　　
　　[[IMG,3fe1df6c2e1fe73aa00100c7bd975a46,645,1000,108048]]
　　第二章“幻曲” Episode 14: Sonatas for Doll Solo
　　
　　1
　　
　　
　　晴空万里的初夏午后——
　　大学城郊外的森林公园中，有着年轻男女二人组的身影。 一头乌黑长发的瘦小少女静静坐在树荫之中阅读着。
　　少女虽有着宛如精致人偶般的美丽脸庞，却是一身奇装异服。
　　她身穿的是让人联想到中世纪骑士的典礼正式服装，却无法确切称之为洋装或是甲胄的奇特服饰。漆黑布料之上装饰着多层的蕾丝及荷叶边澎起，包裹在轮廓外的是金属手甲及粗糙的腰铠。
　　而她纤瘦的胸口处，取代本来应有的缎带及花朵饰品，缚着一闪着黯淡光芒的钢色箱子。黑色皮革项圈配上银色锁炼所缚的老旧金属大锁——
　　沐浴在枝丫间流泄而下的温和日光之中，黑衣少女翻阅着摊于膝上的书本页面。
　　她脚边的午餐篮装满了沾有砂糖的炸面包。凉爽的风吹拂着她乌黑亮丽的秀发。
　　但是，黑衣少女线条优美的脸庞忽地扭曲了。
　　“…………”
　　不悦地嘟得半天高的唇中，“叽”地传来了咬紧臼齿的声音。
　　站在少女身侧的是穿着皮革长礼服的青年。
　　横看竖看都只给人家教良好的贵族子弟的印象，架着小提琴的架势也挺有模有样的。调整呼吸后吐出一口气，他缓缓拉弓。
　　刹那间，从小提琴流泄而出如同金属搔刮玻璃般的噪音。
　　“吵死了。那边的脑残！”
　　少女满脸怒气地站起身来，把从篮中取出的盘子往青年的后脑勺丢去。命中后的铝盘发出尖锐的声音，演奏出噪音的小提琴沉寂了下来。
　　“你在干嘛？修伊。从刚刚开始就一个人在那里叽叽嘎嘎的，剌耳到我都不能安安稳稳地读本书了不是吗？如果你要练习拉锯子的话，最好去随便找个渺无人烟的深山再说，白痴！”
　　“好痛啊，妲丽安。”
　　被唤为修伊的青年抚着后脑勺回过头来。
　　举着手里的乐器，耸了耸肩。
　　“基本上我在拉的可不是锯子，是小提琴喔。”
　　“小提琴在这个国家什么时候变成噪音制造装置的代名词了？”
　　名为妲丽安的少女，粗鲁地用鼻子哼了一声。
　　“这样的演奏技术只会给旁人添麻烦，像你这种超级门外汉居然想在人前演奏，真是笑掉人家大牙。比起你的演奏，群聚在尸体旁的乌鸦们的叫声还比较有艺术气息。”
　　“还不是你叫我演奏给你听的。”
　　修伊委婉地抗议着。妲丽安只是冷冷地瞪了回去。
　　“还不是你自己说你曾学过小提琴，这种马上就会被戳破的谎言。为什么有这么无聊的虚荣心呢？你是笨蛋吗？”
　　“不是跟你说过最后一次拉已经是六年前的事了吗？我可没有说谎。”
　　“就算是如此自谦，一般来说应该会演奏得更好才对。没想到居然音痴到超乎我想像的程度。”
　　“其实我自己也没想到会是这个样子。”
　　修伊露出略显受伤的表情咕哝着：
　　“真奇怪啊……明明是还满高价的小提琴啊。”
　　“干嘛还想若无其事地把错推卸给乐器啊？”
　　黑衣少女讶异地眯起眼。
　　这之后，争辩着的两人背后忽地传来了声音。
　　“借我一下。”
　　虽然缺乏起伏，却是令人讶异的清亮声线。
　　修伊两人回头，看见一位身穿崭新白衣的年轻女孩伫立着。
　　如丝线般毫无杂质的灰金色头发，配上让人误以为是病人的白暂肌肤。让人感觉不太到活力，给人病怏怏印象的女孩。年龄应该约莫十八、九岁。
　　“那个，借我一下。”
　　这么说着，女孩向修伊的小提琴伸出手。
　　“你是？”
　　修伊一脸困惑地反问道。黑衣少女脸部僵硬地躲在修伊身后，仿佛警戒中的小动物般，瞪着不知从何处突然出现的女孩。就在此时……
　　“那个……不好意思。”
　　戴着眼镜的陌生男子微微喘着气，拨开低矮树丛赶了过来。修伊背后的黑衣少女受到惊吓，肩膀一颤。
　　男子年龄不详，但看起来大概是二十五到三十岁左右吧。
　　相较于年龄，却有着一张令人感觉不太可靠的娃娃脸。头发还似孩童般随意乱翘，身上穿着土里土气的作业服。
　　“那把小提琴……能借我们看一下吗？”
　　即使对着明显比自已年少的修伊，男子在用字遣词上依然十分客气。
　　“啊，好的……请。”
　　修伊表情略显难色地将小提琴交给男子。
　　妲丽安压低声音在修伊耳畔说道：
　　“那没礼貌的女人和乳臭未干的乱发男子，是什么人啊？该不会你那烂得要命的演奏，还含有能吸引无能之人的超音波成分吗？”
　　“怎么可能有那种事。不要躲在我背后做这种失礼的发言。”
　　修伊板起脸孔回嘴道。
　　幸好该位乱发男子，似乎没有听见妲丽安无礼的话语，专注地检查着修伊的小提琴。而白衣女孩只是默默注视着男子。
　　“嗯～这是把好乐器呢！”
　　不久男子佩服地轻声说道。
　　妲丽安抬头瞥了一眼修伊。脸上的表情仿佛在说有问题的果然是你的技术。修伊百般无奈地摇头。
　　不过，男子变换着举起小提琴的角度，一脸正经地说：
　　“但是，这把小提琴坏掉了喔。音柱位子也偏掉了。其他还有很多问题……本来就是把发声不错的乐器，所以连不协调音都被增幅了吧。”
　　哎呀，修伊挑高一边眉毛。
　　“这样……能修好吗？”
　　“嗯嗯，您不介意的话，我可以在这里帮您修。”
　　“你帮我修？”
　　修伊一脸讶异地看着男子。
　　“是。”
　　男子若无其事地颔首后，弯下腰从皮包中取出木槌，接着粗鲁地开始敲打乐器。破坏般的声音响起，修伊目瞪口呆地看着男子鲁莽的行为。
　　“那个……这把还算是挺高价的小提琴……”
　　他委婉地抗议着，但声音似乎没有传到男子的耳中。
　　“应该修好了。”
　　又粗暴地挥下几次木槌，男子战战兢兢地说道。
　　修伊茫然地眨了眨眼。
　　“咦？刚刚那样就修好了？”
　　“来试试看吧！克莉丝托贝儿，这个……”
　　男子脸上带着软弱的微笑点了点头，将修伊的小提琴交给白衣女孩。
　　“可以……拉吗？”
　　“可以，拜托你啰。”
　　男子对面无表情的女孩露出温柔的微笑。
　　“我知道了。”
　　克莉丝托贝儿点了点头，动作行云流水地架起了它。
　　随意地架起了弓。
　　接下来，她所拉出的噪音让修伊一行人不禁捂起耳朵。
　　与修伊的演奏无法比拟的音压。从上空传来了类似爆炸的尖锐轰然巨响，就连周围的大气都霹哩啪啦地震动着。这已不只是扰人清梦的境界，简直是非人道、穷凶恶极的噪音。
　　但是克莉丝托贝儿依然泰然自若、粗鲁地拉着弓让琴发出声音。修伊的表情因痛苦扭曲着，而妲丽安发出了微弱的悲鸣。 而后噪音总算是告一段落。
　　“我大概知道了……”
　　克莉丝托贝儿浅浅低语。修伊两人已经奄奄一息，对她的话完全无力反应。
　　就在此时，克莉丝托贝儿再度架起小提琴，这次用柔软的手势握着指板。如同已带在身边几十年，完全掌握其特性的心爱乐器般的细致动作。她轻闭上眼，这次是真正地开始了演奏。
　　修伊瞬间哑口无言。
　　克莉丝托贝儿以小提琴演奏而出的旋律，是能让听者为之倾倒、美妙至极的音律。这已超越了小提琴的极限，仿佛有着震撼人心魄力的音乐洪流。在她认真开始演奏的瞬间，令人感觉她周身的世界似乎也瞬间美丽了起来。
　　“……真厉害啊。”
　　修伊感叹地吐出一口气。
　　“厉害到我差点把炸面包喷出来。”
　　妲丽依然僵着一张脸、面无表情地喃喃自语道。
　　克莉丝托贝儿丝毫不理会两人，持续演奏着。乱发男子顾虑到哑口无言的修伊两人，软弱地鞠了个躬。
　　“真不好意思，她一旦开始演奏是不会中途停止的……”
　　修伊微笑着摇了摇头。
　　“不，让我们就这样听下去反而还比较开心。”
　　“YES。简直胜过这个技术超烂的人演奏出的噪音千万倍。”
　　妲丽安小声咕哝着。虽然是平常那副大言不惭的态度，但似乎非常喜欢克莉丝托贝儿的演奏。
　　不久，公园中的其他人也渐渐被克莉丝托贝儿所奏的美妙旋律吸引，群聚而来。随着演奏时间愈来愈长，人数也随之增加。一回神已聚集了一小群人。其中数人看着演奏着小提琴的克莉丝托贝儿，浮现了惊讶的表情。
　　“喂……那个人……该不会？”
　　“骗人！克莉丝托贝儿．撒斯汀……？”
　　“为什么她会在这种地方……”
　　惊呼声从团团包围克莉丝托贝儿周遭的人群里，不断扩散出去。
　　修伊微微板起脸。
　　“……她该不会是名人吧？”
　　低声询问乱发男子。男子仓惶失措地摇了摇头。
　　“啊，不……不是这样的……克、克莉丝托贝儿，走吧。”
　　“不要。曲子才演奏到一半。”
　　克莉丝托贝儿拒绝之后，继续演奏着。男子心急地提高了音量。
　　“聚集比现在更多的人就糟了……”
　　然后他忽地灵机一动， 一脸恳求地看着修伊。
　　“不好意思，这把小提琴能借我们一阵子吗？”
　　“可以，这倒是无所谓。”
　　像是被他的气势所慑，修伊苦笑。男子放心地吁了一口气。
　　“感谢您。不好意思，您们是……”
　　“我是修．安索尼．迪斯瓦特……叫我修伊就好，她是妲丽安。”
　　“迪斯瓦特？莫非您是有着迪斯瓦特子爵血缘的人？”
　　男子这么说着脸上一僵。
　　但是马上又回到本来那懦弱的态度。
　　“我是达拉里欧．海沃特。虽然之后可能必须暂时待在王都一阵子，但乐器调整好后必定归还……走吧，克莉丝托贝儿！”
　　连珠炮似的丢下这几句话后，自称达拉里欧的男子硬生生地将还在演奏小提琴的女孩扛上了肩。然而，既使如此克莉丝托贝儿依然不愿停下演奏。被扛着的她以不自然的仰天之姿，持续演奏着世上绝美的旋律。
　　达拉里欧就这么扛着她，东倒西歪地迈步而出。围观群众也对这样令人讶异的光景叹为观止，注视着他们离开的身影。
　　直到两人身影被小树林掩去完全看不见后，修伊咕哝着：
　　“他们是谁啊？好像认识我们家爷爷……”
　　“真是奇妙的二人组。”
　　妲丽安错愕到极点地直言道。
　　初夏午后，小提琴的美妙旋律似乎亦乘着吹拂而去的干燥清风，余韵缭绕、不绝于耳。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　那之后又过了数日，身穿皮制长礼服的青年与黑衣少女造访了城里小巷中的古书店。好似被埋没在建筑与建筑之间的小店。砖瓦焦黑的店铺并无显眼的招牌，对其一无所知的人还真不得其门而入。
　　然而，走上吱嘎作响的木头阶梯后，店内却意外地别有洞天。
　　高耸书架里满是古书，放不进去的部分在地面上堆成一座小山。从天窗流泄而入的午后阳光，将飘落堆积在封面上的灰尘映照得如雪般晶亮。
　　被埋没在褪色纸张与油墨臭味之中，黑衣少女在店内深处席地而坐，默默阅读着。年老的矮小店主对她询问道：
　　“有什么您中意的书本吗？”
　　“……”
　　妲丽安露出毫不掩饰的郁闷神情，抬头看着老店主。
　　接着随即又将视线移回书本，冷淡地直言：
　　“妨碍我读书 ，老头。刚好读得正起劲。”
　　 “呵呵呵……真是一点都没变啊，黑之读姬。”
　　老店主神情并不见特别在意，笑着摇了摇头。
　　“——爷爷，能让我看一下这份简介吗？”
　　随意在店内四处乱晃的修伊，忽地停下了脚步，喊了老店主过来。修伊看着的是陈列于玻璃箱中附有照片的小册子。
　　小册子封面印着一位女性的照片 是位身穿奢华丝质洋装，抱着小提琴的年轻女孩。
　　“哦呀，小少爷对这样的女性有兴趣啊，确实是个美丽的小姐。”
　　老店主看似愉快地眯起双眼。妲丽安倒是不开心地扁着嘴角。
　　修伊轻描淡写地摇了摇头。
　　“也不是有兴趣。只是觉得似曾相识……”
　　“这藉口都很老套。”
　　老头子语带揶揄地说完后，打开了玻璃箱。修伊接过略带脏污的小册子，确认了封面的照片后皱起眉头。
　　“真的是认识的人啊。她是……克莉丝托贝儿．撒斯汀。”
　　“似乎是最近在王都颇受好评的小提琴家。”
　　老店主随意的独语让修伊惊讶地回头。
　　“你知道她啊？爷爷。”
　　“传言倒是听过。像是什么演奏了基里耶尔摩，帕尔迪尼的无伴奏小提琴奏鸣曲之类的。”
　　“……那是真的吗？老头。”
　　放下书本的妲丽安，严肃地瞪着老店主。
　　老店主手抵下巴，一副佯装不知的态度
　　“这个嘛，是不是事实就不得而知了。我对音乐可说是一窍不通。”
　　“你这个干巴巴的老头。”
　　被四两拨千斤岔开问题的妲丽安，不甘愿地咬牙切齿。
　　修伊疑惑地歪着头。
　　“基里耶尔摩．帕尔迪尼？没听过这个名字。”
　　“是十八世纪末的义大利作曲家。”
　　妲丽安无趣地答道。
　　“生涯之中共留下五十七部作品。传说中那些曲子有如毒品般甜美，令听者陶醉、抑或是坠落于恐惧及悲伤深渊，神迹般的力量。”
　　“传说？不是应该有人亲耳听过吗？如果像这样的作曲家，毫无疑问的应该会留有记录才对……”
　　修伊满腹疑宝地喃喃道。妲丽安微嗔地嘟起小嘴。
　　“帕尔迪尼的作品中，现今乐谱还存在的只有两首曲子。”
　　“两首曲子？”
　　“小提琴奏鸣曲〈理想国〉和〈黄昏〉……只是据说没有半个人亲耳听过这些曲子。”
　　“为什么？”
　　“因为实在是太难以解读，没有人能够演奏。”
　　“咦？”
　　“据说在技术上及音乐上都用了很多难以理解的乐句，不论是拥有多高深技术的名家都无法完全重现。”
　　妲丽安不带半分感情地诉说着。仿佛是接着她的话说下去，老人闷笑了几声。
　　“过去挑战帕尔迪尼曲子的小提琴演奏家，几乎全患上了精神病，最终不幸身亡。说到底那乐谱本身究竟在何处，也无人知晓……说起来就是乐谱的幻书……幻曲吧？”
　　“谁都无法演奏的梦幻曲子啊……”
　　修伊沉重地叹了口气。
　　“而她能够演奏那幻曲是吗？”
　　老人脸上依旧带着和蔼的微笑，摇了摇头。
　　“只是曾听过这样的传言而已。听说撒斯汀小姐只让部分贵族或资产家听自己演奏……也听闻演奏会的会员们对她贡献了钜额金钱。其中似乎也有几乎将全部财产进贡给她的人。”
　　“……也就是说，利用了幻曲来募集有钱的后援者吗？真令人意外。在公园遇到的她，看起来实在不像是为了金钱演奏的个性。”
　　修伊困惑地咕哝着。妲丽安笑得十分坏心。
　　“恭喜你，修伊。如此便客观地证明了你没有看女人的眼光。”
　　“我完全搞不清楚到底是什么东西的什么地方需要恭喜……”
　　修伊叹了几口气，垮下了肩。老店主从喉咙发出呵呵笑声。
　　“对了对了……提到撒斯汀小姐，之前有找到这篇报导。”
　　老店主从堆在作业桌上的纸叠中，抽出了数日前的旧报纸。文化版的一隅刊有克莉丝托贝儿．撒斯汀的名字。
　　是篇关于新落成的音乐厅的报导。
　　内容是王都建设中的管弦乐演奏会场已经完工，不久后将举行落成典礼。看了会场的名字后，修伊轻轻倒抽一 口气。
　　“撒斯汀音乐厅？她为自己盖了音乐厅吗？”
　　“观众席有一千个座位啊……明明只是个脑浆音律乱了调的小提琴之女，还真是颇自大的嘛。”
　　从修伊的手里抢过报纸，妲丽安不开心地说道。
　　以私人演奏会场来说，还真是史无前例的容纳人数。
　　老店主一副事不关己的模样，整理塌下来的书山。
　　“看起来似乎在她背后有着精明能干的赞助人。如此规模的音乐厅，想必建造费用也相当庞大吧？”
　　“……原来如此。也许让贵族们进贡金钱的传言，意外地搞不好是真的呢。”
　　修伊似乎有些沮丧地叹着气，摊了摊手。 妲丽安脸色一僵，自语般细声枯哝着：
　　“幻曲……音乐厅……该不会……”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　克莉丝托贝儿．撒斯汀的音乐厅，几乎位于王都正中央。
　　以如教会般的尖塔及隐庶状屋顶所构成的美丽建筑。
　　“真是个豪华的音乐厅啊……看起来确实是花了不少钱呢。”
　　越过十字路口抬头看着建筑物，修伊的表情十分复杂。
　　“那群家伙是怎么回事？”
　　瞪着聚集在音乐厅前的人群，妲丽安不满地皱起眉头。
　　数百人有如包围着建筑四周般大排长龙。
　　队列之中，主要都是些一身贵气的绅士和妇人。他们似乎等不及某些事物似的闭着眼，闷不吭声一直站在原地。仿佛干旱地带的人们在祈雨般，令人感到诡谲的场面。
　　“应该是撒斯汀小姐的粉丝吧？”
　　修伊观察着他们的服装及态度开口说道。
　　姆，妲丽安的表情又更加不满。
　　“被那女人给蒙骗的家伙们，愚不可及地在这里做些什么？”
　　“明天下午将举行音乐厅的落成典礼。所以今晚好像有典礼彩排。想必撒斯汀小姐也会出席，应该是为了看她一眼才聚集于此的吧？搞不好能够偷听到她的演奏。”
　　“那群蠢蛋就为了那种事，在这种热死人的天气中呆站着？”
　　“热情粉丝做的事大概就是这样吧。”
　　“……我本来以为只有她本人是这样，原来那女人的粉丝们脑桨音律也全乱了调啊。”
　　妲丽安不屑地说道。修伊略略苦笑，环顾着四周。
　　“音乐厅的戒备格外森严也是因为如此吧。”
　　算了算出乎意料得多的警卫人数，表情带着几分严肃。
　　“怎么办？妲丽安。照这样看来，想和撒斯汀小姐和海沃特先生见上一面可说是难如登天。要跟他们要回小提琴，就等待下一次机会吧？”
　　“打从一开始，我就没想过要找你那把拉不出什么好音乐的小提琴。”
　　妲丽安粗声粗气地说完后，拉着修伊走近了附近的警卫身旁。接着半躲在修伊身后，语气自大地直言道：
　　“喂，那边的家伙！”
　　突然传来的少女声音，让警卫带着满脸警戒地回过头来。
　　仿佛军人出身，拥有精实体格的男子。脸上带着胡渣，表情也十分严肃。
　　“就是你这家伙，那边的大饼脸。我是为了见那个叫克莉丝托贝儿的女人来的。还不快点带路。”
　　长着胡渣的警员，视线满是困惑地看向一身漆黑的瘦小少女。
　　表情看似无法判断应该怎么对待这个小女孩。
　　然后他忽地回头看向背后，从展示在音乐厅入口的玛格丽特花丛中摘下一朵花。柔和了严肃的表情后，堆出一个笑容。
　　“小姑娘，和妈妈走散了吗？”
　　“……啊？”
　　妲丽安看着他递出的花朵，无言以对。
　　警卫将那朵花装饰在呆立当场的妲丽安发际。
　　“如果迷路了的话，前面有警察站岗的地方，去那边跟他们讲。这边正在搬运资材，很危险的喔。”-
　　“你……你以为你在跟谁说话？你这无礼之人……我找那个叫克莉丝托贝儿的女人有事——”
　　“啊啊，这样啊，失礼了。”
　　警卫说完后，把手伸进上衣口袋拿出了某样东西。他粗糙的掌心放着一个裹着彩色包装纸的糖果。
　　“比起花，糖果应该比较好吧？来吧，这个拿去。”
　　“…………”
　　糖果被握在手里，妲丽安气到连话都说不出来。
　　修伊一把抱起她。
　　“太好了呢，妲丽安。好了 ，走吧！”
　　“我说，你干什么啊！修伊。给我等一下。我赐予你开门的权利，快去把那个大饼脸给我捣个稀巴烂……我不是说叫你等一下了吗！”
　　“嘘……妲丽安。”
　　离开警卫一段相当的距离之后，修伊在妲丽安的耳畔窃窃私语。
　　“到了现在还有什么话好说的！你这背叛者！”
　　停下了挥动不停的脚，妲丽安双眼半阖地瞪着修伊。
　　修伊指着正在穿越十字路口的一个男子背影。身穿工作服的纤瘦男子，有着一头随意留长、四处因睡痕而随意乱翘的头发。
　　“你觉不觉得那个背影似曾相识？妲丽安。”
　　“……确实是……那个乳臭未干的乱发男……”
　　“嗯。我觉得就是和撒斯汀小姐一起的那位男士。可是……”
　　“为什么那家伙会偷偷摸摸、掩人耳目似的走在那种地方呢？”
　　妲丽安一脸狐疑地看着模样极似达拉里欧的人。
　　工作服男子走过小路往音乐厅内部而去。行动有些可疑，似乎很怕被人看到。
　　“那边是音乐厅的机械室吗？真奇怪啊……我还以为他是撒斯汀小姐的同伴……为什么一个人跑去那种地方呢？”
　　看着摆在小路路口的指示板，修伊歪头。
　　妲丽安将从警卫那里得来的糖果放入口中。
　　“搞不好那个指示板上写的是骗人的？”
　　嗯～修伊佩服地低语道。
　　“为了欺骗缠人的粉丝的伪装用指示板吗……有可能啊。莫非撒斯汀小姐也在这前方吗？”
　　“不入虎穴焉得虎子。还呆呆的站着干嘛？还不快点去追那乳臭未干的家伙。”
　　“等等我，妲丽安。”
　　修伊迅速拎起了跳落地面，准备飞奔而出的妲丽安的脖子。
　　“你的目的是撒斯汀小姐所拥有的乐谱幻书吗？为什么你坚持到这种地步？虽然我不知道那是多么美妙的曲子，但是若除了她没有人能演奏的话，那就是她应该拥有的幻书不是吗？”
　　“哎唷！放开我！你这凡夫俗子！”
　　妲丽安再次开始暴躁地拳打脚踢了起来，这次真的从修伊手中逃脱，跑了出去。接着，下一个瞬间，她驻足回头看着他。
　　“……世界上有不应知晓的事喔，修伊。”
　　妲丽安丢下这句话，就消失在小路深处了。修伊错愕地看着她这副好似任性幼猫般的模样。
　　“啊、喂……妲丽安！”
　　无可奈何地追着她跑了过去。
　　越过了蜿蜒的小路，前方果然是通往演奏会场的后门。
　　灰色石壁上有着一道简朴的金属门扉，门并没有锁上。
　　妲丽安推开门，迳自走了进去。
　　门的另一边有着通往地下的陡峭楼梯。修伊马上把力道过强、差点跌下去的她拎了起来。
　　“好臭。”
　　妲丽安注意到了阴暗通路中的奇怪臭味。
　　“机油的臭味啊……可是……”
　　修伊吸了一下鼻子后，蹙起眉头。
　　大型演奏会场的地下室中，设有发电装置或暖气设备并非什么值得大惊小怪的事。
　　但是修伊两人所进入的地下室中，感觉却不像设有如此的大型装置。宽阔的室内十分空旷。硬要说的话，感觉倒比较像是保管大型乐器的仓库。
　　地下室尽头有着类似电梯的升降装置。
　　为了将较重的乐器或管弦乐团团员们由地下室运至舞台上，管弦乐圃底座的地板下装设了油压式升降装置。
　　然后在升降式底座的铁板上，摆放着一台怪异的机械。
　　“……这是什么？”
　　修伊从大衣口袋中取出燃油式军用打火机。打火机的火焰映出的是数不清的金属集合体。大小约相当于小型汽车。以数不清的齿轮及弹簧、钢琴线及圆筒式音乐盒做成的
　　“和钟塔里的机械真像啊……为什么音乐厅的地下室里会有这种东西？”
　　抬头望着不寻常的怪异机械，修伊叹道。 而在他身旁的妲丽安神情显得十分惊讶。
　　“修伊，你看那里……”
　　黑衣少女注视着的是从精密机械延伸而出的无数的线。线的前方有着音乐会用的大型三角钢琴。然后，坐在锎琴前的是身穿黑色燕尾服的男子。在地下室的黑暗之中，男子睁着双眼坐着，动也不动。
　　“音乐会的伴奏者吗？可是……那是……”
　　修伊错愕地声音一颤，忽地像是注意到什么似的回过了头。
　　在妲丽安背后，打火机的光芒照不到的黑暗中，有其他人的动静。
　　那是个高个子的人影。原来地下室里除了修伊两人还有其他人。注意力全被升降底座上的机械给吸引，修伊的反应慢了一步。人影像是狙击猎物的猛兽般隐去脚步声接近而来，举起黑色棍棒对准了妲丽安。
　　“妲丽安！趴下！”
　　修伊的怒吼让妲丽安害怕地缩起身子。为了保护她，修伊挺身而出。黑暗中的男子啐了一声， 一棍挥下。
　　喀，发出了沉重的声响，妲丽安倒抽一 口气。
　　打火机掉落在地，失去意识的修伊缓缓倒在黑暗之中。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　在十分不舒适的椅子上，修伊醒了。
　　被以不自然的姿势捆绑，全身四处都在控诉着麻痹的痛楚。除了身体被绑在椅背上外，手腕也被绑在背后。几乎是完全无法动弹的状态。
　　修伊注意到地下室亮着灯，无言地眯起眼。
　　被棍棒殴打的太阳穴，如同宿醉般缓慢地抽痛着。
　　流淌至大衣袖子上的血迹已完全干涸成了黑色。昏倒到现在似乎已经过了一段不短的时间。
　　“你……醒了吗？”
　　为了寻找妲丽安的身影四处张望着，从极近的距离传来了某人的声音。
　　是年轻女子的声音。
　　修伊扭动着被五花大绑的身躯看向声音的主人。那里站着一位有着一头如丝线般光滑的灰金色头发的女子。
　　“我记得你。好久不见，修．安索尼．迪斯瓦特。”
　　身着华丽洋装的女孩面无表情地说道。
　　修伊夹杂着苦笑地耸了耸肩。虽然是出乎意料的再会，但至少从眼前的她感觉不到敌意。
　　“克莉丝托贝儿．撒斯汀……为什么你会在这里？”
　　“因为这里是我的房间。”
　　克莉丝托贝儿轻描淡写地回答了修伊的疑问。
　　修伊眉头深锁。
　　“你的房间？这里不是音乐厅的地下室吗？”
　　“也可以这么说唷。”
　　克莉丝托贝儿的回答冷如冰霜。修伊浅浅地叹了口气。
　　“你知道妲丽安……我的同伴在哪里吗？”
　　“我知道呀。”
　　克莉丝托贝儿指了指他背后。
　　修伊费尽千辛万苦回过头，果然看见了被绑在椅子上的黑衣少女。和修伊恰巧是背对背的模样。
　　目前看起来她似乎没有任何外伤。但是却为了让她不能开口说话，用毛巾塞住了嘴。想必是修伊昏倒后，她一如往常地破口大骂了吧。不知是什么人觉得很烦，就堵上了她的嘴。
　　
　　[[IMG,62ce089d3d64240c4df20a6cc99e32ff,650,1000,215089]]
　　
　　看她咿咿唔唔似在碎嘴着什么的模样，基本上应该是清醒的。
　　在被捆绑的她正前方有谱架。
　　摊开其上的是褪色的古老乐谱。
　　注意到乐谱一角所记载的作者署名，修伊表情一凛。
　　“基里耶尔摩．帕尔迪尼的小提琴谱……你果然是要拉这首曲子吗？”
　　即使修伊的语气带着几分责难，克莉丝托贝儿依旧面不改色。
　　“对啊。”
　　“为了什么？”
　　修伊一脸警戒地询问道。克莉丝托贝儿沉默了。
　　以缺乏情感波动的她来说，是段少有的冗长沉默。感觉似乎是修伊出乎意料的疑问让她感到十分困惑。
　　不久后，身为小提琴演奏者的女孩，用不肯定的口气喃喃说道：
　　“因为达拉里欧会开心。”
　　“他会开心……这样啊……”
　　修伊闭上眼短短地吁了一口气。
　　“打伤我之后，又把我绑在这里，也是他干的吗？”
　　此次克莉丝托贝儿也立即答道：
　　“不是唷。”
　　哦呀，修伊侧首。
　　“不然是谁？”
　　“肯特利克先生。”
　　“……他是谁？”
　　“建造这个音乐厅的人。他会给达拉里欧钱。”
　　“古书店的爷爷口中的赞助人啊……原来如此。”
　　修伊恍然大悟地枯嚷了声，然后十分不愉快地眯起一眼。
　　“那位肯特利克先生为什么要抓我们呢？”
　　“他说，你们看到了不该看的东西。”
　　“不该看的东西……？”
　　是指什么呢？修伊这么困惑着，眼神猛地停留在置于升降底座铁板的机械上。
　　数不清的零件所构成的精密机械，及与其错综复杂连结着的钢琴。以及那具穿着燕尾服的人偶——
　　与机械连结在一起的人影真面目，是仿钢琴演奏者所制作出来的人偶
　　“那机械到底是什么东西？在我看来是钢琴的自动演奏人偶……”
　　克莉丝托贝儿对修伊的问题，不自然地摇了摇头。
　　 “朋友。”
　　“朋友？你的朋友？”
　　修伊吃惊地挑高了眉。克莉丝托贝儿缓缓点了点头。
　　“对，达拉里欧做的。”
　　“达拉里欧……吗？他对你来说是怎么样的存在呢？克莉丝托贝儿。”
　　“…………”
　　克莉丝托贝儿再度沉默了。
　　但是这次的沉默很短暂。小提琴演奏家女孩毫不迟疑的开口说道：
　　“温柔的人。”
　　总是面无表情的她，那瞬间似乎浮现了浅浅的微笑，这让修伊感到莫名的疑惑。克莉丝托贝儿对沉默不语的修伊问道：
　　“修伊喜欢达拉里欧吗？”
　　对于她如此纯朴率直的疑问，修伊微笑着点了点头。
　　“喜欢啊。再说他对我的小提琴还有再造之恩。”
　　“这样啊……那么，我就让你跟这孩子一起听听音乐。”
　　克莉丝托贝儿这么说着，取下了放在架上的小提琴。看起来是价值连城、颇有年代的小提琴。她随意地架起小提琴开始调音。
　　“你该不会要在这里为我演奏吧？”
　　低头看看自己遭五花大绑的模样，修伊愕然一笑。但是女孩正经八百地点了点头。
　　“其他的我什么也做不到了。”
　　这么说着，克莉丝托贝儿开始拉起了小提琴。曲子和她在公园演奏的相同，是知名的随想曲。
　　接着，仿佛呼应着她的演奏，升降底座上的机械人偶开始动了起来。
　　像是被注入生命般行云流水的动作，“他”的指尖开始敲起了键盘，华丽的音乐洪流满溢而出。
　　那演奏让修伊惊讶地瞪大了双眼。动作几乎分不出和人类音乐家的差别，就算和一流钢琴家相比也是毫不逊色。
　　得到爱用的乐器及优秀的伴奏者，克莉丝托贝儿的演奏似乎更加锦上添花。就连咿咿唔唔吵个不停的妲丽安，都被演奏所慑安静了下来。
　　在克莉丝托贝儿演奏结束的同时，演奏钢琴的人偶也停了下来。
　　克莉丝托贝儿所说，和朋友一起演奏一事所言非虚。该具自动演奏人偶的设计是呼应着克莉丝托贝儿的演奏而启动。
　　克莉丝托贝儿那超越人类极限的精湛演奏技术，一般伴奏者无法望其项背。或许能与她共同演奏的，也唯有那具自动演奏人偶吧。
　　修伊还沉浸在演奏的余韵之中，默默看着放下小提琴的女孩。
　　忽地有人代修伊开口唤了她的名字：
　　“克莉丝托贝儿……”
　　穿越地下室通道而来的是一头乱发的工作服男子。是达拉里欧。
　　或许是慌慌张张地飞奔而来，看起来气喘吁吁。应该是在外面注意到克莉丝托贝儿的演奏传了出去，而急忙往地下室飞奔而来的吧。
　　“你在……让他们听你的小提琴啊……”
　　确认了克莉丝托贝儿和修伊两人间的友好气氛后，达拉里欧放心地吐出一口气。
　　但是修伊一脸警戒地问他：
　　“达拉里欧……这个地下室是怎么回事？还有那具自动演奏人偶又是……？如果那个真的是你做出来的，你到底是何许人物？”
　　文弱的脸庞痛苦地扭曲着，达泣里欧缓缓摇了摇头。
　　“抱歉，请什么都别问，修伊先生……我现在帮你解开绳子。”
　　这么说着，他先绕到修伊背后，取下塞在妲丽安嘴里的毛巾。被塞住的嘴终于重获自由的妲丽安，筋疲力尽地叹了口气。即使如此还是不改自大语气地问道：
　　“事到如今你还想怎么样？你这乳臭未干的乱发男！该不会想放我们走吧？”
　　达拉里欧像是下定决心似的点了点头。
　　“是的。不过作为交换条件，你们得答应我一个请求。”
　　“嗯？”
　　“请把她……请带着克莉丝托贝儿跟你们一起走。之后的事我会负起一切责任。所以，无论如何请在落成典礼开始之前，把她带离此处。”
　　“带她一起逃走？你想要阻止落成典礼吗？”
　　修伊惊讶地反问道。达拉里欧一边解开修伊手腕的绳子，表情扭曲着。
　　“是的。”
　　“为什么要这么做？这个音乐厅不是为了她建造的吗？”
　　“是的。正因如此，她才不能留在这里。再这样下去，王都会完蛋的——”
　　达拉里欧苦恼地挤出这几句话。
　　就在此时，随着一阵兵荒马乱的声响，地下室紧闭的其中一道门扉来势汹汹地被打开了。
　　接着，回荡起了沉重混浊的声音：
　　“到此为止——”
　　缓缓走入地下室的是位肥胖的中年男子，横看竖看就是生得一副精明能干的实业家模样，压迫感十足的男子。
　　站在他身旁的护卫，是位身着黑衣的高眺男子。
　　黑衣男子左手拿着黑色棍棒，和拿来殴打修伊的样式相同。接着他右手握着小型自动枪枝猫准了达拉里欧。
　　“你的为所欲为还真是令人困扰啊，达拉里欧。”
　　实业家气质的男子语调异常温柔。
　　“肯特利克先生……”
　　达拉里欧声音颤抖着唤了男子之名。
　　“你、你们才是在做些什么呢！把毫无关连的人监禁在这种地方。连这么小的女孩都……”
　　“我也是别无选择啊。还不是因为他们看到了这个房间。说到底他们可是跟着你屁股后面来的不是吗？真是太大意了啊，达拉里欧。”
　　肯特利克四平八稳地反驳着拚命抗议的达拉里欧。
　　达拉里欧“唔”地一声词穷了。
　　“不过，你放心吧。我不会伤害他们的。再怎么说也要让他们成为我们的上宾。”
　　肯特利克说完，愉快地笑了。
　　“上宾？”
　　修伊对他这一厢情愿的说词皱起眉头。达拉里欧则是错愕地脸色大变。
　　“肯特利克先生……莫非你是打算让他们听克莉丝托贝儿的演奏会……”
　　“正是如此。”
　　当然啊，肯特利克点着头。
　　“不管如何，那位年轻人可是跟迪斯瓦特子爵有关的人啊。虽然早已没落，但也还是个贵族名门。成为我们的客人可说是名符其实。”
　　怎么这样，达拉里欧微弱地呻吟着。
　　修伊一脸露骨的不耐表情，回望肯特利克。
　　“真不巧，由于以前家庭教师那斯巴达式的军式教育，让我对古典音乐有着不好的回忆。撒斯汀小姐的演奏确实是精采绝伦，但可没有想听到愿意付费的地步。所以可以麻烦你解开我们的绳子吗？赞助人先生。”
　　“要嘴硬也只剩现在了喔，迪斯瓦特大人。”
　　肯特利克以莫名自信满满的语气说道。
　　“什么意思？”
　　“听过她真正的演奏后，你一定会改变心意的。”
　　“…………”
　　修伊狐疑地看着肯特利克的从容不迫，沉默了下来。
　　妲丽安代替他开口说道：
　　“你是打算让我们听幻曲……帕尔迪尼的小提琴奏鸣曲吗？”
　　哦呀，肯特利克低头看着黑衣少女，露出感叹不已的夸张表情。
　　“你知道奇幻乐谱的存在啊？真不愧是以搜书狂闻名的迪斯瓦特子爵孙子的同伴啊。过去子爵得到了奇幻个人图书馆——‘丹特丽安的书架’的谣言，搞不好意外地是真的呢。太棒了……”
　　原来是这么回事啊。修伊脸部扭曲，瞪着笑得开怀的肯特利克。
　　“……你说过帕尔迪尼的乐曲，能如毒品般使听者陶醉其中对吧，妲丽安？”
　　黑衣少女不悦地肯定了修伊的提问。
　　“……简单说，那首曲子就算有着和毒品相同的成瘾性也不奇怪。”
　　修伊表情苦不堪言地啐了一声。
　　“原来如此。聚集在会场前的克莉丝托贝儿的粉丝们，换言之就是沉浸在幻曲中的成瘾患者啊。怪不得我觉得气氛有些奇怪。”
　　肯特利克毫不愧疚、悠哉地摇了摇头。
　　“确实只要听过一次帕尔迪尼幻曲的人，就绝对无法忘记那种感动，变得一直想要听到那首曲子。每听一次演奏，成瘾性就愈重，不久后，渐渐会为了听到幻曲而服从任何命令。”
　　“你就是这么压榨了他们的财产，建造了这个音乐厅是吧？”
　　“若是作为这世上无与伦比的美妙幻曲的代价，也是很合理的代价吧。”
　　语毕，精明能干的赞助人毫无畏惧地笑了。
　　“至今只能让有限的少数人士听，但今后可就不同了。只要来到这个会场，任何人都能聆听并享受美妙的幻曲。对于想接触艺术的人来说，没有比这更令人开心的了。”
　　“看来是打算就聚集大批王都居民，将他们变成服从命令的奴隶是吧？”
　　黑衣少女不屑地冷然问道。但是肯特利克却冠冕堂皇地点了点头。
　　“哎呀，只有我们能够演奏幻曲，这也是没办法的事啊。”
　　“……‘我们’？是‘她’才对吧？”
　　修伊一脸讶异，看着面无表情伫立着的克莉丝托贝儿。
　　据说能够演奏难解的帕尔迪尼奏鸣曲的，唯有天才小提琴演奏者克莉丝托贝儿。但令人吃惊的是，本应单纯只是赞助人的肯特利克，在他眼中似乎毫不重视她本身的意志。但是……
　　“不。是‘我们’喔。迪斯瓦特大人。”
　　肯特利克得意地闷笑着，语调随即转成兴奋。
　　“再说，服从我们的可不仅限于王都居民喔。只要是听过帕尔迪尼幻曲的人，任何人都会变成我们的俘虏。包含这个国家的所有居民，接下来就算是这个国家的国王，都会为了我们而工作吧。这已经是革命了喔，迪斯瓦特大人。以艺术发动，没有流一滴血的美丽革命。”
　　“——不要再说了！”
　　达拉里欧的怒吼打断了肯特利克流畅的演说。
　　双颊因怒气涨红着，他靠近肯特利克。
　　“那种事不可能被允许的！请你住手，肯特利克经理！本来我们约好的，应该是让她演奏幻曲，直到音乐厅完成而已。像这样利用克莉丝托贝儿强迫别人服从的事，和约定的不同。”
　　达拉里欧语带恳求说道。 肯特利克无趣地用鼻子笑了几声。
　　“事到如今你还在说什么鬼话？达拉里欧．海沃特。说到底，这件事可是由你开始的吧？你以为我们到现在投资了多少钱？你以为你制作的这个幻曲演奏机械的庞大费用，是谁替你付的……？”
　　“演奏幻曲的……机械？”
　　修伊声音沙哑地喃喃道。
　　升降底座上的精密自动演奏人偶，还有站在人偶旁边，灰金色头发、面无表情的女孩——望着这些，他倒抽了一口气。
　　她曾说这个地下室是她的房间。还有那具自动演奏人偶是她的朋友——
　　“原来如此。克莉丝托贝儿……她是……”
　　“她？哈哈……希望你别搞错了，迪斯瓦特大人。”
　　愉快地看着沉吟着的修伊，肯特利克得意地说着。
　　“这东西只不过是机械。跟躺在那里的废物一样，只不过是为了演奏乐器而被制造出来的机械人偶而已。哎呀，为了演奏幻曲之类的难解谱面，为了那么点复杂构造可是仍花了不少钱。”
　　“不是的。”
　　达拉里欧高声说道，一把抓住了肯特利克胸前。
　　“她……克莉丝托贝儿不是你们的工具。她有自己的意志。请不要再做令她悲伤的事了。如果你们打算利用克莉丝托贝儿的演奏让众人受苦的话，我就公开她的设计图——”
　　“……哎呀哎呀。”
　　肯特利克不耐烦地抬头看着喊破嗓子的达拉里欧。然后，在他面前缓缓弹了弹右手的手指。
　　下一秒，响起了似是破裂的尖锐声音。
　　是枪声。
　　“……可惜了，达拉里欧。虽然以一个音乐工匠来说，你确实有两把刷子……但是如果你是个再聪明一点的男子，也许能让你好过些。”
　　把话说绝的肯特利克眼前，达拉里欧的瘦削身子晃动了一下。
　　身为肯特利克护卫的男子，从达拉里欧的死角对他开了枪。
　　胸口染满鲜血，达拉里欧缓缓倒地。克莉丝托贝儿则是面不改色地看着这一幕。
　　
　　
　　“不用担心，‘那家伙’的调整，今后我将雇用你的助手来做。”
　　冷冷地低头望着倒卧地面的达拉里欧，肯特利克如此说道。
　　达拉里欧瞪着肯特利克，痛苦地喘息着：
　　 “肯特利克先生……你一开始就是这么盘算的……”
　　“请不要把我想得这么坏。要是你又擅自把那具人偶带出去的话，我可是很困扰。”
　　肯特利克微笑着理了理凌乱的衣服前襟。
　　被绑在椅子上的修伊，束手无策地望着这一幕。
　　“达拉里欧……怎么了？”
　　看着倒在地板上痛苦不堪的达拉里欧，克莉丝托贝儿茫然询问。
　　妲丽安回答了她的疑问：
　　“那个男人要死了。”
　　演奏小提琴的机械女孩，面无表情地望着冷冰冰诉说着的妲丽安。
　　“死？”
　　“就是坏掉的意思。”
　　像是在解析妲丽安字句的意思，克莉丝托贝儿短暂地沉默了。
　　“达拉里欧坏掉了吗？谁可以修好他呢？”
　　黑衣少女悄悄地摇了摇头。
　　“没办法修好……生命一旦毁坏就再也不会回来了。”
　　“达拉里欧……已经……修不好了……”
　　克莉丝托贝儿眼睛眨也不眨地望着倒地的达拉里欧，低声说道。
　　即使如此，她依然面不改色。
　　“开演的时间快到了。克莉丝托贝儿，快去准备演奏。”
　　肯特利克拿出怀表说道。
　　黑衣男子将小提琴和琴弓交给了克莉丝托贝儿。她并无特别反抗，接了下来。肯特利克看着这一幕，嘲讽地笑了。
　　“哼，什么自己的意志。你看看，设计者都要死了，表情连变都没变。那家伙果然是个机械啊！没有血泪的人偶。不过，外表倒是还不错啦。”
　　“你要去哪？肯特利克经理？”
　　修伊向着即将走出地下室的赞助人背影询问道。
　　肯特利克回过头来，弯起唇角露出一个恶魔似的微笑。
　　“这个计划唯一的缺点，就是我们无法倾听那家伙的演奏啊。真可惜。据说这幻曲似乎已经可称为极乐了呢。”
　　接着他带着克莉丝托贝儿走出了地下室。
　　“准备好伴奏用的机械后，我们将会在舞台后台的隔音室，悠哉地观察其他听众的模样。虽然这地方有点脏，对你有些不好意思，但是，迪斯瓦特大人，你们就在这里慢慢地享受机械人偶的演奏吧——奇幻小提琴奏鸣曲〈理想国〉。”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　管弦乐圃底座的升降装置开始动作，被穿上燕尾服的自动演奏人偶与三角钢琴一同升上了舞台。
　　从观众席传来盛大的拍手声，连修伊两人所在的地下室都如雷贯耳。
　　音乐厅的落成典礼应该已经开始了吧。或许是因为克莉丝托贝儿登台，观众们更上层楼的狂热气氛传了过来。
　　“抱歉……修伊先生。居然把你卷进了这种事。”
　　身负枪伤的达拉里欧拖着受伤的身体，爬往修伊背后。
　　他从工作服口袋中取出工作用小刀，打算利用它割断修伊的绳子。
　　达拉里欧在颤抖的手臂上又加了几分力，伤口的出血也开始加剧。
　　“不可以……达拉里欧先生。再动的话，你的伤口……”
　　“……我是出生在……机械工匠之家。”
　　“咦？”
　　“我父亲……也是自动演奏机械的制造业者。可是爸爸做出来的自动演奏机械，再怎么样都无法达到人类的演奏水准，被音乐家们不屑一顾。所以我才一直希望能做出更高级的机械……拥有与人类相同的感情，能演奏出打动人心音乐的机械。”
　　对修伊的制止视若无睹，达拉里欧又在刀子上使了几分力。他的唇中逸出痛苦的喘息。
　　“但是，为此便需要庞大的开发经费。而借钱给我的就是肯特利克经理……我本来是想利用他的。”
　　这么说着，达拉里欧自嘲地笑了。
　　“基里耶尔摩．帕尔迪尼的乐谱，是我找出来的。任谁都无法演奏的梦幻难曲……一知道它的存在，我心中马上就浮出了这个点子。如果我制造的机械能够熟练地拉出这首曲子的话，想必能给嘲笑自动演奏机械的音乐家们一点颜色瞧瞧——”
　　“而你所做出来的就是克莉丝托贝儿对吧？”
　　妲丽安冷酷询问达拉里欧。
　　乐器工匠悲伤地点了点头。
　　“是的。但是，即使对我而言，她最后能成为如此近似人类的模样是个失策。但为了演奏帕尔迪尼的曲子，这些无论如何都是必须的。不只是外貌，连与人类相似的感情和心也——” “心？”
　　黑衣少女的表情出现了细微变化。
　　达拉里欧微笑着。
　　“没错。克莉丝托贝儿并不是一开始就能做出像这样的演奏。从如婴儿般的无知状态，开始反复着一点一滴学习及调整，如此一来她的演奏才渐渐趋近完成。我们……一直都是两个人……”
　　随着沉重声响响起，绑住修伊身体的绳子断了。
　　“达拉里欧！”
　　达拉里欧力竭倒下，双手恢复自由的修伊连忙伸手抱住他。
　　紧握着满是鲜血的双手，达拉里欧悲伤地闭上了眼。
　　“为什么事情会变成这样呢……本来幻曲什么的根本就无所谓。我只是希望克莉丝托贝儿可以得到幸福而已啊……为什么，我……”
　　“张开眼睛！达拉里欧。她还没有对你——”
　　修伊激动地摇晃着乐器工匠，但是他却再也没有睁开眼睛。刀子从他无力垂下的手中掉落。
　　至今仍被五花大绑的妲丽安抬头往上看并悄悄说道：
　　“演奏开始了。”
　　啐了一声，修伊捡起小刀。然而，即使能割断妲丽安的绳子，事到如今几乎已不可能在.幻曲的效果出现前逃离地下室。
　　克莉丝托贝儿所演奏的小提琴音色，亦清晰地在地下室回响着。
　　或许是幻曲所拥有的魔力本身穿越了建筑的墙壁及地板传了过来。
　　“糟了。这可不是梧住耳朵就能解决的事啊……”
　　修伊咬唇，抬头看着激烈晃动着的天花板。
　　“NO……”
　　终于被解开绳子的妲丽安，仿佛全身湿透的幼猫般甩了甩头。
　　她的表情有着前所未有的认真，瞪着地下室的柱子。粗壮的橡木柱随着小提琴演奏震动着，表面也开始出现皲裂。修伊头上如雪片般落下的是剥落的建材碎片。
　　“这是……怎么回事？”
　　修伊护着妲丽安，抱起她瘦小的身躯呻吟道。
　　克莉丝托贝儿的演奏已非仅仅是小提琴的音色，而是化为更加具破坏性的音波。如地鸣般的囊响之后，建筑物开始晃动，震耳欲聋的高频使得照明的玻璃碎裂。
　　“是帕尔迪尼的小提琴奏鸣曲。”
　　妲丽安缓缓诉说着。
　　“幻曲？这首吗？这就是如毒品般的甜美旋律……？”
　　修伊错愕地反问，她摇了摇头。
　　“NO。演奏曲目不一样。”
　　“你说什么？”
　　“现存帕尔迪尼的乐谱有两首曲子……这首不是肯特利克命令她演奏的〈理想国〉。是剩下的另一首曲子……”
　　“是〈黄昏〉吗……！”
　　回头看着被丢下的谱架，修伊大喊。妲丽安严肃地点了点头。
　　“YES，让人听了会陷入恐惧及悲伤深渊的‘破坏的幻曲’。”
　　“克莉丝托贝儿……违抗命令，演奏了不同的曲子……？”
　　低头看着已命丧黄泉的达拉里欧的背影，修伊无声自语道。
　　遭破坏的地下室天花板化为瓦砾落在达拉里欧的遗体之上。
　　“修伊，快点。这样下去这幢建筑物要……”
　　“是啊，快点逃才是上上之策。这边马上就要塌了。”
　　修伊就这么抱着妲丽安，往地下室的出口飞奔而去。妲丽安大吃一惊，拚命敲打着他的背。
　　“你在干什么啊，笨蛋！我们还没有回收幻书。帕尔迪尼的乐谱还在这里——”
　　“放弃吧！妲丽安，没时间了。”
　　将不断抵抗的妲丽安双脚扛上肩，修伊脚步仓皇地往地上的通道而去。数不清的瓦砾开始落在他们经过的地方，压垮了地下室。
　　“啊、啊啊……”
　　妲丽安压着倒吊状态下的黑裙子，眼看幻书渐渐消失的这一幕，大受打击地发出了难为情的声音。
　　“幻书……”
　　万般无奈地吐出口气，修伊仅仅回头看了背后一眼。
　　
　　[[IMG,3a1d1251bc103f37d9a2be5e78e248ad,655,1000,257816]]
　　
　　此时，从崩塌的天花板裂缝中，看见了站在舞台上的克莉丝托贝儿那令人毛骨悚然的凄惨漠样。因为幻曲的效果，她自己的身腿也已半毁，四处可见体内的零件暴露在外。
　　事情发生在转眼之间。但是，修伊确实亲眼看见了。
　　即使半毁依然持续演奏的她的侧脸浮现了奇妙的表情。
　　那是看起来很幸福的微笑——
　　下一秒，地下室完全崩塌了，修伊两人的背后都被封锁在黑暗之中。
　　修伊在千钧一发之际，往地面延伸的阶梯飞奔而上，安心地吐出一口气。
　　仅仅数分钟之后，音乐厅全毁，成了惨不忍睹的废墟。
　　据闻，那一天最后响起的小提琴的哀切音色，在身处王都的众人耳中挥之不去——
　　
　　
　　6
　　
　　
　　撒斯汀．音乐厅的倒塌事件，出现数百人以上的负伤者的大惨况。
　　不过几乎都是因为避难时惊慌而受伤，并没有因为被卷入音乐厅倒塌而身负重伤的听众。
　　其中几位获救的负伤人士，事后如此对河新闻记者表示。
　　克莉丝托贝尔可是演奏的瞬间，似乎这么被她的小提琴所命令：快点离开这里。
　　最后，在这起事故中丧命的，只有演奏会场的经理肯特利克先生及其手下。因为关在隔音室中的他们无法听到克莉丝托贝尔的警告。
　　而在建筑崩塌时，正在舞台上演奏的克丽丝托贝尔．撒斯汀则不知去向。
　　据闻即使众人拼了命地搜索，最后还是没有发现她的遗体。
　　
　　
　　“这样看来，应该也不可能挖出帕尔迪尼的乐谱了……”
　　事故的隔周，再度造访音乐厅的废墟，修伊冷冷说道。
　　曾经富丽堂皇的建筑物再不复见，完全成了一堆凄惨的瓦砾小山。
　　“幻曲永远失传了……都是因为你那时候无视我的命令所害的！”
　　修伊身旁的黑衣少女眼神满是怨慰地瞪着他。
　　“不管怎么说，能够演奏该乐谱的人也已经不在了。克莉丝托贝儿已经不在了……”
　　修伊落寞地说着，将手中的花束放置在残骸之上。
　　白色花瓣落下几瓣，无声地随风缱绻而去。
　　“达拉里欧曾说过，为了让她演奏幻曲，无论如何都必需将克莉丝托贝儿打造成 ——与人类相同的姿态不可。”
　　“YES……”
　　妲丽安不带感情的双瞳看向修伊。
　　“所谓克莉丝托贝儿这个存在，其形态皆是随着帕尔迪尼的乐谱而定。换言之，是否那乐谱本身即是她真正的设计图？”
　　“…………”
　　有着人造人偶般美貌的黑衣少女并不打算做出任何回答。
　　她只是默默抚上了埋在自身胸口的老旧锁头。
　　封印了幻书书架的门扉大锁。
　　修伊悄悄吐出一口气。
　　“妲丽安……我有一点不太明白，为什么克莉丝托贝儿那时会演奏〈黄昏〉呢？肯特利克确实是命令她演奏〈理想国〉了啊。该不会她果然有心……”
　　“NO……”
　　妲丽安阻止修伊继续说下去，胡乱地摇了摇头。
　　“若是想成达拉里欧瞒着肯特利克他们，事先对她做出调整的话，便没有什么好惊讶的了……调整成在落成典礼的舞台上演奏破坏的幻曲。”
　　“调整？原来如此……为了不要让克莉丝托贝儿被利用来为非作歹啊。”
　　“若是身为她的设计者的那位男子，必定是小事一椿。”
　　然后妲丽安略显寂寞地伏下双眼。
　　“但是，若不是因为任何人的命令，而是出于她本身的意志弹奏了那首乐曲——”
　　妲丽安的话停在这里，修伊也不打算问下去。
　　为了演奏幻曲而生的机械女孩。
　　她最后所演奏的曲目，或许是她自己本身的情感。在她不懂悲伤与哭泣的心中，因为得知达拉里欧的死亡所生出的情感——
　　那首幻曲是恐惧与哀伤的曲子。
　　“已经无法确认事实真相如何了，不过……”
　　妲丽安这么说着，同时面无表情地望向天空。
　　“那个男人的愿望，最终实现了。她终于发现了幸福的意义……过去那男子给予自己的温柔，对自己而言即是幸福。”
　　“……妲丽安？”
　　修伊疑惑地看着略带祈愿般语气的妲丽安，悄悄地将掌心抵上了黑衣少女额头，担心地皱起眉头。
　　妲丽安困惑地瞪着修伊。
　　“你在做什么？修伊。”
　　“没啦……因为你说了异样温柔的话，我想说你是不是发烧了。”
　　“……你……这……超级大白痴！”
　　妲丽安态度有着明显的不悦，粗鲁地拨开了修伊的手臂。哼，粗声粗气地用鼻子哼了一声，摇曳着长发背对他。
　　“都是你害我心情不好。因为不开心，我要回家了。”
　　“妲丽安？你打算一个人回去吗？你不是不知道路吗……”
　　“那点小事，去问呆站在那边的小啰喽就有办法了。”
　　语毕，妲丽安半藏身于街灯阴影下，向站在附近的路人搭话。路人虽然眼神可疑地看着黑衣少女，不久终于三言两语地开始交谈，然后对方不知把什么交给她之后便步行离开了。
　　不久后，她一脸愤慨地回来了。
　　“怎么了？妲丽安。被敷衍了一下之后赶了回来吗？”
　　修伊不怀好意地笑问道。妲丽安锐利地瞪了回去。
　　“啰嗦。别管那个了，你快给我闭上嘴带我去车站！”
　　“好啦好啦。”
　　语毕，修伊迈步而出。妲丽安不情不愿地抓着他的大衣下摆跟了上去。小脸写满了不悦的她，脸颊被口中的糖果撑得鼓鼓的。
　　此时修伊灵机一动地弹指说道：
　　“对了，机会难得，你要是开始学学什么乐器应该也不错喔，妲丽安。”
　　“我拒绝。跟你这种音痴一起学乐器的话，会被传染音痴的。”
　　“真过分。要这样说的话，你常常在看书时哼的歌还不是五音不全。”
　　“你在说什么啊，你这脱线的家伙！自己是音痴还敢说别人是音痴，说这种不负责任的屁话！”
　　“是啦是啦……”
　　少女谩骂着青年的尖细声音，混杂在王都的人潮之中渐渐远去。干爽而令人心旷神怡的初夏微风，在瞬间留下了如同音乐演奏般的美妙声音，温柔地穿越城市远去。
　　
　　
　　学园都市是水道之城。城里有着错综复杂、数不清的运河汇流入横跨城市的大河。云层间透出浅浅的午后阳光，映得运河水面美不胜收。
　　在可俯瞰炫目水面的小桥之上，站着一位年轻女子。
　　撑着纯白素净阳伞的美丽女子。
　　她胸前抱着一本以异国语言撰写而成的古老书籍。
　　经年累月下来，书已严重褪色、伤痕累累。但是，由于不吝啬地使用了高级羊皮纸封装，无论是谁都可一眼看出是十分贵重的物品。
　　但是她心里明白这是不完整的。
　　一本是不够的。只有一本是不完整的。
　　太阳与月亮、光明与黑暗、神祇与恶魔、男与女——
　　这个世界上成对互补的调和概念，维持了所有的秩序。
　　若然如此，此书也应有成对的另一本书才对。
　　然后以她本身来说，理应也有个注定会邂逅的命运之人。
　　“好期待啊。我的命中注定之人，究竟是多么棒的男士呢？”
　　抱紧了古书，她陶醉地说着。白皙脸颊飞上些许潮红，羞赧地伏下双眼。
　　“是啊，我知道的。与你成对的另一本书所选择的男士，一定是位与它十分匹配，诚实可靠的人吧。是绝对不会做出不义及不贞的行为，深情且理性的人。”
　　接着她似乎胆怯地肩头微微颤抖着。低头看着一直抱在胸前的书，说给自己听似的悄声道。
　　“但是，是的，我知道的。如果那位人士敢做出背叛我这种卑劣行径，一定会遭到令人战栗的不幸。”
　　她的唇勾勒出了一个扭曲的微笑。
　　视线依然优雅地低垂，从她喉中发出的是情感淡薄的无机质嗓音。接下来那声音又带了几分欢喜：
　　“全身流动的血液会沸腾，像蒸气一般喷发而出。所谓的肌肉会被烧至靡烂，从骨头上剥离而腐坏。丑陋的脏器四散在地，血肉、骨头和胸口都弥漫着烧焦的异臭，然后因为这地狱般的痛苦嚎啕大哭，最后在地面痛苦地打滚至死。那是违背誓约之人的宿命，背叛了‘我和幻书’的人所应得的报应。”
　　摇晃着纯白的阳伞，她抬起头。
　　她知道的。再过不久她所等待的人一定会出现。
　　因为幻书是如此告诉她的。
　　“啊啊，好期待呀。我命中注定的人，究竟是多么棒的男士呢——”