　　「到这里暂时就没问题了是也」
　　脱下长袍，我们见到了声音的主人。
　　站在那里的，是刚才在国境与我们交谈的邻国村民。
　　不过，他的说话方式变了。
　　「你……？」
　　总觉得是别人那样的感觉。
　　「先前变装成母亲大人的影武者，这么说明白了吗？」
　　「啊，啊啊……」
　　「就是这个人」
　　「初次见面是也。为何梅尔蒂公主总是能一眼看破鄙人的变装是也？作为影非常遗憾是也」
　　「是你的说话方式有问题啊」
　　「就算梅尔蒂公主您这么说是也鄙人想改也改不了是也！」
　　「圈内八卦什么的不用告诉我也可以。为什么要帮我？你是什么人？做这些的目的是什么？」
　　「鄙人乃梅洛马格秘密警护部队『影』的一人是也。帮助诸位是有理由的是也。顺带一提，鄙人没有个人的名字是也。硬要说的话，希望可以称呼鄙人为影是也」
　　影吗……臭美什么呢？之前好像也有过类似的相遇。在琉德村和元康比赛那时吗。
　　或许是这个世界的居民和身为异世界人的我在思考方式上有着微妙的差异吧。
　　各种各样想吐槽的地方有山那么多……在意就输了吧。
　　「为什么帮我呢？」
　　这是我现在最想听的事。理由姑且能猜到一些，但都不是决定性的。
　　「不能回答是也」
　　「呵，秘密主义的家伙啊」
　　「硬要说的话，鄙人的工作是梅尔蒂公主的护卫是也」
　　「不可能吧」
　　要那样的话，在第二王女战斗的时候咋没看见这家伙啊。
　　「那时梅尔蒂公主正被盾之勇者殿保护着，因此就没现身是也」
　　「你呀……」
　　「刚才的战斗虽然相当危险是也，但结果是成功的是也。这下其他勇者的各位也会对这次事件怀有疑问是也」
　　也就是说，明明知道却只是在旁边默默的看着。相当有才嘛。
　　「还有，前来告诉盾之勇者殿女王陛下目前逗留的国家是也」
　　自称影的家伙拿出地图给我们看，然后指着位于王国西南方的邻国。
　　和泥沼边境在完全相反的方向。
　　「现在，女王陛下就在这个国家是也。顺带一提，由于盾之勇者殿似乎正在向亚人族的国家亡命，因此相反方向的警备人手不足是也」
　　总觉得隐隐约约感觉到了，我会向亚人族的国家逃跑，为什么人们都会有这种认识呢。
　　能想到的可能性，就只有亚人族的国家与三勇教会相反、信仰的是盾。我很擅长逃命，如果真的被我逃到那里，对垃圾或三勇教会来说都是非常糟糕的结果吧。
　　无论如何都想逃到那里让他们遭受那种不爽的经历……可要突破那警备几乎等于不可能。路途远到就算是菲萝也要跑上两周半，再加上会被勇者们抢先，而且元康还准备了能降低菲萝战斗力的脚环。
　　不过，绕远路也想去。
　　「这次事件根很深是也。可以的话，希望能与盾之勇者殿合作是也」
　　「什么意思？」
　　「由于盾之勇者大人的活跃，三勇教会现今已如风中残烛是也。因此他们才搞出如此乱来的事件是也」
　　「风中残烛？怎么也看不出那样的迹象吧……」
　　「只要看一下梅尔蒂公主暗杀未遂事件后的国民，您就会明白了是也」
　　确实，多亏了各地人民的庇护，我们才能来到这里。
　　……莫非是信仰动摇了？
　　「那个？那么父上就不是犯人了吧？」
　　「这个自称影的家伙也有可能在说谎，不能全盘相信他」
　　嘛，只是假设，我补充了一句话。
　　「假如肯定了，就会有理由直通洗脑这种无理的谬论了吧」
　　到最近为止的我的活跃……卖药啦，帮助有困难的村民啦，应该和这些事有很大的关系。结果是一方面，可是我解决的问题大部分都是起因于其他的勇者，这应该也是国民信仰动摇的因素之一。
　　人们本来信仰着盾以外的传说的勇者，但现在信仰动摇了。这时如果能证明我是洗脑的恶人，信仰心或许会大规模恢复。但是，如果反过来能证明我是无辜的，三勇教会就将受到毁灭性的打击。
　　「要怎么办是也？就这样流亡到泥沼边境获得帮助是也？」
　　「那是……」
　　怎么说呢，我根本没有把功劳交给别人自己图个安稳那样的兴趣。如果在泥沼边境与梅洛马格发起战争的期间浪潮来了的话，我依旧会被叫到敌人的正中间。那种情况将会非常糟糕。
　　仔细想想，至今为止让我深陷苦海的家伙们。恐怕婊子也是这个教会的一张好牌吧。垃圾王倒是和第二王女说的大不相同呢。
　　这样的话，比起胡乱亡命、竭尽全力的让那些家伙们不爽，让至今为止相信着我的人们叛离三勇教会或许才是最有效的。顺利的话不仅省时省力，而且更坚实可靠。
　　可是……
　　「我与女王相见对你们有什么好处。三勇教会或许会彻底毁灭哦」
　　「不能回答是也」
　　影这家伙完全没有给我其他女王情报的意思，从这里开始就什么都不打算回答了似的。
　　可是，这些家伙们肯定是女王的部下。
　　和第二王女也有接点，因为是女王的心腹，所以他们肯定不会做对女王不利的事吧。这样的话，我与女王见面后女王应该会得到什么好处。
　　老实说，我看不懂女王的目的。
　　从第二王女的言行可以看出，女王正极力避免着与其他国家的战争。
　　而且，在盾之恶魔的传承根深蒂固的这个国家还如此在乎我，也能明白她对灾厄之浪相当上心。
　　影是这么说的——『希望合作』。
　　女王的方针和三勇教会的想法不一致。
　　唔嗯……一句话来说，女王或许不是敌人。虽然是不是同伴值得怀疑，不过为了打破现状，赌一把也是不错的一招吧。
　　「就一次」
　　「什么是也？」
　　「我帮你。只相信你一次。见到女王就行了吗？」
　　如果能让这出玩笑般的闹剧结束的话，就没有不去的选项。
　　「按照谁的想法去做虽然令人不爽，但这确实是最好的做法。如果敢骗我……」
　　「了然是也。那么鄙人暂且告退是也。因为不知何时教会一方的影会来是也」
　　「教会方也有吗？」
　　「并非铁板一块的组织是也。因此请万分小心是也」
　　「要怎么做？」
　　「盾之勇者殿，您生性多疑的地方乃关键是也。即便说话方式相似，也会怀疑鄙人是不是能够相信的真货是也，对吗？」
　　确实，下次相遇时我肯定怀疑的。
　　「那么失礼了是也」
　　这么说着，是也君瞬间消失了。
　　虽然语尾像是在开玩笑，但工作倒是一丝不苟啊。
　　「那家伙，能相信吗？」
　　老实说，我有些怀疑。
　　「没问题……因为母亲大人是能相信的」
　　「你的母亲大人也是个不能理解的家伙啊」
　　她与垃圾或婊子的想法不一样，不知道她在想什么，从至今为止第二王女或影提供的情报来看，她似乎是友方，但看不懂她的目的。
　　而且，也不能否定她参与三勇教会暗杀第二王女事件的可能性，蛋疼啊。
　　或许这些全都是女王用来杀我的阴谋，如果真是这样，那就彻底没招了。
　　让我们向着背离泥沼边境的方向前进，然后一网打尽。虽然不想相信，但第二王女已经被当做弃子的可能性也是有的。
　　不过，也没必要知道女王的意图。
　　只要去见她一次，应该就能判明敌友了。
　　「总之，要去的地方决定了」
　　「是。那么走吧」
　　「嗯。去吧，菲萝酱」
　　从漫无目的的摸索逃往国外的方法的阶段向前迈出一步。
　　我们打算继续向西南方前进。
　　「嗯。但是，菲萝有点累。双手好痛，魔力也耗尽了」
　　但是激战后的菲萝坐在地上诉说着疲劳。
　　「也是呢……而且，板车和货物都扔在那儿了」
　　「没办法吧」
　　除了钱、随身的口粮以及简易的料理用刀以外，其他的都扔了。
　　而且拉芙塔莉雅的防具也……
　　更重要的是菲萝还不能变身。怎么才能把那个该死的脚环摘掉啊？
　　「拉芙塔莉雅，不能想法子把这脚环摘掉吗？」
　　「我再试试」
　　拉芙塔莉雅尝试用手摘掉套在菲萝脚上的脚环，却没能如愿。
　　「……很难呢」
　　我有点不安。但是不能显露在脸上。
　　「我也来试试」
　　第二王女也来帮忙。
　　「用魔法也破坏不了吗」
　　这么说来，我的世界也有水刀这种东西。
　　高压水刀几乎能切断任何东西。
　　在我暗自思忖之际，第二王女翻弄着菲萝的脚环……
　　「不行呢，不是炼金术师或细工技师就破坏不了这东西」
　　「欸～！」
　　菲萝现出露骨的厌恶表情。
　　嘛，被限制在没有意义的人类之姿，连力气都用不出来，肯定会讨厌的吧。
　　「细工技师吗？」
　　「是的。因为这脚环被施加了魔法的加护，所以只能靠开锁才能摘下来」
　　「细工技师……」
　　拉芙塔莉雅看向我的方向。干嘛？嘛，虽说我是能做点工艺品啦。
　　「尚文大人，您也会做工艺品，不试试吗？」
　　「那个，做是可以，不过，我可没干过开锁这种事哦」
　　身上还有些备用的铁丝，总之死马当成活马医吧。
　　把铁丝伸进脚环上的钥匙孔。要是这样就能打开，我的技能不就有了溜门撬锁这种多余的用途了吗？
　　小心翼翼的试着注入魔力。嗯？什么……有什么对魔力做出了反应。
　　用上首饰商教我的诀窍，一下一下的拨弄着铁丝。
　　被施予的加护……好像有什么复杂的术式，不过，能强硬的破坏。不，正确来说，就算坏掉也摘不下来，但脚环的质量会有所下降，这样能消除菲萝受到的限制效果吗？
　　毫不客气的付与魔力，扭动铁丝一捅。于是响起咔的一声，脚环劣化了。用带高压电的电棍破坏电子锁的动画片那样的感觉？
　　「啊」
　　嘭！菲萝变身为菲洛鹈鸸•女王的形态。
　　「之后用蛮力就行了吧？」
　　「嗯！」
　　菲萝用另一只脚和翅磅轻而易举的扯掉了脚环。
　　「好厉害的开锁技术」
　　「啰嗦。我只是灵活的考虑了该怎么做而已」
　　「谢谢主人！」
　　「今后要注意哦。元康那家伙，手里一定还有这玩意儿」
　　这种拆卸方法很花时间。在战斗中不好使。
　　「嗯！」
　　此后，我们一边躲着不被发现，一边向西南方赶路。
　　就像影说的，炼和树并没有追来的迹象。亦或者他们正在什么地方监视着我们吗。
　　嘛，毕竟是洗脑这种谬论，有点脑子就不会相信吧。反倒是元康一直纠缠不休。
　　不管怎么说，三名勇者中最强的炼和擅长远距离攻击的树没追过来真是幸运。元康交给菲萝就能应付，那家伙顾虑着第二王女，不敢随便对我们下重手。
　　但在此之上另有堆积如山的问题。
　　「该怎么办呢……」
　　唉，目前就按照既定方针行动吧。