　　「那么，这里就是很关照我的武器店，刚才来过的吧」
　　「嗯」
　　「小哥，不能稍微说明一下吗？」
　　「发生了各种各样的事，就决定来这儿开会了」
　　「这根本算不上说明啊。要开会去其他的地方也行吧」
　　说道在城下町能说话的地方，我只能想到武器店。因此，就把大家都带来了。
　　「其他的地方就只有魔物商的帐篷了」
　　「小哥。魔物商……」
　　啊啊，老爹也知道吗。那家伙真正在做的买卖。
　　「如果带着孩子们去那儿确实，没办法啊……」
　　「这样就获得店家的许可了。接下来？你是什么人？是叫梅尔蒂吗？」
　　「我是，梅洛马格王位继承权首位，第二王女梅尔蒂•梅洛马格」
　　「哈？」
　　那个，婊子不是长女吗？为什么第二王女的继承权更高？
　　「姐上的那种性格，曾经引起过各种各样的问题，现在她的继承权比我要低」
　　嘛，确实，考虑到婊子的那副德行，这也是正常的。
　　……就这样被气氛吞没相信她吗？
　　她是那个腐烂的婊子的血亲，也就是那个垃圾王的女儿，不能相信。
　　「菲萝」
　　「什～么？」
　　「不可以再和这个孩子去玩了呦？」
　　「尚文大人，为什么用那种像父亲般的说话方式委婉的说出如此残酷的话！」
　　因为是婊子的妹妹吧？继承权比婊子还高，也就是说她很善于装乖孩子。还如此年幼就在婊子之上，有很高的可能性是个充满魔性的女人。
　　目的是菲萝吗？为了这样的事而利用元康！是打算让我相信那种闹剧吗？有可能！
　　考虑到是从疫病流行的冬之村附近潜入的，一定是打算把菲萝放进城里再抓住不是吗？如果拉芙塔莉雅没有赶过去，天知道会发生什么事。（准准：尚文脑补技能Ｖ）
　　「那么——」
　　「不好意思，谈话到此为止。我不能相信你。不如说是听过你的经历后就更不能相信了」
　　「请把别人的话听到最后！」
　　「你的姐姐和父亲会听人说话吗？很遗憾，连对话都不成立哦」
　　说真相她也不一定会相信。更何况这家伙身上流着那个垃圾的血，说相信什么的更是不可能的事。
　　「之前说的把你送到城下町的谢礼我不要了。好了，快给我出去！」
　　「你这个——」
　　这时，比第二王女发怒更早，骑士们在武器店露脸了。
　　「梅尔蒂大人，王的传唤。请您和我们走吧」
　　「……我明白了」
　　第二王女露出孩子发怒般的表情，紧紧的攥着衣服。
　　「再见了，菲萝酱」
　　「嗯，再见」
　　遗憾的是没有下次了。绝不会把菲萝交给你或元康。
　　整理好表情的第二王女跟骑士们走出武器店。真是的，这个国家的家伙总是想要夺走我的一切。
　　「尚文大人，稍微听一下也没什么吧？」
　　「就是啊，小哥」
　　「抱歉，只要是王族就免谈」
　　「盾之勇者大人……」
　　「怎么了？你们还在啊」
　　刚才追着我们过来的士兵还在，我以为他们和第二王女一起回去了呢。既然参加了那场意想不到的闹剧，这些士兵也是同谋吧。
　　我直接用手拒绝他们，一点也不退让。
　　「回去！要和你们说的话一句也没有！」
　　「您不听的话我们一步也不走！」
　　啊啊够了……反正是把菲萝交给第二王女之类的事吧？
　　「只是听而已，有话快说」
　　如果不听的话，无论走到哪里这些家伙都会跟上来的吧。
　　「是……浪潮的……期间，只在那时，请带上我们一起」
　　「哈？」
　　这家伙在说什么啊？我不禁突然发出疑问声看着眼前少年。
　　「之前那波浪潮的时候，我们作为下级士兵，亲眼见识了盾之勇者大人的战斗方式并深受感动……那个，我是琉德村出身的，盾之勇者大人帮助了大家，所以这次我想要报恩」
　　「是这样吗？」
　　「是的。并且，看了盾之勇者大人的战斗后，认为真正守护了大家的勇者是盾之勇者大人的人们都聚在了一起」
　　「我啊……骑士团对我的责难风不是相当强吗？」
　　怎么回事，这个国家的人们都是不打算帮我的吧。当我在浪潮中拖住大群魔物时，也是直接降下火雨，不管我的死活。
　　「是的。现状确实严峻。但是啊，就像盾之勇者大人保护了大家那样，我们也想要成为保护人们的力量」
　　「于是就来找我了？」
　　「等回到城里遇见盾之勇者大人的时候，就把这个决定告诉您。这是我们大家一起决定的」
　　「这样啊」
　　「虽然我们的任务是对抗浪潮，但是，我们都认为保护国民才是最优先的事情」
　　多么高尚的想法。真想让那些不知在哪的勇者大人们好好学学。
　　「就是这样，那个……盾之勇者大人，下一次浪潮的时候，请务必让我们也出一份力」
　　「反正是要跟浪潮战斗，不跟着我也可以吧？」
　　老实说，这个提案不坏。
　　在与浪潮的战斗中，表现优异的士兵或骑士或许可以得到出人头地的保证。如果是这样，只需作为与勇者同行的同伴，在浪潮中有所活跃，自己的地位就能得到提高。
　　就算是勇者，也不可能仅靠一人之力就击败浪潮，因此战力是必须的。
　　状态魔法中，同伴的项目里存在着【编队】这一条。大概就是为浪潮准备的吧。
　　在我的设想中，用它组成编队作战，才是与浪潮战斗的正确方法。
　　总之，就是像网络游戏的公会，或是竞技攻防战团队那样的东西。不过，这里的敌人不是人类，感觉肯定会有所不同吧。
　　和那种数量的魔物为敌，单人应战是极度无谋的举动。
　　确实，打倒boss级魔物要靠高Lv的王牌玩家……在这个不是游戏的世界里是勇者所背负的工作，可其他的杂鱼交给这个世界的住民去应对也可以吧。
　　上次的浪潮也证明了这一点。
　　之前的浪潮……因为是发生在琉德村这种离城下町很近的地方，所以骑士团才能及时赶到，可下次会怎样就不知道了。
　　这个国家很大。如果发生在偏远的地方可就是大灾难了。
　　那样的话，想要将被害者人数抑制在最小范围内几乎是不可能。
　　嘛，把这些事先放一边，我想知道眼前的这个少年为什么会提出这个方案。在严酷的竞争中，为什么会来到竞争率最低的我面前低头呢，问问比较妥当吧。
　　没准他说的所有话都是谎言，真正的目的是在被传送至浪潮的时候将我缉拿。或者是显示干劲，在传送的前一刻拒绝，这样的感觉？
　　「不，我们想和盾之勇者大人一起守护国民」
　　表面上怎么说都行。
　　「目的是出名吗？」
　　「不是」
　　少年回答的比秒答还要快，头摇的像波浪鼓一样。然后他向我身后的那名穿着酷似魔法使的少年招了招手。虽然说是魔法使，但他的衣装并不是魔法屋那样的紫色，而是有些偏暗的黄色。然后俩人一并向我低下头来。
　　「在下……出身琉德村，要不是盾之勇者大人帮助了我的家人……所以至少想要稍微派上用场」
　　「是吗，这样啊」
　　这家伙也是来报恩的吗。如果是琉德村的人，还是能信任一点的。
　　「确实不像勇者大人那样有力量，但是我想成为盾之勇者大人的力量」
　　「好吧，也有好事之徒呢……嗯？」
　　「那个……勇者大人」
　　魔法师装扮的少年抬起脸。
　　……仔细一看，这孩子是亚人呢。
　　亚人在人类至上主义的国家，而且还当了士兵，也许是有什么想法吧。
　　比起上次浪潮中的骑士团和作为他们同伴的魔法使，他们身穿的衣服明显要逊色，是年龄或阶级的原因吗。
　　「这家伙是盾之勇者大人的粉丝哟。曾经，完全不管其他勇者的事情，只想听盾之勇者大人的事情呢」
　　「嘿～……」
　　想要成为那一小部分相信着我的人们的力量呢。从这个少年的话里来看，行商的时候帮助了很多人的事情好像也已经流传开了。
　　……测试一下吧。
　　我从马车上取出装着卖剩下的饰品的袋子。
　　「银币一百五十枚。只要拿出这些钱我就会考虑一下」
　　「欸……」
　　「怎么了？你们不买这个的话可是无法获得我的信任的哦？」
　　「尚文大人……」
　　拉芙塔莉雅有些惊呆了。嘛，想要成为同伴的话就要给我钱，啊啦，一般是反过来的。
　　他们的真意是什么呢。如果是以发迹或金钱为目的，在这里就会放弃了吧。
　　老实说，有可能与第二王女有联系的家伙都是不能相信的。
　　「……明白了。我现在就去找大家筹钱，请在这里稍等一下」
　　这么说着，作为代表的一名少年兵跑走了。
　　「小哥，你很过分啊」
　　「话说得好听，却不能排除说谎的嫌疑」
　　留下的魔法使风的少年兵沉默的伫立在原地。
　　「对我幻灭了吗？」
　　魔法使风的少年兵摇了摇头。
　　「我相信」
　　「……哼」
　　喜欢自讨没趣的家伙。没过多久，刚才跑掉的那个就孩子气喘吁吁的跑回来了。
　　「哈啊……哈啊……大家的，捐款，拿来了」
　　「够快的啊」
　　「大家的预定集合地点是骑士团的岗亭，顺便还在宿舍转了一圈，全员的钱都在这儿了」
　　嗯……转了那么多地儿吗。本打算靠漫天要价让他们知难而退的。确认了一下少年拿来的钱袋的内容。
　　「大家把省吃俭用攒下的钱全都捐出来了，这样能请您相信了吗？」
　　「啊啊，我知道了。报名的有多少？」
　　「那个……算上我有五人」
　　「这样啊」
　　我从袋子里取出五枚饰品，和钱袋一起递给了少年兵。其中的一条项链还有着代为承受一定伤害的付与效果，很好用的饰品。这是在试验中偶然做出来的一个东西，与浪潮作战什么时候死了也不奇怪，让他拿着比较好吧。
　　「那个……可是……」
　　「我说让你拿出钱，但并没有说要收下这些钱。只是想看清你说的话是真是假。只有这样，才能区分你们之中谁是真心想要拿出干劲，谁是想要借此出人头地」
　　嘛，这些钱的出处如果是国家那就直接面谈。但他对我也显出了最基本的礼仪，就先相信吧。
　　我从【编队】的项目中将【分队长】送给眼前的少年。
　　小队的队长是我，然后是拉芙塔莉雅和菲萝。在这之下的，才是给予分队长的权限。
　　这是我拥有优先权限的小队状态，也就是说，我可以不把经验值让给分队长。
　　「这是……」
　　「不明白吗？」
　　「明白」
　　「如果你不能作为代表，就把它让给别的家伙。集合想加入的人就行了。不过不要误会。如果只是想利用我，或是有人打算为非作歹的话，我就立刻将其解任，或让小队解散」
　　「「是！非常感谢您！」」
　　二人并排敬礼后便离开了。
　　仔细想想，如果这事是真的，那么我或许也被这个国家微微相信着呢。当然，如果有什么猫腻，我也会毫不客气。
　　「那么，接下来就去进阶吗」
　　「小哥虽然手段残酷了点儿，但也是勇者呢」
　　「只是为了看清他们的本心而已」
　　「说吧。怎么可能为了说谎而做到这种地步。若真是另有所图，也会遭报应的哦」
　　送走少年兵们，我们也将武器店抛在身后。
　　虽然有了多余的麻烦，但不能因此而误了进阶呢。