　　篝火哔哔啵啵的燃烧着。今晚野营，明天应该就能到梅洛马格的城下町了。
　　「啊哈哈哈哈哈，菲萝酱～」
　　「等等～！抓住啦～！」
　　人型的菲萝与梅尔在野营地的周围情绪高涨的互相追逐着。
　　和关系很好的朋友一起吃饭睡觉是很快乐的。我也参加过学校举办的修学旅行、自然教室什么的，因此也不是不能明白这种心情。
　　我觉得……这两个家伙真的很要好呢。
　　我知道菲萝没有什么比较像样的朋友。但梅尔好像是贵族，感觉身份上更像是饲主和家畜。
　　尽管如此，从她们一见面就成了朋友来看，或许对梅尔来说，菲萝是魔物也没关系吧。
　　说起来，在马车之中就感觉到她对菲萝的种族、关于菲洛鹈鸸的事情相当有热情呢。听说她总是长期在外面旅行，乘坐菲洛鹈鸸马车的机会也很多，相处久了，自然而然的就喜欢上了吧。
　　「太吵了！」
　　「哈～咿！」
　　「尚文大人，挺好的不是吗？菲萝也有关系很好的朋友了」
　　「嘛……说的也是」
　　真是的，菲萝就很吵了，她的朋友竟然也能吵闹到这种程度。
　　「梅尔酱，让你看看菲萝的宝物」
　　「嗯！」
　　这样说着的菲萝从马车上取出一个不知道什么时候放进去的袋子打开来让梅尔看。
　　里面放着什么？微妙的有点在意啊。那只鸟的宝物，反正都是一些垃圾吧……如果是我的所有物的话立刻没收。
　　「主人也想看吗？」
　　「啊，啊啊」
　　菲萝招着手让我过去然后打开袋子，我向着里面看去。
　　那个，折断的剑的铁片。我制作饰品失败后丢掉的宝石。空瓶子。大理石的碎片。
　　「闪闪放光的漂亮吧」
　　「诶，诶，漂亮呢」
　　梅尔，一副微妙的表情点着头。嘛，毕竟都是垃圾啊。
　　大多都是能反光的东西。说起来也听说过，鸟有收集发光物的兴趣，但没想到这种事居然就发生在身边啊。
　　嗯？
　　「这是什么？」
　　我把一个混在袋子里的奇怪的东西拿了出来。
　　茶色的……大毛球？也不是球的样子，微妙的有点软，但是里面好像有些什么乱七八糟的东西固定在了一起。也没有臭味，不，应该说是没有气味。
　　总觉得有一股不好的预感。
　　「那个是啊……从菲萝的嘴里吐出来的」
　　嘴里出来的……菲萝的！？
　　猫的话就是毛球吧，人的话就是痰。但是菲萝的真身是鸟。
　　鸟的呕吐物=鸟球？
　　也就是说，这个物体是魔物的骨头以及菲萝自身羽毛的残骸！？
　　「扔掉！」
　　你到底在想什么，摸着好恶心！我把鸟球一把扔了出去。
　　「啊！菲萝的宝物啊！」
　　「才不是宝物！那是排泄物！下次再把这种东西装在袋子里我就把这些东西全部扔掉！」
　　「啵……」
　　梅尔一脸微妙的表情来回看着我和菲萝。
　　这样的会话之后，我开始做晚饭。
　　今天的晚饭是路上遭遇的魔物的肉做的串烧。
　　「主人做的饭是最好吃的」
　　「是的，真的很棒，大家都说好吃。梅尔小姐也请试着尝尝吧」
　　在拉芙塔莉雅的劝说下，梅尔坦率的接过串烧吃了起来。
　　「明明只是串烧怎么会这么好吃！怎么做到的！？」
　　梅尔毫不犹豫的吃着料理。原本还担心她会说「这么野蛮的料理我才不吃呢！」，现在看来只是杞忧而已。
　　这就是长期到处旅行所造成的影响吗？
　　与想象中对梅尔的评价不同啊。性格是对什么都不胆怯吧。
　　那么，吃饭结束后只剩睡觉了，可现在躺下还稍微有些早。
　　总之是空闲时间。
　　野营也已经习惯了，总之先学习吧，读读初级魔法书，记些新的魔法。
　　过了一会儿，菲萝和梅尔也安静下来了。
　　大概是因为累了所以睡了吧。
　　拉芙塔莉雅在一旁先进入了浅眠状态。菲萝与梅尔守着篝火，但我总觉得有些无法拭去的不安。
　　「嗯……」
　　虽然说是初级的，也有着各种各样的魔法啊。
　　这是快速•防御和快速•治疗的范围版。
　　虽然还没有使用过，但似乎是初级最后的习得魔法。这次读的是攻击和速度上升的魔法。虽然想要早点记住，但文法和概念的说明有些艰涩难懂，很严峻啊。
　　篝火焚烧着柴薪，时间也随之流逝。
　　「嗯……」
　　拉芙塔莉雅揉着眼睛醒过来了。
　　「起得来吗？」
　　「没问题……交替吗？」
　　「如果拉芙塔莉雅没问题的话」
　　「是」
　　交接给拉芙塔莉雅后我也打算去小睡一会。
　　「那个，尚文大人？」
　　「怎么了？」
　　「菲萝和梅尔酱……」
　　不知为何颤抖着的拉芙塔莉雅指着一旁安静睡着的变成魔物形态的菲萝那边。
　　梅尔的衣服散乱的落在魔物姿态的菲萝身边，但是那里，只能看见安睡着的菲萝一人。
　　「那个」
　　……梅尔在哪里？之前还看见在菲萝的背上半裸的睡着的，现在却没有。
　　靴子还在那里……本人呢？
　　「难道说是……」
　　就算平时多么贪吃但是……
　　「尚文大人，说起来之前威胁盗贼的时候也说过让菲萝吃人的……」
　　「不不不！不可能！」
　　「但是……那是菲萝哟」
　　「额……」
　　难道说，她认为朋友=随时可以吃掉的家伙吗？
　　「拉芙塔莉雅。当什么也没看见吧，不销毁证据吗？」
　　「什、您在说什么啊！」
　　「那么菲萝吃人了，而且还是吃了贵族的女儿，我们要去自首吗？」
　　想要逃避责任。不……我早就知道一眼不看着就糟糕了！
　　真是的，这个肥鸟都干了什么好事啊。
　　「呒尼亚？」
　　不知不觉敲了菲萝脑袋一下，结果她醒了。
　　「发生什么了吗？主人，拉芙塔莉雅姐姐」
　　「梅尔酱怎么了，菲萝？」
　　「梅尔酱？梅尔酱在菲萝的羽毛里睡觉呀？」
　　「哈？不是没有吗」
　　之前有确认过不会错的。
　　「梅尔酱，起来啦」
　　菲萝背上的羽毛逆立起来。
　　「嗯？」
　　柔软的羽毛奇妙的倒立，然后梅尔从菲萝的背上露出脸来。
　　「什！？」
　　不不，从菲萝的体型来考虑的话，羽毛里应该没有能藏入女孩子一人份的余裕。然而梅尔却从奇怪的地方出来了。
　　「怎么了菲萝酱？」
　　「主人问梅尔酱在哪里？所以就叫你了」
　　「在哪里？菲萝酱的后背……这里，非常暖和的」
　　「……把衣服脱了是？」
　　「因为热」
　　哈啊……吓死了。
　　「说起来到底是怎么藏进去的？」
　　「菲萝酱的羽毛不可思议的蓬松哟，要把手伸进来试试吗？」
　　「啊，啊啊」
　　趁这个机会，确定一下菲萝的身体到底是什么结构吧。在梅尔的引领下我把手伸了进去。
　　「嗯……深的不自然啊」
　　连肩膀都伸了进去才终于碰到皮肤。果然，这家伙的体温很高。有这么深，我没注意到梅尔正和她依偎在一起睡也是有可能的。
　　「……底是怎样的构造啊？」
　　「就是呢……」
　　「干脆一次把羽毛全部剪掉调查一下，剪下来的羽毛能拿去卖也能留着用」
　　「不要！」
　　「圣人大人！不可以对菲萝酱胡乱施暴！」
　　「开玩笑的啦」
　　嗯嗯……似乎窥见了菲萝那怪异生态的一角呢。