　　盾之勇者成名录3
　　————————————————
　　原名：盾の勇者の成り上がり
　　作者：アネコユサギ
　　插图：弥南せいら
　　扫图：uiop031
　　翻译：8准准8
　　校对：8准准8
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　——————————————————————————
　　[[IMG,07c099d5b46ce93d0eaee580059e8b66,780,1113,137590]]
　　
　　[[IMG,218c86e177f3108f2fb00148368f2780,780,1115,119947]]
　　
　　[[IMG,7c839d7520918ec2859a7c3065d64935,780,554,94984]]
　　从上到下、从左到右依次是：歌拉丝、川澄树、天木炼、北村元康、拉芙塔莉雅、菲萝、梅尔蒂、岩谷尚文
　　[[IMG,7e19727604fea6fb6bb4c925aff674ec,780,1111,107743]]
　　什、什么！？背脊突然冻结了似的，讨厌的感觉。
　　连次元噬魂怪都不能与之相提并论的压力支配了附近一带。
　　这什么啊？
　　然后，伴随着嘻哒！这种声音出现了一个人影。
　　「因这种程度的杂鱼而陷入苦战了呢，勇者就只有你一个吗？」
　　
　　序章
　　「唉，麻烦事越来越多，如果拒绝就好了」
　　开端是被东之村的人们拜托接受一个委托——魔物的讨伐。
　　污染大山的僵尸龙已经被我们扫除，可是残留下来的魔物们却一点一点的向着村子来了。
　　如果知道周围会因魔物们而变得危险，我早就考虑回去了。结果，就由我们负责代替保镖了。
　　真心想拒绝的，可毕竟受到了照顾，拉芙塔莉雅的治疗方面也在眼前得到了帮助，只得接受委托。拒绝什么的说不出口的我们向着山脚进发。
　　「……没办法，只能做不是吗」
　　我的名字是岩谷尚文，住在现代日本的御宅族大学生。年龄是二十岁。
　　某一天，在图书馆读四圣武器书这本书的时候突然失去意识，醒来后就作为这本书中的盾之勇者被召唤到这个世界了。
　　我被召唤的世界，存在着被称呼为【浪潮】的灾害。浪潮是一种会从次元的裂缝中涌出无数魔物的现象，为了战胜这种灾害，勇者之力是必要的。
　　作为盾之勇者被召唤的我，会被强制传送到浪潮发生的地方。
　　最初我认为这是梦一般的状况，可是我被召唤时所拿着的盾拥有很麻烦的性能，竟然不能伤害对手。
　　现在不管我怎样注入力道殴打，都只能给予对方蚊子咬程度的痛楚，没有有效的攻击手段。
　　唯一的长项就是坚挺的防御力。嘛，也就是说只能防守了。
　　这样的我正带着伙伴一起旅行。现在，正处于以魔物为对手的战斗之中。
　　「——！？」
　　突然，一匹飞龙向我的方向猛冲。
　　但是，响起钝音，魔物被我的盾弹飞了。
　　这个盾可以将魔物或物品当做素材吸收，进而会解放新的盾，跟我一起成长。并且会获得各种各样的技能或能力。
　　嘛，虽然有很多缺点，但它带来的帮助也像山一样多。
　　能够辅助制作药品，也能提升料理的质量，要说便利也真是很便利。
　　这个装备，我虽然很想摘下来，可似乎是有什么诅咒，装备上就摘不下来了。因此我只能依赖同伴，将攻击任务交给她们。
　　「尚文大人，您没事吗！？」
　　长着浣熊的耳朵和尾巴的少女飞身过去，朝飞龙的身体猛砍一刀。
　　她的名字叫做拉芙塔莉雅。被叫做浣熊种的亚人，我从城里被赶出来后，为了打倒敌人而购买的奴隶。刚买来的时候外貌还是十岁左右的小女孩，可是亚人族的小孩子都有肉体会随等级急速上升而快速成长的体质，她现在已经是十八岁前后的容姿了。
　　脸是美少女，这一点可以断言，尤其是她的眼睛，特别清新秀丽。嘛，说是美女，但更偏向于可爱系。性格很认真，总是对什么都一本正经。
　　在袭击这个世界的第一次浪潮中，她同时失去了重要的村庄和双亲，当时我还没有被召唤。因此她想要协助作为勇者的我与浪潮战斗，能看出她干劲满满呢。
　　「关于防守方面的事就交给我吧！」
　　「明白」
　　值得高兴的是，拉芙塔莉雅相当的信赖我。
　　看着她一路成长起来，我似也有了那种父母心呢。虽然二十岁的父母听上去怪怪的，但我确实育成了一位少女，萌生了那种感情。
　　也许，拉芙塔莉雅也有着同样的想法。和我在一起时她一直把我看做父母，一定是这样。（准准：大哥……）
　　所以我也想要回应她的信赖。
　　这时，一个影子出现在我面前。
　　「斗——！」
　　鸟型的魔物菲洛鹈鸸，跳过来把接近我的魔物踢飞了。
　　即便是魔物，这家伙也是我的伙伴。
　　名字是菲萝，亲近我的菲洛鹈鸸。
　　菲萝拥有不可思议的力量，可以变身为人型。变身之后，菲萝会变成后背上长有羽翼的金发碧眼的美少女。
　　真正的样子虽说是菲洛鹈鸸……可是那也和普通的菲洛鹈鸸有些不一样。怎么说呢，感觉就像是鸵鸟和猫头鹰混合而成的大型魔物。
　　姑且将这个真正的样子叫做菲洛鹈鸸•女王。
　　虽然她有着可以拉动沉重马车的力量，但也有着与之相应的大胃口，幸好她从不偏食。如果被她那副可爱的外表骗了可是会吃苦头的。
　　性格是……天真无邪，或者说是自由吧，也有可能纯粹是所谓的按最合适的来。总是一副很幸福的脸。
　　相遇的地方是在购入拉芙塔莉雅的奴隶商人的帐篷里，当初她还只是个魔物蛋。在外观几乎一样的蛋之中，我花一百枚银币买了一个我喜欢的蛋，孵出来的就是菲萝了。
　　年龄是……两周大了。外观与实际年龄不相符的家伙。姑且，我也算是她的父母。
　　「收拾的差不多了呢，尚文大人」
　　「菲萝想要更多的战斗～」
　　我们的战斗效果立竿见影，才一会儿的程度，魔物们就都向着山里逃跑了。
　　「没问题吗，拉芙塔莉雅？」
　　她因诅咒的所为，动作有些迟钝。诅咒本身很强力也是原因吧。
　　她是在昨天被诅咒的，在此地与僵尸龙战斗之际，我让她受到了诅咒。
　　嘛，追本溯源的话，这都要怪和我一样被召唤的勇者所造成的遗留问题。
　　以僵尸龙这种魔物为对手战斗时，【诅咒系列】愤怒之盾的力量觉醒了，我使用了那份力量。盾所放出的诅咒之炎露出獠牙，伤到了我最重要的同伴拉芙塔莉雅。
　　为拯救意识被诅咒之盾吞没的我，拉芙塔莉雅牺牲了自己，其结果，便是受到了诅咒的伤害。
　　所以只能用盾防御的我，便重点保护着拉芙塔莉雅，让她在我面前战斗。
　　「虽说是伤员，可这种程度还没问题哦，尚文大人」
　　「好吧」
　　「呼呼……如此被担心着，稍微有点高兴呢」
　　「……真的很抱歉」
　　「约好不说这种话了呦」
　　拉芙塔莉雅那像是在说「不要介意」的微笑，让我懂得了罪恶感。
　　「姐姐没问题？」
　　「嗯嗯，没问题哦。好吧？尚文大人」
　　「啊啊，可是，不要太勉强自己了」
　　「这么担心我……真的非常感谢」
　　嘛，也并不是严重到那种程度的重伤，拉芙塔莉雅的话应该没问题吧。
　　「那么，在这里的工作终于结束了。为了治好拉芙塔莉雅，明天就向着梅洛马格的城下町前进吧」
　　我们从山上下来，漫步在通往村庄的平原上。在这讨伐魔物的归途中，
　　「主人，那边好像有什么～」
　　野生的菲洛鹈鸸Ａ出现了！
　　野生的菲洛鹈鸸Ｂ出现了！
　　野生的菲洛鹈鸸Ｃ出现了！
　　菲洛鹈鸸们中间还有一位蓝发的少女！
　　
　　[[IMG,44fd31cc6192d9ffad3a50e8ef4c0d89,780,1109,135948]]
　　啊，为什么女孩子会和野生的菲洛鹈鸸待在一起啊！？
　　我一边在内心吐槽，一边仔细观察。……不论怎么看都只是一个普通的少女。
　　「喂，是居住在这附近村子里的人吗？」
　　慎重起见还是问一问吧，但菲洛鹈鸸们比少女更先做出反应。
　　「「「咕啊！？」」」
　　菲洛鹈鸸们看到菲萝后立刻露出惊愕的表情！
　　菲洛鹈鸸Ａ、Ｂ、Ｃ逃跑了！
　　「啊……」
　　少女很惋惜似的向菲洛鹈鸸们伸出手。
　　那个孩子是？正在和菲洛鹈鸸们玩吗？
　　嘛……在菲洛鹈鸸们看来，菲萝就是某种魔物吧，似乎能明白它们的心情了。
　　大概，少女正在喂它们吃东西吧。贪吃鬼呢。
　　乍一看这个少女，衣着相当得体。应该是路过的贵族或行商的女儿吧？
　　「怎么了呢？」
　　把这个女孩子丢在这里应该不是为了饲养菲洛鹈鸸吧。因为那三只明显是野生的。
　　与我们遭遇的同时便逃掉了……就像是什么经验值与金钱以及好吃的珍惜怪兽似的行动模式啊。嘛，也没法期待打倒那种自由自在的菲洛鹈鸸能得到很高的经验值。
　　显然，它们是目击到菲洛鹈鸸•女王才被吓跑的。
　　「那些鸟好像很好吃～和被人饲养的那些不一样～」
　　「它们是你的同族！」
　　我提醒了一下舔着舌头的菲萝。
　　这家伙，难道看什么都是食物吗。好像会毫不犹豫地同族相食的样子，太可怕了。
　　「现在追的话应该还能捉到，主人～」
　　「……你够了」
　　真的是，毫无紧张感的家伙。
　　说到经验值，僵尸龙一战后还没看过Lv呢。
　　我 Lv38
　　拉芙塔莉雅 Lv40★
　　菲萝 Lv40★
　　★……星？
　　「那个，你们的Lv后面带星了，知道是怎么回事吗？」
　　总觉得有什么有很厉害的预感。
　　「呃……」
　　「菲萝不知道」
　　呜……看看帮助菜单吧。
　　……不知道。想着说不定有搭载相关的说明，但是没找到有关★的东西。
　　这件事以后再说吧。
　　嗯？我注意到刚才和野生的菲洛鹈鸸在一起的少女正向着这旁靠近。
　　「哇……菲洛鹈鸸桑？」
　　「呼诶？在说菲萝吗？」
　　「可以聊天的？」
　　那个女孩子和菲萝面面相觑。
　　「嗯！」
　　「我，和菲洛鹈鸸桑说话是我的梦想啊！再多和我说说话吧！」
　　女孩子相当兴奋的向菲萝搭话了。
　　看上去是十岁前后的少女。头发是蓝……跟倾向于浓郁的深蓝色？发型是双马尾，给人有点儿强气的印象，眼神里有着坚定的意志。
　　身上穿的衣服价值不菲，这种事一眼就能看明白。
　　「主人，怎么办？」
　　嗯……怎么办呢。这个贵族的小姑娘或许想要得到菲萝。
　　嘛，如果和贵族变得亲密的话，或许会谈成一个好价格，这种可能性也不能否认呢……
　　当前的状况，我的立场不是盾之勇者，而是驾驶着神鸟马车的圣人。菲萝是神鸟，是圣人行商使用的魔物，也有过好几次有人想要把她买下的状况。
　　当然是不想卖的。而且，顺着对话的发展，对方往往会从我这里花高价买走很多便宜的饰品。
　　只要隐藏了盾之勇者的身份，也会有很多人带着好意来与我接触。在这种意义上，稍微卖点恩情或许才是正确答案。
　　但是，这孩子却一眼就看穿了菲萝是菲洛鹈鸸。
　　「能说话的菲洛鹈鸸桑。你的名字叫什么呢？」
　　「菲萝」
　　「菲萝酱啊。我是……叫梅尔！」
　　「那就是，梅尔酱」
　　「嗯！菲萝酱。吃这个吗？」
　　名叫梅尔的女孩子从口袋里拿出肉干递给菲萝。
　　哦哦，知道菲洛鹈鸸都是贪吃鬼呢。
　　「哇……谢谢！」
　　菲萝接过美味的肉干大口大口的吃了起来。
　　「呜呼呼」
　　看到菲萝大口大口的吃着肉干，梅尔一脸幸福的笑了。然后，她开始温柔的抚摸菲萝的羽毛。
　　真的很喜欢菲洛鹈鸸呢，一看就明买了。能够感觉到与那些因为罕见而想要菲萝的家伙们有着本质上的不同呢。
　　嘛，菲萝应该能和她成为非常好的朋友。在构筑人脉的意味上，让这家伙也加油吧。
　　「菲萝。虽然今天在村子里的工作还剩一些，但从现在起就是你的自由时间了，尽情的去玩吧」
　　「知道了～去吗？」
　　「嗯！」
　　菲萝和梅尔跑到平原上去玩了。
　　～～～～～～
　　回到村里后，我们为了根绝疫病而努力工作。
　　询问了治疗师，虽然他说在工作方面我们帮不上什么忙，但可以帮忙调和药剂。
　　我将药的材料进行调和，工作比预定的更早就结束了。
　　没有了因疫病而受苦的人，村子也会变得平静吧。
　　往外面一看，菲萝正在与孩子们玩耍。
　　「那个，圣人大人……这个……」
　　村长这么说道把放入了金钱的袋子递过来。
　　「圣人大人，这是您要的金钱，请收下它」
　　这么说来，这次我的身份没有暴露呢。现在的我不是犯罪者的盾之勇者，而是在行商中散布奇迹的神鸟之圣人。
　　「啊啊……」
　　我接过钱袋，数了数里面放了多少。
　　……把大约一半放入别的袋子还了回去。
　　「哎？」
　　「这不光是靠我的力量。还有这个村子的治疗师的功劳。把这个交给他」
　　「好，好的……」
　　是的，这次没有那个治疗师在的话就危险了。我的话，顶多就是遏制一下病情而已，所以在某种意义上，他才是有功劳的人。
　　「接下来」
　　为了治疗拉芙塔莉雅，想要去教会，但太阳已经西斜了。今天在这里住一晚比较好啊。
　　～～～～～～
　　我在村子的旅馆休息时，愉快菲萝的回来了。
　　「你知道吗，菲萝交到新朋友了～」
　　「这样啊，太好了。是回村子时遇见的那孩子吗？」
　　话说，这家伙本来有朋友吗？这种情况，应该说是第一个朋友才对吧？
　　拉芙塔莉雅比起朋友更像是母亲……或者该说是姐姐。
　　「嗯！你知道吗，刚才那孩子和菲萝一样去各种各样的地方旅行过呢～」
　　「呵……旅行者吗？与之相对，感觉她身上穿的衣服很高档呢」
　　或许是有钱商人的独生女，只是偶然来到这个疫病流行的村落附近也说不定呢。嘛，看来菲萝是在不知不觉中和那个孩子变得很要好了。
　　如果是刚才那孩子，感觉就算看到菲萝变身成人型，她也能坦然接受呢。说不定，她有着这样的适应性。
　　「还有，说了好多菲萝不知道的事～菲洛鹈鸸是怎样的魔物之类的，有怎样的传说之类的！」
　　「哦哦～」
　　适当的附和一下吧。菲萝的话语很笨拙，所以要点比较难懂。
　　我没有忘记那时的事哦，想让她告诉我魔法的使用方法，她却只会用些「揪～得抓紧～」这种像鸟语一样难懂的词语来说明。
　　「还有，和菲洛鹈鸸们玩的时候和大家走散了，很为难啊」
　　「啊啊～」
　　「那个……尚文大人？有好好听到吗」
　　「嗯？」
　　说真的确实是听了。可是，好像想不起来说了些什么。
　　菲萝和那个自我介绍时自称梅尔的孩子成了朋友，那个朋友和大家走散了？
　　好像说了什么不详的事，我不由得回头，然后就看到菲萝的旁边站了一个女孩子。
　　「这么晚了，真是抱歉。那个……暂时，请让我和你们一起走可以吗？」
　　「等等，让我稍微整理一下思绪。那个，梅尔酱可以吗？为什么和菲萝一起到我的房间来了？走散了的话去找一找不就好了？」
　　「那个……我是被菲洛鹈鸸桑带来的，完全不知道这里是哪里……但目的地是明白的，护卫的各位也在很久之前就走散了……」
　　「护卫？也就是说你是贵族？或者是商人的女儿什么的？」
　　「那个……」
　　梅尔酱的视线一度飘开。然后，微微点了点头。
　　「是的。贵族的女儿这种认识也没有错。并且，请叫我梅尔。听菲萝酱说那个马车的持有人……圣人大人是吗？明天要去梅洛马格的城下町。所以不论如何，请带上我一起去可以吗？」
　　梅尔很懂礼貌的拜托了我。
　　嗯，好好把她送去的话应该能获得酬谢金之类呢。将行踪不明的贵族女儿送到家之类或许也挺喜闻乐见的呢。
　　只是，由盾之勇者的我把她送回去，肯定会被人怀疑成诱拐贵族女儿什么的，或许又会被卷入什么麻烦事……
　　「唔嗯……」
　　「主人～菲萝也拜托了。梅尔酱，很困扰呢」
　　「也有会被卷入危险的可能性啊」
　　「尚文大人，我也拜托您了。这么小的孩子走失了，放着不管什么的办不到」
　　「拜托您了。无论如何都不能带上我吗？」
　　被拉芙塔莉雅和菲萝拜托了。而且还能得到钱。考虑到最坏情况，靠菲萝的飞毛腿跑路就好……
　　「会要求酬谢金的哦？让菲萝去领受谢礼，即便如此也可以吗？」
　　「好的！会拜托父上的，因此请多多指教」
　　……靠不靠谱啊。
　　但对方如果是能在城下町置办家业的贵族，必定是身份相当高的家伙。让这样的孩子在和野生的菲洛鹈鸸玩时走散了，护卫们都喝醉了吗？要是她被卷入了什么事件可怎么办？
　　「别做什么奇怪的事，不然这事就当我没说过」
　　「我明白了。请多多关照。圣人大人」
　　就这样，菲萝的朋友梅尔将与我们一同前往城下町。
　　～～～～～～～～～
　　坐上菲萝拉的马车，从这里开始就向着城下町前进了。
　　「非常感谢——！请下次再来」
　　「再见了」
　　全村的人都出来为我们送行。
　　当这些家伙得知我的真实身份后，也会露出嫌恶的脸吧？想到这里心情就很复杂。
　　「请多指教，梅尔小姐。我的名字叫做拉芙塔莉雅。在这短暂的旅途中请多关照」
　　「好的。请多指教。拉芙塔莉雅小姐」
　　拉芙塔莉雅的身体状况目前还不错，早一刻也好，想要入手治疗用的圣水。
　　「梅尔。我们会优先拉芙塔莉雅的治疗」
　　「拉芙塔莉雅小姐生了什么病吗？」
　　梅尔如此问道。
　　「那个村子的附近有座山，在那里与凶恶的魔物战斗之际，稍微受到了些诅咒」
　　「是这样的……吗」
　　我正在靠做药卖药挣钱。
　　可是，我决定将解除拉芙塔莉雅的诅咒作为目前的最优先事项。本来赚钱就是为了从武器店的老爹那里购买装备迎击浪潮，可现在拉芙塔莉雅受伤了，把她和赚钱放在天平上衡量，当然是她这边更重要。
　　而且她是因为我才受到了诅咒。从浪潮的事来考虑，战斗时身体稍微有一点迟钝都是不可以的。武具之类的可以先延后，但拉芙塔莉雅的病能尽快治好就应该尽快治好。
　　「必须得是大教会制作的圣水呢」
　　「去首都的教会怎样，这是很强力的诅咒吧」
　　「啊啊」
　　治疗师说过，想治好拉芙塔莉雅就必须要靠教会制作的强力的圣水。
　　所以，我们才决定去有着全国最大教会的城下町。
　　「菲萝，速度到城下町哦！」
　　「了解！」
　　「哇！」
　　菲萝提升车速，梅尔不由得惊呼。
　　啊啊，说起来菲萝的马车摇晃相当剧烈呢，普通人第一次坐一定会严重晕车的。
　　没问题吧？这孩子。
　　「啊哈哈哈哈哈，菲萝酱好～厉害！」
　　「诶嘿嘿～还能跑得更快哦～」
　　哦哦……看来是没问题。
　　「太兴奋是很危险的，小心点！」
　　虽然拉芙塔莉雅做出提醒，但感觉菲萝完全没有在听。
　　反而是在梅尔的夸奖下，车摇晃的比往常更激烈了。
　　拉芙塔莉雅的心情似乎已经不太好了……
　　「尚文大人，稍微休息一下好吗？」
　　「啊啊」
　　……如果违逆她，后果会很严重吧？
　　「唉，麻烦事越来越多，如果拒绝就好了」
　　我如此嘟哝着。
　　相遇的契机是接受了魔物退治的委托，稍微有些后悔了。