　　从那之后过了几天。菲萝在白天变成普通的菲洛鹈鸸的样子拉着马车顺马路前进，一路避开村镇，目标直指东北方。经过几天的野营，就快要到国境线了。
　　「咕诶诶诶！」
　　菲萝急切的高声鸣叫。
　　敌人！？我和第二王女藏在稻草中观察外面的情况。
　　「嘿嘿嘿，把钱都交出来」
　　耳熟的声音。
　　仔细一看，是之前饰品商搭车时遭遇过的盗贼一伙。
　　「好了！快点把值钱的东西都交出来！诶？这家伙，意外的有点眼熟——」
　　看到变装的拉芙塔莉雅的脸后，盗贼的脸色唰的就绿了。
　　「真是一点儿没变啊，你们」
　　没有藏起来的必要了，我从马车上跳下来。
　　察觉到没有变装必要的后，菲萝也变回了菲洛鹈鸸•女王的样子。
　　「战斗？」
　　第二王女担心的询问道。
　　「没问题的」
　　「怎么了？为什么你们不动了？」
　　盗贼中有三分之二左右的人貌似不是当初与我们战斗过的，他们看到盗贼同伙脸色突然变绿后都是一副疑惑的样子。
　　「不、不、不要慌张，这，这家伙现在就是个悬赏犯。打、打倒他，我、我们就是英、英雄了」
　　出声的，是打头阵的那个哆哆嗦嗦的盗贼。
　　动摇的很厉害哦。
　　「已经复活了吗？当初明明都已经把你们的全部财产没收了，复活的可真快啊」
　　听到我的回答，连纳闷儿的盗贼们也进入了临战态势。
　　「吵、吵死了！都是因为你，现在我们变成敌对势力盗贼团的小卒了啊！」
　　「啊啊，盗贼团之间的吸收合并吗」
　　「头目都回乡下了啊！」
　　「真好啊，从这一行金盆洗手了」
　　「吵，吵死了！绝对饶不了你们！」
　　他们各自拿出武器，向我们这边袭击过来。
　　「菲萝！拉芙塔莉雅！」
　　「是！」
　　「是～！」
　　我摆起架势保护着背后的第二王女。
　　菲萝和拉芙塔莉雅都不是会败给盗贼程度的人。
　　「吃我一招！」
　　一个盗贼猛地向菲萝挥剑。
　　「菲萝酱！」
　　第二王女突然从我身后冲了出来，推出双手开始咏唱。
　　诶？第二王女也能战斗吗？
　　『身为力之根源的我在此号令。循我所洞悉之万物之理，向彼等射出水块！』
　　「多重・中级・水流喷射！」
　　[[IMG,45f667a489e63b70d5587bcce86e45da,780,1109,147152]]
　　从第二王女的双手飞出数个巨大的水块，吹飞了盗贼们。
　　中级。记得是中级系列魔法中会有的形容词。然后，多重是复数系。
　　「咕！」
　　「嘎！」
　　「呀！」
　　位于菲萝身边的盗贼们都被吹飞了。威力相当不得了啊。
　　『身为力之根源的我在此号令。循我所洞悉之万物之理，如水之刃般一击切断彼之者！』
　　「中级•水刃闪」
　　第二王女立刻又咏唱了另一个魔法。出现在第二王女双手前方的魔法水球化作一闪的水之刃掠过盗贼们之间。怎么说呢，气势很不错，虽然没打中什么人，但后方遭殃的树被一切为二了。
　　「接下来……用」
　　气喘吁吁。果然，连续咏唱是很难的吧。
　　「什么，用魔法很讨厌啊！而且还是相当厉害的魔法使！」
　　「菲萝酱！」
　　「好～！」
　　吃惊的看着第二王女的盗贼们都被菲萝踢飞、沉默了。
　　「这边也结束了」
　　「还没结束啊！」
　　见过的那个脸色铁青的盗贼趁乱绕到我们背后，从马车上一跃而起向着第二王女扑去。
　　「灵气盾」
　　「咕啊！」
　　我在他跳向第二王女的轨道上叫出盾牌。
　　「还没完！」
　　趁此机会，剩下的盗贼们向着看上去最弱的第二王女冲来。
　　「二之盾，盾转换」
　　叫出第二面盾阻碍行动，顺便用盾转换让被撞的盾变化。
　　这次是蜂针盾。毒系统的持续效果可能会闹出人命。用麻痹效果制住他们吧。
　　「咕啊，嘎哈……」
　　撞上第二面盾的家伙都因麻痹而痉挛着。
　　「还，没」
　　爬着接近的盗贼还想偷袭第二王女。
　　「不，结束了」
　　「啊……」
　　菲萝的巨大影子就在那个盗贼的上方。盗贼也注意到了吧。竟然哭了。
　　大概，他正在看走马灯，或是在心中描绘着放弃的绯句之类的吧。
　　「帮助梅尔酱！」
　　咚嘶！菲萝压了上去。
　　～～～～～～～～～
　　「太阳也快下山了，好了，赶紧把你们的藏身处说出来」
　　把全员捆起来，开始询问。
　　「我们说——」
　　「菲萝」
　　「这边！」
　　「喂喂！为什么啊，为什么招了！」
　　盗贼里也有不了解情况的家伙呢。上次和我们遭遇过的家伙开始拼命的说服无知的同伴。
　　「不爽快答应的话会变成鸟饲料的啊！」
　　「哈，开什么玩笑？」
　　「你觉得我会在开玩笑吗？」
　　一名盗贼瞪着我说道。
　　「说起来那家伙到底是什么人，用了什么奇怪的魔法」
　　「不知道吗！？盾啊！」
　　「诶！？」
　　这次盗贼们全员脸都青了。
　　「那个带着食人鸟的恶魔！？」
　　「是啊！那个鸟会从人头开始吃！据说那样吃会比较美味啊！」
　　「留得青山在不怕没柴烧！我们会奉上全部的财产和大将，好汉饶命！」
　　传言越传越邪乎，我的恶名真是扶摇直上呢……
　　拉芙塔莉雅叹了口气，无奈的手扶额头。
　　「如果说谎的话——」
　　「明白了！因此请饶我们一命！」
　　在我说完前，他们就带我们去了盗贼的老窝，当然，我们以压倒性的战力占领了贼窝。
　　～～～～～～～～
　　这一天，我们决定在盗贼的据点过一夜，盗贼们真是囤积了不少物资啊。
　　主要都是些食物。最近一直过着逃亡生活，吃饭就是魔物的肉，寒酸啊。
　　进入老巢后，第二王女一开始还很害怕，但很快就习惯了。把老巢里比较值钱的东西没收，主要是金钱。其他的破烂要处理很麻烦，就堆在一起烧了。
　　如果随意的扔掉后，被盗贼们回收了的话会很麻烦。
　　被绑上的盗贼们有一半被吓呆，另一半绝望的笑了。
　　「说起来，二公主，你会用魔法啊」
　　「嗯，作为护身术学的」
　　「能用多少？」
　　考虑到今后的事，把第二王女也算进战力会比较好。
　　「还有Lv是？」
　　「那个，Lv是18……中级的水魔法几乎都会用」
　　感觉有点低啊。嘛，不过从她的年龄来考虑已经是惊人的高了。
　　中级水魔法么。
　　「擅长用水吗」
　　「嗯」
　　头发是蓝色的。和这种事有关系么。
　　「还有，会一点土魔法」
　　「呵～……」
　　领域也意外的广呢。
　　「说起来以前也见你姐姐用过风魔法呢」
　　真不想回忆起来。决斗中从背后飞来的风魔法。
　　唔，想起来就烦，不想了不想了。
　　「姐姐大人？姐姐大人得意的是火魔法，风魔法只会一点儿」
　　果然是头发颜色那样的感觉呢。
　　「母亲大人则是擅长火和水」
　　「噢。嘛，也好，总之也给你发一个入队申请吧」
　　「嗯」
　　也没什么打算特别依赖她的想法。不过，也算是关键时刻的保险措施。如果要战斗，有她总是比没她要好的吧。如果可以的话，我是不会往拜托第二王女的方向去想的。
　　「那个，为什么盾之勇者大人会那么生父亲大人的气？」
　　「说起来还没跟你说过呢，起因是你的姐姐设计陷害我——」
　　这天晚上，我把至今被垃圾和婊子陷害所受的苦难告诉了第二王女。
　　不知道出于什么原因，菲萝也像听故事一样的和第二王女一起听我讲了起来。大概就是就在听故事吧。
　　既没有谎言也没有虚伪，我只打算陈述事实。
　　略微混杂了一些我的心情和仇恨吧，包含这些在内的教育，这么想就好了。
　　「父亲大人和姐姐大人好过分！做了这样的事还一直说盾之勇者大人是残酷无情的，太过分了！」
　　「对吧对吧？」
　　「难怪母亲大人一直说盾之勇者大人是不可多得英雄，要珍惜」
　　「什么？」
　　在说什么啊？这个国家的宗教不是把盾视作恶魔吗？女王不同吗？
　　「怎么了？盾之勇者大人？」
　　「不，你的母亲对我是怎么想的呢」
　　「嗯……不知道。不过她曾经写信，请父上对所有勇者一视同仁」
　　虽然只凭第二王女说的并不能明白什么，但女王似乎挂心过我的事呢。嘛，反正也没被她庇护过，所以和垃圾同罪。
　　「主人，在菲萝出生前真是发生了好多好多事呢」
　　「是啊」
　　「诶？」
　　第二王女那家伙，不知道怎么的一脸呆掉的表情。
　　「那个，菲萝酱几岁了？」
　　「一个月零三周」
　　「诶诶！？」
　　吃惊了。不要忘了，魔物也是会急速成长的呢。
　　「菲萝酱好早熟」
　　「诶嘿嘿……被夸奖了」
　　「那是夸奖吗？」
　　「那么我就是姐姐了」
　　「嘛啊，如果论年龄。那边的拉芙塔莉雅也和你同岁哦」
　　「拉芙塔莉雅是姐姐呢……」
　　菲萝有点失望的看着拉芙塔莉雅。是讨厌那视线吗，拉芙塔莉雅的表情有点微妙。我也明白，这只鸟只会说些古怪的事。
　　「怎，怎么了吗」
　　「亚人……即使同岁，也是年长的感觉」
　　梅尔蒂紧接着就陈述对菲萝话语的感想，总觉得拉芙塔莉雅看上去有些可怜。
　　「呜呜……明明没输什么，却感觉像是输了似的」
　　「嘛，如果拉芙塔莉雅的外表与年龄相符的话，我可是会被贴上变态萝莉控的标签哦」
　　萝莉控的帽子啊。菲萝和第二王女俩人都是孩子，再加上拉芙塔莉雅实际上也是孩子，这下子彻底要变成让幼女们陪侍的怪蜀黍了呢。
　　「那种事怎样都好不是么，拉芙塔莉雅，你现在这样就很好哦」
　　「尚文大人……」
　　三人都是萝莉的后宫啦，可能会被这么说，那些勇者们会来声讨我吗。
　　「总之，今天就在这里慢慢休息，明天要越过国境线哦」
　　「「喔～！」」
　　「是！」
　　～～～～～～～～～～
　　「哇……」
　　看了一遍沿着东北国境沿线设立的关卡后，我不由得发出感叹。
　　要说为什么会发出感叹，是因为国境沿线有数不清的骑士和士兵在等待着我们。
　　这不是全军大集结吗？如果其他国家趁机从别的地方攻打过来可怎么办啊，这些家伙们。
　　嘛，说成全军毕竟还是太夸张了，总之是有很多。
　　「盾之恶魔确实是企图向泥沼边境逃亡！小子们，绝对不能让他们逃了！」
　　「是！」
　　离着这么远都能听见……真是吵闹啊。
　　关卡警备重重，看上去连一只老鼠都溜不过去。如果只有我，或许还有可能从正面突破，但现在还有拉芙塔莉雅和第二王女。实在是有困难。
　　我从正面突破，让其他人先走，这一手也考虑了……可是，从正面，而且还是以那种数量的敌人为对手争取时间，最后能不能逃掉都值得怀疑。
　　话说回来，他们为什么会知道我要去泥沼边境？
　　嘛，估计是觉得我会去对那些家伙们来说不方便的国家……不论怎样都是在我预料之外啊。
　　「怎么办……关卡过不去，要从没有路的路越过过境吗」
　　「不行……」
　　第二王女小声嘟哝道。
　　「为什么不行？」
　　「边境好像有紧急配备，一但有人通过就会响起警报，这儿的卫兵们就会赶过去」
　　「那还真是困难啊……」
　　我的脑海中浮现出类似红外线警报装置那样的东西。大概，国境沿线都装配有类似的东西吧。这样一来，就算成功越过边境，被发现也只是时间问题。
　　「菲萝的脚的话逃不掉吗？」
　　「会被抢先。从前面开始就一直有警报线，被发现就逃不掉了」
　　「嗯……格外了解呢」
　　「母亲大人让我为了紧急时刻而记住的……虽然维护相当辛苦，但因为是紧急备配，所以大概是不会吝惜的」
　　「还真是周密啊」
　　杀意都要涌出来了。对面似乎无论如何都不打算让我逃走。
　　「这样的话，经由别的国家逃向泥沼边境比较好吗」
　　虽然这里是最接近泥沼边境的国境线，但似乎不能选这条路了。
　　这时，一辆满载货物的板车向我们驶来，驾车的村民和我们打了个照面。
　　「啊……」
　　一时间，谜一般的沉默在村民和拉芙塔莉雅之间持续着。
　　「盾之勇者大人」
　　暴露了！？该怎么逃跑？
　　「不用警戒也没关系。没事的。多亏了勇者大人卖给我们的植物种子，我国才能恢复元气。那时真是太感谢您了。我们是不会向王国的士兵通报的」
　　仔细一看，这家伙不是村民，是邻国的人。而且似乎是在行商中，穿的衣服也很老旧。
　　「我觉得，您让随从的人再稍微土里土气的感觉一点比较好哦。要不然一看到浣熊种亚人的美人就认出来了」
　　不愧是拉芙塔莉雅，虽然是浣熊种亚人，脸却是超一流的。经商时总是让她接客，现在成名人了么。
　　之前我买拉芙塔莉雅的时候，奴隶贩子明明说浣熊种是不受人欢迎的种族来着。尽管如此，有着一张漂亮脸蛋的浣熊种亚人——拉芙塔莉雅还是一下子就暴露了。知道她的人似乎一眼就能认出来。
　　不能这么放着拉芙塔莉雅了，必须要改变变装手段。
　　「您的马车在逃亡时也太显眼了，或许会招来危险。请您换乘这辆板车吧」
　　「感谢。金属制的马车确实有显眼的危险。看来只能在这里下车了」
　　「咕诶诶！？」
　　变身中的菲萝发出奇妙的声音，呼呼的摇着头。
　　「咕诶！咕诶！」
　　「没办法的吧！你想被发现被抓住吗？那样的话二公主可是会被杀的」
　　「咕……」
　　菲萝这家伙也知道第二王女的性命有危险，不情愿的沉默了。
　　明明是很重要的马车……果然是朋友这边更重要啊。
　　「了不起哦，菲萝。你在物和朋友之间……作为人选择了重要的一方」
　　我这么说着温柔的抚摸菲萝。即便没能理解其中的意义，菲萝的选择也绝对没有错。
　　「咕诶？」
　　「事件解决的话，绝对会帮你收回来的」
　　「咕诶！」
　　绝对哦！能明白她是在这么说呢。
　　「马车就请交给小人吧」
　　「抱歉了」
　　「……是。之后小人会将其寄放在附近的村子」
　　「后日定当答谢」
　　「早就收到谢礼了哦」
　　「这样啊。好，拉芙塔莉雅，二公主。趁现在，换别的衣服吧。绝对不能再一下子暴露了」
　　「呜……嗯」
　　邻国那人拿出几套有些年头的衣服和披风，其中也有小孩穿的。（准准：作者你逗我？为什么一个男人在行商时会带着小孩穿的衣服？复制web版不要这么明显好不……）
　　第二王女对穿便宜货的衣服这件事有些抵触吧，但迫于形势，所以坦率的同意了。
　　变装后的拉芙塔莉雅从远处已经看不出是浣熊种亚人了，不过，是由于平时吃的太好导致发育的太好了么，即便是再破旧的衣服也掩饰不住她的美丽，近看还是会暴露的吧。
　　第二王女也是，那一头罕见的高贵蓝发强烈的主张着自我。即便把头发藏进兜帽里，依旧掩饰不住她那高贵的气质。
　　唉，接下来就只能靠运气了。
　　「其他的杂货也都装进袋子里」
　　只带上必需品，用布蒙上藏起来。其他拿不了的东西都留在马车里。正常情况下至少还要走两周呢。
　　「啊，行商的人吗？正好是出来采购的……」
　　槽糕！有个士兵靠近了邻国那人。
　　「……盾之勇者大人？」
　　这，在士兵面前暴露了！我正要命令菲萝逃跑——
　　「是我啊，我啊，浪潮时和您一起的」
　　仔细一看，这个士兵不是当时的志愿兵吗。
　　说起来，自从当初在城堡一别之后，因为和垃圾翻脸所以就没再见过他了。
　　多少有点担心，果然是因为帮助了我们才被调到这种边疆工作的么。
　　他们早就知道盾之恶魔的事了么。仔细想想，他们的所作所为真的是需要相当大的决心。现在，他的仕途已经被封闭了吧。
　　「……被降职到这里的吗？」
　　「不是，我并没有错啊」
　　「是吗，但国境的警备难道不是降职吗？」
　　「不是不是，骑士团大半都集结到这里了」
　　只为了我？
　　喂喂，再怎么说也没必要这样吧，那个垃圾就这么不想让我去泥沼边境吗？
　　也许，在那个国家隐藏着什么我不知道的关键。
　　这下就更有去一趟的理由了。敌人讨厌的事=对我们有利的事，这种可能性很高。
　　虽然不明白理由，但去那里应该会有收获的。
　　「总之，这里非常危险，请您尽早逃吧」
　　「感谢」
　　「并不只有骑士团……其他的勇者大人也在向这里赶来，如果和他们碰面，您会很麻烦的」
　　……没错。认为那些家伙们的实力远在我之上比较好吧。
　　与歌拉丝战斗之前，他们都在战斗中消耗了很多，然后又被突然出现的歌拉丝突然放出的必杀技击中，还没正经儿打就出局了。
　　而且，那些家伙们的同伴都已经进阶过了，这边却没有。
　　认为能赢是愚蠢的。不小心遭遇的话或许会被杀呢。
　　「总之，麻利的逃跑吧」
　　「愿各位早日平冤昭雪」
　　与邻国的村民和志愿兵道别后，我们就迂回着往南回去了。