　　日落时分，我们结束了一天的行程回到旅店，开始专心给拉芙塔莉雅进行治疗。
　　把买来的圣水换到别的容器里，再将浸湿的绷带缠在拉芙塔莉雅身上。
　　滋……伴随着这种声音，从裹上绷带的地方升起黑烟。虽然已经连续治疗几天了，但诅咒似乎还在顽抗，不过，皮肤确实在一天天变回原本美丽的样子。只要好好治疗，伤痕总会消失的吧。
　　「没事吗？」
　　「是、是的。虽然有点痒，但已经没有那种身体凝固的感觉了」
　　「这样啊……」
　　如果可以的话，希望她能早日康复呢。因为是我造成的伤啊。
　　「有尚文大人的眷顾，一定很快就能治好了」
　　「那样的话就太好了」
　　「啊～拉芙塔莉雅姐姐和主人在一边卿卿我我的调情好狡猾！」
　　菲萝在治疗时指着我这边叫道。
　　「才没在调情！」
　　「是的呢，我只是在帮拉芙塔莉雅治疗罢了」
　　我和拉芙塔莉雅在卿卿我我……死语吗？算了，别人怎么看先放一边，反正我和拉芙塔莉雅也不可能发展成那种关系。
　　「拉芙塔莉雅姐姐黑黑的呢」
　　「请不要说我腹黑好不好」
　　她们俩个关系还真是好啊。
　　「嘛，浪潮的日子也不远了，差不多该回城下町拿老爹制作的东西了吧，慢悠悠的走就好」
　　「好～！」
　　「说的是啊，最近各种忙，偶尔这样也不错呢」
　　「嗯」
　　「主人，约好的饭什么时候做啊～」
　　「也是呢……之后把老爹的铁板借来吧」
　　「知道啦～！」
　　我们一边聊天一边治疗拉芙塔莉雅，这天就在旅店睡了。
　　又过了几天，多亏每日使用强力的圣水疗伤，拉芙塔莉雅的诅咒终于被根治了。我心中的一块石头总算是落了地，能这么快复原真是太好了。
　　行商告一段落，浪潮也接近了，为了领受拜托老爹的防具，我们决定返回城下町。时机刚刚好。
　　～～～～～～～～
　　武器店刚一开业，我就来露脸了。
　　「哦，小哥，够早的啊」
　　「还好啦，咋样，行了不？」
　　「好了哦」
　　老爹从店的里面拿来我的防具。
　　用奇美拉之骨和龙之骨的碎片做成的骸骨铠甲……才怪，和上次看到时几乎没什么变化。
　　世纪末的杂鱼MKII。
　　老实说我有点失望，实在看不出和之前的差异在哪。感觉只是有了些光泽、带了点儿零七八碎的东西罢了……
　　「老爹，你想要我去做哪里的强盗头子吗？」
　　或许是因为原本的素材用的就是蛮族之铠，可在外观的方向性上还是能做些什么的吧。
　　「啊？在说什么呀小哥？」
　　穿这个吗……为什么在这个幻想世界，我还要穿这种散发着恶人味的装备啊。
　　「顺便问一句这是什么铠甲啊？」
　　「总觉得在定做的基础上没法再更进一步了呢，就当是蛮族之铠+1的改良版吧」
　　「就不能把那个+1给改造一下么」
　　外面的材料是麻布，内衬的腐龙之皮泛着黑色橡胶般的光泽，胸甲是金属制的。直截了当的说，感觉不到和之前的有什么变化，怎么看都是世纪末杂鱼。
　　蛮族之铠+1？
　　防御力上升 冲击耐性（中） 火焰耐性（大） 暗耐性（大） HP回复（微弱） 魔力上升（中） 魔力防御加工  自动修复机能
　　又是带有各种各样的耐性呢。
　　自动修复吗……看名字就能理解性能呢。如果坏了会自动修复吗……
　　这样一看性能果然很高啊……不管怎么说也只能继续穿它了。
　　「怎么样？小哥？」
　　「老爹，你是对我有什么期待吗」
　　这种服装有什么特别意义吗？我看上去真的就那么像恶人吗？
　　「主人要穿成这幅样子骑在菲萝身上吗？菲萝刚才看到一副黑色的眼镜。戴上它跑的话感觉很拉风」
　　菲萝眼睛闪闪发亮的盯着我。你到底打算做什么啊。
　　「小哥，鸟小姐保持人形说着『骑在身上』这种话，听上去很下流呢」
　　[[IMG,ced6fa4e4b24edfa6051a4497c0c69b8,780,1109,143745]]
　　半睁着眼的老爹有点惊讶的嘟哝着。
　　「吵死了！我才没有那种趣味！」
　　武器店的老爹在给我制作防具的时候，真的不是打算让我最大限度的被人讨厌吗？（准准：老爹计划通～）
　　「怎么了？小哥」
　　……应该不是吧。怎么说呢，感觉他完全没有恶意。
　　「嗯，嘛，先收下了」
　　拉芙塔莉雅不情愿的说着我的这身装束好帅。
　　走在街上很要命啊……这幅铠甲。
　　～～～～～～～
　　「那么，接下来要做什么呢」
　　为了变得更强，拉芙塔莉雅她们的进阶是必须的。
　　反正浪潮来了就会被召唤，其间去别的国家赚钱升级就行了。
　　「还有一点时间。拉芙塔莉雅，菲萝，有什么想要的饰品吗？」
　　「饰品～？」
　　「嗯，打算给你们做点用来装饰的工艺品」
　　这是对最近很努力的拉芙塔莉雅和菲萝的褒奖，从老早就决定好了。
　　「拉芙塔莉雅也到了想要这种东西的年龄了吧？」
　　「诶，嗯……」
　　「非落也～！」
　　「知道啦。就是因为这样才问你们有什么想要的啊」
　　拉芙塔莉雅做出若干惊讶的表情。这是那么稀奇的事吗？
　　「那个啊～菲萝想要发夹～」
　　菲萝是发夹吗……还以为会说想要鞍呢，有点意外啊。
　　「发夹？为什么？」
　　「因为变身也不会咬到肉里～」
　　还在担心这个啊。嘛，夹在头发上的或许也不错。
　　从菲萝人形时的外表年龄来考虑，这也算妥当吧。
　　「拉芙塔莉雅想要什么？」
　　「我吗？说的是啊……」
　　考虑片刻的拉芙塔莉雅看着我回答道。
　　「想要手环。重要的是付与效果，不这样就没有意义了」
　　「哈？」
　　「希望最好是能提升能力的东西，尚文大人」
　　为什么啊。拉芙塔莉雅的回答跟我想象的似是而非，理解一时没能追上。
　　本以为她会想要戒指耳环或项链之类的，结果竟然是手环，而且看中的还是付与效果。
　　她的思考回路发育成这样都是我的错吗？
　　「我、我知道了。会妥善处理的」
　　「菲萝也～」
　　「好的好的」
　　正当我们走在大街上时，又有意想不到的麻烦找上门了。