　　在当日完成了拉芙塔莉雅和菲萝的饰品。
　　「看，你们想要的饰品。首先是拉芙塔莉雅的」
　　我将翡翠色的手镯交给拉芙塔莉雅。
　　「非常感谢」
　　「付与效果是魔力上升（中）。多少能弥补一些因铠甲的魔力防御加工而下降的魔力。多亏了你，我才能做出这种好东西呢」
　　不久前，拉芙塔莉雅和菲萝顺道去了温泉地带赚钱，结果就买到了平时买不起的昂贵器材。多亏了那个，才能做出这种好东西。
　　「会珍惜的」
　　「真的有那么好吗？也能做更重视外观的手镯或其他的饰品哦？」
　　「您在说什么啊。哪有闲工夫戴那种中看不中用的首饰？」
　　嗯。本人这么想的话就没办法了。
　　「接着是菲萝」
　　我把一个琥珀色的发夹交给菲萝。这是我用心做出的工艺品，就算是魔物时的菲萝，这个发夹也会夹住羽毛成为羽饰。
　　「付与效果是敏捷上升（中）」
　　「谢谢主人～」
　　「用手边的素材这就是极限了。还有必要的话之后再做，现在就先将就着用吧」
　　「非常感谢。我一定最大限度的发挥出这个饰品的性能」
　　「嗯！菲萝也加油！」
　　「我很期待」
　　和志愿者们也再三合计过了，准备万无一失。
　　一开始，菲萝还提出【浪潮是什么】这种疑问，我就用【非解决不可的事】这种说法让她理解了。（准准：能理解才怪啊！）
　　药也备齐了。马车是……新马车还没做好，所以只能用破烂货车代替。
　　反正我的任务和其他的勇者不一样，是在浪潮中守护邻近的城镇或村庄。原本就没有参加的必要，但不参加的话，听说就会被处分什么的，这种事我不太清楚。
　　00:05
　　还有五分钟。我推测传送即将开始，便向志愿兵们做出指示。盾也变成了奇美拉蝮蛇盾……
　　00:00
　　时间到了！整个世界都回荡着玻璃破碎般的巨响。
　　下个瞬间，周围的景色一下子变了。我们冷静的环视附近一带。
　　「这里是……」
　　没错。这里很接近那个曾经饱受病痛折磨的老婆婆居住的村庄。从城下町到这里最快也要花上一天半。
　　一抬头，天空和上次一样被染成了酒红色，一道龟裂如闪电般划破天空。
　　「盾之勇者大人！」
　　被召唤的志愿兵们向着我这边跑来。并且，其他三名勇者也向着——
　　「菲萝！去踢枪，把想要去龟裂那边的家伙们撞飞！记得脚下留情啊」
　　「好～！」
　　遵照我的指示，脱下义爪的菲萝猛冲过去！转眼就追上了剑、枪、弓。
　　「欸——？」
　　枪回头的同时正好被菲萝踢到，其他的家伙们也被撞飞。
　　「「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」
　　我们走近那些如保龄球瓶般被撞飞的家伙们。看着婊子也一并被撞飞感觉真好。
　　已经让菲萝在踢的时候适可而止了，应该没受什么大伤吧。
　　「干、干什么啊！」
　　枪吵闹的谴责我们。我无视枪，瞪着剑和弓。
　　「这是我的台词啊，笨蛋们！」
　　「突然干什么呀！？」
　　「就是啊！在下等人必须要打倒从浪潮中涌出的敌人啊！」
　　面对笨蛋勇者们，我已经超越愤怒变得惊呆了。
　　「话要先说明白。之后再去打倒敌人也不迟」
　　我以视线做出指示让志愿兵们前往邻近的村庄。志愿兵们也以点头回应，遵照我的命令向着村子跑了起来。
　　「果然……是来妨碍在下等人的！」
　　「不是！」
　　我一声恫吓，让满眼惊讶的树打了个激灵。
　　「冷静，然后想一下。我没有得到援助金，所以也没必要和浪潮的根源战斗。我的工作充其量就是守护附近的村庄。这一点理解了吗？」
　　「嗯」
　　「作为勇者失格啊」
　　无视瞪着我的勇者们，我继续推进话题。
　　「接下来，炼、树、元康，你们的任务是击破从浪潮的根源涌出的敌人。打倒大怪浪潮就会平息吗？应该先让龟裂消失吧，也不知道攻击对龟裂有没有效」
　　「龟裂和boss是连线的啊！」
　　连线，这是游戏用语。也兼有连系的意思，也就是所谓的打倒大怪浪潮就会平息吧。树郑重其事的回答道，不过这家伙的回答怎样都好。
　　「但是，我们除此之外还有重要的工作……不明白吗？」
　　「什么？」
　　炼这家伙也没有理解吗。或者说，还把这个酷似你们所知道的那款游戏的世界当成游戏吗？为什么就不明白。
　　「那个啊，骑士团怎么了啊！」
　　我发出怒吼，三名勇者眨么眨么眼。
　　「那种东西之后就会来的」
　　像是要显示这种事似的，炼用魔法向上空发射了一枚照明弹。大概是在呼叫他们吧。
　　「这里距离城下町可是有骑马或菲洛鹈鸸一日半的距离啊！根本来不及好吗，呆子！」
　　「那么，该怎么办才好！」
　　「你们这些情报通竟然说这种话！？」
　　这时，树用手指着我派去村庄的志愿兵们。
　　「话说回来，那些家伙们怎么也被传送了？」
　　「……你没在开玩笑吧？不知道编队机能吗？」
　　「同伴吗？你什么时候劝诱了这么多人」
　　「不是……编队里的只有一人是下位领队，由他指明成员建立了那个小队。于是就都被传送过来了」
　　难道说……这些家伙们没有浪潮的知识吗？
　　志愿兵们说了，没从上司那里接到编队的指示，难道是因为勇者们都是一帮不会用这个技能的傻子而没说过这件事？这下也能理解骑士团为什么没来了。
　　「总之我先确认。在和浪潮战斗之前，有谁看过帮助菜单吗？」
　　……一个举手的都没有呢。
　　「觉得是熟悉的游戏，就没必要看帮助或教程了吗？」
　　「是啊。我们熟知这个世界」
　　「嗯，所以啊，尽快遏制浪潮才是最优先的！」
　　「那么，浪潮之战在你们的……那些游戏里是怎样的？」
　　「哈？」
　　「说什么呢？」
　　「比起这个快点行动吧！」
　　无视我的问题，树干脆的跑了起来。
　　「元康，你明白我在问什么吗？」
　　「嘛……即时迷宫？」
　　「不对，是刀剑传奇吧？」
　　炼……那也不对。只是说了别的游戏而已吧！
　　你知道的就只有玩家连网在线游戏吗！
　　「公会战，还有竞技攻防战，类似这样的大规模团战啊！」
　　在我原本居住的世界中，这是网游玩家互相之间每周都会举办一次左右的大型活动。如果使用编队系统，就算敌人的数量超过了勇者所能对应的极限，帮手也能迅速赶到。现在回想起来，上次浪潮时，如果骑士团没能赶上的话，我也只能撤退，之后就会出现大量被害者了吧。（准准：他们玩的网游没有打本这一说吗？都是一命单挑？）
　　「……你们，完全理解了游戏的系统后却没有运营过大型公会什么的吗？」
　　在大规模团战中，这种联合作战可是最优先事项。
　　当然，是以王牌玩家的勇者打头阵为前提的。但是，为了将受害控制在最小限度，就必须要与这个世界的人们合作。
　　他们竟然不理解这一点，不论怎么想都有些奇怪。
　　「我运营过小队哦」
　　元康回答道。他的视线紧盯着变身为魔物的菲萝。不想再被踢了吧。
　　「那你为什么不能理解？」
　　「不需要的吧」
　　「哈！？」
　　「总会有办法啊」
　　唉……这是把会长的活儿都扔给秘书干了吗。
　　婊子，是你的工作呢。啊啊，那个腐烂的公主没有足够的知识来担起这副重担吧。
　　「我对那种事没兴趣」
　　炼这家伙……确实是这种类型呢，别说团战了，听说他以前都不擅长和别人交流。
　　要说这样的家伙成了大规模公会的会长什么的，反倒想问问那个公会是怎么成立的呢。
　　「总之，这次就靠我们自己努力一下吧，下次一定要和骑士团联合作战！」
　　我驱赶似的催促元康和炼迅速前往浪潮发生的地方。炼和元康都不掩饰对我的不爽，向那边跑走了。
　　「好了，拉芙塔莉雅、菲萝，我们也去临近的村庄吧！」
　　「好～！」
　　「是！」
　　我和拉芙塔莉雅乘上马车，急速赶往临近的村子。不久后追上了先去的志愿兵，就让他们也坐上来了。（准准：让他们先跑一段做做准备活动吗……）
　　～～～～～～
　　到达村子时，从浪潮涌现的魔物正在肆虐着。
　　黑色秃鹫一样的家伙和黑色影之狼，还有哥布林一样的家伙以及蜥蜴人。
　　不过，亚人一样的家伙的造型似乎是不固定的，怎么说呢，就像影子一样。
　　它们各自的名字，黑暗秃鹫，黑狼，暗影突击哥布林，暗影蜥蜴人，摇曳着被显示了出来。并且明确的，在姓名栏前被追加了『次元』两个字。
　　接近亚人种，名字带有暗影的魔物只要一被打到，就会像幽灵般消失。
　　总觉得那些家伙令人毛骨悚然。魔物的种类似乎和上次浪潮不同。没有类似法则的东西吗？总之，麻烦事全都委托给那三个勇者了。
　　嘭！啪！
　　「我打～啊！」
　　从刚才开始便一直在发出奇怪声音的，是我在行商中喂她喝过药的老婆婆。
　　老婆婆单手拿着铁锹英勇奋战。志愿兵们也因老婆婆的那个样子而困惑着。
　　「啊，圣人大人！当初真是谢谢了！我打～啊」
　　老婆婆向我鞠了一躬，同时用铁锹朝魔物追加一击。
　　相当强啊，以老婆婆为中心，魔物的尸体已经围成圈了。
　　「喂，你也要道谢」
　　「啊，好的。真的谢谢你们大家了」
　　老婆婆的儿子也像以前那样向我低下了头。
　　「总之，因为不断有敌人从浪潮涌来，所以请去避难」
　　志愿兵们对村民进行避难诱导。在此期间也不断歼灭着敌人，情况相当严峻。我们也加入了讨伐敌人的阵线。
　　「我打～啊！」
　　老婆婆正在轻快的放倒敌人。这真的是一个月前濒临死亡，连动也动不了的那个人吗？
　　「多亏了圣人大人的加护，昔日的实力回来啦。哈哈！」
　　看向老婆婆的儿子那边，他正在竭尽全力的战斗。但看上去似乎比他老妈更加行动不便，和志愿兵们一起才勉强维持住战线。显然，儿子的实力逊色于老婆婆。
　　「不论怎么说，老身也是曾经名扬天下的冒险者。但现在年龄都赶上Lv了！我打～啊！」
　　「母亲别乱来啊！」
　　一骑当千呢，在场的人里，难道老婆婆算是相当强的？
　　在我挡住敌人攻击的时候，她以匹敌菲萝的气势杀死敌人。可靠是很好，但战争结束之后直接猝死会很恐怖啊。
　　「我到底让老奶奶喝了什么？」
　　「谁知到呢……」
　　拉芙塔莉雅敷衍了我的疑问，呆然的看着老奶奶。之后再追问老奶奶的儿子吧。现在要先治疗受伤的人。
　　「受伤的人去货车那边，除此以外的人坚守防卫线，优先伤员撤退到安全的地方！」
　　我一边发出指示一边从容的对伤员进行治疗。
　　「我打～啊！圣人大人，敌人中混了个相当不妙的家伙」
　　一眼望去，在次元暗影蜥蜴人中，混有一个相当大的个体。比其它个体要大好几倍。
　　「我去！」
　　志愿兵的代表向着那家伙斩去。
　　「笨蛋！住手！」
　　大次元暗影蜥蜴人也向着志愿兵挥下一剑。
　　虽然志愿兵立刻采取防御态势，但是没赶上！
　　就在志愿兵即将被斩的那一刻，他戴着的项链放出光辉，一瞬间展开的结界似的东西粉碎了。并且，次元暗影蜥蜴人的剑也被弹开了。
　　「欸？啊……」
　　「发生么呆！快退下」
　　「是、是！」
　　好险……这家伙对志愿兵们来说过于强大了。一击打碎防御用项链的程度，恐怕有着相当高的攻击力吧。如果是我的话，应该能用盾防住大剑，只有那时才能靠别人将其打倒。
　　「拉芙塔莉雅，菲萝，我们去杀死那家伙」
　　「是！」
　　「好～！」
　　我们三人跑向大怪。
　　次元暗影蜥蜴人挥出黑色大剑。跑在最前面的我架起盾牌。伴随着铿的一声巨响，剑与盾碰撞出激烈的火花。
　　发动蛇之毒牙（中）给予对手毒素。但是效果微弱。
　　果然，这一手对爬行类的敌人不太管用吗。可是，我的主要目的并不在于使其中毒。
　　「诶呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　拉芙塔莉雅用剑刺向被麻痹的次元暗影蜥蜴人的腹部，
　　「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　脚穿义爪的菲萝踢出一击，削飞了次元暗影蜥蜴人的半张脸。
　　砰地一声，次元暗影蜥蜴人仰天向后倒地。
　　「厉害……」
　　志愿兵呆呆的吐露话语。
　　「非常感谢！如果没有盾之勇者大人给的饰品，现在我已经……」
　　「没事比什么都重要」
　　我认为，如果能救人一命，我这制作首饰的技术也算是没白学。
　　感觉稍微涌起了一些干劲呢。
　　「好了！为了尽量抑制被害状况，你们也跟我去救助邻近的村落吧」
　　这个村子里老奶奶加上志愿兵共有六名。此外还有驻扎在这里的冒险者，被害状况也得到了抑制。但在这附近还有其他的村庄，如果不尽快去的话，那边就危险了吧。
　　「稍微留些药在这里。虽然乘车的感觉很糟糕，但是必须去下一站了！」
　　志愿兵们遵照我的指示乘上货车。
　　「出发！」
　　「出发～！」
　　菲萝拉着变重的货车开始爆走。
　　到达下一个村子的时候，志愿兵们都摇摇晃晃的，看来是晕车了。可是没有关照他们的时间。
　　房屋在燃烧着，村民也被波及到了。这里的受害者比刚才的村子要多。
　　「快点去救助他们！」
　　「是、是！」
　　我们一边屠杀从浪潮涌来的魔物，一边坚守阵线等待浪潮结束。
　　～～～～～～～～
　　「……太慢了！」
　　从那之后经过了三个小时。
　　这个村子的应急处置也勉强结束了，现在我们正忙于应付从浪潮无止境的涌来的魔物。
　　避难诱导进展顺利，村民们的死伤被控制在了最小范围。但是，如果魔物们攻向避难处的话，后果将惨不忍睹。这样的攻防还在持续着。
　　可是，不论怎么说也太慢了吧。难道说那些勇者们挂了？
　　「勇者大人，能不能把这里交给在下等人，您前去援护其他的勇者大人？」
　　少年兵队长如此向我进言。
　　「去也没什么意义呢……」
　　打倒浪潮的根源理应是那些家伙们的工作，到那边去也只会被抱怨吧。
　　「但是啊……」
　　志愿兵们的脸色都相当差。
　　连续与强力的敌人战斗了三个小时，到底还是体力不支了。
　　就算是我也很累了。这一点拉芙塔莉雅或菲萝也一……
　　「打～啊！」
　　菲萝正用脚踹飞次元暗影突击哥布林，还很有余裕。嗯，菲萝应该没问题。不愧是耐力聚合体一样的家伙。
　　「能胜任吗？」
　　「请交给我们吧！」
　　这些家伙也还能战斗。
　　「那我就好心去看看吧。拜托你们了」
　　「是！」
　　「拉芙塔莉雅，菲萝，走了！」
　　「了解」
　　「好～！」
　　我们将这个村庄托付给志愿兵们和冒险者，骑上菲萝向着浪潮的根源赶去。