　　「尚文大人，再稍微和她说说应该也没什么吧？」
　　「话虽如此，可她毕竟是那个垃圾的女儿，婊子的妹妹哦？绝不是什么正派的人」
　　「虽然是这样没错……但她不是帮了咱们一次么。虽然时间短暂，但她也是曾经和咱们一同旅行的朋友啊」
　　姆……说起来，元康暴走的时候，她似乎是罩着我来着。
　　但是啊，那只是庞大的掠夺菲萝大作战中的一环吧，如果那时听进了她说的话，说不定现在菲萝就已经被窃走了。第二王女可是对菲萝怀有异常程度的热情啊。
　　「那么，如果她追过来的话，就稍微听她说两句吧」
　　「拜托您了，毕竟她是菲萝的朋友啊」
　　「梅尔酱是好孩子～」
　　「表面上是，对吧？比起那个，该多考虑考虑今后的事」
　　「要一路行商过去吗」
　　「大致如此。既能筹措旅费，也能赚取制作武器的费用。最主要的是要解决菲萝的伙食费」
　　虽然有马力，不过与之对应的消耗也相当剧烈，菲萝的饭钱是不容小觑的。即便能用魔物充当饲料，供给量也不够呢。还不知道何时何地会突然要用钱，所以趁现在多赚点儿钱是很有道理的。如果能在投宿的村庄或小镇卖掉货物就好了。
　　「哦呀？」
　　在马车的角落，一个没见过的袋子滚了过来。
　　这里面是什么？这么想着打开来一看，里面装的是一封信和什么饰品似的东西。
　　『至小哥。
　　怎么说呢。当面把这个给你有点儿不好意思啊。稍微给小哥准备了些道具。喜欢的话就用用吧。』
　　武器店的老爹……竟然如此为我着想，感觉心里暖哄哄的。
　　嗯，先拿出来一个看看吧。
　　长……剑。而且是和拉芙塔莉雅断掉的那把剑一样的东西。
　　老爹这人，是察觉到拉芙塔莉雅的剑断了么。如此的洞察力，真是让我感动，眼泪都流出来了。
　　「拉芙塔莉雅」
　　「怎么了？」
　　「老爹的饯别礼」
　　「……这是，明明很贵的。这下感激不尽了呢……」
　　拉芙塔莉雅收下剑后也哭了。那个老爹真是在各种意义上都很帅呢。
　　「其它的还有什么？」
　　袋子里装了各种各样的东西，似乎每个人都有份儿。
　　除了信和长剑以外，每个道具还有各自的说明便条。似乎写的很匆忙，字迹相当潦草。
　　首先……给我的是，扣在盾的宝石上的饰品？形状……像个盖子似的。
　　老爹的便条上写着，这是为了详细调查我的盾才给我的东西。
　　嘛，由于这个盾的关系我不能好好战斗，所以请老爹调查一下比较好吧。
　　咔的一声，我把这个饰品嵌在了盾的宝石上。
　　接着是拉芙塔莉雅的。又是一柄长剑？我把剑交给拉芙塔莉雅。
　　「这似乎也是饯别礼」
　　「另一把剑吗？」
　　拉芙塔莉雅唰的拔剑出鞘。但是，啵的一声拔出来后却没有剑身。
　　这什么啊？
　　「……表演用的剑柄吗？」
　　「嗯，看看说明吧」
　　便条上写的是试做品的剑，魔力剑。似乎对没有实体的敌人有效。
　　这便条是以我们知道为前提写的吧。本来应该由老爹说明的，但他似乎是因为害羞，说明压倒性的不足。剑身该怎么办？还是说，砍到没有实体的家伙时就能看见剑身了？
　　「或许没有剑身是有意义的。让我稍微调查一下吧」
　　「说的是。我也不觉得老爹会送没有意义的东西」
　　好。关于魔力剑的事就交给拉芙塔莉雅了……
　　「接下来是……」
　　菲萝的么，还是给我用的？
　　「手套？」
　　看上去像是，镶嵌了宝石的手套。总之很帅气。
　　嗯……啊，便条上写有说明。
　　……读着读着就产生了一种想把便条握紧的冲动。
　　这是在菲萝拉马车有困难的情况下使用的道具。到那时，我就戴上这双手套，和菲萝一起拉马车就行了。
　　效果是消耗魔力，按比例提升出力。这是力量手套吗？
　　为什么我必须去拉这重的一逼的马车啊。老爹，你该担心的地方不对哦。
　　「菲萝。你的」
　　让原本就一身怪力的菲萝戴吧。
　　「现在的菲萝的手伸不进去啊？」
　　菲洛鹈鸸•女王形态时戴不上这东西么。嗯，是这样呢。
　　「留着你人形时戴的，能用来玩游戏什么的」
　　「好～！」
　　真的，虽然有很多恶意刁难我们的家伙，但只要有像老爹这样的人，我还是很想努力的。
　　下次浪潮时，有很高的可能性还会与歌拉丝遭遇。在那之前，我们必须变得更强。为此，老爹才特意为我们制作这些武器的吧。就算是为了老爹的一片心意，我也必须鼓足干劲努力呢。
　　「走吧！」
　　「是」
　　「嗯！加～速！」
　　就这样，我们的旅行开始了。
　　～～～～～～～～～
　　第二天早上，简单吃过早餐后，我们快步离开客栈。走在路上时。
　　「等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！请与父亲大人谈一谈！」
　　我手扶额头，眉毛挤作一团。虽然明白，但真没想到这么快就被追上了。为了慎重起见，我可是让菲萝改了好几次前进方向迂回着跑的啊。
　　「终于追上了！」
　　「啊，梅尔酱」
　　菲萝停下脚步，迎接从马车上下来的那个小屁孩。
　　「道歉！」
　　真是的，已经从一开始那种郑重其事的口吻变成现在这种充满敌意的命令口气了。
　　终于摘掉假面了呢。果然，目的是菲萝吧。
　　「抱歉。这样行吗？」
　　「不是我！是向父亲大人道歉！」
　　真啰嗦啊。我根本没做什么对不住他的事。
　　「不那样的话，父亲大人会被母上责骂的」
　　「你在说什么呢？」
　　无视她直接走掉吗？
　　可是，昨天就被拉芙塔莉雅提醒了。好歹该听一下吗？
　　确实，到目前为止，这家伙对我什么坏事也没做。打算夺走菲萝也只是我的臆测而已，她的行动有可能真的只是出于善意。因此，她或许只是为了让我去和那个垃圾谈谈以及说教而来，应该没那么麻烦吧。
　　但是……母上斥责垃圾又是怎么回事？妻管严吗？
　　「那个，你知道我都被做了些什么吗？」
　　「所以才想制造一个能让盾之勇者与父亲大人和好的机——」
　　无视梅尔蒂的指示，后方的一名骑士拔出剑来。
　　咦？最后面的那家伙还拿着一个水晶球冲着我和梅尔蒂这边。
　　怎么了，那是？感觉情况有点儿不对。
　　这些家伙们……没在看着我。
　　一阵讨厌的预感唰的掠过背脊。
　　和被婊子骗那时相似的讨厌气息浸透了周围。更准确的来说，是这两个月来我一直感觉到的那种有人想要陷害我的险恶气氛。
　　拔剑的骑士向梅尔蒂冲了过去。不详的预感化为现实降临在我们身上。
　　骑士朝第二王女的头顶挥下利刃。
　　「灵气盾！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　瞬间出现的灵气盾挡下了利刃，小屁孩发出尖叫。
　　「……打算干什么！」
　　小屁孩吓得坐在地上，我瞪着出现在眼前的敌人们。
　　「不好啦！盾那家伙！把公主劫为人质了！」
　　「哈？」
　　明明是你们自己下的手，这是要倒打一耙么。
　　第二王女也理解了似的，脸色唰的青了。
　　「盾是恶！从一开始就已经注定了！」
　　敌人们一边这么说着一边向我们袭击过来。
　　我把第二王女拉到身边保护起来。乒乓乒乓！周围响起这样的金属碰撞之声。
　　「这……」
　　骑士们咏唱魔法，火之雨从上方倾泻而下。没办法，我用斗篷盖住第二王女挨过魔法。
　　「混蛋……盾之恶魔！」
　　「菲萝，拉芙塔莉雅！」
　　「是！」
　　「在～！」
　　遵从我的指示，菲萝和拉芙塔莉雅奔向敌人。
　　察觉到反击，骑士们立刻骑上马逃跑。
　　「混蛋！」
　　菲萝的脚力比马要快。瞬间就有一名敌人落马。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「恶、恶魔来啦！」
　　继续往下追，一人、两人……骑士们接连落马，但还是有几个被他们逃掉了。
　　「搞毛啊，那些家伙们」
　　他们不应该是第二王女的护卫吗？有必要审问一下呢。把抓住的骑士用绳子捆住。
　　「那么，你们这些东西，为什么要在我眼前杀第二王女？说说理由」
　　「对恶魔没什么好说的」
　　唉……恶魔，呢。如此露骨的谩骂倒是久违了。被知道是盾之勇者后，会说出这种词的家伙也遇到过几次了。从以前开始就很在意为什么会被这么叫，但就算问了估计也不会告诉我吧。
　　和现在这家伙一样，对恶魔没有什么好说的，之类的。
　　「你们明白自己的立场吗？」
　　我向菲萝做出指示。
　　「饭？」
　　敌人们的脸色略微变青了。但他们很快恢复平静回答道。
　　「就算我等死了，那也是为了圣战牺牲……是神的指引」
　　……宗教系啊。对于这种疯狂的信徒，威胁似乎是行不通的。
　　「二公主，你有线索吗？」
　　第二王女哆哆嗦嗦的颤抖着摇头。
　　「唔嗯，那么您们信仰的宗教是什么？反正也只是名不见经传的垃圾宗教吧」
　　「是三勇教会！混蛋恶魔！你是想愚弄我等的神吗！」
　　果然，这种人最受不了的就是自己信仰的宗教被当成笨蛋。
　　之后靠谈话技巧，就能刺探出我们想知道的情报了。
　　「这个国家的宗教啊」
　　拉芙塔莉雅小声嘀咕道。
　　「知道吗？」
　　「这个国家的人几乎都是三勇教的教徒。我所在的村子信仰不同，因此人家没入教。尚文大人对此一无所知吗？」
　　「不知道」
　　「一直以为您知道呢」
　　「为什么武器店的老爹没有告诉过我这些事？」
　　「不想让您操心不是吗……」
　　也是，如果是那个时期的我知道了这种事，或许会把宗教当成应该打倒的敌人，鲁莽的去进攻什么的。不如说，至今为止，老爹在和我聊天时都闭口不谈这个话题，说不定是一件对我有益的事呢。再努力好好问问吧。
　　「……那么，从这些家伙们带着的物品中，找找与宗教相关的道具吧」
　　「啊，是」
　　拉芙塔莉雅从被绑起来的骑士们身上搜出了十字架似的饰品。
　　看上去就是普通的饰品，没有什么特殊的赋予效果，只是时尚品。
　　「把那个放地上」
　　「啊……」
　　奇怪的标志。三种武器重叠而成的logo。剑、枪、弓？讨厌的武器都聚在一起了呢。话说去教会买圣水的时候，也有见过这标志。啊啊，就是因为理所当然似的进了那个教会，拉芙塔莉雅才会认为我知道这事的吧。
　　「接下来，你们要是不老实交代，我就要踩这东西了哦」
　　「住、住手啊啊啊啊啊啊！」
　　被捕的骑士们尽数浮现青筋。
　　反应来得真快。这种金属块就那么重要吗。
　　在我的世界，也有因宗教而引发战争的人们，这方面或许很近似吧。
　　「看啊看啊」
　　我在即将踩到这个奇怪饰品的时候刹停，上上下下的几度反复。
　　「盾之恶魔混蛋！我等的神绝对不会放过你！」
　　「赶快说行刺的理由。究竟是为什么？还是说，你等的信仰就只有这种程度？」
　　「可恶……」
　　「重要的神的象征在眼前被恶魔踩烂也没问题吗？真是相当温柔的神大人呐？」
　　反过来利用他们的信仰。如果将我认作是恶魔的话，这些家伙们就不可能忍受恶魔做的暴行。
　　「老实招供的话，我就不踩了」
　　「才、才不会回应恶魔的花言巧语！」
　　「我踩」
　　特意挑了一块坑洼的地面，尽情的踩踏三勇教的象征。
　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　唔嗯……该怎么办呢。总之查明他们的来历就行了吧。
　　「喂，二公主，这些家伙们究竟是什么人？不是王国的骑士吗？」
　　「啊啊呜……」
　　第二王女还没从差点儿被杀的恐惧中恢复过来，青着脸害怕着。
　　「梅尔酱。有主人和菲萝，所以没问题呦？」
　　「……菲萝酱」
　　恢复平静的第二王女看着我喃喃说道。
　　「那个啊，这些人都是父亲大人的骑士们」
　　「那个垃圾……为了杀我，终于连亲女儿也打算牺牲了啊」
　　好强。究竟厌恶我到何种地步啊。
　　「不对。我觉得……不是那样的」
　　「为什么？」
　　「父亲大人一定什么都不知道。他有着在智力游戏方面连母上都赢不了的计谋，是不可能采取这种毫无技术可言的三流手段的。如果要做的话，一定会是谁也看不出来的，毫无破绽的作战。老实说太过牵强，但我想母上也会这么说的」
　　「从诡计多端那开始就错了吧」
　　我所知道的垃圾只能说是个傻瓜。母上充其量也就那么回事吧。
　　「这应该是姐姐大人的主意。如同母上曾经忠告过的那样」
　　唔嗯……稍有牵强，不过，那个婊子和第二王女分属两个派系，这么想就能理解了。
　　「那算哪门子姐姐啊？」
　　为了让后继者只有自己，就要尽早将其他的嫩芽扼杀在摇篮里。再加上第一继承权在第二王女手里，那个婊子很有可能会有这种想法。
　　「下一任女王的宝座是我的东西，妹妹之类的东西不需要，这样么」
　　「如果是姐姐大人……有可能」
　　「对此倒是不否认呢」
　　「从很早以前开始，姐姐大人就非常喜欢陷害别人，想要的东西不论用何种手段也要弄到手，母上是这么说的」
　　那个婊子的话有可能会做啊。但毕竟瞒不过女性血亲呢。
　　「父亲大人对此并不知情，可以说是不知道姐姐大人真面目的人呢」
　　信赖着父亲大人呢，第二王女顽固的主张不会做出在此之上的退让。
　　「没可能只是王不想让你来当后继者吗？」
　　「那倒不会」
　　「为什么？」
　　「选择谁来当后继者的，是母上。母上并不信赖姐姐大人」
　　「母上啊……你说的母上，是和你在一起的那个紫发的人吗？语尾加是也的那个」
　　「那个是影武者，母上的化身」
　　「影武者……那外表是那种感觉吗？」
　　印象中是显眼的紫色头发。
　　「嗯。外表化妆的是一模一样，但说话很奇怪」
　　「呵呵～」
　　「因为女王比父亲大人要伟大」
　　第二王女突然说了件我意想不到的事。
　　「……你说什么？」
　　「比父亲大人伟大」
　　「啊？」
　　「尚文大人，梅洛马格王国是女系王族的国家。我也是最近才知道的」
　　拉芙塔莉雅理所当然似的补充道。
　　那么是那个吗？那个垃圾，入赘女婿吗！
　　「为什么笑了啊，尚文大人」
　　「这还不笑么，那个垃圾，是入赘女婿啊！啊哈哈哈！」
　　「主人好开心」
　　「不许说父亲大人坏话！」
　　「挺好不是吗。那人都把你抛弃了」
　　「父亲大人才没有抛弃我！哇啊啊啊啊啊」
　　哦，第二王女终于忍不住眼泪，开始咚咚的捶我了。
　　什么啊，再怎么像个大人，也依旧是个小孩儿呢。
　　哎呀，第一次见面的时候觉得她有些早熟，但还是会做这种与年龄相仿的事嘛。
　　总觉得欣慰，就算是讨厌的小孩，哭的时候也是。
　　但是，她的言行和相遇的时候不一样了呢。作为公主，平时的言行举止都要讲个排场吧。也就是说，这孩子现在的样子才是真正的第二王女么。
　　「在孩子哭的时候笑什么的最差劲了」
　　「她年龄和你一样哦」
　　拉芙塔莉雅，你在两个月前也是这个样子，难道忘了吗？因为有菲萝在，她就把自己当成姐姐了。
　　「尚文大人……」
　　「我知道啦」
　　因为惹拉芙塔莉雅生气了，所以我也开始认真思考。
　　「既能洗清我们的嫌疑，又能救二公主性命的办法……」
　　按理说，我们没有必要保护垃圾和婊子的亲人。和那两人血脉相连的家伙看了就觉得不爽。但是也不能就这么撒手不管，让她就这么被杀了。
　　唉……不过在立场上，我也有点同情她。被信赖的亲人背叛，正品尝着绝望的滋味，我也不是不明白二公主的心情。唔～嗯，有什么办法吗。
　　「女王……你的母上在哪儿，知道吗？」
　　这是第一个办法。垃圾那不行的话，就去和没见过的女王聊聊。
　　如果她真像梅尔蒂说的那样比垃圾更有权力，就应该能解决问题。
　　在这种情况下，让第二王女活下来是必要条件。
　　只要第二王女活着，做法什么的怎样都无所谓。女王的智商应该有能对话的程度。缺点是，万一女王也是个不输给垃圾的傻瓜，我就跳进琵琶湖也洗不清了。
　　「……不知道。但是，母上说过她想和盾之勇者大人成为朋友」
　　「你的母上不是同谋吗？」
　　这个可能性相当高。她给予的第一继承权，说不定就是为了能有一个杀我的大义名分。
　　「呜呜呜……」
　　「梅尔酱不哭。菲萝绝对会帮忙的」
　　菲萝安慰着眼眶再次湿润的第二王女。
　　「喂，别擅自约定！」
　　「主人，菲萝，想帮梅尔酱」
　　「不行」
　　「想帮想帮想帮！」
　　「啊啊够了，好吵！」
　　可恶，有种不好的预感。到底该怎么办。
　　在我们一问一答的时候，骑士们笑了出来。
　　「终于明白自己的立场了么，恶魔」
　　「吵死了。你们已经没用了一边凉快去」
　　「做什么都没用了。因为我等的大义已经在这里达成了」
　　「……什么意思？」
　　「本来应该通过第二王女的死来获得惩戒恶魔的大义名分的，不过，就算没能杀掉第二王女也没问题。此刻，你的项上人头应该已经被悬赏了吧」
　　……我就知道会是这样的走向。
　　「暗杀王族，就算逃往国外，追兵也会一路追过去的！」
　　「……等等，那为什么要特意在我眼前杀害第二王女，有必要吗？」
　　想要给我冠上罪名，只需和上次一样，让婊子做伪证就行了吧。在完全无关的地方杀害第二王女，一样能让我蒙上冤罪。不那样做是为什么？
　　突然，我想起那个拿着水晶球的骑士。站在后排的那几个人几乎都逃掉了。假设那是能拍照片一类的东西会怎样呢。
　　「盾之恶魔，你小子参与杀害第二王女的事情已经被告知诸国。你无处可逃了」
　　原来如此。上次是在国内，而且不能太过强硬的追究。假如我逃往国外，能提出的大义名分更是很薄弱。面对流亡的盾之勇者，其他的国家很有可能会给我优厚的待遇，也能把我拉为己方。
　　但这次不一样了。
　　那个水晶球拍下了盾之勇者或许杀害了第二王女的瞬间，只要有它，证据就足够了。既能向国外出示，也能用来让国内的反对派闭嘴。
　　选择技1
　　在这里抛弃第二王女。
　　追击过来的垃圾的骑士将第二王女杀了，大义名分确保。然后传入女王的耳朵，我变成悬赏犯被追杀。这件事也传到别的国家，永远当一名在逃犯。
　　浪潮来临是最危险的。有可能因被召唤而被捕。
　　选择技2
　　把第二王女带到垃圾面前把事情说清楚。
　　虽然第二王女的命保住了，但是那个垃圾，恐怕会把诱拐的罪名强加于我，我的嫌疑是不会被洗清的吧。也就是说，能救第二王女的命，却有可能无法证明我是无辜的。
　　女王那家伙虽然有可能会帮我，但现在连她在哪都不知道，所以只能等对方来找我了吧。没有那样行动的义务。女王在背地里牵线就出局了。
　　选择技3
　　去把施行暴举的垃圾杀了。
　　这样我的罪行就完美了，三勇以及交会，还有骑士们都回来杀我。
　　失败的可能性和风险都太高了。
　　「哪个都不能证明我是无辜的啊！」
　　非常的不愉快！为什么垃圾的血亲总是能让我这么不愉快！
　　「哈哈哈！盾之恶魔在此灭亡。知道威胁我等三勇教的罪过就好！」
　　「吵死了！」
　　生气的我命令菲萝让骑士们闭嘴。虽说杀了也可以，但被几个人逃掉后这么做就没意义了。虽然冤罪已证据确凿，但还要再加上一条杀人罪，这就是三勇教会吗……
　　三勇教会。三个，勇者，教会。合起来便是三勇教会，这样考虑很合理。
　　这些家伙们看得比命还珍贵的象征也是三种武器。
　　但是，这很奇怪。
　　剑、枪、弓、盾——传说武器是这四种。
　　骑士们骂我是恶魔，说明三勇教敌视盾。
　　原来是这样啊，来这个世界的时候，国家安排的冒险者都不愿意成为我的同伴，这就联系起来了不是吗？
　　国家安排的冒险者，当然都是国家信赖的家伙。
　　从教会的人或骑士们来看，三勇教会在这个国家已经是根深蒂固。
　　既然是三勇教倡导的敌人，那么在国内，盾之恶魔就会成为绝对的恶。
　　没人喜欢成为盾之恶魔的同伴吧。不了解情报啦，关系不是太好啦，总是能捏造出适当的理由的。
　　……如果真是这样的话，也能说明在国内，为什么人们仅仅知道我是盾之勇者就会一脸嫌恶了。
　　骑士团里有迷信的教徒，王家应该也是属于这个宗派的吧。
　　回想起来，在我被扣上强奸未遂的罪名之前，人们就只对我反应很奇怪。故意无视我，没有证据就单方面的将我做为犯罪者对待，这都是因为宗教敌视我么。国民讨厌我，是因为认为我是『盾之恶魔』。
　　龙刻之沙漏那时也是，教会的修女对我抱有敌意，形势明了，证据充足。
　　垃圾的想法也能明白了。
　　做为王要想保持立场，就不能平等对待盾之恶魔和三勇者。而这两个月，盾之勇者的风评在国内渐渐变好。我做为神鸟的圣人在各地往来，救人无数。最近除了在城下町，大多数人已经不会再保持着敌意对待盾之勇者了。
　　这是有关教会威信的问题。
　　这些家伙们也说我威胁到三勇教什么的，所以应该没错吧。因此，把杀掉拥有高位继承权的第二王女当做最终手段了么。
　　但这终归只是猜测，是不能用来当做扫除冤罪的手段的。
　　这样的话，只能向别的国家逃跑了呢。
　　这时，我突然想起武器店老爹说过的事。
　　记得，泥沼边境这个国家奉行的是亚人绝对主义。如果去那里，就算是梅洛马格的支配力也鞭长莫及吧？如果让梅洛马格国的第二王女出面交涉，女王闻风而来的可能性也很高。
　　当然，那里是对身为人类的我来说非常不利的地方，不过，这边有身为亚人的拉芙塔莉雅。要藏起来的话，那里说不定是个好地方。
　　顺带一提，泥沼边境位于东北方，而和平之盾在东南方。不过，不论去哪边，都有必要跨越两个国家。距离也和曾经听说的一样，相当远。总之，只要前进应该不至于找不到。
　　「好，先向着泥沼边境逃吧。去那里的话，或许有可能打破现状」
　　「亚人的国度呢。确实」
　　拉芙塔莉雅也理解了。
　　「那个……」
　　第二王女犹豫似的支支吾吾。
　　「怎么了？」
　　「没、没什么」
　　「算了。拉芙塔莉雅，如果入国时需要交涉，就拜托身为亚人的你了」
　　「是！」
　　「那么，二公主，为了你好，跟我们一起走吧。放心，一定会保护你的。不想死的话就来」
　　「……嗯」
　　第二王女不情愿的上了我们的马车。这种懂事的好孩子倒也不讨厌呢。让她在这个时候明白垃圾王和婊子公主如何卑劣肮脏，用这种残酷的现实来告诉她什么是这个世上的污物也挺好。因为现在的我们可是生死与共的命运共同体呢。
　　第二王女还是孩子。哪边才是正确的，只要从头到尾讲一遍的话，她或许会理解。
　　「之后就和梅尔酱一起了呢」
　　「嗯……请多指教。菲萝酱」
　　菲萝那家伙，能和要好的朋友一起旅行似乎很开心。
　　「说起来，那个女王空下国家干什么去了？」
　　「在外交，一年到头都在辗转奔走。平时我都是和母上在一起的」
　　「呵……外交啊。那为什么，她会向着我们？」
　　「母上偶尔会回来见父亲大人一面，后来就说想要和盾之勇者大人保持良好关系。为了不引起战争，母上每天都在拼命的努力。由于浪潮的缘故，世界出现了大的变动，『由身为女王的我来保护国家』，母上常把这句话挂在嘴边」
　　仅从听的来看，女王是个比垃圾优秀的人。虽然有可能只是偏爱亲人，但是，第二王女说的话听上去就像是在向我挑衅呢。
　　把骑士们弄昏后藏到森林中，我们换了条路，一边警戒着，一边向泥沼边境的方向前进。