　　回到次元噬魂怪所在的幽灵船上。由于核心魔物的消失，坠落的幽灵船横躺在地面上。周围散落着昏倒的勇者们以及他们的同伴。
　　不久后，志愿兵和村民们也赶了过来，保护着昏倒的勇者们，多此一举……
　　接下来，就是愉快的回收作业时间，让盾吸收浪潮的素材，可是，这次的暗影突击哥布林和暗影蜥蜴人就像它们的名字一样是影子，因此无法当做素材吸收……不，严格来说是像影块儿一样的家伙，试着吸了一个，但是只解放了一面新的盾。
　　暗影盾
　　能力未解放……装备奖励，暗耐性(小)
　　其他的家伙也全都只有耐性提升系的装备奖励，因此就省略了。
　　剩下的就是次元噬魂怪。
　　「啊～嗯」
　　「别吃啊」
　　在菲萝抓起次元噬魂怪试图从头吃掉的那一瞬间，我下令阻止了她。这次这只鸟之所以会跟着暴走，不论怎么看，都是因为这家伙不小心吃了腐龙之核。
　　从菲萝那里接过次元噬魂怪，没成想，那东西竟然穿过我的手落在了地上。
　　「你是怎么拿起这东西的？」
　　「在手上缠上风魔法拿起来的」
　　「……哈」
　　空手竟然摸不到，奇怪的鱼。
　　「怎么了？」
　　志愿兵歪着头向我问道。
　　「啊啊，我正在问菲萝是怎么拿起这魔物的」
　　「这是没有实体的魔物呢。在处理这种魔物的时候，用带有魔力持取属性的工具比较好哦」
　　「哈？」
　　「这好歹也算是很有名的事，盾之勇者大人难道不知道吗？」
　　「嗯」
　　「嘛，没有实体的魔物是很罕见的，不知道也没办法啊」
　　「那么，有谁拿着带有那种属性的武器吗？想稍微借用一下」
　　问了一下周围的人们有没有谁带着，一个人便把他带着的拥有这种属性的便宜货借给给我用来拆解噬魂怪。
　　然后，我参考菲萝说的，依照魔力付与的要领让魔力寄宿在手上，拿起鱼头的部分让盾吸收。
　　噬魂盾
　　能力未解放……装备奖励，技能「二之盾」 魂耐性（中） 精神攻击耐性(中) sp上升
　　专用效果 噬魂 sp回复（微弱）
　　将头的部分吸收后就获得了这面盾，吸收了别的部位也没再发生变化，感觉解体变得没有意义了啊。
　　但是，这个技能二之盾到底是什么？魂耐性……应该是指这个类型的攻击耐性吧。
　　专用效果噬魂又是什么乱七八糟的，如果是吃我的灵魂的话会很讨厌呢。
　　盾的形状徐徐改变。看上去，就像是直接将这个魔物——噬魂怪的头当做盾牌一样的设计。
　　……防御力比奇美拉蝮蛇盾要高啊。
　　如果噬魂这种专用效果是能吞噬灵魂，那么我就应该能直接把噬魂怪拿起来了。于是我试着伸出手，可还是碰不到噬魂怪的肉。
　　似乎不是这么用的呢。太好了。毕竟我没有直接吃灵魂的兴趣。
　　（准准：web版这个伏笔直接坑了，文库版则用的非常精妙。噬魂是用来对付特定人种的。第五卷的卡尔米拉岛海战，噬魂盾大显神威！其余的不剧透了）
　　大概，这是反击系的效果吧。吞噬对方的灵魂，或许就是夺取SP一类的。
　　接下来，那个技能二之盾又是怎么一回事呢？试用一下。
　　「二之盾！」
　　灵气盾→二之盾
　　于是，视野里浮现出这样的图标。
　　「灵气盾！」
　　确认灵气盾确实出现后我继续叫道。
　　「二之盾！」
　　……第二面盾牌出现了。
　　啊啦。原本只有一面的灵气盾，如今在效果时间内又出现了另一面。虽然用途很多，但说它是好是坏……微妙的性能。
　　然后，我看向剩下的次元噬魂怪残骸。
　　「全部都吸收掉的话，那些家伙们会很困扰吧……」
　　毕竟有上门找麻烦的可能性。
　　而且那些勇者不增强实力的话，到时候困扰的反而是这个世界的人们。
　　只有我变强，那三个人却变弱的话，我也高兴不起来。虽然这一次可以说我是MVP，可是，唉……好歹留一些吧。
　　「主人～，剩下的给菲萝吃了吧！」
　　流着口水的吃货鸟在一旁吵闹着。
　　「真拿你没办法啊……」
　　我将从脊柱到尾巴的部分掰了下来朝菲萝丢去，被她一口吞下。
　　「明明是骨头，吃起来却像史莱姆～」
　　「等一下，我们什么时候遇见过史莱姆？」
　　「那个呐～」
　　由于这之后发生的事怎样都好，所以就省略了。一言以蔽之就是我发火了。在没能让盾吸收的意义上。
　　～～～～～～～～～
　　「好了，接下来去帮着村子重建吧」
　　搞定完这边，我们和志愿兵们一起开始帮忙处理魔物的死尸以及村子的重建。
　　但是终究不可能在短时间内全部搞定。所以说到底，烧饭或治疗伤员是最优先的。
　　「明白了！在下等人也会加油的！」
　　志愿兵这群家伙相当坦率，毫无怨言的遵从着我的指示行动。因此，已经没有怀疑的必要了吧。
　　漫长的战斗结束后的第二天清晨，骑士团终于到达了。
　　骑士团的团长那家伙，知道我召集了志愿兵后非常的生气。
　　「你这家伙！居然敢擅自把我的骑士团的士带过来！」
　　「不是勇者大人的错！是我们进言想要成为勇者大人的力量，勇者大人才把力量借给我们的！」
　　「什么？你们这样还算是光荣的梅洛马格的士兵吗！不要被盾迷惑了！」
　　「你啊……看见这副惨状，却要优先处分有问题行动的部下吗？要是没有这些家伙们，会出现更多被害者哦？」
　　像是在应和着我的回答似的，出迎的村民们也纷纷点头。
　　「还有，在浪潮中出现了强敌，勇者们以及他们的同伴都被干掉了，现在他们全员都被收容到了那栋建筑物里，拜托你们处理一下吧」
　　明明没有拜托，却有村民把勇者以及他们的同伴运回了家里，现在他们正处于治疗中。虽然都是些轻伤并已经上了药，但要痊愈还得花上几天吧。如果他们回复的快，估计在今天中午就能恢复意识。
　　「赶快把勇者大人和他们的伙伴搬出来！尽早送到医院去！」
　　「那些人受的伤都比较轻。应该先把其他身受重伤的村民——」
　　「勇者一行永远是最优先的！这是这个国家，不，是这个世界的真理！」
　　何等傲慢的回答……
　　嘛，就知道会变成这样，所以我才优先治疗了村民，应该没问题了吧。
　　「是是，赶紧把人带走，我很忙的」
　　「等一下，盾」
　　我像驱赶苍蝇似的挥着手，但骑士团长从志愿兵那听了事情的经过后又把我叫住了。
　　「这次又是什么啊……」
　　「和我们一起去城堡报告」
　　「不要，好麻烦」
　　「来就好了！」
　　会去才怪。明明有优先要去做的事，为什么要把时间浪费在这种没意义的事上啊。
　　我无视骑士团长转身打算离开，可是志愿兵们却以恳求的眼神向我低下了头。
　　「拜托了，盾之勇者大人，请与我们同行……」
　　这些家伙们都有好好遵从我的指示行动呢。不能将他们弃之不顾，况且必须要去武器店的老爹那里领取预定的金属制马车……
　　「唉……」
　　我无奈的一边挠头一边转过身。
　　「知道了。去就行了吧，只是去的话。就当回应一次这些家伙们的善意了」
　　「非常感谢您！」
　　面对感激之情溢于言表的志愿兵们，我勉强点头同意了。
　　就这样，我们一路向着城堡出发了。
　　～～～～～～～～
　　第二天，到达城下町后我们直接进入城堡。
　　「盾的伙伴请去其他的房间等候」
　　「到这里来的只有我吧！」
　　为什么这些家伙能这么霸道啊？
　　「呐，可以回去了吗？」
　　反正狗嘴里吐不出象牙，只是浪费时间而已。
　　「非常遗憾。要询问你这家伙的事情还有山一样的多」
　　「来这里之前该说的就已经说完了吧」
　　干掉勇者他们的那个敌人被我们击退的经过已经说明过了。关于志愿兵们的事也从他们本人那里确认过了，是事实不是在说谎。
　　不过是这个垃圾王的话，说不定会捏造出些什么，还是尽早从这里逃出去比较好。
　　现在的我是能做到的，拉芙塔莉雅和菲萝也不会简单的被抓住。
　　「肃静！这里是王的御前！」
　　金闪闪的正门打开，我被引导至王座之间，垃圾王一脸阴险的出来迎接我。
　　事情已经传到他耳朵里了吧。我能看出他对于我的活跃感到不爽。
　　「虽然非常遗憾，但是镇压那个浪潮的是你，盾。我真不敢相信」
　　「这是感谢人的态度吗」
　　「无礼！……嘛，也好，有一件事情要问你，尽管觉得你一定会说谎」
　　「……什么啊」
　　真是烦人，语尾总挂着不相信啊，说谎啊什么的。
　　「盾，你这家伙从什么地方得到了其他勇者没有的强大力量？虽然我一点都不相信，但是回答是你这家伙的义务，好了，快说，别想说谎」
　　……这是那个吧。垃圾王很担心其他勇者或许比我弱，就直接来追问我了。唉……还真是个让人惊讶到无话可说的垃圾啊。
　　老实说，我不明白为什么歌拉丝打倒其他勇者后就撤退了。
　　把我误会成最强的勇者一个劲儿的盯着我打，出现剩余时间的同时就撤退了。
　　虽然能明白和那个沙漏的剩余时间有关系，可是除此以外全是迷。超出剩余时间会怎么样呢？
　　疑问层出不穷。但关于那方面的事已经没办法再去确认了。而且我也没有那样的空闲。
　　可是，这里是那个啊。我爽朗的笑着面对垃圾王，用大拇指指着地面
　　「想知道就给我跪下」
　　「哈？」
　　垃圾王那家伙，一脸蠢样的呆住了。何等有意思的脸啊。没办法拍照留念真是可惜。
　　「没听到吗？看来你的耳朵也像垃圾一样。我说的是，如果想知道，就用你的头摩擦着地面求我！」
　　「你、你、你」
　　「怎么了？发出像猴子一样的声音。啊～我明白了，这个国家的王是连猴子都不如的垃圾？寡人是垃圾猴，相信你会这么说吧」
　　垃圾王连话都说不出来，能看见那家伙的脸变得越来越红，一双满含血海深仇的眼睛怒视着我。啊，真有意思啊，这个。
　　「你这家伙————————————————————！」
　　垃圾王的吼叫在整个城堡里回荡。
　　前方的敌人是灾厄之浪，后方的敌人是垃圾之王。但是，即便如此我也不打算认输啊。
　　「滚！别让寡人再看到你的脸第二次！」
　　「是你叫我来的吧！而且这话也不用你说，从一开始我就有这个打算！」
　　就这样，我在真正的意义上，与垃圾王诀别了。