　　现出摇曳身姿的是拉芙塔莉雅。
　　在我吸引注意的期间，她好像使用了魔法。
　　绝妙的时机。这下子危机的状况稍有好转吗？
　　「混、混蛋！你知道现在，你在用剑刺谁吗！」
　　婊子露出像鬼一样的面孔瞪着拉芙塔莉雅。
　　「不要紧吗，麦茵小姐！」
　　「等等，炼！呜哇！」
　　炼立刻向婊子身边冲去斩向拉芙塔莉雅。
　　我也想跑过去，可是后方援护的士兵放出箭和魔法挡住了我的去路。
　　剑虽然刺在了婊子身上，但由于插入方式不好，似乎一时拔不出来。（准准：婊子居然这么紧！？插进去就拔出出来了！）明白到拔不出来，拉芙塔莉雅立刻拔出备用剑。
　　「做什么！」
　　「单方面攻击尚文大人的各位在说什么！」
　　「即便如此！」
　　剑与剑的碰撞交合之声响彻。剑术的经验是炼技高一筹。拉芙塔莉雅的剑被拨飞了。
　　不妙。现在的拉芙塔莉雅相当于徒手。
　　菲萝还在和元康激战，第二王女也在竭尽全力的援护菲萝。
　　而且，一点点恢复的炼和树的同伴正在靠近第二王女。
　　非常不利。破罐破摔的拉芙塔莉雅将手伸向老爹的魔力剑。响起啵的一声，拔出了没有剑身的剑。
　　「啊哈哈哈！那是什么！笨蛋么！」
　　拔掉肩上的剑后，立即受到回复魔法治疗的婊子指着拉芙塔莉雅笑了。
　　但是，炼和树的反应却并非那样。
　　「没有剑身的剑？大家，小心点！」
　　「是！」
　　「怎、怎么回事！？」
　　搞不明白的同伴询问着炼。
　　「那是……魔力剑，能将魔力变成剑身，或许是威力很高的剑」
　　「是的。没想到那种人竟然会拿着那种东西……」
　　说起来，武器店的老爹留下的便条上也写有这样的文字。
　　「那之后，我不认为老爹先生会留下没有意义的东西，稍微摆弄了一下就明白了」
　　拉芙塔莉雅小声嘀咕，强而有力的握住剑柄。于是炫目的光剑出现了。
　　婊子的面容不快的扭曲。
　　「那么……上了啊！」
　　拉芙塔莉雅把魔力剑指向前方，向着炼和婊子奔跑。
　　「哼！流星剑！」
　　炼放出必杀技。
　　流星剑是从剑光中飞散出星星的技能。恐怕就算没能直接砍到，也有着相当的威力。炼并没有认真出招，他只是为了堵住我们而战斗着，因此能看出他有斟酌力道。
　　但即便如此，现在的拉芙塔莉雅如果被攻击到仍有可能受致命伤。
　　我就什么都不能做吗！？
　　胡乱接近只会将拉芙塔莉雅卷入士兵们的援护攻击。
　　不过，拉芙塔莉雅却在近距离避开了流星剑飞散的星星。
　　「剑法中有迷茫！」
　　「呜……」
　　炼对战斗的意义怀有疑问，拉芙塔莉雅避开他的剑，手中剑光一闪。
　　炼被闪瞎了似的手捂面门，脚下一个趔趄，然后跪在了地上。
　　「原来如此……老爹先生给我的这把剑，是用来斩没有实体的东西的，因此斩不了人」
　　掌握到什么的拉芙塔莉雅斩了炼之后就向婊子奔去。
　　「犯罪者站在我的面前反了你了！」
　　婊子用剑向拉芙塔莉雅斩去。
　　「请安静一阵儿吧！」
　　拉芙塔莉雅让魔力剑的剑身瞬间消失，避免了与婊子短兵相接，就那样身体后仰，以一纸之隔躲开了婊子的剑。
　　然后魔力剑的剑身，如同被婊子的胸部吸入似的刺了进去。
　　[[IMG,e4c1fc61f5d145f42a157e252cc2e8b8,780,1109,140783]]
　　「咕，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　婊子发出尖叫，随后便失去意识似的倒在拉芙塔莉雅身上。
　　拉芙塔莉雅踢起自己掉落的剑，以婊子为盾面向炼他们。
　　「「麦茵小姐！」
　　「麦茵」
　　树和炼以及元康各自向着婊子大喊。
　　「剑之勇者大人？您明白她现在还没死吧，只是失去了意识而已」
　　拉芙塔莉雅用剑架着婊子威胁道。
　　「如何，请听尚文大人把话说完可以吗？」
　　「那、那是……」
　　「现在马上放了人质！否则你自身会有危险。请从尚文那离开！」
　　拉芙塔莉雅用冰冷的目光瞪着大吼大叫的树。
　　「刚才还把菲萝抓做人质的各位到底在说什么？连梅尔蒂小姐都被当做人质了呢。而且还要相信洗脑之类的无稽之谈吗？」
　　「呜……」
　　「比起那些，您明白了吗？尚文大人不能动了」
　　婊子陷入昏迷，敌人的状况明明变得不利，我却仍然没能靠近拉芙塔莉雅。其原因就是比起刚才完全没有减弱迹象的援护射击。
　　「现在马上停下！」
　　虽然炼向士兵们大吼，可后方的士兵们仍在执拗的攻击我，完全没有停下的迹象。
　　「请停下吧！拜托您了团长！」
　　「啥！你们还算是梅洛马格的士兵吗！说起来你是袒护盾之恶魔的那个家伙！」
　　正在恳求疑似团长那人的，是曾和我一道抗击浪潮的志愿兵。
　　「现在立刻处决你！」
　　视野被缓慢重播。
　　迟缓……然而确实的，利剑正在贯穿那名庇护我的志愿兵的胸膛。
　　第二王女遇刺时我就在她身边，因而运气很好的救下了她。但现在我够不到了，无法拯救那名志愿兵了。
　　「住手啊啊啊啊啊啊啊！」
　　那个向部下挥剑的团长，让我压抑着的愤怒爆发了。
　　紧接着，镶嵌在盾的宝石之上的，从老爹那得到的道具发光破碎。
　　「呜哇！」
　　什、什么……还没来得及惊愕，我就注意到在我周围展开的如光之结界般的东西。
　　这是什么呀？范围是以我为中心半径三米左右。意外的宽广。
　　这是……
　　这个结界挡下士兵们的援护射击后……支离破碎，其残片向着四面八方飞溅。
　　「呜哇！」
　　炼、勇者全员以及他们的同伴都被波及到了。
　　幸运的是，我的同伴以及我认识的人都没被波及到，是带有这种便利的效果吗，以拉芙塔莉雅为首，菲萝、第二王女、志愿兵都毫发未伤。（准准：志愿兵被刺伤了但没死，大概……）
　　随后那残片……化作熊熊燃烧的黑炎。
　　把这些都当成幸运的话，偶然也太多了。
　　恐怕，老爹给我的那个道具与我的盾发生了什么反应……燃烧的黑炎，这是含有愤怒之盾效果的反击吧。
　　除此之外无法解释这个状况。
　　「这——」
　　「呜……」
　　现在，炼和树都被黑炎烧到了，还在打的只剩下接近战中的菲萝和元康。
　　「打～！」
　　「大家！」
　　「混蛋！尚文，别逃！」
　　明白情况不妙的元康与菲萝拉开一步以上的距离。
　　「大家，快来我这里！」
　　「好～。喂，梅尔酱也」
　　「呜、嗯！」
　　意想不到的幸运。总之现在应该优先考虑逃跑的事。
　　可是，能从五感健全的元康手里逃掉吗……
　　菲萝由于脚环的缘故还保持着人形，因此不可能骑着她逃走。
　　炼或树也并非陷入战斗不能，只是被黑炎烧伤了而已。
　　「放了麦茵！」
　　元康举枪刺向正肩负婊子的拉芙塔莉雅。
　　「休想！」
　　「尚文大人」
　　我立刻站到元康面前，可是，拉芙塔莉雅在绕到我背后的前一刻撂下了婊子。
　　元康的视线看向婊子。
　　明明只要这边有人质就会更有利啊。
　　我伸手试图回收婊子。
　　「麦茵！」
　　但元康先一步抱住了婊子。
　　可恶……不能再拿婊子当人质了。
　　再从头来么……但是，状况正渐渐变得不利。再打下去只会更加难办。老实说，这样下去我们必输。
　　就在此时，有个什么东西……骨碌骨碌的滚到我的脚旁。
　　炸弹？我立刻将盾牌架在身前，可是那玩儿并没有爆炸，而是发出噗嘶嘶的声音开始喷出烟雾。
　　「哇——」
　　「什么——」
　　烟雾遮蔽了周围的视野，仅隔一步之遥，却连谁是谁都分不清。
　　如果在这时被围攻的话，敌我难辨啊。
　　「来这边是也」
　　「啊，这个声音。盾之勇者大人，跟着声音走」
　　第二王女做出指示。
　　「没问题吗？」
　　「嗯，大概没问题。保险起见，拉芙塔莉雅小姐请咏唱幻影魔法」
　　「好、好的！」
　　跟着第二王女，我们跑了出去。
　　「等、等等！去哪里了！」
　　我临走前这样宣告。
　　「炼，是你的话应该能明白。用如此强硬的手段，能断言犯人是我吗？」
　　「……」
　　「咏唱风魔法！能用的人配合——」
　　「等等，树」
　　「为什么啊？」
　　「现在——」
　　树打算吟唱魔法吹散烟雾，却听到炼制止他的声音。
　　没问题吗？这样想着的同时，我们继续向着声音的方向奔跑。
　　不久后烟雾散去，我们已经与炼他们拉开了相当远的距离。而且为求万全还让拉芙塔莉雅用了魔法，那些家伙们正在搜寻我们。
　　这样的话……
　　「顺便披上这件长袍是也」
　　这时，谜之音用布把我们罩住。
　　「没问题吗？」
　　「嘘……安静，那么移动吧」
　　第二王女如此说完后，就拉着菲萝的手继续跑路。
　　我和拉芙塔莉雅也紧跟在后。
　　就这样，我们从三勇手中成功逃脱。
　　那之后过了不久，结界消失了。
　　总之，这次不过是靠着老爹留给我们的饯别礼勉强摆脱了困境而已。
　　下次还应付得了吗？勇者们也不是傻瓜。或许现在他们就已经有对策了。
　　不过……炼似乎注意到了这次的事件有什么奇怪的地方，只能期待他了。
　　……现在，比起胡思乱想，还是优先逃跑吧。