　　「啊——！盾之勇者——」
　　刚从教会出来就听到不耳熟的声音，我回过头去。看到的，是一名正向这边跑来的，呼吸急促、士兵装束的十四、五岁的少年。
　　因为这里是城下町，所以有士兵跑来找我基本上都没什么好事。
　　立刻，我逃也似的跑了起来。拉芙塔莉雅也紧跟着我。能想到的线索有太多了。
　　给我冠上罪名的这个国家的王……我在心里将其称作垃圾的家伙反复无常，说不定又给我冠上了什么莫须有的罪名。
　　「等一下！」
　　知道的呢。等候的结果肯定只有什么不正经的事。在这种时候被说「等一下！」就真的等一下的傻瓜，自古以来就没有呢。
　　因此我开始逃跑，仔细想想的话，不该和菲萝分头行动的。虽说不会笨拙的被抓住，但菲萝不在，也没法驾马车从城下町出去。
　　「稍等一下——」
　　「执着啊！拉芙塔莉雅，把菲萝带回来，看来等不到购物结束就得逃跑了」
　　「我明白了！」
　　我和拉芙塔莉雅分兵两路逃跑。不出所料，士兵追赶的是我。
　　～～～～～～～
　　「总算甩掉了吗」
　　相当难缠的士兵。穿胡同、走小巷、最后混入大批的市民中才总算甩掉那个士兵。之后要在被发现前离开城下町去别的地方。
　　……问题是汇合啊，总之，去武器店老爹的地方就能汇合了吧。
　　在我考虑这些事的时候——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　怎么了？
　　我一回头，便看到元康一行正一边用手指着我一边向我靠拢。人群被分开。
　　切！如果在这里引人注目，刚才的窜逃就没有意义了。
　　「尚文，找到了！」
　　这家伙的名字是北村元康。从与我所在的不同的日本被召唤至这个异世界的枪之勇者。而且，他还受到那个让我深陷冤罪的婊子似的公主的喜欢，享受着肆意妄为的异世界生活。
　　脸在勇者之中也是最帅的。性格轻浮，喜欢女人，爱泡妞的家伙。头脑也很简单。
　　这家伙的所作所为给我造成了很多麻烦。
　　「你！你在想什么啊！」
　　「什么事？别故意找我茬」
　　「装傻吗！？你心里一清二楚吧。那只肥鸟的饲主不是你吗」
　　肥鸟……是说菲萝吗。
　　「够了，快点把那只肥鸟交出来！我要宰了它！」
　　「就算你说交出来什么的。究竟是怎么了？那个时候是你自己不注意擅自靠近的吧。」
　　元康曾经在过去被菲萝一脚踹中裆部踢飞。看着他旋转着飞出去真是爽快啊。
　　「你还要装傻！？那只肥鸟每次看到我就会把我撞飞啊！」
　　嗯？在说什么呢？果然是故意找茬。
　　「这是怎么回事？」
　　「所以说，你饲养的那只又丑又肥的臭鸟，每次和它遭遇都会被碾一次啊！」
　　看向元康。于是我注意到，他不仅装备变豪华了，股间还装备了一个护裆。这真是太搞笑了！这家伙是捕手呢！大爆笑啊。
　　这样啊这样啊，之后必须要褒奖一下菲萝呢。
　　是察觉到我的心情了吗。
　　「有什么好呵呵笑的！」
　　「啊哈哈哈！」
　　「你丫的！」
　　实在是，看着他生气，真是爽快啊。
　　元康明白无法与我沟通这件事了吧，又拿出了别的话题。
　　「还有，快点解放她！你这个奴隶使勇者！」
　　「又来了……你这纠缠不休的家伙」
　　这家伙以前曾因为拉芙塔莉雅是美少女奴隶，就想以此为由把她从我这里没收，还擅自把她当做赌注的筹码，在决胜负的关键时刻，靠着婊子公主卑鄙的偷袭赢得了胜利。
　　和那时完全一样的状况啊！
　　「拉芙塔莉雅拒绝了吧」
　　被知道真相、理解状况的拉芙塔莉雅拒绝的这件事可不能含糊带过哦。
　　「不是拉芙塔莉雅！」
　　元康握紧拳头做出断言。
　　「我可知道哦！你最近又得到了一个新奴隶吧！因为我看见她从武器店出来了！」
　　……在说谁啊？真心不知道。
　　我的部下只有拉芙塔莉雅和菲萝而已。刚才元康还在因菲萝而激怒，现在又说解放奴隶？
　　「在说谁啊？梅尔那孩子可不是我的奴隶」
　　「是叫梅尔吗，那个金发的孩子！」
　　金发？
　　「蓝发的是梅尔，可是金发？菲萝吗？」
　　「就是她！那个生有羽翼的女孩子！叫做菲萝酱啊」
　　元康相当热情的做出了断言。
　　同一张嘴说要杀了她又说要解放她，这算哪门子歪理？完全不能理解这家伙的想法。
　　「你这个人，只要是女的就可以吗？」
　　「不对！」
　　断言什么呀。
　　「那样理想的女孩子还是第一次见到……」
　　「……哈？」
　　「万万没想到，竟然真的存在这种如同魔界大陆中的芙蕾酱那样的孩子！」
　　那是谁啊。……绝对是游戏角色吧。
　　这么说来。菲萝的外表在我的世界的游戏中，也是典型的纯洁天使娘呢。
　　「我，我是天使控啊……」
　　「闭嘴！没人想知道你的性癖！」
　　「异世界最高！从第一眼看到那孩子时，我的心就放晴了！」
　　元康的激动情绪达到了最高潮。完全让人想不到他是刚才那个因鸟型菲萝而暴怒的人，一脸恍惚的表情说着人型菲萝的事。
　　反而是围着他的女人们变得心情不好了。啊啊，所以试着沉默吗。
　　「知道那孩子的主人是你！马上解放她！」
　　「唉……真麻烦啊」
　　也就是说，因为菲萝正中他的好球带，所以就让我把菲萝交给他是吧。大概是在开玩笑呢。
　　「觉得我会答应吗？」
　　「如果不答应的话，就战斗吧！」
　　元康向我架起长枪。
　　「喂喂，在这里打吗？考虑一下地点啊！」
　　「纷乱连刺！」
　　元康突然向我放出技能。我轻轻举盾防御，流弹说的就是这个吧，被我挡掉的突刺碰上了背后的商店，店墙崩塌了。
　　围观群众们都因元康的技能所造成的惨状而发出悲鸣。
　　「喂！」
　　「灵气枪！」
　　元康把枪朝着我投掷过来。
　　这……如果避开就会打中普通人。这个国家的人的事什么的我根本不知道，可我还是知道能战斗的地方和不能战斗的地方的区别的。元康的眼睛里除了我以外什么都看不见吗？（准准：我的眼里只有你！）
　　「解放她！」
　　「你算老几啊！」
　　真是的，解放那只食欲魔鸟？别开玩笑了！要是不小心解放了，那我可该如何是好。
　　「还不按我说的做吗！」
　　附近的市民已经陷入恐慌。
　　「喂！适可而止吧！」
　　「不论是勇者还是什么的都不能在这种地方战斗！」
　　周围的奚落声正逐渐增加。
　　糟糕，这不就是不论元康怎么乱闹，最后责任都会被推到我身上的模式吗？
　　「元康！你给我适可而止！」
　　这种时候，要试着变成烧掉僵尸龙的愤怒之盾来还击吗？
　　不，愤怒之盾的力量会将附近一带也燃烧殆尽的。就是因为愤怒之盾的所为，拉芙塔莉雅才会被诅咒侵蚀，在这种有大量市民居住的地方使用是绝对不可以的。但就算这样，我也不能就这么逃了吧……
　　「喂！你们也劝一下！」
　　围着元康的婊子公主和那些女同伴们为什么都不提醒一下，这可是你们的勇者大人在暴走啊。
　　虽然我这么想，但婊子那家伙，却只是呵呵的笑着在旁边看热闹。
　　讨厌的预感。那家伙就是那种类型的人，必定会做些惹人讨厌的事。
　　「大家！请冷静，这是枪之勇者和盾之勇者的单挑！这是正当的决斗！作为国家承认的权利在此宣言！」
　　这时，婊子公主一边打着麦因这个冒险者的名号，一边举起国家认可的署名似的东西。
　　「别开玩笑了！」
　　第一个抗议的是我背后的刚才那家店的店主。附近的其他店主们也发出了同样的抗议声。
　　这就对了。一看就知道是元康突然开始攻击的，根本就不是什么该死的决斗。
　　「想要违逆国家的意向吗？无礼者！」
　　无礼的是你！婊子公主！
　　看见署名后，「打！」这样的应援声和「住手！」这样的叫停声交织在一起。
　　不久，混乱便扩散开来，在外场也出现了乱斗。
　　「呃……」
　　这种状况非常的糟糕。
　　我才刚从不认识的追迹者手中逃过一劫，现在那个毛头小子肯定还在附近徘徊，照这样下去一定会被发现的。
　　「二之枪！」
　　元康向我投出第二根发光的长枪。
　　为了守护附近的店铺，我用盾承受了它，可是掠过肩膀的长枪让我受伤了。
　　「初级•治愈！」
　　虽然可以用魔法回复受到的伤害，但有一方只能打防卫战是构不成胜负的。怎么办？只要拉芙塔莉雅她们不在我就不会有胜机。
　　原本还以为元康会因为我没有反击的手段而小看我，看来是我想多了。
　　这家伙平时总是赢，除了决胜负以外就没别的了吗？简直了！冷静冷静，现在不是能发牢骚的状况，得想出逃跑的最佳策略。这次和拉芙塔莉雅那时不一样，没有人质。也不欠对方人情。
　　在我这么想的时候。
　　「请住手！枪之勇者大人！」
　　刚刚追着我的士兵从人群中现身，站在了我和元康之间。
　　「这里是市民的街道。不允许在这种地方私斗」
　　「谁管你啊」
　　婊子立即否定了士兵的提醒，然后便轻飘飘的扬起署名并做出宣言。
　　「好了，请你闪开。这是勇者之间的决斗。不许你这一介士兵打断这种好事」
　　婊子……你已经腐烂到何种地步了啊。
　　「呜……」
　　士兵眼泪汪汪的。就算他不知道这女人是正在隐瞒身份的这个国家的公主大人，也肯定不会拥护我什么的吧。
　　「我是……即便如此，我也是守护国家、守护民众的士兵。士兵要保护民众，就算进行违法私斗的是勇者，我也要予以警告！」
　　哦？感觉风向似乎向着好的方向改变了。
　　「所以说……代替只能防守的盾之勇者大人，我将成为剑！」
　　说着，士兵从悬于腰间的剑鞘中拔出剑架在身前。
　　「什……」
　　「哈……？」
　　我和元康两人双双失声。
　　一介士兵……竟然在庇护我，向元康亮剑？究竟是怎么回事？
　　「我也……」
　　另一名战战兢兢的，似乎是魔法使的孩子从人群中现身绕到我的背后，架起拿着的法杖。这边的似乎也是士兵。
　　「无礼。和我对着干，你们没有自知之明吗？」
　　婊子传达的言外之意是「就算这些士兵能在这里活下来，也要处分他们」。
　　「和自知之明无关。我们只是在完成使命而已」
　　士兵做出这样的宣言，似乎让婊子非常生气，她的脸都憋红了。
　　「无礼者！无视国家的意向——」
　　突然，从人群中传来一道澄澈的声音。
　　「勇者之间的私斗不可能被批准」
　　这个澄澈声音的主人分开人墙现身。
　　那个样子，宛如收拾事态的权力者现身了似的。来到这个世界后虽然遭遇过各种各样的事态，但这种事还一次都没遇到过，因此我很惊讶。
　　我所知道的权力者都是些不正经的家伙，尤其是以引发问题为乐的、这个国家第二伟大的家伙。（准准：这里尚文还不知道垃圾不是这个国家的掌权者，因此第二伟大的家伙指的是婊子）
　　究竟是什么人在反驳这家伙呢，我不由得向那边看去。
　　总觉得在哪见过那孩子……不就是梅尔吗！
　　菲萝和拉芙塔莉雅也在她身边，正慌慌张张的向这边走来。
　　「你……为什么会在这里！」
　　「好久不见了，姐上」
　　姐上！？
　　接着，梅尔从怀里取出一张签名。
　　周围的人们看了那张签名后都绝句了，然后低下了头。
　　[[IMG,14ed2403a42dd9fc527a80f9c1022a03,780,1109,158230]]
　　「枪之勇者大人，请您理解。不论勇者或姐上有着怎样的权力，引起此种程度的骚动都是不允许的」
　　「但、但是！」
　　「请好好确认周围！在民众往来的街道上进行死斗的人，有人会觉得那是勇者吗！」
　　「呜……」
　　消化掉状况的元康渐渐清醒过来。
　　「尚文大人！」
　　拉芙塔莉雅向我跑来。
　　「您没事吗」
　　「还好。话说……梅尔是那家伙的妹妹？」
　　「圣人大人……似乎不对呢，应该称呼您为盾之勇者大人，我叫梅尔蒂。非常感谢您将我送至城下町，很快乐的旅行呢」
　　梅尔向我低头一礼，如此寒暄道。
　　「盾之勇者大人，究竟发生了什么？」
　　「鬼知道。元康又挑起了让我交出部下的决斗」
　　「又？」
　　拉芙塔莉雅听后惊讶的嘟哝了一声，皱起眉头瞪着元康。
　　但元康轻易无视了拉芙塔莉雅的视线，与菲萝对上了目光。
　　「小姐，请问芳名？」
　　「那个，菲萝」
　　「不要这么老实地回答！」
　　元康这家伙，装模作样的要帮菲萝的忙。
　　「您一定在这家伙手下如同拉车的马一般辛苦地工作吧？让我来拯救您」
　　「呃，的确是有让她像拉车的马那样拉车啦」
　　虽然不想这么老实地承认，但她就是这种生物吧。不让它拉的话，吵吵嚷嚷的会很烦啊。
　　「你这混账————！难道说你像使唤那只肥鸟一样使唤菲萝酱吗！」
　　元康这家伙真是烦。那种事要怎么做是我的自由吧。
　　「快点解放菲萝酱！」
　　「适可而止吧，你！」
　　所以说从刚才开始就让你注意周围了吧。
　　元康放出杀气，将枪尖指向我。
　　「所以说决斗是不行的」
　　梅尔酱再次提醒，可元康全当是耳旁风。
　　问答无用？他真是一沾女人就忘了常识的类型呢。
　　「小姐们！快点逃吧！这家伙是个过于危险的男人」
　　元康拼命的向菲萝展示他好男人的一面。
　　这个可是你之前连声高呼宰了它的那只肥鸟哦。啊啊，这么说来现在是人类之姿呢。在一般基准上确实是个美少女，很符合元康的想象。
　　「哎～？主人一点都不危险啊～？」
　　「竟然是，主人！？你丫的！灵气枪！」
　　元康无视警告放出技能。
　　「你要对主人做什么！」
　　「没事的菲萝酱！我一定会拯救你的」
　　这家伙听不懂人话么！已经说禁止私斗了吧！
　　「那么对不起了……」
　　梅尔闭上眼睛摆了摆手。
　　「菲萝酱，拜托了。请阻止枪之勇者吧」
　　「嗯！主人由菲萝来守护！」
　　菲萝站在元康面前。
　　「好了，把道让开，菲萝酱。不然我不能处分那家伙了」
　　但菲萝没把道路让开，而是张开手臂。
　　「说菲萝，是肥鸟」
　　「尚文！你丫的，怎么能这么说女孩子」
　　「你啊，是你刚才这么说菲萝的吧，还说要宰了什么的」
　　「之前也是，每次见面时都会笑菲萝，枪之人可～恶！」
　　「笑？我什么时候笑过你了？」
　　嘭的一声，菲萝变回了真正的样子。是的，菲洛鹈鸸•女王的样子。
　　「哈？你？」
　　元康看到菲萝变成菲洛鹈鸸•女王后僵硬了。总觉得他像是在护着裆部似的夹紧了大腿。
　　菲萝瞄准哑然而立的元康的双腿之间，用她强韧的足踢了上去。
　　「啊啊啊啊啊——」
　　我看到了。元康带着困惑的表情，旋转着飞出了10米以上的距离。
　　顺带一提，护裆直接被粉碎四散了。
　　「ＫＯ！」
　　「菲萝的胜利～」
　　菲萝像获胜的拳击手似的举起单翼。
　　这次应该碎了吧？不，大概没事吧。毕竟有护裆呢。
　　虽然拉芙塔莉雅青着脸「哎呀哎呀」的嘟哝着，但是，嘛，挺好吧。
　　就连围着元康的那些女人们似乎也感到不快，没一个去帮他的，或者说是，在这种状况下帮不了他。
　　周围的观众们一片欢腾。因为对在场的人来说，哪一方的主张正确是一目了然的。
　　哎呀……刚才那不愉快的心情被驱散了一些呢。
　　「请把枪之勇者大人运到疗养院去」
　　闻风而来的士兵们抬起元康把他带走了。
　　「那么，姐上？看来您相当的任性而为呢，是这么回事吧？根据情况，我会将这件事向母上报告呦？」
　　「我、我只是在完成辅佐勇者大人时应尽的义务而已」
　　「怎么看都不是这么回事吧？」
　　「仅凭这次的事判断是不可以的，梅尔蒂」
　　「是这样的吗？那我就报告姐上的蛮行引人注目可以吗？」
　　「以妹妹的身份与我对着干吗？」
　　「这句话，我原封不动的还给姐上」
　　「啧……」
　　婊子咂了一下嘴，瞪向我们。
　　究竟是怎样的关系啊？看上去，感觉是梅尔这边更有权力似的。随后，婊子便像逃跑似的，和同伴们一起追元康去了。
　　「主人，奖励～」
　　对于自己做的事，菲萝来讨要回报了。
　　没办法啊，我抚摸着菲萝的头。
　　「好了好了，干得漂亮，那一瞬间实在是无比的爽快啊。至今为止你每次见到元康都会把他踹飞吧？」
　　「嗯，见面就踢」
　　「这样啊这样啊，真了不起」
　　「诶嘿嘿～」
　　「为什么要表扬她啊！」
　　拉芙塔莉雅很生气。但是我不打算反省。因为菲萝对元康那家伙做的事，非常的美妙。
　　「真是的……勇者大人们……」
　　梅尔蒂手扶额头来向我搭话。
　　「我希望您在城下町不要引起太大的骚动哦」
　　「那个……首先，谢谢了」
　　「首先，这里不是说话的场所，去合适的地方再慢慢聊吧」
　　看了一下周围，围观群众都在盯着我们呢。确实是这么回事啊。在这里说什么都会被听到，实在不是个好地方。
　　「我知道了」
　　「盾之勇者大人」
　　在刚才庇护我的两名士兵双手合十的恳求。
　　「是是。你们也想跟着来吧？虽然不知道有何用意……」
　　「我们绝对不是来抓盾之勇者大人的，请您相信这一点」
　　在那种状况下还插进来庇护我，即便忠实于任务也……先听听他们怎么说也行吧。