　　我们向西南方一路前进。
　　由于没有板车，我们只能骑着菲萝移动，因此我们必须长时间挤在菲萝的背上。
　　「要不去顺辆板车？」
　　反正已经被悬赏了。一辆板车左右的话……那也不行呢。
　　「不要～！」
　　菲萝的反应特别激烈。
　　「不想拉做坏事得到的板车！」
　　原来如此，依着菲洛鹈鸸的个性，做那种事感觉就像是出局了也说不定。
　　「偷暂且不说，一直这么跑菲萝酱也会很辛苦啊」
　　「二公主也这么觉得吗？」
　　「姆……」
　　我这么一问，第二王女这小鬼就不愉快的撇开了脸。
　　怎么了啊？
　　「虽然有点危险，但让拉芙塔莉雅去哪个村子买辆板车回来比较妥当吧……」
　　果然还是有暴露的危险。拜托那个影什么的家伙比较好吗？
　　「哎呀，马上就要日落了。差不多该休息了」
　　「嗯！啊……」
　　同意是同意了，但第二王女这家伙，仍旧是看到我的脸后就一脸不快。
　　究竟是怎么了。
　　咕噜～……菲萝的肚子叫了。
　　「饿了～」
　　「菲萝酱贪吃鬼」
　　第二王女傲傲的用手指戳着菲萝。
　　「诶嘿嘿」
　　但由于两人的关系非常好，那动作反而有点像是亲热中的笨蛋情侣。
　　～～～～～～～
　　准备好篝火后，开始准备当天的晚饭。
　　「喏，二公主」
　　我想把做好的晚饭递给她，但第二王女这家伙却一脸不高兴的拒绝了。
　　到底是怎么了啊？
　　「梅尔酱不吃吗？」
　　「吃啊，但是……」
　　第二王女好像瞥了我一眼，踌躇着似的。
　　什么啊？
　　「怎么了？」
　　「什么也没有」
　　拉芙塔莉雅询问后，第二王女就接下了晚饭，但她的动作就像抢过去似的。
　　「怎么了梅尔酱？」
　　「呜……」
　　由于她的样子有点奇怪，菲萝也开口询问，第二王女的表情很为难似的。
　　「先说好，我可真没有什么洗脑之力哦」
　　「不是的！」
　　自打成功逃跑之后，第二王女对我就变得很冷淡。
　　怎么说呢，平时的态度并没有变。会和化为人形的菲萝快乐的玩耍，也会和拉芙塔莉雅愉快的交谈。
　　不知为何就只对我露出一张微妙的不愉快的脸、故意无视之类的。
　　真是的，不说明白我可搞不懂啊。（准准：谁叫尚文是木头呢）
　　「——请别再叫了」
　　「嗯？怎么了二公主？」
　　第二王女一边微微的震颤一边小声的嘀咕着什么。
　　「在说什么呢？」
　　「请别再叫我二公主了！」
　　第二王女流着眼泪瞪着我大吼。
　　「怎、怎么了？突然这样」
　　「我的名字不是二公主！是梅尔蒂啊！」
　　「哈？在说什么呢，这不是理所当然的事么」
　　「盾之勇者大人为什么不叫我的名字啊！一开始不是还会叫我梅尔吗！」
　　第二王女这家伙……是长途旅行的压力爆发了吗，她一边胡乱的抓着头发一边歇斯底里的呐喊。
　　看到哭喊的第二王女，菲萝和拉芙塔莉雅都惊呆了。
　　「要我说几次都行！我有梅尔蒂这个名字啊！然而盾之勇者大人却二公主二公主的，那是我的地位，不是名字啊！」
　　「那个？是想让我用名字叫你吗？」
　　「不是那种意思！为什么盾之勇者大人不把我当成同伴！」
　　「和同伴不一样吧？那是，从我的小队来看，你是外来者吧」
　　「但现在是同甘共苦的同伴啊！请别叫地位名了！」
　　「……你也叫我盾之勇者不是吗」
　　第二王女的道理同样也适用于本人。
　　我的名字不是盾之勇者。
　　「那么今后我会叫你尚文。所以尚文也请用梅尔蒂这个名字叫我！」
　　「唉……」
　　「喂！叫吧！尚文！」
　　直呼其名什么的好讨厌啊。
　　说起来，第二王女……叫拉芙塔莉雅的时候会加小姐，对我却直呼其名吗。
　　不过，这家伙叫我时一加上大人就会让我想起婊子。那个婊子是勇者大人这么叫的。
　　在这里笨拙的反驳也只是火上浇油，与那些勇者们战斗时，她也为守护菲萝而战斗着。
　　未必是在说谎，直到被骑士们袭击之前，她都只是想让我和垃圾和好。回顾更早之前，元康在街上胡闹时也被她帮过。
　　也没有说过谎，更没有什么要把菲萝从我身边夺走的意思。
　　……我认为这个世界的人是不能相信的，不过，如果是这家伙的话，说不定也可以相信。
　　虽然菲萝天真无邪，但她看人的眼光……我认为有。既然菲萝相信她，把她当做朋友，那么我也……稍微相信她一些吧。
　　「明白啦。梅尔蒂。这样可以吗？」
　　「绝对守约的吧！」
　　「是是。我明白啦」
　　真是的，不高兴是因为我叫她二公主吗。麻烦的家伙。
　　「菲萝，吓了一跳」
　　嗯。不同于歇斯底里，这家伙只是在闹别扭。怎么说呢，小孩子特有的那种闹别扭吧。（准准：保姆之勇者）
　　菲萝也有相似的部分。总而言之就是与年龄相应的事。
　　「梅尔蒂公主大人请不要再介意了」
　　「拉芙塔莉雅姐也请不要再叫我公主了！」
　　「我明白了。梅尔蒂酱」
　　「嗯！」
　　说起来，拉芙塔莉雅是怎样的来着。记得是与双头黑犬一战之后，她才开始用名字叫我的。这么一想，以名字互相称呼……不就是信赖的证明之类的吗。
　　「拉芙塔莉雅，你没这么麻烦真是得救了」
　　麻烦的就只有刚买下她的时候，之后不久她就开始对我的主张言听计从，变得很听话。
　　和菲萝不同，她的战法稳健，因此与作为盾的我相性非常好。而且最重要的，她在行商时代替我做买卖啦，或是在逃亡生活中伪装啦，相当努力的贡献着呢。
　　「这是夸奖的话吗？」
　　「不是吗？」
　　「说真心话有点儿……唉」
　　「主人怎么了？」
　　菲萝又怎样呢？
　　总觉得……要是菲萝也想用名字叫我，还是抵抗一下比较好。
　　「菲萝可别用名字叫我呦」
　　「为什么～」
　　「哼哼，菲萝酱被同伴排斥了」
　　「为什么为什么为什么！为什么只有菲萝用名字叫不行～！？」
　　「那叫吧」
　　「丧纹～！」
　　上来就直呼其名啊。而且不清楚的可怕。比拉芙塔莉雅叫的更有违和感。
　　（准准：其实拉芙塔莉雅在叫【尚文】的时候叫的是【商文】，菲萝叫【主人】叫的是【主银】，但由于从第一卷就没人这么翻译，我也就没特意这么翻。果然还是看日文原版的带感～）
　　「唉呀妈呀，而且还上来就不加敬语……」
　　「哺～！」（准准：鼓起脸吹嘴皮子的拟声词，萌萌哒！）
　　「好了好了，菲萝酱冷静」
　　「但是～」（哭）
　　「就是就是，梅尔蒂刚才在跟你说着玩儿呢。就算只有你叫我主人，那也不能说你被同伴排斥了，反而能表现出只有菲萝是特别的哦」
　　「哺～！」
　　「那么，我也算是你的养父母，因此可以叫我爸爸或爹爹，或者父亲大人？」
　　「欸～……那样的不要～」
　　「为啥啊？」
　　嘛，要说我是这么大孩子的父母确实会有违和感。
　　「比起叫爸爸，叫主人更好～」
　　「啊啊，你觉得好就好吧」
　　总觉得菲萝也有什么自己的概念？嘛，怎样都好啦。
　　「尚文」
　　「什么啊？」
　　梅尔蒂回头对我说。
　　「再一次，叫我的名字」
　　「嗯？怎么了，梅尔蒂？」
　　梅尔蒂静静闭上眼睛，竖起耳朵似的听着我的声音。
　　「没什么」
　　「……奇怪的家伙」
　　[[IMG,1dbf5a8a1feb4eb2528cca7d8aad142c,780,1109,141134]]
　　真是的，吵闹的家伙又增加了。
　　话虽如此，倒是不讨厌，甚至还感到有些开心。
　　「接下来，为了做好准备迎接明天，今天就早点睡吧」
　　仔细一想，这几天，或者说从疫病之村开始，和梅尔蒂认识后已经发生了好多好多的事。
　　几次死里逃生，感觉有几条命都不够用。虽然也有讨厌的事，不过暂时持续这样的逃亡之旅倒也不坏。
　　能相信的人又增加了一位，对此我直率的感到高兴。
　　竟然能信任那个婊子的妹妹，对这样的自己也感到惊讶。
　　相信一定能做到，证明自己的清白，克服这辛苦的旅程，感觉涌出了没有根据的自信呢。
　　现在……静静的休息吧。
　　——因为我有值得信赖的同伴。