　　我们为了进阶，向着龙刻之沙漏走去。
　　「说起来，进阶之后能扩展可能性呢，拉芙塔莉雅喜欢什么样的风格？」
　　「我会按照尚文大人的意思进阶」
　　「……那到不必了，拉芙塔莉雅，你要自己决定自己的可能性」
　　以前玩过的游戏中有着选择光明道路或黑暗道路的转职系统，这种重要的事应该要交由本人决定。
　　「浪潮结束、我回到原来的世界后，你要考虑在没有我的情况下该如何在这个世界好好的活下去」
　　「欸……尚文大人要回去吗？」
　　「嗯」
　　这个世界没有什么好留恋了。虽然受到了一些人的恩惠，但拯救了这个世界也算是回报了吧。到那时还留在这个令人不快的世界是没有意义的。
　　「不带上我吗？」
　　「去哪里？」
　　说什么呢？如果拉芙塔莉雅这样的孩子来到我的世界，会被人用奇异的眼光看吧。
　　「菲萝想送。要去哪里？」
　　「菲萝去不了吧……」
　　「是吗？」
　　「这个话题先放一边……菲萝想要什么样的进阶？」
　　「那个呢～菲萝想要能吐毒那样的」
　　「…………」
　　无语了。在说什么呢？这只鸟。
　　那个吗，最近总是和用毒的魔物战斗，让菲萝对那种事抱有憧憬了？
　　生化植物啦，僵尸龙啦。
　　「已经在吐着了」
　　在毒舌的意义上。经常不看气氛的喋喋不休。
　　「真的！？」
　　菲萝张开嘴呼呼的吐着气。
　　「没出来啊？」
　　「不是在这种意义上。总之先去看看吧」
　　我们的胸中满怀着对进阶的期待，继续向着龙刻之沙漏走去。
　　～～～～～～～～～
　　龙刻之沙漏位于梅洛马格城下町中的至高点，从这里能看到非常好的景色。由于这一带的采光也很好，总是有不少人悠闲的在这里晒太阳。
　　一边想着这种事一边走，我们到达了有着龙刻之沙漏的地方。
　　一如既往的是一个充满了安静与凝重气氛的设施呢。
　　「是盾之勇者大人吗」
　　修女和上次我们来时的态度没什么改变，用一副诧异的目光看着我们。
　　「是的……」
　　「这次有什么事吗？」
　　「想要进阶」
　　「那么……请一个人缴纳15枚金币」
　　金币15枚！？不管咋说也太贵了吧！
　　修女的表情没有变，但是眼睛在笑。
　　以为我付不起，准备嘲笑一番是吗？
　　「金币15枚是吧」
　　虽然只有拉芙塔莉雅和菲萝两人，可是钱稍微有些不够呢。
　　到浪潮为止还有几天，趁这段时间再去赚点钱吧。我抬头看向拉芙塔莉雅。
　　「拉芙塔莉雅，你先进阶吧」
　　「诶～！姐姐一个人吗？」
　　「钱不够，所以没办法吧。下次来时就轮到你了，稍微忍耐一阵吧。回去会给你买好东西的」
　　「忍～」
　　由于有踢飞了元康的那件事，原本就是想买东西褒奖她的。刚刚好吧。
　　我勉勉强强凑够拉芙塔莉雅的份儿，递出装入了相当于十五枚金币的袋子。
　　修女一看，脸色大变，从接待处抽出一份资料。
　　「……盾之勇者大人您禁止使用」
　　「什么！这是什么意思！」
　　「王亲传的命令。盾之勇者大人一行的进阶不予允许」
　　那个垃圾王！真是净做些烦人的事！
　　特意要求这种法外的进阶费用，钱够了又用没有许可这种理由来拒绝，给我适可而止啊！不能提升等级的话该怎么办啊！
　　「别开玩笑了！」
　　「这是规定。倒不如说，盾之勇者大人您从最初就……不，没事」
　　「从最初就什么啊！啊？」
　　我气得发抖，接待处里的像是骑士的人刷刷地冲了出来。
　　「切！我懂了！」
　　用力跺着地板，发出很大的声音。我们离开了龙刻之沙漏。
　　第二王女真的要帮我忙吗？我应该看清这一点的。
　　那家伙似乎是第一继承权者，如果这话是真的，她或许能下达进阶许可吧。
　　而在这里，就算什么也不做，也会没来由的遭到拒绝。
　　「可是，该怎么办啊」
　　拉芙塔莉雅很困扰地嘟囔了一句，这确实是大问题。
　　「主人主人，那个沙钟是什么啊？菲萝想再看几眼」
　　「忍着」
　　姑且再次试着看了帮助菜单。
　　……发现进阶了，索性就现在看吧。
　　所谓进阶，是一种扩展勇者的伙伴的可能性的仪式。
　　前往国家的龙刻的沙钟处吧。
　　推荐练到后面标有★的时候再去。
　　勇者不存在成长的界限。
　　勇者自身没有成长界限的限制吗……也就是说，只有我能升到40级以上吗。话说，这真是让人不快！得想办法让拉芙塔莉雅她们进行段位提升，要不然攻击力方面让人担忧啊。
　　「没办法，这些之后再说吧」
　　幸好，到渡过这次的浪潮之前没有提升Lv的预定。之后再考虑就好。
　　我也想了绝招，比如把拉芙塔莉雅她们暂时交给有进阶的介绍信的冒险者们。再不济，用钱的话总归是能搞定的。
　　说起来奴隶商的奴隶也有超过40级的呢。虽然很不想去那个家伙所在的地方，但是无可奈何。
　　「好了，接下来就去奴隶商那里吧」
　　菲萝露出害怕的表情。
　　「要卖掉菲萝？」
　　「不会卖的，安心吧」
　　我一边安抚瑟瑟发抖的菲萝，一边踏足奴隶商的店铺。即便如此，心情也糟糕到极点。但是一想起元康被菲萝踢飞的事，这种阴郁的心情就被一扫而空了。
　　「尚文大人露出了至今为止没有过的明朗笑容！」
　　拉芙塔莉雅很吵闹啊。不好吗？我可是想到那件事就会笑出来呢。