　　「应该是……这附近吧」
　　「应该是」
　　「嗯」
　　浪潮的根源——巨大的龟裂已经延伸入地面。
　　「嗯？那、那是什么！」
　　在那根源处有一艘巨大的……幽灵船似的东西漂浮在空中。从那里成堆成堆的涌出魔物。
　　破旧的桅杆上扬起破了大洞的船帆，木制的船身千疮百孔，背景是闪电交织的酒红色天空。
　　虽然我不知道它是靠什么力量浮在空中的，但这里是异世界，在浪潮这种现象中发生什么不可理解的事都不奇怪。如果每件事都想太多就没完没了了。
　　幽灵船的周围雾霭弥漫，老实说我真不想上那么不祥的船。这次浪潮的魔物难道是海贼吗？（布鲁克：呦吼吼吼～美丽的小姐，能让我看看您的内裤吗？菲萝：抱歉，我不穿内裤～）
　　「那些家伙们……正在和这玩意儿战斗啊」
　　三名勇者以及他们的同伴正在与幽灵船作战。
　　炼和元康正在幽灵船上战斗，从这里能看到他们放出的技能。树从远处攻击着船的本体，战法看上去似乎有些无谋。
　　这时，从幽灵船的侧舷露出大炮，炮弹飞来了，而且还是向着我们的方向飞来的。
　　「灵气盾！」
　　「打！」
　　我用灵气盾架开飞来的炮弹，菲萝一脚将炮弹踹飞。
　　「你们，打个怪怎么这么墨迹啊？」
　　我向着还没解决战斗的树大喊道。
　　「尚、尚文先生！？为什么在这里？不是说不参战的吗？」
　　「由于你们这边慢吞吞的，我那边的避难诱导都已经结束啦。于是就来这边看看情况。有着游戏知识的你们不是该稳操胜券的吗？」
　　「明明不把船破坏掉浪潮就不会结束，炼先生和元康先生却说必须要登船」
　　……在这种地方，同伴拆伙了吗？
　　不，比起这个，难道说树所知道的击破boss的方法与炼或元康的方法不同？
　　「那……」
　　幽灵船吗……破破烂烂的船呢。浪潮到底有多非常识啊。
　　一面这么想着，一面稍微看了下树等人的战斗。
　　基本是以树的攻击技能为核心，其他的人各自拿着各自的武器战斗。
　　「总之，先别攻击幽灵船了，去和其他的勇者们联合作战吧」
　　「轮得到你来指挥我吗！」
　　让人火大的回答呢，这个副将军！
　　「你要在这里重复这种看不见决定性一击的战斗吗？无论你放出多么有威力技能，也丝毫感觉不到能够打倒那玩意儿的迹象，与其这样还不如改变手段哦」
　　树的战斗方式是什么呢？这样会有效果吗？如果是在游戏里或许就能简单打倒了吧。
　　「首先，另外两人最优先考虑的是登船，所以嘛」
　　话虽如此，如果那是幽灵船型的魔物……这么一想就觉得很麻烦啊。
　　呼呼的抡着船锚的那副样子，简直就像是房子形的魔物。
　　「从内部比较薄弱的部位攻击如何？或许也有这种在游戏里办不到的方法不是吗？」
　　「但是，在我知道的次元浪潮中那是不行的！」
　　「你，给我适可而止好不？游戏游戏的这根本不是游戏！」
　　也不想想到底有多少人因浪潮而遇害。
　　现在迟一分打倒那玩意儿，就会多一分涌出的魔物，附近的村子已经快要撑不住了。
　　「那么，我们也快点上去，攻击幽灵船的要害打倒它吧」
　　「啊！要抢怪吗！决不允许！」
　　「后悔就跟着来。菲萝！」
　　「好～！」
　　菲萝跑了起来，嗖的一下跳向空中，踩着我展开的灵气盾登上幽灵船。
　　「啊！等一下！」
　　树和他的同伴受到我的挑拨追了上来。这就好，那么浪费时间的攻略法肯定是错的。
　　哇……顺利抵达甲板是好，但满甲板都是散乱的骨头和死鱼，有不少地方的甲板已经腐朽脱落。死鱼腐烂了，救生圈和绳索等也同样腐烂了，连能干净落脚的地方都没有。
　　虽然我们登上了甲板，但是在这里谁都……嗯？有大章鱼的腕足那样的东西紧贴在船的后方，元康以及他的亲信正在与其战斗。
　　「流星枪！」
　　元康跳起来高喊技能名，手里的枪绽放光辉，构成枪的能量扩散开来，倾注在章鱼腕足一样的东西上。虽然那只足被吹飞，但是它立即再生，又一次紧贴在船上。
　　那是什么？难道是类似库拉肯的魔物像寄居蟹一样正生活在这条船上？
　　「菲萝，别说想吃那东西哦」
　　「欸～……那是不能吃的吗？」
　　就算是菲萝也勉强把。
　　顺着甲板前进，炼正在和海贼船的骸骨船长那样的家伙战斗。
　　骸骨船长，身穿就像加勒比海的海盗那样的豪华海贼服，一只手是铁钩。
　　感觉就像是从【彼得潘】里出来的福克船长变成了骨头似的。（科普：世界名作剧场系列第十五部动画作品，改编自英国作家詹姆斯•马修•巴利德作品《彼得潘》，全名《彼得潘的冒险》。福克船长是海盗）
　　「流星剑」
　　从炼放出的剑闪里出现星星，命中了骸骨船长。
　　「呃……何等顽强的家伙」
　　「炼大人！」
　　炼的同伴上前支援，向着骸骨船长砍去。骸骨船长也以剑对应，但遭受炼和他同伴们的攻击后还是脚下打晃儿了。紧接着，炼便刻下了看似决定性一击的一剑。
　　「呼……总算死了吗？」
　　可是，啪啦啪啦崩坏的骸骨船长马上又变回了原状。
　　「——什么！？」
　　然后，头上缠着印花大手帕的骨头们再次展开袭击。
　　我再一次看向和库拉肯战斗的元康那边。
　　「菲萝，能迂回到船的后方那一带吗？」
　　「嗯！」
　　「拉芙塔莉雅！抓紧了！」
　　「啊，是！」
　　为了不被甩落，拉芙塔莉雅紧紧的抱住了我，菲萝在幽灵船上疾奔。
　　从船头跑向船尾……在此期间若是被库拉肯的腕足纠缠，菲萝就踢飞那东西继续前进。然后我们看向从船的后部伸出腕足的地方。
　　「……这！」
　　确实，库拉肯的本体就像是寄居蟹一样和船尾黏在一起。
　　不，应该说是头之一吗？或者该说是貌似库拉肯的多头生物？
　　元康正打着的那只也有同样的头，不过……眼睛，腐烂浑浊。
　　肯定没有呼吸了吧。
　　连腐败的东西都吃的菲萝，不吃这个是因为它已经腐烂到极致了吗？
　　树在攻击看似无法打倒的船的本体。
　　元康试图打倒无限再生的库拉肯。
　　炼在与骸骨船长战斗，漂亮的啪啦啪啦。
　　（准准：这仨人三个小时就只会重复这些事我也是醉了）
　　不，该说是只能分头搞吗，什么乱七八糟的。
　　而且看不到任何一人有打开僵局的迹象。
　　这些敌人，真的全都是boss吗？动动脑子就能知道真正的boss另有其它吧。
　　为什么，有着丰富游戏知识的家伙们却没有察觉到这个事实？
　　从至今为止勇者们的言行来考虑，坚信靠着自己的游戏知识就能通关，这就是那些家伙们的歪理吧。实际上，全员的攻略法都错了。
　　「炼！」
　　「干嘛！……尚文？你怎么在这里！」
　　「你们太墨迹我就追上来了。为什么你要一直和那玩意儿打啊」
　　「打倒这家伙，boss的噬魂怪就会出现」
　　「……出来了吗？」
　　「要打倒很多次才会出现」
　　「这样啊」
　　……大致还是在按照原本的知识战斗，但这种事也太花时间了，不是吗？
　　「元康！」
　　「为、为什么尚文会在这里啊！」
　　一看到骑着菲萝的我，元康立刻护住裆部。
　　啊啊，又想起被踢的事了吧。但毕竟是在这种时候，就算菲萝想踢我也会用命令阻止的。
　　「元康大人，不可以听！」
　　婊子一边用看着垃圾的眼神看着我，一边提醒元康。
　　「你给我闭嘴！」
　　「知道把我叫做『你』意味着什么吗！？」
　　（准准：尚文没用敬语，但也不到骂人的地步）
　　「那种事怎样都好。元康，打倒库拉肯后会怎样？」
　　「噬魂怪会出现，打倒那家伙就好了」
　　元康也是吗，如此看来树也是一样的吧。
　　可是，不论怎么看，都像是攻击无效似的。
　　游戏里的噬魂怪这种魔物都会在某处躲着，打倒某些怪物后才会出现么。
　　炼是骸骨船长，元康是库拉肯，树是攻击幽灵船……都太花时间了。
　　「追上你了，尚文先生」
　　树也登上了甲板……这样勇者全员就在甲板上集合了。
　　但是……噬魂怪吗。
　　怎样的魔物呢，没看到前也不能一概而论……但估计是像幽灵那样的魔物吧。
　　潜伏在某处，操纵着不死的魔物。因此有必要将媒介破坏……吗。
　　「不能用光魔法把它照出来吗？」
　　「要试试吗？」
　　拉芙塔莉雅如此说道。说起来，拉芙塔莉雅是司掌光与暗的幻觉的使用者。这样的话或许也能使用光魔法。
　　「能做到吗？」
　　「请交给我吧」
　　拉芙塔莉雅为了咏唱魔法而开始集中意识。
　　『身为力之根源的我在此号令，循我所洞悉之万物之理，光啊，照亮周围！』
　　「初级•照亮」
　　拉芙塔莉雅咏唱魔法后，我们的上方出现了一个光球。那光球宛如一个小小的太阳，强光照亮了甲板。
　　嗯？和炼战斗的骸骨船长的影子很诡异。其他各处也出现了相似的诡异影子。
　　怎么看都不是普通的影子，而且还在笑。
　　「那里！」
　　「原来如此！流星剑！」
　　炼将剑朝着骸骨船长的影子挥下。
　　「ＳＹＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！」
　　从影子里现身的是神情凶恶、白皮赤眼、有着巨大的嘴和牙、像白布幽灵一样的——鱼。这就是噬魂怪吗。
　　元康、树，以及他们的同伴向着影子攻击后，也涌出了一样的噬魂怪。
　　「竟然在这里！」
　　「难怪多久都不会倒下！」
　　幽灵那样的……物理攻击无效似的魔物。这样的话就只能靠魔法了。
　　「什么啊！？」
　　噬魂怪们一一聚集到同一个地方变成了一头巨大的噬魂怪。
　　复数的生物聚集在一起伪装成一个巨大的生物，我的世界也有这种鱼。沙丁鱼之类的。
　　因为灵魂制成的类似鱼的魔物，所以这魔物也有这种习性吧，大概。但是……由于变成了一个，所以大小要远远大于一条单体。
　　——次元噬魂怪。
　　「尚文大人，往这里来了！」
　　次元噬魂怪向着把它照出来的拉芙塔莉雅……向骑着菲萝的我们冲过来了。
　　「灵气盾！」
　　响起咣！的一声挡住突进后，我们就直接顺着甲板跑向炼他们的方向。
　　「喂，已经照出来了，你们战斗啊！」
　　我话一出口，炼、元康、树就各自一边咂舌，一边向次元噬魂怪放出技能。当然，他们的同伴也以各自的战法进行援护。……用物理手段攻击这boss效果很差啊！
　　虽然没做什么准备，但拉芙塔莉雅用光魔法把它照出来也算是做贡献了吧。
　　「菲萝你用魔法」
　　「好～！」
　　菲萝咏唱初级•龙卷风，给予次元噬魂怪伤害。但是……不能控制她的我只是个没用的摆设。
　　在我这么想的时候，次元噬魂怪开始准备放什么技能了。
　　咧开大嘴的次元噬魂怪的口中，出现了一个黑色的大魔法球，那东西徐徐膨胀。
　　魔法球宛如黑洞一般将光芒吞噬，像透镜一样歪曲了周围的景色。
　　「红莲剑！」
　　炼跳起来砍向次元噬魂怪。
　　嗯？火花四散哦。
　　「比想象的要硬」
　　喂……游戏知识所持者们。都把它照出来了你们还没办法迅速解决战斗吗？这玩意儿要是又藏起来了该如何是好。
　　「疾风弓～」
　　树的技能也……
　　「闪电枪！」
　　元康的技能也不足以打出决定性一击。
　　相性问题的关系吗？这些家伙们的攻击手段很难对幽灵系的产生效果啊。
　　光之魔法似乎有效果，可是……
　　次元噬魂怪蓄力的黑色魔法球，正露骨的预兆着要放出必杀技不是吗。
　　「速度！不快点的话它要用凶恶的技能了！」
　　「哇！」
　　「ＳＹＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！」
　　叭！次元噬魂怪吐出了黑色的大玉丸。宛如炮弹的黑球直接命中甲板。然后，漆黑的爆炸扩散至周围，由于爆炸的冲击，船体剧烈的摇晃起来。
　　果然啊！刚才的那些只能算是前哨战，敌人凶恶化了。
　　捅草丛把蛇给捅出来了吗？可是，为了结束浪潮，这条路是避不开的。我立刻跳下菲萝，站在前面举盾防御。
　　「「「呜咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」
　　炼、元康、树，以及他们的同伴都被卷入了爆炸，被气浪吹飞了。
　　承受强烈冲击的盾嘎吱作响。
　　「咕……」
　　好痛，这家伙……放出的竟然是能打穿我防御的大范围攻击啊。
　　「咕……」
　　炼他们似乎没受致命伤，但受的伤绝对不轻，连爬起来都很困难。
　　可是，次元噬魂怪似乎明白了这个攻击有效，让黑球再次出现了。
　　又要发射那个凶恶的技能！？连射犯规啊！我不禁想如此怒吼。但是，放出让对手讨厌的攻击是战斗的基本。在游戏里，为了不让玩家觉得讨厌，制作者都明白要避免这种不平衡。这就是游戏和现实的区别吧。
　　「菲萝！」
　　「嗯！明白～」
　　菲萝飒爽疾奔，向着次元噬魂怪猛踢一脚。但是，虽然打击声很大，次元噬魂怪却毫发未伤，甚至还有余裕呵呵的笑。
　　菲萝踢了一脚后，在落地的同时开始咏唱魔法。
　　然后在一瞬间，菲萝的身影消失了。
　　咚咚咚咚！之声连响，次元噬魂怪震颤不已。但该说不愧是次元噬魂怪么，竟然承受住了这一顿猛踢，朝菲萝吐出黑球。
　　「不会中的～！」
　　菲萝这么说着便绕到我的背后。做得对，这样就好。
　　我架起盾牌诵念回复魔法，承受黑球的爆炸后，菲萝就再次展开攻击。
　　拉芙塔莉雅持续咏唱着光之魔法。不这样的话那家伙肯定又会藏起来的。
　　「哎～咿～」
　　虽然高速移动的菲萝在一点点给予敌人伤害，但这样会变成持久战吧。靠这种消耗战真的能赢吗？令人怀疑。
　　缺乏决定性的一击。就连炼他们这些勇者的攻击力都不够，如此强力的boss……怎么办呢。
　　这种情况如果在游戏里，就要靠联合作战经过漫长的战斗最终将其讨伐。
　　就我所知的网络游戏来说，这已经是上位boss了。根据boss的种类，有时就算集结了上位玩家，也要花一小时以上才能打倒。
　　怎么办？
　　尽可能的持续给予伤害，不断削减对手的体力直到胜利……吗。
　　用的时间越多，邻近村子受到的损害就会越大。现在也有成堆成堆的魔物不断从浪潮中涌出。
　　如果是不花时间的，在这里能用的，无比强力的……一击必杀的技能的话……
　　有一个，没错，有一个能够打破这种局面、扭转乾坤的手段。除了依靠那面盾结束这种状况，我别无他法了。
　　「拉芙塔莉雅」
　　我从下面握住拉芙塔莉雅的手。
　　「怎么了？」
　　「借给我力量……」
　　拉芙塔莉雅察觉到了我在说什么。
　　「好的。我是尚文大人的剑。不论前方是怎样的地狱，我都会跟您一路走下去」
　　「……我要用杀手锏了，退下吧」
　　内心胡乱的烦躁起来，真心不想用啊，可我也想试一下，究竟能走到哪一步。
　　「菲萝，如果发生了什么，就带着拉芙塔莉雅下船」
　　「嗯！」
　　我再一次看向拉芙塔莉雅。
　　「尚文大人！」
　　我相信你。
　　比起有可能会背叛那份信赖，这种恐怖连屁都算不上。
　　但是，如果我在这里输了，拉芙塔莉雅和菲萝……都会死去。
　　那种事很讨厌，无论如何也要守护她们，我在心中如此祈愿。
　　绝对，不会被愤怒吞没。如此……发誓。
　　我将手放在盾上默想。
　　愤怒之盾！
　　由于腐龙之核石，获得成长！
　　诅咒系列，愤怒之盾的能力提高！
　　愤怒之盾II
　　能力未解放……装备奖励，技能「盾转换（攻）」「铁处女」
　　专用效果 护体魔焰 腕力上升 龙之愤怒 咆哮 眷属暴走
　　什——
　　这是成为盾的材料的龙的最后的记忆么，那景象在视野中被映出。
　　被持剑的勇者贯穿胸口和眉间的时候，意识突然中断。那时的愤怒是超越想象的。
　　败北于人类。
　　那只龙到底有多屈辱呢，我能理解了。
　　成长……了吗！？
　　盾的形状发生变化，宛如燃烧的烈焰，又像是混入了真红之龙。
　　紧接着与盾连动，蛮族之铠+1也产生了变化。
　　这是什么……腐龙之核的原因吗？
　　蛮族之铠变成了模仿漆黑之龙的铠甲。
　　呃……愤怒渐渐将视野染成黑色。憎恨一切，产生了想要毁灭一切的冲动。
　　我的心，被远比上一次用这个盾时还要强烈的憎恶支配着。
　　这是……我不是只有憎恨！发出……红光的，憎恶的对象掠过视野，意识就快要被夺走了。
　　不行！我在这里，会为了相信着我的人而战！已经决定了！