　　我们在奴隶商的地盘露面了。
　　「这不是勇者大人吗。今日有何贵干？」
　　「比起那个……」
　　我对奴隶商的打扮非常在意。
　　……给人一种生意非常好的感觉，店里的装饰也变豪华了似的。
　　「看起来生意不错的样子啊」
　　「这都是托了勇者大人的福。哈伊」
　　「哈？」
　　「多亏了勇者大人四处行商的福，我们这边也是源源不断的有顾客上门」
　　「什么意思？」
　　脑海中虽然想到了复数的可能性，但还是缺少决定性的证据，不能随便下定论。
　　「首先是对菲洛鹈鸸•女王的评价。想要入手那种珍稀魔物的贵族收藏家源源不断的来了。哈伊」
　　啊啊，让菲萝拉着马车，似乎得到了很好的评价。确实是珍稀的魔物，想要入手就展开调查，魔物商也有着专家的这一面，最后就都找到这家伙这里来了吗。
　　也有些贵族直接找上我。那个第二王女的目的也是接近菲萝吧。
　　因为菲萝是战力、行商道具，所以很遗憾，我丝毫没有轻易把她卖掉的意思。
　　「之后靠着我的油嘴滑舌就把各种各样的魔物都卖出去了」
　　「你的话确实不是不可能」
　　菲洛鹈鸸•女王的诞生条件至今不明，如果不是这样，想必也不会卖的这么好吧。
　　被勇者培育就会成为女王吗？一只菲萝就很麻烦了，两只完全不予考虑。
　　「其次是看见勇者大人的奴隶，认为我这里的奴隶都是优质的，于是就花重金买走了」
　　这次是拉芙塔莉雅吗。确实，拉芙塔莉雅无论是脸蛋还是身材，在我眼里看来都是不折不扣的美少女呢。
　　知道了拉芙塔莉雅的出处后，就觉得奴隶商是可以相信的，声誉也跟着上升了吧。
　　我在不知不觉中成了奴隶商评价上升的一枚重要齿轮吗。
　　「那么，这次勇者大人到底需要些什么呢？新的奴隶？或是帮助菲洛鹈鸸的实验？」
　　「呐，奴隶商。你能在进阶的地方帮忙斡旋一下吗？」
　　「进阶吗？」
　　「嗯，我正为那个垃圾王下令不让我的部下进阶而困扰呢。想着你这里也有40级以上的奴隶，所以想来问问看你有没有介绍状之类的东西」
　　在我的拜托下，奴隶商用手抵着下巴思考着什么的样子
　　「虽然想回应勇者大人的期待，但是非常可惜，我这里并没有持有介绍状之类的」
　　「是吗……落空了呢」
　　那个奴隶不是靠着奴隶商的权力进阶的吗。
　　「如果勇者大人得到邻国的信任的话，或许可以使用那个国家的龙刻之沙漏」
　　「什么？」
　　稍等一下，龙刻之沙漏不是只有这个国家才有的吗。
　　「除了梅洛马格以外也有龙刻之沙漏吗？」
　　「是的，但是想要取得信任恐怕要花去非常长的时间……」
　　对于想要尽快进阶的我来说，时间是非常宝贵的。
　　而且盾之勇者的恶名在邻国会不会也已经传开了呢？如果是那样的话，事情就变得更难了。
　　「要说盾之勇者大人也能轻松进阶的国家，就是佣兵之国【泽尔托布鲁】，亚人之国【泥沼边境】、【和平之盾】这些了吧。哈伊。其他的我想都要花点时间」
　　「有这么多啊」
　　「是的。推荐勇者大人去泥沼边境或和平之盾，那里的话有可能不用花什么时间就能入境」
　　「嗯……到那里去大概要多久呢？」
　　「看交通方式了，马车的话要一个月，坐船的话要两周吧」
　　奴隶商拿出地图，告诉我怎么去的路线。
　　确实，以一天的平均行动距离来推算，相当远呢。大致估算了一下，就算是坐菲萝拉的马车，在两周内到达也是不可能的，怎么着也得要三周。
　　「骑飞龙的话能更早到哟，这不是很适合勇者大人的移动手段吗」
　　「不可能的吧……」
　　但是，为了提升战斗力，这么做也不是不行。
　　落后其他的家伙们到这个份儿，拉芙塔莉雅和菲萝还得不到成长，留在这里没有意义。那么我们会去亚人的国家就必然会变成决定事项。
　　「浪潮结束后就去吧」
　　真是的，那个垃圾王也太过专注于让我为难了吧。
　　「勇者大人，这次来要问的事就只有这些吗？」
　　奴隶商搓着手，似乎不打算让我就这么回去……
　　「那样的话，就来讨论一下购入菲洛鹈鸸•女王能用的武器的事吧？」
　　「菲萝的武器？」
　　「武器～？」
　　说起来，除了衣服以外，还没给菲萝特别买过什么东西呢。虽然攻击力足够，但考虑到浪潮的事，买了倒也不坏。拜托武器店应该会卖给我些好东西吧，龙之骨削成的爪子什么的——
　　「顺便说一下，魔物的武器是由魔物商人管辖的，城镇的武器店不经营这些，定制的话另当别论，但是会很贵呦！」
　　呃……想法被看穿了。
　　「那么拜托了」
　　买这个也兼有奖励的意思。那样把元康踢飞实在是很有趣的事。
　　奴隶商那家伙，看向菲萝那边。
　　原本哼着歌的人形态的菲萝察觉到被奴隶商注视着，害怕的躲到了我的身后。依旧不擅长应付这家伙呢。
　　「攻击的武器有突击用的铁角和蹄铁，防具也有菲洛鹈鸸用的铠甲，但……」
　　考虑菲萝的体形的话，铠甲是不可能的，虽然定做的话鸟形态的体形不是问题，但变身后就会很麻烦。
　　「突击角是什么？」
　　「带在头顶上的头盔，突进时用的」
　　「呵～」
　　蹄铁恐怕就是马用的那个东西之类的吧。
　　「还有义爪」
　　「嗯，菲萝想要什么呢？」
　　「哎？」
　　菲萝这家伙，太害怕奴隶商完全没听进我们的谈话吗？
　　「头上带的角或者脚上穿的靴子，对了，还有铠甲」
　　「唔嗯……菲萝的话，变身的时候肉会被吃掉，不要～」
　　过去在裁缝店说过的威胁直到现在都还有效么。
　　菲萝人形时穿的衣服是在洋装店做的。魔力编织而成的衣服在菲萝变成菲洛鹈鸸之姿时会消失，蝴蝶结也会跟着变形。
　　突击角在魔物之姿时是没什么问题，但变回人形时就太笨重了，蹄铁也会陷进脚的肉里。
　　铠甲是没有大小合适的吧，这样的话，要像以前做菲萝的衣服时那样去趟魔法店吗，听说那种丝也能用来缝合金属板，但价格高的可怕……算了，防御力什么的都是浮云。
　　「考虑到装卸的话，义爪比较好。哈伊」
　　「菲萝，那个可以吗？」
　　「嗯」
　　「为了测量大小，还请麻烦小姐先变成魔物的形态。哈伊」
　　「听他的话」
　　「知道了～」
　　菲萝变回魔物之姿向前伸出鸟爪。
　　与此同时，奴隶商的部下也出来测量菲萝爪子的尺寸。
　　「嗯……这比菲洛鹈鸸的平均值大出不少啊」
　　「意思是不能马上准备好？」
　　「不，这个大小的我想也不是没有，素材是铁质的可以吗？」
　　硬点比较好吗？够不够锐利呢……
　　「多少，经济上还是富裕的，有没有更好的」
　　「我明白了。那么就用魔铁吧，想要现在就准备好，这是极限了」
　　「顺便多少钱？」
　　「既然是勇者大人赏脸，特别给您半价，只要金币5枚就可以了」
　　「不能再便宜点吗？」
　　「勇者大人的贪婪真是让我憧憬万分，好吧，那我就退让一步，4枚金币」
　　「我买了，顺便赠送个缰绳吧」
　　「多谢惠顾！」
　　奴隶商这家伙，情绪很高昂啊。虽然我也得了实惠，但总感觉被利用了。在做买卖的意义上很厉害啊，这人真是。
　　巨大的义爪被从帐篷里运了出来。
　　大小刚好合适菲萝的金属制锐爪，看起来很不错的样子。
　　「真亏你有这么大的货呢」
　　「这是飞龙用的义爪，更大的型号也有呢」
　　原来不是菲洛鹈鸸用的啊。
　　「穿上这个？」
　　「啊啊，那是你用的武器」
　　菲萝踏上放在地面上的义爪。
　　「大小刚好呢」
　　看起来是呢。之后用皮带把义爪绑在脚上。菲萝抬起单脚，的确有安上了义爪的实感呢。
　　「感觉有点怪～」
　　「习惯就好。习惯之后，预计你的攻击力会大幅上升哦」
　　菲萝脚力的攻击力原本就很高，变得更高当然不是坏事……我的脑海里回想起之前元康被菲萝一脚踢飞的情形。
　　刚才想到了很有趣的事，以菲萝的脚力，下次就能彻底踢碎那家伙的老二了吧。想象是怎样都好，可实际上却很危险呢。
　　「菲萝，下次再遇见那个拿枪的混蛋可不能用这个义爪踢那家伙的下面哦」
　　「为什么～？」
　　「因为会把那家伙的蛋蛋彻底踢碎的」
　　再怎么说他也是勇者，杀掉会引发很多问题。虽然事到如今感觉有些迟了。
　　「嗯～」
　　菲萝正集中意识在新买的义爪上，感觉她好像没听见我说的后半句话。有好好的记住我说的吗？
　　我给了奴隶商4枚金币。
　　「受你照顾了」
　　「那么想的话就请——」
　　「拒绝。……话说。为了保险起见，不能用义爪试踢吗？」
　　「要踢什么～？」
　　「抱歉，这里准备的魔物被踢死的话我会困扰。哈伊」
　　确实，他养的那些魔物都不是用来给菲萝试踢的东西。
　　可如果这义爪是劣质品，不知哪天在与野生魔物对战时掉了，到时会很麻烦。
　　嘛，如果去城下町外的草原的话……净是气球怪那种弱小的魔物，也弄不明白威力。
　　「想和强力的魔物战斗，怎么才能简单的相遇呢？」
　　「如果去泽尔托布鲁的圆形斗技场的话，应该能尽情的战斗」
　　「太远了吧？」
　　「是」
　　不行啊，距离浪潮来临只剩几天了。
　　这样的话，只能在附近的草原凑合一下了么。毕竟不想把奴隶什么的当成对象试踢啊。
　　「是这样啊～……似乎有恰好适合这个状况的委托哦」
　　奴隶商从部下那里听了些什么后，这样对我说道。
　　「什么？」
　　「梅洛马格的下水道里似乎有贵族秘密养大的魔物……长大后就变得棘手了，似乎是这样」
　　「不是有魔物纹吗？」
　　「大概是平时一直发动，习惯了吧」
　　还有这种弊端啊……
　　「而且由于长得太大，效果也不好……总之就是束手无策了」
　　把城下町的下水道作为根据地……孩子之类的在玩这种游戏，结果演变成无法收拾的事态了吗？
　　总觉得像哪部电影呢。盘踞在都市下水道里的怪物。（科普：请看1980年电影《鳄鱼》）
　　总觉得，魔物在我脑中的样子已经被定型为鳄鱼了。
　　「虽然还没有出现实际损失，但最近对冒险者发出委托了」
　　「能得到报酬吗？」
　　「那当然不用说了。哈伊」
　　听了奴隶商的话后，我决定同意接受委托。
　　「那么这边请」
　　奴隶商将我们带入帐篷里面。
　　不久后穿过帐篷，我们被带到了一个如大隧道般的城下町下水道入口。
　　「……」
　　这种计划通的感觉是闹哪样。（准准：其实我一直怀疑就是魔物商自己养的）
　　「这是梅洛马格的下水道地图，请您收好」
　　奴隶商递过来的地图上施有魔法，目的地有一个亮点。
　　「这上面显示的，是希望您讨伐的魔物的所在地。哈伊」
　　「知道了。那个魔物现在……是什么Lv啊？」
　　「饲主最后一次记录时是Lv50，哈伊，现在不明」
　　也就是说50以上吗。为什么它能完成进阶啊。
　　不过，饲养的魔物似乎不能像野生的魔物那样随意的持续提升Lv，充其量也就是以栖息在梅洛马格下水道里的魔物为饵食发育的程度……吧。
　　～～～～～～～～～
　　在弥漫着恶臭的下水道里，我们捏着鼻子前进。
　　「好臭～」
　　「是呢……」
　　「忍耐一下，就快要到了」
　　这一趟下水道之行目前还没有遭遇什么特别危险的魔物。
　　有些地方有奴隶商的部下在待命，顺着他们告诉的道路，我们前进的很顺利。然后，遭遇的……果然是鳄鱼的魔物。
　　颜色是黄色偏白，眼睛是红色，在幽暗的下水道中散发着令人毛骨悚然的光。
　　全长六米。算相当大了。虽然比不上龙，可看上去还是很强。
　　「咕噜噜噜噜……」
　　「和那东西战斗吗～？」
　　「是的。顺便，拉芙塔莉雅也试试新买的剑吧」
　　「是！」
　　我们和鳄鱼的魔物、奶油色短吻鳄的战斗开始了。
　　「上吧！」
　　奶油色短吻鳄张开大嘴想要吃掉我们，我以一纸之隔躲开它的颚门，确认它闭嘴的瞬间，我用身体压了上去阻止它再次张嘴。
　　曾经在书里读过该如何对付鳄鱼，当然，是对付地球的鳄鱼的方法。不过，在这个异世界似乎也通用。
　　「咕！？」
　　被我压住的奶油色短吻鳄很震惊，拼命的想要把嘴张开。
　　但是，我也使出了相应的力道，它的挣扎以失败告终。
　　「现在！」
　　「嘿呀！」
　　拉芙塔莉雅挥起新买的剑斩向奶油色短吻鳄的尾巴。如果用文字来形容的话，就是伴随着叭！这种声音的精彩一剑，奶油色短吻鳄的尾巴被整个切断了。
　　「——！？」
　　「姐姐厉害～！菲萝也不会输～！」
　　菲萝痛快的一脚踢向奶油色短吻鳄的侧腹。奶油色短吻鳄翻转着被踢飞了。
　　「致命一击～」
　　踢完后还浮在空中的菲萝向着奶油色短吻鳄的头部落下。然后……嘛，奶油色短吻鳄的头盖骨塌陷，轻易死翘翘了。附近的我还被血溅了一身。
　　[[IMG,61a219c8b8532b8e62d4b809d4fc3e65,780,1109,177643]]
　　「厉害～！义爪好厉害～如果没有这个，感觉还要再辛苦一些的～！」
　　「那个啊……」
　　确实的感受到义爪的美妙，超级兴奋的菲萝蹦蹦跳跳的做出胜利宣言。
　　因为是最低Lv50的魔物，所以作为测试武器来说，算是取得了很大的战斗成果吗？
　　结果，拉芙塔莉雅的剑和菲萝义爪的试踢就这样轻而易举的结束了。
　　～～～～～～～
　　迅速返回奴隶商的帐篷。当然，我把血冲洗掉了。
　　顺便也把奶油色短吻鳄解体让盾吸收掉，解锁了一个比奇美拉之盾要弱的盾。盾的解放奖励是夜间战斗技能１和夜视这种能让我在夜里看得更清楚的技能。
　　「哎呀哎呀，听说转瞬之间就完成了讨伐，盾之勇者大人一行的强大着实令人感到惊愕。哈伊」
　　奴隶商有些兴奋的将报酬的钱递了过来。这正好能抵消一些购买义爪的支出。
　　待在这里已经没什么用了……刚想到这里就又想起一件事。
　　过去打倒盗贼的时候，听说他们把人抓去卖，真是一群到处惹麻烦的家伙。问问吧。
　　「这里有做人口交易吗？」
　　「在这个国家，人类有些不好弄呢。去更里面的世界或许有这方面的买卖，但这需要更大的胆识并承担更多的风险」
　　说起来，这里是歧视亚人的人类至上主意国家呢。
　　「这样吗，那再见了」
　　就这样，我们离开了奴隶商的帐篷。菲萝变成人形，将卸下的义爪用绳子绑好拿在手里。以这样的感觉结束购物，我们回到武器店。
　　「小哥，你的马车相当糟糕啊」
　　「因为过度使用了呢」
　　不知不觉中，对菲萝来说很重要的马车已经变得破败不堪了。
　　我好歹也做过些修补，可那是有极限的。
　　「要做一辆吗？」
　　「真的？」
　　菲萝期待的眼睛闪着光。
　　「刚刚才买了义爪吧」
　　「但是……」
　　最近马车总是发出怪声，我也在烦恼着要不要换辆新的，但总觉得买新的有些微妙。
　　「要尽可能做的便宜点吗？」
　　说的是啊～……但考虑到今后的行商，马车的耐久性也应该考虑吧？虽然并不打算放任菲萝，但比起必须要多次修理的木质便宜马车，直接制作坚固的马车更好吧。
　　「那倒是没关系，能装很多货物的马车就行。预算是金币10枚左右」
　　「要是那样的话，能做出相当出色的马车呢。不拘泥于装饰什么的吧？」
　　「当然了。重视实用性就好，就算有些重也无所谓」
　　毕竟到时候是菲萝拉马车，再重也没问题吧。
　　「明白啦。小哥你就交给我吧。鸟的小姑娘也觉得这样就行吗？」
　　「那个呢～大大的房子一样就好～」
　　「那是很厉害呢」
　　预算金额速攻见底啊。我刚想说什么，老爹便向我打出没问题的手势。
　　「然后呢～」
　　「那个啊，小姑娘。梦想远大是很好，但那个你能拉吗？我认为向着更耐用、更能使出力气的方向做会比较好哦」
　　「呜……」
　　「好不容易做的，却不能拉，也太可耻了吧？」
　　「唔、唔嗯！」
　　喂喂，很擅长说服啊。如果是我的话，有很高的可能性会被晾一边吧。
　　「那么，就决定是这种程度的设计了，可以吗？」
　　「嗯！」
　　「话说回来。我不懂鸟小姐有多能拉车，一定程度上就靠我目测了」
　　嘛，毕竟是定做呢。不同于贵族的马车，很难判断多重比较合适吧。
　　「知道了。拜托啦」
　　「放心吧小哥」
　　那么，在浪潮来临之前还有些余裕，马车或铠甲也还要一段时间才能完成。明天继续行商吧。