　　红色的龙炎……成长为愤怒之盾Ⅱ的盾渐渐蒙上黑影。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢！」
　　世界与我的大吼产生共鸣似的，空气在震动。
　　「ＳＹＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！？」
　　次元噬魂怪不再盯着菲萝，回头看向这边。
　　糟糕，内心极度狂暴，第一次压制愤怒之盾那时与现在根本无法相提并论。
　　这就是愤怒之盾的成长……成长什么的影响吗？
　　呃……视野扭曲。
　　「尚文大人」
　　突然，感触到温柔的触摸。拉芙塔莉雅吧。
　　我……绝对不能在这里迷失。
　　就连现在，也有人们在等待着我们早一刻平定浪潮。为此，我，在这里绝对不能被愤怒吞没！
　　挥开黑影，取回视野。
　　然后用眼睛捕捉到眼前的敌人。
　　「呜……呜呜哇啊啊啊啊啊！」
　　这是！？
　　我看见，不知为何，配合着我的鼓动，菲萝也寄宿了……黑炎。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　菲萝的目光变得像猛禽般锐利，向敌人踢了过去。
　　也许，她之所以会与我的盾连动，是因为她吃了龙之核吧。
　　「ＳＹＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！？」
　　什么啊？在菲萝的一踢之下，次元噬魂怪像个球一样被踢飞了。
　　似乎是有效果。
　　可是，菲萝会把眼里看到的东西全都认定为敌人，不断向出现在附近的杂鱼魔物展开突击。
　　「咕……」
　　盾的侵蚀很剧烈。
　　我跑向次元噬魂怪，按住它。次元噬魂怪吧唧吧唧的向我发动啃咬攻击，可是我完全没有受到伤害。
　　……这样就足够了。
　　愤怒之盾Ⅱ有着护体魔焰的燃烧效果。凡是对我发动攻击的对象，都会被反击的诅咒之炎燃烧殆尽。
　　「ＳＹＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！」
　　虽然次元噬魂怪发出惨叫，但护体魔焰却没办法把这家伙燃烧殆尽。回复速度太快了吧！
　　这时，骸骨船长、库拉肯、船上装备的大炮都瞄准了我。
　　「别想！流星剑！」
　　「流星枪！」
　　「流星弓！」
　　但是，重新站起来的炼、元康、树也向着各自战斗过的敌人放出技能。此后，便向次元噬魂怪展开攻击。
　　三人的配合连渣都不如，尽管如此，似乎还是给予了次元噬魂怪伤害，但如果不能成为决定性一击，造成的伤害马上就会被回复。
　　什么……没有什么办法么。
　　于是，我想起了那个尽量不想去尝试的技能。
　　盾转换（攻）和铁处女。
　　愤怒之盾具备的技能。孤注一掷的赌一下可能性也不坏。
　　记得是……盾监牢→盾转换（攻）→铁处女。
　　恐怕，这个技能是需要连续咏唱才能发动的类型，组合技能之类的吧。
　　「盾监牢！」
　　我向敌人放出技能，用盾之牢狱将其困住。所幸，由于炼他们的攻击分散了次元噬魂怪的意识，让我抓住它露出的破绽。
　　成功困住敌人的盾之监牢多次承受沉重的攻击，眼看着就要被打破了。
　　但是，它逃不掉，我是不会错过这个机会的。
　　「盾转换（攻）！」
　　和我喊出的盾转换一样。眼前浮现出可变化的盾的选择技。
　　貌似主要都是些带针的盾。动物刺针盾和蜂针盾映入眼帘。我选择的是蜂针盾！
　　「——！」
　　突然，盾面向内侧发生变化，攻击内部的人。那冲击贯通牢狱传了出来。
　　铁处女！
　　发动的同时，脑海中浮现出文章。
　　『愚蠢的罪人啊，我决定以惩戒之名，施予你一击贯穿身体的铁之处女的拥抱，咽下锥心之痛，挣扎着哀号吧！直到无法作声为止！』
　　「铁处女！」
　　咏唱的同时，巨大的铁质拷问器具——铁处女浮现在空中，打开门想要将整个监牢连同敌人一并包进去。
　　那里面有无数还未咬合的铁针在殷切的等待着即将到来的牺牲者。
　　[[IMG,10ebf492eb574ce5b86cdff944e725fb,780,1109,181986]]
　　被关入这个铁处女之时，里面的人就会被刺穿全身吧。
　　「——————！」
　　盾之监牢破碎四散，敌人被铁处女关了起来，连发出尖叫都不被允许的被贯穿！
　　响起咣！的一声，铁处女再次打开。
　　于是，我们看到了在里面全身被扎成马蜂窝的次元噬魂怪，但它还没死！一边痉挛着一边试图逃跑。
　　可是——
　　铁处女再度关闭，再次，将次元噬魂怪刺穿。
　　同时，我的SP也归零了。
　　这，这是以牺牲使用者的全部SP为代价才能放出的技能么。
　　接着，铁处女的效果时间结束，消失了。
　　「哈啊……哈啊……」
　　「厉害……」
　　有谁，如此嘟哝了一句。
　　放眼望去，变成筛子的次元噬魂怪终于死了。
　　「赢了！」
　　上气不接下气的我，为了抑制乱闹的菲萝，把盾切回了奇美拉蝮蛇盾。
　　不能长时间变成这种大幅提升力量的盾呢。
　　「呒呢呜呜……」
　　愤怒之盾Ⅱ被切换后，清醒过来的菲萝一屁股坐在了地上。
　　「呼……」
　　「干得漂亮，尚文大人」
　　「还好啦」
　　「呒呢呀……发生了什么～？」
　　我一回头，拉芙塔莉雅正好来到我身边，菲萝则筋疲力尽的倒在了甲板上。
　　「总算能平息浪潮了吗？」
　　「菲萝好累～……」
　　看向周围，炼、元康、树都是一脸后悔的样子。
　　「这次是输了，可下次绝对不会再这样了哦」
　　「什么啊。一边说着没有游戏知识一边战斗了不是吗」
　　「明明这么有实力平时却在偷懒，卑鄙小人」
　　树，你在说什么呢？平时不显眼，或者说是像你这样的家伙才是在偷懒哦？
　　「总之，这样就……——！？」
　　什、什么！？背脊突然冻结了似的，讨厌的感觉。
　　炼、元康或树也感觉到了似的，正在环视周围。树的一名同伴被吓怕了似的坐在地上。连次元噬魂怪都不能与之相提并论的压力支配了附近一带。
　　这什么啊？
　　然后，伴随着嘻哒！这种声音出现了一个人影。
　　还有敌人吗？给我适可而止啊，我已经接近极限了！
　　「因这种程度的杂鱼而陷入苦战了呢，勇者就只有你一个吗？」
　　衣服是和服，色是漆黑，刺有银色的刺绣，以我原本所在世界的基准来说，感觉就将是在葬礼时亲戚所穿的高级和服。
　　在这个如同中世纪一般的世界中穿着和服，总觉得有很强的违和感呢。
　　头发是乌黑亮丽的长发。
　　看起来像日本人，同时也像幽灵一样让人毛骨悚然。
　　怎么说呢，她时不时会变得像幽灵那样略微半透明，能看到她的背后。
　　武器是扇子吗……突然，光线向我们的身后飞去。
　　回头一看，竟然还有一头次元噬魂怪躲在暗处，在它即将放出必杀攻击的瞬间。
　　「希望不要妨碍战斗呐，这是崇高战斗的开始」
　　「什……」
　　次元噬魂怪被一击秒杀。
　　骗人的吧。我们历尽一番苦战才打倒的次元噬魂怪，仅凭一击！？
　　那个少女凝视着我继续询问。
　　「嘛，只要看了刚才的战斗，阁下是勇者就一目了然了……其他人看上去似乎只会正面作战，阁下却不同呐」
　　「……好像是这样啊」
　　「阁下，名字是？」
　　「在问别人名字时不是该从自报家门开始吗？」
　　「真对不起。小女名叫歌拉丝。要说的话……小女是和你们勇者一行呈敌对关系的人，这种认识似乎没错」
　　实际上也看不到什么友好的迹象呢。
　　「尚文」
　　「尚文吗，那么……开始吧，浪潮之战！」
　　自称歌拉丝的美少女张开扇子展开突击。
　　可恶……我才刚放完铁处女，现在根本不是能战斗的状况。
　　使用愤怒之盾Ⅱ会造成严重的精神污染。多亏有拉芙塔莉雅在我身边才能勉强压制住……但已经接近极限了。
　　「别想！」
　　炼、元康、树各自用武器向歌拉丝展开攻击。
　　「流星剑！」
　　「流星枪！」
　　「流星弓！」
　　等待三人攻击的歌拉丝仅仅歪了歪嘴唇。
　　「天真呐。轮舞零之型•逆式雪月花！」
　　明明是白天却被染成酒红色的天空发出红光。
　　我架起盾牌，从歌拉丝放出的攻击下守护拉芙塔莉雅她们。
　　抬头一看，天上出现了一个如血般赤红的月亮，宛如呼应敌对者的话语般释放光辉。
　　紧接着，一圈圈红色闪光如涟漪般横扫勇者和他们的同伴。
　　「「「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」
　　
　　[[IMG,2f95de536f9f46aa4d8287e81ac3de55,1024,768,123412]]
　　炼、元康、树以及他们的同伴同时被龙卷风一般的什么掀飞倒地。
　　「咕哈！」
　　什……这些家伙们不仅熟知这个世界，还有着相当高的Lv，应该不会简单的输掉啊。
　　不，次元噬魂怪都会让他们陷入苦战，而这是能将那个次元噬魂怪一击秒杀的对手所放出的攻击，会这样或许也没办法吧。
　　明明已经消耗的这么厉害了，与次元噬魂怪的那一战却变得像是前哨战一样。
　　我认为这不是游戏，毕竟能感觉到无法应付程度的实力差距。
　　如果是游戏的话，估计这就是必输事件了。不过，这是现实。
　　在这里输了也不会有救援之手，什么方便的好事都不会发生。
　　话说回来，拥有游戏知识，得以高效升级的家伙们为什么会输啊？
　　什么都不知道，只会拼了命赚钱的家伙却赢了，这怎么想都不科学。
　　尽管如此……我可不能在这里输掉呢。为了拉芙塔莉雅，也为了菲萝。
　　「真是可怜的眷属器呐。如果只有这种程度，圣武器都要哭了呦」
　　使用的武器是铁扇。两手各持一把，简直像是在跳舞一般的战斗。
　　「与期待相去甚远呐」
　　「主人～很强啊，那孩子」
　　菲萝全身羽毛倒竖，对我如此说道。
　　「嗯，只是靠近就能感觉到可怕的压力。咱们的实力与她完全不在一个档次」
　　像是在控制着想要倒立起来的尾巴似的，拉芙塔莉雅也提醒道。
　　我俯视着被吹到近处，昏迷不醒的婊子。
　　你信赖的勇者被当成杂鱼对待了哦。
　　但是……该如何跨越眼下的这种状况？
　　说实话，由于放了一次铁处女，SP正处于枯竭状态。至少也想要回复SP的手段。
　　对啦。婊子这家伙很疼爱元康。很有可能带着那种便利的回复药。是否还带着什么其他的好道具呢？
　　哦？这不是有魂愈水和魔力水吗，狂妄呢。
　　这两种药水具有的效果分别是回复使用魔法时消耗的魔力和使用技能时消耗的SP。嘛，魂愈水太贵了买不起，自然也没有试过效果。不过，据说这是能让集中力增加，提升魔法威力的饮品。
　　试着喝了魂愈水。虽然是让人想到营养剂一样的味道，可是，记载于视野中能力值表上的SP回复了。
　　哦哦，果然有回复SP的效果。仔细想想的话，像炼他们那样一个劲儿的玩儿命连放技能，身上带着回复道具是理所当然的吧。
　　「尚文大人！」
　　拉芙塔莉雅看到我把手伸进婊子的怀里后不禁出声提醒。
　　人已经是战力之外，那至少，把道具贡献出来什么的也挺好吧？
　　「……非道呐。尽管如此阁下也是勇者吗？」
　　「非道就非道。他们干了比这更残酷的事情呢。我有着强烈的怨恨哟」
　　「主人是大恶人～」
　　「多嘴」
　　「竟然被敌人用正论攻击的无言以对……」
　　拉芙塔莉雅有点儿惊讶的嘟哝着。敌人对于我们的态度也有点儿惊讶。
　　「……不是同伴吗，这种偏离了人之路的行为是不可以的」
　　「随你怎么说好了」
　　我站在勇者们前面，歌拉丝也摆好架势。
　　毕竟不能把战斗不能的人们卷入这以上的战斗啊，歌拉丝似乎也理解这件事。一股武人味呢，看来我无需替这帮人担心了？
　　「那么，接下来就让游戏结束吧！」
　　架起铁扇的敌人向着这边冲了过来。
　　好快！我立刻举盾防御。紧接着，咣！从盾牌对面传来这种钝响。
　　这……可怕的重量。仅仅一击，持盾的这只手就到了发麻的地步。
　　连僵尸龙都无法与之相提并论的沉猛一击。为何铁扇能打出如此沉重的攻击啊，要是拉芙塔莉雅或菲萝被打到可不是受伤就能完事儿的。
　　「拉芙塔莉雅，菲萝！小心点！这家伙……太强了」
　　「是！」
　　「嗯！」
　　「……若在此战斗，倒地者们会碍事呐。堂堂正正的胜负中，有妨碍进入有违小女的美学。换一个地方吧」
　　对方也把握住了我的意图么，这么说完就从船上跳下去了。我们也紧随其后降落在地。
　　「那么，在这里就能认真战斗了呐。接下来……上了呦！」
　　『以盾之勇者之名，集四方始源之力，循我所洞悉之万物之理，与其加护！』
　　「初级•防御！」
　　我为拉芙塔莉雅和菲萝施加辅助魔法后，战斗开始了。
　　如果盾以外的部位受到铁扇的攻击，就算是我也会受伤并感到痛吧。在从容的时候能咏唱初级•治愈来治伤，可现在有些严峻呢。
　　对手的攻击很猛烈，而且动作好快。并且她不是至今为止遇到的魔物，而是有知性的敌人。明白我不能攻击后，便打算将目标换成拉芙塔莉雅或菲萝。
　　「别想！」
　　因此我展开盾之监牢。地点是歌拉丝所在的地方。
　　「天真！」
　　歌拉丝一挥铁扇便破坏了我展开的盾之监牢。
　　可是，目的不是困住她。
　　我张开盾之监牢是为了……
　　「嘿呀！」
　　「打～！」
　　不让她事先看到拉芙塔莉雅和菲萝的攻击。
　　「咕……！」
　　拉芙塔莉雅和菲萝各自的攻击落入歌拉丝铁扇的防守范围，激烈的碰撞，火花四溅。
　　「虽然同为战斗类型……却比方才的人们来得有趣呐」
　　她反击似的以铁扇切向拉芙塔莉雅。
　　别想！
　　我冲上前去庇护拉芙塔莉雅。于是奇美拉蝮蛇盾的反击，蛇之毒牙（中）启动，向歌拉丝咬了下去。
　　「以这种程度的攻击，就想要打倒小女吗？」
　　看上去毒似乎没什么效果。中了蛇之毒牙（中）后她也是一副若无其事的样子。
　　确实，我知道防守的重点应该放在拉芙塔莉雅和菲萝的攻击被铁扇挡下的时间点上。
　　可是，每一击都好沉重啊。歌拉丝这非比寻常的强大正在述说着她打倒其他勇者的事实。
　　老实说，我们获胜的未来是难以想象的。即使我回复了SP，还是不足以打出决定性的一击。
　　「主人，看菲萝的魔法～」
　　菲萝一边交叉右手和左手，一边向敌人突进。
　　「爆烈加速～」
　　与次元噬魂怪战斗时也使用过的，高速移动的强力技能。
　　瞬间，是的，真的仅仅在一瞬间，菲萝的身影化作残像。
　　空气振动似的冲击，通过敌人传给了我。
　　「呜哇……这个人好厉害～。承受了菲萝的攻击竟然一点都不动」
　　「在那一瞬间就踢了小女八次么，遗憾啊，力量还不够」
　　诶？这家伙，竟然能看到菲萝的那个攻击吗？
　　歌拉丝如跳舞般向菲萝唰的挥出铁扇。明明是敌人，她那身姿却让我感受到一种艺术性的美。尽管是那样，承受了菲萝攻击的她却连颤也不颤一下。
　　「菲萝，再来一次！」
　　「诶～……不行，魔力已经没了，下次攻击要花些时间～」
　　这是菲萝的必杀攻击吗。说起来刚才也没连续使用这招，是因为办不到么。
　　不妙，渐渐变成了一边倒的局势。这样下去要完蛋了。
　　但是，身影摇曳的拉芙塔莉雅在不知不觉间消失，绕到了歌拉丝的背后发动偷袭。她正靠魔法隐藏身形。
　　「现在！菲萝！」
　　在菲萝攻击的一瞬间这家伙一定会露出破绽。就算是歌拉丝，被从背后攻击也会受伤吧。
　　「在搞什么小动作吗？」
　　混蛋啊……！拉芙塔莉雅明明瞄准了敌人的死角，歌拉丝却连看也不看的就挡下了攻击。
　　「真是不像话呐」
　　歌拉丝失望似的小小的叹了口气，向挥来的剑推出铁扇。与那轻盈的动作相反，沉闷的声音在碰撞之处响起。
　　吧唧！
　　「什——」
　　拉芙塔莉雅的剑被折断了！？
　　到底有多硬啊。铁扇原本就有折剑的性质，再加上对手用扇的技术已达化境。就算我施加了初级•防御，以盾最硬的部分接招，也要竭尽全力才能勉强挡住……
　　已经只能靠菲萝打出决定性一击了。但是，即便如此也不够吧。
　　「可恶……」
　　拉芙塔莉雅拉开距离拔出备用的剑。已经没有任何手段了吗？
　　「真的，只有这种程度吗？老实说，还以为再怎么少也能稍微有点儿乐趣呐」
　　「随意的被期待也很困扰呢。我这边可是从一开始就发生了很多很多事啊」
　　「遗憾」
　　敌人的全身发着光。
　　不妙！这是和打倒勇者们那时一样的攻击。
　　「拉芙塔莉雅，菲萝！」
　　敌人开始跳舞似的高速旋转。虽然那个技能的发动延迟顶多只有移动数步的时间，但拉芙塔莉雅和菲萝还是按照之前拟定的作战计划藏到了我的后方。
　　「盾监牢！」
　　对象是自己，以魔法作出的盾之牢狱将我们围了进去。
　　盾监牢除了能将敌人关进去以外，还能反过来用于防守，很方便的技能。
　　这个监牢会起到墙壁的作用，保护被关在里面的人。防御力在我能放出的技能中也算是特别高的。
　　「轮舞零之型•逆式雪月花！」
　　铁扇卷起可怕的暴风，横扫盾之监牢。
　　「咕呜呜……」
　　可怕的攻击。就算是我也到了会负伤的地步，其他的勇者们为何会不堪一击也能理解了。
　　「两个人都没事吗？」
　　「勉强……」
　　「好疼～」
　　回头看去，两人多少都受了些伤。我将治疗软膏涂在自己的伤口上。因为技能效果，一米范围内的人都会得到治疗，所以两人的伤也一并治好了。
　　「哦。承受小女之技后竟能屹立不倒……您的防御力似乎相当不得了呐」
　　龙卷风停了，敌人迈步向这边靠近。
　　「蒙您夸奖倍感光荣」
　　虽然被打得相当惨，但我们还没有输。
　　「那么，不用方才那面如烈焰般的盾吗？」
　　这家伙，与其说是认为我还没有认真战斗，不如说，她看上去似乎是在等着我使用愤怒之盾Ⅱ。
　　怎么办？就这样渐入绝境的战斗吗？还是该冒着菲萝暴走、被愤怒吞没的风险，抱着必死的觉悟使用愤怒之盾Ⅱ？
　　……横竖是输的话，不做应该会后悔的吧。
　　「好吧。别小看……我的力量啊！」
　　我决定切成愤怒之盾Ⅱ挑战她。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　菲萝再次暴走，向歌拉丝发起突击。
　　「比方才沉重……吗，遗憾呐」
　　歌拉丝没有摆出防御的架势。
　　菲萝的踢击明明相当沉猛，对面却像是啥事没有似的。
　　「真是不像话呐」
　　歌拉丝用铁扇轻轻一刺菲萝的胸口。
　　「嘎——」
　　（准准：菲萝明明是鸟，为什么叫声像鸭子）
　　明明只是这样，菲萝却被击飞到五米开外。
　　「咕……」
　　到底有多强啊。就算是游戏的必输事件也不要这么强吧。
　　「这……」
　　我还保持着自我。
　　没问题的。不论有着怎样的愤怒，我都相信我想要回应她的信念是不会输的。
　　但是，如果拖的时间太长仍旧很危险吧。
　　我一边抑制着冷汗一边走上前去，同时用眼神指示拉芙塔莉雅与我拉开距离。
　　「尚文大人，真的没事吗？」
　　「嗯，还能控制住」
　　我靠近对面的敌人。喝光从婊子那里夺来的魂愈水回复SP。感觉意识很流畅。在这种状态下，意识还不会被愤怒之盾Ⅱ吞没。
　　「请更加认真起来吧」
　　「啊啊，让你见识一下啊！」
　　歌拉丝向我挥扇。
　　好的，这次可不是奇美拉蝮蛇盾那种轻微的攻击能比的。如果是这样的话连架势都不需要，我直接以我为中心发动了护体魔焰。
　　这火焰会配合着我的愤怒增减火力。好不容易才保住了自我，像这样压抑着愤怒，火焰的杀伤力也高不到哪里去吧。
　　但是，这火焰中寄宿着诅咒之力。察觉到它了吗，拉芙塔莉雅立刻退下。
　　紧接着，愤怒之盾Ⅱ卷起黑炎横扫敌人。
　　「什么！？」
　　但是，歌拉丝却仿佛只是被轻风吹拂似的，甚至让旁观者感到一丝凉意。
　　怎么这样……明明这在各种反击效果之中也是最强的，她却丝毫没有受到护体魔焰的伤害。
　　究竟有多耐打啊！这家伙！
　　「还有什么能消遣的吗？」
　　可恶，实力差距实在太大了！连愤怒之盾Ⅱ也赢不了吗！
　　「这种程度吗？轮舞破之型•龟甲裂！」
　　歌拉丝合上铁扇向着前方的我刺出。于是，如锐利的光之矢一般的东西飞了过来。
　　危险！这么想着架起盾牌。刚！一阵沉猛的冲击向全身散播疼痛。
　　从盾传过来的打击对我造成了伤害。
　　「咯……」
　　「吃了这一击还不倒下吗……顽强呐」
　　在疼痛中很难保持镇静。但是，绝对不能在这里昏过去。
　　「相当不得了的攻击呢」
　　恐怕是贯通系的攻击……在游戏中是相当常见的性能。
　　无论防御力有多高，如果被无视的话就没有意义了。或者是对方的防御力越高，所给予的伤害就会越多，也有这种可能性。
　　这就是勇者们所说的，盾的弱点？
　　虽然是经验之谈，但越是以前的网络游戏这种极端的例子就越多。以这个世界为基准，虽然不知道那些家伙们玩的游戏是怎样的东西，但在我知道的范围内也是能举出几个例子的。
　　最单纯的，敌人的攻击力越高，盾职业就越弱的模式。
　　（准准：不不不，什么时代打团都是要有肉盾的）
　　其次是躲避类。敌人使出来的多是即死攻击的模式。
　　最后是火力类。防御职业连存在的必要性都没有，舍弃防御，靠攻击力平推的模式。
　　至今为止，我也思考了盾一直被削弱的理由，可是不论哪个猜想感觉都不对……不明白。总之现在先集中于眼前的事吧。
　　（准准：不明白吗？因为盾太牛逼啦！）
　　咏唱初级•治愈治疗伤口。
　　「小女明白阁下攻击的短处了」
　　歌拉丝堂堂正正的做出宣言。
　　「黑炎对上近身攻击才会发动，碰上从远处而来的攻击就不会发动。而且要靠叫喊向下属之人指示敌人」
　　这……分析的一针见血。不仅是实力高强的武者，洞察力也很强。
　　上上次是黑兽，上次是奇美拉。然而这次是有知性的生命……不，人类吗？
　　浪潮究竟是什么呢？真的仅仅只是天灾吗？
　　「因此，只需打倒下属，再从远处攻击阁下的话，局势就会一面倒了吧。但是，从现状来看，小女连那么做的必要都没有」
　　「可恶……」
　　「那么，请阁下尝试一下最强的攻击吧」
　　歌拉丝丝毫没有打算闪避的迹象。是的，这是……就像被玩了一样的感觉。不，也许歌拉丝真的只是在玩吧。（准准：女神也来玩儿我～）
　　接受了敌人最强的攻击，才是给对方最好的饯别礼，就像在这么说似的。
　　可是，即便如此我也是不会输的，绝对不能输！
　　「别小看我啊！盾监牢！盾转换（攻）！」
　　歌拉丝被盾之监牢关了进去。接着变化的盾之监牢向内侧攻击。
　　然后——
　　「铁处女！」
　　今天才刚刚发现的必杀技又来打招呼了。
　　巨大的铁之少女出现，拥抱似的，连监牢一并刺穿。
　　「怎样！」
　　但是……
　　「没想象的那么有威力呐」
　　在打开的铁处女之中，歌拉丝正活蹦乱跳的。
　　还没受到什么像样的伤害，铁处女就化作粒子消失了。
　　铁处女消失后，歌拉丝仍旧满不在乎的站在那里。
　　宛如什么事都没有发生过似的。
　　「什——」
　　这……已经没有对策了。
　　「那么，在浪潮之战中，就以我等的胜利结束吧。虽然与阁下无怨无仇——」
　　在歌拉丝眼看着就要把话说完的时候。视野的角落有了变化，出现了一个沙漏似的图标。
　　00:59
　　突然出现了这样的数字。
　　「时间到了吗……没想到竟然这么快」
　　现在！配合着我的呼吸，拉芙塔莉雅立刻咏唱魔法。
　　「初级•照亮！」
　　出现在歌拉丝眼前的光之球成了闪光弹。
　　但即使被光闪到，歌拉丝也只是伫立在原地而已。
　　我立刻将盾切回奇美拉蝮蛇盾，靠近菲萝。爬起来后就一直在乱闹的菲萝清醒过来。
　　「速度撤退了哦！」
　　「请等一下！」
　　「不要小看我部下的脚力呦。一定要逃给你看！」
　　「可恶！阁下要违逆浪潮的法则吗……那样做被争取时间小女会感到为难啊」
　　「菲萝软弱无力～……突然变成什么状况啦～」
　　怎么可能跟这种东西一板一眼的战斗啊！
　　连铁处女都无效，我是真没辙了。
　　「……好吧。虽然非常不满……但没有时间了」
　　歌拉丝向着龟裂迈步。然后在龟裂跟前回头。
　　怎么？还有什么话要说吗？
　　「虽然此度撤退，但下次不会这样了。在浪潮中获胜的将是小女等人，请不要忘了这一点。如果只有这种程度的实力，无论如何，胜利的都会是我们」
　　胜利的是我们？宛如有过胜负之约那样的说法呢。
　　究竟是怎么回事？这些家伙们不是打算毁灭世界的灾难吗？
　　仔细想想，浪潮又是什么呢？我是什么都不知道。也没必要知道浪潮的意义。至少，敌人是有知性的生命体，这个事实是明白了。
　　我作为勇者，在城里会被垃圾王或婊子公主陷害，真正的敌人又是浪潮的这些家伙们。
　　哼……前后都是敌人，干不了啦。
　　「尚文，阁下的名字小女记住了。洗干净脖子等着吧」
　　「没必要记住……好像也不能这么说。但是，我们也不打算就这么输」
　　对我的回答满意了吗，歌拉丝杀死潜伏着的次元噬魂怪，走到龟裂里去了。
　　杀死了同伴？不，从歌拉丝这个人物的形象来看，不会是没有同伴吧？
　　不久后，配合着歌拉丝的撤退，龟裂消失了，与此同时……沙漏的数字也不见了。
　　「呼……」
　　「总算活下来了呢。那个人到底是何方神圣啊？」
　　「天知道」
　　「呒呢呀……」
　　菲萝筋疲力尽的瘫倒在地。我也想现在立马躺在地上呢。
　　「总算平息浪潮了么」
　　「是呢」
　　「菲萝好累～……」
　　「这样啊。无视勇者们，我们去清理战场吧」
　　说老实话，惨败……出现的敌人究竟有多强啊。就算有游戏知识也赢不了，与这样的家伙战斗是最糟糕的。
　　但是……显示的那个时间是什么啊？
　　总之，在下次浪潮来临之前，我们不得不变得更强。
　　没能进阶所导致的战力不足在这一战中显露无遗。
　　话说回来，为什么连已经进阶的家伙们都落到这步田地啊……有什么更加具有决定性的东西之类的吗……想要呢。
　　就这样，这个世界的第三次浪潮迎来了终结。