　　「斩首啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　垃圾这个笨蛋。真是相当激动啊。
　　「哦呀，想送我上断头台？」
　　吭哧吭哧吭哧！跑出来很多骑士逼近我，于是我向着骑士们和垃圾断言道。
　　「在浪潮中出现的将其他勇者干掉的敌人是被我击退的，你们都忘了吗？」
　　我将盾拿在手上，骑士们一步也不敢动。
　　再怎么说我也是勇者。何况还有这次浪潮的战果，知道这些的人都不敢冒然靠近我。
　　不过，我现在有一半是虚张声势呢。
　　「在干什么！赶快把这个无礼之徒杀了！」
　　「喂……」
　　我怒视着发狂的垃圾，再一次说出犀利的话语。
　　「不明白吗？如果是现在的我，从正面进城杀你，再从正面逃脱也是能办到的哦？」
　　「你这……」
　　垃圾那家伙，一脸非常悔恨不情愿的样子。
　　「不相信的话要不要让你实际体验一下？」
　　威胁和虚张声势在与对方交涉时是很有必要的。这个世界让我学到了这一点。
　　所以我最大限度的学以致用，牵制垃圾。
　　「连你信赖的那些勇者都败给了那个敌人。你觉得你能敌得过打倒那个敌人的我吗？」
　　「库唔唔唔唔……」
　　垃圾咬牙切齿的懊恼着。
　　「说那种事也——」
　　「如果对我的属下出手，杀了你哦？」
　　在说之前先将可能性封杀。
　　铁处女是相当强力的技能，毕竟能把噬魂怪杀掉，应该也能把垃圾杀了吧。最坏情况，也能用护体魔焰之火将这里的人都卷进来烧了。
　　垃圾的脸青了，终于明白自身的立场了吧。
　　「别想再一次抓住我，垃圾。浪潮结束我就要回原本的世界，在此之前我会给予这个世界最基本的帮助。但别再来妨碍我」
　　威胁就要彻底，但也不能简单的用出王牌。因为王牌是非到万不得已的状况不能使用的最后手段。即便现在把垃圾杀了也解决不了任何问题，只会导致垃圾的后继垃圾上台，我被通缉而已。
　　而且，要说我能从正面战胜其他勇者，我自己都不太相信。
　　要是那三个人一起上，我恐怕会输吧。
　　「别了」
　　我转头就走，将王座之间抛在身后。
　　「饶不了你，绝对饶不了你，盾啊啊啊啊啊啊！！」
　　垃圾的吼叫响彻王座之间。
　　「那是我的台词啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　我一边迅速离去，一边如此断言。
　　～～～～～～～～
　　离开王座之间后，在下楼梯时，我与一名贵族似的女性擦肩而过。
　　她以扇子遮着嘴唇，身穿高级的礼服。看不见整张脸。年龄是几岁？大概是二十后半左右……吧？发色是紫色……罕见的颜色呢。
　　「这次的活跃，辛苦您了……是也」
　　是也？这是什么奇怪的语尾？我不由得回头看去。
　　嗯？跟在女性身后同行的人不是第二王女么。
　　「啊」
　　我无视她继续走路。跟婊子的妹妹搭话什么的绝对不要。
　　「梅尔蒂大人」
　　「我知道啦！」
　　是的，那时擦肩而过后，我直接就走掉了。但我做梦也没想到，第二王女将会成为此后发生的骚动的关键。
　　顺带一提，拉芙塔莉雅和菲萝正在别室等我。她们预测我会引起什么骚动，正在进行全员大逃亡的准备。我知道后应该是会感到高兴的，可，为什么感觉很微妙呢。
　　从城堡出来之后，我们去武器店听了听定制马车的情况。
　　「啊，小哥，你拜托的马车完成了哦」
　　「喔喔，真快啊。真不愧是老爹，只要是金属系的委托什么都能做啊」
　　「是把我当做接待窗口的你认识有误啦，我的本职就是干这行的！」
　　额，总觉得铁匠更像是附属职业呢。
　　「不，你说白了就是只要有钱就什么都能做出来吧」
　　「被小哥说成是什么都能办到似的，我听了觉得有些可悲呢。毕竟我并没有小哥那么万能啊」
　　「我也不是万能的……」
　　老爹你到底以为我是什么？
　　「停在里面了，自己去看吧」
　　「啊啊，之后会去看的。话说，老爹，拉芙塔莉雅的——」
　　在我把话说完之前拉芙塔莉雅就握住了我的手。
　　「怎么了？」
　　「剑的话我想没问题的。不需要预备的剑……现在应该先去赚钱吧」
　　「嗯……既然拉芙塔莉雅都这么说了，这事就先放一放吧……」
　　嘛，现在主要是以菲萝为核心输出点战斗。如果让拉芙塔莉雅打辅助，也没必要这么急着买新装备。或许，在哪能入手比老爹店里的更好的装备呢。
　　绕到武器店后面，确实有一辆金属制的马车停在那里。
　　车棚也是金属制的，感觉比之前乡亲送给我们的木质马车更大。
　　「哇啊啊……」
　　人形的菲萝眼睛里唰唰的闪着光，跑到马车正面抓住车辕跃跃欲试。
　　「菲萝要拉这个！」
　　「是是」
　　「好棒！」
　　兴高采烈的菲萝两脚不停的踏着步，一脸迫不及待想要出发的样子。
　　「首先把行李搬上去吧」
　　「是」
　　「好～！」
　　用新马车装好浪潮时寄放在城里的行李，也顺便去购买了素材和道具，时间不知不觉就过去了。
　　「怎么样，小哥」
　　闲着没事的武器店老爹来看了一眼。我挑起大拇指称赞老爹活儿干的漂亮。
　　「嗯，没有辜负我的一番期待」
　　「不过，这个重量可不小……鸟姑娘没问题吗」
　　「嗯！」
　　「当初马车后面连了三辆满载货物的板车，这家伙也能开心的拉着狂奔哦」
　　「这可真厉害」
　　「倒不如说，没准她会因为马车比她想象的要轻而失望呢」
　　「就是呢～，硬的好！」
　　这是菲洛鹈鸸的基准吗？感觉就像是，谁拉的车越硬越重，谁就越伟大似的呢。
　　「哈哈哈，加油吧。说起来小哥你接下来打算怎么办？」
　　「怎么了？」
　　「听说了哟，在城堡里做了什么是吧」
　　老爹这人，以有些担心的表情对我说道。
　　「传的真快啊」
　　「传言可是生活的调味料啊」
　　「也是呢。煞了那个垃圾的傲气，我也明白自己的立场」
　　「……就知道你总有一天会搞出这种事啊，小哥」
　　「回应你的期待了吗」
　　「可能的话我更不希望你回应」
　　「那么，回答刚才的问题，接下来……想去和平之盾或泥沼边境让那两人进阶呢」
　　威胁垃圾、得到龙刻之沙漏的使用许可，这一选择也不是不可以，但在垃圾管辖的地面让拉芙塔莉雅或菲萝进阶，总觉得有什么让我害怕的东西。
　　究竟是什么东西我也不懂，或许是因为在管理方面有什么可以介入的，对此我感到了多余的不安吧。如果是这样，那么从一开始就要避免这些问题，能自由通行的这两个国家是最有可能让我们进阶的吧。
　　「嘛啊，我就料到小哥会去这些国家」
　　「啊？」
　　老爹这家伙一脸理解的点着头。这是什么意思？
　　「我推荐去和平之盾。因为泥沼边境是个极端的国家……」
　　「是那样吗？」
　　「嗯，亚人绝对主义，将人类当作奴隶，与这个国家在真正的意义上完全相反的国家」
　　原来如此……那么身为人类的我就不合适了。
　　「但——」
　　「受教了。那就去和平之盾吧」
　　由于装货结束，所以我们坐上马车。
　　「这样么，那我就期待你们能再来店里露面喽」
　　「啊啊，说不定会来拜托老爹打造些能与幽灵啦，魂属性的敌人战斗的武器呢」
　　「原来如此，小哥要和那种假想敌作战啊，那不事先准备可不行呢」
　　「材料我们这边会准备的，到时候给便宜点呗」
　　「我是不知道小哥你要对付什么敌人啦。如果可以的话，希望限期不要来得太紧呢。嘛，要告诉我是从哪儿搞到的材料哦」
　　「知道了。旅行中有空时我会注意的。再见啦，老爹」
　　「多保重」
　　菲萝拉着马车咕噜咕噜的出发了。
　　当前的目标是进阶。路途遥远，就算是菲萝也要跑上两周。尽管如此，为了今后也必须要去呢。
　　「就是那个！」
　　从外面传来很大的声音。在眼看着就要驶出城下町的时候，有人邦邦的敲着我们的金属马车。
　　「找到啦！」
　　「啊，梅尔酱！」
　　「……怎么了？」
　　菲萝停下了，我从马车上探出脸窥伺，看到第二王女正挑起眉毛用手指着我。
　　有骑士跟在第二王女的身后。刚才找到我们的就是后面的那些家伙吧。
　　「现在请立刻回城！」
　　「哈？突然在说什么」
　　「请好好的和父亲大人谈一下！」
　　啰嗦的小屁孩。丝毫没有去和那个垃圾谈话的必要。
　　「全都是你老子不好。我没有错。你是个聪明人，能明白吧？」
　　「何出此言！？」
　　哎呀，虽然感觉是事到如今了，可这小妮子终归是那婊子公主的妹妹，没必要和她正经儿说话。
　　「传话给你爹，我随时都能杀了他。让他一直惴惴不安吧」
　　「为什么！为什么要说如此残酷的话？告诉我啊！」
　　「因为你爹是人渣！谈话什么的根本没有那个必要。都是你老子的错！」
　　「绝、绝……绝对不原谅你！母亲大人看走眼了！盾之勇者是坏人！」
　　下属骑士中的一个大个子向前走来。
　　「哼。对方要来硬的了么。菲萝」
　　「什么～？」
　　「走了」
　　「欸……想和梅尔酱玩」
　　「不行」
　　「嘟……」
　　「快走！」
　　「好～……再见啦。梅尔酱」
　　菲萝向前一哈腰，马车突然启动　 。
　　「啊，等等——————————————————！」
　　第二王女的声音越来越远。……城下町果然是鬼门关。除了购物以外再也不想来了。