　　那之后前进了不久。我们便看到元康一行的马车和树一行的板车迎面而来。
　　果真像志愿兵说的那样来这里了。
　　……我躲在板车的货物中偷偷往那边看。
　　其中一个像魔法使的家伙好像在吟唱什么的样子。
　　「找到了！那边的板车！」
　　我觉得奇怪，紧接着便有了讨厌的预感。
　　元康和树向我们的马车急速跑来。
　　这！？为什么会暴露？
　　不，恐怕是因为那个使用魔法的家伙吧。估计是用了解析之类的魔法。
　　我掀开盖着的麻布跳下板车，菲萝也察觉到危险，变回了菲洛鹈鸸•女王的样子。
　　「果然啊！」
　　刚才就在附近吧，炼一行也赶到了。
　　可恶……不论怎么说都是最糟糕的状况。
　　「找到了！快解放梅尔蒂公主！」
　　树说的斩钉截铁，一副正义使者的样子指着我。
　　「解放什么的，都没拘束她哦」
　　「假惺惺的，有证据哦！你不是正义」
　　「正义……吗？」
　　在浪潮时不管人民死活，全都推给骑士团的家伙在大呼什么正义啊。
　　说真的，他们只是些想着满足自己正义感的混蛋罢了。
　　等一下……仔细一想，也有向这些家伙们说明情况的这一招。先不提会为疫病之村担心的炼，树那家伙有着多到浪费的正义感。不能想办法利用一下吗？
　　嘛，不过就算我说了，这些家伙也有可能根本不打算相信。
　　尽管如此，还是有先说明一下的价值。
　　总之，只要能把这些家伙们的正义感导向正确的方向就好了。
　　阻止幕后黑手的阴谋。
　　这也是游戏爱好者憧憬的事件之一。
　　如果能让他们相信……或是让他们对国家抱有疑心的话，或许能成为将来的布局。
　　「你们所说的真的是正确的吗，真能说成是正义吗？」
　　「你什么意思？」
　　「第二王女如你们所见，正毫发无伤的活着」
　　一边保持警戒态势防备着不知会从哪里飞来的攻击，一边让勇者们看到第二王女。
　　第二王女担心的抬头看着我，然后大大的点了点头。
　　「剑之勇者大人，枪之勇者大人，弓之勇者大人。盾之勇者大人是无罪的，正是他保护了我的性命」
　　第二王女不再是那副小孩子的口气，而是用凌然的公主口气说道。
　　听到这句话后，从三人的表情中能看到动摇。
　　发现自己所做的其实是在帮着坏人的一方，对于正义感集合体的他们来说是相当屈辱的吧。
　　「无论如何请相信我，这次的事件背后有着巨大的阴谋」
　　「但是，梅尔蒂公主不是被那个男人带走了吗」
　　「那只是为了保护我的性命而已，是我拜托他的」
　　从第二王女本人嘴里听到说明后，树却有些不服。
　　「不自然的地方太多了不是吗？盾之勇者大人诱拐我究竟有什么好处？」
　　「那，那是……」
　　连理由都没去想吗？目光游移不定了哦。
　　「但是，这家伙是——」
　　「勇者大人就不感到奇怪吗？为什么这个国家要对盾之勇者大人百般刁难？」
　　「确实……」
　　「母亲大人曾告诉过我，现在应该是我们通力合作、团结一致对抗灾难的时刻……这个世界没有那样的余裕让勇者大人们在这种不必要的事情上浪费时间。因此，请收起武器」
　　勇者三人也想起最初的目的了吧，握着武器的力道也松了下来。
　　稍微有点自觉了吧。自己们在上次的战斗中输了。
　　就如第二王女所说，我们现在必须尽快锻炼自己，强化武器。如果打算完成勇者的使命，却纠缠于这种事情，既不去提升等级也不去强化武器，能完成使命才怪啊。
　　「明白了么？这是阴谋啊，我会把我知道的真相告诉你们，总之现在先停战怎么样？」
　　在我说完之后，婊子走上前来断言道。
　　「盾之恶魔的话不能听！」
　　打算说什么啊。丝毫看不出她有担心妹妹的样子，是打算拖延时间吗？
　　「这次事件曝光时不是被说明过了吗！盾之恶魔有洗脑盾啊！」
　　「姐姐大人！？」
　　第二王女一脸惊愕的看着婊子。
　　这家伙……扯谎也要有个分寸啊。
　　什么洗脑盾。要是有那种东西我就不用这么辛苦了。把别人的辛劳用洗脑这种片面的说辞进行解释还真方便啊。说起来，洗脑之类的是宗教的常用词呢。净开玩笑。
　　「洗脑盾，有那种具有邪恶力量的盾吗，那么那些可疑的事……」
　　「不清楚是何时觉醒的，教会推测是在一个月之前」
　　是在经商开始步入正轨的时候。最开始做的是卖药给病人。神鸟的圣人这种传言也是从那一阵儿开始流传开来的。
　　原来如此。时期是符合的。还真是被捏造了各种各样的对教会一方有利的事呢。
　　「很多状况都能证明这件事。之间收到的目击情报都互相矛盾，就像是要误导我们、借给尚文力量似的。一般来说，那些普通人会团结一致的帮助犯罪者吗？」
　　「国人都很奇怪。说着盾之勇者做了这样那样的善事。连精神矍铄的老婆婆都像是崇拜盾之勇者似的对他交口称赞……」
　　那个老奶奶么……只是这么说就能特定了。
　　这些家伙们究竟在那唧唧歪歪的说什么呢？
　　最近我在国内转悠时确实帮助了很多人。但是，那些基本都是在给你们擦屁股吧。
　　自己不知道=敌人的策略，这是闹哪样。这些家伙们的脑壳里装的真心不是浆糊吗？
　　「恐怕，他所拥有的力量是只要在一起说话，就能按自己想的将对方洗脑。目前，国家的教会关系者们正在通力合作，进行着解开洗脑的准备工作」
　　「才没有那种力量呢！呆子！」
　　对于我的怒吼，谁都没有做出反应。不，至少拉芙塔莉雅、菲萝和第二王女被被吓了一跳。
　　也就是说，为了搜集我的情报而与国民接触，然而国民对我的高评价却让那些家伙们感到疑惑。这时为了给自己一个合理的解释，再加上婊子的证言，他们便相信了三勇教会提倡的「我有着洗脑盾」这种无稽之谈。
　　虽是厉害的捏造，但有不合理的地方。
　　「盾之勇者大人有那种力量？」
　　第二王女担心的仰望我。
　　「你看我像有吗？」
　　「嗯……我想没有」
　　「这时想要你即答啊！」
　　真的，有那么方便的盾我就不用这么辛苦了吧。只要从村民到士兵到骑士团到魔术师统统洗脑，把这个国家夺下来都有可能。总之要是有的话，在陷入这种窘境前我就会还手了。
　　也就是说，在我被通缉追杀的时间点，洗脑盾的可信性就不攻自破了。
　　如此简单的事情，那些该死的勇者们为什么就不明白。
　　「拉芙塔莉雅酱和菲萝酱也是被那家伙的力量给洗脑了！」
　　「不对，我们才没有被洗脑！」
　　「我们一定会救你们的！」
　　「菲萝只想和主人在一起！」
　　元康那家伙，对拉芙塔莉雅和菲萝还不死心吗！究竟有多喜欢女人啊。
　　「那种事怎样都好，听我说话！根据情况，把第二王女交给你们也可以」
　　「诶！？」
　　什么啊，第二王女发出意外似的声音。
　　「……说来听听」
　　炼率先问了。一触即发的状况。我尽量斟词酌句。
　　「首先，作为前提，我没有洗脑之力什么的东西。然后——」
　　「不能相信啊！」
　　「吵死了！你不说话没人把你当哑巴！副将军！」
　　我在说明前先怒斥了插嘴的树，让他闭嘴了。
　　仅凭一方给予的情报就决定善恶的家伙，没用的伪善者。
　　「总之，这是阴谋。国王、这个女人和教会的人们联合起来伪造了我暗杀第二王女的这件事」
　　「……明白你在说什么了。那么就把你们拘束起来跟我们一起走吧。取而代之，我保证不会对你们施加危害。给我时间调查」
　　「要相信吗！？这个洗脑菲萝酱的恶人的诡辩！？」
　　「就是啊！在下绝不相信！」
　　「剑之勇者大人！决不可听信恶魔的话语！」
　　好不容易让炼相信了一些，却被婊子她们插嘴了。
　　「如果能不打就结束，那样更好吧。真伪之后再确认」
　　炼那家伙正在冷静的分析状况，不愧是酷的实践者。
　　但是……按他说的做好吗？
　　「……不行」
　　第二王女紧紧的拉着我的手小声恳求道。她的手在颤抖，脸色青得厉害。
　　「大概……会被杀」
　　听了这句话，我再次确认状况。恐怕，第二王女会受到与我们不同的对待吧。
　　大概会以解除洗脑魔法的名义，把第二王女交给国家的魔法使什么的。于是如何呢。在假装解除时发动凶恶的诅咒，第二王女断气了。
　　这样的剧本浮现在眼前。
　　如果发生了那样的事，持怀疑态度的炼也会确信我是犯人吧。
　　感觉硬是要把罪名强加于我似的，这次的事件，婊子有很高的可能性也帮了把手。对亲妹妹下此毒手……
　　「救我……」
　　那是发不出声似的小小的恳求。明明就快要能证明我的清白了。
　　唉……
　　「约定了吧？」
　　「欸？」
　　那一天，我陷入强奸冤罪的那一天。没有一个人相信我。
　　而现在，第二王女正处于生死的紧要关头。
　　洗脑……想杀死第二王女的集团真是想了个不错的借口啊。
　　真是的……我知道你在担心什么。我也能想象得到。
　　第二王女的死就意味着我们的败北。不能随便的托付给不能相信的家伙。
　　「抱歉呢。实在是没法相信你们。就算现在把二公主交给你们，你们也一定保护不了她。我和这家伙有约定。绝对会保护她」
　　我指示第二王女和拉芙塔莉雅坐到菲萝背上。
　　「菲萝，虽然很不爽，但只能放弃板车了，从这些家伙们手里逃掉！」
　　「好～！」
　　「再见啦」
　　采取助跑姿势的菲萝确认我最后一个坐上来后，一个箭步跑了出去。
　　「啊，等——」
　　「爆裂加速～！」
　　「休想！」
　　「什——」
　　元康向菲萝的脚投掷圆环。
　　菲萝被那东西绊倒了。
　　「哇！」
　　「咿呀！」
　　我、拉芙塔莉雅、梅尔蒂一起向前摔了出去。
　　「好疼……」
　　立刻采取受身的我接住了向前飞出的两人。
　　元康那混蛋，竟然预测到菲萝的『爆裂加速』并从旁妨碍……事情变麻烦了。
　　「这个……诶！拿不掉！拿不掉啊主人！」
　　菲萝拼命的想要把元康扔到她脚上的圆环拿下来，但丝毫没有能拿下来的迹象。
　　圆环是由黑色金属制成的东西，被付与了什么效果吧。
　　否则凭菲萝的蛮力不可能拿不掉。
　　「以为能逃掉么。好了，交出梅尔蒂公主」
　　「谁会交啊！」
　　你旁边的婊子可是在偷偷狞笑哦，光凭这一点就能明白她是这次事件的主犯了。
　　第二王女轻易被杀的话，谁还能证明我的清白啊！
　　「菲萝！」
　　「呜、嗯！啊……」
　　勉强站起来的菲萝不知为何又像脱力似的失去了平衡，再次摔倒了。
　　「咦？用、用不上力……呜，呜呜……」
　　菲萝淡淡发光，不知为何变回了人形。
　　「在干什么！」
　　「菲萝没做。擅自变成这个样子的！」
　　什么！能想到的，就是那个元康强行给菲萝戴上的脚环……
　　「呼呼哼。为了能让菲萝酱永远保持天使的样子，这是我特意请王国的炼金术师制作的道具。只要有那个脚环，我想她应该就再也不会对我施展暴力了吧」
　　「呜——放手！」
　　元康抓住拼命想要站起来的菲萝，强行把她拉起来展示给我们看。
　　「炼金术师们做的不错啊。真的封印住菲萝酱的怪力了」
　　这……本以为靠菲萝的脚速就能逃掉……出乎预料的事态。
　　那脚环具备让菲萝人化、抑制力量的效果吗？
　　什么啊！那个定制道具！你就那么想要菲萝吗……说起来，他曾经热情的演说过自己是个天使控什么的。所以他从那时开始就一直在考虑着怎么做才能得到菲萝吗？肯定没错！那策略在此成功什么的，这状况是闹哪样！
　　如果不想办法解决菲萝被套上的那个脚环，逃跑是不可能的。
　　「菲萝酱！」
　　「梅尔酱！」
　　菲萝和第二王女各自叫喊着对方的名字相互伸出了手。但是那手没能牵在一起。
　　「狂野的公主大人倒也不讨厌。放心，如果你也来就让你和菲萝酱在一起」
　　「姆～！」
　　元康一副从容不迫的样子。被你抓住的话，菲萝和第二王女就都完蛋了啊！
　　「那个……」
　　「那个」
　　「别光看着啊，剑和弓之勇者大人！请尽快抓住盾之勇者！」
　　「可是……」
　　面对这状况，炼和树停下了脚步。此时这些家伙们再攻过来的话就真的结束了。
　　哎呀，不管怎么说那两人都是只有正义感的家伙。在追击试图逃跑的我们之前，我们就被元康制住了，而且元康还做出了在这种状况下怎么看都是劫持人质的事，因此一时间不知道该做什么了吧。原来是这么回事啊。不知道这算不算走运呢。
　　怎么办？菲萝被劫持为人质，简单粗暴的逃跑是不行的。
　　元康那有婊子在。不知道会被做些什么。
　　「等等！菲萝酱，我现在马上就去救你！」
　　「啊，笨蛋！」
　　『身为力之根源的我在此号令。循我所洞悉之万物之理，如水之刃般一击切断彼之者！』
　　「中级•水刃闪」
　　第二王女一边咏唱一边跑，在至近距离向元康放出魔法。
　　「呜哇！」
　　元康横向大跳躲避第二王女放出的水刃闪。
　　「姆～！放手！」
　　可就在那时，由于菲萝的挣扎，元康不由得放开了菲萝的双臂。
　　好！正在我想着这种事的时候，代替被逃掉的菲萝似的，元康反手抓住了第二王女的手腕，直接把她递交给了婊子。
　　「麦茵！重要的妹妹吧，绝对要保护好哦！」
　　「梅尔酱！」
　　「菲萝酱！放手！姐姐大人！」
　　菲萝再次向第二王女伸出手，没能成功。元康还想抓住菲萝似的，所以我抓住菲萝的手把她拉了过来。
　　「不会放开的哦，梅尔蒂，你只是被盾之恶魔操纵了而已。要尽快解开洗脑呢」
　　现在！
　　「盾监牢！」
　　我立刻让盾变化，准备向元康放出愤怒之盾Ⅱ。
　　「什——」
　　还要，压抑愤怒……
　　「盾转换（攻）！」
　　展开攻击能力高的蜂针盾。
　　「和你的因缘就到此为止了！吃吧，铁处女！」
　　以牺牲全部SP为代价向元康放出必杀技。本来是想向婊子公主放这个技能什么的我才不会说。如果能在这里杀了元康倒也不坏。把他打到濒死的程度应该足够了吧。
　　「休想！流星剑！」
　　「果然你这边才是恶吗！流行弓！」
　　什——炼和树各自向着出现的铁处女放出强力的必杀技。
　　吧唧声响起，铁处女产生裂痕，闭合的速度变慢了。
　　「大家！趁现在破坏它！」
　　「是！炼大人！」
　　「了解！树大人！」
　　「元康大人！现在就来帮您！」
　　炼、树以及元康的同伴们都各自向着铁处女放出魔法和攻击，铁处女伴随着尖锐的高音……破裂粉碎、烟消云散了。
　　咕……由于铁处女的负作用，SP用完了。
　　「谢、谢谢，大家！」
　　受到盾转换（攻）的伤害后得救的元康露出笑容。
　　「忘了我们的话会很困扰」
　　「嗯嗯。好，第二王女得救了。快点解开国民们被施加的洗脑吧」
　　炼和树支援了元康。而且第二王女还被婊子当做人质。
　　如果不快点去救她，第二王女的性命危矣。
　　说起来，愤怒之盾Ⅱ应该会让菲萝暴走。但是，菲萝自己现在什么变化也没有。
　　嗯？我的视野开始摇曳，从愤怒之盾Ⅱ溢出赤色的什么向菲萝涌去，却被弹开了。恐怕，那个脚环还有切断对菲萝的加护之类的效果吧。
　　本人的援护魔法似乎没办法破坏那个脚环。暴走的菲萝没办法控制。在那种情况下反而很难用愤怒之盾Ⅱ战斗。
　　「拉芙塔莉雅！菲萝的脚环能摘掉吗？」
　　万一能摘掉，我准备立即将愤怒之盾Ⅱ切成别的盾牌。
　　「正在做，但是好难」
　　拉芙塔莉雅铿铿的用剑砍菲萝的脚环，可是丝毫没有顺利的迹象。
　　这个脚环做的究竟有多坚固啊。把那份劳力用在别的事上不好么。
　　现在还能做什么……SP全无，不能使用技能。菲萝也被虚弱了。唯一可以依靠的就是拉芙塔莉雅，但仅靠拉芙塔莉雅的剑和魔法就能摆平这种状况吗？我没这个自信。
　　「主人！」
　　「怎么办？」
　　「菲萝，不会再被抓了！」
　　「刚才还轻松被抓的家伙在说什么呢」
　　「放心啦」
　　这时，菲萝从羽毛里拿出武器店老爹送给我用来拉马车的手套。
　　这样啊，仔细一想，这边可是有能使出怪力的方便道具呢。
　　菲萝戴上手套双臂交叉，能明白她是在集中意识。
　　「这次轮到菲萝来帮梅尔酱！」
　　「那个手套是啥？想用那个制止我吗？菲萝酱好可爱呢，只是在手上套了个袋是敌不过我的」
　　「不会输啦！」
　　「啊，菲萝！」
　　不顾我的制止，菲萝殴向元康。
　　「咕噗……」
　　元康想要抓住菲萝，随随便便的向前伸出手，因此菲萝的拳头轻易打中了元康的肚子。
　　元康捂着肚子蹲在地上。
　　「这、这种程度、啥事也没……有」
　　「嘿！梅尔酱还来！嘿！」
　　「咕……无……效、无效！」
　　元康起身拉开距离。
　　「菲萝，冷静，回来！」
　　「嗯！」
　　经过几次以元康为对象的实验，菲萝回来了。
　　「以那些人为对手……能战斗吗？」
　　「没问题！」
　　「那么菲萝对付元康，我和拉芙塔莉雅对付剩下的两名勇者和他们的亲信！如果有机会就夺回第二王女」
　　元康再怎么说也是女权主义者，应该不会认真的对菲萝动粗。
　　「尚文大人」
　　「怎么了？」
　　「让敌人把意识都集中在您身上……可以吗？」
　　「有什么事吗？」
　　「大致……」
　　嗯……拉芙塔莉雅似乎打算……做些什么。
　　原来如此，拉芙塔莉雅很擅长隐藏身姿绕到对手的背后。她瞄准的就是这一点吧。
　　「知道了。我尽量试试。那么上吧！」
　　「明白」
　　「好～！」
　　「加油！」
　　不过，把三名勇者都打倒是不可能的吧。
　　我的目的也不是那个。还剩有从这里逃跑的手段。
　　「拉芙塔莉雅……稍微，离开一些」
　　「是」
　　「上了！」
　　「打啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　打头阵的是菲萝。和我指示的一样，菲萝向元康跑去。
　　可是，元康也理解到菲萝是个威胁，横枪而立。当然，他应该不会认真战斗的吧。
　　「那么，梅尔蒂。你就稍微睡一会儿吧」
　　婊子取出药品正在让第二王女闻。
　　那是在日本的动画片或电视剧中看过的，从异世界来的勇者制作的安眠药吗。
　　就我知道的婊子的性格和立场来说，只能认为那是引向死亡的药。
　　「菲萝酱！救我！」
　　「梅尔酱！」
　　即便在这里也能切身感受到菲萝在向手套中注入魔力。
　　「爆裂加速！」
　　瞬间的模糊后，菲萝就站在了元康面前挥舞着拳头。不，菲萝的魔力从老爹的手套中满溢而出，变成青白色的爪子似的形状。
　　这是啥？魔力硬质化……了吗？
　　「咕……怎么！威力提升了！？住手啊！菲萝酱！」
　　力量提升之爪命中元康。竟然能把那个元康压制住，究竟提升了多少威力啊？
　　「打！嘿！让开！」
　　菲萝处于菲洛鹈鸸形态的时候比较强。但是她用那爪子战斗的样子，却能让人感受到有胜无败的气概。
　　正因为有想要守护的对象，虽然由于那个脚环的缘故而用不出力气，但菲萝依然用魔力弥补这一点战斗着。
　　我不再看向元康那边，将意识集中在炼和树身上。
　　目的已经只剩抓我了。是知道胡乱攻击很难奏效，因此才没出手么。
　　不，炼是对这种状况感到不解，因此保持着观望态度吧。树虽然将我认定为敌人，但他似乎不想以多欺少。
　　仔细想想，虽然炼和树向元康进行了援护射击，但两人都是有正义感的人。或许他们认为妨碍单挑的家伙有违自己的正义吧。
　　会妨碍我使用铁处女是因为会闹出人命……大概吧。
　　没有不利用这种状况的选择。
　　我将众人的意识都吸引到我身上，暗中看向拉芙塔莉雅，她正在迅速拉开距离。要逃跑还早呢。
　　「这个武器的用法……明白了！」
　　菲萝在身前交叉双爪。
　　「接下来～……」
　　「没办法了……抱歉了菲萝酱。稍微会有点痛就忍耐一下吧！」
　　元康将枪头指向菲萝，准备放出技能。
　　「纷乱连刺！」
　　「打～！」
　　菲萝架起爪子直接向敌人扑去。在途中开始回转，就那样突击。
　　[[IMG,4d358bbf905d4efc91391fbd980bee9c,780,1109,134681]]
　　「什——」
　　菲萝的突击拨开了元康的技能，撞飞元康后又向着婊子那边冲去。
　　「不要啊啊啊啊啊！」
　　婊子正拼命的想让抵抗的第二王女闻药，这时她注意到突进的菲萝，自我保护似的放开了第二王女。
　　「梅尔酱！」
　　停下回转，菲萝抓住梅尔蒂的手就跑。
　　「可……」
　　摔倒在地的元康爬起来看到菲萝和第二王女。
　　「梅尔酱离开，菲萝打倒枪的人后，从这里逃跑」
　　「嗯！」
　　菲萝再度向元康架起爪子。
　　这下，从元康和菲萝的单挑变成了婊子援护元康、第二王女协助菲萝的多人战。
　　「菲萝酱加油！多重•中级•水流喷射！」
　　「不需要比姐姐优秀的妹妹！中级•地狱火！」
　　婊子和第二王女互相放出魔法攻击。
　　婊子……你在说什么呢？这不是对继承权低在意得一塌糊涂吗。
　　好，第二王女，我支持你哦。那家伙才不是当王的料。
　　「中级•大地锤！」
　　「中级•火矢！」
　　对面的合作真是意想不到的差，那些女人没在攻击菲萝，而是在攻击第二王女。
　　「你们在干什么呀！」
　　炼迎击了飞向第二王女的魔法。
　　「想杀了公主吗！即使被洗脑了，也要考虑保护对象的Lv啊！」
　　是的，对炼、树、以及元康来说，第二王女是应该保护的对象。婊子想在此抹杀之类的，勇者们是不会允许的。
　　这是机会。应该诱导那些家伙们不和。
　　「但是，第二王女已经被盾之勇者洗脑了。手下留情什么的做不到」
　　「即便如此，不放水就会闹出人命了吧。现在那孩子是真的不会来我们这边了！」
　　第二王女放出的魔法终归只是牵制，放出的魔法都在想要介入菲萝和元康之间的人能避开的范围内。
　　反之，婊子及其帮凶放出的魔法都是想杀了第二王女。因为态度如此露骨，所以被炼看穿了。
　　「如果刚才那样的魔法打中Lv不高的对象，很有可能会闹出人命吧！」
　　说不定他们已经在事前判明了第二王女的Lv。
　　「那是……是这样么」
　　婊子咂舌，一度别开视线点了点头。
　　「炼、树、那个女人就是想要第二王女死」
　　「什么！？」
　　「第二王女的继承权是一位的。那个人女是二位。然后……明白了吗？」
　　「不要被骗了！剑之勇者大人、弓之勇者大人」
　　「着什么急啊？我说的全都是事实。有必要的话问问自己的同伴们就行了」
　　炼和树非常动摇。不论谁都能看明白婊子非常焦虑。我自认为我说的话很有效果。嘛，实际上也都是事实，稍微调查一下就能明白。
　　「这是洗脑之力！请不要再听了！」
　　蹩脚的借口而已。
　　「就是！去死！盾之勇者！」
　　树的亲信，穿着华丽铠甲的战士——铠劈头朝我挥来斧头。
　　给我等一下啊！
　　「打啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜哩呀！死吧！盾之恶魔！」
　　我用盾接住铠的攻击。
　　「现在！大家趁此机会攻击！」
　　「「「了解！」」」
　　「喂，别随便攻击啊！」
　　「就是。一个不小心大家都会有危险的！」
　　无视炼和树的制止，树的同伴和炼的同伴向我群起而攻之。
　　不过，同伴们之间的合作实在是太不像样了。
　　这是机会！这些家伙们，以为我没有反击的手段就小看我了吗？
　　以我为中心，护体魔焰启动，烧尽周围。
　　「「「呜啊啊啊啊啊啊！」」」
　　「「咿呀啊啊啊啊！」」
　　「什、什么！」
　　树见状一时语塞。炼在拦截朝第二王女飞去的必杀魔法，晚了一秒才注意到。
　　「咕……身体……」
　　包含铠在内，树和炼的伙伴们全都站不起来了。
　　「以为我永远什么都做不了么，盾也有这样的战斗方式」
　　「可恶……」
　　炼握紧剑呻吟，树也一样。
　　他们的同伴似乎在吟唱回复魔法，可是很遗憾。护体魔焰会施加让恢复延迟的诅咒。
　　但是，由于我的反击，炼他们的敌意更强了。这下交涉更难了吧。
　　「百剑！」
　　「箭雨！」
　　炼和树向我放出技能。
　　吟唱百剑的炼的上空出现了数不清的剑，向我倾注而下。同样，树凌空弯弓放箭。于是箭矢化作光之雨向我飞来。
　　远距离范围攻击。
　　「咕……」
　　我立刻举盾抵挡。
　　……好痛，身体的肌肉在哀嚎。
　　「果然是这样吗」
　　「嗯，是这样啊。虽然就游戏来说是规格外的力量，可那个是」
　　「「接近反击攻击！」」
　　可恶……被看穿了。
　　是的，看似万能的护体魔焰有着巨大的弱点，即不受到近战攻击就不会发动。这一点被看穿后，等同于愤怒之盾Ⅱ的效果减半。
　　因为有强力的反击技能护体魔焰的存在，对方才很难出手。但是，如果存在不让其发动的手段，那么只能单方面承受攻击的我就很可能会输。
　　现在他们明白了那个手段，对我更加不利了。
　　这样下去会越来越糟，必须要切换别的盾牌了吧。
　　那样的话，到时间用完为止……不，因为不知道愤怒之盾Ⅱ能不能一直维持下去，那么去想本身就很奇怪。
　　没必要亮明本领。虚张声势也是出色的战略。
　　「怎么了？即使你等攻击过来，我也能承受得住哦？」
　　「怎么办？」
　　「嗯，全体一起攻击的话，总会有办法的，王国的士兵们就集结在这附近」
　　啧！这种程度的挑衅果然没什么效果呢。
　　可是啊……我的目的并不是那个。
　　「在下的攻击是怎么也不会被反击的呦！鹰穿射击！」
　　树的弓射出一只老鹰向我飞来。仔细盯着由能量构成的老鹰一看，便看到了一根箭矢。它沿着一条直线，以相当不得了的速度飞来。
　　那个技能名意味着贯通系攻击的可能性很高。我也玩过几部网络游戏，并不是不熟悉弓系的技能。
　　穿有在墙上打孔的意思。
　　既然是冠以穿字之名的技能，那么就不能硬接这根箭。
　　这样的话，要将这贯通系攻击无效化，就只能逃到射程之外或把箭抓住了。
　　能做到吗？十分危险呢。
　　……集中意识。
　　我将全部的注意力都集中在飞来的攻击上，一边轻抚鸣叫的能量老鹰的头，一边掐住它的脖子把它掐死！
　　「什么！徒手抓鹰穿射击！？」
　　树发出惊呼，我的对应似乎在他意料之外。
　　出乎预料，由能量构成的老鹰并不是很强，稍一用力就纷飞四散变回了箭矢。
　　「已经可以了吧。炼，是你的话能明白吗？这场战斗很奇怪」
　　「很奇怪？」
　　「对我抱有格外敌意的家伙太多了，洗脑盾之类的奇怪东西更是无稽之谈。如果身为勇者的我有那样的武器，那你们也应该有不是吗？」
　　「……」
　　是的，尽可能的交涉，请他们自行离开。
　　只要实际动手的勇者不按婊子的意思行动，婊子也就他妈的是个穷婊子。
　　刚这么想完，婊子就向上空放出了照明弹似的魔法。
　　「我叫增援了！这下子王国的士兵马上就会赶到了」
　　这……感觉不论怎么着都会被包围。
　　「打！呀！嘿！」
　　「咕……」
　　菲萝还在精神满满的连击元康。那动作就像是在跳舞似的。
　　让全身旋转，以反手拳殴打的那个动作，完全将元康玩弄于鼓掌之间。
　　真是意外，人形时也能战斗吗？
　　能说服炼他们的话就太好了，但那似乎已经不可能了？
　　在我想到这里的时候，士兵们赶了过来。
　　「上啊！抹杀诱拐第二王女的盾之勇者！」
　　「「「哦哦哦哦！」」」
　　士兵们从远处弯弓朝我们放箭。
　　「等等！还有话——」
　　在我说完之前，箭雨就向我倾注而下。而且连火箭或魔法也一起来了。
　　大家都与我拉开距离，炼他们用风魔法控制着，让所有的箭都朝我飞来。
　　士兵们的攻击虽然没有勇者那么强力，却麻烦至极。
　　「麦茵小姐！还在谈话中」
　　「不，炼大人，不能听盾的说辞。会被洗脑盾的力量吞没的！」
　　无论到哪里都……这个婊子姬！
　　我可是知道的，你一边在这么说，一边在认真的向第二王女咏唱魔法呢。
　　那些帮凶们的行动很奇怪。感觉就像是在炮制什么魔法。
　　什么啊！？感觉到比普通的魔法更高压的什么！
　　「好了！这就是最后一击！」
　　婊子和帮凶一起完成的魔法……不是向我，而是向着第二王女放出。
　　「合唱魔法——」
　　空中渐渐出现巨大的火球。那种东西要是落到第二王女头上的话，她必死无疑啊！
　　就在此时——
　　「嘎哈——」
　　「遗憾，不会让你那么做的」
　　从背后，一把剑刺入了婊子的肩膀。