　　我的名字是梅尔蒂•梅洛马格。作为梅洛马格国的第二王女却拥有第一继承权的公主。
　　为了增长见闻，我一直陪同母亲大人到世界各国旅行。
　　母亲大人的工作是通过与他国外交来避免梅洛马格发生战争。
　　为了学习母亲大人是如何工作的，我一直和她在一起。
　　那天，母亲大人告诉我有新的任务，令我雀跃不已。她给父亲大人写了一封信，把信交给父亲大人就是我的任务。
　　说老实话，我并不讨厌父亲大人，但他总让我觉得有些不舒服。父亲大人曾经是个很了不起的人，留下的勇武传数也数不清，不过，由于他溺爱姐姐大人，那曾经英武的样子现在已经幻灭了。
　　只看如今的父亲大人，任谁也不会相信那些勇武传吧。
　　不过，父亲大人在战争中究竟有多强，在他和母亲大人玩智力游戏时就能明白了。
　　要说为何，母亲明明绞尽脑汁，却赢不过边打哈欠边玩游戏的父亲大人。
　　并不是母亲大人特别弱。除了父亲大人以外，我从没见母亲大人在智力游戏上输给过别的人。（准准：傻孩子，除了你爹谁敢赢你妈啊）
　　无论我再怎么努力学习也赢不了母亲大人，而父亲大人却能轻易的凌驾于母亲之上。
　　最喜欢父亲了。他是我非常想念的家人，不过，为什么他从不责备自由任性的姐姐呢。
　　顺便说一下，在智力游戏方面姐姐大人是最弱的。赢了手下留情的父亲就高兴得没完没了，遇到稍微强点的对手，就在决胜负时收买、威压，无论什么卑鄙狡猾的招数都会用。
　　所谓智力游戏，是这个国家中各种各样益智类游戏名的总称。传说，这些游戏原本是过去的勇者大人从异世界带来的。母亲大人告诉我说那时的名字是棋。
　　对于威压或收买行不通的我，姐姐大人又是怎么做的呢。
　　「最弱的棋子靠特殊能力能让全部棋子走一步，有这种规则！」
　　一边这么说着，一边将全部棋子走了一步，当时我真的惊呆了。
　　但即便如此也赢不了我，反而是她把棋盘掀了。
　　「高机动性棋子的能力！敌我反转！并且靠这个能力下一步也轮到我走！」
　　到此为止还好，不过当她自己拿到一枚好棋时。
　　「骗过敌人，跳跃至王的眼前！」
　　这么说着，就把自己的棋子放在王棋的跟前，一脸得意的看着我。
　　「那么……使用反转的能力」
　　没想到我也会使用同样的能力吗？
　　「这——」
　　「还是轮到我走呦」
　　就算姐姐大人拿到具有反转能力的棋子，也没机会用了。
　　「……」
　　当时姐姐大人瞪着我的眼神异常愤恨。没想到自己追加的规则会反过来被利用吗？
　　「这规则我以外的人不能用！所以悔棋」
　　「这已经不是平等的游戏了。无论如何都想赢就请去和父亲大人玩吧」
　　我离开之后，姐姐大人生气的丢掉了棋盘。究竟在想什么呢。（准准：脑补了很久没想明白这是什么chess，还是我翻译的有问题？）
　　让那样的两人在国内放任自流，虽然会感到不安，但也实属无奈。
　　当然，治理国家的任务都委托给了有能力的臣下，那两人实质上只是摆设。
　　那么，回归原本的话题。从头说起吧。
　　约两个月前，威胁到这个世界，名为浪潮的灾厄现象到来了。
　　那时，我和母亲大人正像往常那样持续着外交之旅。
　　在回国之前，我们打算出席为了对抗浪潮而开办的世界会议。
　　和母亲大人一同前往霍布雷这个国家，与各国进行了会商。
　　我为了旁听母亲大人工作，便以守护国家的下一代的名义参加了会议。
　　举行勇者召唤仪式既能显示权力，同时也能在外交方面获得强大的牵制力。
　　会议就是在协商举行那个仪式的顺序。
　　但是……各国为了确认召唤仪式，国家的首脑阵营必须莅临现场。于是最初的召唤就在霍布雷举行了。
　　但是，仪式以失败告终，勇者没有出现。
　　「母亲大人……为什么从勇者召唤之后就不说话了？」
　　「国与国，人与人之间的很多事不能用合理的言语来表达，经常会有难以抉择的事啊」
　　之后各国相继举行召唤仪式，但皆以失败告终。
　　不久后判明了原因，竟然是我们的国家梅洛马格未经允许私自进行了召唤。
　　世界形势明明已经很严峻了，受此影响将会演变成重大的国际问题啊。
　　之后就严重了。母亲大人不仅被暗杀者盯上，在会议上还常常落到被弹劾抨击的地步。
　　犯人是父亲大人和教会关系者吗。恐怕与姐姐大人也有关系。
　　「梅洛马格的母狐狸！竟然一人独占勇者，究竟在想什么！」
　　母亲大人即便被指着鼻尖怒骂也毫不让步，在她用扇子遮住嘴唇回答时就连我也惊叹不已。
　　「征服世界……这么回答也很有趣呢」
　　「你说什么！」
　　「哦呀哦呀，想要对坐拥四圣勇者的我国发动战争吗？」
　　但我知道，其实母亲大人的内心很焦急。
　　身体状况不好，由于发烧，连食物都难以下咽。
　　在会议上守护国家的同时，不让他国的代表察觉到自己身有不适，总是做出强硬的回答。
　　我……非常尊敬意志如钢铁般的母亲大人。
　　「嘛，虽不情愿，但根据条件，也可以让渡勇者呢。根据条件哦」
　　「反正根本不打算守约吧！」
　　「哦呀？世界明明濒临灭亡的危机，也可以只考虑自国的事？就没有和我国一样打算先下手为强的国家吗？」
　　听了母亲的回复，对方无言以对。
　　母亲大人是在暗示，她手里有我国暗部收集的资料。
　　「霍布雷王？您意下如何？」
　　母亲大人把话题抛给了霍布雷的国王大人。
　　老实说，霍布雷的国王是个恶心的人物。
　　像蠕动的肉块一样……猪一样的妖怪，完全不想靠近他。
　　「哼哼哼哼，梅洛马格的女王啊……寡人在期望着什么，你是知道的吧？」
　　那个条件让各国代表倒吸一口凉气。
　　我明白，是否接受那个条件，对母亲来说是痛苦的抉择。
　　到此为止，虽然谈判的道路很艰苦，但总算走过来了。
　　「那么，就请各国的诸位向我国，向梅洛马格派出使者，尊重勇者大人们的意志，让他们自己选择要去的国家吧」
　　各国的首脑阵营纷纷点头认可母亲大人的提议。
　　这次世界会议，已经是勇者们在梅洛马格被召唤几天之后的事了。（准准：这样一算，第一次浪潮和第二次浪潮的间隔有三个月啊，话说这个国家不分春夏秋冬吗？）
　　从那之后过了一周……我没能预测到，四圣勇者竟然全员拒绝。（准准：找尚文搭话的那些人说法不对吧？还是因为认知障碍？）
　　「和说的不一样啊！」
　　准备招收勇者的诸国纷纷逼问母亲大人。
　　其中还有盾之勇者大人受到非人道待遇的问题。
　　由于盾之勇者大人在国内遭到排斥，某些国家的代表变得异常激愤。
　　「……显然是勇者大人们看穿了我国的积弊，为了将其排除正倾尽全力的样子。真是抱歉呢，看来非要有一段时间不可」
　　「你个母狐狸！别在这装抱歉！」
　　信仰盾之勇者大人的亚人之国，泥沼边境的代表探出身子。
　　「哦呀？这不是拜访盾之勇者大人后被他做出别靠近我宣言的人吗？」
　　「咕……」
　　「呒哼哼哼……挺好的不是吗。随他们喜欢就行了吧，还有，没听说勇者正处于变强的途中吗？」
　　霍布雷王拥护了母亲大人。
　　「泥沼边境之人啊。过去的盾之勇者在你们的国家只生存了多少天呢，你难道忘记那些留下的记录了吗？」
　　泥沼边境的代表懊悔的握紧了拳头。
　　必须要郑重其事的对待勇者。这是从远古时代传承下来的规定。
　　但是，先代的盾之勇者大人被泥沼边境召唤后，仅仅数个月就去世了。
　　是事故还是阴谋，或者说真的是因为体弱多病而死？我不知道。但这件事确实变成了泥沼边境的软肋，每次拿出这个话题都会让他们感到愧疚。
　　「该来的时刻总会到来，现在只能等待。如果做好觉悟要干……不该等到清除自国的积弊之后吗？」
　　「可……」
　　那名代表悔恨的怒视我们，我的腿都软了。
　　像这样，梅洛马格被各国声讨，何时发生战争都不奇怪的状况。
　　多亏母亲大人用她那高超的政治手腕从中斡旋，暗潮涌动的两个月过去了。
　　不知为何，不论有多好的劝诱条件，盾之勇者大人都统统拒绝。
　　明明被梅洛马格如此恶意的对待……
　　母亲大人听闻这则报告时也露出困惑的表情。
　　「梅尔蒂，请你去办一件事」
　　「是！要做什么？」
　　「回梅洛马格，把这封信带给奥托雷克，阻止他对盾之勇者大人的歧视行为，记住，这是绝密行动」
　　我还听闻了别的事情。
　　父亲大人与姐姐大人勾结，差别对待盾之勇者。并且似乎正在策划对盾之勇者大人不利的事情。
　　如果数一数，事前被阻止的事件已经多如繁星。
　　母亲大人也有派心腹之人前往国内，但都被无视了，向父亲大人进言就是我这次回去的工作。
　　昨晚，母亲大人用魔法处分了不知多少张父亲大人的肖像画。
　　对于父亲的暴走，母亲大人的忍耐也到达极限了，这样下去两人会感情破裂。
　　那种事……绝对要阻止。
　　「交给我吧！」
　　我挺直腰板作出回答。
　　「交给你了哦」
　　「是！」
　　就这样，我乘坐马车向梅洛马格出发了。
　　～～～～～～～～
　　在前往梅洛马格的路上，我们会时不时的小憩。
　　在人或拉马车的菲洛鹈鸸桑休息的时候，会向母亲大人做定期报告。
　　「接下来鄙人将去报告是也，即便不会用时太久也请您留守是也。梅尔蒂公主，请您绝对不要擅自移动是也」
　　「嗯，我明白了」
　　他是作为我的护卫而跟来的一名影。
　　影是从事见不得光的工作的隐秘部队的代称，有时也会做这种秘密护卫的任务。
　　本来是应该轮番护卫的，但由于影们有各种各样的事要忙，结果就只有一名影跟着我来了。
　　因此护卫我的影会在我们休息时进行报告。（准准：整部小说最神奇最神秘的部队，我一直怀疑他们自带空间转移技能以及隐身技能）
　　「……哈～呼」
　　马车之旅并不讨厌，但无聊的很。
　　在影回来之前，由于太闲了不由得就打起了哈欠。
　　为了排遣无聊，我从马车的窗户探出脸，想看看有没有什么动物。
　　「啊！」
　　「怎、怎么了！？」
　　听到我的声音，随从吓了一跳。
　　我从马车上下来，离开马路，拨开草原上茂盛的草丛前进。
　　「咕啊咕啊」
　　是的，在那里有一只野生的菲洛鹈鸸正拉着一辆空马车信步闲游。
　　菲洛鹈鸸是拉马车的鸟型魔物。
　　传说中作为勇者的坐骑被使役的神圣的生物，在这个世界中生活着。
　　母亲大人给我讲了很多很多有关勇者的传说，其中菲洛鹈鸸是我格外喜欢的魔物。
　　菲洛鹈鸸的共同点就是「喜欢拉马车」。详情我并不知道，但它们如果不拉着些什么的话就平静不下来。
　　在马车之旅中，对我来说最有趣的事就是和菲洛鹈鸸玩。以此为契机，现在最喜欢菲洛鹈鸸了。
　　「那是什么种类呢？从来没见过啊」（准准：勇者的胯下之物）
　　我现在，正躲在草丛里看着那匹菲洛鹈鸸。
　　羽毛是天空一样的蔚蓝色。
　　平时只需一眼我就能判断出菲洛鹈鸸的种类，但那种色调的羽毛从来没见过。
　　羽毛的生长方式不同，肌肉的附着状况也有什么不一样。
　　最显眼的，是它那一头羽冠。错不了，肯定是罕见的菲洛鹈鸸桑。
　　有什么办法能和它成为朋友吗？想和罕见的菲洛鹈鸸桑搞好关系。
　　想骑在罕见的菲洛鹈鸸桑背上和它一起跑！
　　野生的菲洛鹈鸸是有些胆小的魔物。
　　但因为它们很贪吃，所以只要有肉干或干草就能搞好关系。
　　为了这种时刻，我总是随身带着肉干。
　　悄悄的取出肉干，从草丛里走出去。
　　「咕啊？」
　　菲洛鹈鸸桑注意到我。
　　似乎被警戒了。我慢慢地，单手拿着肉干靠近菲洛鹈鸸桑。
　　「请用。菲洛鹈鸸桑」
　　菲洛鹈鸸桑一边警戒着，一边慢慢接近我。
　　但是……
　　「咕啊！」
　　哒哒哒哒哒！发出这种脚步声，菲洛鹈鸸桑跑了。
　　「啊，请等一下！」
　　如此罕见的菲洛鹈鸸桑，绝对想要和它成为朋友。
　　或许，跑掉的最喜欢的菲洛鹈鸸桑，是不追上去就不承认对方的种类。
　　我回到马车命令随从。
　　「追那个菲洛鹈鸸！」
　　「但、但是！」
　　「拜托了！」
　　困惑的随从最终听从了我的命令，用力一拉缰绳。拉着这辆马车的也是菲洛鹈鸸桑。
　　「咕啊～！」
　　菲洛鹈鸸桑高声鸣叫，开始追赶天蓝色的菲洛鹈鸸桑。
　　～～～～～～～～
　　「请等一下～！」
　　天蓝色的菲洛鹈鸸桑在逃跑，我的马车紧追在后。
　　不久后进入森林，路况越来越险，山也是一座接着一座。（准准：从草原追进深山我也是醉了）
　　「请等一下！真的请等一下！」
　　天蓝色的菲洛鹈鸸桑很高兴似的飒爽疾奔。
　　好厉害的速度。拉马车的菲洛鹈鸸桑已经快累趴下了。
　　「停！」
　　「诶？啊，是！」
　　「咕啊……咕啊……」
　　我跳下马车，让拉马车的菲洛鹈鸸桑喝水，用水魔法给它冲凉。
　　「还好吗？」
　　「咕啊！」
　　再这么跑下去太乱来了。或许，追到这里已经该放弃了。
　　一边这么想着，一边看着跑在前面的菲洛鹈鸸桑。
　　结果，它就像是在等着我们追上去似的，从远处眺望着我们。（准准：鸟王太顽皮了）
　　打算继续玩吗。
　　「去吗？」
　　「咕啊！」
　　拉马车的菲洛鹈鸸桑精神满满的回应了我。
　　「那么出发！」
　　再度乘上马车作出指示。你追我赶的游戏重新开始。
　　天蓝色的菲洛鹈鸸桑愉快的跑了起来。
　　要速度非常快才能跟上。真是罕见的可怕脚速。
　　天蓝色的菲洛鹈鸸桑正向着山下跑。
　　我们像折返似的在走下坡路。陡坡的连续急转弯。
　　「——不行！」
　　我想起了一时忘记的事情。
　　这前面是人最好不要进入的领域。因为，那里是最凶恶的魔物之一，龙盘踞的地方。
　　也就是说，天蓝色的菲洛鹈鸸桑现在正要进入的，是龙的地盘。
　　因为菲洛鹈鸸是与龙关系非常差的魔物。所以它一定是跑的太入迷结果没注意到。
　　「太快了停不下来……没办法了！」
　　正好，虽然有点赖皮，但我从马车上飞身跳下悬崖，向着下方的天蓝色菲洛鹈鸸桑跳跃。
　　即使很危险，用魔法保护自己的程度还是能做到的。
　　「梅尔蒂大人！」
　　随从发出惊呼，但木已成舟。
　　我笔直的飞向天蓝色的菲洛鹈鸸桑。
　　「咕啊！？」
　　「抱歉了菲洛鹈鸸桑！但是这前面是龙族的地盘！」
　　「咕啊！」
　　被我抱住的菲洛鹈鸸桑扑腾扑腾的乱闹。
　　不过，为时已晚。
　　「咕噜啊啊啊啊啊！」
　　一条飞龙从天空降临。
　　远比马车要大的飞龙。
　　飞龙的咆哮和菲洛鹈鸸桑的鸣叫响彻周围，交相激荡。
　　菲洛鹈鸸桑立即进入警戒态势。
　　飞龙是生有坚韧鳞片的凶恶魔物。会飞，鳞片硬到连刀剑都很难对它造成伤害，同时还有着强力的牙和爪。
　　而且，它们之中的强者还能使用不同的魔法。
　　如此强力的飞龙现在就位于我们的眼前。
　　怎么办呜。我为了不让菲洛鹈鸸桑受伤，没考虑后果就上前一步。
　　「我、我来做你的对手」
　　我的Lv只有18，但是我会用强力的水魔法。
　　如果咏唱最强的魔法或许能赶走它。
　　随从也赶到附近，马车里应该有为了这种时候使用的道具。
　　飞龙很兴奋，似乎正在测算着袭击我们的距离。
　　就这样草率攻击的话，它会立马袭击过来吧。应对……必须冷静。
　　「哇，哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　随从被吓得屁股尿流的逃跑了。
　　怎么这样。如果现在随从逃跑了，谁从马车里拿对付龙的道具啊。
　　「咕啊！」
　　拉马车的菲洛鹈鸸桑想要掩护我逃走。
　　在我坐马车回国的期间，这位菲洛鹈鸸桑变得和我非常要好。
　　了解到不是我单方面的认为我们的感情非常要好，我真的很高兴。
　　庇护我的这位菲洛鹈鸸桑——
　　「咕……啊……」
　　拉马车的菲洛鹈鸸桑的脖子……被龙牙深深地刺穿……拉马车的菲洛鹈鸸桑！
　　「住手啊！」
　　我按耐住突然开始颤抖的身体，咏唱魔法。
　　『身为力之根源的我在此号令。循我所洞悉之万物之理，如水之刃般一击切断彼之者！』
　　「中级•水刃闪」
　　我动手创造出水之刃命中飞龙，却只在龙鳞上留下了浅浅的伤痕。
　　只能造成这点儿伤害，根本没可能对它造成致命伤。
　　我是如此的无力吗？
　　「咕啊！」
　　天蓝色的菲洛鹈鸸桑踢飞了飞龙。不过，好像是顾及到被咬的菲洛鹈鸸桑而没有用力踢。
　　我再次向飞龙吟唱魔法。
　　『身为力之根源的我——』
　　「咕噜噜噜噜！」
　　「在此——」
　　飞龙用尾巴向我横扫。
　　「克啊！」
　　被轻型马车撞到那样的触感，我以惊人的气势被吹飞、翻滚。被打到的地方开始泛青、内出血。
　　「呜……呜呜」
　　我用尽吃奶的力气，好不容易才撑起身体站起来。
　　「咕啊……」
　　飞龙又被天蓝色的菲洛鹈鸸桑踢了一脚，跌跌撞撞的松口放开了被咬的菲洛鹈鸸桑。
　　「咕噜啊啊啊啊啊啊啊！」
　　飞龙开始忘我的追打天蓝色的菲洛鹈鸸桑。
　　我摇摇晃晃的跑到被咬的菲洛鹈鸸桑身边，
　　伤口很深，很可能下一刻就会死。
　　要快点去马车——
　　「咕噜哇啊啊！」
　　出现了新来的飞龙，向倒地的菲洛鹈鸸桑挥下利爪。
　　就这样下去，菲洛鹈鸸桑会被杀！
　　我不顾一切的集中意识吟唱魔法。
　　「休想——」
　　我试图上前救它，但飞龙振翅一挥，掀起狂风把我吹跑了。
　　「克呀！」
　　头撞在树上，意识变得朦胧。
　　马车也被飞龙掀起的狂风吹翻弄坏。
　　如果不动的话，或许就不会被卷入，能逃掉也说不定。
　　但是，我绝对不会抛弃菲洛鹈鸸桑。
　　从小时候开始就和忙工作的母亲一起旅行，总是不知不觉就和拉马车的菲洛鹈鸸桑成了朋友。我绝对不会做抛弃朋友的事！
　　「呜……啊……」
　　在朦胧的意识中，我无视嘎吱作响的身体，向前伸出了手。
　　即使，什么都办不到……至少要让菲洛鹈鸸桑……
　　『身为……力之根源的我……号令。循我所洞悉之万物之理，如水之刃般……一击切断彼之者！』
　　「中级•水刃闪」
　　最大限度注入魔力，我向飞龙放出魔法。
　　放出魔法后我便筋疲力尽，向前倒了下去。
　　「咕噜啊啊啊——」
　　即便在远去的意识中，也能听到飞龙的惨叫。
　　如果可以的话……希望……我的魔法能让它们退散。
　　「保护了我，谢谢呐」
　　听到了声音。不知道是谁的声音。
　　温柔的风……强而有力的吹着似的，体验着这样的错觉，我的意识……渐渐远去了。
　　～～～～～～～～～
　　「咕啊！」
　　「啊……咦？」
　　一醒过来就看到天蓝色的菲洛鹈鸸桑正凝视着我。
　　受伤的菲洛鹈鸸桑则在天蓝色菲洛鹈鸸桑的马车之中。
　　还活着吗。
　　环视周围，不是刚才的那座山，好像是哪里的草原。
　　「是你救了我？」
　　「咕啊！」
　　天蓝色的菲洛鹈鸸桑点头了。
　　看来是天蓝色的菲洛鹈鸸桑带着我和受伤的菲洛鹈鸸桑从飞龙们那里逃跑了的样子。
　　「非常感谢」
　　「咕啊！」
　　天蓝色的菲洛鹈鸸桑很有精神的回答，并舔了舔我。
　　我也抚摸了天蓝色的菲洛鹈鸸桑。
　　菲洛鹈鸸桑心情很好似的眯细了眼睛。
　　之后我检查了自己的受伤状况。
　　并没有什么大的外伤。衣服也没什么特别的破损。值得担心的就只有被打的……淤青不见了？这时天蓝色的菲洛鹈鸸抬起翅磅轻抚受重伤的菲洛鹈鸸桑的颈部。
　　似乎使用了回复魔法。好厉害啊。
　　作为谢礼，我把身上带着的肉干给了两匹菲洛鹈鸸桑。
　　此后虽然只有一会儿，但我还是骑在天蓝色菲洛鹈鸸桑的背上在附近跑了几圈，感觉真好！
　　「对了……我……」
　　影好像说过让我在那里等着的。
　　怎么办啊。
　　马车被弄坏了……受伤的菲洛鹈鸸桑也不让我骑它。虽然我也不是不能用魔物纹，但对伤员做那种事也太不讲理了。
　　「咕啊？」
　　「对不起。我差不多该走了」
　　虽然绕远了，但必须与影会和，然后迅速赶往梅洛马格。
　　「咕啊咕啊」
　　和我一起的菲洛鹈鸸桑也向着天蓝色的菲洛鹈鸸桑鸣叫。
　　「咕啊啊啊啊！」
　　点了几下头后，天蓝色的菲洛鹈鸸桑便大声鸣叫起来。
　　于是，一个接一个的，附近出现了很多菲洛鹈鸸桑。我惊呆了。
　　然后，有三匹菲洛鹈鸸桑靠近天蓝色的菲洛鹈鸸桑。
　　总觉得它们看上去有些畏怯，这应该不是我的心理作用。一定，这天蓝色的菲洛鹈鸸桑和母亲大人一样，是一族之长吧。
　　「咕啊！」
　　「「「咕啊！」」」
　　天蓝色的菲洛鹈鸸桑用翅膀向我打信号，似乎让我去三匹的那边。
　　「好嘞」
　　我跳下天蓝色的菲洛鹈鸸桑，走向三匹菲洛鹈鸸桑的身边。
　　于是，三匹菲洛鹈鸸桑蹲下身去，让我骑上去似鸣叫起来。
　　「要送我去吗？」
　　「咕啊！」
　　三匹菲洛鹈鸸桑一齐点头。
　　「咕啊！」
　　天蓝色的菲洛鹈鸸桑向我挥了挥翅膀。
　　「谢谢！」
　　我满含感激之情的道谢后，三匹菲洛鹈鸸桑就同时跑了起来。
　　与菲洛鹈鸸桑的这场不可思议的经历，一定会成为我一生的回忆吧。
　　三匹菲洛鹈鸸桑明白我想去哪，穿越梅洛马格的国境一路前进。
　　途中，因为累了，就休息了一下。记得，这里是梅洛马格东之村附近的草原。
　　「「「咕啊！」」」
　　似乎有谁在接近，三匹菲洛鹈鸸发出惊愕的叫声。
　　似乎看见了什么，然后就一溜烟的跑走了。
　　「啊……」
　　这就要离别了吗？被放在这种地方我明明会很困扰……不过，从这里的话，到梅洛马格的城堡为止还有……坐马车能到吗。
　　「那些鸟好像很好吃～和被人饲养的那些不一样～」
　　「它们是你的同族！」
　　听到了这样的对话。
　　「现在追的话应该还能捉到，主人～」
　　我向声音的方向靠近。
　　在那里的是……虽然看上去像是菲洛鹈鸸桑，但总觉得有些奇怪的孩子。
　　横向扩张，绵软软的白色和桃色的羽毛，身体非常巨大。
　　清澈透明的蓝色眼眸……一脸很开心的样子，非常纯粹的菲洛鹈鸸桑。
　　虽然天蓝色的菲洛鹈鸸桑也很罕见，但这样的孩子我有生以来还是第一次见到。
　　如痴如醉的我慢慢靠近菲洛鹈鸸桑。
　　「哇……菲洛鹈鸸桑？」
　　「呼诶？在说菲萝吗？」
　　「可以聊天的？」
　　竟然邂逅了会说人话的菲洛鹈鸸桑，我不是在做梦吧！
　　这便是我在与菲萝酱相遇之前所发生的不可思议的事。
　　与菲萝酱相遇之后，到我们成为最好的朋友之前，发生了许许多多的事，不过，那些就是别的故事了。