　　离开城下町后，我们去了正在烦恼该如何处理存粮的西南之村，低价购入了大量作物。因为北方正在闹饥荒，我预计能在那边高价卖出。
　　西南之村是以前饱受生化植物这种植物型魔物之苦的村子。我们解决了那起事件，并在那时将改造过的生化植物种子交给了他们。
　　因此，我觉得能在那里便宜的买到食品。然后，西南之村的人们一看到恩人来了，就很高兴的将作物卖给了我。
　　看上去，他们似乎种植了我改造过的生化植物种子。类似西红柿的红色果实正茂盛的生长在西南之村的田间地头。
　　我们载着这些货物向北前进，在途经的一个小镇发生了这么件事儿。
　　「啊？商业通行证？」
　　进入城镇时，在检查所那样的地方，守卫说这里的领主要收商业税，于是我拿出从琉德村领主那里得到的商业通行证让他看，不过……
　　「那种东西没用！赶紧付钱！」
　　「但是」
　　不管拉芙塔莉雅怎么交涉守卫都不同意，一定得交钱。我虽然也交涉了一番，不过守卫一步也不让。
　　「你们这些顽固的家伙！」
　　嗯……竟然如此强硬一定是有什么理由吧。
　　在这个世界开始行商之后学到几招。
　　首先是威胁，用实力威胁对方强行让对方折服，或者掌握其弱点之后高价收买他。这种手段对小瞧你的对手比较有效。只是，从这个检查站的态度来看，对方似乎并没有小看我们的意思。
　　其次是交涉，和对方聊上后，反反复复地进行着人际关系的循环。这对没有敌意的人比较有效。但这次的是敌意，或者说……对方传来的是焦虑。
　　两种手段都没有效的人，想一想的话，理由应该是……
　　「这里的领主似乎是个不得了的家伙呢」
　　瞥了城镇一眼嘟哝了一句。于是守卫的表情便发生了若干变化。
　　「不许说领主大人的坏话！小心依不敬之罪处置你！」
　　原来如此。这般情形就是上层的原因了呢。这种场合下，威胁和交涉都没有意义了呢。
　　这家伙不可能在这里退让，如果退让了受到处罚的就会是自己。
　　尽管如此还是有让对方让步的法子，那就是造成骚动。只需引发问题直到那个领主出来为止。不过……承担这种风险对于我来说又没有什么好处。
　　「我懂了。你也不容易啊」
　　我这么说着，把钱交给了守卫。守卫吃了意料之外的一击，呆住了。
　　「哦嗯……那就好」
　　之后守卫在我耳边嘟囔了一句。
　　「抱歉……」
　　「这也是没办法的事嘛」
　　因为垃圾王的统治吗？这个城镇也有腐败的领主呢。
　　这个城镇……由于几乎所有的场所都要收税，从日用品、食物、武器防具、手工艺品、 到旅馆的住宿费，都要贵好多。
　　商业呈现衰退的迹象，市场也毫无活力。不用说，都是因为税赋太重了。
　　「究竟是哪里的村庄在收购食物，我去收集一下情报」
　　「明白」
　　「好的～！主人，要带土特产回来～」
　　「都有那么多吃的了，你还要吗！」
　　菲萝这家伙，这里的物价这么高竟然还要土特产……
　　把拉芙塔莉雅和变成人形的菲萝留在旅馆里，我一个人在酒馆露脸了。顺便一提，我是把盾变成了书之盾牌，换了一身休闲的行头才走进酒场的。
　　在那里遇见了熟人，碰见了不想见到的家伙。
　　「……似乎是这样」
　　虽然拿着弓但不知为何腰上挂着剑。不仅穿着普通，装备的质量也很差。并且就像我的书之盾牌那样，伪装成了一个小弓。如果是第一次见面的人，会误认为是手甲吧。
　　同伴中的一人穿着有颜色很显眼的铠甲，自己则藏身于那阴影之中。大概是这种感觉。
　　是的。弓之勇者，树一行在酒场的角落里商量着什么。
　　这家伙也和元康一样，是来自别的日本的勇者。年龄是十七岁，样子酷似奶油小生，看上去弱不禁风。
　　树那家伙，似乎没注意到我这边。究竟在说啥呢……尽可能地接近他们偷听一下吧。
　　「这里的领主……」
　　似乎树的同伴们在收集此地领主的恶名相关的情报。
　　据他们所说，这里的领主似乎是为了私利制定了超出国家指定的税收，同时从周围的商人那里收取贿赂。此外还雇佣了保镖，敢唱反调的话则会受到严厉的处罚，所做的一切似乎都是为了中饱私囊。
　　又是老一套的人渣领主的故事呢。
　　「这样的话，不稍微惩戒他一下就说不过去了呢」
　　啊喂！听了树那危险的台词，我差点脚下一滑跌出一跤。
　　究竟该怎么吐槽才好呢……
　　先不说你这毫无意义地隐藏自己身份的行为，究竟想干嘛也先放到一边不管它，你是哪里的副将军啊。
　　这是踏上了修正世界之旅吗。
　　就传言而言，弓之勇者在做什么，这样的消息基本没听到过。
　　就结果而言，我也被称为了神鸟的圣人，所以也没啥脸面说别人。
　　但我这边是因为有着盾之勇者的恶名。身份暴露的话还会被人所警戒，所以最近被别人擅自误会成圣人之后，我才会顺势敷衍过去啊。偶尔还会盾之恶魔！这样被骂呢。
　　至少就我所知，找不出作为弓之勇者的树有隐藏自己经历的理由。
　　这难道就是之前的……国家的委托吗？不过，关于树的情报实在是太少了。只会流传出，之后被弓之勇者解决了，这样的情报。是有意地隐藏了吗……?
　　「那我们出发吧」
　　谈话结束后，树一伙儿便离开了酒场消失在了夜色笼罩的城镇中。
　　……明天这个城镇的领主就要退位了吧。
　　大概会在领主的宅子里大闹一番后，由如同部下般的同伴来揭示树的身份，之后再说教一番吧。如同我的世界里上演的时代剧中踏上修正世界之旅的老者那样的感觉。
　　然后这件事传入垃圾王的耳朵，便会把这里的领主换了，这种简单易懂的结局还是猜得到的。
　　……是白痴吗？和他们扯上关系的话一定会很麻烦。
　　我稍微打探了一下最初的目的，有关【贩卖食物】的情报后，那天便回到旅馆了。
　　给菲萝的土特产？这种东西，在物价这么高的街上买个毛啊。
　　当然，菲萝对没带土特产回来的我说了些什么，不过统统无视了。
　　～～～～～～～～～
　　第二天早晨。
　　如同我预想的那样，造成了【被国家雇佣的冒险者来秘密视察这个城镇后，领主垮台了】这样的话题。
　　在城镇街道的正中，我发现了和美女闲聊着的树一伙。
　　「真的，非常感谢您」
　　「不不，没那回事。这是秘密哦」
　　秘密？才不是吧！疑惑变为了确信。我明白为什么没有树的传闻了。
　　这家伙，一定是那种【隐藏自己的身份，虽然不显眼，其实很厉害】这种思考类型的人吧。
　　然后因为这种实感而感到高兴，有点恶趣味啊。
　　为了满足自身的表现欲而隐藏了自己的身份吗。不然的话，一般是不会在这种显眼的地方说话的吧。
　　至少我能明白，他的行动原理不是像我那样为了让别人欠人情。
　　大概，那位女性也是作为税金的代替而被抓去，而且还是一个卧病在床的老头子的女儿吧。总觉得有看过这样的时代剧。
　　真是无聊。我们迅速地离开了那个城镇。
　　～～～～～～～
　　之后前进了大约半日，在与邻国的国境线附近的村庄发生的事情。
　　昨天还没卖过的马车上的食物，一经出售，转瞬间就售罄了。应该已经进入了闹饥荒的地方。只是，似乎有很多人不是这个村里的居民。
　　服装之类的，该怎么说呢。和这个国家有些微妙的不同。
　　「我说。你们……」
　　那片地域不是传闻中的那个施行暴政的邻国吗？那个坏王应该已经被退治了啊。
　　那一带的人们是来行商的吗？
　　他们偷偷地看了我的马车后，以惊人的气势压过来进行商谈。
　　没有钱的话就以物易物。药材也行，木材也行……也有用木工制品来换的。
　　我从马车上下来，向他们询问情况。
　　「如果是现金就好了呢」
　　收到的东西有成捆的麦秆啊，绳索啊，还有炭。这边也是处于满仓状态，究竟该怎么处理这些东西啊，伤脑筋。
　　如果是大量的草药的话还能制成药品卖个好价钱。
　　「对不起。只是，能能拿来卖的东西已经基本……」
　　看上去已经瘦弱的不行，仿佛立刻就会死掉的样子。
　　「……反正也是别人给的东西。稍微拿出来点做一点，你们也来吃吧」
　　没办法，向村民们借了一口大锅。村民们也是饿得不行，于是很快就来协助我们了。
　　「非常感谢！」
　　大家在我资助的锅边狼吞虎咽地吃着。
　　在此期间，便向大家询问事情的缘由。
　　施行暴政的王刚被打倒的时候还行。赋税变轻，人们的生活稍微变得轻松了一些。
　　但是，很快一切又都变回了原样。这次变成了抵抗组织中的人提高了税率。
　　「为什么啊？不是好不容易才把那个坏王打倒的吗？」
　　「……那个，运营国家的话，大量的金钱是必须的，为了防止战力的减少所以得提升税率」
　　原来如此，那个王并不是个施行暴政的恶人，是为了保证守护国家的军事力量所需的最低经费才这么做的吗。
　　无民则无国，有民而不能守，国则非国。是这么回事啊……
　　在这种状况下只收集国王不好的传闻，只看这些的话的确是会想要去退治他。
　　虽然不知道国王大人的心情，不过我倒是对被当做坏人处分的王有了一种奇妙的亲切感。对国王来说，就算明白有些事情不对，但也有不得不那么做的时候吧。
　　嘛，这个国家的垃圾王倒是从一开始就是个可恶的蠢货。
　　「只是顶头上司改变，生活依旧艰难。所以才尽力收集了些值钱的东西，这般来到了稍微富裕一些的梅洛马格」
　　「国王大人好可怜～！原本是把大家的事放在第一位来考虑的说～。如今肚子空空究竟是谁的错呢～？」
　　「闭嘴！我会被怀疑有精神问题的！」
　　「好～」
　　斥责了揭人伤疤的毒舌菲萝。
　　最近这家伙莫名奇妙的有了些智慧，嘴巴变毒了。
　　「究竟是像谁啊……」
　　小声嘀咕的拉芙塔莉雅一脸微妙的看着我。
　　「大概像尚文大人？」
　　「怎么啦？」
　　「不，没什么……」
　　虽然菲萝这么说，但从传言来推测，树也有参加那个抵抗组织。所以国王未必是个纯粹的好人。抛开这些不谈，这些人难道是偷渡入境来收购暗米的吗？
　　要这么说，附近的粮价飞涨都是拜此所赐吧。
　　树……副将军大人不是在这附近进行世界修正吗。给我做好售后服务啊……要不然这种做法不就只能让他自己的正义感获得满足了么！
　　「这么下去的话，总有一天会有国家来攻打变弱的我们的祖国吧……但是饥荒这么闹下去的话，就连生活都很难过了」
　　「原来如此啊……」
　　是因为灾厄之浪的影响吧，说不定各地饥荒频发啊。
　　「没法子」
　　我拿出一个改造过的生化植物种子给了像是领队一样的人。
　　「这是？」
　　「种下去的话迅速就会成长。原本在这个国家的南方引发了大问题的植物的种子。这是经过了特殊技术改造过的。虽说大概没什么问题，不过要小心管理哦。操作不当的话会变成危险品」
　　「好、好的……」
　　「最近的话还会通过这附近，到时候把谢礼交过来」
　　下次来到这附近的时候受到了热烈的欢迎，我的身份也完全暴露了。那个小小的邻国彻底摆脱了饥荒，居住在那里的人们再也不用担心吃饭问题。这都是后话了。