　　第二天一早，城门刚一开我们便进入了城下町。
　　马车在城下町里走起来有些碍事，有必要把它停在哪里。
　　所以，我就把马车停在武器店的老爹的店门口了。
　　武器店的老爹是在这个世界很罕见的，少数对我很友善的人。
　　即便我因冤罪而被人唾弃，他也会以良心价卖给我武器，值得信赖的人呢。
　　「老爹，快点卖给我些为灾厄之浪准备的武器和防具」
　　好久不见的武器店老爹，用手扶着额头在想着什么。
　　「小哥，你这个人怎么总是来的这么突然啊」
　　「你难道不觉得，所谓的生意就是连续发生的突然事件吗？」
　　「呃，也是。你的预算有多少？」
　　「等下啊」
　　咚！的一声，我将这三周半的收入放在了老爹的柜台上。三个沉甸甸的大钱袋。
　　「这些折合成银币究竟有多少呢」
　　「小哥你稍微数一下啊！你这究竟赚了多少啊！」
　　「哈哈哈，这是行商的成果」
　　「真是的……小哥难道你有吓人的兴趣吗？」
　　「不巧，完全没有」
　　「那么，能数数究竟有多少吗？」
　　「哦」
　　老爹和我，还有拉芙塔莉雅一起数着钱袋中的钱数。
　　「话说，小姐你受伤了吗？动作有些不灵活呢」
　　「是的，之前受到魔物的攻击，因而染上了强力的诅咒」
　　我不由自主的停下数钱，抬头看向拉芙塔莉雅。
　　「啊啊，诅咒吗，那是很棘手呢。正在治疗中吗？」
　　「是啊，之后要去教会买圣水」
　　「原来如此」
　　蒙混过去了吗……不，是不想让人知道是我造成的诅咒吧。
　　这一堆钱虽然看上去很多，但大多是铜币，折合成银币后意外的少呢。
　　「相当于50枚金币！赚了不少啊小哥」
　　「我觉得我算有些经商的头脑」
　　我也觉得自己有做生意的才能，有点自豪呢。
　　但几乎都是在利用他人的不幸赚钱，心情不太好啊。
　　「还有从盗贼那里夺来的装备和别的东西」
　　我向东张西望的看着店里商品的菲萝发出指示，让她把各种各样的东西从停在门前的破烂马车上搬了过来。
　　「菲萝想去送梅尔酱可以吗？」
　　「行啊，在日落前回来吧。还有，好好的把谢礼带回来呦」
　　「好～的」
　　「圣人大人，承蒙关照了，此恩必当答谢。那么再见了」
　　菲萝运完货物后，就送梅尔回家了。
　　嘛，虽然只是送到城下町为止的关系，但应该不会因菲萝那无礼的工作而扯上什么因缘呢。即便只相处了一天，也总觉得能明白梅尔这孩子的性格。
　　礼仪方面也做得非常到位，和她的父母扯上因缘也没问题吧。而且我也和菲萝说了，如果有问题要立马逃跑。
　　「那么，用这些来以旧换新吧」
　　我重新看向老爹，继续刚才的商谈。
　　「小哥，你着手的范围还真广啊」
　　「总之，有这么些钱能卖给我什么样的装备呢？」
　　「让我想想啊……卖给小姐的武器和防具，以及小哥你的防具」
　　武器店的老爹一副感慨颇深的样子陷入了思考之中。
　　「虽然你这么照顾我的店我很感谢啦，但是还有去别的店这个选项哦？」
　　「这话怎么说？」
　　「那个，其他的勇者最近突然都不来了，一定是找到了很优秀的店吧」
　　「嗯……」
　　不是不可能。那些家伙有游戏的情报。所以知道比老爹的店的品种更丰富、性能更高的装备在哪儿卖的可能性非常高。
　　在城下町这里，老爹的店已经是最棒的了……是别的国家吗？
　　「你有头绪吗？」
　　「去邻国的话，说不定有的店卖的东西比我这里更好」
　　「比起寻找那种微乎其微的可能性，老爹的店就够了」
　　「小哥……好吧！那么我可要好好回应小哥的期待呢！」
　　「实在不行，就让老爹你帮着打造武器和防具就好了。就我感觉来看……你的技术不错吧」
　　「哦哦！我年轻的时候可是东方名匠的弟子呢」
　　「就是这么回事了。包括效率在内考虑的话，我还是想拜托老爹你」
　　「小哥。我懂了。我会回应你的期待的」
　　武器店的老爹从柜台后出来，扫视自己店里的商品。
　　「是呢……小姐的武器的话，魔法上级银剑这个级别比较妥当吧。当然，已经镀好去血污涂层了」
　　相当于金币10枚的价格，我懂了。当然，是包括旧装备折算在内的10枚。
　　粘上血液的剑很容易生锈，锋利度也会下降，而去血污涂层可以让剑不会粘上血糊，这加工优秀且方便呢。
　　「接下来是经过魔力防御加工的魔法银铠，这个级别比较妥当吧」
　　「魔力防御加工？」
　　「吸收装备者的魔力来增强防御力的加工」
　　「原来如此」
　　考虑到拉芙塔莉雅有我来不及保护而受伤的可能性，希望装备的重点能放在她身上。
　　又移给了老爹相当于10枚金币的货币。很贵啊。
　　不过……
　　「我说，再花些钱，能给我更好的装备吗」
　　「小哥，小姐的治疗费该怎么办啊。再说，穿不合适自己的装备也太乱来了」
　　「这样啊」
　　「还有，就如今的库存装备来说，这已经是极限了」
　　「哦，这么回事啊」
　　老爹的店没有高价的商品呢，我明白了。
　　「再想要高档的就需要定制了。会稍微花点时间」
　　「制作时间也是必要的呢」
　　「目前……现有的素材不论是哪种都不太够，主要是矿石」
　　「还想着能用上腐龙的皮了呢……」
　　「问题就在这里啊，小哥你说怎么办」
　　「什么怎么办？」
　　「小哥你的话，卖给你个经过空气扰流加工后变轻的重装备也行，用你搜集来的素材也能升级现有装备」
　　「问一下，哪种性能更好？」
　　「不相上下吧」
　　「嗯……这么说来，蛮族之铠添加了骨头之后，性能便有所提升呢」
　　「是啊，我的推荐点就是那里啊。奇美拉和龙的骨头之类的，这不是很厉害的素材吗。之后换上腐龙的皮……再以腐龙之核作为铠甲中心的装饰就完美啦」
　　腐龙之核，是代替心脏，让腐烂的死龙动起来的那个核。基本都被菲萝吃了，剩下的一点我就作为土特产带了回来。
　　毕竟，这给人一种稀有感的材料似乎能制成优秀的装备啊。
　　「嘿……那就拜托你了」
　　「多谢惠顾！骨头的附加费就算是附赠了，给我加工和素材费就行」
　　这么说着老爹拿走了5枚金币，将素材放到了柜台里面。
　　「小哥你把穿着的蛮族之铠脱下来放在这里吧」
　　「好」
　　到更衣室把蛮族之铠换下来，放在了柜台上。
　　「那么，大概……两天后应该能完成吧，到时再到这来，小哥的装备会焕然一新哦」
　　「明白了。那个，老爹？」
　　「怎么了？」
　　「Lv的旁边带了一个星，知道这是怎么回事吗？」
　　「哦？小哥你也终于到达进阶的领域了吗」
　　「进阶？」
　　「小哥你不知道啊。所谓的进阶就是突破成长的界限。超越这个之后就能让Lv升得更高，而且进阶的时候，还能获得能力提升哦」
　　什、吗！？也就是那啥，游戏中的转职之类的，通过仪式获得的吗？
　　「原本的话，能够进阶的只有国家认可的骑士和魔术师，以及一部分隶属的冒险者。小哥你是勇者，应该能被信任吧？」
　　反过来想的话，怪不得盗贼团这么弱。等级最高也就40级。给不受信任的冒险者和村民套上【进阶】这样的枷锁后，就能用力量来管理了。
　　说起来与盗贼雇佣的保镖作战时，好像听到过类似的事。
　　「进阶的时候要选择自己的方向性。我当时也很烦恼呐……被标记了星星也就意味着所有的可能性都开放了啊」
　　「……在哪儿能进行进阶？」
　　「小哥你没去过吗？龙刻的沙漏那里就行」
　　那里就行吗？仔细想想的话，的确是一个看上去很气派、管理也很严格的设施。
　　……难道说，之前在那儿碰见其他的勇者……是因为他们要进行进阶吗？
　　那些家伙现在多少级了啊。不愧是，浮现出焦虑了呢。
　　「总之先治疗拉芙塔莉雅。菲萝也出门了……汇合后再说吧」
　　如果可以的话，还是应该尽快搞定进阶。
　　「那么老爹，能把你的店当做汇合地点吗？」
　　「嘛，如果是小哥拜托的话，没问题」
　　真的，武器店的老爹对我很不错呢。是个明辨是非的人物。
　　就这样，我和拉芙塔莉雅一起向着教会的方向进发了。
　　～～～～～～
　　我们走到建在城下町醒目地点的教会。
　　很大的教会呢……LOGO是剑与枪与弓重叠在一起的图案。
　　真是令人不快的LOGO。为什么没有盾啊。
　　「盾、盾之勇者！？」
　　进入的同时，修女一脸阴郁的瞪着我。不论怎样，还不至于拒绝消费者吧？身负强奸嫌疑的罪状，就连教会都不让进了吗？
　　「不可以惊慌失措呦」
　　教会的神父提醒了修女，看来他是个沉着冷静的男人。
　　……不要耿耿于怀了。
　　「教皇大人！」
　　「本日来我的教会有何贵干？」
　　「啊，同伴受到了厉害的诅咒。为了解开诅咒，想请贵教转让些强力的圣水」
　　这家伙是教皇？反正目前这些家伙也没让我蒙受损失，就当成普通对象对待吧。
　　「不是免费的哦」
　　墙上挂有像价目表一样的东西，试着打听一下吗。
　　「有几种?」
　　「圣水的存货有银币5枚的，10枚的，50枚的，金币1枚的，效果当然是价格越高的越好」
　　嗯……听起来也不像是在骗人的样子。
　　如果在这儿骗人，会被施加制裁的吧……
　　「既然是在神大人的面前交易，请给我金币1枚的，效果最好的那种吧」
　　「不可以，尚文大人，这么昂贵的东西还是算了」
　　「没关系的。之前也说过的吧，你对我来说是不可或缺的。和拉芙塔莉雅比起来，1枚金币根本算不了些什么」
　　「非，非常感谢您！我、绝对会回应您的期待！」
　　我取出一枚金币递给教皇。
　　「我明白了」
　　教皇对修女做出指示，让她拿来了一个装着圣水的瓶子。
　　……还是用鉴定技能检查一下吧。
　　低级圣水
　　品质  粗劣品
　　看到这劣质圣水后，我瞪着教皇。于是教皇也看向圣水，然后脸色变了。
　　「为什么，你拿来的是劣质品？」
　　「但是」
　　「神以慈悲为怀，如果你为了满足你个人的正义便做出此等不道之举，现在请立即忏悔」
　　「是、是的！非常抱歉！」
　　「对不起啊，我等教会之人在工作中失礼了」
　　「如果最后能给我符合那一枚金币价值的东西，我就不发牢骚了」
　　「感谢您的谅解」
　　这次是教皇亲自把圣水拿了过来。我再次检查圣水。
　　去除诅咒的圣水
　　品质  高品质
　　「嗯，这个还不错」
　　我收下装着圣水的瓶子。
　　「要感谢神的指引呢，全部都是因为我等神的慈悲」
　　宗教的施恩吗。这种说话态度，仿佛在我是恶人的前提下，对我说「原谅你了」似的呢。
　　抱着这种感想，我将教会抛在了身后。