　　「啊！有了！」
　　从武器店出来没多久，不知为什么，树和炼以及他们的同伴向我们这边跑了过来。
　　炼和我一样……不太一样，是从那种能随意进入网络世界的SF日本来的异世界人。
　　作为剑之勇者被召唤。脸虽然比不上元康，但也是相当的美少年。该说是男生女相吗……有着艳丽的黑发，姑且还算沉稳。眼神称得上酷的家伙。
　　什么啊，这些家伙们。全都扎堆儿在城下町是闹哪样。
　　树那家伙，不像上次那样穿着廉价的防具，今天的装备相当豪华。
　　对我的不快视而不见，树很少见的打头阵开口说道。
　　「就是你呢！把我完成委托的酬劳夺走了」
　　「哈！？」
　　为什么我必须要夺走树的委托报酬啊。
　　「我也是，我这边完成委托的酬劳也被夺走了」
　　炼也用一副都是我的错的眼神看着我如此说道。
　　这倒是有印象呢。说的是我解决了疫病之村的问题那时的事吧。
　　「炼那边确实是我，但是，树你这边我可不知道」
　　「装什么傻啊你！？」
　　「不知道就是不知道」
　　「等下等下，如果不把话说清楚，尚文你是不认罪喽？」
　　「这是要在我是犯人的前提下进行对话吗？」
　　「主人做了神马？」
　　「完全不记得呦」
　　我一边宽慰着菲萝和拉芙塔莉雅，一边瞪着炼和树。
　　「总之，先说明一下情况吧」
　　「那在下先来」
　　树开始向我说明原委。
　　「那是我们完成了从城里接到的委托，调查并惩治在北方地区引发问题的领主之后的事……」
　　树就和平时一样，穿着显眼的铠甲和同伴们一起去行会领取达成国家委托的报酬，但是，当弓之勇者到那里的时候，却被告知达成委托的报酬已经被领走了，树立刻就判断干这种事情的人一定是我。
　　「那个啊，副将军大人……你是想要作为隐藏在后的影子打倒坏人的吧，但同时好像还有表明自己的身份让别人惊讶的趣味，结果，完全秘密主义的勇者解决事件的传言就这么流传开了，你知道吗？」（准准：笑得肚子疼，弓勇是逗逼吗！？）
　　「副将军！？在、在说什么呢！？」
　　「是个人就能装成腰上佩剑的冒险者吧。副将军大人」
　　终于发现真相的树，只能狼狈的对我吼着。没错，树处理委托的态度，才是造成这次悲剧的元凶。
　　弓之勇者到底长什么样，怎么样的活跃着，没有人确切知道。
　　正因如此，在国内将好的意义上的话题全部抢走的就只剩剑和枪之勇者了。
　　其实还是很厉害的，在这种情况下还多少能有些好的评价。
　　确实在不为人知的情况下制裁坏人，听起来像是很帅气的英雄一样，但是这可不会被世间认知。
　　我还是大学生的时候，接触过社会，所以理解累积信用的重要性。树的情况就是，即使是他的功劳，只要有谁一口咬定那是自己做的，再加上树平时的态度，会变成这样也是没办法的吧。
　　再说了，真正的英雄又不是为了金钱和名誉才在暗中打倒坏人的。
　　……胃疼的话题。在某种意义上，我自己也被说成是圣人呢。
　　「树解决的委托，就是弓之勇者解决的那个吗？听你这么说就能断定了，是在那个税率很高的城镇发生的事吧，当时我也碰巧在那里」
　　「那是我的秘密，没必要告诉你」
　　「那我确认一下，在北方国家那里传闻的，持弓的冒险者就是指你吗？」
　　「是，是啊！我和起义组织一起讨伐了那个颁布恶政的王」
　　「……那个国家之后发生了什么你知道吗？」
　　「暴君被推翻，那个国家变得富裕了吧」
　　「才怪啊！那里的人们更加饱受饥饿之苦，不惜冒险偷渡入境，以物易物的来买粮食啊」
　　「怎么会这样！」
　　「那个啊，王或许也不好，可国家原本就因饥荒而变得生活没有保证，在那种状况下更替领导人没有意义吧」
　　「那和在下没有关系！请不要偷换问题！」
　　唉……不负责呢……稍微注意点儿吧。
　　「那回到之前的话题，有可能是你的部下冒领的吧？能证明不是他们做的吗？」
　　「诶、嗯！可以啊！可以去——」
　　「去行会？那个接待有证据？」
　　「那、那是……字据。给你看看国王亲自盖章的字据！」
　　树自信满满的放话，在说什么呢？
　　「以特殊技术制作的字据！不可能简单伪造」
　　「我说啊，这样的话就更不可能是我干的了吧？」
　　「！」
　　树这家伙，自己打脸了呢。
　　「那、那么是武器！」
　　这次是迫不得已的借口吗……看来他无论如何都要认定是我干的呢。
　　「可以随意改变武器的形状是勇者的特权。只要把盾变成类似弓的样子，即便没有字据也能扮成我！」
　　「是吗？这个世界这么大，或许还有其他人能做到这种事呢」
　　「那、那样的证据哪里有」
　　「菲萝」
　　「干嘛？」
　　「变回真正的样子」
　　「哦～」
　　菲萝变回真正的样子。于是，菲萝穿着的衣服消失，剩下的蝴蝶结也变成了项圈。
　　「什？！」
　　「明白了吗？在这个世界，甚至连这种防具都有变形功能，能变成弓的道具更是数不胜数，而且又不是只有我，其他的勇者也能做到这种事吧」
　　「但，但是---」
　　「树，放弃吧，就现状来看，是不能断定尚文就是犯人的」
　　树认定是我干的，炼走上前来提醒了他。
　　「说到底，你究竟知不知道那个假冒你的家伙长什么样啊？」
　　「不、不对，那是……」
　　在炼的质问下树没声了。
　　「那就只能放弃了吧。稍微让周围知道一下你自己是勇者比较好哦。那么，接下来是我」
　　「东部地区的瘟疫那件事？」
　　「明白的话就快说，为什么要夺走我的报酬」
　　「我说啊，那个地方的现状你真的知道吗？你打到的龙的尸体可是导致那里瘟疫蔓延的原因哦」
　　「什么！？」
　　炼这家伙，说不出话的站在原地。
　　怎么说呢？还以为这家伙要更冷酷些呢。
　　「死人到处都是，收容机构里简直就和墓地没两样，如果不是我去了，不知道还会死多少人呢」
　　「愚蠢的……」
　　炼踉踉跄跄的往东边走。
　　「等下等下！你不会现在想去那边吧，现在的话更要以应对浪潮为优先啊」
　　「但是，那毕竟是我过失……」
　　「我已经把龙的尸体清理掉了，当地也有本领不错的治疗师在全力医治身染疫病的家伙。……这确实可以说是NTR了你的委托呢」
　　「是，是吗……那就没办法了」
　　炼这家伙，脸色都变得铁青了。
　　「你相信他吗？！」
　　树那家伙一脸困惑的对炼说道。
　　「没有理由说谎吧，而且这和我的同伴们打听到的传闻一样，恐怕是真的没错」
　　「龙的尸体变成僵尸龙也把我吓了一跳呢。在那时的战斗中，拉芙塔莉雅还受到了诅咒。虽然治好了，但很辛苦呢」
　　没有说谎，我只是在陈述我的过失。
　　「这样啊，抱歉了」
　　炼向拉芙塔莉雅低下了头。
　　……意外呢，原本觉得炼是个冷酷的家伙，可是他并没有对自己的行为产生的问题示弱。这就是所谓的「不甘示弱」吗。
　　「为什么把龙的尸体置之不理啊？」
　　「那是……我的同伴说『为了方便其他的冒险者获取素材，就把尸体这么放着吧』，我觉得有道理也就同意了」
　　这么说来，确实是一时滋润了那个村子呢。
　　「虽然当地的村民或冒险者说交给他们没问题，但是……」
　　「下次一定要记得处理尸体啊。尸体是会腐烂的。腐烂就有招来疫病的危险。起码也要把内脏和肉处理掉」
　　「啊啊……」
　　总觉得有些扫兴。话虽如此，那个村子关于这件事可是什么都没说啊。是想要隐藏对自己们不利的部分吗……嘛，自作自受。
　　「我才不相信呢」
　　比起炼，树这边更纠缠不休。
　　「一定会找到证据的」
　　「啊啊，能带就带来吧，但是别捏造哦。比如找到犯人就逼问『是不是盾之勇者让你干的？』，由于我的风传，犯人一定会点头的」
　　「……什么意思？」
　　「如果我将袭击我的盗贼反过来送交官府，说不定他们会在镇上一口咬定是被我袭击了呢」
　　「那，那是……」
　　「和你一样呢。副将军大人也能一眼看穿谎言吧？」
　　毕竟我的风传很糟，树也觉得我很悲哀吗，总觉得他在用同情的眼神看着我。
　　为什么我非要被他用那种眼神看不可啊。
　　「总之这件事先保留吧」
　　「……我不是犯人」
　　真是的，最讨厌冤罪了！为什么有什么不好的事都觉得是我干的啊！
　　「一定会抓到露出的狐狸尾巴的」
　　树等人生气的迅速离去，炼也有些不冷静的离开了。
　　「那么走吧」
　　果然，在那个垃圾王管辖的城下町里碰不上什么正经儿事呢。赶紧去旅馆吧。
　　～～～～～～～～
　　「晚上好，盾之勇者大人」
　　在旅馆休息的时候，五名志愿者士兵来向我打招呼了。首先来找我攀谈的，是那天作为代表的两人。
　　「你们有啥事啊？」
　　「想和您商量一下关于浪潮的事」
　　他们每个人都是一脸认真的表情。嘛，刚刚好。
　　「拉芙塔莉雅已经经历过浪潮了。菲萝也一起来讨论吧」
　　「嗯～？」
　　「关于浪潮的详情我也不是那么清楚。说到底，我也只能说明作为盾之勇者被传送后，我在战斗中会怎么打辅助。这样可以吗？」
　　「是！我们想要守护人民，请盾之勇者大人借给我们力量」
　　说真心的有点可疑，可现在相信他们也不错吧。
　　「首先复习一下上次的浪潮吧。在我参加的上次浪潮中，出现的魔物会袭击附近村子的居民。因此我为了守护村民，就成了魔物们最优先攻击的目标」
　　没错，那时情况相当严峻呢。天空出现了名为『次元裂隙』的巨大龟裂，魔物成堆成堆的从那里涌出袭击过来。
　　也出现了相当巨大的魔物，琉德村的村民也陷入了混乱。我用灵气盾或监牢盾帮助被袭击的村民。
　　然后拉芙塔莉雅引导村民们去避难，之后再讨伐大型魔物。
　　说实话，就像是玩家vs怪兽的团战似的。（准准：打本不带T，DPS作死啊！）
　　「总之，守护老百姓是最优先的。尽可能的进行避难诱导」
　　「是」
　　「嘛，毕竟有了上次的教训，还是想把其他的勇者们和骑士团也叫道附近啊」
　　除了我和志愿兵们以外，应该还会有想要守护村民的人吧。
　　「关于这件事……」
　　「怎么了？」
　　「除了我们以外，一听说是勇者大人的编队，王国的士兵就都不来了」
　　……这是怎么回事呢？
　　能想到的就是，这些家伙以及同级弱的渣渣是不允许参加浪潮的，因此被排除在外。又或者是那些人为了出人头地或荣耀，只想一个劲儿的跟着骑士团的高层？关于组队的管理或许都是马马虎虎的。难道他们都去和我之外的勇者组队了？
　　「菲萝做什么好呢～？」
　　「在避难诱导中，打倒我附近的魔物就好。拉芙塔莉雅就和避难的村民或这些家伙们一起行动吧」
　　「知道了～」
　　「我明白了」
　　「老实说，关于浪潮的详细情况我没其他勇者那么清楚。因此我也有不经准备就正式上阵的苦恼。拜托各位了哦」
　　「「「「「是！」」」」」
　　在场的全员一齐点头。大致是挺可靠的呢。