　　
　　
　　
　　第三章  天界
　　1
　　
　　
　　笼罩在肌肤或头发上的灵气，清澈得令人感到震惊，映入眼帘的一切都鲜艳得令人惊讶不已。
　　天界——
　　相当于三十三宫中枢的天宫——金阙云宫，笼罩着异常的紧张气氛。文武百官，所有星球的诸神、众仙们陆续到达。
　　远处的喧闹声不断地传入耳中，寅仙正在金阙云宫正殿里的灵霄殿中的候传室里准备着。
　　话说准备，事实上，只是经过简单的沭浴和更衣。
　　首先，脱掉素雅的黑袍，穿上纯白色长袍。长袍上绣着飞龙图腾，波浪状袖口和衣摆，以金线银线绣出漂亮的图案。再加上装饰胸前的绳子，再以同款紫色的襦子将长发的黑发扎成一束。
　　这就是龙族的正式穿着。
　　更衣后，稍待片刻就有人前来迎接。在身穿淡绿色，头戴小冠帽的下官带领下，寅仙走在前往灵霄殿的回廊上。
　　由上部雕刻着百余麒麟图案的玉柱支撑着的灵霄殿大厅里，已经挤满文武百官，东海龙王的十二位龙子们，在长兄的带领下依序进入。
　　带头的是遵照龙王的命令镇守东海瀛州的长子海蓝。天界确实有表示该名字之文字，下界并无该文字。因此，若勉强使用比较接近的文字的话，称为“海蓝”。
　　紧接着出场的皇子们，身上都穿着同款式的纯白长袍。五皇子仁方（灰方）、十一皇子灵奇（黎麒）……接着，龙王么子的寅仙（银闪）也步入其中。
　　进入后，龙王的皇子们一字排开。高高的阶梯上方挂着上面描绘着彩云和莲花的御帘，帘里理应设置着黄金打造的玉座。
　　坐在玉座上的，当然是统领诸神的天界之长，称为玉皇上帝的天帝。
　　排排坐在御帘左右侧的是水德星君、火德星君、木德星君、太白长庚星君等天帝之亲信。可看到世界上的任何地方、可听到世界上的任何情报，名为千里眼和顺风耳，理应在御帘内侧护卫着。
　　今口，此时此刻——龙王的皇子们齐众灵霄殿上，天帝将亲自辨认，哪位皇子才是最适合登上下任龙王宝座之人。
　　该出席者部已到达，声音从御帘内侧传到静悄悄的大厅里。
　　“东海龙王傲广之子们 尔等能齐聚于此，朕甚是高兴。”
　　浑厚、庄严、清亮的声音……是天帝的说话声。
　　是一种下界的凡人若直接听到，都会不由自主地畏惧得匍匐在地，充满着神气的声音。
　　洪亮的声音继续说道，．
　　“朕今日召集各位，一者是为了公平地决定象征龙王身分的星之杖继承人。避免往后出现蜚短流长的话柄……希望公平的在设籍天界的众人之前，确定星之杖的继任人选。”
　　星之杖。那是一把东海龙王持有的至宝之中，潜藏着最强大神力的令牌。星之杖中汇集着宇宙中的各星球力量，具备该力量，即可强化天界、冥界、仙界、下界等所有场所的结界。
　　同时，据闻，星之杖相对地也是一把可破坏结界本身、改变整个世间、潜藏着可怕神力的天下至宝。
　　“……在此，朕必须先说明。”
　　天帝语气慎重地说着。
　　“前任龙王傲广，违抗朕之旨意，是故，朕以谋反天界为由，命其交出王座……近百年来，被捕于朕之监视下，诚如众卿所悉。期间，朕并非没有收到过诉请赦免傲广，使其返回王座之诉愿状，惟，皆遭朕驳回。如今，朕打算在此重申。傲广返回龙宫之日，将永不到来——无论任何理由，朕绝不容许破坏天界戒律。这都是为了守护天，同时也是为了守护地。”
　　视线纷纷投射到寅仙身上。
　　寅仙就是龙王遭逮捕的主因——
　　亦即，龙王无视于天界戒律，与凡人女子结为连理，生下取名为“寅仙”之子。
　　除了寅仙。
　　在场的人对于天帝说的话，或多或少都受到了冲击。
　　龙族共分为麒麟族、凤凰族及正统龙族血脉。天界为了以最有秩序的规范，匡正世闲混乱局面，从远古时候起，龙王就随侍在天帝身旁。经过几千年、几万年，不知道换过多少位龙王，但触怒天帝而遭到逮捕的只有傲广一人。
　　不过，大家都认为，总有一天，龙王会获赦免，返回龙宫。
　　破坏天界戒律之举确实失态，不过，龙王只不过和凡人女子生了个孩子罢了……天界之人都如此认为。就天界的时间感觉，百年并不是很久的事情。龙王不在龙宫里，无论凡间多么动荡，都只是暂时现象。
　　今日，听天帝亲口说出，朕绝对不会赦免傲广之言。
　　这种情形，除了破坏天界戒律外，是不是还有其他因素呢……聚集在一起的众仙卿们，无不默默地臆测着。
　　“且说……”
　　不知道是不是发现到大厅中充满着疑惑之念，天帝完全不改变声音，继续说道：
　　“决定龙王王位继任人选之际，最公平的办法，朕已深入思考过，决定由自认为龙王适任者，以神通力一较高下。”
　　“……话虽如此，龙一旦暴怒，天界之三十三宫将化为废墟。”
　　天帝苦笑着继续说道：
　　“因此，朕决定提供此物，来人——”
　　水德星君招手后，一个体积庞大、覆盖着金红色布巾的物品，立即被搬运到大厅之中。
　　取走布巾后，数把细长型的剑立即出现在众人面前。总共十二把——正好和龙子人数一样
　　“这…可非泛泛之剑。”
　　天帝说着。
　　“这可是让尔等能淋漓尽致地发挥神通力而特别打遥的剑。被此剑刺中要害，即使是强壮如龙也将当场毙命。虽说是一场非常残酷的较量，不过，战胜的话，往后就不必担心闲言闲语——
　　大厅里寂静无声，天帝声音嘹亮地继续说道：
　　“自认为神通力直逼尔等父王，是继承龙宫和星之杖的最佳人选，有此自负者——其次，即使亲手杀死自己的同胞兄弟亦在所不惜，欲登上龙王宝座者——站出来吧。”
　　在一片紧绷的空气之中。
　　往前移动的是龙王长子海蓝。东海龙王与天帝至亲，家世非常显赫的天女之间所生，而且是长相神似父亲龙王，英俊挺拔的美男子。
　　今日的海蓝，身穿龙族的白色礼服，头发高高地束起，头上戴着银灰色小冠。一看，是个身分地位非常高的官吏，不过，转瞬间就会变成黑色神龙，是龙族兄弟中神通力最为强劲者。
　　“……还有何人？”
　　此时，海蓝的嘴角已经漾满着笑容。海蓝认为，其他兄弟中没有人胆敢出来和自己一较高下吧！
　　因为前些日子，当兄弟们聚集在瀛州的海蓝宫中之际，兄弟们已经明白地表示过，假使父亲龙王继续遭到监禁，无法返回龙宫……该由哪位兄弟登上龙王玉座呢？兄弟们几乎都建议海蓝自告奋勇地自我推荐，并未特别出现唱反调之人。
　　不过——
　　龙王的皇子们一字排开，从最右侧开始动了起来。
　　寅仙迅速地走向前方，与海蓝保持着距离，并排站在同一条在线。
　　海蓝……其他兄弟们，不，置身在大厅中的每个人，脸上都浮现出难以置信的神情看着寅仙。
　　事实上，寅仙的内心里，实在非常不希望出现这种情形。
　　眼见水德星君脸上浮出淡淡的笑容，寅仙也感到非常不舒服。离开瑶池，直到来到这里为止，寅仙的心中已经受尽了煎熬。不过，最后的决定完全是自己的意思。
　　但寅仙的心里却难以排除遭他人设计摆布的感觉。
　　寅仙怀抱着非常复杂的心情，却丝毫没有流露在表情上，只是若无其事似地站着。寅仙确实地感受到海蓝那怒气冲冲的眼神，却连瞧都不瞧海蓝一眼。
　　御帘的另一侧散发出窃笑的氛围，然后，站在最前排的寅仙听到窃窃私语的声音，恐怕连海蓝也都听得一清二楚，
　　“这或许也是星之定数……”
　　
　　2
　　
　　结果，只有海蓝和寅仙两人一决胜负。
　　决胜负场由灵宵殿的百柱之间，转移到占地辽阔的园林一角。
　　不过，该场所与其说是决定龙王王位继任人的重要仪式场所，不如说是单办一般园游会般，充满着轻松欢乐气氛的场所更为贴切。
　　美轮美奂的水池周边，或花木底下设置圆桌，打扮的华丽贵气的天女们将整个场面点缀的更为色彩缤纷。桌子上摆满了天界的美味佳肴或酒类，音乐声乘着微风轻轻地吹送着。
　　看热闹的人手上端着酒杯，边逗弄着美女，边等待着龙王子展开一场生死决斗，其中甚至出现竟赌哪一方输赢之人。
　　天帝置身于可正面看到园林中决斗场所的建筑物中。也就是在设有遮阳棚的台阶上方的露台上，设置的巨大御帘里。
　　兄弟一决胜负之际，负责裁判事宜的，应该称之为天界禁军统领的武曲星君，一个身上穿着铠甲、身材壮硕的男人。
　　两位龙王的皇子保持距离站着，身上穿着相同款式的白色长袍，手上拿着相同款式的长剑。
　　“决斗正式展开！”
　　武曲星君一声令下，率先发动攻击的是海蓝。
　　海蓝大喝一声，朝着寅仙砍了过来。寅仙面对面抵挡住海蓝的攻击。
　　“.......你这个大骗子，信誓旦旦说对龙王大位没兴趣，言犹在耳，你就.....”
　　隔着银白色光芒，海蓝气急败坏地说着。
　　寅仙轻易地识破这位龙族兄长的心事。而且，兄长的怒气寅仙也可以理解。
　　“是，请原谅。”
　　寅仙边抵抗住海蓝的剑，边道歉着，但这举动反而惹得海蓝更是怒不可遏。
　　“——俺一定会让你对自己的不当行径感到后悔莫及！”
　　锵，尖锐的碰撞声响起，两人暂时分站两旁。
　　（是，都是我不好。）
　　寅仙坦承自己的不是。
　　的确，一个月前，前往瀛洲时，寅仙对于龙王宝座的确丝毫没有兴趣。
　　不只是没兴趣，一听到谈论玉座的话题，或思考星之杖的问题，就感到心烦意乱。
　　万万没想到，有一天自己会再次穿过天界的南天门下。
　　结果，自己却站在这里，在这种情况下和海蓝两人互相交锋。
　　寅仙以左右手交互地拿着长剑，长剑再次回到右手上，并确认过该触感。
　　的确，这不是一把普通的剑。
　　寅仙发现，自己只是微微地聚气，神通力就被吸入长剑中似的，动作显得更为敏锐。砍入角度就在视野的前段，都经过了非常细腻的计算，趁着对手的些微空隙滑入的话，只靠剑尖即可给对方造成相当大的冲击。
　　海蓝恐怕也怀着相同的感觉吧！
　　兄弟俩到底谁的神通力比较强呢？
　　答案非常清楚。寅仙为半人，而且，通常年岁越大，神通力越强，而海蓝的年岁高达寅仙之十倍。
　　相较于海蓝，寅仙形同三岁孩童.......不过，怒气冲冲地对着一个三岁孩童，正是海蓝的缺点，对于寅仙而言，这一点很可能是比较有利之处。
　　寅仙非常冷静地解读着海蓝的动静。
　　“喝~~~~~！”
　　脚用力蹬着地面，海蓝举剑朝着寅仙攻了过来。寅仙也纵身跃起，双方再次举起长剑，在空中展开激烈的对抗。两人依然漂浮在空中，两把长剑发出听起来颇为悦耳的声音，双方你来我往地继续交战着。
　　交锋状态持续片刻后，就在海蓝瞪大眼睛之时，划破空气的巨大声响传来，同时，寅仙的长剑往后被震飞了出去。
　　就在看热闹的人屏住呼吸的那一刹那，海蓝的剑，从寅仙的右上臂到胸部，斜斜地划了开来。用于装饰的紫色襦子被震飞出去。
　　千钧一发之际，寅仙翻个筋斗，降落在后方，拔出插在茶花丛中的长剑。
　　寅仙低头看着右臂，衣袖被划破，鲜血滴落下来。他对于那种微温的触感感到很恶心。
　　寅仙再次举剑摆好阵势。
　　他发现，自己变成蓝色的眼眸，映照在白刃上。
　　绝对——不能就此败在海蓝手上。
　　
　　参观御前比武之人很快就察觉到，这不再是轻松看热闹的时候。
　　因为，每逢两位皇子跃上空中交手之时，就会突然刮起一阵强风。和天候好坏等毫无关系的天界，竟然落下斗大的雨滴。而且，雷声轰隆轰隆响起，转瞬间，四周就变得昏昏暗暗。
　　被强风暴雨追赶似的，他们移动了场所。
　　露台上的御帘也被吹得几乎翻了起来，但天帝却毫不动声色。
　　“......你，你！这个狡猾的家伙！”
　　接连砍下好几剑后，海蓝暴跳如雷的骂着。
　　“你这只半龙，竟敢觊觎星之杖。你真认为能当上龙王？”
　　“相对地，小弟也想请教兄长。”
　　寅仙将气运用到最大限度，边抵挡着对方的攻击，边问道：
　　“兄长真打算自己登上龙王宝座？兄长可知，您一旦登上龙王宝座，父王会遭到什么后果？”
　　“天帝明言，绝不赦免父王。一切后果已明摆眼前。”
　　“那么，兄长得手星之杖后—将完全听命于天帝，照天帝之意行事吗？”
　　海蓝沉默不语。
　　前日，兄弟齐聚瀛洲时，现身该处的水德星君身上就带着天帝的谏书。谏书中明白记载着。
　　地上混乱并无不是，旁观即可。龙王之子啊，尔等速速弃守要卫。
　　海蓝放任在自己治理的海域里大闹，名叫“辰”的妖魔进入渤海。
　　回复自由的辰，纵横海上，吞噬来往船只，已毁了两座海港。
　　惊讶的同时，深深地吐了一口气。然后，一度分开。这回，纵身跃上池面，长剑再次交锋。
　　池水化作雾，散向四面八方，转瞬间池水已经干枯。
　　“.....对俺，还有话要问不？不知分寸的鱼。”
　　“是！”
　　寅仙使出华丽绝妙的剑法，往兄长砍了过去。这回，寅仙占了优势。
　　“快回答。兄长遵谏书中的记载，纵放了辰。星之杖一旦得手，往后，倘若天帝下旨，命你大大地放松结界之戒备——”
　　“俺无义务回答这问题。”
　　听到这句话，寅仙已经知道了海蓝的答案。这次绝对不能败在他手下，寅仙的想法更为坚定。
　　水德星君说过。
　　天帝坐视地上混乱，是希望彻底改变停滞、长出脓包的东株国，希望能化脓以促使天界重生。
　　因为天帝身染重病，为了克服疾病，除了彻底改变地上，别无他法。
　　寅仙却认为，那只是一个男人自私自利的想法。
　　长久以来，寅仙非常讨厌人类。凡人之中，自私、贪婪，不断追求长生不老仙丹之辈比比皆是。
　　但他万万没想到，应是世间至高无上存在的天帝，也是这种人。
　　即使是天帝，仍是有寿命的。
　　就寅仙所知，天帝大位未曾更替，不过，既然存在，存在之后的消失，也就天经地义。
　　“——认输吧！”
　　这回绝对不可认输，寅仙心里更为坚定。他的眼眸闪烁着蓝色光芒，望见这一切，海蓝的脸顿时僵住。
　　
　　“陛下认为哪方胜出？”
　　御帘后.......天帝轻松地坐在织锦长椅上，站在天帝背后的水德星君开口问着。天帝边让身旁的宠妃搧着扇，边悠闲的喝着酒。
　　“哪方胜出，对朕来说并无太大差异。曾经照管的孩子胜出，卿家应该感到很高兴吧！”
　　“并非臣照管的孩子，早就不是，他已经成了臣最嫌恶之人。”
　　听水德星君这么说，天帝显得非常有趣似的，呵呵呵地笑了起来。
　　“那就太可怜了。”
　　“陛下认为，那又是起因于何人？”
　　“对曾经照管的孩子依然疼爱有加的卿家你，朕只能说声对不住了——”
　　天帝挥了挥手，命宠妃停下手中的团扇，然后站起来身来，看着眼前那你来我往的激烈战斗场面。
　　“鱼，即便是胜出，朕也不会让他登上龙王宝座。一半凡人血统，竟然具备那等神通力，实在出乎朕的意料，到时候就把他养在朕的院子里吧！不过，得等那件大事告一段落后。”
　　“.......遵命。”
　　水德浮出淡淡的笑意。下官突然急急忙忙地赶来报告。
　　“报告——仙界抱怨连连。因两位龙子之战，下界陆续传出灾情。天空狂风大作，河川泛滥成灾，山林遭雷雨袭击而崩塌——”
　　“知道了。”
　　天帝站起，身材比水德小上一号，却因身上密不透风地穿着炫目的金黄色袍子，背影的确别具风格。
　　“两位，住手！”
　　武曲星君喝令终止对决时，寅仙和海蓝都已伤痕累累。
　　双方身上的纯白色袍子，早被鲜血给染红了，肩膀因喘着气而起起伏伏，互相瞪着对方，采用这种方式显然比直接以龙体对决更加消耗神通力。
　　“不行，还没有分出胜负。”
　　海蓝提出异议，武曲星君摇摇头，断然驳回海蓝的抗议。看热闹的人们已经散去，早就退到宫殿内或者园林的后方。
　　御帘后再度传来说话声。
　　“当然，尚未分出胜负。龙王宝座只有一把，若让两人继续以剑相决，可能因此留下朕欺负下界之话柄，陷朕于不义，因此......朕打算对两人提出一个崭新的课题。”
　　寅仙和海蓝都屈膝跪下，面对着御帘，然后，静静地等待玉帝再次发言。没想到，发言的并非天帝，课题借由天帝的亲信水德星君之口说出。
　　举止从容优美地从御帘后走出的水德，交互地看了看寅仙和海蓝后，微笑着说道：
　　“再靠近一点。”
　　寅仙心里早有不祥预感，依然遵照对方走到台阶下。海蓝也并肩站在身旁。
　　来到这里的话，看热闹的人就听不到水德的声音。
　　水德开口说道：
　　“陛下降旨.......两位之中，先找到星之杖者，将登上龙王玉座。”
　　海蓝和寅仙都皱着眉头，海蓝率先问道：
　　“找.......大人的意思是，仗不在此？”
　　“不在，星之杖自龙王傲广被捕之日起，就被封印在下界某处。”
　　“为何？”
　　“星之杖为何提升龙王神力之杖。王与仗两者相近，可能会因为囚犯增添不必要的活力，甚至因此引发骚动。”
　　这就奇怪了，闻水德之言后，寅仙心里想着。
　　人人认为星之杖为天界之物，一定是和东海龙王一起被收藏在天界的某个宝库之中。
　　百年之中，人人坚信不疑，如今说是星之杖沦落下界，这又是何故？何况，直到方才为止，竞比神通力，胜出者赐予星之杖，言犹在耳，此时却说星之杖不在天界。
　　对于对方说出的唐突话语，寅仙实在难以排除异样的感觉。关于此事，海蓝也有相同的感觉吧，因为他脸上流露出难以释然的神情。
　　“——期限是......？”
　　寅仙问着，水德伸手指着某个场所。
　　水德手指指着一株枝叶非常茂盛的玉兰树。以天上的花木而言，那时一株相当罕见，没有开出花朵的树。
　　“直到那株玉兰树上开满花为止。”
　　说完话后，水德星君再度退入御帘里，片刻后，耳边就传来衣物摩擦声。
　　天帝回宫去了。
　　知道最后还留在现场的看热闹的人，七嘴八舌地嚷嚷，看着寅仙他们。
　　“做法真是令人难以恭维。”
　　海蓝并未特别针对任何人，嘴里只是叨念着，然后，将那张满是血迹的脸转向寅仙，狠狠地瞪着他。
　　“再问一次。你无论如何，都要和俺争夺玉座吗？”
　　寅仙默默地点头。
　　“知道了。”
　　海蓝低声说话后，转过身去，大步离开了现场。
　　海蓝离去后，寅仙又回到侯传室，由宫殿里的女官为自己包扎伤口。海蓝在寅仙身上留下多处伤痕，不过，并未留下太深的伤口。对方身上也一样吧！
　　女官恭恭敬敬地将崭新的袍子高高地捧在寅仙面前。寅仙接下更换衣服后，深深地低下头的女官，用长长的衣袖挡住嘴巴，小声地说道：
　　“主人想见.......银公子。”
　　“.....主人？”
　　女官并未抬起头，只是快言快语说了一句：
　　“云在门外等着，请皇子乘云速速离开此地，皇子意下如何？”
　　寅仙微微思考过后点了点头。
　　上回，升上天界时，寅仙险些遭到天帝逮捕。
　　不过这回，显然没有这样的顾虑。寅仙与海蓝交手后，必须前往下界寻找星之杖，有事发生的话，早就发生了吧。
　　“好！”
　　寅仙迅速更衣后，对自己施展了隐身术。
　　这是一种可隐藏起自己，让周围的人产生错觉的仙术。
　　那关满脸惊讶的抬起头来，瞪大着眼睛四处张望着。确定自己施展的术法确实发挥作用后，寅仙比女官早一步离开室内，朝着金阙云宫的正门走去。
　　门外挤满了金牛车或彩云而显得热闹滚滚。因龙王之子比武而前来看热闹的人正要各归本位。寅仙发现角落上有一朵女官口中形容的彩云。寅仙坐上就天界之人来往行动时使用的彩云而言，显得非常小，非常不起眼的小轿上，那时一朵专供女人外出点办事情时使用的小小彩云。
　　寅仙依女官之言，称作到那朵财运上。没有人会往这边瞄上一眼。
　　彩云飞越过好几处波浪似的金黄色屋顶，在凤凰、麒麟或其他彩云之间穿梭飞行着。
　　天空中突然下起雨来。天界也会下雨，和下界不一样，不是下着冰冷冷的雨，天界下的是雾雨似的绵绵细雨。天界下的雨，有时候还具备促使天界灵气显得更静谧的效果。
　　下雨时，到处都会出现彩虹，也是天界的特征。
　　寅仙乘坐着云彩，穿越过大大小小的彩虹，来到了宫殿深处的一个小小的院子里。
　　（这里是——）
　　寅仙步下了云彩。突然，
　　“看起来相当顺利地脱身。”
　　浑厚的嗓音从不远处传来。寅仙尚未接触隐身之术，能够识破隐身术，显然.......
　　拉门里有个人影晃动着，从椅子上站立起来之后，对方迅速地走到遮雨棚下。
　　是一位个子不高的老人家。高高梳起的发髻和下颚上的胡须都是银白色。
　　“太白长老庚星君。”
　　又名为“太白金星”，天帝咨询天下大事之神明。
　　寅仙不知道对方为何来找自己，甚至准备了那么不起眼的云彩。
　　“不必如此戒备。”
　　见到寅仙表情，老人家脸上漾满了慈祥的笑容。笑起来就像是一位和蔼可亲的好好先生，眼神丝毫不见老太，反而像现任武将似的，看起来有点粗犷、锐利。
　　外表这种事几乎和天界之人毫无关系。大部分神仙都长生不老。外表只不过是让自己看起来更像是自己，让自己更方便行事。
　　寅仙不发一语，只恭恭敬敬地低下头去向对方行礼致意。对方虽说不必警戒，寅仙说什么也不能不防备吧！因为，对方是那位天帝亲信中最得宠的亲信。
　　不过，拉门内又出现寅仙非常耳熟的一个声音。
　　“别愣在那里——快快进到这里来，寅仙。”
　　寅仙与太白金星对望了一眼。太白金星笑嘻嘻地看着寅仙。知道看到一只满是皱纹的手朝着自己招着手，寅仙才走上接替，进入屋内，发现坐在桌边的女性身影。
　　打扮得婀娜多姿，身穿淡紫色衣裳。高高滴梳起的发髻上，插满了步摇，凌厉的眼神正看着自己。是特别显眼的美丽容貌。
　　“罗睺公主。”
　　水德星君之妻，相当于印象堂姐的一位公主。
　　罗睺为水德星君之妻，却曾经企图帮助险些遭到逮捕的寅仙。
　　罗睺紧紧地注视着寅仙，开口说道：
　　“妾身早劝过你，无疑登上龙王宝座，就和天界断了此缘。”
　　“在下铭记在心。”
　　“........既然如此，方才，在天帝御前之所为，那可当真？妾身认为，那时儿戏一场，好似睡着后做了一场梦。”
　　寅仙忍不住笑了出来，笑的罗睺的脸色越发难看，杏眼狠狠地瞪着寅仙。
　　寅仙扬着眉毛
　　“是吗？”
　　“不愿承认么？”
　　罗睺对寅仙的父亲，也就是东海龙王极为烦心，罗睺曾经公然表示过，有朝一日，将与水德离缘，嫁给傲广为妻。
　　“快快将事情告诉妾身，你.......果真，打算与那个海蓝竞逐龙王宝座？”
　　“这件事，方才已在天帝驾前明白地表示过。”
　　“不，你骗不了妾身。不管伯父大人还是你，脸上浮出那种笑容时，心里面绝对在打着什么主意，快快从实招来。”
　　罗睺悄悄地贴近了寅仙。寅仙飞快地瞄了一眼太白金星。突然，罗睺接着又说道：
　　“若是太白金星的话，你不必担心，他是我们的同路人。”
　　“我们？”
　　对方的说法，寅仙不明白其中之意。寅仙不记得自己和罗睺之间，曾经有过什么特别的目的或者约定。不，甚至......
　　“.....同路人？”
　　寅仙轻轻地放开罗睺的手，再次面对太白金星。太白金星气定神闲地泡起茶来泡好后，将一只漂亮的茶杯咚地一声，败在寅仙面前才开口说话。
　　“在灵宵殿待久了，自然就会知道一些不知道都没关系的事情。本星君年事已高，许多事都装作没看到，只是，有些事却不能视若无睹。”
　　“星君之意....？”
　　“.....星之杖并非被藏于下界，而是，天帝根本不知仗之去处。”
　　片刻后，寅仙才点点头。
　　“在下也有此想法。”
　　“是的，否则，不会命龙王之子们当众比试。命尔等这么做，龙王的大皇子殿下就会拼命地寻找星之杖。赌上皇子的面子或尊严。届时，倘若寻不到星之杖，对天界也不会有任何损失，天帝就会借口....因为那是一把力量强大的天界至宝....寻不到星之杖，就得不到星之杖，就表示对方无能，就不必交出玉座。”
　　“星君之意是......最后，天帝终究会将空着龙王大位的责任推卸给龙族之人？”
　　“皇子果然聪明过人。”
　　太白金星从容地点着头。
　　“星之杖为何行踪不明？”
　　“都是因为伯父大人。”
　　回答问题的是罗睺，罗睺用扇子挡住嘴巴，压低着声音说道：
　　“百年前，伯父大人遭天帝逮捕之前，亲自将仗封印在下界的某处。逮捕龙王后，天帝立即派人寻找。很遗憾，并未寻着星之杖。为了让伯父大人招出星之杖下落，天帝.....对伯父大人施行过相当严酷的拷问。”
　　“若非傲广殿下，被拷问之人早就一命呜呼了吧！由此可见，陛下之拷问是多么残酷。”
　　太白进行神情严肃地摇了摇头。
　　“妾身也是知道最近才知道这一切，不管天帝地位多么崇高.......实在太过分了！竟然如此对待妾身敬仰的伯父大人......”
　　罗睺的眼睛眼看着就要掉下泪。
　　寅仙却非常冷静，对于印象并不深刻的龙王父亲，寅仙从小就不会感到很亲近。当时，假使不是龙王一时性起，对一个凡人女子下手，寅仙就不会来到人世间.....长久以来，寅仙甚至因此而很过父亲。如今，那些莫可奈何的烦恼已见见淡去。但尽管如此，还是无法像落后一样，感受到一丝丝的父爱。
　　寅仙在意的，反而是父亲龙王隐藏星之杖的意图。
　　“龙王为何做出违反天意之举？”
　　违反天界禁忌，与凡人女子生下子女。将象征龙王身份的星之杖，藏到连天帝都找不到的地方。
　　只是违反禁忌，产下龙子还情有可原，藏起星之杖就触犯了等同于谋反的滔天大罪。
　　不......怎么可能。
　　“东海龙王真有谋反之意？”
　　寅仙直截了当地问着。罗睺眼中闪着锐利的光芒，太白金星会所了一声“着......”，就站起身来，走到窗边。
　　“.....雨似乎停了。”
　　雨过天晴后的庭院里，好似撒上银粉，看起来闪闪发光。太白金星眯着眼望着庭院。
　　从太白金星那小小的悲伤，寅仙看到了犹豫不决的氛围。
　　将天帝的真意告诉寅仙，边暗示龙王的谋反意图，太白金星还在犹豫着。
　　太白金星当然会犹豫吧！任何人都会认为，太白金星是天帝商讨大事的对象，两个人的视线看到不一样的场所，这类事情绝对不会发生。
　　“小皇子殿下。”
　　太白金星这么称呼着寅仙。
　　“殿下会觊觎龙王宝座，本星君怎么也不想新.....殿下的眼神中，并未出现觊觎玉座者持有的欲望，更感受不到欲得大位者之企图心。就像......下过这场雨的庭院般平静无波。”
　　“.....”
　　“能否据实以告，殿下来到天界的理由。冀望玉座，甚至不惜出手击退公子之理由。”
　　寅仙起身站着，罗睺屏住了呼吸，仔细地观察着两人的一举一动。
　　寅仙一直注视着老人家的背后。
　　太白金星若知情，会不会破坏了寅仙的计划呢？越是公平、诚实的男人，越无法不去深入地追求灵宵殿的秘密。他一定会非常煎熬，在正义和忠义的夹缝中。
　　大家或许会认为，太白金星即使背叛或利用了寅仙......但对于现在的寅仙而言，也不回有所损失。
　　“在下只是.....不希望地上更加混乱。”
　　寅仙淡淡地，只说出了事实。寅仙并未誇言自诩是一个想维护地上和平之人，只是对于妖魔横行人间、天地异变、惨绝人寰与流血事件频仍，再也看不下去。
　　因为寅仙已经有了自己想保护之人，其他兄长曾经这么说过寅仙。
　　或许是吧，寅仙身上的一半凡人血统或许也就是因素之一吧！
　　理由并不重要，天界唯一一位神明的意图......那位神明若以自己的病况不佳这么私人理由....扰乱地上世界，那就大大地违反了天地万物之法则。
　　既然对危害地上和平之事无法坐视不管，寅仙就必须付诸行动吧！付诸什么行动呢？必须利用自己最讨厌的龙王之血。
　　“....兄长海蓝一旦入主龙宫，若对天帝唯命是从，继续放松结界，对地上之对象，势必如雪上加霜吧！”
　　“小皇子殿下因此奋不顾身？”
　　“不，奋不顾身的是父王。”
　　寅仙斩钉截铁地说着，罗睺屏住呼吸。
　　“小皇子殿下想把龙王傲广........？”
　　“十二位龙子之中，倘若出现契机，由在下找到星之杖.....在下将靠仗之力，将父王从牢中解放出来，请父王返回龙宫。父王之事，在下并不了解，不过......至少在下认为，此时没有比父王更适合的龙王人选。”
　　“这可是大逆不道之行为。”
　　太白金星回过头去，知道方才为止慈祥态度顿时消失，神情非常严肃地，目光炯炯有神，像会射穿他人地紧盯着寅仙。
　　“小皇子殿下是何居心？能够决定龙王宝座人选未有天地，小皇子殿下难道想违抗天帝之意，做出纵放罪人等大逆不道之事？”
　　爆发开来的怒气，把梁柱震得嘎啦嘎啦响，还震破了茶具。电流似的冲击传遍寅仙全身，寅仙紧紧地咬着牙关。
　　“.....任何人都会寿尽或老去，即便是瑶池的金母娘娘，也面对了这个事实，退下金母之为，天帝也不能例外！”
　　“届时，倘若傲广殿下无能力肩负责任，又该当如何？数度遭到严厉拷问，别说身体吃不消，可能已失去神通力，甚至连心都已失去。”
　　“届时.....”
　　寅仙说着。
　　“在下会扛起一切责任。”
　　身体热了起来。心念熊熊燃烧着，热血奔腾。登上龙王宝座.....脑海里出现这个念头，寅仙的身体就热了起来。这个现象到底是高兴还是屈服？寅仙不明白。
　　同时，也感觉到一股寒意。
　　必须割舍掉某些事物，否则，登上龙王宝座之事简直比登天还难。月下美人的花朵浮现在眼皮里。开在月夜里的月下美人花瓣上，滴上一滴水珠来.....真的非常非常小的水滴。当时享受到的幸福，虽然只是微乎其微的感觉，却充满着寅仙全身....寅仙觉得，自己恐怕会失去那一切。
　　“君子一言九鼎！”
　　太白金星的脸上再次浮出慈祥和蔼之色，朝着寅仙微笑着。
　　“小皇子殿下既已打定主意，那就必须快快行动，无论如何，得比大皇子殿下更早觅得星之杖。龙王傲广的情况......就由本星君去打探、掌握。事不宜迟，请小皇子殿下速速动身。穿过南天门，往首阳山顶上去吧！本星君将派人前往该处等候助你一臂之人。”
　　“何人？”
　　“见了就知道。定是有用之人。”
　　说着，太白金星再次朝着庭院方向，拉开紧闭着的拉门。
　　谈话结束、
　　寅仙朝着背对着自己的太白星君，然后，对罗睺行礼致意后，默默地走出了庭院。先前的彩云还在院子里等着。
　　“......寅仙！”
　　罗睺走了出来，叫着寅仙。
　　“带着这个...”
　　罗睺公主从自己的手上，取下镶着大颗翡翠的戒指。
　　北海龙王的女儿，同时也是龙族公主的罗睺，本身也擅长于使用和水有关的神通力。
　　“情况紧急时用它。”
　　寅仙恭恭敬敬地收下那只戒指。
　　寅仙原本打算逞寻找星之杖时，造访过去的师尊翠风真君。不过，见过太白长庚星君后，决定依言前往首阳山山顶。
　　知道最后，寅仙都不明白老人的真意，不过还是认为，此时此刻必须设法找出些蛛丝马迹。
　　寅仙来到太白金星制定的山顶附近，坐在岩石上，眺望着云海——发现那东西已经来到。
　　一朵巨大的彩云。
　　即便是天帝称作，也不会让人觉得奇怪。闪耀着缤纷色彩的云朵上，戴着一顶非常气派的黄金大轿。
　　寅仙蹙着眉。然后，当看到走下大轿的男子时......寅仙暗自咋了咋舌。
　　“嗨，兄弟、”
　　走下大轿的，是留着一头随风飘扬的柔软金发的青年。全身穿着龙族的正式服装，名叫灵奇，年龄只比寅仙大的兄长。
　　寅仙最怕碰到这位兄长。
　　因为，这位兄长最难以琢磨。看起来对寅仙怀着恨意，但寅仙却不明白对方恨自己的理由和种类。
　　寅仙甚至认为，比起这位兄长，海蓝反而容易了解、好相处。
　　“脸上别挂着嫌恶的表情号码？难道没听太白星君提过？有人前来助你一臂之力。”
　　“并未听说对方是何人？”
　　听寅仙冷冷地回答过后，灵奇笑着说：
　　“知道是我，很遗憾吧！不过，听说了吧？寻找星之杖，我可是大有用处。”
　　“理由是....？”
　　“先随我进宫去吧！让我好好地款待款待你。”
　　“敬谢不敏。”
　　灵奇叹了一口气。
　　“唉呀——看来我可是讨人厌得很呢。我陷害过你吗？我只想告诉你一点我掌握的讯息罢了。来判断一下，相信的话就随我来吧！如何？”
　　寅仙点点头。灵奇接着又说道：
　　“星之杖去处——不明，但，现实去处之关键，可能就在氾林”
　　“氾林——？”
　　“不知道吗？你难道不知道那是你母亲生下你的地方？”
　　“....”
　　寅仙第一次听到。
　　不，犯林一词寅仙听过。据闻，犯林——是河神掌理的乐园，只不过，天界地图上并未记载该场所，连天帝都无法正确地掌握该位置。因此，到底是哪个场所？哪位河神？无从得知详情。即便是天帝亲信千里眼也无法一窥究竟之地。
　　寅仙不知道的是，母亲是在那个地方产下自己。
　　她的墓在故乡。寅仙一直以为，那里才是自己出生的地方。
　　“如何？想随我进宫了吗？”
　　灵奇显得洋洋得意地微笑着。
　　这个男人显然知道许多寅仙不知道的事情。仔细想想，那是因为他活着的时间比寅仙多上一倍。
　　（....定是有用之人。）
　　太白长庚金星这么说过。寅仙默默地乘上了灵奇的云。