　　
　　
　　第一章 别离
　　
　　1
　　
　　一只温柔的手，摇醒了凛花。
　　屋里还相当昏暗。从圆桌透进来的月光，将对方的脸孔映照得从黑暗中浮现出来。
　　“……寅仙？”
　　“凛花，快起身，要不要出去散散步呢？”
　　散步？这时候？凛花眨眨眼睛，紧紧地盯着寅仙问着。
　　“月下美人好像开花了。我忘了把听来的消息告诉你。”
　　“月下美人……”
　　“是的。瑶池的月下美人，值得一看，走吧！”
　　凛花的手被寅仙牵着，下了床，身上穿着睡袍，寅仙帮凛花披上外衣。凛花边揉着睡眼惺忪的眼镜，边往露台走去。
　　发现金光闪闪的凤凰已经等在露台上。凛花来不及细看那巨大、漂亮的羽翼，就被被催促着跨坐在凤凰背上。坐在凛花后方的寅仙轻轻地拍了拍凤凰的颈项一带。凤凰立即飞上高空。
　　月亮高高地挂在天空中。原来还是深夜时分。凛花望着眼底下这一片光景，不由得叹了一口气。
　　四周微微地亮着。凛花看到在微风中摇曳着的海棠、梅花、牡丹或莲花，所有的花朵都被月光映照得闪闪发光。夜空从深紫色转变成浅红色，低垂的云端闪耀着银白色的光芒，错落四处的庄严宏伟高楼，包覆在一层柔美淡雅的光膜之中。
　　转过头去，发现花丛中有一对亲密地相依相偎在一起的凤凰。凛花眯着眼睛，盈盈地笑着。
　　此地为人称瑶池，位于昆仑山脉一角的仙境，是仙女之长西王母的住处。这也就是此处四季如春，缤纷绽放着各色花卉的主要原因。
　　“就开在那一带。”
　　寅仙手指着前方，指着肃穆高耸繁茂，茂密得宛如森林的地方。凤凰一降落在树林里就放下了寅仙和凛花。
　　寅仙牵着凛花的手，走进树林里去。或许是树木挡住月光的关系，树林里非常暗。每一颗树上都寄生者蔓藤似的植物，植物错综复杂地边缠绕，边从树上垂挂下来。因为这个关系，树林里显得更繁茂幽深。所有的蔓藤上都附着大大的椭圆形块状物，使树林显得很不寻常。
　　总觉得这个地方不太像是瑶池，凛花心想。
　　“月下美人开在何处？”
　　“马上就会看到，你看……”
　　寅仙仰起头来。云飘动着，皎洁的月光将四周照得通明。
　　凛花屏住呼吸。
　　四周环绕着无数条蔓藤，从蔓藤上垂下来的黑色块状物，慢慢地昂起头来，仰望着天空，突然就开出巨大的白色花朵来。
　　是月下美人。
　　凛花以为是树木，原来是巨大的月下美人。然后，凛花发现，自己未曾见过的巨大白色花朵接二连三地绽放出来。
　　“真是漂亮……”
　　“走吧！”
　　被寅仙牵着手，凛花在花的树林里走着。月亮出来了，不过，树底下却因为月下美人遮蔽了天空而显得非常昏暗，只有花朵闪耀着炫目的白色光芒。
　　感觉起来好像置身于夜空中。
　　取代了星星，布满月下美人白色花朵的夜空。
　　静静地散发着圣洁、高压的花香味。
　　凛花感到好幸福，同时，心里也充满相同程度的恐惧感。
　　“瑶池看起来就像是一座园林。”
　　寅仙边走边说道：
　　“无论是月下美人的树林，或是森林里的一颗小石子，都肩负着调和衔接的重责大任。第一次来到这里时，我年纪还小……因为这里的强烈灵气而吃尽了苦头。”
　　今晚的寅仙显得特别多话。凛花好不遗漏地，倾听着寅仙的每一句话。
　　“明明觉得瑶池很美，却很想要破坏掉这一切，曾经动手破坏掉仙界为我准备的屋里家具，因此被金母娘娘教训了一顿。她说，即便只有一半的龙之血脉，你还是龙，绝对不容许龙胆怯而不敢升上天界。纵使是在下界，看到开出一小朵花……对于身在天仙界、森罗万象之中的天帝或诸神，都必须怀着感恩之心，同时，必须体认到自己是让凡间充满阳气之人……”
　　寅仙的母亲为凡人，父亲为目前还被囚禁在天界的东海龙王。
　　听说，长久以来，寅仙一直在两种血脉的痛苦之中煎熬着……
　　凛花停下了脚步。放开牵着凛花的手，寅仙回过头来。
　　“怎么啦？”
　　寅仙问着。
　　和十岁的凛花初次见面时一样，他那完全没有改变的声音和五官端正的脸庞。
　　凛花像是要看穿对方似地注视着寅仙。看着他乌黑亮泽的长发、白皙的脸庞和清澈的黑色眼眸。
　　“凛花？”
　　寅仙不解地皱着眉头。
　　“寅仙……”
　　凛花灿然地笑着。
　　“回房后，我会为你泡上一壶茶。宝儿送的。西王母娘娘秘藏，极美味可口的茶。”
　　凛花口中的宝儿是已经确定为下任西王母的仙女。宝儿的即位大典不久就会举行。
　　“我真的很想听听，关于寅仙过去的点点滴滴。寅仙也要听听我的过去喔！我的过去，我想，差不多都告诉过你了，不过，后来我又想起，杨爷的事情好像还没说过。”
　　“杨爷？”
　　“邻居家的老爷爷。擅长于曲艺。还有，和我非常要好的玉瑛，我都还没提过，还有调皮捣蛋的小学男同学。气息在屋子角落的狐狸妈妈和小狐狸的事情，还有……”
　　“凛花，凛花。”
　　寅仙苦笑着。
　　“奇怪，你到底是怎么了？”
　　凛花闭了嘴。寅仙非常温柔地看着凛花。凛花还想继续说下去，张开嘴，结果，什么话都没说出口。
　　默默地，微微地往前走去，然后，依偎在寅仙身旁。寅仙轻轻地搂着凛花，伸手梳着凛花的头发，悄悄地将唇靠了过去。没有继续往前走，两人就这么卧倒在月下美人树下。
　　不会有事的，凛花告诉自己。
　　我永远不会忘记寅仙。
　　今夜之事，也不会忘记——
　　
　　
　　凛花是在一个月左右前，和寅仙们一起来到瑶池。
　　凛花因为陷入天界的某位神明布下的局，被动地吞下天浆丹。凛花因为欠缺那一段记忆而想不起当时的情形，事情显然是那样这样。
　　天浆丹为可促使怀孕的丹药。据传，吞下天浆丹后，与异性同床共枕，必定会怀孕生子。
　　凛花不能怀寅仙的孩子。因为，寅仙遗传着龙之血脉，据说，凡人女子不可能平安无事地产下龙子。
　　身怀龙子后，母子一起死亡的可能性非常高。
　　因此，凛花和寅仙、天马阿白、狐狸精娥瑛、银露山山主绮罗等一行人，千里迢迢地来到瑶池，恳请寅仙知己好友的西王母帮忙。
　　西王母说过，凛花果真服下天浆丹，吃下蟠桃既可中和丹药之效。蟠桃是西王母管理的蟠桃园长出来，非常特别的桃子，吃了就会长生不老的果实。
　　起初让凛花吃尽苦头的西王母，最后答应赐给凛花蟠桃园后方千株后方特别的蟠桃树上长出来的蟠桃。
　　寅仙或阿白们都认为凛花已经吃下蟠桃，中和了天浆丹，凛花和寅仙共处不会再有任何问题。
　　没想到，事实并非如此。
　　凛花并未吃下蟠桃。
　　凛花依然在吞下天浆丹的状况下，和寅仙共度了十余日的幸福时光。
　　“可以的话……真希望一直到成为老太婆时，还可以当寅仙的妻子。”
　　凛花注视着寅仙那熟睡的脸庞，低声说着。
　　回房后，寅仙就睡得香甜。宝儿送给凛花的茶，的确是西王母秘藏的茶，喝下即可让人安然入睡的茶。
　　寅仙发出安稳的鼻息声，沉沉地睡去。
　　自从来到瑶池和凛花共度后，寅仙显然不在做着恶梦。过去，寅仙一直做着凛花怀自己的孩子而身亡的恶梦，总是无法沉沉地入眠，半夜里辗转反复、起身看着自己的种种情形，凛花都非常清楚。
　　寅仙不再出现那种情形，显然是因为知道凛花吃下蟠桃，梦境成为现实的可能性降低而放下心来有关吧！
　　凛花好希望能永远看着寅仙的脸庞。
　　但心愿却难以得偿，所以凛花下定决心，最后一次亲吻寅仙。过去的点点滴滴，迅速地掠过脑海之中，凛花紧咬着嘴唇，极力压抑着情绪，并迅速地走出屋外。
　　长长的回廊上鸦雀无声，凛花再次背上装着用品的行囊，匆匆忙忙地跑过长廊。
　　位于瑶池一角的这栋宝阁，即使是大白天，也几乎看不到人影。这是吓人西王母宝儿特别安排，希望寅仙和凛花静静地度过甜蜜的美好时光。
　　和位于东侧的瑶池正门大不相同，这里距离南面的后门比较近。这也是宝儿的特别安排，凤凰已经蓄势待发地等在后门。
　　凛花跑过广大的园林，急急忙忙地赶往后门。东方已经露出了鱼肚白。天明之前 ，凛花必须离开瑶池。
　　盖着金黄色屋瓦，气派非凡的瑶池后门已经近在眼前。凛花这才放下了心中大石，但马上就因为背后传来熟悉的挥动翅膀声吓得愣在现场。
　　“你要到哪里去？”
　　“阿白……！”
　　背上有一对纯白色巨大翅膀的白犬，飞越过凛花头顶，降落在凛花面前。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“……请让开，阿白。你什么都别问，让我离开这里。”
　　凛花扳起面孔瞪着阿白，拼命地装出冷淡的语气说着。转瞬间就从天马变成少年姿态的阿白，满脸惊讶地看着凛花。
　　“咱怎么可能轻易地让你离开。凛花，天都还没亮，你到底要到哪里去？”
　　凛花的眼神飘忽不定。
　　“阿白，你为何如此早起？”
　　“这……是因为咱做了个恶梦。咱的事情不重要。快告诉咱，咱俩到底是不是朋友？”
　　没办法，凛花只好小声地回答道：
　　“……是宝儿要我帮忙办点事情。去处……得暂时保密。”
　　“谎话说得真是不够高明。”
　　阿白忽然瞧见凛花背上的行囊。
　　“行囊，男人的袍子。脸上也没化妆，头发上没有插着发髻。喔~~打扮得可真利落呢。”
　　“………”
　　“你想离开此地？”
　　阿白用长长的前发底下那对金色眼眸看着凛花，凛花赶忙避开视线。阿白哪会容许凛花说谎。
　　凛花低着头回答道：
　　“是。”
　　“为何要离开？”
　　“我……想回凡间去。因为，我是凡人。”
　　“那就大家一起回去啊！咱们没有理由继续待在瑶池。像过去一样，寅仙、咱，还有……”
　　“不！”
　　凛花拼命地摇着头。
　　“我早厌倦了这种生活。当时是因为喜欢寅仙而一直努力到现在，如今，我只想平平凡凡地过生活。不管年华老去，不管有没有豪华的住处，我想过平静、安稳的生活。”
　　阿白非常惊讶地看着凛花。
　　“你想离开寅仙吗？你不喜欢那家伙了吗？”
　　凛花更加用力地咬着嘴唇。
　　“……不是。不过，我累了。阿白，谢谢你过去那么照顾我，再见了。”
　　“凛花，看着咱。”
　　“放手！”
　　“不，不行！你必须对咱说实话。”
　　“为什么？”
　　“为什么？这……”
　　阿白被问得哑口无言。不过，马上就与其非常温柔地说道：
　　“方才，咱不是告诉过你，咱做了一个恶梦吗？咱梦见你不停地哭泣。哭着央求咱帮忙。”
　　阿白的话重重地刺痛着凛花的心，凛花抬头看着阿白，看到那对温柔的金色眼眸，凛花再也忍不住，眼泪夺眶而出，扑簌簌地从脸颊上滚落下来。
　　“……凛花，快告诉咱。咱绝对不会做出对不起你的事情。因此，离开瑶池之前，你无论如何都必须对咱说出实话。”
　　凛花默默地点了点头。阿白放手，凛花拭着泪水，阿白等待着凛花心情平静下来。
　　凛花深深地吸了一口气后，才开口说道：
　　“离开这里有好几个理由，其中之一就是，阿白……我并没吃下蟠桃。”
　　阿白对这句话并未显得特别惊讶，只是非常怜惜地注视着凛花，朝着凛花问道：
　　“这么说来，你已经怀了孩子？”
　　怀了寅仙的孩子？不知道。凛花摇摇头。
　　“老实说，我还不知道。不过……果真怀了孩子，也不是什么奇怪的事情。天浆丹不就是具备这样的功效吗？”
　　“这件事你告诉过寅仙了吗？”
　　“我不会告诉他。寅仙一直认为我已经吃下蟠桃了。”
　　的确。寅仙岑经针对西王母赐给凛花蟠桃之事，特地前去对宝儿的母亲，也就是上一任西王母表达过谢意。前任西王母显然没有告诉过寅仙任何事情。
　　阿白苍白着脸，注视着凛花。
　　“事到如今，你还不肯告诉寅仙。既然可能已经怀了孩子，那更应该先找寅仙谈谈才对。寅仙虽然冷漠无情，对你，他可是一个非常诚实的男人。阿白最了解他了。”
　　凛花微微笑着。
　　“阿白。你可记得？我曾对阿白提过，寅仙说不定很想回到天界的事情……”
　　凛花一直有这样的感觉。
　　寅仙曾在下界过着一介方士的生活，虽然没有落居凡人的村庄，至少曾经置身于和人类关系非常密切的地方。一直因为凡人之血与龙之血脉……因为两种原本完全不相容的血脉而受尽折磨、远离着仙界、否定遗传着龙之血脉的自己，到头来，他依然是一个不折不扣的龙。
　　变身为龙体后，寅仙是多么悠游自在地在天空中翱翔，凛花心里非常明白。对于寅仙为何不帮凡人医病，只为妖魔们开立处方之原因也心知肚明。
　　对于自己体内的妖魔血脉，寅仙是讨厌却又喜欢。
　　寅仙怀念着天空，被天界深深地吸引着，恐怕是在不自觉之中。
　　尽管如此，凛花还是深深地爱着寅仙。不管寅仙身为凡人，或以龙的姿态过生活，寅仙依然是寅仙，不会有任何改变，凛花假使弄懂这一点，两个人一定会白头偕老地永远在一起。
　　可是……
　　“寅仙必须为了逃离苦难，试着让自己在维持着本能状态下解放自己。”
　　凛花语气坚定，阿白再度语塞。
　　“即便是如此，凛花也没有消失的必要呀！在天界或凡间的纷纷扰扰之中，即便是寅仙必须仔细地思考自身的处境，但驾驶你就这么离开，那家伙……”
　　“现在正是我必须离开的时候。”
　　凛花双眼盯着阿白。凛花伸手用力地擦干从脸颊上滚落下来的泪珠，接着说道：
　　“阿白，说不定我会死掉哟。”
　　阿白苍白着脸。
　　“……这种事情不可能发生。”
　　“不。因为，一旦怀了龙的孩子，我就不能继续活在人世间。倘若，现在我在寅仙面前死去……这回，寅仙说不定会完全地拒绝、怨恨自己体内的龙之血脉一辈子……寅仙好不容易才要敞开胸怀，说不定会接受一切事实。”
　　自从寅仙从据说是位于东海瀛洲的兄长龙宫回来以后。
　　寅仙就一天只好几回地经常仰望着天空，和凛花过着幸福快乐的日子，不过，心里头好像对什么事情感到很着急，凛花都知道。
　　“到底是为了什么……？”
　　阿白的声音颤抖着，仔细看，眼角还渗出泪来。
　　“凛花为何没吃下蟠桃呢？既然没有吃下蟠桃，为何与寅仙共度良宵呢？”
　　凛花未中和天浆丹一定是有什么原因。凛花认为应该将原因告诉阿白，喉咙却抖个不停，根本说出话来。
　　“对不起，阿白，对不起！”
　　凛花只能不断地向阿白表达着歉意。阿白的难过、愤怒心情不断地传来。看着眼眶变红瞪着自己哭泣的阿白，凛花深深地……只能低下头去，深深、深深地低头表达着歉意。
　　四周越来越亮，凛花转身背对着阿白。
　　寅仙醒来之前，必须尽量地远离瑶池。
　　可是——
　　“等等。”
　　阿白再度开口，叫住了凛花。凛花摇了摇头，开始往后门走去。突然——
　　‘咱陪你离开这里。’
　　令凛花感到非常意外的一句话，凛花回过头来，眼前站着再度变成天马姿态的阿白。
　　“你说什么？”
　　‘咱说，咱和你一起离开这里。咱怎么可能眼睁睁地看你一个人离开呢？’
　　“可…可是，阿白必须和寅仙在一起，知道现在，你们俩不是都一直……”
　　‘对那家伙的恩，咱算是已经报过了。哎呀，如今咱这么做，说不定才是在报恩。让凛花独自离开，那家伙知道的话，一定会将咱给杀了吧！他就是这样的男人。凛花，你假使真的因为怀了寅仙的孩子而死去……那就由咱来送你一程好了。’
　　“阿白……”
　　阿白用力地摆动着粗壮的尾巴，紧接着又说道：
　　“你一定觉得很孤单吧？觉得很不安吧？有咱陪着你就没事了。”
　　凛花捂着脸，越想忍住心中的悲痛，呜咽声越不听使唤地从嘴里流泻出来。阿白将身体往泪眼汪汪的凛花靠了过去，催促凛花乘坐到自己的背上。
　　凛花这才坐到阿白背上。
　　
　　
　　突然感觉到一股奇妙的寒意，寅仙醒了过来，起身的同时，一阵剧烈的头痛袭来，感觉像贪杯醉酒后，睡到一半醒来时那么难过。
　　不，那股寒意，远比醉酒后醒来时强劲。
　　“……凛花？”
　　不见凛花待在身旁，被褥不再温暖，连室内的空气都感到冷飕飕。
　　寅仙下了床，因为头疼而揪着一张脸，伸手拉开通往隔壁房间的门。
　　布置得极尽奢华的主房也和卧室一样，四处静悄悄地，朝阳穿透过有色玻璃，在地面上形成非常漂亮的图案。
　　即便布置得这么华丽，依然是一间冷清的房间，寅仙呆呆地想着。
　　寅仙的视线停在拜访在正面的那桌子上的东西上。寅仙走了过去，将东西拿在手上，这才发现时一封信。
　　迅速过目后，寅仙满脸诧异地回头看着背后，就在那一瞬间，好像是原本待在窗外的鸟儿，挥动着翅膀发出巨大声响后朝天空中飞去。
　　寅仙手上紧握着信件，走到露台上，眺望着花朵缤纷绽放的瑶池，茫然地低声叫着：
　　“……凛花？”
　　
　　寅仙未经准许就突然闯入室内，宝儿冷眼旁观着。
　　“擅闯下任西王母寝宫，您难道不要命吗？小龙殿下。”
　　宝儿正由侍女们服饰着梳洗更衣中。穿上纯白色丝质上衣，披上绣着金黄色凤凰图案的袍子。
　　“抑或是……身为东海龙王幺子的您，深受前任西王母的宠爱，知道现在还以为自己无论做什么都会被允许呢？”
　　寅仙不回答。
　　透过穿衣镜，宝儿发现寅仙苍白着脸。宝儿心想，这个男人的脸上，第一次流露出这么焦急的神色。
　　“凛花不见了。”
　　寅仙说着。宝儿穿上随处点缀着宝玉的鞋子后，命侍女们退出寝宫。
　　等待侍女们退出寝宫后，宝儿才终于回头看着无礼的造访者。
　　“本宫知情。”
　　一听到对方的话，寅仙就怒气冲冲地问道：
　　“果然是你准许。为何如此？”
　　宝儿语气冷静地回答道：
　　“因为凛花是本宫的好友。”
　　“好友……？”
　　“你离开瑶池之时，本宫与凛花曾经共同生活过。在蟠桃园中……与此地难以相比的简陋小屋里。”
　　回想起当时的情景，宝儿笑了。
　　回想起某日，突然从凡间来到瑶池，一个平凡无比的凡人姑娘。从早到晚，整日汗水淋漓地照顾着蟠桃。睡前、用餐时，无拘无束地聊过的点点滴滴。
　　“当这样的好朋友告诉本宫，她想离开瑶池，想与您结束这一段请，本宫能够不答应她么！”
　　“其中必有缘故。否则，那姑娘不会默默地离我而去！”
　　“您可真有自信呢。”
　　宝儿咯咯地笑着。寅仙神情非常严肃认真地等着对方。
　　宝儿——想稍微地作弄一下这条龙。
　　“凛花死心塌地的爱着您，绝对不会离你而去，原来您一直这么认为么？事实上，世界上还有什么东西比女人心更难以捉摸，她或许是已经找到更喜欢的男人了吧！”
　　“绝不可能！”
　　“何以见得？您……曾经离开过凛花。你前往瀛洲兄长处期间，待在她身边的是本宫。凛花的心事本宫可是看得一清二楚。”
　　“……”
　　“况且……过去，您并不是没有想过吧！对那姑娘而言，和您在一起真的会幸福吗？”
　　寅仙默默地听着，眼睛依然狠狠地等着宝儿，不过，眼神中难掩动摇之色。
　　“放她去吧！”
　　宝儿语气坚定地劝着对方。
　　“您身为龙，那姑娘是个凡人。对于自己的未来——您，差不多也该有个决断了吧？”
　　龙王继任人选话题，早就传入下任西王母宝儿的耳里。
　　不过，对于这段话，寅仙并未回答。
　　“凛花人在何处？”
　　寅仙只低声地这么问着。宝儿摇了摇头。
　　“不清楚。”
　　“想把她藏起来……别白费心机了。”
　　蓝色火焰在黑色眼眸中跳动着，全身即将迸出银色的光。宝儿瞪大着蓝色的眸子。
　　“放肆！阁下即便是运用神通之力痛殴本宫，把瑶池闹得天翻地覆，也解决不了问题。小龙，可别忘了这一点。别忘了完全是凛花自己决定要离开此地。”
　　寅仙的眼神游移不定，紧咬着牙齿，很不甘心地移开视线。
　　宝儿叹了一口气后说道：
　　“……别想逃避自己的身世。逃避绝对不会得到很好的结果。”
　　是的。宝儿就是最好的例子，当时，她是多么痛恨自己生为西王母的女儿。结果，还是无法改变这个事实，无法忽视可说是瑶池本质的蟠桃心声。
　　“别再意气用事了，升上天界才是正确的作法。这么做……说不定才是得到心爱姑娘的最快途径。”
　　寅仙转过身去，匆匆忙忙地离开了西王母的寝宫。
　　望着那紧绷的背部，宝儿叹了一口气。
　　“……这么做妥当吗？”
　　朝着背后问着，突然发现，一位老婆婆拖着长长的头发从屏风后走了出来。
　　身上穿着微脏毛皮的小小身影，被称之为娥瑛的狐狸精，是寅仙或凛花的同伴。
　　“造成您的困扰，老身在此向您致歉。”
　　老婆婆低下头去，恭恭敬敬地向对方表达歉意，宝儿坐定后，也请老婆婆坐下。不过，娥瑛摇了摇头。
　　“老身该告辞了。下任娘娘的寝宫并非老身久留之地。”
　　狐狸精喜欢昏暗、脏污的场所。宝儿点点头。
　　“对他……说出实情是否较为妥当呢？说出凛花并没有吃下蟠桃之事。”
　　“说出实情，后果又将如何。这是那么深爱着皇子的凛花，深思熟虑后下的结论。此时是皇子必须深入思考的关键时刻，思考如何面对自己的龙之血脉……才不会辜负了泪眼汪汪地说着‘绝对不能耽误到他的未来’的姑娘的一片心意。而且……两人果真是有缘之人，即便是今日别过，团圆的日子终将到来吧！”
　　宝儿兴趣盎然地注视着淡淡说着话的娥瑛后点了点头。
　　“本宫也这么认为，因此，将一幅画送给了凛花姑娘。”
　　“哦，娘娘送了什么画？”
　　“双喜鸳鸯。”
　　鸳鸯别名相思鸟。出入成双成对，感情如胶似漆，其中一方被捕，另一方绝不苟活，因而成了相亲相爱、夫妻之爱的象征。
　　“娘娘设想周到。既然是带着西王母娘娘所赐的双喜鸳鸯，那就万无一失了！”
　　娥瑛非常满意地点了点头，然后，又低下头去向对方深深致意后，准备离去。
　　“且慢！”
　　
　　宝儿叫住娥瑛，问了自己最在意的事情。
　　“您认为……凛花到哪里去了呢？”
　　奉命等在后门的凤凰，凛花并未使用。宝儿从门房处得知，酷似凛花的姑娘是乘坐天马离去。
　　很可能是她的同伴，名叫阿白的天马吧。出发之日，凛花被阿白发现。
　　宝儿原本打算将凛花送到远离瑶池，远离战火的村子里去，没想到，凛花并未搭着凤凰离去，因此，宝儿无从得知凛花的去处。
　　“老身也无从得知。”
　　老婆婆佯装不知情似地耸了耸肩。
　　“老身打算派手下四处打听凛花姑娘行踪，但……老身认为，娘娘就任在即，知情无益，娘娘意下如何？”
　　宝儿必须准备迎接即将到来的即位大典。届时，天帝必将亲自莅临或派使者出席大典。宝儿成为西王母继任人选，大事底定后，天界已再三要求宝儿交出凛花。
　　娥瑛朝着默不作声的宝儿咧嘴笑着。
　　“老身该告退离开瑶池了。狐狸精们必须精诚团结以因应动荡时代的来临。”
　　下界的东株国兵荒马乱、妖魔横行，战火或流血事件频仍。
　　此时此刻，宝儿的确不能悠闲地过着日子。
　　“保重了。”
　　一听到这句话，娥瑛咧嘴笑着。
　　
　　3
　　
　　“寅仙——
　　对不起，原谅我突然不告而别。
　　我再也无法和您共度一生。
　　天浆丹事件以来，我就一直思考着。
　　我不想再担心可怕的事情发生。
　　我希望活到一百岁。
　　因为寅仙的关系，我才能吃到蟠桃，眼看着就要达成心愿。
　　好不容易才得到长生不老之寿，因此，我想到一个和神仙界、天界万全没有关系的地方去。
　　过去，我确实深深地爱过您，不过，我俩已无继续在一起的必要。
　　寅仙该选择寅仙真正想走的路。
　　我的事情，请您忘了吧！
　　您的事情，我也会忘了。
　　请您别来找我。
　　别了——
　　凛花”
　　寅仙将信纸撕得粉碎后丢弃，脚蹬栏杆，跃向天际，变身为龙体，在瑶池的空中翱翔。
　　无论瞭望花朵缤纷绽放的台地，或凝神注视深山幽谷的各个角落，都看不到凛花的身影。
　　也看不到自己认为应该是和凛花同行的阿白身影。
　　（到底是为什么呢——）
　　凛花为什么要消失踪影呢？为什么只让阿白陪伴在身旁呢？
　　寅仙认为信上并未写出实情。
　　凛花不是一个对不老长寿那么有兴趣的姑娘。而且，也看不出什么变心或可疑之处。
　　因为，凛花显得那么地幸福。
　　那一夜——两人一起欣赏月下美人时、返回宝阁后、直到天亮前，两人卿卿我我时都是。
　　寅仙觉得一定发生过什么事情。
　　不过，到底发生了什么事情，而且还严重到凛花必须不告而别呢？此问题令寅仙感到百思不解。
　　凛花难道认为，自己是一个那么不可靠的男人吗？
　　带着阿白离去……只带着阿白……难道是这个意思吗？
　　（别逃僻自己的血缘，逃避绝对不会有好的结果。）
　　宝儿话不无道理。果然如宝儿所言，寅仙是不是该就此对凛花死心，然后……升上天界呢？
　　寅仙仰望着天空。
　　天空中堆叠着好几层厚厚的云层，挡住了太阳，云层上方却闪耀着金色光芒，柔和的光线从云层间洒落下来。
　　天界——
　　囚禁着寅仙的父王、天帝管辖之地。
　　（可是……我……）
　　
　　为什么会因为对龙王继任人选之事而动念呢？
　　因为有一位自己想要保护的姑娘。
　　不就是因为凛花的存在吗？既然如此，凛花丢下自己，不告而别，这不是太讽刺了吗？
　　她到底想要我怎么做呢？
　　既然要离开，为什么不早一点离开，为什么现在才这么做呢？两人曾经数度分开，每次都在双方谅解下重修旧好，那到底是怎么一回事呢？
　　寅仙紧咬着牙关，继续在瑶池上空盘旋，摆动着身躯，继续在昆仑山间飞行。
　　寻找着凛花，却掌握不到任何迹象。
　　寅仙依然认为信中所言并非实情，寅仙因无计可施而苦不堪言，为了纾解心中闷气，寅仙发出巨大的咆哮声。
　　敲响铜板似的龙之咆哮声，响彻日暮前的山林和天空，吓坏了数不尽的鸟或野兽，然后，被吸入光秃秃的山壁之中。
　　
　　“……是寅仙。”
　　凛花惊讶地抬起头来。凛花置身于南北纵走的狭长昆仑山脉的某个角落。
　　‘是的。’
　　阿白也点了点头，遥望着瑶池方向。两人站在高耸的大树下，站在不只是瑶池之人看不到，连空中之人都看不太清楚的地方。
　　天马的脚程非常快。只要搭坐在阿白背上，阿白愿意带凛花到任何地方。
　　不过，假使那么做就会被寅仙发现，为了慎重起见，凛花决定暂时先采步行移动方式，最后才经由空中离开。
　　‘……这么做好吗？’
　　朝着注视着瑶池方向的凛花，阿白低声问着。
　　‘还来得及，要不要回瑶池去。可以再见到寅仙。’
　　凛花摇摇头。
　　“阿白才是，想回去的话，必须趁现在。我还是认为，阿白应该陪在寅仙身旁。”
　　两人早在凛花出生前就已经在一起，对寅仙来说，阿白是唯一的家人，是亲友……应该是绝对不可或缺的人。
　　‘你疯了吗？’
　　阿白气呼呼地接着说道：
　　‘咱必须陪你离开这里，否则，你还没离开昆仑山就被野兽给吞下肚子里去了。而且，比起陪着寅仙那家伙，陪着凛花不知道快活多少倍。’
　　
　　“为什么？”
　　‘因为，凛花不管到哪里去，都会做出令人意想不到的事情，和凛花在一起，说辛苦的确很辛苦，不过，感觉起来也很刺激。’
　　“太过分了！”
　　凛花气呼呼地鼓胀着双颊。
　　“我只想平平静静地过日子，过着平静到似有若无的生活。”
　　‘如何过？’
　　阿白哈哈哈地大笑着，凛花也被逗得笑了出来。让凛花感到最高兴的是阿白的温和个性。
　　阿白紧接着又说道：
　　‘喂，继续这么在山里面走着，你有没有想起什么呢？像是当时，我们两个在昆仑山中迷了路的事情。’
　　“当然会想起……”
　　都城出现名叫如人的猿猴魔物，和受了致命伤的阿白……凛花寻找着被称之为里昆仑山的地方，和传承之龙赤天爵的事情。
　　为了解救身中如人之毒的阿白。
　　‘和当时情形不一样，这回，咱身强力壮，不管出现什么样的魔物或猛兽，咱都会好好地保护凛花。所以，凛花就轻松愉快地怀着旅行的心情慢慢走吧！’
　　“好。”
　　此时，两人已经打定主意，前往凛花出声、成长的故乡嘉州。
　　阿白的陪伴、阿白的安慰话语，对目前的凛花恰如打了一剂强心针。
　　凛花回过头去，像是最后一次回望似地，仰望着瑶池方向。
　　不可掉眼泪。
　　就算是再也见不到寅仙……凛花对寅仙的心绝对不会改变。这件事，既然是自己决定，与其痛哭流涕，不如抬头挺胸，脚步坚定地往前迈进。
　　这才是凛花现在必须努力做到的事情。