　　山本瑶
　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：yuyuko
　　录入：copass
　　校对：
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------
　　CONTENTS
　　
　　[[IMG,1cee2a45a5199943e808e24328ef1940,411,600,120766]]
　　
　　序章
　　
　　第一章 别离
　　
　　第二章 邂逅
　　
　　第三章 天界
　　
　　第四章 氾林
　　
　　终章
　　
　　后记
　　
　　
　　登场人物介绍
　　
　　招 凛花
　　
　　名门招家的幺女，个性率真善良、活泼大方。和寅仙相恋后联袂迈向旅程。
　　
　　寅仙
　　
　　外表为十六、七岁的少年方士，实际年龄不详。父亲为东海龙王，母亲为凡人会使用仙术，亦会炼制仙丹。
　　
　　白耀
　　
　　通称阿白，长年追随寅仙的好伙伴，刀子口豆腐心，可随心所欲地变换人形及兽形。
　　
　　海蓝
　　
　　东海龙王之长子，寅仙同父异母的兄长，觊觎下任龙王的宝座。
　　
　　冰夷
　　
　　神奇的村庄·氾林之王。驾着双龙的河神，出手搭救凛花。
　　
　　
　　
　　序章
　　
　　火灾发生于天亮之前。
　　射在民宅檐上的箭，燃起了熊熊烈火，眼看着就要吞噬掉整栋民宅。
　　从沉睡中惊醒过来的村民们，惊慌失措地在大火中四处逃窜着。不过，拿上就被冲入火场的人马给堵住了，并且断了退路。
　　身穿盔甲的士兵们接二连三地逮捕着村民。士兵们高举着大旗，旗上绣着素称“九生龙子”的龙之亚种图案——那是位于东株国北方的泉州州师（军）旗。
　　“连一只小猫都不能让它逃出去！仔细查看，有没有可疑的家伙。”
　　身穿盔甲，骑在马背上的男人大声吆喝着。原来是州都派来的左军将军。
　　“救，救命……”
　　以为老人家慌慌张张地跑到将军的马前，向将军禀报着，自称是这个村子里的村长。村长像蚊子叫似地小声抗议着。
　　“小的等人，手无缚鸡之力，都是只会干干田间粗活的善良百姓。敢问大人，小的等人，是何缘故，惹得大人大发雷霆？”
　　“终于现身……！”
　　将军下马，大声叱喝着。
　　“快快现出原形！本官非常清楚，这群披着人皮的妖魔！”
　　“请、请恕小的无礼！大人是何根据……？”
　　“有人亲眼目睹。昨夜，红色猿猴进这村里来。”
　　红色猿猴——朱厌。
　　朱厌听说是会吃人的猿猴魔物。
　　事情发生于上个月，发生在邻接泉州与莲州之州境。莲州已有五个村落发生全村村民在很短的时间内消失无踪的离奇案件。家产或家畜完全留在当地，只有居民忽然失去了踪影。只不过，就村子里到处都是血迹和散发着血腥味推测，村子里显然是发生过什么可怕的事情。
　　经过调查后，目击怪物的情报陆续传来。
　　莲州候赶忙向都城与包括泉州在内的邻近三州请求协助调查，同时，疾呼各州严加戒备。获报后，泉州候下令，针对州内各个村落进行地毯式调查。
　　调查后惊然发现，有三个村落和莲州一样，已经处在无人状态下。同时，目睹朱厌群的情报也陆续传出。
　　一听到目睹朱厌的消息，将军立即挥兵前去，没想到，到达出事的村庄却扑了个空。猿猴们到了锁定的村落后，显然不会逗留超过三日。
　　然后，就这么和朱厌们捉迷藏似地经过大半个月……终于逮到了好机会。
　　村长拼命地解释着想要证明自己的清白。
　　“将军误会了。小的等人，自先祖以来，代代务农为生，规规矩矩地缴纳年贡。”
　　“既然如此，那就立即脱去袍子和脚下的草靴来证明！”
　　村长的衣服袖子很长，看不见双手。脚上穿着草编长靴……下雪的季节还早，这种穿着的确怪异。
　　朱厌化身为人。化身技巧非常高明，不过，听说手脚颜色瞒不了人。
　　“快伸出手脚给本官瞧瞧！”
　　士兵正准备强行脱掉老人家身上的袍子。就在这个时候——
　　“将军……出现了！”
　　声音从远处传来。仔细看，三只体型壮硕的猿猴被士兵们团团围住。
　　苍白的脸孔、黄色的瞳孔、锐利的獠牙……只有手脚，红得像被鲜血染过。
　　“果然……！”
　　将军低吼着，发现原本近在眼前的村长，突然把自己命令他脱下的袍子抛了过来。受到突如其来的攻击，将军觉得左肩传来一阵痛楚，脚下一个踉跄。
　　将军大吃一惊，张大着眼睛。
　　发现猿猴已经紧紧地咬住自己的肩膀。邪恶、铁青、巨大的脸孔，加上炯炯有神的黄色眼睛。那对眼睛眯成弯月形，朝自己笑着。
　　朱厌……没错，直到方才位置，还自称村长的男人，露出本性后的姿态。
　　“你……这家伙。”
　　将军的肩膀被撕裂开来，侧身摔倒在地。朱厌群更是有恃无恐地胡闹起来。果然不出所料，伪装村民，潜伏在村子里——
　　猴群立即露出饿鬼似的狰狞面目，紧紧地咬住士兵。咬断骨头，啃食着人肉，大声怪叫着，像抛人偶似地，将遗体丢来丢去。
　　必须想办法解决，将军心急如焚。此时不解决，猴群将会危害更大的城市，到时候连州都都会遭殃吧！
　　不过，心急归心急，将军根本无法动弹，只能眼睁睁地看着大量鲜血流失。而且，先前化为村长的那只猿猴再度发动攻击，这回，往将军腹部狠狠地咬了下去。
　　将军觉悟一死。
　　万万没想到……猿猴的动作突然停了下来。瞪大着黄色的眼睛，压在将军身上似地倒了下去。
　　将军的眼底，映照着一位容貌非常不可思议的男人。
　　留着一头丰厚、卷曲的银色头发……银色的眼眸。一身白袍衣，手上握着刚刚砍死朱厌的长剑。
　　“来者何人……？”
　　高挑的男子声旁，出现一个非常奇妙的身影，一个白色块状物，昂起头来，往天空中伸出两条长长的脖子。
　　将军终于昏了过去。
　　
　　
　　“……不寻常。”
　　从小小的山丘上俯视着聚落的绮罗低声说着。绮罗发现一股黑烟不断地往村子上空蹿升，然后又发现，村子的出入口附近，高高地堆着猴群尸体。
　　“到底是什么人，收拾了朱厌群呢？”
　　‘可以确定的是，并非咱们的同伴。’
　　随侍绮罗身旁的青色猿猴说着。同为猿猴魔物……被称之为狌狌的妖魔，不过，它是绮罗的随从，绝对不会做出随便攻击人类的举动。
　　绮罗将长长的金发束在一起，再以头巾盖住头部。绮罗虽然没有刻意地要隐藏住吸引擦身而过的人回头顾盼的姣好面貌，不过，至少不再那么地引人侧目。
　　“……要不要下去看看？”
　　狌狌慢条斯理地问着。
　　“去打探打探，看何人有这份能耐，能收拾朱厌这等实力的妖魔。你难道不会因为被捷足先登而感到不舒服吗？”
　　“……山主。”
　　“我懂。不必勉强。”
　　绮罗跑下山丘。
　　球罗为莲州都附近一座名叫“银露山”的山主。银露山上除了狌狌外，还栖息着各式各样的妖魔，其中不乏被认为会吃人肉之辈。
　　已经堆成尸山，耸立在绮罗眼前的朱厌并非银露山之妖魔。不过，直到方才为止，都还攻击着莲州的村庄。知己好友州候并未正式行文，不过，已经拜托绮罗帮忙扫荡朱厌。
　　事实上，对于东株国之兴亡与存废，绮罗已经打定主意要当一个旁观者。当青梅竹马好友的公主扛起复兴国家重任，恳求绮罗助其一臂之力时，绮罗也以这样的话拒绝了对方。
　　因为，绮罗认为自己是治理妖魔山之山主，干预山上以外的事务是不当的行为。
　　不过，东株国之乱象……若影响银露山附近的安宁，那就另当别论。绮罗因而接受莲州候之请托。
　　没想到，竟然有人比绮罗更早出手。
　　（究竟是何人……）
　　进村以后，绮罗找到了一群坐在泥地上的村民。
　　到底是怎么一回事？绮罗问着，据村民们表示，朱厌群来袭，全村村民就被关入村里最大规模的谷仓里。显然，朱厌群是先将村民关入谷仓，再占领村庄，然后，将村民当做猎物，从谷仓里分批取出，吃下肚子里去。
　　“是龙来救了大家哟！”
　　孩子们兴高采烈地说着。绮罗怀疑自己是否听错了，赶忙反问道：
　　“你说谁来救了你们？”
　　“是龙。背上乘坐着白色神仙，救了我们……！”
　　