　　
　　 第四章 氾林
　　
　　 1
　　
　　（你想活着吗？）
　　那个人问着。
　　想活下去，凛花打算这么回答。
　　我想活到一百岁——
　　不过，背上传来一样的疼痛感，想动动身子，背上就像被针刺到似的，疼痛难当。
　　双肩也疼痛不已。连手背、手指都无法动弹。
　　这么痛，或许无法活到一百岁了。
　　可是.....可是....过去我为什么会想要长生不老呢？
　　凛花曾对隐居在昆仑上，一位名叫赤天爵的男人说过这么一句话。
　　希望能长生不老，茫茫碌碌地过一生。一声中即便有哭泣、生气的时候，只要笑的时候多于那些就心满意足了。全心全意爱着自己所爱的人，尽情地看着那个人的一颦一笑——
　　（可是，再也看不到了。）
　　寅仙的笑脸。
　　寅仙发现凛花离开自己后，会有什么样的反应呢？看到半真半假的信，会有什么样的想法呢？
　　他——会升上天界吗？
　　凛花认为一定会。
　　倘若，自己真的就这么死去，至少，他想再见寅仙一面，再听一次寅仙的声音。
　　（恋恋不舍.....）
　　再一次，这到底是什么意思呢？离开瑶池时，凛花不是已经下定决心，即便自己就这么死去，也绝对不会再见阴险吗？
　　凛花之死，寅仙不知道也没关系
　　而且，这回一定要成为真正的龙——
　　凛花就是为了这件事而没有吃下叛逃，没有利用蟠桃中和天浆丹。
　　宝儿的母亲，前任西王母娘娘说过。
　　（想与寅仙白头到老。问题不只是孩子。）
　　（这回，即便因中和天浆丹而暂得安宁....被卷入新问题的日子终将到来。）
　　（欲为龙妻，必须觉悟这一点。）
　　凛花觉得西王母句句言之有理，凛花——完完全全地接受着寅仙。凛花认为，自己若吃下蟠桃，即表示否定，拒绝寅仙体内的龙之生命。觉得自己在逃避。
　　即使怀上寅仙的孩子，倘若还能出现契机，平安地产下孩子......凛花认为，自己才能真正地成为寅仙的妻子，不管天界中和人想要了结自己的性命，不管寅仙选择了什么样的路，自己才能抬头挺胸、充满自信，毫不犹豫地和寅仙共度一生。
　　当然，失去性命的可能性非常高，凛花心里非常的长出。凛花对于自己可能永远地离开寅仙有所觉悟。因此，凛花哭泣、痛苦。不过，很不可思议的、凛花对于死去这件事一点也不觉得害怕——
　　“喝下这个.......”
　　低沉温柔的声音传来，不知道是什么人，改变了凛花原本趴睡着的方向，准备扶凛花坐起来。但凛花却因为剧痛难当而发出呻吟声。
　　一只碗状物凑近唇边，但凛花却一点也没有喝下去的力气。她的意识朦朦胧胧，看不清楚身旁那个人的脸孔。
　　对方让凛花靠在自己的胸膛。凛花觉得非常舒服，茫茫然地靠着，突然觉得不知道什么东西流入喉咙。
　　是凛花非常熟悉的汤药味道。
　　对方嘴对嘴，喂凛花喝下汤药。
　　怎么回事？凛花心想。
　　这一切都是一场梦。凛花依然和寅仙在一起。凛花有点不舒服......寅仙，一如往常似地，帮凛花熬了这碗生和蜂蜜味道非常浓的汤药。
　　凛花因为心里这么想而接纳了这种舒服的感觉。
　　“寅仙......”
　　凛花有气无力地叫着。一伸出手，对方就紧紧地握着。
　　好幸福啊！凛花心想。明明觉得很幸福，却不由自主地掉下泪来。
　　不知道又喝过几回汤药之后，凛花迷迷糊糊地睡着了。偶尔有人前来帮忙凛花更衣，好像也帮忙换掉先前敷在背上的东西。
　　每回醒来，凛花的意识就越发清楚。
　　醒过几回后，凛花才终于看清楚周围环境。
　　凛花发现自己躺在一张非常简单素雅的木床上，天花板、墙壁或地板都铺上逛街命令的石材。床铺上铺着干净洁白、触感非常好的床单。凛花身上也被换上相同触感的白色衣裳。
　　一座造型素雅的屏风挡住了凛花的视野。屏风的另一头则显得非常光亮。
　　凛花仰起上半身，坐了起来，背部和肩膀依然疼痛，不过，不再像先前那么痛苦难堪。只是令凛花皱眉的痛感。
　　头脑也感到非常清晰。
　　凛花只是非常低想喝水。
　　屏风的另一头突然出现一位手上捧着盆子的人。
　　不......说不定不能说是人。
　　凛花惊讶地说不出话来，只是愣愣地注视着对方。
　　一身绿色肌肤。颜色看起来不相识犀渠那么不舒服、那么暗沉，感觉起来好像是略带绿色的肤色。长及下颚、修剪得非常整齐的金色执法，眼眸颜色也是金色，身上穿着状似贯头衣的宽松衣裳。
　　对方面无表情的说道：
　　“好得差不多了，口很渴吧？”
　　说着，就将茶杯递给了凛花，凛花点点头，马上将茶杯凑到嘴边。
　　不是汤药，好像是冷开水，微微地润了润喉咙。
　　“请问.....”
　　“可以自己喝了，真是太好了。”
　　男人语气平淡地说完，正要消失在屏风另一头时。
　　“请、请留步！”
　　凛花赶忙叫住对方。
　　“这到底是怎么一回事？您是.......？我，到底.....”
　　“这里是氾林。”
　　对方回头说着。
　　“氾林？”
　　“小的名叫月季。身为氾林医农，因为负责照料姑娘。姑娘遭到犀渠的攻击，处在濒死状态而被带到这里，在垂死边缘徘徊十余日后，才终于捡回一命，应该是开立的药方适合姑娘身体吧！”
　　“原来如此.....”
　　凛花拼命地追寻着记忆。马上又惊讶地问道：
　　“请问，阿白.....与小女同行之人状况如何？”
　　“同行之人？”
　　“天马。在那村子里，我们是个别行动........”
　　“这.....被带到此地者，唯姑娘一人。其他人之事，小的就不知情，姑娘尚有问题么？”
　　其实自己好像还有好多事情想问，只是脑筋还转不过来。而且、月季的语气听起来沉稳温和，不过，金色眼睛眨也不眨的看着自己，眼神显得冷冰冰地，令凛花感到难以亲近，踌躇着该不该继续问下去。
　　平时的凛花遇到这种情形时，绝对不会退却，如今，凛花连和对方继续交谈都提不起精神，看到默不作声的凛花，月季突然自言自语似的低声说道：
　　“事实上......氾林禁止外界人进出，王决定带姑娘会氾林时，小的曾经极力反对着。”
　　凛花眨着眼睛。抱歉，应该向对方表达歉意吧？不，向对方表达歉意之前，应该先向对方表达谢意，感谢对方救自己一命才对......
　　“月季，对受伤之人不得多言！”
　　耳边传来非常温和的说话声。
　　“王！”
　　月季往旁边退后一步，垂着头。凛花面前突然出现一位身材修长的青年。
　　这回出现的是.....看起来应该是普通人，至少，外表上应该是。
　　凛花却觉得，自己好像看到什么耀眼的东西似的，眯起了眼睛。
　　雪白的头发....不，应该说是银白色的头发吧！一头喂喂地带着蓝光，发色非常神奇的及腰长发，滑落在肩膀上。
　　无论前襟交叉的宽松上衣或长裤都是白色，腰上系着要带，腰间配着一把长剑。
　　是他，凛花心想。
　　救凛花一命之人。
　　凛花赶忙调整姿势，跪在床铺上，双手摆在前面，恭恭敬敬地向对方行礼致意。
　　“承蒙高抬贵手救小女一命，感激不尽。”
　　“哦，气色不错。既然带着姑娘回来，总不能眼睁睁地看着姑娘死去。”
　　对方笑容满面地说着。脸上漾满足以使四周为之一亮，完全看不到一丝丝阴霾的灿烂笑容。只是这样的笑容就让凛花感到相当的安心。
　　凛花又紧紧地盯着对方看。
　　仔细看，对方的头发都以银色线编过，而且还加上芥子粒大的小珍珠。其中一只耳朵上，戴着大大的银质耳饰，双手的手腕上也戴着宽宽的手环。
　　“姑娘，请别这么盯着人看么？”
　　对方苦笑着，往凛花身旁走了过来，然后坐在窗边。
　　“心中满是疑问对吧。这....从何说起好呢？”
　　“是。请问...”
　　凛花左思右想。
　　“请问尊姓大名？”
　　“我叫冰夷，氾林之王。”
　　凛花满脑疑惑。“氾林”这个地名，凛花并未听过。而且说到“王”，难道是东株国？
　　双方语言竟然相通。只不过，凛花觉得，不论发那个才的月季或眼前之人，都不像生活在东株国的一般平民。
　　对方牵起凛花的手，在凛花的手掌心写着字。
　　协商冰夷和氾林。
　　凛花提心吊胆的问着对方。
　　“请问.....您是....人类吗？”
　　冰夷微笑着。
　　“可说是人类，亦可说不是人类。”
　　“什么意思？”
　　“没什么意思。没有所谓的是人类？是妖魔？还是神仙？尤其是氾林，此地容许任何人保持自己的原貌。”
　　凛花大吃一惊。
　　是人类？还是妖魔？去分别这些事情是没有意义的....
　　这不就是凛花一直以来的心愿吗？
　　希望不要有人类、天马、狐狸精.......或是龙之区别。
　　“氾林位于仙界吗？距离东株国很远吗？”
　　“氾林就是氾林，可说是位于东株国之中，亦可说是东株国之外，并非仙界。”
　　凛花百思不解，冰夷苦笑着。
　　“抱歉，不过，这就是事实。稍微能来回走动的话，姑娘不妨亲自去看看。”
　　“啊，小女可以动了。”
　　凛花赶忙试着要下床，但很遗憾，一扭动身体，背部就传来一阵剧痛。仰起上半身坐在床铺上都没事，就是无法下床走动。
　　“还是别勉强为好。”
　　冰夷非常怜惜似的说着，赶忙扶凛花躺在床铺上。
　　“月季的药非常有效。别焦急，不出数日，就可靠自己的脚走路吧！”
　　“小女想早点出去寻找同伴。”
　　凛花拼命地解释着。
　　“现在，他一定拼命地在找着小女。所以，小女只是想早点向他报个平安.....”
　　“当时，他也在那村子里吗？”
　　“是的，他是天马。当时他留在屋里，抵挡和的攻击....”
　　一想到这里，凛花脸色变得苍白。阿白难道糟糕合的毒手了吗？凛花不敢继续这么想下去。
　　不，阿白非常强。
　　可是，当时阿白受了伤——
　　冰夷低头注视着凛花，喃喃自语似的说声“那么，”
　　“是白犬对么？长着翅膀。”
　　“您见过吗？”
　　“见他追着我们。不过，当时因为姑娘的伤势太重，也没想到会是姑娘的同伴，因此匆匆地离开。”
　　凛花吐了一口气，终于放下心大石。
　　总之，阿白总算平安无事。接下来只要向他报个平安。
　　“姑娘既然如此挂心，那我就派手下出去寻找天马吧。因为姑娘还需修养一段时日，才能自由地行动，把那个人找到这里来就没问题对吧？”
　　“当真？”
　　凛花显得非常高兴，脸上流露出喜色。冰夷到底是什么人凛花并不清楚，不过，显然不是坏人。冰夷那从容不迫的语气，让凛花感到非常放心。
　　“真，真是感激不尽。”
　　“快休息吧！姑娘的伤，月季一定会帮你治好。”
　　说完话后，冰夷轻轻地摸了摸凛花的头发，然后转身离去。
　　头发被触摸的时候，凛花的心银月感到有一些痛楚。
　　“还没.....请问姑娘芳名？”
　　凛花这才发现，自己问过对方姓名后，还没告诉对方自己的性命，羞愧得脸都红了起来。
　　“小女名叫招....凛花。”
　　“好名字。”
　　冰夷眯着眼睛微笑着，消失在屏风的另一头。
　　凛花伸手捂着胸口，偏着头想着。
　　不知道为什么，凛花的心脏加速跳动着。
　　
　　氾林好像位于深谷之中。
　　翌日，凛花就已经恢复到可以下床，可在室内慢慢地走动着，可走到窗边看着屋外了。
　　窗外有一条宽阔的河流，还可看到沿着河岸延伸的断崖，崖上覆盖着郁郁苍苍的绿意。
　　比较平缓的地带为开辟成梯田状的田园，盖着茅草或麦秆的屋顶、漆着红丹的梁柱、盖着屋瓦的屋子等等，或远近地错落在田园之中。
　　看起来就像是一般山谷间的村庄，但最大差异应该是在当地居民吧！
　　即使站在远处看，还是能清楚地看出，在田地间里工作着的并不是一般人型，看起来都想野兽，不过，都以双脚走路，受伤也都拿着锄头或园铲。
　　此外，种在田地里的树木也非常奇怪。
　　窗外种着一棵枝繁叶茂的大树，不过，和一般树木不一样，是乳白色的树，玻璃色叶片，同时也长着圆形的琉璃色果实。
　　好像叫做“琅轩树”。
　　凛花见过无数次着玉石构成的树。也曾经在爹爹家中、天子后宫见过。不过，凛花见过的都是人造树，大小顶多也只能用作室内装饰。
　　栽种着这么漂亮、罕见的树木，就这一点来看，此地很像瑶池。
　　这种宅子的主人名字中的CEKI，好像也可以写作月季
　　为自己煎煮或更衣，端来茶点之际，凛花开口问对方，对方虽然面无表情，却都一一回答了问题。
　　“月季是大夫吗？”
　　凛花抬头望着靠墙而设置的一大片药柜，问着对方。
　　屏风的另一头像极了药方，除草药柜外，还可看到装满草药的龙子、天平或捣药钵等物品。
　　对凛花来说，那时非常熟悉的光景。
　　月季正在挑拣草药，双手不停地工作着。
　　“不！”
　　面无表情地回答着。
　　“小的只是因为兴趣而收集药草。”
　　“可是，您治好了我的伤。”
　　的确，凛花知道自己伤得皮开肉绽，不过，照镜子确认时发现，背上的伤口已经完全愈合。伤口处的肉高高的隆起，虽然显得很难看，不过，伤口并未化脓。凛花看到背上那严重到要了自己性命也不足为奇的伤痕。
　　“小的只是略懂医学常识，并非以此为荣。”
　　“此地无其他大夫吗？此地居民不会因此而感到不便吗？”
　　凛花不慌不忙地坐在一张没有靠背的椅子上，和月季闲聊着。
　　月季瞧都不瞧凛花一眼，只是回答问题。
　　“氾林并无职业之意识。居民们每天分工合作，生产着生活需要的东西。除了小的外，还有不少人，或多或少具备药草或医学知识。”
　　这让凛花感到很怀念。于是，凛花就在这间设置着草药柜的屋子里，回想起当时自己和个对人非常冷淡的人说话时的情景。
　　自己闯入白翼山的官邸，开始在官邸里住下来以后....终于可以和一天到晚躲在药房里的寅仙说话时的情景。
　　尽管当时寅仙面无表情，反应非常冷淡，凛花还是觉得很快乐。
　　或许是因为这层关系吧！
　　凛花好想和月季说说话。
　　月季非常认真地回答着每一句文化，也让凛花感到非常高兴。
　　这就是凛花开始充满气力的明证。
　　“王必须做什么事情呢？”
　　“姑娘很在意王吗？”
　　听到这句话，月季抬头看了看凛花，凛花非常认真地点了点头。
　　“是的，非常在意。”
　　从第一次听到对方的声音以来，见过对方以来，凛花就在意着对方。在意着一个像人类却不是人类，在这个非常特别的地方，被尊称为王的人。
　　“.....王，就是氾林的秩序与和平。没有王，氾林就无法继续维持下去。他....似的....因为他是河神。”
　　“河神？”
　　“河神诞生的同时，氾林也诞生了。河神若死去，氾林也将灭亡。他，就是一个这么重要的人。”
　　凛花拼命地搜寻着记忆。
　　凛花依稀记得。当时冰夷搭乘着双头龙。既然是神，那凛花就能理解对方的气息。
　　是的。酷似瑶池西王母的那种气息。
　　“您也是那样吗？”
　　凛花注视着月季，问着他。突然起来的一句话，问得月季不知怎么回答才好。
　　金色的眼眸和凛花那圆圆眼睛的视线，在空中交汇在一起。凛花微笑着，月季赶忙避开视线。
　　“您和氾林的命运也息息相关对吧？生在此地，未来也会继续待在此地对吧？”
　　“原来....姑娘对小的也这么有兴趣啊？”
　　“是的。非常有兴趣。”
　　凛花点点头，赶忙又补上一句。
　　“面对初次见面的人，任何人都会很有兴趣吧？因为彼此聊一聊，更深入地了解对方，那时非常快乐的事情。”
　　月季深深叹了一口气。
　　“进王宫去吧！”
　　月季突然说了这么一句话。凛花惊讶地目瞪口呆。
　　“进王宫？我？为何？”
　　“因为王这么期待着。王交代过，救回姑娘性命的话，要把姑娘留在王宫里，对姑娘来说，小的已无效劳之处。届时，小的会呈上必要的药物，往后，只需规律用餐，充足睡眠。”
　　“可是，小女...”
　　凛花非常迟疑地摇着头。
　　“还没有报答您的恩情。”
　　凛花原本打算，至少，等自己稍微回复精神后，帮对方打打扫，煮点东西或帮对方做点什么事情，以表达自己的感谢之意。
　　“无此必要。”
　　月季摇摇头。
　　“姑娘之事，小的只是听从王之命行事。不，小的只是开立处方。小的反对过解救姑娘。因为小的认为，将凡人带回氾林非常危险。因此，甚至想过不帮姑娘开立药方，让姑娘自然地死去。”
　　“是么.....”
　　“不过，王喂您吃下汤药，姑娘可记得？”
　　凛花更是目瞪口呆，眼睛瞪得比方才还要大。
　　温暖的胸膛，强有力的臂膀，还有唇。
　　凛花心情乱到了几点，张大着嘴巴，心想，自己必须说点话，却怎么也说不出话来。
　　面对这样的凛花，月季又淡淡地说道：
　　“救姑娘的人是王。王才是姑娘应该报答的对象。”
　　怎么回应对方才好呢？凛花不知如何是好，只是呆呆地望着月季。
　　才刚觉得两人之间的互动渐入佳境时，对方就马上关上了心门。知道最后一刻，月季的眉毛连动都没动过。
　　“小的有事必须进宫。”
　　说着就往门外走了出去。
　　
　　由于凛花还无法靠自己的双脚走远路，因此，傍晚时分，王宫派了人前来。
　　最令人惊讶的是，派来的竟然是那种双头龙。不，那是外形奇特到称之为龙还是觉得很奇怪的动物。两条又白又长且酷似蛇的头，胴体壮硕酷似牛只，有四只脚，尾巴如蛇尾，背上长着巨大的翅膀。
　　乘坐背上的是冰夷。
　　冰夷还是穿着一身白衣，跨上龙背，抱起凛花后，又轻轻地跨坐在龙背上。
　　“那么，接姑娘回宫。”
　　听到冰夷的话，龙出现了反应，往天空中飞奔而去。月季时钟默默无言，只握着手，垂着头。
　　乘坐在龙背上，飞在高空，氾林的状况看的一清二楚。
　　沿着深谷流动的河流、大小不等的沙洲、盖住沙洲上的建筑物也清晰可见。凛花还看到位于河川下游的天空和云彩。显然已形成幅员辽阔的瀑布。前方是浅蓝色的天空和飘散开来的云朵。
　　“氾林是指这条河流沿岸的土地。”
　　支撑着凛花背部的冰夷告诉了凛花。
　　“空间相当有限，不过，方圆三百里都在琅轩树与河川结界的保护屏障下。那是第二处瀑布。第三处瀑布前方比较宽阔的一带就是氾林。”
　　“第一处瀑布呢？”
　　冰夷手指着前方。
　　巨大的悬崖堵住去路，利用悬崖的斜坡，盖着一栋占地相当大的建筑物。梁柱并未漆上朱红色漆，而是漆成白色，屋顶也是白色。瀑布流经建筑物的左右侧往下方落下。瀑布旁设了又细又长的阶梯。凛花心想，要登上那段阶梯，简直难入登天。不过，冰夷乘坐在龙背上，那阶梯或许未实际地使用过。
　　完全如凛花的推测，双头龙降落在相当于建筑物上层的部分，也就是降落在宽敞的岩棚上。
　　“这就是我的城池。”
　　冰夷说着。
　　就这样抱着凛花，走入建筑物中。
　　“我.....”
　　凛花说着。
　　“可以自己走。”
　　“是吗。”
　　不过，冰夷只是笑眯眯地看着凛花，并未放下她。依然抱着凛花，大步地往建筑物后方走去。建筑物后方的建筑格局非常宽敞，非常明亮。
　　隔着圆柱，凛花清楚地看到里面的树木或泉池。屋顶也非常高，地面上铺着光洁明亮的石材。
　　走进没有设置门扇，以厚厚的帐子区别隔出来的厢房。厢房里摆了一张顶上挂着帐子的床铺，冰夷让凛花躺在床铺上。
　　凛花置身于家具用品一应俱全，住起来显然相当舒适的厢房里。
　　“喜欢这地方吗？”
　　“是的。如您所言，只是.....”
　　“让寿麻来照顾你。放心地养病吧！”
　　“寿麻？”
　　突然，一个女人从隔壁房间走了过来。
　　燃烧似的的红色头发，身材高挑修长的女性，耳朵似犬，手足如虎。
　　到底是占地多大的王宫呢？凛花并不清楚。不过，凛花几乎看不出此地有人类的迹象。
　　凛花在对方安排的厢房里和周边环境中度过了五日，发现玻璃门外是一座占地相当惊人的园林。
　　而且是一座设置在突出于空中的崖上园林。除了琅轩树外，林子里还种着果树或花木，以及盖了非常漂亮的亭子，或由石材组合而成的人工池等设施。凛花不停地在园林里走动着，努力地锻炼着软弱无力的双脚。
　　从凛花住的厢房还可以看到可能是冰夷住处的场所。凛花为何知道呢？那时因为......只有该处亮着灯，而且，白色的龙都在固定的时刻出现在窗边，凛花都会看到乘坐在白龙背上飞走的身影。
　　“王到底是到哪里去呢？”
　　凛花问着寿麻。容貌和月季一样非常不可思议的女人，个性也和月季一样，非常沉默寡言，却把凛花照顾得无微不至。
　　此刻，也为了正在看着窗外的凛花移动着长椅，摆上柔软的靠垫，小几上还准备了香气宜人的茶和美味可口的糕点。
　　“王前往何处小的并不清楚。”
　　寿麻恭恭敬敬地回答着。
　　“不过，小的认为，应该是前往下界？”
　　“下界，凡人的世界吗？”
　　“是的。”
　　“氾林也说是位于东株国之外或之中.....不过，并非位于仙界。月季说过，氾林是一个和王共生，共存共荣之地.....”
　　“的确如此。”
　　凛花难以理解。依据月季或冰夷的说明，凛花无法掌握氾林的实态。
　　“住在此地的都是......什么样的人呢？”
　　“什么样？姑娘的意思是....”
　　“显然既非人类，也非野兽、妖魔，亦非仙人.....在小女看来，都是一些不可思议的人。”
　　冰夷曾经说过，到底是人类还是野兽，这种区别毫无意义可言。
　　凛花虽然赞同对方的想法，还是很想知道。
　　想知道，此地为何容许不同状态、不同形式的人们，相互扶持地共同生活呢？
　　“小的并不知情。”
　　寿麻摇摇头。
　　“家父是开明兽。”
　　“开明兽.....？”
　　凛花听过，天帝于下界拥有名为“昆仑之虚”的方圆八百之都，都里住着各式各样的神仙。凛花记得，守护昆仑之虚门户的神兽就是开明兽。
　　“家母为天女，小的显然是一个不该来到人世间的孩子。生下后就被丢入水中，是王救了小的一名，还把小的抚养长大。”
　　“真.....”
　　令人感到非常意外的一句话，让凛花惊讶得说不出话来。
　　“氾林众人，都是类似小的，被王捡回来的人。”
　　“月季也是？”
　　“月季是麒麟族和凡人所生，是双生子中之一，因为触犯了天地不可相交的戒律，果然，还是被抛弃了。”
　　凛花终于回想起，自己遭到犀渠攻击，在垂死边缘挣扎时.....凛花看到一只非常神奇的野兽，酷似体型庞大的鹿，身上布满鳞片。兽，那就是月季。
　　原来。
　　除了寅仙，亦不乏触犯天界戒律的生命——？
　　“氾林就是这样的地方。姑娘稍微了解了吧！”
　　寿麻微微地偏着头问着。凛花点点头，不过，凛花还是很想听冰夷亲口说出。
　　与冰夷说话的机会很快地来临。
　　王请姑娘一起用餐，当晚，寿麻告诉了凛花。
　　果然实在面对空中园林的那个宽敞食堂里，凛花和冰夷面对面坐着，由寿麻端上一道道豪华餐点。趁自己受到旺盛食欲支配前，凛花急忙开口问道：
　　冰夷大王们为何到那村子里去呢？
　　冰夷兴趣盎然的笑着。
　　“真是不可思议。一被姑娘问起，就很想回答姑娘的问题。”
　　“原本必须保密吗？”
　　“原本就该保密。因为，我们的作为一旦被知道，尤其是被天界知道，后果将非常棘手。”
　　一听到天界，凛花马上屏住呼吸。
　　冰夷满面笑容地将小刀靠在端上桌后还没动过的整只烤鸟上。
　　“你看，这里有一只体型硕大，相当罕见的鸟。这是天帝亲手养在鸟笼之中，极为罕见，世间只有这么一只鸟。不过，事实上，这只鸟是各式各样的生命集合体。”
　　冰夷将被绑住双脚的鸟切成两半后，填塞在鸟肚子里的栗子、山药、紫米等食材就掉了出来。
　　“形成鸟的种种生命，看起来各自独立，事实上，息息相关，就像天界和下界一样，有着切也切不断的因果关系，各式各样的生命之中，缺乏其中一个生命，其他的生命就失去了意义，即便母体亦然。其次，身为母亲的鸟死亡，其中的生命也就消失殆尽。”
　　“您的意思是鸟为东株国，栗子就是氾林吗？”
　　“是的。”
　　“瑶池，或其他仙界，或人世间，或里昆仑山都.........？”
　　“姑娘竟然说出如此奇怪的地名.....不过，诚如姑娘所言。”
　　冰夷一手拖着腮，利用空着的一只手，分切着烤鸟。
　　“某日，天帝厌倦了此鸟，想要更美、更罕见的鸟，就开始一点点地，将毒药加入这只老面孔的鸟的饵食之中...”
　　盘子里的烤鸟已经被切得支离破碎。凛花皱着眉，注视着冰夷的手。
　　“鸟从体内开始腐烂。不过，鸟体内的小生命却开始挣扎求生。”
　　寿麻将崭新的料理端了上来。看来已经被切得支离破碎的鸟，皱了皱眉就取走了冰夷手上的小刀。不由分说地，将已经失去原本模样的鸟料理，分装到冰夷和凛花的盘里。
　　冰夷并非显得很在乎，双手撑着下颚，注视着凛花。
　　“.....就是这么回事。了解了吗？”
　　“这.......这么说来，您是打算解救政治恶化，妖魔频频出现的东株国吗？”
　　“是的。”
　　“您这么做是为了氾林吗？”
　　“氾林一带。”
　　冰夷笑着，伸手取用鸟料理。凛花注视着眼前那盘被切得乱七八糟的料理，神情相当凝重。
　　当然，必须在东株国演变成这种状况之前设法解决问题。
　　“最重要的是行动不能过于招摇，充其量只能教训教训那些在村子里为非作歹的妖魔。”
　　愿意挺身而出，凛花就已感激不尽。若非冰夷前来，自己和小桂一家人早就命归黄泉。
　　餐后，冰夷和凛花走出庭院。听着从身旁流过的瀑布声，心情感到特别舒畅。夜深人静的氾林，四处都点上一盏盏的灯。
　　“那灯光是....?”
　　“那时琅轩树。”
　　非常漂亮，和夜空中的星星相互辉映着，根本分不清地上和天空的界限。凛花站的地方，感觉起来也很想在天空中。
　　不过，天界看不到那光亮吧？凛花问着，冰夷笑笑，点了点头。
　　“琅轩树肩负着结界功能，这件事告诉过姑娘了吧？”
　　“为何不能让天界知道氾林的存在呢？”
　　“因为，这是一个严重关系到天界禁忌之地。”
　　“天与地不可相交的禁忌吗？因为这是一个存在着许多神与人所生之子的场所吗？”
　　“已听寿麻说过了吗？”
　　凛花点点头后继续切入正题。
　　“那么，您也是神与人所生之子？”
　　“不，我是....”
　　冰夷突然笑了出来。
　　“都是姑娘问问题，我想，偶尔也该让我问些问题，姑娘认为....？”
　　“当然，请问。”
　　凛花一本正经地点了点头。没想到冰夷突然问出令凛花感到非常意外的问题。
　　“那护符从何而来？”
　　凛花低头看着和自己形影不离，一直挂在自己脖子上的锦囊。
　　“这是....宝儿.....不，瑶池的下任西王母娘娘所赐。”
　　凛花回想起留着一头砂色头发的少女脸庞，觉得离开对方好像是好久好久以前的事情。凛花心想，宝儿的即位大典应该顺利地举办过了，因此，不应该再称对方为下任才对。
　　“这就更加不可思议了。”
　　冰夷兴趣盎然地继续问道。
　　“一个平凡无奇的凡人女子，为何与瑶池搭上关系？关系深厚到能得到西王母的赐予？”
　　“小女是早在娘娘知悉自己为下任西王母前的友人。娘娘说，这是送给小女的饯别之物。”
　　宝儿这么说过。
　　此护符是......职司恋爱的女神西王母特别加持过之物。
　　锦囊中装着俗称双喜鸳鸯的剪纸画。鸳鸯为夫妻和合之象征。
　　对方或许是想把凛花引导到真正的恋爱对象，应该结为连理的对象之处。
　　真正的恋爱，到底是什么意思呢？凛花不懂。
　　同时，凛花不认为，也不想认为，自己与寅仙的爱是错误的。
　　心里这么认为却依然手下护符袋是因为......凛花还抱持着一丝丝希望吧！
　　说不定......
　　西王母赐予的这只护身符，说不定能帮助寅仙和自己再次结缘。
　　连凛花都觉得，自己实在太执着了。
　　“姑娘何故前往瑶池？”
　　“那是因为......”
　　凛花沉默面对该问题。
　　她前往瑶池原本为了天浆丹。不过，凛花心想，自己一旦说出天浆丹，连寅仙的事情都必须说出来。
　　凛花认为，自己无法说出口。
　　凛花并非防备着冰夷，也不觉得自己想隐瞒。既然如此，为何不肯说出来呢？那是因为，凛花一谈到寅仙一定会哭。
　　回想起前往瑶池的原因，必须离开瑶池的原因，凛花就心如刀割，难过的不得了。那时一种迥异于背上或肩膀上的伤痛，非常特别的痛。
　　“我....”
　　凛花离开冰夷，伸手扶着扶手。突然感到一阵寒意来袭，心里于是发慌。知道方才为止到这么远的地方而感触良深。
　　“放心吧！”
　　冰夷非常温柔地说着。
　　“在这里没有人会欺负你。不想说的话，不必勉强说出来。当初，我是因为被这个护符吸引而救了你，事到如今，别介意了。我对姑娘虽然不了解，不过......总认为，你应该是一个最适合脸上洋溢着笑容的姑娘。”
　　凛花惊讶得瞪大着圆圆的眼睛。
　　“从前....姥姥.....我外婆也这么说过。”
　　“那么，笑就笑吧。然后，高兴的话就和我说说话。姑娘认为如何？”
　　凛花点点头。冰夷笑着，站在凛花身旁。
　　然后，两人默默无言的看着夜色中的氾林。
　　共度一段宁静、愉快的时光。
　　凛花突然看着身旁这个男人的侧脸想着。
　　他到底是一个什么样的人呢？
　　是神的话，到底是那一种性质的神呢？
　　月季说，他就是氾林本身，这句话到底是什么意思呢？
　　冰夷发现到凛花的实现后，就朝着凛花微笑着，接着扬起嘴角，注视着凛花。
　　凛花也很想朝着对方笑，可惜就是笑不出来。
　　凛花紧紧地盯着，眼睛眨也不眨地注视着冰夷。
　　必须保持距离，凛花心想。
　　绝对不能和此人长久在一起。
　　为什么会这么想呢？此时的凛花还不知道原因。
　　
　　凛花留在不可思议之地——氾林，半个月很快就过去了。已经回复到不必勉强就可过着普通生活的凛花，在冰夷许可下，已经可以在氾林中自由自在的走动着。
　　日子一天天地过去，周围的景色、原本觉得异样的人们，在凛花眼里越来越熟悉。凛花对自己的适应能力感到佩服不已。
　　在路上走着，经常会碰到迎面走来的人面动物。长着凡人脸孔，身上却像黑熊似的长满黑色绒毛，脚上长着爪子，臀部长着尾巴，以两只脚走路，肩膀上扛着看起来应该是下田工作的农具。
　　您好，凛花试着朝着对方问好，发现对方一开始有点迟疑，不过，最后都会恭恭敬敬地回凛花一声谢谢。
　　然后，凛花会朝着在路边上玩耍的孩子们打招呼，一起玩丢石头的游戏，试着和待在河边垂钓的老人家们聊聊天。
　　大家的背上都长着翅膀，或像个半人半兽，耳朵或尾巴似蛇，或身上长着鳞片。
　　“姑娘变得不一样了。”
　　月季说着。
　　“哦？”
　　凛花在面对河流的露台上，手上拿着研磨棒，正在捣碎莲子。月季住处有一位负责炊事或打扫的中年女人，凛花是在她的指导下，准备制造包着莲子馅的包子。顺便一提，她是一位两耳如蛇、脸如虎，长相有点可怕的女人。外表看起来可怕，不过和寿麻一样，待人非常亲切。无论凛花来到厨房或进出月季的宅子，她都不会现出厌烦之色，总是端出非常好吃的糕点来款待凛花。
　　屋子主人的月季则不一样，一见到凛花就会皱起眉头，不知道跑到哪里去。今天却主动和凛花说话，因此，凛花感到很惊讶。
　　“姑娘为何每日来到小的住处呢？待在王宫里不是比较舒服吗？”
　　待在哪里，老实说不是很舒坦。不舒坦的原因，凛花不想深入去思考。
　　“......来这里也很快乐啊！这里有好多人进进出出，而且可以更清楚此地的状况。”
　　月季的住处会有各种居民前来取药。来者都不是人类。
　　感觉起来实在是很像白翼山上的那栋官邸，很像专为不是人类的妖魔看病的寅仙。
　　或许是这个关系，凛花特别喜欢来到这里。
　　月季冷漠待人，不过，一回想起过去的寅仙，凛花反而感到更亲切。
　　尽管如此，凛花还是尽量避免让月季感到厌烦，既不主动和月季说话，且尽量待在月季看不到的地方。
　　一用过早膳就离开王宫，沿着河岸边慢慢地走着，来到月季住处，帮忙做些杂事，傍晚时分才回王宫里去.......这已经几乎成了凛花的日课。
　　凛花还是担心着，月季会不会因此而感到困扰呢。
　　“我想.....您所担心的事情，很快就会消失。”
　　凛花说着，尽量以最开朗的声音，告诉微微皱着眉头、看着自己的月季。
　　“承蒙您的照顾，小女的身体显然已经完全恢复了。如今，王已经帮忙寻找阿白。找到阿白，小女就会马上离开氾林。”
　　“当真？”
　　月季以怀疑的眼光看着凛花。
　　老实说.....凛花认为氾林是一个非常适合居住的地方。身为凡人女子的凛花到处走动之初，居民们只会远远地看着她，不过最近，已经会主动地和她打招呼。
　　这种举动即便是出自对王的一片中心，凛花还是觉得很高兴。
　　因为凛花是一个无处可去之人。凛花确实有继续在此叨扰的想法。不过，自己必须尽快地离开此地的警钟，已经在凛花脑海中的某个角落里敲响着.....
　　“当真。因为阿白是一个非常引人注目之兽，小女认为，过不了多久就会找到他。”
　　“您....真是一位幸运的姑娘啊！”
　　月季看起来很不高兴，说完话后就不知道跑到哪里去了。
　　果然不出所料，对方显然不喜欢我。
　　凛花心里这么想，神情显得有点落寞，不过，又开始专心地动手捣碎莲子。
　　然后做了包子。事实上，凛花是听说月季很喜欢吃这种包子，因而决定试着做做看。
　　感谢对方救自己一名，想向对方表达一点感谢之意。凛花将蒸好的包子整齐漂亮地排在篮子里，轻轻地放在桌上，然后，朝着月季住处深深一偮后，开始往回王宫的路上走去。
　　（心情非常沉重....）
　　冰夷就在王宫里，而且，除了冰夷和寿麻外，王宫只有少数几个人仆人。
　　白天，凛花与冰夷不会见面，冰夷经常一个人不知道跑到哪里去。一到了夜里........或许是出门前往下界之前，冰夷必定会与凛花一起用晚膳。
　　用过晚膳后，两人在空中园林散步片刻。氾林的生活状况，凛花都是从对方口中听来。只有偶尔会聊到自己的过去。因为那时一段非常温馨祥和，而且很短暂的时间，因此， 凛花可以很坦然地享受着当时的气氛。
　　不过，一回想起昨夜的事情，凛花的心里就难过得不得了。
　　昨夜，当两人一如往常的用过晚膳，在园林里散步的时候，屋外竟然下起雨来。凛花准备跑向设置着遮雨棚的地方躲雨，冰夷却没有任何行动。
　　冰夷张开着双臂淋着雨，肚子一人抬着头，仰望着天空。
　　全身微微地发着淡淡的光。笼罩着银白色头发的雨水闪闪发光，和点缀在头发上的珍珠相互辉映着，凛花觉得，那种景象实在是太漂亮了。
　　瀑布的声音增强，在烟雨蒙蒙之中，凛花觉得连琅轩树都加强了亮度。然后，淋着雨的冰夷脸上，充满着喜悦的神情。
　　因为他是河神，凛花心里第一次感觉到。
　　水之神——
　　尽管如此，心里并不是觉得害怕，凛花.....
　　（为什么做出这样的举动呢？）
　　凛花一想起平时情景，心里就无法平静下来，就很想挠着自己的头。
　　凛花下意识的，伸手摸了冰夷的头发。冰夷非常惊讶地长大着眼睛，看着凛花......然后，将刚摸过自己头发的那只手拉了过来，吻了凛花的手背。
　　冰冷的感觉，让凛花顿时回过神来，然后满脸通红地赶忙把手收回，跑入王宫之中。
　　（到底做了什么.....）
　　返回王宫途中，凛花慢慢地走着。状况许可的话，凛花实在不想回到王宫里去，不想见到冰夷。可惜，氾林之中，凛花没有其他地方可去。
　　尽量地延缓回宫的时间，凛花逐渐远离河流，开始往山崖边走去。那一带既没有屋子，也看不到人影，只看到随处生长着的琅轩树，还有大大小小的岩石。
　　片刻后，凛花发现了一棵特别高耸的琅轩树，就枝条长度或树干粗细来看，至少是凛花见过的两倍大。果实也非常大，树上长满接近凛花脸孔般大小、非常壮观的红色珠子。
　　“不同凡响.....”
　　凛花茫茫然的说着，仰望着眼前的大树。突然——
　　“找轩琪树有何事？”
　　声音突然传入耳中，凛花吓了一跳。仔细一看，发现大树后方的草丛中深处一颗头来。
　　出现一张凡人的老人家脸孔，对方好像实在躺在草丛中。
　　“不.....小女只是路过此地，这就是轩琪树吗？看起来好像和琅轩树相同种类的树。”
　　“这是琅轩树中最特别的树。怎么......百年以来，又有凡人姑娘来到，老汉认为，姑娘也坏了龙王之子。”
　　“老人家何出此言？”
　　凛花大吃一惊，天浆丹的事情突然浮现脑海中。
　　“龙王之子....？百年前.....？”
　　“轩琪树下可顺利产下龙之子。不只是龙，可产下任何神之子。不被天界或凡间祝福的小生命，只要在氾林的这棵树下，就能平安地产下。”
　　百年前出生的龙王之子，这么说来，对方说的就是寅仙。
　　“......能不能说的更详细一点呢？老爷爷！”
　　凛花绕到大树背后。她以为对方应该是一位躺在大树下的老人家，这才发现，事实并非如此。
　　老人家的身体是在地面上爬行的褐色蛇体，只有头和脸孔像人。
　　“您是.....”
　　“老汉只是一介身份低微的途之神。”
　　老人家嘿嘿嘿地发出了奇怪的笑声。
　　“千年....自氾林诞生的那一日起，看过无数在这棵树下出生的小生命，一个微不足道的老人。”
　　之后凛花怎么回宫里取得，已经不太记得。回宫后，由寿麻帮忙更衣时，凛花才回过神来，发现自己已经坐在餐桌边。
　　“你看起来好像真的食欲缺乏。”
　　坐在对面的冰夷开口问着，凛花才惊然抬起头来。
　　凛花放下手中的筷子，像面对初次见面的陌生人似的，双眼紧盯着冰夷的脸。
　　“怎么回事？”
　　凛花欠了欠身子后开口说道：
　　“今日，小女见过名叫轩琪的琅轩树。”
　　“是么.....姑娘真是会找。”
　　冰夷兴趣缺缺似的说着，将酒杯凑到嘴边。
　　“见到一位自称途之神的老人家。”
　　“见到那个老糊涂啦？”
　　“老爷爷说.....氾林是一个可以让神与人之间的孩子平安产下之地。您可认识.....东海龙王。”
　　“认识。”
　　“您是说，彼此认识吗？不，应该说.....您还记得百年前的事情吗？百年前，一位怀着龙王之子的凡人女子，在轩琪树下产子之事。”
　　“当然记得。成为东海龙王之妻的姑娘，产下了男娃。”
　　那就是寅仙。
　　凛花突然全身虚脱似的，啪地，再度坐回椅子上。
　　“姑娘认识那位龙王之子？”
　　听到对方的问话，凛花只是点点头。
　　“两人为一对爱侣？”
　　凛花惊然抬起头来。
　　“为何？”
　　“为何？因为你的表情。还有，我初识姑娘时就感觉到龙的气息。”
　　听对方一席话，凛花觉得，对方好像说过这句话。
　　冰夷离开椅子站立起来，绕过餐桌，来到凛花身旁。然后，想到什么似的。
　　“来吧！”
　　一把抓住凛花手腕，拉起凛花就往外走去。
　　“放手.......！要往何处去？”
　　冰夷没有回答，快步地往前走去。途中，寿麻还探出头来看发生什么事情。
　　“暂时不得打扰！”
　　冰夷下令，寿麻只好低头从命。凛花被拖着走似的，被带往王宫深处。
　　凛花抵抗着，拼命的想挣脱被紧握着的手腕，却力有未逮。因为冰夷几乎握痛了凛花的手腕。
　　然后，穿过好几条回廊或厢房，最后来到屋外。来到占地并没有空中庭院那么辽阔，看起来好像是一座小院子的空间。里面有泉池，种着琅轩树，一只水盘直接摆在地面上。
　　冰夷一直走到水盘旁，才终于放开凛花的手。
　　凛花我那个了疼痛不已的手腕，蹲下身子，双手撑着水盘。
　　那只水盘和凛花见过的水盘非常相像。也就是说，酷似摆在白翼山上寅仙府邸后方的那只水盘。寅仙的水盘地步雕刻着长着翅膀的鱼。另一只水盘是寅仙兄长仁方宫里的水盘，雕刻在海浪中跳跃的龙。
　　眼前的水盘，无论大小，都像极了寅仙或仁方的水盘。最大差异在于图腾刻在边缘而不是地步。而且，除了龙，上面还雕刻着玄武、朱雀、白虎，雕上所谓的四方诸神。
　　“这是......？”
　　“现在就让你们见个面吧！”
　　冰夷的表情让凛花看不出所以然地继续说道：
　　“姑娘不妨试着叫唤心爱男人的名字。运气好的话....水镜中，会映照出那个男人的脸孔。”
　　可以看到寅仙——？
　　凛花仅仅抓住水盘边缘。
　　
　　昆仑山脉纵横贯通南北。当晚，寅仙置身于距离瑶池非常遥远的山林之中。
　　来到一处其实磅礴的大瀑布旁，这处瀑布的落差不大，却非常宽，就像挂着一副水帐。水落入巨大的潭中，形成河流，河水不断地往下游流去。
　　或许是月光非常明亮的关系，水面上闪耀着银光，天空近到感受到星星闪烁着的感觉。
　　寅仙身旁跟着灵奇。灵奇把手伸入河中，非常仔细地观察着四周。
　　“......微微地，可以感觉到什么。”
　　寅仙依然站着，低头看着灵奇的金色头部。
　　“前些日你也这么说过。”
　　“.....真啰嗦。”
　　灵奇满脸通红地站起身来。
　　“假使不是我陪你来，你连到哪里找都不知道。你能不能稍微听话一点呢。”
　　两人在天界的太白长庚星君指示下会和后，寅仙和灵奇为了寻找氾林的出入口，已经在昆仑山脉整整找了三天。
　　据灵奇表示，掌握星之杖去处的最大关键就在氾林。据说氾林就在昆仑山脉中的某处。
　　星之杖的去处另当别论，氾林位于昆仑山脉的说法，寅仙可以理解。
　　昆仑山是灵气非常重的地方。因此，以瑶池为首，连天帝在下界设置都城，或现任设置洞府，都会选择昆仑山。传承赤天爵的洞府，位于里昆仑山，在昆仑山后方一个非常特殊的空间之中。
　　昆仑山既然有氾林，那说不定就位于里昆仑山似的场所。
　　灵奇说过，治理氾林的是河神，因此，两人特别仔细地在水边搜寻着，希望能招出氾林的出入口。
　　不过，昆仑山猫的水边，数量恐怕多达数百个。除了大大小小的瀑布外，还有流经深山不知名的小河流、穿过岩石的小泉水、隐藏在浮岛下方，从天空中根本看不到的沼泽。
　　尽管困难重重，灵奇还是不断地运用着自己的神通力，在定位目标的水边探索者，但是遗憾，自从找到一个毫不相干的仙人洞府外，再也没有发现任何看似氾林出入口的地方。
　　而且，还因寅仙和灵奇突然前来打扰，或因灵奇的态度不逊，惹恼现任，遭到仙人反击展开仙术攻击。灵奇气的火冒三丈，眼看着就变身龙体，寅仙于是赶忙安抚。
　　寅仙这才见识到，灵奇那迥异于外表和过去印象的冲动个性。
　　“你去上游看看，我由此处往下游找找。”
　　“不在此地，我毫无感觉。”
　　灵奇眼睛锐利地瞪着寅仙。
　　“我的直觉，绝对比半龙的你灵敏。你莫非认为，还有其他目标场所？”
　　对于这个问题，寅仙只能摇摇头。昆仑山脉本来就是一个处处都充满灵气的地区。别无他法，只能花时间仔细地查看。
　　“真是....让人难以疼入心坎的弟弟。若非太白金星所托，我绝对不协助你。”
　　灵奇嘀嘀咕咕地念个不停。
　　“您如何得知氾林？”
　　寅仙问着自己最在意的事情。对于寅仙的问题，灵奇避而不肯明白说出。
　　提出下界凡人连该处的存在都不知道，即便是天界之人，也只有少部分听过传闻的氾林之理由。星之杖的关键就在该处的根据。
　　灵奇咯咯地笑着。
　　“早告诉你啦。龙王之子中，我的直觉最灵敏，脑筋最灵光。是故，将种种条件纳入考虑.....我认为，应该是那个地方。”
　　“您所谓的种种条件是......？”
　　“这.....”
　　灵奇不答，脸上浮出淡淡笑容。寅仙决定，即使不择手段，也得想办法让这位兄长及早全盘托出原委。届时，手段或许比较粗暴，或许必须使用较强的药物，亦在所不惜吧。
　　灵奇似乎并未留意到寅仙那飘忽不定的眼神，挥了挥手就往下游而去。
　　“仔细找哦。”
　　寅仙微微地叹了一口气。然后，依兄弟之言，朝着上游走去。
　　寅仙认为，只要利害关系一致，自己就必须与灵奇一起行动。对方也这么认为吧！此时，灵奇会摆出一副协助寅仙的态度，那时因为寅仙还有利用价值，但时机成熟时，一定会彻底背叛寅仙。
　　（为何.....一无所获。）
　　寅仙多少感到心急。依寅仙的看法，此河流不可能找到氾林的线索，只是一条静静流动的河流。这么说虽然有点对不住灵奇，不过，即便是半龙，寅仙还是觉得自己的直觉比较灵敏。
　　寅仙正准备往后走，打算回头说服灵奇别再浪费时间。就在这个时候，听到了声音。
　　怎么可能！
　　寅仙打了个哆嗦，凝神注视着近在咫尺的水面。
　　水面上出现凛花的脸。
　　
　　“寅仙....”
　　凛花出声呼唤着寅仙的名字。水镜上人影晃动着。不知名的山林，不知名的水边——还有，眼前的寅仙。
　　非常惊讶地注视着这边。应该是这样吧！凛花也非常惊讶。
　　万万没想到，会在这种状态下见面。
　　水玉环不在手边，竟然还能......
　　映照在水边上的寅仙身影非常低鲜明，隔着寅仙的背，凛花还是看到一轮明月。
　　两人默默无言地注视对方半晌。
　　凛花说不出话来。不告而别离开对方，事到如今，总不能以你好吗？和对方打招呼吧！
　　凛花觉得，自己有千言万语想告诉对方，却又害怕和对方说话。
　　寅仙的表情一如往常，迅速地恢复了平静，率先开口问道：
　　“凛花，你人在何处？”
　　先问了自己最想知道的事情。凛花回答不出来，使劲摇摇头，寅仙紧接着又问道：
　　“凛花留给我的书信.......信中写的都是事实吗？”
　　对于这个问题，凛花点点头，只不过，无法直视对方的眼睛，别过头去。
　　“我不相信....一定有什么原因。”
　　寅仙说着。
　　“我实在想不透，想不到凛花为何要离我而去，想不透.....凛花有事为什么不和我商量。凛花，对你来说，我是一个这么不可靠的男人吗？”
　　凛花慌慌张张地再度看着寅仙。不是这样，凛花很像这么说却紧闭着嘴。
　　说什么都只是在为自己辩解。与其这时候辩解，不如当初就别离开寅仙身边。
　　凛花依然深爱着寅仙。不过，事到如今，连这样的心情都无法告诉寅仙。
　　尽管如此，凛花还是很想说些什么，嘴唇不停地抖动着，就是无法说出半句实话来。
　　寅仙耐着性子，等待着凛花回话。突然，寅仙的视线穿过凛花。
　　“.....你和什么人在一起？”
　　凛花吓了一大跳，回过头去。凛花完全忘记冰夷的存在。冰夷站在凛花背后，把手搭在凛花肩上，然后开口说道：
　　“这完全是为了我呀。”
　　冰夷的话，凛花一开始无法理解。不过，透过水镜，凛花清楚地看到寅仙的表情非常难看。
　　冰夷紧接着又说道：
　　“凛花离开你，然后来到我这里。这就是真相，小龙。”
　　这下凛花终于理解了冰夷的意图，凛花心乱如麻。因为，冰夷是在告诉寅仙，凛花已经变了心。
　　不可能，绝对不相信。
　　不过——
　　“他是什么人？”
　　寅仙看着凛花问着。凛花回答不出来。氾林之存在，冰夷之存在，凛花都不能拽漏出去。
　　寅仙声音中的冰冷程度骤然上升。
　　“那么....方才之言，果然是事实？”
　　凛花瞪大着眼睛，极力隐忍着即将夺眶而出的泪水。
　　“寅仙。”
　　喉咙里终于挤出一丝丝嘶哑的声音。
　　即使透过这种方式交谈，凛花还是有必须问个清楚的事情。
　　“寅仙......升上过天界吗？”
　　寅仙停顿半刻，然后点了点头。
　　就在这一瞬间，凛花终于明白，自己的行动，果然是正确的。
　　寅仙升上天界，这就表示寅仙想得到星之杖，也就是说，想得到龙王大位。寅仙就不需要和被天界之人追杀的凛花一起逃亡。更重要的是，寅仙本山再也不需要逃避自己的血缘事实。
　　（太好了.....）
　　凛花暗自庆幸着。
　　“凛花，你还没回答我的问题。”
　　回答是否变了心。
　　回答为什么只留下书信，狠心地离开自己。
　　凛花只是看着寅仙。对寅仙说谎，无法为自己辩解之苦，在在都令凛花感到心如刀割，不过，又不是能让对方知道自己的苦衷。
　　怒气静静地透过水镜镜子传来。
　　“凛花。”
　　寅仙低声说道:
　　“你打算直到最后都不说半句话吗？你若是这么做，我一定会恨你一辈子，像过去，我对你的心意……一样的强度，除了恨你之外，别无他法。”
　　让人觉得丝毫不像寅仙的强烈感情终于爆发开来。
　　不，凛花心里非常清楚。
　　寅仙是一个感觉多么丰富，多么深爱自己的人。
　　凛花希望寅仙别怨恨自己。那才是凛花真正的心情，不过，那只是凛花一厢情愿的想法。
　　摆在肩膀上的冰夷那双手更加用力。
　　冰夷从背后搂着凛花，把脸埋在凛花的头发里。
　　凛花紧咬着牙根。心想，至少最后能笑着面对寅仙，但脸上却完全不听使唤。
　　“别了！寅仙。”
　　说着，伸手扰动着水面，破坏了水镜。
　　
　　
　　“为何不多聊聊呢？”
　　声音来自背后，寅仙并未回头，只是一动也不动的站在河岸边。
　　应该是已经到下游探查的灵奇。不久之前，寅仙就发现对方站在自己背后。灵奇慢慢地往寅仙走了过来，低头看着不再映照着任何东西的水面。
　　“我是觉得情况有点不寻常而赶过来瞧瞧……竟然让我看到了这么精彩的画面。那姑娘，就是你的弱点吧。”
　　寅仙瞧都不瞧灵奇一眼，就径自往前走去。
　　“等等！”
　　灵奇追了上去，伸手搭在寅仙肩上。
　　“你思思念念的姑娘，好像在一个既不是地上，也不是天界的地方。倘若那个地方就是氾林，那不妨继续在这一带找找……”
　　寅仙隔着肩膀看着灵奇，灵奇非常惊讶似地赶忙放手。
　　“并非此地。”
　　“为……什么，有何根据？”
　　“不想浪费时间，我走了。”
　　“走往何处？”
　　“翠龙山。”
　　翠龙山……曾经为寅仙师傅的翠风真君设置洞府之地。真君的如意棒上镶着巨大的翡翠。那颗翡翠是东海龙王所赐，为龙宫至宝之一。
　　星之杖流落下界之线索，寅仙认为就在那颗翡翠上。
　　因为寅仙听说，星之杖上也镶着翡翠。
　　“等等，那…我如何是好？”
　　寅仙回过头来，不知道为什么，总觉得灵奇脸上露出彷徨无助的神色。
　　“那就随我来吧。”
　　寅仙冷冷地抛下这句话，然后唤来彩云。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　凛花用力地甩开冰夷的手，一回到对方为自己准备的厢房里就放声大哭。
　　尽情地哭过后，或许是因为消除了紧绷心情，竟然就沉沉地睡去。
　　一觉醒来，已是半夜时分，四周一片死寂。
　　凛花躺在床铺上，身上裹着被子睡着。是寿麻为凛花盖的吧。桌子上还摆着晚膳时剩下的甜品、状似包子的食物和水瓶。
　　这么说来，凛花连晚膳几乎都没有用过。
　　凛花伸手拿起一个包子，开始放入嘴里吃了起来。
　　品尝着甜甜的内陷时，想到哭个不停的自己，实在是太愚蠢了。
　　悲伤是甘美的陷阱。继续置身于悲伤之中，心里虽然舒坦，但凛花也将很快地厌倦那种舒坦的感觉吧。
　　发现厌倦、无法勇往直前时，那就来不及了。
　　凛花也不是为了让人陷入不幸之中而这么做。
　　即使是遭到天界之人追杀身亡……即使因为怀了寅仙之子而死去……当死神降临时，与其悲伤哭泣，不如毅然决然、抬头挺胸地去面对。
　　“必须想办法离开此地。”
　　凛花喃喃自语地说着。
　　氾林虽美，异形者们都善待着凛花，天界之人也不会追到这里来。
　　不过，待在此地，凛花的人生将无法动弹。凛花将会沉迷在他人的保护、善待氛围中，忘掉外界正在发生的事情，只会沉溺在过去的幸福快乐之中。
　　凛花必须回到凡人的世界。
　　必须回答国家即将灭亡、人心颓废、妖魔跋扈的凡人世界，亲眼目睹，亲身感受时代变迁。其次，即便是件非常短暂，必须靠自己的力量好好地活下去、
　　凛花放下馒头。
　　她发现，离开瑶池后……一直闷闷不乐的心情，豁然开朗起来。
　　离开氾林。
　　然后，靠自己的双脚去找阿白。靠冰夷之力都找不到阿白，显见寻找阿白必定要面临重重的困难。
　　不过，凛花坚信。
　　阿白绝对不会发生死掉之类的事情。
　　和阿白一定会再度相逢。
　　一旦下定决心，凛花就再也无法静静的等待下去，打算马上就去向冰夷道别。
　　事不宜迟。
　　凛花透过窗户确认过，冰夷的房里还亮着灯。凛花手拿烛火，往静悄悄的回廊走去。
　　
　　
　　走在结构非常复杂的回廊上，凛花担心自己会迷失了方向。没想到，马上就找到冰夷住的地方。因为，屋里透出烛光来。
　　果然没有安装门扇，只在门口处挂着厚厚的帐子。凛花的手往帐子伸了过去，微微地掀开帐子，发现帐子的另一头为墙壁，右侧亮着烛火。
　　凛花小声地朝这里头说了声“打扰了”，但没有任何回应。冰夷或许是在里面的房里，抑或是早就睡着了呢。
　　犹豫片刻后，凛花掀开帐子，跨了进去，往右侧看去，充满橙黄色光线的厢房一角映入眼帘。然后，耳边传来人的说话声。
　　凛花放下心中大石，打算在此告进，决定这次要大声一点。不过耳边却传来——
　　“……您打算欺骗那姑娘到何时？”
　　那声音，令凛花吓了一大跳。
　　是月季。
　　“并无欺骗对方之意。不知道，对本人反而好。”
　　说这句话的是冰夷。然后，传来凛花似乎听过的年轻男子的声音。
　　“别净说些令人感到不愉快的事情。月季，王默不作声，都是为了那位姑娘着想。”
　　“……凡人一旦进入氾林就再也无法回到凡人的世界。”
　　凛花深受打击，整个人当场愣住。月季的声音再度传来。
　　“那姑娘一直期待着回到凡人的世界喔，若找到她的天马同伴的话。”
　　此时此刻，凛花终于确定，屋里的人谈论的是自己的事情。
　　“可是，您并未寻找天马。”
　　月季的话，接二连三地打击着凛花。
　　凡人一旦踏入氾林就再也无法回到——
　　冰夷并未寻找阿白。
　　（……我会帮助姑娘寻找。把天马找到这里来，姑娘就安心了吧。）
　　冰夷不是亲口说过这句话吗？而且，每次提到阿白的事情时，总是信誓旦旦地说，要帮忙凛花寻找阿白。
　　说谎……为什么？
　　月季帮忙说出了答案。
　　“原因是……因为您很清楚。她不是一个知道自己再也无法离开氾林后，还会乖乖待在氾林的姑娘。不过，您迟迟不肯据实以告，将会留下什么养的后果呢？小的认为，找不到天马这个说法，不可能永远通用。到时候，那姑娘一定会告诉您，既然如此，那我自己去找。”
　　“到时候就告诉她，天马死了。”
　　“听到这句话后，姑娘若吵着要离开此地，又该如何是好？万一反抗您，趁机逃跑，为氾林的和平带来危机又该如何是好？”
　　“这一点，我也很想知道。”
　　另一个声音附和着。
　　“王，过去您总是一时兴起就做了某种决定，我们早就习惯了。不过，这回的事情实在是太惊人了。从凡人的村子里捡回来的那个姑娘，毕竟是一个凡人。待在这个左看右看都是异形者的土地上，你认为她会习惯吗？当姑娘苦恼着要回到原来的世界时，王到底会作何打算？”
　　“那还用说吗？”
　　冰夷回答着，声音冷淡到令人感到毛骨悚然。
　　“届时，只好杀她了事。”
　　凛花大惊失色，赶忙用手捂住嘴。
　　杀……杀死？对方的意思是，不肯乖乖听话，就要杀了凛花吗？
　　难以置信。冰夷那开朗、温柔的微笑，和方才的那句话，凛花怎么想都难以连接在一起。
　　凛花慢慢地往后退。心里拼命地催促着颤抖的双脚，就在凛花要转过身去，跑开现场的时候。
　　“……喂。站住！”
　　粗暴的制止声从背后传来。凛花回过头去，发现一个黑黝黝的年轻人已经站在自己面前……
　　“话都听进去了吗？从哪里开始？”
　　凛花像脱兔似地奔跑着，在长长延伸着的回廊上，只跑一小段就被追上了。
　　黑衣青年越过凛花头顶，堵住了凛花的去路。
　　“……闪开。”
　　“不行。”
　　头发、肌肤、眼眸、衣服都是黑色的。仔细看，那张脸孔像极了月季。
　　“听到我们的谈话了吧？我是不会再让你去任何地方了。无论如何都要离开的话，小心我砍断的你脑袋？”
　　“……住手，黑窬。”
　　背后传来冰夷的声音，青年看着冰夷。
　　“凛花……”
　　听到对方叫着自己，凛花知道，冰夷就站在自己背后。凛花毅然地回过头去。
　　“竟然说谎骗我。”
　　凛花神情激愤地说着、
　　“没有帮我寻找阿白对吧？救我一命只是一时兴起……杀了我也易如反掌，全在你的一念之间对吧？”
　　冰夷的表情非常冷淡。
　　“我身为氾林之王。此事关系到氾林的安危，总之，没有告诉你的道理。”
　　连语气都从沉稳大方转变为冷酷无情。
　　凛花大声抗议着。
　　“我又不是氾林之人。”
　　“可是，现在是呀！没到这里来的话，你早已死去。救了你，你的命就属于我。”
　　“你错了！”
　　凛花摇摇头，一本正经地说道：
　　“王，我从来没有成为自己以外的任何人之所有物。而且，任何人都有珍惜自己性命的权力。”
　　“真令人佩服。”
　　黑窬吹着口哨。
　　“这姑娘说得对。”
　　“……闭嘴，黑窬。”
　　冰夷伸手按住发边。凛花紧紧地注视着冰夷。
　　“让我离开这里。我……必须回凡间去。”
　　“不准。”
　　冰夷摇摇头，背对着凛花。
　　“把她关起来。是生是死，由我决定。”
　　黑窬用力地推着凛花的背，催促凛花往前走去。隔着冰夷，凛花看到月季的脸。与凛花视线交会的那一刹那间，月季突然避开了视线，和冰夷一起走进屋里。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　凛花被灌入城里最内侧的一个非常阴暗、狭窄的空间，是一个四周装上铁窗，岩石裸露的牢房。只有牢顶非常高，岩壁上方开了一个用于引入光线的细长形小窗。
　　牢里潮湿得令凛花感到非常难受。里面还散发着死水的臭味。也听到像是在不远处的某个地方不断传来的水流声。
　　除此之外，非常的安静。
　　凛花抬头看着唯一一个用于引入光线的小窗，想着接下来该怎么办？
　　她非常了解冰夷的个性，因此，希望早日逃脱这个地方。不过，凛花并不知道逃离氾林的办法。不，甚至不知道逃离氾林之前，如何从这个牢里逃出去。
　　凛花撼动不了铁窗，墙壁潮湿也无法攀爬。
　　这么说来。
　　“……我必须演上一场戏。”
　　凛花双手交叉握在胸前，拼命地想着办法。
　　凛花心想，乖乖听从冰夷的话，对方说不定会把自己从牢里放出去。出去后，故意装作完全不想回凡间去，静静地等待着时机。
　　然后，慢慢地寻找返回凡间的方法。
　　善意的谎言……就是最好的办法，是可能实现的手段。
　　“我……决定这么做。”
　　凛花心中重新燃起斗志，心想，一旦决定积极面对问题，就不能在此坐以待毙。而且，既然要做，就必须要做得很彻底。
　　问题是，见不到冰夷的话，哪有演戏的机会。凛花决定不继续在牢里徘徊，下定决心，静静地等待。等有人进牢里来，再试着拜托对方，让自己面见冰夷。
　　很遗憾，这种机会迟迟没有到来。
　　至少有人会为自己端来饭菜吧。这种想法太天真了。
　　凛花唯一能听到的依旧是流水声。
　　（难道……冰夷打算让自己就这么饿死吗？）
　　一想到这里，凛花吓得背脊发凉。肚子偏偏不争气地咕噜咕噜叫着。饭菜姑且不论，不给水喝的话，凛花就难以保住这条小命。
　　凛花靠在墙壁上，反反覆覆地，微微地睡着又醒过来。每次醒来都感到很气馁，必须极力地和口渴的感觉搏斗着。
　　两天两夜……应该是更久一点吧！
　　凛花醒来时发现，月季站在铁窗外。凛花以为自己在做梦，伸手揉了揉眼睛。
　　确定不是梦。
　　凛花踉踉跄跄地站起来，一直走在铁窗边。
　　“小的以为，姑娘应该敌不住了。但显然并非小的所想象。”
　　月季说着。凛花听出于其中有点遗憾的味道，因而默不作声。没想到，月季突然从袖子里取出竹筒，从铁条之间递了过来。凛花接下竹筒，拼命地喝着竹筒里的东西。只是白开水，对目前的凛花而言，简直就是美味无比的甘露。
　　“谢…谢谢你。”
　　凛花沙哑着声音向对方表示谢意，月季紧紧地注视着凛花后，摇了摇头。然后开口说道：
　　“姑娘听见了吧，凡人一旦进入氾林，就再也无法回到原来的世界。”
　　凛花皱着眉。
　　“是的。不过，这到底是为什么？”
　　“为了氾林的和平。”
　　月季喃喃自语似地说着，语气平淡地继续说道：
　　“氾林是一个在王诞生时一起出现的桃花源。王的父母为天界中血统极为高贵的神明，同时，王也是天界绝对不容许诞生的罪孽之子。呱呱坠地后就被抛弃，所幸，因与生俱来无与伦比的神通力，从婴儿时期起，就靠自己的力量活了下来。然后，利用结界，团团围住此地，聚集同样被诅咒的神之子，建立这个非常隐秘的国度。这，已经是距今千余年前发生的事情。”
　　“氾林与冰夷同在的说法就是源自于此吗？”
　　“是的。王若有何闪失，氾林结界就会崩解，我等将被放逐至外界，无论天界，凡间或仙界，都无我等容身之处，我等……此地居民，因此讨厌变化。外界之人窗入时，即便接受对方也绝不容许对方离开此地。绝对不容许氾林的存在泄露出去。”
　　“我绝对不会告诉别人……”
　　“那样的约定不足采信。”
　　的确如此。凛花即使不想告诉别人，还是可能在脱口而出的话语中，泄漏出氾林存在的事实。
　　“那么……果然，我必须一直待在此地对吧！”
　　凛花故意装作非常凝重的眼神，心想，此刻就是必须展开作战计划之时。凛花拜托对方，让自己和冰夷见面。
　　“不，姑娘的情形有别于常情，不能留在此地。”
　　月季说出令凛花感到非常惊讶的话。
　　“什么？”
　　“小的不希望姑娘再见到王……小的考虑放姑娘离开此地。”
　　“为何如此？”
　　“因为，王对姑娘产生了兴趣。氾林不希望出现任何变化，往自己说不定希望改变一切。”
　　月季深深地思考过。
　　“王一定会放姑娘一条生路。说不定，今日就会放姑娘离开牢房。”
　　“月季因而苦恼吗？”
　　“非常苦恼。”
　　月季斩钉截铁地回答。
　　“生于氾林，在氾林中长大的姑娘另当别论，把一个凡人姑娘的您留在身边什么的，非常危险。况且，姑娘……不是一个普普通通的凡人姑娘。”
　　凛花长大着远远的眼睛。
　　“咦，为何会产生这么大的误会呢？我是一个平凡无比的人呀。”
　　“先前或许如此，不过，目前不一样。”
　　“此话怎讲？”
　　“不明白的话更好。总之，能不能请姑娘速速离开此地呢？”
　　凛花惊讶得目瞪口呆。
　　“月季，你的意思是……？”
　　“小的是说……小的要助您一臂之力，放姑娘离开此地。”
　　月季打开锁着铁窗门扇的那一把锁。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　离开牢房后，凛花就在月季的指引下，从城里逃了出去，在他的前导下，沿着河岸边的那条路走着。
　　凛花听说，顺着河流往前走，在第二处瀑布下方，有一处因月光照射而显得特别明亮的水池，跳入池中，即可回到凡人的世界……
　　凛花走着。
　　在夜深人静，感觉起来却非常明亮的氾林里走着。连榔玕树底下都无法躲藏。幸好路上未见行人往来，凛花在只看到月季北部的状况下走着。
　　很快地来到河流的尽头，凛花因眼前的辽阔景象而吓得屏住呼吸。
　　瀑布直直地落下，承受丰沛水量的，是无数个被冲刷出来的大大小小水潭。
　　从水潭里溢出来的水，精油层层落差，继续往下游流去。然后，凛花又在闪耀着翡翠色的水潭中，找到一个闪耀着银色光芒的水面。
　　“就此别过。凛花。”
　　月季说着。就在凛花终于放下心的时候，她发现身边的榔玕树后，突然走出一个人来。
　　“小的只是听从命令。姑娘，别恨小的。”
　　“黑窬……！”
　　黑窬手持利剑，而月季脸上毫无惊讶之色，也没有出手阻止黑窬的意思。
　　“月季你……？”
　　月季用那对在月光的照射下，显得特别清澈的金色眸子看着凛花。
　　“小的早就说过，姑娘必须一死，为了维护氾林的和平，你认为，小的会轻易地放姑娘离开此地吗？”
　　这么说来，月季背叛了凛花。放凛花逃出王宫，是原来早就打定主意要杀死凛花。
　　黑窬苦笑着。
　　“得罪了，如此一来，我俩才有理由向王辩解，说姑娘想尽办法要逃离此地，小的不得不出手。”
　　月季别过脸去。
　　“……不必多费唇舌。快动手，黑窬。”
　　“是。”
　　黑窬往前跨出一步，凛花往后倒退着。凛花发现，瀑布已经迫在眼前，自己再也逃不了了。
　　不过，凛花无论如何都不会乖乖地让对方要了自己的命。
　　凛花转身背对黑窬和月季。
　　水面被月光映照得闪闪发光，无数个水潭中，只有一个水面映入凛花眼帘。
　　（管他的……！）
　　“喂……”
　　凛花纵身往空中一跃。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　只觉得眼前一片漆黑，转瞬间，凛花已经置身于明亮的世界。
　　非常柔软且闪闪发光的东西，轻轻地接住了凛花。
　　那是云……云彩。
　　寅仙或瑶池的仙女们移动时最常使用的云。
　　搭载着凛花的云，轻飘飘地往天空中飞去。眼下是一望无际的森林或原野。
　　搭载着凛花的云，轻飘飘地往天空中飞去。眼下是一望无际的森林或原野。
　　一只白兽在漫山遍野且染成金色的芒草丛中奔跑着。
　　是阿白。
　　阿白心无旁骛地奔跑着，跑到原野的正中央，停下了脚步，仰望着天空，频频地抽动着鼻子。他的视线朝着笼罩着蓝色云雾的群山。
　　（阿白，我在这里，你为什么……）
　　置身于空中的凛花拼命地挥着手，喂~~喂~~凛花大声地叫着，阿白却丝毫没有发现。然后，承载着凛花的云离开了阿白，往别的的地方移动着。
　　紧接着看到的是不知名的村庄……黑暗中，有无数只眼睛通红的野兽蠢蠢欲动着。仔细看，原来是一群长着锐利爪牙的猿猴，手脚红得像染上了鲜血。
　　名叫——朱厌，凛花唤醒记忆中的那个名字。会吃人的妖魔。
　　朱厌接二连三地袭击村民，到处引发流血事件。四处逃窜的村民，凄厉的断末魔叫声，以及咧嘴露出獠牙笑着，长相吓人的猴群。
　　凛花回想起遭到犀渠攻击的情景，即便现在乘坐在云上，依然吓得抖个不停。不过，一看到两个年幼孩童被朱厌追得走投无路，就感到气愤填膺。
　　凛花看到巨大的麻栎树前，有一位吓得浑身颤抖，依然拼命护着妹妹的哥哥，跟前就站着朱厌，朱厌身旁还有一对倒卧在一起，砍死孩子们双亲的男女遗体。
　　朱厌看着孩子们，露出黄色的獠牙，发出令人毛骨悚然的笑声。
　　凛花脱下鞋子，朝主演丢了下去。很可惜，鞋子并未砸中朱厌。
　　难道是看到幻影吗？不，这股血腥味绝非幻影。
　　红色的脚慢慢地往孩子们走了过去，凛花使劲全身力气大叫着。
　　快来人，快去救他们！
　　突然出现一个身影，从屋顶上扑了下来，降落在朱厌和孩子们之间。
　　扎在一起的金色长发。手上拿着形状非常特殊，会飞的凶器。
　　（绮罗……）
　　凛花心头百感交集，注视着绮罗。
　　绮罗接二连三地指出俗称飞镖的凶器，打倒了朱厌。
　　绮罗轻声地安慰着孩子们。
　　此时，凛花终于发现到。
　　那是凛花好像在什么地方见过的城市……此地为连州的州都。位于银露山山脚下的城市。
　　因此，由绮罗保护着。
　　凛花定睛细看，发现绮罗的手下，俗称狌狌的绿色猿猴，也和朱厌打得不可开交。
　　凛花对于城市的荒废程度感到惊讶不已，不过，眼见罗绮们平安无事，总算放下心中大石。
　　心底漾满着思念之情。凛花呼喊着绮罗的名字。
　　但声音却随着云飘走了。
　　凛花紧接着来到东栋楼的都城，那个天苑里凛花非常熟悉的坊区。看见十二岁起生活过的爹爹家的宅邸。
　　爹爹待在自己的屋里，躺在床铺上，好像是生病了。身子骨显得非常瘦弱，脸色非常差，不停地咳嗽。看不到侍女们的身影，只看到继母茫然地坐在角落，异常疲惫似地看着床铺上的爹爹。
　　（爹爹……）
　　凛花非常难过，忍不住掉下泪来，不过，凛花依然不能为他们做些什么。
　　凛花也看到瑶池里的宝儿身影。
　　看到在山野中奔跑着，不知道要往何处去的娥瑛和成群的狐狸精身影。
　　然后，看到一座凛花完全不认识的某一座山顶附近，崖上站着两个人的身影。
　　其中一位是凛花素不相识的金发青年。
　　另一位是——
　　（寅仙。）
　　凛花思念不已，呼喊着对方的名字。凛花心想，反正对方又听不到……却发现，寅仙确实地看着这边。
　　崖上之人和云上之人四目相望也只是一瞬间。
　　突然，凛花的身体穿过了云层，坠落下去。
　　当凛花回过神时，发现自己已经跌入水中。
　　凛花觉得很不可思议，即不觉得冷，也不觉得喘不过气。
　　透明到令凛花感到害怕的水，水底产生了许许多多的水晶。
　　水晶柱之间，有形状非常奇特的鱼儿来回穿梭着。
　　然后，透明的光线之中，只有一处闪耀着蓝色光芒。
　　（什么东西……）
　　凛花凝视着那道光芒。
　　朝着光芒走了过去，伸出手来，试着摸那道光。
　　突然，一个不知名的东西爆开似地，产生巨大冲击，把凛花给撞飞出去。
　　凛花被抛到天空中，既不是天，也不是地，被抛到一望无际的星空中。
　　星光非常耀眼，每颗星星都拼命地闪烁着。
　　（真漂亮……）
　　就在这个时候，凛花醒了过来。
　　
　　9
　　
　　“拜托你。”
　　首先，凛花听到冰夷的声音，发现冰夷就在身旁。白色的头发、白色的珍珠、白色的装束……白皙的侧脸，隔着帐子，凛花看得非常清楚。
　　冰夷让凛花躺在床铺上。这里显然是在冰夷的房里。
　　“别离开我，好好地留在泛林这个城里，留在我的身边。”
　　凛花想开口说话，就是发不出声音。
　　“答应我的要求，我就不会杀死你。黒窬和月季对你的所作所为，那是他们独断独行，我并不知情。”
　　冰夷伸手拨开帐子，张大着银色的眼眸，双眼紧紧地俯视着凛花。凛花呆呆地想着……冰夷的眼眸，像极了方才自己在梦中看到的，从非常神奇的水底散发出来的那道光。
　　“我自己也感到很不可思议，不过，我真的非常喜欢你。从空中发现你的时候……我就知道，我的心中即将产生某种变化。或许，那是随着外界的变化，必然会发生的事情。果真如此，我俩的邂逅也是命中注定。”
　　冰夷伸手摸着凛花的颈项附近。
　　西王母的护符……据传，是一个会将佩戴者导向真正爱情的双喜鸳鸯图。
　　“属于我吧！凛花。”
　　凛花惊讶得不知如何是好。不~~凛花知道自己必须这么回答，却说不出话来。不只是这样，凛花甚至无法避开冰夷的视线。
　　冰夷继续说道：
　　“我非常坚强，跟着我，绝对不会让你流泪。”
　　凛花微微地思考过后，沙哑着声音问道：
　　“坚强，您的意思是……？”
　　坚强的姑娘，凛花经常听别人这样说自己。
　　寅仙或娥瑛、绮罗都说过。
　　在天虞山结识的神兽白鵺也说过，凛花是他认识的人类中最坚强、最刻苦耐劳、最勇敢的姑娘。
　　的确，凛花也觉得自己非常的坚强，历经祖母和母亲两位最重要的至亲死去，不坚强的话，说不定一不小心，连自己的存在价值都会失去。
　　不刻苦耐劳就得不到自己想要的东西。
　　想要的东西……那是，追根究柢，就是指寅仙的心。
　　凛花却自愿放弃。
　　虽然不是非常强烈，不过，凛花觉得，要坚强地走下去是非常困难的事情。离开瑶池，辗转来到泛林的凛花，一直觉得自己的心越来越脆弱。
　　坚强，到底是什么东西呢？
　　凛花希望冰夷能告诉自己。
　　凛花目不转睛地看着冰夷，等着对方回答自己问题。
　　“我的坚强意志是……不害怕失去。”
　　冰夷说着。
　　“我本来就是一个不应该存在世界上的生命。离开泛林，我形同亡灵。这个躯壳……”
　　冰夷将手高举在凛花前面。
　　“当作原本就不存在的话，就不觉得舍不得。无论肉体的消灭，泛林的消失……对，还有你的死去，我都不会感到害怕吧。”
　　凛花惊讶得瞪大眼睛。
　　冰夷既说喜欢凛花，又说不怕凛花的死去，这到底是什么意思呢？
　　冰夷微笑着。
　　“我连杀死你都办得到吧，毫不犹豫地。假使需要这么做的话。懂了吗？这就是我的坚强意志。”
　　寅仙他——
　　夜夜梦见凛花死去而受尽折磨。名叫凛花的人成了他的枷锁，害他不能接受生为龙的事实，不能自由自在地翱翔天际。
　　不过，眼前的冰夷却说，对凛花之死一点也不会感到害怕，不仅不害怕，必要时甚至可以杀了凛花。
　　凛花不告而别离开了寅仙，是因为不想造成寅仙的负担。可是，对寅仙而言，这是非常残酷的作法。
　　如果情况逆转，事情发生在凛花身上的话，凛花一定会痛不欲生，怀恨寅仙一辈子，恨他为什么不信任自己。
　　没有吃下蟠桃的事情，天浆丹还在体内的事情，为什么不肯告诉寅仙呢？
　　难道是因为寅仙看起来很坚强，事实上很脆弱吗？脆弱到夜夜梦见凛花死去而受尽折磨吗？
　　不，不是这样。
　　凛花是不希望自己被嫌弃。
　　留在真的很想前往天界的寅仙身边，成了寅仙的绊脚石，即便是下意识中，即便是一时的，凛花也不希望自己成了寅仙的阻碍。
　　多么傲慢的爱情啊！
　　结果，凛花觉得自己才是最重要的，虽然爱着寅仙，却凡事都以自己的想法为优先考虑。
　　解读出眼前的凛花心事似地，冰夷继续说道：
　　“我很坚强，留在我身边，你就能更清楚地检视着自己的幸福。”
　　“我……”
　　“假使……你愿意的话。”
　　冰夷顿了顿，紧盯着凛花……然后接着说道：
　　“我会完完全全地接纳你，包括你……腹中的孩子。”
　　凛花受到了冷水灌顶似的冲击。
　　“什、什么？”
　　“腹中的孩子……你，果然还没发现。我早就发现你身上怀着龙的气息……”
　　冰夷的声音听起来好遥远。
　　凛花下意识地伸手摸着腹部。
　　怀了孩子？
　　当然，在尚未中和天浆丹状况下和寅仙共度春宵，而且，当时凛花是假设自己怀了孩子而离开瑶池。
　　凛花感到非常的惊讶。
　　离开瑶池，离开寅仙还不到一个月。当然，还没有出现任何自觉症状。
　　那么，这个男人为什么会知道呢？
　　“您为什么会知道呢？”
　　凛花颤抖着声音，问着对方。
　　冰夷神情平静地回答道：
　　“因为……血的关系吧！我的体内流着龙血。"
　　
　　这个回答更为惊人。没有什么好惊讶，他可以随心所欲地操控双头龙。
　　“您是……龙？”
　　“不是。”
　　“那么，是什么？”
　　冰夷微微地笑着，然后，慢慢地撩起额头上的头发。
　　凛花屏住着呼吸，凝视着冰夷那白皙的额头。
　　额头上，不知道什么时候，出现了眼睛。
　　第三只眼睛——酷似寅仙的蓝色眼眸。
　　“听说叫做竖眼。”
　　冰夷微微地笑着，说出这么一句话。