　　
　　第二章 邂逅
　　
　　1
　　
　　凛花与阿白沿着昆仑山脉的棱线南下，第三天，直到瑶池景象完全远去后，才浮上空中。
　　眼看着如海洋似地，一望无际的高山或森林，弯弯曲曲的河流逐渐远去，或许是一直在深山里走着而闷坏了吧，能够在空中翱翔，阿白显得非常高兴。
　　阿白如计画地朝着凛花生长的故乡嘉州前进着，依照阿白的脚程，不出半日即可到达目的地。
　　不知为什么，凛花总是觉得心神不宁。
　　离开昆仑山后，凛花就一直觉得心乱如麻。天空阴沉沉地，厚厚的云层遮蔽着天空，眼看着雨就要从天空中掉下来。
　　‘冷吗？’
　　阿白贴心地问着。
　　“不冷……”
　　‘咱一直觉得你好像在发抖。’
　　被阿白这么一提，凛花这才发现到，的确有点冷飕飕地。即便是在雨云层上方飞行，空气还是非常冷，衣服也湿漉漉地，凛花望着脚底下的云层，低声说道：
　　“阿白……降落下去吧！”
　　‘能不能再忍耐一下呢？马上就能穿过云雨带，穿过后云雨带就暖和多了。’
　　“嗯，可是……”
　　咻！视角中突然掠过一道光彩，光影来自右后方。回过头去，凛花吓得当场愣住。
　　‘什么？那些家伙……’
　　阿白也马上就有了反应。凛花吓得花容失色，紧紧地搂着阿白的脖子，大叫着：
　　“阿白，快逃！”
　　‘什么？’
　　“一定会攻击过来，他们是冲着我来的。”
　　一听到这句话，阿白马上升高飞行高度。银色的箭突然往凛花脚边飞了过来。
　　“……！”
　　像抚摸似地，银箭微微地掠过凛花的脚踝。就在那一瞬间，凛花发觉到一股麻痹似的冲击，从头顶直达手脚尖。
　　
　　‘凛花……！’
　　“……我没事！”
　　云层中出现了三个男人。金色的头发，加上白皙且完全没有特征的脸庞，身穿白色道袍，手上拿着弓箭，不用驾着云彩或兽骑，直接在空中飞着。风声此起彼落，银箭不断地射了过来。阿白咋了咋舌，飞入一朵巨大的雨云层中。
　　‘来者何人？可恶的家伙？’
　　视线变得异常昏暗，转瞬间全身就湿透了。狂风大作，毫不留情地打在阿白和凛花身上。即便是脚程飞快的阿白，速度还是慢了下来。
　　先前那三个人。
　　是凛花被赶出瑶池，和宝儿四处流浪的时候，攻击过凛花的三个人。毫不留情＼面无表情，企图将银箭射向凛花眉心的三个人。
　　他们显然是……天界派来的人。
　　据说天界再三要求宝儿交出凛花。显然是要逮捕凛花、追杀凛花。
　　理由，凛花并不知道。只不过，名叫瑰，完全在天界掌控下活动的骚鱼就曾说过，凛花是天界欲除掉的障碍。凛花唯一能想得到的理由只有一个，那就是凛花是寅仙身边的姑娘……不过，果如凛花所料，她实在不了解自己到底阻碍了谁？如何阻碍了对方呢？
　　‘凛花，咬紧牙关忍耐一下！’
　　阿白勃然大怒。
　　‘咱干脆载着你一口气飞向嘉州！’
　　强而有力的一句话，凛花点点头，咬紧着牙关。但万万没想到，下一瞬间，凛花就吓得整个人僵住了。
　　凛花发现，白色男人突然出现在两旁，背后还有一人，阿白已经被三人包围在其中。
　　三个男人几乎以相同的动作绷紧弓弦。
　　其中一个男人说道：
　　（别再回头。）
　　另一个男人说道：
　　（就这样离去。）
　　‘……可恶！’
　　阿白大吼，一口气加快了速度。雨珠夹带着不可思议的光，飞快地往后放飘去。男人们的气息逐渐远去，再加把劲就能脱离云层……就在这个时候，事情发生了。
　　耳边突然传来阿白的呻吟声。微弱的光线一闪，一支银箭深深地嵌入阿白的右侧翅膀中，鲜血喷了出来，喷到凛花脸颊上。
　　
　　“……阿白！”
　　飞行高度陡然下降。阿白呻吟着，拼命地试图要浮上空中，很遗憾，被银箭所伤的翅膀根本无法动弹。
　　在空中盘旋着，阿白逐渐地往下降。或许是阿白拼命地摆动着四只脚和巨大翅膀的关系吧。往下降的速度并不如想象中那么快。
　　而且，阿白似乎已经想清楚降落的地点。
　　凛花和阿白降落到烟雨迷蒙的森林里。凛花摔落到折断好几枝长长的阔叶树树枝的地方，背部挂在树枝上，然后，倒栽葱地摔落到地面上。凛花惊叫声连连地摔倒在地，幸好先坠落于地面的阿白用背接个正着。
　　‘没事了，走吧！’
　　阿白大声地说着，开始往森林里走去。
　　‘凛花，快帮咱拔箭。’
　　“可、可是……”
　　‘快拔！咱是天马。这点小伤，马上就痊愈。’
　　据说天马的肝脏可用于炼制万能丹药，天马受伤时瞬间就能治愈。凛花还是心惊胆战地拔出银箭。一拔出银箭，伤口就马上涌出大量鲜血，阿白的身体也微微地晃动了一下。
　　
　　图0028
　　
　　“阿白，停下吧！”
　　‘别说傻话。我们必须赶快离开此地。’
　　伤口马上就止血了。然后，阿白非常巧妙地避开胡乱生长的树木，在森林里奔跑着。
　　森林深不可测，浓密茂盛的树叶遮挡住天空。由于阿白的飞快脚程，还有豪雨的阻挡，男人们并没有继续地追了上来。
　　
　　“……你，决定离开瑶池，显然是做对了。”
　　阿白突然低声说着。
　　两人躲在巨大的岩石底下，正好可以避避雨，浓密的野草还足以让两人隐身。
　　凛花抬头望着坐在身旁那个已经变身为少年姿态的阿白。
　　“阿白也这么认为吗？”
　　“是。那些家伙应该是天界之人吧！瑶池不能违背天界之意，所以继续待在那里，凛花可能性命不保。”
　　“是的。嗯……天界之中，到底是什么人？到底为了什么？我并不清楚，不过，听说有人要求把我交出。”
　　“是吗？”
　　点过头后，阿白就默不作声，并未继续追问下去。阿白说不定已经了然于心，不过，不知道是何原因，凛花也很害怕阿白继续追问而默默不语。两个人就这么默默无言地看着雨。
　　许久后，凛花才开口问道：
　　“……阿白，伤口痛不痛？”
　　“不痛。”
　　阿白摇摇头。
　　“不过，咱想，短时间内说不定无法飞行。”
　　“我知道。没关系，这么一来说不定更安全喔。”
　　“……你，真的觉得去嘉州好吗？非得去嘉州吗？”
　　凛花微微地思考过后，非常认真地将自己的想法说了出来。
　　“的确，即使回到嘉州，那里也没了亲人。说不定连家都……被爹爹处理掉了。”
　　而且，又不能回到都城的爹爹家中。凛花的离家方式，是选择让父亲颜面尽失的和寅仙共度一生之路。如今，东株国局势动荡，虽然也挂念着父亲，不过，凛花一旦出现，必定会为招家带来困扰。
　　不……凛花心里说不定感到很害怕。父亲会原谅一个背叛他期待的凛花吗？而且，若考量招家对皇室的人情义理，背叛婚姻、与人私奔的姑娘，不可能得到娘家的原谅。
　　
　　况且，父亲并非无条件地疼爱过凛花，当时是为了让凛花成为皇太子的贵妃，才从乡下将凛花接回都城。
　　那么，凛花到底该何去何从？过去，行动时只考虑能不能和寅仙在一起的凛花，打算离开寅仙时才终于发现，自己根本无处可去、无家可归。
　　这个事实令凛花心里感到痛苦万分、惊慌害怕，觉得自己无论怎么走，都永远走不到目的地。
　　“阿白，漫无目的之旅，实在是非常可怕的事情呢。”
　　“会吗？咱倒觉得轻松愉快得很呢。”
　　阿白嘻嘻地笑着。
　　“对了……凛花，嘉州不是还有你娘的墓吗？还有你提过很多次的外婆的墓。”
　　“有，的确有。”
　　“那么，就当做是去帮她们扫墓好了。往后的事情到时候再考虑也不迟。如何？凛花也很清楚吧！事实上，咱也无家可归。”
　　“阿白……”
　　眼前，明摆着两个无家可归的人，想到不只是一个人，凛花才终于放下心来。这么说来，重要的不是有没有地方可去，而是有没有人陪着自己。当凛花准备将自己的想法告诉阿白时——
　　“寅仙也一样。”
　　阿白突然幽幽地说出这句话，凛花于是又闭上了嘴。
　　不知道为什么，雨的声音和味道，总是会令人想起寅仙……
　　或许是第一次向寅仙表达爱意时就是在雨中吧！或者是因为两人数次在雨中拥吻的缘故吧！
　　寅仙曾经是凛花的‘避风港’。
　　对寅仙而言，凛花也一样是。
　　因此，他随时会回到自己身边吧！
　　从曾经为寅仙倾慕对象的宝林娘娘怀抱中，回到自己身边。
　　从天界回到自己身边。
　　从瀛洲兄长的龙宫回到自己身边。
　　“再稍微避避雨……就出发吧！”
　　阿白小声地说着，凛花点点头。接着突然感到一阵寒意袭来，打了个喷嚏，缩起已经湿透了的身子，阿白也默默地伸出手来，搂着凛花的肩膀。非常温暖、令人安心，而且，果然还是散发着狗的味道。
　　白色装束的男人们已经消失无踪，无论天空中或地面上，都察觉不出对方的迹象。
　　阿白小心翼翼地环顾四周后说道：
　　“奇怪，咱们降落到此地，对方应该看到了呀，为什么没有追过来呢？”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　那三个人曾经说过——别再回头。
　　这回，发动攻击或许只是想给即将离开瑶池的凛花一个最后的警告罢了。警告凛花，再回到寅仙身边，将要了她的小命。因此，发现凛花并没有返回瑶池之意后，就没有继续追赶过来……？
　　实在不明白。本来就不明白那三个人攻击凛花的原因，现在当然不知道那三个人停止追击凛花的原因。
　　“总之……阿白，走吧！趁现在……”
　　太阳已经渐渐西斜，雨停了，深秋的晚风却显得格外寒冷。或许是身上的衣裳还没有完全干吧！凛柁觉得从刚才起，自己就全身冷冰冰地。
　　凛花和阿白走在已经被夕阳染红的荒野中，走在对方若从空中发动攻击，两人毫无隐身的寸草不生之处。两人默默地、静静地，尽量加快脚步地穿过荒野之中。
　　走过荒野后不久，眼前就出现一大片梯田，隔着树木，可以隐约地看到几户人家的屋顶和袅袅升起的炊烟。
　　阿白吸厂吸鼻子后说道，，
　　“有村庄。”
　　凛花终于松了一口气。
　　“既有村庄，就到那里借住一宿吧！”
　　这里到底是东株国的哪个地带呢？两人并不清楚。不过，找个地方睡觉或找些简单的餐食，应该不会很困难吧！即便是栖身饲养家畜的小屋角落也无妨。总之，两人身上的轻便装束是无法餐风露宿于荒野之中。
　　先前的骚动中，凛花弄丢了从瑶池带出来的行囊。当时因为拼命地逃命，她显然没有发现行囊从天空中掉落下去。
　　行囊中装着换洗衣物和数日份的简便粮食，以及宝儿送给凛花当盘缠的宝石和瑶池的仙药。
　　结果，留在凛花身上的，只有宝儿送给凛花的那个挂在脖子上，装着护符的袋子。这个小东西妳绝对不能弄丢，宝儿特别这么叮咛过凛花。
　　很遗憾，护身符无法填饱肚子，无法抵挡寒风。
　　不过，运气还不错，日落前应该可以到达村子里。再加把劲吧！凛花心想。突然，阿白开口说道：
　　“等等！”
　　阻止了凛花。
　　“别进那村庄，稍微再走一段路，另外找个村庄i…要不然，先进森林里去，观察一下状况再说吧！”
　　“为什么？”
　　凛花不解，瞪大着眼睛问着。阿白虽然讨厌凡人，不过，凛花觉得阿白的理由显然不只这一个。
　　阿白神情怪异地说道：
　　“咱嗅到浓浓的血腥味。”
　　凛花惊讶地看着村庄方向，村子里已经笼罩在薄暮之中，根本看不出所以然。当然，凛花嗅不出血腥等味道。凛花心想，既然阿白这么说，显然是事实了。
　　“因为凡间也不安定，还是离开此地为妙，凛花。”
　　“好吧！”
　　凛花点点头，跟着阿白，朝着迂回绕过村庄的路走去。
　　前行片刻，眼前出现一个大水塘。水塘里的水非常清澈，清清楚楚地倒映着向晚的天空。
　　真漂亮，凛花心想。
　　边走边欣赏着水塘景色，凛花发现自己的脚步有点凌乱
　　身体往左朽刚晃动着。而且，觉得全身冷飕飕地。走在前头的阿白背影越来越模糊，形成双重影像。凛花觉得自己已经拼命地往前走，但不知道为什么，和阿白的距离却越来越远。凛花觉得情况有异时，阿白正好回过头来。
　　“怎么？”
　　凛花对阿自流露出甜甜的笑容。
　　“从方才起，我就一直觉得全身冷飕飕，阿白，天这么冷，好想煮一锅热誊腾的菜吃吃对吧！以咸咸的味噌为汤底，加点肉、白萝卜或葱，总之，煮一锅热腾腾，可以暖和身子的菜。加点生姜也不错……”
　　“咱总觉得凛花有点怪异。”
　　阿白走回凛花身旁，伸手摸着凛花的额头。突然，惊讶得瞪大着金褐色的眼睛。
　　“你…不知道自己发烧了吗？”
　　“怎么可能。我明明还在告诉阿白，说很想吃一锅热腾腾的菜……”
　　凛花脸上挂着笑容，情况却越来越糟。经阿白一提，这才发现自己明明冷的要命，脸上却热呼呼地，四肢无力，几乎要摊倒在地。
　　“……阿白。果然，我是想喝水而不是想吃热呼呼的大锅菜……不，应该说，更想躺下来休息休息……”
　　“由咱背着你走吧！”
　　阿白蹲低身子，把凛花背在背上。然后，调整方向，开始奔跑着。
　　“阿白要往哪里去呢？”
　　“先前的村庄。有大夫的话，请大夫看看吧！”
　　雨停了，路上被夕阳照得闪闪发光。明明已经是日暮时分，村落里却见不到半个人影。连附近林子里的鸟儿都屏住呼吸似地，整个村子沉浸在一股非常奇妙的寂静气氛。
　　背上背着凛花，阿白站在路中央，路的两旁错落着民宅，家家户户却紧闭着门屝，连百叶门都已放下。
　　而且，每间民宅的屋檐下都挂着大小不等的镜子。
　　凛花已经烧到意识模糊，但依然数度环顾着左右。的确，连狗儿或猫儿都躲得无影无踪。
　　“村子里难道都没有人吗？”
　　“不，屋里确实有人。咱听得到声音，屋里的人显然都瞧着咱们。”
　　凛花望向阿白说的方向，正好看到一个黑影掠过附近的直台窗。
　　“喂！有人在吗！ ”
　　阿白大声嚷嚷着。
　　“这里有位病人，一晚就好，让咱们借住一宿！不方便的话，至少帮忙找个大夫……或给点药！”
　　百也门闻风不动，阿白走遍各家，敲过或用力地踢过门扇，依然得不到任何反应。
　　“可恶……偏偏在这时候飞不了。”
　　能够在天空中飞的话，阿白早就让凛花乘坐在背上，把凛花带到更大的城市去了。
　　很遗憾，连阿白都必须隐忍着先前所受的箭伤之苦，尽管阿白本身装出一副毫不在乎的样子，事实上阿白是极力地隐忍着痛楚。
　　阿白背上背着凛花，慢慢地踱着步子，在路面上形成了长长的阴影。
　　“……阿白，我自己走。阿白的伤很痛吧？”
　　背着凛花的手臂虽然强而有力，但右手却经常出现不自然的力量。
　　“别做蠢事。凛花，你才是一直隐忍着痛楚吧。”
　　“……嗯。”
　　“去找找看有没有寺庙吧！寺庙至少会把屋檐下借给可怜的旅人暂时栖身吧！”
　　凛花觉得，这个村子里的情形确实不太寻常，但并没有开口说出。只不过，还是觉得自己的身子异常寒冷。
　　阿白走遍了整个村庄，还是没有人愿意打开家门，也找不到任何寺庙，最后，终于来到村子的尽头。
　　凛花的意识越来越模糊，心里却很清楚自己在发着高烧。阿白的背上应该很温暖，凛花却觉得自己好像浸泡在冰水之中。
　　“好冷……”
　　“再忍耐一会吧。”
　　阿白放下背上的凛花，将凛花抱在胸前，然后跑回村子里去。阿白打算再一家家地敲门。
　　不过，跑到中途就停下了脚步。
　　阿白发现有一户人家微微地打开了门扇。一只白皙的手，朝着自己的方向招手。
　　“……为何，愿意让咱们进屋呢？”
　　阿白手上还抱着凛花，开口问着眼前的男人。
　　将凛花们迎进屋里的是一位年约四十来岁的男性。
　　“第一次从窗边缝隙看出去，以为只有你一人。”
　　男人看着阿白，然后，将视线转移到阿白背上的凛花身上。
　　“你往回走后，仔细看，才发现这位姑娘……因为，俺家里也有一个年纪相仿的姑娘。”
　　说着，男人抬了抬下巴，朝对方示意方向看去，阿白发现暗处的确站着一位年纪和凛花相仿，留着长长头发的姑娘。姑娘看到凛花和阿白，脸上露出腼腆的笑容。
　　姑娘身旁站着另一位女性，显然是男人的妻子，旁边还有一位年纪较长的女性，应该是男人的母亲吧。
　　“让她躺在这边吧！”
　　姑娘说着，指着摆放在紧邻着饭听的那间屋里的一张长椅。阿白点点头。让凛花躺在长椅上。
　　“帮她换上干净的衣裳。小桂，拿出你的衣裳给她换上吧。”
　　听到母亲的吩咐，姑娘点了点头。阿白和男人暂时退到饭厅。两个男人的交谈声也传到凛花耳中。
　　“不凑巧，这村子里没有大夫。”
　　男人说着。
　　“村里有病人时，必须跑到城里请大夫。骑马跑上一整天才到得了距离村子最近的城市。同行的姑娘，到底得了什么病？”
　　“……经过山林，脚上稍微受了点伤。受了点轻伤，轻微到甚至不需要止血。不过，因为淋到了雨…有解热药或避免化脓的药，那就感激不尽了。”
　　“很遗憾，家里充其量只能找到点化痰的药。”
　　“能否拜托邻居们呢？”
　　男人沉默片刻后回答道：
　　“……不凑巧，此刻不便外出。”
　　“为何？”
　　“远道前来，想必还未听到传闻。这附近有出现妖魔的传闻。”
　　这次轮到阿白默默不语，凛花也吓得屏住着呼吸。正好是凛花换好衣服，喝下一口小桂为自己冲泡的热茶时。
　　凛花将写满疑问的眼神投注到小桂和她的母亲身上。母女俩神情忧伤，为凛花唤来男人和阿白。
　　“承蒙照顾，感激不尽。”
　　凛花先向男人深深地表达着谢意。室内阴暗却很温暖，只是换掉湿漉漉的衣裳，就大大地降低了寒意。
　　“小女名叫招凛花，这位是白耀……我俩因某种缘故，正前往嘉州的旅途中。”
　　“嘉州？那是距离本村相当遥远的地方。”
　　男人相当惊讶似地，然后告诉两人此地为武州，位于东株国西北边的州。凛花这才发现，此地距离嘉州的确非常远。
　　男子自称刘子娃，说自己是一位农人。
　　“您说妖魔……到底出现什么样的妖魔呢？”
　　凛花提心吊胆地问着，刘子娃表情僵硬地回答道：
　　“是合窳。”
　　凛花和阿白对看着彼此一眼。
　　据凛花了解，合窳被视为猪之魔性。哭声奇特，酷似婴儿，以哭声将人类吸引过去后，将对方吃下肚子里去。
　　“妖魔，终于……”
　　凛花低声说着，刘子娃点了点头。
　　“死去的曾祖父经常说妖魔的故事给我们听，原本以为都是曾祖父编出的故事。没想到，近几个月来，村民们对于妖魔已经有了全新的认识。不只是合窳，这座山的另一头的村庄，听说还出现过十多头牛的魔物，一个晚上就将全村人吃下肚里去。”
　　“都城里怪事连连！”
　　一直坐在隔壁房间的老婆婆，突然大声说道，．
　　“自从先帝驾崩以来，就怪事连连、祸患不断。或许是天上的神明生气了。因为，当今圣上并未好好地料理政事……”
　　“姥姥，不能随便乱说喔。”
　　小桂提醒着祖母。老婆婆不以为意，继续嘟嘟囔囔地念着。
　　“这村子里受到多大的伤害呢？”
　　阿白问着刘子娃。
　　“两个人。这一带还算轻微，邻村已经被夺走十多条人命。”
　　“一只合窳就……”
　　“不……好像不只一只。正确的数字无人能掌握。总之，那些家伙都是趁着傍晚到夜里时分现身。只要确实放下百也门，妖魔就不会进入屋内……此时，就是妖魔出没的时辰。”
　　“还是会闯进屋里！”
　　老婆婆又大声嚷嚷着。
　　“即使是非常小的缝隙，还是会拼命地济进屋里来，那就是妖魔。”
　　“姥姥！”
　　小桂泫然欲泣似地叫着。凛花手捂着发烫的额头，朝着刘子娃问道：
　　“难道没有救兵前来？比如说州师派兵前来戒备……”
　　刘子娃神情凝重地摇了摇头。
　　“派人进城后一去不回，或许是中途就遭遇不测了吧？不，即便是保住一命进了城……小的认为，州侯也未必肯劳师动众地来到这个小村庄。”
　　“为何不肯？”
　　“听说，目前大军都已派往州境，是为了平定州境之乱。姑娘可听说过名叫青云门的组织呢？”
　　凛花摇摇头。
　　据刘子娃之言，那是一个因不满当今皇室作为而起兵造反的叛乱集团，组织越来越大。目前，人数已经高达一个中队之多，已经霸占了州境上的各大要卫。
　　凛花觉得自己的热度顿时升高，赶忙将头靠在枕头上，在脑海里穿梭着。凛花感到头晕目眩，完全无法控制。
　　高烧程度显然相当严重。
　　“妳没事吧？”
　　阿白忧心忡忡地探头看着凛花。
　　“当家的，别尽说那些让病人感到不安的事情了。”
　　男人的妻子提醒着，然后为凛花盖上被子。
　　“放心休息静养吧，我去端点热汤或什么来。”
　　凛花点点头，然后闭上了眼睛。
　　谜样的男人们射出来的箭，微微地掠过脚踝时的那股冲击力道。
　　阿白说过，或许是神气的关系。天界之人的凶器上都有一股神气。对一般人或野兽而言，那是非常强劲的一股力道。
　　的确，凛花的伤并不严重，令凛花难受的是袭击全身的那股强烈麻痹感。
　　对于神仙乐园瑶池，对于凡人与神仙这两种世界中的空气之差异，感受并不是很深刻的凛花，面对一支小小的银箭，竟然觉得自己好像受到粉身碎骨似的冲击。
　　就像在兰城离宫中看到会发光的蝴蝶时一样，令凛花戚到心惊胆战的感觉。
　　神，到底是什么样的东西呢？凛花想着。
　　凛花的外婆曾经告诉她，神就在人们的身边，有炉灶中的灶神、寄身在百花之中的花神、月之神、沉睡在十字街头之神……这些神明就在人们的身边，因此，供奉神明，诚心诚意地向神明祈求，随时怀着感谢与亲近之心，听说就不会招来厄运什么的。
　　即便是最高神明天帝也一样。天降甘霖、草木萌生、四季风调雨顺、时而天寒地冻，在在都是天帝对下界之人的爱。
　　可是，实际状况又如何呢？
　　天帝监禁东海龙王，破坏了东海的秩序。妖魔陆续开始在村子里流窜，趁着东株国天子更迭之时，加速政局之恶化。
　　据寅仙所言，那是天帝本身卧病在床，上天运势衰微所致。
　　天与地自古以来就息息相关。
　　听说天界这么做，是为了促使越来越腐败的东株国化脓，希望凡间能改头换面。
　　那就太过分了，凛花心想。在历代潮流之中，国家兴盛衰败或许自有定数。为了医治天帝之病，到底要危害到多少条人命呢？对凡人性命饱受妖魔之威胁而坐视不管，天帝何有祖母所言之爱呢？
　　种种想法，以及各式各样的脸孔不停地在脑海中穿梭，同时也是因为发烧的关系，凛花根本无法入眠。对于入夜就会出现的妖魔，凛花也耿耿于怀。
　　室内微微地亮着。显然是就寝前就做好防范妖魔的准备，留下最低限度的照明吧！
　　阿白似乎也还醒着，盘腿坐在凛花枕边，一动也不动地，张大着眼睛，注视着黑暗中。
　　“……阿白，睡不着吗？”
　　凛花低声问着，阿白非常惊讶地看着凛花。
　　“不，咱打算整夜不睡。妳在担心合窳那些家伙吧。但妳还是多少要睡一下。莫非是你身体不舒服而睡不着？”
　　“不……不过，妖魔的事情，我确实担心。”
　　“放心吧。妖魔闯进来的话，有咱在。”
　　阿白砰地用力拍了一下胸脯，躺在阿白身旁的刘子娃突然坐了起来。
　　“合窳并非每晚都来。最近这两三天，显得非常平静。或许是流窜到其他地方去了吧！所以说，不用那么紧张。”
　　“不……还在附近。”
　　阿白小声地说着。刘子娃惊讶得目瞪口呆。
　　“您怎知道？”
　　“………”
　　靠近村子，阿白就说过闻到血腥味，打算远离这座村庄。不过，总不能告诉对方，阿白的鼻子比一般人灵敏吧！
　　阿白反问着刘子娃。
　　“您自己也不放心吧，所以村民们拒绝收留咱们……您也一样，决定整夜不睡地守护着家人。”
　　“因为俺有家人需要保护。”
　　男人苦笑着。
　　只要是见过合窳那种妖魔鬼怪的人，不管经过几个月，经过多少年，都无法安心入眠吧。那就是有人需要保护的男人的责任，俺到底是这个家的家长，是家中唯一的男性……
　　噢，对，你一直在保护着这位小姐对吧！”
　　交互地看着默默点着头的阿白和凛花，刘子娃问道：
　　“你们是感情非常好的伴侣对吧！”
　　这次，阿白摇摇头。刘子娃笑了。
　　“俺果然没看错。”
　　“……什么没看错。咱认为，我俩被看成夫妇也不足为奇吧！”
　　“不不。你经常看着小姐，对小姐非常用心。不过，小姐并没有看你，这或许是生病的关系吧。看起来比较像有某种隐情的有钱人家少奶奶和随从……应该是这样吧！”
　　事实并非这样。凛花微微地笑着。阿白和凛花的关系真是一言难尽。
　　阿白满脸不高兴地“哼”了一声后，突然躺到床铺上。刘子娃瞇着眼睛，这次，只看着凛花。
　　“令尊是否健在？”
　　令人意想不到的一句话。是的。凛花小声地回答后，对方紧接着又问道：
　　“前往嘉州，那是要去见令尊吗？”
　　“不！”
　　刘子娃重重地叹了一口气。
　　“像妳这样，看起来家世非常好的姑娘家，会来到这个穷乡僻壤……俺想，应该是有什么特别的事情吧，姑娘莫非是离家出走？”
　　“……”
　　“别担心，俺不会逼妳说出实情。只是，俺也有一个年纪相仿的女儿……心想，令尊应该很担心姑娘吧！”
　　会……担心吗？
　　相较于担心，应该是很生气吧！
　　一想到爹爹的事情，凛花就不知如何是好。凛花早在一般父女经由好长的岁月才能建立起深厚的父女关系之前，就离开了召家。
　　其次，凛花甚至这么认为，若爹爹还在生气的话，父女关系尚有挽回的余地……
　　凛花最不希望想到的是……也许爹爹早将凛花这个人给忘得一干二净了。
　　对一个令自己大失所望的女儿，不可能一直惦记着，不可能摆在心上，更何况，父亲公务那么繁忙，背负着那么大的家业。
　　眼见凛花默默不语，刘子娃语气慈祥地说道：
　　“姑娘别介意。总而言之，孩子们对父母亲的最大孝心，是必须比父母亲活得更长久。
　　姑娘到底有何隐情，俺不清楚，不过，无法见到父亲的话，那就健健康康地组织一个正常的家庭，幸福快乐地过日子。
　　凛花抬起头来，看到刘子娃满脸悲凄神情。
　　“玉叶…三个姑娘，小桂的青梅竹马好友，她的葬礼充满着悲戚气氛。目睹亲生子女死去是何其痛苦呀！姑娘也快快地治好脚伤，快快地恢复健康吧！
　　“……是的。”
　　刘子娃的一席话，深深刺痛着凛花的心。黑暗中，隔着黯淡的烛光，凛花看到刘子娃的脸庞和久违了的父亲重迭在一起。
　　父亲健康无恙吧！
　　凛花真的好久没有想起父亲了。一想到父亲，心里还是微微地漾起一丝丝暖意。
　　不管父亲如何看待凛花，凛花都非常在乎父亲。凛花认为，自己对父亲绝对不能恩将仇报。
　　活着的时候，能不能再见到父亲呢……姑且不论离开父亲的现在，凛花真心诚意地祈祷着父亲能平平安安。自己虽然无家可归，至少亲人健在……这才是人生的最大幸福，凛花这么觉得。
　　凛花因为发烧而显得茫茫然，依然朝着刘子娃微笑着。
　　“谢谢您，大叔。”
　　刘子娃也非常不好意思地朝着凛花笑着。就在这个时候——
　　“……来了。”
　　阿白忽地爬起来。怎么了？就在刘子娃回头，将视线转移到门口时，远处突然传来婴儿的哭声。
　　“别怕，别怕！”
　　刘子娃唤醒家人，将家人聚集在一起，并安抚着家人。
　　“家里已经挂上古镜，合窳进不了屋里。”
　　“真可怜。那东西根本不管用。”
　　阿白不以为然地说着。
　　“古镜能避邪的说法根本是迷信。小小妖魔可能不会故意靠近，但合窳或犀渠的话，那就……”
　　“玉叶家就挂着大大的古镜，结果，还不是遭到攻击。”
　　小桂声音颤抖地大叫着。
　　“安静！”
　　阿白低声叱喝着。
　　“……就在不远处。”
　　屋里马上变得鸦雀无声。突然，冷不防地，老婆婆竟然高声地念起经来。刘子娃赶忙捂住母亲的嘴，马上就听到屋外发出碰碰碰的巨大声响。
　　显然是什么东西在撞门的声音。不知名的……巨大的、有思想的家伙。
　　“想进屋里来？”
　　凛花也站起身来。凛花一个踉呛，阿白赶忙扶住凛花。
　　门外的家伙非常坚持地，反复撞着门板。不管多么牢靠，毕竟只是一扇木门。门栓也是木制吧。不多时，耳边就传来撞破木板的巨大声响。
　　门外突然变得静悄悄地。
　　不过，既已撞破木门，敌人不可能就此乖乖地离开。
　　一群人待在黑暗中，吓得挤成一团，屏住着呼吸。不知道什么时候，刘子娃手上已经多了一把斧头。誓言保护家人的男人背部，看起来是那么的雄壮。
　　不过，过去凛花亲眼目睹过会吃人的可怕妖魔，却未曾见过名叫合窳的妖魔，心想，一把斧头根本无法抵挡住妖魔。更何况，阿白也负伤。
　　耳边传来脚步声，在屋子的四周绕来绕去。酷似狗或猪的脚步声，而且是听起来非常笨重的脚步声。
　　正在找寻闯入屋内的地方。对方非常清楚屋里有猎物。
　　“……阿白。”
　　“别担心。”
　　搂着凛花肩膀的手劲道十足。老婆婆趴在地板上，泪眼纵横地开始念起祖先似的名讳。
　　小桂和母亲紧紧地拥抱在一起，刘子娃手拿斧头屏息以待。
　　不知道到底又过了多久。
　　脚步声突然消失。
　　“走了吗？”
　　刘子娃低声问着，就在一群人刚松了一口气，放下心中大石的那一刹那间。
　　轰！未曾有过的剧烈声响传来，震得整栋屋子都晃动起来。
　　“那家伙企图撞破墙壁！”
　　阿白说着。紧接着，屋子就剧烈地晃动起来，仔细看，邻室的土墙已经崩塌，墙上被撞出一个大洞，洞口出现一对闪闪发亮的金色眼眸。
　　凛花吓了一大跳。阿白朝着刘子娃说道：
　　“这家伙由咱来阻挡，您快快带着大家躲到村子里最坚固的屋子里去。”
　　刘子娃点点头。
　　“快往墓地逃。那里有一间石头盖的庙……”
　　刘子娃的话遗没说完，屋子就受到了最后的冲击。墙壁上被撞出一个大洞，屋里顿时尘土飞扬，烟尘中出现一个巨大黑影。
　　阿白卷起一股白烟。
　　“快走！”
　　阿白瞬间变身天马，一家人看得目瞪口呆。
　　“怪、怪物……”
　　不，凛花大叫着后发现此时不是辩解的时候。
　　“……走吧！趁阿白抵挡住对方时。”
　　凛花催促着刘子娃等人跑到屋外。于是发现，婴儿似的哭声或村民们的惨叫声此起彼落地传入凛花耳中，发现遭攻击的不只是刘子娃一家人。
　　“墓地在哪里呢？”
　　“……往这边！”
　　在刘子娃的带领下，一群人拼命地逃着。就像被惨叫声追赶着似地，在夜路上奔跑，拼命地往森林里跑去。跑到森林的入口处，凛花摔了一大跤。因为发高烧的关系，凛花双脚不停地发着抖，小桂赶忙跑了回来。
　　“妳没事吧？”
　　“没事……”
　　小桂伸出手来，突然又把手缩了回去，犹豫不决地问着凛花。
　　“妳……不是妖魔吧？”
　　“不是。”
　　眼前若突然出现天马，任何人都会认为那是怪物。凛花也一样，第一次见到阿白时还吓得昏死过去。
　　“我是人类，阿白他……不是人类，不过，他是非常善良的野兽。”
　　小桂点点头，然后伸手扶起凛花。接着两人手牵着手，继续往前跑去。在跑进林子里不久之后，就发现等着她们的刘子娃等人。
　　不过——
　　“爹爹！”
　　“等等！”
　　凛花叫住了小桂。
　　凛花觉得情况非比寻常。
　　凛花拚命地瞪大着朦朦胧胧的眼睛。
　　首先，凛花看到拿着斧头、岔开双腿站在林道上的刘子娃，然后，看到蹲在刘子娃旁边的老婆婆和刘子娃之妻，两个人显然都吓得魂不附体。因为在刘子娃的前方，出现一只体型壮硕的野兽。
　　是牛。野兽身上批着像是蓑衣的蓝色毛茸茸兽皮。眼睛红通通，粗壮的脚尖上，长着异常发达、蜕利、闪闪发光的爪子。
　　右后脚不断地踱着地面，眼看着就要发动攻击。
　　（是犀渠…）
　　听说会吃人，是牛之魔物。刘子娃背对着她们，伸手示意要她们快快逃命去。
　　很遗憾，犀渠那对通红的眼睛已经看到凛花和小桂，双眼迅速地对焦。
　　会吃人的魔物们，几乎都非常喜欢年轻的姑娘……
　　“快逃，小桂！”
　　刘子娃大叫着，高高地举起手上的斧头。犀渠突然发动攻击，猛力地往刘子娃撞了过来，毫不留情地从老婆婆和刘妻身上踩了下去，笔直地朝着这边冲了过来。
　　凛花拉着小桂的手，拚命地想要逃离现场。
　　却发现小桂吓得双脚直发抖，凛花根本拉不动。
　　“小桂！”
　　“小桂！”
　　刘子娃摔倒在地，悲痛的呼喊声响彻夜深人静的森林中……
　　（孩子对双亲的最大孝心，是必须比双亲活得更长久……）
　　（目睹亲生子女死去是何其痛苦！）
　　“小桂，快快逃命——！”
　　凛花弹跳似地扑到小桂跟前。即使是此时，凛花的意识还是非常清楚。
　　犀渠对突然自投罗网似地飞扑而来的姑娘扑了个空，于是停下脚步。
　　“我，我……”
　　凛花的声音颤抖着。近距离看到的犀渠模样可怕又狰狞，或许是已经在什么地方吃过东西，胸前已经染上了大片血迹。
　　老实说，凛花对自己的行为感到很后悔。或许是脑海中一直认为阿白一定会追上来，为自己解除这场危机吧！
　　令人遗憾的是阿白并未出现。阿白或许是因为身上受了伤而迟迟无法解决合窳吧。
　　凛花慢慢地往右后方的斜坡上移动着，犀渠的头也动了起来，红色的眼睛一直追着凛花。这时候，小桂似乎终于动了起来，开始慢慢地往后退。
　　犀渠看见小桂。小桂或许再也忍不住了吧，赶忙转过身去拚命跑着。
　　犀渠被牵引着似地动了起来。
　　大事不妙！
　　到这里来！凛花大大地张开着双手。想引起犀渠的注意力。等双方视线再度交汇在一起时，凛花拼命地往山坡下跑去。
　　犀渠毫不犹豫地，大踏步朝着凛花追了过去。凛花即使没有回过头去，还是可以感觉得 到犀渠气急败坏追赶着自己。凛花拚命地逃命，双脚还是抖个不停。不，即使没有发烧，凛花的脚程还是比不上面目狰狞的野兽。
　　就在凛花跑到斜坡尽头时，犀渠已经追了上来。
　　凛花觉得背部传来一阵灼热疼痛感，接着往前扑倒在地。犀渠的利爪一把抓向凛花背部。那种未曾经历过的痛楚，令凛花痛得几乎昏死过去。
　　凛花忍着疼痛，拚命地往前爬。不过，马上就被对方踩住了裙摆，封住了行动。凛花拼命地改变着身体的方向，发现一个巨大的蓝色块状物，往自己身上压了过来。
　　野兽的利爪深深地嵌入凛花的双肩。
　　红色的眼眸闪闪发光。
　　蓝色的脸孔下方啪地打开，里面漆黑一片，利牙闪闪发光，散发出浓浓的血腥味。
　　黑暗进逼过来。
　　凛花闭上了眼睛。
　　突然，一道光线割过凛花眼底。
　　银色的、耀眼的光——
　　耳边传来巨大的振翅声。
　　划破空气似的刺耳声响起，一回，两回……犀渠发出地鸣似的咆哮声。
　　凛花张开眼睛，发现犀渠张大着眼睛，早已气绝身亡，然后，身体即将往自己的方向倒过来。不过，就在几乎要压到凛花之前，犀渠消失了踪影。
　　银色光再度照亮夜空。
　　修长的身影移动着，那个身影叼着犀渠。影子将犀渠叼到半空中后，让犀渠往地面上摔了下。
　　大地晃动着，凛花看见天空中晃动着的那只野兽。
　　（龙——）
　　好像是白色的龙。而且不止一条龙，凛花看见两条龙感情很好似的在天空中悠游自在的晃动着。
　　龙慢慢地降落到地面上。
　　体型略小于凛花见过的龙，而且是两条龙共有一个身体……也就是说，那是一条双头龙。
　　有人从白色双头龙的背上跨下地面。
　　跪在凛花身旁，摸了摸凛花的颈项周围。
　　“带着这么可爱的东西。”
　　低沉的嗓音，轻轻松松地说了这么一句话。
　　凛花拚命地想看清楚对方，却发现自己的视野非常朦胧。只不过，对方那闪光芒的发色和银色眼眸，在凛花的脑海中留下非常深刻的印象。
　　那个人的背后站着另外一只野兽。外型酷似体型壮硕的鹿，身上却覆盖着金黄色的麟片，额头上还长着犄角。
　　（一这姑娘已经没救了。）
　　声音传人耳中。
　　（您难道打算把她给带回去吗？把一个和死人没有两样……）
　　又出现另一个声音。留着一头银发的人，突然伸手摸摸凛花头发，然后说道：
　　（既然是形同死人的姑娘，带往何处又何妨？想把她带往泛林。）
　　（您打算把一个凡人姑娘带回泛林吗？）
　　（她的确是个凡人，不过，她身上却带着仙界之物。况且，这姑娘身上……散发着……）
　　真是拿您没办法。第一个声音说着。
　　（王随兴的念头又起……）
　　泛林——
　　王——？，
　　手离开了凛花的头发。不知道为什么，凛花对那只手感到依依不舍，却说不出话来。
　　银色的眼眸紧紧地注视着凛花的脸庞。
　　（妳想活着吗？）
　　对方问着。
　　凛花认为自己回答过对方，却不知道对方是否听到自己的答案。
　　因为，凛花完全失去了意识。
　　阿白花了好长的时间才打倒合窳，但是右脚依然不听使唤，而且，阿白不只对付一只合窳，当时共出现了三只。
　　尽管如此还是在收拾合窳之后，赶紧往凛花这里追了过来，这才发现路上躺着好几种妖魔尸体。
　　有合窳、犀渠。妖魔身上都有非常深昀刀伤或箭伤。
　　到底是什么人收拾了妖魔们呢？
　　阿白心里总觉得有一股不祥的预感，闻着凛花的味道追了过来，好不容易赶到可见到树林的地方，眼前景象却令阿白吓得魂不附体。
　　上空光线一闪。
　　阿白正好目睹两条背上长着翅膀，姿态非常奇特的野兽扬长而去，还看见被他们夹在中间的白色双头龙。
　　凛花就坐在双头龙的背上。她垂着头，显然是失去了意识。
　　留着一头长发的男人手上抱着凛花。
　　“凛花，凛花——！”
　　阿白将全身力量灌注到翅膀上，准备往空中飞去。很遗憾，阿白充其量只能让自己的身体微微地浮上空中。
　　阿白以非常难看的姿势摔倒在河堤边．撞到蓝色的犀渠后才终于稳下脚步。
　　“不能带走凛花，可恶的家伙！”
　　阿白大叫着，跨坐在龙背上的人物只朝着这边微微地瞄了一眼。
　　一群人即将离去。
　　阿白依然维持着天马的姿态，追赶着对方。刘于娃和家人们相互依偎在一起看着阿白。
　　阿白却没有空闲向他们打声招呼。片刻后，阿白追到进村前的水塘边。白色双头龙和两只野兽毫不迟疑地跳入水塘里，转瞬间就消失在水塘之中。
　　当然，阿白也跟着跳入水塘之中。
　　不过，就在阿白的脸进入水中时，那群奇怪的家伙忽然就消失了踪影。凛花也消失了踪影，连味道部闻不出来。
　　阿白再也找不到凛花了——