　　终章
　　
　　
　　几天后，菲娜寄来了一封信。
　　达哉与米亚同时拆信阅读，信纸上头并排着菲娜亲手写下的工整字句。
　　或许是碍于皇室的规定，文章显得艰涩难懂。
　　简而言之，大意就是……
　　「关于两位感情，我已经城功完成关说，两位无须担心。当我和克拉拉谈到达哉的为人时，她表示务必要见达哉一面。因此，请达哉一定要与克拉拉直接当面会谈。我会替两位安排，请两位再来月球一趟。」
　　意思大概就是这样。
　　「去月球……吗？」
　　读完信的达哉呆滞地自言自语。
　　自从与菲娜道别、米亚留在地球之后，这段时间他每天都过着心神不宁的日子，毕竟米亚是月球人，很多事情都会引发争议，有些部分自己却一点忙都帮不上。
　　就像自己从菲娜身边抢走米亚。
　　或是身为月球人的米亚，就这样住在地球行吗？……等等许许多多的争议。
　　幸好在卡莲四处奔波下，终于争取到米亚滞留地球的许可。
　　因此米亚才能继续住在朝雾家，至少表面上过着一如以往的生活。
　　而达哉从卡特琳娜学院毕业后，打算直升满弦崎大学。
　　尽管他从以前就有兴趣，不过拜米亚及菲娜前来家里寄宿之赐，达哉开始真心想要钻研月球学的相关知识。
　　如果可以，他希望能像纱耶香一样前往月球留学。
　　「……我们必须回信给菲娜呢。」
　　「可是该怎么写才好？」
　　「不用想太多，只要向她报告近况就好了。」
　　达哉对感到困惑的米亚笑着建议。
　　「例如……写妳决定在『左门』工作之类的事。」
　　「嗯，你说得没错。」
　　米亚豁然开朗，脸上浮现笑容。
　　菲娜返回月球之后，唯一改变的事情，就是米亚决定与达哉一同在『左门饮食馆』工作，她似乎希望将侍奉菲娜的时间尽量用来替朝雾家贴补家用，所以不分昼夜地辛勤工作。
　　「看板娘的位置快被抢走了啦。」
　　菜月半开玩笑似地叹气抱怨，不过她并非杞人忧天。
　　米亚的厨艺在她毫不间断的努力下，已经达到一流的水准，根据左门的说法，搞不好会比仁还要早进入厨房工作。
　　「对了，还有一件事情要向菲娜报告。」
　　「是什么？」
　　「就是我们已经对外公开恋情了。」
　　「是、是是是呀。」　一
　　米亚羞红了脸，低头轻声附和。
　　他们两人当着纱耶香与麻衣，还有以菜月为首的鹰见泽一家人宣布以结婚为前提交往。
　　至于达哉生活圈内的人们，根本不用特地公开。
　　……因为大家早就心知肚明。
　　除此之外，两人的恋情早就传遍商店街的大街小巷了，两人走在路上铁定会受到众人的起哄。
　　蔬果店的大叔还特别推销山芋、大蒜等具有补充精力效果的蔬菜。
　　——这方面用不着你担心啦。
　　达哉是这么想的。
　　其实，两人几乎每晚都同床共枕。
　　米亚还热心钻研许多技巧，随着夜夜缠绵，达哉与米亚彼此成为对方不可或缺的存在。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　半年后……
　　四季更迭，春天再度来临，当初与米亚的邂逅就是在春天。
　　达哉顺利就读满弦崎大学，两人利用开学前的春假，在菲娜依约的安排下一同前往月球。
　　久未谋面的菲娜更具有公主的威严……
　　达哉也见到了米亚的母亲——克拉拉。
　　与米亚神似的克拉拉，笑着对达哉说「小女就拜托你了」这句话。
　　
　　
　　「达哉先生，你看那个。」
　　来到庭院的米亚指向位在角落的一棵树干。
　　「小稚正在那棵树上筑巢呢。」
　　「在那种地方？」
　　「是啊，牠好像找到一位好老公了。」
　　小稚似乎是母的。
　　仔细一瞧，树枝间确实有个用小枝条筑起的鸟巢。
　　「这样啊……希望牠可以在那里产卵，好好养育后代。」
　　「我们要小心别让幼鸟掉下来喔。」
　　「小稚没问题的。」
　　达哉说完话，瞇起眼睛看着春天和煦的阳光。
　　
　　[[IMG,c2c35439918c0722124b95ed4420da65,383,600,105133]]
　　
　　「对了，达哉先生。公主殿下又寄信来了……」
　　一直以来，米亚都有将在地球上的每一日所发生的事情，以及自己对于这些事情的思考和感受写信告诉菲娜，而菲娜也常在百忙之中抽空回信。
　　「喔……她说什么？」
　　「她说今年夏天有机会来地球喔，不过因为工作的缘故，所以无法长期停留。」
　　「以她的作风，应该会来家里住宿吧？」
　　必须为她办场盛大的欢迎会……达哉轻轻抚摸米亚的头。
　　菲娜来地球留学的事情。
　　选择米亚成为她的贴身侍女的事情。
　　挑中朝雾家当成寄宿地点的事情。
　　因为有这么多的偶然，才会有达哉与米亚现在的关系。
　　最重要的，两人之所以能在一起，全拜菲娜所赐，千言万语也不足以表达对她的感激。
　　「还是会在『左门』办派对吧？」
　　「应该是的，我……得努力精进厨艺呢。」
　　「是啊，能够品尝妳的料理，我看菲娜肯定再高兴不过了。」
　　说完，达哉轻轻将米亚拥入怀中。
　　在月球出生成长的米亚，如今却在遥远的地球落脚。
　　为了报答远在三十八万公里之遥的菲娜，达哉决定和米亚长相厮守、缓缓地培育这段关系。
　　
　　
　　—终—
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　大家好。
　　我是最近忙于工作、几乎足不出户的杂贺匡。
　　继上次的作品，这次为您送上『夜明前的琉璃色』第三弹《米亚篇》。是关于朝气十足的米亚的故事。
　　因为碍于页数的限制，不得不删除部分的情节，不过米亚还有许多在义式料理上的有趣细节唷。
　　如果您还没有玩过本作的游戏，请务必尝试看看。
　　
　　
　　那么，下一弹是《麻衣篇》这是以达哉兄妹的约定为关键的故事，希望与您再次相见。
　　本系列尚未完结，今后也请大家多多指教。
　　
　　
　　杂贺　匡