　　《第三章》
　　
　　
　　米亚将返回月球……
　　那是当然的，她只不过是随侍前来地球留学的菲娜，才会来到朝雾家罢了。
　　然而，达哉不懂自己为什么会对这件事情耿耿于怀。
　　——为什么我的胸口会闷痛呢？
　　达哉躺在自己的床上，重重地叹了口气。
　　菲娜是月之国公主，她会回到月球是无庸置疑的，米亚则是随侍在侧的专属女仆。
　　也就是说，米亚毫无疑问会与菲娜一同返回月球。
　　这件事情根本不用思考。
　　只是……一想到她即将返国的事实，达哉就浑身不对劲。
　　——唉—现在想再多也于事无补。
　　带义式系列去散散步，稍微流点汗，然后回来冲个澡吧，也许这样会让胸口的郁闷一扫而空。
　　抱着这样的想法，达哉来到庭院……接着看见米亚的身影。
　　「啊，达哉先生，你要带义式系列散步吗？」
　　「嗯……是啊。」
　　「我才刚洗完衣服，正想要不要去散步……」
　　「真巧，一起去吧。我有问题想问妳。」
　　「啊，好的。那……我去换件衣服，请你稍等一下。」
　　米亚说完急忙冲进家里。
　　
　　
　　虽然脱口说出「我有问题想问妳℉然而实际上该问什么，达哉心中也不清楚。
　　两人默默走在商店街上，到哪里都有人跟米亚打招呼。
　　「喔—米亚，妳的腿还是那么健康。」
　　「带狗散步啊，路上小心喔。」
　　她已经是商店街的明星了。
　　从初次来到这里已经过了好几个月，与当初她独自采购时也会紧张的模样相比，达哉重新体认到一起共度的这些日子有多么宝贵。
　　「达哉先生。」
　　「咦……什、什么事？」
　　心不在焉的达哉突然听见米亚叫他，慌忙回过神。
　　「你不是说有问题要问我吗……」
　　「啊，嗯……那个……」
　　达哉左思右想，勉强想出一个问题。
　　于是他提出一个是真的想问，但是却避重就轻的问题。
　　「……菲娜会在这里待到什么时候？」
　　「公主殿下吗？」
　　米亚侧头沉思片刻，照她的样子，就能看出她并非不知情，只是在苦恼该怎么说明。
　　「虽然还没正式决定……不过……」米亚以这句话起头。
　　「公主殿下说，这个月大概就是最后一个月了。」
　　「最后一个月了吗？」
　　「私下的欢送会比预期还多出许多。其他就……」
　　米亚继续说出菲娜今后预定的行程，然而达哉却心不在焉，他唯一在意的是，还剩下多少时间。
　　——只剩三个礼拜吗？
　　也就是说八月底的时候，菲娜将会返回月球。
　　「妳也会回月球吧？」
　　达哉无法提出这种问题。
　　因为根本没有询问的必要。
　　「那、那个、米亚。」
　　「嗯？」
　　「那个……妳有办法来地球旅行吗？」
　　「咦，我吗？一个人的话是不可能的。」
　　米亚用力摇头。
　　——她说得没错。
　　达哉也很清楚来往月球与地球之间的困难。
　　既然如此，为何还要问这种问题？
　　倘若菲娜将来再度造访地球，米亚就很有可能随她前来，可是，既然不知道菲娜将来的行程，米亚又不一定会被选为贴身侍奉的女仆。
　　「那么，剩下来的几个星期……可能会成为妳在地球最后的回忆喔。」
　　「是啊，大概是吧。」
　　米亚有些遗憾似地低语，看见对方模样的达哉胸口再度涌出莫名其妙的烦闷情绪。
　　「请妳珍惜剩下的时光。」
　　「嗯，我知道了。」
　　米亚用力点头回应达哉的话语。
　　——不对，我想说的不是这个。
　　一定要对米亚说些什么，这种近似焦躁的情绪催促着达哉。
　　他却无法顺利将其化成言语表达。
　　「回去之前，希望小稚可以自力更生，而且家里也有很多地方需要打扫。例如烤箱里头、二楼的阳台……」
　　「妳跟菲娜离开家里之后，我会有点寂寞呢。」
　　达哉突然对着屈指计算还剩几处地方要清扫的米亚表白心声。
　　「是吗？」
　　「妳想想看，我们现在吃饭的餐桌到时也会变成三个人。」
　　「……确实，现在比较热闹呢。」
　　米亚感触良多地点头。
　　——呃……不是……也不是这个。
　　寂寞是必然的，但却不是少了两个人的缘故。
　　永远住在一起……对！希望能和她在一起，希望将来的日子有米亚相陪，达哉就是想把这样的心情传达给米亚知道。
　　「那、那个……米亚。」
　　「达哉先生，我可以放开义式系列吗？」
　　「咦……啊、嗯。」
　　两人不知不觉来到物见之丘公园。
　　获得达哉的许可之后，米亚从蒜香辣味义大利面开始，依序解开义式系列的绳子，她望着欢天喜地冲出去的三只狗，突然像是回忆起什么似地喃喃说道：
　　「我还剩下几次的机会……能像这样前来散步呢？」
　　「米亚……」
　　米亚似乎也在思考同样的事情。
　　达哉凝视着米亚，米亚也注意到他的视线，两人四目相接。
　　「我……我想和米亚在一起。」
　　「咦？」
　　「我希望可以和妳永远永远、一直在一起。」
　　达哉吐露出真情流露的言语。
　　他并非故意说出，只是单纯把真正的想法说出口而已。
　　「达、达哉先生……那个……你的意思是……」
　　米亚一时没有会意过来，然而在达哉的凝视下，她终于发现了。
　　她的眼睛骨溜溜地打转，双手也有如小稚似地拍动。
　　「咦咦咦咦！那个、那个、那个……」
　　「米亚？」
　　「呃……请让我稍微考虑一下！」
　　说完这句话后，米亚使尽全力冲离现场。
　　由于事出突然，达哉根本来不及追上去。
　　很像米亚的作风，达哉重重叹了口气，随后躺在草地上。
　　——想说的话是告诉她了，可是……
　　老实说，自己究竟是怎样看待米亚的？
　　看来，还有许多事情必须在脑中重新整理。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　翌日接近中午时分……
　　「哇啊啊啊！」
　　随着一阵急促的脚步声，米亚彷佛从楼梯上滚下来似地冲到客厅，可能是太过慌张，身上竟然穿着睡衣。
　　「对对对不起，我睡过头了！」
　　「早啊，米亚。」
　　坐在沙发上的达哉对米亚问早，只见米亚紧张兮兮地左顾右盼。
　　「请、请问……公主殿下呢？」
　　「听说她在大使馆与人有约，所以卡莲小姐已经前来迎接她了。她说妳昨天好像很晚才睡，所以要我让妳多睡一会。」
　　「卡莲小姐来了？」
　　卡莲是位于地球的月之大使馆的派驻武官，负责监督在地球留学的菲娜，如同米亚负责私人方面的事务，一切的对外事务则由卡莲全权处理。
　　麻衣注意到两人在客厅里谈话，突然从厨房出声叫唤：
　　「米亚，我有留妳的早餐喔，要吃的话热一下就行了。」
　　「对、对不起……」
　　米亚一个劲地道歉，在回到房间换过衣服之后，便独自吃着迟来的早餐。
　　
　　
　　纱耶香要去上班，麻衣下午要外出参加社团活动，所以家里只剩下达哉与米亚两人，达哉独自坐在客厅的沙发上，毫无头绪地思考未来的事情。
　　菲娜回到月球之后，米亚也会跟着回去。
　　可是达哉却想和米亚在一起。
　　——不然我和菲娜她们一起去月球吧？
　　一想到这里，达哉立即了解这件事情非常困难。
　　就和米亚无法轻松来到地球一样，达哉几乎不可能前往月球，姑且不论像纱耶香一样是位见习的学者，光凭一介学生的身分，至少也得进入满弦崎大学才有希望。
　　思考将来的事情也无济于事。
　　因为米亚马上就要回到月球。
　　假如对为菲娜竭尽心力的米亚说「希望妳能留在地球一　她一定会回答「办不到」。
　　——不，等等。
　　米亚还没有回答。既然她没有马上回答，不就表示自己的心愿传进她的内心了吗？
　　——难不成米亚对我……
　　「请、请问，达哉先生。」
　　耳边突然传来米亚的声音，达哉猛地抬起头。
　　米亚不知何时来到他的面前。
　　「啊，有事吗？」
　　「那个……你好像帮我洗洗洗好衣服了，那个……非常感谢你。」
　　「不用这么见外。」
　　达哉不禁露出苦笑。
　　自己对米亚所说的话，恐怕就是米亚睡过头的原因……因此达哉认为，至少也要替她洗涤衣服以及打扫。
　　「呃，是啊。昨天晚上我一个人想了很多……」
　　「嗯。」
　　想到即将知道米亚的答案，达哉不由得吞了一口口水。
　　就算一个人胡思乱想，如果无法明了她的想法，也不过是在唱独角戏罢了。
　　达哉心里七上八下，他在等着米亚的答案……
　　「结果，我实在……不晓得该怎么办。」
　　「……不晓得？」
　　什么意思？
　　达哉不知道该做出怎样的回应，面无表情地注视米亚。
　　「我……呃……非、非、非常喜欢达哉先生。」
　　「是、是吗？太好了。」
　　达哉放下心中的大石头，全身感到一阵虚脱，一股与异于方才的心情令自己小鹿乱撞。——果然……
　　「可、可是……我也是公主殿下的侍女，所以，那个……实在不晓得该怎么办……」
　　看来米亚真的不知所措。
　　达哉轻轻将手放在米亚的头上，小心呵护地抚摸她的秀发。
　　「能听到米亚的想法就够了。」
　　「啊……达哉先生……」
　　「其实我刚才就一直在想这件事情，毕竟妳凡事以菲娜为重。」
　　「…………」
　　「所以我担心说出那种话会让妳困扰。」
　　今天我也因此睡过头……达哉笑着继续说，只见米亚突然惶恐地低头鞠躬。
　　「真、真是非常抱歉。」
　　「没关系，还不都是我自己太过急躁的缘故。」
　　所以达哉才会替米亚洗衣和打扫。
　　「最近老是让米亚做这些家事，我的技术都退步了。」
　　「……洗衣服的确要靠技术呢。」
　　听见达哉故意开的玩笑，米亚终于笑逐颜开。
　　见到米亚那窝心的微笑，达哉终于了解自己的本意。
　　——嗯，果然没错。
　　舍不得她走……想要永远有她相陪。
　　只要试着去了解，就会发现再简单不过的答案。
　　——我喜欢米亚。
　　并非将她视为家里的一员，而是将她视为恋爱对象的女孩……
　　「达哉先生？」
　　看着达哉突然恍神的模样，米亚浮现讶异的表情。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　「米亚，我要带义式系列去散步……要一起去吗？」
　　傍晚……
　　达哉决定邀请正在收拾换洗衣物的米亚。
　　「散步……？」
　　「是啊，我想在去『左门』打工前去溜狗散步。」
　　「嗯，好啊……请务必让我陪同。」
　　米亚瞬间略微思考，喜悦地点头答应。
　　「那我们马上出发，妳去换件衣服吧。」
　　察觉外头有动静的蒜香辣味义大利面从狗屋飞奔而出，达哉一边抚摸牠的脑袋一边对米亚说道。「这样子就可以了。」米亚说完话后，就将洗衣篮置于门口，随即折回庭院。
　　「换衣服会花上一点时间。」
　　「可是……那样子很热吧？」
　　「才不会。」
　　米亚解释这件衣服在设计上有考虑到材质、透气性等许多因素。
　　「公主殿下的礼服也拥有同样的设计。」
　　牵着义式系列，米亚走在夕阳余晖的商店街上说明。
　　「喔～～我还以为妳受过不让脸流汗的专业训练。」
　　「那也很重要唷。」
　　无心的玩笑换来米亚认真的回答。
　　在王宫里的一举一动都要符合淑女的举止，这件事可不容易。
　　两人一如往常来到物见之丘公园，原本在街上一直安分守己的义式系列，突然活力十足地拉扯米亚握住的狗炼。
　　「哇、哇、哇……」
　　「米亚，小心。」
　　达哉牵起被狗拉着走的米亚，毕竟米亚难敌身强力壮的奶油培根蛋义大利面以及好奇心旺盛的蒜香辣味义大利面。
　　「对不起，达哉先生。」
　　「妳这时不该道歉，应该说谢谢才对。」
　　「谢、谢谢。」
　　达哉笑着纠正，米亚急忙改口。
　　「还有……那个……」
　　「啊……」
　　达哉这才发觉自己一直牵着米亚的小手以及奶油培根蛋义大利面与蒜香辣味义大利面的狗炼。
　　她纤细的手掌微微渗出汗水。
　　「米亚……妳讨厌牵我的手吗？」
　　「不、不会……没有……那种事。」
　　「那么，我们就继续牵手散步吧。」
　　「好……好啊……」
　　她的声音虽小，意思却十分坚定。
　　达哉重新握紧米亚的小手，若有所悟地对原地不动的义式系列下达命令。
　　「好了，走吧，今天要去山丘顶端。」
　　说完，三只狗马上拉着达哉他们跑了起来。
　　树林间传来蝉鸣的声音，远方能够望见同样溜狗的人士，然而达哉的注意力始终集中在两人相系的手上。
　　她的手非常柔软、纤细以及温暖。
　　彷佛能够透过她的小手感觉到她的心跳。
　　既想将自己与她牵手的模样让其他人看见，同时又不想让其他人发现，感觉非常微妙。
　　——我好像快要飞起来了。
　　达哉警惕自己不要得意忘形，嘴角却难掩笑意。
　　多亏牵着米亚的手，连平日懒得爬上来的山丘，不出一会儿的时间就被征服，从山丘顶端能够一览无遗大海彼端逐渐西沉的夕阳。
　　「哇……我第一次来到这里，好美的景色～～」
　　「因为底下的人很多，这个时候就要来这里放开义式系列。」
　　「原来如此。」
　　「好了，放开牠们吧。」
　　虽然舍不得放开米亚的手，但总不能一直牵着，于是达哉静静地放开，然后依序解开三只狗的链子。f
　　被释放的义式系列顿时冲了出去，时而彼此嘻闹，时而互相追逐，达哉与米亚则是在一旁默默看着牠们开心的模样。
　　「当狗真是幸福。」
　　「咦……？」
　　「肚子饿了就吃、困了就睡，能够直接表达自己的欲望。」
　　「…………」
　　「不像人类，只会考虑很多想做的事情以及烦恼该怎么做……反而常常无法坦然表达自己的想法。」
　　「可是，狗也有狗的社会啊。」
　　「那倒也是。」
　　就算羡慕狗也于事无补，达哉露出苦笑坐在草地上。
　　「老实说，我也不晓得……该怎么处理我们之间的问题。」
　　「咦……？」
　　「妳对菲娜相当重要，又是侍奉王族的女仆。」
　　听见达哉的呢喃，米亚俯视地面，接着坐在达哉身边。
　　她应该是最了解这件事情的人。
　　「但我还是想和妳在一起，我知道这样很任性，可是这个想法越来越强烈。」
　　「……我不认为达哉先生的想法很任性。」
　　米亚突然语气坚定地回应。
　　「就算是任性……那也不是达哉先生才会抱持的想法。」
　　米亚望着达哉说出这一句话，瞳孔泛起些许的泪光。
　　「米亚……」
　　两人含情脉脉地彼此凝视。
　　最后……米亚缓缓闭起清澈的眼眸。
　　达哉将脸凑上，悄悄地覆盖住她的柔唇，轻轻地与她接吻，抱着细腰的手臂稍微增强了力量。
　　「嗯……呼……」
　　贴在达哉胸前的小手握紧他的衣服，前额的浏海随着微风吹拂轻轻飞扬，这刺激着达哉的额头，再加上柔软温热的触感，米亚完全占据了达哉的脑海。
　　
　　[[IMG,10dd364cdd660d5f11e2fd14d9498bdf,383,600,85586]]
　　
　　达哉微微睁开双眼偷看米亚的表情，只见她面红耳赤，睫毛在紧闭的眼睑下微微颤抖，然后他慢慢放轻环抱细腰的臂力，于是米亚遗憾地放松挺直的背脊……离开达哉的嘴唇。
　　「……那、那个……我……」
　　「嗯。」
　　「唔……没、没什么。」
　　米亚不知道该做什么表情，慌忙将脸蛋别过去。
　　但她依旧满脸通红。
　　「差不多该回去了吧。」
　　「好的……」
　　或许是察觉到要回去了，义式系列聚集过来让达哉系上狗炼。
　　米亚为难地接下其中一条链子，可能是受到她的情绪感染，义式系列难得这么安分。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　「达哉，你对米亚做了什么？」
　　「咦？」
　　翌日早上……人在盥洗室的达哉突然被菲娜追问这个问题，他的内心不禁为之一震。
　　「她从昨天开始，一下子眉开眼笑，一下子唉声叹气，样子非常奇怪。」
　　「咦、啊、呃……」
　　达哉别开视线，此举随即招来菲娜怀疑的目光，其实就算菲娜不加追问，心中恐怕已经有谱了吧。
　　——难怪妳会发现。
　　米亚从昨天晚上开始模样就不太对劲，她不敢直视达哉，要是与达哉稍微目光相接，马上就会脸红地低下头。
　　她的反应似乎表明了原因就出在达哉身上。
　　不仅是菲娜，纱耶香与麻衣似乎也察觉到了。
　　于是达哉决定不再隐瞒。
　　「妳、妳……没有问米亚吗？」
　　「嗯，与其强迫她跟我说，不如交给当事人判断。」
　　「是吗……」
　　「我不需要担心吧？」
　　看见菲娜关心的模样，达哉瞬间思考后点头。
　　「嗯，要是需要妳的协助，那时我会跟瓶说的。」
　　「……好吧，米亚就拜托妳了。」
　　菲娜说完便走向客厅。
　　
　　
　　
　　
　　米亚会不对劲的原因只有一个。
　　「米亚。」
　　「啊，是的。」
　　达哉在家中的其他人离开之后，出声呼唤在打扫走廊的米亚。
　　「妳从昨天起就不太对劲……现在好点了吗？」
　　「啊……果然被发现了。」
　　米亚的脸上闪过惊讶的表情，然后露出不好意思的笑容。
　　「什么发现不发现的，实在太明显了。」
　　「咦……是那样吗……」
　　「嗯……果然是因为那个吗？」
　　「啊……呃……那个……在公园的那个……那个……」
　　「果然没错。」
　　达哉轻柔地将手放在满脸通红、惊慌失措的米亚的肩膀上。
　　「米亚，昨天的……妳讨厌吗？」
　　「并、并不会。」
　　米亚微微摇头否认，然后补上「大概吧」这句话。
　　「大概？」
　　「啊，不、不是的！我并不讨厌，那个……该怎么说呢……」
　　「冷静一点，妳慢慢说没关系。」
　　「是、是的。」
　　米亚听从达哉的建议，当场做了几次深呼吸。
　　反复几次的深呼吸后，她终于冷静下来，然后抬头向上望着达哉，战战兢兢地轻声细语：
　　「那个……那个时候，我的脑海一片空白。」
　　米亚回忆当时的感觉加以阐述。
　　「我很高兴和达达、达哉先生……接吻……我不想离开你。」
　　「嗯。」
　　「可是……之后，在我离开你的怀抱，一起返家的这段期间，思绪一直很混乱。连回到家里之后，也不敢直视达哉先生。」
　　说完，米亚低头俯视地板。
　　「睡前……我偶尔还会想到和你接吻的事情……」
　　「所以妳才会一直不知所措。」
　　「没、没错。」
　　米亚涨红着脸用力点头。
　　——米亚果然很可爱。
　　达哉不由自主抚摸她的秀发，听见米亚方才的一字一句后，疼爱她的感情在心中膨胀起来。
　　「米亚，我喜欢妳。」
　　「咦……」
　　「我非常喜欢妳。」
　　「达、达、达哉……先生。」
　　达哉轻抚满脸通红的米亚，接着撩起米亚的浏海，温柔地亲吻她的前额，令原本内心动摇的米亚一阵头晕目眩。
　　「呼啊啊啊……」
　　「我带义式系列去散步。」
　　他对自己的举动感到不好意思，于是迅速丢下这句话，逃走似地跑向庭院。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　当天午夜将近十二点的时候……
　　洗完澡的达哉发现自己的桌上放了白色的信封。
　　——这是？
　　他若无其事地打开信封，里头是米亚写给自己的信。
　　自从达哉突如其来的告白之后，每当她与达哉碰面都会手足无措、全身僵硬。虽然那是达哉的真心话，然而事后仔细想想，单方面地表达自己的心意其实也有点不妥。
　　因此，他一直努力提醒自己不要催促米亚答复自己……
　　——这是她给我的答案……吗？
　　噗通！达哉压抑内心的紧张，战战兢兢打开信纸，看见里头写着几行简短的字句后，他在确认内容之前，又慌忙别开目光。
　　——喂～～冷静点
　　真是没种……达哉嘲讽自己，身体却紧张不已。
　　他做了一个深呼吸，重新确认信中的内容。
　　『致达哉先生如果你看过这封信，能劳驾你前来阁楼吗？米亚』
　　一口气看完全文，首先确认过没有不吉利的文字后，达哉松了一口气。
　　达哉重新确认内容之后立刻离开房间，他登上走廊的梯子，来到位于屋顶的阁楼，轻轻敲了敲门。
　　「……米亚，妳还没睡吧？」
　　达哉轻声呼唤，却没有得到任何回应。
　　为了不要太过大声而吵醒别人……达哉边这么想边伸手准备稍微用点力敲门。
　　此时……
　　喀喳！
　　一声，米亚打开房门探出头来。
　　「达哉先生……那个、请进。」
　　「啊，嗯。」
　　达哉在米亚的催促下，稍微低头进入米亚的房间。
　　第一次在这种时间来到阁楼，尤其是单独进入女孩子的房间，令他相当尴尬。
　　在米亚的招待下，达哉忐忑不安地坐下。
　　「小稚最近好吗？」
　　「牠就在这里睡觉喔。」
　　米亚指着放在房间一角的鸟笼
　　「早上还会发出『我出去啰～～』的叫声。」
　　「是、是吗……呃……关于信的事情。」
　　「……啊。」
　　达哉小心翼翼地切入主题，米亚挂在脸上的笑容瞬间凝固。
　　望着全身僵硬的米亚，达哉也感受到她紧张的情绪，心中七上八下。
　　「那、那个……请你在这么晚的时间前来，真的很对不起。」
　　米亚首先鞠躬道歉
　　「我觉得……必须要给你一个明确的答复。
　　「答复？」
　　「呃……那个……你说很喜……喜欢我……」
　　米亚俯首垂头，声音微乎其微。
　　她满脸通红，眼看就要冒出热气。
　　——终于可以知道她的答案了。
　　达哉想到这点，内心紧张的情绪便越来越高涨。
　　「呃……我很高兴。」
　　尽管说话断断续续，她仍然说得很清楚。
　　达哉顿时身体发烫。
　　「那、那就表示，米亚也喜欢我？」
　　「啊……可、可是……」
　　神情困扰的米亚接着继续说下去，彷佛要达哉不要高兴得太早。
　　——可是？什么意思？
　　既然彼此抱持好感，还有什么问题吗？
　　不懂意思的达哉望着米亚，于是……
　　「虽、虽然我很高兴……可是我、我不晓得自己的心意。」
　　「不晓得？」
　　「那个……我不晓得你跟我说的『喜欢』，与我对你抱持的感觉一样不一样……」
　　米亚努力寻找可用的字眼表达自己的感觉。
　　简单来说，虽然她对两人一起牵着义式系列去散步、接吻的事情感到开心，却不晓得这是否为对异性的「喜欢」之情。
　　「……米亚有喜欢过其他人吗？」
　　「没、没有没有！从来……没有。」
　　米亚拼命挥动双手，否认这个出乎意料的问题。
　　也就是说由于没有谈过恋爱，所以无法了解恋爱是怎么一回事。
　　——真像米亚的为人。
　　达哉不禁露出苦笑。
　　「很……很好笑吗？」
　　「不、我没有笑妳的意思。」
　　得知她抱着只有米亚自己才有的烦恼，达哉感到非常窝心，同时对抬头望着自己的米亚怜爱不已。
　　「妳所烦恼的事情，每个人一定都会经历到喔。」
　　「是、是吗？」
　　「是啊，例如……妳觉得和我在一起开心吗？」
　　「是、是的，当然开心。」
　　米亚正经八百地回答。
　　「那和我接吻呢？」
　　「那、那个……很开心。」
　　米亚羞红着脸，神情还有些陶醉。
　　她的表情正是恋爱中的女孩应有的表情。
　　「那么这样呢？」
　　达哉伸手轻抚米亚的脸颊。
　　指尖传来柔软温热的触感时，她猛地缩起身子。
　　「心、心脏跳得好快。」
　　「我也是喔，我认为妳刚才的反应就是所谓的喜欢。」
　　「那、那么……我……」
　　达哉温柔地回应，米亚闭起双眼，彷佛要确认自己的心意一样。
　　当她再次睁开眼睛时，她的表情如同夏目的天空变得明亮清澈，彷佛存在于内心的疑惑已经烟消云散。
　　「喜欢，我喜欢你。」
　　米亚发出宣言，长久令她困扰的迷惘已经消失，她的眼角泛着些许泪光。
　　「……光是说喜欢妳就心满意足了吗？」
　　「咦……」
　　达哉的话让米亚露出不解的神情。
　　「说很多遍喜欢就能表示妳的心意吗？」
　　「我、我不懂你的意思。」
　　「光用嘴巴说是不够的。」
　　所以……达哉边说边弯下腰温柔地亲吻米亚，他感受米亚柔软嘴唇的同时，紧紧按住她那微微发抖的双肩，将她拥入怀中。
　　富有弹性的嘴唇产生些许的震动……
　　「嗯……嗯……呼～～」
　　米亚别过脸蛋移开唇瓣，用力吸着空气。
　　「妳不用憋气啊。」
　　「达、达哉先生……突然亲我……我……心脏都快破裂了。」
　　看见达哉露出苦笑，米亚按着自己娇小的胸部低声呢喃。
　　「那这次我会慢慢来的。」
　　「请、请等一下！」
　　米亚慌忙推开达哉接近过来的胸膛。
　　「妳不愿意吗？」
　　「并、并不会……」
　　「可是……如果妳喜欢上一个人，应该会想要把这个心意传达给对方吧？那妳会怎么做呢？」
　　「我……我不知道。」
　　米亚轻轻摇着低下的脑袋。
　　「光用说的是不够的，还要有实际行动，因为我想将喜欢的心意更进一步传达给妳……所以才会亲妳。」
　　「达哉先生……」
　　米亚彷佛要摆脱一切般，抬起头静静接近达哉。
　　「我也想一让达哉先生进一步明白我的心意。」
　　「我也是。」
　　达哉含情脉脉地凝视米亚……
　　「我喜欢妳，米亚。」
　　「我也喜欢达哉先生。」
　　两人的唇瓣同时移动……静静重迭。
　　「咦……啊，达哉先生？」
　　达哉抱起米亚往床上移动，并且让她跨坐在自己的腿上成为面对面的姿势。由于身高上的差距，所以两人站立接吻时，他担心米亚会感到疲惫。
　　「啊……这么……这么靠近达哉先生的身边……」
　　达哉的脸就近在眼前，这让米亚娇羞不已，动摇的表情甚至透露出对于等一下即将发生的事情的不安以及期待。
　　「这样子就能好好接吻吧？」
　　「是、是呀……」
　　望着瞳孔湿润的米亚，达哉紧握她纤细的小手，再度与她接吻。
　　「嗯……」
　　他从嘴唇伸出舌头，进行比方才更深层的接吻，达哉牵引出米亚缩起来的柔舌，连同唾液一起捕捉，连起初迟疑不决的米亚，也在达哉对自己嘴巴的动作下，舌头逐渐变得积极。
　　「嗯……啊……达、达哉先生……」
　　米亚突然移开唇瓣，脸上浮现困惑不己的表情，恐怕是对于逐渐升温的情欲感到焦虑。
　　「怎么办……身体好热……」
　　「妳不需要考虑该怎么办，只要告诉我接吻的感觉怎样？」
　　「那个……真的很不可思议。明明只有碰触嘴唇，身体的芯却会渐渐发热……就好像被施了魔法一样。」
　　说这些话的米亚脸上泛红。
　　「太好了，幸好妳没说感觉很差。」
　　「我不会说那种话。」
　　因为……米亚带着烧烫的表情凝视达哉。
　　「这是与达哉先生的……吻……」
　　「米亚，妳好可爱。」
　　「那个……达哉先生……你觉得怎么样？」
　　「嗯，非常舒服喔。」
　　「好高兴，那我『喜欢』的心情……你有感受到了吗？」
　　「有的，妳让我觉得好幸福。」
　　米亚一直很在意能否将传达心意给达哉。
　　听见达哉的话，米亚瞇起眼睛、感动地开口。
　　「啊……达哉先生……我喜欢你、喜欢你……呜……好喜欢你。」
　　米亚流下一滴滴的泪水，最后哽咽抽泣。
　　「米亚……我也一样好喜欢妳。」
　　两人终于能向彼此传递心意。
　　——可以得知米亚的心意，比千言万语来得更有价值。
　　抱着米亚的头，达哉在脑中有着这个感想。