　　《第五章》
　　
　　
　　这天早上的用餐比平时还早。
　　由于在大使馆要举办一场关于月球与地球的交流会，所以除了必定出席的菲娜外，纱耶香也要列席旁听。
　　菲娜与纱耶香最近过着比平日还要忙碌的生活。
　　然而这是她们的工作，达哉等人能做的，大概就是准备好吃的早餐，以及替纱耶香泡一杯苦涩的浓茶。
　　「我出门了。」
　　「我出门啰～～」
　　在菲娜与纱耶香匆匆出门之后，客厅顿时安静下来。
　　「麻衣，妳今天有什么活动吗？」
　　「我今天也要参加社团喔。」
　　「……是喔。」
　　总而言之，等到麻衣参加社团活动之后，家里又只剩下自己与米亚两人。
　　麻衣看见达哉的嘴角无意中露出微笑，笑嘻嘻地盯着他的表情调侃：
　　「哥哥，你看起来好像很开心喔。」
　　「才、才没那回事啦。」
　　「我开玩笑的。」
　　看见达哉急忙否认的模样，麻衣打趣地笑着。
　　「看你那么紧张……难道是有什么企图？」
　　「怎、怎么可能啊！……对吧，米亚。」
　　「嗯，是的。」
　　达哉寻求米亚的附和，她的脸上却浮现出既不否认也不承认的暧昧笑容。
　　「唉～～连米亚也是。」麻衣装出一副大失所望的模样。
　　「……哥哥好像被抢走了，好寂寞呢。」接着她讲出可以当真也可以视为玩笑的感想。
　　「麻衣小姐，你多心了……」
　　「呵呵，这句话也是玩笑话唷。」
　　「嘿！」麻衣伸出舌头做个鬼脸。
　　「我说妳呀，不要玩得太过火。」
　　「啊哈哈哈，那么我出去啰！」
　　麻衣丢下这句话之后，有如逃跑似地离开现场。
　　
　　
　　只要和米亚两人在一起，日常生活就会充满幸福。
　　众人外出之后，两人分工合作完成家事也成了每天必备的功课，今天从照顾义式系列到拔除庭院的杂草，达哉都积极包办。
　　米亚清扫家里，达哉负责外头，尽管看不见对方的身影，但想到同是为了维持家里的环境而努力，内心就感到非常充实。
　　——所谓的夫妻难道就是这样子吗？
　　光是在内心胡思乱想，一股暖流就涌上达哉心头。
　　「你辛苦了。」
　　结束工作并且沐浴冲洗完汗水的达哉回到客厅，就看见米亚为了准备休息用的茶点而手持茶壶倒茶，桌上也摆放盛有手工饼干的盘子。
　　「好像很好吃。」
　　达哉坐在米亚身边，马上拿起一块饼干。
　　「啊，还不可以开动啦！」
　　米亚制止达哉，突然……
　　铿锵！
　　米亚因为达哉的举动吓了一跳，手滑打翻了桌上的茶壶，她皱紧眉毛按着自己的左手手指。
　　「没事吧？」
　　「没、没事……只是不小心碰到茶壶滚烫的地方。」
　　「对不起，都是我害的。」
　　「不要紧，没什么大碍。」
　　「手指让我看看。」
　　达哉抓住米亚的手，纤细的手指有点红肿。
　　「好像有点烫伤……对不起。」
　　「没、没关系……啊！」
　　不让米亚有拒绝的机会，达哉就含住她的手指，对于这个未经深思、突如其来的举动，米亚的脸上浮现一抹恍惚的神情。
　　「达哉……先生……」
　　见到达哉温柔地用舌头舔吮自己的指尖，米亚悄悄靠近达哉，倚偎在他的身上。
　　彼此贴合的身体让达哉即使隔着衣服，也能感受到对方柔软的娇躯，同时散发出一股温暖熟悉的香气。
　　「唔……」
　　达哉甚至连话都说不出来。
　　差点忘了自己正在含着她的手指。
　　「不可以咬我喔。」
　　米亚露出微笑，含情脉脉望着达哉，看见她温柔的眼神，达哉内心小鹿乱撞，接着伸出一只手轻抚米亚的头部。
　　「啊……啊呜……」
　　米亚微微瞇细眼睛、将脸蛋埋进达哉的胸口，她的举动令达哉内心的爱意瞬间突破临界点，于是放开米亚的手指，改用两手抱住她。
　　「啊……都是达哉先生的味道……」
　　「我也很喜欢妳的味道喔，可以抚平我的心灵。」
　　「不要一直闻唷！」
　　米亚在意自己的汗水，不知所措地扭动身体。
　　「有什么关系，反正我喜欢妳的味道。」
　　「讨厌……好难为情。」
　　「手指怎么样了？还会痛吗？」
　　「不会，我想已经没事了。」
　　看见米亚抬头仰望自己的湿润眼神，达哉再也无法压抑自己的理性。
　　——好想继续下去。
　　想着想着，达哉拉起米亚的身体，并且将脸埋进她的脖子附近，当他隔着衣服亲吻米亚的锁骨时，她的身子不禁猛然一震。
　　接着达哉沿着脖子朝上移动，米亚虽然缩起身子，却丝毫没有显示出拒绝的意思，呼吸也渐渐变得急促。
　　「啊……啊……达哉先生……你、你想做什么……」
　　「米亚，我喜欢妳。」
　　「这、这个……我、我也一样……」
　　「妳讨厌吗？」
　　「那、那个……」
　　米亚的表情在期待与不安中间徘徊。
　　其实……达哉原本就想让米亚舒服，因为她的满足与自己的快乐息息相关。
　　「我会温柔一点的……」
　　达哉轻轻地在米亚耳边细语，接着温柔地吻上她的嘴唇。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　「米亚，妳真的不要紧吗？」
　　「是的。」
　　由于明天早餐的食材不足，因此两人一同来到商店街。
　　该怎么说呢……和米亚亲热完后，达哉本来要单独前来采购，可是她却坚持要一起出门。
　　「可是……呃……妳看妳。」
　　「我刚才非常舒服。」
　　米亚在担心不已的达哉耳边悄声说道。
　　「什……！在这种地方！」
　　达哉不禁提高音量惊呼，这让走在商店街的人群向自己投以好奇的眼光，米亚急忙用手指抵住嘴唇，摆出「嘘～～」的动作要达哉小声一点。
　　——是谁先说这种话的啊。
　　反过来被米亚指正的感觉真不是滋味。
　　于是达哉起了一个报复的念头，牵起她的小手与她五指相扣。
　　「达、达哉先生……那个……商店街的人会……」
　　「被看见会很困扰吗？」
　　「啊……」
　　米亚羞红着脸，像是在意周遭的目光似地缩起身子。
　　「来，我们前后摆动手吧。」
　　「啊、啊、啊……」
　　达哉故意夸张地摇摆牵着的手，米亚顿时满脸通红。
　　感觉就像陪小孩子玩耍，不过刚才可是和对方一起做了会让人脸红心跳的事情呢，一想到这点，达哉也不禁面红耳赤起来。
　　「讨、讨厌，达哉先生，请你别再闹了。」
　　达哉得意忘形地用力摇着双手，米亚当场蹲了下来。
　　「很难为情吗？」
　　「如果是在很多陌生人的地方就没关系，可是……」
　　对米亚而言，商店街的人们几乎都是认识的脸孔，在那些人的面前和达哉手牵手真是害羞至极。
　　「好吧好吧，那我们就照平常那样走吧。」
　　「好、好的……」
　　达哉拉起米亚，却故意不放手。
　　正当他牵着米亚的手若无其事地准备前进时……
　　「达哉先生，你真是的！！」
　　米亚又羞又气，用另一只手搥打达哉。
　　「哈哈哈，抱歉抱歉。」
　　「真受不了你～～」
　　达哉终于放开手，米亚虽然怒目以对，眼角却浮现笑意。
　　她似乎很享受这种互相打情骂俏的感觉……
　　「相亲相爱真美好啊。」
　　「姊……姊姊？」
　　看见突然出现的纱耶香，达哉不禁全身僵硬。
　　「哇哇哇哇哇！」米亚的眼睛宛如漫画般变成一圈圈的旋涡，神情慌张地两手不断猛挥。
　　「出来买东西吗？」
　　「嗯、嗯……是、是啊。」
　　达哉点头如捣蒜。
　　「呃……对了！纱耶香小姐，公、公、公主殿下呢？」
　　米亚结结巴巴地想要转换话题。
　　望着两人的模样，纱耶香呵呵笑着回答。
　　「菲娜殿下与卡莲正在调整行程，应该来得及回『左门』用晚餐。」
　　「是、是吗。」
　　面对如此明显扭扭捏捏的两人，纱耶香丝毫不为所动。
　　——她该不会完全没发现吧？
　　达哉怀着一丝的希望，诚惶诚恐地开口发问：
　　「姊、姊姊……妳刚回来吗？」
　　「是啊，我在那边的便利商店看杂志，正巧看见你们两人卿卿我我地走过……」
　　纱耶香笑瞇瞇地来回望着两人。
　　「那个……你看见了吗？」
　　「你们什么时候感情变得这么好啊。」
　　还大大摇摆牵着的手……纱耶香笑着形容。
　　她似乎是一直看在眼里，这下子百口莫辩，达哉与米亚就像恶作剧被抓到的小孩一样，沮丧地低头不语。
　　「啊，我不会对你们的行为表示什么意见，放心。」
　　看见无精打采的两人，纱耶香急忙接着补充。
　　感觉一切都被看穿了。
　　「那个……姊姊……」
　　正当达哉放弃挣扎，准备向她解释事情的经过时……
　　「嗨～～我也看见了唷。」
　　菜月像是落井下石似地突然出现在达哉的视线里。
　　「什……」
　　「连菜月小姐都！？」
　　「我一直在斜对面的花店里买盆栽的肥料啦，不过看见你们那副模样，就不好意思离开花店了～～」
　　菜月的眼神与纱耶香不同，充满调侃的意味。
　　「该怎么说呢？应该是不好意思打扰两位吧……」
　　「好了好了，菜月，别这样取笑他们。」
　　纱耶香面带苦笑地伸出援手。
　　达哉觉得自己就有如在没有发言权的判决里成为被告的一方。
　　这也算是她们对自己的祝福吧，达哉决定正向思考。
　　「对了……菲娜殿下知道你们的事情吗？」
　　「嗯，我们一开始……就去跟她报告过了。」
　　「因为麻衣小姐也在场，所以她也知道。」
　　米亚接在达哉之后补充。
　　「既然被这些周遭的人知道，就算是公认了呢。」
　　菜月的意见令达哉松了一口气，因为米亚是月之国公主的侍女，所以他一直以为……大家会难以认同。
　　「可是，菲娜不是再过一星期就要回去了吗？」
　　菜月若无其事地提问，尽管她没有恶意以及其他的用意，却刺到了达哉的痛处。
　　「呃……那个……怎么说呢。」
　　「你们要怎么办？还是打算当成短暂的关系而已？」
　　菜月的问题一针见血，由于达哉一直避免谈到这个问题，所以菜月的话就像是在责怪自己的懦弱。
　　「是啊，这件事必须要考虑清楚。」
　　纱耶香用稍微正经的表情发言，然而达哉只能「嗯」一声，以暧昧的语气回答。
　　「既然身为专属的女仆，就无法随便辞去工作吧？难道达哉……你不会抱着玩玩的心态吧？」
　　「怎么可能！！」
　　达哉的语调不禁变得粗暴，「好了好了」纱耶香急忙安抚达哉
　　菜月的每一句话虽然都没说错，却再再令达哉感到痛苦，米亚也一副欲哭无泪的模样。
　　「对……对不起，我完全没有责怪你们的意思……」
　　「没关系，我知道……」
　　菜月向米亚道歉，米亚一边微微啜泣一边点头。
　　「我会仔细思考今后该怎么办的。」
　　「就是呀，可不要让自己后悔喔。」
　　听见达哉信心满满的发言，纱耶香的脸上浮现温柔的笑容。
　　「虽然被一时的感情冲昏头不太好，可是抛弃一切也说不过去，该如何取得平衡是一件难事……加油喔！」
　　这一句话充满了达哉的内心。
　　——说得没错。
　　首先必须要坚定自己的想法。
　　毕竟做出抉择的人不是达哉而是米亚。
　　是要回去，还是留下？是要辞去女仆的职务，还是继续服侍菲娜？
　　以及……假设米亚做出『留下』的选择时，还有下一道难关。
　　她的决定会不会遭到否决呢？如果被否决的话又该怎么办呢？
　　那时自己又能够做些什么呢……？
　　「好了，回家再说吧。」
　　纱耶香拍拍手掌，中断这个话题。
　　「达哉，你再拖拖拉拉的话会来不及去打工喔。」
　　「就是啊，看你一副痴呆的样子，怎么能够接待客人。」
　　这样的鼓励方式果然符合菜月的作风，对于她在这种时候替自己加油打气的举动，达哉心怀感激。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　「我想一个人……好好思考。」
　　米亚对为了讨论今后的事情而造访阁楼的达哉如此说道，于是两人暂时搁置这个问题，达哉十分清楚无法轻易得出结论。
　　因此他乖乖地离去……
　　之后过了几天……
　　米亚开始不断回避达哉，尽管达哉明白她正在拼命思考两全其美的方法，可是他也认为，越去想这个问题，越会陷入没有答案的死胡同。
　　即便想采取行动，却无法要求米亚必须做出结论。
　　对她而言，和菲娜分离简直就等同于将她全身撕裂，虽然不忍心要她马上做出结论，心中的焦虑却快要接近极限。
　　还剩下二天……菲娜就要返回月球了。
　　可是在这几天，达哉与米亚之间却没有任何对话，只能浪费宝贵的时间。
　　难不成……她已经决定和菲娜一同返回月球，才会一直躲着自己？这样消极的想法在达哉的心中开始膨胀。
　　即使如此，达哉仍旧等着米亚的答案。
　　可是……米亚今天还是一直在烦恼。
　　以前两人独处时，达哉会快乐得不得了，但是两人变得无话可说后，反而痛苦不已。
　　达哉再也按奈不住，于是决定牵着义式系列去散步。
　　
　　
　　「呼……」
　　望着一如往常、无忧无虑玩耍的三只狗，烦闷的情绪稍微获得舒解，达哉在物见之丘公园放开义式系列之后，随即仰躺在草皮上头。
　　眺望辽阔的天空，沉浸在孕育夏日热气的微风中。
　　达哉想起不久前，自己还和米亚与菲娜来这里野餐。
　　——没想到会变成这样。
　　他并不后悔喜欢上米亚，只是如果自己必须怀着这种郁闷的心情迎接分离的结局，心中就感到无限懊恼。
　　达哉闭起双眼，感受眼皮内侧刺眼的阳光。
　　那道光芒……突然像是受到某种物体遮蔽一样，于是达哉缓缓睁开双眼。
　　「……达哉先生。」
　　「为什么妳会在这里？」
　　脸上浮现沉痛表情的米亚出现在自己的眼前。
　　达哉撑起身体，而米亚的表情开始哀伤扭曲。
　　「对不起，我知道必须自己思考……可是我怎么样理不出头绪……」
　　「米亚。」
　　达哉将米亚拥入怀中，让她在自己的胸口哽咽哭泣，他一边轻抚颤抖着肩膀的米亚的头，一边有种松了日气的感觉。
　　因为她还没有做出结论。
　　情况依然没有任何的改变，尽管达哉重新与米亚讨论将来的问题，却毫无任何决定性的收获。
　　——那是当然的。
　　都已经在脑中思考过无数次了，事到如今，就算两人一起讨论，对方也不可能突然想出解决的对策，最后所能得到的结论，依然是米亚必须做出最后的抉择。
　　这次唯一值得庆幸的，是菲娜并未表示任何意见。
　　如果站在她的立场，一定不希望米亚留在地球，表面上虽然不动声色，私下一定有许多想法。
　　即便如此，她完全没有对米亚施加压力。
　　菲娜一定也不好受，却坚持等待米亚的答案。
　　达哉不禁在心中感谢菲娜。
　　「虽然我什么忙都帮不上，可是我很高兴妳能找我商量。」
　　一阵沉默之后，达哉边说边再度抚摸米亚的头部。
　　「怎么会什么忙都帮不上呢！！」
　　米亚使劲地摇头。
　　「你知道我独自在烦恼，所以让我一个人静静思考……今天还用心听我诉苦……」
　　「抱歉让妳有这么多的痛苦回忆。」
　　「没有那种……事情。」
　　达哉给想要否认的米亚一个轻柔的吻。
　　「我会一直等下去的。」
　　「达哉……先生。」
　　「我会等妳做出结论。不管结果如何，我都会尊重并且顺从妳的决定。」
　　「……谢谢你。」
　　「好了，回去吧！」
　　达哉回头望着夕阳西斜的公园，然后呼唤义式系列。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　『达哉先生，请你回家一趟。』
　　「……为什么？」
　　耳边传来米亚悲痛的声音，达哉不由自主地握紧话筒，她致电过来的时间正好是达哉在『左门』进行打烊作业的时候。
　　「菲娜发生什么事了？」
　　才刚反问米亚，电话就挂断了。
　　——这、这可非同小可！
　　菲娜与纱耶香……今天的确是前往博物馆没错。
　　由于后天预定返回月球，所以在地球上举办了一场饯行会。
　　根据纱耶香所言，这次与上次私下举办的欢送会不同，而是配合博物馆重新开幕举办的官方饯行会，许多地球的高官将会出席这场盛大的宴会。
　　一想到宴会上肯定发生了什么大事，达哉不禁脸色发白。
　　「大叔，对不起，请让我今天早点回去！」
　　「喔，好啊，怎么了吗？」
　　「听说菲娜出事了……」
　　就算餐厅的老板——亦即菜月的父亲 左门询问，达哉依然没有时间回答，他匆忙地丢下一句话便飞奔而出，尽管餐厅离自家只有数公尺的距离，此时却觉得十分遥远。
　　进入大门的达哉一脱下鞋子，就急忙冲向客厅。
　　「发生什么事了！」
　　「唉呀，达哉。」
　　达哉火速冲进客厅，迎接他的是一脸茫然的菲娜。
　　她难得穿着便服，除此之外看不出有什么异常。
　　「咦？」
　　「对、对不起……达哉先生，都怪我有点太急躁了。」
　　与麻衣一同坐在地板上的米亚满脸歉意说明。
　　「呃，我还搞不清楚状况。」
　　麻衣无视瞠目结舌的达哉……
　　「米亚，这个……必须要非常努力清洗，否则洗不掉喔。」
　　麻衣手上拿着疑似菲娜礼服的布料，并且在嘴里嘟嚷着，看见麻衣手上的衣服，达哉内心不禁一震。
　　礼服的胸前有如染上鲜血似地一片通红。
　　「那、那是……」
　　「是在宴会上被打翻的葡萄酒溅到的。」
　　「什、什么……是葡萄酒啊。」
　　在菲娜的解释下，达哉才放下心中的大石头，同时明白米亚为何会慌慌张张打电话给自己了。
　　
　　[[IMG,0fee1e097132a096e85fa19e193a6ef3,382,600,85783]]
　　
　　「对、对不起。」
　　达哉向米亚望去，只见她徨恐地低头致歉。
　　「我看见返家的公主殿下礼服染上一片鲜红，所以吓了一大跳，不由自主地就打电话给你了……」
　　「喔，没关系，这也不能怪妳。」
　　看见菲娜穿着染红的礼服返家，任谁都会吓一跳吧。
　　达哉似乎可以想见米亚当时惊慌失措的模样。
　　「菲娜，妳就这身打扮走路回来吗？」
　　「怎么可能，当然是卡莲送我回来。」
　　说着话的菲娜莞尔一笑，她的手上竟然包着绷带。
　　「可是那个呢？」
　　「公主殿下的手受伤了……」
　　「受伤？」
　　听见米亚的回答，达哉的脸上浮现诧异的神情。
　　「嗯，是被破掉的酒瓶割伤的……不过只是一点小伤。」
　　菲娜一边面带苦笑，一边让大家观赏包着绷带的手腕。
　　「有个稍微酒醉的客人当场打翻了酒柜……不过真的没有大碍，卡莲还当场替我做了紧急治疗。」
　　「是喔……总之没有太大问题就好。」
　　「可是因为我受伤的缘故，宴会中途取消，我想纱耶香大概忙得昏天暗地吧。」
　　菲娜对纱耶香深表同情。
　　纱耶香是宴会的负责人，一定得负责善后。
　　「那位打翻那杯酒柜的客人，一定会被大骂一顿吧？」
　　虽然说是轻伤，不过让月球公主受伤不是挨顿骂就能解决的事情，看来对方应该是在地球相当有地位的人物。
　　「对了，听说许多名人齐聚一堂呢。」
　　「是啊，不过几乎都是没有实质内容的谈话，感觉自己像是招揽客人的熊猫呢。」
　　虽然那也是身为王家的人的分内工作，可是……菲娜叹了口气。
　　「纱耶香收拾善后就会回来吧？」
　　「是呀。」
　　达哉没想那么多便点点头，然而……
　　当天晚上，纱耶香彻夜未归。