　　《第一章》
　　
　　
　　「……咦？」
　　从学校返家的路上……
　　走在商店街上的朝雾达哉发现前方有名走路摇摇晃晃、女仆装扮的少女。
　　「这不是米亚吗？」
　　「啊？达、达哉先生～～」
　　听见达哉的呼叫，米亚回过头，向达哉发出求救的声音。
　　抱在她手上的购物袋里头装着几乎要满出来的蔬菜。
　　
　　[[IMG,942a6e38095b7a802049543ed9bfb870,382,600,82242]]
　　
　　「妳没事吧？我来帮妳拿。」
　　「谢、谢谢……」
　　达哉将学院的书包递给米亚，然后从她手中接过购物袋。
　　购物袋相当沉重，即便是达哉也感到相当费力，难怪米亚的步伐会摇摇晃晃的。
　　「五人份的量真多。」
　　「原本是打算买自己提得动的量……没想到蔬果店的大叔额外送了很多蔬果。」
　　「额外送妳？」
　　「例如卖剩的马铃薯、容易腐烂的蕃茄之类的……」
　　「原来如此。」
　　原来是这样啊……达哉理解似地点点头。
　　米亚最近在商店街上的人气不断上升，光是来自月球这一点就成为众人的议题，再加上她本人的个性又超乎常人地朴实率直。
　　怪不得会受到商店街的人们欢迎。
　　——其实蔬果店的老板只是想看米亚晕头转向的模样吧。
　　达哉改变拿法，重新抱起沉重的购物袋，此时略微走在前头的米亚突然停下脚步，抬头仰望路边其中一棵行道树。
　　「怎么了？」
　　「达哉先生，你看那边。」
　　米亚边说边指向行道树的顶端。
　　「有小鸟在那里筑巢喔。」
　　「小鸟？」
　　「我好几次看见成鸟在巢里飞进飞出，说不定已经生下蛋了吧。」
　　米亚说完话，开心地瞇起双眼。
　　看来观察鸟巢已经成为她每次前来采购的例行公事了。
　　——对了，听说月球上面没有野生的鸟类。
　　对达哉来说是司空见惯的景象，不过就米亚而言，一切都是第一次的体验，光是眺望小鸟的一举一动就令她觉得新鲜有趣吧。
　　「可是……我很担心附近的乌鸦跟猫咪。」
　　「嗯，牠们时常在这一带出没。」
　　「乌鸦经常会在早晨和傍晚出现，而猫咪会爬树，对吧？」
　　米亚再次忧心忡忡地仰望筑有鸟巢的枝头。
　　「一定没事的，虽然牠们住在城市里，但终究是野鸟啊，就相信牠们的本能吧，成鸟也是历经这样的环境生存下来的。」
　　「……说得也对，牠们一定会平安无事。」
　　米亚彷佛说给自己听似地低声呢喃。
　　「好了，我们走吧。」
　　「好的。」
　　米亚精神奕奕地回应，并且与达哉并肩走在夕阳余晖的商店街上，往达哉家前进。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　「早安，达哉。」
　　星期目的早上……比平日还要晚起床的达哉一走下楼梯，就看见在客厅的菲娜笑容可掬地向自己问早。
　　「啊，早安，菲娜。」
　　「今天的天气真好。」
　　「是啊。」
　　透过窗户可以眺望到晴朗无云的蓝空。
　　而且今天是假目的早晨，因此洋溢着与平目的晴天不同的幸福感，连带有夏口气氛的微风，吹起来都比平常舒服。
　　——看来今天会很热。
　　达哉心中这么想，他不经意地看向身旁的菲娜。
　　她总是穿着贴身的礼服，比起平常的休闲服装，这样穿似乎更令她心安，所以她在家里总是这副打扮，起初达哉还很惊讶，然而在不知不觉中，他好像已经习以为常了……
　　「菲娜，我想请教妳一件事情。」
　　「什么事？」
　　「妳不热吗？」
　　都已经快要七月中旬，这个季节的最高温度正逐渐攀升，气象报导也不断使用「盛夏」的字眼。
　　就算再怎么习惯，还是觉得穿着礼服会很热……
　　「因为家里有冷气啊。」
　　菲娜不在乎地回答。
　　「可是冷气吹不到洗脸台和厕所啊。」
　　「所以我会尽快从那里出来。」
　　听到达哉追问，菲娜用若无其事的口吻应对。
　　看见她的态度，达哉不禁觉得好笑，就在他快笑出来时，菲娜也噗嗤一声笑了出来。
　　——看来我们的关系十分融洽呢。
　　这位月之苏菲亚王国的公主——菲娜，从开始寄宿在朝雾家算起，已经过了两个月的时间，当他初次从同居的表姐——穗积纱耶香那里听到月之国公主要来家里寄宿时，真的是不知所措。
　　不但要迎接这么高贵的人物，还要考虑饮食该怎么办、对方要睡哪间房间……之类的问题，要考虑的事情堆积如山，究竟生活水准与地球大相径庭的月之国公主能否和自己这样的平民百姓一起生活呢……？
　　然而，这一切都是杞人忧天。
　　身为公主的菲娜确实拥有不易妥协的一面，不过也拥有许多花样年华的女孩该有的举止反应。
　　达哉现在已经能够将她视为家里正式的一员了。
　　——幸好当初有改变称呼。
　　达哉深感庆幸。
　　才刚开始寄宿没多久，菲娜就提出「希望大家不要顾虑她的身分，直接称呼她为菲娜」的请求。
　　在那之前达哉都使用艰涩的尊称，称呼她为「菲娜公主」。
　　公主的称呼除了让她备受礼遇，还成为她与大家之间的隔阂，菲娜本人应该最能了解的，不过自从改变称呼以后，达哉就发现她迅速地融入大家的生活圈中。
　　……想着想着，达哉的视线偶然停在菲娜礼服上的装饰品，她的脖子上配戴着一颗带有波形花边的大蓝宝石。
　　「菲娜，那颗装饰在礼服上的蓝宝石是……？」
　　「你说这个吗？」
　　菲娜伸手触摸达哉指着的那颗蓝宝石。
　　「好大……应该不是真品吧？」
　　倘若是真品的话，似乎有点危险。
　　「嗯，这是人工宝石。」
　　「这样啊，看来确实如此。」
　　「不过我有时候也会配戴真的宝石喔，那是我过世的母亲留给我的、一条大小和色彩完全一样的宝石项链。」
　　简单来说就是遗物……菲娜笑容底下带着这种涵义。
　　「那么重要的物品还是收起来比较好吧？」
　　「……是啊，可是我有时候也会想要戴起来。」
　　说这句话的菲娜，表情夹杂寂寞与骄傲。
　　「菲娜的母亲就是月之国的……」
　　「嗯，就是前任的女王。」
　　「我在教科书上看过喔。」
　　达哉想起在照片中的……应该是一位与菲娜相似的美丽女子。
　　达哉就读的满弦崎大学附属卡特琳娜学院，设有联邦内部难得一见的月学相关课程，这座名为满弦崎中央联络港市的城镇如同其名，乃是与目前锁国状态的月球交流据点，因此成为在联邦政府内部唯一设有大使馆的城市。
　　因此，也有人跟纱耶香一样从事与月球相关的工作，和其他的学生相比，达哉也具备较多的月学知识，由于身为前任国王的菲娜母亲——瑟菲亚女王在几年前过世，所以目前由她的父亲担任国王。
　　「……母亲的私人物品极为稀少。」
　　菲娜低头呢喃。
　　「我知道她一定是将一切奉献给国家，而这是她唯一留给我的物品。」
　　谈到母亲的菲娜表情比平常还要严肃，这并非单纯是因为她母亲已经过世的缘故，还包括她尊敬身为女王的母亲。
　　——有朝一日，菲娜会继承王位吧。
　　这么一想，达哉的心中突然有种不知道为什么的不可思议感觉，自己竟然和将来会成为月之国女王的人物一起生活，并且像这样交谈。
　　「怎么了？」
　　菲娜一脸纳闷地看着发呆的达哉。
　　「没有，没有什么事情。对了，米亚还没有起床吗？」
　　达哉边说边朝厨房看去。
　　平常这个时候应该开始准备早餐了，可是厨房内却看不见米亚的身影。
　　自从菲娜她们来到家里之后，就遵循纱耶香的方针将所有的家事平均分担，可是事实上，肩负最多家事工作的人应该是米亚。
　　连准备早餐这件事情多半也是由米亚或妹妹麻衣负责。
　　「经你这么一说……」
　　菲娜也不清楚。
　　「今天……我是有跟米亚约好一起出去购物。」
　　达哉喃喃自语，随即招来菲娜试探的目光。
　　「你们最近的感情好像不错喔？」
　　「咦！是、是吗？」
　　「经常一起外出采购，她有不懂的事情也全部都会问你。」
　　原来妳一直看在眼里啊……达哉暗自佩服。
　　她说得没错，自从帮忙米亚寻找遗失的胸针以来，米亚就经常求助于达哉，虽然尽是一些日常生活中的小事，不过菲娜竟然都知道，真是令他非常意外。
　　「才、才没那回事。」
　　就在达哉企图掩饰的时候……
　　「呀～～！！」
　　家里突然传来尖锐的叫声。
　　「什么声音？」
　　「刚才的声音是……」
　　达哉与菲娜同时环顾四周。
　　「哇、哇、哇～～～～！」
　　楼上再度传来凄惨的叫声，绝对是米亚的声音没错，达哉与菲娜对看一眼后，立刻冲上楼梯。
　　「哥哥，刚才的声音是从阁楼传出来的吧？」
　　似乎是听见尖叫的声音，妹妹麻衣神色慌张地从房里跑了出来，神情惊恐地看着冲上楼梯的达哉与菲娜。
　　「没错，那米亚她……」
　　「米亚！」
　　菲娜推开达哉，急忙冲上阁楼的梯子。
　　对菲娜而言，米亚是深受信赖而且不可或缺的存在，所以才会如此担心米亚的安危。
　　「米亚！妳怎么了……噫～～！」
　　冲上阁楼的菲娜和米亚一样发出尖叫。
　　「哥哥！」
　　「嗯，上去看看！」
　　事情非同小可，于是达哉与麻衣一同爬上梯子、进入阁楼。
　　由于不敢和公主菲娜同住一间房间……所以米亚来到朝雾家后，就一直住在用来当成仓库的阁楼，与其说那里是间房间，不如说是「二楼与天花板之间的空间」还比较恰当，由于房间狭窄、天花板很低，所以根本无法笔直站立。
　　达哉一边留心不要撞到脑袋，一边进入房间……
　　菲娜坐倒在地上，米亚则是抱着枕头紧靠在墙边。
　　「妳们怎么了？」
　　「那、那个、那、那个是！！」
　　达哉朝米亚手指的方向看去，有一只比蚊子还要大的长脚昆虫停在墙壁上。
　　「是长脚蚊吧。」
　　「应该是。」
　　达哉用点头同意麻衣的意见。
　　「嗯，一定是从窗户飞进来的。」
　　由于这里没有冷气，所以米亚时常为了凉快而开窗。
　　「那个、弄、弄到外面去……！」
　　米亚全身僵硬地哀求，菲娜也不停点头。
　　「妳们两人都怕昆虫吗？」
　　「因为月、月球上，很少……有这种虫。」
　　菲娜的声音带着颤抖。
　　
　　[[IMG,85dc77a1721e79b97ef6aeb8814f05a8,391,600,93840]]
　　
　　经她这么一说，达哉才想起自己曾经学过，除了极少部分的益虫之外，月球上面几乎没有昆虫。
　　——也对，要是没有经常看见的话确实会很恐怖。
　　达哉十分同情这两人，同时也觉得好笑。
　　「米亚，妳有面纸吗？」
　　「啊，有，在、在那边。」
　　达哉抽了一张位在床头的面纸，然后小心翼翼地试图抓住长脚蚊，不过却以些微之差被牠逃掉。
　　「唉呀，只抓到了牠的脚。」
　　「……！」
　　达哉看见面纸里只剩下牠的脚，接着紧闭双唇的菲娜发出无声的惨叫，她吓得花容失色、流下冷汗。
　　——看来必须要快点抓到牠才行。再这样下去，两人大概会当场昏倒吧。
　　「看我的！」
　　达哉迅速用面纸盖住长脚蚊。
　　因为长脚蚊其实飞得没有那么迅速，所以只要想抓的话，很容易就能捕捉，可是在这种状况下难以放牠一条生路，达哉只好一口气捏紧面纸。
　　「好了，这样就没问题了。」
　　「那、那个……达哉先生。那、那那那、那张面纸……」
　　「我会拿到下面的，妳放心。」
　　听见达哉的说法，米亚露出安心的神情。
　　「果然是已经看习惯了，达哉你真厉害。」
　　菲娜似乎也已经冷静下来。
　　「因为我们从小看到大啊，不过就算习以为常，我也不想太接近这种昆虫。」
　　「是吗？」
　　「哈哈哈……是啊。」
　　被问到感想的麻衣稍微蹙起眉头，苦笑着表示意见。
　　「我还是不要打开窗户好了，吓死人了。」
　　米亚神情惊恐地望着窗户四周。
　　「只好请妳们把牠当成地球名产了。要是牠再出现，就马上叫我。」
　　「好……好的，真是非常感谢你。」
　　——下次买瓶杀虫剂好了。
　　达哉一边思考，一边准备离开房间的时候。
　　「啊，菲娜后面的墙上还有一只。」
　　「呀～～～～！！」
　　麻衣指向菲娜身后的墙璧，准备起身的菲娜再度坐倒。
　　达哉只好再抽一张面纸，无言地进行第二次的灭蚊行动。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　「好大的街道～～」
　　两人停在十字路目前，米亚睁大眼睛左顾右盼。
　　「而且好多人。」
　　「今天是星期日的关系。」
　　由于满弦崎中央车站位居市府中心区域，所以大型企业及公家机关栉比鳞次。
　　虽然如此，购物中心以及百货公司之类的大型商场为数更多，一到假日就会涌入大量人潮。
　　「请、请问……我们要去的店家在哪里呢？」
　　「就在这条路上，再走一下子就可以看见了。」
　　达哉回答问题的同时想到一件事情，然后叮咛米亚。
　　「对了对了，不管是谁在路上叫妳，都不要理对方喔。因为那些家伙几乎都是推销员或是要传教的。」
　　「我、我我我知道了。」
　　米亚点点头，脸上带着些许紧张的表情。
　　「有我在妳不用太担心……」
　　虽然心中是这么想的，然而米亚是属于对方在街头散发印有广告的面纸时，就会照单全收的类型，所以有必要事先叮咛。
　　毕竟这里并非是平常熟悉的商店街。
　　……两人之所以来到中央车站前的闹区，是为了购买用于木质地板的地板蜡，先前买来库存的量已经用完，而住家附近似乎也没有贩卖相同品牌的地板蜡。
　　「我也试过其他厂牌的蜡，不过还是原本用的牌子最好。无论光泽、持久度、附着性都与其他厂牌截然不同。」
　　将蜡用光的当事人都这么说了，看来绝对不会错。
　　因此趁着今天放假，达哉决定帮忙带路兼提东西，于是陪着米亚一起前来购物。
　　「妳今天没穿女仆装呢。」
　　或许是头一回外出上街……米亚难得换上便服。
　　「嗯，是的。因为公主殿下说穿这样比较合适。虽然几乎没有什么穿的机会，不过我还是从月球带了过来。」
　　说着说着，米亚娇羞地低头打量自己。
　　她穿着一袭衣领为水手服的设计、深蓝色的无袖连身裙，由于平日总是一身女仆装扮，所以不知道为什么，令达哉有耳目一新的感觉。
　　「请、请问……怎么了吗？」
　　看见达哉一直盯着自己，米亚神情紧张地发问。
　　「没有，我在想如果妳穿的是平常的服装，黑色长袖说不定会很热……」
　　「是这样没错，不过，那件衣服可是伺候公主殿下的正式服装喔。」
　　「原来如此～～是这样啊。」
　　达哉点点头，突然注意到她的服装上配戴着一颗蓝色的胸针。
　　那个胸针就是当初米亚遗失时，引发一阵骚动才找回来的物品。
　　
　　[[IMG,11a8cee927be33287d8100b5cf2372c5,392,600,83207]]
　　
　　「米亚，那个胸针……」
　　「嗯。难得外出，所以我特地将它别上。」
　　「我记得是菲娜送妳的贵重物品吧？」
　　当她在找那个胸针时，急到眼泪都差点掉了下来，连达哉也加入搜寻的行列，最后才在几天前穿过的衣服口袋里寻获，她顿时因为安心而全身无力。
　　「那么贵重的物品，妳不将它收好吗？」
　　「可是……就因为是贵重的物品，我才会想要一直将它带在身边。」
　　米亚用双手轻握胸针。
　　——好像今天早上才跟某人谈过同样的话。
　　看来这对主仆有着相近的地方。
　　「毕竟这个胸针里包含了瑟菲亚女王以及我母亲的回忆。」
　　「妳说瑟菲亚女王……就是菲娜的母亲吗？」
　　「是的。这是我第一次有能力照顾公主殿下时，公主殿下送给我的胸针。母亲说过『这是菲娜殿下将自己交给妳照顾的证明』。」
　　米亚边说边将金属胸针打开给达哉看。
　　里头有张两位女性合影的照片，虽然照片很小难以辨认，不过其中一位的确是在月学概论书中见过无数次的人物——瑟菲亚女王。
　　「那这位是？」
　　「是我的母亲。」
　　「米亚的……？」
　　「没错，这是在月之王宫拍摄的相片。母亲与瑟菲亚女王的交情很要好。」
　　「米亚的母亲就是菲娜的褓姆吧？」
　　「是的，我以母亲为荣。」
　　米亚关上胸针的盖子，目光投向远方。
　　「看起来是一位温柔的好母亲呢。」
　　「嗯。我就不用说了，不过母亲对公主殿下一向有话直说，我在想，或许公主殿下惹母亲生气的次数比瑟菲亚女王多呢。」
　　「哈哈哈，是吗。」
　　「我也希望像母亲一样厉害。」
　　这也是为了瑟菲亚女王……说完话的米亚再次用双手握住胸针。
　　「这样啊。」
　　仔细想想，米亚可是唯一陪同月国公主前来地球的随行人员。
　　光是这点，就能得知她有多受公主信赖以及明白她有多努力。
　　——看她这么娇小，没想到……
　　想着想着，达哉不经意地抚摸米亚的头。
　　「好乖好乖。」
　　「哇哇哇！」
　　米亚的表情不知所措，却又似乎相当开心。
　　「米亚真了不起。」
　　「什、什么地方了不起呢？」
　　达哉没有回答她的问题，只是面带微笑，不发一语地继续抚摸她的头。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　「我们到了。」
　　稍微走了一段路程之后，眼前出现一栋贴着白色磁砖的大型建筑物。
　　这里就是两人要来的店家，贩卖的商品从生活用品到家具五金用品，尤其是日常用的杂货更是一应俱全，所以相当有名。
　　「好大的商店～～」
　　米亚抬头仰望，嘴里发出赞叹。
　　「好像可以容纳商店街里所有的店面呢。」
　　「就是啊。因为商品太多了，每次来都看得眼花撩乱。」
　　达哉面带苦笑地说着。
　　「不过我很期待喔。」
　　「机会难得，我们各个区域都逛逛吧？」
　　「好的！」
　　「那么我们进去吧。」
　　米亚一定是因为商品的种类繁多而雀跃不已。
　　——说不定她会晕头转向。
　　达哉边想边走向人多拥挤的入口。
　　
　　
　　
　　
　　十五分钟之后……
　　「呜～～」
　　米亚真的头晕了，原因并非是商品繁多，而是因为店里人潮汹涌的缘故，虽然一开始可以忍耐，可是过一会儿就感到身体不适。
　　「米亚，妳还好吧？」
　　「对、对不起……达哉先生。」
　　来到位在楼层角落的休息场所，米亚摇摇晃晃地瘫坐在椅子上。
　　她一脸铁青、脸色发白。
　　「如果妳不习惯人多的场合，可以早点跟我说喔。」
　　「因、因为我还是第一次来到人这么多的商店……」
　　「是吗？那就没办法了。」
　　毕竟她原本是住在人数稀少的王宫。
　　虽然达哉的住家附近也很热闹，却没有这么大量的人潮，怪不得初次体验的她会迷失在人群中，况且今天是星期日，人比平时还要多。
　　「感觉好多了吗？」
　　「啊，好多了。总算镇定下来了……」
　　喝下达哉在自动贩卖机买来的冷饮后，米亚似乎恢复不少。
　　「反正已经买到要用的蜡了，剩下的就下次再说，今天先回家吧？」
　　「不用顾虑到我没关系。」
　　米亚慌忙挥动双手。
　　「我可以在这里等你，或是先回去也可以。」
　　「不用了，剩下的东西我只是随意看看而已。」
　　原本的目的就是陪米亚购物，以后如果想来随时都可以来，所以达哉无论如何都不会丢下身体不适的米亚。
　　「好了，我们回去吧。」
　　「真、真的很对不起。」
　　米亚战战兢兢地握住达哉伸出的手。
　　她的手心出乎意料地热，大概是有点发烧。
　　——回家之后再请她好好休息吧。
　　达哉牵着米亚的小手离开商店，笔直地往车站走去。
　　此趟带她出门的这件事情，让达哉觉得有些对不起她，倘若日后她能逐渐习惯的话，希望能再和她一起逛街，达哉牵着米亚的手，脑海中浮现这种想法。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　休业式前的几天，达哉才注意到菲娜的视线。
　　事情的开端要从菲娜准备上学来到门口，而米亚认为太阳很大，所以希望菲娜能够带把阳伞开始说起。
　　「我不需要，妳看过有人撑阳伞上学吗。」
　　「可是……」
　　「好了好了，米亚也是因为关心妳，才会提出这样的建议啊。」
　　要是放着不管，两人似乎会一直僵持下去，于是达哉决定介入协调……
　　可是菲娜突然盯着达哉。
　　「你好像很袒护米亚唷。」
　　「我没有那个意思。」
　　达哉矢口否认，菲娜仍旧没有移开目光，一副有话想说的模样，而且她的眼神出人意表地认真，达哉不禁为之动摇。
　　「怎、怎么了吗？」
　　「没什么。」
　　菲娜立即将视线从达哉身上移开，然后走出大门。
　　结果一整天下来，达哉完全无法得知她的本意，菲娜的态度实在是让人百思不解，上课时就不用说了，连和班上同学聊天的时候，以及在回家路上与商店街的人们谈话时——达哉都会发现菲娜时常盯着自己。
　　「菲娜～～妳今天是不是一直盯着我啊？」
　　到了晚上，达哉决定直接询问菲娜，可是……
　　「咦？怎么可能。」
　　「怎么可能……？我是觉得好像有这种倾向。」
　　「一定是你多心了。」
　　菲娜摇头否认。
　　「是吗？」
　　达哉还是有些疑虑，既然她不打算表示意见，他也无法继续追问。
　　然而，同样的情况依旧在隔天上演。
　　「咦？」
　　当达哉在打工的义大利餐厅——『左门饮食馆』进行开店的准备作业时……
　　餐厅老板的女儿、同时也是达哉青梅竹马的鹰见泽菜月，彷佛发现了什么一样，停下手边的工作眺望窗外。
　　「怎么了？」
　　「没事……刚才我好像看到菲娜。」
　　「菲娜？」
　　「难不成刚才在围栏外头若隐若现的人影也是菲娜吗？」
　　有事的话就进来啊……菜月歪着头纳闷。
　　朝雾家与鹰见泽家有着密切往来，甚至会在店里共进晚餐。除了星期六与公休日外，菲娜都会一如往常和纱耶香她们造访店里，所以事到如今、没有理由会不好意思进来。
　　「好吧，交给我。」
　　「？」
　　对于一脸疑惑的菜月，达哉没有多加回应，他稍微算准时间，等那位疑似菲娜的人影再度现身时，立刻从店里飞奔出去。
　　「啊！」
　　对方似乎因为达哉突如其来的举动而来不及躲藏。
　　只见菲娜惊慌失措地站在店前。
　　「……菲娜，妳从刚才开始就一直偷看店里面的情形吧？」
　　「没、没有，不是的……」
　　「是菜月发现才告诉我的。」
　　听见达哉这么说，菲娜尴尬地低下头。
　　「妳最近一直在观察我的一举一动吧？可以告诉我原因吗？」
　　为了不让菲娜回避问题，达哉以认真的眼神正面直视菲娜。
　　于是菲娜死心似地轻轻叹了口气。
　　「那、那个……因为米亚是克拉拉托付给我的重要侍女……」
　　「克拉拉？」
　　「就是我的褓姆——克拉拉克雷门提斯。」
　　「克雷门提斯……是米亚的母亲吗？可是妳为什么要在这里提到米亚？」
　　「这、这个……该怎么说好呢？」
　　菲娜的脸上挂着暧昧不清的笑容，彷佛要避开接踵而来的追问般，她突然转身跑回隔壁的朝雾家。
　　「啊！等等……」
　　达哉还来不及阻止，菲娜就冲进自己的家中了。
　　——怎么了啊？
　　达哉皱起眉头，接着突然被人从身后拉住衣领。
　　「达哉，不可以偷懒喔。」
　　「仁。」
　　一转过头，站在身后的人果然就是在店里服务的菜月兄长——仁。
　　「唉，要怪就要怪你太迟钝了。」
　　「迟钝？」
　　「你最近跟米亚感情不错吧？」
　　看见达哉再度皱起眉头，仁的嘴角露出窃笑。
　　「感情不错？……我只是经常被她拜托事情而已。」
　　「可是对菲娜来说，重要的侍女身边跑来一只苍蝇，大概会很困扰吧。」
　　「跑来一只苍蝇？」
　　「所以我才说你迟钝啊！」
　　仁夸张地耸了耸肩，然后拉着达哉的领子将他拖回店里。
　　「好了，客人在等了。回去吧、回去吧。」
　　结果……
　　达哉就在一头雾水的情况下，莫名其妙地结束这场对话。