　　第一章玻璃般的王国
　　1战场的女主角
　　1
　　北欧的小国——山克王国。
　　是十三年前，被《地球圈统一联合》视为由于主张危险思想，而步上灭亡之途的国家。
　　取代联合掌握霸权的罗姆斐拉财团，当初为了特别强调是从联合手中解放人民的缘故，认可了曾被联合毁火的许多国家之再兴运动，山克王国也是其中的一国。
　　但是，在几乎已经成功掌握地球圈的现在，罗姆斐拉财团为了确立军事力的支配体制，正打算对有反抗可能性的国家、地域施以若干武力压制。当然，高揭着完全和平卞义这种反体制思想的山克王国，对财团来说是不受欢迎的存在。
　　在财团所属的OZ监视之下，山克王国召开了和平国家会议。
　　出席者不仅只有其邻近周边的诸国，而且也包括欧洲的中小国家在内共计约有十五国之多。对财团支配的不公与不满，越是小国家就越能看出其潜在的严重性。
　　“罗姆斐拉财团的支配制度已经遍布全世界了，凡是所到之处都会引起纷争。”
　　坐在桌子周围的十五国代表们都是一样凝重的表情，好像无法压抑不安似的纷纷发言。全体与会者都是近四十岁以上的年长者们。
　　“我国也标榜和平主义，希望尽可能避免无谓的抵抗，们是……”
　　“如果接受财团支配的话，的确就能得到和平了，不过……”
　　对财团表达了消极式的赞同。然后，否定。
　　“这样并不是真正的和平，只是暂时的压抑而已、而压抑又只会引发新的纷争而已!”
　　“我们的行动，能得到成果吗——”就像回答他们全体心中的疑问似的，开始平静的说话的是坐在主席位置，还保留着青涩味道的少女。
　　“在历史中，世界是由众多的国家和众多的民族，以及，众多的思想所造成的，发生少许的纷争也许是不可避免的事，自由是赋于所有人类的权利。但是，并不是所有的自由都是被允许的，这一点也是大家必须知道的，和平共存所需要的就是能为他人着想的心!绝对不是战争!从过去中学习，建立崭新的、正确的未来，就是我们的工作。”包裹在点缀着金色刺绣的纯白正式礼服中的少女，以毅然的态度说完以上的话之后，环视坐在左右桌边比自己的年龄大上三倍的代表们。
　　莉莉娜·匹斯克拉福特——正是山克王国的王女。
　　“若想要反抗罗姆斐拉财团，只有我国的话是不可能办到的……”
　　“正是如此，山克王国，是已逝的匹斯克拉幅特王倡导的完全和平主义生根的国度。山将会是我们的强力支柱。”
　　莉莉娜听到代表们的话而闭起眼睛，微微摇摇头。
　　“我只是遵从父王的教诲而已。我非常清楚像我这样不知天高地厚的年轻人，这种的发言、行动对在座的各位非常的失礼但是，我是真的希望能代理借助各位的力量，让更多的国家、更多的人们都能够选择真正的和平。”
　　对郑重低下头的莉莉娜，十五个人也随之低下头。
　　“共同努力吧。”
　　迎接从会议所在的迎宾馆中走出来的莉莉娜，是三名身穿OZ制服的士兵。但是，这个制服不是以往的已经看惯的黑色，而是深蓝色。自从OZ内部发生分裂以来，过去的黑色制服成为特列斯派的不成文象征，为此非常感到厌恶的迪尔麦优侯爵，因此决定把军服颜色改为代表和平的蓝色。
　　但是，却又和这个说法完全冲突的，士兵们的身后伫立着三架让人心里发毛的MS。
　　是称之为比尔哥的MD。
　　莉莉娜微微皱了皱眉头。
　　MS的确是令人讨厌的，但是让机械来自行杀人的这种做法却是更令人作呕。不弄脏自己的手而只借由机械来战斗，罗姆斐拉财团的势力日益强大了。
　　士兵走近莉莉娜：“顺利结束了吧？不，我们也不是特别来监视各位的行动，但是，好像比预定更早结束了不是吗?”
　　“我们的意志都非常一致，大概就是这个缘故吧，所以没有花太多时间……”
　　“那么，惹人赚的也该撤退了。因为大概会太碍眼了……”
　　可能是想讽刺两句吧。莉莉娜对脸上浮起嘲笑意味笑容的士兵微笑：“我们也不是特别讨厌罗姆斐拉财团，只是希望错误能尽早改正而已。在还没有失去众多的生命之前……”
　　莉莉娜仰头望着天空，凝视着慢慢飘过的浮云。
　　希洛……。
　　莉莉娜的唇边泄出不成语句的低语。
　　一边祈求着逝去的生命中没有叫这个名字的少年。
　　在能俯视迎宾馆的一处山丘上的公路，巨大的黄金色长型礼车以猛烈的速度往前冲刺，然后轮胎“叽”的-声停了下来。
　　从长型礼车的驾驶席上走下来的是名年轻的女性，不，或者该说是少女也说不定。少女走上路肩，就像恨不得能早点看到山下的光景似的，从护栏上探身出去。
　　细瘦修长的身材和及腰的长发，锐角般的眉色之下的锐利视线投向了迎宾馆的方向：“怎么……和平国家会议的监视人正要扪道回府吗……”少女像是非常没趣似的自言自语着。
　　眼下的三架MD——比尔哥正被装上拖车，准备搬运上机。
　　“急忙赶来简自就像傻瓜嘛，原来以为会利用这个机会来进攻山克王国呢……不过，MD绝对是还不够格的!像那样的大木偶不可能敌得过保护王女的骑士啊！！”
　　把战争与谋略的事用玩耍的口吻高兴的一-道出。
　　“不过，这样也好。倒是也该尽早去向莉莉娜殿下打声招呼才是了呢……”少女自言自语说完，就一甩裙摆转身跑回长型轿车。
　　“真是令人期待呢!……”
　　嘴角浮起的笑容简直就像在讽刺人似的翘起。
　　接近黄昏的海岸，有两名少年伫立着。
　　一个是穿着半短裤和无袖汗衫像是在挑战什么似的瞪着水平线，另外一个则是抱着膝盖坐在砂滩上，休闲长裤和长袖衬衫外加背心的庄重打扮，和海滩似乎有点格格不入。
　　两只猎犬，跑近了站着的少年之后就伏在他脚边，都是受过严格训练的猎犬，但是竟然对应该不是它们主人的这个少年，垂下尾巴表示服从，实在是非常不可思议。
　　黑发的少年一面摸着猎犬的头，一面对坐在身边的金发少年开口问道：“卡特尔，不喜欢动物吗？”
　　一直凝视着海浪涌上来的卡特尔抬起头看着希洛，在他的眼中流露出了悲伤，大概是为了什么事想不开在烦恼吧。
　　“不，我最喜欢了。”
　　看着猎犬，卡特尔脸上稍微浮现一丝笑容。
　　“那么就陪它们玩吧，它们好像是比较喜欢你，动物的本能会辨认出温柔的人。”
　　“战争会需要这种温柔吗?”
　　“在战斗的时候不需要。但是，在这之外的时候应该会有需要吧!至少现在不是战斗的时候……”
　　“说的对……”
　　卡特尔一边摸着从鼻子发出“哼哼”的声音直靠近过来的猎犬的头，一面站起来。
　　这里是非洲西部靠近赤道的海岸。一处过去曾因象牙这类的买卖交易而兴盛的港口。
　　卡特尔架着失去意识的希洛从月面基地夺取太空梭逃出，在大西洋降落。他们被赶来的非洲小独立国的军队救了起来，这已经是两天前的事了。
　　位在从海岸通往内陆地点上的帐蓬中，军队的指挥官默默注视着和猎犬们玩耍的少年们。正值壮年的指挥官明明知道这两人是钢弹的操纵者，却也仍然不加以监禁而让他们自由活动。
　　“伯爵，对他们要怎么处置呢?”跟在他身边的士兵向指挥官询问。
　　“宇宙殖民地和罗姆斐拉财团连手了，他们的任务已经算是结束了。”
　　“上头对钢弹的操纵者不是发出格杀命令了吗?”
　　“要处死他们当然是很简单，我国也接受了罗姆斐拉的支配，但是，我希望能暂且保留对他们的处决令。”
　　虽然嘴上是这么说，但指挥官的表情还是非常的不开朗。
　　在这一夜，希洛和卡特尔被邀请到指挥官的帐篷。指挥官亲自泡咖啡招待他们，卡特尔喝光了咖啡后开口道谢：“谢谢您的招待：很多事都麻烦您了，我们应该都是被下达处刑命令的囚犯了……”
　　指挥官把咖啡倒进自己的杯子，隔着桌子在他们两人对面坐下：“值得庆幸的是，从总部有连络来说要来带走钢弹的操纵者。老实说，我因为可以不必自己动手反而觉得很高兴。只不过到了那时候，还是一样要把你们交出去……”
　　“不能再增添您的麻烦了，请您就这么做吧。”
　　“什么事都不做，打算就这样被捕吗?”听了卡特尔的话非常吃惊的指挥官问道。
　　“不到那种时候，是不会知道的。只不过，我并不打算白死。”希洛代卡特尔回答了之后，指挥官不由得发出叹息：“你们可真坚强啊。我的国家也参加了罗姆斐拉财团的支配政策，但是我还抱着疑问……只是为了避免无谓的战争，也只有选择这条路了……”
　　“这是为了保护众多生命的正确判断。我想我们的宇宙也是做了同样的决定。”
　　卡特尔的视线一直停在已经空了的杯子。父亲萨伊多的资源卫星受到殖民地的攻击而被破坏的光景，一定是又重新浮现在他的眼中了。
　　“我们对罗姆斐拉财团来说，是只有‘干扰者’这种存在意义的钢弹操纵者。凡是对自己生命有所威胁的就是敌人，不想死的话就只有战斗了……只是如此而已。”
　　听了希洛的话，卡特尔悲伤的点点头：“目前我们能做的事、非做不可的事……好像也只有这个了。”
　　“如果不想死的话……”
　　视线转向身旁的卡特尔，希洛用毫不在乎的口气回答。
　　深夜，等帐蓬里的土兵们都睡熟了，希洛和卡特尔从自己的帐蓬中偷溜出来，偷偷潜入设置有电脑终端机的司令部所在。不可思议的，这里连一个守卫的警卫都没有，在没有被任何人叱喝的情况下，两人起动了终端机。想知道目前地球的现状而检索了OZ的中央电脑，找出和钢弹有关的情报。
　　“钢弹抹杀作战在两个地点进行中，一个应该是我们——”希洛眼睛扫过液晶监视幕自言自浯着。
　　“另一个是希洛留下的钢弹吗？”
　　“被称为01的，大概……不会错吧。好像是有谁把飞翼钢弹打捞起来，目前正被OZ追踪的样子。”希洛回答卡特尔的问话。
　　突然，看着一旁终端机的卡特尔低声说道：“希洛，你听说过山克王国这个国家吗?那是在罗姆斐拉财团的机密资料中，被视为重点列管的一个国家。”
　　“山克……王国……”希洛口中喃喃重复着这个名字。
　　“那个国家表面上虽然不动声色，但是台面下却对01的行踪表现得非常关心，还有……对它的操纵者也是。你一定很想去是不是?想去……帮点什么忙是不是?”
　　希洛对卡特尔的话完全没有反应，就这样站起来朝帐蓬外走去。
　　莉莉娜吗……，
　　希洛回想起在南极和杰克斯决斗时的事那时候，半途介入的莉莉娜的确叫出了山克王国的名字。并且，在当时那架喷射机上的纹章确实也是山克王国的。
　　找出我来想做什么呢?莉莉娜？
　　希洛已经打算和莉莉娜切断一切的关系了。但是，杰克斯和莉莉娜若真是兄妹的话，说不定也还是有一天会再见面。
　　“希洛，知不知道什么事呢?”
　　“不……”
　　希洛就像想挥开卡特尔的询问似的走出帐蓬之外。
　　两头猎犬马上跑近卡特尔。
　　“乖乖……”蹲下身抚摸着狗的卡特尔抬头望着希洛：“负责监视我们的只有这两位而已呢。”
　　“也就是说要我们快走是吧……”希洛环顾着周围这么自言自语。
　　“这个国家并不希望战争。我们会是麻烦的导火线啊……”卡特尔悲哀的说道。
　　“这里的司令官也有弱点，那就是温柔!走吧，卡特尔。”
　　希洛催促着卡特尔跑向停车场的方向。希洛跳进了其中的一辆，钻进方向盘下方，调整配线，没一会见就把引擎发动了。
　　“希洛……我们以后该到哪里去呢？”
　　打开驾驶席的门，卡特尔询问坐在驾驶座上的希洛、希洛把没有表情的视线转向卡特尔：“我根本没有什么想去的地方。”
　　“在地球上有很多亲切的人。但是……如果到这些人的所在之处的话，就会带给这些人很多麻烦……我们是没有任何地方好去了，是不是……”
　　“卡特尔，那是因为你想忘记战斗。只要地球还是战场，我就要继续战斗!并且，你也只有继续战斗的命运了。我们是钢弹的操纵者，只允许在战场上活下去……在战斗中活下去……这对我们来说也意味着‘还活着’这什事吧……”
　　希洛的话让卡特尔悲伤的表情染上阴影。
　　“我要毁掉OZ！”希洛像是再次确认早就明白的事似的说道。
　　“要怎么做?”
　　“方法多得是。”
　　“我是——”以凝重的表情注视着希洛，卡特尔颓丧的垂下肩膀：“我无法战斗。没有可以守护的东西的战斗，我办不到……。这么做的话，我会再度犯下同样的错误……”
　　卡特尔心中浮现的，是由于拜叶特的爆炸而漂浮在虚空的特洛瓦。
　　“那你就别跟来!我要继续战斗下去，然后，要继续让罗姆斐拉知道我还活着这件事。这就是我的抵抗！”
　　希洛丢下这句话，就用力踩下军用车的油门。
　　“真的这样就好了吗？希洛……？”
　　被丢下的卡特尔站在原地好一阵子，然后走向其他的军用车。
　　真的这样好吗?
　　一面发动引擎，卡特尔的疑问仍然无法获得解答。
　　2
　　在夜间的港口能听到军靴喀喳喀喳的声音。
　　这里是位于印度半岛的一座小渔港。
　　但是，在这里也有OZ的据点，规模虽小但也兼具有做为补给基地的功能。
　　从刚抵达港口的船上，有四个人走下船。分别是身穿着OZ新军服的士兵三人和平民一人。
　　“好了，快点走吧！”士兵用枪身顶着走在前面的平民的背后，迫使对方往前走。
　　对方好像是一名女性的样子，大波浪似的头发在胸前摇晃。在几乎没有什么照明的阴暗中，也能看得到身穿的草绿色军用夹克。
　　是莎莉·鲍。
　　被推进架设了布蓬的卡车载货台，莎莉被带往OZ的港湾设施其中一区的建筑物虽然说是军方的设施，但是由于并不是用在军事目的之上，所以没有牢房．由于这个缘故，莎莉被监禁在类似是候客室的房间。
　　“莎莉·鲍．好好感谢这种待遇吧!新生的OZ是心地温和的组织呢。”对靠在椅背上、双手从背后绑起来的莎莉，士兵这么说。
　　“直到确认了情报为止之前，我是重要的客人……难道不是这样吗？”
　　“我们听说了钢弹的操纵者们开始行动的话，和他们有关系的叛乱份子也会有所行动……但没想到居然连钢弹也让我们拿到手了呢!”
　　士兵们脸上浮起阴险的笑容关上了门。
　　被单独留下来的莎莉咬紧下唇。
　　[[IMG,4f2768415e76f185a2aafc46fc8fe1ad,800,1167,110074]]
　　果然钢弹的操纵者回到地球上来了，无论如何都要想办法把那个交给他们才行。加盟罗姆斐拉财团的国家急速增加了。原本以为这附近应该是还很安全的，看来好像是自己太轻敌了。
　　着实的承认了自己的天真。
　　莎莉虽然成功的从锡兰岛之南的海中把希洛的飞翼钢弹打捞上来。但在运输途中遭到OZ的袭击，连同运输机一起坠入了海里，飞翼钢弹也被夺走，现在正经由海路朝这个港口运来的途中。
　　“无论如何必须从这里逃出才行。”
　　莎莉正设法让绑住手腕的绳子松开而扭动手腕的时候，从外面听见了爆炸声。
　　很近。大概离这栋建筑物只有数十公尺的地方。
　　转头注视由于爆炸的震动而发出声音的玻璃窗．莎莉在一片漆黑的户外看到了人影。
　　“是谁？”莎莉以小而锐利的声音问道。
　　人影利用绳索从上面降下，推开窗户。全身包裹在特种部队专用的黑衣之中，脸上也被面罩遮住了。手持的机枪对准了门的方向，这个人以锐利的声音询问莎莉：“你说实话，沉入海中的是真货吗？”
　　听到是个女人声音的莎莉，一瞬间表情有点吃惊，然后脸上浮起笑容：“为了获救也许我会说谎呢。”
　　“我们为了对抗罗姆斐拉财团希望能得到钢弹。对于有着同样敌人的同志，是否该以利益得失衡量交易，请自行判断吧。”
　　突然，能听到走廊传来慌张的脚步声，好像是朝这个房间来的。
　　“连判断的时间都没有了呢！”
　　莎莉苦笑着。黑衣人从脚踝的皮套中抽出军刀，把绑住莎莉的绳索切断。
　　“那就快走吧！”
　　等莎莉从窗户逃脱之后，黑衣人用机关枪朝门一轮扫射，然后自己也从窗口跳下去。
　　跳上了在底下等待的卡车货台。黑农人轻巧的翻身跳进驾驶席。莎莉也跟在她身后跳上助手席。
　　引擎是已经发动的状态。黑衣人一踩油门，卡车猛然的向前冲。
　　“果然是真的吗？原来还以为是诱饵的假货……难怪敌人的集结也会这么快。”
　　脱了黑色面罩，出现了诺茵端整的脸庞。莎莉微微瞄了她一眼说道：“那是被OZ称为01的机体。”
　　“希洛·唯的座机吗……”
　　听到诺茵的喃喃自语，莎莉吃惊的反问道：“你认识希洛吗？”
　　“我在不久之前还待在OZ里。”
　　就像只说这些就能一语道尽一切似的诺茵回答道。莎莉只是微微瞅起眼睛，但并不再继续追问下去，并且政变话题：“话又说回来，希望得到钢弹的力量的……你的国家是哪里？”
　　“现在还不能说出来。只能告诉你是同为反抗罗姆斐拉财团随时都有可能遭受攻击的国家。在往后的时代里所需要的人物现在正领导着这个国家，这一位将能带给这个世界真正的和平。”
　　“难道你们认为光靠钢弹就能胜过罗姆斐拉财团吗？”
　　“若是钢弹操纵者的话一定能够打破罗姆斐拉的野心。”
　　听到诺茵包含了强烈信心的话。莎莉不由得小声笑了出来：“我们彼此都认识钢弹操纵者，所以行动会被他们所影响也是难免的了。”
　　“光是依赖他们的话是不能解决问题的!但是至少目前，希望能得到他们的力量。”
　　“任何人都不会希望发生战争，但是我认为有力量战斗的人就应该战斗才对。正义这种高调的确会让人脸红，但是我认为对那些孩子们而言却很适合。真正说来这也许是很悲哀的事。因为像我们这样的成年人硬把时代的英雄形象加在他们头上……也不管他们是否愿意……但是，找很想追随那些孩子们。我觉得只有这样做历史才不会走上错误之路。”
　　“的确，如果像他们那么死心塌地的意志……也许就真如你所说的……”
　　诺茵以前在南极看过特洛瓦的战斗方式，所以就算不想知道也已经知道得一清二楚了。现在所需要的正是那种不惜自我牺牲的决心。尤其以山克王国来说。
　　诺茵的卡车最后开到停泊在港口之外的极超音速运输机。黑暗中仍然可以看到蓝色的机体在海上沉浮着。
　　诺茵用遥控器把后部舱门打开，将卡车开进去。
　　“这是？”
　　莎莉在货舱里看到以前没有见过的MS，出声问道。那是涂上银色有着流线线条的MS。
　　“把OZ的宇宙用MD——陶拉斯改造成的地上型。”
　　“你……真的是在OZ待过呢。”好像很佩服似的莎莉感叹的自言自语。
　　“麻烦你了，接下来的事就由我一个人来就好了。”
　　莎莉叫住乘上陶拉斯的诺茵：“等一下！也让我帮忙吧。”
　　“但是，没有MS——”
　　“不要紧的，到底看过太多破坏上作的示范了嘛。”莎莉这么说着，对诺茵眨了眨眼睛。
　　距离运送飞翼钢弹的运输船抵达港口的一小时之前。莎莉躲过监视哨的注意，偷偷潜入港湾的各处设施安装了炸弹。当船抵达的同时，在多处的地方引发了小规模的爆炸，顿时乱成一团。
　　诺茵就趁这个机会立刻驾驶陶拉斯出击。
　　监视幕映出港湾的许多地方发出红色的亮光，奸像也有冒出烟雾的样子。
　　“这样的话，就不会太显眼了。”
　　诺茵让从运输机出来的陶拉斯先潜入水中，朝目标的运输船前进。
　　雷达上没有其他正在移动的东西。
　　“要去了!”
　　诺茵叫了-声。把节流阀把手一口气推到底，陶拉斯从海面飞出了。
　　监视幕捕捉到正面运输船甲板上的三架MS。
　　“是新型的MS吗!”
　　但是，对方若尚未输入设定目标的话，就无法对诺茵的陶拉斯展外反击，就像任人摆布的玩偶一样，转眼之间比尔哥就被击破，好不容易才开始反击的一架有人机里欧也在陶拉斯的光束加农炮向前倒下了。
　　诺茵站在运输船的甲板上，环视着周围状况。可能是震惊于陶拉斯迅捷的攻击，敌方已经完全没有反击的迹象。
　　“港口还没有任何对应的行动。你那边怎么样？”从莎莉传来了连络。
　　“正好就快要久别重逢了。”
　　“就用它来解救你的国家吧！”
　　能感觉到莎莉的声音带着轻微的笑意，然后向诺茵继续报出自己的名字：“我是中国南部瓦山共和国的莎莉·鲍。”
　　“我的名字是露克蕾琪亚·诺茵。我所效忠的国家名字是——”
　　诺茵也报出自己的名字，但是莎莉却打断她的话：“诺茵，不用说了。就算不说你的国家的名字，我也一样信任你。能够帮助挺身反抗罗姆斐拉的国家，我已经感到非常光荣了。”
　　“莎莉……”
　　“我暂时还要在祖国活动一阵，到时如果有危险的话就请再来帮帮忙吧。而且若是能多带两、三个MS驾驶员一起来的活，那可就再好也不过了。”
　　“我一定会去。我也希望能得到你的信任，我以神和吾国之名立誓。”诺茵以诚挚的声音与莎莉约定。
　　和平国家会议闭会之后，莉莉娜从迎宾馆乘车返回自己设立的王立学园。
　　在重建山克王国的同时，莉莉娜另外着手创设的就是这个学园。现在有来自于包括山克王国在内的十八个欧洲结盟诸国的一百五十六名各国学生在此就读。
　　握着长型礼车方向盘的司机，是过去达利安家的执事帕冈。
　　“莉莉娜殿下，今天转来的转学生不会有问题吗?”这个帕冈担心的问道。
　　莉莉娜好像不明白有什么事好担心似的半歪着头：“为什么呢?帕冈?”
　　“听说是罗姆斐拉财团的中心人物，迪尔麦优侯爵的血亲。这么断定或许是太武断了，但是财团向来认为山克王国的和平主义非常碍眼，所以我觉得可能是某种意味的策略也说不定……”
　　这么说着的帕冈脸色非常沉郁。对从前王朝时代就服侍山克王国的帕冈来说，和从联合时代就在政治的舞台上暗跃的罗姆斐拉财团可以说是宿敌了。
　　但是，莉莉娜从决心担任山克王国的元首时开始，就决定无论如何都会忠实的遵循完全和平主义之道前进。并且，这也同时意味着对待他人的态度是——必须完全相信他人这件事。
　　“罗姆斐拉财团是希望学习山克王国建设和平国家的教育方针，为了这种理由才希望能让转学生转入而已，不必去担心。”
　　“我实在无法完全信任财团……”
　　“一直怀疑别人的话，是无法去改变任何事的，并且我们也没有任何怕被人知道的事。我觉得这是让他们了解到这一点的好机会。”莉莉娜像是教导帕冈似的回答着。
　　三十分钟之后，莉莉娜在学园的理事长室接见转学生，帕冈和平时一样随侍在房间的角落。虽然他装出一副没有事的表情，但是注意力还是集中在转学生身上。
　　“我是担任本学园理事长的莉莉娜·匹斯克拉福特。欢迎各位来到山克王国。”
　　对莉莉娜的欢迎词，轻轻提起长裙回礼的正是那名从山丘上俯视迎宾馆的少女：“我不知道山克王国的王女元首也兼任学园的理事。请容我桃乐丝·卡塔罗尼亚，再-次致上我的敬意。”
　　“只有我一个人的话，就算是什么事也办不到。我也是要和大家一起共同学习已故父王所提倡的完全和平主义的传统。”
　　莉莉娜以平稳的笑容回答了之后，名叫桃乐丝的少女一边观察着莉莉娜的表情，却又一边以挑战的口吻开始说道：“正如您所知，我是罗姆斐拉财团派遣过来的，财团在目前这种战乱之世中将武器撒满了全世界。对于山克王国的方针，我非常的感兴趣。如果，有这样的武力攻来的话，不知道您将会怎么应付……这种笑丽的风景转瞬间就会消失了呢!就连考虑这种事的宽裕心情都会被夺走；任何人都不会默不做声的将这个国家交给如此野蛮的愚人吧?在这种时候，您会怎么办呢?”
　　莉莉娜虽然对桃乐丝突如其来的质问非常吃惊，但仍然以她沉着的声音回答：“我觉得这个世界上不会有愚蠢的人。只要恳谈就能互相理解的，我相信这样的共识就能带给所有的人和平。”
　　“莉莉娜殿下，我也是愚蠢的人呢。我喜欢战争……最喜欢了！这样的我，待在这个国家的话，一定很碍眼吧?”
　　“不，山克王国的首要目标就是希望成为能够自由畅谈与辩论理念的国家，今后也多多与我们讨论吧。桃乐丝小姐。”
　　听了莉莉娜的话，桃乐丝拼命摇头：“叫我桃乐处就可以了，莉莉娜殿下！”
　　“那也请叫我莉莉娜吧。”
　　“这个不行!”
　　“咦?”
　　以小跑步跑近莉莉挪之后，桃乐丝紧握住莉莉娜的手：“莉莉娜殿下是新时代的女主角。是我憧憬的目标啊！”桃乐丝对困惑的莉莉娜以强烈的语气说道。
　　在桃乐丝离开理事长室之后，帕冈乘上学园的运货用电梯降到地下。当电梯停在地上楼之后，帕冈拿出识别卡插进楼数按钮下方不容易被发现的隐密插入口，电梯又再度开始下降。终点是连莉莉娜也不知道的地下基地。
　　走出电梯的帕冈，虽然身处一片黑暗中也能直直往前走。通路的尽头是一处MS的机库。诺茵所使用的银色地上专用陶拉斯有五架之多，在宽广的中间中，似乎足以容纳下数十架的MS。
　　帕冈走向机库角落的控制室，把那里的通讯机打开开始通讯，很快的就接通了。
　　“再过三小时左右就会到了。这里进行的非常顺利，你那边怎么样?”显示幕中的诺菌这么问道。
　　“桃乐丝·卡塔罗尼亚，她和莉莉娜殴下同年龄。原本以为是完全被罗姆斐拉的支配制度洗脑了的……但是我却一点也没有这样的感觉。”
　　“可是，还是不能大意。监视绝对不能放松!”
　　“我连这种东西都准备了……但是桃乐丝小姐好像很难对付呢……”
　　帕冈从怀里取出小型手枪，一面叹着气一面说道。追随匹斯克拉福特国王以来，一直是与完全和平主义并肩共进退的帕冈来说，携带武器是需要相当的决心。
　　“这是怎么回事?”
　　“桃乐丝小姐好像对战斗非常感兴趣的样子。在莉莉娜殿下现在希望拒绝战斗的这个时候，那位小姐的存在，可能只会令莉莉娜殿下更加疲累。”
　　“莉莉娜殿下的想法非常了不起，殿下她拥有在这种时代之中，明知是不可为而为的决心。保护这样的莉莉娜殿下就是我们的使命。”
　　“就算是要拿起武器……也是吗：”
　　“是的。不能让莉莉娜殿下也像她的父王一样被杀死，我们现在正面临着绝对不允许悲剧再度发生的历史了……”
　　这么说着的诺茵表情变得很僵硬，她自己可能没有发觉，这简直就像是会让人联想起钢弹的操纵者们的那种表情。
　　不论要用多么恶劣的手段，我都要保护住莉莉娜殿下，我要成为这个国家的影子而活。
　　诺茵的决心不仅是因为杰克斯请求她保护莉莉娜，而且也是诺茵对于战争所抱持的自我意志的一种表示。
　　诺茵将成功夺回的飞翼钢弹用运输机运回山克王国的时候，桃乐丝走出阳光普照的学园庭园，参观着城里的样子。
　　和平的人民与和平的城市——但是，这里也是没有军事力量的城市。第-次见到面的莉莉娜小姐正如自己所想像的一样，在这种战乱的世界究竟能做得了什么呢？真令人期待呢，从今以后的山克王国的发展……
　　脸上浮起打从心底非常开心的笑容，桃乐丝抬头望着天空大叫：“快点开战吧！”
　　3
　　和希洛分手后，卡特尔飞快开着车，之后换乘了铁路从非洲北部的阿尔及尔渡过地中海，转向南欧漫无目标的旅行。
　　途中经过的所有城市，都由于罗姆斐拉财团的新星作战以及OZ内斗的影响，呈现着战时的动乱景象。发布了戒严令、士兵们目中无人的态度招摇过市、和居民们几乎都已避难去厂化为鬼城的许多城市。
　　西班牙的狄罗也是这种城市的其中之一。
　　卡特尔抵达这里，是在阳光暖和普照、令人心旷神怡的下午。心情非常舒服，卡特尔边参观着古老的街景一边漫步着，在殖民地长大的卡特尔，没有什么机会可以看到历经数世纪的建筑物，上次为了流星作战降落地球的时候也根本没有这种闲情。
　　突然，有叫骂声传进卡特尔的耳朵：“你说什么!”
　　转头向声音的方向望去的卡特尔，看到了身穿蓝色OZ制服的士兵，在搭了帐蓬的水果摊好像为了什么事在兴师问罪似的。
　　踢翻装满了苹果的木箱，士兵向店主逼问：“你刚才……说什么了？”
　　“您误会了……我什么都没有说啊！”
　　胖胖的老店主虽然据理力争，但是士兵根本就充耳不闻一味坚持：“你是在说OZ干脆就自相残杀毁掉算了，是不是?”
　　“我只是说希望能和平的过日子而已！”
　　“罗嗦!”
　　士兵用来福枪枪托殴打着店主让他说不出话来，然后向远远旁观这个情景的居民们大叫：“现在有特列斯派的军队逼近这里了！还能动的男人就去参加志愿队!叫代表的人出来!把人集合起来!”
　　等这一群的士兵们离开之后，卡特尔赶到水果商老人的身边，把他被殴打时飞出去的帽子捡回来，递给正在把散落在地上的苹果捡起来的老人：“不要紧吗?”
　　“哎呀，谢谢你了。”店主接过帽子，拍掉灰尘重新戴到头上。
　　“对不起，我只能看着，什么事都不能做……”
　　对打心底感到抱歉的卡特尔，老人微笑着回答：“其实这不算什么，常常有的事。反抗的话只会让骚动扩大而已。你……是旅行的人吗：”
　　“是的。”
　　“真是，挑了个不得了的时候来呢。如果不是在这种时候的话，这里会是个好地方呢……”
　　老人这么说的时候，同时突然警报大响。
　　“才说着说着就出现了，这次很近啊……”
　　抬头仰望天空的老人头上，有灰色的MS编队飞过。
　　“OZ的艾亚利兹……”卡特尔自言自语着跑出帐蓬：“我去看看!”
　　“喂!危险啊！”
　　卡特尔回头对想阻止他的老人挥挥手，然后朝城外跑去。
　　城市周围的田园地带，广阔散布着栽培谷物的农地。亲特列斯派的部队好像是从南侧的丘陵地带朝市中心外始进攻了。
　　从离得不远的地方可以听到轰隆轰隆的炮击声。
　　“挡不住了……数分钟后就会到这里来。”
　　卡特尔稍微环顾一下战场，这么确信着。
　　在丘陵地带有很多MS可以藏身的森林啦、砂地这类地方，明明应该知道在这里会有遭受伏击的可能性，但OZ的里欧还有艾亚利兹却完全忽视了这方面的战术。
　　“要让大家避难才行……”
　　转身往回跑的卡特尔头卜正巧有一架艾亚利兹飞过，可能是为了回基地补给弹药而返航的途中吧。
　　突然，这个艾亚利兹开始飞得摇摇晃晃，冒出黑烟了。
　　是被炮击击中了。在空中失去控制的艾亚利兹坠落在城市中，消失在建筑物背后之后，传出巨大的爆炸声，也卷起了烟尘。从那个方向有许多抱着小孩子的母亲、背着行李的年轻人们拼命逃出来。
　　看到这种情景的卡特尔，脸上充满了悲伤：
　　“战争实在太任性了，完全没有任何关系的人们是最可怜的了……”
　　卡特尔的自言自语被之后响起的凄厉炮击齐射声掩盖了。
　　埋伏的特列斯派里欧部队向OZ攻击。太过于信赖只靠数量就能获胜的执着想法，OZ军瞬间就呈现全灭的状态。
　　突然，站在特列斯派先头的一架里欧把主摄影机转向了卡特尔的方向虽然只有一瞬间，卡特尔的敏锐感觉就马上察觉到这个操纵者是谁了。
　　“是希洛吧？”像是确认似的喃喃自语着：“希洛，不行啊……这种战斗的话，只会让我们堕落的啊……”
　　对彼方的希洛这么说完，卡特尔转身跑回城中。
　　卡特尔回到城里之后，发现卖水果的老人已经把水果收拾好了。
　　“老爷爷!”
　　“喔，你没事吗！”
　　“请快点从这里逃走吧!这里马上就要变成战场了！”
　　卡特尔和老人周围的人们纷纷发出惊叫，一面发出哀叫或叹息，剩下的居民们也开始收拾着值钱财物准备离开了。
　　“我也来帮忙！”
　　卡特尔这么对老人说完，就开始把装了水果的木箱，运上小卡车的载货台。
　　好不容易把木箱都搬上车的时候，随着响亮的引擎声，OZ的MS运输拖车也开进了广场。
　　五部拖车在广场停下来之后，银色的货柜向左右两边打开，里面装的是两架MS，装备了大型光束加农炮和产生电磁力场用来防御敌机光束的防御圆盘的凶恶MS。
　　“那个是新型MD！”回想起在月面基地看到的东西，卡特尔不由得发出惊叫。
　　黑色的MS被支架撑举起来。全部一共有二十架。无人操纵的MS从拖车上降下，开始朝城市外的战场前进。
　　看到这种光景，老人叹气着自言自语：“一个接一个……真是喜欢战争的家伙们。看来我们还是比较适合完全和平主义吧。”
　　“完全和平主义？”听到从未听过的名词，卡特尔不由得反问。
　　“我们这个城巾终于有勇气决定，决定要仿效山克王国啊!”
　　“山克王国……”
　　又听到了这个同家的名字，卡特尔吃惊的再重复一次。
　　莉莉娜在教室集合了在这一星期中转入的新生，举行在这个学园中除了平常的学习之外最为重视的教育座谈。只有这种课程无法交给一般的受雇教师来主持，这是莉莉娜必须和自己相同年纪的学生们促膝交淡，共同学习的时间。
　　“在这里每星期一次，要学习支持这个山克王国的完全和平主义，以及，所谓和平及战争的定义。完全和平的想法是不需要军备的，在直到这种想法传遍所有的国家以前，山克王国绝对不会是个安全的国家吧!在如此的现况之中，和肩负众多国家明日的各位共同学习的机会能这么快到来，我觉得非常的高兴!就让我们-起来思考如何让战争尽早从这个世界消失的方法吧!”
　　莉莉娜说完之后．有小小的，但是，非常明显的是要让人家都听到的自言自语声：“真聪明啊……”
　　像是被泼了一盆冷水似的静寂教室中，大家的眼光都集中在一个人身上。是中央的最后面——坐在能正面看到莉莉娜位置的桃乐丝。
　　“桃乐丝?有什么不对吗？”
　　莉莉娜平稳的回问之后，桃乐丝站了起来：“实在是非常了不起的想法。如果这个世界上所有的人都像莉莉娜殿下一样，深刻地认为战争是愚蠢的事的话，战争马上就会从这个世界消失了吧?不过话又说回来，如果所有人都是像莉莉娜殿下的话，莉莉娜殿下的了不起就不显著了。”
　　桃乐丝的声音和刚才的自言自语完全不一样，变成非常明朗的声调。
　　“桃乐丝，我也觉得自己说的话有点太自我膨胀了。但是，大家明知战争是愚蠢行为，为什么还要去做呢?看来答案好像已经出来了……”
　　“莉莉娜殿下，我想我知道战争为什么不会消失。”桃乐丝挑拨似的微笑着。
　　大家都感到不安的挪动身体，其中有人发问了：“桃乐丝，这是怎么说？”
　　“人类喜欢战斗，并且经由战争满足本能啊！”
　　使用和说出来的话一样好战的口吻的桃乐丝对莉莉娜说着，莉莉娜摇摇头：“但是就结果来说，会失去众多的生命。”
　　“莉莉娜殿下，我对结果一点也不感兴趣。结果就算是不去管它也会自然形成的，不是吗？但是付诸于行动却是非常美好的一件事。战斗的这种行动是人类所拥有的最高魅力，人类在历史之中反复再反复的继续战斗着……就像战斗是人类活下去的目的似的!所以，不是不该战斗，不战斗才是错误的!我是这么想的……”
　　桃乐丝的话在教室中引起了更多的窃窃私语。
　　莉莉娜咬紧牙根，环顾室内的样子。
　　不能在这里让步!我的主张会关系到完全和平主义的未来!
　　“关于这点我有不同的想法。我们应该要能够从过去的悲剧中学习，使它不要在未来再度发生。”
　　“这种前瞻的想法确实也是战争需要的。历史会因这种人物的生命受觊觎，而有巨大的变动。莉莉娜殴下，山克王国果然是会变成这个时代的主要舞台呢……”
　　简直就像是在预言着莉莉娜总有一天会被杀掉似的，教室中引起更大的骚动。
　　但是，莉莉娜对桃乐丝微微一笑：“桃乐丝，你看着吧。我……只要这条命还在，就要贯彻完全和平主义下去!就算是找被杀死了，这个主义也总有一天会看到成果的。”
　　“正是如此呢，莉莉娜殿下。请不要畏惧死，死是一出生的时候就已经被赋予的结果啊！”
　　桃乐丝这么扬言的时候，下课的钤声响了。
　　看着彼些交换着不安的窃窃私语而走出教室的学生们，莉莉娜是最后一个离开教室的人。
　　走出走廊就停下脚步的桃乐丝注视着莉莉娜的背影，脸上浮起讽刺的微笑并自言自语着：“不过……请放心吧，莉莉娜殿下。为了你的未来，非常忠诚得力的骑士很快就会出现的!他们一定能保护得了你的……”
　　桃乐丝把视线转向手中拿着的照片：“野性十足呢……你好，希洛·唯。还有，卡特尔·拉巴伯·温拿……”
　　希洛的照片是在月面基地被捕的时候拍摄的，照片上显示的是站在灰色的背景前露出瞪人似的表情的希洛。卡特尔的照片好像是从电脑资料库中调出来的快照照片。只要知道了真实的身份，卡特尔的照片就很容易到手了。
　　“欢迎来到地球。欢迎来到战士的乐园。”
　　桃乐丝嫣然微笑着，把两人的照片收进制服胸前的口袋中。
　　莉莉娜伫立在夕阳西下的学园正门门口。
　　从位于高地上的学园能看到远方的海，这里是冰河峡湾的地形，无法看到水平线。大地向海洋切入似的复杂交错的海岸，然后，以及照进这里的橘红色太阳。
　　非常美丽的光景。
　　莉莉娜把手肘撑在正门外的花圃栏杆上，眺望着这个光景。
　　突然，执事帕冈快步的从莉莉娜的背后走过来，停在相距还有几步的位置，像请示似的问道：“莉莉娜殿下，您还好吗？”
　　“是什么事呢?帕冈?”
　　莉莉娜也不回头，像是对这个出乎意料之外的问题感到吃惊似的回问。不过，自己也猜到了帕冈没有说出来的事。
　　“在这种战乱的时代，赞同山克王国的完全和平主义的国家越来越多了，所有的国家都依赖着这里……山克王国的领导者。对于负起这个责任的人实在是非常沉重的压力，就算是莉莉娜殿下，我想也应该是很累了——”
　　听了帕冈的话，莉莉娜脸上浮起微笑。尽全力冲刺到现在的确也是很累了。但是，身为元首是不能把这个感受表现出来。就算是从小时候起，一直守护着自己的帕冈也一样。
　　“谢谢你，帕冈。可是，这是我目前生活的寄托，现在如果不努力的话，我就没有担任山克王国元首的意义了……”
　　“可是，就算是如此，在学园方面的事也实在太叫人操心了，简直完全没有让心情暂停思考的时候……”
　　“你是指桃乐丝的事吗？桃乐丝不是个坏人。”莉莉娜摇摇头
　　“她在罗姆斐拉究竟是受了什么样的教育呢……”
　　“桃乐丝是脑筋很好的朋友，她对这个战争的年代，也许比我更认真的去思考呢。我想她总有一天一定能了解我的……”
　　莉莉娜的声音很生硬。回想起之前无法完全否定桃乐丝所说的话，只能强调本身主张的自己，不由得咬紧牙根。
　　看着这样的莉莉娜的背影，帕冈犹豫不决的开口了。因为他判断要稍微安慰一下莉莉娜的心情的话，大概就只有这个办法了。
　　“诺茵小姐要我绝对不能说出来——”
　　“什么事呢?”
　　“我觉得……对现在的莉莉娜殿下来说还是会有帮助的，所以决定告诉您……”
　　“究竟是什么呢?帕冈?”
　　“钢弹的操纵者，希洛·唯先生的行踪查出来了。”
　　在这之前一直没有看着帕冈的方向的莉莉娜，像弹起来似的转过身：“希洛？”
　　“诺茵小姐现在直接去见他了。”
　　“在地球？希洛回地球来了？”
　　“那一位年轻人好像也非常疲惫了，诺茵小姐希望能带他来这个山克王国。”
　　“希洛他……要来这里……”莉莉挪自言自语着，把视线转回海的方向。
　　但她的眼中已经看不到海洋了。
　　逃离狄罗的难民行列挤满在穿过田园风景的道路上。由于特列斯派的势力要比预料的更强大，OZ终于发出呼吁居民离开避难的劝告。但是，当居民们开始一齐逃离，狭窄的道路马上就被塞满，完全动弹不得了。
　　卡特尔坐在帮忙收拾行李的老人的卡车上。因为想要看看完全没有移动的长龙前面的情况，所以卡持尔站上载货台张望。
　　OZ的里欧和艾亚利兹虽然发出要队伍移动的指示，但是这些避难的居民们却一点也不想动的样子。看起来实在不太像是要逃离战场的样子，气氛非常的悠闲。
　　“慌张的只有军人而已。其他的人都很镇定。”卡特尔不可思议的喃喃自语。
　　“我们对战争已经很厌倦了。”老人像自言自语似的喃喃说道：
　　“厌倦了?”
　　卡特尔在老人的身边坐下，一脸不可思议的表情询问道。他的脑中无法浮起对战争厌倦的这种念头。
　　“大家都是这样……被逼迫和军队合作，要我们派出年轻人或出钱，每当战场接近城市的时候又要被迫疏散……这种事不断的重复的话当然也是会累的吧?”
　　对老人说的话，卡特尔点点头。这是到目前为止只会想到在战争中死亡的士兵们之事的卡特尔所从来没有想过的问题。
　　“然后，也有不打仗就能得到和平的方法时，很自然的我们就选择了这一边了。现在，有许多的国家和人们都开始向往完全和平主义了，虽然还不是很有影响力，但是若在这个地球上比军人人数更多的人们开始追求和平的话，世间一定会改变的。”
　　“我曾听说山克王国是被罗姆斐拉财团视为棘手的……”
　　“那是因为像我们这种受够战争之苦的国家开始赞同的缘故。总有一天，像什么罗姆斐拉根本不会有人要去支持了！”
　　听了这些话，卡特尔明白自己该做什么事了。
　　罗姆斐拉财团之所以会将山克王国视为威胁其实是因为害怕完全和平主义的抬头，完全和平主义有可能在地球上实现!
　　“老爷爷，真是谢谢您川我要走了，去山克王国！”
　　卡特尔跳下载货台，朝伫立在路肩上的艾亚利兹跑去。
　　亲特列斯派的军队逼近到城市的入口处了。OZ的里欧和艾亚利兹部队已经纷纷被击破，眼前没有可以阻挡他们的战斗力了。
　　卡特尔感觉到，希洛就在这里面。
　　继续在各地抵抗的亲特列斯派士兵们攻击着OZ的据点，很勉强的掌控了战况的优势。但是，在敌方将新型MD——比尔哥投入之后，就连这种制衡的状况也无法维持了。
　　希洛会投靠这个地域的特列斯派，就是因为这里是战斗最激烈的地区。以战斗主张着自己的存在，要让罗姆斐拉财团发觉到他的抵抗意志，这里是最适合的场所了。
　　然后，对特列斯派来说，也需要钢弹的操纵者成为象征提高士气和激起敌方的恐惧心。
　　在和希洛通讯的时候，故意用希洛·唯之名或是钢弹操纵者的这种称呼，也让OZ轻易截听。这样，令OZ军的士兵们明显的丧失战意，胜利女神已开始朝特列斯派的部队微笑。
　　“这里是钢弹的操纵者，现在要朝市中心前进。”希洛向总部连络了之后，踩下脚踏板。
　　使用的机种只是普通型的里欧，武装也只有105厘米来福枪而已，特列斯派的部队并没有储存大量的武器弹药，都只能从OZ的基地中夺取。
　　这时候，从市中心出现了新的敌人。
　　希洛认得这个不吉的黑色机体。但是，实际交战还是第-次。
　　“新型的MS吗……光靠里欧会很吃力。”
　　一面警戒着，希洛也还是-面握着操纵杆让里欧采取攻击的准备。
　　一瞬间，心底的一角想起在战斗中看到卡特尔的事——
　　如果是那家伙，应该早就逃了吧?
　　这么想完之后，希洛就开始单机攻击，周围的特列斯派部队也跟进开始攻击了。
　　但是，普通子弹无法对钢弹尼姆制的比尔哥造成损伤。现在驾驶着里欧的希洛，等于是和以前迎击钢弹的联合或OZ士兵们互换了立场。
　　仅仅二十架的比尔哥部队一字排开形成横队伍，朝特列斯派前进。这种情景就像是厚重的铁壁压迫过来的感觉。
　　而这个铁壁的所有右腕，均一齐拿起光束炮开始瞄准了。
　　那是只比拜叶特的光束加农炮稍微缩短一点的炮身，对准在主监视幕上凝视着他们的希洛。
　　下一个瞬间，无法自视的能源束二十条，袭向里欧部队。
　　这样就分出胜负了。
　　因为是在大气圈内使用，而且，由于防御圆盘也会损耗部份能源，因此威力要比起可充份使用能源到极限的拜叶特差了很多，但比尔哥的光束加农炮依然有着匹敌飞翼钢弹的破坏来幅炮的破坏力。
　　最前列的里欧完全消灭，第二列也大半受到极大的损伤。唯一，只受了左腕被溶化这种程度的轻伤的，只有在那一瞬间伏下身去的希洛用的里欧而已。
　　在比尔哥第二击的能源填充完了之前，希洛迅速反击，比尔哥也毫不留情的朝他集中攻击。就算是还没有完全填充完毕的状态下，光束炮也还是依然发射了。
　　由于机体所承受的猛烈冲击。让坐在驾驶舱的希洛也东摇西晃。
　　“要战斗下去——这就是我的抵抗!要比任何人都坚持战斗而活下去!比地球上的任何人……甚至比山克王国的莉莉娜更要坚持！”
　　希洛边发出痛苦的叫声边把节流阀往前推。但是，里欧的喷射背包已经被破坏了。脚踏板完全没有反应。
　　一面发出呻吟，希洛操纵着唯一还能动的里欧右腕按下板机的按钮。
　　来福枪的枪声只有一瞬间，然后，就被比尔哥连同右腕一起破坏掉了。
　　比尔哥黑色的机体逼近了完全失去反抗力的里欧，从极近距离以填充全满能源的光束炮对准里欧。
　　“里欧没有自爆装置吗……”
　　希洛自言自语的时候，突然在影像已经不清楚的辅助监视幕映出了卡特尔的脸孔——
　　“希洛！”
　　卡特尔扭曲的脸大叫着，下一个瞬间，以光束加农炮瞄准里欧的比尔哥从主监视幕上消失了。是被冲过来的艾亚利兹撞开的。
　　艾亚利兹使用轻机枪刺进比尔哥的摄影机孔，并将它破坏掉。在确认敌人的动作已经停止了之后，像是要保护倒下的里欧似的屈膝跪下。
　　坐在艾亚利兹驾驶舱的是卡特尔。这是他从护卫避难人潮的OZ飞行员手中夺过来的。
　　“希洛，不要紧吧？我们还不能死啊!我们必须保护山克王国才行！”
　　“保护……山克王国?”严重损毁的里欧驾驶舱中，希洛像鹦鹉一样的重复着卡特尔的话。
　　“是啊!这就是在地球上的我们的工作啊！”终于能找到目标的欣喜，令卡特尔发出明朗的声音。
　　“如果能让罗姆斐拉财团感到威胁的完全和平主义在地球上推广开来的话，宇宙也用不着再拿起武器了。这样的话，就不会再让任何人悲伤了。”
　　这么说着，卡特尔焦急的凝视着从监视幕上逼近的比尔哥部队。
　　为了这个缘故，无论如何必须从这里脱身不可。
　　就像是能听到卡特尔的心声似的，突然有通讯传进来：“钢弹的操纵者，接住！”
　　随着声音，在田园的正中央有具降落伞落下了。
　　“那个是……希洛的钢弹使用的破坏来福炮？”
　　卡特尔在监视幕上捕捉到落下来的来福炮，迅速的踏下艾亚利兹的脚踏板。
　　“应该知道怎么用吧?这边也会掩护你们逃脱。”
　　接到在上空飞行的蓝色运输机传来的通讯，卡特尔毫不犹豫的接下破坏来福炮，以艾亚利兹进行瞄准。把和艾亚利兹不搭配的巨长炮身瞄准比尔哥，握紧了操纵杆的把手。
　　远较比尔哥展开防御圆盘之前更早，破坏来福炮向组成横队的比尔哥部队横扫似的三连射。
　　凄厉的能源奔流把大部份的比尔哥消灭了，剩下的也都破坏到无法再行动的地步。
　　着陆的运输机将希洛和卡特尔回收之后，战场上剩下的就只有被破坏了的OZ和特列斯派的MS残骸了。
　　当运输机抵达山克王国的机场，已经是太阳开始西沉的时候。
　　卡特尔把机门打开，等待扶梯车靠近过来。在确认到这个扶梯车底端等待着的少女身份时，卡特尔等着希洛从机内走出来，然后轻经把希洛推出去。
　　希洛的动作停了下来。
　　扶梯车的下方是莉莉娜，她抬头看着希洛。
　　一眼望上平静的表情之下，有着难以言喻的复杂感情。虽然也想说些什么话，但在一看到对方的脸时就什么都说不出来了。又见面了，只要这样就已经足够的表情。
　　这在希洛也是一样。
　　我可一点也不打算见到你，就算见到你也不会有任何感觉，希洛自己是这么想的。但是，当看到莉莉娜时的那一瞬起，希洛就连一动也动弹不得了。
　　两边都是什么话都不说，什么事也不想，只是互相凝视着。
　　就是这样，希洛和莉莉娜从在中国沿岸的学园那次见面之后，经过了三个多月的时间又再度重逢了。4
　　莉莉娜的长型礼车在山克王国学园的正门停下。
　　驾驶席上的帕冈转向后座，朝坐在后部座席上的两人说道：“我们走吧？莉莉娜殿下就在校舍的理事长室等候着两位。”
　　卡特尔脸上浮起笑容，婉拒了帕冈的好意：“从这里就由我们自己去好了。我也不是很擅长说谎，但是帕冈先生要扮演说谎角色也不是很适合呢。”
　　希洛和卡特尔于昨天晚上，由诺茵向他们说明了山克王国的现况。虽然是高揭完全和平主义的国家，但是为了保护山克王国的主权和莉莉娜，私下还是拥有不少的陶拉斯，以及希洛的飞翼钢弹。然后，这件事是瞒着莉莉娜的。
　　就是有这种力量的存在，人们才会兴起战斗的念头……到头来只能沉浸在如同玻璃精工般脆弱的假象和平——
　　这是莉莉娜和诺茵一起前往参加罗姆斐拉财团的集会时，在看到MS时脱口而出的感言。这样的莉莉娜不可能会去拥有MS的。
　　和知道王国拥有MS这个秘密的帕冈一起去见莉莉娜的话，因为他知道卡特尔和希洛之所以还留在山克王国的真正原因，所以等于是间接在说谎了。
　　卡特尔是这么为他着想的。
　　希洛先打开车门走出去，然后弯腰探头进来对还坐在座位上的卡特尔说道：“我可不奉陪。叫她快点把钢弹还我，早早离开这里。”
　　卡特尔吃惊的提高声调：“不可以啊!希洛!这个国家需要钢弹。并且，这什事必须要保密才行”
　　“莉莉娜并不需要钢弹。”不论怎么说希洛好像都没有兴趣的样子。
　　“可是，为了保护女王这是需要的。请谅解这一点吧，希洛……”
　　不知道是不是同意了卡特尔的恳求，或者还是认为没有必要再议论下去了，希洛默不作声的走上通往正门的阶梯。卡特尔急忙追在他的身后。
　　“真是温柔的人啊……”目送着卡特尔的背影，帕冈自言自语着。
　　阶梯的两旁有宽广的花坛。五彩缤纷的花朵竞相怒放着。是前一天莉莉娜眺望的场所。
　　周围的好奇视线都投向一直朝正门往上走的两个少年身上。也因为正好是午休的时间，学生们都走出教室在校园中漫步着。
　　“真少见啊，是男学生呢！”
　　“那两位是从哪里的国家来的呢？”
　　压低声量的窃窃私语此起彼落。
　　“咦?走在前面的不是佣人吗?”
　　“真年轻的贴身护卫啊……”
　　听到好像非常赞赏的声音，卡特尔不由得瞄了希洛一眼，脸上浮起苦笑。
　　卡特尔是穿着学园的制服，但是希洛却还是穿着平时的无袖背心和半短裤，会被这么误会也不能怪别人了。再怎么说，到底在这里的学生大半都是贵族或名家子女。
　　不过倒是希洛本人对这种窃窃私语，就像没昕到似的默默继续往前走。
　　从正门进入学园之后的校庭，中央有个喷泉，著名的艺术家们塑造的青铜雕像散立在四周，花园就被包围在这其中，大概是认为很多花朵的话就是象征和平吧。并且也是考虑到这里女学生较多的缘故。
　　希洛对这些东西不屑一顾，笔直走进校舍。
　　莉莉娜所在的是伫立在两层楼的校舍之上像高塔似的理事长室。透过像展望台似的大面玻璃窗可以将明媚的峡湾海岸一览无遗。
　　“我代表这个学园欢迎两位入学。”
　　以蔚蓝的晴空、诲洋和山脉为背景，莉莉娜对希洛和卡特尔两人报以微笑。然后，察觉到了希洛的模样而问道：“希洛，学园的制服没送去给你吗？”
　　“我不打算在这里久留。在这个国家的事一办完就会马上离开！”
　　希洛的声调听起来像是超乎寻常的冷漠，这会只是错觉吗？不过，卡特尔并不确定，只对希洛发出抗议：“希洛!”
　　反而是莉莉娜沉着的从宽大书桌上放着的通讯终端机叫出资料，照着画面读出来：“特洛瓦·巴顿——原为钢弹的操纵者，并且拥有OZ宇宙军特士身份阶级，他于L2E地区OX地点失去连络，我听诺茵小姐说了，这位也是很重要的人……”
　　卡特尔的表情整个僵住了。
　　“山克王国也有许多的朋友，搜索的事也拜托很多人帮忙了。希洛，在有结果之前，你就暂且待在这个国家也没什么不好吧？”
　　希洛微微眯起眼睛，直视着莉莉娜：“山克王国里有钢弹操纵者的话，不是不太好吗?”
　　“虽然也没有必要特别去公诸天下，但是，光是一味躲躲藏藏事情也不会解决。并且，现在这个国家没有战争。所以，在这里你也只是普通的男学生而已。”
　　虽然对莉莉娜的话还有所疑问，但希洛也只是眯起眼睛，不再说什么，默默的换上帕冈送来的新制服。
　　三十分钟之后，换上男子制服的希洛和卡特尔在莉莉娜的带领下，来到正要开始下午课程的新生班级。
　　莉莉娜请两人进来之后，班上的女学生们发出压抑的欢呼声。有男学生转进来这还是第一次。
　　“我来介绍大家认识新朋友。来，请自我介绍吧。”莉莉娜催促两人。
　　“我是卡特尔·拉巴伯·温拿。”
　　希洛在卡特尔报出姓名之后，轻轻闭起了眼睛，一瞬间思考飞回到了过去。
　　在受到联合的袭击失去双亲的时候，希洛还只有三岁。根本不可能会记得自己原来的名字。而来到这片废墟地带的J博士捡到希洛，把他培养成一流的战斗员。那里是不需要名字的世界，向来一直被以号码称呼的他第一次得到名字，是在以流星作战降落地球的前夕。
　　“终于要开始了呢……决定一下代号吧?就用宇宙的和平指导者的名字好了，知道了吗?”J博士只这么说。
　　“了解。”希洛回答，这个名字是他的第-个名字。
　　然后，现在，希洛又再度报出这个名字：“我是希洛·唯，请指教。”
　　轻轻点点头，希洛对女学生们报出名字。
　　下午的第一堂课是西洋剑，两个班级合在一起上课，以两人一组用军刀练习着。
　　即使说是西洋剑，但其中还是分为三种形式，而每一种的攻击有效面也各有不同。军刀这一种对上半身的任何攻击都算有效，除了突刺之外也可以用斩击。可说是最接近中世纪欧洲决斗的形式。
　　“全是女学生呢。男生大概是不认为只要谈谈所有的事都能解决吧……”卡特尔可能是联想到他们自己的事，苦笑着对希洛说道。
　　“也不是什么男女的差别吧。女人也有喜欢战争的家伙。”看到不断激烈交战的小组，希洛这么回答了。
　　果敢的抵抗还是招架不住，-边的胸前被对手的剑尖指住。蜂鸣器“哗”的一声，宣布分出胜败而这个胜利者已转身走到希洛面前：“可以的话，能否担任我的对手呢?”
　　脱下防具面罩出现的是桃乐丝的脸孔。
　　“我听过你的自我介绍了，但我却还没有自我介绍呢。我是桃乐丝·卡塔罗尼亚，罗姆斐拉财团干部的血亲。”
　　桃乐丝挑战似的这么说完之后，挥了一下手中拿着的剑，像切开风似的锐利声音指向希洛。
　　“不过，莉莉娜殿下以同学的身份接纳我了，所以我也希望能和你好好相处。为了这个理由，不变强的话好像不行是吧?……你也不喜软弱的女孩对不对?”
　　希洛还是不说话，戴上面罩之后，离开还在继续说个不停的桃乐丝走到比赛场中央。
　　“要比？还是不比?”持剑摆好姿势向桃乐丝问道。
　　桃乐丝一挥手中的剑，站到希洛对面。
　　敬礼之后，双方摆好准备姿势。
　　“开始！”
　　在教官发出号令的同时，桃乐丝快速的把剑尖指向希洛的胸部，希洛虽然闪过但由于冲力太强，面罩与面罩接触到非常近的距离，桃乐丝又趁这机会开始说话：
　　“在某个地方有着相同名字的人。其中之一为了使宇宙能得到和平而拼着性命，然后被暗杀，而成为宇宙的传说。许多人们为了他的死而悲伤、为之愤怒而立誓复仇。”
　　看准了要缩回的桃乐丝的手腕，希洛挥剑。闪过了攻击，桃乐丝冲进希洛的怀中：“然后，另一个有着同样名字的人渐渐成为传说了。他是拥有最高力量与才能的战士，为了和平……也同样会挺身而战吧?这样的他，也会为了成为传说而失掉生命吗?”
　　飞跳开之际，桃乐丝施展的攻击擦过希洛的左腕。教官的手举起来，桃乐丝获得了一分。
　　“不行啊！传说的骑士不会故意被打败的!为了逃避、躲藏而输给女性……这种事绝对不可以!坚强、高傲、激烈地活着……死可以等以后再说吧?你应该还能创造出更大的传说。是不是……希洛·唯?”
　　希洛正面罩下的眼睛露出了险恶的杀气。
　　下一个攻击由希洛抢先发动。
　　和到目前为止的攻击截然不同的锐利剑法，桃乐丝轻易的就被刺中而拉成平手了。
　　平手之后，桃乐丝虽然转为守势，但只要看到有好机会也还是会直斩过来，两边的剑技几乎可以说是平分秋色。对于希洛的直线式攻击，桃乐丝还以流水似的反击。希洛以力量压迫取胜的强硬式防御，配上桃乐丝华丽的手法，就像是在相互对照似的。
　　双方都取得两分之后，最后占上风的还是希洛的力量。
　　伴着大步跨进的姿势发出像箭一样的攻击，桃乐处的剑无法完全防御住，希洛的剑尖贯穿了硬质塑胶的面罩，在桃乐丝脸颊前停下了。
　　一瞬间，桃乐丝脸上闪过惊愕之色。但是，桃乐丝马上又恢复原来的挑战式笑容，对希洛发出赞赏：“真是名不虚传呢!不过，我也不错吧？希洛？”
　　“我无法理解你所说的话。看来，除了我之外，另外还有两个希洛·唯嘛!”希洛脱下面罩往外走去。
　　“还以为自己的真实身份能隐瞒得住呢……这样就能一直和你一起待在山克王国了呢。”看着希洛的背影，桃乐丝嘴里喃喃自语着。
　　5
　　差不多是在希洛和桃乐丝比赛结束的同一个时刻，莉莉娜接到从罗姆斐拉财团来的连络之后，招来诺茵：“刚才，罗姆斐拉连络提出要求在山克王国的战斗许可。这究竟是怎么回事？”
　　对走进理事长室的诺茵，莉莉娜追问着。诺茵开始说明状况：“在里欧地区发生的战斗中，被罗姆斐拉这一边的OZ所追击的亲特列斯派逃进了南部的山林地带。由于非常有可能将我国卷入战斗中，所以刚才已经发出请他们立刻退出国境的通知了。”
　　“……他们能够逃得掉吗”莉莉娜担心的问道。
　　“好像还有负伤者……但也还剩下向敌力投降这种手段。这不是这个国家该去干涉的问题。”
　　“负伤兵吗……”
　　“罗姆斐拉的追击部队就快到了。我再度去向特列斯派的部队下达离开国境的命令。”
　　“请等一下!”
　　把正要退出的诺茵叫住，莉莉娜转向随侍在身旁的帕冈问道：“帕冈，能把他们当做暂时的亡命者吗？这样的话罗姆斐拉也会停止攻击了。”
　　“莉莉娜殿下！”诺茵吃惊的提高声调。
　　“罗姆斐拉财闭把山克王国视为眼中钉的事我也非常清楚。但是，把伤患赶出门去的举动我办不到。我小想为了只求自保而偏离了为人之道。请你谅解，诺茵小姐……”
　　被莉莉娜真挚的眼神恳求，诺茵也只有点头了。对她自己来说其实也是不希望见死不救，但由于保护山克王国是她的工作里的最优先事项，所以才不得不采取冷淡的处置。
　　“我明白了。现在就去这么转达特列斯派。”
　　诺茵对莉莉娜行礼了之后走出理事长室。
　　接到莉莉娜指示的诺茵，立刻对藏身于南部森林的特列斯派取得连络。把来意告诉通讯士，找来了他们的队长。
　　显示幕上映出的队长前额裹着绷带，大概也有其他地方受伤吧，很清楚的能看得出对方正在拼命忍耐着痛苦。
　　“我是山克王国近卫兵之一的露克蕾琪亚·诺茵!敝国有暂时收容诸位的准备，请照莉莉娜王女的指示，解除武装成为亡命者吧，我想这是最好的方法了……”
　　队长对诺茵的话摇摇头：“队上有许多负伤兵。原本说来，对这安排应该是要感到高兴才对……但我们会被赶进此地根本是个早就预定好的陷阱!这样下去，我不认为OZ会毫不吭声！”
　　“陷阱?”诺茵的表情变了。
　　“他们阻断退路之后，也不攻击过来。现在要让我军全军覆没应该是举手之劳，但却又请求加派增援部队。这样下去的话将会把山克王国卷入战斗中的!我们无论如何非得尽快离开此地不可！”
　　听了这些话，诺茵不由得咬紧嘴唇。
　　这里有许多和平主义盟国的留学生们在此地留学，若在这个国家引起战争的话会带给这些网家极大的恐慌，进而破坏全体的团结。
　　诺茵马上明白了OZ的企图。
　　“殿下的好意我们只有心领了。”
　　对于队长的话，诺茵也只有点头同意了：“知道了，祝各位好运……”
　　切断了通讯的诺茵，握紧拳头重重敲在通讯器上。
　　难道就只能见死不救了吗……？请原谅……为了这个国家的未来!
　　诺茵肩头颤抖着。
　　在同一时刻，莉莉娜对朝山克王国接近中的OZ所属的MS运输机取得了连络：“我是山克王国元首莉莉娜·匹斯克拉福特!特列斯派的士兵决定以亡命者的身份由敝国保护了。若是更进一步的侵入敝国的话，我将自接对财团提出抗议！”
　　指挥官以礼数周到但却强硬的态度回答：“我对殿下仁慈宽大的处置深表敬意，但我接到的情报和殿下所知的似乎有些出入。据悉特列斯派为了逃过我军的追击，准备压制山克王国的中枢部，闭城死守的样子。若能在进入城市之前就将他们消灭掉，我认为这是我们对和平贡献心力的最佳表示。”
　　“特列斯派根本没有攻击的意思!他们也明白的这么说了！”
　　“他们自己说的？这样的话我们更是不能相信了。通讯完毕，由于可能会被敌军截听——”
　　“请等一下!就等再确认一次——”
　　莉莉娜的抗议被转暗的显示幕切断。
　　无法压抑从心底涌上的怒气，莉莉娜愤然起身对站在一旁的帕冈说道：“只会说些自以为是的话!帕冈，立刻到现场去!请快点准备！”
　　“这太危险了!请重新考虑一下，莉莉娜殿下！”
　　帕冈用难得听到的慌张口吻想制止莉莉娜。但是，激动的莉莉娜根本听不进去：“直接去要他们住手!只有这个办法了！”
　　“当地在战斗中会非常混乱。并且对这个OZ来说，那里是能将本身无法无天的行动隐瞒住的地域，我就是担心他们究竟是为了什么目的而战!”
　　“也就是说目标可能会是我吗……？但是，不管会变成什么样的结果，现在最重要的就是采取行动阻止他们！”
　　不理会帕冈的制止跑出理事长室的莉莉娜，奔下通往正门的宽大阶梯。一辆金色的巨大长型礼车突然停在阶梯的尽头——
　　“莉莉娜殿下!”从驾驶席上高声大叫的人是桃乐丝：“莉莉娜殿下，快点快点啊!战斗就要开始了啊！”桃乐丝就像要去游乐场玩的小孩子一样似高兴的大叫。
　　太阳西下，森林中已经是夜幕低垂了。
　　特列斯派的士兵们把藏在森林树从中的十五架里欧装上炸药，弹药已经都用完了，已经完全没有迎击即将来袭的财团派OZ的战斗力。
　　“都安置完毕了。”
　　听到部下的报告，受伤的队长点点头：“辛苦了。既然不可能从这个国家撤出的话，就只有让自己消失了。”
　　虽然对诺茵表示要逃脱，但由于OZ的行动比预想中更快，特列斯派的部队就连离开山克王国也办不到。
　　“从敌人降下的MD布属看来，果然还是想将我们赶进山克王国的中枢部去。”
　　“好，动作快点!尽快爆破掉！”
　　听到通讯士的话．队长焦急得提高声调时，队帐篷深处有什么人的声音传了出来。
　　“什么人?”
　　侵入者从一直是渺无人迹的森林深处出现，就这样一直往前走，最后走到队长面前。
　　“小孩子?”
　　队长看到他之后，怀疑的提高声调。完全没想到小孩子会到这种地方来。
　　这个小孩子——希洛环顾一下周围的样子。在掌握了状况之后，转头对队长说道：“想自爆吗……这也是可以的。不过，如果想对这个国家有所帮助而死的话，这条命还有更好的用途。”
　　“你说我们还能有别的用途？”包含着不信任感和些许的怒气，队长反问。
　　“难道不想保护这个太没有防备的国家吗？”
　　“我们没剩下多少可用的战斗力了。”
　　希洛转过身去，背对无力摇头的队长。然后，继续住下说：“想对罗姆斐拉予以反击的话就跟我来吧!顺利的话，说不定还能活下去。”
　　“你!是什么人？”
　　“欠了这个同家一些人情……只是如此而已……”
　　看着回过头来的希洛的眼睛，队长好像下定决心似的站起来：“好吧，两、三个人跟我来！”
　　“队长？要相信他吗？”
　　周围的部下们都大吃一惊。但是，队长已经开始往外走了。
　　“有自信能胜过MD的家伙可不是这么多呢……原来罗姆斐拉所惧怕的就是那家伙！”
　　“那么……那个少年就是钢弹的操纵者吗？”
　　“大概吧……”
　　追着逐渐消失在森林黑暗中的希洛，队长和三名士兵也同样被黑暗吞噬了。
　　然后在同一时刻，诺茵在卡特尔陪同下前住地下的MS机库。
　　但是，诺茵还是有点犹豫不决。现在出击的话就会披莉莉娜察觉到拥有MS的事。如果变成这样的话大概就不能维续在山克王国待下去了。
　　机库中应该有六架的陶拉斯，之中有四架不见了。是为了交给特列斯派的士兵，被希洛带走的。
　　“希洛已经行动了，希洛的行动-定会对山克王国有所助益。我们也追上去吧，就用这个陶拉斯!”
　　听到卡特尔充满自信的话，诺茵也挥去犹豫回答道：“好!我马上准备！”
　　为了起动剩下的两架陶拉斯，诺茵跑向控制室。
　　OZ的追击部队指挥官在上空的发令机中，俯视着降下中的比尔哥接连击破特列斯派的里欧，连反击的迹象也没有，里欧接二连三的被破坏掉。
　　“比想像中更轻易啊……”指挥官脸上浮起夹杂冷笑的笑容。他判断敌方一定是由于一直战斗到现在以致武器都已经用光了。然后，对MD的操作员重新下令：“好!虽然已经消灭了一部份的特列斯派部队，但是从现在起开始假设敌人本队已经进入市区之中了！采取追击战的步骤！”
　　在指挥官发出命令的同时，雷达的操作员叫了起来：“有不明机……朝这里急速接近了!”
　　“你说什么?”
　　指挥官转头看着窗外，在傍晚的天空朝这里接近的四架陶拉斯，涂上以前从来没有见过的白色涂装。
　　“那个白色的机体是什么啊?是属于哪-方面的？”
　　从没听说过除了OZ之外的军队会配置陶拉斯的指挥官，认为这是友机。但是，接下来的瞬间，看到白色的陶拉斯开始对MD进行攻击。由于是目标设定之外的陶拉斯的攻击，比尔哥一点临场反应都没有；在最初的攻击就被破坏了四架。
　　操作员慌慌张枨的重新把陶拉斯设定为攻击目标，在这期间又有三架比尔哥被破坏，剩下的比尔哥只有九架。
　　终于输入敌人资料的比尔哥立刻架起光束加农炮向陶拉斯采取攻击。这样的话就不会有战斗力差的问题了。
　　“不要太得意了啊……”指挥官脸上浮起微笑对开始败走的陶拉斯咒骂着。
　　突然，在这时候，雷达捕捉到有另外的MS运输机接近。
　　“是把那些陶拉斯运来的家伙吧？虽然不知道是哪里的混球，还是把他击落好了!”
　　回应指挥官的叫声，比尔哥开始进行攻击了。引擎部中弹的运输机开始冒烟了。
　　“那个是……?”机长惊叫起来——
　　运输机大冒黑烟的机体部份，有什么白色的物体出现了。
　　在烟雾消失的瞬间，能看到白色MS用巨大的光束来福枪对准了自己所在的这个方向——
　　“是钢弹啊！”
　　指挥官发出哀号的瞬间，飞翼钢弹发出的光束贯穿了驾驶舱。
　　桃乐丝驾驶的长型礼车在通往已变成战场的森林地带的道路上疾驰着。穿过街道，朝郊外的狭窄道路更往西行，目的地的森林就快到了。
　　“莉莉娜殿下?莉莉娜殿下看过真正的战场吗?”
　　正好在通过横架在溪谷之上的石造大桥时，桃乐丝向莉莉娜问道。
　　“我想我是不会想要去亲身经历。”
　　“就是嘛，因为人会死嘛，任何人都不会想死的，所以战斗的人都是拼了命的……就是这一点吧？让我觉得很有魅力的地方，果然是让人好兴奋哪……真感谢被生在这种时代呢、”
　　到达桥中央的时候，上空有黑影覆盖了下来。从助手席抬头仰望天空的莉莉娜脸色大变!
　　被飞冀钢弹击坠的OZ发令机就坠落在她们前进的路线上。
　　“危险!桃乐丝!快停车！”莉莉娜慌忙对桃乐丝大叫。
　　桃乐丝扭转方向盘，用力踩下煞车。
　　车速相当快的长型礼车车身转了九十度，整个车体向右打滑，在莉莉娜的正面有发令机被火焰和黑烟包裹着坠落下来。
　　这样下去的活会被卷入爆炸之中的!
　　领悟了这一点的莉莉娜，为了要逃出车子，眼光转向驾驶席的桃乐丝。但是，桃乐丝可能是头部撞上方向盘而失去意识，完全一动也不动。
　　这时候，两架飞行型态的白色陶拉斯，从莉莉娜来的方向飞来了。从背在背面的光束加农炮发射出光束。
　　运输机在空中爆发，由于这个反作用力，发令机的残骸被吹离了原本要坠落的莉莉娜所在的位置，残骸包裹着黑烟朝溪谷坠落下去了。
　　撞上距离的二十公尺左布河面的发令机残骸在这里又爆发了-次，卷起浓烟和爆风。长型礼车虽然被爆风摇晃的很厉害，但是坚固的车体保护了坐在车内的两个人。
　　莉莉娜打开车门，走出爆风已经平息的车外，燃料的味道还强烈的刺激着鼻子，战斗是不是还继续着呢？在山的对侧还能听到爆炸的声音。
　　究竟怎么回事？
　　莉莉娜非常疑惑。究竟是谁在保护自己呢?然后，自问着究竟是谁在战斗呢?
　　就像回答她的问题似的，抬头看到天空有白己曾经见过的白色MS——希洛乘坐的飞冀钢弹伴随着音爆降落下来。
　　战斗结束了。
　　失去发令机的OZ实在太脆弱了，比尔哥在接不到新指示的情况下，只能一味的攻击陶拉斯，结果被希洛的飞翼钢弹全部解决掉了。
　　特列斯派的士兵们也几乎都获救了，驾驶陶拉斯的队长和三名部下也平安无事。
　　现在，站在长型礼车前的莉莉娜，对着飞翼钢弹和六架陶拉斯，以及，希洛、卡特尔、诺茵、特列斯派的十四名士兵投以锐利的眼光。
　　“我想莉莉娜殿下-定会说‘这种的东西山克王国不需要’，但是罗姆斐拉财团的压力一天比-天强了。我知道这是违反了莉莉娜殿下的想法，但是，我觉得如果没有防卫力的话自己总有一天会被杀死的，一切都是我的主意，我愿意接受任何的处分。”
　　希洛对垂下头的诺茵冷冷的说道：“你不需要做任何反省。要正面向罗姆斐拉财团挑战，这种程度的战斗力简直可说太薄弱了。总不能乖乖等着被消灭吧?就像以前的指导者一样的……”
　　“希洛……我的想法是梦想吗？或者是错误的呢？”莉莉娜直直看着希洛的眼睛问道。
　　“罗姆斐拉财团把不顺从自己的东西一个接-个的除掉，包括宇宙殖民地、钢弹……然后，莉莉娜……现在这个对象轮到你了。我是士兵，要以战斗的手段消灭为敌的一方。但是，拒绝战斗的态度正是符合了现在财团的心意，时代急速地变化，罗姆斐拉财团的焦急在这场战斗中一览无遗。完全和平主义吗……世界正朝着这个方向转变了吧?现在，防卫也是必要的!为了要保护能互相议论的时间到来!”
　　少见的长篇大论说完之后，希洛转身背对着莉莉娜，开始走向飞冀钢弹。
　　“希洛，要去哪里？”莉莉娜不假思索的提高声调。
　　“协助搜索特洛瓦的人情已经还了，现在我要照自己的想法去行动。我的头脑中没有什么和平主义，钢弹是为战斗而存在的！”
　　“如果是你的话，会怎么处理山克王国的问题?”面对希洛的背影，莉莉娜询问着。
　　停下脚步的希洛，在内心对自己感到非常不高兴。
　　为什么无法直接了当的不去理她?为什么要去回答她?
　　但是，希洛的嘴却不顾自己的想法而张开了：“和诺茵一样，组织防卫部队。这是目前对抗罗姆斐拉最好的办法了吧。”
　　莉莉娜听了这句话之后，好像是下定决心似的点点头：“希洛……诺茵小姐……我准许了。就清照你们的想法去行动吧。”
　　“莉莉娜殿下……”诺茵好像是大吃-惊似的喃喃自语。
　　“如果连最亲近我的人们都不能和我有相同的共识的话，那也不可能让世界产生一致的想法吧？总之，总有一天我要找出来……是什么驱使大家战斗的……”
　　这么说完，莉莉娜抬头仰望着夜晚的星空，在那里也有战斗、地球上也好、宇宙也好，战争都不会消失。她想找出这个原因。
　　然后，本能的、能够说出这个理由的桃乐丝，正趴在长型礼车驾驶席的方向盘上：“真不愧是莉莉娜殿下，一点也不输给钢弹的操纵者。所以我最喜欢莉莉娜殿下了……”应该是失去意识的桃乐丝，这么自言自语着。
　　现在，如果我恢复意识的话，莉莉娜殿下会怎样辩解呢?在主导着完全和平主义的国家，竟然会有MS……并且，甚至像钢弹这种的东西。不过，并不希望莉莉娜殿下为这种事为难，因为接下去还有更大的困难在等着她呢。
　　桃乐丝脸上浮起笑容，偷瞄着莉莉娜的模样。
　　2零式的秘密
　　1
　　得到丰富的月面资源和殖民地让渡的资源卫星所生产的MD——比尔哥，被派住镇压地球的叛乱势力，罗姆斐拉财团的作战似乎进行得非常顺利。但是，由于近来频频发生的恐怖破坏活动，比尔哥生产线受到了重大影响。主要是由于将资源卫星送来的完成加工零件运往月面基地的运输船团相继头踪的缘故。
　　“路线领队．这里是彩炮护卫……”
　　“OK，已经确认了。”
　　接到先行在运输船前方护卫的里欧部队传来的连络，机长回答着。
　　“差不多快到那个空域了，仪表都没有异状吧？”
　　对于机长的问题，坐在身边的副机长瞄了一眼仪表点点头：“别开玩笑了……怎么能在这种地方出意外嘛!”
　　副机长像是想舒解紧张气氛似的，以轻松的口吻说道。
　　这时。接到护卫的里欧部队传来连络：“发现可疑物体。要接近看看，请小心注意。”
　　“明白了！”机长回答护卫说道。
　　里欧越去越远，渐渐消失在黑暗中。现在刚好是太阳位在月球背面的时候，如果离开了运输船的探照灯范围之外，从驾驶舱用肉眼就什么也看不到。虽然有用雷达侦查．但是眼睛看不见东西的话还是会非常不安。
　　差不多也该找到什么的时候，从里欧传回连络：“是那个出事机体的一部份，好像是爆发的样子……”
　　突然，从里欧传回来的通讯紊乱起来——
　　“怎么了？”
　　“干扰电波？非常强烈的！”
　　就在副机长回答机长的询问瞬间，前方发生了爆炸。
　　闪光好像让黑暗中的什么东西浮现了。
　　“这个是……！”
　　简直就像是展外双冀的天使——不，像堕天使似的轮廓。在它的手中拿着一面令灰尘蒸发一面发光着放出两条锐利光束的大镰刀。
　　“钢……是钢弹啊!”
　　队长的叫声被攻击过来的钢弹切断。
　　负责守卫运输船队后方的三架里欧察觉了事态，开始对黑色的钢弹攻击，但是比这个更早一步，钢弹挥舞着光束镰刀接近过来。
　　“死神从地狱回来了啊！”
　　把最后一架里欧切断之后，坐在驾驶舱中高声大叫的是迪欧。
　　死神钢弹经过五名技师改造之后，把原本弱点之一的防御力强化了，成为更能在接近战中发挥持久破坏力的MS。是在机体的前后左右装上命名为活动斗篷的钢弹尼姆制防护罩，用以保护机体的重要部份，斗篷也能够自在的展开，确保于接近战的机动牲，张开后看起来像是死神双翼的就是这个防护罩，另外就攻击面来说，光束镰刀的光束也加强威力变成两道了。当然，为了配合在宇宙的行动也把推进器提升了适性。
　　新的名字叫作地狱死神钢弹。
　　迪欧把高性能干扰电波关掉，眼睛转向雷达，暂时都还是杂音一大堆，什么都看不见，但一会儿之后总算能看到清楚的光点了。死神钢弹之所以会被称为“死神”的原因是——由于强力干扰电波造成的隐密性，就连自己的雷达也会受到波及而失灵。
　　确定了敌机都完全解决了之后，迪欧满意的自言自语：“那么……该撤退了吗……”
　　为了回收化为废铁的里欧和运输船的货物，里欧操纵着地狱死神的推进器，飞回就在附近等待的回收艇。
　　月面基地的兹巴洛夫司令接到部下报告有关早该抵达却又失踪的运输船团的事，鹰勾鼻隆起深深的皱纹：“你说失踪了？护卫部队是干什么的？”
　　“和运输船团一样失去连络了，遇难地点是D244的——”
　　还没听完部下的报告，兹巴洛夫就生气的大吼：“笨蛋!才不是什么遇难!这是破坏行动！很可能是钢弹的……”
　　“目前多兰度特尉正率领搜救部队前往现场调查！”
　　“给我！”
　　兹巴洛夫把部下手中的文件抢过来，眼睛扫过文字：“陶拉斯十架加上宇宙机雷五十具，支援运输艇-艘……什么?人员只有多兰度一个人？多兰度在打什么主意啊?真是……快呼叫多兰度!”
　　“可是……在侦查任务无线电通讯是……”
　　“无所谓!叫他出来！”
　　兹巴洛夫不耐烦的叫声响遍整个司令室。
　　在这个时候，当事人的多兰度看起来也不像在执行自己申请的侦察任务，坐在卡特尔造的钢弹——飞翼0式的驾驶舱中。
　　“好……稳定了。”
　　多兰度把驾驶舱系统调整完毕之后，对着麦克风开始说话：“记录者名多兰度·克拉克，对新型的钢弹驾驶舱系统进行调查之后，果然还是不得不归结出特异的结论。这个驾驶舱装置了提高操纵者战斗能力的系统，是可以充份对应MD之反射速度的系统。可是，在战斗时，操纵者的脑波增幅的话，就会造成问题……”
　　这里记录告一段落之后，就对外面待机中的宇宙机雷和陶拉斯送出命令。
　　接到命令的宇宙机雷接二连二的射出小型机雷，陶拉斯也端起光束炮。这些火力一齐向多兰度的飞冀0式攻击。
　　“战斗开始！”
　　多兰度对麦克风这么说完之后，正确瞄准了以猛烈速度冲过来的机雷，按下把手的按钮：
　　飞冀0式在不到一秒的时间，就用破坏来福炮摧毁了五具机雷。一个接-个逼近过来的机雷都一一被击落，并对陶拉斯的光束攻击能先读出而加以回避，这是连钢弹的操纵者们也会觉得颇具难度的动作，而这居然是由一介技术军官的多兰度轻易办到了。
　　看得见。一切的动作都能看得见。
　　俯视着半球型的雷达幕，多兰度对周围存在的所有机雷和陶拉斯的动作，完全了如指掌。
　　“还不够!”
　　将想从背后用光束炮攻击的陶拉斯以光束剑砍为两段后，多兰度高叫着。操作着把手的手指动作更加快了。
　　“只差一点了!”
　　机雷完全被破坏，然后又再毁掉了一架陶拉斯。
　　一刹那，多兰度的视界被光包裹住了。
　　“就是从这里开始！”什么都看不见的多兰度大叫。
　　在光中，有陶拉斯接近过来了。
　　多兰度想要操作把手时大吃了一惊：“手腕动不了!”
　　接近过来的陶拉斯用光束炮对准飞冀0式的驾驶舱发射了，在被破坏的机体中，多兰度逐渐被蒸发了；而从背后攻来的陶拉斯用光束剑把飞翼0式一刀两断，多兰度又再度被蒸发了。
　　在知道自己的各种死法后，多兰度发出恐怖的哀叫。一瞬间，视界又恢复成原来一片黑暗的驾驶舱。
　　“实战中止！中止!”
　　多兰度在头盔中流着冷汗，哀叫着对MD发出命令。在看到剩下的七架陶拉斯的动作完全停止后，多兰度也还是不停的喘气。
　　自从希洛和卡特尔逃出月面基地以来，多兰度未曾借助任何人而倾全部的精力想解读飞翼0式的系统。但是，在每次为了取得资料进行测验时，总会看到自己的一连串死法这种幻觉，反复经历的恐怖开始令多兰度的精神感觉到非常疲累了。
　　“为什么会看到那样的幻觉呢？程式应该不会有那种机能才对，钢弹的操纵者也是被幻觉迷惑，所以才失控的吗?如果不是模拟测试资料而是实战资料的话，应该能更多明白一些才对……”
　　呼吸终于恢复平常的多兰度突然想起什么似的自言自语：“宇宙中应该还有两个从月面基地逃脱的钢弹操纵者……”
　　这时，通讯器传出有连络进来的声音：“多兰度持尉，请回答!这里是月面基地!有兹巴洛夫特校的命令!请立刻返回基地!如果无视这个命令的话将是违反军纪——”
　　对好像非常慌张似的通讯士的声音，多兰度脸上浮起冷笑关闭通讯器：“不管哪一个都可以……一定要找出来取得资料!这样的话，就能说服兹巴洛夫司令了……就彻底调查集中发生事故宙域附近的殖民地吧。”
　　为了找出另外两名钢弹操纵者，多兰度将飞冀0式变形成为飞行型态，朝L2殖民地群前进了。
　　位于L2的C308殖民地，有个全部都是废铁商集中的区域。
　　这个殖民地是被称为游牧民族的宇宙清扫商人——清道夫集团为中心所建造的，住民的半数都是从事将宇宙的废铁回收加以利用维生的。
　　在这之中，最近有两个年轻人搭档，在这里开了一个专门负责叫收的小事务所。
　　他们从宇宙带回来的废铁不论是质或量都是非常高级的东西，在废铁商之间对他们的评价也相当不错。平时也有些闲言闲浯探问究竟他们是从什么地方找到这些大量高级货，但是废铁商们不知道为什么，也都小心不让这种传闻流出去。
　　“MS用的推进器燃料是吧?”废铁商的老板对今天也带货物来的年轻人招呼道。
　　从宇宙港驶来的大型拖车上，轻巧跳下来的年轻人背后，有注册商标的长长辫子摆动着。
　　是穿着像牧师黑衣的迪欧。
　　“啊，常常麻烦你，费用就是这些，是OZ的高级品呢。”
　　迪欧点点头之后，用姆指比一比背后的货物。
　　“正门的拖车，就开走吧。来，在这里签名吧”
　　把夹着文件的夹板扔过去，废铁商的老板就自接坐进拖车的驾驶席。
　　“喂喂，可以不用看看里面的货吗？”
　　迪欧好像吓一跳似的说道，老板收下夹板，脸上浮起笑容：“那些家伙的支配如果完成的话，我们也就活不下去了；在这之前，就只好靠你多努力了，我对你是非常信任的。有需要的话，也可以为你准备弹药，只管开口好了！”
　　老板只说了这些，就挥挥手开动拖车。
　　那个老板也是尽他能做到的来帮助我们呢……
　　这么想的迪欧，不由自主的脸上浮起微笑，正要跑向停在正门的拖车时。
　　“迪欧!”
　　突然，像弹出来的声音般，有个戴着扁帽的少女就如同她的声音，像蹦跳似的跑过来：“有没有什么事我可以帮忙的？”
　　询问回过头来的迪欧的人，是曾经是OZ特士的希尔妲。
　　亲眼看到迪欧行动的希尔妲对OZ开始抱持了疑问，由于她做出帮助迪欧的行为，差点就被送交军法审判，多亏OZ的内乱救了她。被特列斯派解放的希尔妲舍弃了军籍，以普通市民的身份来到这个殖民地。
　　“不必了。就在正门的拖车上等我一下吧。”
　　“知道了!”希尔姐高声回答了之后。就跑向正门去。
　　“都已经过了两个星期了吗……”
　　迪欧回想起从月面基地逃脱之后的事。
　　和五飞一起被关进牢房，差点就缺氧死掉的迪欧夺取了太空梭，和地狱死神一起逃离月球。由于OZ陷入财团派和特列斯派的内战状态中，太空梭才能不被任何人发现抵达L2殖民地群。五飞大概也同样逃脱了才是。
　　之所以选择C308殖民地，是因为这里可说是迪欧故乡的缘故。养育迪欧的清道夫集团也常常路过这里，刚才的废铁商也是从那时就认识的人。
　　和希尔妲重逢是在脱离月画基地的四天后。这种偶然实在是太出人意外了，希尔妲也是从月面基地逃离，正巧遇上早已抵达这个殖民地，在街上闲逛的迪欧。由于分手那天双方都相互留下了深刻的印象，所以在庆祝彼此的平安无事后，决定开始两个人搭档工作。
　　迪欧需要资金进行地狱死神的最终调整和武器弹药燃料补给，但是他没有经营的才能。与其说是没有这种才能，还不如说天生性格就是不拘小节，这种个性去经营生意是不可能会赚钱的。相反的非常能干的希尔妲，在进入OZ之前专攻学科奸像是经营管理，计算经费收支是她轻而易举的本事。
　　就像是新婚的年轩夫妇还不习惯开始作买卖似的微妙气氛。
　　想到这种事，迪欧脸上浮起有点不好意思的微笑：“像这样平静的继续生活下去，也不会有任何人说话吧……”
　　迪欧抬头看着殖民地阴沉的天空，自言自语着。
　　离L2距离最远的L5殖民地群，大多都是以从旧中国方面来的资金为中心所建造的殖民地。E020殖民地也是这其中之-的龙财阀所拥有的。
　　这个殖民地的负责人，也是一族族长的龙紫铃很早就感觉到罗姆斐拉财团的威胁，以其独自的伦理观判断必须将之打倒。藏匿自OZ逃出的O老师，着手建造神龙钢弹也是为了这个缘故。
　　这一族居住的中国式大宅庭院，正举行着武术比试。
　　二十名年轻人围成圆形，中央有两个人在比斗。其中的一人是五飞。白色的人民装好像是龙一族的标准服装，全体都穿着这种衣服。
　　五飞每当拳打脚踢的时候，带动着风，上衣下摆翻飞不已，交战对手的速度完全被压倒。五飞独特的轻巧身手是在拳法修行中领悟的技巧。
　　“到此为止！”
　　五飞的拳就要击中的时候，锐利的叫声响起。
　　拳头在目标一寸之前停止，五飞站起身来。对手也摇摇欲坠的站起来，围在四周的圆形也各自退回原位。
　　“五飞！”
　　过了九十高龄的老婆婆从圆圈之外走近过来，向五飞招呼。是一族之长，龙紫玲。
　　“龙老师，非常感谢您提供我修练之地。”
　　五飞用左手包住右拳，深深行了一礼。
　　两星期前，从月面基地逃脱的五飞夺取了太空梭，飞到L5来了。完成了改良的神龙铜弹——二头龙钢弹，再度准备好战斗的态势。
　　“不，多亏你能提升到这种程度。二头龙钢弹应该也会高兴的接纳你吧。”
　　龙被皱纹埋没的脸也绽开了笑容。但是，五飞却微微摇摇头：“重生了的哪吒非常强。但是，我不认为自己拥有和这种强同等匹配的力量。”
　　哪吒是五飞对神龙钢弹的称呼。是出现在古代中国神话中的‘改造人’的名字。非常适合的名字。
　　“力量就是心。心就是指和自己本身的战斗。你如果不能战胜你自己的话，你就永远打不倒你的敌人。我们在这一百多年之间，一直和宇宙的‘恶’战斗着。但是，在这漫长岁月中一直保护着我们的这个殖民地，也失去了沿续生命的力量，领导着我们走向毁灭之途。不过，我们就算直到最后也还是听从天命、贯彻正义。你明白吧，五飞?”
　　用严肃眼光抬头看着五飞的龙这么训示着。
　　“正义?”同样的话也曾经听莎莉·鲍说过。五飞不假思索的反问。
　　“就是相信自己，不虚饰自己，还有不背叛自己这件事。”
　　五飞在内心反复思考着老师的话。
　　突然，这时候，从大宅的大门有一名年轻人跑进来：“龙老师！”
　　看到龙之后马上走近，在她耳朵旁边低声耳语。
　　“什么?就连日趋灭亡之人也毫不放过吗……”
　　也不用再问所说的内容了。警报声大响，远远的已经能够看见陶拉斯黑色的机体了。
　　“龙老师，我非得胜过敌人不可!我战斗的对象就是‘恶’！”
　　五飞转身面对龙，龙凝视着五飞的眼睛，然后，静静点点头：“那么接下来就没有什么好迷惑的了。换句话说，并不是你打倒邪恶，而是被你所打倒的，这就是邪恶了。正义由你来决定!这就是你的意思，同时也是二头龙钢弹的意志！”
　　五飞朝藏纳了二头龙钢弹的大宅内的讲堂跑去。
　　跑进讲堂的五飞，抬头看着以半蹲的姿势收容在此地的二头龙钢弹。
　　哪吒，请引导我吧!往正确之道。
　　内心这么叫喊着。由于五飞明白还残留着迷惘的是自己本身。
　　涂装了浅绿色的二头龙钢弹比神龙钢弹看起来给人更有菱有角的印象。改良过的机体的确有强力的感觉。
　　在五飞坐进驾驶舱之间，数架的陶拉斯开始了攻击，讲堂被爆风吹得摇摇欲坠，很明显的，目标就是龙的大宅。可能是二头龙钢弹在这里的事已经被察觉了。
　　起动了二头龙钢弹的五飞，看着雷达中映出的金属反应确认了陶拉斯的接近。从狭窄的讲堂中，拔出二头龙钢弹背后的三叉戟，摆好架势。
　　测好距离的五飞放射出光束三叉戟的同时，用力跺下脚踏板。
　　二头龙钢弹冲破讲堂的墙壁跃出，把能源光束刺进就在旁边的陶拉斯。
　　连被破坏的陶拉斯看也不再看一眼，五飞直接扑向下一个日标。他点燃推进器，袭击位在空中的陶拉斯。
　　光束的三叉戟把第一架陶拉斯一刀两断。
　　看到这种光景，其他的陶拉斯就像约定好了似的开始退却了。
　　“才不让你逃！”
　　追击着逃走的陶拉斯，五飞驾驶二头龙钢弹冲向宇宙港口。
　　举着光束加农炮在殖民地外面等待五飞从港口停靠区飞向宇宙空间的陶拉斯部队，早就被五飞的监视幕捕捉到了。
　　“玩偶的队伍吗？”
　　五飞发出叫声之后，就高举起光束三叉戟——
　　就在这时候，有OZ的连络传来：“警告钢弹的操纵者!不要做无谓的抵抗!我们有攻击E020的准备!如果再继续抵抗下去的话，将会连累殖民地！”
　　听到了这份通告，五飞口中泄出咒骂：“可恶!”
　　五飞握住操纵杆的手握紧成拳头，捶向没有任何东西的空中。
　　这时候。殖民地突然开始摇晃起来。
　　“什么”
　　五飞透过监视幕，看到殖民地缓缓的开始崩溃的模样。
　　“龙老师！”
　　在辅助监视幕上对着发出绝望大叫的五飞，龙平静的开始说话：“永别了!五飞。不要忘了我们即使到最后也还是不忘记我们坚持的夸耀。不能向敌人屈服!我们一族的末日你就好好看清楚吧！”
　　“龙老师！”发出的叫声被眼前的光景打断了。
　　从甜甜圈状的殖民地中心发出的光芒渐渐变大，甚至扩展到回转的居住区部分。
　　“五飞，不能迷惘!你的迷惘会引来新的战火。战斗吧！”从开始失去讯号的画面，还能听到龙的叫声：“要战斗啊!为了你本身的正义……”
　　监视幕最后只剩下杂音，从随着闪光一起爆发的殖民地传来的冲击波，像海啸似的当头压下。
　　五飞把这个当成龙老师的叱喝似的，身体不断发抖。为了压抑从全身涌上来的激动，五飞更握紧了操纵杆。
　　“正义是——”
　　五飞以像似通红燃烧着的眼光喃喃自语，直冲进陶拉斯的队伍正中间：“正义是由我来决定！”
　　五飞的吼叫化为愤怒的能源光束，将陶拉斯一个接一个斩断。
　　2
　　位于L3的E309殖民地在三天前，有个从地球来的马戏团抵达了此地。
　　团长荷逊对于马戏团的技艺是否能被习惯低重力的殖民地市民所接受，一直到最后好像都还非常不安的样子，但到头来终究也只是杞人忧天而已。公演大受好评，从其他殖民地邀请他们前来公演的委托也不断杀到。虽然说是殖民地，但有长时间低重力体验的只限于士兵、作业员这一类的专业人员，一般市民人半都过着和在地球上相同的生活。多亏了这样，荷逊才有把握将离开地球时所借的钱还清而放下了心。
　　拥有射飞刀和空中飞人的特技，在殖民地也是大受欢迎的凯瑟琳·布伦，休息的时候也到市中心闹区随便走走。
　　原来还以为殖民地会是多么稀奇的地方，但结果也和地球上没有什么两样。
　　凯瑟琳有这样的感觉，不由得有点失望。
　　的确，抬头住上的话只能看到遥远的正对面发出黯淡光芒的天花板．左右环顾的话能看到彼方的尽头有墙壁挡着，可以直觉到是在人造的空间中。但是，其他还有什么不同，是一点也看不出来了。
　　只是想看看特洛瓦的故乡……
　　对团长提议下次到殖民地公演，也只是为了这种简单的理由。
　　“差不多该回去了吗……”
　　正在这么自言自语的时候，突然看到背影和特洛瓦一模一样的路人。
　　平时特洛瓦总是爱穿的黑色高领毛衣也完全一样。但是，高挑的身体出奇的无力、举步蹒跚。
　　不会是特洛瓦的、可是，那个人……是生病了吗?
　　这么想着的凯瑟琳走近过去，微微望了一下他的侧脸——
　　“特洛瓦!这不是特洛瓦吗!”吃惊的凯瑟琳急忙转到特洛瓦面前。
　　但是，对方空虚的眼睛连站在面前的凯瑟琳也看不清楚。脚步无力的就像马上会倒下似的。
　　“怎么了呢?是我啊，凯瑟琳啊！”
　　“凯……瑟……琳……？”特洛瓦虚弱的喃喃自语。
　　好像有听过的名字……。想要回想起来，但脑海什么都浮不上来。
　　还有模糊记忆的，只有十天前的光景。
　　白色的光——天花板——穿白衣的人们——然后，头痛。现在就像突然想到什么似的头痛不已。
　　[[IMG,6a4e0b70245ec36b2ba369d315bc3b55,800,1167,98941]]
　　在这之前觉得好像是在很暗的地方似的，那里究竟是哪里也还是不知道。但是，当特洛瓦要去回想的时候总会引起恐惧而有着想要逃避的冲动，逃出白色的房间也是由于这个缘故；或者，还是有什么其他理由呢?很长一段时间，用焦点不集中的眼光看着凯瑟琳的特洛瓦，身体突然瘫下来。
　　“特洛瓦？”
　　凯瑟琳发出惊叫，连忙抱住特洛瓦细瘦的身体，身体正徽微的颤抖。当她发觉这是畏惧的颤抖时，凯瑟琳用平稳的声调开始说话：“不要紧的。已经不要紧了，没有会让你害怕的事了。”
　　特洛瓦的身体在听到这个声音之后，开始慢慢恢复镇定了。
　　看着完全变样了的特洛瓦，凯瑟琳在心里下定决心要把他带回马戏团去了。
　　“迪欧！”
　　在事务所后面的废物堆积场，正在物色是否有零件可用的迪欧，希尔妲突然跑过来。
　　“怎么样?”
　　被迪欧这么问道的希尔妲摇摇头：“不行，完全没有新的运送计划的情报。”
　　“OZ也不是傻瓜，一定是加强警戒了。现在虽然是很想把巴尔吉解决掉，但是看来还要等很久呢……”
　　巴尔吉最初虽然是被特列斯派占据着，但是由于月面基地攻略战时蕾蒂·安失踪之后，被财团派OZ夺回，所以直至现在这个要塞也仍然是OZ军事力的象征。
　　“迪欧打算像这样一个人奋战下去吗?”
　　耸耸肩，迪欧把手里拿着的零件往上抛：“其他的家伙在哪里、又在做什么都不知道嘛，我就只有用我的方法去做了……”
　　“如果有我能做的事的话，就尽管说吧!不管什么事我都会帮忙的。”
　　迪欧一瞬间陷入沉思，然后……
　　“这么说的话，晚餐能不能拜托吃块牛排呢?”
　　“真是的!我是说认真的啊！”
　　“我知道、我知道。就是现在这样也已经帮了大——”
　　迪欧正在安抚希尔妲的时候，不知道从哪里传来推进器喷射的爆音，那个对迪欧来说是已经听惯了的声音。
　　“那是……?”
　　希尔妲用手指着从低空飞来的MS——
　　“钢弹！”迪欧迅速辨视出机体的形状而惊叫出声。
　　这个钢弹简直就像正对着他们两人而来似的，在迪欧头部上方高速掠过之后，慢慢降落在废物堆积场上。
　　用手挡住被卷起的灰尘和热气的迪欧，抬头看着突如其来的闯入者。
　　啧……。
　　就像看到讨厌的东西似的，发出不屑的声音。
　　不是和希洛的钢弹一模-样嘛!
　　机体的形状以及涂装颜色都和飞翼钢弹一摸一样。并且，从翅膀的形状来判断，好像是可以变形为飞行形态的样子。
　　这家伙就是特洛瓦说的，卡特尔造的新钢弹吗……？
　　这个钢弹突然举起破坏来福炮对准了迪欧：“不准动!迪欧·麦斯威尔，乖乖的跟我走吧!反抗的话，马上就会死在这里。”
　　通过扩音器能听见操纵者的声音。
　　既不是希洛也不是卡特尔。领悟到钢弹可能是被OZ掳获的迪欧，张开两手高声说道：“好啊，就悉听尊便了。只不过，听说这个光束炮很强呢，如果你不在乎这个殖民地也一起被轰掉的话——”
　　“无所谓。”
　　“你说什么?”
　　听到回答的迪欧不由得再问一次，就算是现在，OZ也还是对殖民地采取怀柔政策才对。这样的话应该不会做出破坏殖民地的举动才是，所以他才故意挑拨他的。
　　“这种地方变成什么样都不关我的事。我不想终生只是一介技术军官，只要能解读这个钢弹的系统的话，兹巴洛夫司令的MD也将变成落后的无用之物!新生的OZ需要新的系统，为了这个理想我是什么事都做得出来的!好了，过来这边吧，钢弹的操纵者!要找的只有你一个人而已!”
　　“知道啦!随便你把我带到什么地方去好了!”
　　迪欧为了让希尔妲安心似的眨眨眼睛，在钢弹伸出的手掌上，像表示随便你爱怎么办似的一屁股坐下去。
　　一小时后，迪欧被塞进在宇宙空间漂浮着的飞翼0式的驾驶舱中，然后对从头盔伸出来的电线大皱眉头。
　　“接上这些奇怪的东西……到底是要我做什么嘛？”
　　自称多兰度的OZ技术军官，瘦削骨感的脸上浮起笑容回答着，他的表情看起来好像很累的样子：“用这个飞翼0式和MD战斗。当然，是用实弹。”
　　“也没什么不好，不过我说不定半途会逃走呢。”
　　“不可能吧，飞翼0式可以从外部停止它的机能。再加上，你只要有点可疑的举动，已经设定好了MD的攻击目标就会收成为那个殖民地了。”
　　指着有迪欧事务所的殖民地，多兰度冷酷的笑道。迪欧咬紧牙，狠狠瞪着他的脸。
　　多兰度从驾驶舱飘出，返回MS的运输船上。迪欧把驾驶舱关上，环视着他还不习惯的驾驶舱。
　　“好奇特的驾驶舱呢，真是的……。是建造的人的古怪兴趣吗?”
　　迪欧一面回想起卡特尔的脸，一面握住操纵杆的把子。在确认了把手四周的按钮功能之后，便开始凝视着正面的球型立体雷达。
　　“好，开始吧!”从通汛机中听到多兰度的声音。
　　数量增加为十五架的陶拉斯一齐出动了。
　　在这种位置使用来福炮的话，一个不小心就会打穿殖民地的。
　　瞬间看清楚现状的迪欧，从飞冀0式的肩口拔出光束剑。然后，将把手压到底，让推进器猛然喷射。
　　当陶拉斯测好距离正要用光束加农炮攻击时，却看见飞翼0式已冲进它们之中，并高高挥下光束剑。
　　“对了！就照这样战斗下去吧!就让我看看你的眼里会反映出什么!”多兰度的声音就在耳边大叫。
　　“吵死人了！”
　　迪欧一面吼回去-面伸展飞冀0式的右腕。光束剑把陶拉斯的身体大卸八块。
　　陶拉斯部队想要重新拉开距离，但是在它们采取行动之前，迪欧就已经封死它们的去路，用光束剑又斩裂一架。
　　我究竟是怎么回事了?
　　迪欧对于能够轻松对应MD动作的自己感到吃惊。
　　用死神钢弹战斗时，机体的状态的确是并不完全，但是那时身体的反应也的确跟不上对手的速度。然而现在整体的反应速度却是越过MD之上，会是因为机体的性能吗？或者还是，有什么另外的要素在作用？
　　以惊人的速度操纵着按钮，迪欧用飞冀0式将陶拉斯一一送入地狱的火舌之中，速度又更加快了。
　　突然，迪欧的视界被耀眼的光辉包裹住了——
　　“什么?”
　　下一个瞬间，突破了光壁逼近眼前的陶拉斯，用光束炮直直刺进了飞翼0式的驾驶舱。
　　将把手压下想让推进器喷射逃开的迪欧，这才发觉到手腕动不了，瞬间他陷入恐慌状态的边缘。
　　“是怎么了?”
　　迪欧拼命焦急着要移动手腕，但是，陶拉斯发射的光束贯穿了飞冀0式的驾驶舱，迪欧目击了自己死去的光景。
　　瞬间，迪欧发出惨叫，然后，却发觉自己还是坐在驾驶舱中。
　　“这是……怎么回事?”
　　用力摇摇头，迪欧再一次注视着眼前的雷达银幕。
　　眼前只看到被光束剑刺穿的陶拉斯。
　　“果然你也能看到是吗……这样的话请回答我，飞冀0式究竟要让操纵者看到什么?”
　　“谁知道啊！”
　　一面以吼叫回答多兰度询问的声音，迪欧一面挥动光束剑将陆续攻来的陶拉斯砍倒。
　　可恶……怎么样都砍不完啊!不知道是不是在不知不觉之间这种念头传达到手部，迪欧握着把手的食指在按钮弹了-下，飞翼0式举起破坏来福炮开始瞄准，并立即朝陶拉斯发射了光束，陶拉斯的加农炮根本就无法相提并论的强力能源一口气把五架的陶拉斯消灭了。光是这样能源的奔流还是没有消灭，甚至贯穿了背后的殖民地。
　　迪欧的眼睛所看到的景象，不仅是前后的外壁被破坏了，甚至连住民们被抛出宇宙的情景也就像实际在场似的清楚的看到。而且，在这之中也包括了希尔妲……。
　　迪欧发出凄厉的叫声，理性不知道都飞到什么地方去了，只有恐怖像黑色硬块似的占满了整个心，就像快吐出来似的强烈头痛袭向头部。
　　“怎么会做出这种事!我怎么会做出这种事……”用颤抖的手在辅助监视幕上映出外面的影像，迪欧不由得瞪大了眼睛：“咦?”
　　就像看到幻觉似的吃惊表情凝视着监视幕，殖民地还是在原来的地方，被消灭的只有陶拉斯而已。
　　“怎么会……”迪欧茫然自言自语。
　　我所看到的究竟是什么？被陶拉斯乐死的景像……；想破坏陶托斯结果却破坏了殖民地，杀死了希尔妲的景像……。
　　迪欧这时突然发觉了。
　　这就是恐怖。是我所感受到的恐怖让我看到的。
　　迪欧直觉的领悟到了飞翼0式搭载的系统的真面目。包括自我反应速度的提升，空间适性能力的提升，这完全是因为这系统能预测敌人行动的缘故。然后，再直接把这些传达到操纵者的脑部。
　　但是，这个预测还不仅是如此而已，能从敌人资料所得到的-切可能性结果都传给操纵者。当然，这里面也包括了操纵者被打败的结果。也就是说，自己的死亡。最为单纯并且是最具冲击性的结果，操纵者的精神会有所反应也是不可避免的。
　　要克服这一点，就必须要有能感觉不到这种恐怖的操纵者才行。
　　“这……这种事……人类怎么可能办到……”由于袭向全身的疲劳，迪欧一面用喘气一面喃喃自语。
　　“办得到!应该能办得到才对!”
　　多兰度的声音不是经由通讯器而是从头盔上直接听到。不知道舱盖是什么时候被打开，多兰度探身进来趴在雷达上，两个人的头盔贴在一起的缘故。
　　“改革人类的意识，不!能彻底创造新生命的划时代的系统啊!没有什么是不可能的！”
　　突然，多兰度的通讯器传出声音：“多兰度特尉，听到了吗?请主动的把飞翼0式交给我们，投降吧。这是兹巴洛夫司令的命令!”
　　“哼，来了吗……”
　　多兰度把全身无力的迪欧从驾驶舱拖出来，自己坐进驾驶舱中。完全不顾渐渐飘开的迪欧，多兰度便关上了舱门：“要干!我一定要干!”
　　多兰度的叫声在迪欧的头盔中响起，飞冀0式飞走了。
　　“住手……这个系统不是你所想像的那种东西！”
　　迪欧一面在虚空中漂浮着，还一面对多兰度大叫着。听不到多兰度的回答，反而换成是希尔妲的叫声传进头盔的通讯器中：“迪欧！”
　　希尔妲是驾着迪欧所使用的兼MS运输船的回收艇追来的。
　　从货舱伸出来的机械臂抓住迪欧，把他运往气锁门。
　　但是，迪欧抓住机械臂之后，就把自己推往货舱的方向。
　　“住手啊!迪欧!你这种状况的话就算出去了也是不能好好战斗啊!”
　　“你不用担心!我可是钢弹的操纵者啊！”
　　还有像是又被殴打似的冲击和全身的疲劳残留着，但是现在有比这个更重要的事。
　　那个系统不是一般人能控制的，无论如何都非阻止不可!
　　迪欧在货舱乘上了地狱死神，起动了操作系统。
　　这时候。多兰度对付着向他攻来的八架比尔哥．展现出压倒性的战斗力。速度、还有火力都是飞翼0式占上风。
　　“还不行……还不能看到一切。好……来吧!尽管上吧!”
　　多兰度就像能完全预测到比尔哥的动向似的操纵着飞冀0式，朝不断移动的比尔哥停下来的一瞬间发射光束炮、用光束剑斩下。
　　“渐渐扩展开了……我的意识……只要再-会儿一切都能看到了!只要再-会儿就好!”
　　多兰度一面以兴奋的语气大叫，一面把最后一架比尔哥破坏。再更进而把OZ运送MD的运输船用光束剑斩成两段。
　　“还没有!不够啊！”
　　发出歇斯底里的高叫，多兰度把破坏来福炮举起来对准殖民地——
　　“住手！”
　　迪欧的地狱死神冲过来就是在这一瞬间。
　　两架的MS纠缠着．在宇宙中飞舞。
　　“就是现在！”
　　挥舞着两道光束镰刀的迪欧在下-瞬间。失去了飞翼0式的踪影。
　　“这是什久样的鬼速度啊！”
　　认为完全被出其不意攻击打乱了的敌人已经重整了态势，把敌我间距离拉开时，迪欧不由得大叫。
　　“看到了！你的行动简直像在手掌心似的-清二楚。就连你死去的模样也是！”
　　迪欧的耳边能听到多兰度的嘲笑。
　　“说什么梦话！”
　　迪欧大叫之后，挥起光束镰刀向飞冀0式斩去。飞冀0式在这时像滑行似的接近过来，捉住光束镰刀的把柄，就这样一点一点的往上推出去。
　　“力量也是那边占上风吗!”好像很不甘心似的咒骂着的迪欧。
　　“傻瓜!难道还不明白你是赢不了的吗！”多兰度发出嘲笑。
　　“结束了。你会死在这里，而我却能掌握住荣光!”
　　但是，迪欧却冷冷的笑道：“真的会是这样吗?忘了我还有同归于尽这一手啊！”
　　就像被迪欧说的话所弹开似的，多兰度一面发出惊叫一面全力打开飞翼0式的推进器，想要远离地狱死神——
　　“哇！放开!我不会输的……怎么能输给像你这种的……！”
　　多兰度究竟看到了什么，迪欧也能够了解。是自爆了的地狱死神和被卷入爆炸而死的自己。
　　“你如果输了的话，并不是输给我!而是输给飞冀0式了！”
　　迪欧大叫，并继续用光束镰刀攻击。
　　“我是——不可能输的！”
　　多兰度的声音逐渐高亢，听起来是已经脱离常轨的声调。飞翼0式的反应突然变得迟钝了。
　　“难道还不明白吗!”迪欧高叫。
　　“我不会输!不可能会输的!我会超越人类的!我是——”
　　这个叫声直到最后，多兰度的声音像被切断似的已经听不见了。接下来能听到的只有发狂之人的大口喘气的声音。就连强韧的钢弹操纵者都几乎无法抑制的恐怖感，普通的技术军官当然更是不可能承受的了。
　　“这种事人类是办不列的……。如果，有能力办得到的人的话，这家伙是已经超越人类的存在了……”迪欧注视着停止动作漂浮在虚空的飞翼0式，自己对自己这么喃喃自语。