　　第二章逼近王国的阴影
　　1往次代之扉
　　1
　　“大气层突入准备完了！”
　　听到驾驶员的报告，MD运输机的机长点点头。
　　“机长，看来这次好像不会有阻碍呢。”
　　“是啊……看来是得救了。”机长脸上浮起大大安心的表情，俯视着眼下展开的地球。
　　将宇宙大量生产的MD降落在地球上之纷争地域的“新星作战”逐步的提高了它的成果。对全世界的人们间接展示MD的威胁力，令OZ的权力在不断扩大中。这也意味着罗姆斐拉财团的支配体制逐步确立了。
　　但是，由于迪欧的强夺零件行动，造成生产线比当初预定的计划达成率有所差距也是不容否认的。并且，再加上最近又出现了袭击下降运输机的不明者。机长的紧张也是为了这个。但是，先前天真的期待落空了。
　　“高热能源反应!”
　　雷达士的叫声令紧张气氛-口气提高。
　　“MS急速接近!”
　　“出现了吗！”机长探身过去，眼睛盯着雷达幕。
　　“是托尔吉斯!不会错!”看到监视幕上不断放大的白色机体，雷达士发出像哀号似的叫声。
　　急速接近的托尔吉斯举起专属的多佛枪连续发射出能源光束，两艘运输机的引擎部被破坏，随着闪光爆炸了。
　　“我们失去了二号、三号机!剩下的只有本机了！”
　　“派出MD！”
　　机长慌慌张张对护卫的MD发出命令，六架的比尔哥追向已经飞离的托尔吉斯确认了这一点之后，机长也安心了一些。因为他确信没有人能敌得过MD的缘故。
　　但是，雷达显示着像似嘲笑这种想法的残酷事实。MD的反应一个接一个的消失。
　　“你说全灭了?人类应该无法胜过MD才对……！”
　　机长的叫声被逼近眼前的托尔吉斯白色机体给中断了。
　　战斗终了后的战场，托尔吉斯白色的机体在太阳光的照耀下，浮现出上半身的清楚轮廓。周围漂浮着的只剩下金属的残骸而已，其他被爆炸吹飞的一部份被地球的重力捉住坠落了。不管人小，在坠入大气层的时候就会被磨擦燃烧殆尽了。
　　托尔吉斯的驾驶舱中坐着的是杰克斯，过去戴着的银色假面具又重新戴上了。
　　“这里是托尔吉斯，作战完毕了。”
　　“知道了，在托尔吉斯收容之后，立刻脱离这个宙域，真是名不虚传呢，闪电伯爵。”
　　回答杰克斯报告的老人声音传了进来。虽然非常沙哑，但声调还是非常元气十足，是打捞作业船的霍华。
　　“我也只能做到这种事而已。对你……我是非常的感谢，霍华。”
　　在杰克斯回答之间，一片漆黑的空间浮现了巨大的白色船体，托尔吉斯和它相比简直就像变成一个点似的巨大，大略估汁长度可能有一千公尺吧。
　　就像是在海中的魔鬼鱼似的三角外型。舰桥设计在船体下方的特殊外观，很可能是为了让货物区能有巨大的空间吧——
　　万年和平号。
　　就是这艘船的名字。
　　杰克斯以大使的身份前来宇宙之后，能够一直待在宇宙就是由于这艘船的协助。只靠托尔吉斯背部装置的居住模组的话，是无法生活超过一星期的。
　　“哪里的话，我们只是各取所需。你用不着客气。”霍华用轻浮的口气回答。
　　“那么，我就不客气了……能麻烦你把托尔吉斯再调整一下吗？”
　　“为什么呢?不是没中弹吗?”
　　霍华觉得奇怪的问道。仅仅那种数目的MD，对托尔吉斯和杰克斯来说应该不会感到威胁才对。
　　“不，总觉得反应有点迟钝。”
　　“这是因为你的反应速度太快了，没想到在这么短的时间内你就孕育出了超越托尔古斯机动性的力量啊。”
　　对杰克斯的话好像表示服输似的说完之后，霍华用事务性质的口吻继续说道：“要收容了。”
　　在万年和平号的船体上触地的托尔吉斯，以电梯慢慢降下到机库。
　　“抱歉……莉莉娜。我就以杰克斯·马吉斯而活了。这也是为了山克王国。”杰克斯抬头望着头上发出光辉的蓝色地球，喃喃自语着。
　　在罗姆斐拉财团总部的执务室，迪尔麦优侯爵正接到兹巴洛大司令传来的连络。是关于最近频繁发生的“新星作战”妨碍事件的报告。
　　“你说是杰克斯·马吉斯?”
　　就像连说出口都非常厌恶似的，迪尔麦优侯爵说着。和特列斯一样，是旧OZ中的麻烦人物。
　　“是的，自称是山克王国大使米利亚尔特·匹斯克拉福特前来宇宙，好像是就这样潜伏在某处的样子，也许是有幕后支援者也说不定。”
　　“山克王国吗……很棘手呢……”
　　看到喃喃自语的迪尔麦优侯爵，兹巴洛大不由得皱起眉头反问：“迪尔麦优侯爵？”
　　“那个国家的前国王所提倡的完全和平主义到现在也还是受到很多国家的支持，更糟糕的是，这种想法甚至在财团的内部也渐渐传开了。”
　　“为什么呢?罗姆斐拉有无敌的MD。像这种懦弱的思想根本就不需要！”
　　“说什么‘无敌’——还不是被杰克斯·马吉斯打败了吗?”
　　“这是因为……”
　　看着说不出话来的兹巴洛夫，迪尔麦优侯爵继续往下说：“下一个降落地点是卢森堡基地吧?”
　　“是!准备已经完毕了。这次绝对不会让杰克斯得逞！”
　　“期待你的表现了。这边也试着从他的牵挂下手好了。”
　　切断了通讯，迪尔麦优伸手抚摸着嘴边的胡须：
　　“山克王国吗……也许该趁这个机会把它解决了才是！”迪尔麦优低声自言自语。
　　从山克王国的王立学园音乐室，能听到钢琴的旋律传出。钢琴之前坐着的是卡特尔。以同样操纵MS的手指在键盘上纤细流畅的移动着，是没有看乐谱的即兴演奏，就是这样才更能反映出卡特尔的心境。越是将自己投入于音乐之中，哀伤就越是渐渐扩大。最初应该是抒情的旋律一转，开始变成听起来有点哀伤的曲调。
　　最后的音符消失在吹入房间的风中之后，响起小声的鼓掌声，不知道诺茵是从什么时候开始就站在入口了。
　　“太棒了，没想到你也有音乐的才能呢。”
　　“因为从小就一直很喜欢音乐，弹奏乐器的话心就会安定下来……”有点不好意思，卡特尔回答道。
　　“不过……听起来好像是悲伤的曲子呢?”
　　自己的内心被人说中了，卡特尔低下头。
　　“不要再这样责备自己了。在战斗中，有些事也是不得已的……”
　　“不!这关系到人的生命问题，不是只说不得已就能了事的!如果我够坚强的话，特洛瓦应该就不会变成那样才对!”
　　诺茵用带着悲伤的眼光注视着卡特尔。
　　钢弹的操纵者们就是像这样，全部都由自己一个人背负起来，自己一个人悲伤就好了，自己一个人战斗就好了。像这样强烈的为他人着想，反过来却只会折磨着自己。
　　卡特尔轻轻摇摇头改变话题：
　　“诺茵小姐，是个是有OZ的情报进来了?”
　　“是的，成为OZ反逆者的特列斯派的战斗在世界各处越演越烈了。但是，目前的战局对OZ有利。普通飞行员的话，是无法对抗MD的机动性。”
　　“若是我们的话，我想应该就能对抗MD才对，这不是自我陶醉。不过，还得是必须要有钢弹这样的MS才行得通。但是，就算在战斗中破坏了MD，战争也不会结束，只不过是飞行员……能做的事也有限度，我们已经是切身体验过了……”
　　“莉莉娜殿下——山克王国难道不能够安慰这样的土兵吗？”
　　“这里的确是歇息的场所吧。就因为是这样，满手血腥的我们也许不应该待在这里也说不定，我想希洛也是这么认为吧……”
　　卡特尔低声说着，把视线投向窗外的庭园。
　　在这时候，希洛坐在学园内庭园的椅子上。
　　坐在椅子上看书。能做这种理所当然的事，或许也只有在这里也说不定。
　　突然，察觉到有人接近的希洛，头还是没有从书页里抬起来，但已经准备好随时都能采取行动的姿态。就算知道其实是不会有事，但是平时在训练中锻练的反射直觉还是没有办法消除。
　　“你在这个地方啊!”在他面前停下脚步对他说话的人是莉莉娜。
　　“旁边……可以坐下吗?”
　　对这么询问的莉莉娜，希洛冷冷的回答：“随你的便，这里是你的国家。”
　　“说得也是。”
　　莉莉娜表情变得有点阴郁的点点头，宽大的椅子其实还有很多的空间，但她却紧邻着希洛坐下。
　　希洛连头也不回，眼睛只顾着看书。
　　“希洛，为什么你肯待在我的国家呢?如果是以前的你．不管我怎么阻止也还是马上会去战斗，不是吗?”
　　大概是认为希洛不会回答吧，莉莉娜继续往下说：“……回去宇宙过了是吧？可是，你的故乡对你并不表示亲切，一定很难过吧?即使这样，希洛也还是不会停止战斗是吧？这种含着严厉且毫不留情的眼神，从刚认识你开始，就一直没改变过呢。”
　　听到莉莉娜的话，希洛不假思索的转过头，和莉莉娜的视线相对上了。
　　眼瞳和眼瞳互相直直注视着。
　　莉莉娜也是一样没有改变，不论什么时候都是直直注视着希洛。
　　“我是——”
　　希洛正要开口的时候，突然两个人身前有人影来打断：“抱歉打扰两位谈话，莉莉娜殿下——”
　　“桃乐丝，有什么事吗?”抬起头来的莉莉娜平静的问道。
　　“是罗姆斐拉财团送来的邀请函。”
　　这么说完，桃乐处把镶了金边的信送到莉莉娜面前。
　　信上是这么写着：
　　《由于OZ的努力，很快就会将世界的纷争解决了。而现在关于战争结束后即将到来的和平，我希望能够学习山克王国的完全和平主义，因此希望邀请莉莉娜·匹斯克拉福特殿下务必前来参加在不来梅举行的会议。为此而送来邀请函。
　　罗姆斐拉财团临时代表迪尔麦优侯》
　　殷勤多礼的背后究竟有什么样的内幕，光从文面是无法想像的。但是，能确定的也只有他的企图绝对不是像文面所写的这样……这一件事而已。
　　即使如此，莉莉娜也还是对桃乐丝点点头：
　　“我明白了。请转告迪尔麦优侯爵，我乐意接受他的邀请。”
　　桃乐丝脸上浮起优雅的笑容，对莉莉娜行了一礼。
　　第二天，莉莉娜在桃乐丝的陪同之下，出发前住不来梅的财团迎宾馆。
　　“可以吗?就这样让她去？对罗姆斐拉来说山克王国的想法正在威胁着他们，她如果此行发生什么意外的话……”
　　看到连护卫也不带，就这样前往可说是敌阵营的罗姆斐拉财团的莉莉娜，卡特尔好像很担心似的对希洛说道。但是，希洛什么也不说就转身离开。
　　希洛！”
　　慌慌张张追在他身后的卡特尔，察觉了希洛是打算要上哪里，而提高声调追问：“希洛，你到底打算做什么？”
　　希洛是朝向地下的MS机库走去的。
　　“四小时后，大量的MD会降落在卢森堡基地。”
　　“什么?”
　　吃惊得提高声调的是卡特尔。到达机库的希洛操作着电脑把资料叫出来：“卢森堡是特列斯派的大本营。罗坶斐拉大概想在这里一口气把他们解决掉吧。”
　　“这么大量的数目一口气降落到地球……。就算是卢森堡也守不住的！”
　　看着显小幕显示出的资料，卡特尔说不出话来了。光是新型MD就有五百架，相对的特列斯派的战机只有里欧和艾亚利兹，全部加起来也才不过二百架左右的程度，就算是谁来看也都能准确预测出胜败。
　　“计划得逞的话，就可以从那里把MD送到全世界各处去了。”
　　一边说，希洛一面抓住飞翼钢弹升降用的钢缆。察觉了希洛想做什么的卡特尔。以焦急的声音叫了起来：“太乱来了！就算是你，一个人也没办法对付这么大的数量!如果不管说什么都要去的话，那我也要一起去！”
　　“不行!你留下来。”
　　“可是……！”
　　“你现在还不能死吧？在找到特洛瓦之前……”对坚持不肯让步的卡特尔，希洛用冷冷的口气指摘。
　　卡特尔俊白的脸庞变得更苍白了。
　　希洛坐进驾驶舱，打开机库升降梯的开关。卡特尔只能抬头注视着在升降梯上渐渐升往地面的飞冀钢弹。
　　就在这时，诺茵赶来了。
　　“难不成希洛要去卢森堡吗?”
　　对诺茵的问题，仰望着从电悌空隙中能看到的蓝天，卡特尔点点头。
　　“你不想去吗？”
　　“我已经被希洛阻止了。所以，我就代替希洛来保护莉莉娜小姐。保护能给像我们这种‘只知道战斗’的人和平生活场所的莉莉娜小蛆，就是我的任务，我觉得……希洛大概是想这么说的吧!”
　　“和平生活的场所……说得也是。”诺茵反刍着卡特尔的话。
　　卡特尔一面听着推进器的喷射声，一面在内心对希洛说道——
　　希洛选择了是吗……死亡机率最高的战场……。
　　可是——
　　卡特尔再加上一句——
　　可是，在这里死了的话，对谁都不会有助益啊!希洛……。
　　2
　　在同-时刻，宇宙中开始了罗姆斐拉财团策划的MD降下作战。
　　“只为了毁掉一个基地，这种数量也好像有点太夸张了吧？”看着万年和平号的舰桥监视幕映出来的景像和雷达幕光点，霍华一副已经认输的口吻。霍华的模样还是像在地球时一样穿着惹眼的夏威夷衫，太阳眼镜也没有摘下来。
　　现在在舰桥里的，有经常待在舰桥作业的船员四名和舰长霍华，然后，加上杰克斯。
　　“卢森堡是值得这么去做的重要据点。”这么回答的杰克斯已经穿上宇宙服了。
　　“总之，对付闪电伯爵用的人头数，大概也差不多是这样吧?”霍华伸手摸一摸下颚的胡须，以悠闲的语气说道。
　　“不论对手是怎么攻来，我都只是尽全力去战而已。”
　　转过身去的杰克斯，走向托尔吉斯的机库。
　　“卢森堡……，过去曾从联合手中夺回之地，这次居然是要为了保卫它而战……真讽刺啊!”杰先斯自言自语着，关上托尔吉斯驾驶舱的舱盖。
　　不来梅郊外的罗姆斐拉财团迎宾馆——
　　以前，这里是莉莉娜曾经应邀参加集会来访过的地方，那时候是和诺茵一起来的。但是，这-次连一个侍卫都没有。
　　“欢迎光临，莉莉娜·匹斯克拉福特殿下。”
　　莉莉娜走进会议室之后，长桌对面的迪尔麦优侯爵站起身来欢迎莉莉娜。
　　长桌的左右各坐了五人，这些全是财团的理事们。加上莉莉娜的话，全都在场的人数总共就有十二名了。
　　走进去之后，莉莉娜发觉了莫斯科认识的威利兹侯爵也在这群人之中，而对他微微点头为礼。但是，侯爵就像没有发觉似的，连视线也不转过来。
　　“今天非常谢谢您的邀请。”莉莉娜为了不让紧张感表现出来，而优雅的回了礼。
　　“我们才是，非常荣幸你能光临。桃乐丝，辛苦你了。”迪尔麦优对站在莉莉娜身旁的桃乐丝说道。
　　“非常高兴能帮得上忙，那么我就先告退了。”
　　桃乐丝屈膝行礼之后，临去之际，在莉莉娜耳边低声说道：“莉莉娜殿下，要加油啊！”
　　莉莉娜默默点点头后，在位子上坐下。
　　经过简单的介绍之后，迪尔麦优侯爵对莉莉娜自截了当的问道：“山克王国对我们罗姆斐拉财团的政策有什么意见吗?”
　　莉莉娜浏览了一下理事们的表情之后，平静的开口：“的确，山克王国能和平的营运下去，都是有赖各位罗姆斐拉财团的人士大力协助。但是另一方面，各位旗下的OZ却在全世界各处掀起战争，同样都是罗姆斐拉的力量，为什么会产生出如此截然不同的结果呢?这是由于要怎么去行使力量，必须依据这个人的心意来决定的缘故。各位若是真的希望和平的话，请务必参考一下我们山克王国的作法。如果是为了这个共同的目标，我愿尽一切的努力来协助各位。”
　　莉莉娜说完之后，会议室中又恢复一片寂静。觉得讶异的莉莉娜再一次环顾坐在桌边的每一张面孔。
　　突然，响起像是故意啪啪作响的鼓掌声，是来自于迪尔麦优侯爵。
　　“太了不起了！虽然还年轻，但似乎有着非常踏实的想法呢。不过，山克王国似乎也有矛盾存在的样子……”
　　“阁下指的是什么呢？”
　　对莉莉娜的询问，迪尔麦优就像卖关子似的动作，转向埋在墙壁中的银幕。
　　“让我为你说明一下好了。最近．有攻击我们OZ的部队造成重大损害之徒出现。”
　　看到银幕映出的人物，莉莉娜微微吞下一口气。那是兄长米利亚尔持。
　　“他自称是山克王国大使米利亚尔特·匹斯克拉幅特，以其身份和殖民地接触。在那之后，搭乘托尔吉斯对OZ所属的运输机加以攻击，目前，和我们的OZ处于敌对状态。”
　　迪尔麦优再度转身画对莉莉娜，投下像夸罐胜利似的视线：“和OZ为敌也就等于是和罗姆斐拉为敌。是否可以考虑为山克王国有所野心呢？”
　　在数瞬的沉默之后，莉莉娜以决然的表情反问道：“那个飞行员，现在也还是自称米利亚尔特·匹斯克拉福特吗?”
　　“不，这是……”迪尔麦优说不下去了。
　　“那么，那个人就不是家兄米利亚尔持。匹斯克拉幅持家是祈望和平甚于任何人的一族，身为其中一员的家兄是不可能乘上MS去战斗的。”
　　“那么，不在乎他会变成怎样了?”
　　“和山克王国完全无关。”
　　听到莉莉娜毅然决然的回答，迪尔麦优侯爵沉默了半晌!内心由于意料之外的回答而有所动摇。但是在其他理事的面前却也不能表现出来。
　　“很好，这件事好像是我们误会了。背叛者杰克斯就经由我们之手处以相应的处分，对于怀疑山克王国之事我在此表示谢罪。”
　　点点头表示接受对方谢罪之后，莉莉娜问道：“除此之外就没有其他事了吧？”
　　迪尔麦优侯爵暧昧的点点头。看到这个，莉莉娜起身离席。
　　“那么我就此失陪了。”
　　在所有理事退席之后，迪尔麦优侯爵也还是一个人表情凝重的抱着手腕。
　　“山克王国果然还是很棘手……”迪尔麦优不高兴的小声喃喃自语。
　　在远离会议室的房间里，桃乐丝在监视幕中眺望着会议室中的情况。看到迪尔麦优侯爵进退两难的样子，脸上浮起笑意，对到最后都还保持着威严的莉莉娜加以赞赏：“很了不起呢，莉莉娜殿下。真不愧是我所看中的人。”
　　桃乐丝从椅子上站起来走近窗边，从窗口向外望去。
　　MD群就像睥睨四方似的伫立着。桃乐丝对它投以冷淡的眼光，自言自语着：“果然战争不能光靠玩偶，必须要由人类亲自来打才行呢……也是为了这个，得要莉莉娜殿下更加努力才行。”
　　从窗下能看到走出大宅的莉莉娜。
　　莉莉娜仰望着有哥哥米利亚尔特战斗着的天空彼方。
　　哥哥大概是知道我会这么做才选择战斗的吧……选择做为杰克斯·马吉斯……
　　一边祈求着哥哥能够平安无事，莉莉娜乘上前来迎接的帕冈所开的车。
　　由五十艘MD运输蜓组成的大船团，在五十架MD的护卫之下从月面基地出发了。
　　受到杰克斯乘坐的托尔吉斯袭击，是在出发的二十分钟后。比尔哥全机立刻前往迎击。接到下一个报告，是在又过了一小时之后。
　　“护卫的MD队，全军覆没了！”
　　听到通讯士的报告，兹巴洛夫被怒气染得满脸通红，并握紧拳头：“我的MD被区区-架MS就全部解决光了？可恶的杰克斯……！但是，至少达到预定目标数的太空梭能够降落就行了。这样卢森堡就可以攻下了！”和平常一样面无表情的兹巴洛夫像夸耀胜利似的高叫着。
　　在MD全灭的报告送到兹巴洛夫面前的五分钟前，杰克斯被还未击落的三架比尔哥阻住去路。眼看运输艇就要冲入轨道了，却不能追击。多佛枪的弹药已经全部发射完了，托尔吉斯现在唯一的攻击手段只剩下光束剑了。
　　“我没时间来应付你们！”杰克斯大叫。
　　用力压下节流阀把手，托尔吉斯朝向阻挡去路的三架比尔哥冲过去。想以急速反转来闪避的一架比尔哥被托尔吉斯的光柬剑逮住了，比尔哥的手腕被切断——
　　“唔!”但是，操纵着操纵杆的杰克斯口中发出短促的呻吟。
　　不过，身体倒是马上有所反应。杰克斯以推进器强行把托尔吉斯的体势调整过来，毫不放松的继续追击比尔哥。比第一次乘坐托尔吉斯时更强烈的重力不停地压向杰克斯的身体，但是，杰克斯连眉头也不皱，追上比尔哥挥下光束剑。
　　“反应果然还是慢了一点!”
　　将MD砍断之后，杰克斯吐出咒骂。虽然结果还是一样，但是不能如他预计的把机体中央的动力部准确地一刀两断，还是令杰克斯非常生气。
　　“这是托尔吉斯的极限吗……”把剩下的两架也毁掉之后，杰克斯自言自语着。
　　托尔吉斯的巨大机体用巨大的推进器来补足机动性的设计思想，已经跟不上像杰克斯这种操纵者的能力了。
　　用托尔吉斯的手腕拨开飘过来的比尔哥残骸，杰克斯把监视幕切换。
　　MD运输艇已经冲进突入大气层的轨道了，现在已经无法再追击了，托尔吉斯并没有装载突入大气层的装备。
　　“就只能到此为止吗……卢森堡，可别陷落了啊!”把视线转向运输艇彼方的地球，向据守在卢森堡的特列斯派士兵们这么的说道。
　　“这里是万年和平号，怎么样?”
　　接到霍华的通讯，也是在这个时候。
　　“能做的事都做了，再来就只能看地上的表现了。”杰克斯把视线转向显示幕中的霍华回答道。
　　“说的也是。不过倒是，我们这边捡到有趣的东西呢。”
　　“有趣的东西?”
　　看到杰克斯惊讶的这么说道，霍华把太阳眼镜往下一推笑着说道：“总之，看了就知道了。”
　　映像切换，从霍华变成万年和平号的机库，一个被作业用机械臂固定着的白色MS。
　　“这是钢弹01？”
　　“不，是它的原型机，叫做飞翼0式，是在托尔吉斯之后设计的机体，我在那时候已经离开OZ了。”
　　“为什么像这种东西会……?”
　　“大概是实验中发生了意外吧……”霍华刚好像知道什么似的口吻，但却不继续说下去而把话题岔开：“托尔吉斯的损伤很严重呢，要怎么办？”
　　虽然没有被光束炮直接命中，但托尔吉斯的装甲上到处都是弹痕，白色的部份差不多都看不到了，装甲必须全部换过才行。
　　“虽然很不甘心，但是用托尔吉斯战斗好像只能到此为止了……”
　　“是吗，选择了飞冀0式吗……”霍华好像能理解似的点点头。
　　“并且，对罗姆斐拉财团来说，只要冠上钢弹这种名词的东西，就是障碍啊！”杰克斯脸上浮起大胆的笑容加上一句。
　　“那么，就照你的意思去准备了。”
　　霍华把通讯切断之后，杰克斯握紧了握着操纵杆的手。
　　托尔吉斯啊，多亏了你，我才能继续战斗到今天，非常感谢你；但是，你已经无法再继续陪伴我走下去了。永别了，托尔吉斯……。
　　[[IMG,4b82ea6cd124553bfa3158cbee063a93,800,1167,106501]]
　　杰克斯这么想着，举起手敬礼。
　　另一方面，霍华在万年和平号的机库中俯视着飞翼0式。霍华被太阳眼镜遮住的脸色看起来非常苍白：“做为一个战士已经是完美的你的话，也许就不会被这个不祥的机体所摆布吧？杰克斯·马吉斯……。祈求你所选择之路是正确的，你是引导走向和平的使者——匹斯克拉福特啊！”霍华就像祈祷似的这么自言自语。
　　3
　　卢森堡被包裹在红莲般的火焰中，就像地狱的情景似的。
　　到处都有艾亚利兹及里欧的残骸散布着，基地已经化为瓦砾堆成的小山。由于燃料着火而烧起来的火焰产生了摇光，伴随着冒出的黑烟，想要以肉眼观察状况非常的困难。
　　战斗距离基地将近有一公里的距离。这是由于特列斯派的军队被MD部队压迫节节后退所造成的结果、
　　但是，认为处于绝对不利状况的特列斯派虽然不断后退，却依然能维持高昂的士气。因此就算战斗力减弱了，但对于MD的猛攻却也还能支持得住。
　　理由有两个。
　　一个是特列斯派有着救出被软禁的盟主特列斯这个明确的目标。然后，还有一个就是——
　　“为什么呢?投入了那么多的兵力为什么那些家伙还能撑得下去?”在财团总部的不来梅接到报告的迪尔麦优侯爵不高兴的吼着。
　　“是钢弹……”为报告而前来的OZ军官，以怯生生的声音问答道。
　　“你说什么?”
　　“钢弹01出现了。获得助力的特列斯派士气扶摇直上，MD部队已经失去了半数。再加上MD的现有程式无法对应地上这么复杂的战场之故，目前战况陷入胶着状态中；这样下去的话……特列斯·克休里那达被救出，可能也只是时间卜的问题了……。该怎么办才好呢?侯爵?”
　　一面咬牙切齿的迪尔麦优一面考虑着，由于他是原本没有指挥军队经验的贵族。所能想到的办法也只有一个。
　　“通知所有可以派遣的地上部队!立刻前往卢森堡，将特列斯派、以及钢弹消灭掉!”
　　连看也不看退下的军官一眼，迪尔麦优侯爵把手放在桃花心木制的书桌上．皱起被胡须覆盖着的脸：“终究……特列斯也只是幻惑士兵的虚像，和被当成叛乱份子象征的钢弹是一样的!但是，不管怎样都必须阻止这两个危险物携手合作才行！”
　　罗姆斐拉财团若想要彻底完成支配地球的计画，就必须先将特列斯和所属一派消灭，然后再来对付最棘手的钢弹。
　　然而，迪尔麦优侯爵这时却是料想不到，他所一直认为的虚像，已经得到了秘密的力量，而且是一股石破天惊的力量。
　　面对排山倒海压来的比尔哥，希洛只能以光束剑对抗。已经把破坏来福炮的三发弹头用完了，头部的巴尔干炮和肩部的机关炮的弹药也已经用光，唯一剩下的武器就只有两把光束剑而已。
　　希洛踏下脚踏板，让推进器喷射，飞翼钢弹冲向逼近眼前的比尔哥，然后拉回操纵杆，一口气按下去。
　　左右腕都握住光束剑的飞翼钢弹冲进比尔哥展开的电磁力场的内部，像披袈裟动作似的同时斜砍而下。
　　比尔哥当下被刻上X的记号倒下了。
　　就这样让操纵杆还是横倒着，希洛轻轻踏下脚踏板。
　　光束剑横扫向两旁的比尔哥，然后飞翼钢弹迅速退后，和将要爆发的三架比尔哥拉开距离。
　　但是，一直奋战到目前的飞翼钢弹受到相当严重的损伤，行动有点迟钝了，最脆弱的脚部关节，已经发出金属的哀叫而冒出黑烟了。
　　坐在驾驶舱中的希洛能感觉到铿锵和冲击，明白机体已经到极限的希洛并不惊讶。
　　在下一个瞬间，爆风摇晃着飞翼钢弹，不能保持平衡的飞冀钢弹无计可施的倒下。
　　这时又有两架比尔哥逼近。
　　正要挥起光束剑的希洛察觉监视幕下方已经亮起警告的红灯，光束剑的能源残量已经快到底了。
　　把光束剑像射标枪似的朝-架比尔哥的摄影机孔丢去，封住它的行动，这可能是最后的抵抗了。
　　“到此为止了吗……”希洛的表情一点也没变，喃喃自语着。
　　突然希洛的脑海中，一瞬间浮现起少女的身影。
　　“莉莉娜……”
　　是从什么时候开始的呢？这个少女在希洛的脑海中，占住了一块绝对不能算小的角落。
　　在圣加百列学园的宿舍，说出见到J博士的莉莉娜的眼瞳……这也许就是第-次吧。我在想什么啊？
　　希洛皱起眉头，甩甩头。
　　我应该是来这里寻死的，怎么还能去想女人的事呢?
　　希洛把手伸向自爆装置——
　　这时候，听到像是要打消这个主意似的、平稳、但是却充满力量的声音：“别死!”
　　会是听错了吗?
　　一瞬间，声音再度对皱着眉头的希洛说道：
　　“还不能放弃!你还不能死!战斗吧!奋战然后活下去。你是……你们还不能死！”
　　究竟是从哪里送讯过来的还不清楚，但这个声音好像是强行插进通讯器而传出的。
　　“说这种自以为是的话……”
　　明白这些话是对自己说的希洛，微微歪起嘴角。
　　监视幕上大大映出举着光束加农炮瞄准自己的比尔哥，连移动机体的能源也都用完的飞翼钢弹已经是什么办法都没有了。
　　这时候，一架引擎已经被击中的艾亚利兹，从上空对准比尔哥的眼部冲了过来。
　　“特列斯阁下……就拜托你了！”通讯机中传出艾亚利兹驾驶员传来的叫声。
　　之后，被从侧面撞上的比尔哥连同艾亚利兹，随着闪光一起爆发了。
　　眼睛转向反应变迟钝的雷达，希洛确认周围已经都没有敌机了，然后打开舱盖。
　　烟和热气夹杂着金属的气味一起流进驾驶舱。
　　希洛走出舱外，站在舱盖上环视着四周。
　　有无数被破坏的MS和MD散布着。远方好像还有战斗持续着吧，还能听到不绝于耳的枪击声和爆发声。
　　然后，在两边有座被森林环绕的古城。特列斯派的目标很可能就是这座城。
　　“是特列斯吗?”希洛喃喃自语着，开始走向能看得到的远方的古城。
　　这座城的名字叫做弗来茵贝尔克，是此地地主于十六世纪初期所建的城堡。过去曾经繁荣一时的城堡，现在也仅剩几名的住人了。是三个月之前被软禁的特列斯·克休里那达和服侍他的数名仆人而已。
　　希洛穿过大门，站在没有半点人迹的门前，一拉手中拿着的手枪枪机，把第一颗子弹送上膛。
　　一面观察着四周，希洛一面把门拉开走进内部。
　　内部非常阴暗，仅有数道从外面射入的阳光照亮了地板而已。靠这些光线观察过周围之后，在正面左右展开的楼梯似乎可以通往一楼，左手边和右手边各有像是能通往隔壁房间或走廊的门。
　　吸引住希洛眼光的，是正面——正好是被左右的楼梯围在中间的墙壁。在这之前，有个怎么看都觉得是最近才放置在这里的不协调机械。
　　“要进行声纹及指纹的监视，请说出姓名。”电子合成的女性声音对走近的希洛说道。
　　希洛把左手张开，按在发出朦胧光芒的扫描器上，然后，报出姓名：“希洛·唯。”
　　“资料对照，确认。请进。”
　　马上有回答回复，眼前的门轻轻滑开，后面出现了小房间的入口。好像是电梯。
　　希洛毫不迟疑的走进电梯去按下按钮。门关上了，电梯发出微微的震动开始下降。
　　降下的终点是个阴暗的空间。由于太暗了看不到底端，所以希洛说不出究竟有多大，但是他衡量这程度似乎可以用广大来形容。
　　“来得好，希洛·唯！”
　　突然从阴影中走出来的人物，以平稳的声音说道。是在驾驶舱听过的一个耳熟声音。
　　来者是位宽肩高大的青年。金色的头发自然的往后梳拢，端整而不做作的脸上浮起的微笑非常灿烂，和这个地方简直可说不相衬到极点的OZ正式礼服，穿在这名青年身上看起来就是觉得自然。
　　“我所爱的和平之使者啊……衷心欢迎你的来访。”
　　像是表示没有敌意似的，青年把右手摊开朝向希洛。但是，希洛还是把枪口对着他问道：“特列斯吗?”
　　“没有询问的必要。来吧，就射击我吧!为了结束战争……”
　　希洛的手枪保持不动，抬头看着特列斯的脸。但是，扣住扳机的手指也没有动。
　　特列斯眯着眼睛低头看着希洛。简直就像是为了他不射击自己而感到非常遗憾似的表情。
　　“怎么了？只要我还活在世上，战争就不会结束。就是这么想，才会来此的吧?”
　　“告诉我，让我进来这里的理由。”
　　“那是数月前，我将蕾蒂·安送来的资料输入电脑所设计的程式、因为我认为总有一天，会有机会和包括你在内的钢弹操纵者们友善交谈的缘故。”
　　“我对你根本就没兴趣。”
　　“当然了，你们只要考虑和平的事就够了。这个地球的……不!包括地球在内的宇宙全体的和平。”
　　“我只会考虑战斗的事，和平只不过是战斗之后产生的站果而已。”
　　听到希洛的断言，特列斯脸上浮起讽刺的笑容：“那么我请问你：你的敌人是什么?我吗？OZ吗？罗姆斐拉财团吗？或者还是背叛了你们的那个遥远故乡——殖民地呢？”
　　“阻碍在我的眼前……夺取我的生命之人，这就是我的敌人!”
　　希洛的回答，就和当初他曾经告诉过卡特尔的一样。
　　“这场战争是不会有结果的呢……你所谓的敌人也就是‘命运’啊!”
　　“也许吧。但是，我还是要战斗!只有继续战斗下去了!并且，随时死去也没什么好在乎的。”
　　“难道你没有想要改变自己命运的念头吗？以这个意味来说，莉莉娜·匹斯克拉福特反而比你强呢。你不是为了救她的国家才来这里的吗？为了想防止MD从这里扩散到全世界去吗？”
　　对特列斯的询问，希洛依然保持沉默。
　　“你居然会对继续战斗下去这件事感觉到极限啊……但是，事实上时代的潮流是任何人都无法政变的。”
　　“是你的话应该能够改变吧？过去，是你掌握了历史的主导权．同样的事只要重来一次就好了。”
　　“我没有这种心情了。”
　　点点头，特列斯脸上还带着微笑，从怀里抽出手枪，瞄准希洛。
　　“能像这样和你谈话的时刻，是我人生中最大的幸福。”
　　两把枪都瞄准了对方的眉心一动也不动。万一要有什么风吹草动的话，大概两个人扣住板机的手指都会用力吧。
　　“然后，我了解了……我的死和你的死非得是同时发生不可。在彼此互相认定之上，奉神宠召……”
　　“真是不肯死心的家伙。我就算这样也无所谓就是了……”希洛的表情稍微有点厌恶。
　　“不畏惧死的士兵吗?我觉得这种姿态才是正确之人的正确战斗方式。但是，现在你的迷失了，看不见敌人……。这在我也是一样，我的战斗已经结束了。”
　　“才没有结束!现在，为了你不知道有多少的士兵死去了！至少，你的战斗并没有结束!如果要说结束了的……不!是该结束的，是我到现在还继续下去的惨淡、而且无用的抵抗而已！”
　　“希洛·唯……请不要再让我更悲伤了，你是不能和我一样的……”
　　特列斯收起枪，转身背对着希济，走近并列在墙壁的书架。毫不犹豫的抽出其中一本书，把手仲进空隙。
　　“这里有指示着你今后人生方向的路标。”特列斯这么说着用力朝书架深处按下。
　　叽……
　　传出沉重的压轧声，书架分裂成两半。向左右慢慢的打开。
　　看到特列斯背后空间的物体，希洛小小的倒抽了一口气：“新的机体吗?”
　　看上去像是钢弹的头部配上刚强的躯体和脚部。红砖色机体绗人一种燃烧着的印象。背部背负着和托尔吉斯差不多等级的推进器，看来也是拥有高速机动力。
　　“不是托尔吉斯也不是钢弹，是新的MS。可以说完全是用于决斗的MS吧!已经取名为次代钢弹了，我认为这是承担新时代的非常合适的名字。这个机体能让操纵者看到交战的敌人的模样，以及，自己本身的未来。但是，我没有能够选择的未来，如果，你坐上这个机体得到和我-样结果的话，我们就一起向这个世界告别吧。”
　　“是为了什么制造这种东西?”
　　“我认为战争之所以不断继续下去是基于人类的存在意义。但是，在这里我无法找出更明确答案……我的战斗虽然已经是结束了，但战争这种全体行为的解答却仍然必须找出来。这个MS就是为了找出这个理由的一个工具!并且，我希望能对胜者与败者给予祝福，这就是能使这件事可能实现的机体!”
　　“难道你想制造神吗?”
　　“也许。这个次代钢弹具备只要驾驶的战士拥有纯粹专一的战斗意识，就能消除迷惘的机能。没有迷惘的战士是崇高并且美丽的!以某种意味来说，也可说是最为接近神的存在吧……”
　　“我不相信什么神!更没有自己变成神的意思!”
　　特列斯以像刀刃般尖锐的笑容，注视着这么回答的希洛：“让我看看吧……你的战斗，以及你的未来!”
　　对特列斯投以一瞥，希洛走近命名为次代钢弹的MS。
　　脚部比他们所有的任何一架钢弹更粗更强悍，可能是想着重于陆战而设计的也说不定。推进器是为了和托尔吉斯一样提高机动性及移动力的缘故吧，机体的材质好像也是钢弹尼姆，看惯了钢弹的希洛，从感觉不到金属性的触感这一点就能一眼看出来。
　　希洛戴上特列斯递给他的头盔，用升降钢缆上升到驾驶舱。
　　内部唤起了希洛不愉快的记忆，和飞翼0式的驾驶舱系统一样。
　　没有主操纵杆，分布在把手四周的按钮似乎就可以控制大部份的操作。也没有监视幕，立体球形的雷达幕安置在正面。
　　坐进座席，开始准备起动的希洛收到特列斯传来的通讯：“希洛·唯，我对你只有一个忠告：乘上这个机体不能成为胜者。次代钢弹并不是武器，我希望你能成为败者归来。”
　　“我也是这么希望。”
　　在希洛平淡回答的口气中感觉到什么似的，特列斯再补上一句：“希洛·唯，我不准许你在杀死我之前随便去死。因此，自爆装置已经拆除了。”
　　希洛微微皱起眉头，但还是什么都没说只是踩下脚踏板。
　　发出沉重的嗡嗡声，次代钢弹开始走向通往地上的电梯。
　　电梯升上来的地点是城堡中央的庭园。由于周围被建筑物包围着．所以从外面看不到这里。
　　希洛呼叫出显示幕察看周围的状况之后，按下把手让背后的推进器喷射。
　　次代钢弹背后的推进器展开，喷出青白的火炎，地面被烧灼成通红，火炎渐渐变得透明了，看出引擎出力状况已经安定了，希洛一口气将把手压到底，次代钢弹像弹起来似的向天空飞跃而去。
　　非常凄厉的加速。但是，对于已经受过飞冀钢弹锻练的希洛来说，不会像杰克斯初次乘坐托尔吉斯那样，尝到极大的苦头。
　　只花了一分钟就到达战场了。会比他想像的距离更远，是由于前线正逐渐远离了特列斯所在的城堡的缘故。特列斯派的战力被MD压倒，明显的在减少了。
　　希洛让次代钢弹降落在战场的正中央，把装备在左腕上的高热鞭往上一挥。高热鞭就如同字面意义一样，是以超高温的金属长鞭将对手融化切断的武器。可以说是砂漠钢弹所装备之高热切割器的鞭型版。
　　朝端着光束加农炮在瞄准的比尔哥挥下高热鞭。
　　一击就将比尔哥的装甲切裂了，
　　希洛虽然对破坏力之大而感到吃惊，但仍旧继续挥动高热鞭横扫过去．又有一架比尔哥被切成两段。
　　在这一旁的特列斯派的里欧部队用来幅枪瞄准次代钢弹，面对突然出现的不明MS，这也是理昕当然的反应。
　　坐在驾驶舱中的希洛一瞬间，看到了里欧发射的炮弹击中并破坏了次代钢弹的摄影机之后，仍旧继续攻击的景象。以理性把几乎要发出的惊叫压下去，并喃喃自语着：“我的敌人吗?不对!这些家伙只是被迫互相交战的而已……”
　　又看到身后继续有比尔哥逼近的光景。
　　希洛踏下左边的脚踏板，让次代钢弹转过身去。然后，高热鞭顺势一闪。
　　两架比尔哥都被切断了。
　　逼近的比尔哥部队不停以光束炮集中瞄准次代钢弹。驾驶舱灼热不已，希洛被烧成灰了。
　　“又是同样的！”
　　希洛一面为突然袭来的头痛而发出呻吟，一面拔出右腰部的光束剑。由于这是直接以导线连接上发电器的新型光束剑，可发散出比一般的光束剑更强力的能源光束，而形成类似宽剑的模样。是使用了和拜叶特的光束加农炮相同的能源供应方法。
　　“这也是-样的！”
　　比尔哥冲过来，希洛用光束剑一斩而下。
　　凄厉的能源，令被光束剑破身而过的比尔哥瞬间停下了动作。
　　也这一瞬之后，希洛看到了自己被杀的光景。
　　虽然明知道是幻影，但却没有办法消除它。为了阻止使幻影成为真实，希洛像发疯似的挥舞着光束剑。不，这大概也是被幻影所操纵的吧？
　　比尔哥排成一列，向希洛逼近。
　　希洛的眼中只能看到敌人。
　　突然比尔哥的幻影被切开了，莉莉娜的模样逼近在眼前。
　　又是？
　　希济在内心嘟嚷着。
　　又是浮现莉莉娜的影像。为什么呢?为什么，你会出现在我的眼前？——
　　这个机体能看到你的未来。
　　特列斯的话突然在脑中响起。
　　“我的……我的未来……？”
　　难道说莉莉娜能指引我的未来吗？次代钢弹？或者是说，莉莉娜才是我的敌人呢？
　　希洛-面咬牙切齿一面握紧了把手。
　　幻影再度切换成了比尔哥，就像黑色恶鬼的摸样，数目一点也没减少的逼近过来。
　　当脑海中看到的幻影和雷达显示幕映出的现实重叠在一起的瞬间，希洛发出嘶吼：“把一切都消除!把战斗的人、物全部消除!”
　　希洛朝迫近的比尔哥猛烈的挥下光束剑。
　　在卢森堡周边的战斗终了的三小时之后。
　　特列斯派部队全军覆没，OZ投入的比尔哥部队也有百分之七十五的损害。根据送给迪尔麦优侯爵的报告中有指出，除了飞翼钢弹之外还记录了另一架不明的MS，但清楚的影像连一张相片也没有。
　　“虽然损害大到无法予以忽视，但是成果但是非常令人满意。这么一来，就等于证明了特列斯已经是穷途末路了。”迪尔麦优和他说出来的话相反，以险恶的表情喃喃自语着。
　　同一时刻，希洛驾驶次代钢弹回到特列斯的城堡。
　　连自己打倒了多少了MS也不记得；一直到把雷达上显示出的目标全部击倒为止，希洛意志的自由完全被夺走。唯一所想到的就只有打倒敌人这件事。希洛几于完全不区分敌我。只要是以武器与自己相向的，全部视为敌人!所以不只MD，可能连特列斯派的MS也一并击毁了。
　　从驾驶舱抓住钢缆降下来的希洛，摇摇欲坠的站在地面上。
　　特列斯静静的问道：“看到了你的未来吗？”
　　希洛没有回答。不，是答不出来。能够站着就已经是竭尽全力的状态，希洛现在只是靠着意志力不倒下去而已。
　　“是吗……?那么。就开始吧……”
　　会是将不回答就视为否定的意义吗？特列斯伸手进怀里，把手枪抽出来。
　　“特列斯，我是……没有这种……资格……”
　　艰苦的吐出这些话，希洛就像第一次乘坐飞翼0式的时候一样，失去意识向前倒下。特列斯满足的俯视他的模样之后，收起了手枪。4
　　罗姆斐拉财团实行的卢森堡基地作战结束已经过了一星期。
　　财团差不多已经将全世界纳入掌心。虽然损失了MD将近四百架左右，但也总算将死守卢森堡的特列斯派士兵全部消灭，如今，在这个地球上能站出来反抗财团的国家或者组织已经完全没有了。
　　但是，财团不知道像这样强硬行使军事力量的结果，在各国引起了无言的抗议。罗姆斐拉财团主张的理论就是弱者不可能会起来反抗强者。
　　因此，在山克王国这里有对财团不满的诸国大使们齐聚一堂讨论。山克王国对于采取和平方针的各国来说。渐渐成为了希望的灯火。
　　“的确我国在罗姆斐拉财团中占有一席之地。但是现在，罗姆斐拉财团变成只是从我国榨取军事费用的一个存在，这样的话实在无法再追随下去了。”其中的一位大使说道。然后其他的大使也应声附和。
　　“罗姆斐拉财团只为了满足本身的支配欲，而一味的扩大战火。这样的话，和过去的联合很本就完全没改变!不，反而更恶劣！”
　　被纯白的山克王国正式礼服所包裹的莉莉娜，轻轻闭起眼睛聆听着他们的发言，的确能感觉到发生效果了；但是在这同时，累积的不安也越来越膨胀。即使如此莉莉娜也还是有些话非说不可：“各位所说的，我都非常明白。真正的和平不是靠军事力能得到的，这样不是非常明白了吗？”
　　“真是一点也没说错呢!”大使们都异口同声的附和。
　　“莉莉娜王女，请一定要站在我们的前方。指引我们走向和平之路吧。”
　　“我也只有微薄的力量而已。但是，如果各位真的祈望和平的话，我认为让罗姆斐拉财团停止军事活动应该也是得到的。”莉莉娜以强烈的语气，这么下断言。
　　这种毅然的态度，令列席的各国大使都像松一口气似的点点头。
　　即使迎宾馆的会议结束后，莉莉娜的表情还是很僵硬。从理事长室窗户可以看到学园前的花圃，好像也不能舒缓莉莉娜的心情。
　　莉莉娜已经换回学园的制服，她曾决定只要是在学园里，就不希望表现出山克王国元首的身份。
　　这时帕冈走进房间，用谨慎的声音问候：“各国的代表都已经回国了，似乎都很满意本次会议的结论。”
　　莉莉娜转过身面对帕冈。她的表情还是很沉郁：“帕冈，连山克王国一国的和平都无法维持的我，可以这样轻口承诺其他国家的和平吗?”
　　莉莉娜把心中的不安向帕冈表白。这是在大使们的面前死也不能说出口的话。
　　“莉莉娜殿下……。罗姆斐拉财团承诺的和平是虚假的，只有匹斯克拉福特的完全和平才是真实的。到现在，这也已经是各国的代表们唯一的依靠了。”
　　“可是，罗姆斐拉的军事力实在是太巨大了！”
　　帕冈的话也无法消除莉莉娜的不安。莉莉娜的脑海中回想起第一次见到桃乐丝时，她所说的话居然现在又重新浮现——
　　如果，有这样的武力攻来的话，不知道您要怎么应付？
　　察觉到了莉莉娜的心情，帕冈再补充了一句：“罗姆斐拉财团在特列斯·克休里那达失势后，已经没有可以聚集人心的人物。临时财团代表的迪尔麦优，大概无法胜任这个职务吧，目前的罗姆斐拉财团根本不值得畏惧。无论如何，请一定要打起精神，实现莉莉娜殿下的理想吧。”
　　令人增强信心的激励之言语和微笑，使莉莉娜向帕冈道谢。
　　从陶拉斯用钢缆降下来的诺茵，有几名士兵赶上前来迎接。虽然士兵全体都穿着旧OZ的黑色制服，但是却都没有配带OZ的徽章或肩章这些代表阶级的识别物。反而是全部在手臂上腕部缝着山克王国的徽章。
　　“护卫的任务辛苦您了，诺茵特尉。”
　　诺茵护卫各国大使所乘的飞机平安越过国境之后才刚刚回来。听到士兵们的话，诺茵摇摇头：“我已经不再是特尉了。和你们一样，只是一介近卫兵而已。”
　　“不，可是……”
　　听到诺茵的问答，士兵们也变成好像很为难的表情。看到这种样子，其中一名原本是二级特尉代表全体出面了：“因为我们是OZ特列斯派的残党，习惯实在很难改过来。至少让我们称呼您诺茵队长好吗?”
　　被这么认真的一说，诺茵脸上也浮起苦笑：“如果这样你们能够满意的话。但是，我们不是被纪律束缚的军事组织。只有这-点千万别忘记了。”
　　听到诺茵的话，并列的士兵们都迅速的举手敬礼。
　　不由得又苦笑一下，诺茵举步走向休息室。这时从背后响声音叫住她：“诺茵队长。”
　　听到这个有点冰冷的声音，诺茵微皱着眉头转过身来：“有什么事吗?”
　　靠在墙壁上的希洛望着诺茵：“在这个国家集中战力的话，罗姆斐拉也不可能默不作声吧。为什么要接纳那些家伙？”
　　那些家伙——是指据守卢森堡的特列斯派的四十多人的事。卢森堡基地陷落之后，特列斯的营救也失败的他们失去了可去之处，于是带着自己的MS逃到山克王国。虽然并没有这个意思，但是引导他们来此的就是希洛的次代钢弹。
　　“这件事吗……。想知道的话，就到这里来吧。”
　　诺茵这么对希洛说完，转身走进控制室。然后，在显示幕上叫出山克王国周围的卫星摄影照片。
　　“目前，罗姆斐拉财团的主力正在山克王国的周边陆续集结中。”
　　诺茵把表示兵力配置的光点投射在地图上，就像把国境包围住似的，被光点淹没得没有一丝空隙。数日虽然看不出来，但的确是相当惊人的规模。
　　“在卢森堡的特列斯派歼灭作战时，他们一直把战力保留着，就是为了作为进攻山克王国的准备。也就是说，罗姆斐拉从一开始就没有放过我们的打算。这样下去的话，会面临和过去的山克王国一样的命运。现在虽然拥有只是些微的兵力，但要对抗罗姆斐拉财团的军事力量，就只有尽量集合这些特列斯派啦、还有旧联合的残存兵力了。这样说你可以谅解了吗？”
　　“真悠长的计划嘛。像这么大的兵力，说不定明天就打上门来了呢！”希洛看着状况喃喃自语着。比起卢森堡那一战，战力的差距的确是太大了。
　　“但是，我们有叫钢惮的希望象征，卡特尔现在也去接收自己的钢弹了。”
　　“卡特尔吗?”
　　“是啊，你应该也认识的，是莎莉·鲍的情报。卡特尔的钢弹好像被中东的反OZ部队修好了。”
　　希洛没有一点反应，只是耸耸肩转身走出控制室：“还是别太期待的好。我和卡特尔不一样，不觉得保护这国家会有什么意义。”
　　“可是，你所带回来的特列斯阁下的钢弹引导着许多士兵，将会成为对抗罗姆斐拉的象征……”
　　对诺茵说的话，希洛不做回答。
　　独自回到机库的希洛，走近远离其他MS放置的次代钢弹，抬头望着它。
　　钢弹。这么说的话也的确是如此。特列斯不知道从什么地方得到飞翼0式的驾驶舱系统蓝图，和参考OZ所分析出来的钢弹资料来设计次代钢弹的吧。虽然诺茵还有其他的所有人都认为次代钢弹也是钢弹，但是希洛却不这么认为。特列斯自己也说过，这个MS既不是钢弹也不是托尔吉斯。
　　“特列斯……把这个托付给我究竟有什么目的?”希洛以险恶的表情自言自语。
　　万年和平号的白色船体沐浴着太阳的强烈光芒，在黑暗的宇宙中耀眼夺目。
　　就像是魔鬼鱼似的流线，右舷从黑暗中缓缓浮现，看起来就像个特大的直角三角形。虽然也可说是巨大要塞级的战舰，但美丽的船体看起来并不像适合战斗的模样。
　　这原本是钢弹的五名技师和霍华一起设计的战舰，但是自从霍华离开OZ之后，和其他五人失去了连络。在那之后，看到OZ的势力日益增加的现实情况，霍华认为总有一天会派上用场，就-面在地球从事深海打捞工作，一面和清道夫集团的同伴们取得连系，着手进行着建造工程。
　　之后，G教授被潜伏在L2殖民地的其他的清道夫集团藏匿起来，着手建造死神钢弹。出身清道夫集团的迪欧接到在地球要和霍华接触的指示也是为了这个理由。不过话又说回来，迪欧本身并不知道这件事之间的因果，因为谍报员知道太多的话，对组织来说危险性也相对增大。
　　位于万年和平号船腹的舰桥中，霍华坐在舰长席，另外的导航士和雷达士，两名武器管制人员，合计有五个人。
　　卢森堡之役终了之后，宇宙并没有什么大的变动。万年和平号也由于没有新的行动计划，在过去五十个小时之间，船员们都处于待命状态。
　　这时，杰克斯走了进来。然后，发觉霍华以平常极为少见的凝重表情瞪着监视幕时，向他询问：“怎么了吗?”
　　只“嗯”了一声，霍华接下去说道：“已经是四天前的事了，接到报告说，在L5殖民地群中有一个殖民地消灭了。”
　　“消灭了?是OZ吗?”
　　“不，好像是自爆的样子。”
　　自爆这个字眼让杰克斯皱起了眉头。
　　“也许是五飞行动了。”
　　“我记得是05的操纵者是吧?”
　　对于杰克斯的询问，霍华点点头。
　　“我们的战力只有这艘战舰和飞翼0式。要正面和罗姆斐拉战斗实在是太不利了，能不能迎接他做为同志呢?”
　　霍华让太阳眼镜滑下一点，抬起眼睛看了杰克斯一眼，用考虑的口吻说道：“这是很难让人判断的问题。钢弹的操纵者再怎么说也都是以个人名义面对战斗，要说会不会愿意协助本着大义名份的你，或许还是……”
　　“我们有着共同的敌人。只要能有谈谈的机会的话……”
　　霍华斜眼看了杰克斯一眼，然后点点头：“好吧。航向就转向L5方面吧。”
　　平静的万年和平号突然慌慌张张的开始了新的行动。
　　龙一族的殖民地自爆已经过了四天。
　　五飞平时躲藏在附近的殖民地，偶而将被派来巡逻这个宙域的MD部队一个也不留的破坏殆尽。
　　“终究玩偶就只有这种程度而已。难道就没有能堂堂正正和我战斗的家伙吗！”
　　完全调整完毕，已经能将二头龙钢弹视做自己的手脚般操纵的五飞，就算是成群的比尔哥，也完全不是他的对手。
　　目睹MD完全被破坏掉的运输机，就像表现出驾驶者的胆怯似的，急速掉头逃走了。若去追的话简直就像傻瓜的行径，五飞完全不去理睬运输机。
　　“把生死之斗交给机器的话，人类就会堕落了。要打倒OZ也许就该趁现在!”五飞喃喃自语着。
　　强行攻占月面基地，把MD生产线破坏了的话，由于目前OZ的兵力大半都是MD组成的，这样一来就能轻松的解决掉了!
　　要做吗?
　　正在这么想的时候，有个电子音传进了五飞耳里。
　　“什么？”
　　突然感测到大质量反应的雷达发出了警报。
　　反转机体的五飞看到简直无法置信的光景。
　　以为是没有任何东西存在的黑暗空间，现在就像是被太阳照亮的巨大墙壁逼近了眼前似的。
　　为什么在这之前都没有感测到呢？
　　五飞的疑问也是难怪了。但是，设计万年和平号的钢弹技师们，习惯将装甲上覆盖着钢弹尼姆，施以隐形机能处理的手法根本就是家常便饭。像这么巨大的战舰能不被OZ发觉，随意在拉格朗治点上航行就是由于这个缘故。
　　“钢弹05，这里是万年和平号，杰克斯·马吉斯……”
　　吃惊的五飞接到这种通讯。
　　杰克斯——那不是OZ的十兵吗?
　　五飞让二头龙钢弹沿着万年和平号飞行，选择了在船体上层像甲板的地方降落。
　　“飞冀0式?”
　　看到早已站在那里的MS，五飞表情顿时变得很险恶。
　　“我希望能够和你进行交涉……”
　　在对方的通讯还没有结束之前，五飞就压下节流阀把手，挥舞着光束三叉戟，朝飞冀0式斩下：“等一下！我不是你的敌人!”
　　“我的敌人是将战斗带到宇宙来的……所有的恶！”
　　五飞根本就不听对方说什么，只是不断挥舞着光束三叉戟。
　　“正是如此!就是因为这样，所以才必须一起和OZ还有罗姆斐拉财团战斗啊!”
　　“你不也是OZ吗?”
　　“过去的确是!但是现在不一样了!”
　　“倒戈的家伙我才不会相信呢!”
　　五飞回敬单纯明快的真理，并且以凄厉至极的速度反复攻击着。
　　他的对手杰克斯感到非常不耐烦。
　　像这种无聊的战斗竟然还是得非战不可!对大局不会有任何影响的战斗，在那个南极的战斗时早已经决定了要打下休止符的!
　　但是，五飞的确是认真的。杰克斯把自己的不耐烦直截了当的说出口：“要怎样你才肯好好的听我说?”
　　“先把我打倒了再说！”
　　听到回答的杰克斯，不自觉的在嘴边浮起微笑：“好吧!这种态度，的确就是钢弹的操纵者!”
　　杰克斯一面念念有词，一面从盾牌内抽出光束剑。
　　接下了疾刺过来的二头龙钢弹的攻击，杰克斯从万年和平号上飞了起来。是为了避免伤害到万年和平号。
　　而追着他的二头龙随后逼近了，机动性几乎没什么差异。
　　从二头龙背上伸出的机动臂攻向杰克斯，从臂上的炮管发出了光束。杰克斯转动着机身避过攻击，急回旋后快速接近二头龙钢弹挥下光束剑。
　　二头龙钢弹伸出左腕的龙头腕迎击飞冀O式——
　　“啧!”
　　嘀咕一声的杰克斯在双方就快碰到之前弹了一下操纵杆上的按钮，闪过了这波攻击。然后回敬以光束剑瞄准二头龙的手腕，但也被闪过了。
　　明白了两者的技巧和机体的性能差不多平分秋色的杰克斯，改变了战法。
　　“不靠这个的话就不会有胜算!”
　　杰克斯让飞冀0式飞向万年和平号，在飞过的瞬间，把放置在甲板上的破坏来福炮抓住，急速脱离万年和平号之后，在雷达上重新捕捉到二头龙钢弹。
　　就在破坏来福炮朝向二头龙钢弹的瞬间，杰克斯的视界化为了一片空白。
　　二头龙钢弹从白光之中飞出，在这一瞬间，破坏来福炮贯穿了二头龙钢弹的驾驶舱，并将在他身后的万年和平号舰桥也一并贯穿了。
　　“万年和平号！”
　　在杰克斯发出叫声的那一瞬间，雷达监视幕上又看到了飞往毫发无损的万年和平号的二头龙钢弹。
　　“什么?”
　　反射式的举起破坏来福炮对准二头龙钢弹。
　　将攻击躲过，二头龙钢弹的光束三叉戟直刺进飞翼0式的驾驶舱，高热的能源将杰克斯蒸发了。不，闪过了吗?但是，二头龙钢弹背后的光束加农炮伸出，瞄准了飞翼0式——能躲过吗?再一次，影像切换了。这次是用龙头臂将驾驶舱扯裂。杰克斯被抛进真空之中。
　　“什么呢……这个影像?到底是什么呢？”杰克斯嘴里发出了大叫。
　　自己看到自己的死法，杰克斯全身都感觉到这种最直接恐怖感，头部就像被殴打似的痛楚，简直就像即将死去似的痛苦。
　　“我非常明白!你就是恶啊!”听到五飞的叫声。
　　但是，杰克斯的眼中只能看到，以各种可能的方法攻击过来的二头龙钢弹。
　　“杰克斯，振作点!你是被零式系统玩弄了啊!”霍华的叫声传了进来，也是在这个时候。
　　飞翼0式在虚空中端着来福炮，一动也不动的漂浮着。
　　“不会错。那家伙是会变成敌人的男人!”
　　五飞用自信满满的口吻留下这句话，节流阀全开启动推进器，从这个宙域脱离了。
　　目送着五飞，霍华命令船员们出动收回飞翼0式。
　　“如果说托尔吉斯是逼迫操纵者达到肉体极限的MS的话，飞翼0式就是逼迫操纵者达到精神极限的MS了。为了提高操纵者的战斗能力，呈示出敌人所有的资料，导出所预测的战斗结果。并且，消去战士的犹豫心理的系统，就是这个恐怖的零式系统啊……”
　　霍华在舰长席坐下，发出叹息。
　　“但是，这只会产生出悲剧而已。再也没有比被机器操弄的精神更可悲的东西了，就连杰克斯这样的男人也没有办法控制吗……但是，要现在的杰克斯克服这个，也许是太残酷了……”
　　霍华看到从收容进机库的飞冀0式中爬出来的杰克斯，这样自言自语着。
　　5
　　迪欧接到L1的清道夫集团传来关于HLV穿棱舱的情报，是在和飞翼0式战斗后，过了四天之后。
　　原本清道夫集团之间的情报交流就非常频繁。就算在联合的压制、通讯管制的期间，他们也能躲过宇宙机雷网，保持相互间的交流。
　　但是，虽然说迪欧是在清道夫集团中长大的，但开始从事这种工作也只不过才两个星期。像这样的小毛头，实在不可能会有人委托他来回收遇难HLV的这种大工程。
　　“究竟是怎么回事呢？”歪着头的希尔妲向迪欧问道，
　　“难不成是OZ的陷阱？”
　　“清道夫集团中不会有这种背叛者的。”
　　说服了担心的希尔妲，迪欧单独驾驶回收艇飞向L1。
　　L1的清道夫集团不知道为什么，对这个HLV没有加以任何的说明。只说去了之后就知道，便像急着逃跑似的离开迪欧的船。
　　“真是的，究竟是搞什么嘛?”
　　就像被狐狸戏弄了似的眼睛蹬得大大的，迪欧把回收艇开向指定的地点去。
　　HLV的确是在这里。就像是填进殖民地凹陷处似的，以钢缆固定在殖民地的外壁上，是个从侧面看上去也不是很明显的死角位置。不可能是遇难，但要说是陷阱的话又太讲究了。
　　“是OZ的HLV吧、为什么会在这种地方——”
　　这么思考着的迪欧想到了一个可能性。把HLV藏起来就是代表不想让里面的东西被发觉。难道会是——
　　心里抱着不好的预感，迪欧穿上宇宙服从气锁出去。把HLV的舱门打开，踏进内部的迪欧不由得惊叫出声：“这不是特洛瓦的重武装钢弹吗!”
　　货舱中只收容了一架绝对不可能看错的红橘相间的MS。
　　“原来如此，难怪会希望装做没看到。”
　　这么一来就能理解清道夫集团神神秘秘的态度了。就算是如此，问题还是在于要把这个怎么办才好。既然是发现了，也就不能把它这样放着不管。
　　“连特洛瓦跑到哪里去了也不知道呢……”
　　迪欧不知道特洛瓦因为和卡特尔乘坐的飞冀0式交战，被抛入宇宙中下落不明的事。在那之后由于OZ的分裂，认为他大概是加入了特列斯派了吧。
　　“没办法。就寄放在我这里好了……”
　　迪欧耸耸在宇宙服中的肩膀，开始准备回收重武装钢弹和爆破HLV的作业。
　　L4殖民地群的中心殖民地A054。这里两天前开始有从地球来访的马戏团举行公演：由于广受好评，所以连日来都是座无虚席，但是这时却突然取消后两天的公演，挂出今天是最后一天的牌子。
　　“团长!这里的殖民地的人不是都很高兴吗?为什么就非得突然改成最后一天不可呢?”
　　马戏团的明星，射飞刀的凯瑟琳·布伦盛气十足的跑进团长的房间，就是在这个最终公演结束之后。
　　团长的荷逊用着落腮胡的脸看着凯瑟琳，无可奈何似的回答道：“在这附近的殖民地听说有钢弹出现……”
　　“钢弹吗?”
　　凯瑟琳吃惊的重覆一次。突然，在她的背后有微弱的声音叫她：“姊姊……”
　　转过身来的凯瑟琳，用温柔的口气向身穿小丑服装的少年问道：“怎么了呢?特洛瓦？”
　　“这个……该收到什么地方才好呢……？”手中拿着凯瑟琳的舞台装的少年——特洛瓦，像是不知道该怎么办才好似的问道。
　　“啊……这个吗?等一下让我来收好了。”
　　“可是……”
　　“没关系。姊姊说的话一定要听啊!对不对，特洛瓦?”
　　“嗯……”
　　点点头把衣服交给凯瑟琳，特洛瓦无精打采的离开。
　　等到听不见脚步声了，荷逊拍拍凯瑟琳的肩膀：“只要那家伙还待在这里，不就不知道什么时候会被卷入吗?我们只好先离开了。幸好还有别的地方来邀请我们，下次要去L2的殖民地了。”
　　“说得也是……。虽然很可怜，但是特洛瓦还是这样子比较幸福。”看着特洛瓦走去的方向，凯瑟琳自言自语着。
　　在L3的殖民地偶然遇见特洛瓦是在五天前。但是，特洛瓦失去了所有的记忆，城里的医生诊断是由于缺氧所引起的脑部伤害。从状况来判断好像是从医院里偷跑出来的，但连自己是谁也不知道的人，为什么会这么做就连医生也觉得不可思议。
　　但是凯瑟琳却很明白。身为钢弹操纵者的特洛瓦，在无意识下为了避免自己让医生诊断，就算没有了记忆，也会本能的采取行动：并且如果一直侍在普通医院的话，总有一天会被OZ发现的。
　　简直就无法想像特洛瓦以前的那种高挑挺直的姿态，缩着背走向自己的更衣室想换衣服，开始把戏装脱下来。脱光的背部能看到隐约浮现的肋骨，完全感觉不到力量。
　　“钢弹……会是什么呢?好像觉得有点怀念就是——”
　　从这句话好像记起什么似的，口中喃喃自语的特洛瓦，突然，全身颤抖起来：“呜……好冷……”
　　由于袭向全身的异样寒气，使特洛瓦紧紧抱住自己的身体，即使如此寒气也还是没有消失。
　　恐怖甚至像是要连头脑中也冻住似的冷气般，令伞身不断发抖。
　　“特洛瓦!”
　　经过门前的凯瑟琳发觉到特洛瓦的异常样子而赶了过来，从背后把像生热病般不停发抖的身体抱住。
　　特洛瓦，不用担心。才不会让你去什么战场了呢!我绝对会保护你的。
　　凯瑟琳抱着缩成一团的特洛瓦，在心里这么发誓。
　　奔驰在阿拉伯半岛北部的火车上，乘坐着一名少年。
　　从教养良好的外表看上去不像是阿拉伯裔的血统。但是，从习惯的动作上却能看得出来。虽然天气很热，少年却穿着盖住肌肤的服装、以及遮挡阳光的斗篷。行李中有装水的水壶，容量相当大。是卡特尔。
　　从莎莉·鲍送给诺茵的情报中，知道了沙漠钢弹现在在马格亚那克队手中的卡特尔，决定去领回沙漠钢弹，这是为了要保护即将面临攻击危机的山克王国。
　　距离现在马格亚那克队的根据地相当远，火车只能到达终点的城市，在这之后将近数千公里的路程就只能开车了。从二十世纪以来，铁路的建设并没有普及到这个沙漠，由于制空权是握在OZ手中，所以也没有其他办法了。
　　中东诸国到现在也还是有许多不肯加盟罗姆斐拉财团的国家，由于这个缘故，在中途可能会面临OZ的临检。为了躲避临检就只有渡过这个没有路径的沙漠了。
　　但是，卡特尔并不会感到不安。因为沙漠就是他的第二故乡。
　　“等着吧……我的沙漠钢弹。现在就来了……”
　　卡特尔闻着令人怀念的沙漠的味道闭上了眼睛，这么自言自语着。
　　2王国崩坏
　　1
　　“由于‘新星作战’的成功，全世界的大部分地区都落入我们罗姆斐拉财团手中了，这次‘新星作战’就此宣布结束了。因此现在，希望你能继续负责下一个的作战。”
　　罗姆斐拉财团总部的执务室中，迪尔麦优侯爵对显示幕上的兹巴洛夫下达命令。
　　“下一个的作战?”稍停了数瞬之后，兹巴洛夫反问道。
　　“我们有维持和平的责任在身。就是这样所以需要压倒性的力量。”
　　“这样的话，光是MD不就够了吗……?”
　　“MD只能在局地战发挥它的能力，我们需要的是能在大局上更有效果的东西。兹巴洛夫技师长，命令你负责监督建造宇宙战舰!”
　　“宇宙战舰?”就像是听到不悦耳的台词似的，兹巴洛夫皱起眉头。
　　“我们刻不容缓需要新的象征才行。”
　　“象征吗?”
　　“现在的OZ中还没有能取代特列斯的人才，以后的OZ势必得藉着力量的象征来让士兵们产生向心力才行。然后这个可能让向心力产生分歧的存在者，也非得处理掉不可了!”
　　“这是指山克王国是吗?”
　　“山克王国的存在价值，也只是用来当做表彰OZ和平政策的证据。但是，到了现在，它只会成为我们的阻碍而已。”迪尔麦优侯爵说到这里时停了下来，被胡须遮住的嘴角歪向一边：“兵力已经集结，视准备的情形，就要开始进攻山克王国了。”
　　位于L2的C308殖民地，废铁解体商人集中的一区——在这个好像就快倒塌的建筑物中，交头接耳的男人们交相讨论着：“我们的敌人并不是OZ!是罗姆斐拉财团，简单的说也就是地球的支配阶级。”
　　其中一人好像对说明已经超过忍耐限度似的叫起来，大概已经重覆好几次这句话了。
　　“就算是这样，难道就非得要和OZ的特列斯派联手了吗！”有些人这么说着表示反对。
　　“首先需要先把宇宙夺回到我们的手中!为了这个目的，就算是旧联合的士兵也必须去接纳他们。”
　　“说什么傻话!怎么能和他们联手!”听到最初的男人这么说，另一个男人叫起来。
　　“但是，不和与罗姆斐拉为敌的人联手合作的话，是无法对抗他们的支配!”
　　“但是……”
　　好像是觉悟到不论怎么说都永远不会是平行线，这么说的男人转头向身后问道：“你觉得怎样，迪欧?”
　　到现在为止一直沉默站在阴影中观察着的迪欧，放开交叉遮胸前的手腕。
　　“总之，就现状来说罗姆斐拉是真正的敌人，对我们、对特列斯派、还有旧联合都是一样。不过啊，重要的是在打倒罗姆斐拉之后要怎么办?等这个商量好了，再来找我好了。”迪欧只这么说了之后，就调头向外走去。
　　“喂，迪欧!”
　　“在这之前，我就用我的方式战斗，为了打倒罗姆斐拉……”迪欧挥挥手，走出建筑物之外。
　　在前往和希尔妲会合的途中，迪欧的心情一直非常郁闷。
　　刚才的人们是清道大集团中的反体制派。原本说来清道大集团就是不容于体制内的自由的集团，所以对于高压政治的排斥反应也是非常强烈，一直和联合或OZ战斗到今天的他们，为了想出如何对抗力量更为巨大的罗姆斐拉财团，才会召集刚才的聚会。但是，议论一直无法有进展。
　　也不可能会有进展啊。
　　迪欧以厌恶的表情这么想着。
　　“怎么样?”坐在街角的板凳上等着他的希尔妲向迪欧招呼。穿着毛衣的希尔妲合上刚才一直在看的书，注视着迪欧。
　　“哪还会有‘怎么样’嘛!”
　　“砰”一声坐在希尔妲的旁边，迪欧把双手搭在椅背上。
　　每个人都把目的和手段搞错了。
　　他不赞成任何一边的意见，也是为了这个缘故。
　　把罗姆斐拉财团打倒之后，还能和连手合作的特列斯派啦、旧联合一起维持和平吗?迪欧不认为这个主意能够行得通。
　　然后，漫不经心的喃喃自语：“我说啊……所谓真正的和平究竟是怎样的呢?”
　　“咦?”
　　看到希尔妲吃惊的表情，迪欧慌慌张张的摇摇手：“不……不用了！刚才的算我没说!怎么会说出这种不像我说的话呢！”
　　从迪欧想掩饰自己的不好意思而发出的无力笑声中，希尔妲好像感觉到了什么，一瞬间她以认真的表情注视着迪欧。然后笑容满面的站起来：“我说，迪欧。要不要去看好玩的?”
　　“好玩的?”
　　一脸惊讶的迪欧被希尔姐拉了起来，强拉着往前跑。
　　“快点!快点!”希尔姐催促迪欧快步跟上。
　　“喂……喂!”
　　就像被拖着的迪欧，终于跟着希尔妲开始跑了。到达的目的地是常常从宇宙港口回途时会经过的中央公园。
　　“什么啊?”迪欧发觉到公园里有些没见过的东西，而发出诧异的叫声。
　　红色和黄色的巨大帐幕，就架在平时是空无一物的公园正中央。
　　“马戏团啊!刚才在街上散步的时候，拿到折价卷了。”希尔妲异常的高兴说道。
　　“喂喂，你平时不是常常说要减少浪费什么的吗……”
　　“我准许了!”
　　掌管会计的希尔妲既然这么说，迪欧是没有办法顶嘴的。
　　“说得也是，偶而一下也没什么不好……”
　　耸耸肩，迪欧握着折价卷朝卖门票的亭子走去。
　　二十分钟之后，公演开始了，希尔妲兴奋的胀红了脸颊高声叫道：“好棒!好棒!是不是?很好玩吧?”
　　“真的呢……”
　　迪欧一面附合，一面在心里感谢希尔妲。
　　是想为我打气是吧……总之，能像这样悠哉的欣赏马戏团的表演，的确可以真是和平吧。
　　斜看着身旁的希尔妲，迪欧突然这么想道。
　　仔细想想，像这样的约会还是第一次呢……
　　不由得这么想的时候，这场表演结束了。戴着丝制高礼帽的团长在探照灯光的聚集之下，高声宣布：“那么，接下来是百兽之王的狮子和小丑少年的独幕戏!”
　　灯光转暗团长退出之后，从戏幕之后冲出来一头狮子。不知道从什么时候在舞台中央站着一名小丑打扮的少年，狮子笔直的以猛烈速度冲向少年。
　　“啊，危险!”希尔妲发出惊叫。
　　就在狮子要扑上的瞬间，小丑轻巧的跳起来，跃到狮子的背上，以骑马的姿势改变为倒立的姿势之后，从观众席爆起热烈的欢呼声。
　　希尔妲也发出娇嫩的叫声：“好棒!那个扮小丑的男孩……好可爱！”
　　“真是……真是……”
　　你来看马戏的真正目的该不会是为了这个吧?
　　一面这么想一面把眼光从希尔妲转向小丑的迪欧，一瞬间瞪大了眼睛——
　　“那小子!那小子是——”
　　化装成小丑的少年，就是特洛瓦。
　　马戏团的公演结束后，凯瑟琳来到特洛瓦换衣服的更衣室。
　　“辛苦你了。”
　　对于凯瑟琳的慰劳之词，特洛瓦用没有信心的口吻回答：“那样……就算好了?”
　　“是啊，客人也都很高兴呢。”
　　看到凯瑟琳的笑脸，特洛瓦脸上也浮起不自然的笑容。
　　这时候，迪欧突然出现在门口：“特洛瓦!果然是特洛瓦啊!”比想阻止他的凯瑟琳的动作更先一步跑近特洛瓦身边，迪欧高兴的向他问道。最后一次见面是在月面基地的牢房，交给他地狱死神和二头龙钢弹蓝图投影器的时候。由于之后发生了许多事，让人感觉好像过了好几个月似的。
　　“原来你在这里啊!其他的人呢？希洛呢？没和你在一起吗？”
　　但是，特洛瓦一点反应也没有，怯生生的视线投向凯瑟琳的方向。他的眼光就像求救的孩子似的。
　　“请回去！”凯瑟琳发出尖锐的叫声，冲进两个人之间。
　　“你是特洛瓦以前的同伴吧？这孩子已经没有继续战斗的念头了!”
　　交互望着满脸不安的特洛瓦和表情凶恶的凯瑟琳，迪欧觉得非常闲惑：“特洛瓦?到底是怎么回事啊？”
　　抱紧突然发抖的持洛瓦，凯瑟琳对迪欧大叫：“回去!我叫你回去啊!”
　　“特洛瓦……”迪欣看到这个样子，只能呆然的自言自语。
　　莉莉娜在学园的理事长室眺望远方的海面。但是，在她的眼中映出的不是和平的自然景致，注视着无法避免的战火的眼瞳中，包含着哀伤和苦恼。
　　诺茵隔着书桌，面对莉莉娜的背影以简捷的口气说明着现状：“在山克王国的国境发现了OZ的MD部队，开始于周围的军事基地集结了，不会错的!OZ是……不!罗姆斐拉是打算灭掉山克王国!至于进攻……我想只是时间的问题……”
　　“我明白了。我会和迪尔麦优侯爵再谈谈看。”
　　“莉莉娜殿下!罗姆斐拉已经把山克王国视为敌人了！想要保卫山克王国就只有战斗这条路了！”手撑在书桌上探身出去，诺茵试着想说服莉莉娜。
　　莉莉娜慢慢转身面对诺茵，平静的告诉她：“山克王国是完全和平主义国家。希望武器能不存在，达成没有战争的和平世界的我们，是不能够做出这种事的。”
　　“但是……这样下去的话……山克王国本身会先被消灭的啊！”诺茵的声音已经是非常激动。
　　不能让保护到今天为止的东西拱手交出让人毁掉。并且，她要怎么对杰克斯交代?
　　“总而言之，我必须努力去回避战争。”
　　莉莉娜充满哀伤和决心的表情，让诺卤只能把原本要说出口的话吞回去。
　　“我明白了。”
　　行礼之后退出理事长室的诺茵，搭电梯下降到地下的机库。
　　特列斯派还有旧联合的士兵们，正在进行各自MS的弹药补给作业。诺茵看到在调整次代钢弹的希洛，走到他身边。
　　希洛知道诺茵前去劝说莉莉娜，为了防卫王国必须采取战斗的事。但是，却不问她结果如何。
　　“莉莉娜殿下的理想我非常明白。但是，在现实里，罗姆斐拉的大军就要攻来了。”这么自言自语的诺茵，表情很僵硬。
　　“莉莉娜太沉迷于理想之中了。”希洛的回答非常冷淡。也就是他早就知道莉莉娜会怎么回答了。
　　“这是什么意思?”
　　“说什么完全和平主义，在现在的世界怎么可能达成！”
　　“你是否定莉莉娜殿下的理想吗?”
　　“不，完全和平主义是人们的希望。没有希望的话，人是无法活下去。”
　　“呵，希洛，你也会有什么希望吗?”
　　“我有的只有和支配者战斗的意志而已。”
　　看着就好像在说自己不是人似的简单断言、仍然继续作业的希洛，诺茵脸上浮起悲伤的笑容。
　　卡特尔又会是怎么样想的呢?可能的话希望能快点回来就好了……。
　　诺茵实际的这么想着。
　　在这时候，卡特尔在沙漠上飞快的驾驶着吉普车。以猛烈的速度奔驰的吉普车排开干燥的沙粒，在背后扬起蒙蒙的沙烟。
　　卡特尔非常焦急，山克王国现在是不知何时会遭受攻击的状态。无论如何都必须取回沙漠钢弹，马上回去不可。这就是卡特尔的任务，只有这次是绝对不容许失败的。
　　究竟还要继续走多远的距离呢?
　　就在卡特尔这么想的时候，远方响起了钝重的声音。
　　“那个声音是……！”
　　不假思索的挺起腰注视前方。
　　一片黄色沙海中微微能看见MS群，是他所熟悉的涂装成沙漠战用迷彩的马格亚那克。看来好像是和OZ的部队在交战中。
　　“大家……”
　　卡特尔像跳了起来似的用力踩下吉普车的油门。
　　马格亚那克的其中一架发现了卡特尔，从战列上退后接近过来。从写在肩部的编号识别，卡特尔知道了操纵者是什么人。
　　“阿布多尔!”
　　卡特尔叫完之后，舱门打开：“卡特尔少爷!我们恭候已久了！有件东西要交给卡特尔少爷!”阿布多尔探出脸来，对下面的卡特尔大叫。
　　“对!就是这件事!我就是为了接收这个而来的!”卡特尔也回叫。
　　“在这边！”
　　从吉普车上跳下来，乘上阿布多尔的马格亚那克手掌的卡特尔，被带到部队阵列最后方的拖车上。
　　反叛军的中东基地被OZ破坏之后，马格亚那克队就不曾停留在固定的地点，而一直在小基地之间移动着。这次是运气不好碰上了巡逻中的OZ部队。
　　在拖车中看到以为再也见不到的爱机，卡特尔一瞬间眼眶中含着泪水。但是，现在没有时间沉浸在这种感伤之中。
　　“我们走吧，沙漠钢弹！”
　　坐进驾驶舱的卡特尔激励一下自己之后，便一口气把操纵杆拉起。
　　加入了卡特尔驾驶的沙漠钢弹后，马格亚那克队简直就像之前的苦战完全是个骗局似的，开始压倒OZ的部队了。
　　沙漠钢弹用高热切割器切断比尔哥，藉以掩护马格亚那克队。这种有默契的协同攻击行动一一把敌人葬送…总是会在战斗中考虑到敌方士兵生命的事而带着悲哀心情的卡特尔，在对手换成MD的时候就一点也不留情了。
　　结果，战斗在三十分钟之内结束了。
　　从钢弹上降下，站在战场上的卡特尔被马格亚那克队的队员们包围住：“卡特尔少爷，幸亏您平安无事。”
　　平常完全看不出感情的队长拉席得，留着落腮胡的扑克脸孔也放松了，他紧紧握住卡特尔的手。
　　“拉席得……各位……真是太对不起大家了。并且，谢谢各位！”
　　“这说的是什么话嘛!卡特尔少爷!我们才是被卡特尔少爷搭救了，真是感激不尽啊。”奥达垂下原本住上吊的眉毛笑着说道。
　　就像有好几年没见面似的怀念之人们。但是，卡特尔用严肃的表情环视着大家。
　　也有受伤的人，但四十名的队员们都全部平安无事，大部分的MS也都可以马上参加战斗。
　　“这么说，卡特尔少爷，您又需要钢弹了吗?”
　　对似乎是察觉了什么事似的拉席得所提出的问题，卡特尔点点头：“嗯，有了我非去做不可的事了。”卡特尔语气强烈的回答。
　　无论如何必须赶上!
　　卡特尔抱着祈求似的心情，仰望着北方的天空。
　　2
　　诺茵敲敲理事长室的门，不等回答就把门椎开。表情非常僵硬，没有什么血色。
　　“莉莉娜殿下，国境的监视系统捕捉到OZMD部队的进攻行动了!”
　　凝视着书桌对面的通讯器显示幕的莉莉娜对诺茵的报告一点也不吃惊，静静的回答：“就在刚刚……我收到迪尔麦优侯爵的连络了……他告知我，由于我国无限制的接纳了OZ的逃兵、武装游击队，因此OZ就要采取攻击了……这样。”
　　“罗姆斐拉居然强辞夺理到这种地步!”
　　随侍在侧的帕冈所说的话也被啪哒啪哒的声音盖过，从上空飞掠而去的MS的冲击音爆，震动得窗户玻璃作响。
　　莉莉娜对诺茵投以责备的眼神，因为察觉到诺茵没有她的允许就派遣MS出击。
　　“莉莉娜殿下，山克王国对现在的世界来说是唯一的和平希望!为了保护这个希望而战的人，请您不要责备他们吧！”
　　诺茵转身背对着莉莉娜走了出去。
　　“诺茵小姐!”
　　想随后追上她的莉莉娜打消了主意，转向帕冈。由于她了解到目前最重要的是保护王国的人命。
　　“帕冈……麻烦请你引导学园的学生们避难吧。”
　　“遵命……”深深行礼之后，帕冈走出房间。
　　留在房间里的莉莉娜握紧拳头，拼命的思考着。
　　要怎么办才好?要怎么样才能阻止无谓的战斗?
　　似乎还是无法想出答案。
　　莉莉娜没有比现在更能感受到自己本身的无力。
　　OZ的攻击以完美的布阵和惊人的兵力展开了。
　　包围住狭窄且复杂的海岸线的MD群渐渐逼近，再加上攻坚部队也从山边的边境一步一步的踏人王国。
　　将海洋方面的最终防卫线设定在过去曾有联合基地所在海岸的诺茵，看到无穷无尽逼来的MD部队而咬紧嘴唇：“果然还是……数量上差太多了吗……”
　　财团的MD约有四百架。再加上空中战斗机群还有海上的船舰，正确的数目实在算不出来。
　　相对的，防卫王国的这一边只有九十四架的MS混成部队。比起诺茵的自言自语，现实更能感受到战力的差距。
　　用光束剑斩断一架MD，诺茵向友军下令：
　　“全机退后至防卫线上!”
　　眼角扫过雷达的诺茵发现有一架脱离了防卫线的机体，识别信号显示是希洛的次代钢弹。
　　“希洛!你的位置太突出了！不要离开防卫线!”诺茵大叫。
　　但是，希洛根本不理会诺茵的命令。
　　还无法完全控制零式系统的希洛，考虑到如果自己又被系统操纵住而失控的这种状况，昕以才远离了友军。回想起用飞冀0式和卡特尔战斗的时候，还有，在卢森堡的自己那次的状况，实在没办法断言万一失控的话自己不会攻击友军
　　在监视幕上捕捉到举起光束加农炮，排成横列逼近的五架MD，希洛挥舞着次代钢弹的光束剑迎面冲上去。
　　以超过对手反应的速度瞬间缩短距离之后，以光束剑横扫。高出力的光束轻易就将左右各两架的M1)扫倒、爆破了。
　　转身面对剩下-架MD的希洛，在眼前看到的是光束加农炮的炮口。
　　然后，被消灭的自己的模样。
　　头部感受到冲击，希洛不由得发出呻吟：“住口!次代钢弹！”
　　希洛一面埋怨又让他看到幻影的零式系统，一面向前刺出光束剑。
　　莉莉娜听到身后的脚步声而转过身来——
　　“标榜完全和平主义的山克王国终于也被卷入战争的波涛之中了呢。”走进理事民室的桃乐丝，像是冷嘲热讽似的说道。
　　“桃乐丝，你没有听到帕冈的指示吗?快去避难吧。”
　　“那怎么行嘛!不亲眼看到这个故事的结局，我来山克王国就完全没意义了啊!”好像很高兴似的说完，桃乐丝坐上书桌逼近莉莉娜的面前：“要怎么办呢?莉莉娜殿下?要彻底抗战吗?或者还是向友好国请求军事援助呢?”
　　“山克王国不可能采取这种的手段。”
　　“那么，您说还会有什么其他手段呢?这样下去让山克王国毁灭的话，完全和平主义就会随着梦想一起消失了。”
　　“不会有这种事的!人类到最后所祈求的一定还是和平。”
　　“为了保护这个和平，大家都尽力的战斗了，模样是多么的迷人啊！”像演戏似的动作，桃乐丝把双手拥在胸前。
　　莉莉娜看到她的样子，表情有一点不悦：“桃乐丝，我现在没空奉陪你喜欢战争的嗜好。”
　　这么说完就想走出理事长室的莉莉娜，桃乐丝低下头脸上浮起冷笑，抬起眼睛凝视着莉莉娜，就像是对待背叛自己的情人似的，然后，说话了：“莉莉娜殿下太狡猾了。”
　　“狡猾?”察觉到桃乐丝的口气改变了，莉莉娜在原地停下脚步。
　　“用‘和平’这种天真的童言让大家信誓旦旦的聚集起来，一到出事的时候自己却什么事也不做!”
　　“……我不是不做……”莉莉娜好不容易才能挤出这句话。
　　“是啊……只是做不到而已嘛!原来说来，什么‘完全和平’根本就是不可能实现的事……”
　　“你到底想说什么?”
　　“我的老师曾经说过：人类是生来战斗的生物……，然而，无止尽的战斗造就了无数的胜利者。所谓的秩序，难道不是藉由这样的过程累积才完成的吗?”
　　“若只是以这种的逻辑来思考……秩序就不是和平所产生的!只是支配而已！”莉莉娜高声否定桃乐丝的话。这是身为反抗支配、过去曾经崩坏之国的元首，所无法认定的事。
　　但是，桃乐处却以自信满满的表情，挑战似的注视着莉莉娜：“这种逻辑才能令人为实现秩序而开始行动!在现在这种无法消弥战争的世界，不战斗的完全和平主义又能做些什么呢?你的主义才是毫无意义的纸上谈兵啊！”
　　桃乐丝的话在窗外不绝于耳的爆发之前，是无法否认的事实。
　　战斗在物量远凌驾于山克王国军之上的OZ的压倒性攻势下进行着。
　　MD——比尔哥的防御圆盘对光束的攻击能加以抵消，但是却无法抵挡实体弹。不过，一般的普通弹头对钢弹尼姆合金制的机体是不会有丝毫的损伤。对付一架比尔哥总是必须以复数架次的集中攻击才能够打倒。原本数量就居于劣势的山克王国军，情况为此更是不利。
　　在诺茵指挥下，陶拉斯、里欧、艾亚利兹的混合部队不断退后，现在已经到达了不能再退后的位置，再退下去市区也将遭受攻击。
　　“不能再撑下去了吗……”诺茵不甘心的握紧操纵杆-
　　步一步毫不留情逼近而来的MD，朝诺茵的陶拉斯举起了光束加农炮。
　　“可恶!”
　　骂了一声之后，诺茵踏下脚踏板，陶拉斯挥起光束剑向MD冲过去，是已经觉悟要同归于尽的攻击。
　　三架的MD一齐举起光束加农炮进入射击的准备。
　　“来不及了吗!”
　　就在诺茵已做好觉悟的时候，像暴雨似的炮击袭来。
　　MD被从侧面射来的炮弹击中了。
　　不错过这个好机会，诺茵用陶拉斯整个撞上去，然后将MD斩倒。
　　“诺茵小姐!总算是赶上了!”
　　有个通讯突然传进来——
　　“卡特尔!”
　　诺茵听到这个声音，高兴的不由得叫出来。监视幕上映出从山脉方向出现的沙漠钢弹。
　　“也把援军带来了!”
　　在沙漠钢弹背后并排站立的沙漠迷彩的MS群，一齐开始向迎面攻来的MD射击。
　　由于马格亚那克队四十机和沙漠钢弹赶来，山克土国的部队总算能不崩溃、辛苦的重整阵势。
　　战意一点也没有衰退，无论如何都必须把敌军逼退回去不可!
　　“一口气冲上去!”诺茵包含祈求的叫声响遍了战场。
　　桃乐丝在理事长室一面愉快的俯视着越来越激烈的战场，一面斜眼看着莉莉娜说着：“什么事都做不到的完全和平主义现在是行不通的，那只会成为好战动物们的食饵。现在的你应该要战斗才对!莉莉娜殿下!”
　　“就算人类是战斗的生物，但我并不认为就这样一直认定下去是理所当然的。我相信人类一定会选择不战斗就能实现和平的道路。”
　　莉莉娜以生硬的语气说完，桃乐丝将双手拥抱在胸前发出欢呼：“诉说理想的莉莉娜殿下果然还是好帅呢!这样的莉莉娜殿下只要登高一呼，像特列斯派啦，或对OZ不满的士兵们嘛，一定会立刻赶来吧。”
　　感觉到桃乐丝演戏似的动作有些微的嘲笑之意，莉莉娜摇摇头。然后，以下定决心似的表情注视着桃乐丝：“如果山克王国以及我的存在会引起战火的话，就从我能做的事开始吧。踏出走向完全和平的新的一步!”
　　“是的!首先就是要行动，莉莉娜殿下。”桃乐丝听到莉莉娜的话，好像很满足似的点点头。
　　“有事想拜托你，桃乐丝……”
　　承受了莉莉娜笔直的视线，桃乐丝提起裙摆行礼：“只要是我能做的事，请莉莉娜殿下尽管吩咐吧。”
　　莉莉娜走近设在书桌的通讯终端机，示意桃乐丝也过来。
　　战况还是没有任何变化。
　　马格亚那克队的参战在MD压倒性的火力之前，力量也实在是太薄弱了。
　　“已经不能再退后了！如果这里被突破的话——”
　　诺茵背靠在分隔市区和战场的防御工事上自言自语着。
　　卡特尔的沙漠钢弹也在苦战。原本就是以接近战为主的机体，对抗MD的确非常有效，但是数量上相差太多了，马格亚那克队光是要掩护他就已经是竭尽全力了。
　　即使如此，敌方MD的数量也还是确实的在减少了。
　　无论如何要是能撑过这一阵的话。
　　诺茵在这么想着的时候，探知上空有飞行物接近的雷达发出警告的声音。
　　然后，诺茵绝望的看着监视幕：“增援部队吗！”
　　上空飞过的运输机又投下了新的MD。
　　在理事长室，熟练的操作着通讯终端机键盘的桃乐丝站起身来，把座位让莉莉娜：“好了!莉莉娜殿下。照您的要求，从宇宙开始把财团上层部要员的个人线路也都接通了。不过，在现在的财团中，还会有能认真聆听莉莉娜殿下说话的人吗?”
　　对桃乐丝的自言自语，什么话都不说的莉莉娜站到通讯器之前。微微吸一口气把想要说的话在脑海中整理一下，然后慢慢开口：“我是代表山克王国的莉莉娜·匹斯克拉福特。现在，我国由于OZ的宣战而进入交战状态中。拿起武器战斗，不是提倡和平主义的山克王国所希望发生的事。”
　　停顿了一下，莉莉娜直直注视着通讯机的镜头：“如果我国成为OZ挑起战端之对象的话，山克王国愿意放弃主权，并且自行解散政权与国家。完全和平主义是不论有什么样的理由，都不能成为引起战争的存在，我本身的处置也决定交给OZ来决定，这是我对和平的不变理念。请中止战斗吧……人类已经没有任何理由再战斗下去了。”
　　这是不仅是对山克王国及罗姆斐拉财团，也是对所有的人类所发出的讯息。
　　莉莉娜关上通讯器，桃乐丝握紧双手高叫出声：“太帅了！实在是太帅了啊!莉莉娜殿下!这种事，没有任何人能想像的到呢!”
　　桃乐丝的声音好像是真心这么认为。但是，莉莉娜悲伤的摇摇头：“桃乐丝，已经……不必加‘殿下’了。”
　　“不!这么一来让我更加崇拜您了!”这么说完，桃乐丝一转为冷静的声音：“那么，莉莉娜殿下，前往罗姆斐拉财团就由我来带路吧。”
　　从桃乐丝打开的大门走出理事长室的莉莉娜，一瞬间回过身去注视着窗外。
　　沿着海岸线有烟雾升起，甚至无法明确看到海的景像。究竟有谁牺牲了，就连确认的管道也没有。
　　各位，请原谅我吧!我只能走这样的路而已……
　　心中这么自言自语着，莉莉娜举步走出去。
　　杰克斯在飞冀0式的驾驶舱中，间断听到莉莉娜的广播。
　　得到罗姆斐拉财团要对山克王国开始进攻的情报，杰克斯在飞翼0式装上冲入大气层的装备，准备单身出发前往山克王国。
　　“怎么可能!”听到要放弃主权的宣言，杰克斯不由得大叫起来。
　　这样不就和十三年前的结局完全一样了吗!究竟自己是为了什么抽身引退，把山克王国交给莉莉娜的呢!
　　“让我赶上吧!”杰克斯像祈祷似的喃喃自语，握紧了飞冀0式的把手。
　　莉莉娜乘坐的小型喷射机从机场起飞，诺茵和卡特尔在战场上都看到了。
　　并不想看到这种结果。但是，又不能视若无睹。实在无法默默的看着她就这么离去，但是，除此之外却又没有其他的办法。
　　莉莉娜为了这些士兵们的生命而做的选择，不能让她的苦心付诸流水。
　　在莉莉娜的宣言之后，诺茵立刻下令中止战斗，罗姆斐拉财团方面也很快的，除了继续抵抗的机体之外，也都中止攻击了。
　　现在，从MS降下来，目送着莉莉娜的诺茵，以僵硬的表情转向卡特尔。
　　“卡特尔……愿意和我一起走吗?”
　　“要去哪里?”讶异反问的卡特尔说道。
　　“去宇宙。”
　　“知道了。”
　　一瞬间出现惊讶表情的卡特尔，但是领悟了话中的真正含意之后用力点点头。
　　在飞机中，桃乐丝向面对面坐着的莉莉娜说道：“莉莉娜殿下的安全我可以保证。但是，财团要怎么处置莉莉娜殿下。我就不知道了。”
　　莉莉娜就像没听见桃乐丝所说的话似的，一脸凝重的表情。
　　不明白……。以后该怎么做才能实现理想呢。
　　莉莉娜从窗口俯视着逐渐远去的故乡，她越来越为了日渐混乱的现实而苦恼着。3
　　“果然还是无法接受!”迪欧从床上猛然坐起来。
　　已经是深夜，窗外的太阳灯已经关掉，整个殖民地都变暗了。
　　殖民地的世界没有黄昏这种景象存在，而是直接一口气转换成黑夜。在五小时前进入夜间，迪欧躺在床上一直在想着事情。
　　是特洛瓦的事。
　　不知道是发生了什么事，但的确是失去记忆的样子。就像那个叫凯瑟琳的女孩所说的，其实不必刻意把他拉回战场来。但是，一直失去记忆的状况也不见得就是幸福的事。
　　迪欧下定决心之后，不让睡在隔壁房间的希尔妲发觉，偷偷溜到外面。然后，朝中央公园跑去。
　　马戏团的帐篷已经是一片寂静，好像都进入梦乡了。谨慎的确认过周围情况之后，迪欧偷偷潜入团员们休息的帐篷。
　　帐篷虽然也装置了警报装置，但对迪欧这等人来说等于是不存在的。他轻易的就潜入四处张望着，最后终于找到目标的房间。
　　“喂……”轻轻拍打睡在床上发出呼声的特洛瓦的脸，出声叫道。
　　“咦……?”
　　“别出声。不想知道自己的事吗?”掩住特洛瓦的嘴，迪欧这么说道。
　　虽然是怯生生表情的特洛瓦，也还是微微点点头。
　　“好，那就跟我来吧!”
　　迪欧等特洛瓦换好衣服，顺着来时的路走出去。特洛瓦也紧迫在他身后，走出帐篷之外。
　　“你……认识我是吗?”开始快步走在步道上时．特洛瓦对着迪欧的背影问道。
　　跟着我来了呢。
　　迪欧暗地里皱着眉头，回答道：“没错，当然认识了。”
　　但是，却没说出并不知道你是来自哪里的什么人。钢弹操纵者中，知道正式身份的人只有卡特尔一个人而已。
　　迪欧带着特洛瓦去的地方是宇宙港口。这里也有民间船只停泊着，迪欧工作所用的回收艇也是停靠在这里。
　　按下密码等待气锁打开之后，迪欧催促着特洛瓦走进去。
　　走进一片漆黑的内部，迪欧把灯打开——
　　“这是……MS？”看到躺在面前的两架MS，特洛瓦怯生生的停下脚步。
　　“是我的地狱死神钢弹和你的重武装钢弹。是暂时帮你保管的。”
　　“我的……?”听到迪欧的话，特洛瓦不由得发出疑惑的声音。
　　“你是钢弹的操纵者啊！”
　　“钢弹的……操纵者……”
　　“能想出什么来吗?”
　　“不行……。什么都——好冷……”
　　特洛瓦突然开始发抖，两腕紧紧抱住自己，无力的摇摇头。
　　“知道了，我们回去吧。”
　　迪欧叹着气，像拥抱着特洛瓦似的走出回收艇。
　　这个也行不通。如果不是用什么强烈刺激的话……。
　　迪欧一面看着特洛瓦的模样，一面这么想着。
　　虽然太阳开始下沉了，但山克上国的战斗仍然没有结束。
　　只有一架还在继续抵抗的MS。但是，罗姆斐拉财团却不认为这是山克王国的抵抗。不，是有不能这么认为的理由。
　　“怎么了?增援还没到吗?”MD运输机的驾驶舱中，师团长不耐烦的吼叫。
　　“师团长，敌方战力到目前为止仍未减弱，但至少退出战线的士兵增加了。我们或许……是不是也先暂时撤退比较好呢?”
　　“蠢才!要是在这里撤退的话会变成贵族们的大笑柄啊!”师团长将通讯士的建议一口否决。
　　“可是……对手是钢弹啊！”
　　“就是因为这样!才更要设法打倒它不可!财团不承认钢弹这个名称，我可不想让我们第四十二MD空降师团背负仅仅只为了一架无名的MS，就全军撤退的不名誉记录了啊!”师团长好像除了自己的立场之外，任何事都不放在眼中似的歇斯底里的怒吼着。
　　在这时候，雷达士发出哀叫：“敌MS!朝这里来了！”
　　“你说什么？”
　　师团长连高喊回避也来不及，就像染满炭火似的颜色的MS挥下能源光束的巨剑，斩断运输机的驾驶舱。
　　这个MS——次代钢弹中的希洛自言自语着：“战略阶段，目标清除。继续转移至战术阶段。”
　　次代钢弹的零式系统将战场上的所有情报都传达给希洛，掌握住一切来加以预测，破坏师团长的运输机是为了藉此令各分队运输帆的机长产生动摇，进而丧失战意的缘故。
　　山克王国，以及莉莉娜为了结束战争而宣布放弃主权之后，希洛却并不想停止战斗。不，是停不下来。
　　对于因为零式系统的影响化身为更纯粹的战斗机械的希洛来说，想拿起武器来杀死自己的一切对手都是敌人。必须把这些全部破坏掉，这样战斗才算是结束了。
　　雷达捕捉到新的敌人。
　　白色的机体从海的方向急速逼近。
　　“飞翼0式吗……战斗阶段，目标确认，开始排除。”
　　淡淡的说完，就让次代钢弹朝突出在海中的岬角飞去。对于和零式系统连结在一起的希洛来说，已经完全不会意识到四肢的动作，就像是自己的手脚似的操纵着次代钢弹。
　　变形为飞行形态的飞翼0式，发出的冲击波让海面分为两半。然后，不知道是否因为发现了次代钢弹，急速上升变形成MS形态。
　　对在上空拔出光束剑当头袭来的飞翼0式，希洛也以光束剑迎战。
　　架住挥下的光束剑，顺势再以右腕的光束剑横斩过去。
　　没有反应。双方都架住对方的手，防范接下来的攻击。
　　在这一瞬间，希洛猜出飞翼0式的操纵者是谁了。
　　“希洛·唯！”
　　听到通讯机中传出的声音，希洛也一点都不惊讶：“杰克斯吗……”
　　零式系统传来的资料也包括了敌机操纵者能力，能想到的对手中只有杰克斯一个人。杰克斯也是同样明白了次代钢弹的操纵者是谁了。事实上，两个人都在过去的两次激烈战斗中看出对方的操作习惯了。
　　“为什么你会在这里?”
　　虽然杰克斯询问，但希洛并不回答。
　　“希洛，我要确认一下战况!你是敌人吗?”
　　杰克斯再问一次，希洛静静的回答：“……去问零式好了。”
　　然后，直朝飞冀0式砍下——
　　“什么!”
　　希洛知道这个零式系统的事吗?
　　一时，逃到上空，杰克斯在显示器上呼叫出静止卫星传来的影像，是在调查山克王国的现况。
　　“战斗呢?山克王国怎么样了?”
　　眼光扫过辅助监视幕的杰克斯的脸色，就算是藏在面具之下也看得出，已经是整个表情僵硬掉了。
　　映出的光景太凄惨了。六岁时，深深烙在幼小的杰克斯眼底的光景又再度重现了。市区可说是毫发无损，但海岸沿岸的基地几乎完全坏灭了，所有的地方都有MD和MS的残骸散市着，到现在都还一直在冒着烟。
　　“难道山克王国就这样灭亡了吗……，我来的太迟了吗……”愕然的自言自语，然后，发出咒骂：“那么……这场战斗究竟会有什么意义?”
　　杰克斯握紧拳头重重敲在膝盖上。
　　“你说究竟还会有什么意义呢?”
　　映在雷达幕上的希洛的MS，抬头注视着杰克斯，零式系统已经为了破坏敌机而开始运算了，杰克斯的脑海中浮现了好几个模式。
　　“来被杀的家伙就杀死好了!是这么说的吧，零式?好吧，做为纯粹的战士，就在这里把和你这小子命中注定的战斗做个了结吧!”
　　咒骂完后，杰克斯把把手压到底——
　　挥起光束剑的飞翼0式和手持光束剑临阵以待的次代钢弹激突了。
　　决斗开始了。
　　先前两度交手都没有分出胜负，这次是操纵着性能也几乎相等的MS。这场战斗可说是平分秋色。
　　但是，凄厉的开幕是过去所完全无法加以比较的。
　　瞬间达到音速的MS，四肢的连动冲击扫平了大树、挖起地面、卷起海水。
　　令人怀疑这竟然会是MS战的光景。
　　但是，对两个人来说这样还不够。
　　“太慢了!太慢了啊，次代钢弹!要超过那家伙的反应速度！”
　　“飞翼0式!让我看到胜利吧！”
　　两名操纵者都对自己的MS提出更进一步的要求。两个零式系统为了求得更高度的预测值而竞相抢先读出对方的下一手动作，然后将这下一手预测提示给操纵者。
　　到目前为止，由于背负着守护的东西，一直深受零式系统之害的两个人第一次能够完全纯粹的战斗。敌人只有眼前的一架而已，这件事让两个人的目的意识单纯化了。
　　但是——
　　“下一击就决定了!”
　　[[IMG,9a4920439edaa8a2ab84a54dd7e0ee9f,800,1167,110118]]
　　“杰克斯，结束了!”
　　就在两个大叫的瞬间，两人的脑晦中间现闪光——
　　“这是……”
　　“什么呢?”
　　两个人的视界什么也看不到。
　　自到刚才一直接收庞大数量资料的脑，突然被抛入什么都没有的虚空之中。
　　就像被出其不意被打了一拳似的冲击。
　　两人同时脱掉头盔，一面呻吟一面打开舱门，抱着开始痉挛的身体走出外面。
　　两人的MS已经完全停止活动了。
　　以就要挥下光束剑的姿势停止动作的次代钢弹失去平衡横倒在地上。从驾驶舱中爬出来的希洛，靠自己的力量前进了几公尺，然后就整个人瘫在那里。
　　从仰面倒下的飞翼0式驾驶舱中爬出来的杰克斯，用颤抖的脚站起来，从腰间拔出手枪，对准趴在地上的希洛。
　　但是，就连举起枪都是很累人的动作似的，他的手腕虚弱的落下，杰克斯也双膝跪地，面向前倒下。
　　周围一片寂静，就像刚才的战斗都不曾存在过似的。
　　位于可以眺望山克王国，停泊在北海上的OZMS航卞母舰舰桥上，整个骚动起来。因为奉命前往破坏唯一、还继续抵抗的MS，负责这个任务的部队的连络断绝了。
　　“司令，果然和第四十二MD空降师团还是无法取得连络。”通讯士盯着雷达向舰队司令官报告。
　　“是吗……”以僵硬的表情回答的司令官在停顿了一瞬之后：“增加MD登陆部队数量!敌方MS最后确认是两台!对付那些家伙必须要投入十倍战力才行!”
　　刻意不将钢弹这个名字说出口，发出了命令。
　　希洛和杰克斯需要数分钟才能恢复意识。总算等到可以爬起来时，两个人似乎也都已经精疲力尽似的瘫坐在地上，一动也动不了了。
　　终于先开口的人是杰克斯：“彼此，好像都被机器摆布了呢……”
　　有点自嘲的味道。
　　零式系统互相预测出对方攻击的结果，当然就变成双方都无法求得有效的手段了。由于这个缘故，系统超过负荷而当机了。杰克斯是这么的认为。
　　要完全控制这个系统，似乎需要有能将机械归结出的结果强选定的精神力。把选择交给机械这样战斗的话，看来我也还不够成熟呢……
　　杰克斯把视线转向希洛，这个少年是怎么想的呢?会是以和自己不同的观点来解释零式系统吗？希望能知道这一点。
　　“次代钢弹说在我选择的前进之路上，你将会是障碍，我也不认为这是错的……”希洛像是读出杰克斯的想法似的，低声说道。
　　“是吗……”
　　杰克斯带着自嘲味道笑了起来。他回想起被五飞视为敌人的事。
　　看来我好像是注定了被钢弹操纵者们厌恶的命运呢……。
　　杰克斯这么苦涩沉思着。
　　突然，杰克斯察觉到了从海上接近的低沉音爆。
　　“好像是出现了呢。”杰克斯把面具转向海的方向自言自语着。
　　“是啊……”
　　点点头的希洛从次代钢弹的驾驶舱中取出自己的头盔，丢给杰克斯之后，就朝还是倒在地上的飞翼0式走去。
　　“这是什么意思?”杰克斯手里拿着头盔问道。
　　“我用飞翼0式战斗。海上的敌人我会解决。”
　　“那个钢弹要怎么办?”
　　转向指着次代钢弹的杰克斯，希洛冷淡的回答：“随你高兴去用吧。那个是特列斯制造的东西，我实在无法理解那家伙的想法。并且，我比较适合这个。”
　　希洛乘上飞翼0式之后，再起动的飞冀0式向太阳完全下沉的暗橘红色天空飞去。朝向远方能看的到的舰队。
　　目送他离去的杰克斯，转身面对仍然横倒在地上的次代钢弹暗砖色机体：“的确……特列斯的话，大概会把次代钢弹托付给我吧。”
　　杰克斯一眼就看穿只装备接近战用武装的次代钢弹的设计思想。这是决斗用的MS——和托尔吉斯一样。
　　“特列斯……，我原来是想选择和你不同的道路，但现在就让我使用这个次代钢弹吧!”杰克斯喃喃自语之后，戴上头盔，走进次代钢弹的驾驶舱。
　　几乎和海上的爆发同时，和登陆的MD的战斗也开始了。两边都没花多久的时间就又恢复安静了。
　　然后，持续了十小时以上的山克王国之战终于结束了。
　　3女王莉莉娜诞生
　　1
　　“莉莉娜殿下，牛奶和砂糖要加多少?”执事询问着。
　　但是，莉莉娜没有回答，仍然站在窗边俯视着夜晚的街景。
　　执事对于被忽视的事并不生气，他依然将红茶注入桌上的茶杯之中。淡淡的香味飘散在房间中。
　　“我想迪尔麦优侯爵应该马上就会来了。在这之前请殿下先稍微休息一下吧。”执事这么说完，就殷勤的行了一礼后退出房间。
　　莉莉娜又变成单独一个人了。
　　这里是位于不来梅的罗姆斐拉财团总部中的一间房间。认为自己已经是阶下囚的莉莉娜，反而被带到与目前身份完全相反的会客室来。
　　究竟是在想什么呢?
　　莉莉娜无法猜出迪尔麦优的想法。
　　突然，门被重重的敲了五下。不等莉莉娜的回答迪尔麦优就走进房间。
　　留着浓密胡须的迪尔麦优看到莉莉娜的样子，脸上浮起像夸罐胜利似的笑容：“对失去之祖国的思念只会越来越强是吧?莉莉娜王女。”
　　以傲然的口气说完，迪尔麦优侯爵伸手拿起放在桌上的茶杯：“这是从我的庭园摘下的红茶，也许会喝不习惯，但还是请趁热用吧。”
　　一面享受着香气，迪尔麦优侯爵一面喝下一口红茶。
　　“迪尔麦优侯爵，对我不必用这种的待遇。因为我是向你们投降了的……”
　　“所以认为该被关进牢狱才对吗?但是，这是不对的。我们只是保护你而已。”
　　“保护?”由于不明白其中的含意，莉莉娜不由得反问道。
　　“你的祖国山克王国，不论怎么说也只是希望着和平而已，所以，我们也才会支援你。但是，在你的周围聚集着过去背叛OZ之人及殖民地的叛乱份子这类的人，毁掉了你的理想——”
　　“您在说什么话啊?”莉莉娜皱起眉头抬头望着迪尔麦优。
　　“我们罗姆斐拉财团是为了保护你的理想才将你救出来的。世间对于这次山克王国的纷争就是抱着这种看法。”
　　“怎么会……”莉莉娜说不出话来了。
　　“你向全世界宣言的完全和平主义的意志是如此崇高并且美丽……获得众多人们的共鸣。并且，我们是为了保护这种意志才战斗……”
　　“这种事，根本不会有人相信的!”
　　就像没听见莉莉娜愤慨的话，迪尔麦优侯爵微笑着，说出了更令人无法相信的事：“不，应该会相信的。这个证据就是罗姆斐财团将由莉莉娜·匹斯克托福特来担任财团代表。”
　　“财团的代表?我吗?”
　　“是的。然后，罗姆斐拉财团会由于将你推出幕前，而获得到全世界的支持。我们统合地球的理想也将会成为现实了。当然，这需要你和我们的意见一致才行。”迪尔麦优现在才像确认似的询问道：“愿意担任财团代表吧，莉莉娜王女?不!已经不再是王女了啊，改称呼站在世界的顶点的莉莉娜女王才对吧?”
　　“我拒绝!不能背叛为了我的理想而战的众人!”
　　莉莉娜毅然的回瞪着迪尔麦优，斩钉截铁的否决他的提案。迪尔麦优就像是无法理解似的摇摇头：“就在你的眼前，有着在地球上所能获得的最崇高地位啊！”
　　“这种东西我不需要!我不希望做出践踏在被压抑人们的悲伤之上这种事!”
　　“你只是和我们的方法沦不同而已，结果还是一样的，我们和你都是在祈求着没有战争的和平……”
　　“不对!”
　　“还是好好考虑一下吧。因为时间还很多……”
　　听到莉莉娜强烈的拒绝，迪尔麦优侯爵也还是-副坦然的表情走向门口。临去之际转身过来，以确信自己会胜利的口吻再加上一句：“但是，就算在你迷惘的期间，同样期望和平的同志们也仍然在战斗、死去了。只有这件事请你不要忘记了。”
　　看着莉莉娜听到这句话时表情整个僵硬掉之后，迪尔麦优侯爵脸上浮起微微的笑意。
　　距离位于L1最前端的殖民地，就在不远的距离外，有铁块漂浮着。
　　和殖民地的巨大相比起来似乎并不算什么。但是，长度和宽度的略估计也有一公里以上。以像是两个四角椎体上下结合的本体为中心，向四方延伸，然后各自在四边又建造了巨大的结构。目前还在建造中，但是最终形状会是四个巨大结构和中央连结的形态。从上方俯视的话，看起来就像个不祥的金属制雪花结晶。
　　这就是迪尔麦优侯爵命令兹巴洛夫建造的宇宙战舰天秤座。
　　位于中央的司令室中，前来视察作业进度的兹巴洛夫傲然的站着。
　　“作业效率提高了百分之二十，完成之日简直可说是就在眼前了。果然，大量增加殖民地市民的作业员非常有效果。”报告的人是身为现在天秤座司令官的歇迪奇特校。
　　“这就是君主制支配最了不起的地方。什么自由平等，在这种大事业之前完全派不上用场。”
　　“是的……您说的一点也没错。”这么回答的歇迪奇点点头。
　　“歇迪奇，我要回月面基地去了。后面的事全部交给你了。”
　　“是!请包在我身上吧。”
　　歇迪奇特校敬礼目送兹巴洛夫走出去。然后，看着他的背影，严肃的脸孔浮起了包含有深意的笑容。
　　兹巴洛夫朝停泊闸门走去，搭上待机中的太空梭之后，对机长下达前往月面基地的命令。这时看到窗外，有护卫的里欧跟在太空梭旁，不由得生气的提高声音：“怎么？还在用那种有人机吗?我不是早就就指示过有多余人手的话调到舰作业班去的吗！”对坐在前座的机长怒吼着。
　　“非常抱歉：可是我们不能白白浪费战力，为了发起叛乱……”
　　在说出最后一句话的同时，机长和副机长转过身来，以手枪瞄准兹巴洛夫。
　　不由得站起来的兹巴洛夫背后也有士兵用枪顶着，动作不得不停下来。
　　“请坐下吧，司令。”
　　“你们这些家伙……究竟是……”
　　机长回答兹巴洛夫的问题：“过去曾被称呼为特列斯派……但从今天起，就自称为殖民地的革命同志白色撩牙好了。”
　　“你说革命?”
　　“请安心，我们并没说要取司令的性命。殖民地市民并不喜欢杀戮，只要把暴政去除了就够了。”
　　机长这么说完之后，接过副机长递过来的麦克风：“这里是‘热狗’。羊已经进围栏了。月神革命，请开始吧。”
　　“知道了。会转告坎斯同志。”回答的声音正是天秤座的司令官，歇迪奇的声音。
　　阿提蜜丝（月神)革命——来自月球的革命。
　　被这么命名的作战是在建造中的天秤座和月面基地两个地方同时进行。殖民地反OZ游击队、旧联合残党、特列斯派连手，加上潜入OZ的同志们同时蜂起。
　　这简直就像看到OZ逼使联合崩坏的破晓作战的历史重演似的。
　　战舰天秤座由于在作战前，担任司令官的歇迪奇将舰桥主要成员都换成白色撩牙同志，月面基地也在兹巴洛夫不知情的期间把大部分的人员都调换过了。
　　在宇宙的OZ压制作战，第一阶段看来是完全没有流血就成功了。
　　“我们是殖民地的革命同志‘白色獠牙’。殖民地的同胞们啊，我们站起来的时候终于到了！到今天为止对我们施以暴政的兹巴洛夫，现在已经被我们的同志监禁起来了。已经没有必要服从任何人了!地球从我们身上剥夺了众多的资源及劳动力，但是，原本我们就不应该受到任何人的支配!站起来吧!为了殖民地!一起建立宇宙的和平吧!”自称是白色撩牙的领导的中午微老男人，站在差不多已被成功压制的月面基地司令室中，高声的宣言。
　　坎斯。
　　这就是这个男人的名字。
　　从月面传出的映像转播到所有的殖民地。在街角、在家庭、在办公室、在工厂……。宣言传播到所有的地方。
　　有发出欢呼的人、有毫不关心的人、有悲伤的人。
　　殖民地的人们有着种种不同的反应。
　　“终于干了吗……。这么-来，殖民地又会回到乱七八槽的战争之中了。真是一群傻瓜啊……”在自己的事务所中看到转播的迪欧，苦涩的喃喃自语着。
　　被带到月面基地的兹巴洛夫，铐上电磁的手铐，背后有两名士兵用枪押着他，走在通道上。
　　现在前往的就是以前监禁迪欧他们的牢房。
　　“为什么不杀死我?”
　　年轻的士兵对这么问道的兹巴洛夫轻轻-笑：“你还有利用的价值。以后要你向各殖民地的传播媒体发表败北宣言，然后，直到全体市民都全心期待你的公开处刑到来为止，性命只是暂时保留一下而已。”
　　“不过，这种手法和OZ没两样啊。”兹巴洛夫冷冷的说道。
　　但是，士兵却直接了当的表示：“正是如此!一切都是从你们那边学来的。”
　　“原来如此。的确是特列斯的走狗所说的话……”
　　“你说什么！”
　　另-名士兵脸色剧变以枪口用力顶住兹巴洛夫的腰部。
　　在这一瞬间，兹巴洛夫的手肘撞开了枪，同时用背部撞开了士兵，趁两名士兵彼此扶住对方的时候，兹巴洛夫没命的往前跑，踢破了墙壁的一角逃入维修用的通道之中。
　　“这家伙！”
　　被撞倒的士兵重新拿起枪要去追兹巴洛夫，但是，另一个人却拦住他：“别追了！他根本没有任何地方可逃。这个基地已经是我们的了！”士兵自信满满的这么说道。
　　但是，兹巴洛夫比特列斯派的士兵更精通这个基地的构造。不仅如此，为了以防万-，甚至在维修用通道的一区设置了独立的指挥用终端机。
　　“可恶的叛乱份子们!以为我是什么计策都没有了吗?我的MD可以把你们的诡计完全粉碎！”
　　兹巴洛夫用充血的眼睛注视着监视幕，逐一开始设定MD的目标资料。
　　月面基地的白色撩牙在之前天秤座通知已经逮捕了兹巴洛夫之后同时开始行动，仅仅一小时就几乎将整个基地控制住了。但是，由于一部分的OZ士兵逃脱的缘故，为了安全起见还是将里欧派置在各闸门、太空梭发射场负责警戒。
　　兹巴洛夫的比尔哥从专用的电梯升上月面，就在警戒的数架里欧的面前。
　　里欧是不可能对抗八架的比尔哥，转瞬间时欧就受到光束炮的攻击而破坏了。
　　月面基地的司令室中，接到这个报告之后，坎斯立刻就领悟到了原因：“是兹巴洛夫吗！”
　　厌恶的咒骂完，白发的指导者发出命令：“派MS前往北闸门!把兹巴洛夫找出来!视情况就算杀死他也无所谓!”
　　但是，比尔哥部队几乎是毫无限制的从地下机库爬出来。还有许多架在下面待命。这样下去的话月面基地将无法避免被消灭的命运。
　　乘坐里欧迎击的白色撩牙士兵们开始逐步向闸门内撤退了。
　　“如果这里被破坏的话基地——!”
　　就在里欧的操纵者高叫的同时，比尔哥的光束加农炮发出能源光束，前面的三架里欧瞬间就爆炸了。
　　比尔哥毫不留情的前进，光束加农炮继续对准了里欧。
　　士兵们明知道是白费功夫，但还是只能不断发射光束来福枪，然而却接连被比尔哥的防御圆盘形成的力场吸入，完全起不了作用。
　　“可恶……”
　　就在士兵们想放弃的时候，突然．MD变成了两半裂开，之后爆发了。
　　想知道发生什么事而注视着监视幕的士兵，在爆烟消退之后看到闸门中出现一架MS。
　　“钢弹?”
　　惊叫的同时，士兵也松了一口气。钢弹应该是站在殖民地这一边的。
　　但是，这个钢弹挥舞着破坏了比尔哥像三叉戟似的武器，向里欧挥下。
　　“等一下!我们是——”士兵大叫。
　　但是，他的声音没有能够及时阻止二头龙钢弹的力量。
　　坐在驾驶舱中的五飞大叫着：“辩解也没用！”-
　　面高叫，一面把操纵杆往前椎，光束三叉戟把眼前的里欧头部切为两段，破坏掉了。
　　“这个宇宙中想要战斗的人、物……有着邪恶意识的东西……我全部都要消除!我要贯彻我的正义！”五飞以清澈明亮的眼睛瞪着里欧和比尔哥部队，发出高叫。
　　兹巴洛夫把机库中所有的比尔哥都输入了出击命令。
　　但是，忽然察觉到从某个时期开始，MD的反应好像开始减少了，他急忙调派已经出击了的比尔哥前往北闸门。
　　一时增加了的数目又开始减少了。MD重新确认到的目标只是一架MS而已。
　　“怎么可能!我的MD不可能被仅仅一架的MS打倒的！”兹巴洛夫不断敲着跟前的显示器：“我的MD不会败北的!最后的胜利者将会是我和我的MD啊!”边叫边笑开始混杂着歇斯底里的笑声，充血的眼球安静不下来，不停的在显示幕上扫来扫去：“等着瞧吧!我的MD是无敌的!在这宇宙根本就没有对手啊!”
　　和兹巴洛夫说的话相反，显示幕上还活动着的MD几乎已经没有了。只剩下北闸门的深处正在退却的部队。
　　甚至没有发觉那里和目前自己所在的地点只相隔了数公尺而已。
　　沉重的震动渐渐接近。
　　“我绝对不会输啊……不论是叛乱军或是钢弹……”兹巴洛夫口沫横飞的大叫着：“我是无敌的啊!”
　　接下来的瞬间，兹巴洛夫被吞没在爆发的火焰之中。
　　位于天秤座上的白色獠牙司令室，接到从月面基地传来比预定时间迟了三十分钟的压制作战终了报告。
　　“是月面基地任务队传来的报告。证实曾发生MD的抵抗，但已经镇压住了。还有就是钢弹出现的事。”
　　“钢弹?”歇迪奇反问道。
　　“是的，好像是05的改良型。把MD破坏之后，已经脱离的样子。”
　　“兹巴洛夫怎么样了?”
　　“好像是被卷进这战斗中了。”
　　“是吗……那就没办法了。”歇迪奇摇摇头。
　　听到这些讯息的其中一名部下提出疑问：“可是!这么一来我们的计划!”
　　所谓的计划就是要兹巴洛夫负起OZ的全部责任，这样就能将殖民地的愤怒从白色撩牙身上转移。白色撩牙中有许多旧联合及特列斯派的士兵参加，对他们抱着敌意的殖民地人们还有很多，为了得到殖民地的支持，必须要有代罪羔羊才行。但是，这个第一人选的兹巴洛夫已经死亡。
　　“算了……月神革命才刚刚开始。只要等这个完成了，革命就等于已经成功了。”
　　这么说着，歇迪奇注视着的监视幕映出表示建造进度的几何图样的线条。目前的状况是百分之六十。
　　宇宙战舰天秤座在宇宙中徐徐展现出它不祥的姿态。
　　2
　　到了深夜莉莉娜也还是-个人伫立在一片漆黑的房间中。
　　脑海中浮现的是迪尔麦优临去时所留下的话——
　　就算在你犹豫不决的期间中也有期望和平的人们在互相残杀、牺牲了生命。
　　迪尔麦优的话诡辩的成份的确很多，但只有这-句是事实。
　　没有时间犹豫不决了，能让莉莉娜考虑的时间已经没剩下多少了。
　　以凝重的眼光注视着夜景的莉莉娜大大吸了一口气，慢慢吐出来。
　　她按呼叫铃召来执事。
　　对没多久就出现的执事，莉莉娜以不带感情的声音说道：“请转告迪尔麦优侯爵。我，莉莉娜·匹斯克拉福特答应担任罗姆斐拉财团的代表了。”
　　执事一礼之后退了出去。
　　这样就可以了吧……，莉莉娜·匹斯克拉福特……，
　　自问着，莉莉娜悲伤的咬紧嘴唇。白色獠牙的月神革命进入了第二阶段。开始对驻扎在各殖民地的OZ部队，以及，军事设施的常备军力派出前往压制的部队了。
　　而相对的，OZ即使失去了司令官兹巴洛夫，也决定以武力对抗到底。从宇宙要塞巴尔吉派出了MD群以对抗白色獠牙。
　　就这样，各地区都开始飞散出战斗的火花。
　　L2之D地区的某个殖民地周围，白色獠牙和OZ展开了战斗。OZ使用设置在殖民地外壁的光束炮和MD来对抗白色獠牙的袭击。
　　然后，就像追逐两者间的战斗似的，一架的MS突然插进战斗之中。
　　是二头龙钢弹。
　　比尔哥被光束三叉戟切成两半，陶拉斯被龙爪击破。不管是OZ或者白色撩牙，二头龙钢弹把还继续想要战斗的士兵们不断破坏掉。
　　“你们这些家伙为什么就是要把无意义的战斗带到宇宙中来!”五飞的怒吼化为电波，传遍战场的每个角落。
　　距离这个殖民地遥远的某个地点，有惯性飞行中的民间太空梭。
　　会在这个宙域飞行的话，应该是从L2的其他殖民地飞来这里的。
　　驾驶舱里有三个人。机长和副机长用通讯机和雷达探告着周围的情况。从通讯机中传来OZ和白色獠牙的士兵们断断续续的声音。听了这些内容，副机长向机长报告：“战斗空域里好像有钢弹出现。”
　　“来了吗！”回答副机长的声音是剩下的最后一个人!诺茵。
　　诺茵在山克王国沦陷之后，和卡特尔一起前往宇宙。瞒过OZ的监视，装载了卡特尔的沙漠钢弹的HLV飞往L2，卡特尔就这样回到L4温拿家拥有的殖民地去。两者的目的都一样，为了找寻其他三名的钢弹操纵者，卡特尔也必须将沙漠钢弹改装为适应宇宙战用的才行。
　　“可是，这艘太空梭不能再接近了!”
　　“谢谢你。再来就由我-个人去好了。”诺茵一面戴上头盔一面说。
　　“请小心。”
　　听到机长的话，诺茵轻轻举手为礼。
　　钢弹05的操纵者吗……。他也是相信正义而战斗着的。
　　诺茵表情绷得紧紧的，走向收容在机库中的陶拉斯。然后，突然想起来。
　　想一想，也有好久没有到宇宙来了。
　　回想起训练生时代第一次来到宇宙的经验，诺茵稍微恢复了-些笑容。
　　D地区的战斗差不多告一段落了。
　　由于双方都投入了MD，这种无意义的战斗差不多算是两败俱伤，不到资源用完之前是不会完结的。
　　仅仅凭一架二头龙钢弹，五飞只身降落在殖民地外壁上，开始把周围突起的光束炮从头到尾破坏掉：“丢下一切的武器!弱者拿起武器的话就会先输给自己的心而失去控制!弱者不要战斗!”五飞高叫着挥下光束三叉戟。
　　失去故乡所有族人的五飞已经没有任何迷惘了，要相信自己，这就是他深信的理念。
　　突然，雷达感知到有动态的物体出现。
　　把摄影机转向上方的五飞，看到一架白色的陶拉斯。
　　“你是敌人吗?”
　　一面说着，光束三叉戟也-面摆好姿势。但是，有通讯传进来：“还是老样子嘛，张五飞。还记得我吗?和你在维多利亚湖基地见过面。”
　　听到女性的声音，让五飞回想起来，是那个很弱的女人。
　　“那时候的女人吗……”
　　“我叫露克蕾琪亚·诺茵。真是奇妙啊……到现在已经对你没什么报仇的念头了。和这个宇宙的辽阔相比，我的屈辱实在是太渺小了。”
　　“你好像不是为战斗而来的嘛。”五飞把肩膀的力气放松一些，注视着监视幕中的诺茵。
　　“希望能借助你的力量。不，是钢弹操纵者全体的力量!我喜欢宇宙，并且，也爱着地球，不希望其中任何一个受到伤害。就是因为这样，才希望能得到建立和平的力量。若是钢弹的操纵者们的话，也应该能理解这种心情吧!能助我一臂之力吗?”
　　就算是五飞也不会不知道地球发生的事件。诺茵在这之前究竟做了些什么，差不多都可以猜得十之八九……
　　“山克王国是吗……。但是，那个国家已经灭亡了。你为什么还要继续战斗？”
　　“王国的确是不在了……但是，山克王国的宝贵精神却还活着!我是希望能保护这个……”
　　五飞脸上浮起浅浅的笑意。
　　“的确是女人会考虑到的事。但是，我只想照我的方式去做!不接受任何人的指使!”
　　五飞这么说完，就压下节流阀的把手。二头龙钢弹以惊人的速度飞离了殖民地。
　　诺茵无言的目送他离去。从五飞的性格来看，地明白就算是想阻止他，也只是白费力气。
　　“至少让他知道我不是敌人了……”
　　只是这样就已经算是收获，诺茵不由得叹了一口气。3
　　迪欧和希尔妲的事务所，今天正忙着处理月底的报税工作。
　　最头痛的是地狱死神所使用的燃料和弹药费用，也不能就这样老实申报出去，所以必须在收支帐目做手脚，两相抵消才行。
　　电脑输入完之后，希尔妲把传票整理好递给身边的迪欧，才发觉迪欧的视线根本就在空中打转。
　　“迪欧?”
　　听到希尔妲在叫他，迪欧才慌慌张张转向希尔妲这边来。
　　“呀?啊，抱歉!我这边的都整理完了。”
　　看到迪欧的表情，希尔妲微微笑了一下然后问道：“很在意那个人的事是不是?”
　　是指特洛瓦的事。迪欧已经都把特洛瓦是钢弹操纵者的事，还有迪欧在公演后又去见他的事告诉希尔妲了。
　　天生不擅长说谎的迪欧叹了一口气：“曾经同样是钢弹操纵者的家伙，看到他变成那样子……。还有就是殖民地今后究竟会变成什么样……也想了很多……”
　　“怎么变得这么消极了啊!你不是朝自己相信的道理前进的吗?对我这么说的人是迪欧自己啊!”希尔妲用强烈的口气，把自己辞去OZ的军职，现在这样和迪欧在一起的事都归纳到迪欧的责任上。
　　迪欧知道希尔妲是为了让自己振作才这么说的。他点点头，尽可能用精神饱满的声音回答：“说得也是呢!这样的话，干脆就去找个正当的工作怎么样?”
　　“有几件不错的工作呢。资源卫星正在征求MS作业员……，奇怪?”在电脑上叫出征人广告的希尔妲，忽然一副吃惊的表情。
　　“怎么了?”
　　“这个……是温拿家的资源卫星啊！”希尔妲指出其中一则广告给探头过来的迪欧看。
　　“你是说温拿家?”
　　“自从那里的当家被杀以来，听说一切的作业都被停顿下来了啊……”
　　“看样子是回来了呢……温拿家的大少爷……”迪欧咧嘴-笑。
　　温拿家的前任当家萨依多·温拿死亡之后，差不多所有的事务都暂停下来了。在前几天才又开新开始的。
　　极少人知道这是因为继承人卡特尔归来的缘故。表面上的说词是由长女奥芙拉暂时代理经营。
　　从七楼的办公室坐电梯下来的卡特尔，一面看着青年秘书手中拿的文件一面朝大厅走过去：“知道了，后面就交给——”
　　这么说的时候，卡特尔的视线无意识扫过窗户的方向时，突然察觉到有个熟悉的身影坐在窗边的沙发上，长长的辫子在背后摇摆着。
　　“哟!卡特尔，好久不见了呢！”
　　挥起手，这个人“刷”的一声站起来之后，卡特尔也高叫着跑过去。
　　“迪欧!”
　　两个人自从攻击新加坡宇宙机场以来，已经有两个月没机会握手了。
　　之后，被请到卡特尔办公室的迪欧，看到从窗户望出去的光景，不由得佩服的说道：“真不愧是温拿家，拥有很棒的大楼呢。这个也是由你来继承吧?”
　　“不，现在还没有。是姊姊们在管理一切的资产。因为我是行踪不明的缘故……”
　　听到卡特尔的回答迪欧也点点头，坐到卡特尔对面的沙发上：“因为是钢弹的操纵者吗……卡特尔，你到底跑到哪里去了?”
　　“去地球了。和希洛-起，为了思考究竟该做什么才对……”
　　“那么?找出答案了吗?”
　　“要战!就是为了这个才回来找你们的。在地球还有许多温柔的人，其实殖民地也是一样的。希望能建立大家都能和平生活的世界，为了这个理由，所以我希望能保护山克王国的完全和平主义。”
　　听了卡特尔热诚的心声，迪欧突然从沙发上站起来走到墙边。然后，就像逃避似的靠着墙壁站着。
　　“完全和平吗……这种世界真的能建立起来吗……”
　　“迪欧?”卡特尔从迪欧的声音听出不像是平常迪欧的悲观语气，不由得凝视着他。迪欧还是垂着头，以消沉的声音开始说了：“我为了殖民地一直战斗到今天，战斗的人有我一个也就够了……有那些痛苦回忆的人一个已经够多了。然而现在殖民地又开始战争了，以后还有更多的人会死去……也许是我无法再相信下去了，那个我们所梦想看到的未来……。所谓的和平……难道真的是无法实现的梦想吗……”
　　卡特尔凝视着手中的茶杯，小小声的喃喃低语：“我曾经犯下一次过错……虽然不认为能够被原谅，但是我希望尽我一切的力量去补偿。这就是不能让名叫‘和平’的希望消失；如果失去梦想的话，这样一切也就会全完了…………”
　　就像压榨出来的声音。迪欧不知道卡特尔和特洛瓦之间的事。因为这样，所以他听不出这些话中包含了多少真实感情。
　　“也许你说的没错。话又说回来，死神与彻底黑暗的未来也许非常相配呢……”这么说完，迪欧离开墙边。
　　“迪欧?”
　　“果然这里还是太高雅啦，让我待得好难过!差不多该打退堂鼓啦。”大大伸了一个懒腰，迪欧打算要离开办公室信步走向门口。然后忽然又停下脚步转身望着卡特尔：“其他人怎么样了?”
　　“我想希洛应该还在地球。五飞那边是我认识的人去找他了。”
　　“是吗……。那家伙——特洛瓦还是别去见他比较好吧……”
　　迪欧才讲到一半，就听到好大的一声“铿锵”的声音，卡特尔让茶杯掉在地上了。
　　茫然的凝视着迪欧，卡特尔慢慢站起来。连手里拿着的茶杯掉在地上了也没发觉，他摇摇晃晃的走近迪欧，紧紧抓住满脸惊讶的迪欧衣服前襟：“特……特洛瓦?特洛瓦还活着吗?”
　　“啊……是……”
　　虽然满头雾水还是点点头，迪欧以难以理解的表情，注视着卡特尔就快哭出来的脸。
　　卡特尔独自乘坐温拿家的太空梭，来到L2的C308殖民地。为了想找到迪欧告诉他的那个马戏团。
　　为什么迪欧只告诉他去了就会知道，而不想再多告诉他一点。
　　“在这里……”
　　好像非常意外似的自言自语，卡特尔开始在正在准备公演的马戏团帐篷周围走动。
　　有好几个动物的铁笼，有象啦，海獭，也还有狮子这类的猛兽。
　　在这个狮子的铁笼前有一名少年半跪着，看起来是在喂狮子的样子。一点也不怕这头猛兽，简直就像在喂小猫似的。
　　看到这名少年，卡特尔的脚步就像时间冻住似的停了下来：“特洛瓦?”忐忑不安的叫出这个名字。
　　“特洛瓦……。是特洛瓦吧！”
　　看到回过头来的少年的脸孔，卡特尔的眼睛流下了眼泪。
　　“你是谁?你认识我吗?”
　　“特洛瓦?”
　　特洛瓦充满不安的声音，令卡特尔呆站在原地的时候，从帐篷里冲出来的凯瑟琳大叫着：“特洛瓦!你到那边去!”
　　“可是……姊姊?”
　　“过去就是了!喂狮子就让我来好了!你去帮帮团长的忙吧，好不好？”
　　一脸困惑表情的特洛瓦对于凯瑟琳强硬的命令，不知道为什么就是没办法违抗。以前也有过这种事吗?脸颊忽然好像有疼痛的感觉——
　　“等一下!”
　　正想要去追走向帐篷的特洛瓦的卡特尔，被凯瑟琳一把挡住去路：“究竟是来干什么的?又想来带特洛瓦去战斗吗？”
　　“你是……?”
　　“那孩子是我的弟弟!是这个马戏团的孩子!”
　　“可是，他是——”
　　“我不想让那孩子再有痛苦回忆了!那孩子失去记忆了，这是因为他有太痛苦的过去……所以不希望让他回想起来啊!”
　　被凯瑟琳这么指责，卡特尔找不出任何话来反驳。卡特尔对凯瑟琳低下头：“对不起!是我的……这是我的责任。特洛瓦是为了改正我所犯下的错误才牺牲了他自己……虽然这不是道歉就能了事的……但是真的非常抱歉……”
　　“如果你是真心这么想的话，就别再来打扰了!特洛瓦现在和我们在一起非常幸福啊!”
　　就像被凯瑟琳的话压回去似的，卡特尔向后退了一步：“对不起……特洛瓦……”
　　卡特尔再一次向帐篷低下头，肩膀无力的垂下，沮丧的离开了。
　　特洛瓦在帐篷的阴影里注视着渐渐走远的卡特尔。一瞬间，自己演奏小提琴的光景在脑海中掠过，但是头痛又令影像消失了。
　　“那是谁呢……?有很怀念的感觉……”一面抱着头，特洛瓦自言自语着。
　　意气消沉走回宇宙港口的卡特尔，胸前发出“哔”的电子音。是行动电话。
　　从胸前取出终端机，按下收讯按钮。出现在小小银幕上的是在L4的秘书：“卡特尔少爷，交战中的OZ和白色撩牙的部队正朝您所在的C308殖民地接近了，这样下去的话，那里很可能会被卷入战斗中！”
　　“为什么会这样!这里只有希望能平静生活的人们啊！”
　　叫完之后，想立刻跑回马戏团所在的中央公园的卡特尔脚边，能感觉到沉重的震动。
　　“难道会是……”
　　熟知殖民地构造的卡特尔，明白到这种震动是由于外壁被爆破造成的。卡特尔马上回头死命的跑。
　　但是，马戏团的团员们多半都是第一次来殖民地的地球人。由于这个缘故，这方面的反应会比殖民地市民稍慢。卡特尔赶到的时候，大部分的人都还留在帐篷中。
　　“这里很危险!快到防空洞去!”看到特洛瓦和凯瑟琳，卡特尔立刻大叫。
　　“到底是发生什么事了？”凯瑟琳高声质问。
　　“是战斗！在殖民地的附近，发生MS战了。外壁已经受到损伤，这样下去会有空气流失的危险!”
　　“为什么?我们只想平静的生活下去啊!究竟要付出多大的牺牲才会满意，我受不了了!我再也不要失去亲爱的人了!”抱着非常不安的特洛瓦，凯瑟琳哭喊着。
　　凯瑟琳的心中一直有着在她小时候，被卷入联合的战斗中而死去的年幼弟弟的影子要是还活着的话，应该和特洛瓦是一样的年纪。也许是从第一次见面开始，就在特洛瓦的什么地方找到了弟弟的影子。结果现在由于特洛瓦失去了记忆，而能更强烈的感受到了。
　　听到凯瑟琳的叫声，卡特尔点点头，把视线转向特洛瓦：“我也是不想再失去任何人了。你是把我——你救了我的心。所以，这一次由我来保护你了！钢弹就是为这个而被制造出来的啊！”这么说完，卡特尔就又一次跑向宇宙港口：“不能再让殖民地受到伤害了！我有……找有非守护不可的东西啊！”
　　特洛瓦在凯瑟琳的手腕中目送着渐渐跑远的卡特尔。从卡特尔的叫声里，特洛瓦觉得好像有什么地方带着悲伤。
　　“我们避难去吧……”
　　凯瑟琳才刚说完，脚底又传来震动，在这之后，好像又从哪里传来很大的声音。
　　战斗似乎是越来越激烈了。
　　特洛瓦抱紧开始发抖的凯瑟琳的肩膀，好像静静聆听什么似的视线在空中打转。然后，突然站起来——
　　“特洛瓦？”
　　凯瑟琳抬头看着特洛瓦。特洛瓦好像是没听到似的，脚步蹒跚的往前走。
　　“特洛瓦……要去那里?”
　　“在呼唤着……”
　　看到茫然的喃喃自语的特洛瓦，凯瑟琳皱起眉头说道：“没有任何人呼唤你啊!”
　　“我知道……那个人在哭……”
　　特济瓦这么说完就开始大步往前走。
　　凯瑟琳慌慌张张站起米，追在特洛瓦身后：“不行啊!你明明遭遇那么痛苦的事了，难道还打算战斗吗?”
　　“以前……好像有什么人说过似的，照感情而行动是身为人类的正确生活态度……”
　　看到回过头来的特洛瓦的脸，凯瑟琳吃了一惊。不是到现在为止的那种渴望依赖的表情，也不是以前的锐利表情，但的确是有什么不一样了。一直把他当作弟弟看待的凯瑟琳，一瞬间吃惊的停下脚步。
　　“那个人也说了。我也有非得保护不可的东西，我想要保护姊姊……”
　　看到特洛瓦的眼神，凯瑟琳知道，现在不管她说什么都没有用了。
　　“无论如何……都一定要走吗……顽固的地方一点都没改变：是个傻瓜啊……”
　　“一定会回来的，姊姊……”
　　“特洛瓦……”凯瑟琳强忍住涌上来的泪水背对着特洛瓦。
　　“真的是……太傻?……”听着远去的特洛瓦的脚步声，凯瑟琳自言自语着。
　　在宇宙港口的民用停机场停放的自己的回收艇中，迪欧在大叹其气。
　　和卡特尔谈话的时候也是这样，迪欧到现在也还是举棋未定。在这种混乱的战争状态中，身为钢弹操纵者的自己能做什么呢?但是，做为钢弹的操纵者，能做的也只有一件事。
　　“哟，搭档，你要怎么说呢?能再继续战斗下去吗?”对横躺在身后的爱机地狱死神问道，在这的旁边是重武装钢弹。
　　“说的也是呢……。这实在太不像我了呢——”迪欧再叹了一口气，好像突然想起来似的自己对自己说道：“卡特尔见到特洛瓦了吗?”
　　到L4去的迪欧是和把工作交给秘书处理的卡特尔一起回到这里来的。他还没打算要回事务所去，正在考虑是否干脆把希尔妲叫出来，两个人在外面碰面吃顿饭。
　　突然警报大响。
　　“啐!又是那些家伙吗……”迪欧自言自语。
　　前不久就已经知道白色獠牙和OZ交战的事。但是，迪欧对这个交战的任何一方都没有支援的念头，因为两边都有同样的味道，充满硝烟味的战争味道。
　　正在想还是去接希尔妲比较好的时候，从门口气锁的方向传来了吵闹的声音。好像是希尔妲在阻止什么的声音。
　　“怎么了?”迪欧踢一下把手，往气锁飞过去。
　　看样子好像是希尔妲正想进入回收艇的时候，有什么人也想强行进来的样子。
　　在知道这个对方是谁的时候，迪欧不由得惊叫出声：“特洛瓦!”
　　难道是因为和卡特尔见了面而恢复记忆了吗?
　　虽然迪欧这么想，但看表情好像不是这么回事。
　　“殖民地危险了！我必须要保护姊姊才行！”
　　听了特洛瓦叫声，迪欧表情好像被人甩了一巴掌似的。该说是吃惊呢，还是惊愕呢……这样的表情。
　　真是够单纯的理由。
　　迪欧是这么想的。
　　但是，最初一开始时不都是这样的吗?我们几个人……就是因为喜欢宇宙、喜欢殖民地，难道不就是为了自己喜欢的东西而战的吗？失去记忆的特洛瓦居然能教会他这么单纯的事，根本连作梦也想不到，突然觉得不久前烦恼不知道该怎么办的自己简直就像大傻瓜。
　　“知道了，反正是你自己的MS……”迪欧拍拍特洛瓦的肩膀，再加上一句：“交换条件是我也要去！”
　　“迪欧!”希尔妲惊讶的叫出声。
　　迪欧转过来面对希尔妲：“希尔妲……。终究我好像是只能做这种工作而已……”
　　用认真表情注视着迪欧，希尔妲忽然笑起来：“早就知道啦；我也不认为你能像这样收一辈子废铁的啊。”
　　希尔妲把手放在迪欧的手腕上，然后说：“我不会有事的。我也有我想去做的事，迪欧自己也不要事后才又后悔。尽量去把自己想做的事做完吧!”
　　“知道了。可不要太乱来啊!我可不希望让你遇到危险的事啊！”
　　看到希尔妲点头了，迪欧就用力踏了地板让自己飞向货柜：“要走了，特洛瓦！”
　　看到飞向两架钢弹的两个人，希尔妲有点悲哀的注视着他们。
　　“这种事非让它结束不可！”卡特尔坐在沙漠钢弹的驾驶舱中怒吼着。
　　由于考虑到到处都有激烈战斗的现况，为了预防万一才把沙漠钢弹也装进太空梭。但是，沙漠钢弹换装宇宙用的推进器换装才进行到一半的状态，不仅是不稳定，再加无法随心随意操纵的状态下，战斗比卡特尔想像中更加困难。
　　能使用的武器也只有高热切割器。即使如此，卡特尔也还是把在殖民地外壁战斗的比尔哥和陶拉斯各击毁了一架。
　　沿着外壁飞行，以雷达捕捉到MD主动接近，在被探知之前先下手攻击。
　　“有了!”
　　卡特尔解决了第七架和第八架之后，他暂时飞离殖民地，重新从MD编队的上方冲入。启动推进器，在外壁上落地的同时用高热切割器急速横斩。
　　陶拉斯被拦腰砍成了两段。
　　再度挥下的高热切割器被另外-架的比尔哥躲过，比尔哥立刻用光束加农炮对准沙漠钢弹。
　　“糟了！”
　　在卡特尔惊叫的瞬间，眼前的比尔哥受到攻击爆发了。
　　想知道究竟发生了什么事，转头注视右边辅助监视幕后的卡特尔，在那里确认了一架的MS：“特洛瓦?”
　　看到那熟悉的红色头部的钢弹，卡特尔简自不敢相信自己的眼睛似的喃喃自语：“特洛瓦!”
　　面对着以不安定的姿势飞过来的重武装钢弹，沙漠钢弹伸出自己的手掌。曾经一度分开的两人的手，现在再一次紧紧的握在-起。
　　这时，轻易将剩余的MD击破的迪欧从上方飞舞而降——
　　“又要开始战斗了是吧，卡特尔?”
　　“迪欧!你也愿意来吗?”卡特尔满脸喜色的问道。
　　“这也是没办法啊?总不能让丧失记忆还不能好好战斗的家伙，坐上还没有改装成宇宙用的钢弹就不去管他了啊!”
　　“谢谢你，迪欧！”
　　三架的钢弹互相紧紧握住彼此的手腕。
　　位于不来梅的罗姆斐拉财团总部——
　　莉莉娜一个人，坐在准备室的化妆台之前。
　　淡金黄的发丝盘在头上，在这上面戴着装饰了大颗钻石及红宝石的发饰，简直就像是模仿王冠的没计。
　　经由一流的服饰、宝石设计师之手设计出的礼服，与其说是豪华还不如说洋溢着成熟稳重的气质。穿上这些的莉莉娜本身也经由化妆师之手，打扮的更是美丽。这种美比身为山克王国王女穿上正式礼服时还更加出色。但是，表情却没有平时的那种光彩。
　　马上即将开始的罗姆斐拉财团总会的闭幕式，将由莉莉娜来向全世界演说财团未来的和平政策。
　　对于财团代表这个职位，也曾经考虑过好几次这样做究竟是否是对的。但是，她也没有其他方法。
　　振作点，莉莉娜。在你的双肩承负着世界的命运啊!
　　然后，在脑海中反覆着这句话。
　　[[IMG,2691554a8d0065863a2ee029786f86d9,800,1167,104974]]
　　突然，听到敲门声。
　　“请进-”
　　穿着黑色礼服的桃乐丝应声走进房间中，询问道：“莉莉娜殿下，都准备好了吗?”
　　“是的……”
　　看到镜中的自己点点头，莉莉娜站了起来。
　　“那么，我们就出场了吧……”
　　在恭敬扶着莉莉娜的手的桃乐丝带领下，莉莉娜也走出走廊。
　　“莉莉娜殿下站在世界顶点的日子马上就要到来了，大家一定都会很惊讶吧!我……就像自己的事-样好高兴呢。”
　　桃乐丝跟在前往议场的莉莉娜身旁不断攀谈着。但是，莉莉娜没有足够的悠闲心情回答她的话。看到脸色凝重的莉莉娜，桃乐丝微带恶作剧的表情提出忠告：“哎呀，莉莉娜殿下，这种表情不行咧!要更优雅的微笑着才行，你从今天开始就是世界的女王了啊!”
　　桃乐丝为莉莉娜担任前导直到入口为止，然后走向位在迪尔麦优侯爵身边的自己的座位。
　　莉莉娜慢慢从会场正中央走过。
　　眼前就是过去迪尔麦优侯爵宣布将特列斯软禁的演讲台。
　　站上讲台的莉莉娜，环视着议场中列席的财团理事会的各个成员。
　　欧洲方面的重要贵族们几乎都到齐了，全体成员都是些步入老年的王公侯爵。由此可以看出财团的行事风格，但是，莉莉娜在这之中看到了在莫斯科认识的威利兹侯爵，表情稍微放松了-些。
　　镇定点。
　　一面这样自己对自己鼓励，莉莉娜一面子稳的开口了：“我现在要向全世界的各位宣布。我，莉莉娜·匹斯克拉福特从今天开始将担任罗姆斐拉的代表。但是，这并不是为了罗姆斐拉财团，而是为了消除世界的纷争，为了建立和平的时代，我认为这是能和各位携手共同前进的最善之途的第一步。各位，请丢下武器，停止纷争吧!各位所期盼的未来应该是一样的，请帮助我一起走向这个未来吧!我现在在此，要宣布将世界纷争之根源的国家疆界除去，把地球树立成一个单纯的世界国家!”
　　议场被满场的掌声所掩盖住了。
　　迪尔麦优侯爵内心有着这么一来全世界就将随自己心意摆布的确信，脸上悄悄的浮起笑容。
　　但是，听到向全世界转播的这个宣言，也有抱持着不同想法的人。
　　特列斯·克休里那达就是其中之一。
　　“迪尔麦优侯爵也真会动脑筋啊……的确，是她的话罗姆斐拉就能够吸收到人心。但是，对财团来说会带来极大风险的这件事，好像还没有发觉呢……”
　　在软禁的古城中，特列斯自言自语着。
　　“赎罪的时刻也许已经到了也说不定呢……”
　　特列斯把交叉着的指头松开站起身来。
　　然后，希洛·唯也是其中之一。
　　独自一人在整备飞翼0式的希洛，让手上的工作停下。在飞翼0式的辅助监视幕上观看这场转播。
　　“莉莉娜……”
　　希洛的眼瞳中，好像下定身什么决心似的闪烁着危险的光辉。