　　我要说件跟印度尼西亚语有关又不是那么有关的事情。
　　中学一年级的时候，碰巧邻座有一位因缘分变得亲密的友人。名字假设为H君。他选择了在外国语大学专攻印度尼西亚语这一极其稀有的进路，然后在这位H君的邀请下，学生时代的我，曾经在印尼的爪哇岛上呆了大概三个星期。
　　虽然世界遗产的遗迹让我深受感动，可住宿用日元算的话是一晚上五百元的便宜住处，在没有马桶的厕所里深受强烈的腹痛之苦，只能靠读魔法词典排解烦闷，这些都令我记忆深刻。大概回国之后我就在考虑写些幻想作品吧。结果最后写出来的却是变猫。
　　和真的在追求日语的我不同，H君不愧是搞语言学专攻的人，和当地百货商店的可爱售货员互相开着一连串玩笑，到最后被热烈地求婚这件事，想起来也令人十分怀念。
　　这位H君，在前几日终于结婚了。
　　虽然觉得可喜可贺啊，但是已经没法像那样旅行了啊，这样一种伤感也涌上心头。
　　从学校毕业后过了很久仍然让人怀有如此心情的朋友总觉得是种不可思议的存在呢，一边想着一边写成了第七卷。对在现代的学校里生活着的读者们而言，朋友到底是一种怎样的存在呢？
　　然后大家可能已经明白了，至今为止的印尼语的梗，大多都是H君教给我的，既然Neta源已经结婚去向远方，再像迄今为止那种轻松地写作可能有些困难了，也就是说我想说的是开头的惯例能不能别搞了啊Hentikan！Hentikan变态！（到这里都是问候）
　　大家好，我是さがら総。
　　这次让大家等了这么长时间，实在抱歉……本书是《爽朗王子与不笑猫》系列第七卷，修学旅行的尾声。在这卷里有着许多变化的预兆，而我觉得横寺等人身上既有需要改变的地方，也有不能变化的部分。
　　虽然原作仍会继续，不过动画姑且算是平安完结了。
　　在我看来，动画版淋漓尽致地展现了铃木导演那罕有的变态——口误——爽朗风格。以导演为首的相关人士们，非常感谢你们。希望能有机会和你们再度合作啊！
　　原作这边我也会加油，死命加油。
　　为爽朗王子与～（我就是要这么说！）出力不少的カントク先生，这次也非常感谢你可爱的插画。彩页中补习班的名字让我着实紧张。对于满口无理要求的我，您的应对总是那么沉着耐心，在下实在非常惭愧。
　　绘制漫画版的お米軒先生与山田先生，每期《ALIVE》我都读得很开心。等什么时候有了时间，请跟我一起吃一顿吧。漫画第五卷会在明年1月23日发售（宣传）。
　　副总编岩浅先生，抱歉，这次又给您交了一份无厘头的时间表。正值合并等工作堆积的繁忙之季，您却仍然为我抽出了宝贵时间，非常感谢。此外，我还给负责校正、制作进行工作的各位添了不少麻烦，下次我一定会改进的……
　　作家むらさきゆきや先生，修罗场时期您能让我留宿，实在是打搅了。
　　介绍给我六卷舞台的M先生，谢谢您（很抱歉上卷忘了写，下次再去玩吧）。
　　最后是各位读者。
　　第一卷出版以来已有数年，一想到各位一直读到了第七卷，我心中就十分感动。有时我隐约在想，要是自己与各位能通过《变猫》结成类似朋友的关系，那该有多好。虽然因为不好意思，我有点表达不清就是了。
　　总之，希望能在下卷再见。
　　HentikanHentai！（问候）
　　[[IMG,acc0dbcd50401fd6ddbc3a4f24e767aa,800,1067,72849]]
　　监督（Kantoku）后记
　　能够一直阅读至此真是非常感谢。我是插画担当的Kantoku。
　　要是猫和狗真的打起来的话，究竟哪边更强呢？大概跟品种有关吧。
　　我家养的猫咪很强的。
　　一起玩的时候，我要不拿出本事的话会受伤的。
　　虽然觉得狗狗也很可爱，但是太粘人了也挺麻烦的，病娇那种。
　　但是月子和梓的话，病娇的是月住手啊前额叶好痛的——！
　　动漫放映也随着完结告一段落，而原作本篇里也是争执四起。
　　虽然相乐先生一直称横寺为【爽朗王子】
　　但我每追一卷都感觉你在勉强自己哦！变态等级越来越高了。
　　译者后记
　　大家好，我是Kuraiyami，嘛昵称是心叶啦（正文里应该吐了不少槽吧），以后也请大家这么叫我。（远子是我的挚爱）
　　本来想过个稍微充实一点的寒假，可是在1月27日得知台版2月7号发售的消息后，整个人都像是打了鸡血一般。
　　于是乎，整个年，我几乎没有休息过。
　　10天里，我第一次体会到什么叫全神贯注地为了一个目标猛冲。
　　或许2月7号就要出台版，我2月6号把自坑填完并不是什么有意义的事情。
　　或许我并不清楚我自己放下一切娱乐时间，每天快10个小时的伏案是为了什么。
　　然而有一点我心中很清楚——
　　我爱不笑猫这个系列。我希望守护住自己所开的第一个坑。
　　所以我拼下去了，然后坚持到现在。
　　无论这样做到底有没有意义，我坚持到了最后，已经是一种成功。
　　真是感慨万千。
　　啊……10天弄了5W多字，还是很有成就感的。
　　相乐总不愧是渡航的基友，战起来可真不是那么轻松。
　　里头的俗语、梗、各种无厘头的对话不甚枚举，着实令人头疼。
　　不过正因为这样，翻译起来才更有乐趣啊。
　　作为不笑猫坑的老前辈，虚神给了我数不清的帮助，在这里我真心感谢他。
　　不断给我打气的朋友们，也十分感谢你们。
　　嘛因为是首坑所以才要说点纪念的话嘛。
　　不笑猫的文风，搞笑与严肃交相辉映，不过意外地让我十分受用。
　　阳人这种死变态，到该帅气的时候还是很帅气的。
　　月子和小豆梓，在第七卷里终于宣战，以后也是要一战到底的样子，到底会如何呢，我十分期待。
　　筑紫还是一如既往的呆萌，而在回忆中经常出现的司阿姨，让我觉得您才是阳人的真爱。
　　麻衣麻衣这一卷的戏份更多了，并且显然攻略完成，嘛阳人对她倒没啥意思的样子。
　　说白了，猫狗大战是这一卷的主线和高潮（个人认为）
　　不过最后的那个神秘男子究竟是什么呢？会不会是别家的猫神之类的？这一点只能让相乐总之后告诉我们了。
　　反正第八卷马上就要来了→_→
　　这次防NTR大战，虽然十分辛苦，但在我眼里是成功的。
　　能够翻译第七卷，也是一次宝贵的体验。
　　作为初次翻译的坑，肯定会有不少疏漏，还请手里有生肉的朋友们，若是发现哪里不妥，尽管多多指点，我会十分乐意地更正！
　　真是个过于充实的年啊！接下来我要好好休息几天了……第八卷再见！
　　kuraiyami
　　2014.2.6