　　元旦的早晨，手机铃声的喧嚣划破了晨的宁静。
　　昨晚我好像是听着除夕的钟声不知不觉在客厅的沙发上睡着了的样子，不知道把手机放到了哪里。
　　虽然我迷迷糊糊地想着“谁能帮我接一下”而决定无视掉，但狮子王的来电音仍然响个不停。
　　我意识到原来一个人也不在后，靠着音乐在无人的客厅中找到了手机，在挂断之前总算接上了。
　　“——HappyBirthdayNewYear——！今天你有时间吗？”
　　勇壮活跃明朗阔达，是钢铁小姐。
　　多半，是想叫我去初诣吧。
　　“再怎么说我也是考生啊！是考生啊！”
　　得意洋洋地说了两遍。这件事很重要所以请说一百遍吧。
　　在短暂的斗嘴中做好会面的准备工作，我擦擦惺忪的睡眼走向了浴室。
　　然后我想到。
　　……HappyBirthday不是新年的祝词吧。加油啊考生。
　　这个世界上需要专业调教技能的事情，依次有三。
　　第一，让海狮坐在球上。
　　第二，让猴子反省
　　第三，让钢铁小姐学习。
　　——以上玩笑有段时间在我心中流行过。
　　钢铁小姐如今是高三学生，十分令人惊讶地是个有着大学升学志愿的考生，因而持有年初的中央考试的应考票，并且在某次英语模考中以偏差值3的历史性分数成为了全国数一数二的猛者，话虽如此，当事人却十分乐观，是个相信自己能以top考上东大而每天专心练习掷筛子的努力家。
　　可是啊，二轮考试不是数字选择式的答题卡，而是记述题哟。无论怎么投六角形铅笔都是没用的哟……。
　　“光做这种事情的姐姐不是我家的孩子呢，我已经不管了。”
　　“你说啥！”
　　“请不要和我搭话。我要去仙女座星云寻找每天好好学习的新姐姐。”
　　“什，什，你说什么……！”
　　“我想快点见到新姐姐。足足地学习一番后一起洗澡，开开心心地互相擦背。嗯嗯。”
　　“什，什，什，什……”
　　“……哦呀，旧姐姐，你还在这里啊。不赶紧扔掉的话”
　　“这，这种用完就扔的精神才不好呢！Recycle！Recycle很重要！明明月子总是这么说的！明明！”
　　遭到曾经助自己于水火之中的月子酱一顿痛骂，被随手扔掉的钢铁小姐泫然欲泣地辩驳。明明是姐姐却被狠狠地弄哭了。
　　“再说，不分青红皂白就叫所有人都学习这种最近的风潮是不是有点问题啊。学习乃手段并非目的啊！”
　　“哈”
　　“因而只要有学习的意思在，无论实际上是否真正学习了都能合格不是吗……”
　　哭着鼻子的钢铁小姐的名言出现。将来钢铁小姐的语录发售的话这句话肯定会收录其中吧。
　　冷静考虑后，她说的话也不是没法理解额果然没法理解。
　　要想让依靠运气随风行事的田径狮子丸在考试复习的现代混凝土社会中生存下去，恐怕连天生的姐姐调教师?月子妹妹都是MissionImpossible吧。
　　然而，非也。
　　真之调教师的觉醒，总是姗姗来迟的。
　　换言之，便是我啦。
　　修学旅行之前我暂时教过钢铁小姐一段时间的学习，从中了解到一点。
　　她好像并不是单纯地讨厌学习，而是讨厌去学习这种象征性行为本身。
　　听到这些后，钢铁小姐“然也”地肯定道。
　　“——要是随随便便学习的话，会有种打破和母亲的约定的感觉……”
　　仿佛是在许什么愿一般，她闭上眼低声絮语。
　　和母亲的约定。
　　自然，这里不可能不想到司阿姨。这对我而言，伴随着某种痛感。
　　或许，这种感情应该被分在初恋，或者说是失恋这种思念之中。
　　关于这点我说不了很多也不想说，但要是钢铁小姐被过去的誓约束缚住的话，那便是和我一样，无可奈何的事了。
　　——然而。
　　现在是可以改变的。
　　即便如此，还是有很多手段的！
　　钢铁小姐的调教就交给我了！
　　“你好像误解了些什么呢，部长。”
　　我一字一板地说道。
　　“这并不是学习。”
　　“唔？那么，这是何物呢”
　　“婚活。”（心叶注：婚活，即结婚活动，指为了找对象而进行的种种活动。）
　　“……哇！？婚活？！”
　　钢铁小姐像是给雷劈了一样向后仰去，以至于从椅子上摔了下去。她大有成为搞笑艺人的可能啊。娱乐圈之门已向她大开！
　　“实际上呢，横寺弟弟是个无可救药的学历控呢。那家伙常常放话说，要想结婚没有大学在籍证明的话便不予考虑。”
　　“什，什么……”
　　“照这样看大学考试什么的，说来也不过是个婚姻申请表罢了。有谁会把查查怎么填婚姻申请表这种程度的事情叫做学习呢？你或许和妈妈做过不学习的约定，但是有发誓不结婚吗？”
　　“这当然，未曾发誓过……”
　　“那，要是你稍微不那么恨我弟弟的话，就轻轻松松地进行婚活吧”
　　“横寺的弟弟居然是此般无礼之徒……是我看走眼了吗……？”
　　钢铁小姐的脸色突然阴暗下来。
　　没错，就算她选了不学习的选择肢，这也意味着她放弃了与横寺弟弟的将来。钢铁小姐就这么迈上前往娱乐圈的道路就好。
　　这是毫无缝隙的二选一。无论选哪边我都没损失！
　　钢铁小姐傲然地抬起头。
　　“好——我对横寺弟弟幻灭了！”
　　“是吗！恩，嘛，没辙！”
　　“居然在学历中寻求人之价值，这想法实在过于肤浅！”
　　“恩！”
　　“若是认为此般阻挠便能妨碍我的思念的话，那真是太过无礼！”
　　“恩？”
　　“首先，要提交婚姻申请勒他的脖子！我还有他哥哥的口证呢！”
　　“……”
　　于是钢铁小姐便日夜热心地调查婚姻申请表的写法，成绩也以肉眼可见速度上升，说不定还有去某个大学的一次机会呢。
　　“还是合格者发表的布告板边上的会场比较理想呢。啊倒不如说，应该走着红地毯去吗？”
　　“这，这种事情从实际出发考虑的话……”
　　“你在说什么啊。我一定会合格的！然后到那时……嗯哼”
　　说道婚科生的积极性那可真是非同一般，横寺弟弟的命运亦已犹如风中之残烛。“嗯哼”是啥米啊。月子妹妹的“嗯哼”还能给人小猫咪嬉闹的感觉，但姐姐的“嗯哼”就只能迸发出肉食动物的恐怖了！（注：那个婚科生应该是受験生的吐槽版。）
　　……嘛，要说成功没那说不定真是成功了。
　　我曾经听一个熟人说过，要想抓住学生的学习动机耐心教导让她快速进步的话，可以断言和对方成为“那种”关系是最佳方案。他说，无论是哪个时代，恋爱之心都是动机中重要的一环。真是个优秀的讲师啊，虽说作为人而言是最糟糕的渣滓倒是了。
　　我将来也想成为这样的补习班讲师。因此泡上个可爱的学生，把自己的体验当作捏他写进小说去应征新人赏再用个掉节操的名字出版再漫画化动画化然后变得有名正笑得灿烂的时候被警察调查余罪最后在牢里度过余生。（心叶注：对不起原文没逗号所以我也不打算用了，反正相乐总你丫的随便立FLAG吧我也管不着！）
　　不过幸运的是，将来是将来，现在是现在。
　　现在我还没被关监狱，因而还能像这样和钢铁小姐一起去初诣。
　　漫长的回想，结束！
　　澄净的冬季空气中，浮动着炒面和玉米棒的诱人香味。
　　在一片天高气清、阳光和煦之下，参拜的客人们摩肩接踵，把挺立着许多杉树的神社内部挤得满满当当。
　　围着同种围巾以相同角度弯腰的老夫妇，为了不走散而牵着手、戴着同一款帽子的一家子，跟走不走散完全没关系而十指相扣、穿着同一款外套的情侣，还有穿着半袖T恤衫和短裤跑来跑去的小屁孩们。
　　被男男女女淹没掉的参拜道路两侧，卖吃的和玩具的店铺彼此相争般地林立着，新年刚开始，包含气势的吆喝声便混杂交错。
　　看着这样的情景便会觉得正月真的到来了，真是不可思议。
　　“现在还挺早啊……”
　　没有时间正好的巴士，所以比约好的时间提前到了。
　　虽然想先去买个护身符，可是越接近本殿参拜客便越拥挤。在神社事务所前排队的人们的移动基本上没法纳入计算，因而这拥挤只能让人越来越热。明明向夏季和冬季时BigSight前的队列学一学就行了嘛。（心叶注：BigSight，即东京国际展览中心，便是传说中的夏CM与冬CM的举办地。）
　　“嘛无所谓了”
　　象征纯洁的纯白衣装十分惹眼。年轻无邪的巫女们大汗淋漓地为了买卖繁荣而辛劳的光景，便是一切的救赎。（心叶：作为巫女控已经Hold不住了！）
　　“Ohyes……JapaneseMikoMikof*ckinggood……”
　　我身旁的外国人也拿着相机啪嚓啪嚓地拍着，十分兴奋。感觉以前在佛寺还是神寺之类的地方见过他。你有这种嗜好吗？
　　然而，在正月这种时候登记的巫女小姐大半都是打工的。打心底爱着真?巫女的武士，即使身处这巫女服天堂之中，也绝不会随随便便地拍照！——（怒赞！）
　　“呃，哦呀？”
　　在忙忙碌碌四处奔波的巫女战士之中，一位个头特别矮的小孩子，在参拜道上来来回回地招呼客人。
　　“一直是NICONICO巫女巫女的领头?将不幸无效化，载歌载舞于此地的巫女?”
　　这是在充满当地特色的地方台的深夜档里偶尔播放过的，highsense&amp;nonsense的CM歌曲。
　　歌怎么样先不提，这巫女看上去十分不错。
　　宛若照耀着地中海沙滩的阳光般明亮的发色，与她水灵可爱的大眼睛十分相配。从她脸上散发出的笑容值百万美元。在宽松的白衣与红袴之中，挺直的小腰板十分可爱。
　　她的容姿中混杂着欧美的血却穿着象征大和民族的巫女服，而且因为衣服的尺寸还不合适，违和感X违和感负负得正反倒有味。倒不如说这才是萌kyun哟嗬。鄙人也要参加摄影会是也。（心叶注：萌えキュン，应该是源自K-ON里澪穿妹抖服时律队的脑补，形容萌得令人心动难耐）
　　“蛙儿蹦蹦巫女巫女?合起来就是那边那边巫女的夫君?”
　　配合着轻快清澈的歌声，她像兔子般活跃，穿着草屐蹦蹦跳跳的样子让人无法把视线别开。
　　“哦呀真是个小美人呢”
　　“妈妈，我也想穿那个！”
　　“真是的好可爱！和我一起拍张照片吧！”
　　“YesfuckingMiko小姐great！Jumpplease！Yesyesye—s！跳吧跳吧转吧转吧！”（中文部分是老外的日语）
　　老夫妻、一家子还有情侣，外加个头巨大的外国朋友们。被吸引到神社事务所前的人愈来愈多。
　　“这个神社，之前有这种杀必死来的……恩？”
　　仔细一看，好像长的有点像我的熟人。
　　具体来说，和艾玛努爱拉·珀尔拉萝拉小姐的头发、眼睛、鼻子、嘴巴和体型都一模一样——
　　喂是本人啊！
　　“在干嘛呢？有空吗？”
　　“……啥，啥，呀——！又，又是你！”
　　果断地挑战了搭话这一方案后，刚才感觉那么好的歌便戛然而止。巫女服版本的艾米的脸颊变得通红。
　　[[IMG,d10f146eeba3f803fd93add0d39c528e,800,1131,77213]]
　　这种相遇给人某种即视感呢。对，修学旅行那会儿也是这样。
　　天丼Neta是指在同一地点同一时间被卷入同一件事情中，既然已经过年了，就算做了同样的事情也不能算做天丼了。
　　这只是cosplay兴趣而已。
　　“不，不是，才不是这样—呢！这是爸爸逼我的！”
　　“呵呵，又是强硬爸爸的出场么。这是那个吗，在二次元平面上的存在吗？只在小薄本里存在的类型吗？”
　　“怎么可能！就在那里的—说！”
　　“好好。退一百步就算艾米爸爸这样的未知生命体真的存在，最后也是艾米做出要穿的决断对吧。哦哦真好，喜欢cosplay的属性好可爱好可爱”
　　“不，不要一下一下地摸我喵--！”
　　艾米开始激烈反抗。
　　可是，她并没有又蹦又跳地逃跑。不如说，她像一个在撒娇的小动物把身体蹭过来一样上下左右地摇着头，她的头发也弄得乱七八糟。
　　将身着巫女服的女孩子置于掌下后，怎么说呢，感觉自己就像伟大的神明呢。跪服于吾脚下吧人民，世界在吾之手中！
　　“别嚣张喵—！轰天菠萝南瓜！”
　　“乖孩子乖孩子，南瓜南瓜”
　　“混蛋，混蛋……开枪了我说！”
　　“哈哈哈，你要开什么枪啊——咕啊？！这水枪是神马！”
　　被巫女狠狠地射了一发。神已死。
　　手托两个手腕粗的巨大水枪，艾米呢嘻嘻地笑着。
　　“这尼玛是什么？！”
　　“好好听着，吓死你我说！”
　　巫女服和机关枪，摆着像在电影里出场的那种造型
　　“变态迎击用泵式改型大型塑料瓶version珀尔拉萝拉UNO，其名为南瓜火箭筒（PumpkinBazooka）！这是为了打倒你日夜研究的结晶！这回我可绝不会手下留情的—说！”
　　“萨苏噶小学生……改造过头了只有违法的预感……”
　　“比起什么法律，变态退治才更重要的—说！”
　　有道理。
　　虽说法律遵守自然是当代社会应当尊重的概念，但若是太过在意的话可能会迷失一些重要的东西。法理到头来也只是人类所定下的伦理，终是无法与上天定下的天理相比。正所谓不入虎穴焉得虎子也。
　　知道我想说啥吧。
　　也就是说，违法萝莉比合法萝莉更强啊！
　　YesLolita，hightouch！
　　“咿呀！！你在摸哪里啊？”
　　“只是hightouch而已，啪”
　　“再这么说的话，美西螈南瓜！”
　　顺便说一句，变态比违法loli更强。区区水是无法阻止我的。
　　在飞散的冷水炮击中，我们融洽地交流感情。由于一段时间不见，那肌肤相亲如同发狂般激情。啊违法萝莉真是好东西呢。
　　“住，住手啊！别抓着人家！别，别打奇怪的地方喵！讨，讨厌，好冷啊我说！”
　　“哇哈哈，开发出异次元科技的兵器就是这个后果！”
　　“痒，好痒啊我说！好冷好冰好痒去死——！不，不行了！投降投—降，饶了我吧！哈哈，哈哈，呀哈哈哈哈……”
　　夺获南瓜火箭筒，从零距离射击反过来将艾米南瓜了。若是遵从“能够打别人的只有那些有被打中觉悟的家伙”的理论的话，已经被打中的我便可以随心所欲地把艾米南瓜得全身湿透呢。
　　扭着身子的小不点。压在她身上的我。射的湿湿的巨大火箭筒。嘈嘈杂杂的人们。流下来的水和液体。过年真开心！
　　话说回来，正当我在好好享受活用艾米巫女全身每个地方的“GoodCommunication”的兴头上时，有人咯噔咯噔地拍我的肩膀。什么啊真是的，马上就能到“PerfectCommunication”了所以别打扰我！
　　“——你们两个，玩得挺开心呢。是兄妹？”
　　“不是啊？只是碰巧在这里遇到了而已。”
　　“啊啊是这样吗……能跟我讲讲详细情况吗？”
　　语调柔和但目光锐利。锻炼过的职业级身板上穿着可靠的制服。
　　这便是近代国家所必须的真?警察叔叔了。
　　初诣的时候人多眼杂嘛，从附近的派出所里派来的对吧。要严加看防那些年关一到就不老实，对别人做坏事的人对吧。
　　……这个警察叔叔，为啥手里拿着警棒呢？
　　我可不是坏蛋变态哦。
　　“好了，到警察局里来一趟吧”
　　真警察叔叔的眼神变成超认真的执法者眼神了。
　　这是误会。这是误会啊。我拼命地为自己辩解。
　　确实我看上去说不定像是在猥亵一个路过的幼女，但这只是在展示靠月子妹妹而取得的调教成果而已（注：原文“月子”写作“moonchild”）。虽然效果太好了而有跨过好球区的感觉但只是到此为止了。本来，“美丽”这个词在平安时期就是“娇小可爱”的意思。跨越一千二百年悠久的时空而继承下来的美之基因，正在高喊着“正因汝娇小故而惹人怜爱”！你有什么意见吗说来听听！
　　娇小才是正义！
　　由于发生了意料之外的事件，占去了我很多时间。
　　虽然牺牲掉哭着鼻子为我拦住警察叔叔的艾米巫女从而成功完成了大逃亡行动，但已经大幅超出了预定的时间。
　　“嘿—咻、在哪儿呢-……？”
　　我一边弄干外衣，一边在大鸟居附近徘徊。
　　仅仅靠一通电话草草地决定见面地点，却忘掉了这人山人海。
　　又没有穿着显眼的衣服过来，看来这次不可能轻轻松松地相遇了么。
　　失策了——我的脸色大概阴沉了3秒左右。
　　在参拜道上行走的人群当中，有一位明显放出异彩的美女。
　　
　　[[IMG,46f8b92022eead5f6c3fae15de4a6122,800,1136,89406]]
　　身着箭鷿碎花和服优雅地颔首行走着，可是带子却系的紧紧的。看配色的话，是百合、牡丹和芍药吗。从向上梳拢的黑发间看去，瓷白的脖颈十分妖艳。
　　集周围人的视线于一身，她行路前方的人们宛如受摩西十诫般散开。她清冽的眼神闪动之时，定有人从其微震的睫毛中感受到了天使的气息吧。
　　她是八百万神灵的附身者吗，或者是大神的御使吗。
　　那人看见了我后，对我莞尔一笑。
　　优美地举起手来
　　“呜啊——！横寺！帮，帮我解开！带，这个带子！难受的快死了！”
　　——都白费了哟钢铁小姐。
　　把系的牢实的带子稍微松开一点后，平凡小姐……不对是钢铁小姐像小马一样哈呼地喘了口气。
　　到底绑的是有多紧？
　　就算我不了解和服不太清楚，本来应该有更加自然的卷带方法吧。感觉带子的位置有问题。
　　具体来说，这种卷法把胸部强调过头了。
　　……虽然我能感受到卷着带子的某人强烈的意志和嫉妒或者说愤怒之情，继续调查下去的话会有被飞机场暗黑魔王小姐处刑的危险因而审查消除了。没有暴露真名所以饶了我吧月子妹妹！
　　“但是，和服相当漂亮呢。很合适哦”
　　“那就好。在衣柜底层躺了好多年了，难得的机会把它穿出来了。”
　　钢铁小姐自豪地抚摸着和服的袖子，眉梢一下子垂了下来。
　　“可是步行就可以到的距离，非要如此痛苦地乘着乘合自动车什么的……”
　　说到这里，钢铁小姐好像突然注意到一般，像坐巴士过来的我投来抱歉的眼光。
　　“对啊我没注意到。大冬天的还特地叫你出来真是对不起。”
　　“没事，我本来就想过来参拜呢。正好嘛”
　　我们居住的街区，在东京都市区中算是面积比较大的了。
　　北边相比而言更加发达，有民营铁路啦，车站前摩天大楼和游戏中心鳞次栉比啦，稍微往国道那儿去的话还有超大型折扣店的分店啦，生气十足。东地区有旧市政厅和市民泳池，听说开发计划正在进行中。
　　然后这里，叫做“鬼多天神社”的来源正统的古社，在南西娴静的住宅区的一角。
　　这附近就是筒隐家，对于对自己居住地有着相当感情的我们来说，把这个神社选为初诣场所是自然而然的事情。
　　“哦呀，你经常来这个神社参拜吗？”
　　……虽然这应该是理所当然的
　　本应是来源正统的本地居民的钢铁小姐却愣然地歪歪头。
　　“诶？部长你没来过这里吗？明明就住在附近，是讨厌依赖神灵吗？”
　　话说回来，钢铁小姐好像曾经想要封印成为自己凭代的猫神来着？可能她把这边的神灵也看作敌人了吧。
　　“也不是这样……不对，或许这也是一个原因吧”
　　“怎么回事呢”
　　“也就是说。我记得很久以前被告知不要在那个内奥鸟居周围晃悠还是什么的……”
　　“被告知，是谁说的？”
　　“那个……这个嘛，是谁说的来着……”
　　钢铁小姐说了些含混不清的话。
　　话说在我们修学旅行之前，好像说过跟这相近的话。
　　还以为这是为了翘掉学习去旅行才编出来的设定，结果好像这设定还在持续的样子。
　　“在内鸟居附近转悠并不会对参拜的客人造成混乱啊”
　　“不是，所以说，这是我个人的问题啊……”
　　“是不祥的征兆之类的吗？”
　　“zhengzhao？征，兆……嘛，总而言之，就像响尾蛇逃避食蛇兽那样吧”
　　“我姑且问一句啊，你是不是因为不太明白征兆的意思，才随便靠语感把食蛇兽和征兆联系到一起的啊？”（心叶注：食蛇兽发音“Mangusu”征兆发音“jinguzu”）
　　“说道蛋包饭，我肚子饿了啊横寺”（蛋包饭“omuraisu”）
　　“有谁什么时候提到过蛋包饭吗！再怎么错开话题也有个限度吧！？请用点高明的手段转移话题好吗！”
　　“可我确实肚子饿瘪了”
　　“恩。现在已经是吃午饭的好时间了，先在那儿解决掉吧”
　　“这一块的人到处都满满当当啊。吃炒面可以吗？”
　　“炒面的话正合适。那么我们去摊子那边吧”
　　“三个人的话到哪里都有坐的吧”
　　“……恩？”
　　“……姆？”
　　“……”
　　“三个人？”
　　“多了一个人！？”
　　突然蹦出个自然而然混进对话里的人了！忍者吗？！你是忍者吗？！
　　“……暴露了吗……”
　　在我和钢铁小姐交织的目光之中，隐形失败的月子妹妹十分尴尬地缩了缩肩膀。喂冷静想想的话这肯定会暴露吧！
　　与以往不同的卷发与花型的发饰十分可爱。和服的色调比钢铁小姐的更加明亮清淡，宛如水面融化的淡雪。要是出生在平安时代的话肯定会被当做公主大人三秒以内被人掳走吧。因为实在太可爱了，能不能不要追加诸如这是不是儿童用和服之类的疑问呢。
　　还有虽然没啥关系，一般说来一马平川的体型穿起和服来更加适合呢。嘛总归只是一般而言。
　　“怎么，为啥不和我一起来啊”
　　钢铁小姐诧异地皱起眉头。
　　一问才知，好像邀请过一次但被拒绝了。是呢。姐姐怎么可能不跟月子妹妹打声招呼就跑来初诣呢。
　　“不是，那个……”
　　筒隐移开视线，脚底的木屐旮旯旮旯地响。就像犹豫许久后匆匆收好的换洗衣物一样，湿漉漉的木屐带相当引人注目。
　　“虽然我想自重一点，可小豆同学说她来不了，而且只有姐姐的话可能会有麻烦……”
　　嘟囔的声音一大半听不见。
　　她用右手的食指蹭了蹭带子那一块
　　“因为我有监督姐姐的责任嘛。初诣的话没事。大概没事，吧……”
　　像是在自己决定好的规则书中追加例外规则一样，她紧紧抱住了夹在腋下的文库书。
　　上面贴着学校图书室的封缄。
　　是莎士比亚的“十四行诗集”。她似乎已经认真到走路都在读了。
　　“管它有没有问题，一开始和你姐姐见面的时候就已经在考虑你的事情了。倒不如说你不在的话我都不知如何是好了。”
　　“……真的吗？”
　　低着头的月子妹妹一下子抬起了头。
　　她青色的眼瞳不安地摇摆着。胸前的拳头像小孩一样握得紧紧的。
　　“我一个人能不能照看好你姐姐还令人担心呢。好啦，看看那边吧”
　　目光的另一侧，是懊恼着的钢铁小姐的身影。
　　“为什么……为什么我会被拒绝一次呢……”
　　像是碰上世纪难题的数学家一样深深地皱着眉头之后
　　“哈？我知道了。这是在挑逗！姆姆姆，月子真是个坏孩子。障碍能让两人的羁绊更加强烈对吧！”
　　“……姐姐，请别在别人面前蹭我的脸颊好吗”
　　“我已明晰事情原委。这也是挑逗对吧？可爱的家伙，可爱的家伙”
　　“……这不是挑逗我也不可爱。小心我用带子捆住你的手哦”
　　正兴奋的姐姐与无表情的妹妹之间，彼此的脸颊变得像面饼搅拌机一样了。过年嘛，没办法啦。
　　“嘛既然如此，平凡小姐在的话一起走更好吧”
　　“姆……。别叫我姐姐‘平凡小姐’”
　　“就算是口误也是你更过分！”
　　筒隐用文库书的一角蹭姐姐的脸颊，从她的毒牙中逃了出来。
　　然后
　　“那么重新说一次，今天请多指教”
　　拳头稍微握松了些。
　　我微微一笑，筒隐稍稍安心地点了点头。一方，脸颊被好好地鼓捣了一番的钢铁小姐已经相当泪目了，嘛这人怎么都好。
　　“对了，这样不嫌累赘吗？人又多，又不能弄丢了。”
　　“……是吗。是呢。”
　　筒隐的巾着带已经装满了，所以我来帮她拿着文库书。
　　“唔姆，这样月子双手都空了呢”
　　“空了的话不能不牵着呢。”
　　“……是，这样呢”
　　我和钢铁小姐从两边握住她那摆脱桎梏的双手。
　　三人紧连的手，如汤婆子般温暖。（注：汤婆子，一种取暖工具）
　　在挤满了人的店铺内部，深处可以看到陈列着简朴的桌子的巨大店面。
　　这里好像提供盛在整洁的餐具中的咖喱和炒面之类的食物。
　　“这里怎么样啊——喂，啊咧？”
　　看向身旁，月子望向了与我不同的方向。
　　是大店铺旁边那个铺子。门口挂着“特大章鱼烧”的招牌。
　　比较而言实在是又小又脏不太靠谱。既没有坐的地方又没有排队的客人。
　　这是理所当然的。普通章鱼烧便有着一包六个卖一千日元这种充满敛财气息的定价。就算今天是新年第一天，在这种地方散财也太浪费了。
　　谁来想想都是理所当然的事情吧。
　　可是。
　　可是啊。
　　盯着那边看的月子妹妹的尾发立起来了。姐姐这是妖气！妹妹的食物天线起反应的话，一定有什么不同寻常之物！
　　我们两个顺着食欲魔人的视线看去，收银台的下面贴着一张纸。
　　【二十分钟以内把SuperDangerDeluxeBomber章鱼烧吃光的话奖励一万日元！】
　　“噢。有一万日元的话，考大学能合格吗……？”
　　月子妹妹一旁的钢铁小姐也表示有兴趣，可能不能不要光明正大地瞄准走后门进大学这条路呢。无论是当事人还是被一万元收买的人都会被揍一顿哦。
　　“虽然这么想，什么啊这SuperDanger啥米章鱼烧……”
　　看到收银台旁边展示的章鱼烧样品，钢铁小姐的野心瞬间被击溃。
　　要是这能叫做章鱼烧的话，那世界上的章鱼烧都成米粒了。
　　保龄球般大的小麦粉块就像赏月时的团子一样层层叠起，在自己的重力作用下变形，看上去就像杂粮煎饼。这到底放了章鱼没有啊？
　　把这全部吃完什么的，这玩笑开过头了吧。让在自我服侍play中嘴巴里含着章鱼烧能感到快感的十个变态一起帮忙，要是没有这种特殊规则的话一般人是不可能做得到的吧！
　　——对一般人而言是这样。
　　“哈哈，这位小姐要来试试吗？稍微给你减点量哦”
　　注意到月子妹妹视线的店主，用余裕十足的动作像恶魔招手。这家伙，想死吗？
　　“……”
　　无言地走近店铺的小小的食肉动物。
　　“喂喂，你真的要挑战吗？”
　　店主微笑着看着我们。没吃完的话要给五千元，他用手指着贴纸上写着的注意事项。监护人快阻止她啊，他的表情这么写着。
　　“上吧，月子！目标大学合格！”
　　当然监护人一点阻止她的意思都没有。目标合格的是你啊钢铁小姐。
　　“嘛我是没什么啦。好~，DeluxeBomber的挑战者上场了！”
　　店主大声吆喝着，鸣响高高挂着的铃铛。
　　当事的挑战者好像根本没听到这铃声。她正专心观察着SuperDangerDeluxeBomber的构造，眼睛已经完全变成了章鱼烧的形状，嘴里仿佛能看到丝丝垂落的涎水。
　　“话说忙着准备和服去了，早饭都还没怎么吃呢……”
　　钢铁小姐小声说道。这是致命的一句话。
　　此店已死，有事烧纸。
　　被催促到临时造好的挑战者席位上，月子妹妹直直腰。
　　什么时候开吃都可以哦，店主余裕十足地低语道。
　　“……十分感谢这次光荣的相会，我开动了。”
　　面前是刚刚遇到的放着热气的章鱼烧，她做了一瞬间的祷告。
　　小小的嘴巴一张开，首先便是超越了人体容纳量的第一口，然后是第二口，回过神来已经十口了，不到一会儿已经吃了三十口。她以恐怖的速度将猎物消灭在肚子里。
　　店主眨着眼，不停地擦眼睛。
　　哼哼哼，怕了吧？（Neta天龙妥妥的）她可是轻轻松松就超越了世界水准了啊。她那无限大的胃袋，宛若食物collection。敬畏猫咪吧！
　　“啊，诶，这不可能……”
　　摄取了将近一半的时候，店主总算是回过神来。愣了相当长的时间才梆梆嘎梆地鸣响了开始的铃声。太-慢了。（心叶：相乐总提督确定！！！！ぱんぱかぱーん（愛宕）、おっそーい（島風））
　　“艰，艰难的是接下来的阶段……。膨胀的小麦粉的乏味！厌倦的口味！保质期已过的酱料！找不着的章鱼！当局的指导已开始读秒！”
　　店主用颤抖的声音絮叨着。为啥要摆摊啊。
　　而且对手是连鞋皮也照啃不误的恶食魔人，味道糟糕什么的根本没法阻挡她进食的速度啊。让你们见识下筒隐的真本领！（心叶：電の本気を見るのです！）
　　可是，这之后已经不剩多少时间了。
　　“姆……”
　　突然挑战者的动作停了下来。
　　塑料盒里还剩四分之一左右的章鱼烧。
　　明明这样，她还是缓缓地放下了筷子。咀嚼的动作已经完全停了下来。面无表情却像是担忧什么似的捂着嘴。
　　这怎么可能。连那个月子妹妹都轰沉了？
　　太好了，我的章鱼烧魔人赢了——蔑视着挥拳庆祝的店主，筒隐的视线向店铺里面刷刷地搜寻着。
　　很快，她靠近了免费的米酒区。双手握住杯子，嘶地呼了口气，咕噜咕噜地喝了个一干二净。
　　呼，地喘了口气。然后是短暂的等待时间。
　　然后她像什么事都没有一样地回到椅子那里，用跟刚才一模一样的速度继续吃了起来。
　　……也是Ne。TeaTime不好好珍惜是不行的Ne。（心叶：金刚Desu！！！）
　　胜负已分。店主大哭。
　　十分钟后。
　　“……嗯哼”
　　面对吃的干干净净的盘子，筒隐十分满足地双手合十。
　　和服里头那隆起……不知道鼓没鼓起来的肚子一定是相当满足了吧。
　　店主干脆用清爽的表情，把奖品的封筒地给我们。
　　“呼……我输了。完完全全地输了。连我都觉得难吃得难以下咽，没有章鱼的章鱼烧居然被你吃完了。你已经是章鱼烧大师了！”
　　虽然输相挺好，可你最好还是重新考虑下卖东西的方式吧。
　　望向周围，已经形成了一堵人墙。在潮水般的鼓掌声中，小小的胜利者缓缓地站了起来。
　　“辛苦了。和服，穿的不紧吗？”
　　“嗯哼……这点小事，小菜一碟……”
　　“月子妹妹？”
　　“我要用这奖金买好东西……首先要阳人君一晚上……哦哦，哦哦。这下肯定能有进展呢……”
　　“月子妹妹？！”
　　筒隐一边嘟囔着，一边靠向我这边。
　　在这么多人面前，讨厌好大胆！这可不行啊，老天爷正看着呢！
　　面对如此猛烈的诱惑我的心狂跳不止，虽然我抓着她的腰带进入了随时可以玩代官游戏的态势，可近在身旁的钢铁小姐疯狂地挥舞着手，因而我跳上大人的台阶的行为只好紧急停止。毕竟这对教育不好呢。（心叶注：代官游戏，就是拉着女性和服腰带像陀螺一样解衣服的游戏→_→）
　　仔细一看，月子妹妹双目已经闭上，靠在我身上的身体已经没了力气。能听到很有规律的呼吸声。
　　和服之下的身体不可思议的灼热，通红的眼角光洁可爱。鼻尖稍微靠近她嘴巴附近的话，在安稳的呼气中可以闻到酒精的味道。
　　“这样啊，不好了……”
　　“怎，怎么了，下毒了吗？！来人啊来人啊，给我烧光！”
　　在慌忙大叫的钢铁小姐蹂躏掉摊子之前，我用下巴向她示意了米酒区的存在。
　　听说月子妹妹中途喝光的米酒，虽然被分在软饮料的范畴内，但有时也会含那么一点点酒精。
　　她满身酒气已经烂醉如泥了。像那样一口气喝光的话，乙醛先生搞罢工也是无可奈何的事情。（注：乙醛？为什么是乙醛？）
　　“……吃完就睡的话，会变成牛的哦。会被多纳多纳地运上马车卖掉哦……”（心叶注：DonaDona，由JoanBaez演唱的一首民谣歌，体现出对牛儿（暗指二战被俘的犹太人）的人道主义关怀。）
　　我无论怎么戳着她柔软的脸蛋，她都完全没有醒来的迹象。
　　从月子妹妹的两遍支撑着她的身子，我们站在参拜道的一旁，快速地吃掉了摊子里的章鱼烧。
　　看着熟睡的小猫，我和钢铁小姐四目相会，不知从哪边开始两人都笑了起来。
　　我们三人之间的关系看上去是怎样的呢？有老妇人微笑着问我们“您的孩子几岁了？”的一幕哦。推测年龄十五岁的孩子要是听到的话肯定会把摊子里的食物全部吃光这般暴走吧。保护了地球环境的和平真是太好了。
　　“最近，她经常大半夜还在兴致勃勃地读书。也许也有这方面的影响呢……”
　　钢铁小姐用手整理着月子妹妹的尾发，尖锐的目光也缓和了下来。
　　恐怕是某位小姐传下来的和服。就算把它弄皱了也不在乎，她温柔地抱住妹妹的肩膀。
　　……这个动作，非常的，出乎意料般非常的——像一位母亲。
　　如今已然故去的司阿姨那遥远的面容，不经意间袭上了我的心头。
　　如果某种名为命运的开关在某处切换了的话，和像这样深爱着女儿的那个人一起去初诣的未来会不会存在呢。
　　像现在这样和月子妹妹欢闹，和钢铁小姐欢闹，司阿姨好好地微笑着伫立在一旁。
　　做着这种梦的权利，我是否拥有呢。
　　心中隐隐作痛。胸中的这份痛楚，究竟该叫做什么呢？
　　或者说——爱上筒隐筑紫的话，能不能填补我心中的这份空隙呢？
　　毫无意义的幻想蚕食着我的大脑。
　　……但是嘛，这也只是一瞬间的事情。
　　“我也反复劝说过月子，叫她像我一样过晚上八点就上床休息的健康生活呢。她总是反驳我，有时候也感觉她处在反抗期呢。”
　　“你好好想想啊高考生！大学考试是四当五落的！”（心叶注：四当五落指的是日本学生晚上睡4个小时就能考上，睡5个小时就会落榜这么一种说法）
　　“姆？你在说些什么奇怪的话啊。我可不把花的时间的多少当做问题呢。面对毫无仁义可言的考试战争，比起努力过的不合格者，还是不努力也合格了的人更加正确。不论过程结果才是正义。”
　　“部，部长居然说了十分现实的话……这样的才不是部长……”
　　“总之，拧掉横寺弟弟的手在结婚申请表上按下指印的话便万事大吉了。……恩”
　　“别用一副看到练习对象的目光看着我好吗！不能以结婚为目的拧掉别人的手啊！”
　　在钢铁小姐平凡化的时候，过去的幻想也已然消失无影。
　　人就是人，母亲就是母亲。谁也无法代替另外一个人。
　　钢铁小姐线的事情下次有机会再说吧。
　　“话说回来月子妹妹这个状态该怎么办啊。先回去一趟？”
　　“唔姆……可是，好不容易才有的机会啊。我有种要是错过了偶然决定要过来的今天的话，自己就会永远与神社无缘的感觉。”
　　“啊，刚才征兆的话题吗。这么说来，要背着她去参拜了吗……”
　　“我的腰带挺碍事的。横寺，抱歉能拜托你吗？”
　　正当我们谈论善后事宜时
　　“……呜”
　　身边的月子妹妹突然动了动身子。
　　以为她醒了，结果眼睛仍然闭着。
　　再怎么摇她她的眼皮也只是不停的颤动，却毫无要睁开的迹象。坚决贯彻睡美人风格的姿态真是牢靠呢。
　　“那么嘛，难得的机会”
　　我弯下腰，把月子妹妹背了起来。
　　
　　[[IMG,2ffaaaef8a65375913e0a02b14df3f26,800,1136,92082]]
　　“……嗯哼……”
　　十分舒服地呼着气的月子妹妹，不知为何十分的柔软。每当她在我的背后动弹时，我身上某个淘气的部位也躁动不安起来。
　　可是对酒精这么弱的话，要是用消毒液擦拭身体的话会不会变得很糟糕啊。说道要用到消毒液的情景的话，注射针、保健室、诊察台……
　　——灵光一现了！
　　“喂横寺”
　　“对不起！虽然被告的性癖有点特殊但鉴于初犯能给点酌情处理的余地吗！”
　　“……为啥要像个惯犯一样开始为自己辩护啊”
　　“哎呀，哈哈哈！开~玩笑的啦！”
　　“还有虽然不晓得为什么，但总觉得好恶心”
　　“啊哈”
　　对钢铁小姐而言难得的一记高速球。由此可见我的表情是有多么“那个”。我会反省的。
　　“别说废话了看看那个吧”
　　“那个？是哪个啊？”
　　她指向的方向是内鸟居那边。有什么奇怪的东西吗？
　　站在钢铁小姐身旁，我随着她的视线看去。
　　估计是聚集了一堆人的那个地方吧。群众前方是唱着巫女巫女领头的小个子欧洲巫女小姐和疯狂地拍着照的大个头外国友人。还有随时准备好擒拿不法分子的帅气的日本警察叔叔。
　　“啊，艾米巫女吗。话说在社团活动中也受过她的指导呢。居然有聊那么小的孩子玩的家伙，简直不能原谅。我作为一个人类对这种行为深恶痛绝。”
　　“不是她，是那个男的……而且，好像有印象……”
　　回答十分凌乱。钢铁小姐眯起了眼睛。
　　那个男的？
　　我又一次定睛细看。艾米，外国友人，警察叔叔。
　　在这形成的变态三角形的后方。
　　“啊……”
　　能感觉到一种刺人的视线。
　　是个双眼凹陷下去的，年龄不详的男人。
　　穿着像是穿了好多天的风衣，沾满泥巴的兜帽向下深戴着，嘴上戴着绽线的口罩，垂下的前发之间只看的到双眼。
　　他一言不发，目不转睛地盯着我看。
　　虽然他容貌端正——但首先还是给人一股阴森感。
　　好像正透过怎么擦都擦不干净的眼镜看着我一般粘糊糊的感觉。仿佛自己的心灵最深处都被他看透一样，我的心中涌起一种不知名的不快感。
　　“那家伙，为什么会在这里……”
　　好像之前在修学旅行的地方应该偶然间碰上了他。
　　在无所谓的时间点相遇，说了些无所谓的话。在我的人生中，是怎么都好的一件事。
　　可是，连这条街都——要是连我们的领域里都现身了的话。
　　已经没法说是无所谓的事了。
　　“啊，喂，横寺！”
　　将钢铁小姐制止的声音抛在身后，我想都没想就冲了出去。
　　“……姆哈”
　　背后的月子妹妹受到冲击微微喘了口气的声音，传到了我的耳中。对不起哦。
　　我推开群众，左突右闪，在最大程度顾虑月子妹妹的前提下在参拜道上奔跑着，想尽方法追逐那家伙的影子。
　　可是拥挤过来的人海宛如涨潮，我的身躯宛若被波涛玩弄的一叶小舟。
　　关键的那个人的身影，不知何时也在混杂的人群中消失不见。
　　在我跑回原来的地方途中。
　　“——横寺！哇，好巧！”
　　开朗的声音冲击了我的耳朵。
　　回头一看，那里站着三个女生。如同字面一般喧闹的三人中，小豆梓哗哗地挥着手。（注：喧嚣“姦しい”，三个女→_→）
　　贴着耳朵的围巾和针织帽，完全防御住冬天的严寒。厚厚的毛衣和外套看上去十分臃肿，就像小狗玩偶一样。
　　“什么嘛，横寺也来了啊！难得的机会我们就像黑鸭子一家紧紧黏在一起到处转转就好啦！”
　　“我倒是没什么啦，你们是她的朋友？不是一起的吗？”
　　我指向剩下的两人
　　“不用顾虑我们啦”
　　“话说圣诞party的事情我们可是听了个够哦？”
　　是小豆梓朋友无误的两人十分亲切地笑了。
　　“你好像跟小豆酱关系挺好嘛”
　　“我可是听说了你和‘爸爸’打招呼的事情了哦？”
　　不认生的二人组。和我的距离感稍微拉近了些。
　　虽然这是所谓当今的流行元素，她们的性格一定不糟糕吧。我第一眼就这么觉得。
　　小豆梓同学真是意外地有才呢。孤零零捏他已经用不了了呢。倒不如说从朋友的个数而言，反倒是我这边孤零零呢。而且身为我唯一男性朋友的胖太，现在好像正利用寒假的时间悠闲地乘着小舟样的船周游世界，新年之前估计回不来了。
　　“啊拉，话说……你背后藏着什么东西吗？”
　　“诶？”
　　小豆梓诧异地望向我的背后。
　　回头一看我才发现。
　　不知何时，背后的负荷已经不见了。本应背的好好的月子妹妹好像偷偷地滑下来了。自己站在地上，紧紧地贴着我的后背。
　　如同恶作剧被发现的小孩子，拼命地躲藏起来一样。
　　“……哎呀？恩……”
　　“啊哇，啊哇哇哇……”（心叶：电酱？）
　　“捉迷藏吗，哼哼哼”
　　“啊哇哇……啊哇啊哇”
　　小豆梓从右边走的话，筒隐就慌忙往左边逃。
　　小豆梓从左边探头的话，筒隐就匆匆向右边躲。
　　这俩就这么踏踏实实地在我周围兜了一段时间的圈子。就像追着自己尾巴跑玩耍的小狗一样。
　　“看向……我这边，嘿！”
　　终于可喜可贺地正面相遇
　　“果然是筒隐同学不是嘛！新年快乐！请多关照！”
　　“啊呜——”
　　“真是的，和横寺在一起呢！和我说一声就好嘛！”
　　摇着尾巴的小豆狗狗十分亲切地拍了拍筒隐的肩膀。
　　刚一拍，被拍的那位便低下了头。
　　“……这是因为。不是这样。这种放宽本来应该停止的。可是一到新年心里便躁动起来。偶然间顺势。被背起来。无意间那个……”
　　说着听不太懂的借口，双手哗哗地摇动着。Dancing月子妹妹再次登场。
　　似乎非常动摇的样子。
　　就像被正妻抓个现行的二奶一样——不对，这个比方在诸多层面而言都很不恰当。非常抱歉请让我更正。
　　“……那个，请问怎么了吗？”
　　连小狗狗都好像察觉到了异变，不停地歪着脑袋。
　　就连这样都无法直视小豆梓的筒隐
　　“从，从头再来……”
　　结果一个人在相扑中出圈，然后快步逃掉了。（注：寄り切り：把对方逼到角力场边缘使之迫不得已脚踏圈外）
　　我们几个都愣在原地不动。
　　被她逃了。这件事一目了然。
　　“难道说，是我们在这里的不对？”
　　“话说，我好久以前见过那个孩子，都没怎么说上话呢”
　　“有吓到她的可能吗……”
　　“稍，稍微和她说几句去！”
　　小豆梓的朋友们飞奔着追了过去。什么嘛，果然是好人啊。
　　“啊，我们也——”
　　小豆梓也想追过去，可是
　　“但是，唔……等下去，不是说好了嘛……”
　　迈出去的脚只跑了两三步就停了下来。
　　圣诞节的时候说给自己听的朋友理论。像是逃避这个破绽一般，她那胆怯的视线在脚边游弋。
　　“到了新年我仍然有这种感觉……就这么等下去是不行的吧”
　　“小豆梓……”
　　“果然泡温泉那次的怒火扎根很深吗。因为提到小公女加美拉的事情所以上了头，所以会否定掉别人喜欢的角色啊。要是不改正最爱加美拉这种偏执的喜好的话，无论花多少时间……”
　　“我觉得加美拉没有错哦”
　　我不禁脱口而出。她无意中受到加美拉的很大影响。可是无论发生什么，把责任推到作品身上是不太好的，我说真的。
　　“我其实也不知道真正的朋友是什么啊。究竟应该做什么才对我也不知道。”
　　“……恩”
　　“因为筒隐的事情而责怪自己，虽然我说不太好，但总觉得不对。”
　　为什么？
　　【我要成为能够一个人立足于世的人。这就是我现在的目标。无论做什么，我都要成长。】
　　我不由想起，筒隐的声音，和那眼神。
　　【——大概，作为一个认真的人，应该能够做到这些才对。如果不这样的话，便是谎言。】
　　那应该是表示自立的声音才对。
　　那应该是为自己的不成熟而羞耻追求成长的眼神才对。
　　筒隐应该相信着自己，自己给自己加上了枷锁才对。
　　无论对错，这是她自己的领域。
　　我们要是连这份反省都随随便便从一旁夺去的话，总觉得——这是件十分傲慢的事。
　　“可是……”
　　“所以说，不要再责怪自己了啊。我们做到自己力所能及的事情就可以了”
　　这些话与其是对小豆梓说，倒不如是在对自己。
　　无论是等待着朋友还是追赶上去，抑或两条道路皆取
　　我都会做我力所能及之事。
　　我已下此决心。
　　“那个——这样的话，还是改日再去见她吧。我还有必须要还给筒隐的东西嘛”
　　我取出装在大衣内口袋里的，感觉硬硬的东西。她忘了文库书还在我这里。
　　“啥啊，这是？”
　　“筒隐落下的东西。是莎士比亚的十四行诗集哦”
　　“哼嗯……”
　　虽然是漫画迷，但没怎么读过书的小豆梓歪歪小脑袋。
　　“作者倒是听所过，sonnet是什么？”
　　“简单来说就是诗集。其中尤其收录了很多莎士比亚以热烈的爱写成的诗这种感觉的东西。”
　　“好棒！筒隐同学兴趣真好呢”
　　欢快地鼓起掌。小豆梓双目放光。无论什么时代，对女孩子而言恋爱都是永恒的主题。
　　“嘛莎士比亚爱着的那个人，之后被别人抢走了呢”
　　“诶……”
　　“讽刺的是，那个横刀夺爱的，好像就是他的恋人。”（心叶：看到这里我整个人都傻掉了）
　　“嘛……”
　　“一开始是爱之诗，之后是苦恼满溢之诗，最终是放弃之诗。读起来很有故事性十分有趣哦”
　　“横寺你，是个文学浪漫主义家呢……”
　　小豆梓发出了尊敬的叹息。被尊敬并不令人讨厌。
　　但是说实话，我读这本十四行诗集当然是有缘由的。以莎士比亚所爱的人的原型为题材，奥斯卡?王尔德写过一本书。他曾说过，纠结而颓废的关系是他最喜欢的。
　　受到小时候遇到的一位哥哥的影响，认真将王尔德全集读了个遍的我，当然不会漏掉这一点。
　　“……哎呀，但是稍微等等”
　　把双手做成的箭型符号与圆圈拼在一起，考虑着什么的小豆梓，突然抬起头来。
　　“就像五条腿的斯芬克斯一样，感觉哪里有问题……”
　　“恩”
　　“莎士比亚（♂）被自己的恋人（♀）夺走了真爱（？），怎么感觉三个人之中的箭纹和圆圈的某处有冲突……哎呀？”
　　“就因为有这事王尔德先生十分兴奋，似乎是这样。”
　　百合啊蔷薇族什么的都是永恒之谜。变态之王王尔德先生沉溺于后者，但我是哪种花都行的口味！（心叶：尼玛，我正想揍你，想想神无月，再看看前文，就放下了拳头。）
　　“真讨厌，好下流……”
　　小豆梓用双手遮住脸，用PTA里的妇女一样的口吻絮语道。可是为何你的脸颊红得放光能解释一下吗。
　　“嘛总而言之”
　　我耸耸肩说道。
　　“——这是三角关系的故事啊”
　　“……这是三角关系的故事呢”
　　我的物语，源于王尔德又归于王尔德。
　　之后，我们一直沉默不语。
　　后来，我收到筒隐发来的“我想起来还有事。先回去了。对不起。”这样三句话的短信。
　　没能抓住她的小豆梓的朋友们没精打采地走了回来。
　　“啊……真是对不起。谢谢”
　　互相打了微妙的招呼后，就这么分开了。明明是初诣啊，感觉做了对不起她们的事。
　　回到钢铁小姐那儿一看，那里发生了一起小事件。
　　“I’m Japan……America语的Thank you……”
　　“Oh……I’m so sorry 超sorry……”
　　“No no，thisis，not a pen……mechanical pencil”
　　钢铁小姐正在和大个头外国友人对话！不对根本没在对话！怎么想这都没形成对话！
　　本来就不该凑在一起的两人手舞足蹈地尝试着意思交流的光景，简直是超现实主义的最北端。
　　“啊，你总算来了……”
　　中间，被两个人夹着的艾米巫女发现了我，无力地挥挥手。
　　“哦，刚刚不见。感冒了吗？”
　　“换过衣服了所以没问题，但惹得神主先生非常生气。火箭筒被没收了……”
　　“什么，那个力作被……对不起啊”
　　“还能做的没关系。比起那事我更希望你能处理下这边的—说……”
　　小孩子是风之子，从让有着活力充沛印的艾米相当疲劳这点看来，要翻译钢铁小姐和大个头外国友人之间的对话是件相当的体力活。要是能同时翻译这两人的对话的话，无论什么宇宙会议都能办起来呢。
　　“到底怎么了啊？”
　　“爸爸呢，朝别处看的时候把果汁泼到和服上了……”
　　“爸爸？谁的？”
　　“我的”
　　“在哪儿？”
　　“这儿”
　　“诶？”
　　她指向的人，无论怎么看都只可能是那个大个头外国友人。不管是修学旅行地还是巫女巫女领头都对着艾米一顿猛拍的人。
　　“所以说，这就是爸爸啊我说”
　　“诶，诶，诶诶诶诶诶诶诶诶？！”
　　“诶诶诶什么的，怎么了吗？说过了吧，就在附近的。”
　　艾米就像理所当然一般地说道。
　　从旁观者角度而言也能大概看出这是对父女。具体而言的话鼻子那块说不像也不是，感觉这里不能承认他们的血缘关系！有重大犯罪的味道！在艾米被卷进去之前不带回我家是不行的！
　　话说回来小豆家也好珀尔拉萝拉家也罢，为什么这回全是爸爸祭啊？这是在暗示我将成为爸爸吗？我到底要把谁的肚子搞大啊！
　　“哪里的话不胜惶恐……It was mistake……”
　　大个头外国友人，也就是艾米爸爸一个劲地低头认错。好像是个该认真时就认真的人。
　　确实钢铁小姐和服的袖子那里有一块小小的污渍。
　　“赔礼，也做不到……Fucking my god……”
　　“Yes……Are you Tom？I’m Michael”
　　钢铁小姐低声嘟囔着，发现我后竖起大拇指
　　“怎么样横寺！我在和外国人对话！在对话哦！看来学习有价值了呢！”
　　喋喋不休地，考试三周前的临考生得意洋洋地秀着自己的美语。
　　所以说啊，以后别叫平凡小姐“钢铁小姐”啦！
　　“比起这个，和服弄脏了哦。得赶快用稀洗衣剂把它搓掉”
　　“姆……那不得不回去了，么”
　　钢铁小姐低头看看和服，有些垂头丧气。
　　“初诣的一半就得回去，确实有些遗憾啊。我之后还有月子观察啊社团活动指导啊，睡午觉啊学习之类挺忙的，怕是来不了了呢。”
　　“……嘛，能把学习放第四位已经很让我满足了”
　　我耸耸肩。
　　听到争论声的大个子外国友人，又开始磕头了。
　　“真心对不起……”
　　“没事没事，都是过去的事了”
　　钢铁小姐落落大方地挥挥手。
　　“——但是，感觉像是忘了什么重要的事情来着？”
　　“月子妹妹的话，已经说过要先回去了”
　　“就是这个！为，为什么丢下我一个人回去了！？坏心眼！真是个坏心眼！”
　　十万火急，她双手双脚像是转起来一样地跑了出去。这便是田径部第一的速跑能力，钢铁小姐真是可怕。
　　“再见，艾米！这次慢慢地来High Touch吧！”
　　“已经够了的——说！”
　　和说的相对，艾米哗哗地挥起了手。真是好久不见了嘛，今天能遇见真是太好了。以后接触点少了难得再见到了啊。
　　然后，直到初诣偶然间被阻断的钢铁小姐走出神社区域之外为止，大个子外国友人一直在看向我们这边。
　　一直，一直看着我们。
　　作为过年闹剧的总结，我就今年的初梦说一句。
　　富士男君和鹰娘酱用玩具茄子结成了放荡的关系，做了个这种感觉的梦。
　　这不是吉兆还是凶兆的问题。真心无所谓。这种梦没做就好了。
　　圣诞老人也好初梦也好都不能碰上。
　　归根到底，要是希望诸事好转的话，自己就必须做点什么。
　　……大概是这样的吧，神大人？