　　终章  未完的冒险
　　
　　
　　午后——
　　我终于起床了。然后为了吃迟来的中午饭而来到《格兰亭》。
　　虽然如果是认真的冒险者的话，应该先去冒险者协会找工作的，但是我现在的空肚子战胜了勤劳的思想。
　　餐厅跟往常一样的热闹。
　　常客们向我搭话。我一边轻声回应一边来到了老位置的柜台旁。
　　在我经常坐着的最边缘的位置上已经坐了一位早来的客人了。
　　我坐在那人的身边。
　　【哟，吃饭吗？】
　　早来的客人回答道。
　　【……早就吃完了哦。真是睡的过头了呢，我的勇者大人。】
　　红色的眼瞳中包含着怨气看向我。
　　她是夏诺瓦尔。
　　虽然带着风帽难以看清表情，但是能从她的声音中感觉到在静静的生着气。
　　我挠了挠头。
　　【不好意思不好意思。话说回来，会睡过头了也是因为你的错啊。能原谅我了吗？】
　　【……要原谅吗？应该要原谅呢。你是原谅了我的人。明明不应该原谅的】
　　发出后悔的声音。
　　我耸了耸肩。
　　【不要太过于钻牛角尖嘛。有必要的补偿的话我会去帮忙的。为此——先吃饭。老板！给我上大份的！】
　　须面的老板在柜台后【好嘞！大份的！】这样回答了。
　　坐在我旁边的少女扑哧的笑了。
　　【你真的跟往常一样呢。睡的好，吃得香，没烦恼】
　　【现在也是在烦恼的呢】
　　【但是，你也知道大部分的事情并不用考虑的吧？】
　　【也不是哪。最近还是有烦恼的事情的。比如说，今天的餐费怎么办呢，明天怎么去赚钱呢。还有……要在这个城市待多久呢，这样的？】
　　【随你喜欢就好了。我……已经决定待在我的勇者大人的身边了。】
　　平和的声音。
　　【你的烦恼已经消除了吗？】
　　【是怎样呢？是那样吗？还是有烦恼的。也是有恐惧的。但是，我……现在……大概】
　　【是呢】
　　不久，料理就放在了我的眼前。
　　今天的菜单是巨大的蛋卷和豆汤，还有以往的硬面包。
　　放在蛋卷旁边的是土豆泥和烤的酥脆的腊肉。
　　腊肉还发出了咻咻这样烤的声音刺激着食欲。
　　用木制的哨子将蛋卷放入口中。
　　浓烈的鸡蛋和起司的味道，和酸味充分的扩张了开来。
　　【啊啊，好好吃啊】
　　让人发出只要吃饭美味的话那么世界就是和平的想法了。
　　《格兰亭》有了新的来客——
　　跟往常一样一边和常客们打招呼一边朝这里走了过来。
　　【尤尔，你好。现在，是吃中午饭吗？】
　　她们是蕾切尔和尤妮丝。坐在了我的旁边——夏诺瓦尔坐的另外一侧。
　　【你们也是吗？】
　　【虽然睡觉睡到午后也是很好的，但是今天早上有工作呢】
　　【那真是辛苦哪】
　　【这就是国家骑士辛苦的地方。然后领主大人想要对你进行非正式的感谢，会来到这里附近……让我这么过来传话了哦？】
　　【嗯，刚想要赊账的，正好哪】
　　【这样……嗯？】
　　蕾切尔朝我看了过来。
　　眼睛睁圆了。
　　【诶？！诶？！诶？！】
　　【冷静一点啊】
　　【不行的！冷静不下来！在，在那里的人是，夏诺瓦——】
　　【给我冷静一点。要是让其他客人知道就麻烦了。】
　　她和我不一样无法改变模样。
　　蕾切尔点了点头。
　　【是，是……呼哇啊啊啊……这是怎么回事？】
　　眼睛咕噜咕噜的转着，看起来相当的不冷静啊。
　　……也不是不能理解。
　　因为坐在我旁边位置的人是英雄之一，召唤术师夏诺瓦尔。
　　而且，蕾切尔也知道她就是召唤出大群怪物的人。
　　怎么说明才好呢。
　　【……嘛，话已经说通了。之后会在一起的】
　　【在一起哦，一直的，永远的。】
　　和往常不一样的夏诺瓦尔靠了过来。明明一直都很讨厌黏在一起的。
　　蕾切尔咳嗽了一下。
　　【原，原来如此……是这样的关系吗？那个，我，夏……有点问题想问这个人】
　　夏诺瓦尔看向蕾切尔。
　　无言的状态。
　　……虽然这家伙对认识的人能说话，但是不善于应对不认识的人。
　　我代替她说道。
　　【毕竟给你添了麻烦哪。可以的话会尽量回答你的】
　　蕾切尔以认真的语气问到。
　　【我有一件非常在意的事情。和勇者艾连大人最亲密的人，是哪一位呢？！】
　　我猛地趴下来，差点要把脸扑在蛋卷上了。
　　【你就没有除了这个以外想问的问题了吗？！】
　　【可是！可是！我非常在意啊！勇者大人有很多女性的同伴哦？！应该一定会有恋情产生的！】
　　这个勇者狂热粉……
　　因为她以前对我问同样的问题的时候，没有得到很好的回到。
　　夏诺瓦尔张开嘴。真少见。
　　【……我的勇者大人，是我的东西哦。才不会让给其他人的】
　　蕾切尔像是要发出尖叫一样的兴奋。
　　【呀—！！也，也就是说，夏……您和勇者大人是恋爱关系吗？！】
　　【……恋爱？恋爱是什么？虽然我不懂，但是我的勇者大人就是我的。要是有对他出手的家伙我就让她们一个个被召唤兽吃掉。首先是公主安杰丽卡。因为不能对那个家伙放置不管】
　　这个发言，就是我为什么不能带着夏诺瓦尔回到王都的原因。
　　话说回来，不要在国家骑士的面前做出杀害公主的宣言啊！
　　我抱着头。
　　【啊—……嘛，她就是这样的人。让你幻灭了真是不好意思。】
　　蕾切尔猛烈的摆着头。
　　【不会！真是专一呢！太棒了！】
　　【你是不是已经认为勇者什么的都是对了的啊？好好想想你自己国家骑士的立场啊？】
　　这个家伙真是……
　　在蕾切尔身边的尤妮丝说道。
　　【呐呐，蕾切尔—，午饭的话要两人份的好了吗？】
　　【啊，是呢。两人份的。和尤尔一样】
　　【啊啊，这个很好吃哦】
　　【是呢—。最初看到的时候，就觉得很好吃了】
　　【你真的是很喜欢鸡蛋和起司哪】
　　【是！尤尔也是呢！】
　　夏诺瓦尔的眼神变得犀利起来。
　　【……勇者大人，我对这个叫做蕾切尔的偷腥猫非常讨厌。今天我们就开始冒险吧。离开这个城市吧。】
　　【偷，偷腥猫？还有冒险？真是突然哪……嘛，也不是不行】
　　蕾切尔露出绝望的表情。
　　【我……做了什么吗？！尤尔，你要走了吗？！明明我还有很多想要问你的事情……】
　　尤妮丝飞粘了过来。
　　【不要嘛~？！尤尔，不要走—！！蕾切尔要哭了哦？！】
　　少见的大声。
　　被这个预想以上的剧烈反应吓了一跳。
　　虽然也感到在这个城市呆了太长时间了……
　　但是，也有因为和各种各样的人的关系牵扯太深，而难以离开的原因。
　　砰砰，我摸了摸夏诺瓦尔的头。
　　【嘛，虽然你说了“随你的喜欢”呢……要不要开始冒险，就靠那一天的心情来定吧。好吧？】
　　【……确实是说了呢。说了的呢】
　　蕾切尔安心的吐了一口气。
　　【呼……太好了。突然说出要去旅行了，我的心里还没做好准备呢。】
　　【尤尔，一直待在这个城市里嘛~】
　　尤妮丝还抱着我，夏诺瓦尔则按住她的头想把她剥离开来。
　　但是，大概，每天都背着那么多货物的尤妮丝比作为魔法师的夏诺瓦尔的力气更大吧？（译者：萝莉打架！十分想看！）
　　【嘛，如果有要被自私的欲望填满的“怪物”存在的话，去狩猎他们就是我的工作。看来不会很快结束的。】
　　【尤尔真像是勇者呢】
　　蕾切尔微笑道。
　　夏诺瓦尔抓住我的衣袖。
　　【……我的勇者大人是我的】
　　【尤尔，成为商人吧~？】
　　尤妮丝还粘着我。
　　——勇者吗。
　　结果，我还是不能放下那些有困难的人不管。这就是我的性格哪。
　　不仅限于这个城市。
　　正因为没有了魔王，世界恢复了和平，所以才出现了必须去解决的问题，我的战斗还没有结束吧。
　　因为金币在人与人的手间舞动呢。