　　第三章 性命的要求
　　傍晚——
　　我一个人回到了旅馆。
　　蕾切尔和我同行后，为了向骑士团长做报告，又回到了驻所。
　　尤妮丝似乎在担心南娜吧，于是前往南地区的商店街了。
　　我躺在床上，仰望天井。
　　虽然只是粗略看了一下情况，但是城市的状况果然很糟糕。
　　怪物们会不会袭来呢，这样恐惧着，治安恶化了，经济活动也停止了。
　　关闭了商店，向东逃亡的人络绎不绝。
　　似乎纠纷也变多了的样子。为了压制随性的人们引起的骚动，自警团和地方骑士还有国家骑士都忙的焦头烂额。结果导致连军队都出动了。
　　大家都非常不安吧。在这个时候要不要分出人手维持呢，真是困扰哪……
　　——要去看看情况吗？
　　不行，要是我一个人去看情况的话，这个时候那一群怪物正好行动了的话就麻烦了。就算我能做到争取时间……然而打倒他们是不可能的。无法彻底的保护城市。
　　该怎么办呢？
　　虽然一个人能做到深刻的思考，然而感觉到思考还是停留在原地。
　　门被敲响了。
　　也许是来自领主的传令吧。
　　难道说那群怪物开始行动了吗？
　　我从床上起来。
　　【进来】
　　门打开了。
　　由于来访的人太过令我意外，结果不由得倒吸了一口气。
　　是一位有着雪白长发的少女。
　　由于肌肤也是同样的洁白，容貌也很端庄，所以仿佛像是陶瓷的人偶一样。
　　身材比较矮体形也很瘦削。尽管身上披着让人难以理解体形的披风，但并不能完全掩盖那些细节。
　　红色的眼瞳，抓住了我。
　　我仿佛呻吟一般喊出了她的名字。
　　【夏诺瓦尔……？！】
　　【你好，我的勇者大人……好久不久了呢，真是久违了】
　　【啊，啊啊……】
　　【怎么了？看起来你很惊讶的样子呢】
　　一边说着，她一边很自然的靠近了。然后，坐在了床上——我的身边。
　　仿佛是能够碰到肩膀的距离。跟以前一起冒险的时候一样。
　　【这么震惊也是当然了的吧】
　　之前——
　　夏诺瓦尔参加了一个欺诈。支持了一个要把工商协会弄破产的欺诈师。
　　虽然很幸运的被骗的人们还是得救了……
　　然而我却没能抓住作为主犯的她，让她眼睁睁的在我眼前离开了。
　　现在居然这么唐突的再会了！
　　夏诺瓦尔歪了歪头。
　　【是对我的来访感到意外么。我很高兴哦。我的勇者大人……也有能让你感到震惊的事情呢】
　　【看来你认为我相当的被你震惊到了哪？那么今天是？不会只是专程来看望我的样子而已吧？】
　　【是呢……你新的样子也很好哦。很好哦。但是，我还是喜欢勇者大人原来的样貌，原来的样貌呢】
　　【哈哈……】
　　现在的我并不是“勇者艾连”的样子。并不是金发的肌肉壮硕的男子。
　　“尤尔.布莱克克洛斯”是一个黑发的，比较瘦削的人。
　　夏诺瓦尔歪着小小的脑袋。
　　【要抓我吗？】
　　【嗯？啊啊，那个，你啊……为什么会帮助欺诈呢？我从伊莱莎那里听说了你的村子的变故……】
　　【……要把多嘴的龙骑士倒吊起来才行。】
　　【你好好的把理由告诉我吧】
　　【所以啊，我说过了吧？我正在做着成为“吃的一方”的事情呀。只是联手的那一方弄错了而已。弄错了呢。但是没有办法吧？因为，我可是不知道我的勇者大人会在这个城市呢】
　　【夏诺瓦尔……即使让他人不幸，自己也不会变得幸福的】
　　【啊啦，好可怕的表情呢？要抓捕我吗？那样的话我很高兴哦，很高兴哦。但是，现在的话能听听我的要求吗？】
　　【……有什么事吗？】
　　【要是没有的话我怎么会来呢】
　　【也是呢……】
　　以前的话，即使没有什么理由，也还是会在一起的。
　　夏诺瓦尔将肩膀靠近了过来，抬头看向我。
　　【呐，我的勇者大人……你知道么。你知道的吧？塔被破坏了结界消失了，森林的前面出现了一大群怪物……真是发生了很严重的事情呢】
　　【即使在我们以前一起冒险的时候，也鲜少遇到这么糟糕的情况。】
　　【我的勇者大人，你要怎么做呢？】
　　她的眼睛向上看着我。
　　我直率的回答。
　　【打算想出不用伤亡的办法去解决的……虽然现在的我没有报酬是不会去工作的……但现在果然不是可以放任不管的事态。要是看到有人遇到麻烦的话还是会去帮助的哦。跟以往一样呢。】
　　我握紧拳头。
　　夏诺瓦尔微微的笑道。
　　【真是厉害呢，我的勇者大人。你爱着世人呢。爱着世界呢。我安心了呢。你并没有改变呢】
　　【……难道说，夏诺瓦尔你要帮助我吗？那样的话，我会很高兴的哦？】
　　她疑惑的歪了歪头。
　　【为什么？】
　　【……即使是我，一个人的话也是难以阻挡那么多的怪物的】
　　【我的勇者大人……虽然我很高兴你能拜托我，但是很遗憾的，我不能回应你的期待。】
　　【能告诉我理由吗？】
　　【很在意吗？也是呢，也对呢。诶诶，那我就告诉你吧。已经不能阻止了。因为已经开始了。】
　　难道还会有其他糟糕的事情发生吗？
　　但是，为什么？
　　【到底是为什么特意的来到我这里？你要求的事，跟你做的事有关系吗？】
　　【诶诶，有呢。那个呢，我的勇者大人——这件事可是秘密哦】
　　她压低了声音。
　　夏诺瓦尔在我的耳边轻声说道。
　　【让塔倒塌，让怪物出现的人，就是我哦？】
　　真是具有相当冲击力的坦白。
　　我的大脑一片空白了。
　　【什，么？不是，但是……】
　　虽然想着现在得说一些话，然而大脑一片混乱着。
　　夏诺瓦尔站了起来。
　　正面的看向我。
　　【怎么了，我的勇者大人？看起来不知所措呢。好奇怪呢。我的勇者大人是那种看到敌人近在眼前就会不知所措的内心柔弱的人吗？】
　　【……敌人，吗？你是我的敌人？】
　　【是哦，我就是你的敌人哦。人族的敌人。怎么了，我的勇者大人？要是你不相信的话——那我就让怪物们攻击城市好不好？到底要杀多杀人，你才会相信我呢？】
　　她笑了。
　　——难以相信。
　　不想去相信。
　　曾今一起为了守护人类而战斗的同伴，现在居然变成了敌人。
　　真的变了吗？
　　已经不能回到曾经了吗？
　　还认为她是同伴的想法，仿佛像掉进泥潭中一样沉落了下去。
　　仅仅是一方的，我是“勇者”而已。
　　脑袋中的某一部分在冷静的思考着。
　　如果夏诺瓦尔说的是真的的话，那么她就是不可以放置不管的威胁。
　　在这两年间，作为召唤术师她学习掌握到了无与伦比的实力。
　　要是我不能下定决心去应对的话，会输的。
　　我深呼吸了一下。
　　之后，笔直的看向夏诺瓦尔。
　　【已经没问题了。这之后我将会好好的考虑应对的策略的。】
　　【我等不及了呢，我的勇者大人……和你敌对的人，就能看到你这么厉害的表情呢】
　　【别做蠢事了，夏诺瓦尔】
　　【……蠢事？那是什么？】
　　【帮助欺诈，还有在城市的外面召唤怪物，就是这种事】
　　【这样啊，原来勇者大人喜欢听话的女孩子呢】
　　她露出开心的笑容。
　　我也像是为了回应一般嘴角歪了歪。
　　【我喜欢比现在的你更加听话的人呢……那么，为什么你要做那些蠢事？】
　　【怎么办呢。怎么做才好呢。我的勇者大人，因为我想赢你呀。所以，要满足我的话，只要放弃就好了呢？】
　　【又是暧昧抽象的……】
　　【我的勇者大人，你究竟知不知道我做的事情是什么呢？】
　　她再一次歪着头。
　　我点了点头。
　　【……虽然考虑了一些可能性……但是对于这一次让大量的怪物出现来说，“人质事件”是其中的一个可能性。】
　　但是，人族的话应该是不可能操纵那么多数量的怪物的，仍然还有疑问。
　　然而，有比起完全了解清楚手段更重要的事情。
　　那就是对手的目的。
　　夏诺瓦尔说了“想赢你”这句话。
　　这样的话——
　　她似乎很高兴的像是唱着说道。
　　【已经考虑了可能性吗？真的吗？真的呢。毕竟是我的勇者大人呢。一定什么都能看穿的】
　　【虽然不知道看懂到那种程度了……你要求的就是我的性命对吧？既然目的是“赢我”的话，在此之上，应该没有更加具体的要求了……是吗？】
　　为什么她会说出要赢我的话呢，仍然不明白。
　　是恨我吗？
　　这样的话，希望她至少能把恨我的理由告诉我。
　　【遗憾，猜错了哦？虽然逻辑清楚是你的优点。但是没有情感就是你的缺点了。我的愿望是更加复杂的，只是杀掉而已的话就太无聊了呢】
　　【……说起来，你的确是个难以理解的家伙呀】
　　【难以理解吗？难以理解呢。因为你一直追求着单纯的回答呢。我明明只是一直追求着能好好填补心中空隙的答案而已。】
　　【哎呀。我投降。希望你能再讲的明白一点。】
　　我举起双手。
　　夏诺瓦尔眯起眼睛。
　　【要投降吗？】
　　【在这个“人质事件”中，你是犯人，现在是要听你提出的要求。然而，你只会说非常抽象的话语。这样的话，我是不明白你具体要做什么的。你不想要我的性命是吧？那么你到底想要什么呢？】
　　【你真的是没有情感呢，我的勇者大人。不再多跟我玩一会儿吗？真是可惜。明明好不容易玩的挺开心的，只是输了一回就投降了……我就是讨厌你这种地方。】
　　【你的要求是什么？】
　　【一个，两个，三个，四个，五个，六个，然后是七个，八个……也许是九个，再附加就是十个】
　　夏诺瓦尔开心的数着手指。
　　【……你在数什么？】
　　【对你来说最重要的人们哦。龙骑士，战士，魔枪使，治愈魔法师。还有，皇帝大人，公主大人，骑士和商人，全部加起来是八个哦。也许还有一个商人，再附加一个子爵……我能收下吗？】
　　【收下什么？】
　　【性命哦】
　　【……？！】
　　我说不出话来。
　　虽然没有明确的说出名字，但是既然已经列了出来那么大概也知道都是谁了。
　　龙骑士，展示，魔枪使，治愈魔法师——这些人是除了我和夏诺瓦尔以外的勇者们。是曾经为了讨伐魔王而一起冒险的同伴。
　　皇帝大人和公主大人自不必说。就是利菲里亚王国的皇帝和于我正式缔结了婚约的公主安杰丽卡。
　　然后，骑士和商人——就是指蕾切尔和尤妮丝吧。
　　这是最近和我比较亲近的人。客观的来看，能够是被说成“最重要的人”的，除了她们之外别无他想。
　　这样的话，她所说的“还有一个商人和子爵”，就是指工商协会会长的南娜和德瓦尔卿了吧？
　　虽然和她们的关系并没有好到跟蕾切尔和尤妮丝的地步……
　　收下他们的性命？
　　【……你到底在说什么？】
　　夏诺瓦尔轻抚我的面庞。
　　【被吓到了吗，我的勇者大人。这是第二次了呢？我也差不多对这个表情厌倦了。能让我看一下新的表情吗？】
　　【想赢过我不是你的愿望吗？尽管如此，却是这么的绕圈子……那种事情究竟有什么意义？】
　　【啊啦，这一次是发怒么？很好的表情。很好的表情哦。还记得吗，我的勇者大人？在我还是很小很小的时候，离开了你的身边，然后一个人去接受委托……】
　　【当然记得】
　　当时的夏诺瓦尔为了展示自己的实力，不跟同伴们知会就悄悄的离开去接受困难的委托，然后一个人去冒险了。
　　【呐，你做的事情，我都喜欢哦。但是和你在一起的时候也会有焦躁的情感。你的脑袋很聪明，知道非常多的东西。但是，从以前开始你对于损得的计算就太过于厉害了。】
　　她毫无表情的看着这边。
　　虽然这是在静静的讲话，但是感觉到了一种奇妙的压力。
　　正是因为这是她想从心底传递出来的语言，吗。
　　【……要是不小心的话，就会没命了的。我们就是处在这种立场不是吗？】
　　【这是我第一次一个人接受委托，我可是拼着即使受伤也想要完成的哦。但是你却没有让我这么做。而是把委托接了过去，结果凭借着你的力量完成了。】
　　【要是对你放着不管的话，恐怕就不仅仅是受伤就能了结的吧……当时的你还未成熟，那个委托对你来说太难了。】
　　【正是因为有着性命上的危险，才能称作冒险不是么？】
　　【我想保护你啊】
　　【你一定不明白的吧。即使报酬很少，也有可能会受伤，收支也会减少……但是，可以获得眼睛所看不到的东西哦。】
　　【可是没有比生命更重要的东西了吧】
　　【这样吗？也许是吧。在你的价值中呢。不对，在大多数人的价值中吧。】
　　也许是失去了兴趣，她离开了我。
　　我下意识的叫住她。
　　【夏诺瓦尔！】
　　【……今晚的话，一个人就好了】
　　【什么？】
　　【不明白吗？不明白呢。就是“要求”的事情哦。我可没说过从一开始就要把所有的人都杀掉这么残酷的话哦。在次日的朝阳升起来之前，就带着某个你最重要的人的尸体过来吧。一个就足够了。】
　　【我不可能应允这个要求的吧？】
　　【我在《星降之塔》等你哦。只要那个人在这个城市的话，在太阳升起来之前去杀掉他，是很简单的事情吧。】
　　【你认为我会遵从你吗？】
　　【不遵从吗？不遵从呢。那样的话，我就让那群怪物行动了哦。这是我的勇者大人所希望的吗？比起玷污自己的手，不如让这个城市变成战场……】
　　夏诺瓦尔转过身去。
　　我感到内心一阵疼痛。
　　【……如果，你真的让怪物攻城的话……我就不得不打倒你了】
　　【能做到吗？】
　　她转头看向我。
　　我抓住了放在身边的剑。
　　这是狭窄的屋子。距离夏诺瓦尔只有一步之遥。
　　不会给予她使用魔法的时间。在她下一次呼吸之间，就可以砍过去了。
　　一定会在一瞬间结束。
　　要是有夺取她性命的想法的话……
　　剑从我的手中掉了下来。
　　做不到。怎么可能做到对曾经的同伴刀剑相向。
　　【哪，夏诺瓦尔……这种做法可分不出结果哦。干脆把我杀了吧。不论发生什么我都会力所能及的守护着同伴的性命的……而且我从来说到做到，你也是知道的吧？】
　　【你要是想守护的话，那么杀了我就好了。当你要帮助人的时候，那么向我求援的人也会变多。这样的话，直到我们有一方的内心被消磨殆尽之前……就会一直一直的斗争下去哦？】
　　【我们的实力太强了。那样的事情可不是开玩笑是真的会把所有人类都卷进去的。】
　　【无所谓哦。我要杀掉全部的人类。所以，你只要保护他们不就好了吗？我的勇者大人。】
　　【你说什么……那么，简直像是……我们拼上性命要打倒的——】
　　【是哦，简直就像是，魔王哦】
　　夏诺瓦尔走近门扉。
　　我追过去。
　　【我们的话还没说完吧？】
　　【如果能够束缚你内心的存在只有魔王的话，那么我会很高兴的成为魔王……再见了，我的勇者大人。在下一次见面的时候……你到底会杀了谁呢？不对，你一定不会这么做的呢。因为那将是我第一次杀死人类的时候了呢】
　　我把手伸向她。
　　但是，夏诺瓦尔干脆的说道。
　　【要碰我的话，就先杀了我吧？勇者大人？】
　　【……】
　　【因为，即使我在这里，也能够向怪物们下命令的哦】
　　召唤兽的话，只能在施术者的声音能传达到的范围内活动。
　　换句话说，只能做到给予简单的命令然后一直去向远方不变。
　　但是，对于人族来说，是不可能做到统帅那么多的怪物的。
　　——也就是说，夏诺瓦尔在使用着我不知道的魔法。
　　如果是那样的话，也许她已经成为了魔王也说不定。
　　仿佛在嘲笑着我的踟躇一般，夏诺瓦尔悠哉悠哉的离开了房间。
　　我只能呆立在原地。
　　某个记忆，再次席卷过脑海。
　　那是在不久之前，和伊莱莎坦白的时候，她说的“只有你不要说这种话”……
　　果然无法忘记。
　　我们——
　　在为了打倒魔王而进行冒险的时候，才是最幸福的时候吧？
　　-------------------------------------------------
　　在回想时候门被敲响了。
　　我看过去。
　　【谁？】
　　【是，是我……】
　　打开门的是蕾切尔。
　　我点了点头。
　　【和骑士团长的话说完了吗？】
　　虽然现在并不是能和别人说话的精神状态，但还是努力的装出平静的样子。
　　蕾切尔进屋后，好好的关上了门。
　　低着头仿佛有所顾虑一般说话了。
　　【那个……我本来在更早之间就回来了的……】
　　【但是，因为看到了一个进去了尤尔房间的人……】
　　她的视线飘忽不定。
　　我明白了蕾切尔为何会这么一副为难的表情。
　　【……毕竟是便宜的旅馆呢。即使关着门声音也能听到呀。】
　　【对，对不起！擅自偷听了！】
　　【不，没事。不如说在你的立场上这是自然的。全部都听到了吗？】
　　更重要的是，我居然连蕾切尔在这么近的地方站着都没有察觉到……
　　我果然动摇的太厉害了。
　　姑且不论混杂于人群之中，连只是在房间前面偷听的人都注意不到。
　　——现在的话，没有人。
　　【那，那个，刚才那个走出房间的女性，就是让那群怪物出现在《食人之森》前面的人，这是真的吗？】
　　【似乎是真的。能做到不可能做到的事情……她并不是会撒这种羞耻的谎言的人。】
　　【把这个城市作为人质，让尤尔……要求着某个人的性命的事情也……在那之中，我和尤妮丝也包括在里面是吧？】
　　【……就算蒙混过去也没意义哪】
　　【那个……】
　　【说吧】
　　【是……那位女性就是夏诺瓦尔大人是吧？是打倒了魔王的勇者大人们中的那一位吗】
　　【是的】
　　【那，那个……那么，夏诺瓦尔大人……对尤尔是以“我的勇者大人”称呼的……】
　　她抬起眼帘看向我。
　　我死心一般放松了。
　　【啊啊，是哪……】
　　夏诺瓦尔是称呼我为“我的勇者大人”的。
　　已经无法再隐瞒真实身份了吧。
　　打倒了魔王的全部人都被称之为“勇者”。然而在这些人的立场来看，能被叫做“勇者”的只有一人。
　　也就是说，是作为讨伐魔王队伍中领导者的“勇者艾连”。
　　蕾切尔小心翼翼的问。
　　【难道说，尤尔是……在讨伐魔王的时候参加了那个讨伐的队伍吗？】
　　【……啊啊，是这样啊】
　　【也就是说，你是并未算在勇者大人的同伴们中的“第七位勇者大人”是吧？】
　　【啊啊，是啊，我就是…………嗯？什么？不好意思请再说一遍？】
　　感觉听到了奇怪的话。
　　蕾切尔兴奋的说道。
　　【尤尔是第七位勇者大人呢！大家都认为讨伐魔王的只有六个人，其实是七个人的对吧？！】
　　【等，等等等等。怎么会这样？夏诺瓦尔可是称呼我为“勇者大人”的哦？能被那个家伙称之为勇者的人只有一个而已哦？！】
　　【虽然确实是这样，但是尤尔长得跟勇者大人完全不一样嘛。我可是认识勇者大人的相貌的呢】
　　【嗯……啊啊……是吗……是这样呢】
　　确实如此，蕾切尔是见过作为“艾连”时候的我的。
　　因为她不可能知道《变化的戒指》，所以无法想象能够做到这么完美的改变姿态的方法吧。
　　对于她来说，比起想象艾连“用某种不知道的方法”变身，还不如想象我是第七位勇者来的更加现实。
　　这也是当然了……人类只会在自己知道的知识中推测事物。
　　突然，我灵光一现。
　　【……在自己知道的知识中……在我的知识之外的——】
　　蕾切尔把脸靠近过来。
　　【难道说尤尔对于夏诺瓦尔大人来说是很重要的人吗？！因为她可是把艾连大人弃之不顾而把你叫做“我的勇者大人”呢！】
　　明明是在这样的状况下……
　　姑且不说城市的状况，明明夏诺瓦尔可是说了要自己（蕾切尔）的性命的，真是了不得的思维。
　　嘛，某种意义上，我也舒了一口气。
　　在平常的气氛中，我也逐渐恢复了冷静。
　　……但是只要冷静下来就能解决事情的话，那估计这个世上就不会有烦恼的人了吧。
　　然而我比任何人都想要更进一步哪！
　　【你真的是很喜欢勇者他们呢】
　　【当然了！】
　　【那你对夏诺瓦尔还喜欢吗？】
　　【没有改变。虽然我不知道她为什么要破坏塔，为什么要逼迫尤尔杀人……但肯定是有她自己的缘由的】
　　【她似乎是想要赢我哦？】
　　【你们是吵架了吗？】
　　我楞了一下，陷入思索中。
　　这算是吵架吗？
　　【……嘛，也许是吵架吧】
　　【那样的话就修复关系就好了。她不是和你一起冒险，一起战斗，一起打倒了魔王的人吗。你们的羁绊一定是别人无法想象的坚固的。】
　　【那个，怎样呢？其实吵架经常发生的呢。夏诺瓦尔和伊莉莎经常——】
　　我想起了以前的事情，渐渐放松下来。
　　直到刚才还是虽然冷静下来但是由于想不到解决的办法情绪仍然消沉。
　　真是不可思议。
　　即使是世界上最厉害的至于魔法，也无法让忧郁的心情变得开朗。
　　这可是这家伙无意识中做到的吗。
　　我从地板上捡起剑。
　　【谢谢了，蕾切尔。】
　　【诶？！】
　　【不得不去做些什么呀……这样下去的话，那个家伙真的会让怪物们袭击城市的】
　　【怎，怎么这样……】
　　【勇者们说到就会做到。没有这样坚强的意志的话，可是无法打倒魔王的呢。虽然这一次对这个坚强的意志颇为头痛。】
　　蕾切尔失落的松下肩膀。
　　【这样吗。没有办法。如果尤尔不论怎样都想不出解决的办法的话，那么明天早上就把我交出去吧。】
　　【什么？！】
　　她擦了擦眼角。
　　说真的吗？
　　【我是很相信着尤尔的。但是，我也已有觉悟。在成为国家骑士的时候，如果为了保护人们即使牺牲自己的生命也……】
　　她颤抖着。
　　但是，非常认真的看着我。
　　【你……真的是一个老好人哪】
　　【如果是我能够做到的事情的话，我是不会想逃避的。仅此而已。】
　　【我已经明白你的意志了。但是，即使你死了也无法拯救这个城市的。不对，我是不会承认为了救别人而牺牲另一些人的。】
　　【尤尔……】
　　遭到夏诺瓦尔的言语冲击而停滞的思考，现在再次开始转动。
　　如何解决能够操纵怪物的她呢？
　　凭借这个城市的战力并不能够阻挡。
　　而且也无法做到马上让城市的居民进行避难。
　　要争取时间吗？然而我一个人的话并不敢肯定能做到。
　　【……果然很难。】
　　不论怎么想，也只剩下一个解决的方法。
　　真的——
　　我除了把夏诺瓦尔杀了之外别无他法了。
　　那个家伙对于这一次的计划并没有预留“退路”。
　　连刚才来到这里的时候也是，关于时间的设定也是。
　　我感觉到似乎除了“杀死夏诺瓦尔”以外已经没有别的选择项了。
　　这是怎么回事？
　　……她不是想要赢我吗？
　　我不会让蕾切尔为了城市而死。
　　同样的，杀死夏诺瓦尔的话，就能解决一切事情了……
　　但是这样的话能算是解决吗？
　　我慢慢的思考着。
　　然后，想起了刚才在脑海中一闪而过的思绪。
　　在这个世界上，肯定有着我所不知道的力量。然后，可以从至今为止的行动中推测出那个力量。
　　譬如说，我的《变化的戒指》无法做到分身这类的。我无法做到让尤尔和勇者艾连的姿态同时出现。
　　蕾切尔担心的看着我。
　　【没有问题吗？】
　　我摸了摸她的头。
　　哇哇？！蕾切尔惊讶的睁大了眼睛。
　　【你，你做什么呀？！】
　　【啊……不好意思。冒犯你了吗？】
　　【也没有。虽然有点吓到了……怎么了吗？】
　　【真是被你帮助了很多呢】
　　【诶？我做了什么吗？】
　　【……总之，帮了我大忙了。】
　　把我消沉的心情重新从泥潭中拉了上来。
　　而且，也让我想起了从前的事情。我和同伴们曾经一起冒险时候的感情……
　　而且顺便给我了一些提示。
　　——所以说，之后就是我的工作了。
　　我高高的举起两只手。
　　【哈啊啊啊……真是无计可施啊！】
　　【诶？】
　　【虽然考虑了很多的东西，然而还是无法想出能立刻解决事情的对策】
　　我这么说着，躺倒在了床上。
　　蕾切尔担心的看着我。
　　【这，这样啊……那么，果然，我……】
　　【不要去想笨蛋的事情。那种事情是绝对没必要的。你也不要跟其他的家伙说哦？退一步说，在你之后的话要怎么办？下一天又把尤妮丝交出去吗？】
　　【那不行！】
　　【是吧？嘛，总会想出办法的。但是今天估计想不出。】
　　【我有什么能够帮你的吗？】
　　格林贝希莫斯事件的时候，也是这个样子。虽然最后也帮上了忙，但是这一次恐怕不行。
　　【嘛，要是我想出什么的话就会联络你的】
　　【我从骑士团长那里得到了和尤尔同行的许可。而且我还有和领主大人的约定。】
　　【不行，要是被监视的话，本来能想出来的办法也会想不出来的。稍微让我一个人呆一会吧。对了……你去《格兰亭》吧。即使我要去做什么，但是总要填饱肚子的就会去那边的】
　　蕾切尔虽然一副不满的表情，但还是答应了。
　　【我知道了】
　　【不好意思呢。嘛，你不用担心的。我会保护城市，而且也不会让你牺牲的。】
　　【……我担心的只是尤尔一个人的话会不会做些什么胡来的事情呢】
　　【哈哈……不会做的啦】
　　意外的被她看穿了。
　　但是，这个可不能让步。
　　【还有……关于夏诺瓦尔的事情……我希望你能保密。】
　　虽然这个拜托很任性，但是如果不缜密的引起骚动的话就麻烦了。
　　如果让曾经打倒了魔王的英雄现在变成了人族的威胁的事情扩散开来的话，人们必将陷入和《人魔战争》时期一样的恐慌中，或者，更为甚之。
　　【我答应你。绝对不会说出去的。】
　　【帮大忙了。然后还有我的事情也是哦？和勇者们同行过什么的……因为我讨厌太引人注意呢。】
　　【我知道了！对于尤尔是勇者大人同伴的事情我会保密的！】
　　【……你好象挺开心的啊？】
　　【非常开心哦！因为和勇者艾连大人一起战斗过的人，现在就在我的眼前哦！】
　　这个勇者狂热粉。
　　【呀累呀累……那个，我现在想一个人思考】
　　【我知道了。那个……尤尔……请绝对不要做胡来的事情哦？】
　　【谢谢关心】
　　蕾切尔露出无法释怀的表情。
　　【总觉得今天，感觉被尤尔特别的感谢和褒奖了呢】
　　【跟以往一样嘛】
　　我感谢着她。
　　道别后，蕾切尔离开了房间。
　　我看着关闭的房门。
　　感觉到蕾切尔走远了。
　　我拿起了剑。
　　——那么，该去见夏诺瓦尔了吗。
　　幕间 酒宴
　　夜——
　　向领主大人完成报告后的蕾切尔，为了吃迟到的晚饭而来到了《格兰亭》。
　　从敞开的门口进入到店里后，感到了一种违和感。
　　虽然店铺一如既往的热闹，但是感到今天特别的热闹。店内人员非常的多到了即使满席了也有人站着吃饭的地步。
　　蕾切尔歪了歪头。
　　难道说因为城市陷入到危险的状况之后，大家心里会想着聚集到人多的地方了吗？
　　——是因为不安吗？
　　找不到空闲的位置。
　　但是，尤尔说了要我到《格兰亭》来的。
　　不呆在这里的话，如果他想出了办法的时候，就无法取得联络了吧？
　　到底怎么回事——一眺望着店内，就听到了从店中央附近的人群中传来的熟悉的声音。
　　【好热~……热死了~……】
　　是年幼少女的声音。
　　蕾切尔不假思索的喊道。
　　【尤妮丝？！】
　　【啊……那个声音是，蕾切尔？！】
　　听到她的声音，店内的其他客人们一齐看向蕾切尔。
　　他们一个接一个的喊起来。
　　【呀爱玛森小姐！来来，再来到里面一些！】
　　【欢迎！接着昨晚今天也是宴会哦！】
　　【要喝啤酒吗？还是来吃饭的？】
　　分开人群挤了进来。
　　蕾切尔虽然摸不着头脑但是也一边以笑脸回应他人。一边被邀请者一边向店内深处走去。
　　在人群之中找到了尤妮丝的身影。
　　【……在热闹着什么呀？】
　　【那个呢~今天是工商协会的宴会哦】
　　【有什么庆祝的事情吗？】
　　【是哪？是什么呢？】
　　是因为城市陷入到了这种状况，所以是团结集会吗，还是为了振奋气氛的酒宴吗，这样的原因吗？
　　只听尤妮丝的说明还是不太明白。
　　从旁边的桌子传来声音。
　　【喂喂，这不是蕾切尔吗！尤尔没有来吗？】
　　那边坐着的也是两个熟人。
　　一位是穿着红色晚礼服的豹人族。
　　是一位有着成熟妖艳氛围的女性，穿着的是与这样的大众餐厅格格不入的高级的衣服。
　　但是，是由于本人比较放松的原因吧，所以并没有浮现出太强的气场。是由于过去也是冒险者的原因吗。
　　另一位是在朴素的衬衫上穿着围裙的矮人族女性。
　　虽然乍见之下是一个年幼的女子，但是蕾切尔可是知道她是有着与“女性”称呼相适应的年龄的。
　　【德瓦尔卿，南娜小姐？】
　　并肩坐着的两位女性，笑了起来。
　　【昨天才过见面的呢。无恙吗？】
　　【是……德瓦尔卿也很精神呢？】
　　【还好。顺从昨夜尤尔的助言，现在正和旧友相谈甚欢呢。】
　　她举着注满红色液体的木酒杯，向旁边示意到。
　　南娜点了点头。
　　【好久不见，蕾切尔小姐。自那之后有半个月没见了吧？】
　　【是，那时受您的照顾了。】
　　【啊啦啊啦，那时受到帮助的人可是只有我而已吧？尤尔也很精神吗？对南娜来说，他要是能开心的赏脸来到商店街我就很高兴了哦？】
　　【他很精神呢。虽然现在有点忙……】
　　还是不要说出他接受了来自领主的委托比较好吧。
　　德瓦尔卿耸了耸肩。
　　【贝雅朵丽丝是不是要哭了啊？】
　　【是，是……说起来，德瓦尔卿是不是和领主大人颇有交情啊？】
　　【嗯，把这个城市从充满铁锈味的前线基地转变成巨大的商业都市的人，是贝雅朵丽丝和我……还有前一代的休格尔特恩。】
　　【这样啊】
　　【……嘛，虽然也有看错拜托的人的时候。】
　　是在说前一段时间发生的事件吧。
　　在之前从王都传来建设离宫的事情的时候，领主似乎委托了那个休格尔特恩的贵族。
　　但是，那个男人却利用了从领主那里得到的情报，想要击溃南地区的工商协会，并把在这个城市的亚人排斥出去。虽然那并非领主的本意……
　　德瓦尔卿哼了一声。
　　【哼……贝雅朵丽丝虽然具有赚钱的天赋，但是却不知道战斗为何物。这一次的状况的话，也只能委托有能力的人了吧……这种意义上来说的话，嘛，也是正确的。能在这个状况下做到些什么事情的人，也就只有尤尔了。】
　　【能够……做到一些事情吗？】
　　【也只能相信他了】
　　南娜用手抵着脸颊微笑道。
　　【贝雅朵丽丝大人还很年轻……即使不是这样，但是不论谁也有擅长和不擅长的地方吧？虽然英格丽特的脑袋也很聪明但是也太固执了。说起来以前，在那个并没有什么危险的地下城中因为犹豫而中毒了，但是却什么都没有说……】
　　德瓦尔卿少见的露出厌恶的表情。
　　【以前的事情不提也罢。】
　　【啊啦啊啦，好，好】
　　南娜似乎很开心的举起杯。
　　坐在旁边的尤妮丝，用手拿起了放在盘子里的起司。
　　【很好吃哦~？你尝尝看，南娜，很好吃哦~】
　　【啊啦啊啦，谢谢了。咻】
　　是不是醉了呢，南娜把尤妮丝抱了过来。
　　真是十分和平的光景。
　　蕾切尔不可思议着。
　　【……那个，德瓦尔卿和南娜小姐……不害怕吗？】
　　也许这个酒宴就是为了要忘记恐怖而举办的吧。
　　南娜仍然微笑着。
　　德瓦尔卿大声的笑道。
　　【一群怪物吗！真是好极了。但是，不论是谁过来我都不会放弃《湖西》的土地的。要是它们袭击过来的话，即使只剩一兵一卒也唯有抵抗到底！老早就有这种觉悟了】
　　南娜也点点头。
　　【是呢。南娜和大家呢，似乎都把这个城市当作很重要的东西抱紧在怀里了呢？现在要让我们舍弃它逃跑可是做不到的呢。当然，也有为了其他的人们逃跑而争取时间这样的打算哦？】
　　简直像是在谈论今天的天气怎样的温和的表情，但是能感受到她坚固的意志。
　　她们可是在堵上性命的战争中生还的人呢。
　　早就已经有了战斗的觉悟了吗。
　　坐在周围的客人们，发出朝气的声音。
　　【哦哦哟！我们永远都会追随英格丽特大人！就算敌人是数万的怪物，也绝对不会让它们简单的通过《湖西》的！】
　　【就是就是！我们可是商人哦！就算对面是怪物，也不可能免费的给他们东西的！】
　　响起了好几个这样充满威势的声音。
　　当然大家都是能够感受到不安和恐怖的吧。
　　但是，不能只是一味的悲观和胆怯。
　　蕾切尔深受感动。
　　觉得这个城市和这个城市的人们都是非常宝贵的东西。
　　正因为如此，才会想去保护。
　　虽然拥有这种力量的人只有尤尔而已吧。能够与挑起这个事态的夏诺瓦尔所对抗的只有……
　　又再次拜托他了。
　　当然，自己也是有着全力迎接挑战的觉悟的。但是，这可不是只凭借着自己的一把剑就能解决的事态。
　　蕾切尔叹息了一声。
　　尤妮丝的兔耳朵颤动了一下。
　　【蕾切尔，怎么了？】
　　【嗯？啊，那个……我觉得结果还是只能拜托给尤尔呢。】
　　【很伤心吗？蕾切尔也要抱一下吗？】
　　【不用了。并不是伤心。只是，如果我努力的话，能够成为那样的人吗……】
　　德瓦尔卿的手呼呼的摆着。
　　【呼呼，不可能的。蕾切尔.爱玛森，你是不可能成为尤尔那样的人的。】
　　蕾切尔嘟起嘴。
　　【那个……我知道我和他有着各个方面的巨大差距。但是，只要努力的话总是可以拉近的吧？至少，我对于认定不可能就不去努力而放弃是很讨厌的。】
　　【尤尔的话是很特别的。他是有着超脱人类范畴的地方的】
　　【范畴……】
　　【从根本上的不同的。我感到这样的气息。】
　　【诶，诶诶……】
　　难道说德瓦尔卿已经注意到尤尔是打倒了魔王的英雄之一了吗。
　　【勉强的以范畴之外的人作为目标，并不一定是好事吧？蕾切尔哟，你作为年纪轻轻就成为了国家骑士的实力者，深受人们的信任。不要胡乱的与尤尔进行对比，而是朝着你自己的道路往高处前进就好了哟】
　　说完后，德瓦尔卿一口气喝完了杯中的啤酒。
　　听到再来一杯的声音，店主回答了好的一声。
　　——啊，难道说我被鼓励了吗？
　　蕾切尔想着。
　　【自己的道路……即使无法做到和尤尔相同的事情……但是也可以以能帮上他作为目标吗？】
　　【嘛？那个尤尔在哪里啊？】
　　【在旅馆。正在思考着关于如何应对那一大群怪物的策略。】
　　【呵？】
　　德瓦尔卿的眼睛放出光芒。
　　尤妮丝以懒庸的表情说道。
　　【要是尤尔能想出来就好了呢~】
　　【……是呀。不过，他说了一定会好好的保护城市的，请我不要担心，所以我觉得一定会没问题的吧】
　　【是吗~那就一定没问题了呢—】
　　啊啦啊啦……南娜歪了歪头。
　　【那是尤尔说的吗？“一定会好好的保护城市的，请我不要担心”？】
　　【诶？是他说的……】
　　南娜看向德瓦尔卿。
　　德瓦尔卿接受到视线后，叹息了一声。
　　【然后，是不是也说了因为要考虑作战所以请让我一个人呆着？】
　　【诶，诶诶……所以才让我来《格兰亭》等着的……】
　　蕾切尔点了点头。
　　德瓦尔卿咚的一声把木杯敲在桌子上。
　　【看起来尤尔那个家伙是想要一个人去呀】
　　【诶诶？！这是怎么回事？！】
　　不假思索的站了起来。
　　【你想想，尤尔不是那种会对无法遵守的约定进行承诺的性格的吧？】
　　【诶诶，说起来……是说过“不要说安慰的话”的】
　　南娜露出困扰的表情。
　　【那样的尤尔，应该不会在什么办法都没有想出来的情况下说出“保护城市”这样的话的吧？】
　　【啊！！】
　　蕾切尔看向《格兰亭》的外面。
　　要是没有太多顾客在的话，恐怕她就要飞奔出去了吧。
　　尤尔已经想出办法了。然后，特意的支开蕾切尔，就是想要打算一个人去的呀！
　　德瓦尔卿单手制止到。
　　【冷静一点。也许一个人前去这件事也是在尤尔的计划之内的】
　　【啊……是，是这样的吗……】
　　蕾切尔松下肩膀。
　　是因为自己连忙都帮不上所以才支开自己的吗。而在这时候，如果自己也追过去的话，也许反而会给他增添麻烦也说不定。
　　【……我……除了等待已经没有能够做到的事情了吗……】
　　【嗯？从托付给你的事情来看，是要你相信并把事态都交给他处理就好了的，不过你还想要做什么么？】
　　【我并不想成为那种把重要的事情推给别人自己只会等待着的人。但是，力量不足的我也许只会拖他的后腿吧……】
　　德瓦尔卿站起来。
　　【好，那么就去吧！】
　　【诶？！去哪里啊？】
　　【力量不足，但是，又想做些什么。这样的人能够做到的事情，自古以来就已经决定了！】
　　【是，是什么啊？】
　　【就是应援！】
　　【哦……】
　　蕾切尔愣住了。
　　德瓦尔卿露出虎牙笑道。
　　【那么我们就去到很近的位置吧。要是距离现场太远的话可是做不到应援的哦。】
　　连南娜和尤妮丝也都站了起来。
　　【是呢……】
　　【应援去~！应援尤尔去哟！】
　　蕾切尔慌张了。
　　【难，难道说要去那一群怪物所在的地方吗？！】
　　【要是去到那种地方的话，就不是应援而是参战了吧？也许会妨碍到尤尔也说不定哦】
　　【是，是这样呢】
　　南娜提议到。
　　【那么去到乌鲁古桥要塞怎么样？】
　　【是哪，即使发生什么万一，也能有所应对。】
　　在法鲁托拉市的西侧，有一个《乌鲁古桥要塞》。它处于城市和《食人之森》的中间位置。这是横跨河川的石桥要塞。
　　以前是用来瞭望是否有靠近法鲁托拉市的怪物，和阻止它们进攻过来的设施。
　　现在则是作为向通往旧魔王领地的人们收通行费的地点。它的所有者正是德瓦尔卿。
　　蕾切尔问到。
　　【发生什么万一……吗？】
　　【嗯。我们是相信着尤尔的。但是，并不是绝对哦？如果他的计策失败了的话，怪物们袭击向城市的时候，为了要争取时间的话，就得在距离城市稍微远一点的地方战斗才行呢。】
　　南娜则是一如既往的笑道。
　　【乌鲁古桥要塞是古战场呢，一直作为保护法鲁托拉市和人族的国家的地方。听说曾经在这里击退过一百只魔族哦】
　　蕾切尔困惑了。
　　自己也是相信着尤尔的。
　　但是，如果失败了的话，仅凭借在这里的德瓦尔卿和南娜……还有尤妮丝也？
　　【……难道说，都是因为我把尤尔的事情说出来了的原因？我把大家给卷进来了？】
　　身体颤抖了。
　　南娜温柔的握住她的手。
　　【卷进来什么的，没有的事哦？这个不是南娜和大家的问题吗？如果那一大群怪物袭击而来的话，不论呆在城市还是那个桥要塞都是没有区别的哪】
　　【虽，虽然是这样……】
　　【还有，不要忘记了哦。我们是为了应援尤尔而去的哦？】
　　德瓦尔卿点点头。
　　【正是。正因为相信着尤尔，才能做到应援呢】
　　【……是】
　　蕾切尔握紧拳头。
　　德瓦尔卿高声呼喊，她的部下们都会应承。南娜迈开步伐，商人们也会当然的跟上。
　　尤妮丝也一起来了。
　　不肯舍弃这个城市的人们，都在相信着尤尔。而且，在发生万一的时候将会化身为阻挡的墙壁。
　　连在《格兰亭》的其他顾客们也一起跟了过来。
　　不只他们，连店主也？！
　　【从我的父亲开始，就在这个地方了。到了现在我可没有再在其他地方开店的打算。】
　　往后一看，已经聚集了相当多的人。
　　还在不断的增加。
　　【哇哇……好厉害】
　　简直是压倒性的人数。
　　这些人们，都是非常珍爱这座城市，相信着尤尔想要为了应援他而来的。
　　蕾切尔的胸膛热血沸腾了。