　　第四章  魔王
　　
　　
　　夜——
　　非常美丽的月色。
　　从法鲁托拉市走向西方，大约两个半小时步程的位置有一个河川，上面有一个石桥。在那里的要塞就是《乌鲁古桥要塞》。
　　再朝西方走差不多一样的距离，就是《星降之塔》。而它的西侧则是广袤的《食人之森》。
　　森林的再过去的位置就是旧魔王领地了。
　　在打倒魔王之后，人类总算能容易的进入这里了……
　　然而现在在森林的前面，却陈列着无数的怪物。
　　这些比森林的树木还要巨大的异形生物们，一动不动的像是雕像一般站在这里。
　　不仅有野兽和魔兽，里面也有召唤兽。
　　夏诺瓦尔靠在塔顶的墙壁上站着。
　　这附近的地形起伏丰富，是一个平缓的山丘连绵不绝的地形。在白天站在高处的话是能看到远处的法鲁托拉市的城墙的吧。
　　然而现在是夜晚，什么也看不到。
　　虽然如果是夜视良好的豹人族和矮人族，应该能看见一些东西吧……
　　夏诺瓦尔是混魔族，身体能力比起人类来还要差。除了拥有优异的魔法才能之外并无长处。
　　所以即使凝神而视，也无法看到城市的情况。
　　虽然如果军队出动的话还是能注意到亮起的火炬之光的，但是看起来并没有发生这种事。
　　【……是不是把时间设置的短一点更好呢？更好吧】
　　距离黎明还很早。
　　虽然月亮和星星很美丽但是已经看厌了。
　　即使看着这一大群怪物心情也不会变好。
　　艾连——尤尔还没有来。
　　既不把国家骑士交出来，也不杀掉夏诺瓦尔，只是让时间就这么消耗过去吗。
　　【……不可能会这样的吧】
　　他可是勇者。
　　即使是处于大家都无法抉择的事态中，只有他是与众不同的。应该是这样的。
　　哗哗，森林的树木在摇动着。
　　……风？
　　即使是并不那么擅长察觉气息的夏诺瓦尔，也感觉到了奇怪的违和感。
　　走下《星降之塔》的楼梯来到外面，踏着杂草走着。
　　夜晚的森林，仿佛是吞噬掉了星空一般的漆黑一片。
　　简直像是洞穴一样。
　　而似乎有什么东西从那个洞穴的深处向这里靠近的样子。是错觉吗？
　　怎么会像小孩子一样说“有怪物好可怕”呢。太蠢了。
　　但是，不对。
　　听到了脚步声。
　　有什么在那里！
　　夏诺瓦尔紧张起来，凝神看向森林的深处。
　　——勇者大人吗？
　　不对，比起那个来更加沉重的脚步声。
　　大型的野兽吗？那些东西，在看到这么一大群怪物出现的时候，应该早就被吓到了逃出森林了才对……
　　夏诺瓦尔紧紧的抓住了放在披风内侧口袋中的水晶。
　　释放这个水晶的话就可以召唤出召唤兽。
　　自己是召唤术师，如果没有召唤兽的话，是没有什么力量的。
　　但是，在人族中是没有比自己拥有更强的召唤兽的人的。
　　虽然在魔王还在的时候不好说，但是在现在的《食人之森》中，应该是不会出现比夏诺瓦尔的召唤兽更加厉害的东西的。
　　应该是这样的。
　　但是，心中有着莫名的焦躁感。
　　渐渐的能够看清楚从森林的深处靠近的东西的样子了。
　　——魔法师吗？
　　看到了一个披着披风的人族。但是，他的身材非常的大。
　　在人族中最大的豹人族男性中，超过两米身高的人并不罕见。
　　但是，靠近的这个人，似乎有三米这么高。
　　那样的话就是，魔族吗？！
　　他的头上长着角。
　　月光照射在他的身上。
　　【诶……？】
　　夏诺瓦尔对这个身姿有印象。
　　仿佛是雄牛一样的角，漆黑的衣服。蔑视周围的巨大的身姿。然后，脸上戴着银色的假面。
　　夏诺瓦尔的脑袋一片空白了。
　　不可能——心中只是回荡着这句话。
　　由于太过震惊思考已经转不过来了。
　　难道自己是在做梦吗？如果这是梦的话，毫无疑问是个噩梦。
　　她颤抖的低声说道。
　　【……魔王？】
　　从森林中而来的人，毫无疑问，就是曾经拼死战斗最终打倒的魔王。
　　是的，应该确实是打倒了的。
　　同伴们的攻击打破了他铁壁的防御魔法，最后随着勇者艾连的一击，贯穿了他的银色假面。
　　魔王变成了光粒被消灭了。
　　应该是这样的。
　　为什么那个家伙现在会在这里啊。
　　夏诺瓦尔心神动摇的无法行动。而这时候魔王靠近了过来。
　　距离只有三十步之遥。
　　魔王不仅可以使用千种以上的魔法，而且接近战也能跟勇者匹敌，或者更为甚之。
　　虽然想着这不可能，但是靠近着的家伙是很危险的——夏诺瓦尔这么判断了。
　　【咕……】
　　取出了放在披风内侧的水晶。
　　魔王止步了。
　　【久违了啊，人类。】
　　夏诺瓦尔感觉到背部要冻起来了。
　　跟两年前那个令人恐惧的声音别无二致。这是甚至能够给予灵魂核心恐怖感的声音。
　　虽然几乎没有大的动作，但是夏诺瓦尔的心脏已经全速鼓动，气息也是急促不已。
　　只靠自己一个人的话，是绝对无法战胜魔王的。
　　因为那个时候，是六个人才好不容易战胜他的。
　　【……太奇怪了，太奇怪了。你应该已经被消灭了的……到底怎么回事？】
　　【呵呵呵……吾是何人……还用问吗】
　　【是即使曾经被消灭，还会复苏的意思吗？不可能的。那种事情是不可能的。你是假的吧？是假的。】
　　【在怀疑吾吗。那么……】
　　魔王的手只是瞬间动了一下。
　　看不清楚。
　　轰隆声。
　　冲击波割裂地面，出现了一道延伸至夏诺瓦尔脚边的深深的裂痕。
　　【……？！】
　　虽然夏诺瓦尔无法使用剑，但是在严苛的冒险日子中也学到了相当多的能力。即使是勇者的武技自己的眼睛应该也是能跟上的。
　　但是，现在的话看不到。
　　魔王低沉的笑着。
　　【呵呵呵……想起来了吗？】
　　【……魔王之剑？】
　　【你的同伴呢？只有你一个人在这里吗？那么好，连魔法都不用使用了。】
　　【咕！】
　　放出了水晶。
　　【战斗吧，《蝎尾狮》！】
　　从陈列在夏诺瓦尔身后的怪物中——一只巨大的狮子飞了出来。
　　这是一个背上长着蝙蝠的翅膀， 尾巴尖上长着无数针的怪物。
　　它向魔王飞去。
　　而且，用长着针的尾巴甩了过去。
　　尽管是一个大型的召唤兽，但是行动非常快速，也很坚固，攻击力也很高。
　　更重要的是，它是无属性的。强度难以被相性左右。为此用来作为对付未知的对手的初次战斗怪物是很优秀的。
　　——如果对面是普通的对手的话。
　　魔王只是将右手向前刺出一下子。只看到这样而已。
　　《蝎尾狮》就被消灭了。
　　召唤兽被打倒了！
　　水晶滚落在地面。
　　夏诺瓦尔说不出话来。
　　【……什？！】
　　【就这种程度而已吗？】
　　在两年前和魔王战斗的时候，夏诺瓦尔使用的是有着能够支援前卫的特殊效果的召唤兽。
　　现在用召唤兽进行攻击是第一次。
　　没想到上级的召唤兽居然在一瞬间就被打倒了。
　　魔王走近了一步。
　　【现在轮到吾的回合了吧？】（译者：私のターンだ，多撸！）
　　夏诺瓦尔飞快的对下一个怪物下达指示。
　　【《巨岩》！】
　　从大群的怪物中，又出来一个怪物。
　　这是由许多岩石构成的巨大召唤兽。
　　它即使受到很重的伤害，但是只要核心没事的话，就可以不断的使用地面的土和岩石进行再生的怪物。
　　姑且不说能够进行广范围消灭的极大魔法，如果能够使用魔王之剑的话，应该是足以打倒的。
　　魔王刺出了剑。
　　剑在一瞬间就在《巨岩》身上刻下无数的痕迹。
　　在再生之前，就从边缘开始碎掉了，连一点时间都没有拖延到，召唤兽的核心就被破坏了。
　　夏诺瓦尔感到胃沉重了起来，这是恐怖的感觉。
　　【什……居然……】
　　魔王又走进了一步。
　　【怎么了，人类？既然有这么多的怪物服从你的话，为什么不让他们一齐攻击过来？难道即使看到我在你的眼前，你也不尽全力吗？】
　　【……想知道吗？你想知道呢。但是我不回答。】
　　夏诺瓦尔用一如既往的语调回答。
　　但是，没有轻松的余暇了。
　　并没有能够有效对抗的手段。
　　要召唤格林贝希莫斯的话，至少得要一个能拖住时间的家伙。
　　但是，那个是大规模的阵式魔法。跟只要放出水晶就能做到的召唤术和只要说出魔法名字就能放出的咏唱魔法不同，这是需要长时间的事前准备的。
　　因为不曾想到会和这样的家伙对峙，所以并没有准备过。
　　魔王靠近了。
　　只有十步了。
　　要是厉害的人的话，这已经是剑可以砍到的距离了。
　　【呵呵呵……人类哟，你现在知道吾的力量可没有衰退了吧？】
　　【我不知道】
　　这可不是谎言，因为他的力量深不见底。
　　如果是勇者艾连在的话，也许能够让魔王使出全部的力量吧……
　　是的，如果勇者来的话，就不会陷入一边倒的境地了。
　　——而且，如果注意到战斗了的话，他是不会放下不管的。嗯嗯，也许已经注意到了也说不定。
　　现在必须争取时间。
　　【……你是魔王？魔王的目的是什么呢？】
　　【魔王的目的？为什么你会问这么无聊的问题。魔王的话当然是与神敌对的存在。而且，是要消灭作为神的后裔的人类的存在。要把这前面看到的人类城市毁灭掉。除此之外别无他想】
　　夏诺瓦尔紧张的喉咙发梗。
　　果然这家伙是魔王啊。
　　虽然不知道为何两年前应该打倒的魔王会出现在这里……
　　难道说是由于自己让怪物们陈列在这里吗？
　　【是的，魔王要杀死人类……】
　　【你啊，是怎么？人类哟，你有什么目的？】
　　【目的……】
　　【指挥这么多的怪物，瞄准着城市，你要做什么？】
　　【我……我……】
　　夏诺瓦尔的声音在颤抖着。
　　不应该是这样的。
　　没想到会演变成一个人对峙魔王。
　　魔王伸出手。
　　【你啊……是人类的背叛者？那么，就服从我好了】
　　【什么？！】
　　【虽然作为神的后裔，但是要杀同为后裔的人类的话，正是适合做魔王的部下哪】
　　夏诺瓦尔淡淡的呼吸着。
　　已经不需要没必要的紧张了。虽然还很震惊，但是思维已经不混乱了。
　　能够进行冷静的判断了。
　　回头看了一下后方——
　　只能看到漆黑的地面和灿烂的星空。但是，这个夜色的另一边，就是城市。
　　那是曾经和同伴们一起守护过的人族的城市……
　　忽然想起来。
　　那个和尤尔愉快谈话的骑士少女的身姿。
　　夏诺瓦尔握紧拳头。
　　【……是啊……我说过要杀人类了吗？说了吗】
　　【如果那并非你的愿望的话，那为何要让怪物们站在这里，瞄准着城市？】
　　【只是我想要成为“吃的一方”而已。已经不想再是“被吃的一方”了……我讨厌总是失去。】
　　【……这样啊】
　　【成为魔王部下的话，那就会是“吃的一方”了吗？】
　　【吾将会毁灭人类。你的愿望应该也包含在其中。】
　　【那样的话只会失去全部的“被吃的一方”】
　　夏诺瓦尔将水晶摔向地面。
　　【出来吧，《菲尼克斯》！】
　　地面升起了一道冲天的火柱。
　　从巨大的火柱中，一个巨大的羽翼展开了来。火焰的形状形成了细尖的嘴。
　　火焰翻滚着，扩展着，变成了凤凰。
　　这是夏诺瓦尔所能召唤的怪物中，火属性最强的召唤兽。
　　《菲尼克斯》以火焰为本体，所以不会受到物理的攻击。碰到它的话即使连岩石也会被溶化。而且由于有着飞行的能力，可以不受地形限制而进行战斗。
　　但是，会完全消耗精神力。夏诺瓦尔仿佛失去了力气一般跪了下来。
　　魔王后退了。
　　【这就是你的回答吗，人类……为何拒绝吾？对于你来说人族是具有值得你守护到这种程度的价值的吗？】
　　【……价值？那是什么？到底是由谁来决定的呢】
　　像是吟唱一般的反问了。
　　《菲尼克斯》依据特殊的行动，展开了羽翼。烈焰之雨向魔王倾注而下。
　　魔王仅凭借小小的身法移动，就避开了火雨。
　　【价值是由拥有力量的人来决定的。】
　　【是吗，那样的话，对于我来说能够决定价值的人，只有我的勇者大人哦。然后，我的勇者大人是要守护人类的。他要守护的东西，我也会守护。】
　　【……回答就不必了。居然要守护人类？那么你为何又让怪物陈列在这里呢？】
　　夏诺瓦尔笑了。
　　未能在自己的心中整理好的答案，现在，已经能够清楚的说出来了。
　　【这是为了守护世界哟。为了守护呢。】
　　魔王停止了动作。
　　【所以，我……要和魔王战斗。就算只能给予一点点，轻微的损伤，我也要把你拖住。然后，我的勇者大人……将会再次打倒魔王……拯救这个世界。】
　　【对于自己的性命已经毫不在意了吗】
　　【不对哦？我的性命很重要的哦。非常的重要……虽然优先级改变了，但是对于我的性命……你不得不好好的消灭啊】
　　【……什么？】
　　夏诺瓦尔想着魔王“一定无法理解”吧。
　　但是，在这里拒绝对话了的话，剩下的等待自己的只有被击溃了。自己已经使出了最后的王牌了。
　　即使《菲尼克斯》是强力的召唤兽，但是对手也不是那种程度就能被打倒的简单的敌人吧。
　　那样的话，就像勇者传递魔王就在这里的信息吧。
　　进行持久的激烈战斗，拖延时间。
　　如果说话能够拖延时间的话……
　　【魔王不存在的世界，比起魔王还在的时候变得更加恐怖了。你肯定没有想过这种事情的吧。】
　　【呵……？这倒是挺有趣的……但是这和你一心求死有什么关系吗？】
　　【诶诶……现在的这个世界呢，“吃的一方”常常瞄准着“被吃的一方”哦。不强的一方将会失去东西。失去哦。全部。全部的……所以，我要变得比任何人都更强更强更强……如果全部的东西不是“吃的一方”的话。总有一天会失去重要的东西的】
　　【你害怕失去吗？】
　　【是啊，害怕哦……非常的……我……很胆小啊。非常的害怕。不想再失去了，这样的想法太过于不正常了。然后，我的胆小……将要毁灭这个世界。】
　　【说了奇怪的话呢。胆小会毁灭这个世界？】
　　【是的……我不想失去。所以要成为“吃的一方”。持续的蚕食周围。然后，我的力量变得太强了。】
　　【居然在吾的面前，说变得太强了吗】
　　【诶诶，变得太强了呢。已经到了除了我的勇者大人之外没人能够阻止的程度了。但是，魔王的话是无所谓的，无所谓的呢……】
　　魔王点了点头。
　　叹了一口气。这样的动作，倒奇妙的像是人类的动作。
　　【因为恐惧被夺取，所以要把自己的周围变成夺取的一侧。如果做不到那样的话就会加深自己将会失去的想法，结果变成了感到世界很恐怖了吗。但是，又非常讨厌这样夺取的事情……所以，自己从心底期望着死亡……】
　　稍微有点不像是魔王的和蔼的口调。
　　——滑稽呢。真滑稽呢。也许不说这些话还好一些。
　　夏诺瓦尔举起单手。
　　《菲尼克斯》像魔王突击而去。
　　【但是，这样就好了。一定……注意到了。我的勇者大人，注意到了，然后他将会打倒魔王。】
　　魔王的左手向前伸出。
　　左手的无名指上戴着一个银色的戒指。
　　然后，右手抓住了戒指摘了下来。
　　魔王的身子歪曲了。
　　他发出了和那个仿佛可以把灵魂冻结的声音参杂的，对于夏诺瓦尔来说只有一个的绝对无法忘记的最重要的人的声音。
　　【不好意思呢，夏诺瓦尔。我无论怎样都不会杀掉你的。】
　　夏诺瓦尔的头脑再一次空白了。
　　然后，比起思考来更早的意识到他是自己的同伴。
　　召唤兽是不会攻击同伴的。因为《菲尼克斯》只会贯穿魔王，现在再次飞上了天空。
　　那个巨躯上穿着黑衣的魔王，姿态改变了。
　　变成了长着金色的头发，蓝色眼瞳的青年，身着银色的铠甲。
　　夏诺瓦尔的嘴唇颤抖了。
　　【……勇者……大人】
　　--------------------------------------------
　　我将右手拿着的剑收回剑鞘。
　　模仿着魔王的技能，虽然做了胡来的事情但结果并没有损坏掉。看来是以便宜的价格买到了相当上等的剑呢。
　　我在心中感谢着南地区的商人。
　　夏诺瓦尔只是浮现出惊愕的表情呆立在我的眼前。
　　【……到底是怎么回事？】
　　【在你的常识中不存在的呢。这个世界上可是有着能够完全变化自己姿态的魔法道具呢。我把它叫做《变化的戒指》……】
　　我让她看了看戒指。
　　夏诺瓦尔眼睛眯了起来。
　　【……固有魔导具吗？】
　　【啊啊，想着既然你已经见过尤尔.布莱克克洛斯的样子的话，会不会注意到了呢】
　　【……我怀疑过。但是作为魔王的话可不仅只有样子】
　　固执的语气。
　　似乎是在低调的后悔着被骗了这件事。
　　我耸了耸肩。
　　【那个是我的特技呢。只要交战过一次的对手的武技的话，还是能大概的再现出来的。像是使用出把地面裂开的冲击波这样的，嘛】
　　夏诺瓦尔盯着我。
　　【……距离交易的期限，还有点时间哦】
　　确实，距离黎明，还有一些时间。
　　【现在还这么说哦。你真实的目的，已经听到你亲自从口中说出来了哦？】
　　【…………那个是，骗你的】
　　【别不高兴嘛。骗了你的确是我的不对。但是，你也是骗了我的吧？装出把城市的人们作为人质的样子，然后挑拨我……是因为想要让我杀了你吧】
　　要是命名的话就是《魔王僭称欺诈》了吧。
　　所以，我也以同样的手法，装作魔王的样子骗了回去呀。
　　
　　[[IMG,a5ecea848542651803adff9066aef634,690,970,90793]]
　　
　　
　　
　　【……太狡猾了。连固有魔导具和特技都使用上了……我的勇者大人真是幼稚呢。我非常失望哦。非常失望哦】
　　她背过身去。
　　怎么说呢，像是小孩子一样。
　　虽然清楚骗人的手段暴露后心情很不好。
　　【当你为了保护城市而和魔王战斗的时候，我真的很高兴呢。都想要哭了呢】
　　【……现在我也能让那些怪物袭击城市去哦？】、
　　【啊啊，那种“幻象”也能让我看看吗？这些东西是幻像的吧。】
　　【……为什么？】
　　夏诺瓦尔嘟起嘴。看来还是不肯直率的承认自己的失败。
　　我苦笑道。
　　【既然这个方法在自己的知识中不存在的话，那么此时对可能性进行排除就是不对的。我可是完完全全的被你骗了呢。但是，能够将其他的可能性一个个的确认再排除的话，就会得出“存在于自己知识之外的真实”——你能够将这么一大群怪物陈列在这里的方法是什么？这是未知的方法。就跟我的《变化的戒指》一样。那么，这么一群怪物是真的吗？要是看到魔王的身姿出现的话，你就会全力的战斗了吧？但是，你即使将最后的王牌《菲尼克斯》都召唤了出来，其他的怪物却仍然呆立不动。】
　　【……姆—】
　　【并不是说要你连秘诀都告诉我嘛】
　　【……这个哦】
　　夏诺瓦尔从披风的下方取出什么东西。
　　这是一个镌刻着神话时代的文字和奇怪的雕刻的香炉。是一个金属的壶，上面有一个盖子。
　　现在的盖子是打开的。
　　夏诺瓦尔将香炉的盖子盖上。
　　然后，陈列在周围的大量怪物，像烟一样的消失着了。
　　风吹散了。
　　简直像是一开始就不存在一样。
　　什么都没有了。
　　我吹了一个口哨。
　　【真厉害啊！在哪里得到的？！】
　　【在村子灭亡之后，像是寻死一般再次来到了魔王城的时候……】
　　【喂喂……你一个人去的吗？！】
　　【变弱了的魔族都隐藏起来了呀。真是失望呢，太失望了呢】
　　虽然觉得遭遇了魔族的话，也许生命就会有非常大的危险了……
　　我庆幸她毫发无伤而抚了抚自己的胸膛。
　　【之前我认为你回到了自己的村庄是一件最好的事情的。真是对不起。反而让你遭受到了非常痛苦的事情。】
　　【……错的人是那个骗了村子人们的欺诈师。这些事情我还是明白的】
　　【你已经不会再失去任何东西了】
　　【说这种话你以为我会相信吗？】
　　【相信我吧。你……不是相信着我能够打倒魔王的么？之后的事情由我来守护。所以，你已经可以放心了】
　　【……什？】
　　她一直脸上含霜的表情，现在解冻了。
　　脸上染上一层红色。
　　【这样的话，你就不会再害怕了吧？即使世界上全部的东西都没能变成“吃的一方”，也不再会是“被吃的一方了”】
　　夏诺瓦尔的眼睛湿润了。
　　落下了透明的泪珠。
　　但是，她的脚步却仿佛要远离我一般，向后退去。
　　【……不行哦】
　　【为什么？如果你讨厌那个城市的话，那么我们再一起踏上旅程就好了。我不会再放开你的手了】（译者：警察啊你看到这个loli控了吗）
　　【……真是甜蜜的话语。充满魅力的未来……但是呢，我的勇者大人？你曾经舍弃了我，而我也要舍弃你了哦？】
　　【只是舍弃了一次的话就不行了吗？像这样即使有可以修复关系的机会也不行吗？】
　　【总是被保护着，不论什么时候都无法站在你的身边的……我只是站在勇者大人身后的五位英雄之一而已。这样的话是不行的。不行的哟。是战胜不了公主大人的】
　　我扶着额头。
　　【等等……站在身边……那个不只是实力足以并驾齐驱的意思吗？为什么会提到安杰丽卡的？】
　　【……你不懂吗。你不懂呢。是呀】
　　【不是，那个，难道说，是这个意思……】
　　我还没有迟钝到这种地步。
　　虽然在为了讨伐魔王而进行的冒险的时候，还是没有把话说明白到这种地步的。
　　但是现在这么说的话，果然还是会注意到了。
　　我朝夏诺瓦尔伸出右手。
　　【好哦……那么，你就待在我的身边吧。我从来没有想过你是“总是被保护”的。】
　　夏诺瓦尔低下头。
　　【你会后悔的。因为，我……一定无法给你带来幸福的……】
　　【现在应该没有比起失去你更加不幸的事情了吧？对于我来说呢。还是说，你还要再挑战我吗？】
　　【要怎么做呢？要怎么做才好呢？我……我……】
　　仿佛歌唱一般的低语。
　　然后，夏诺瓦尔——
　　----------------------------------------------
　　黎明——
　　太阳仅仅露出一点，正在给这个世界染上白色。
　　我一个人走着。
　　从《食人之森》向法鲁托拉市而去。
　　走了一会儿，就注意到了《乌鲁古桥要塞》附近似乎有着奇妙的骚动。
　　定身看了看，看到了那里有好多的人影。
　　【……喂喂，怎么回事啊？】
　　他们看到我之后，就马上一齐冲了过来。
　　我不假思索的后退了一步。
　　仔细观察了一下，集中的人们，都是我认识的人。
　　工商协会的人们，旅店的店员，和常去的《格兰亭》的店主与常客们。
　　另外的人，是德瓦尔卿的私兵吧？
　　在那之中，有守护领主贝雅朵丽丝和为了守护她的地方骑士和军人们。
　　跑在最前面的是——
　　蕾切尔。
　　【尤—尔！你没事啊！】
　　两手伸了出来。
　　被抱住了。
　　——被尤妮丝抱住了。
　　【尤尔~~~~！！你没事真是太好了~！！】
　　【哦，哦】
　　【哈啊啊啊……尤妮丝，好快……啊，不是这个，好像看到了很高的火柱和燃烧的鸟啊，没事的吗？】
　　【啊啊，那是……】
　　指的是夏诺瓦尔的《菲利克斯》吧。
　　我歪了歪头。
　　【跟你们看到的一样，我没事……你们为什么会在《乌鲁古桥要塞》呢？】
　　【是来给你应援的哦。虽然你可能没听到声音吧……】
　　蕾切尔稍微有点害羞的说道。
　　【什么？！】
　　不明白是什么意思。
　　特意靠近那群怪物只是为了给我应援？
　　明明不谨慎的话，只是会增加死者而已吧。虽然那些怪物实际上是幻影真是太好了。
　　德瓦尔卿一边高笑着一边来到了。还有，南娜也在。
　　看到她们，我大概察觉到了。
　　【哈……是你们吧？说应援什么的话的……】
　　【哈哈哈！当然了。这么有趣的事情，至少不靠近的话可是做不到的哦？！】
　　【该说你还是老样子么……】
　　站在德瓦尔卿身边的南娜露出亲切的笑容。
　　【只是玩笑的话可是不会来到这里的哦？英格丽特真是容易害羞呢。】
　　【……我明白了。如果在我失败的时候，就有着怪物们袭击城市的可能性。你们是想要争取时间给城市的人们逃跑吧？】
　　【虽然看起来大家都不会认为尤尔会失败的呢。】
　　【喂喂……】
　　这一次的事件因为夏诺瓦尔使用的是“制作出大规模幻象”的魔导具所以平安结束了。
　　但是，如果是“能够让魔力无限”这样的东西的话，我输了之后就有怪物们袭击向城市的可能性。
　　嘛，虽然说如果是那样的话，也应该有另外的办法吧。
　　德瓦尔卿笑道。
　　【话说回来，你居然将那种数量的怪物一瞬间消灭了呢！只能说真不愧是你了！真是我想要的人才呀！】
　　我耸了耸肩。
　　【并不是那么了不起的事情呢。那是……嘛，只是一个道具的原因吧。】
　　【你能够看穿那种东西，果然还是一个大功绩呀】
　　【嘛，细节的东西就省了吧？毕竟事情已经解决了呢】
　　还是不要说出夏诺瓦尔的事情了。
　　贝雅朵丽丝向我敬礼。
　　【你真的拯救了法鲁托拉市呢。但是，关于报酬的事情还没有说清楚吧？】
　　【额，那个……】
　　【送给你感谢状哦】
　　【喂喂？！】
　　德瓦尔卿爆笑到。
　　【贝雅朵丽丝还是一如既往的小气呀！】
　　【呵呵……开玩笑的。我会好好的拿出谢礼的。毕竟你是法鲁托拉市的……不对，是利菲里亚王国的恩人哪】
　　【唔……】
　　话说到这种份上真是令人困扰。
　　姑且不论国王，还是要避免让话题进入到公主的耳朵里。
　　【嘛，等等，其实我什么都没有做哦。那个是自己消失的。请就这么解释吧】
　　【嗯？不是，怎么可能那样……】
　　【如果你要感谢我的话，就请拜托这么解释了！】
　　贝雅朵丽丝困惑了。
　　德瓦尔卿和南娜都苦笑着。
　　蕾切尔微笑道。
　　【感谢状和谢礼都不要，不愧是尤尔呢。真是高尚】
　　【不是，并不是高尚的原因……不想被找到啊……啊啊，嘛，行了。回去吧。我困死了呢】
　　我打了一个大大的哈欠。
　　大家都笑了。
　　然而，人墙分了开来，打开了通向城市的道路。
　　站在我身边的蕾切尔低声说道。
　　【尤尔，真的非常感谢你保护了我们的城市】
　　以她的话语作为起点——
　　周围的人们都纷纷向我表示感谢。
　　谢谢，谢谢，这样类似合唱一般的声音回响着。
　　简直像是凯旋的阅兵式一样的返回城市。
　　我只是挥舞着手而已。
　　——回到了和平真是一件好事。
　　睡了一觉之后……再去找零工吧。