　　第一章 魔兽之蛋欺诈
　　
　　
　　《格兰亭》——
　　这是位于法鲁托拉市的大众餐厅。
　　我和往常一样在这里吃午餐。
　　从坐在柜台的边缘位子向店内巡视，会发现自己位于喧嚣的中心。
　　内部装潢用像是烟熏过的富有光泽的木材制成。
　　店里有着一些桌子旁边的位子和我现在坐着的柜台的位子，就是这样的构成。
　　虽然这是一个很宽敞的店铺，但是由于食客众多来来往往的显得狭小了。
　　料理的价格很便宜，而且量也非常的多，味道也很好，所以这里不论什么时候都是客人满满的。
　　这里的客人类型有精灵，矮人，豹人族，克拉斯沃卡族等，亚人种族比较多，像我这样的人类反而很少。
　　我大声地朝老板喊道。
　　【老板！随便给我来一份午餐！还有啤酒！】
　　柜台后面反回了一声中气十足的【好嘞！】的声音。
　　……说回来，钱应该没问题的吧。
　　今天也是，虽然费了好大劲还是没有找到零工。
　　但是，在不久之前做过的零工的报酬，应该还是能支持几天的生活费的。
　　尽管如此也感觉到钱包轻轻的了……
　　不会吧，这么想着把吊在腰间的钱包的绳子解开，向里面看到。
　　还剩下400F。
　　顺便说午餐套餐的价格是500F。
　　当然，这应该是不够付的。
　　在我流着冷汗僵硬的时候——
　　【没有钱吗？】
　　从旁边的位子传来了少女的声音。
　　我转过头去，正好迎上了她看向这边的担心的视线。
　　真是非常漂亮的人。
　　一直垂到腰间的金色长发，仿佛像是溶解了黄金一样的闪耀。
　　大大的眼睛仿佛像是宝石一样的湛蓝。
　　穿着的是注重肩部活动性的衣服，衣服使用的是以红白为基调的颜色。
　　虽然是挺与她相衬的色调，不过并不是凭借着她的兴趣而选择的吧。
　　穿着的斗篷上面刺绣着鹫的纹章，她的身份是国家骑士，而她穿着的正是象征着身份的制服。
　　蕾切尔.爱玛森——
　　和她稍微有点因缘，所以经常在一起吃饭了。
　　我低下头。
　　【……不是，那个，也不是没有……】
　　蕾切尔放松一口气的样子笑了。
　　【也是呢。因为在半个月前从工商协会那里得到了20亿F的呢】
　　【……是呀】
　　的确，这是之前完成了工商协会的委托而得到的报酬。
　　但是，作为补偿许多损失和租借场地的费用而还回去后，我到手的金钱只不过1亿F而已。
　　但是，蕾切尔是不知道这件事情的，所以她以为我拿到了20亿F吧。
　　她笑了。
　　【话说回来，尤尔，我听到一件事情。】
　　【什么啊】
　　现在我光是想着怎么逃离这个地方就已经焦头烂额了……
　　蕾切尔饱含着笑容继续说道。
　　【听说收养战争孤儿的孤儿院，收到了合计1亿F的援助资金哦】
　　【…………诶，这样啊。这个世界上也真是有好管闲事的人呢】
　　【真的是呢。那个呢尤尔，你真的不是没有钱了吗？捐赠1亿F的话手上也没剩多少钱了吧？是嘛，兑换佳贝尔徽章也是要花手续费的呢】
　　所谓的佳贝尔徽章是在进行高额交易的时候所使用的特殊金币。
　　一枚相当于1亿F的价值。
　　但是以徽章的状态是难以在城市里使用的。
　　要向教会提交申请后办理各种各样的手续从而兑换成一般的流通性金币，才能作为可以使用的物品。
　　那么为什么要特意使用手续这么麻烦的硬币呢，只是单纯的因为1亿F的金币太过沉重搬运困难罢了。
　　但是，尽管手上拿着相当于20亿F的分量的佳贝尔徽章，然而要一下子兑换出20亿F的金币，也是很困难的。
　　教会不可能经常备有数亿单位的金币的。要是经常准备有高额的金币的话，这就等于向夜盗们说“请来偷吧”一样了。
　　所以，就形成了一旦有兑换的事务，那么就从屯有金币的城市把金币搬运到需要兑换的那个城市去了……
　　而搬运一次所能运输的金币量，大约就是1亿F的数额了。
　　要问为什么，那当然是因为金币也是金子，很重的。
　　尽管是1亿F也大约是40公斤的重量了。
　　这对于普通人从这个城市搬运到那个城市来说已经是很了不得的重量了，而且也要派骑马的警卫跟随……这么考虑的话尽管是富豪也难以做到。
　　因此考虑到了这个因素的蕾切尔才会说出【捐赠1亿F的话手上也没剩多少钱了吧？】这样的话。
　　原来如此，有好好的想过才说的呢。
　　但是，这种程度的套话我是不会上钩的。
　　我耸了耸肩。
　　【总之这件事跟我并没有什么关系】
　　【这样吗……我还觉得我的推理是很不错的呢】
　　肩膀失望的松懈下来。
　　虽然她的猜测跟事实差的不远，但是这捐款并不是什么值得吹捧的事情。
　　而且，现在的我没钱了这也是事实。
　　……话说回来有点奇怪。应该能够支撑三天的金钱在一天之内就消失了。
　　到底用在什么地方了呢……
　　正思考的时候，坐在蕾切尔旁边一侧的少女突然在桌子上探出身子来。
　　是一个克拉斯沃卡。
　　这是有着兔子的耳朵和即使长大身材也不会改变的有着年幼体形的特征的种族，难以辨别他们的年龄。
　　桃色的秀发垂到肩膀上。
　　一副年幼的容貌，一直挂在脸上的可爱笑容仿佛能扫去人们的烦忧。
　　与那娇小的身体极不相称的巨大的背包放在她的脚下。
　　因为那里面塞满了对于她来说最重要的商贩道具，每次看到她这么一个小身板持续背着这么一个巨大的背包都不由得心生佩服。
　　尤妮丝——
　　克拉斯沃卡种族是没有姓氏的，这是一个传统。
　　她也和蕾切尔一样，是一个在不经意间就演变成时常和我一起吃饭的少女了。
　　【说起来尤尔~，武器店的老板说过“要再来哦”这样的话哦？】
　　【嗯？武器店？】
　　【阿勒？上次为了买东西而去的……还被“明明很年轻眼光却很犀利嘛”这么褒奖了呢？】
　　【……说起来是这样哪】
　　我终于想起来为何钱包会变轻了。
　　理由就是挂在腰间的剑。
　　以前拿着的那把剑，在打倒格林贝希莫斯的时候就粉碎掉了。（译者注：这里的怪物按照中国传统翻译应该音译为比蒙，绿比蒙）
　　既然我声称自己是冒险者，那么如果不拿着武器的话就不太符合我的装束了。
　　
　　
　　[[IMG,257ffc0b3aff8bb86ac9cb7a6e93c1a8,690,970,109220]]
　　
　　
　　因此，在作完零工拿到比预想中更多的报酬之后，就去买了一把比以前更加结实的剑了。
　　……为此现在的我可是被自己付不起饭钱，没有计划性的想法震惊了。
　　尤妮丝笑嘻嘻的说道。
　　【似乎说了会有点折扣的，用过吗？】
　　【……这样吗。虽然确实从价格来说的话已经是不错的剑了……为什么又要打折呢？】
　　和那位武器店的老板应该是初次见面的才对。
　　想不起有什么能让他如此厚待的理由。
　　尤妮丝开心的说道。
　　【那个呢~，因为尤尔是工商协会的英雄哦？】
　　【……英雄啊】
　　对于我来说这是含有着微妙情感的称呼方式。
　　【因为要不是有尤尔在的话大家就都要变成石头了呢~。要是去工商协会下面的店铺的话，大家都会给你点优惠的哦？】
　　【这就变得很不好意思去了呀……听好了哦，我只是接受了委托，并完成了而已。报酬已经全部得到了的。那么在此以上的东西就没有必要要了的。你把这句话转告给工商协会的人们吧。】
　　【对你完成了委托进行感谢是另外一回事的嘛。我也想给尤尔很多杀必死的呢~】（译者：原谅我这么翻译！！我也想要！！）
　　【……真是胡来】
　　叹了一口气。
　　蕾切尔笑道。
　　【嘛嘛。虽然尤尔并不想乘这个人情，但这也是大家的一番谢意呢。我也是对尤尔充满感激的哦？】
　　【倒不如说我对你怀有有很大的歉意呢。】
　　【怎么了？】
　　【……不是，那个就结果来说，不是把你借给我的那把剑弄碎了嘛。】
　　视线停留在蕾切尔的腰间。
　　那里已经有一把新剑了。
　　但是，之前我弄坏的那把剑，可是从她祖父那一代传承下来的东西啊。
　　其实在得到高额的金币之后，关于金币的使用方法最先想到的就是“马上买一把新剑还给蕾切尔”的……
　　蕾切尔苦笑道。
　　【我不是说那个没关系了吗】
　　【的确在这之前我也明白。正因为是先祖代代传承的剑，所以这可不是买一把相同品质的物品还回去就能够弥补的……】
　　【不是，不是这样的……要是尤尔不使用它的话，就无法打倒格林贝希莫斯，城市的人们就会出现伤亡。我觉得能够拯救城市的人们也是那把剑的夙愿呢。】
　　【就算你觉得没有问题我也还是放不下心来。总之，我会还你的。绝对会的。以足够等价与这把剑价值的厚礼呢。】
　　蕾切尔稍微露出烦恼的样子，不过很快就抛弃忧虑了。
　　【我明白了。那么，我有一个愿望。】
　　【这么快？说说看吧。】
　　【那就是请你不要拒绝工商协会的人们对你的优惠。】
　　【……又是这件事啊】
　　【也是因为“就算你觉得没有问题我也还是放不下心来”呢。不论是我，还是工商协会的人们，还是冒险者们，都非常感谢尤尔的。他们想要给你一些东西作为感谢。请你好好的领受他们的情谊。】
　　她微笑的说出来。
　　我挠了挠头。
　　【……我懂了。这毕竟不是别人而是你的请求呀。真是个老好人啊。】
　　【尤尔也是哦】
　　【我会可是会要报酬的，免费的工作我可不做的哦】
　　【是呢】
　　温柔的笑容。
　　在想着下一步该说些什么的时候，料理已经咚的一声放在了我的面前。
　　今天的午餐，是煎鸡蛋、屯大豆番茄、腊肠、野菜汤和烤面包。
　　除了面包以外的东西都并排放在了一个木盘里。
　　木杯里注满了满满的啤酒。
　　我拿起叉子插入煎鸡蛋。半熟的蛋黄流了出来，粘到了放在旁边的大豆番茄。
　　用叉子把蛋黄和大豆搅拌后放入口中。
　　又甜又黏的鸡蛋的味道，冲淡了大豆番茄的咸味和酸味。
　　咀嚼着的大豆充满弹力，发出扑哧扑哧的声音在口中跳动，直到吃下去之前都感觉非常有趣。
　　还是老样子的好吃就好了呀……
　　明明没有钱了手还是止不住。
　　跟之前不一样现在已经和这个店铺相当熟识了，可以赊账的吧？
　　我看向老板，张开嘴说。
　　【唔咕，那个……这个……嘛】
　　好难说出口。
　　蕾切尔盯着我看。
　　【……果然是没有钱吧？】
　　【不，不是……】
　　【可以的话我倒是能帮你出的……是吧，这也是对于你拯救了工商协会的谢礼的一环呢。】
　　虽然没有钱，但是居然要蕾切尔做到这种地步也是……
　　正烦恼的时候——
　　听到了马的嘶叫声。
　　想着发生了什么吗回头看向店门口。
　　正是一个两头牵引的豪华马车要冲进店里的时候。
　　【喂喂……肚子饿到这种程度了吗？！】
　　不假思索的摆好架势。
　　这样下去的话马车就会撞破门口冲进店里的吧。
　　但是，马车的车轮滑动着，恰好横滑到了店门口。
　　正在惊讶的时候，一个女性从横摆的马车上像是滚一样的下来了。
　　是豹人族。
　　装束相当豪华。
　　秀发是明亮的橘色，编成了三条。
　　领带系在衬衫上，穿着五分裤，一副少年的装扮。
　　看来是晕马车了吧，想着应该能摇摇晃晃的走几步吧，结果马上就倒了下来爬着了。
　　我跑了过去。
　　【喂，你没事吧？！】
　　豹人族的女性抬头看向我。
　　戴在她脸上的超大的眼镜，滑落了下来。
　　【黑，黑色……奇怪的……你，你就是，尤尔.布莱克克洛斯……好难受……】
　　看起来是认识我的样子。
　　不管怎样现在这副样子是不能继续对话的。
　　【首先平静下来。有人能拿杯水过来给她吗】
　　【感谢您的关心……】
　　似乎马上就要吐出来的样子。
　　蕾切尔马上把水拿了过来。
　　【尤尔，这个】
　　【啊啊，麻烦了……好了，喝这个后平静一下。】
　　豹人族的女性仿佛像是抢过来一样把木杯拿了过来。
　　然后就这么趴着，一口气喝完了。
　　【噗哈——！平静……咳咳！咳咳！】
　　
　　[[IMG,b229a89f88a183d9041755dbb35f4438,690,970,92112]]
　　
　　
　　
　　【居然就这么个体位一口气喝完了！冷静一点！】
　　【啊，不，不是，已经冷静下来了。话说回来这可不是能够冷静的场合呀！你就是尤尔大人？！是尤尔.布莱克克洛斯大人吗？！】
　　她紧紧的抓住了我的衣服。
　　我畏缩的点点头。
　　【是的……】
　　【啊啊，太好了！正是和英格丽特大人所说的一样的人！】
　　【英格丽特……德瓦尔卿吗】
　　她是在我解决工商协会的委托的时候结下因缘的女子爵。她也是豹人族，说是有手段呢，倒不如说是一个杰出的人物。拥有者豹子爵的绰号。这个女的是她的熟人吧？
　　的确，这个女性也是豹人族，而且服饰也很华丽，是德瓦尔卿的熟人也不奇怪吧。
　　【那个，虽然是第一次见面说这种话不太好，但是能听听我的请求吗？！】
　　【根据内容而定吧】
　　【好！那就容我说了！请给我钱！】
　　【诶？】
　　下意识的目瞪口呆了。
　　来乞讨的？可是知道我从工商协会那里得到20亿F这件事的人，应该只有蕾切尔、尤妮丝，和作为工商协会会长的南娜知道而已吧……
　　而且本来这一身装扮也不像是没钱到要乞讨的样子啊。
　　看来有必要让她冷静下来然后听听详细的缘由。
　　我叹了一口气。
　　【我知道了。先说说详细的情况吧】
　　【是！非常感谢！】
　　头在地上磕了好几次。
　　看起来是一个很麻烦的人啊，我这么想着。
　　------------------------------------------
　　回到了柜台的位子。
　　我坐在了最里面的位子，旁边坐的是刚刚前来的豹人族的女性。
　　蕾切尔和尤妮丝则站在我的身后，一副探听谈话的样子。
　　我向豹人族的女性问到。
　　【关于这个话题，让这两个人听到也没关系吗？】
　　豹人族的女性充满活力的点点头。
　　【是！当然是没问题的！她们是作为国家骑士的蕾切尔.爱玛森大人和作为商人的尤妮丝大人吧？德瓦尔卿也事先好好的讲述了她们的事情了哟】
　　蕾切尔一副困惑的样子。
　　【她是怎么说的呢……】
　　【蕾切尔大人呢，是一个不论听到什么反应都很可爱的人呀，尤妮丝大人是一个迷迷糊糊的样子很可爱的人呀，每个人的事情我都听说了呢。的确是让人感觉到很可爱的人们呢】
　　【啊，啊哈哈……谢谢了……？】
　　看起来是一副不知道该摆出什么反应的样子。
　　我叹了一口气。
　　【那么，先说说你的名字吧？】
　　豹人族的女性惊了一下。
　　【这真是失礼了！请务必宽恕！】
　　砰，脑袋就这样磕在了桌子上。
　　我耸了耸肩。
　　【不用这么道歉也行的】
　　【我对于道歉可是很有自信的！】
　　一边说着一边扶正了眼睛。
　　【不用自豪也可以的……那么，名字是？】
　　【是！我的名字是帕尔.缪丽。你认为我是英格丽特的部下就好了。】
　　【今天是受到德瓦尔卿的差遣吗？】
　　但是，难以想象那个豹子爵会差人委托我来做事情。
　　她是一个似乎如果有委托的话就会亲自上门的人。
　　本来，我觉得大部分的事情她都可以一个人独立解决了吧。
　　帕尔使劲的摇了摇头。
　　【不是不是不是不是！不如说……那个……似乎英格丽特大人对于这一次的事件是想要保密就好的……】
　　【你这么猛烈的摇头的话眼睛会飞掉的啊……也就是说这是你个人的请求吗？】
　　【是！其实因为在格林贝希莫斯中英格丽特大人对尤尔大人给予了很高的评价，所以我想如果你也能帮我解决困扰我的问题就好了这样的……】
　　【很高的评价，没有吧】
　　她也说过要不要成为我的部下呢这种话，所以也给予了一般般的评价吧。
　　帕尔一副消沉的表情，眼睛里闪动着泪光。
　　【如果不能帮我解决的话我就要被英格丽特大人抛弃了……】
　　【……根据你的情况和所给的报酬来决定吧。首先，先说说发生了什么问题吧】
　　【其实呢……我遭遇到欺诈了】
　　这是混杂着叹息的声音。
　　此时，从背后传来了危险的气息，我迅速瞥了一眼身后。
　　蕾切尔在那里露出了可怕的表情。
　　我向她说道。
　　【蕾切尔……虽然你强烈的正义感是你的优点，但是把内心的想法轻易的暴露在脸上就是你的缺点了。】
　　她吃了一惊。
　　【对不起……但是，一听到欺诈，就不由得……为什么人会欺骗他人呢。明明和平好不容易才到来的。】
　　【这正是因为好不容易才恢复了和平，所以才有着要是不去赚钱的话就是损失了这样的想法吧。总之先不要摆出这么一副可怕的表情。只有这个时候你要去学学尤妮丝。即使听到非常严重的事情也能笑颜以对哦？】
　　我用下巴指示了一下。
　　尤妮丝歪了歪头。
　　【我吗？】
　　【是哦。不过嘛，你的话倒真的不是演技，而是从心底就这么笑着的吧……】
　　【没有这种事啦~】
　　【是吗……那么，被什么样的欺诈骗了呢？】
　　我把视线转回帕尔这里。
　　她一副愁闷的表情继续说道。
　　【首先从我的立场来问，你是应该知道离宫计划的吧？】
　　【啊啊】
　　那是和退治格林贝希莫斯的事情有所关联的，不可能不知道的吧。
　　从德瓦尔卿那里听说了我的故事的帕尔，先从这个地方对我征求确认的说明也是可以理解的吧。
　　帕尔露出了晦涩的表情。
　　【因为那个离宫计划是需要准备各种各样的物品的……在这之中，施工是需要道具的，而我被委任了为了精炼这些道具而需要的材料《魔兽之蛋》的采购任务。】
　　蕾切尔睁大了眼睛。
　　【《魔兽之蛋》？！】
　　过着普通生活的人，是不怎么熟悉这些东西的吧。我先简单的说明一下。
　　【这是包含着魔力的稀有金属。虽然能在魔王的领地找到……】
　　【就是这个】
　　帕尔将一个红色的球体放在桌子上。
　　体积是一个鸡蛋的四倍。比苹果还要大。更何况还有一种“如果是魔兽的蛋的话就应该是这么大的吧”这样的认知习惯。
　　我耸了耸肩。
　　【其实这个是由最初的发现者，“这是魔兽的蛋啊！”这样到处吹嘘后才成为这样的称呼的……因为不曾发现过“魔兽的孩子”，所以从一开始就有非常多质疑的人】
　　蕾切尔歪了歪头。
　　【那么就是说，这个东西其实并不是魔兽的蛋吧？】
　　【就是这个意思】
　　帕尔点了点头。
　　【这个《魔兽之蛋》是可以作为制造利用魔力的道具的素材的。譬如说《魔导器》】
　　【啊，《魔导器》的话我是知道的。是可以建造道路和建筑物的工具呢】
　　《魔导器》跟普通的道具不一样，上面附加有各种各样的效果。在和魔王军进行战争的年代是作为制造武器而使用的工具。
　　我摸了摸红色的球体。
　　【既然是和离宫计划有关的东西，这就是为了制作施工的道具而使用的吧？】
　　【正是如此。如果使用《魔导器》的话，施工的效率会有飞跃性的提升。如果只使用普通的道具进行施工的话，那在离宫建成之前，皇帝陛下也许就去世了，而王女殿下也会成为熟女了吧。】
　　【嘛，也许是吧】
　　【为此，我们在离宫计划中，为了制作《魔导器》必须需要大量的素材也就是《魔兽之蛋》了。】
　　【原来如此】
　　蕾切尔频频点头。
　　不论是眼光的独到之处还是行动方面的效率，果然不愧是颇有手段的豹子爵。
　　突然生出一个疑问。
　　【明明从现在这个阶段起把离宫计划“啃食”到多少程度了跟你们今后十年二十年能够赚多少钱息息相关，也就是说你是经济领域的尖兵，德瓦尔卿应该对你有着很高的期待的吧……但是我却看不出来呀】
　　【也是呢……不是，我并不只是一个人承担这个任务，而是许多同事中的一个而已……】
　　【原来如此，也就是说让几个人同时承担一样的工作，让他们燃起竞争的氛围，而且即使有人失败也不会带来巨大的损失吗。真不愧是德瓦尔卿。】
　　帕尔像是肚子痛了一样捂住肚子。
　　【唔唔唔……但是，由于这个工作进展可是关乎今后战略的进退的，并不是有多几个人就没有问题了的，我的胃，胃……】
　　【嘛，既然已经得到了这个工作的机会那么胃痛什么的也是正常的吧。然后？】
　　【啊……然后，我被给予了1000万F的预算，而这个金额最少也能够集齐100个《火魔兽之蛋》了，就是这样的工作。】
　　《魔兽之蛋》是拥有属性的。
　　有着《火魔兽之蛋》、《水魔兽之蛋》、《风魔兽之蛋》、《土魔兽之蛋》这样的品种，随着属性的不同其颜色和用途也不同。
　　工事之类的经常使用的是《火魔兽之蛋》，或者是《土魔兽之蛋》。
　　刚才放在桌子上的就是《火魔兽之蛋》了。
　　看来德瓦尔卿对帕尔和其他部下下达了采购《火魔兽之蛋》的命令。
　　【原来如此。给予每个人同样的金额，那么谁采购的多谁的评价就会更高是吧。】
　　【是的……所以我为了以尽可能的低价去买入《火魔兽之蛋》，而在寻找着符合条件的店铺。】
　　【顺便问一下《火魔兽之蛋》的市场价格是多少呢？】
　　【不论那个属性都差不多是10万F一个。不过，因为这是批发价，所以在卖方不是商人而是一般人的情况下，价格会稍微贵一点。】
　　【比10万F的价格越便宜越好吗……那么，找到了更便宜的地方吗？】
　　【是的。100个800万F……也就是说，我找到了每个卖8万F的店铺。】
　　【诶……那还真是便宜呀】
　　【……在那里……我就被骗了呀呀呀呀呀！】
　　像是要哭出来的细细的叹息。
　　如果只是要求同情，言语上的慰藉的话其他的家伙也可以做到的吧。
　　而我为了想出解决的办法，必须得问清楚更加详细的情况。
　　【是怎样的？】
　　【虽然已经缔结了预先支付金额的购买契约，但是对方一直不把商品交付给我！】
　　【嘛，毕竟正因为价格便宜所以可信度也很低嘛。而且是预先支付吗……听到这个还能被骗的我除了“笨蛋”之外无话可说……】
　　既然是位于被德瓦尔卿委托采购任务的立场。
　　我很想相信她是不会在没有任何警戒的情况下，仅凭借“好便宜！买买买！”这样的信条就立即做出购买的事情的。
　　帕尔探出身子。
　　【可是我已经好好的缔结了契约的啊！而且使用了《誓约的魔石》的，如果一方违反的话就会立即变成石头了的……】
　　【商务交易是要保持最大的警惕的呀。预先支付当然会在契约中声明的……那么，能让我看一下契约的条文吗？】
　　【好……这个】
　　帕尔从怀中取出一张羊皮纸。
　　我拿了过来检视上面的信息。
　　尽管上面写满了密密麻麻的文字，但大部分都是缔结通用契约时使用的定型条文。
　　得找出要点所在吗。
　　这是关于交易100个《火魔兽之蛋》的甲乙双方的条约。甲方是帕尔，乙方是对面的商人。
　　
　　·800万F的支付款项需要预先支付。
　　·如果在到达期限之日时仍没有交付该商品，那么乙方需要赔偿甲方相当于双倍交易款数额的违约金。
　　·关于交货的日期，在乙方从旧魔王领地返回法鲁托拉市之后的三日之内。
　　·如果在往返旧魔王领地和法鲁托拉市之间的时候，发生了其他的事故的话，那么将会退回商品的支付货款，并且不会产生违约金。
　　·本契约的有效期限，在契约交换之后的一个月之内。
　　
　　之所以把有效期限定为一个月，这是差不多能让对方的商人从法鲁托拉市去到旧魔王领地，并且购买了商品后回到城市来所需要的时间。
　　对于率领商队往返法鲁托拉市和旧魔王领地来说，是比较妥当的时间。
　　我把契约书还给帕尔。
　　【这些条文即使违反了一个的话就可以马上对对方进行石化了吧？】
　　她点了点头。
　　【是的。正因为进行了预先支付所以我才设定了这么严格的条件。在缔结契约的时候我甚至还产生了“我也对交易也很是熟练了”这样的自信呢！】
　　【自信这方面就不必跟我说了，那么结果呢？】
　　【……虽然已经预先支付了800万F的金钱，但是直到现在仍然未获得商品。】
　　肩膀丧气的垂了下来。
　　我扭了扭头。
　　【就现状来说就是“石化吧”这样就行了吧】
　　【正是如此啊！尽管已经跟对方协商过了，但对方就是完全不交付商品，而且不论我怎样对《誓约的魔石》祈祷对方就是不石化，真是搞不清楚了……】
　　【对方没有变成石头吗？】
　　真是奇怪。
　　《誓约的魔石》在商业交易中是能够发挥出绝对的效力的。
　　应该有着不论发生怎样的事故，如果对方不执行缔结的契约的话就会变成石头的。
　　我想了想。
　　【既然没有石化的话，也就是说对方并没有违反契约了哦】
　　【怎么可能？！明明我没有收到商品啊？！】
　　帕尔睁大了眼睛。正是一副听到了难以置信的话语的表情。
　　【也许有着其他的可能性？】
　　【那么是……对面使用了某种妨害魔法吗……】
　　【《誓约的魔石》的石化，可不是妨害魔法能够阻止的东西呢。虽然也是石化但并不是那种可以治疗回来的简单的事情。本来这个石化就跟一般的石化魔法是完全不同的。】
　　可以使用魔法阻止的那种程度的石化的话，是不可能在商业交易中被重用的。
　　更何况，在使用暴力和魔法来介入契约的那个时候，就会立刻被判定为违反契约而被石化了。
　　契约是绝对的。
　　正因为如此，明白了不履行契约也不会被石化的情况有多么的特殊。
　　帕尔的脸色发青颤抖着。
　　【但是……这样下去的话契约本体的效果也会要消失了！难道只能眼睁睁的看着对方吞掉这800万F的金钱了吗……】
　　【契约本体的失效……啊啊，有效期限已经接近了吗？】
　　【还有一周时间……我之前也想在时间截至前凭借自己的力量奋力解决的，但是这样下去的话该怎么向英格丽特大人报告呢……】
　　【要被抛弃了吗？】
　　【这也是我害怕的原因之一……】
　　嘴巴闭上了。
　　我继续催促的问到。
　　【还有其他的理由吗？】
　　【……是。我不论做什么事情都很笨拙……是不是我并不适合商业方面的工作啊……】
　　【嘛，我也这么觉得呢】
　　【……英格丽特大人对于这样笨拙的我也仍然长期雇佣着，而且这一次还给予了我这么大的机会。尽管如此，我却一个商品都没能买回，反而白白浪费掉了预算金，辜负了那位大人对我的期望】
　　她低下头咬紧了嘴唇。
　　我挠了挠头。
　　【那么，你现在打算怎么做？】
　　【……如果能按照约定得到交付的商品的话，我就再没有其他的疑虑了。】
　　【那是不可能的】
　　【为什么？！】
　　【你不明白吗？你所缔结的契约有着巨大的“漏洞”……而且，明明对方没有交付商品也不会被石化的原因，肯定就是因为利用了这个“漏洞”】
　　【漏，漏洞……？】
　　帕尔再次检查契约书。
　　蕾切尔和尤妮丝也窥视了过来。
　　我耸了耸肩。
　　【既然看一次不明白的话，那么大概你也不会明白了吧。总之，你至少要明白是不可能得到商品了的】
　　【那，那么，至少能够取回预付金……】
　　【怎么取回呢？在遵循契约的和平年代中……这是不可能的。要是像强盗一样做的话倒是另当别论了，但是果然在国家骑士面前谈论强盗的事情还是很糟糕的呢】
　　瞥了一眼背后的人。
　　蕾切尔点了点头。
　　【就算对面怎么进行欺诈，也是不可以进行犯罪的！】
　　我讽刺的着。
　　【……顺便说，对方在法律的意义上可是没有进行欺诈的呢。订立了契约，也什么都没有违反。《誓约的魔石》可以证明哦】
　　【但是，帕尔小姐可是很困扰呢？】
　　【也是呢】
　　【所以我想帮助她】
　　【你就是这样子的家伙呀。不过，这一次的事情可是对我提出的。】
　　【……我也对你提出请求。请你帮助帕尔小姐吧】
　　【我可没说不帮助】
　　帕尔的眼睛变得闪亮了。
　　【你愿意帮助我吗？！】
　　【但是！我可不是不会免费工作的。而且，能够决定怎样帮助的人，不是我，而是你】
　　【……怎样帮助吗……这样吗？】
　　【是的。如果你想要取回资金的话，就要稍微赌一把。因为这是不可能通过正规的方法取回资金的……】
　　【要做强盗吗？】
　　【要是做那个能达成目的的话也无所谓，但果然还是不能去犯罪呀】
　　【那么，能告诉我到底是用什么样的方法吗？！】
　　她靠近了过来。
　　我耸了耸肩。
　　【要想知道方法的话，先给定金吧】
　　【……那要给多少呢？】
　　【够这一次的饭钱就行了。】
　　蕾切尔苦笑道。
　　【……尤尔，你果然没钱了呢】
　　【烦死了。以前跟你们商谈的时候也是要收咨询费的吧？现在只不过是收相同价格的咨询费而已啊。那么？】
　　我看向帕尔。
　　她点了点头。
　　【我明白了。那么请告诉我方法吧。】
　　我指向帕尔拿着的契约书。
　　【就是用和对手一样的手法。】
　　【……也就是说，是去欺诈了？】
　　【不过在法律的层面上来说并不是欺诈呢。不过，如果认为你这一次产生的损失算是欺诈的话，那么也可以这么说吧。】
　　【也就是说，要把资金从对手那里骗回来吧？】
　　【是的。我会想出计划的，而由你去实行。然后，我也要收报酬的。】
　　【那要多少呢……？】
　　【200万F哟。这种程度是妥当的吧。】
　　【原来，如此……】
　　【虽然不好意思，我可是不讲价的。如果能够支付这200万F的话就可以得到我的帮助，到底是会进一步的损失呢，还是赚回来呢，抑或是折回原点呢，这就看你的商业才干而定了。】
　　【……那么，就拜托你了】
　　不假思索的回答了。
　　我稍微有点吃惊。
　　【虽然我这么说有点不适合，这么简单的就委托给我了这样好吗？】
　　【尽管失去800万F的话我就没脸见人了，但这是向您支付的报酬，我认为这作为学费是很正确的价格。】
　　【原来如此……我好像总算明白了为何德瓦尔卿会把采购《魔兽之蛋》的任务交给你了。】
　　【……为什么呢？】
　　这女人对于得失计算的很精确。
　　进一步的说，在听到我提出报酬金额的时候就能果断判断出这是“学费”了，这就是她能够看清将来结果的证明。
　　……虽然如此，但是让我来教授德瓦尔卿没有教授过她的东西，这也挺奇怪的吧。
　　我就装作不知道吧。
　　【就这样吧。那么，关于计划的事情呢……我身后的这两个人怎么办？要听吗？】
　　我看向她们。
　　蕾切尔兴奋的点点头。
　　【我要听！我想听尤尔说的东西，我也向学习！】
　　尤妮丝则是呵呵的笑道。
　　【好想很有趣的样子，我也要听~】
　　我笑道。
　　【这可不是玩游戏哦……嘛，好吧。接下来是关于之后要做的事情和需要准备的东西——】
　　我开始进行说明。
　　虽然最开始这三个人都歪着脑袋……
　　随着话题的进展，她们都渐渐的变成明白了的样子。
　　在解说结束的时候——
　　尤妮丝不禁说了一句话。
　　【果然好像开玩笑一样很有趣呢！】
　　正是如此呢。
　　破除这个玩笑一样的契约，再使用滑稽一样的方法将钱拿回来——这一次为了拿回钱的欺诈作战，就是这样的计划。
　　-------------------------------------------
　　翌日——
　　中午前，大家在我住宿的旅馆前集合了。因为让帕尔准备的东西挺多的。
　　旅馆《安心亭.日出町店》的二层一室。
　　我和蕾切尔、尤妮丝正在我的房间里等待着帕尔的到来。
　　因为没有椅子，这两位少女就坐在我的床上谈着什么话。
　　我靠在旁边的墙壁上。
　　从窗口眺望沐浴在强烈阳光下的外边的景色。
　　虽然气温很高，但是空气比较干燥所以感觉还不错。路上人来人往。一副“和平”的时代，这对于辛苦讨伐了魔王的我来说，正是一副让人感慨万千的情景。
　　我看向正在说话的两位少女。
　　【……那个啊，你们两人不去做自己的工作也没事吗？】
　　蕾切尔点了点头。
　　【是的。因为我昨天晚上通宵执勤了呢。】
　　值夜班吗。
　　【那就回去睡觉啊】
　　【不，那个……因为刚在餐厅吃了午饭，要是马上就回去睡觉会发胖的。】
　　一听到她这么说，我就下意识的看向她的肚子附近。
　　S型的身材嘛。
　　看来有好好的锻炼着嘛。
　　我叹了一口气。
　　【稍微胖一点有什么不好吗？】
　　【肯定不好啦！稍微放松警惕都是致命的呢！】
　　【哦，哦，这样啊……】
　　感受到了狂风一般的气压。
　　仿佛要逃掉一般，我的视线移向了旁边的尤妮丝。
　　咕隆，她就这么放松的躺在了我的床上。把装满着商贩道具的大背包放在了地板上。我希望她能矜持一点。
　　尤妮丝感受到了我的视线抬起头。
　　【怎么了？我胖了吗？】
　　【不是那种事……你那边的工作呢？正因为是商人所以白天可应该是去赚钱的时间吧】
　　【嗯~……虽然我也想要去工作，但是也很想看尤尔要做的事情呢。而且我比较擅长卖东西给老顾客，傍晚去也可以的。所以没问题的哦~】
　　【你要是没问题的话，那就随你喜欢怎么做吧】
　　尤妮丝毫无目的的晃着脚。
　　【就是在做着喜欢的事情哦~】
　　【但是，不要躺在我的床上啊】
　　【总感觉有尤尔在的话就会很安心了呀~】
　　【别说这种话】
　　不知该怎么说她了。
　　尤妮丝一瞬间露出不可思议的表情，不过马上又回到了在我的床上滚来滚去的工作了。
　　有人敲门了。
　　【请进！】
　　我回答后，过了一会儿——门微微的打开了。
　　把头弹进来观察的人，是帕尔。
　　她小心翼翼的走进屋子，然后环视房间。
　　【那，那个……吩咐的东西已经准备好了。】
　　肩上挂着一个革包。
　　这是一个相当大的东西，像是把十个短剑扎在一起也能放进去的样子。同时也背着一个巨大的背包。对于帕尔娇小的身体来说未免过重了，她呼呼的喘着气。
　　我走近她把革包拿了过来。
　　【我能看看里面的东西吗？】
　　【是，是！没问题！】
　　因为上面并没有特别用扣子和绳子绑住，所以简单的打开了盖子。
　　里面装着衣服和小箱子。
　　衣服是我之前吩咐要准备的类似商人的衣服。和帕尔同行并帮助她进行反欺诈——虽然如此，但是预定计划只是我在旁边守望她而已，所以需要一件看起来不可疑的衣服。
　　然后是小箱子。
　　打开它，里面放着的是蓝色的《魔兽之蛋》。
　　有四个鸡蛋那么大。说是像拳头一样大呢，其实比苹果还要大。这是一个表面粗糙的金属块。似乎能看到整体散发着蓝色的光辉。
　　因为颜色是蓝色的，所以是《水魔兽之蛋》。是水属性的。和帕尔想要购买的《火魔兽之蛋》是不同的。
　　【这个东西每个价值10万F吧】
　　好重，跟相同大小的铁块一样重。
　　【呼……呼……好重的啊】
　　【是要我来背过去的，放下来放下来吧。】
　　【拜托了】
　　我点了点头，从革包中拿出商人的衣服。
　　【那么我就换衣服了】
　　【啊，是。那我就在外面等您】
　　【好的。啊，对了，刚才也问过的了，知道对手的商人住在哪里了吗？】
　　【那个……是的。并没有刻意隐藏自己行踪的样子……对手可是大大方方的出现呢】
　　我苦笑道。
　　【看来对方的胆量比你还大啊。看来对于自己所做的欺诈很有自信吧……嘛，从对方的手法也能大概看清他的性格了。而且我也是瞄准了这个地方呢。那么我换完衣服后马上就去吧】
　　【那，那个，真的拜托你了！】
　　【我只是收人钱财替人消灾嘛。】
　　帕尔一边点头行礼一边走出了房间。
　　蕾切尔也行了一个礼。
　　【那我也在外面等着了】
　　【啊啊】
　　两个人都走出了房间。
　　我脱下了穿着的黑色的衣服。
　　其实呢，我使用《变化的指环》的话不仅连衣服甚至连样貌都能够改变的。变成鸟或老鼠都是可以的。虽然有着摘下指环就会变成原来的身体的限制，但也没有一件件的准备衣服的必要。
　　但是，突然改变衣服的话，可能会被追问“衣服是从哪里来的啊”，我可是遵循着避免麻烦的主义的。
　　上半身已经全裸了，然后把黑色的衣服丢到了床上。
　　在这个时候注意到了。
　　【……喂，尤妮丝……为什么你还在这里啊？】
　　尤妮丝仰躺在床上看向我。我丢的黑衣服盖在了她的身上。
　　【……阿勒？大家去哪里了？】
　　眼睛眨了几下。
　　不说在别人的房间的床上躺着了，看起来还睡着了。这个家伙的警戒心低到令人震惊的地步。
　　【大家早就出去了。因为我要换衣服啊】
　　【……啊，是啊。都不在了呢~】
　　【知道的话就不要看我快点出去吧】
　　【嗯~……嗯】
　　稍微在床上发了一下呆，然后擦了擦眼睛，慢吞吞的从床上下来了。
　　背起了看起来很重的背包，然后走出了房间。
　　我还记得以前那个背包会卡在门口那里，不过这一次倒是很顺利的出去了，看来里面少了不少东西吧。
　　如果刚才我是用指环变身的话，恐怕就要被尤妮丝给看到了吧。
　　【……最近的我啊，感觉真的是太大意了哪】
　　是因为和平麻痹了我吧。看来要稍微绷紧一点精神才行啊。
　　因为这个世界仍然没有恢复和平呀……
　　-------------------------------------------
　　法鲁托拉市，西大街——
　　因为这个城市非常靠近旧魔王领地，所以这里有许多的旅馆和商店供那些冒险者或者是去往旧魔王领地的人们使用。
　　这是一条铺满石板的地面，旁边林立着石造的建筑物。
　　由于现在是稍稍过了中午的时候，所以前来购物的客人们也并不是那么多了。
　　我现在是一副商人的装扮。朴素的衬衫上套着深色的马甲，身下是质地较硬的裤子。顺便说由于整体的色调是全黑的，所以跟平时的样子差别不大。
　　蕾切尔盯着我。
　　【尤尔你穿商人的衣服也挺合适的嘛。很不错。】
　　【是吗？要是连你也觉得没有违和感的话，那就说明最好不过了。】
　　我耸了耸肩。
　　背上背着帕尔拿过来的背包。跟它的大小一样非常的重。
　　尤妮丝拉了拉我衣服的下摆。
　　【呐呐，尤尔，很合适你哦。背包也是！跟我很像哦~】
　　【……啊啊，是是】
　　商人的装扮，而且还背着背包，所以跟尤妮丝很像。
　　她很开心的样子打量着我。
　　【要是这个样子下去真的成为了商人你觉得怎么样呢？】
　　【我可没有那样的打算】
　　【但是，这比当冒险者要安定的多哦？】
　　【安定的生活什么的并不是那么好的东西】
　　我回忆起了在王宫里度过的日子。不论是吃饭还是睡觉都是顶级的享受，但是我很快就厌倦了。
　　也许是过于奢侈吧……但是也有我性格的原因。我并不适合安定的生活。
　　尤妮丝的脸颊鼓了起来。
　　【尤尔真顽固~】
　　【我只想过我喜欢的生活而已哟。……那么，帕尔你觉得我的装束如何呢？要是能够符合你的同伴的身份的装束就好了哦？不会现在才说不是豹人族的话就不行吧？】
　　帕尔猛烈的摇着头。
　　【没有没有没有没有！虽然英格丽特大人的手下大部分都是豹人族，但也并不是没有人类的！因为那位大人是以才干作为标准用人……】
　　【啊啊，我也这么觉得呢】
　　【……唔唔……我为什么不会被那位大人抛弃呢……？因为太过不可思议了，胃……胃好痛……】
　　【冷静一点。虽然你可能没有自觉到，但是德瓦尔卿一定有着她独有的雇佣你的理由的】
　　【……是】
　　来到了蔬菜和水果店并列的地方。
　　看起来这是露天商贩。
　　帕尔巡视了一下周围的情况，然后拉了拉我的衣服。
　　【那，那边】
　　在稍远一点的地方，有一个只是把商品陈列在布上面的摊贩。
　　并没有马上过去，而是先观察一下情况。
　　没有客人。周围的商店放着的是果实和肉干这类的物品，而这个商店则是经营生活用品以外的商品的。所以它的东西并不是那种能让人来频繁购买的商品。
　　虽然那个摊贩上放着的物品从远处看的不是很详细……但似乎大多是在城市中并不多见的稀有物品。看来，它经营的是只有在旧魔王领地才能入手的物品。
　　露天商贩的背后有一个大大的铁箱。看起来还是一个能稍微顶住怪物攻击的坚固的箱子。正是去往旧魔王领地的商人才有的装备。
　　那些人被称之为“箱屋”。
　　跟那些往来于人族城市使用货马车的普通商人不同，箱屋是把铁箱载在马的身上进行旅途的。
　　帕尔是被那个箱屋欺骗了吗。
　　【虽然看不到价格牌……但是是那么便宜的吗？】
　　【和他交涉的话，是可以降价的哦】
　　【那也是。要是大量购买的话，会便宜一些的吧】
　　【从英格丽特大人那里得到的预算金……哈……】
　　帕尔的肩膀垂了下来。
　　看起来德瓦尔卿是一个很严厉的人物啊。要是在损失了这么多的金钱之后还恬不知耻的回去，不知道会受到什么样的惩罚呀。
　　或者说，是因为交给自己的工作要失败了，所以帕尔的表情才会这么消沉吗。
　　我把手放在她的肩上。
　　【没什么，我们马上就把钱给拿回来。】
　　【啊……尤尔大人。】
　　【好，开始行动吧】
　　帕尔颤抖着点点头。
　　【是，是……】
　　【虽然紧张能够表现出真实的效果也很好，但是也不要忘记了我们事前说过的交涉方针哦】
　　【我没问题的……】
　　她深呼吸了几次。
　　我先嘱咐了一下蕾切尔和尤妮丝。
　　【你们离远一点。记住了哦蕾切尔，即使因为对手的言语举动而气愤也千万不要出手哦？】
　　【为，为什么要特别的跟我说啊？尤妮丝也……的确尤妮丝也不是会做那种事的人……】
　　【因为你的正义感太强了啊】
　　【我会克制的！】
　　看起来很不高兴的鼓起了脸。在旁边看到了这个对话的尤妮丝笑了起来。
　　我推了一下帕尔的背部。
　　【那我就相信你们了……好的，走吧】
　　帕尔由于太紧张了结果像是一个机器装置的人偶一样卡拉卡拉的动起来点了点头。
　　我们走向刚才说的那个摊贩。
　　----------------------------------------
　　我们两个人站在了那个没有客人的箱屋的前面。
　　店主很年轻，是一个身材瘦削的男人。身上穿着宽松的衣服，盘腿坐着。虽然没有客人他也不吆喝招客。
　　箱屋注意到了我们之后抬起头，浮现出亲切的笑容。
　　【呀，欢迎光临。今天也是来买东西的吗？】
　　——似乎是一个相当厚脸皮的人。
　　看起来并不像是忘记了自己骗过的人也就是帕尔的样子吧。虽然这个厚脸皮对于商人来说也是优点吧。
　　【诶……其实我想就前些日子的那个交易再跟你交涉一下。】
　　箱屋大大的叹了一口气。
　　【啊啊，又是那件事啊……我说过要是我这边违反了契约的话，你就把我变成石头就好了吧？嘛，虽然做不到呢。还是说你这腰间的剑要把我怎么地吗？好可怕啊】
　　脸上粘着轻浮的笑容。
　　在《誓约的魔石》的基本效果中，是禁止“使用不当的暴力违反契约”的。
　　要是接受了帕尔委托的我，为了让他拿出《火魔兽之蛋》而拔剑逼迫的话，我马上就会变成石头的。
　　正因为明白这个，所以箱屋才这么悠哉悠哉的。
　　我慌忙的摇着头。
　　【怎么会那样做！我们只是想好好的，平稳的，至少将损失的金钱拿回来而已。】
　　【所—以—说，这件事情没什么好说的啊。拿回来什么的，我可是凭借正式的交易契约从那个人那里收到800万F的金钱的。这可是《誓约的魔石》已经证明的事实哦？】
　　【是的。我也已经明白的。只是，我们这边的帕尔，有一个新的交易的提案……】
　　【诶？】
　　箱屋看向帕尔。
　　当然，脸上透露着的是充满警惕的表情。
　　由于帕尔很紧张所以重复着短促的呼吸。
　　【我，我对于在前些日子的那个交易中满腹牢骚的举动真是十分抱歉！】
　　头深深的低了下来。
　　看起来箱屋的心情变的好了起来。
　　像是蔑视一般的抬起头。
　　【没有没有。你能明白就好了。也许我这边的对应也不太成熟呢。我也有在反省呢，你要是能原谅我的话就好了。】
　　箱屋笑容满面。
　　要是你有反省的话至少表现出相应的脸色啊，我都想这么说了。
　　根据对手的反应来看，他的性格正是跟我预想的一样，所以我方倒不用更改交涉方针了。
　　帕尔深呼吸了一下说出提案。
　　【那个呢，我们这边在想着是不是怎么样都无法回收这800万F呢。其实这个金钱是别人寄托在我这里的，如果减少了的话……恐怕会发生很恐怖的事情。】
　　她脸色发青浑身颤抖了。
　　……德瓦尔卿是真的很恐怖吧。
　　要是真的只凭借演技就能做到这种绝望的表情的话，那么就不要当商人了去当演员吧。
　　箱屋的心情似乎变得更好了，脸色也舒缓下来。
　　【那真是麻烦了呢。800万F可是大数目呀。】
　　【是的……那么，这一次我方提供的是《水魔兽之蛋》。】
　　【……也就是说，我用从你们那里得到的800万F，来购买你们提供的《水魔兽之蛋》？】
　　【正是如此。虽然我方是想购入《火魔兽之蛋》的，但是《水魔兽之蛋》富有多余的。】
　　【顺便问下，你们拿了多少过来？】
　　箱屋探出身子。
　　帕尔吞了一口口水。
　　【……尤尔，请你给他看一下我们拿过来的商品。】
　　我点了点头，然后把身后的背包拿了下来。从中取出木箱。
　　【一共有100个。请你确认一下。】
　　打开了木箱。
　　里面零散的装着放出蓝色光芒的《水魔兽之蛋》。
　　箱屋的嘴巴丑陋的歪了歪。
　　之后，还特意的数了起来。
　　一会儿后——
　　箱屋高兴的点了点头。
　　【的确是100个呢！】
　　【是的！那么就这样，你用800万F将它们买走。100个《水魔兽之蛋》的市场价格是1000万F，你是稳赚的吧？】
　　【嗯~……稍微有点难以决定呀】
　　箱屋丑陋的笑着。
　　帕尔惊讶的睁大了眼睛。
　　【怎么会？！从市场价格来考虑的话这可是破天荒的低价啊？！】
　　【不是这个意思，交易的基础不就是“低买高卖”嘛。我也稍微想砍一下价呢。】
　　【……那么，到底要多少价格你才满足呢？】
　　【100个的话500万F吧。】
　　【什？！】
　　帕尔哑然也是当然的了。
　　就交涉术来说在交易的最开始进行砍价是正常的，但没想到对方居然这么狠。
　　帕尔似乎很烦恼的样子稍微念叨了一会儿。
　　【……这不管怎么说都太过便宜了吧？】
　　【对于我来说可是还有“拒绝”这样的选项的哦。要是能找到除了我之外的买家的话，那就请便吧。】
　　帕尔咬紧嘴唇。
　　【我，我知道了……那我就以100个《水魔兽之蛋》500万F的价格卖给你。但是，敬请200个1000万F买下来！我是无论如何都想要取回那个金钱！】
　　从演技来评论的话真是了不起。
　　帕尔以非常拼命的表情，提出了这个便宜过头的交易提案。
　　箱屋嘲笑的脸都歪了。
　　【好的！那么交涉成立！】
　　【接下来就是使用《誓约的魔石》进行缔结契约了】
　　【好啊。毕竟高额的交易要使用《誓约的魔石》是常识呢。要是谁违反约定的话就让神明大人把他变成石头吧。】
　　真是会装傻充愣。
　　帕尔垂下肩膀，开始进行契约条款的交涉。
　　【从我这边来说，会好好的备齐商品数量的，缔结契约之后，金额也不会变更了，我希望你能当场支付全部金钱……】
　　箱屋点了点头。
　　【毕竟取回800万F金钱才是你们的目的呢。我一定会好好的将款项——1000万F支付给你们的。挺好的吧，还可以多得回200万F呢。】
　　【非常感谢】
　　真是岂有此理的发言。200个《水魔兽之蛋》的市场价格可是2000万F。以一半的价格进行购买，却仿佛像是施恩给我方一样。
　　【你那边可是要遵守约定不要忘记将将200个《水魔兽之蛋》拿过来哦。】
　　【好的。我会好好的记清楚个数的。200个。】
　　箱屋露出胜利的骄傲笑容。
　　【虽然很像马上进行交易的——但是不凑巧我现在身上没有带着1000万F，明天再交易可以吗？】
　　【我知道了。我现在也是只带着100个商品而已，那么我在明天的太阳下山之前将所有商品交付给你，这样的契约可以吧？】
　　【可以。那么交易的时间地点，就在明天傍晚的这个地方？】
　　【这样的话就再好不过了……确认之后就记载下实际的条文吧。】
　　帕尔从随身的行李中取出羊皮纸和羽毛笔，蘸了墨水。然后又拿出《誓约的魔石》。
　　刷刷的写下条文。
　　
　　甲方，帕尔。乙方，箱屋。
　　甲方将200个《水魔兽之蛋》总和1000万F的价格卖给乙方。
　　交易的期限是缔结契约的翌日，在太阳落山之前。
　　
　　之后，也明确写下了进行交易的场所和时间。
　　两人检视缔结好的契约。
　　箱屋满足的点了点头。
　　【嘛，并没有什么特别复杂的内容，没有问题。那么就把血滴在《誓约的魔石》上吧】
　　【好的】
　　帕尔和箱屋各自在《誓约的魔石》上滴下了血液。
　　魔石放出光芒，契约已经成立了。魔石裂成了两块。
　　箱屋开心的笑着。
　　【买到了不错的东西真是开心呀。那么，明天见】
　　【好……请等待我备齐《水魔兽之蛋》。那么告辞了】
　　点了一下头，然后转身离开。
　　我也跟帕尔一样行了礼后跟着离开了。
　　----------------------------------------
　　在返回旅馆的路上——
　　四个人在顾客热闹的道路上行走着。
　　【……那个，我可是担心着蕾切尔会不会跳出来而提心吊胆着呢】
　　【居然不安到这种程度了吗？！】
　　【因为那个箱屋居然超乎我的想象能说出这么厚脸皮的话啊。】
　　【的确是满肚子的气啊……不过既然尤尔跟我说了不要出来，那我就绝对不会出来的哟】
　　【啊啊，真是不好意思。你可是个会好好守信的女人呢。】
　　【因为尤尔是我的老师呀！在欺诈方面的！】
　　【这话真难听！】
　　【啊，也是呢】
　　我叹了一口气。
　　蕾切尔看向另一侧的帕尔。
　　【做的很好呢。对虚伪到那种程度的对手还能低下头，真是一件不容易做到的事情吧】
　　帕尔苦笑道。
　　【因为我习惯道歉了嘛……】
　　【……是吗。就算如此也是非常出色的演技呀。在被对手敲竹杆的时候，就算是真实的反应见到你的演技都要自叹不如了呢……】
　　【不，那就是我真实的反应了。毕竟难得的机会，就在这个不利的状况下学习交涉术吧。但是，真的完全想不出对策……结果还是在交涉上输掉了……】
　　【居然在这样的情况下也想要学习……真的是意外顽强的家伙呀……】
　　【因为我是商人呢。】
　　虽然有点害羞，但还是挺起胸膛说出来了。
　　尤妮丝举起双手。
　　【帕尔好厉害呢！】
　　【没有那种事啦。只是像这样总是被别人帮助着。】
　　【但是，你很努力的这件事，我觉得很厉害哦~】
　　哇哇，尤妮丝这么说着。
　　我点了点头。
　　【啊啊，我不讨厌能够努力的家伙呢。】
　　【尤尔~我也很努力的哦~】
　　【是吗？嘛，每个人都有每个人的节奏呢。我也觉的你挺努力的呢。如果你能够变得再厉害一点的话我就安心了呢。】
　　在我什么时候离开这个城市再次开始旅行的时候……
　　也许会稍稍担心着尤妮丝吧。就这么稍微担心着这个克拉斯沃卡的少女吧。
　　也在意着蕾切尔的事情。
　　尤妮丝把长着兔耳朵的头往我这边蹭。
　　【变厉害什么的尤尔来做就好了哟~】
　　我单手推开她小小的头。
　　【自己去做。我可没想一直呆在这个城市的呢】
　　【诶？！】
　　蕾切尔吞了一口气。
　　看起来想要说什么，但还是把言语吞回去了。
　　说起来，她说过希望我不要离开这个城市的吗。
　　但是，我并没有永远留在这个城市的打算。总有一天……
　　似乎要打破我和蕾切尔之间微妙的气氛一样，尤妮丝发出明亮的声音。
　　【诶~？尤尔不在我这里工作吗~？】
　　【我可没有在这么轻松气氛的店主手下经商的打算。】
　　摸了摸兔耳朵。
　　毛茸茸的。
　　尤妮丝不满的鼓起脸来。
　　一边走着的时候，来到了一直在那里吃饭的《格兰亭》。
　　飘散着烤肉的香味。
　　总之，要做的事情已经完成了，现在就吃饭吧。
　　帕尔不安的说道。
　　【那个……这样就没有问题了的吧？】
　　【谁知道呢？我也不是全知全能的人的。我可没说过会百分之百成功哦。】
　　【但是，成功率是非常高的是吧？】
　　【就是这样的打算才做出这个计划的。话说最困难的部分你在刚才已经很好的完成了。我认为不用担心了。】
　　【……我并没有什么实际的感觉。是不是我没有为了取回800万F的巨款而完成了特别的任务的自觉呢？】
　　原来如此。
　　我知道她的不安了……
　　不过我让她看到我的笑容。
　　【我不会让委托人去做他做不到的事情的】
　　【……是，是】
　　【你呀……虽然这么说，但是在道歉的时候，绝望的时候，处于劣势的时候都能够努力应对。而且，也能够做出相应的行动。这就足够了。】
　　【是这样吗】
　　【当你明天拿到那些巨款的时候，你只需要重新自豪自己的工作作风就好了。总之，先吃饭吧】
　　我仿佛推着她的后背一样进入了《格兰亭》。
　　今天要做的事情已经做完了。
　　要是随意走动结果遇到了箱屋的话反倒麻烦了。
　　好好的吃完饭之后，就美美的睡上一觉吧。
　　尤妮丝高兴的喊着【吃饭！！】。
　　蕾切尔一边担心着自己的体重一边烦恼着不知道该点什么菜才好。
　　帕尔则说【这一顿我来请客！】，我笑道【不要后悔哦？】
　　--------------------------------------
　　翌日的傍晚时分——
　　我和帕尔一起来到了交易的地点。
　　跟昨天一样这里是西大街的一角。
　　蕾切尔和尤妮丝藏在周围，真是两个好事者。
　　对手还没有来。
　　帕尔不安的环视周围。
　　【……他不会不来了吧？】
　　【不可能的吧，毕竟有契约在呢。交易的期限、在这个地方进行商品和金钱的交易是在定契约的时候就写清楚了的吧？】
　　【是，是的……】
　　【综合两个的话，应该就是“在期限之前如果不能做到交换指定的商品和金钱的话就是违反契约了”这样的意思了吧。更何况连交易地点都附加指定了的，如果违反了的话变成石头的人可是对方哦】
　　对方应该不会连这种程度的东西都不明白吧。
　　帕尔松了一口气。
　　【也，也是呢……也许我是因为被觉得没有漏洞的契约给背叛了，所以才说出了这样不安的话吧】
　　【原来如此。嘛，我明白的，没有问题的……你看】
　　我指向前方。
　　有两匹马从那个方角过来了。
　　箱屋骑在一匹马上。
　　另外一匹马的身体的两旁各挂着一个铁箱，恐怕那里面装着的是前来交易的金钱吧。
　　虽然是1000万F的巨款，但重量上的话倒不至于重到那种程度。凭借人力也可以运过来了的。要是马的话就更加没问题了吧。
　　马匹停在了我们的前面。跨坐在马鞍上的箱屋敏捷的跳了下来。
　　他环视周围，露出不可思议的表情。
　　【你们好。话说回来……《水魔兽之蛋》在那里呢？似乎没有看到能够装那些商品的马车呀】
　　《魔兽之蛋》比苹果还要大。
　　要是拿来200个的话，虽然并不需要货马车，但即使是像尤妮丝一直背着的大背包也是装不下去的吧。
　　但是，我们并没有拿着类似货物的东西。
　　我还是一副全身黑的打扮，腰间挂着长剑。
　　而帕尔则是在肩上挂着一个看起来无论如何也不可能放进200个《魔兽之蛋》的皮革包。
　　我举起一只手。
　　【我们已经准备好商品了。如果你那边带来了金钱的话请让我们确认一下吧】
　　【就是这个啊。难道你想要一枚一枚的确认吗？】
　　从马上卸下铁箱，打开来。
　　把革袋取出来放在脚边。
　　帕尔蹲下来。
　　【请让我确认一下。】
　　刚觉得这会比较花时间，但是帕尔的手法就让我和箱屋目瞪口呆了。
　　像是某种机械一样高速又正确的将金币从一个革袋移到另外一个革袋去。
　　【好！确认是1000万F的金钱了！】
　　我吹了一个口哨。
　　箱屋拍了拍手。
　　【真是了不起。那么，能把《水魔兽之蛋》给我了吗？】
　　我看向帕尔。
　　她点了点头，取下了挂在肩上的皮革包并打开。
　　取出了放在里面发出蓝色光芒的《水魔兽之蛋》。
　　【就是这个】
　　【嗯，的确是《水魔兽之蛋》……不过只有一个？样品就不必了快点拿出200个吧。】
　　【好……这个……】
　　她偷瞄了一下我使了个眼色。
　　看起来又感到不安了。
　　我走出来拿过帕尔手上的《水魔兽之蛋》。
　　【数量是200个呢。】
　　【嗯，契约的内容是，200个《水魔兽之蛋》的交易呢】
　　【真是简洁明了的契约内容呀】
　　【是呢。剩下的呢？你不会说没有准备好吧？难道想违反契约变成石头吗？】
　　【怎么会！请等等呀，现在，还在准备中的……帕尔，拿出准备好的袋子】
　　我微微的吊起嘴角。
　　帕尔急忙准备好那个比手掌要大一些的革袋，立在我的眼前。
　　【就，就是这个吗……？】
　　她打开袋子后问我。
　　我点了点头。
　　【啊啊，绝对不要动哦？绝对哦。要是害怕的话，就把眼睛闭起来吧。】
　　箱屋歪了歪头。
　　【你们要做什么？】
　　【说过了吧？正在准备交给你的那些物品的个数啊。】
　　我把手中的《水魔兽之蛋》高高抛起。
　　拔出了腰间的剑。
　　箱屋的眼睛睁大了。
　　抛起的《水魔兽之蛋》，正在在我的眼前掉落。
　　我挥舞起剑。
　　迎接我好久没有使用过的特殊技能。
　　真是跟和魔王战斗的时候一样的认真心态。
　　虽然很朴素。
　　一瞬间就结束了。并没有响亮的声音，爆炸，还有闪亮的光芒。
　　我收剑回鞘。
　　看起来什么事都没有发生的《水魔兽之蛋》，掉进了帕尔准备好的革袋子里。扑通的。
　　然后，在袋子中碎成许多块了。
　　帕尔将袋子递给对方。
　　【请收下】
　　拿过袋子的箱屋，看向革袋子中的东西后，嘴巴大大的张开了。
　　【什什什什么？！居然用剑把《魔兽之蛋》切碎了……？！这可是金属的啊？！】
　　我耸了耸肩。
　　【这是配合魔法和武技，还有一些特殊技能的——嘛，已经准备好了呀。你看看这个数量】
　　【别胡说了！这种……这种事情不可能被承认的吧？！】
　　箱屋把革袋摔在地面上。
　　《水魔兽之蛋》的碎片散落在地面。
　　我故意的叹息了一声。
　　【啊，啊，明明是用1000万F买回来的重要的商品，居然就这么粗暴的对待……】
　　【谁会买这种东西啊！这样的契约是无效的是无效的啊！】
　　【为啥呢？】
　　我歪了歪头。
　　箱屋语塞了。
　　【你，你真的有认真听清楚吗……？这，这样的事情，不就是把一个东西弄成碎片而已吗！不算是契约上所说的个数！】
　　【契约书上可没有关于《水魔兽之蛋》的大·小·的界定的吧？】
　　【确实如此……普，普通的来说，说道《魔兽之蛋》的话，不就是会最先想到跟苹果一样大的那种物品了吗？！不可能想到会是这样细碎的东西的！】
　　【很厉害吧？要把《魔兽之蛋》分割成均等的大小，也是很困难的呢】
　　我眨了一下眼睛。
　　箱屋的脸完全怒红了。
　　【你在玩我吗？！虽然契约书上确实没有记载，但是一般来说《魔兽之蛋》不可能是这么小的东西！你知道进行这样的欺诈下场是什么吗？！】
　　【下场是什么呢？】
　　【那，那是……】
　　语塞了。
　　看起来只是嘴强王者而已。
　　我耸了耸肩，告诉了对手他想不出来的回答。
　　【听好了，把对方的一般认知进行不合义理的歪曲的话，是会丧失信用的。对于交易的商人来说有着“没有特别必要去确认的问题”。而接受的《魔兽之蛋》的大小问题就是其中之一。】
　　【是啊！会丧失信用的！】
　　看起来他相当混乱了。
　　但是，我可没有同情的想法。
　　【买卖是凭借信用才成立的。虽然在高额的交易的时候为了防止对方的背叛会使用《誓约的魔石》……但是也不可能把这么琐碎的事情都记载在条文中。因为制定这么琐碎的条文的话，就足以让人觉得对对方不信任了。】
　　【正是如此……我可是对你们这么信任才进行交易的，可是却遭到这样的对待！要怎么解决这个纠纷？】
　　箱屋的脸上露出呵呵的笑容。
　　……从他的手法来看就知道他在想什么了。
　　我预想到了对手要说的话，事先回敬到。
　　【你是想说“要想不让背叛信用的这件事扩散开来的话就给封口费吧”？】
　　【背叛了我的信用……？！】
　　【那个呀，虽然你可能觉得自己的头脑挺聪明的，但是在我看来，则完全不够格哦？还有——到底是哪边先开始进行不义理的举动的，你以为我们还没看出来吗？】
　　【到底什么意思？！】
　　【你所做的欺诈，其实我早就看穿了呀】
　　【什……？！胡说八道……】
　　箱屋睁大了眼睛。
　　帕尔探出身子。
　　【是啊！本来他明明并没有把《火魔兽之蛋》交给我的，为何不会变成石头呢？！】
　　【因为他瞄准了契约的“漏洞”呢】
　　【到，到底是怎么回事……？！】
　　箱屋的额头渗出汗水。
　　看起来帕尔还没有发现。
　　要稍微说明一下吗。
　　【好像契约的条文是这样的吧。】
　　
　　这是关于交易100个《火魔兽之蛋》的甲乙双方的条约。甲方是帕尔，乙方是对面的商人。
　　
　　·800万F的支付款项需要预先支付。
　　·如果在到达期限之日时仍没有交付该商品，那么乙方需要赔偿甲方相当于双倍交易款数额的违约金。
　　·关于交货的日期，在乙方从旧魔王领地返回法鲁托拉市之后的三日之内。
　　·如果在往返旧魔王领地和法鲁托拉市之间的时候，发生了其他的事故的话，那么将会退回商品的支付货款，并且不会产生违约金。
　　·本契约的有效期限，在契约交换之后的一个月之内。
　　
　　箱屋擦了擦汗。
　　【并没有什么问题吧？】
　　【只是对于你来说呢】
　　【这到底是怎么回事呢？！“漏洞”到底在哪里呢？！】
　　【你站在那个箱屋的角度上来想想看？为了赚到钱的话，就必须要满足“不会被变成石头”、“也不去交付物品”、“也不会支付违约金”、“也不会返还契约金”这些条件。这样看的话，全部都满足了吧？】
　　箱屋的脸色发青了。
　　帕尔以认真的表情盯着他。
　　我撇向欺诈师。
　　【你呢，其实——并没有去旧魔王领地。】
　　箱屋往后踉跄了一步。
　　啪踏啪踏，汗水掉落下来。
　　帕尔愣了一下。
　　【难以置信……明明签订了契约，却居然连购入的行程都没有去……】
　　【但是，这可是最合适的举动吧？】
　　【但，但是……】
　　【你再好好想想契约的内容吧。如果不去旧魔王领地的话，那么在得到了金钱后也不用把商品交给对方了。因为交付商品的期限是“在从旧魔王领地回到法鲁托拉市之后的三日之内”呢。】
　　帕尔的视线垂了下来。
　　作为一个正直的商人的她，想必受到了不小的打击吧。
　　【看来没有必要再说明了吧？】
　　【是，是的……也就是说，这份契约从最开始，就有着接受金钱之后，还可以不去旧魔王领地的“漏洞”吧】
　　【正是如此】
　　【在契约本体的有效期限结束后，就不会再有不可以去旧魔王领地的顾虑了】
　　【啊啊，所以明明没有客人过来，他还在这个地方摆摊着啊】
　　箱屋的身子震了一下。
　　我耸了耸肩。
　　【最开始就说了吧？你是不可能从这个家伙手上拿到《火魔兽之蛋》的。因为这个家伙根本就没有打算去进行购买《火魔兽之蛋》的行程。所以他手上根本就没有物品。】
　　【原来如此……】
　　【这个就是本次欺诈的全貌了。要是给它起名的话——就叫做“魔兽之蛋欺诈”吧】
　　帕尔没有发怒。
　　不如说，她是在悲伤着。
　　【这种事情……因为……做了这种事情的话……】
　　【就会丧失作为商人的信用了。这对于商人所追求的连绵不绝的交易来说是非常致命……即使没有详细的写下“必须要去进行购买商品的行程”，然而一般来讲肯定是要去的吧。但是，这个家伙却没有去哪】
　　【你这种家伙也能算是商人吗？！】
　　帕尔激动的喊道。
　　箱屋的身体颤抖着。
　　突然，大声笑起来。
　　【啊哈哈哈！是啊！我没有去啊！因为这些人都是笨蛋啊！只用这么单纯的文字游戏就能够赚到800万F！真是轻松啊！】
　　【在想这件事之前不更应该想想今后该怎么把买卖继续进行下去吗？！要是丧失信用的话还会有人跟你进行交易吗？！】
　　【那种事情之后再考虑也行啊。首先要赚到大钱然后拥有自己的店铺……顾客什么的在那之后再找就好了啊。我的脑袋可是比你聪明多了！】
　　帕尔咬牙切齿。
　　我插话到。
　　【要是没有被自己所用过的一样的手法给骗了就好了呢】
　　箱屋的脸皱成一团。
　　【咕……】
　　【有件事想要问你的？你知不知道这个被你当作傻瓜骗了的人是什么身份呢？】
　　箱屋看向帕尔。
　　【什，什么人啊？】
　　【这家伙呢，是豹子爵英格丽特.德瓦尔的部下呢……】
　　【什么？！】
　　【欺骗了她的部下之后，你认为那个自尊心极强的德瓦尔卿会默不作声吗？在你高高兴兴的入手这800万F金钱之后，你的恶名可是会在利菲里亚王国中人尽皆知了呢……在这之后，你认为你还能继续做商人吗？】
　　【唔唔唔……？！】
　　发出了奇妙的叫声。
　　肩膀颤抖着，眼睛因为充血而血红了。
　　【难道你不知道吗？】
　　【不，不是，因为……虽然的确是豹人族……】
　　【要去旧魔王领地的话就要通过这个城市的西门吧？然后，如果要去往城市的西侧的话就必须向德瓦尔卿缴付通行费。作为箱屋职业的你，如果惹得德瓦尔卿不高兴了，想必就不会这么顺利的通过了吧？】
　　【……啊，啊那个……不是……我……之前不知道啊】
　　箱屋几乎喘不过气来。
　　【“我的脑袋比你聪明”，刚听到这句话的时候我都惊呆了。居然连对手的具体情况都不知道还敢行骗。在交易的时候就应该问出来的吧？】
　　【就，就，就算这样！也是不会还你800万F的！我才不会去进行购买的行程的！而且这一次的1000万F我也不会支付的！这，这样的，只是把一个《魔兽之蛋》给斩碎什么的！《誓约的魔石》是不会承认这种事情的！我，我可是！抱有这种觉悟后才来做商人的！】
　　【已经抱有觉悟了吗……那就没办法了……太阳差不多要落山了哦？】
　　周围渐渐变得昏暗了。
　　看向西边，太阳正在渐渐隐没在包围着法鲁托拉市的城墙的后面。
　　契约的期限，就是“在太阳下山之前”了。
　　——不被《契约的魔石》所承认的一方就会被变成石头。
　　是声称把1个《魔兽之蛋》分割后就变成“200个”的尤尔这边呢。
　　还是接受了200个《魔兽之蛋》后又“不支付金钱”的箱屋这边呢。
　　箱屋皱着脸，像是蔑视我们一样强硬着脖子。
　　【现，现在的话解除契约还来得及哦？就算是《誓约的魔石》，只要契约双方同意的话还是可以把缔结过的契约解除的……】
　　我点了点头。
　　【……啊啊……但是，我方可没有这个必要哦。看起来你还是多学一点交易的知识比较好呢。嘛，虽然变成石头之后那就不可能了呢。你不是已经抱有觉悟了嘛？在太阳下山之前就静静的等着吧？】
　　【咕咔咕咕咕……我，我的脑袋很聪明的。觉悟还是有的……是拥有可以成为杰出商人才能的人物……为什么，会被这种事？！】
　　脸色完全铁青了，全身颤抖着说道。
　　我压低声音。
　　【要是决定等待的话就闭嘴等着吧。我在你变成石头之后，会行使正当的权利将那1000万F给回收的。那800万F的回收我就放弃了吧】
　　【你，你没有考虑过你们自己会变成石头的可能性吗……？】
　　【不可能】
　　我断言了。
　　箱屋点了点头。
　　……喂喂，你真的不支付吗？
　　说真的，尤尔也焦急了。
　　这样下去的话……
　　帕尔看向我。
　　【……】
　　【怎么了？害怕吗？】
　　【不是。我相信尤尔大人哟】
　　她的声音也在颤抖着。
　　但是，她肯定没有打算退缩一步。
　　箱屋退缩了。
　　他闭上眼睛，喃喃的说。
　　【……我，我知道了。】
　　我叹了一口气。
　　【请大声点。大声到让神明大人都能听到的程度】
　　【我，我给钱！我会给钱的！所以……请不要把我变成石头！！也拜托你们不要把这件事说给德瓦尔卿听！拜托了！拜托了！】
　　箱屋在地上磕着头。
　　我看向帕尔。
　　她在箱屋的面前蹲了下来。
　　【被你骗钱了这件事情，我是一生都不会忘记的。】
　　【啊？！】
　　箱屋的鼻涕和泪水已经混杂着流下来，变成一副很凄惨的样子了。
　　虽然帕尔的样子看起来很平静，但是心中肯定对自己被骗了这件事非常愤怒吧。
　　比起自己职业前途的危机，更愤怒的是要辜负关照自己的德瓦尔卿的期待了。
　　不会原谅对方也是理所当然的了吧。
　　帕尔深深的低下头。
　　【真是让我学到了不少东西】
　　【哈？】
　　箱屋睁大眼睛。
　　帕尔笑道。
　　【所以，也请你吸取这一次的教训……作为一个正直的商人，继续努力奋斗吧。今后也请把信用摆在交易中最重要的位置。也请多多关照了。】
　　【……唔，咕……呜呜呜呜呜……哇哇哇哇哇哇哇哇哇……对不起起起起起。对不起起起起起。……谢，谢谢你……非常谢谢你你你你你！】
　　终于，箱屋嚎啕大哭起来。
　　也听到了从某个地方传来的两个少女的哭泣声。是蕾切尔和尤妮丝吧？
　　看起来也是被帕尔的温柔所感动到流泪了吧。
　　【呀嘞呀嘞……都是天真的家伙呢】
　　我忘记了我刚才也是舒了一口气的，就这样耸了耸肩。
　　真是的，怎么会这样子嘛。
　　看起来我的周围，全部都是老好人呢。
　　----------------------------------------
　　收到了箱屋给的1000万F的金钱后，我们返程了。
　　要是继续逼迫《火魔兽之蛋》的交易的话，应该也能拿回那800万F的金钱吧，但是我们并没有这么做。
　　虽然很天真，但是帕尔就是这样的人。
　　之后——
　　和隐藏的蕾切尔和尤妮丝汇合了。
　　我们向东地区走去。
　　帕尔对着我频频致谢。
　　【谢谢你！谢谢你！这样的话我终于有脸去见英格丽特大人了！】
　　【我知道了我知道了……不过，你的工作从现在才开始吧。本来就有着要便宜购入《火魔兽之蛋》的目的的吧？现在的你可是比你的竞争对手要晚一个月的时间了哦】
　　虽然我觉得她也明白的但是还是先打个预防针。
　　帕尔缓了一下。
　　【那也是……但是这一次被骗然后又把钱骗了回来的这件事，我认为一定有着金钱所买不到的价值在里面】
　　【我倒是想你能用金钱支付我这一次计划所付出的劳动哪。就算你再怎么低头致谢，我也只当成是其他的报酬而已哦。】
　　【我知道了。毕竟不论怎么行礼也无法充分表达我的谢意】
　　【啊啊，那就用金币来表示吧。】
　　蕾切尔笑着看向我的样子说道。
　　【明明做了很厉害的事情，但是尤尔看起来却完全不在乎呢】
　　【只不过是在旁观者的立场上告诉当局者难以看到的东西罢了。】
　　【我这一次应该也是跟尤尔处于同样的位置的但是全完全看不明白呢】
　　哈——她这么感叹的说道。
　　我抱着头。
　　【……因为你可是个老好人哪】
　　【那个，这个算是褒奖吗？】
　　【就当做赞赏接受吧。因为这样就不会感到麻烦了嘛】
　　【我知道了！非常感谢！】
　　开心的回了一个礼。
　　对于免疫讽刺这种到底算是优点呢还是缺点呢真是微妙的搞不懂了。
　　尤妮丝拉了拉我的衣服。
　　【呐呐尤尔~】
　　【什么啊】
　　【我这一次也学习了的哦】
　　她认真的点了点头。
　　真少见。
　　我颇感兴趣的问到。
　　【学到什么了？】
　　【……只要有信用的话就能够长期维系顾客了，果然对于商人来说最重要的就是信用了呢！】
　　【是呢】
　　【所以我的做法可是没有错的哦！】
　　【不是，那个，怎么说……】
　　虽然好像是这样的，又好像不是。
　　但是，不知道该怎么说。
　　尤妮丝呵呵的笑起来。
　　【多亏了尤尔我又明白了很重要的事情呢~谢谢你哟，尤尔！】
　　【……算了，你保持这样子就好了。】
　　【嗯】
　　她用力的点点头。
　　我感到全身脱力的感觉。
　　……嘛，确实，我是希望尤妮丝就保持这样的心态。
　　虽然一定会很辛苦吧。
　　总想着赚钱并不一定都是正确的。
　　要是这个世界上充满像尤妮丝这样的家伙的话，那这个世界肯定会变得和平和幸福的吧。
　　我大大的伸了个懒腰。
　　【啊啊，肚子饿了呀。还是去老地方的餐厅吃完饭么】
　　帕尔深深的低下头。
　　【因为我还有要尽快去采购《火魔兽之蛋》的任务，所以就先告辞了。那么报酬我就当场给你吧】
　　报酬金是200万F。
　　正好是帕尔在这一次的事件中赚到的钱。
　　我点了点头。
　　【是吗。那么……蕾切尔、尤妮丝，你们先去《格兰亭》吧。现在是关于金钱的话题呢】
　　两人点了点头。
　　蕾切尔说到【我们会点三人份的哦，你要快点来哦？】
　　等下见哦——尤妮丝也挥着手。
　　现在是我和帕尔独处了，我们来到道路的一角。
　　虽然对于高额的交易场所来说，是稍微有点不用心准备的地方……
　　但正因为如此，谁也没有想到会有人在这样的地方进行200万F金钱的交付吧。
　　【那么，我就收下了？】
　　【是的，就是这个】
　　帕尔将金币装在一个小的革袋中然后交给了我。
　　我确认了一下里面的金币。
　　确实是200万F——里面放着25枚金币，沉甸甸的。
　　【挺重呢。】
　　【当然了】
　　我只从革袋中取出一枚金币，一枚金币相当于8万F。
　　然后将革袋递回给帕尔。
　　帕尔睁大了眼睛。
　　【诶？！怎么！我不能收下这个！】
　　脑袋大幅度的摆动着。
　　虽然已经预想到了，但果然她是不能接受的吗。
　　【嘛，完成最重要最困难的那一部分工作的，不就是你吗？也帮我准备了衣服，还有把《水魔兽之蛋》斩碎那时候也是……】
　　【必要的经费由委托人来出是理所当然的啊！】
　　【不是……我的钱包太小了嘛。要是放进这么多金币的话会坏掉的。】
　　【那么就马上买个新钱包呀！】
　　【不好意思，我很在意呀。不论是这个钱包……还是这个做法】
　　【唔唔唔……是这样的吗……】
　　【嘛，那个……这些呢，是我们这边给你的应援哦，用这些钱将迟到的时间给补回来吧，加油】
　　【谢，谢谢你！谢谢你！谢谢你！】
　　帕尔点了好多次头。
　　我转过身来。
　　【那么，就祝你成功了哦】
　　【真的真的非常感谢！！】
　　我听到大声的感谢就会害羞。在还是勇者的时候，一去到城市，就会变成这种样子……
　　真是难以习惯的东西。
　　我没有回头，离开了那里。
　　我清楚的感觉到帕尔在一直目送着我的离去。
　　-----------------------------------------
　　《格兰亭》——
　　天已经黑了。
　　走进店内的时候肚子已经咕咕叫着了。
　　在没有得到报酬之前几乎身无分文，现在终于可以好好的吃饭了。
　　蕾切尔和尤妮丝应该已经在等着了吧。不过并不在平常坐的柜台旁边，难道是在桌子那边吗？
　　我看到了二人坐在店的中央。
　　不对，并不止两个人。
　　还看到了一个穿着非常显眼的女性在频频劝酒。
　　看起来是一个穿着红色晚礼服的豹人族。耳朵和尾巴，还有长发像是火焰一般赤红，眼瞳也是如同红宝石一样。
　　看到她后我想起了这位与店铺的氛围格格不入的高贵又妖艳的美女的身份。
　　我不叫思索的叫到。
　　【德瓦尔卿？！你怎么会在这里啊？！】
　　在蕾切尔和尤妮丝所做的中央的桌子旁，砰砰劝酒的人，就是德瓦尔卿。
　　她看到了我后露出虎牙。
　　【喂喂，等你好久了哦，尤尔。快快过来。我来给你倒杯酒哦。】
　　她招着手。
　　看起来连我那份杯子都已经准备好了。
　　逃也没有意义。
　　我老实接受了这个邀请。
　　四个人围坐在店铺中央的圆桌子旁。
　　
　　
　　[[IMG,7bf8794df2d6029a449cde7c2eb8b191,690,970,103977]]
　　
　　
　　虽然在这个店铺能经常见到作为国家骑士的蕾切尔，但是并没有到能见到德瓦尔卿的地步。
　　沐浴在周围注视的目光之下，感觉到有点不舒服。
　　我闭起一只眼睛看她。
　　【你怎么会在这里？】
　　德瓦尔卿开心的举起杯。
　　【呵呵呵……不论在哪里喝酒都是我的自由吧？】
　　【虽然能够想象你在宅邸里用玻璃杯喝酒，但是居然在大众餐厅里开心的单手举起木酒杯，即使已经近在眼前了还是让我难以置信。】
　　【看到了珍奇的事情不是很幸运嘛。快，拿起杯来。】
　　被催促着拿起了酒杯。
　　德瓦尔卿将装在瓶内的红酒倒入了我的杯中。
　　虽然超过了啤酒的量，但这并不是能够一口喝下去的烈酒。
　　【倒太多了】
　　【哦呀，喝不下吗？】
　　【……嘛，我也没说喝不下】
　　我把倒在杯里的酒一口气喝下去了，然后问到。
　　【难道你找我有事吗？】
　　【怎么怎么，正是一口喝下去这么好的气氛的时候居然抛出正题，我可不记得尤尔什么时候有这么小女儿姿态的举动了哦】
　　【……烦死了】
　　想起了很多的事情。
　　夏诺瓦尔的事情……
　　德瓦尔卿把胳膊撑在桌子上。
　　【我的部下真是受你照顾了。】
　　【……帕尔吗。你果然派手下监视着这边的举动呢】
　　【注意到了吗！哎呀，真是厉害厉害。不愧是你呀！来，再喝一杯……嗯，瓶子已经空了啊。老板！再拿一瓶过来！】
　　好嘞！从柜台后面传来了粗鲁的声音。
　　蕾切尔紧张的说道。
　　【那，那个……关于这一次的事情，你全部都看到了吗？】
　　德瓦尔卿点了点头。
　　【嗯。毕竟这正是部下们竞争的最激烈的时候呢。我可是让手下监视着那些孩子们的一举一动然后汇报上来呢】
　　【那么，也是能在遭到欺诈前做些什么的吧……】
　　【也许是能阻止的吧。但是要是我在那个时候出手的话就难以看到孩子们的成长了。当然看到他们遇到欺诈也是兴趣之一。】
　　【这太……冷漠了】
　　有点发怒的声音。
　　德瓦尔卿笑着，不过只有眼眸中闪动着灿烂的光辉。
　　【人类骑士哟，听好了。得让摇摇晃晃爬行的小孩能够好好的站起来走路呢。但是站起来是很危险的。可能会摔倒。也可能会摇摇晃晃的走着结果撞到障碍。那个时候如果你作为父母会怎么办呢？】
　　蕾切尔语塞了。
　　我继续话题到。
　　【在旁边守望着才是正解呢。四只爬行的话是无法继续生存下去的……要是自立的话自然会经受劳苦和受伤。虽然也会有帮助他们的想法，但是守望也是为了孩子们的成长呢】
　　德瓦尔卿开心的拍手。
　　【就是这样子……虽说如此，这一次借助了尤尔的手却是预想之外的呢。去阻止吗又该怎么做呢这样困惑着，不过这也是一个判断呢所以没有阻止。而且帕尔不仅取回了800万F而且还有富余这也是事实呢。】
　　【知道了她这么富有行动力，不就挺好了吗？】
　　【还是太天真了。总之……帕尔受你的照顾了。我也想跟你道谢】
　　她低下头。
　　我没想到德瓦尔卿居然会这么直接的跟我道谢，稍微有点迷惑了。
　　我移开视线鼻子嗯了一下。
　　【嗯……嘛，我只不过是完成了委托的工作而已哪】
　　【那么接下来也让我支付给你这个工作的报酬吧】
　　【不好意思，我的钱包刚才已经收到报酬了现在砰砰响着呢。再放金币的话就要撑破了。】
　　【那真是麻烦呢。那么，用支付给你的报酬来开宴会吧……各位！今天的消费由尤尔来请客！敬请开怀畅饮吧！】
　　欢声雷动。
　　老板收到了雪花般的点单。
　　我用手撑起脸。
　　【直率的说是你请客的就好了啊】
　　【这可是使用要支付给你的报酬的，不就是你请客了嘛。你也随意吃东西吧】
　　【嘛……这样的话我就不客气了。老板也拿酒和食物过来我这里！】
　　虽然很繁忙，但是老板还是跟以往一样【好嘞！】的回复了。
　　店里变得相当热闹了。
　　尤妮丝对德瓦尔卿说。
　　【对了对了，南娜在找英格丽特呢？】
　　南娜是工商协会的会长。是前段时间的离宫建设欺诈中的受害者，在那时候，受到了各方的帮助。德瓦尔卿也帮了忙。
　　似乎南娜和德瓦尔卿在冒险者时代是同伴的样子。
　　【……这样吗】
　　模糊的说道。
　　尤妮丝歪了歪头。
　　【对于在“决定离宫建设预定地”的时候你的帮助，她想向你表示感谢……但是她说总是碰不到你呢】
　　【……嗯，是吗。要是我心情好的话我会去拜访她的】
　　【如果你现在方便的话，我可以叫她过来哦？】
　　【不，没有这个必要。】
　　看起来她并不想见面。
　　应该不是关系不好的原因。倒不如说是明明相互之间都关心着对方的样子的，怎么会这样呢？
　　我不可思议的想着。
　　德瓦尔卿嘟了嘟嘴。
　　【唔，嗯……不好呢，不论是我还是南娜，现在不都是有着各自的身份立场吗】
　　【你是子爵大人呢】
　　【但是也是跟南娜一起长时间冒险过的……那个家伙，可是在我小孩子的时候就认识我了呢】
　　【你们是青梅竹马吗？】
　　【有点不同。南娜对于我来说，像是姐姐，也像是母亲……就是这样的存在。】
　　【这样的吗。我可是以为你们应该年龄相仿的呢】
　　【虽然没到克拉斯沃卡那种程度，但是矮人族女性的真实年龄是很难了解清楚的】
　　【确实如此】
　　克拉斯沃卡会一直保持小孩子的姿态，不论年龄有多大都不会变成大人的样子。
　　矮人的女性尽管身高很矮，但是容貌和体形也是会成长的。但是，从其他种族的角度来看，确实是很难理解真实的年龄的。
　　其他的种族也有这种问题，譬如因为精灵的寿命是大约300年，所以可以保持270年左右的年轻容貌而不老，果然难以判断年龄。
　　豹人族和混魔族则是跟人类的岁数成长相近。
　　【如果说……说想要看到我年老的样子的话，尤尔的寿命恐怕就会意外的短了呢？】
　　【没有没有，我可没有这么想】
　　询问女性的年龄，即使对于打倒了魔王的勇者来说也是非常危险的事情。
　　尤妮丝歪了歪头。
　　【岁数是这么难理解的吗？】
　　【如果是同族的人来看的话，也许并不会这么难吧……但是从其他种族的人的角度来看确实是挺难的。我并不知道南娜的年龄。在我还是小孩子的时候她就已经是那个样子了，而且那个性格要是不直白的问的话就会被蒙混过去的吧……】
　　【这就是不愿意相见的理由吗？】
　　【其实年龄什么的并没有什么所谓。重要的是，和她相见的话她就会向我道谢了吧？】
　　【是的吧】
　　【那并不用在意。因为是贵族所以要使用敬语，作为恩人要感谢……我和南娜的关系并没有那么浅显。说到底，本来解决了离宫建设事情的人就是尤尔啊。而且，要是让休格尔特恩那个小屁孩计谋得逞的话，亚人们就无法居住在法鲁托拉市了。而且帮助我们退治了怪物的事情也是。】
　　【原来如此，想的很多呢】
　　【正是，也就是说，我现在不知道该以怎样的表情来面对她】
　　我苦笑道。
　　【对于曾经的同伴，在再次相会时应该说什么话呢，也许有这样的忧虑也并不奇怪……其实一旦相遇的了的话就会自然的回复到以前谈话的样子了。没有必要那么逞强的。】
　　【是这样的吗？】
　　【如果是你和南娜的话一定没问题的吧】
　　在见到之后一定会亲密无间的。
　　我和伊莱莎也是如此。
　　当然——当然，也可能有会随着时间的流逝而改变的关系吧。
　　就算有着改变的东西，也一定会回复到从前一样的时光吧。我这么祈祷着。
　　微妙的伤感了。
　　也许是刚才一口气喝完了烈酒，现在有点醉了吧。
　　在稍微烦恼着的时候，料理端上来了。
　　德瓦尔卿拿着酒对我说。
　　【你说的对，与其想着这些难题倒不如直接去见面更好呢】
　　【啊啊……是这样的】
　　【好的，要不要凭借着醉意大胆的去拜访她呢……就是这样，所以你也来喝！在我喝醉之前都要陪着我喝！】
　　【……你啊，酒量大概相当厉害的吧？】
　　【不是的哦？酒瓶……不是，三瓶酒的话……】
　　【还是很厉害啊】
　　【会微醉吧】
　　【喝三瓶酒还微醉吗！这已经不是厉害的范畴了】
　　我震惊了。
　　嘛，不过我也有一醉方休的想法，要配合她吗。
　　而且，世界好不容易才恢复了和平，经历一个喝酒到天明的夜晚也是挺好的吧。
　　-----------------------------------------
　　深夜——
　　德瓦尔卿终于放过我了，我走在回旅馆的路上。
　　蕾切尔和尤妮丝跟在我的左右。
　　看来作为国家骑士是不放心在夜晚让一个可爱的小女孩（尤妮丝）一个人回去的——似乎是这样，所以打算送她回去吧。
　　那么，我也不忍心让作为国家骑士的女孩子一个人在晚上回家，所以也跟着了。
　　姑且，我们三人正走向尤妮丝的家。
　　蕾切尔谢罪到。
　　【对不起，尤尔，也让你跟过来了。】
　　我摇了摇头。
　　【让你一个人在晚上回到骑士宿舍我感到有点不安，其实这并不会有什么问题的吧。也许你自己没有察觉到，在我看来，你可是一个“很可爱的女孩子”哦。】
　　【尤，尤尔，你喝醉了吗？】
　　声音有些颤抖。
　　脸都变红了。
　　我嗤笑了一下。
　　【你才是喝醉了吧？脸好红啊。】
　　【我没有醉哦！真是的，吓我一跳……】
　　呼，这样舒了一口气。
　　难道我说了什么奇怪的话吗？
　　尤妮丝明朗的笑着。
　　【真是和平呢~】
　　
　　
　　[[IMG,e9f703bc2e5993e104b09be2b05a4fdc,690,970,93218]]
　　
　　
　　【……虽然不知道你突然说这句话是什么意思，不过的确是和平呢】
　　安静的夜晚。
　　没有行人，也没什么亮光。
　　三人在安静的黑夜中行走着。
　　这份静寂，的确用“和平”来称呼比较恰当。
　　蕾切尔整理了一下呼吸说道。
　　【话说回来……德瓦尔卿真的会好好的去拜访南娜的家吗？】
　　看来在担心着没有去跟随照料德瓦尔卿的这件事。之前虽然提出来过，但是德瓦尔卿说【跟过来的话就把你们大卸八块】这样果断的拒绝了也是没有办法呀。
　　也许，是怕和南娜见面的场景让别人看到了会觉得很害羞吧。
　　我轻松的说道。
　　【嘛，没问题的吧。她护卫也很多呢。】
　　【诶，有谁跟着吗？】
　　【没有注意到吗？混杂在客人们中，在建筑物的阴影中吧……？】
　　【这样的吗？！】
　　【当然了，毕竟是子爵，而且上流阶层的话敌人也很多的吧。只身一个人来到这个酒场喝的烂醉是不可能的吧】
　　诱拐和暗杀的可能性随时存在。
　　更何况她是有着豹子爵绰号的亚人族女性贵族，手上持有人族领地和旧魔王领地间征收来往通行费的权利。
　　比起其他的贵族，有着更多被盯上的要素。
　　蕾切尔佩服的说道。
　　【也是有着很多不容易的事情呢……】
　　【是呢】
　　就算表面看起来很平静但是仍然不清楚里面到底有着什么东西，这个时代就是这样子。
　　……今天想着要把烦恼的事情全部忘掉，真切的去感受尤妮丝所说的和平的，看来我还是一个喜欢操劳的性格啊。
　　在寂静的夜中走着。
　　三人进行着漫无边际的杂谈。
　　啪、砰的踩在石板上的声音，像是带有某个节奏一样很有意思。
　　而且我们三人的步幅不通，奏响的拍子也不同。
　　只是，足音在一定的间隔时间就会重叠到一起。
　　啪、砰、啪、砰、啪、砰。
　　如果下一次的步伐足音会重合的话，那么尽管还在会话中，也会无意识的注重着足音的响声。
　　三人的脚同时叩响了地面。
　　此时在深夜的法鲁托拉市里想起了巨大的轰鸣 。
　　跟足音应该——没有关系。
　　这是甚至伴随着震动的，极其巨大的响声。
　　比起咚、咚这样的，是像落雷在身边似的轰轰的声音。
　　瞬间把我的醉意吹去，看向声音的源头。
　　是在城市的西侧。
　　包围着法鲁托拉市的城墙是像八角形的。在那个角上，应该建立着巨大的塔的……
　　位于西侧的一座塔，淹没在了大火和浓烟之中。
　　我跑了过去。
　　蕾切尔喊道。
　　【尤尔！】
　　【你快回家！】
　　【这可不行！】
　　【那就随你便吧！】
　　她作为国家骑士，如果城市发生异变的话，那么跑过来也是理所当然的。
　　但是，我并不想她太过靠近。心中燃起莫名的焦躁。
　　结果连尤妮丝也一起跟过来了。虽然想跟她说商人的话就不要靠近危险的地方，但现在可没有好好说教的时间了。
　　---------------------------------------
　　法鲁托拉是城塞都市。
　　在《人魔战争》的时候，是作为人族最前线的要塞而使用的。
　　许多的冒险者和士兵从这个城市向魔王领地——现在被成为旧魔王领地的地方进行进军和冒险，有的人拿出了战果，有的人逃了回来，或者是被打散了队伍。
　　法鲁托拉市有着三重城壁。
　　第一层是包围着中央地区，用于防止罪犯的。第二层是以前使用的外城墙，现在已经半坏了。既然城市已经扩张，那么它的意义就渐渐的没有了。
　　然后，第三重城墙是包围着城市外围的，极高又厚的巨大城墙。
　　坚固的石墙和外侧环绕的护城河保卫着市民们不受野兽和野盗的骚扰。
　　而且，也带有着对付魔族和魔兽的准备。
　　结界覆盖着城市。
　　以位于中央地区的魔法师协会之塔作为起点——使用位于八个角的塔来进行驱动。
　　这是巨大的仪式魔法。
　　这个结界拥有着隔断魔王、魔族、魔兽和他们相关的东西的效果。正是靠着这个，法鲁托拉市才能站在《人魔战争》中的最前线。
　　也就是说，位于城壁的八座塔，是抗击外敌保护城市不可或缺的重要设施。
　　而那其中的一座塔，有一半被毁掉了。
　　已经不是那个尽可能高大的巨塔了。
　　累积建起来的巨大的石制建筑物……
　　仿佛像是被小孩子弄到的积木之塔一样，完全的崩坏了。
　　七零八落的上半部分，掉到了城墙外面的护城河里，沉了下去。
　　这不可能是自然倒塌的。
　　难道是被极其巨大的力量压迫了吗，一部分的石头被压坏了。
　　恐怕这是被风系魔法攻击了，或者是被魔兽或者召唤兽攻击了才会变成这样吧。
　　许多人已经聚集了过来。
　　我挤开人墙而前进。
　　自警团和赶来的地方骑士和军人们以抚慰的和不让靠近的目的将人心惶惶的市民们向后推去。
　　多亏了作为国家骑士的蕾切尔，我得以靠近这座崩溃的塔。
　　蕾切尔震惊的捂住嘴巴。
　　【塔？！这样的话……城市……】
　　魔族的身影已然消失，而最近这里的魔兽也逐渐减少了。
　　但是，也不可能全部消失了。
　　即使魔王已经消灭了，但是跟魔力联系在一起的东西也不可能完全消失。为了保护城市不受那些东西的骚扰结界是必要的。
　　我确认了一下。
　　【蕾切尔，要是这个塔损毁了的话，守护城市的结界会怎样？】
　　【会，会消失。我曾经这么听魔法师协会的人这么说过。所以，尽管为了不管发生什么都不要令塔损坏而派自警团的人们全天候的警戒着的……】
　　【嘛，这个样子的话看来和自警团没有什么关系吧】
　　能够破坏塔的只有魔法师或者是魔兽这样的吧，而只拿有武器的市民不可能是他们的对手的。
　　【嗯……】
　　【尤尔，你明白了什么吗？我可是对这种事情毫无头绪的啊！】
　　【冷静下来的话你也能明白的。从石头被压碎的样子和塔的崩坏方式来看，是因为有巨大的力量从城市内侧向外面挤压才有的后果对吧？】
　　但是，对于长时间生活在和平氛围中的蕾切尔来说，这个事情的冲击肯定是十分巨大的吧。现在还在动摇中。
　　【……从内侧……是有人在城市中将塔破坏了……是这个意思吗？！】
　　【就是这样】
　　我注意到了自己也在用手擦着汗。
　　我还以为自己很冷静呢……
　　果然在这种事态下多少都会有些紧张的。
　　毕竟在结界没有了的时候魔兽攻击过来的话，就会突破城墙，城市将会变成战场了。如果法鲁托拉市陷落的话，那么之后的更加没有战斗力的人族城市，将会被吞噬殆尽。
　　恐怕无数的人们将会因此丧命。
　　即使是在讨伐魔王的时候，也不曾陷入到如此恶劣的事态之中。
　　我做了下深呼吸，重新取回了冷静。
　　魔王已经被打倒了。
　　魔兽和魔族已经丧失了力量，数量已经减少了很多。
　　虽然状况很恶劣，但是只要我在的话，还是能够做到很多事情的。
　　这样，虽然明白了——但是总有一种不详的预感，在我的心中发酵。
　　尤妮丝不安的抬头看我。
　　【……尤尔……怎么了吗？】
　　【没问题的】
　　我几乎是在无意识的状态下回答了。
　　也许这句话，是我用来安慰已经感觉到不祥预感的自己的也说不定吧。