　　我们三个刚跑到MAHO堂门前，三株蒲公英的绒毛让骨碌碌转动的风信鸡一扇，好像被吸住似的从屋顶的天窗飘了进去。
　　既不早也不晚，魔女莉卡恰巧就在这时从正门出来。 
　　“魔女莉卡！” 
　　听到我的叫声，魔女莉卡先是有那么一瞬间浮现出惊讶的表情，继而笑开了花。 
　　“哆来咪！哦哦，还有这不是羽月和爱子吗！好久不见呐！” 
　　我们跑上前去与魔女莉卡相拥，庆贺这暌违三年之久的再会。 
　　魔女莉卡还是老样子，梳着和我一样的发髻，只不过发间已隐约显现出缕缕白丝。 
　　我正想脱口而出“是不是有点变老了啊”，话到嘴边又咽了回去。
　　要是真那样说了的话，绝对很伤魔女莉卡的啊。 
　　突然一个疑问，涌入了正满心欢喜的我的脑海中。 
　　“魔女莉卡，这到底是怎么回事啊？原先不是说你们直到小花当上魔女界的女王为止，要一直待在那边的吗？” 
　　“……” 
　　魔女莉卡皱起了眉头，脸上布满阴云。 
　　对着一言不发的魔女莉卡，我还没来得及说话，小爱先忍不住开口了。 
　　“魔女界那边，到底发生了什么？” 
　　羽月也担心地问： 
　　“小花是不是出什么事了……？” 
　　“……我才不管那家伙出什么事呢。” 
　　魔女莉卡厌恶地扔下这句话，把头扭到一边。 
　　“你说那家伙是什么意思啊！魔女莉卡，你不是小花的监护人吗？” 
　　羽月和小爱也对我的责问使劲点头赞同。 
　　“哼！监护人我不干了！” 
　　“诶，不干了！？” 
　　我们呆呆相向，正要进一步质问。 
　　“不对，确切说来，是小花不要我干了。也就是说，炒鱿鱼了，我被开除啦。”
　　魔女莉卡苦笑着自嘲道。 
　　“究竟为什么！？那现在又是谁在照看小花？” 
　　小爱抓着魔女莉卡的肩膀，紧紧盯住她问道。 
　　像是为了避开那对灼热的视线，魔女莉卡转过脸去。 
　　“是魔女露卡啊。” 
　　伴着这句回答，一个小小的身影从正门中慢慢飞了出来。是和魔女莉卡搭档的妖精拉拉。 
　　“拉拉！” 
　　“大家看起来都还好吧。” 
　　“招呼等下再打。拉拉，为什么魔女莉卡被炒鱿鱼，魔女露卡成了小花的监护人呢？” 
　　我担心地问道。 
　　“那是因为……” 
　　拉拉偷偷望了一眼气鼓鼓的魔女莉卡，对我们暗暗使了个眼色。 
　　“好啦好啦，难得再次碰面，不要在这站着说话嘛。到店里去喝杯红茶慢慢聊吧。” 
　　“也对。正好天也有点冷下来了。” 
　　羽月立刻同意道。 
　　确实，虽说已进入四月，傍晚时分还是有些凉飕飕的。我对着从河边吹来的微风打了个寒颤。 
　　“哆来咪，快进来。” 
　　在小爱的催促下，我也跟着魔女莉卡和羽月她们进了MAHO堂。 
　　MAHO堂里和我第一次同魔女莉卡相遇时一样，摆满了不管怎么看都很古怪可疑的魔法商品。 
　　昏暗阴森的店内，飘浮着大吉岭红茶的沁人芬芳。 
　　不管是魔女莉卡还是拉拉，唯独红茶是从来不用魔法，而是亲自把水烧开，用心地温杯，一点一点地认真沏好。 
　　这个习惯是她俩在和我们度过的四年时光中养成的。 
　　在此以前，不论红茶还是食物都是直接用魔法就变出来。 
　　我们几个给小花喂奶从不用魔法，而是怀着对小花的爱将奶瓶煮沸消毒，用接近人体温的奶水喂给小花。这一切都被魔女莉卡和拉拉看在眼里。 
　　红茶果然也是要汇入泡茶人的爱与心意，才一定会好喝呀。 
　　念及此处，身心都暖和了过来，我向拉拉问起小花和魔女莉卡之间到底发生了什么。 
　　“魔女莉卡是完完全全清白的。错的是小花啊。” 
　　“你说什么！？” 
　　之前完全朝着相反的方面想象的我，和羽月还有小爱面面相觑。 
　　据拉拉说，三年前，小花刚刚回到魔女界那时候，每天都因为想念我们而经常要哭鼻子。 
　　但魔女莉卡如同亲生母亲一样，时而硬下心肠呵斥，时而又充满爱意地抚慰，渐渐令小花止住哭泣，也开始精神满满地上魔法幼稚园去了。 
　　“快快记住所有的魔法，早日成为配得上女王之名的魔女，就可以随时同哆来咪她们见面啦。” 
　　魔女莉卡一直都用这样的话语激励着小花。 
　　托她的福，小花的魔力也日益精进，今年竟一下子跳级到升入了魔法小学。 
　　起初小花也很高兴，可二月初的时候自己却突然说出不想上学了。 
　　魔女莉卡和拉拉以为她是不想和幼稚园的小朋友分开才耍小孩子脾气，就温柔地劝她说： 
　　“只要等上一年工夫，小鱿子那些你在幼稚园的朋友也会升上小学来啊。” 
　　“上了小学以后还可以交到新的朋友，和小鱿子她们也是朋友，那小花你和其他孩子比起来可就多了一倍朋友哦。” 
　　“有那么多朋友该是多好的事情啊。” 
　　小花虽然也听从了劝说，可一转眼又开始任性起来。 
　　情况就这样日益恶化，最后已经发展到她们几个人的住处都被小花用魔法拆成一团废墟的状态。 
　　虽然魔女莉卡马上就用魔法把房子恢复原状，可是从那天起，小花就对魔女莉卡她们一言不发了。 
　　两人同小花的搭档妖精托托，还有我们的妖精哆哆、来来、咪咪、发发、罗罗、妮妮商量，觉得小花会不会是到了叛逆期。 
　　大家一道发誓，如果是这样，不管小花做出怎样过分的事情，也一定要忍受到叛逆期过去为止，但…… 
　　小花小的时候妖精们曾经围起来转圈给她当旋转风铃，连对以前关系那么要好的她们，小花都故意显的很冷漠。 
　　魔女莉卡还把小花的好朋友白象宝宝叫来，想方设法要让小花的心情好转，也完全不起作用。 
　　实在没办法，魔女莉卡只好狠狠心骂了小花一通，结果却事与愿违。小花把魔女莉卡珍贵的宝贝给弄了个稀巴烂。 
　　知道珍贵的宝贝是什么吗？ 
　　对，就是小花在母亲节的时候送给魔女莉卡的礼物，束着红色丝带的康乃馨。 
　　这下就连魔女莉卡也实在忍无可忍，怒骂着朝她屁股上噼里啪啦揍了一顿。 
　　魔女莉卡的心情完全可以理解啊。 
　　如果我们当时在场肯定也会这么做的。 
　　但是似乎情况不妙。 
　　小花哭着跑进城堡，把红肿的屁股给女王陛下看，说魔女莉卡体罚她，要求给自己更换一个监护人。 
　　把小花当成掌上明珠心肝宝贝的女王陛下当时就要除去魔女莉卡监护人的身份，找寻新的监护人。 
　　即便如此，女王陛下的贴身侍卫魔女琳依然谏言先听过魔女莉卡的辩解再做决定，只可惜…… 
　　小花却步步紧逼似的，偏偏就指名要魔女露卡这个魔女莉卡一辈子的对手来做监护人。 
　　而且还说，如果不接受的话就要翻脸： 
　　“小花就不要做什么新女王了！” 
　　这么一来，女王陛下也没有办法，只好听从了小花的意见。 
　　不过她还是私下将魔女莉卡召见至城堡，准备问清事情的缘由。 
　　拉拉和哆哆等人正打算说是小花不好的时候，魔女莉卡制止了她们，并承认自己体罚了小花，向女王提出，比起自己还是让魔女露卡来做监护人更为合适。 
　　而且又从女王那求得了许可要重新回到人类世界经营MAHO堂之后，对于小花的事情完全不予置辩就离开了城堡。 
　　坐在摇椅上，一边喝着红茶一边由拉拉娓娓道来的我们，听到这里之后望向魔女莉卡。 
　　“魔女莉卡，为什么不对女王陛下说出真相呢？” 
　　听到我的询问，魔女莉卡停下了摇椅。 
　　“不要再提小花了。话说回来……” 
　　她挂着一幅彻底心灰意冷的表情，想要说点别的什么。 
　　“可这绝不是我们认识的那个小花。” 
　　“就是啊。一定是有什么别的原因吧。” 
　　小爱和羽月不让她扯开话题。 
　　这是显而易见的嘛。 
　　毕竟我们曾经做了小花三年的母亲啊！ 
　　“羽月说的没错！绝对是有什么原因……” 
　　我也正想抱怨几句，不料魔女莉卡的表情重新变得温和起来： 
　　“不必担心。小花一有什么事，哆哆她们就会来通知我们的。是吧，拉拉？” 
　　她示意拉拉给我们解释。 
　　“对。其实本来哆哆她们也想一起跟过来这边的，但魔女莉卡说服她们一直留在小花身边照看着，直到弄明白她真正的想法为止。” 
　　“什么嘛，原来魔女莉卡也有这么温柔的一面啊。” 
　　“嗯，嗯。” 
　　我们正对小爱的话表示赞同，突然： 
　　“多嘴——！” 
　　魔女莉卡的大嗓门一下把我们从椅子上不由自主地震了下来。 
　　“就算没有血缘，我也一直是把小花和你们当成自己的女儿来对待的！做这点事情不是理所当然的吗！” 
　　魔女莉卡一口气蹦出的这串话，如利剑般猛地刺在我们心上。 
　　以前也经常被魔女莉卡这样怒吼不休啊。 
　　我和羽月还有小爱互相望了望，同时绽开微笑。 
　　“有、有什么好笑啊！” 
　　魔女莉卡瞪我们一眼。 
　　“嘿嘿，好久都没有被魔女莉卡发火了呀。” 
　　“所以说又怎么啦？” 
　　“哈哈，总感到有点亲切……” 
　　“呵呵，又有点高兴……” 
　　“离别的三年仿佛一下短到转瞬即逝，好像又回到过去了一样呐。” 
　　“哼！那是你们压根就还没长大的缘故呀。” 
　　魔女莉卡愤愤地说。但小爱立刻针锋相对地吐槽一句： 
　　“魔女莉卡也是啊！” 
　　“噗！” 
　　先是拉拉忍俊不禁，大家都憋不住了。所有人都发自内心地放声欢笑。 
　　正当笑过了头，连肚子都笑疼的时候，魔女莉卡带出一个意想不到的提案。 
　　“就像最初遇见你们的时候那样，我和拉拉打算在这里出售魔法商品，赚些生活费。” 
　　“就是说还是打着‘卷机山 莉卡的魔法堂’的招牌，做点踏实稳妥的小买卖咯。” 
　　“差不多吧。所以说呢，还想请你们再到店里来帮忙。” 
　　“诶——！？” 
　　我们发出惊讶的声音。 
　　“不用那么吃惊吧。七年前有你们过来帮忙的时候，营业额和只有我们俩单干时比起来增加了三倍呢。” 
　　“哦，增加了那么多啊。倒没怎么感觉出来呢。” 
　　小爱半信半疑地歪着头。 
　　“就是说啊。” 
　　我和羽月也表示赞同。 
　　“那个时候你们还是见习魔女，使用魔法必须要有魔法球对吧？魔法球卖的可是很贵呢。” 
　　“确实，当初都在一些无聊的地方上用魔法，动不动就把魔法球用完了。” 
　　“尤其是哆来咪呢。” 
　　拉拉望着我苦笑。 
　　“是……是这样子吗？”
　　虽然事实正是如此，我一下子还是傻了眼。 
　　“算啦，那种事就不去管它了。话说回来，你们能来店里帮忙吧？工钱我也会付的。” 
　　魔女莉卡问道。 
　　“我是没问题。只不过……” 
　　“明白。等你田径部练习结束了再来也没关系。” 
　　“诶！？你、你怎么知道我参加田径部的？” 
　　“就算待在魔女界，魔女莉卡的水晶球也经常显示着大家的行动哦。说是因为要给小花看的。” 
　　拉拉笑着解释。 
　　“好啦，别提小花了。话说回来，爱子从傍晚直到打烊都可以来帮忙对吧？” 
　　“嗯。只要是周六、周日、没有比赛的日子，什么时候都OK。” 
　　魔女莉卡眯起眼，满意地点点头： 
　　“是吗。羽月怎样呢？” 
　　羽月露出犹豫不决的表情。 
　　“要先和爸爸妈妈商量一下，我想应该没法马上决定……” 
　　“羽月你除了练小提琴之外还有很多东西要学的吗？” 
　　拉拉问道。 
　　“现在因为目标是小提琴手，所以其他东西全部抛掉，平日的生活里就只有小提琴了。” 
　　“哦哦！这么说的话，比爱子的时间还要充裕咯？” 
　　“很抱歉。上课虽然只有周一、周三和周五，但其他时间也必须自主练习，所以大概只有周六日才能过来了吧。” 
　　“只要能来就算是帮到我的忙了。平日里有哆来咪顶着，应该没有问题。” 
　　“你、你、你说什么！？我什么时候答应过要来MAHO堂帮忙啦！” 
　　我气得朝魔女莉卡嚷嚷。 
　　“嗯？你的意思是不行？” 
　　“很遗憾，下星期开始，我每天从傍晚起都要去我朋友爸妈开的牛排餐厅打工。”
　　我斩钉截铁地表示。 
　　“牛排餐厅的话，难道说是饭田佳苗（かなえ）他们家开的那餐厅？” 
　　小爱问道。 
　　“猜对了！时薪九百元，每周有一次伙食可以吃到牛排，想都没敢想过的优厚条件啊。” 
　　我一边说着一边脑中就浮现出美味多汁的牛排，连口水都流了出来。 
　　这是不是就是什么所谓巴浦洛夫的狗、条件反射呢？ 
　　毕竟牛排确实就是能让我如此幸福的最棒料理嘛。 
　　魔女莉卡当时就泪眼汪汪地朝我控诉： 
　　“你、你这个家伙……我过去那么尽心尽力照顾你，可对你来说还不如牛排重要吗！？” 
　　本来就是，有问题吗？原本想这么回的，不过那样也太露骨了点，我只好环顾左右，支支吾吾地说： 
　　“就、就算你这么说也……” 
　　“哆来咪，即便再怎么爱牛排，这样也太过分了！” 
　　“我也是，实在是看错你了！” 
　　“你、你们不用说的这么过分吧……” 
　　被羽月和小爱这么一说，到底还是有点受不了啊。 
　　唉唉唉唉…… 
　　牛排从我的脑海里消失在一片黑暗当中。 
　　“知、知道了啦。我干，我干还不行吗！工钱可要好好给哦！” 
　　我不满地说。 
　　“这才对嘛！” 
　　“这么一来，大家好像又可以像小学那时候一样，一起在MAHO堂度过快乐的时光了呢！” 
　　“嗯，那也是啊……” 
　　的确，正如羽月说的一样。 
　　看着面前欢喜地和拉拉抱在一起的魔女莉卡，我也露出了微笑。 
　　从第二天开始直到开学典礼前一天，我们一直都在为MAHO堂的开店准备而忙碌着。 
　　“卷机山 莉卡的魔法堂”一如过去那样用简洁的“MAHO堂”来代替，店内也换上了明快的壁纸。 
　　魔法商品的陈列架还有桌椅等家具，都刷上了女生风格的五颜六色，弄成比较时髦的样子。 
　　从前也是这样，魔女莉卡似乎就喜欢把店里搞成昏暗诡异的氛围。这个我们当然也清楚，不过还是完全无视她的意见就直接方案通过了。 
　　我这边可是特地牺牲了牛排过来工作的呢。区区室内装修，就让我们自己做主吧！ 
　　装潢改造差不多就要完工时，一曲似曾相识的歌声飘入耳中。 
　　长椅上突然烟雾四起，批发商魔女黛拉从中现出身影。 
　　一旦捕捉到商机，纵是赴汤蹈火也在所不辞，不管什么都卖，真正是商人中的商人。 
　　“哆来咪，羽月，还有小爱，好久不见哦。” 
　　“嗨！” 
　　“你好。” 
　　“又要麻烦你啦。多多关照。” 
　　我们同黛拉一一握手，魔女莉卡和拉拉这时也从里面的房间走出来。 
　　“不愧是黛拉啊。就算是魔女界那边，知道我又要重新在人类世界开张的也不过几个人而已……” 
　　“嗬-嗬-嗬，批发商魔女的情报网可是很厉害的哟。那就马上言归正传……” 
　　黛拉打量了一下店里。 
　　“哦哦，是以前曾经开过的经营魔法商品的店。那样的话就需要魔法粘土对吧。请问需要多少？” 
　　“说的也是。姑且先买三十公斤好了。” 
　　“还有，想要一些做那种辟邪或是招运的挂饰用的玻璃珠和链子。” 
　　魔女莉卡和拉拉熟练地订购着魔法商品需要的材料和用具，我们一边给红茶续杯一边在旁看着。 
　　“合计总共是这么多价钱，怎么样？” 
　　黛拉在计算器上输入购买商品的总价格，展示给魔女莉卡她们看，给黛拉端茶过来的小爱偷偷望了一眼。 
　　“嗯，差不多吧。” 
　　“是啊。” 
　　魔女莉卡和拉拉正要对价格表示接受，小爱却打断进来。 
　　“这算什么话！” 
　　“怎、怎么啦，爱子？” 
　　“魔法粘土也太贵了。和七年前的进价比起来足足增加了三成。” 
　　“诶！是、是吗……不就是这个价格么？” 
　　“不对，我只要是关于这种事情，都会记得特别清楚的！” 
　　小爱咄咄逼人地朝向黛拉。 
　　“既然这么说的话，那就给你们打个九折好了。” 
　　“什么九折啊！既然打折，起码也要给到这个价才能接受！” 
　　小爱敲打着计算器的键盘还了一个价。 
　　“这、这么多！？” 
　　“你接受不了的话我们联系其他批发商魔女也无所谓哦。” 
　　“我、我明白了。就当是庆祝你们开张，出血大优惠吧。结账还和以前一样是每个月月末。再、再会。” 
　　黛拉长叹一声后消失在了烟雾中。 
　　“不愧是小爱。” 
　　羽月佩服地说道。 
　　“呦，大阪商人！” 
　　我为小爱鼓掌欢呼。 
　　“惭愧，惭愧。” 
　　小爱难为情地搓着手笑道。 
　　“真是，小爱这么谦虚。” 
　　羽月也笑起来，店里再次卷入欢乐的漩涡。 
　　高中升学典礼的日子终于到来了。 
　　昨晚下的一场雨已彻底停住，天空碧蓝澄澈万里无云。 
　　果然是归功于我平日里积攒人品的缘故啊。 
　　在家中的院子里，爸爸架起照相机的三角支架，瞄着取景器按下了定时自拍的按钮。 
　　照相机前，以我为中心，旁边的泡泡和身后的妈妈，三人都已经摆好了姿势。 
　　爸爸跑到妈妈身旁，对着照相机说： 
　　“准备好了吧？来，茄——子！” 
　　全家人合着这句话一道露出笑脸，同时一声独特的快门声从爸爸很喜欢的那架莱卡中传了出来。 
　　这是我们家的习惯，每逢两个女儿升学典礼和毕业典礼的时候，必定会全家一起拍纪念照。 
　　“要不要再来一张？” 
　　爸爸刚这样问的时候，前门那里就传来和泡泡同年级的女孩子们喊她的声音。 
　　“抱歉，我要出发了。” 
　　泡泡背着双肩书包朝前门跑去。 
　　“一路走好。小心汽车啊。” 
　　“你有空担心我，还是自己先不要在升学典礼上摔跤出丑好吧。” 
　　泡泡听到我的话后这样笑着对我轻轻一摆手就跑掉了。 
　　“真是！泡泡这家伙……！” 
　　“好啦好啦，就算这样说也是在关心你嘛。” 
　　妈妈笑着止住我。 
　　“是真的吗……” 
　　我实在无法赞同，这时爸爸再一次对着照相机的取景器： 
　　“话说回来，就我们三个人再拍一张吧。” 
　　说着按下了定时自拍。 
　　我们又赶紧装出若无其事的样子摆好姿势，伴着快门声响起。 
　　我从今天起开始就读的县立美空高中，大致就位于美空市的正中心，附近与美空公园和市立图书馆相邻。 
　　在县内相比较之下还属于建立没多久的公立高中，自由的校风和可爱的女生制服是其卖点。正因如此，即便档次一般般，在公立里面还是很受欢迎，升学竞争率出乎意料的高。
　　像我这样的，因为成绩只能在录取的最低分数线附近徘徊，有好几次都差点打算放弃了…… 
　　从家到学校好近啊。 
　　步行不到十分钟。比我上的小学和初中还要近。 
　　这正是我选择考这所高中的一个很大的原因。 
　　早上可以多睡五分钟，那是何等的幸福啊…… 
　　嘿嘿，你可以理解的吧。 
　　我和爸妈来到举行升学典礼的高中体育馆前面，这里已经让一大群学生和家长们围得水泄不通。 
　　“各位新生请前往自己所在的教室。” 
　　“各位家长在升学典礼开始之前请在此稍候。” 
　　遵照负责老师的指示，我和爸妈分开，朝一年A班教室走去。 
　　录取名单发布后，从A班到F班的新生名册也邮寄到了手上，同班同学里面来自美空初中的人比我预想的还要多，说实话非常高兴。
　　男生中有羽月的男朋友、以成为爵士小号手为目标的矢田同学。还有经常和矢田吵架，实际却又很要好，妈妈是大美女的长谷部 武（たけし）同学，以及SOS三人组的佐川悠二同太田丰。还有小学时自己制造飞机的宫前空同学。 
　　女生中有立志当上专业摄影师的岛仓佳织，和再次分到同一班的奥山直美（なおみ）。我和直美这下已经是连续十年同班。都够吉尼斯纪录了。
　　另外还有，从原先的旷课生摇身一变到初中时代获得全勤奖的长门佳代子（かよこ），和初中时一次都没同班过的、目标是小说家的横川信子。
　　而且居然还有从大阪转学过来的好朋友小爱，也在一年A班哦。 
　　前天知道这事以后，小爱本来明明打电话联系就够了，还特地跑来我家里告诉我。 
　　一定是相当欣喜的吧。 
　　不用说，我也非常高兴，直接就在家门口和她抱在一起欢蹦乱跳，还引来了路上行人奇怪的目光。 
　　不过这也没有办法，因为我们太高兴了嘛。 
　　总而言之，我们班里加上我，共有十一个人是从美空第一小学毕业的。（这里不知算不算是一个小漏洞，前面说过“来自美空初中的人比我预想的还多”，这里却又成了美空小学，可能山田大爷写到后面忘了前面吧-_-）
　　一年A班最大派阀！ 
　　哈哈，开个玩笑。 
　　剩下的同班同学当中，有从美空市内另外六所初中过来的十五人，以及来自其他学区的四人，共计十九个人。 
　　关于这些同学的详细情况，届时我会一一介绍的，请好好期待吧。 
　　“那个，大家安静一下。换座位的事情放到以后再说，总之现在先按照花名册顺序坐到位子上。” 
　　这就是我们班主任老师的第一句话。 
　　声音非常浑浊沙哑，我们好不容易才勉强听清楚。 
　　比声音更过分的是那副容貌。 
　　脸与其说是人不如说是爬虫类……对了，想象成变色龙那样或许比较恰当。 
　　上面的门牙缺了一颗，好像老烟枪一样，牙上满是烟垢。 
　　一头混杂着白发的硬质头发，也因为睡觉压得乱蓬蓬的。 
　　老花镜半架在脸上，总是朝上瞪着眼睛看人，西服也皱皱巴巴。 
　　年龄虽然他自己说是45，但看上去像50多岁，不不就算说60岁也不会有人怀疑。 
　　“哆来咪，看来对老师的期待落空了啊。” 
　　坐在我右前方的小爱偷偷对我说。 
　　“是啊。原来还盼着能有个帅哥做班主任，总觉得这一位已经可以说是非人类生物了呢……” 
　　我也苦笑着小声回道，这时老师在黑板上以一手相当漂亮的书法写下“八卷六郎”几个字。
　　“hachimaki……rokurou？” 
　　不知道是不是听见了我的声音，八卷老师回过身来，亮出漏风的门牙笑道： 
　　“写作hachimaki，读作yamaki。我们家爱人收入不错，就算我不用当老师也没有关系。我还被她拜托叫我快点辞掉老师的工作，一门心思打理家务呢。” 
　　台下有学生忍不住笑了起来。 
　　八卷老师对此毫不介意，继续往下说着。 
　　“我们家爱人可是个美女啊，又打从心底爱着我，所以我现在正为难着呢……”
　　你开玩笑的吧！ 
　　长着一副变色龙的嘴脸，也好意思说啊。 
　　一般哪有老师会在学生面前津津乐道地大谈自己老婆啊？ 
　　不光是我，所有人都愣住了，全班鸦雀无声。 
　　不清楚老师是否也终于注意到大家都被自己的话给吸引住了，便说： 
　　“只是我一个人说也不行啊。那就大家来做一下自我介绍吧。” 
　　边从讲台下面拿出椅子，放在靠学校操场那一边、有春日的阳光照进来的窗户附近，一屁股坐了下来。 
　　于是同学们就按照花名册顺序一个个站起来，开始自我介绍。 
　　连我在内的美空第一小学的同学，因为有我们这个最大派阀（笑），朋友们有说有笑，都很顺利地完成了自我介绍。 
　　SOS三人组的太田和佐川又在自我介绍里夹些无聊冷笑话，就要搞到冷场的时候，多亏了小爱的吐槽才算是拉来了笑声，让人松了一口气。
　　可是最调动大家兴致的小爱却大大地失态了一回。 
　　那是在自我介绍的时候，她刚用大阪话说出： 
　　“最喜欢的东西是，阪神虎棒球队和章鱼烧。” 
　　正在边闭着眼晒太阳边听我们讲话的八卷老师，突然睁开眼睛。 
　　“妹尾，我倒是巨人队的超级粉丝呢。” 
　　一对咕噜噜转动的眼睛盯着小爱。 
　　就算是小爱也实在没法对着刚见到没多久的老师吐槽： 
　　“说什么呢！你这白痴！” 
　　就吞吞吐吐前言不搭后语地拽着自己耳朵，说： 
　　“瞧我这张嘴，都说了什么啊。笨蛋，笨蛋。” 
　　又跟上一句： 
　　“那里是耳朵吧！” 
　　完全不像小爱平常的风格，用很不熟练的自我吐槽糊弄过去，一点没有逗到大家，仓皇败下阵来。 
　　“不行了。和那个老师压根合不来。” 
　　升学典礼过程中小爱一直就那么失魂落魄地胡乱嘟囔着。 
　　“可是升学典礼完了以后，不是还要去向他申请打工的许可吗……” 
　　我悄悄说道，小爱立刻回绝。 
　　“我就算了。哆来咪帮我一起申请吧。” 
　　“那不可能啦。刚刚才从矢田同学那听到，说是一定要本人直接从班主任老师手上领到申请表，填好一堆东西，再拿给打工地方的负责人盖章。” 
　　矢田同学说他从今年春天开始也要在一个叫做“BIRD”的爵士俱乐部打工，当那里的服务生。 
　　顺带一提，所谓“BIRD”不是指鸟的意思，而是美国著名的爵士萨克斯风演奏家查理·帕克的外号。 
　　不过这只是从我爸爸那里听来的，他是“BIRD”的常客…… 
　　“什么嘛，真麻烦。怎么办才好。” 
　　小爱摇摇头叹了口气，校长和来宾的发言全部被她置若罔闻。 
　　“小爱，想想我们上小学那时在MAHO堂帮忙的情况，这种事情根本没什么大不了的。” 
　　我的鼓励又让小爱振作起来。 
　　“你说的没错。那时好多麻烦的事情，真是让人不好过。” 
　　她怀念地轻声念道。 
　　真的，实在是让人不好过啊。 
　　虽然不是为了打工赚钱，但小学生放学后或是周末在店里工作这种事，不论家长还是学校老师都不可能会允许的。 
　　尽管如此，我们还是把魔女莉卡的养母魔女莉莉卡带了过来，让她顶替变成魔女蛙的魔女莉卡来扮演店主，并成功说服了班主任关老师以及我们几个人的家长。 
　　老师和家长们虽然一开始也很担心，但来到MAHO堂，看见我们成长的样子后，也就理解了。 
　　所以这次我一说又要在MAHO堂打工，爸爸妈妈马上就同意了。 
　　于是，现在问题就在八卷老师身上。 
　　“他如果说单凭你是阪神虎粉丝这点，就不会给你许可，那该怎么办。” 
　　直到升学典礼结束后，小爱还在那里垂头丧气。 
　　“你犹豫些什么啊。这样子可不像小爱你。车到山前必有路嘛。” 
　　不获得准许就没法在MAHO堂工作，终归还是非去不可了。 
　　正因如此，升学典礼结束后我就硬拉着小爱到教职员室找八卷老师。 
　　“老师，我们是因为想要打工，所以来拜托您发放许可的……” 
　　我刚一开口，八卷老师就蹦出一句： 
　　“到底还是不行啊。” 
　　“诶诶——！？” 
　　“怎、怎么会……” 
　　我们惊讶地面面相觑，八卷老师突然拉开桌子抽屉，抓起一个深蓝色的罐子。 
　　“抱歉，你们跟我来一下。” 
　　说完就离开了教职员室。 
　　小爱和我没有办法，只好跟在了老师的身后。 
　　香烟的云雾悠悠然向天上飘去。 
　　我们被八卷老师给带来的地方，是教学楼的屋顶。 
　　八卷老师正美滋滋地吸着看起来似乎尼古丁含量很高的、叫做“Peace”的无过滤嘴香烟。 
　　“为什么说打工是不行的呢！？” 
　　小爱带着有些生气的表情单刀直入地问道。 
　　“嗯？你在说什么事啊？” 
　　八卷老师把烟头的灰掸落到他拿来的便携烟灰缸里，反问了一句。 
　　“说什么事……” 
　　小爱目瞪口呆，朝我求援。 
　　“我们问老师要打工的许可，然后老师不是就说‘到底还是不行’的吗。” 
　　我刚说完，老师不知道是不是突然笑喷了，剧烈地咳嗽起来。 
　　“老师，你没事吧！？” 
　　小爱慌忙轻轻摩擦着他的背。 
　　好不容易止住了咳嗽，八卷老师朝小爱道了个歉，仿佛真的感到特别好笑似的说： 
　　“我说的不行是指的这个呀，这个。” 
　　他给我们看看手里拿的烟卷，又美美地抽起来。 
　　“啊？” 
　　我们都歪着头，感到莫名其妙。 
　　“不管是我爱人还是校长、同事老师们，都总是不厌其烦地叫我戒烟。从早上开始到现在一根都没抽过，实在是忍受不了了……” 
　　“哦哦！就是因为这个才说不行的呀！” 
　　“什么啊！老师你可真是！” 
　　“哎呀，抱歉，抱歉。对我来说戒烟真是做不到啊。跟烟打交道的时间可是比跟我爱人还久呢。” 
　　老师又从罐子里取出一根香烟，用打火机点着。 
　　就算在这种地方跟我们发表你的“无法戒烟宣言”也不行吧…… 
　　就连我爸爸也在我出生的时候就把烟戒掉了呢。 
　　你可是老师吧？ 
　　这人果然没救了…… 
　　我正这么想着时，小爱再次问道： 
　　“那么，我们打工的事情呢？” 
　　“把申请表填好后提交过来就行了。” 
　　我们心里一块石头落了地，等老师把烟吸完，回到教职员室，领取了申请表。 
　　“我们想明天就开始打工……” 
　　八卷老师对我的询问只是生硬地回答： 
　　“明天放学前把负责人的姓名住址还有印章提交上来就没问题啦。” 
　　然后就不再关心我们，把贴在桌前书架上的写着“禁烟”的纸揭下来，揉成一团丢进垃圾桶。
　　小爱愕然地耸着肩，用眼神催促我“走吧”。 
　　我点点头： 
　　“那，我们就先告辞了。” 
　　“老师再见。” 
　　我们行过礼之后就离开了教职员室。 
　　“果然还是受不了那个老师。” 
　　在鞋柜旁，小爱一边换鞋一边叹声道。 
　　“我也是一样啊。按常理，班主任的话不是都会问‘为什么要打工啊？’或者‘是做什么工作？’之类的吗？” 
　　我也不满地说。 
　　“嗯嗯。不知该说他是没有责任心呢，还是做事马马虎虎……” 
　　小爱正在抱怨的时候，突然从走廊那边传来一声： 
　　“我是想要信任自己的学生啊。” 
　　是八卷老师！ 
　　为什么会在这里出现！？ 
　　“老、老师……！？” 
　　我们吓得站在那一动不动。 
　　“不过要是为了供养男人，或者买什么不好的药物而打工，那可就另当别论了。”
　　老师说完微微一笑。 
　　“不、绝不是那样！” 
　　“不可能！” 
　　我们急忙否认。 
　　“哈哈，开玩笑的。就是因为需要钱所以才去打工。有这一个理由就足够了。”
　　只、只有这样就可以了啊…… 
　　我和小爱再次张大嘴巴，目瞪口呆。 
　　八卷老师看到我们的样子，就说： 
　　“在老师当中也有人主张说打工会成为行为不良的开端，不过进入了大人的圈子，能够学到社会常识，还能有所收入。我认为打工是完全可行的。” 
　　什么嘛，原来老师也能说出这么正经的话来啊。 
　　我很意外地看着老师，小爱问： 
　　“老师，您有什么事情要找我们吗？” 
　　“哦，对了。有件事我忘记跟妹尾说了。” 
　　“跟我……？” 
　　“我从田径部的顾问长尾老师那听说了哦。你在大阪那边的初中，参加百米跑全国大赛得奖啦？” 
　　“哦，是啊……” 
　　看小爱有点不好意思的样子，我就用右手伸出三根指头替她昂首炫耀： 
　　“全国第三名！很厉害吧！” 
　　“哆、哆来咪。” 
　　小爱羞的脸颊通红。 
　　八卷老师突然哈哈大笑。 
　　“你们俩还真是好搭档啊。” 
　　“当然咯！我们不管怎么说也是好朋友嘛！” 
　　我更加昂首挺胸起来，不料挺的太过，向后翻了过去。 
　　“危险！” 
　　多亏小爱手快抱住了我，才让我逃过一劫。 
　　“哈哈哈哈，笔记、笔记。春风是个容易得意忘形的笨蛋……” 
　　八卷老师笑着做出记笔记的动作来。 
　　“老、老师～～！” 
　　再怎样也不用这么说吧～～。我边在心中默默地呼喊，边摆出可怜的表情向老师鸣不平。 
　　老师抱着肚子又笑了一通，使劲摸摸我的头： 
　　“肚、肚子都笑疼了……春风，你这人太有意思了。” 
　　然后又对着在旁边架住我苦笑的小爱拍拍肩膀： 
　　“妹尾在田径部也要好好加油。” 
　　就转身离去。 
　　“哦，哦……” 
　　小爱似乎对老师的这句话有点意外，正呆呆目送着他离去时，老师又转过身来补上一句蛮不讲理的话： 
　　“哦，我忘记说了。妹尾，阪神虎球迷写在升学推荐表上可不太好看，还是做巨人队球迷吧。” 
　　“你、你说什么！？别开玩笑了！谁要当巨人队的球迷……” 
　　小爱正气得满脸通红时： 
　　“哈哈，开玩笑的。再见。” 
　　八卷老师笑着微微一挥手就离开了。 
　　“玩、玩笑，累死我了……” 
　　小爱仿佛全身脱力一般软绵绵地坐到了地上。 
　　“呵呵，小爱真是，你肯定添油加醋了吧？这不管怎么说也有点个性过头啦。”
　　“不是不是。我说的都是真的。对吧，哆来咪？” 
　　“嗯。都是真的，真的。” 
　　升学典礼那天下午，我和羽月还有小爱在美空公园的喷水池前碰头，向位于市内的濑川音符家出发。 
　　因为担心着无法联系的音符，我们就想如果到了她家，或许可以找到什么头绪。 
　　在到达音符家的路上，我和小爱就对羽月讲着八卷老师还有班上同学的一些事情。 
　　羽月对同班同学的话都只是随声附和着，但一说到八卷老师，则瞪大了眼睛，十分地感兴趣。 
　　“这种巨人队粉丝的老师，我可实在是信不过！” 
　　小爱狠狠地握紧了拳头，羽月吃吃地笑着说： 
　　“不过我觉得你们两个还真是彼此彼此……哆来咪，你觉得那位老师怎样呢？” 
　　她又转而向我问道。 
　　“我嘛……还不是太清楚啊。不论是和关老师，还是和初中时的老师比起来都不是一个类型的，而且又不是人类。” 
　　“不是人类？” 
　　“长得简直超像变色龙！” 
　　“啊！” 
　　羽月一下笑出了声，连眼泪都笑了出来，小爱慌忙把她的嘴捂住，一边看着路上行人诧异的表情说： 
　　“羽月你的笑点还真是和我们不一样啊。” 
　　终于笑完的羽月长出了一口气： 
　　“差点以为连肚子都要笑破了。呼～” 
　　聊着聊着，我们就来到了音符家。 
　　玄关前的大门紧闭，挂着坚实的链子和荷包锁。 
　　放在通向玄关的台阶上面的盆栽全都已经枯萎，院子里的树木也一眼就看得出完全没有经过修剪。 
　　“压根不像有人居住的样子啊。” 
　　小爱正在嘟囔着的时候，羽月突然指着门柱旁边的邮箱叫道： 
　　“你们看那个。” 
　　信件满得都从邮箱口冒了出来。 
　　“哎呀，我寄来的明信片也在里面。” 
　　“我的信也是。” 
　　“还有我的……原来音符都没有收到吗……” 
　　我们三个自从用手机和电邮都无法联络上音符之后，出于担心就给她写信或是寄明信片，这么看来也难怪没有回音了。 
　　音符到底怎么了呢？ 
　　我们暗暗叹了口气，就把信件取出，再一封一封地插进邮箱，使它们不至于会冒出来。 
　　“毫无线索……接下来要怎么办？” 
　　正在我问她们两个的时候，身后传来一声： 
　　“你们是濑川音符的熟人？” 
　　转身一看，一个形迹可疑的、年龄估计在四十岁左右的男人和一个脖子上挂着相机的年轻男子一同走了过来。 
　　“……” 
　　我们有些莫名其妙地一言不语，四十岁的男人开了口： 
　　“叔叔不是什么可疑分子。” 
　　同时递上了名片。 
　　原来是经常摆放在发廊里面的那种女性周刊杂志的记者。 
　　记者并没有把名片给我们，而是马上又收了回去，问： 
　　“你们几个看上去和濑川音符年龄差不多嘛。同一年级的？” 
　　我正要点头，羽月和小爱却抢先说道： 
　　“不是的！” 
　　“不对不对。只是音符的粉丝罢了！” 
　　“咦！？你、你们在说什……呜！” 
　　她们两个突然把我的嘴捂上，对着记者一弯腰： 
　　“告辞了！” 
　　就抱着我飞速地离开了那里。 
　　两个记者朝我们追出十来米之后也就停下了脚步。 
　　跑到了离音符家不远处的儿童公园这里之后，我们才停下来。 
　　羽月一边喘气一边朝后面望着： 
　　“呼、呼……看样子没有追过来。” 
　　田径部的小爱则完全面不改色。 
　　“跑到这里应该没有问题了。” 
　　我挺起肩膀使劲喘了两口气，问道： 
　　“哈……哈……喂、喂你们两个，什么意思啊？” 
　　“那帮人的杂志上前一阵写了音符的一些坏话。绝对不能原谅他们！” 
　　一直都很文静的羽月，此时用少有的严厉语气说道。 
　　“那篇报道我也在美容院见到了。实在是看得让人火大，还没看完我就扔在一边！” 
　　“真的把音符写得那么恶劣吗？” 
　　“已经不仅仅是恶劣的问题了。还说什么当儿童偶像的时候因为太过狂妄自大而被逐出演艺界之类的。” 
　　“他们根本就不了解音符，还老是乱写些有的没的！” 
　　“哦哦，就是所谓的，怎么说来着……脂肪（shibou）……不对……”
　　“你是说诽谤（hibou）中伤？” 
　　“对对，就是那个。” 
　　“哆来咪，我看你还是不要搬弄一些复杂的词汇比较好。” 
　　“哈哈，惭愧惭愧。” 
　　我只好挠了挠头。 
　　“那帮人从我们这里问出些东西后，肯定还会去继续编造音符的负面报道的。”
　　“原来如此。所以才会逃走的啊。” 
　　我终于明白了过来。就在此时： 
　　“你们大家在这里干什么啊？” 
　　班上的岛仓佳织从道路那边走了过来。 
　　“啊，是佳织。刚才啊，我们正打算去音符家看看情况，却差点被可疑的记者给抓到，赶紧逃出来了啊。” 
　　我解释完经过，消息灵通的佳织也使劲点点头： 
　　“对，我最近也经常看到啊。和一个年轻的摄影师一起的那人对吧？我也被他们问了好多问题呢。” 
　　“什么啊，原来你也知道。” 
　　“哼哼哼，你以为我是谁啊。” 
　　佳织的眼镜闪闪放光。 
　　“话说回来，濑川同学的家好像要被卖掉了哦。” 
　　一句爆炸性发言突然飞了出来。 
　　“诶，真的！？” 
　　“因为住我家隔壁的大婶，说不动产公司的人经常去那里登门造访……” 
　　“啊，原来只是传言……” 
　　“不要吓我们啊，佳织。” 
　　我和小爱都松了一口气，羽月盯着佳织说： 
　　“岛仓同学，刚才的话绝对不要对杂志社的那些人说。因为他们会半真半假地夸大事实的。” 
　　“哦，哦……” 
　　被羽月的气势压迫住的佳织点点头，然后就离开了。 
　　羽月在这种时候真是变得非常让人信赖。 
　　一旦相信自己的判断正确之后，不论发生任何事都不为所动，实在是内心坚定啊。 
　　我们目送佳织离去之后，开始商量接下来为了找到音符应该怎么办。 
　　本打算拜托魔女莉卡用魔法帮我们找一下，可是用手机打到MAHO堂那边却没人接电话。恐怕因为今天没有开店，她就和拉拉去了温泉或是美容院吧。
　　接着我们又想到去造访音符在东京的公寓，但因为不知道地址所以作罢。 
　　“要不然，试试去音符爸爸的铁道公司看一下，怎么样？” 
　　羽月提议。 
　　“记得音符的爸爸应该是往来东京与札幌的卧铺特快的驾驶员对吧。” 
　　“铁道公司的总部是在东京的吗？” 
　　“总之先去看看！” 
　　“Let's go吧！” 
　　于是我们花了快一个小时，来到铁道公司所在的东京市内总部大楼。 
　　在前台说明缘由后，前台的大姐姐就联系了乘务员·司机课，安排我们同音符爸爸的一个同事男员工见面。 
　　“让你们特地跑一趟过来，真是不好意思啊。濑川他在一月末之后就调动到札幌分公司那边去了。” 
　　叫做小川的这位看起来很好心的人抱歉地告诉我们。 
　　“札幌！？” 
　　我们惊讶得说不出话来。 
　　札幌实在有点太遥远了啊。 
　　要是在见习魔女的时候，倒是可以很轻松地用魔法扫帚或者至少三个人就能发动的魔法舞台就能过去了呢…… 
　　不过即使如此，我们还是无论如何都想同音符取得联络，就问： 
　　“请问……您可以告诉我们他住在札幌的什么地方吗？” 
　　“顺便如果能再告知电话号码的话就太好了。” 
　　“对不起啊，我们这的规矩是不可以透露个人信息的。” 
　　小川先生再次抱歉地说道。 
　　我们只好起身离开。 
　　不过就在正要回去的时候，小川先生背对着我们说道： 
　　“虽然只是我自言自语，不过濑川他说过，音符过的很好。” 
　　“！……非常感谢您！”
　　对小川先生的体贴致以深深的谢意之后，我们就走出了铁道公司。 
　　就在我们三个人走上最近的车站旁边的过街天桥时，夕阳也刚刚开始从西边的地平线处沉下。 
　　总觉得好像比在美空市见到的夕阳看起来更大呢。 
　　我们站在天桥上，沉默地注视着那轮夕阳直到完全消失为止。 
　　“到头来，还是不知道音符的家到底在哪里啊。” 
　　小爱背靠着天桥的扶手，挤出一句话来。 
　　“不要灰心丧气啊。即便只知道音符在札幌过得很好这一件事，也算不虚此行。”
　　羽月露出温柔的笑容。 
　　“羽月说的没错。这样的话，就在MAHO堂好好干一阵子，存起打工钱去见音符吧！” 
　　“嗯，这主意不错！” 
　　“同意！” 
　　“好，北海道既然是在北边，那就是这个方向对吧？音符，一定会去见你的，等着我们呐！” 
　　我对着北边的天空大喊。 
　　“哆来咪，那边是南边哦。” 
　　“西边是这个方向，所以北边是在那边啊。” 
　　“唉呀——！” 
　　一瞬间，我们全都哈哈大笑起来。 
　　定下去见音符的目标之后，对原本不怎么热衷的MAHO堂打工，竟也产生出了干劲，真是有够神奇。
　　修饰一新再次开张之初，还有很多经过三年的空白期，对于魔法商品不是很了解的客人光顾，营业额的增长甚至超过了魔女莉卡的预期。 
　　不过开店三周以来，MAHO堂过去的老顾客也怀念地重新上门，我们又在美空第一小学的老同学和现在的同班同学中奔走宣传，把店面搞得相当兴旺热闹。
　　用魔法粘土制作的挂饰和手镯这些幸运小物品，其货真价实的效力被口口相传，连美空市外其他地方的中学女生都被吸引了过来。 
　　负责制作魔法粘土小商品的是只有周六、日能帮忙的羽月和结束了田径部的练习后才会露面的小爱。 
　　毕竟她们俩心灵手巧嘛。 
　　至于手脚笨拙的我，则是每天一放学就直接到MAHO堂，边给魔女莉卡做帮手，边充当销售员。 
　　说起来在升学典礼那天因为自我介绍给大家制造了冷场的小爱，在田径部的活跃得到认可，如今不但在班内，而且在全校都是风云人物呢。 
　　那也难怪，四月末全体高中的百米赛跑县预选，突然就让她创下了新的县记录，真是好厉害。 
　　她和班主任八卷老师的关系，也实在令人忍俊不禁。 
　　八卷老师在巨人战胜阪神的第二天一早，偷偷在小爱的鞋柜里放了一份体育新闻，头版醒目地登载着巨人队队员欢喜的照片，由此揭开了两人间的无仁义之战。 
　　“会干出这种事的人，肯定只有Leon！” 
　　哦，所谓Leon呢，是我和小爱给八卷老师起的外号。 
　　你想说这名字太酷了？ 
　　其实也不是从流行电影里拿来的啦。把变色龙（カメレオン，[英]chameleon）前面的chame拿掉，就成了leon。 
　　班里的同学们也都非常接受这个外号，Leon便取代八卷成了对老师的通称。 
　　Leon一听说这是我们从电影里拿来的名字便大喜过望，不由得笑了出来。 
　　所以从这里开始我就写Leon来指代八卷老师啦。 
　　话有点扯远了，总之Leon那种小孩子气的行为让小爱很是上火。 
　　然后，那天晚上的比赛，阪神又打败了巨人，第二天早上她就特地买了支持阪神的体育新闻，放到教职员室里Leon的桌面上。
　　“会干出这种事的人，肯定只有妹尾！” 
　　Leon也怒发冲冠，两人的无仁义之战至今仍在进行当中。 
　　下次两队交锋之时，到底又会发生些什么呢？ 
　　班里一些人都在一个劲地传言，说是要演变成腥风血雨了。噗噗。 
　　不管怎么说，小爱也是在以她自己的风格享受着高中生活，这点应该不会有错。 
　　可是，过完黄金周之后的五月中旬某一天，结束了社团活动来到MAHO堂的小爱靠在桌旁，摆着阴沉的表情不住叹气。
　　“小爱，叹气的话可能会把幸福也一道叹走哦。” 
　　有些在意的我就对她说道。 
　　“啊，哆来咪……抱歉。我没事的。” 
　　小爱拿起魔法粘土开始制作幸运小物品。 
　　然而才做了不到五分钟就又开始叹起气来。 
　　“喂，爱子！不好好用心去做的话就做不出有效力的幸运小物品！没有干劲就回去！” 
　　魔女莉卡一边给盆栽浇水一边呵斥道。 
　　“对、对不起……” 
　　小爱无力地耷拉着头。 
　　“魔女莉卡，不可以不问青空皂白就马上训斥啊。” 
　　拉拉把我正打算要说的话说了出来。 
　　“小爱，学校里发生什么了吗？” 
　　“倒也不是那么严重的事情……” 
　　小爱说着从放在脚边的书包里拿出一本大大的笔记本，放在桌上。 
　　封面写着“创作笔记”“横川信子”几个字。 
　　“啊，是信子的笔记。这么说，她又有新的小说完成了？” 
　　小爱点点头，仍旧阴着一副脸。 
　　“这笔记有什么问题么？” 
　　拉拉一边哗啦啦翻着笔记一边问道。 
　　“黄金周之前她给了我这本笔记。还跟我说读完了之后要听听我的感想。” 
　　“这在小学那时候不是家常便饭嘛。” 
　　“其实是……写的一点意思都没有。” 
　　“诶？上初中的时候不是还和丸山美穗搭档，好几次入选少女漫画杂志佳作的吗。” 
　　我感到很意外。 
　　“阿信也把原稿复印了寄到大阪这边来，所以我也看过。和那时比起来真的一点意思都没有。” 
　　小爱说着将笔记递给我。 
　　“总之哆来咪你也读读看吧。” 
　　“嗯，嗯……” 
　　我接过了笔记。 
　　第二天早上，我边打着哈欠边走在上学的路上。 
　　因为读小爱给我的那本信子的小说花了太多时间，稍微有点睡眠不足。 
　　不是因为小说很有趣而看得人废寝忘食，恰恰相反。 
　　正如小爱所说，一点意思都没有，看了一点就打瞌睡，再看下去还是想睡这样循环往复，等回味过来的时候才发现天已经亮了。 
　　“呼啊啊啊啊～～” 
　　我正在擦着眼泪大打瞌睡的时候，小爱从后面跑了上来： 
　　“哆来咪！” 
　　“早上好，小爱……呼啊啊啊啊～～” 
　　又打了一个哈欠。 
　　“难道说是你读了阿信小说的缘故？” 
　　“猜对了。” 
　　我从书包里拿出信子的创作笔记还给小爱。 
　　“那，感想呢？” 
　　“一点意思都没有。跟和美穗搭档的时候比起来，感觉掉了一个档次，不，简直两个档次了。” 
　　“我就说嘛。就算是和美穗结成组合之前，她给我们看的故事都比现在要强对吧？” 
　　“嗯，是啊。这次的小说虽然也有忠犬哆来咪出场，不知算不算炒冷饭，没有新意，最拿手的搞笑也不见踪影。” 
　　“和我的感想一模一样。哆来咪，要怎么和阿信讲呢？” 
　　“为她着想还是老老实实地跟她挑明比较好吧。” 
　　“嗯，说的也是……虽然有点打击人，就这么办吧。” 
　　小爱轻轻叹了一口气，把笔记放进包里。 
　　第二天是周六，一早就下起了雨。 
　　我合上雨伞，抬头望一眼阴沉沉的天空，甩了甩雨伞上的水珠，走进MAHO堂。 
　　“早上好，哆来咪。” 
　　羽月已经过来，在桌旁同魔女莉卡和拉拉喝着红茶。 
　　“哆来咪，你也过来一起喝茶。” 
　　魔女莉卡往茶壶里又新加了一点红茶叶。 
　　“谢谢。” 
　　我把雨伞插进伞架，走到大家那边。 
　　“今天好冷啊。来，喝点这个暖和一下。” 
　　我从魔女莉卡那里接过盛着皇家奶茶的杯子，正要喝的一瞬间，玄关的门铃大声响起来。 
　　我一不小心弄洒了红茶： 
　　“啊烫——好烫好烫！”
　　进来的小爱听见我的叫声露出惊奇的表情。 
　　“小爱，不要一大早搞出这么大的声音来呀。我都把红茶弄洒了。” 
　　“啊，抱歉，抱歉。因为心情不爽，就撞门进来了。” 
　　“发生了什么事吗？” 
　　“嗯，有一点点……” 
　　“总之先喝点红茶好了。” 
　　听了拉拉的建议，小爱点点头： 
　　“那就来一杯吧。” 
　　她走到桌前，一屁股坐到椅子上。 
　　魔女莉卡冲的一杯皇家奶茶被小爱一口喝干，可是她心情依旧不见好转。 
　　我突然灵光一闪。 
　　“该不会是，和信子吵架了？” 
　　小爱默默地点头。 
　　昨天放学后，小爱在去参加社团活动之前，把创作笔记还给了正在教室里打扫卫生的信子，并坦率地告诉她自己并不觉得有趣。 
　　结果却从信子那里得到一句意外的回答。 
　　“果然啊。” 
　　“你说果然是什么意思？” 
　　小爱连忙问道，信子淡淡地说： 
　　“因为就连写小说的我，也一点都不觉得有趣啊。” 
　　小爱有点不满： 
　　“那你就要一直修改到让它有趣，然后再拿给人读，这才在理吧？” 
　　然而信子却没有回应这话，而只是无精打采地说： 
　　“我进入低潮期了啦。干脆再也不写小说算了。” 
　　小爱听到这话一下就发火了： 
　　“你在说什么啊！怎么能那么轻言放弃呢！” 
　　这次反过来被信子顶回一句： 
　　“小爱你怎么会懂得作家的苦衷呢！” 
　　“啊啊，我就是不明白！没料到阿信会是这么懦弱的人！” 
　　吵了一架之后，两人分道扬镳。 
　　“我也想过自己是不是说的太过分了。一不小心就头脑发热……” 
　　小爱轻轻地敲着自己的头。 
　　“小爱的心情可以理解啊。应该是很想叫信子接着写小说的吧？所以才会不经意间说出那么苛刻的话来。” 
　　小爱对我的话微微点头。 
　　“那个……” 
　　一直都在旁静静地听着我们对话的羽月开了口。 
　　“怎么了，羽月？” 
　　“信子的低潮，我想会不会是和丸山美穗之间有什么关系呢。” 
　　不愧是羽月！感觉真是一针见血。 
　　“这么说来，上个月同学会的时候也是，她们俩看起来关系就不太好。” 
　　“哦，这样啊。明明小学五六年级的时候还很开心地一起画漫画呢……” 
　　小爱怀念地说道。 
　　“上初中时也还经常一起创作，用‘美空小町’当笔名，把作品带去杂志社投稿呢。” 
　　“结果却上了不同的高中，同学会后的二次会上也一句话都不讲。” 
　　“原来如此。那就去找那个叫美穗的女孩子问一下情况如何？” 
　　“我也这么认为。” 
　　魔女莉卡和拉拉也插嘴进来。 
　　就在这时，门铃轻轻响了一声，一个小个子的女顾客走进屋来。 
　　竟、竟、竟然！来者正是丸山美穗。 
　　说曹操曹操到！ 
　　“啊，是哆来咪！果然是哆来咪你们在经营的啊，这个MAHO堂。” 
　　我们都被这极度的巧合弄得说不出话来。 
　　“喂，你们，客人上门啦！还不快接待！” 
　　被魔女莉卡一嚷，我们才回过神来，赶紧跑到美穗面前： 
　　“啊，美穗，欢迎光临！” 
　　“在附近的电线杆上看到贴着店子的海报，想着该不会是你们，就绕道过来看一下。” 
　　“哦，是这样啊。我们也正好在谈论着美穗你呢，真是吓了我们一跳。” 
　　“哎，是吗。那这次MAHO堂都是卖什么的呢？” 
　　“是魔法商品。能实现愿望的挂饰啦，招来幸福的胸针啦，相当有效果哦。” 
　　羽月一边拿起魔法商品一边说明着。 
　　美穗突然说： 
　　“就没有能让讨厌的人变得不幸的魔法商品吗？” 
　　“！——” 
　　我们惊讶地面面相觑。 
　　“怎么可能会卖那种东西呢！” 
　　“美穗，讨厌的人……该不会是……横川信子吧？” 
　　“！——” 
　　这下轮到美穗惊讶地瞪圆了双眼。 
　　但她立刻又装出没事的样子： 
　　“开，开玩笑的。我看要不要买点能实现愿望的魔法商品好呢。” 
　　“要买这条项链是吧。三百八十元。” 
　　我把钱收下，并找回零钱，同时小爱将项链包好，递给了美穗。 
　　“感谢惠顾。” 
　　小爱脸上挂着有些僵硬的笑容，羽月干脆开门见山地问道： 
　　“喂，美穗，为什么你不来美空高中，而是去了碧丘学园呢？” 
　　“因为碧丘那边有漫研……漫画研究部。还出了很多职业漫画家的哦。” 
　　“哦，是吗。那为什么不约上信子一起去呢？” 
　　羽月再次向她提出直指核心的问题。 
　　“！——” 
　　美穗又露出惊讶的神情，但这次她不再假装淡定，而是换上了明显不高兴的表情。 
　　“羽月，我和信子已经解除搭档关系了！不要在我面前再提她的名字！” 
　　“美穗……” 
　　羽月没办法再问下去，只好缄口不言。 
　　“不好意思，我回去了。” 
　　美穗从一直呆呆站着的我手中取回零钱，逃也似的跑出店外。 
　　“美穗！” 
　　我们慌慌张张追出去，却被大雨挡住了前行的路。 
　　只能在烟雨笼罩之中，望着美穗的背影渐行渐远。 
　　回到店里，我们一边捏着魔法粘土一边聊着。 
　　“真是没想到两人间的关系已经恶化到这种程度了。” 
　　“原因会不会就是没有上成同一所高中呢？” 
　　“事到如今，说什么也没用了。” 
　　“过去明明那么要好的……” 
　　“能不能想想办法让组合复原呢。” 
　　“那样的话首先需要查明争执的原因才行。从她们俩那里问清楚吧。” 
　　“是啊。哆来咪，因为我刚和阿信吵架，所以阿信那边就拜托你了。” 
　　“明白。” 
　　“那么美穗这边就是我和小爱了。” 
　　“要是能用魔法，就可以轻松知道原因，重新合好什么的也是小菜一碟了呢。”
　　“哆来咪！” 
　　羽月和小爱一起瞪了我一眼。 
　　“哈哈，开玩笑啦。” 
　　我笑嘻嘻搪塞过去，但魔女莉卡和拉拉却接过话来： 
　　“虽然当不了魔女，但见习魔女还是可以当得了的。” 
　　“大家对魔女界做出过很多贡献，如果拜托女王陛下的话，见习魔女我想应该没问题啊。” 
　　“那么，就由我来去拜托女王……” 
　　那还真是帮了大忙……但话到嘴边，我硬是忍了回去： 
　　“我们已经决定了，一定要不使用魔法，而靠自己的力量生活下去。这点事情，靠我们自己总会有办法的。就算不做见习魔女也没关系。” 
　　羽月和小爱也对我的话用力点了点头。 
　　那天下午，魔女莉卡以下雨生意清淡为由给我们放了假。 
　　对这种很有魔女莉卡式风格的关心，我们真是打从心底里感激，于是我就去信子家里拜访，而羽月和小爱则去了美穗住的公寓。 
　　雨虽然小了一些，但仍没有停下来的迹象。 
　　我到达信子家门口时，恰逢信子和她妈妈买完东西回来。 
　　“啊呀，是哆来咪，欢迎欢迎。” 
　　信子的妈妈打着招呼。 
　　“您好。我有点事想找信子谈一下。” 
　　“诶，找我吗？” 
　　信子似乎是察觉到了什么，拉过我的手： 
　　“哆来咪，到我房间说吧。” 
　　我在信子的房间里享用着她招待我的草莓奶油蛋糕时，善于察言观色的信子率先向我开口。 
　　“哆来咪，你是因为小爱的事情才过来的吧？” 
　　我点点头，心想，原来信子也很在意和小爱吵架的事情啊。 
　　“我的话讲得也有些过分。请帮我转告小爱，说我想要找她和好。” 
　　“嗯，明白了。” 
　　我笑着答道，又将吃了一半的蛋糕的碟子放在桌上，把椅子朝坐在床上的信子面前移了移。 
　　“我今天过来，可不只是为了说这件事情哦。” 
　　“？……” 
　　信子吃下最后一口蛋糕，望着我的脸。 
　　“你听我说，刚刚丸山美穗到MAHO堂那里去了。” 
　　信子马上变得不高兴起来。 
　　“哆来咪，我不清楚美穗她说了什么，但我们的组合已经解散了。你要是再提她的事情，可就要请你回去了。” 
　　“等一下啊，信子。可能是我多管闲事，你们到底为什么没有进同一所高中呢？”
　　“……” 
　　信子沉默了一会： 
　　“我告诉你原因以后，你就会走吗？” 
　　“嗯，嗯……” 
　　信子用右手撑住下巴，说道： 
　　“曾经在我们俩一起构思漫画新作素材的时候，美穗她像是跟我说过，碧丘学园有漫研，所以叫我一起去考那所。可是我当时正全神贯注地构思着素材，就没有听到这话。” 
　　“诶，是吗？” 
　　“可是美穗却说因为我当时点过头所以绝对应该是听到了才对。总之你想想看，碧丘可是私立啊？和公立的美空高中比起来学费又贵，我压根就没打算过要考那里啊。” 
　　“偏差值和美空高中比起来也要高呢。” 
　　“就是说嘛！可美穗真是，竟然因为我没去考碧丘而开始记仇。我实在火了，才主动和她提出要解散组合。这就是真相。好了，我已说完，就请你回去吧。” 
　　“啊，可是……” 
　　我想问的还没有问完，就被信子从屋里硬推了出来。 
　　那时，我注意到信子的嘴巴嘟了起来。 
　　当我回到MAHO堂时，羽月和小爱已经先我一步回到那里。 
　　她们俩也从丸山美穗那里问清楚了摩擦的原因。 
　　大致和信子说的一样，她提出一起考碧丘学园的时候，信子明明听得清清楚楚，却坚称自己没听到，还自作主张解散了组合。 
　　“你说听到、我说没听到这样来回扯皮，我们也无能为力不是吗？” 
　　“我们也跟她说过，信子正在集中精力想素材，会不会实际上没有听到，美穗还是说信子绝对听到了。她一口咬定信子就是个大骗子。” 
　　羽月的话突然提醒了我。 
　　“啊，你说到骗子，我想起来了。信子的话说完的时候，她把嘴嘟起来了。” 
　　“嘟嘴！？那不是阿信在撒谎时的习惯吗！” 
　　“对吧！” 
　　“这么说来，信子其实是听到了美穗叫她一起去考的话了。” 
　　“明明听到了却装作没听到的样子，而没有去考。” 
　　“不但如此，还主动解散了组合。” 
　　我正和羽月你一言我一语地说着，小爱打断了我们： 
　　“稍微等一下。” 
　　“阿信为什么要撒那样的谎，和关系那么要好的美穗解散组合呢？” 
　　“的确很奇怪呢。总感觉像是在升学的事情之前就已经有了解散组合的打算一样。” 
　　“为什么要这么做？” 
　　“这只有问阿信才会清楚。好！既然搞清楚是这么回事，这次就换我出面吧！”
　　小爱紧紧地握起了右手的拳头。 
　　第二天星期天，下午的两点到四点，我们得到魔女莉卡放假的许可，来到了美空公园。 
　　我和羽月把昨天信子所说的话告诉了美穗，把她带来了公园，并一起躲在长凳后面的树丛里。 
　　这一切都是小爱的指示。 
　　小爱的策略是，信子每周星期日下午都会来慢跑，兼做减肥，她和信子事先打好招呼，一起过来边慢跑，边问出事情真相。 
　　我们到达公园的时候，小爱和信子正跑在公园里的步行道上。 
　　小爱在不被信子发觉的前提下慢慢加快跑步的速度，就是为了让她跑累，好把她带到我们藏身的树丛前面的长凳这里向她问话。 
　　这一招奏效了，原本肩并肩跑着的信子开始跟不上步伐，最后终于停下了脚步。 
　　“小爱，等一下。我已经不行了～～……” 
　　信子说着坐到了长凳附近的地面上。 
　　“阿信，你没事吧？” 
　　小爱搀起信子的肩膀，成功地把她带到了我们面前的长凳这里，一同坐了下来。 
　　两人拿出带来的运动饮料，边喝边东拉西扯地闲聊。 
　　“既舒舒服服地出了一身汗，还和阿信重新合好，真是太好了。” 
　　“我也是。要谢谢哆来咪才行啊。” 
　　到此为止都还是顺利地按照小爱构想的作战计划进行着，可是…… 
　　“然后呢，阿信你听我说……” 
　　小爱正要将话题转到美穗身上。 
　　“停！小爱，虽然我想你可能已经从哆来咪那里听说过了，因为不想再和你吵架，我就直说了吧。不要在我面前提起丸山美穗。” 
　　信子在这方面的感觉实在是敏锐得很。 
　　树丛里面，我望望美穗，她正气的肩膀微微颤抖。 
　　不，不妙啊…… 
　　羽月虽然抱着她的肩安慰着她，但她还是焦躁不安，仿佛随时都会冲出去一样。 
　　“话虽如此……” 
　　小爱仍然不肯罢休，信子一下站起来： 
　　“小爱，不好意思，我要回去了。” 
　　“等一下——！” 
　　叫出这声来的不是小爱，也不是美穗，而是我。 
　　我一边叫着一边从长凳的后面跳了出来。 
　　“哆来咪……！” 
　　小爱不禁一拍脑门，仰面叹息。 
　　“什么啊，原来哆来咪也在。你还真是爱管闲事啊。” 
　　“爱管闲事就爱管闲事吧。我无论如何都想要知道信子真正的想法！为什么不惜撒谎也要和美穗解散组合呢？” 
　　“你、你在说什么啊？我才没有撒谎呢。” 
　　信子嘟着嘴说道。 
　　“你那嘟着的嘴就是你在说谎的证明啊，阿信。” 
　　被小爱这么一揭发，信子慌忙用双手把嘴捂住： 
　　“总之我要回去了！” 
　　她正要离开，我抢先一步跑到面前张开双臂拦住了她。 
　　“哆来咪，我又没有拜托你，你为什么老是这么好管闲事呢？” 
　　“这个……” 
　　“我们又不是小学生了！都已经长大，不管什么问题都可以自己解决！哆来咪，你这样我已经受够了！” 
　　“！——” 
　　信子的话一下刺在我的心坎上。 
　　“阿信，你这话说的太过分了！” 
　　小爱正要反驳她，我竭尽全力地拼命喊着： 
　　“就算你受够了我也没有关系……就算讨厌我也没有关系……但是至少对美穗，你就对她说实话吧。” 
　　“你给我适可而止吧！为什么要这样随便涉足别人的内心啊？” 
　　“因为……我既是横川信子小说的书迷，同时也是美空小町漫画的书迷呀！” 
　　不知道是激动还是怎么的，眼泪莫名其妙地冒了出来，我含着泪花望住信子。 
　　“哆来咪……” 
　　小爱走近前来，温柔地抱住了我的肩膀。 
　　“阿信，我也和哆来咪一样啊。从小学时起，一直都是你们的忠实读者呀！” 
　　信子垂下眼睑，把头埋了起来。 
　　经过短暂的沉默后，她艰难地开了口。 
　　“美穗与其和我，还是和别的原作者搭档比较好啊。” 
　　“诶，什么意思？” 
　　我擦着泪问道。 
　　“我听到了啊。美穗和编辑的对话。我们参加漫画比赛却总是只能拿到佳作奖，我就和美穗一起上杂志社去向编辑咨询建议，就是那时候的事情。” 
　　信子说着走回长凳边坐了下来。 
　　我和小爱也跟着坐在了她旁边。 
　　“我们得到了有价值的建议，还被对方鼓励叫我们继续加油。然后就在回去之前，我去洗手间的时候，那位编辑就对美穗说了这样的话。‘你的画还是相当出色的。那个负责原作的孩子写的故事太过离谱，你要是找个规规矩矩写剧情的原作者来做搭档，马上就能出道了哦。’” 
　　“那、那话被你听到啦？” 
　　“因为找不到厕所在哪里，就又折回来了。说老实话，对我的打击大到心都碎成一块一块的了……” 
　　“阿信……” 
　　小爱把信子的右手放在自己手上。 
　　信子用手背轻轻地敲着左手： 
　　“不过我想啊，就算只有美穗一个人可以成为职业漫画家的话也好，那就让我来当这个坏人也无所谓吧。” 
　　她自嘲地说着。 
　　“果然，信子到底还是信子啊。” 
　　我破涕为笑，正要抱住信子的肩膀，却有两只手从她背后伸了过来，紧紧搂住了她。 
　　“诶！？” 
　　信子吃了一惊，回头望去，发现是潸然泪下的美穗。 
　　“美、美穗……！？” 
　　“我还不知道信子你竟然听到那句话了。你为什么不告诉我？” 
　　“太丢人了吧……美穗你得到了认可，而我却像个累赘一样。” 
　　“才没有那回事啊！我之所以能画得好就是因为信子的故事写得精彩，为了把那份精彩发挥出来才不断尝试摸索的结果啊。” 
　　“谢谢……” 
　　信子的脸上重焕笑容。 
　　“还有哦，之后我从那位编辑那里收到他寄来的知名原作者的原作，叫我以此为蓝本绘制漫画呢。” 
　　“那不是挺好的吗。” 
　　“好什么好啊！我马上就拒绝掉，把原作给送回去了。” 
　　“为什么？明明可以作为职业漫画家出道了啊。” 
　　“除非以美空小町的名义，否则我是不会画漫画的……必须是和信子在一起才行！” 
　　“美穗……” 
　　两个人都渐渐热泪盈眶。 
　　我和小爱对着美穗身后被这气氛感染而抹着眼泪的羽月递了个眼神，悄悄地从那里离开了。 
　　一个星期之后，我们就看到了“美空小町”的漫画新作。 
　　两人的组合复活固然叫人高兴，不过漫画本身也是捧腹叫绝的杰作，这点更加令我们为之欣喜。 