　　因为如此，而在我开始感到，自己也终于能够和好朋友们站在同一起跑线上度过高中生活了的时候。 
　　应该是我们之中高中生活过得最充实的小爱，却挂着阴郁的表情出现在了MAHO堂。 
　　她在三天前被选拔为国民体育大赛县代表选手的时候，明明还干劲十足： 
　　“要是在国体留下了好成绩，不光能把我送进田径名校的大学，就连成为奥运会集训选手也不再是做梦！我可一定要好好加油！” 
　　“怎么了？这么闷闷不乐的表情。” 
　　“我看起来在社团里面很离群啊。” 
　　“怎么一回事？我不太明白。” 
　　据小爱说，在社员稀少、实力变弱的美空高中田径部里面，她越是孤军奋战，就越是被大家所孤立。 
　　“社团活动什么的，随便搞一下高兴高兴不就行了。说白了，你就是个碍眼的家伙啊。” 
　　甚至于还有学长对她说出这种程度的话来。 
　　“没必要介意那些啦！你的梦想是参加奥运会拿金牌不是吗？” 
　　“嗯……” 
　　“其实那些部员们也在羡慕着朝梦想冲刺的小爱你呀。别让那种看法给迷失了方向，一如既往地保持练习就好。” 
　　“哆来咪，谢谢。我感觉又有精神了。” 
　　小爱坚强地朝我笑了。 
　　那时她应该还只是强打精神，但大约过了一个星期之后，在学校里见到小爱时，她已彻底放下了包袱，又变回了平常的那个自己了。 
　　“我的建议看来凑效了呢。” 
　　来到放学后的操场上，我对着正一个人默默进行练习的小爱打了声招呼。 
　　“不是不是。都是多亏了那个人的帮忙。” 
　　她笑着朝一边指过去。 
　　“啊，那个帅哥是！小爱，难道说你又交到了新的男朋友！？” 
　　“诶？你往哪里看呢！再靠这边一点。和我们的顾问长尾老师站在一起的那个。”
　　我把视线从帅哥学长身上移到近处，看到一个推测已有六十八岁高龄的老爷爷，边和长尾老师交谈着，边对慢跑中的部员们说着什么鼓劲的话。 
　　“他是咱们高中建校第一批学生，曾当上奥运会百米跑代表选手候选人，叫饭山先生，以前田径部的校友啊。” 
　　“诶，第一期的校友吗……” 
　　“最近他经常都来参观训练。对那些没干劲的学长们都在喋喋不休地呵斥呢。”
　　“这样。原来是有理解小爱想法的人出现了啊。” 
　　“不仅如此。他还给了我超有参考价值的建议，眼下我的成绩也开始进步了。”
　　“是吗。” 
　　此时，饭山先生注意到了我们，就走上前来。 
　　“妹尾，在这偷什么懒呢！” 
　　“啊，对不起。” 
　　“那个……是我先跟她搭话的。” 
　　饭山先生纳闷地看着我。 
　　“这是我的好朋友春风哆来咪。” 
　　“初次见面。我是春风。” 
　　我朝他点了点头。 
　　“那，哆来咪，我要去练习了。” 
　　说着小爱便重新开始了起跑的训练。 
　　饭山先生眯着眼睛，望住练习中的小爱。 
　　“饭山先生，非常感谢您。” 
　　“嗯？” 
　　“小爱看样子受到您很多照顾……我也想对您说声谢谢。” 
　　“没必要向我道谢。是我自作主张要在妹尾身上投入精力的。那家伙绝对可以去到奥运会。” 
　　“不是骗人的吧！？” 
　　我一不小心就对着长辈讲出了没大没小的话来： 
　　“对、对不起。当着老学长的面。” 
　　我挠着脑袋赔不是，饭山先生笑了。 
　　“和妹尾一样，你的性格也是相当不错的样子啊。” 
　　“是、是吗。哎呀，真不好意思。” 
　　“哈哈哈哈，我要是能有像你们这样的孙辈，那该有多开心啊。” 
　　“饭山先生，您家里还没有孙子辈的人么？” 
　　饭山先生的表情一下子严肃起来。 
　　就像是达摩不倒翁的脸那样的感觉。 
　　“那、那个……我，我是不是说错什么话了？” 
　　饭山先生没有理我就径自走开了。 
　　他的背影看起来格外寂寞。 
　　“啊啊，哆来咪你也跟他说了那些呀。我也是说了一样的话，一问他孙子的事情就把他惹的不高兴了。别放在心上。” 
　　参加完社团活动回来绕道MAHO堂的小爱，对寻思着踩到地雷的我表示同情和安慰。 
　　“会不是他孙子去世了还是怎样？” 
　　“没有的事。饭山先生的家就是车站前的土木公司，我见到过放学回家的一对初中生和小学生姊妹走进那里的。” 
　　“这样啊……那这么说的话，就是他同孙女们相处的不好咯？” 
　　“不清楚。打听这么深入的话就有点太没礼貌了。” 
　　“不过，小爱你也应该很关心和重视这位老爷爷的吧？” 
　　“嗯。话虽如此……” 
　　“或许饭山先生是没法同他孙女正常交流。应该就是这样了。喂，我们再稍微调查一下，或是问问他吧。” 
　　“不过，具体要怎么做？” 
　　用魔法啊，我正要这么说的时候，店门口响起刹车的声音，继而响起汽车喇叭。 
　　我和小爱透过窗户看了看店门口的道路，那里停着一辆出租车，小爱的爸爸从驾驶席的车窗里探出头来。 
　　“爸爸，怎么啦？” 
　　“爱子，你就好好高兴吧！爸爸新买了一套烤章鱼丸工具回来哦！” 
　　小爱的爸爸兴高采烈地把装着烤章鱼丸工具的大包拿给我们看。 
　　“工具一坏，最近一直都没能吃上章鱼丸呢。” 
　　小爱对我解释道。 
　　“呵呵，那真是太好了啊。” 
　　我有点发愣地说。 
　　虽然清楚烤章鱼丸工具是大阪人的必需品，但对我们关东的居民来说根本就是无足轻重的东西嘛。 
　　“哆来咪，回头要来我家吃章鱼丸哦。” 
　　“那还用说，肯定要去——！叔叔做的章鱼丸最棒了！” 
　　就在这时，小爱大叫一声： 
　　“就是这个！” 
　　什么就是这个？ 
　　“在我家里开个烤章鱼丸派对，把饭山先生也叫上！” 
　　“哦哦，这个主意也许不错！” 
　　又一个星期天，在小爱家的公寓中，小爱一家，还有我和羽月，以及饭山先生，召开了烤章鱼丸的派对。 
　　音符因为要参加试镜所以没有来。 
　　小爱爸爸做的烤章鱼丸果然是最棒的，大家一连添了好几份。 
　　我们已经把饭山先生和他孙女的事情事先告诉了小爱的父母和羽月。 
　　所以小爱的妈妈和羽月就巧妙地避开了话题向饭山先生劝酒，令他心情非常愉快。 
　　借此机会，我们就问出了他二十六岁时被选为奥运会代表候选人的往事来。 
　　一路从美空高中升上体育大学，再到社会上的田径部，饭山先生最终入选了东京奥运会代表候选人，并在决定代表人选的大赛上登场。
　　可是，就在大赛举行之前，经营土木公司的父亲暴毙，他便放弃了出战奥运会的梦想，作为家里的顶梁柱继承了家业。 
　　在此之后，他就对田径一概不问，为了家庭和公司一直工作下去，如今已把事业交给了儿子来接手。 
　　“退休闲居的生活真是让人羡慕啊。” 
　　小爱的妈妈边斟着日本酒边说，饭山先生冷不丁说道： 
　　“说来让人见笑，我和家里人的关系处得不是太好。” 
　　他强颜欢笑地说着，又道： 
　　“不像府上这般，一家上下其乐融融，我都是在自己的房间里一个人吃饭的。”
　　“为什么会这样呢？” 
　　这次换羽月一边为他斟酒一边询问。 
　　“我是比较顽固，或者说执拗吧……不知不觉的就开始发起牢骚，所以被家里人给讨厌了啊。” 
　　“倒是有句俗话叫做‘老来从子’。” 
　　小爱的爸爸端着刚烤好的章鱼丸盘子走过来，加进来一句。 
　　接下来，话题变到了去年亡故的小爱外公身上。 
　　由于小爱的父母相当于是私奔一般的婚姻，而让外公同他们断绝关系，连外婆的去世都未能见到，留下了悲伤的回忆，小爱自己也由于外公对妈妈动手的事情而留下了心理创伤，很长一段时间内都无法承受被年长的男性注视，他们将这些事情都对饭山先生做了坦诚相告。 
　　“既然这样，又为什么要邀请我来呢？” 
　　“心理创伤已经克服了。都拜哆来咪的爷爷所赐。” 
　　“是我住在飞騨的爷爷，虽然少言寡语，不过可以说是对人比较温柔吧。” 
　　“我现在已经觉得外公虽然对我来说很可怕，却是血肉相连，无可替代的重要的家庭成员。” 
　　“……” 
　　“饭山先生，多和家里人说说话，如何？” 
　　“感情交流这事虽然麻烦，但也不可或缺不是吗？” 
　　一直默默地听着小爱爸爸妈妈说话的饭山先生开口道： 
　　“虽然明白这个道理……但我这顽固的性格已经不可能再纠正过来了。当年，若是老爹没有倒下，我顺利当上了奥运会代表，我的性格还有人生或许就不会像现在这样了吧。” 
　　这样落寞地说完，饭山先生便道谢并离开了。 
　　收拾完派对会场，并拿着剩下的烤章鱼丸带给魔女莉卡和拉拉的途中，我们还在想着饭山先生的事情。 
　　“饭山先生那个样子下去果然还是不行的啊。” 
　　“能不能为他制造一下同孙女还有家人和好的机会呢。” 
　　“虽然不清楚有什么机会，但他说过自己因为没当上奥运会代表，而使得性格和人生都变得顽固不化这样的话对吧。” 
　　“嗯，是这么说过。” 
　　“要是让他去参加那个决定代表人选的比赛，那会怎样呢？” 
　　“那种事情怎么可……能啊！用魔法舞台！” 
　　“先等一下。那样做，会不会就改变历史了呀……” 
　　“没关系。魔法舞台没有那么大能力的。多半是让他在梦里参赛吧。” 
　　“原来如此。” 
　　“好啦。那就今晚试试看！” 
　　当天晚上，我们换上了见习魔女装，来到饭山先生的住宅兼公司的楼顶上。 
　　“那就开始吧！” 
　　我们一同举起七彩波龙。 
　　“霹雳卡霹雳拉拉，轻松开朗！” 
　　“拍拍呯呸，温柔优美！” 
　　“帕美鲁克拉鲁克，高亢激昂！” 
　　在让魔法舞台出现之后： 
　　“让饭山先生参加东京奥运会代表最终选拔赛吧。” 
　　魔法舞台闪耀着光芒发动了。 
　　“魔法舞台大功告成了！” 
　　第二天一早，结束完晨练的小爱一边喊着一边飞奔进教室。 
　　“真的？” 
　　“饭山先生来到晨练这边以后，就把昨晚做的梦告诉我们了。” 
　　“然后呢，怎么样了？” 
　　“没有拿到冠军，只排在了第二名。” 
　　“这样吗……感觉好像有些对不起他。” 
　　小爱摇摇头： 
　　“他说啊，能够在梦里出场比赛真是太好了。而且他也在开始反省，不可以再把自己同家人无法交流的原因，怪罪在没能参加选拔赛的头上了。” 
　　“这样的话，不知他是否就可以同全家人一起进餐了呢。” 
　　“这个可能还要再慢慢来，不过他说早上已经开始和家人打招呼了。” 
　　“嗯嗯，打招呼可是很关键的啊。那，他家人有什么反应？” 
　　“说他们刚开始先是愣了一下，不过大家都好好地回应了他的招呼呢。” 
　　“哦，皆大欢喜嘛。” 
　　“那倒也没有。” 
　　“诶？” 
　　“我不是说饭山先生。是说我自己。” 
　　“啊？” 
　　“因为他太过高兴，就有些来劲了……还说要我在国体上拿金牌啊。” 
　　“那你去把金牌拿到不就完了。” 
　　“不要说得那么轻松好吧。还有好几个奥运会集训选手也入围了呢。饭山先生还说他也要去为我加油，我该怎么办才好。” 
　　“既然都说了那也是没办法的事。现在你就得让他看看大阪人的斗志才行对吧！”
　　“……也对！那就来吧！” 
　　此刻必须让小爱加油一把才成啊。 
　　国民体育大赛于九月底在兵库县召开了。 
　　音符因为要试镜没能赶来助威，我和羽月、魔女莉卡还有拉拉让MAHO堂临时停业，来到作为田径项目主会场的神户田径比赛场，等候在看台上。 
　　当然，小爱的父母也成双成对身披号衣顶缠头巾过来声援。 
　　成年女子组百米跑上午举行预选赛，过了中午之后是半决赛，到下午四点半开始就是决赛了。 
　　我们的小爱混在社会人士和大学生当中登场，以预选赛第一、半决赛第二的成绩进入了决赛。 
　　来到决赛的八人里面，正如小爱说的那样，有奥运会集训选手三人，前代表选手一人，还有在八月的校际比赛上击败小爱夺得冠军的神户高三学生也入围其中。 
　　小爱半决赛中跑出的时间在所有决赛选手中排名第五，然而当其他选手都在把注意力放在决赛上，正适度热身的时候，就连我这个完完全全的外行人，都能看的出小爱似乎有些心不在焉。 
　　我想她大概是心中在意着曾经口口声声约定要来加油的饭山先生，如今却没有出现的事情吧。 
　　“他最后还是没能和孙女和睦相处吗……” 
　　就在马上进行决赛集合之前，来到坐在看台最前方的我们这里的小爱担心地说着。 
　　“小爱，现在要将精力集中在比赛上！” 
　　“让大家看看大阪人的斗志啊！” 
　　她在我们的加油声中点点头，正要缓步走向跑道的起点处时。 
　　“妹尾，抱歉我来迟了！” 
　　从看台的上方传来一道似曾相识的声音。 
　　那正是饭山先生，还带着应该是他孙女的初中生和小学生女孩一起过来。 
　　“饭山爷爷……！” 
　　小爱立刻停下了脚步。 
　　她的脸上渐渐发出光彩。 
　　饭山先生居然和他两个孙女把一起制作的横幅给拉了开来。 
　　横幅上写着“必胜！妹尾爱子选手 向金牌进军！”的字样。 
　　“虽然昨天就来到神户了，不过和孙女一起做这个东西，竟然一直耗到现在才完成。” 
　　“小爱，我从爷爷那里听说了你的事哦！加油！” 
　　“小爱，Fight！”
　　在饭山先生和孙女的鼓劲声中，小爱紧握双拳，默默地朝站在看台上的三人鞠了一躬，便猛地转身走去。 
　　也许你们不会相信，我从朝向起点走去的小爱身上，看到一股强大的气压正喷涌而出。 
　　然后，小爱把助跑用的垫块放好，就开始等待着裁判的发令枪声响起。 
　　虽然镜头前和舞台上的音符也很漂亮，但我觉得此时此刻的小爱，在另一种意义上同样算是非常美丽。 
　　盯着终点的锐利双眼，牢牢抿住的嘴角，尤其是那紧绷着的大腿肌，充满了艺术的美感。 
　　而随着发令枪的声音响起，那肌肉不断迸发跃动的时候，则已完全令人看的心醉神迷。 
　　小爱爆发了！ 
　　在完成了火箭式起跑之后，遥遥领先那些集训选手还有她的对手等人，冲过终点，拿到了同饭山先生说好的金牌，真厉害啊。 
　　时间是11秒52，以0.22秒之差刷新了自己的个人记录外带日本高中生的记录。 
　　这一刻真可以称为日本田径界中，妹尾爱子这一超新星诞生的瞬间啊。 
　　面对将她的那份笑容献给我们当做礼物的小爱，我和羽月，还有同孙女喜极相拥的饭山先生，毫不吝惜地送上了掌声。 
　　当我们沉浸于小爱获胜的喜悦当中时，音符却正在独自挣扎。 
　　虽然我们已经当上了见习魔女，音符却果断地拒绝了。 
　　她说不愿意让自己变得想去依赖魔法的力量。 
　　这也难怪啊。和我们不一样，她刚开始离开家人单独生活，学校里的对手又要多过朋友。音符也会感到不安吧。 
　　魔法只有当遇到有困难的人，在找不到其他解决手段的情况下，为了帮助对方而使用。虽然说来理所当然，但这正是我们的基本原则。
　　要是我的话，可能马上就会为了自己行方便而用出来了吧。一定是在大家的各种帮助之下，我才能一路克制着走过来的。 
　　在学校、粉丝和演艺界中，依然有人听说过以前的她。 
　　也有不少人为她的形象改变而吓了一跳。 
　　我们虽然当初也是这样，但音符改变的只是外表，她的内心还是一如既往。 
　　不过大家只能通过电视来了解到她，所以这也是无可奈何的吧。 
　　“音符怎么样了，还顺利吗？” 
　　我摇摇头。 
　　“她发邮件过来，说在试镜中落选了。” 
　　这已经是第二次了。音符没有选择在电视上，而是在舞台前开始她的再次出道。也因为如此，事务所给她介绍的上电视的工作，都并非电视剧，而全是综艺节目。 
　　“靠着儿童演员的名声推销自己也只能是暂时性的。不知道她有没有表示出自己的想法，要以演员身份去努力呢。” 
　　“不过音符真的非常努力啊。她声音又很通透，唱歌也非常拿手。” 
　　音符虽然目前没有在MAHO堂打工，但每周都要过来美空市。 
　　她在有隔音房间的羽月家里上着声乐的课程。虽然羽月也会弹钢琴，不过是我妈妈专程过去为她进行歌唱和钢琴的授课的。 
　　当然，据说其他的日子里还有舞蹈和英语会话，体力训练，各种电影以及音乐剧的观摩。真是排的满满的日程计划啊。 
　　不过音符的技能的的确确是在上升的。 
　　“我妈妈也说音符的歌已经唱的很拿手了。” 
　　“可能比同龄的歌手都要娴熟了呢。” 
　　“唔哇，那不是越来越没法跟她一起去唱K了吗。实力有差距呀。” 
　　确实，我们本来就常常一起去卡拉OK，而且从以前起她的音乐课就上的很好。
　　“哼哼哼，终于超越我了啊，音符。” 
　　我自鸣得意地说道。 
　　“下次又会参加什么试镜了呢？” 
　　“最近好像在接二连三地接受着挑战。说是音乐剧也打算去试试，最近正在花时间搞仰卧起坐和发声训练呢。” 
　　什么？ 
　　你们就这么无视我得意的表情么？ 
　　居然既不吐槽也不接话。 
　　一上高中后，我的核心地位是不是愈发江河日下了？ 
　　接下来的那个星期天，音符也在MAHO堂露面，店里面热闹了起来。 
　　这一天妹妹泡泡也把补习班的朋友们给带了过来。 
　　不管泡泡怎么努力，她的成绩还是在卡莲女子学院的录取线上下波动，所以就来买能够实现愿望的手镯了。 
　　“我万一要是没被录取，就会把MAHO堂的魔法商品说成是假冒伪劣，到处宣扬哦。” 
　　她对着我用那副一成不变的嚣张气焰说道，音符从工作区走出来： 
　　“泡泡，那只手镯是我做的哦。” 
　　说着，她晃动起套在自己的手腕上的那只和泡泡一模一样的手镯。 
　　“和音符配套的话，那就没问题啦！好，我要回家学习去了！” 
　　已经从我这里听说了音符正在为以演员再次出道而努力的泡泡，对着音符挥了挥手，就和朋友一起回去了。 
　　然后，小学时的朋友啦，现在的同班同学啦，还有最近面熟起来的初中女生客人们啦，来了好几拨人，上午一直忙个不停。 
　　多亏有音符过来帮忙，我和魔女莉卡才总算是应付过来了。 
　　下午开始，羽月和小爱也前来打工。 
　　“时隔这么久，我们的四位招牌女店员又齐聚一堂了。” 
　　魔女莉卡和拉拉不由得露出了满面的笑容。 
　　到了下午，由于羽月和小爱的前来，我才终于吃上了稍稍晚点的午饭。 
　　在休息的时候，我从工作区这边望着三位好朋友工作的姿态。 
　　她们生气勃勃的样子，看的我都羡慕起来了。 
　　和她们一比起来，我可真是…… 
　　“啊～～～啊” 
　　我重重地叹了一声。 
　　“怎么啦，哆来咪？” 
　　羽月端着刚冲好的红茶走了过来。 
　　“我总觉得呀，音符、羽月还有小爱你们，都有着自己的目标，在努力奋斗呢。非常的生气勃勃，叫我好生羡慕呀。” 
　　“怎么会，还没厉害到值得羡慕的程度啦。” 
　　有目标是好事，但除此之外一概不闻不问也是没有多大意义的，羽月说道。她还说，在功课之外，对各种事情的了解和体验同样非常重要。 
　　“我因为非常喜欢小提琴，而每天都在学习，但我不是天才，或许也无法走上职业道路。现在我只是想将自己的琴声传递到别人耳中而已。” 
　　小爱是否也在抱着这种想法参加社团活动的呢。 
　　“唉——，可是啊。有我这个一无所有，又并不怎么努力的人做朋友，你没有觉得头疼吗？” 
　　“啊？” 
　　大家异口同声地叫出来。 
　　“小爱……音符！” 
　　小爱和音符也端着红茶加入了对话。 
　　“哆来咪，你对自己的优点一无所知呢。” 
　　“不过，什么都不知道这点，也算是哆来咪的风格嘛。” 
　　“是真的哦，哆来咪。怎么可能会有任何优点都没有的人存在呢。” 
　　“不过话说回来，最近这类发言是不是有点多啊？” 
　　像她们说的一样，我虽然搞不清自己是否真的拥有优点，但我能明白她们的话是发自真心的。 
　　“把别人同自己做比较，这可不像哆来咪你的风格啊。” 
　　“是吗？嗯，那倒也对。抱歉。” 
　　“这就对了。活得坦率一些才是最重要的。” 
　　我自己尚不清楚的东西吗。 
　　话说回来，我也能早日发现什么东西就好了啊。 
　　咦咦咦？谁都说不清楚，那是不是就意味着我的优点实际上什么也没有？ 
　　第二天上课的时候，我也在一边想着这个事情一边发呆，而被Leon发现，当着大家的面絮絮叨叨地教训了半天。 
　　在校外总觉得还蛮有型的老师，到了学校里却出乎意料的严厉呢。 
　　“春风，太松懈了！去给我洗把脸！” 
　　“是是……” 
　　“是说一次就够！顺便去把厕所也给打扫干净！” 
　　“诶诶——！” 
　　“这里要回答是才对吧！” 
　　“是……” 
　　结果，很快就到了课间休息的时间，小爱也来帮我一道打扫厕所。 
　　“怎么，还在为昨天的事情闷闷不乐啊？” 
　　“因为啊，直到最后，你们也没说出来一个我的优点不是吗。” 
　　“这、这个嘛……” 
　　“看——吧，还不是一个都没有。” 
　　“才没那回事。对了，首先是，只要一听到‘牛排’，马上就会笑逐颜开这一点对吧。” 
　　“那是肯定的！” 
　　我连口水都流了出来，得意地笑着，又连忙吐槽道： 
　　“那哪里算是优点啊！” 
　　“哈哈，开玩笑的。不过要是提到哆来咪的优点，我想不论是我、羽月还是音符，都能说出三十个以上来哦。” 
　　小爱话音刚落： 
　　“小桃也能说的出来哦！” 
　　从厕所窗户外传来一声熟悉的声音。 
　　“嗯？” 
　　我们转身望向窗户，看见一顶熟悉的黄色帽子一闪而过。 
　　“咦咦？” 
　　我和小爱不由得使劲揉揉眼睛，又再次看过去，居然出现了一个身穿见习魔女装的亲切身影。 
　　是飞鸟桃子啊。 
　　“哈喽！” 
　　现在是打招呼的时候吗！而且还骑着扫帚在飞！ 
　　要是让别的学生见到了可怎么办！ 
　　啊啊，到底会怎样呢？ 
　　和小竹的了结还没有完成…… 
　　音符的再次出道也都没有着落…… 
　　进入十六岁的小麻烦魔女哆来咪的故事，暂且先到此为止。 
　　后续发展就留待下一卷再说吧！ 
　　快乐、幸运，带给大家吧！ 
　　（第2卷待续） 
　　全文完 