　　这是发生在从稚内回来之后没过多久的事情。 
　　啊啊啊啊啊——我万万没有发觉啊——！ 
　　虽然并没有叫出声来，但我在心里面却摆出了正如蒙克的那副画作《叫喊》一般的姿势。 
　　一升上高中，我的日常生活就发生了大变化。应该说像是被加速了一样变得繁忙起来。 
　　樱花谢掉的事情倒是还记得，但在那之后我家周围到底又开过什么花就想不起来了，我差不多就忙到这种程度。 
　　虽然学校和MAHO堂打工的生活忙忙碌碌，但也逐渐习惯起来。尽管如此，我还是感觉因为竭尽全力顾着自己的事情，而好像错过了很多东西。
　　“哪有那回事，不还是和以前一样嘛。” 
　　小爱轻松地说道。 
　　你好酷啊，小爱。 
　　说的也是，我的话一直都是忙的不可开交啊。 
　　明明还以为当了高中生，就会变成给人感觉更加沉着稳重的大姐姐那样呢。 
　　说起来，大概一周之前羽月来到MAHO堂的时候，一听到她和我们打招呼的声音，小爱她就好像这样问了羽月： 
　　“怎么了？羽月，你是不是有哪里不舒服。” 
　　“嗯——是因为快考试的缘故么？高中真是动不动就要考试呢。” 
　　“就是啊就是啊。才刚辛辛苦苦地熬过残酷的考试来到高中，结果还是过得和考生一样啊。好过分哦。” 
　　小爱从那时起就注意到羽月的样子同往常不大一样了。 
　　当时还在垂头丧气的我，连对小爱没有吐槽过来这一点都没发觉有什么异状。 
　　“小爱才是，社团活动很辛苦吧？” 
　　“一年级的人啊，要干的事情可是很多很多呢。” 
　　“我的小提琴课也增加了，不能经常来MAHO堂真是对不起。” 
　　羽月当时顾虑着小爱和我，根本就没法开口啊。 
　　连她的脸上也只是在强颜欢笑。 
　　绣球花换上了漂亮的新颜。一袭紫色中掺着几许寂寞的绿。 
　　今天下雨。MAHO堂无人光顾，静悄悄的。 
　　小爱的社团活动和羽月的小提琴课都放假了，于是时隔两周我们三个再次凑到一起。 
　　店里漂浮着红茶和饼干的香味，仿佛是为了冲散从外面渗进来的雨水气息一样。 
　　“唉呀唉呀，这场雨一下客人都没法上门了。” 
　　魔女莉卡关掉了店门前的灯光。 
　　由于店里的照明也关掉了一部分，所以明明刚入夏却没出太阳，一下就让人感到店里暗的厉害。 
　　“差不多也该跟我们把话说清楚了吧？” 
　　在魔女莉卡和我们的催促下，羽月终于开了口。 
　　我最初提到的在心里面的叫喊，就是这么一回事。 
　　真是疏忽大意。原来这件事从寻找音符那时起就发生了。 
　　“……一开始，班上的同学有些人在背地里偷偷地看我。” 
　　羽月把红茶杯放回碟子，不情愿地说着。 
　　“都不明白对方是什么意思，我一看过去又马上把视线移开，去问了一下也没有人明明白白跟我说清楚。” 
　　“不过说明她们也是半信半疑啊。” 
　　“就是啊，只要一看平时的羽月谁都不会相信嘛。” 
　　拉拉也接着小爱说道。 
　　是羽月她成为了卡莲女子学院秘密讨论板上的流言对象。 
　　从初中部就在一起的朋友们都对羽月相当了解。可爱中带点内向，又有些天真无邪。如外表所见，是个温柔可亲的好人，治愈系的高中女生。所以她觉得大家应该都不会去相信那些造谣的。
　　“不过话说，这年头秘密讨论板什么的……那种地方全是胡说八道，这点大家肯定也都清楚的吧。” 
　　“就是不负责任地乱写一气来发泄压力吧。反正很快就会玩腻的了。” 
　　“用欺负别人来消除自己的压力，真够可悲可叹的。” 
　　魔女莉卡一脸不耐烦地说着。 
　　但这倒并不代表她就对这件事不上心，这点我们还是看得出来的。 
　　魔女莉卡总是这么不够坦率啊。 
　　就连我，也偶尔会有厌倦上学的时候。不过原因大都是一些很单纯的事情，像考试没准备啦，前一天晚上熬夜看电视犯困啦，或者体育课要跑马拉松之类的。 
　　回想起来的原因全是出在自己身上。 
　　我感到自己真是有够无忧无虑的。美空高中或许同样会有秘密讨论板也说不定，但我既没兴趣也不想去信那东西。 
　　因为我就是这种性格，所以就算发现班里面有谁无精打采，也只能想得到和自己一样的那些原因来。 
　　就连对最好的朋友羽月都没有察觉出来啊。 
　　“啊啊～真讨厌我自己啊～” 
　　我不由得叹了一声。 
　　“你在说什么呢。” 
　　“你看嘛——我可真是的，居然连羽月遇到这种事情都完全没有发觉。总觉得自己实在有点丢人……” 
　　“对不起，哆来咪，小爱。我本来也以为这事很快就会过去的。” 
　　羽月很抱歉地低着头。 
　　“这是什么话。羽月你没有任何事情需要向我们道歉啦。” 
　　“就是就是，羽月才是被害者啊。” 
　　羽月终于露出了满面笑容。这时她大大的眼睛里一下子充满了泪水。 
　　“羽月！” 
　　我们几个赶紧手忙脚乱地把手帕还有面巾纸什么的递到她面前。 
　　“谢谢……只是突然觉得安心了下来。” 
　　羽月从口袋里掏出自己的手帕，擦了擦眼泪。 
　　“一有什么事就找我们商量。不在一个学校，可能没法马上解决问题就是。但绝对会帮你的！” 
　　“是啊，羽月！三个臭皮匠，总有可能赛过诸葛亮也不一定啊。” 
　　“嗯……” 
　　羽月不停地点头。 
　　四周渐渐陷入夜幕，变得安静下来，雨声也开始传入耳中。我们在MAHO堂已经待了两个小时，魔女莉卡催促着我们回家。
　　这时魔女莉卡朝窗外一望，便把头倾斜过去。 
　　她好像是看到有人从窗外经过，就说： 
　　“会不会是客人啊。” 
　　开门一看，连个人影都找不到。让她把门一打开，雨水的声音还变得更大了。 
　　“好暗啊。明明还不算很晚呢。” 
　　“真的诶。感觉肚子好像有点饿了！” 
　　羽月扑哧一声笑了出来。 
　　“哆来咪，你还是老样子啊。” 
　　“羽月你也像那样以平常心处之嘛。” 
　　小爱冲着羽月竖起了大拇指。 
　　“是呢。这样一来，那些人肯定很快就会无聊了吧。” 
　　“对呀对呀，不像哆来咪，羽月你又不会给别人提供什么话题啊，风波马上就会收场的啦。” 
　　“等等……喂，小爱你，太过分了！” 
　　我们收拾了一下茶具，同魔女莉卡和拉拉道了谢，便急匆匆地赶往各自的家中。 
　　但愿写羽月的那些帖子都无影无踪吧。我抬起头看向伸手不见五指的夜空，对着阴云另一侧的星星许下了心愿。 
　　当时，秘密讨论板上的发言，都不过是些恶意中伤。空穴来风的内容，配上了羽月的名字，我觉得就只是这样的一些坏话。 
　　但是也没可能真会无影无踪。这些坏话每天都会出现在上面。 
　　“羽月，班上有没有站在你这一边的朋友呢？” 
　　“嗯。就是她告诉我知道了秘密讨论板那里写到我自己的。” 
　　从高中起考进来同一个班的有个名叫向井莉子的女生，她就是羽月的朋友。 
　　卡莲女子学院，特别是在音乐科，从初中部直升上来的学生占了大多数，羽月想要帮和大家比较疏远的向井同学融入班级，最后两个人的关系就好了起来。 
　　“向井同学还和我说，她绝对不相信的。” 
　　“那种讨论板就是胡说八道嘛，完全不要介意。” 
　　“就是说啊，那地方不要去瞧它就好了。” 
　　我们由于羽月在同一个班上有朋友这点而稍稍放下心来。 
　　毕竟不在一个学校，羽月的情况不去问她本人也无从得知。 
　　“人不错嘛，是叫向井吗？下次也跟我们介绍介绍。” 
　　“对对，我也想见见她。” 
　　“好，我也和向井同学讲一下你们两个吧。” 
　　这样说着，我们就结束了那一天的谈话。 
　　羽月曾经说过。 
　　自己在班上也有同伴，还有玉木丽华，虽然不在同一科，加上从小学起至今的好朋友，和MAHO堂的魔女莉卡同拉拉，她觉得很幸福。
　　在讨论板上造谣生事的人，肯定是没有这样的朋友的人。对方是在嫉妒着羽月吧。不管是坏话或是什么事情直接去跟本人说不好么。 
　　我很单纯，所以就只会这样去想。 
　　虽然也会羡慕羽月的小提琴才能和她的家庭环境，但我也很爱自己的家人，再说小提琴是羽月自己努力的结果。 
　　许多小时候还不认识的汉字我现在都认识了，而且就算英语，就算古文，也不会再像过去那样感觉好像是魔法咒语一样的东西。 
　　我知道了好多好多种话，也知道了有好多好多种人。虽说还不太懂要如何灵活应对就是。 
　　像“真好啊——”，还有“太没道理了——”，或是“我也想要——”这样的。
　　在我小的时候，也经常会说着这些话。 
　　那时，我很羡慕别人家的孩子。用言语表达出来，明明就只是如此单纯的东西，可映照在电脑屏幕画面上的文字，却变换得如此令人厌恶。 
　　羽月无视秘密讨论版上的帖子，和往常一样去上学。 
　　然而，也许是秘密讨论版的存在被口头传开的缘故，其他班上也有越来越多的学生开始对着羽月指指点点起来。 
　　羽月来到MAHO堂的时候也总是在叹气。 
　　“对了！” 
　　小爱突然把手机拿出来： 
　　“就只有我们几个商量也无济于事。我觉得这种时候找专业人士咨询才是最重要的。” 
　　“专业人士是……警察之类的吗？” 
　　“不对不对。” 
　　她飞快地按了几个键，把手机放在耳边： 
　　“啊，音符吗。有点事想和你商量一下。” 
　　原来电话是打给了音符。 
　　小爱迅速地说了一遍事情的经过，又说： 
　　“对，就是那个网站啊。让人感觉有点讨厌呢。被人逼到这种地步，就想把犯人给揪出来，拜托啦。” 
　　小爱收起手机： 
　　“她说去看一下帖子，把应对方法给羽月发电邮过来。” 
　　“是吗？原来如此，音符的话要说是专业人士，倒也确实在这方面有经验呢。”
　　“对呀，音符也被别人随随便便地乱写了很多东西呢。” 
　　我们都明白了过来。 
　　话虽如此，一而再再而三地有人被当成中伤的目标，这种事情绝对不能允许。 
　　“赶快用魔法搞定不就行了。” 
　　这一说，羽月摇摇头。 
　　“可能的话，我想靠自己来解决。我身边还有你们帮忙呢，再说用魔法解决问题固然简单，但这件事可能我自己也有做的不对的地方也说不定，还是再等等吧。” 
　　我也同意了她的话。 
　　确实，我们还没有受到任何实际损失。帖子的内容也都不过是造谣而已。 
　　“我知道了，羽月。但可不要勉强自己啊。” 
　　“谢谢你们，哆来咪，小爱。” 
　　羽月向我们道谢后就回家了。 
　　可是过了几天以后。 
　　“我再也不想去学校了！” 
　　羽月猛地推开MAHO堂的门，飞扑到我和小爱身边，泪眼婆娑。 
　　“怎么啦，羽月？” 
　　羽月只顾抽抽搭搭，一言不发。 
　　“该不会，又是那个秘密讨论板的事吧？” 
　　面对小爱的发问，羽月光是点头就已经用尽了全身力气。 
　　“这都是什么啊？” 
　　“好过分……” 
　　我们借了魔女莉卡的电脑，登入卡莲女子学院的秘密讨论版。 
　　最近一周来的帖子已经不再是毁谤谩骂了。 
　　“你看，这个。” 
　　屏幕上显示有一张照片贴了出来，上面拍的是羽月和她男朋友矢田两个人。 
　　时间像是傍晚时分那样，天色昏暗，背景则是在一家情侣酒店前。 
　　“我们只是偶然碰面，就站在那里说了一会话罢了……” 
　　羽月懊悔地向我们解释着照片拍摄时的情况。 
　　说是矢田受打工的地方拜托去买做菜的材料途中，偶然遇到刚上完小提琴课回家的羽月，就讲了几句话。 
　　“从情侣酒店中走出来的二人，亏他编的出这种胡话！” 
　　“就是嘛。你再看其他的帖子。写得好像自己亲眼见到一样。” 
　　小爱专心地看着看着，脑袋歪了起来。 
　　“怎么了怎么了？你明白什么了吗？” 
　　我在小爱身后左探探右探探。要说内容倒确实是让人一看就会歪头生疑的东西没错呢。 
　　“这几篇帖子给人感觉应该是对方跟在羽月后面呢。” 
　　小爱好像侦探似的说。她站起身，在屋里来回踱着步。这一来更像个侦探了。她转向羽月问道： 
　　“羽月，你在学校里很少单独行动吧？” 
　　“是的，照音符所说，尽可能都不会自己一个人待着。” 
　　意思就是说，如果有好几个人的话，帖子的内容是真是假便真相大白了。 
　　所以在学校的时候，尽量和许多人待在一起，这就是音符的建议。 
　　我们也因此在打工的日子里特地在半路上就同羽月碰头然后再过来。 
　　“帖子的内容也差不多错误百出。但是对方似乎知道在MAHO堂打工的事情，星期和事件也都吻合。” 
　　“是啊，还不说是打工而说是闲逛，说她和我们一起在这翘课什么的。” 
　　“矢田的事情也是。恰好抓住偶然相遇的时机，连照片都拍了下来。羽月自己都明明还没对任何人说过呢。” 
　　一语道破就是，羽月被人跟踪了。 
　　“还不仅仅是这样。” 
　　据小爱所说，上课的日子是直接回家的，对方好像是知道她上完课就马上回家这件事，所以没怎么写这些东西。 
　　“只有打工的日子和休息日被牢牢盯上了呢。” 
　　“嗯嗯。” 
　　“也就是说……？” 
　　羽月露出不安的神情。 
　　没错，我们已经有了预感，如果不是相当接近羽月的人，是不可能会清楚羽月的时间安排的。暂且先不说小提琴课，男朋友和MAHO堂打工的事情，应该没几个人知道才对。
　　我们等待着小爱接下来的话。 
　　“引蛇出洞吧。” 
　　小爱眨眨眼把我们叫到跟前。 
　　旁边除了魔女莉卡和拉拉外别无他人，倒有种开作战会议的气氛。 
　　虽然这么说有点对不起羽月，不过心里还真有点怦怦跳的。 
　　“明白了吧。哆来咪，羽月，就看你们的了。” 
　　我和羽月点点头。 
　　绝对要把这事给解决掉。 
　　我坚定地想着。 
　　虽然也马上就给音符那边发邮件通知了此事，她的回信却有点不够爽快。 
　　说是揪出犯人之类的，虽然不是什么好事情，但若是能让恶意帖子和秘密讨论版消失的话就最好不过了。 
　　真是英雄所见略同啊。 
　　两天后，正巧就在我们打工的日子，羽月的同班同学提起一个绝好的话题。 
　　她们问起了暑假的安排。 
　　羽月尽量装出若无其事的样子来。 
　　然后说因为和朋友约好了去海边，所以要到车站前的购物中心去挑泳衣。 
　　午休结束时分，我收到羽月发来的邮件，就赶快告诉了小爱。 
　　“好，鱼上钩了！” 
　　她那副腔调就好像我爸爸一样。 
　　不论怎样都好。只要放学后能发生一点和平常不一样的事情就行。 
　　“先说些看起来会很有料的事情。” 
　　小爱是这么吩咐的。 
　　泳装这样的，就足够有话题性了对吧？ 
　　我和羽月会合，走进了购物中心。 
　　因为卡莲女子中学的人不怎么认识小爱，所以她就戴副眼睛守在泳衣专柜附近伺机而动。 
　　当然，一开始是装作和我们素不相识的旁人。 
　　而且作为后援，还把化身为白猫的拉拉也带了过来。 
　　我和羽月一边随意闲聊，一边拿起各式泳衣朝身上比划着。 
　　周围虽然也有几个女生，但看起来都不是羽月熟悉的面孔。 
　　然后，我们为了成为被拍摄的素材，就向羽月绝对不会去选的那种性感泳衣的专柜移步过去。 
　　“羽月，这件如何啊？” 
　　我拿着黑色比基尼朝羽月身前比划着。羽月也很有兴致地说着： 
　　“讨厌啦，哆来咪真是的，这也太性感了。” 
　　一边很害羞地扭着腰的时候。 
　　我们感觉好像听到了一声手机摄像头的快门音。 
　　一回头，就看到拉拉朝小爱那边跑过去。 
　　小爱飞快地越过了我们所在的专柜。 
　　看到这个信号，我和羽月也一下放回泳衣，和她们保持一段距离紧随其后。 
　　小爱正在追赶着的，是一个大步流星的女生。 
　　她穿着T恤衫和牛仔裤，还戴着一顶鸭舌帽，连羽月也分不清她到底是谁。 
　　已是傍晚时分，不论哪家店都人头攒动。 
　　“犯人好像出去外面了。” 
　　店门外是一个很大的十字路口，从车站过来等待信号灯的人流不断增多。 
　　“用手机摄像头拍照的是和大家差不多年龄的女生，这点不会有错。总之先追上去吧。” 
　　我们对拉拉的话点点头，就由小爱打头阵，拨开人群向前行进。 
　　“是她！” 
　　小爱紧紧抓住了刚才见到的那个穿T恤的女生的胳膊。 
　　“你要干什么啊！” 
　　这副傲慢的声音，还有高高在上的台词。 
　　那鸭舌帽下的卷发。没错，正是玉木丽华。 
　　“喂，玉木，你这身是什么打扮啊。” 
　　她平时绝对不会穿这种衣服，某种意义上也算是够稀罕的服装了，我们也为此吃了一惊。 
　　被我们发现的玉木看起来很是惊慌失措。她就这样被抓着手，朝四下张望着： 
　　“……真是的，都怪你们……” 
　　便一下子老实起来。 
　　她似乎很介意我们的目光似的说： 
　　“怎么了？找我有何贵干？” 
　　小爱一下松开手： 
　　“搞错人了，对不起啊。” 
　　“很抱歉，玉木同学。” 
　　“连藤原同学和春风同学都……到底是怎么回事？” 
　　我们简要地说明了情况。 
　　“玉木你不知道吗？秘密讨论板的事，你和她在一个学校嘛。” 
　　“哦，那个？” 
　　玉木看看羽月： 
　　“在我班里也有那样的流言传播，不过我可从没想要看过。这事还在继续吗？”
　　“最近实在是太恶劣了。于是我们就想打算在今天把犯人查个水落石出。” 
　　玉木迎风甩甩头发，说： 
　　“一条一条地纠缠那种事情，只有丧家之犬才会干出这种事来。如此有时间精力的话，多上点小提琴的课程不是要好得多吗。” 
　　玉木说完便扭头离去。 
　　混乱之中，连玉木为什么要着一身平民打扮都没来得及问她，我可是以为她一贯都是同一付派头的。 
　　真遗憾……但现在不是管这种事情的时候！都让犯人给逃掉了啦～ 
　　不过我还是重新打起精神： 
　　“总之的确有个女生在跟踪着羽月并且拍照，这一点算是搞清楚了。” 
　　拉拉点头同意，小爱也振作起来： 
　　“对对，她是单独行动。虽然玉木丽华讲话也很过分，不过捏造无中生有的事情这点应该是不会干的。” 
　　“这次可一定用魔法来想办法解决了。” 
　　羽月也点了点头。 
　　我们立刻跑到购物中心的屋顶，变成见习魔女，使用出了魔法舞台。 
　　我俩没有让羽月参与，而是让拉拉把魔女莉卡带来帮我们。 
　　羽月要是也参加的话，就违背了和女王陛下约好的不为自己使用魔法的约定了。 
　　在羽月的注视下，我和小爱还有魔女莉卡投入全身心地喊道： 
　　“保护羽月不再受到秘密讨论板的恶意帖子的伤害吧！” 
　　“要是真能让帖子消失的话就好了啊。” 
　　我和小爱也对魔女莉卡的话用力点点头，就变回原来的样子，同羽月道别了。 
　　一回到家我马上就打开电脑。帖子一篇也没有。 
　　羽月那边也发来了邮件，说一回去就立刻查看了下讨论板，发现帖子从最后的开始接连不断地消失了。 
　　太好了。这么一来羽月也终于能够安心入梦啦。 
　　第二天一早，犯人就露出了尾巴，可那个人对羽月来说却是最不想承认的对象。 
　　向井同学从早上开始就脸色不好，最终倒了下来，羽月把她带到了保健室。向井同学像做着噩梦似的喃喃道： 
　　“住手……你们听我说，都是藤原同学不好……” 
　　向井同学数次发出了这样的呓语，却浑然不觉羽月正一脸担心地在身旁照料着她。 
　　“我实在不想去问她……” 
　　放学后，小提琴课放假的羽月来到MAHO堂，含泪低语。 
　　我和小爱也没有去安慰她。 
　　因为，大概，我们都曾经一度想到过这个名字。 
　　希望不要是她就好了，大家都这么想。 
　　我们的魔法看来不只是消除了恶意的帖子，似乎还把羽月所承受的痛苦返还给了写那些帖子的人身上。 
　　用魔法找出了向井同学还不算完，我们就在第二天和她见面谈了一下。 
　　羽月把向井叫到了附近的公园来，正面对着她的是羽月，两侧坐着我和小爱。 
　　“瞧你对我们的好朋友都干了什么好事！就算是匿名，也不能老扯些弥天大谎，什么事能做什么事不能做你好歹心里应该有数吧！” 
　　小爱喋喋不休地用关西话数落她一通。 
　　“……我，不清楚你说的那些事情。” 
　　向井依然顽固地不承认。 
　　“前天就是你在车站前商店的泳衣柜台那里吧。” 
　　向井脸色一变。 
　　“那时在追你的就是我。要是还说不知道，就把你的手机拿给我看看。” 
　　不待说完，小爱就把向井的手机拿起来打开，按了几个按键。 
　　“这下你还能装作不清楚吗？” 
　　屏幕上现出矢田和羽月的两张照片。 
　　那里的照片文档几乎全都是和羽月有关。 
　　“那是因为……” 
　　向井夺过手机，定定地注视着羽月。 
　　“太耍诈了，藤原同学。为什么你就可以这么得天独厚呢！这也没什么要紧吧，就算让你稍稍吃点苦头！” 
　　向井握住手机大声说道。 
　　“即便如此，写那种帖子也很过分啊。你知道羽月有多痛苦吗。” 
　　“就是，现在可没有你突然翻脸的份儿。” 
　　“……等等。” 
　　羽月制止住了怒不可遏的我和小爱。 
　　“告诉我，你为什么要那样做呢，向井同学？” 
　　向井降回了平常的声调，她说着说着眼中就浮出了泪水。 
　　“对不起……我也清楚这样做很过分……可渐渐地连自己也无法控制住了。” 
　　向井终于开始吐露出心声。 
　　从小时起就以小提琴手为目标的向井，原本是打算从初中部开始就入读卡莲女子学院的，但父亲的公司倒闭，不得已只好上了公立的初中。 
　　母亲为了补贴家计出去兼职打零工，而把家务交给了向井，由于父亲这边的努力，公司又成功重建，向井也得以进入卡莲女子学院高中部。 
　　然而，没能如愿上成三年初中的向井，同和自己一道专攻小提琴的同班同学，尤其是最先和她要好起来的羽月相比起来，之间的水平差距相去甚远。 
　　羽月是真心实意地向她搭话，而且也是个很善良的女生，任谁都能一下子看的出来，结果反倒招来了嫉妒心啊。 
　　“在卡莲女子学院是不是有一把小提琴，只有以第一名的成绩毕业，受到大学教授器重的学生才可以使用它的啊？” 
　　“是说斯特拉迪瓦里对吧……听说大学四年能够借给你当做自己的乐器呢。” 
　　“斯、斯特拉迪……？”
　　“斯特拉迪瓦里。” 
　　“那是什么？很厉害的东西来的吗？” 
　　羽月无奈地笑了笑。 
　　“小提琴名器中的名器哦。状态良好的琴价值可达亿元以上呢。” 
　　诶诶诶——！ 
　　我和小爱面面相觑。 
　　对我们想象中的贵重物品，表现的如此不以为然。 
　　“要是我的话肯定会偷偷把它卖掉啦。” 
　　对小爱的这句话，连向井也小声笑了起来。 
　　在各方面落于人后而急躁不安的向井同学，就想到了故意干点让人不愉快的事情。 
　　也就是在学校的秘密讨论板上，为了消愁解闷写下一些毁谤中伤。 
　　一开始并没有写明对象，但在和羽月要好起来，了解到她的家庭环境及打工的事情之后，便锁定了目标。 
　　这下，写的东西愈发具体，心情也似乎可以一下子轻松起来，但是： 
　　“打工看起来也很快乐，又有那么要好的朋友，连很帅的男朋友都有……不管什么，全都是我没有的东西……” 
　　她无法克制住自己，渐渐变得变本加厉起来。 
　　“向井同学，你写这些东西的时候快乐吗？” 
　　被羽月这一问，向井惊得抬起了头。 
　　“最近向井同学的小提琴声变了好多。刚上高中时还是明快温柔的音色，近来却变得混浊不清。你自己应该也发觉了吧？” 
　　羽月自己在拉小提琴时也想要心无旁骛地浸入曲中，却总是没法很好地做到。 
　　“不可以啊，向井同学。” 
　　我不觉说出了口。 
　　“虽然不是很懂小提琴啦，但音乐这东西，是为了给人带来幸福不是吗？如果自己不心情愉快地演奏，怎能把幸福传达给听众呢？” 
　　“所以说，只有让自己开心地演奏才能成为音乐对吧。” 
　　“是啊，向井同学。你的竞争对手并不是只有我。前辈她们也是，其他学校的学生也是，都在那里等着呢。就为了这么一点小事，搞到连好不容易才加入的学校生活都无法开心地享受，那样的话你的父母一定也会难过的啊。” 
　　羽月拉起向井的手。 
　　“你说是吗？” 
　　“藤原同学……” 
　　向井用双手紧紧握住了羽月的手： 
　　“对不起……真是非常地对不起。” 
　　泪珠噗簌噗簌地接连滑下她的脸庞。 
　　我们决定这件事就此不再追究。 
　　既然已经搞清了原因，而且帖子也不再出现，这就足够了。 
　　更何况，羽月也已经原谅了她。 
　　“天已经完全黑了啊。” 
　　“明天可必须得去打工不可了。” 
　　“我上完课也会过来的。” 
　　我们好像什么事也没发生过一样，站起身来。 
　　“向井同学，再不快点回去，家里的人要担心了哦。” 
　　“啊……？” 
　　面对如此波澜不惊的收场，向井反倒呆住了。 
　　“向井你总说羽月这好那好，其实才没有那回事啦。” 
　　“不管男朋友还是家庭都是哦。过一会叫羽月给你讲一下好了，很好笑的。” 
　　我们把羽月和向井两个人留在那里，走出了公园。 
　　从此以后两人亲密起来的话，也会告诉她很多事情吧，虽然那些对于羽月来说可实在是非常不好受。 
　　家里的人对她保护超级过度，而矢田却又不知是作为青梅竹马过于随便，还是人太害羞，好像对羽月表现得也不怎么温柔体贴。 
　　不过，比起连男朋友都还没有的我来说，总归强太多了。 
　　矢田和羽月他俩，爵士对古典，小号对小提琴，音乐的门类与乐器都截然不同，却都是喜欢音乐的同道中人，有着共同话题呢。 
　　而且因为两人的目标都是职业演奏家，也许会在向着那梦想出发之后，成为真正的恋人。 
　　算了，我的想法怎样都无所谓啦。 
　　“等等，你们俩总是这样擅自做主……” 
　　羽月那边倒是对于我们的飞快离开而吃了一惊。 
　　“真是好朋友啊。藤原同学也和在学校的时候表现得不太一样。我果然还是好羡慕。” 
　　“向井同学也是朋友啊。我可以叫你莉子吗？你也管我叫羽月吧。” 
　　羽月微微一笑。 
　　“谢谢，藤……羽月。”
　　泪水已完全干掉，向井认真地注视着羽月，叫出了她的名字。 
　　她居然知道我所不了解的在卡莲女子学院时的羽月的另一面，还真有点羡慕呢。 
　　不过，下次我们也和向井同学成为朋友不就行了嘛。 
　　音符也是一样，就算离开一段距离，朋友也依旧是朋友。 
　　朋友就是这样慢慢多起来的啊。 
　　第二天照旧是到MAHO堂打工的日子。在等着羽月到来的时候，我就对魔女莉卡和拉拉汇报了昨天事情的始末。 
　　她俩也相当地担心，看到事情终于安定下来，都松了一口气。 
　　据说在昨天那件事之后，矢田从玉木丽华那里听到了秘密讨论板的事情，也慌忙找到羽月这里来。 
　　因为讨论板上的帖子都已经没了，似乎让他产生了许多误会，甚至还说要是会被人写的话，就暂时停止一段时间往来。 
　　他为羽月的惦念倒是无人能及，但是登场的时机却太迟了。 
　　虽然后来听了羽月的解释，好像也接受了事情的结果，但既然作为男朋友，羽月的样子同平时比起来有所不同，这种程度的事情还是希望他能够留心到呢。 
　　不过话又说回来，玉木不知是否也在意着羽月的事情，居然还特意转告了矢田。 
　　不知什么时候，玉木也交上了男朋友，以自我为中心的性格像是发生了少许改变。 
　　不过，这件事就容我稍后再叙。 
　　虽然当着我们的面时说话仍是那副一成不变的腔调，但玉木原本就是个美女，要是性格也变好点，还顶着卡莲女子学院这块招牌，肯定很受欢迎的。 
　　总觉得有点着急啊。 
　　“算了，马上就是暑假，全力以赴迎接新的邂逅吧！” 
　　我刚一帮自己鼓气加油，就被魔女莉卡怒骂道： 
　　“吵死人了，哆来咪。赶快给我工作。” 
　　羽月的事情告一段落，又过了几天之后。 
　　“诶诶——！玉木来过了吗？” 
　　“怎么啦，叫的这么大声？” 
　　我因为在学校里有些事情，打工姗姗来迟。 
　　玉木肯定是清楚我们在此打工的，不过： 
　　“原来我们没告诉过她打工的时间安排啊。那，她是有什么事情找我们吗？” 
　　“不是，是那边。” 
　　魔女莉卡指着放手机挂绳的柜台。 
　　“她买了挂绳。” 
　　“哦——” 
　　既然冠了MAHO堂这样的名称，各式商品之中护身符和力量石的种类也是为数不少的。 
　　从魔女界购进的货物，都放入针对人类减弱了力量的东西，具有货真价实的魔力呢。 
　　玉木买的是缀着一块称作天青石的深蓝色石头的护身挂绳。 
　　不论石头品类还是外观样式都有很多，看起来很可爱。 
　　我一看，挂绳少了好多。不会吧？ 
　　我指着放挂绳的架子，从左侧移动到右侧，说： 
　　“既然是玉木，会不会是说了‘从这里到这里，请全部帮我打包！’之类的话呢？” 
　　“她就买了两根。那只不过是你们不在所以没有及时补货上去罢了。” 
　　一句话就干脆利落地把我晾在那里了。 
　　还在期待着能来一句助兴的吐槽的我真是傻瓜…… 
　　“抱歉我们来晚啦。” 
　　夕阳西下，因参加社团活动而晒得黝黑的小爱，和提前结束了小提琴练习的羽月一同前来。 
　　我便给她们说了玉木来过的事情。 
　　“那也许并不是偶然……” 
　　“什么意思？” 
　　羽月停下了捏魔法粘土的手，略微陷入了沉思。 
　　“虽然我顾着自己的事情而没有太留意，不过最近玉木同学给人的感觉似乎变了……应该说是变得有些成熟了吧。” 
　　由于音符的建议，玉木立刻成为了在卡莲女子学院里的羽月的同伴，但对于秘密讨论板她则毫不关心。还说那种无聊的东西，不要去管它。 
　　那个时候，我还在想对玉木来说这可真是够沉着的。 
　　“……这……应该就是那个了。” 
　　小爱咚地捶了一下操作台立起身来。 
　　“一定没错！” 
　　咚！羽月也一捶桌子站了起来。 
　　这么一来，我也不甘示弱。 
　　咚地一声捶桌站起……可是，到底怎么回事？ 
　　“是恋爱啊！” 
　　魔女莉卡出现在我们面前说道。 
　　“诶诶诶——？” 
　　只有我一个人大吃一惊。 
　　“偷偷地来买挂绳，大概就是觉得不好意思吧。” 
　　等等，这也许只是碰巧而已吧。 
　　“这里的商品非常地道，经由口头相传慢慢积攒起人气了嘛。连玉木都来求助于我们的商品，出乎意料地动真格了呢。” 
　　玉木的话即便送礼也要挑知名品牌不是吗？ 
　　为什么是MAHO堂的挂绳？ 
　　话说回来，小爱原来这么热衷于恋爱的话题么。 
　　啊啊……不过话说回来。 
　　“怎么啦，哆来咪，像个复活节岛石像似的僵在那里。” 
　　少管我啦。 
　　在我的脑海中，至今为止的人生相册正在一页页掀开。 
　　如此短的时间之内，发生了许许多多的事情啊。 
　　开心的事情和难过的事情，还有别人无法做到的事情，都让我经历过了。 
　　全都是些不错的经历呢……咦，没有像是恋爱之类的页码呢……毫无男人气息？
　　“被玉木抢先一步啦——！” 
　　猛地一下站了起来。 
　　我心里的呐喊看来似乎已完全流露给了小爱她们： 
　　“这有什么，我不是也没男朋友。哆来咪保持你一贯作风就好。” 
　　“是啊。我觉得喜欢哆来咪的人没准出乎意料的多呢。” 
　　怎么会这样！ 
　　有男朋友的羽月先不说了，怎么连小爱都这么从容不迫啊。 
　　也是自从她俩找到自己在高中时代一定要做的和自己想做的事情之后，就开始变得成熟起来了呢。 
　　“呜呜，真是急人啊～” 
　　“哆来咪还是暂时先把劲头放在MAHO堂上就好了吧。” 
　　“对啊。构思新的款式，做些可爱的卡片，干的很努力嘛。” 
　　“哆来咪做的POP还给销售额做出了贡献呢。” 
　　不过我却觉得这算不上什么安慰。 
　　哦，不知道POP是什么吗？估计在超市或是便利店打工的人应该会清楚吧。 
　　对于商品并不仅仅是附上价格摆在那里，例如玉木挑选的天青石，据说是能够招来幸运的石头，而且连你的恋爱运也会增加哦，把诸如此类有点介绍性质的说明写在卡片上贴到商品放置的地方。这便是所谓POP了。（译注：Point of Purchase） 
　　来到MAHO堂的客人，看着POP做出决定，或是为不知如何选择而烦恼，带着幸福的心情购物，这样我也会变得很开心。
　　扯得稍微远了些，不过玉木交到男朋友这点看来是不会有错了。 
　　说起来，在追赶向井并跟丢了的那次，玉木的衣服也很奇怪。 
　　看来玉木已经不再是我们所熟悉的那个玉木了呢。 
　　几天之后的下午，神采奕奕地过来打工的羽月，一看到最先过来的我之后，就像个警官似的翻开记事本： 
　　“玉木同学最近好像正在养猫。” 
　　跟着小爱也推门进来，拍着我的背说道： 
　　“玉木她男朋友的名字呀，笑死我了。叫做政宗哎。” 
　　“疼疼疼……好有古色古香的名字啊。” 
　　“独眼流嘛。应该是取自战国武将伊达政宗吧。” 
　　“哦，父母是历史爱好者之类的吗？” 
　　“不对哦，政宗是猫的名字。男朋友好像是哆来咪你们学校的学长的样子。” 
　　“是吗？不是说那个男的有个美女白领做他女朋友，当即就把玉木给拒绝掉了，可是玉木还是不死心地向他发动攻势的么。” 
　　“是说他打工的地方在牛郎俱乐部，所以那只是把他同客人一起去店里的事情给误会了吧？” 
　　“牛郎俱乐部？他到底多大了啊？” 
　　“停停停，你们两个的情报都来自何处？” 
　　我从中推开正在兴头上的两人。再说下去就没完没了了。 
　　“嗯，最近玉木同学放学总是马上就回家……我是从和她关系比较近的岛仓佳织那里听说的。” 
　　“什么啊，原来是佳织。那肯定一半以上都是添油加醋啦。小爱呢？” 
　　“社团里学长的学长的朋友，在给玉木当家庭教师……” 
　　“学长的学长的朋友……那到底隔了多远啊？好了，你们两人的话全部驳回。” 
　　再说玉木本来也就不搞什么神秘主义。 
　　如果真的交了男朋友，我想她一定会大肆炫耀。毫无疑问她对长相肯定很挑剔的。玉木也算得上是很可爱，又那么有自信，要是有了喜欢的人，应该会变得更加咄咄逼人起来。
　　“实际走到哪一步如何还无从得知啊。” 
　　“玉木不对我们讲，会不会是她对此相当动真格呢。而且也能看得出她好像有些烦恼。” 
　　“来买挂绳的话就是说，还没和对方告白不是吗？” 
　　我们面面相觑。 
　　若是真的正在烦恼，我很想帮她做些什么。虽然对于被她超过还是心有不甘，但我又抱着一点点好奇，或许可以为我接下来的恋爱提供参考也说不定呢。 
　　“好吧。在这里谈论也无济于事。羽月去问问她本人就行了。她男朋友如果真是我们学校的学长的话，或许会有人知道的。” 
　　事后我又想到，玉木对于羽月的秘密讨论板事件表现冷静，以及她所说的“如果有传播谣言的那些工夫……”的话，或许是将她自己也代入其中了吧。 
　　羽月一问玉木，她就很爽快地都说了出来。 
　　羽月在为自己的事情得到解决而向玉木道谢的时候，详细地把事情问了个清楚。搞不好玉木可能也在盼望着别人来向她问起呢。 
　　“嗯……她的确是说，有喜欢的人，在哆来咪她们学校上三年级。长得相当帅，有点行为不良，个子还很高……” 
　　“羽、羽月，首先应该介绍名字吧。” 
　　我们几个聚在MAHO堂里。 
　　如往常一样，在关店之后，清扫店面，然后坐到桌前。 
　　给商品贴上价格和条形码之类的东西，构思着可爱的POP。这是一段非常快乐的时光。 
　　但羽月的话一开始，我们便动不动就忘记了手头的工作。 
　　“是，名字呢，叫做立花恭平。你们认识吗？” 
　　我们两个摆出复杂的表情来，这让羽月不知如何是好。 
　　“只有名字和长相这些么。虽然不是太熟悉，但不知怎的，突然直打哆嗦。” 
　　“嗯，我也是。” 
　　我见过这个人。 
　　倒也不能说不帅，但眼神很恐怖。让人很难接近。个子长得很高，有些碍眼的感觉。不过这人风评不是太好。再说本来就不是一个年级，我们又是刚上高中没多久，不会有什么交集。
　　羽月拿出记事本，又像警官一样说道： 
　　“首先，男朋友的名字是叫立花恭平，这点毫无疑问。” 
　　“什么啊，不叫政宗的吗。” 
　　“政宗是玉木同学从他那里接手过来的猫咪的名字。似乎就是为了给那只小猫疗伤，玉木同学才会一放学就马上回家的。” 
　　那只过继给玉木的猫，是立花学长的朋友喂养的俄罗斯蓝猫产下的小猫崽，刚出生时就单目失明。政宗的名字就是由此而来。它拼不过和自己一同诞生的兄弟姐妹们，连母亲的奶都喝不上。因此身体非常瘦小，要是成了流浪猫可能马上就会没命。
　　结果立花学长就把它领来自己养，但是公寓里禁止饲养宠物，事情露馅后又在附近的公园一角给它投食。 
　　一天傍晚，那只猫正在公园里被小孩子们虐待的时候，被走在放学回家路上的玉木救了下来，并送到了附近的动物医院。 
　　“猫妈妈的主人好像是那家医院的常客，也正在为猫看病。立花学长得知小猫受伤的消息，慌慌张张地赶来，这就是他和玉木同学之间的初次相遇。” 
　　“呜哇，超级老套的邂逅出现了～～！” 
　　简直就像过去的少女漫画一样。 
　　“不良少年，还有大小姐？好赞的设定！” 
　　看来小爱也在注意着这点。 
　　玉木救猫或许只是出于巧合，不过我的话，一等立花学长过来医院多半马上就要溜走了。 
　　“再说卡莲女子中学的学生大都是贵族小姐类型的人，一般不太可能会和他结为相识吧。” 
　　就算不了解学长，只要一被那对恶狠狠的眼睛盯上，我肯定就会害怕得不行的。可能会飞奔逃命。 
　　“不愧是玉木啊。所谓天不怕地不怕说的就是这个了吧。” 
　　玉木此刻若是在场，也许就会大发脾气，说句“真没礼貌！”之类的。
　　接着根据羽月的说法，在小猫接受治疗的时候，医生就告诉玉木，学长曾数次带着疾病缠身的政宗前来医治，还有他考虑到小猫单目失明，在外饲养比较危险，就在寻找允许饲养动物的公寓搬家过去，等等。
　　对我们来说只知道名字和长相，觉得“很可怕”的他，却是以一个素未谋面的“善良的人”的样子出现玉木的眼前呢。 
　　只凭第一印象就擅自说别人闲话，这种行为可真不好。 
　　或许我们也仅仅因为这些话没有搬到网上，而否认自己的做法与秘密讨论板上的那些帖子有什么本质区别吧。 
　　虽然已有羽月的事件在先，我们依然没有吸取到足够的教训。 
　　立花学长确实给人一种很难对付的感觉。 
　　因为又受到了玉木的拜托，从那之后我们也对学长进行了一番调查。 
　　虽然有好奇心作祟，但也是为了玉木而担心。 
　　学长是近来少有的所谓硬派的家伙，对女生没什么太大兴趣。 
　　虽然和玉木会时常碰面，但目的也许只是为了猫咪吧。 
　　周末的三天内，傍晚时分会去车站附近的大楼那。会是打工吗。 
　　在那边我们不太方便靠近的某个角落，他走进一家像是小酒馆之类的出租屋，倒也不像是做牛郎。 
　　矢田打工的地方也在那一带，应该能从他那获取到一些情报。 
　　从学校里的学长那，得知他近来开始认真上学了。 
　　与其说他同不良组织有往来，不如说实际上是习惯独来独往，而同不良组织是敌对关系。 
　　“眼神又吓人，块头又大，他自己是不想惹事，肯定是被卷入打架斗殴的。” 
　　不过玉木这话马上被小爱用“不可能有那种事啦”给否定了。 
　　如果仅仅是单方面被卷入斗殴，风言风语又何以会甚嚣尘上呢。 
　　所以才说玉木到底只是个不谙世事的大小姐啊…… 
　　气象台公布梅雨期结束的那一天。 
　　“立花同学和他妈妈两个人相依为命。因为觉得政宗和自己有相似之处而疼爱上了它。怎么说好呢？他外表和内心的反差还真不错啊。我的母性本能都被激发出来了！……她是这样说的。” 
　　羽月在模仿着玉木的口吻。 
　　“怎么会，这么少女情怀的玉木，太不像玉木了。简直换了一个人。” 
　　小爱拽住了自己的头。 
　　我倒是一直以来也都在把自己了解到的情报通过邮件和电话传达给玉木： 
　　“哎呀，毕竟是恋爱中的女生嘛……不过话说回来，总感觉听的身上发麻。” 
　　“就是就是。” 
　　对于玉木来说似乎她不满足于有只猫在一起，而是想两人单独出去约会的样子，不过： 
　　“她说去看猫也只能趁着对方去打工前的那一点时间，而且虽然他会回自己的邮件，但就算一提想要周末两人单独出去约会的事情，也都被岔开了话题。” 
　　“玉木还蛮积极的嘛。” 
　　小爱想了一下： 
　　“搞不好他们这对可能有戏呢。” 
　　小爱指的是，像玉木这种不怕生主动接近自己的类型，在立花学长周围是不曾出现过的。 
　　那是当然的嘛。长的那么成熟都看不出来是个高中生，又给人感觉很粗暴。 
　　“所以说嘛。他这是在小心地注意着不让玉木受到牵连对不对？” 
　　“玉木说他最近都没怎么和自己见面。她在担心会不会是出了什么麻烦。” 
　　“就是因为这样玉木才换上那身不像自己风格的打扮尾随跟踪吗。” 
　　羽月歪着头： 
　　“嗯——，那也是部分原因，不过似乎还是因为在意着同美女白领交往的传闻而去跟踪的。” 
　　“玉木说到底只不过是被当成小妹妹，真正的意中人还是那位美女白领啊。” 
　　“哦，传闻的那个美女白领？那不是已经证实是打工的地方那里的人了嘛。话说回来，还没有什么新的情报入手吗？” 
　　第二天放学后，我和小爱向MAHO堂走去。 
　　恋爱中的女生的直觉，常常是很敏锐的。 
　　我和小爱的手机几乎同时响了起来。 
　　“……！是玉木打来的。什么？正在学校大门口，不是卡莲女子学院而是美空高中的门口？” 
　　“……！出什么事了，羽月！什么，到学校门口来了？” 
　　眼看马上就走到MAHO堂了，我们又赶紧回去学校。 
　　“你们太慢了！” 
　　我们明明十万火急赶过来，玉木这家伙，只对我们讲这种话吗。 
　　“你们两个，出什么事啦？” 
　　对小爱的疑问，羽月回答道： 
　　“我也不是很清楚。玉木同学说找这里的八卷老师有事所以……” 
　　“想让你们帮忙把八卷老师叫来这里一下。要快点啊。” 
　　等、等、等一下。 
　　为什么，会是Leon？ 
　　玉木像是焦躁不安地大声嚷嚷着。 
　　“总—而—言—之—，先把八卷老师叫来我再慢慢解释！你们只要一说是立花同学的事情，他肯定会来的。” 
　　再让玉木这么急躁下去有点吓人，而且感觉她也有点走投无路的样子，我们就跑进教职员室，想方设法把八卷老师给拉了出来。 
　　“干什么啊，你们？” 
　　被我和小爱拉着两只手，Leon问道。 
　　“我们也不太清楚具体情况……” 
　　“一个朋友告诉说只要讲是立花学长的事情你就会明白……在校门口那边。” 
　　这一说，Leon就站住不动了： 
　　“什么，立花！？立花他怎么了？” 
　　他的表情突然严肃起来。 
　　玉木在我们把Leon带来以后，连招呼也不打，就直接开始述说立花学长目前所处的情况。 
　　“立花同学他遵守着同八卷老师您的约定，不管过去的同伙说什么也不肯与他们同流合污。可是他说，差不多快要做个了断不可了……” 
　　玉木和立花学长亲密的事情，貌似传到了不良组织的耳中。 
　　然后，因为猫的事情，而感到蹊跷的玉木的父母，也得知了立花学长的情况。 
　　“就算我和爸爸妈妈解释，他们也只是一味地误会我。最近还派车接送我上下学，连家也出不去。他回我的短信也不痛不痒，给他打电话过去又不接……” 
　　今天是用羽月作为借口，装着和她一起去MAHO堂的样子才得以脱身。 
　　像是无论如何也要查出公寓的地址，问出事情缘由的样子。 
　　Leon是立花学长一年级时的班主任，和他有过很多次交谈。 
　　最近立花学长认为找到了希望投身的事情，而打算离开过去的同伙，他对Leon说了此事。如同长辈那样关切地倾听了他的话之后，Leon就答应站在他这一边支持他，并建议他和那些同伙们一刀两断。 
　　Leon真是个好老师啊。我又在以貌取人了。 
　　虽然只有只言片语不过终于明白了来龙去脉，我们跟在Leon和玉木身后向公寓进发。 
　　“太危险了，你们就先回去吧。” 
　　“才不要呢！我毕竟已经算是一名当事人了。” 
　　玉木丝毫不肯罢休。 
　　“我们是玉木的朋友。万一出了什么事的话会全速逃脱的，请把我们也一起带去吧！” 
　　我们也一再恳求。绝不能让玉木单枪匹马。四个人在一起的话总能有办法的。玉木既然已孤注一掷，万一到关键时刻，就算用魔法我们也要帮她一把。 
　　立花学长公寓楼前的路上，站着一位超级美女。 
　　“啊，立花女士！恭平他人呢？” 
　　诶诶——！Leon他，刚刚的确是叫的立花女士。 
　　和母亲两人相依为命，也就是说……玉木把脸转到侧面，小声说道： 
　　“这就是立花同学的母亲。我也是最近才刚刚知道的。” 
　　“他妈妈……超级年轻漂亮啊。这还真是会当成美女白领了。” 
　　立花前辈的妈妈亭亭玉立，是一位模特般的美女，看得小爱几乎傻掉似的摇头赞叹。 
　　她和我妈妈简直天壤之别。走近一看，推测年龄大致在四十岁左右，但完全看不出是个孩子已经上了高中的母亲。 
　　玉木摆着一副“我输了！”的表情也是可以理解的。 
　　玉木走到学长母亲身边： 
　　“我是玉木丽华。最近立花同学的状态有些不对劲，出于担心就把八卷老师给叫来了。” 
　　听了玉木的话，立花母亲现出惊讶的表情。 
　　“你就是玉木同学？刚刚恭平才打来电话，说有个叫玉木的人被以前的同伴给盯上了。我现在也正准备要到恭平那边去呢！” 
　　“他在什么地方！我也要过去。让他知道我平安的话应该就不会有事了吧？” 
　　正在这时，一辆重型机车驶来。机车在我们面前停下，着一身机车装的女人跳下车来： 
　　“祥子，要出发了。” 
　　她摘掉头盔，朝我们打量了一下，这又是位模特一般的美女。 
　　不对，不是长得像模特一般，根本就是最近屡屡登上家庭主妇向杂志封面的王牌模特，八卷美奈子嘛！ 
　　“怎么搞的，这里难道是美女的交战区吗？” 
　　顶着小爱的这句话，Leon走上我们前方。 
　　“美奈子，你怎么会在这里？” 
　　“哎呀，老公，你也担心这事过来了吗？” 
　　美奈子？老公？这么说的话莫非。我们越过Leon的背影看着那位王牌模特。 
　　“诶诶诶——，老师的太太——？” 
　　说了声你们真没礼貌啊回过头来的Leon，脸上似乎有些难为情的样子。 
　　简直就是，美女与野兽……说错，简直就是美女与爬虫类啊。 
　　“比起祥子，还是和老公你一起过去能够快点收拾局面呢。” 
　　说完，她走到立花学长的母亲那里，似乎是说了些什么，最后两位美女都笑逐颜开。 
　　Leon戴好头盔，跨上太太的机车后座，绝尘而去。 
　　把学长的母亲和我们几个扔在这里，真是太不讲理了……这么想的当然是玉木： 
　　“等一下！把我放在这里自己走开算是怎么一回事啊！” 
　　她望着呆若木鸡的我们： 
　　“你们站在那发什么呆啊！追上去！” 
　　还没说完，就朝学长的母亲那里走去。肯定是想问出地点吧。 
　　学长的母亲看着玉木的这副样子吃吃地笑了起来。 
　　“这位妈妈，如此要紧的时刻也太不严肃了。” 
　　“对不起。一定马上就会解决的。我们也过去吧。” 
　　我们坐上了学长母亲的汽车。 
　　她握住方向盘又说： 
　　“很抱歉刚刚对你们笑了出来。” 
　　说着，她就告诉了我们，在八卷老师认识学长之前，她和老师的太太本来就是堂姐妹的关系。 
　　顺带一提，老师的太太当年于卡莲女子学院在读时起就已是王牌模特，学长的母亲也是前模特，现在是一名技艺精湛的全身美容师。 
　　两个人走在一起，是因为有时她接送学长去上下学的缘故。因为长得漂亮，所以才会引起混淆的啊。 
　　我一边期盼着立花学长能够平安无事，一边又在想万一事情不妙就只有使用魔法不可了，边想边紧紧地握住了口袋里的见习变身器。 
　　车子到达停车场时，立花学长和Leon夫妇正在同一群流里流气的家伙们对峙着。 
　　一触即发的紧张感，千真万确地传了过来。 
　　我们只能坐在车里紧张的大气都不敢喘。然而只有玉木砰地推开车门： 
　　“立花同学，我什么事都没有。” 
　　就扑到那群人中间。有勇无谋也要有个限度啊喂。 
　　“太不像话了。居然来利用我。我要是真的有个三长两短，玉木后援团绝不会袖手旁观的！” 
　　说出来了。 
　　虽然声音有些颤抖，但还是说出来了。 
　　到底哪来的那种自信。不愧是玉木呀。 
　　在那样一群面目狰狞的男人们面前，亏她说得出来。真要为她鼓掌了。 
　　现在顾不上管那么多啦！ 
　　我们也从车里跳出来，站在玉木的前面护住她。 
　　此时，稍稍落在我们身后的学长母亲的声音从背后传来。 
　　“危难当头之时伸出援手的才是真正的朋友。玉木同学你有三个这样的朋友哦。”
　　我们回头一看，学长的母亲正对我们微笑。 
　　太好了，玉木。至少他妈妈已经站在你的这一边了。 
　　见到了玉木，立花学长也会放心一些吧。果然玉木来到这里是对的。 
　　学长只是为救玉木而来，绝不打算动手。不过就算知道了玉木平安无事，这笔账看来也没法就此一笔勾销。 
　　学长过去的同伙们，嚼着口香糖，冷冷地笑着，慢慢逼了过来。 
　　立花学长立刻把我们朝身后推去，同Leon和他太太一道挡在了那些狰狞男子们面前。 
　　“立花，你过去的一切现在都朝你找上门来了。现在你彻底明白了吧。” 
　　Leon用平静但却严肃的声音说道，学长点点头。 
　　“那个老头，你啰不啰嗦。” 
　　“立花，把一家老小都给叫来作伴你有没有出息啊。” 
　　呜哇，这人真没品。 
　　利用女高中生把对方叫出来，还一大群人等在这里对付区区一个对手。你觉得到底是哪边更没出息啊？ 
　　“我家可没有这种大块头又凶神恶煞的孩子！” 
　　Leon不再像刚刚那样心平气和，而是突然怒吼起来。 
　　“喂，等等，八卷老师，您说什么呐！那边的，吐槽的不是时候啊。” 
　　不料那群不良无视小爱的好心，反而开始乱哄哄地嚷起来。 
　　“让高中生给吐槽了算什么啊！” 
　　太太飞身出现，刷地为Leon披上一身纯白的外套。这是否就是以前的暴走族穿的所谓特攻服？ 
　　“八、八卷……？” 
　　不良们再次面面相觑，互相交头接耳着。 
　　“这个气氛是怎么回事？” 
　　“好老派的特攻服啊。怎么，上面还绣满了文字呢。” 
　　Leon披着那件特攻服，朝着不良们走过去。 
　　不知为何，大家全都开始后退。 
　　“这件特攻服可不只是装装样子的哦。” 
　　Leon猛一转身，把自己的背面朝不良们亮去。 
　　——上面刺着“拒绝进言 美空爆裂族 第三代总长 八卷六郎”的字样。 （ご意見無用　美空爆裂族　三代目総長　八巻六郎） 
　　对方愈加动摇起来。 
　　“难道说，是那个传说中的……” 
　　大家议论纷纷。怎么回事？ 
　　我听到了传说二字。 
　　“对不起！” 
　　不良们当中最像领袖的男人跪了下来。 
　　我自从出生以来这还是第一次见到下跪。接着全员都像雪崩一样纷纷低头行礼。所有人都在瑟瑟发抖。 
　　Leon抓住下跪的那人的手，把他拉起来之后，平静地对他说了些什么。马上，全班人马齐齐行了一道礼，就从停车场离去了。
　　我们当时完美地摆出了“震惊”这一表情。 
　　感觉就好像拿出了水户黄门的印盒，这么一比喻可能你们就理解了吧。 
　　那边对于我们来说还是个相当陌生的世界，后来又过了很久，才从Leon那听说到，这件特攻服是历代总长相传下来的物品。
　　总而言之，真是人不可貌相，海水不可斗量啊。 
　　我们已经不再把立花学长仅仅当成是一个可怕的学长了。 
　　Leon和太太也好有型啊。 
　　“然后呢，怎么样了？” 
　　过了几天，我们三人终于再次在MAHO堂齐聚。 
　　店面打烊，一如既往地做完了打扫和贴价格标签这些事情之后： 
　　“进展顺利吗，那两个人？” 
　　这也是我们关心的事情啊。 
　　“嗯，看起来挺顺利的。立花学长以兽医大为目标在努力学习，加上忙于打工，两人还是不怎么有空碰面。” 
　　基本也在我们预料之中。 
　　羽月似乎帮我们搞来了不少情报。 
　　“要当兽医么。这情节发展直到最后都有够平淡无奇呢。” 
　　“玉木同学虽然还没决定是否要进同一所大学，最近看上去也在用功读书呢。”
　　啊啊，太羡慕了—。 
　　我差不多也该遇上一点恋爱滋味的话题了吧。 
　　比如在上学途中拐角的地方，撞到一个帅哥高中生身上之类的啊。 
　　“哆来咪只要有这份心，也马上就能交到男朋友的啦。” 
　　“是啊是啊，说不定他就在你身边呢。” 
　　难道我心里的想法又泄露出去了？ 
　　呜呜呜，到底何时才能步入人生赢家的行列呢…… 
　　在MAHO堂后院里绽放的绣球花，随着梅雨的离去也一道香消玉殒。 
　　在接下来轮到已经长得茁壮挺拔的向日葵盛开的这个夏天里，我也一定会找到男朋友的。 