　　一片樱花的花瓣乘着微风，轻飘飘地飞入屋中，落在我的左肩上。 
　　大概是从隔壁家那棵正在谢去花朵、绽发新芽的樱树上飞下来的吧，一定是的。 
　　有种很棒的感觉。 
　　——现在不是抒发那种闲情逸致的时候啦！ 
　　对镜子里映出的自己吐槽的同时，我看着还只扎好了半边的团子头，叹了一口气。 
　　唉，团子头看来真的盘不出了吧。 
　　我的这个发型，学名叫做发髻（シニヨン，[法]chignon）。听说过吗？
　　“就算有小学时的一半长度也好，就能编成一对了……” 
　　一边抱怨的同时，脸上也不由自主地浮现出白痴般的傻笑。 
　　毕竟今天就能和美空第一小学的大家久别重逢，会高兴起来也是理所当然嘛。 
　　没错，今天就是美空第一小学六年一班、二班的毕业生汇集起来，举办同学会的日子。 
　　啊，糟了糟了。 
　　看到这里为止的各位读者当中，应该还有人不知道我是谁吧。 
　　那就重新再做一次自我介绍好了。啊，知道的人可以直接跳过这部分了哦。 
　　大家好，初次见面。我就是，春风哆来咪！ 
　　上个月刚从美空市立初中毕业，以优异成绩正式升上县立美空高中，是世界上最最幸福的十五岁美少女！ 
　　虽然眼下只是个普通的高中女生，过去曾是个大名鼎鼎的“见习魔女”哦。
　　所谓“见习魔女”，就是指那些为了成为魔女而正在进行修行的的人们。
　　要问为什么当上了“见习魔女”，那是我上小学三年级的时候，偶然进入一家叫做MAHO堂的出售魔法商品的店铺里，那里的店主，叫做卷机山莉卡的魔女莉卡，被我识破了魔女的身份的缘故。 
　　魔女莉卡当时马上就变成了被称作“魔女蛙”的东西，一种说不上来是青蛙还是爬虫的奇妙生物。
　　那是由于魔女界前前任的女王陛下施下了“魔女蛙的诅咒”，只有让那个说出“你是魔女！”而被其识破身份的人类成为“见习魔女”，接受从九级开始的见习考试，直到通过一级，成为正式魔女，才能解开这个诅咒。 
　　虽然经过这样那样的波折，终于取得成为魔女的资格，让魔女莉卡重新变回原先魔女的样子了，但我和我的好朋友，而且也是一同做见习魔女的藤原羽月，妹尾爱子，濑川音符，飞鸟桃子，还有我妹妹泡泡，经过商量之后，放弃了魔女的身份。
　　我们之所以没有成为可以随心所欲使用魔法的魔女，是有原因的。那是因为…… 
　　“哆来咪——！你在干什么！？再不快点的话，同学会要迟到咯——！” 
　　从下面一楼传来妈妈的大声叫喊。我慌忙看了一眼闹钟，10点40分。
　　天哪，同学会11点就开始了！ 
　　我又重新对着镜子，编起另一侧的发髻来。 
　　脸上又开始露出傻笑。 
　　真想早点见到大家啊。 
　　有好几个人自毕业典礼之后就从来没见过呢。有的上了不同的初中，还有些则搬出了美空市。 
　　顺带一提，我最好的好朋友，升入卡莲女子学院的羽月，虽然和我上不同的初中，每周六经常能够在对方的家里或是图书馆之类的地方碰面。 
　　至于回到了大阪的小爱，在我去年参加学校修学旅行前往四国途中，虽然外公身体状况不好，还是特地赶来新大阪站和我碰面。 
　　好像之后外公就在小爱一家的看护之下驾鹤西去了。 
　　虽然曾经断绝关系，在小爱的努力下，得以全家团聚，还不到两年时间就撒手人寰，真是世事无常啊。 
　　但小爱告诉我说，“外公是带着最平和安详的表情满足地离去的。”小爱的妈妈也看护到最后一刻，尽到孝行，并没有过度沉溺于悲痛之中。
　　去了纽约的小桃，和她当然是整整三年都没见过面，但我们相互之间每两天互发一次邮件。虽然很遗憾，但今天缺席。 
　　至于濑川音符……直到半年前还通过手机和她保持着联络，今年开始以来不知是什么原因，完全联系不上。最后一次见面也已经差不多是一年之前的事了。
　　担任二班副干事的羽月说，对于今年的同学会音符也是一早就回复说无法出席。 
　　音符她到底发生了什么事呢，真担心啊。 
　　这么说来，小爱好像也还没有回复说不能参加呢。这之前在电话里谈起的时候，也的确说过，“还用问，肯定会来的！”不过，毕竟是小爱，我想可能只是她忘记回复而已了吧。 
　　最后，关于小花……自从魔女莉卡关闭MAHO堂，和拉拉还有哆哆那些妖精们一起回到魔女界之后，就再也没有见过。
　　刚升上初中的时候，虽然每每同羽月碰面的时候都要谈起小花，最后总是说到两个人泪眼汪汪，现在已经成了我们的禁句了。 
　　当然了，同学会的明信片也不可能寄得到魔女界，就当做地址不明而缺席处理了。 
　　小花到底怎样了呢。 
　　我想现在，应该是在监护人魔女莉卡身边，为成为魔女界的下任女王而努力学习吧…… 
　　就在这时，又传来了妈妈的声音。 
　　“哆来咪——！就算迟到我也不管你了哦——！” 
　　“好，好，我马上就来！” 
　　我把和羽月一起买的配成对的粉色小提包挎到肩上，飞速冲出房间。 
　　正要下楼梯的时候，用发卡固定住的发髻松了下来。 
　　“啊！” 
　　不由自主地踏空了台阶。 
　　“哇啊啊啊啊——！” 
　　滚落了下来。 
　　“好疼啊……” 
　　摆着难看的姿势环顾四周，就看到跟着爸爸、妈妈一起从起居室出来的妹妹泡泡像看白痴一样地看着我说，“又摔下来了？都高中生了还是一点都没变化呢，姐姐真是。” 
　　“怎么说话呢！你这是对上高中的姐姐应该说的话吗！？” 
　　我瞪了她一眼。泡泡却说： 
　　“真好意思说啊。明明是在羽月的辅导下，才勉勉强强地上了高中的！” 
　　呃！亏我刚刚还说是以优异成绩被录取的……唉唉唉。 
　　对不起，我撒谎了。 
　　正如泡泡所说，从去年秋天直到考试前一天为止，一直都是让不需要参加升学考试的羽月在教我功课的。啊哈哈哈…… 
　　“看起来没有受伤啊。就算成了高中生哆来咪也还是哆来咪呀，哈哈哈哈哈。”
　　爸爸笑着帮我站起来。 
　　“哎呀，真是久违了。原来你梳了团子头啦。” 
　　不愧是妈妈。一下就注意到了女儿的变化。 
　　“那个，花了三十分钟才把两边都绑好，又散掉了……” 
　　“就是因为这个才搞到这么晚啊。头发短了不好弄吧？交给你妈来做吧。” 
　　嘁哩喀喳！ 
　　妈妈几秒钟之内利落地重新绑好了发髻。 
　　“哦，挺可爱的嘛。爸爸很喜欢这个团子头哦。” 
　　“这个是叫做发髻啦……” 
　　我不满地鼓起腮帮，泡泡这时又讨厌地开了口。 
　　“你初二的时候不是被喜欢的人甩了，特地剪掉了长发，为什么现在又要绑什么发髻了呢？” 
　　咳咳！本来就要忘记的，又往我心中的伤口洒了一把盐！ 
　　我正要反驳，妈妈说： 
　　“哆来咪，迟到，要迟到了！” 
　　“啊，大事不好！” 
　　慌慌忙忙地穿上鞋子，爸爸又探过身来问道： 
　　“等一下！爸爸怎么没听说过你有喜欢的人！哆来咪，那是谁啊！？” 
　　“好啦好啦！真是，那么久之前的事情就不要再问了。话说回来，我倒是今天早上打扫老公你房间的时候，找到了一根以前没见过的新鱼竿呢……” 
　　“诶！” 
　　“好好地给我说清楚！” 
　　多亏妈妈揪着爸爸的耳朵往起居室那边走去，才没有进一步触痛我的旧伤疤。 
　　“泡泡那家伙，实在太嚣张了。” 
　　我一边念叨着一边在通向美空第一小学的上学路上飞奔。 
　　泡泡也真是的，现在家境这么困难，偏偏还非要打算去念卡莲女子学院。 
　　说起卡莲女子学院，它是采取初中·高中·大学一贯制教育的学校，尤其是羽月所在的音乐科，师资阵容中都是著名的音乐家，毕业生也大都走上专业的作曲家或是演奏家道路，不过也因为是私立而学费不菲。
　　曾经的溪流垂钓热潮散去，原本作为Fly Fishing作家的爸爸的工作量也少了，最近开始打算写海上垂钓的文章，妈妈也在家里给幼儿园的小朋友教钢琴以补充家计。（译注：Fly Fishing有飞蝇钓鱼、飞钓等称法，指利用模拟昆虫形态的钓钩引诱鱼来咬的钓法，专用设备价格不菲，是属于高端钓鱼人士的领域。）
　　也是因为手头如此拮据，爸爸才无法随心所欲地购买出海钓鱼的钓竿而牢骚满腹。 
　　不过，最终还是让他买回来了么…… 
　　现在估计妈妈正在对他狠狠地发着火吧。 
　　也只有我上了公立高中，学费低廉这点帮到家里，算是不幸中的万幸吧。 
　　不过泡泡钢琴弹得不错，也希望能够继续深造。 
　　当然，这也要先等她能够被卡莲女子学院录取再说了。 
　　不管怎样，毕竟是和我从双亲那里继承到同样的DNA，对付考试看起来也是相当棘手的样子。 
　　说起来，从五年级开始是关老师当班主任，虽然妈妈和泡泡都对她很放心，但唯独考试这个东西，是一定要靠自己的实力呢。 
　　对了，记得关老师应该也是从卡莲女子学院毕业的。 
　　好，到时同学会上就拜托关老师，让她想办法鼓励一下泡泡，争取能够考上吧。 
　　处在向阳高地上的美空第一小学，校园内的樱树都已然除下红妆，开始萌发绿叶。 
　　明明才刚进入四月，不免有些寂寞呢。 
　　没办法，今年是暖冬，和往年比起来开花也更早。 
　　——现在不是如此从容观赏风景的时候。 
　　校舍正面玄关上方钟楼的指针，微微转过了11点。 
　　糟糕，迟到了！ 
　　我喘了一口气，正要朝着原先的六年一班教室跑去。 
　　“出局！” 
　　大家的喊声响起。 
　　“说、说什、什么啊，你们～～！？” 
　　我可怜兮兮地挠着头。 
　　“春风同学，上了高中以后还是一点都没有变啊。” 
　　玉木丽华惹人讨厌地说道。 
　　玉木～～！你这个家伙，也是一点都没变啊！ 
　　本来打算这么吐槽的，毕竟是我迟到在先。咽下一口气，我用大人的口吻回应： 
　　“哎呀呀，抱歉抱歉。” 
　　“既然春风也到了，差不多就开始吧。” 
　　“是——！” 
　　我们按照过去的座位顺序坐好，横川信子却把手举起来： 
　　“关老师！” 
　　“怎么了，横川？” 
　　“既然不是正式上课，我觉得把桌子摆成回字形，能够看到大家的脸这样会比较好。” 
　　“好主意，信子！老师，就这么做吧！” 
　　我立马赞成，大家也纷纷同意，搬起桌椅围在关老师周围。 
　　不知怎么的，信子移到了我的旁边。 
　　我本来正因为小桃和小花都没来，而担心没有人聊天呢，见此松了一口气，却又有点怪怪的感觉。 
　　是什么地方有问题呢？ 
　　对了！是美穗（みほ）呀。 
　　信子的身边，不是总有丸山美穗形影不离地跟着吗。 
　　两个人因为小学五年级换班而走到一起，以小说家为志向、很喜欢空想的信子，和想要成为漫画家、性格内向的美穗结成搭档，不断创作出有笑有泪、悬念迭起的有趣漫画，让我们大家乐在其中。
　　即便上了初中，两人的组合依然有声有色，还向各个少女漫画杂志投稿，虽然没能入选，但也颇多佳作。 
　　她们两人应该绝对可以成为职业漫画家的，到底是出了什么事呢…… 
　　我有些在意，就朝着坐在离我们最远那一边的美穗瞥了一眼。 
　　美穗尽管低着头，但不知是否也在意着信子，霎时朝这边看了过来。 
　　可是注意到了我的视线，再度垂下头去。 
　　她和信子之间发生了什么事情吗？ 
　　我又一如既往爱管闲事地凑向信子，正打算一探究竟。 
　　突然，教室后门砰地一下被打开，出现一张亲切的面庞。 
　　“对不起我来晚了——！大家都好吗？” 
　　是好朋友小爱。 
　　“小爱，好久不见！” 
　　信子比我动作还快地跑上前抱住了小爱。 
　　“阿信，你看起来好有精神啊！” 
　　摆脱开亲热地蹭着自己脸颊的信子后，小爱来到我旁边： 
　　“哆来咪，恭喜考上高中！” 
　　“谢谢！yeah！” 
　　我们俩笑着击了一掌。 
　　“好担心你呀，又没有寄明信片回来说不能出席，人也联络不上。” 
　　“抱歉抱歉。都是因为有一大堆乱七八糟的事要忙。不过我电话里不是都说了嘛。‘肯定会来’。” 
　　“说倒是说过……算了，不管它了。” 
　　就在这时，听到关老师咳嗽了一声。 
　　小爱连忙望向关老师。 
　　“啊，关老师，真抱歉我迟到了。” 
　　关老师苦笑着说： 
　　“我不是要说这个。妹尾，你毕业的时候是在几班啊？” 
　　“六年二班啊……” 
　　话音刚落玉木就站起来： 
　　“妹尾同学，这里是六年一班！” 
　　“啊——！” 
　　小爱惊讶得下巴都快要掉下来了。 
　　教室里瞬间哄堂大笑。 
　　但小爱不愧是大阪人： 
　　“没在叫我？没在叫我？这可真实在是对不住您啊！” （お呼びでない？お呼びでない？こりゃまた失礼いたしやした！）
　　甩出crazycats（1955年结成至今的日本搞笑组合）的搞笑老段子，但是只有关老师被逗乐，除此之外大家都呆住了。
　　“啊哈，哈哈哈。怎么，都没听过crazycats那传说中的搞笑啊。” 
　　“妹尾，段子太老啦。” 
　　被关老师吐槽，小爱不好意思地笑笑： 
　　“回头见！” 
　　就猛地冲出了教室。 
　　没过一会，从隔壁教室也传来了爆笑。恐怕是小爱把搞错教室的事情说给大家听了吧。 
　　小爱果然好厉害，拥有瞬间就能改变气氛的能量呢。 
　　后来听羽月告诉我，二班的同学会也是多亏了小爱，才使得因为音符缺席的不快话题，而变得沉闷的气氛一扫而光。 
　　哦，小爱的事情就先放到一边，我们的同学会也热闹起来了。 
　　关老师首先来一个个地询问我们初中时代的事情以及近况。 
　　“那么，谁先开始说好呢？” 
　　“就按座号顺序来好了。” 
　　曾经是班长的林野雅人（まさと）答道。 
　　“嗯——，座号1号的人是……？” 
　　关老师环视全班。 
　　“是飞鸟同学。” 
　　应声的是座号2号的伊东浩二（こうじ）。 
　　“小桃我一直都在跟她互发邮件联络，她爸爸的公司因为在中国接到了一个大的项目，说是到秋天就会回来日本。” 
　　我一报告完，男生中就掀起一片欢呼。虽然有点傻傻的，但做什么事都总是一根筋爱钻牛角尖的小桃在男生中蛮有人气。 
　　于是，近况报告就从座号2号的伊东开始了。 
　　大家依次向关老师述说着初中时代的回忆，自己所上的高中的情况，还有最近专注的事情等等。 
　　其中令大家最感兴趣的是小竹。 
　　小学生的时候明明个子比我还低，只不过是个白痴家伙的他，一上初中个头就窜了起来，现在竟已有一米八零了。 
　　再加上初中时又当上足球部的队长兼王牌前锋，该说是在低年级女生中大受欢迎呢，还是怎么说呢…… 
　　还有，好死不死竟然偏偏还把我给甩了！ 
　　详细情况之后再谈，今天也是，自从我进入教室以后，从来没有打算要跟他对上视线。 
　　小竹这家伙……！ 
　　抱歉，稍微夹带了太多个人感情进来呢。 
　　比起我来，关老师则是一边带着满满的微笑，一边认真听着长大的学生们的故事。 
　　其中只有一次，在关老师的脸上浮现出阴云。 
　　当时是，我也在关心着的丸山美穗，在刚提到考上一所有漫画研究部的私立高中后，说出 
　　“初中时代什么有趣的事情也没有。” 
　　便戛然而止。 
　　明明初中时还和信子一起创作漫画的不是吗…… 
　　对了，说起来，信子和我一样也在美空高中。 
　　为什么没有和美穗一起呢？ 
　　等一下再好好地问问她吧。 
　　“哆来咪，一班的同学会怎么样啊？” 
　　一班二班合起来搞的二次会是去唱卡拉OK，进到那家店最大的房间后小爱向我问道。 
　　“还凑合啦。” 
　　我含糊其辞地回答着。 
　　“说的什么话啊，春风同学！聊小学毕业典礼的事情不是聊得特别热闹嘛！” 
　　正在旁边拍着大家照片的岛仓佳织（かおり），扶了扶眼睛，也加入了我们的对话。 
　　“是说哆来咪把自己关在MAHO堂的事情吗？” 
　　羽月也顶着闪闪发光的眼镜片加入了进来。 
　　“你瞧，又聊起来了吧！如此前所未闻的毕业典礼，一辈子都忘不了呀。” 
　　“不要多嘴啊，佳织～！我刚刚才被大家狠狠捉弄了一番呢。” 
　　一班班会的后半部分，关于毕业典礼的话题聊得火热，真是羞死我了。 
　　就在这时，传来了关老师和二班班主任西泽老师的歌声。 
　　西泽老师比关老师还要早一年结婚，现在正休假在家带小孩。今天还把小宝宝也一起带了过来。 
　　两个幸福的人儿合唱的是“新娘桑巴”。关老师虽然先是被西泽老师硬拉上来唱的，慢慢地也开始扬起兴致，最后还载歌载舞，博得满堂喝彩。
　　虽然西泽老师之后继续一个人霸在台上，但因为小宝宝哭了起来，才万般不情愿地松开了麦克风，我们也才一个接着一个地起来唱。 
　　中间还搀和进来佐川悠二（ゆうじ），太田丰（ゆたか）、佐藤顺（じゅん）的SOS三人组，同杉山丰和、小仓贤二（けんじ）的丰贤组合的冷笑话对决，气氛很是活跃，不过我和羽月还有小爱跑到房间一角，尽情地聊着女生间的话题。
　　最先开口的是小爱。 
　　“哆来咪，和小竹近况如何啊？” 
　　我话到嘴边一时语塞，但想到小爱也是关心我才出此问，只挤出一句。 
　　“也没怎么样啦。一直以来都毫无消息……” 
　　“这样啊……话说回来，你是怎么会到如今又想起来要给他递情书呢？” 
　　“那都是因为我不好……” 
　　羽月很抱歉地说道。 
　　“完全不怪羽月啦。” 
　　我连忙驳回她的话。 
　　详细说来，是初二那年秋天，因为我见羽月和矢田胜（まさる）同学实在太过要好而发着牢骚，成了引发整件事的开端。 
　　“真好啊……为什么我就交不到一个出色的男朋友呢。难道我没有魅力吗？” 
　　“怎么可能呢。明明就有看到你的优点，而且我认为应该也是喜欢你的男生在啊。” 
　　“不会吧！？谁，谁，是谁！？” 
　　“你真的不知道？” 
　　“完全不知道。” 
　　“你还真是迟钝啊……” 
　　羽月就不再吊人胃口，向我说起我当年逃掉毕业典礼、把自己关在MAHO堂里的事情。 
　　“你还记不记得大家在劝说你的时候，小竹同学也在很努力地劝你的事情？” 
　　“小竹好像是说……班上的大家都很喜欢我，之类的吧。” 
　　“是再之前那里。小竹同学最开始说‘我’，后来害羞改成，‘在这里的所有人’，都很喜欢你，是这样说的哦。” 
　　“那这么说，小竹难道喜欢我？” 
　　“对，一直都喜欢着你哦。全班人都清楚这件事。” 
　　“原来如此……这么说来，我还曾经被小竹耍过一回呢。” 
　　“修学旅行那次是吗？” 
　　羽月马上回道。 
　　“嗯，是啊……从清水寺回来的坡道上，我踩到小竹扔的香蕉皮摔了一跤那次。” 
　　“那条坡道传说是在上面摔跤的话就只剩三年寿命了呢。” 
　　“对对。记得我正在担心的时候，小竹也故意摔了一跤。” 
　　“是为了给害怕的你鼓气呢。” 
　　“这样啊……说起来，我因为总是糊里糊涂干傻事而很郁闷，找关老师谈心的时候，小竹那家伙还偷偷摸摸的跟过来呢。明明又不是同一组的人。” 
　　“而且，大家去露营的时候，小竹不是还帮着把扭到脚的你背起来走的吗。” 
　　“还有那件事哦……这样啊，小竹这家伙，居然真的是对我……” 
　　打那时起，我便开始意识到小竹的存在，也自然而然地关注起他的身影。 
　　于是我发现，小学时代那个死不正经，老是捉弄我的小竹，开始变得判若两人。 
　　不知从何时起，小竹长到高我一头了，而且全神贯注于足球的他样子也渐渐开始帅气起来。我还注意到他身边吸引了低年级女孩子们热情的目光，在关注着他的一举一动。 
　　我突然开始坐不住了，就连夜写了一封信，为自己的迟钝而赔不是，加上“请跟我交往”的话，第二天把小竹叫到海边，将信交给他。 
　　可是我等啊等啊，始终没有回音，之后小竹当上足球部的队长，忙了起来，初三时又因为换到不同的班，就这样一波三折直至如今。 
　　小爱听完之后同情地看着我。 
　　“原来是这么回事……一年半了还没回复，不管怎么说也太奇怪了吧？” 
　　我像悲剧里的女主角那样叹了一声，说： 
　　“我是完完全全被甩了啦。” 
　　但羽月却看着正在欢唱日本国家足球队拉拉队歌《赐我双翼》（翼をください）的小竹，小声说道。 
　　“我倒觉得不是这样……” 
　　“怎么会呢！足足一年半哦？” 
　　小爱马上回问。 
　　“哆来咪也许觉得自己好像完全被甩一样，可是在我看来，小竹同学会不会是和哆来咪一样对恋爱这种事比较害羞，而被吓了一跳呢？” 
　　“哦？……是啊，也有那种可能。” 
　　“也许是在考虑要不要去答复的过程中，时间就慢慢地流过去了……？” 
　　“要是这样，让我来问他好了！” 
　　小爱正要过去小竹那里，被我慌忙拉住。 
　　“等、等一下啦！我的事情就不要管它了，小爱你那里怎样？” 
　　“什么怎么样？” 
　　“有马同学啊。” 
　　“哦，阿马。那种人，早就跟他分手了。” 
　　“分手了！？” 
　　我和羽月一起叫了出来。 
　　“是、是怎么回事？” 
　　“初一的时候他扮呆我吐槽倒还挺合得来，可阿马也真是，明明负责扮呆的家伙竟然老是反过来抢白吐槽我。” 
　　小爱握紧拳头，露出愤怒的表情。 
　　“后来又在到处宣扬‘将来我们俩要结婚！’实在忍不住发了火，跟他吹了！” 
　　“就、就因为这样……” 
　　羽月呆道。 
　　“那，小爱你现在没在跟任何人交往吗？” 
　　“现在全力以赴忙这个，恋爱就先放放吧。” 
　　小爱两手摆动，做出跑步的样子。 
　　说起来小爱初中时加入了田径部，参加大阪府大赛获得百米跑冠军，全国田径大赛上也排到了第三名呢。 
　　运动样样拿手的小爱，看来也终于找到了自己最中意的竞技项目。 
　　“那你上了高中以后，也要继续搞田径咯。” 
　　“当然！刚才就正好给美空高中的顾问老师递交了入部申请。” 
　　“哦……咦？你，你刚刚说什么？” 
　　“不是说了，递交入部申请吗。” 
　　“在那之前的！” 
　　这时，羽月嘻嘻地笑着说： 
　　“小爱，你是不是还没有告诉过哆来咪？” 
　　“对呀！哆来咪，我回来美空市了！” 
　　“诶————————！？” 
　　因为我叫的声音太大，而使得卡拉OK包间里的所有人都朝我看了过来。 
　　唱歌被打断的玉木白了我一眼： 
　　“请不要白白糟蹋了本小姐难得的天籁之音！” 
　　“抱、抱歉，抱歉！” 
　　我鸡啄米似的不停向玉木低头抱歉，然后拉着小爱和羽月的手走出包间，向前厅转移。 
　　“小爱，你说重新回来美空市是真的！？” 
　　“当然是真的！” 
　　“太好了！” 
　　我一下抱住小爱。 
　　“而且还是和哆来咪一样都在美空高中，真让人眼红啊。” 
　　羽月极度羡慕地说。 
　　“但为什么突然就过来了呢？之前在电话里一点都没提到过这事啊。” 
　　和她们两个坐到沙发上，我这样问道。 
　　“是刚刚才定下来的。” 
　　小爱向我们道出个中经过。 
　　据说是，小爱妈妈工作的老年人护养院，这个月中旬在美空市隔壁镇上又开设了新的机构，并任命小爱的妈妈为那里的主任。 
　　当然，小爱的爸爸也重新回到以前玉木爸爸经营的出租车公司工作，全家一起搬回到美空市来。 
　　拜其所赐，我也能够和好朋友小爱一起度过快乐的高中生活，真是高兴得不得了。 
　　我正喜形于色的时候，小爱又和羽月问起同矢田交往的情况来。 
　　“这个嘛……” 
　　羽月长叹了一口气。 
　　“相处得不是太顺利吗？” 
　　“顺利，顺利。实在是顺利的很呐。” 
　　总是被两个人当着面秀恩爱的我忍不住答道。 
　　“顺利倒是还顺利，但也有哆来咪不知道的烦恼，或者说不满吧。” 
　　羽月皱起眉头反驳。 
　　羽月上的卡莲女子学院严格限制男女交往，两人独处这种事情是不允许的。 
　　所以，经常是矢田来到羽月家里，偶尔羽月也会去矢田家中，但羽月的妈妈或是嬷嬷也会陪着一起跟过去。 
　　“羽月家里还是老样子，保护过头了呀。” 
　　“不过反正两个人关系不错，只要有这点，其他的都不成问题啦。” 
　　“怎么会不成问题啊。偶尔也想试试两个人单独出去约会呢。” 
　　羽月加重了语气。 
　　小爱马上恶作剧式地笑着说： 
　　“两个人单独出去约会是想做什么呀。该不会是，想做一些有的没的事情吗？”
　　“有……有的没的！？”
　　羽月脸变得像熟透的螃蟹一样通红。 
　　“干什么这么脸红啊！不就是一起去看电影、一起去公园之类的嘛。” 
　　我装傻充愣地说，小爱也接上： 
　　“我也是打算这么说啊，可羽月你莫非是想到别的什么地方去了？” 
　　“啊，没有，那个，我……” 
　　看到羽月慌慌张张的样子，我和小爱都捧腹大笑。 
　　“真是的，哆来咪、小爱你们！” 
　　羽月尽管很生气，也一起笑了出来。 
　　“感觉仿佛又回到小学时代了呐。” 
　　我这么一说，两个人也都笑着点点头。 
　　最后，二次会圆满结束，拍完集体照，和大家定好下次同学会在二十岁、也就是五年后举行，我和老师还有大家就此道别。 
　　还没聊够的我、羽月和小爱，决定到我家里去。 
　　走在河岸边的路上，我们三个继续扯着话匣子。 
　　从河面折射过来的夕阳的光线，把我们的脸染成了朱红色。 
　　出来卡拉OK店开始一直走到这里，我们都在谈论着音信不通的濑川音符的事情。 
　　小爱说是也和我跟羽月一样，半年前还很正常地和她互相打打电话发发邮件，一到今年就突然断掉了所有联络。 
　　“我原来还想要是见到哆来咪她们说不定就能明白内情了呢……” 
　　“这边也是一样不清楚啊。” 
　　“这种时候如果能用魔法马上就可以查清楚了呢。” 
　　羽月一字一句地说。 
　　“毕竟放弃了做魔女，也没办法啊。” 
　　我一本正经地说道，羽月慌忙摆摆手： 
　　“开玩笑呢。不是真的。” 
　　“不对，刚才说的有一半是真心话吧。” 
　　“诶？” 
　　羽月吃惊地看着小爱。 
　　“哈哈，其实我也是这么想的。” 
　　“什么啊，原来小爱也是。” 
　　“这么说的话，哆来咪你也是吗？” 
　　羽月架起眼睛问道。 
　　“叮咚，答对了。” 
　　我又何尝会不想呢。魔法实在是很方便的东西啊。 
　　过了桥，刚刚爬完长长的坡道时，突然吹来一阵冷风，我们面前飞过三株蒲公英的绒毛。 
　　不知是什么原因，突然感到心神不宁。 
　　“蒲公英？” 
　　我嘟囔着，目光追随着那三株绒毛。 
　　绒毛慢悠悠地飘落到坡道对面的斜坡上。 
　　“诶！？不是吧！？” 
　　我不由自主地叫道。 
　　“哆来咪，怎么了？” 
　　背后传来羽月的声音。 
　　“你们俩快看那个！” 
　　“啊？那个是指……” 
　　两个人顺着我指着的方向看去，那里竟然是一栋和七年前初次邂逅魔女莉卡时的MAHO堂一模一样的建筑。 
　　“啊啊——！！不会吧——！！” 
　　这下换小爱叫出来了。 
　　那里确实是MAHO堂所处的位置没错，但自打魔女莉卡回到魔女界，那里就已被拆除，成了空地。 
　　“我们该不会是在做梦吧？” 
　　小爱边说边掐了一下自己的脸。 
　　“好疼！不是做梦！” 
　　“怎么回事！？” 
　　“管他怎么回事！去看一下吧！” 
　　我们几个没命地跑着，穿过最近的桥，跑下斜坡，最后来到MAHO堂面前。 
　　店面的招牌上面，写着“卷机山 莉卡的魔法堂”几个字。 
　　“这招牌还有建筑，是七年前MAHO堂的对吧？” 
　　我问道，羽月和小爱默默地点了点头。 
　　就在这个时候。 
　　MAHO堂的正门咔哒一声打开，出现一个令人怀念的亲切面容。 
　　那不是别人，居然就是魔女莉卡。 