　　终曲
　　
　　
　　
　　
　　「唉呀呀～纯先生，这一回也表现得很棒呢！」
　　「没有啦，这次都是托关野同学的福。」
　　「喔～！？是帆乃佳小姐啊？」
　　「她可是表现得十分优秀呢，真希望你也能够看到那一幕。」
　　「啊～别那么介意，有空的话，再慢慢地说给我听吧。」
　　「不过，要是再见到你好像也不太好耶！」
　　纯苦笑地回答。
　　可以的话，他真的不希望自己身边有人意外死亡。
　　警报声停止之后，即使在厕所，也隐约可以听到船外的汽笛声。
　　他们四个人将麻弥搬到船外，当地的急救人员跟消防队都来了，但这里毕竟距离市中心很远，附近又是快要没落的温泉乡，要是船上真的发生大火灾的话，以这样的救援能力真不知该怎么办才好呢。
　　尽管如此，当他们将麻弥交给急救人员后，看来生命是没有大碍。因此，纯也松了一口气。当他放下心中的大石后，接下来在意的就是厕所里的情形了。
　　他算好时机，偷偷地回到船内。
　　而现在，他正是在没有人的厕所里，跟两只脚踩在马桶里漂浮的田中先生对话。
　　「对了，麻弥她——」
　　「嗯嗯，顺利地回归于『无』了。」
　　「……是吗？说得也是嘛，哈哈！」
　　脑袋里充满了复杂的念头，纯笑得有点不尽兴。
　　他早就知道结果会如此，要是成功拯救了麻弥的话，那就代表麻弥（幽灵）会消失，这是他很清楚的事。
　　尽管如此，他的心里还是十分复杂。
　　（这大概没有办法去习惯吧。）
　　纯这么想。
　　「那么——我也差不多该告辞了。」
　　「嗯，路上小心！」
　　回去那个世界，有必要要小心吗？虽然心里这么想，但纯还是说了。田中先生也说了声谢谢你的提醒之后，便点头行礼，看来，这也未必是错误的说法。
　　田中先生咻地开始飘浮。
　　不过，当他半透明的脚离开马桶的那一瞬间，他突然停住。
　　大概是发现到纯的心情还是一样很复杂这点吧。
　　「麻弥小姐，是带着很棒的笑容回归于『无』的喔！」
　　田中先生调整好眼镜。那么，告辞了。说完之后，头便被厕所的天花板吸了进去。纯一直看着他，直到他的脚也被吸进去为止。
　　帆乃佳（幽灵）也是笑着回归于『无』的吗？
　　纯一边想着，心情变得轻松了起来。
　　离开厕所之后，纯又再度走向船外。
　　脚步，也变得轻盈多了。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　船外还是一片骚动，纯走出去的时候，正好看到似曾相识的、几个穿着特摄装扮的男子跟警察一起坐上警车。会知道他们是男的，是因为他们只有身上穿着角色扮演的衣服，而脸上却是满脸大汗的中年欧吉桑。
　　（那些人是……）
　　绝对就是非常热门的特摄摊位工作人员。纯想起跟麻弥一起经过他们摊位的时候，麻弥还喃喃地说「该不会把FRP带来，打算在这里『成型』吧」。照之后听来的消息，看来麻弥所说的「该不会」真的成真了，而那个仓库房间就是犯罪现场。
　　话说回来，虽然产生了有毒瓦斯，但顶多只酿成了小火灾。只是当事者因为害怕，所以才自己跑去向来到现场的警察自首。
　　（一开始不要做坏事不就好了？）
　　纯这么想着，觉得实在是够了！
　　载着麻弥的救护车正好经过。
　　「小纯。」
　　茂吉看到纯，向他招手。
　　「真是的，你去哪儿了啊？」
　　「啊、呃～我去了一下厕所。」
　　「不得了罗！」
　　「……咦？」
　　纯呆住时，穿着水手服的亚须未突然出现，眼神中有着从未见过的认真，看起来甚至好像还有点生气的样子。
　　「真的很不得了耶！小弥弥其实很严重呢。」
　　「咦……呀、可是，刚刚急救队的人说，她没有生命危险啊！！」
　　纯吓得脸色都变了，一副惊慌失措的样子。
　　「真是的，小亚，不要这样啦。」
　　帆乃佳看不过去抢着插话。
　　「放心吧，秋吉同学，还好发现得早，急救队员也佩服说，把人找出来真是太好了呢。」
　　「嗯？」
　　纯张大嘴巴看着亚须未，她一脸不关己事地吹着口哨。正觉得奇怪，才发现她一脸恶作剧的表情，故意看着纯跟帆乃佳说道。
　　「小弥弥很生气唷，说秋吉同学都没有来送她。要是好了的话，一定要跟你约会，她可是用很严厉的眼神说的喔，」
　　纯一时间不知该怎么反应，显得有些困惑，只好摆出一副不安的表情。看来麻弥以严厉的眼神说了这些话是真的，帆乃佳的态度也表达了一切。
　　「喂喂、小帆帆，为什么连你也一副不安的样子啊？」
　　看着困惑的纯跟帆乃佳，亚须未嘿嘿嘿地坏坏笑着，然后讲完之后……
　　「好啦好啦，茂吉同学，我们去收拾摊位吧！」
　　就挽着茂吉的手臂。
　　虽然现场被波及的情况没有非常严重，但还是出动了警方前来，因此「海湾祭典」的第二天，已经发出了紧急中止的通告。
　　「拜拜罗，秋吉同学，小帆帆。」
　　亚须未挥挥手。
　　她身旁的茂吉一副有话想说的模样。大概是发现到这一点，亚须未突然放开茂吉的手，茂吉便走到纯的身边。
　　「小纯，这个给你。」
　　那是茂吉摊位上所准备好的急救箱。
　　「啊，我又没有——」
　　纯喃喃说道。不是啦，茂吉轻声地说，还跟纯使了个眼神。纯悄悄地转过头，才发现帆乃佳手放在背后，呵呵笑地看着他们。
　　纯没有漏看任何一个小细节。
　　在一转头的时候，帆乃佳正看着自己的双手，脸上表情有点扭曲。
　　「等你们弄好之后再来帮忙整理就可以了。」
　　一说完，茂吉就回到亚须未身边，两个人一起前往会场。
　　纯看着他们两人的背影。
　　等到发现他们没有打算回头，纯便转身看向帆乃佳。
　　「关野同学，你的手…」
　　帆乃佳羞红了脸，一副果然还是被发现了的表情。
　　「嗯，有点红。」
　　她不好意思地伸出双手。
　　这不只是有点红而已，握紧住黄铜手杖用力敲打的结果，就是让她小小的手掌都磨破了，到处渗着鲜血。
　　「关野同学，到这里来。」
　　离开人群，纯让帆乃佳坐在附近湖边的一张长椅上。
　　自己则是保持跪在她面前的姿势，然后，拿出茂吉给他的急救箱，找出消毒液跟绷带。
　　「来，给我看看。」
　　当然，他尽量不碰触到伤口，若无其事地拿起帆乃佳的手。
　　「啊！！」
　　帆乃佳吃惊地抽了一下手，纯马上感受到她的体温。
　　脸变热了，纯的嘴唇也僵硬了。帆乃佳很害羞地沉默着，因此两人之间没有出现对话。遥远的喧闹跟湖上的宁静波音，乘着风，飘散在两人的空白之间。
　　纯以不熟练的姿势，帮帆乃佳处理着伤口。他用夹子夹起泡过消毒药水的纱布，在帆乃佳手上轻轻碰了几下，帆乃佳「啊！」地叫了一声。
　　「抱歉，会痛吗？」
　　「不会，没关系。」
　　纯又继续默默地处理着伤口。
　　最后，终于只剩下包扎绷带这个步骤。
　　在处理伤口的同时，纯意识到了帆乃佳的体温。
　　帆乃佳（幽灵）不但睡在纯的床上，还会跟着他到浴室，甚至利用骚灵现象帮纯洗背。就连捏脸的行为也做了，帆乃佳（幽灵）天真地碰触着纯，当然，他对这些行为本身则是慌张以对。
　　（但是——）
　　幽灵的悲哀，就是没有体温。
　　不管帆乃佳（幽灵）多努力地想要碰触纯，但实际上她就是没有体温．当然，她拥有不输给体温的绝佳魅力，但是，依然没有所谓的人体温度这种东西。
　　心中无限遗憾，却又如此地无可奈何。
　　这一切的一切，都是纯忘不了帆乃佳（幽灵）的回忆。
　　难道，有没有体温并不重要吗？
　　（关野同学，好温暖啊。）
　　纯心中有非常真实的感觉。
　　刚刚帆乃佳紧握着的手杖上，所残留下来的体温。
　　那种温暖的感觉。
　　想着帆乃佳；想着帆乃佳（幽灵）。
　　对纯来说，两者之间或许可以被认定为是同一件事。但相反的，对纯来说，也有可能帆乃佳就是帆乃佳，而帆乃佳（幽灵）则是帆乃佳（幽灵）。
　　喜欢帆乃佳（幽灵）跟喜欢帆乃佳这两件事，难道是不一样的吗？
　　他依然无法回答得出来。
　　这不是喜欢哪一个，或是讨厌哪一个就可以简单回答的问题。
　　只不过，现在帆乃佳的体温让人觉得很舒服，很温暖。
　　「秋吉同学～」
　　帆乃佳开口，纯抬起头。
　　「谢谢你。」
　　——谢谢。
　　跟帆乃佳（幽灵）消失前在电脑里留下的「谢谢」重叠在一起，纯的心里有着一种像是高兴又像是痛苦、怀念的感觉。
　　不过，纯像是想起什么似的开口说道：
　　「没想到关野同学会那样做呢。」
　　「吓到你了吗？」
　　帆乃佳简单回了这么一句，很高兴似的羞红了脸。
　　在门出现裂缝的同时，在她心底的某个深处，往好的方向来说，好像也产生了一种挣脱束缚的裂缝。她的娇羞，正是因为自己也感觉到了这点。那份娇羞缓和了凝重的空气。
　　绷带已经包好了。
　　两个人的手还是握在一起。
　　「对了，关野同学。」
　　虽然还叫不出「帆乃佳」，但纯的口气却很自然。
　　「下次我们一起看『葛雷钢』的录影带吧！」
　　他很快地说着。
　　「嗯——」
　　帆乃佳点点头，还是一样笑得很温柔。
　　「不要是『Z』系列的唷。」