　　第二章 学长——我喜欢你！
　　
　　
　　
　　
　　
　　「好痛苦……」
　　变成幽灵的麻弥在马桶里呻吟着。虽说是刚刚才认识的，但眼前麻弥的声音跟纯所认识的实在是差很多，非常地细小。
　　「呼吸，好痛苦……」
　　咕哝完之后，麻弥就沉默了。虽然她好像还想说些什么，但现在却是一副快要哭出来的样子，只见她皱起眉，半透明的小小嘴唇轻轻地发抖着。
　　纯停下解皮带解到一半的手，直盯着半透明的麻弥脸庞。
　　此时，从马桶里发出的耀眼光芒已经消失。
　　麻弥的幽灵伸长了身体，冒出来的烟像是画面倒转一样又回到原来的位置，麻弥刚刚好就坐在马桶上面，逐渐冷静下来。
　　纯眼神直盯着麻弥这一连串的动作看。
　　冷静地看着。也就是说，他并没有像帆乃佳（幽灵）第一次出现时那么慌张。这应该是因为纯已经对幽灵出现这件事产生免疫力了吧。所以看了这么久之后，纯根本不需要去确认眼前的物体到底是不是幽灵。
　　「麻弥，为什么你会变成幽灵呢？」
　　首先是询问理由。
　　纯一边询问，一边在心里想像着。
　　如果帆乃佳的幽灵是「帆乃佳（幽灵）」的话，那么麻弥的幽灵就是「麻弥（幽灵）」罗。
　　纯想像着让她也跟帆乃佳（幽灵）一样，穿着和服打扮。
　　不过，帆乃佳（幽灵）的和服是会让人联想到春天的樱花色调，麻弥（幽灵）的和服则是会让人联想到夏天的鲜艳黄色调。
　　深浅丰富的黄色，也是会让人联想到太阳的黄色。
　　仔细一看，上面还有很多小巧可爱的花朵刺绣。蒲公英、油菜花、金盏花等等，种类也十分丰富。
　　是一件很适合开朗活泼的麻弥所穿的和服。
　　刚刚因为她戴着角色扮演用的老虎耳朵，所以没有注意到原来麻弥是一头闪亮的黑色短发。现在头上插着有红色跟蓝色装饰的发簪也十分可爱。由于身高够高，所以看起来有着一种不像是国中生的性感魅力，但是十四岁少女的那种青涩感觉依然还保留着。
　　天真烂漫的笑容。
　　笑容满面。
　　麻弥（幽灵）就只缺了这个部分。
　　「麻弥？」
　　纯呼唤着她。
　　「嗯……」
　　她那半透明的眼睛就像小动物般的胆怯，一直盯着纯看。那是求救的眼神，明显到可说是求救眼神的典范。
　　如果想要从这个眼神中逃脱，也不是办不到，因为只要当作没有看到幽灵，马上走掉的话，纯也许就能逃离它。
　　不过他从来没有过这种想法。
　　「慢慢来没关系，你说说看吧。」
　　纯率先开口，说话的语调十分地温柔。
　　大概是因为这个关系，麻弥（幽灵）第二次的回答虽然还是一样地小声，但她的背就像是被人从后面推了一把一样地挺直，在马桶上坐正。深呼吸之后，紧绷的肩膀放松了自然垂下，然后终于……
　　「麻弥啊——」
　　挤出了一点声音，到目前为止都还算好。
　　「麻弥啊，觉得呼吸变得好痛！！」
　　她才刚说到这里……
　　「啊啊啊啊啊啊～不能再说下去了！」
　　就被一个惊慌失措的声音给打断了。
　　那是一个从马桶内侧像是水逆流上来一样，惊慌失措的人。在麻弥（幽灵）身后出现的，是个穿着皱巴巴的西装，弱不禁风的上班族幽灵。
　　「哇～！！」
　　由于出现得太突然，比起麻弥（幽灵）的出现，纯现在还显得比较吃惊。
　　「田、田中先生？！」
　　虽然是疑问句，但其实也没什么好怀疑的。
　　倦意十足的七分头，歪歪的黑框眼镜，削瘦的脸颊，两手拿着比身高还高的大镰刀，毫无疑问地，这个人正是田中先生。
　　他就像是跟马桶后的水箱重叠在一起似的，站在麻弥（幽灵）的背后。
　　那让人联想到死神的大镰刀，就是另一个世界的公司所配给的武器。那把镰刀，现在正紧贴在麻弥（幽灵）的脖子上。
　　虽然现身对活着的人发出「救救我！」的讯号，但幽灵似乎不能对活在这个世上的人说出为什么要别人「救自己」的理由，这是冥界的规定。
　　关于那个世界的规矩纯并不是很懂，不过，他很清楚在那个世界里有负责监督规矩的角色，也就是田中先生目前的任务，因为这是他的工作。
　　田中先生尚在人世时，因为被公司开除一事所苦而选择自杀，到了另一个世界之后，很幸运地找到一个像是公司的地方，并且还得到一份工作。纯之所以会知道田中先生现在工作的斗志高昂，当然是因为今天已经不是他们第一次见面的关系。
　　帆乃佳（幽灵）出现的时候，也是由田中先生负责监督。
　　像田中先生这样的幽灵，不管是在人世间、还是在冥界到底还有多少，纯当然不可能知道。
　　麻弥（幽灵）的嘴巴张得开开的。被大镰刀的刀刃这种危险物抵住，会有这种反应是正常的。无视于这么一个少女的幽灵，田中先生专注看着眼前的纯，然后很有礼貌地鞠躬致意。
　　「你好啊！纯先生，好久不见。这么晚才跟你打招呼真是过意不去，唉呀唉呀，咱们还真是有缘呢！这一回又要请你多多关照了，希望你能像上次一样多帮忙——」
　　只见他不断地鞠躬。
　　「啊、不，田中先生，您就别再客气了。」
　　「唉呀唉呀，说得也是，得先跟你说明一下状况呢。」
　　「不不不，说明也不急在一时，还是请你先冷静下来吧。」
　　总而言之，纯先哄着一直想要开口的田中先生。
　　关于实际的状况，他大概可以猜测得到。
　　幽灵出现，大喊着秋吉同学救救我！
　　要问原因的时候，田中先生就会大喊「啊啊啊啊啊～」
　　这些因素加在一起，令他不由得想起过往的一切．
　　为了帮助帆乃佳（幽灵）而经过的每一天。
　　「麻弥…」
　　纯开口呼唤，却没有任何回应。
　　麻弥（幽灵）还是一样嘴巴开开的，直到现在，她一定还是无法理解。田中先生到底是谁？抵住自己脖子的大镰刀到底又是什么？麻弥什么也不懂，只能摆出一脸吃惊的模样。
　　现在的她所能理解的就只有一件事。
　　那就是在未来的某个时间点上，她会因为某个原因而死掉。就因为她还不想死，所以麻弥（幽灵）回到了过去的时间点上，变成了幽灵来到纯的身边请求协助。她能了解的就只有这一件事而已。
　　死亡的原因不能跟这个世界的人直接说，在那个世界是如此规定的。刚变成幽灵的她，一定不知道这些。所以在冥世任职，负责监督的田中先生出现时，她才会吓得惊慌失措。
　　这些事纯都了解。
　　比真正的幽灵还要了解那个世界的事，自己到底是在做什么啊？虽然纯也有这样的想法，不过，他必须先让麻弥（幽灵）了解这一切才行。
　　「麻弥，听好了。」
　　当纯竖起食指，正打算开始对她讲解的时候，就有人来打扰了。
　　他听到有人走进厕所的脚步声。
　　「小纯？！」
　　门的另一端传来了声音。
　　「茂、茂吉？」
　　「啊、小纯。因为你一直没有回来，我还以为你迷路了呢，你一直都在厕所里吗？」
　　「啊，嗯嗯。我好像有点晕船的现象。」
　　「晕船？小纯，你不太能搭船啊？」
　　「哈哈哈，嗯，呃呃，还不习惯吧。」
　　「是吗？对了，你没事吧？我的摊位里有放急救箱，里面应该有晕船药吧，你要的话，我去拿来给你。」
　　「没关系、没关系，我只要休息一下就好了。」
　　「是吗？」
　　「嗯嗯，所以你先回去吧！」
　　「既然你这么说，那我就先回去罗。」
　　茂吉的话说完之后，纯便知道他转过身。靴子的底部喀喀作响，还有大概是挂在他肩膀上的M60也喀嚓喀嚓地摇晃着。
　　茂吉的脚步声，突然又停了下来。
　　「小纯，那么，你要赶快过来唷！回来之后，保证你的晕船症状不药而愈，」
　　「——发生了什么事吗？」
　　纯回问道。
　　「呵呵，你回来就知道了。」
　　一说完，茂吉的脚步声便离开了厕所。
　　「到底是什么事啊？茂吉那家伙。」
　　一边发着牢骚，纯重新面对麻弥（幽灵）跟田中先生。
　　「就如你们所看到的，我要是待在这里太久会被人家起疑心的，所以，我要先回去大家那边一下。」
　　「咦？你要回去了吗？」
　　麻弥（幽灵）维持着坐在马桶上的姿态，一副不安的眼神抬头看着他。
　　「你、你放心吧。虽然我才刚认识你，该怎么说呢，认识了就不算是陌生人了嘛，不是陌生人的话，我就不会放着你不管的，呃呃，就是说，嗯……」
　　纯想要安慰麻弥（幽灵），却显得支吾其词。
　　用一副不太方便的表情想把这个窘况混过去。
　　看到他的表情……
　　「啊～哈哈！！」
　　麻弥（幽灵）第一次笑了。
　　「对了，秋吉同……啊，不行，应该要叫学长呢。」
　　说着说着，麻弥（幽灵）又笑得更加开心，而纯也笑了。
　　「学长，谢谢你！我相信你。」
　　麻弥（幽灵）伸直了背说道。
　　「你要是完全相信我，我也很困扰啦……我只能尽量做做看就是。」
　　纯苦笑地说道，麻弥（幽灵）笑着点头。
　　纯又望向田中先生。
　　「田中先生，你要跟麻弥说明清楚唷！」
　　「嗯、那是当然的。」
　　田中先生已经把大镰刀移开麻弥（幽灵）的脖子，像是腋下夹着水箱一样的站在水箱旁。即使是在这么狭隘的厕所里，他依然只是站在角落，不知道是冥界规定还是个人习惯……
　　「那么，我先回去罗。」
　　纯转开门把说道。
　　正当他打开门正要踏出一步的时候，麻弥（幽灵）站起身来。
　　「对了、学长，麻弥如果是幽灵的话，大家应该看不见我吧！？」
　　「虽然就我的立场大概没办法作出确定的答复，不过大概是这样的吧。但要是碰到灵媒的话，那可就不一定了。」
　　「那种人很少的啦！所以我是想，如果我跟着学长的话，就可以一直陪在学长身边了耶！！」
　　怎么样？这个想法很棒吧，麻弥一边说着，虽然没有脚，还是做出兴致高昂拾脚的动作，麻弥（幽灵）咻地跟在纯的身后。
　　并且很得意地露出笑容。
　　「碰！」
　　就在麻弥想跟着纯离开时，却撞上一层看不见的墙壁。
　　她又再加把劲冲了一次，结果还是「碰！」的一声。既然无法从前面离开，干脆就试着往上飞起吧，像个真正的幽灵般灵巧地穿越墙壁算了，只是没想到就在麻弥快接近天花板前，头又碰！地一声撞到了无形的墙。
　　「我明白了！麻弥应该是无法离开这个地方吧？」
　　看着眼前所发生的一切，纯很冷静地分析说道。
　　帆乃佳（幽灵）是离不开纯的家里，没错，这又是因为冥界的规定．纯是不晓得这是什么原因所造成的，只不过麻弥（幽灵）确实是被困在这间厕所里，也就是说，像地缚灵一样。
　　「麻弥该不会一辈子都出不去吧？」
　　穿着黄色和服的幽灵少女缓缓降下说道。
　　「麻弥小姐，请你打起精神来，纯先生一定会想办法帮你的。」
　　田中先生出声安慰着。
　　「一定不会一辈子都被困在这里的，而且，麻弥小姐的一生已经结束了……啊呀呀呀，请你不要哭，请你不要哭啊！」
　　田中先生逊毙了的安慰方式。让麻弥（幽灵）皱起了眉头。
　　纯可以明显地感觉到，气氛变得有点僵硬。
　　「总、总而言之，我会马上回来。」
　　「很快就会回来吗？」
　　纯「嗯、嗯」地点头安慰麻弥（幽灵）。然后，趁气氛还没有变得更僵的时候，赶紧离开了厕所。
　　他回到广大的会场里。
　　此时场内的人潮比纯他们刚到的时候多了很多，会场整体上变得更加热闹，充满了活力。可能是因为跟幽灵交谈太久，现实生活中人类的声音听起来感觉特别有朝气，而且这种朝气已经强到让人感觉怪异的地步。
　　「刚才」
　　纯喃喃自语着，从鼻子里吐出一口气。
　　「麻弥说她觉得『很痛苦』……」
　　在走向茂吉摊位的途中，纯想起这个关键性的字眼。
　　（而且——还是『呼吸』『很痛苦』呢。）
　　接下来麻弥本来还想再讲些什么，但接着田中先生的大镰刀就出现了。这么说来，可能是某种会让呼吸感到痛苦的事情导致麻弥丧命，应该就是这么一回事。
　　纯不断思索着麻弥（幽灵）死亡的原因，继续穿越过人群向前迈进。
　　有这么多人来参观的话，『海湾祭典』一定会办得非常成功吧！
　　「真的有好多人呢，各式各样的人——」
　　他不自觉地喃喃自语着，然后突然灵机一闪。
　　就连在高中的同班同学里，也会出现跟踪狂的犯人。
　　（既然眼前有这么多人的话……）
　　那也一点都不奇怪了吧。
　　就算其中夹杂着会犯下杀人罪的人。
　　比如说，勒住对方脖子让她致命之类的。
　　围绕在身边的喧哗声，这些生者的吵杂声在纯的耳里听来是越来越怪异了。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　一回到茂吉的摊位，前面就聚集了不少的人。
　　「真厉害耶，茂吉。」
　　茂吉不但是他的好友，制作技术也让纯感到非常佩服。茂吉的巧手果然让他不论走到哪儿都一样吃得开呢，纯一边觉得佩服，一边拨开人群。
　　好不容易走到了摊位前面。
　　纯却说不出话来。
　　应该是说，他不知道眼睛该往哪里摆。
　　「你回来啦，小纯。」
　　茂吉「碰」地拍了他一下肩膀。
　　「感觉怎么样？」
　　也没有什么怎么样啦。
　　「喂、茂吉，那是！！」他看向出现在身边的茂吉，用手指着摊位。
　　「怎么样！？晕船的感觉都抛到脑后了吧？」
　　茂吉「呵呵」笑地得意的不得了。
　　「小泽同学说只有她自己穿的话不太好，所以就连关野同学的份也一起做了。本来是想要做『凭体』的啦，不过实在是太难了。所以我只是依照单行本里头的插画，做了件学校制服来试看看。」
　　什么凭体啊、制服的，茂吉讲得一派轻松，但纯却是一知半解，不过，那些都不重要。
　　亚须未所做的学校制服，也就是所谓的水手服。
　　领口跟胸口的设计绝对是比现实生活里的东西更具特色，而且裙子也是超迷你裙，插画都是以表现效果为优先，所以这是理所当然的，没什么大不了。对于这件水手服本身的设计问题，纯并没有什么特别的意见。
　　只是，当这件衣服是穿在帆乃佳的身上时，那可不能这样轻易就算了。
　　扮演女士官的亚须未跟虎耳虎尾巴、巫女打扮的麻弥两人站在摊位前面，非常厉害地摆弄姿态，完全享受着角色扮演所带来的乐趣。
　　如果帆乃佳本身也是如此开心地穿着水手服倒也还好。
　　不过，跟亚须未她们比起来，帆乃佳则是站在应该并不起眼的摊位内侧，一个人忸忸怩怩地，十分困惑的样子。
　　只不过，即使是站在摊位内侧，展示作品的桌子也只有用短布盖着而已，从外侧依然可以很清楚地看到帆乃佳的腿。
　　最让纯吃醋的是，围着摊位的人，仔细一看都是男生。其中甚至已经有人摆好姿势，准备好相机了。
　　虽说会感到吃醋，不过这也许这并不是足以让纯感到生气的问题。即使如此，纯还是有点不爽地跟茂吉说道：
　　「关野同学…她应该不喜欢这种打扮吧……」
　　「可是，很适合她耶，而且她超有人气的呢，」
　　「话并不是这么说——」
　　纯的口气已经有点接近抓狂了。
　　「我也有这么说过啊！」
　　茂吉很不好意思地打断了纯的抗议。
　　「关野同学说因为是小泽同学建议她这么穿的，所以她并不会觉得很勉强。而且她还说，虽然需要花点时间来适应，不过这种打扮看起来很有趣，她是自己站到那里去的唷！所以啦，小纯，你好歹也去跟她讲句话嘛！」
　　茂吉最后的一句话，好像带有什么特别的含意。
　　一回神，茂吉便推着他的背．嚷嚷着「去吧、小纯！！」
　　不得已，纯只好先走到麻弥跟亚须未的面前。
　　「秋吉同学，你回来啦！现在感觉怎么样？我听茂吉说了唷。可是我一点也不觉得船摇晃耶，秋吉同学真是敏感呢！」
　　被亚须未不断调侃的纯只能苦笑以对。
　　「学长…」
　　这回换成了麻弥。
　　「我很担心你耶，你没事吧？」
　　「很担心耶」、「没事吧」，这些才是我现在想要说的话吧？纯又再度地苦笑着。麻弥所穿的巫女服是黄色色调，让他联想到麻弥（幽灵）。他回了一句「还好啦」后，穿过桌子走到帆乃佳身边。
　　帆乃佳一副很害羞的样子，轻轻握拳的双手在胸前像只小动物似的搓揉着。因为不知道该跟她说些什么，纯只好第三度苦笑。连带着，帆乃佳也呵呵地笑了。
　　由于实在是沉默到非常尴尬，因此纯的身子有点僵硬。
　　茂吉又再度「啪！」地拍了纯的肩膀。
　　「关野同学，小纯有没有称赞你啊？」
　　穿着迷彩服的茂吉，恶作剧似的看着帆乃佳说道。帆乃佳又跟着「呵呵」地笑了起来，而茂吉则是「嘻、嘻」地看着纯。
　　「小泽同学为了关野同学而做了这套衣服，所以我也帮小纯做了一套唷！是『葛雷钢』男性士官的制服，等一下去换吧。」
　　「啥！？呃呃、我——」
　　「关野同学都穿了耶？」
　　「……我知道了啦……」
　　刚碰到麻弥的幽灵之后，老实说，纯觉得现在实在不是搞角色扮演的时候。但既然帆乃佳都穿了，所以他也不得不换装。
　　茂吉递给他一套折得很整齐的蓝色制服。
　　纯从鼻子里呼出一口气后，茂吉在旁边又说道：
　　「另外啊，我还有一样好东西要给关野同学喔。」
　　「咦、给我吗？」
　　「嗯，这可是花了我很多心血呢！」
　　茂吉所拿出来的东西是『魔法手杖』。
　　将二次元的产物以三次元的方式重现，这把手杖就是设计成这样。手杖柄上装饰得七彩缤纷，还有前面杯状的部分。简单来说，这两个部分组合起来就是，魔法手杖。
　　「这可是垣一华优从虎神那里拿到的变身手杖呢！」
　　茂吉滔滔不绝地向纯说明，还很得意地拿起手杖，轻轻地旋转给纯看。
　　「嘻嘻，这把手杖才是主角唷！」
　　「那么，那套水手服呢？」
　　纯忍无可忍地吐槽。
　　「当然是附属品啊！！」
　　茂吉很自然地回答道。
　　相较于哑口无言的纯，麻弥则是发出感叹的声音。
　　「真不愧是茂吉学长，能够做出这样的东西来。」
　　她的眼神充满光芒，像是希望有一天自己也能办到的样子。
　　「很厉害吧！？我也得请他多教我一些呢。」
　　茂吉的作品被称赞，就像是自己也被赞美一样地高兴，亚须未一副很得意的样子说道。而且，可能是越来越兴奋，茂吉还拿着手杖……
　　「伟大的、伟大的，古书记载～」
　　用高音唱着。还像是跳起来似的转了一圈，然后轻轻地踢脚，拿起手杖。穿着迷彩服的巨大身体，做这个动作实在是不适合，因此当下的气氛还挺微妙的．
　　但茂吉一点也不在意这样的气氛。
　　「嗯，差不多就是这种感觉吧。」
　　茂吉一边说着「要好好使用唷，」
　　「关野同学，给你。」
　　一边像是理所当然似的将手杖交给帆乃佳。
　　这该说是顺势、还是很自然地，帆乃佳一副不愿意输给茂吉的表情，像是被催眠般的伸出双手。
　　接过手杖。
　　结果……
　　「啊～！」
　　尖叫一声之后，拿着手杖的帆乃佳一瞬间整个人弯曲身体蹲了下去。
　　「关野同学？」
　　「小帆帆……」
　　纯跟亚须未同时开口。帆乃佳两手抱着手杖站了起来。
　　「好重喔！」
　　「有那么重吗？」
　　纯伸手跟帆乃佳拿来，想要试试看。
　　「超大，真的——好重喔！」
　　手杖柄的部分，是将当作芯的棒状素材外面加上容易加工的矽胶，这一定是为了表现出天然木头独特的纹路吧。这种感觉，因茂吉完美的造型技术与涂装而表现得淋漓尽致。
　　问题是，当作是芯的棒状物体。
　　仔细一看，那是充满了重量感的黄铜棒子。
　　「这对你来说当然是很轻啦！」
　　纯说道。
　　「真的是这样啊。一开始我本来是想使用木头的啦，不过这样做起来很逼真吧！？不管是那个小鸟居、或是杯子里的公仔，我再加上黄铜来增加整体重量感，嗯嗯，果然真的是很重呢！」
　　「你那不是增加重量感，而是真的给它加重啦！」
　　被纯这么一说，茂吉不满地撇过头去，一个人像是明白了什么道理似的一边点头，一边轻巧地拿着自己所制作的『魔法手杖』，打量着四周。
　　最后，茂吉终于一副投降的模样，他转向帆乃佳，依依不舍地说道：
　　「关野同学，应该还不至于完全拿不动吧……」
　　「咦、嗯，也是啦……」
　　「既然这样的话，那最起码我想拜托你一件事。」
　　「呃、嗯。」
　　不知为何帆乃佳一边瞄着纯，一边点头回应。
　　这下可让茂吉乐了，只见他的表情突然开朗起来。
　　「真的吗？谢谢你，关野同学。那么，这里有按钮。」
　　手杖柄上有着红、蓝两个按钮。
　　「你挑一个喜欢的按下去看看——啊，等一下、等一下！！」
　　正打算要伸手按下其中一个按钮的帆乃佳，被茂吉制止住。
　　「我希望你可以像我刚刚那样，先讲『伟大的、伟大的』，先简单做出你喜欢的动作，然后再按下去。」
　　要拒绝的话就得趁现在，但帆乃佳人实在太好了。
　　「那么，就只做一下下唷！」
　　帆乃佳再度接过手杖。
　　这时她又看了一下纯的表情，说不定她是希望纯能够开口阻止这一切。虽然纯心里也这么想，但当他正要开口的时候，帆乃佳却像是下定决心似的点点头，因此纯便闭上了嘴巴。
　　抱着手杖，说不定帆乃佳在心里还喊着「预备，起」。
　　她点了点头……
　　「伟……伟大的、伟大的。」
　　终于自动自发地说了。
　　但好像还是觉得很不好意思，转了一圈之后，「嗯～」地用力举起很重的黄铜手杖。
　　举起手杖之后，帆乃佳瞄了一下纯的表情。然后同时按下了按钮。应该是电子的声音从手杖上方播放出来。
　　不愧是茂吉花费心力做出来的东西。装饰只不过是掩饰罢了，里面还设有播音装置。
　　播放出来的旋律带着幻想曲风，十分轻快，像是在赞扬着帆乃佳的努力一般。摊位周遭因为感兴趣而围过来观看的民众，各个都……
　　「哇～喔！！」
　　随着欢呼拍手。
　　麻弥跟亚须未更是异口同声地说：
　　「好可爱唷～～」
　　一旁的纯则是……
　　（该怎么说呢……）
　　心情十分复杂。
　　为什么会让他有这种感觉呢？那是因为帆乃佳看着纯的视线，带有「虽然觉得不好意思，但我还是努力完成任务罗」，一副就像是为了配合纯的兴趣而努力的模样。
　　纯挤出一个笑容看着帆乃洼。
　　（关野同学，拜托你不要误会啊。）
　　他在心里喃喃自语着。
　　站在纯身边的茂吉，发出了感叹声。
　　「哇～关野同学，你真是太棒了、太棒了！！」
　　「呵呵，真、真的吗？」
　　「嗯、可以的话，我希望你可以一直拿着呢！」
　　「不过，一直拿着还是太重了啦。」
　　帆乃佳将手杖还给茂吉。
　　然后突然问道：
　　「对了，茂吉，要是按下蓝色的按钮会怎么样呢？」
　　「啊，你是说这一个按钮吗？」
　　「这个啊」，茂吉的话就只说到这边，然后嘻嘻地笑着。
　　「这就先当作是秘密吧。下次要用的时候再按按看。」
　　说完之后，又恶作剧似的嘻嘻笑着。
　　「总而言之，这支先放在里面吧。」
　　拿着手杖的茂吉指着摊位的内侧。
　　「要是你想用的话，就自己拿吧！」
　　又加上了这一句话。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　待在摊位上的话，总觉得没办法冷静下来，因为会看到帆乃佳角色扮演的装扮，因此，纯又利用晕船这个借口离开。
　　老实说，他根本就没有晕船。只不过是刚刚在厕所里，无意间以晕船为借口跟茂吉这么说之后，大家好像都听到了这个讯息。真是无心插柳柳成荫，现在拿来当离开摊位的理由刚刚好。
　　「我再去会场晃一下。」
　　「小纯，你还是不舒服吗？」
　　茂吉很担心地看着他。「现在是还好，不过趁机到处走走，可以习惯一下船摇晃的情况」，随口说说之后，纯就逃走了。
　　可疑人物该不会现在就已经在会场里晃来晃去了吧……
　　纯之所以想离开摊位，就是想要确认这件事情，才会想要到处走动。所谓的可疑人物，不用说当然就是指害麻弥致死的家伙。
　　他也想要再回去厕所看一下麻弥（幽灵）。回去之后，继续向她问详细一点。有田中先生在，纯知道不可能问出什么关键性的线索，不过，也许可以发现一些远一点的线索。
　　而且，虽然是幽灵的身分，但麻弥（幽灵）被困在男生厕所里不能出来，放任她在那里也不太好。
　　可是一旦离开会场，纯就会看不到摊位的状况。
　　此时，一抹不安涌上心头。
　　（要是在我没看到的时候——）
　　他担心着麻弥。
　　要是发生什么决定性的致命事件的话。
　　（这也不是不可能的事情。）
　　不过，这种不安马上就消失了。
　　「学～～！」
　　「咦……哇！！」
　　「我有点担心，所以让我陪着你去吧！」
　　麻弥挽住纯的手臂。不知道悲惨的命运即将到来，她还是一副天真无邪的样子。摊位上有茂吉跟亚须未，还有穿着水手服、有点别扭的帆乃佳，就算麻弥离开一下应该也没关系。
　　不过再怎么说，现在可是还在帆乃佳的视线范围内。
　　所以挽着手臂的这种行为，让纯有点抵抗。
　　但他并没有拒绝麻弥提所出的要求。因为人命关天，带着麻弥在自己的身边应该是正确的选择。现在可不是在意人家视线的时候，就算是帆乃佳也一样。
　　「那……那么，我们就走吧。」
　　被穿着巫女服的高佻少女挽着左臂，纯有点不好意思地走着，根本不敢回头。
　　「现在这时候，说不定是这一天之中的颠峰时段呢！」
　　在人群之中穿梭着，纯的肩膀旁传来声音。
　　麻弥还是一样穿着巫女服，不过老虎耳朵的装饰品已经拿下来了。
　　闪耀的黑发，感觉有点田径队风格、方便行动的短发，旁边一撮头发绑得高高的，看起来有种不像国中生的成熟感，不过红色跟蓝色的缎带看起来又很可爱，老实说，这真的是一个非常可爱的发型。
　　只是，一直朝上看着纯的麻弥牢牢地抓紧他的手臂不放。这样走路不会很累吗？
　　纯利用还能自由移动的右手，从口袋里拿出手机。
　　他看着液晶荧幕上的时间，差不多快要三点了。
　　这次的活动是改造大型渡轮之后第一次举办的，虽然说是十分豪华，但毕竟是在乡下地方举办，交通并不是那么方便。而且这是博览会的第一天，虽然开幕是设定在早上的时间，但是除了当地的模型爱好者、或是前一晚就已经住进渡轮所停靠的湖泊周围温泉旅馆的人之外，其他就没什么人潮可言了。
　　随着时间的经过，现在大约是开始出现人群的时候了。纯和帆乃佳两人与茂吉相约见面的时间也是在吃过午餐之后。
　　不过，如果是人多的话正好，纯是这么想的。
　　（也许正好适合找寻可疑份子。）
　　他暗暗地想。
　　不过，这想法太天真了。
　　由于现场实在是太过混乱，因此根本没有闲工夫去观察别人。光是带着麻弥要穿越人群就已经用尽全力了，虽然无法掌握确切的进出人士，不过反正会场就只有船内的一层而已。到处都挤满了人，对身高不高的纯来说。这人山人海实在是快令他窒息。
　　而麻弥也很会抓紧时机．跟着拥挤的人群前进，一边还发出「啊」、「呀」的叫声，挽着纯的手臂越来越开心。
　　两人经过各式各样的摊位，但一点也不觉得腻。
　　自从麻弥看了茂吉的作品之后，就算正挽着纯的手臂，眼光还是四处看个不停。
　　「对了、对了，学长，那个人穿的水手服，也很适合帆乃佳学姐耶！」
　　「咦？那不是跟茂吉所做的衣服一样！！」
　　「才不是呢，茂吉学长做的是垣华优的制服。那个人穿的呢，你看，有戴着玫瑰金的护腕，所以是『超钢女雪拉』的来栖雪拉啦！」
　　仔细一看就看得出来设计的不同，但纯还是对于麻弥的解说以彷佛是呻吟般的口吻点头认同．
　　「嗯、嗯…」
　　光是这么做已经让纯费尽心力。适不适合帆乃佳的这种问题，早就飞到脑袋另一边去了。
　　「不过，麻弥，你还真清楚耶。」
　　「嘿嘿，现在你才知道啊～」
　　麻弥戏弄似的笑着说道。
　　「不过，或许是一种抗拒吧，不管女孩子、或是女生人偶什么的，我都挺生疏的呢。」
　　麻弥嘿嘿地继续说道。
　　像是自己吐槽自己，麻弥敲了一下自己的头。
　　「哇～学长，你看那个摊位！」
　　仔细一看，对面的摊位正摆放着一只巨大的模型。
　　与其说是模型，更像是利用家电制品所堆积成的小山吧。电视、电脑、收音机、DVD放映机……聚集了一大堆。而各自的缝隙之间都是电线，到处看起来都是像触手一样的东西伸出来。也许就是家电制品的堆积物，不过设计者大概有注意到作品的统一性，因此给人的感觉不会只是单纯让电器堆在一起罢了。
　　「太、太厉害了！那到底是什么东西啊？」
　　即使距离有点远，但纯还是被震摄住了。
　　「真的很厉害耶，没想到居然能够再现机械奈克斯变异后的型态，不知道有没有完全变形的『隼人』模型耶～？」
　　麻弥轻松地说道。
　　「茂吉学长不知道看过了没？学长，你有没有听说呢？」麻弥一直问，而纯只能笨拙地笑着。
　　在那之后，两个人又继续在会场里闲逛。你看你看，那里那里，麻弥东指西指，手则是依然紧紧地抓着纯的手臂。
　　突然之间，他们终于走到了比较安静的地方。
　　差下多也走累了。
　　「呵～」
　　纯呼了一口气，让脚休息一下。休息过后，正当他打算要继续走的时候，麻弥拉住了他的左臂：
　　「你看你看，学长，那个摊位真是超受欢迎耶！」
　　麻弥一边拉着他，一边指着对面。
　　「那是特摄英雄的摊位吧。」
　　「是啊。」
　　扮演各式各样英雄、怪兽、怪人的玩家们，和摊位前的客人们打闹成一片。各式各样的英雄们，还有假面战士跟宇宙侦探、秘密战团，纯「啊」地叫出声。
　　（那些人——）
　　那一定是搭船前在入口看到的那一群人。稍微接近一些，纯跟麻弥一起伸长了脖子，从人群中探看摊位。
　　「大家都是为了想要看那些吧！？」
　　麻弥拉着纯的手说道。
　　大家所瞩目的，是种类丰富的公仔们。
　　与其说丰富，应该说是多到爆比较正确。
　　关于特摄，纯所了解的大概也只有一般常识的程度。不过，这个摊位上所摆设出来的公仔，都不在纯所认知的范围里。如果有些是彷佛有看过，却又叫不出名字来的话倒还好，只可惜大部分都是没看过的角色。
　　能把名字跟实际的公仔连在一起的，说不定就只有摊位上的工作人员所扮演的主要英雄或怪兽、怪人等等。
　　（角色如此地多样，在这种活动场合倒还可以。）
　　纯有一种感觉，像这样不论是在种类或数量上，总而言之就是先大量倾销再说的情形，任谁见了都会忍不住感到讶异。
　　「真的是好热闹唷，工作人员的角色扮演也很卖力呢！」
　　麻弥觉得十分佩服地说道。然后……
　　「不过第一天就如此销售热烈，厂商们应该有准备库存吧？！还是他们直接把FRP带来，打算就在这里『成型』？这可是很危险的呢！」
　　只见麻弥很轻松地说着一些专业术语。
　　茂吉应该被比下去了吧？纯这么想着。从一个普通的国二女生口中，实在很难听到FRP这种字眼。
　　FRP，即所谓的纤维强化塑胶，在渔船、汽车车身、浴缸、安全帽等用品，是日常生活中在各种地方都十分受到重视的优秀复合材质，在模型造形的世界里，当然也是很重要的材质之一。
　　不过纯对这些可就外行了。对纯来说．他对此的认知仅止于常用在模型制作上的材料而已。要讲得更极端的话，也可以说那是只要有模具就可以量产模型的道具。
　　当然自己实际上并没有用过。很危险的呢，这句麻弥所说的话，应该是跟使用方法有关吧！？至于事实如何纯当然是不清楚啦！
　　（麻弥该不会在平常时候，就是使用那种东西吧？）
　　他悄悄地臆测着。
　　纯非常喜欢制作模型，因此在接缝处或是涂装上都十分花费心思，不过这个突如其来的问题，其实也难以否定，某个层面上来说，麻弥才是模型制作的上的前辈吧？纯苦笑着。
　　回过神来，麻弥又再度拉起纯的手臂，一脸纯真地笑着。
　　「我们离开这里吧！」
　　「啊、麻弥，你不看了吗？」
　　「虽然好像很有趣，不过一直待在这么多人的地方也会窒息呢。而且万一学长又不舒服的话，那就糟糕了。」
　　被麻弥这么一说，纯才想到自己是利用晕船为借口而离开茂吉的摊位。差点都忘了呢。
　　「麻弥，谢谢你。不过，你不用那么担心啦！」
　　其实自己根本没有晕船，纯对这件事稍微感到有点罪恶感，声音里自然地带点不好意思的味道。当然，麻弥根本听不出来。
　　「不行啦，我很担心耶！」
　　她很认真地回答。
　　「万一学长因为身体不舒服而必须待在房间里的话，这该怎么办？难得来参加这个海湾祭典的乐趣就会减半了啦！！」
　　「乐趣减半，是哦？」
　　「没错，减半。」
　　麻弥点点头。除了这个原因之外，想跟纯两人独处的心情也很强烈吧？啊、对了，她又继续说道。
　　「那么，我们去客房部的摊位看看吧！」
　　「客房部的摊位？」
　　「是啊，有些摊位好像是直接设立在客房里的唷！」
　　刚刚纯在厕所里遇见麻弥（幽灵）、还有意想不到的田中先生时，麻弥好像从茂吉那里拿了场刊来看。
　　「我们现在这里是主要会场。也就是开放给一般民众来参观的摊位。至于客房部的摊位呢，好像是比较偏向给专业玩家观摩的，也就是给比较懂这个业界的人参观用的，那些摊位一定不会像这里人这么拥挤。」
　　听到麻弥的说明，纯非常佩服地觉得原来如此。
　　多数派有多数派的摊位，少数派也有少数派的摊位，各自依需求选择，果然大型渡轮真是强啊！跟巨大的活动会场比起来，这里的面积当然会被限制，这是无可奈何的。然而，由于这里是豪华渡轮，如果是充满了限制的空间，反而会让人觉得是一种奢侈的空间。
　　在纯感到佩服的同时，麻弥已经拉着他离开人群。
　　他们走向通往客房楼层的楼梯。
　　走着走着，纯终于松了一口气。在广大的会场里，不知不觉中连方向感都迷失了，还好在人群的另一边，天花板上吊有指示牌。
　　得去找麻弥（幽灵），然后多问一些事情。
　　这个想法驱使着纯。
　　不过，他并没有马上在这儿跟麻弥分开。
　　说些什么「我想要去厕所休息一下，你先回大家那里去吧！」之类的话，应该也可以吧，不过，纯并没有这么做。
　　他决定再跟麻弥多走一段路。
　　左右摆设的每个摊位都拥有各自的特色，麻弥对每一个摊位都充满兴趣，眼睛闪闪发亮，好像沉浸在跟纯约会的气氛之中。
　　那样不但不会让人觉得讨厌，反而会让人更想要微笑以对。
　　麻弥一直都是笑着的。
　　在这世界上，最适合每个人的表情就是发自内心的微笑。
　　或许，也适合在另一个世界的每一个人吧？
　　帆乃佳（幽灵）也是，只要是在纯身边时一直都是这么微笑着。纯不想破坏那样的笑容，虽然有时候会生气，有时候会悲伤，不过只要她一笑，一切就都无所谓了，因此，他也不想破坏麻弥的笑容。
　　麻弥的笑容就像太阳一样，特别是夏天的太阳。若是拿花来比喻的话，就是向着太阳生长开花的向日葵吧，光辉灿烂，看到她的人都会充满元气。
　　而帆乃佳（幽灵）的笑容是春天的太阳。
　　和煦温暖，非常地温柔。
　　并不是讨厌夏天，但春天的阳光会让人觉得很平静。
　　所以现在，纯的心情十分地复杂。
　　「对了、学长…」
　　不知道是不是直觉感受到纯的复杂心情，麻弥突然松开纯的手，轻轻地叫唤他。给人天真无邪印象的麻弥，现在的声音感觉有点媚，不太像她。虽然是有点媚，不像麻弥的声音，但是那声音会让人联想到总有一天，麻弥也会成长为成熟的女性呢，因此对麻弥来说也不是那么地奇怪，所以就算媚，也不会不自然。
　　纯小小吃了一惊，在此同时，他也发现到自己的大意。
　　就在他感到讶异的同时，也意识到左臂上还残留着麻弥的体温。不是十四岁的体温，也不是国二少女的体温，而是对自己有好感的异性体温。纯觉得全身都快要烧起来了。
　　沉默了一会儿之后，麻弥又继续说道：
　　「学长，你有吗？」
　　「什么？」
　　「你有喜欢的人吗？」
　　虽然声音有点奇妙，但问话的内容可就十分有麻弥的调调，非常直接。由于太过直接了，害得纯不知道该怎么回答才好。
　　「还是，有令你感到在意的人吗？」
　　麻弥又追加问题。
　　纯喃喃地说道。
　　「人的话，倒是没有。」
　　幽灵的话嘛，这他可就说不出口了。
　　就算是麻弥，也不会想到纯所在意的竟然会是个幽灵吧。由于身边走过几个人，因此麻弥又渐渐地靠向了纯。她抬头看着纯，眼神像是在自我催眠似的认真。
　　「那么，学长——」
　　由于在就读的国中是隶属于田径队，所以麻弥经常跟三年级的学生相处在一起，或许是因为如此，才会有跟茂吉一样非常专注的精神。纯不断在心里胡思乱想，不过总归一句，麻弥的问题果然超级直接。
　　「年纪比你小的，你觉得怎么样？」
　　「什么怎么样？」
　　「不行吗？」
　　纯无言以对，刚刚是全身快要燃烧起来，而现在则转变成起鸡皮疙瘩的感觉。
　　麻弥又叫了一声「学长～」
　　「麻弥啊，对学长——」
　　「啊、啊、呃呃，麻弥……」
　　纯像是尖叫似的打断麻弥的话。
　　「我——先去厕所休息一下。」
　　纯慌慌张张地说完话后，赶紧离开。
　　纯不灵活地挥着手，穿越人群朝厕所迈进。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　呀啊啊啊啊啊——
　　在厕所的入口附近，纯便听见长长的一声惨叫声。
　　「麻、麻弥……」
　　那绝对是麻弥的声音。不，他才刚跟麻弥分开，而且这声音很明显是从厕所里传出来的，也就是说，那一定是麻弥（幽灵）的惨叫声。
　　纯冲向厕所，惨叫声虽然还有余音，不过先停了一下。但那可能只是稍微休息一下的结果，很快地，呀啊啊啊啊啊的惨叫声又再度传来。
　　厕所的最后一间，门是关着的。
　　纯冲过去想要打开门，不过从里面上了锁。叩叩叩地敲了门之后，里面传来一个年轻男生『不要，住手啊！！』的恳求声音。
　　（该不会是除了我之外，还有别人也看得见——）
　　没有根据，纯马上就胡乱猜测了起来。
　　如果有纯以外的人看得见她幽灵的身影，是否就必须杀死那个家伙呢——或许在那个世界还有这样的规定也说不定呢！麻弥（幽灵）绝对不希望这样的。可是她又不能违背那个世界的规定，因此惨叫之后，就必须开始执行。纯想到的就是这些。
　　想想也不是不可能，因此纯拍打门的力道便逐渐加重。
　　『拜托，不要再敲了！等、等一下，最起码再等一下啊～！！』
　　里面的男生声音，听起来好像已经走投无路了。
　　（既、既然如此的话……。）
　　纯用力地抓住门把，喀嚓、喀嚓地用力摇晃着。
　　在一阵激烈的摇动之后，里面的锁似乎被摇松了，在喀嚓、喀嚓声中突然啪！地一声，门开了。但是打开之后，纯竟然整个人都呆住了。
　　「……啊？」
　　麻弥（幽灵）发出了尖叫声。
　　年轻男生发出了尖叫声。
　　唯一没有发出尖叫声的就只有拿着大镰刀的田中先生，不过，他站在麻弥（幽灵）跟男生之间，一副慌乱的样子。
　　男生坐在马桶上。很像已经上完了，因此右手拿着卫生纸。不过另一只手正伸向门，眼神混杂着愤怒、悲伤跟虚无地看着纯，然后尖叫。
　　呃呃，纯的视线反射性地撇开。
　　他看到了麻弥（幽灵）。
　　她站在男生的正前方，两只手贴着脸激烈地大叫。然后两眼眨也不眨地凝视着年轻男生双腿间肿胀的部位。
　　「麻、麻弥……」
　　虽然纯出声叫唤，但麻弥的尖叫声还是没有停止。
　　就在这当中，年轻男生已经迅速地擦了屁股，并且急忙穿上四脚裤跟长裤，随便系上皮带，推开纯冲了出去。本以为是这样，没想到他又冲了回来，纯以为自己会挨揍，结果男生却是进入厕所，慌慌张张地冲水，然后才跑出厕所外。跑掉的时候，嘴巴里好像还大叫些什么东西，但纯没听清楚。
　　真是不好意思，纯心里这么想着。
　　虽然是这么想，可是好像也没必要冲上去道歉。
　　因此，就依照原本到厕所来的目的，进入厕所之后上锁。虽然锁因为刚刚的摇晃而有些松动，不过看起来没什么问题。
　　尽管不再尖叫，麻弥还是苦着一张脸地看着纯，而田中先生则是用半透明的手帕擦汗。
　　「学长……」
　　麻弥一副快要哭出来的样子叫着纯。
　　「麻弥啊、麻弥啊，那个，嗯嗯……」
　　虽然外表看起来像个大人，不过毕竟麻弥（幽灵）还只是个思春期的十四岁国二生。尽管用可怜的声音叫了纯，但对于刚刚眼前所受到的冲击该如何表达，似乎正在斟酌字句。
　　本来就没有必要非得用言语表达这一切。
　　「麻、麻弥。下次啊，如果有人进来的话，你就闭上眼睛或是面向墙壁吧，你觉得如何？」
　　纯也不知道该说些什么比较好，只好就今后的情形含糊其词地给予建议。结果，田中先生也说了自己的意见。
　　「就、就是说啊，麻弥小姐。大部分的人是看不见我们的，如果你在意声音的话，那就可以大声地说话带过去，因为，反正他们也听不见我们的声音。」
　　听了田中先生的话，纯才想到原来如此。
　　尽管有很多人在厕所附近走来走去，但听到麻弥（幽灵）的惨叫声而有反应冲进来的，就只有纯一个人。
　　大概是因为感受到纯跟田中先生的为难之处……
　　「嗯。」
　　麻弥点头回了一声。
　　水箱里冲水的声音哗啦、哗啦在耳边作响。
　　「对了——」
　　趁着水声停止，纯以重新振作的声音说道。
　　「嗯。」
　　麻弥（幽灵）应声。
　　「趁着还没有人来的时候，我可以问几件事吗？」
　　并不是想要粉饰太平．只是纯很快地就得进入话题核心，在来这里之前，他就已经想到这里并非能长留之地。
　　没有人在的时候还好，要是有人进来，躲在厕所里讲话很容易被误会。如果只是被误会还好，万一是被日后会陷麻弥于『呼吸很痛苦』的状态，甚至导致死亡的人物盯上的话，那就绝对麻烦透了，而且也很危险。
　　也许这个可能性几乎等于零，不过事有万一。比起两次被幽灵求救的机率来说，很难说哪个比较低。
　　「学长，你要问我什么呢？」
　　「嗯。呃呃……我们才刚认识不久，你为什么会来找我呢？」
　　纯开口问道。
　　对麻弥（幽灵）来说，叫纯「学长」还不是那么地习惯，就因为不习惯，所以她才会叫秋吉同学救救我。既然如此，那麻弥出事应该就在不久的将来。
　　而且这里有那么多人，今天晚上……
　　（又要在船内过夜……）
　　如果会发生什么事的话，就是在『海湾祭典』的活动期间。也就是今天到明天之间的可能性最高。虽然，这一切只是纯的推测啦。
　　经过帆乃佳（幽灵）的事件，纯已经知道幽灵若是想讲出跟自己的致死性事件有关的直接情报，就会被田中先生阻止，因此，他才丢了一个绕远路的话题给麻弥（幽灵），打算从无关紧要的对话当中去检验自己的推测。
　　「为什么会来找我？」
　　所以，他问了这个问题。
　　「什么为什么？」
　　穿着黄色和服的少女。像是有点故意似的忸忸怩怩。
　　一边忸忸怩怩，却意外地率直说道：
　　「因为麻弥喜欢学长嘛。」
　　「是、是吗？」
　　应该也是这样的吧。
　　纯在心里小声地说着。
　　麻弥的答案跟他预想的一样。以某个层面来说，可以说是超级正确的答案，不过以纯的想法来说，这却不是理想的答案。
　　可以的话，纯希望可以了解事情的经过。
　　麻弥是怎样喜欢上自己的，经由了解这些过程，便可以推算事件发生的时间，纯想要的便是这些内容。
　　期待落空，纯「唔」地闷了一声。
　　从远处传来轰轰轰的声音，由于会场这里原来是搭载汽车的场所，因此可能是很多人来来往往的脚步声回音。或者是这台连免冲马桶都安装齐备的改造渡轮，上面正搭载着特别的发电装置。不管做什么，厚重的钢铁墙壁震动声，都会不断提醒的人们，意识到自己正处在大型渡轮里面。
　　麻弥（幽灵）突然伸直了背。
　　「因为，学长是英雄嘛！」
　　「什么英雄啊，我才不是呢——」
　　「不，你就是英雄啊！所以麻弥才会跟学长相遇，跟英雄相遇可是命运注定的喔，所以即使麻弥像现在这样已经变成幽灵，也会出现在学长身边。所以今后当麻弥在那里——」
　　接下来……
　　「发生那种事这种事，快要死掉的时候，我相信学长一定会来救我的。」
　　看来她应该是要讲出这种话的时候……
　　「不不不不不不。」
　　大镰刀立即挥了下来。
　　跟瘦弱上班族幽灵看起来极不协调的巨大刀刃，贴上了麻弥又白又嫩的喉咙。要是知道『那种事』或『这种事』的内容的话，问题便可一口气解决，不过当然没有那么简单。
　　「不行、不行啊，麻弥小姐。」
　　黑框眼镜一副快要掉下来的样子，田中先生的脸色都变了。明明本来就是个幽灵，脸色已经是死人脸，一脸又青又白的样子了，现在则是看起来又更白了。
　　「大镰刀这种野蛮的东西，我实在是不想用啊。」
　　纯知道负责要对幽灵封口的田中先生说的都是真心话。
　　麻弥（幽灵）好像也已经知道了。
　　出现在现实生活里的人们面前，寻求帮助的幽灵该有的一些守则等，相信当纯不在厕所的这段时间田中先生都已经说明过了。
　　「对不起啦～田中先生，我不小心就差点说溜嘴了嘛！」
　　麻弥（幽灵）吐了吐舌头。
　　她歪着头嘿嘿笑了一声，红色跟蓝色的发簪也跟着摇晃。
　　「请、请注意喔！麻弥小姐，你听好罗，要是你不小心说溜了嘴的话，我就必须要砍下你的头唷！！」
　　大镰刀已经离开了麻弥（幽灵）的脖子。
　　田中先生挥舞着大镰刀给麻弥（幽灵）看。
　　自己挥了一下之后，他又害怕地缩了缩肩。
　　「这样的话啊，麻弥小姐的头就会马上咕隆、咕隆地掉下来……哇啊啊啊～我可不想做这种事啊，所以请你一定要小心啊——」
　　「知道了、我知道了啦，田中先生。」
　　虽然微笑着，但是麻弥（幽灵）的声音里带有一丝受不了的感觉，安抚着田中先生。
　　田中先生虽然是个幽灵，额头上还是会冒出青筋，十分激动。麻弥（幽灵）只好不停说着对不起，并且深深地鞠躬。
　　由于场地狭隘，因此麻弥（幽灵）低下来的头，正好穿过田中先生的胸部。对在一旁看着的纯来说，这一幕实在是太滑稽了点。隔了一会儿，田中先生冷静下来之后，麻弥（幽灵）才抬起头来。
　　然后，又缓缓地转身面对纯。
　　「学长。」
　　「嗯？」
　　「你碰到帆乃佳学姐的时候，也是这种样子吗？」
　　从麻弥（幽灵）的口中，冒出帆乃佳（幽灵）的名字。
　　纯一脸讶异的表情。
　　麻弥（幽灵）嘿嘿嘿地羞红了脸继续说道。
　　「我是听田中先生说的。」
　　啊、原来如此啊，纯想着。
　　「对、对……对不起，对不起啦～！」
　　田中先生突如其来地不停道歉，让纯不知该如何是好。
　　「我、呃呃，是因为麻弥小姐问我有关纯先生的事，所以我就……啊啊啊啊啊啊，对不起！纯先生，对不起！！」
　　「啊、嗯，不用一直道歉啦。」
　　「可、可是——」
　　「真的不用啦，拜托，田中先生。」
　　这次变成纯开始安抚田中先生了。
　　由于田中先生实在是慌乱不已，因此纯又不由自主地这么地想……
　　在那个世界，是否有禁止告诉幽灵跟其他幽灵有关的事情呢？就像是保护个人隐私之类的规定啊？
　　虽然他这么想，却不想提及。
　　这样就省得跟麻弥（幽灵）解释帆乃佳（幽灵）的事，这么说来，倒还应该感谢田中先生听。
　　他之所以不提，老实说是因为感到有点内疚。
　　并不是因为他对麻弥（幽灵）或麻弥有什么不良企图，而是他看到了麻弥的笑容，就在刚刚那个只要跟他在一块。就会展露出的自然笑容。
　　纯跟田中先生的对话，继续地进行着。
　　突然身旁传来……
　　「帆乃佳（幽灵），很可爱对吧？」
　　麻弥（幽灵）恳切的声音。
　　一听到帆乃佳（幽灵）的名字，纯马上回神。
　　像是在等着纯的回应般……
　　「所以你才会那样，是吗？」
　　麻弥（幽灵）开口问道。
　　但是才会怎样，她并没有说。
　　麻弥（幽灵）坦白她从田中先生那里听到一些纯和帆乃佳（幽灵）的事，纯总觉得她的口气带有一些恶作剧的意味。此时纯觉得胸口有些郁闷的感觉．当外遇被发现的时候，是否就是这种感觉呢？纯不由得这么想着。
　　纯哈哈笑了一下，变得表情有点僵硬。
　　「不过，帆乃佳学姐的幽灵，已经被学长救了嘛。也就是说，已经回归于无罗。」
　　当回避掉在这个世界上所发生的致命事件那一瞬间，幽灵就会『回归于无的状态』。看来关于这一部分，田中先生也说明得很清楚。
　　虽然语尾都带着想要确认的语气，不过麻弥（幽灵）所说的话都确实是如此。随后，她又唐突地开口问道：
　　「对了、学长，你跟帆乃佳学姐，啊、我是说现实生活里的帆乃佳学姐喔！你跟帆乃佳学姐——有在交往吗？」
　　也就是直接问，帆乃佳是不是纯的女朋友。
　　纯一时语塞了。
　　纯想起麻弥跟帆乃佳初次见面的时候，麻弥就问了「帆乃佳学姐是学长的女朋友吗」，结果自己「嗯。」「啊、不是啦～」回答得前后矛盾。但即使如此，他们之间也不是可以理直气壮回答「是啊」的那种关系。当他跟帆乃佳两个人独处的时候。比跟麻弥的时候还要紧张，本来就不多话的个性，变得更加沉默。
　　一想到这些事情，纯就想起帆乃佳的幽灵。
　　跟帆乃佳（幽灵）在一起的时候，他觉得很轻松。
　　「我跟关野同学还没有交往喔。」
　　虽然回答了，但在说出口之后，纯才发现自己的回答下意识地别有含意．就是因为发现到了，所以心里觉得有点丢脸。
　　「是吗？」
　　麻弥（幽灵）看着远方喃喃着，脸上带着笑容。
　　「加油，我一定要活下去！现在是这种感觉吧。」
　　因为说得很严肃，所以反而听不出来语气是否在逞强。
　　「麻弥……」
　　纯不知道该回她些什么。
　　咕隆咕隆的声音从远方传来。
　　终于在门的另一边，传来了说话声。应该是要来上厕所的人吧，而且好像还有好几个人一起来，「得救了！」纯在心里这么想着。
　　「那么，我先回去罗。」
　　他尽量小声，不让门外的人听到。麻弥（幽灵）的表情看不太清楚，但在纯要打开门的时候，她开口叫住了纯。
　　「啊、学长——」
　　纯讶异地回头。
　　「水……还是要冲一下比较自然唷！」
　　麻弥（幽灵）依旧是笑得十分开朗。
　　刚走出厕所的时候，纯跟抱着肚子进入厕所的男生擦肩而过，他忽然有不好的预感，结果果然不出他所料。
　　背后传来了惨叫声。
　　当然，那是除了纯以外，一般人听不到的惨叫声。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　然而——要离去时，麻弥（幽灵）的笑容，还是扰乱了纯的心情。然而也因此让他的念头更为集中。
　　（呼吸，好痛苦。）
　　「……是这样的吗？」
　　结果，他还是不知道到底是什么原因。
　　纯在会场里走着，尽量努力地寻找看看有没有什么可疑人物。不过，可疑人物既不可能固定在某处徘徊，也不会在身上挂着牌子说自己就是可疑人物。
　　「要说是可疑人物啊。」
　　其实也不知道该以什么为判断的标准。
　　现在回想起来，纯自己在刚开始的时候也被帆乃佳当成是跟踪狂。每天不停地瞄着她，又把她约到公园里说她会有生命危险，硬塞给她写有自己手机号码的纸条，当然是吃尽了苦头。
　　虽然不是想替自己找什么理由辩解，不过，如果真的有那么简单的话，就不用那么辛苦了，纯半开玩笑地想。
　　（不过，也许有可能喔。）
　　跟踪狂这一条线索。
　　也许天生丽质也占了部分的因素吧，不过在田径队锻炼过的麻弥，四肢其实颇有大人的魅力。而且她身材又十分高佻，就算不是思春期的男生也会被她吸引吧？！因此，不管穿什么衣服，她的外在条件绝对都是超越一般人的水准，特别是在角色扮演时。
　　纯在头脑里重新整理。
　　变身为非日常生活的装扮时，不只可以满足当事者本身的变身愿望，要说点燃观看者埋藏在心里的欲望，也是很有可能的。
　　麻弥的个性看起来又不像是会被人痛恨的人，那种情形要是国中生的话，通常在学校里一定是被欺负的角色，他所认识的麻弥，看起来实在是不像会遭受到这样的对待，相信不只是纯，任何人都会这么觉得。
　　既然如此，那就是看到麻弥的样子而受到刺激的人，因为某种理由，使用了某种手段，然后将麻弥逼到死亡的尽头，这种想法应该比较自然吧。
　　不过，纯又想到。
　　（会痛恨麻弥的人——）
　　是什么样的人，会是为了什么样的理由呢？
　　如果不是因为个性的话，那就是她的外表了。
　　嫉妒她的外表。
　　会产生嫉妒之情的人通常十之八九都是同性，也就是说，对象一定是女生。
　　至于嫉妒的原因，有可能是单纯对麻弥的外貌感到羡慕，也有可能是因为憎恶她亮丽的外表可能会去欺骗自己喜欢的男生，于是怀有这样的危机感之类的。
　　这种情况也不是没有可能。
　　纯想到麻弥一直黏着自己。
　　（该不会有人对这件事感到不高兴——）
　　越想越自恋，因此纯心里想要笑着打消这个想法，但却没有那么容易打消。
　　因为，他突然想到一个很无聊的想法。
　　「该不会……」
　　由于无法在心里笑着打消想法，因此纯发出声音。
　　「哈哈……」
　　笑得很不干脆。
　　当他回过神来时，自己已经在茂吉的摊位前了。
　　可能是过了颠峰时段吧，摊位前只有一般的民众小猫两三只地闲逛着。根据摊位的状况，穿着迷彩服的茂吉已经开始整理起展示桌，一看到纯回来便转过头说道：
　　「小纯，你回来啦，觉得舒服点了吗？」
　　「啊、嗯，现在已经好多罗。」
　　「是吗、是吗？那就好，那就好。」
　　纯笑了，因此茂吉也跟着微笑。
　　「不过，真的是很不好意思耶，茂吉，我根本没帮上什么忙。」
　　「你在说什么啊！不用在意啦！！」
　　「啊、不过，是因为说要来帮忙，所以才拿了你的入场券啊——」
　　就连要另外加付的住宿费用也是茂吉出的，而麻弥跟亚须未的部分一定也是这样。茂吉家是当地的农家地主，纯跟他的零用钱等级简直不可同日而语。然而，要负担包含他自己在内的五人份入场券跟住宿费，恐怕也不是件轻松的事。
　　「没关系啦！而且买下这艘渡轮的有钱人可以算是我爷爷辈的人，我认识他很久了，买了五人份的入场券，他也很高兴呢！其实这个摊位的费用，少到简直可说是免费咧。」
　　呵呵笑的茂吉又继续说道。
　　「而且，客人的兴趣好像都是在女生身上嘛！」
　　「小纯不用感到抱歉啦」，茂吉说完后向纯眨眨眼睛。原本在他手边的展示台上，那些几天前纯到茂吉家去时，茂吉得意展示的几个公仔还有改造过的葛雷钢，现在都已经消失了。
　　「明天我一定会好好帮忙的。」
　　纯举超大拇指，茂吉也又一次的呵呵笑。
　　「对了，茂吉，麻弥呢？」
　　没看到亚须未跟麻弥。
　　「再过一会儿第一天就要闭幕，之后就可以去吃饭。所以小泽同学跟麻弥趁现在先去换衣服了。」
　　「是吗？可是……」
　　纯一边说着，视线投向茂吉身后。
　　那是帆乃佳。
　　她还是穿着水手服，站在几个客人的面前。
　　「刚才我跟关野同学说过，请她一起去换衣服，呵呵，不过因为你一直没回来，所以她好像很担心喔，」
　　平常说话就是这样的茂吉，也不知道他到底是认真的还是开玩笑的，这口吻似乎帆乃佳也听到了。
　　「等……茂吉同学。」
　　只见帆乃佳慌慌张张地跑过来，但茂吉却是一副好像什么事也没有似的，又回去继续做他的事。终于堆了好几个空箱子之后，茂吉全部拿到摊位后面去摆放。
　　「我本来也想去换衣服的，可是茂吉同学说如果多个人在的话，他会比较方便做事，所以我才会留下来的．」
　　也没人开口质问，但帆乃佳就径自向纯解释了起来。
　　脸颊还有点气鼓鼓的，都晕红了。
　　「那，你觉得怎样？」
　　纯唐突地提问，刻意地露出笑容。
　　「什、什么怎样啊？」
　　「做这种角色扮演的打扮。」
　　纯的笑容越来越假。
　　「很适合你唷！」
　　「真……讨厌啦，秋吉同学。」
　　帆乃佳压着短裙，这次她真的把眼睛睁得大大的，脸颊也鼓鼓的。但下一瞬间，脸颊又小了下去，这一回，她露出了担心的眼神．
　　「秋吉同学，你呢？」
　　帆乃佳一副怕怕的样子问道。
　　「晕船啊。」
　　「啊、嗯，已经没事了。」
　　纯苦笑地回答。
　　「不过，去外面呼吸一下空气是最好的唷，小纯。」
　　曾几何时，茂吉出现在帆乃佳的身边。
　　「对了，那边的楼梯可以通往住宿用的客房阶层，要是再往上爬的话，就可以到达甲板喔。说不定现在刚好要开始日落，你可以去看看啊，转换一下心情——对了，关野同学也一起去吧！」
　　「啊、可是，这样茂吉同学就会变成一个人……」
　　「小泽同学她们差不多也要回来了吧。」
　　帆乃佳的话轻易就被茂吉带过。
　　「对了，如果不嫌弃的话，这个给你．」
　　茂吉拿了一件黑色的长大衣给帆乃佳。这件大衣大概是茂吉身上迷彩服的附属配件，领口特别地高。
　　「这里算是湖边，或者该说是湖面上吧，不小心着凉就不好了。」
　　「啊，谢谢！」
　　虽然有点困惑，但帆乃佳还是收下了黑色大衣。
　　「好了、好了，快去吧！」
　　茂吉马上把他们两个送了出去。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「茂吉同学真的是很细心呢！」
　　虽然下摆有点长，不过穿着茂吉借她的大衣，开野帆乃佳还是率直地觉得很佩服。
　　季节已经是初夏，照理说应该不会很冷。
　　但茂吉还是拿了长大衣借给自己，想必一定是因为知道帆乃佳对于穿着角色扮演的打扮出来闲逛会有一些抗拒感吧。所以，当他讲到「对了」，有关甲板的事情的时候，手上就已经拿着大衣了。
　　「他从以前就是这样的人。」
　　
　　
　　纯的反应就只有这样。倒不是觉得麻烦，只是，好像在想着别的什么事，这是纯给帆乃佳的感觉。
　　这个时间点，湖面已经染成一片红色，湖的周遭被小山包围，山与山之间照射着充满幻想意境的夕阳余晖。
　　为了提高活动会场的机能，大型渡轮的各个地方都大幅度地进行了改造，然而救生艇跟救生衣还是一样放置在甲板旁。
　　这片甲板就在眼前。
　　帆乃佳跟纯爬上了甲板旁的小阶梯，现在就在类似于船的屋顶上的地方。整片地板就像是广阔舞台一般的空间。圆形中央有个用油漆写的H记号，好像是用来停直升机的。
　　不但有扶手，左右两边还设置有观望用的望远镜。
　　下方的甲板上有很多人进进出出，但是大概都没有注意到旁边的小阶梯。在使用望远镜的只有一对情侣，这里现在几乎可以说是帆乃佳跟纯两人独处的空间。
　　一整面湖光山色。
　　手靠在栏杆上，偶尔吹来的清风拂在冒汗的额头上，感觉十分舒服。
　　微风徐徐吹来，但自从角色扮演的话题告一段落之后，会话就结束了。然后又开始聊起茂吉，但也就只有那几句而已。
　　咕隆咕隆……
　　从脚下很远的地方，传来像是船的声音．
　　那声音在心中回响着，让帆乃佳觉得好痛苦。
　　不——痛苦的感觉是在很早之前就有了。
　　她很在意麻弥的存在。
　　很像亚须未，甚至还超越亚须未的十四岁纤细美少女。一问之下，才知道她在学校里文武双全，不仅如此，动画或是模型样样精通，就连角色扮演也很完美，无论做什么都是一派的天真烂漫。
　　最重要的是，葛雷钢。
　　她跟纯之间拥有压倒性的共通话题。
　　夕阳看起来有些寂寞，因此帆乃佳看向了湖面。但是，赤红摇晃的湖面，就如同帆乃佳的内心一样无法平静，看起来还是教人感觉得寂寞。
　　（秋吉同学……）
　　虽然不知道发生了什么事，但她实在没办法再忍耐下去，于是帆乃佳瞄了身边一眼。
　　纯一直看着夕阳，是在想些什么事情吗？还是，正在想着谁呢？他的侧脸像是笼罩上一层阴影般，帆乃佳下意识地想要探索在那阴影之中有些什么，却无法如愿。
　　「对了，关野同学。」
　　纯无预警地突然转身看向她，令帆乃佳吓了一跳。对于帆乃佳的反应，纯歪了一下头，但还是继续说道。
　　「我可以问你一个奇怪的问题吗？」
　　「奇怪的问题吗？」
　　帆乃佳战战兢兢地回问。纯难为情地苦笑，「嗯」地点头。苦笑之后，又继续问：
　　「什么样的时候会觉得呼吸很痛苦呢？」
　　「咦……」
　　帆乃佳的心里被揪紧了一下。
　　该不会心里被看透了吧，现在正是她感到呼吸很痛苦的时候，但她当然说不出口。
　　「很痛苦啊？嗯～应该是被勒住脖子的时候吧。」
　　心里虽然觉得这个答案太过理所当然，但为了掩饰自己内心的动摇，帆乃佳还是这样回答了。可能会被笑或是被觉得烦吧，但纯却一副认同的样子点点头……
　　「说得也是，不过——除此之外还有吗？」
　　而且还以越来越认真的眼神问道。
　　不只是脸，身体也靠近了帆乃佳，为什么他的眼神会这么认真呢？帆乃佳是不可能知道的。只不过……
　　（我得认真回答。）
　　帆乃佳心里这么想。
　　虽然这么想，但却没必要去思考。
　　「……火灾的时候，就很痛苦啊！」
　　帆乃佳回答，笑容带着一丝怀念的味道。
　　事实上，春天发生的一连串事件，并不是那么糟的过往。那时候她的确对人感到不信任，总是感受到非日常的不安与恐惧，在现实生活里尝到了恐怖的滋味。然而，事情还是没有到最糟的状态，因此，帆乃佳没有那么地忧郁。
　　换作是别人，那些经验就算会造成心灵创伤也不足为奇。
　　但，对她来说却没有。那是因为有秋吉同学在，她是这么认为的。现在也是，她之所以会觉得心中很苦闷，那也是因为有秋吉同学在身旁的关系，才会令帆乃佳有这种感觉。
　　然而对纯来说，却令他「啊」地紧张了一下。
　　「对不起……让你想起往事了。」
　　「不会啦，没关系。」
　　帆乃佳率直地露出笑容。
　　那是今天一到会场之后，先到厕所里确认过的笑容。纯也回了她一个笑容，不知是松了一口气，还是觉得吃了一惊，但，至少不是悲伤的笑容。帆乃佳放松了肩膀，但下一秒钟马上就又再缩紧了肩膀。
　　「学长，帆乃佳学姐．」
　　一转身，麻弥正挥着手跑了过来。七分的牛仔裤上，穿着会让肚脐若隐若现的白色T恤。伸直的长腿柔软得很，脚上的潘普包鞋虽然到处可见，但穿在她脚上就显得十分时髦。
　　「帆乃佳学姐，偷跑实在是很狡猾耶！」
　　麻弥讲得很故意，之后还加了句「就是嘛」。
　　由于这句话说得实在是太过刻意，反而不会让人觉得有不舒服，看来她一开始就不是打算要来酸帆乃佳的。
　　所以帆乃佳也并不讨厌麻弥，真要说起来其实还满喜欢的呢，就因为是连自己也喜欢的女生，所以才会在意她的存在吧。
　　帆乃佳又想起应该已经忘记的苦闷。
　　另一方面，麻弥正好开口。
　　「对了对了，你们看到了吗？这艘渡轮上还有游泳池耶。」
　　「是喔，就像豪华游轮一样嘛，关野同学，你知道吗？」
　　不知道是不是因为在意帆乃佳的感受，纯率先开了口。让她觉得心情轻松了不少。
　　「话说回来，我记得有听小亚说过。」
　　「是吗？亚须未姐姐都没有告诉麻弥呢。」
　　麻弥脸颊气得鼓鼓的。
　　「那，游泳池在哪？是室内的吗？」
　　纯问道。
　　「不是，既然是豪华客船的游泳池，当然得在室外罗。」
　　以渡轮来说的话，这艘船可能很大，但以豪华客船来说就算小了。但对麻弥而言，光是设置游泳池这件事，就足够被称为是『豪华』了。
　　麻弥抓住纯的手，「这边、这边」地一直拉着他。
　　对麻弥而言，这艘船之所以豪华……
　　（说不定是因为秋吉同学在的缘故吧。）
　　帆乃佳这么想。
　　想着想着，心里就感到一阵刺痛，但帆乃佳还是继续说道：
　　「你们看，就在那里。」
　　船后方的广阔甲板上，有个虽然不能算大，但很清澈的游泳池。
　　「有人在游呢。」
　　「看起来好舒服唷！」
　　纯一喃喃自语，麻弥就马上跟着反应。
　　「麻弥要不要也下去游游看呢？」
　　不知道是不是不想尝到落单的感觉，因而出现了防御反应，帆乃佳马上跟着接话，连自己都吓了一跳。
　　然而，麻弥的答案却让人感到十分意外。
　　「嘿嘿，不行啦，麻弥其实是旱鸭子呢。」
　　看起来好像是运动全能，但其实不会游泳的人还挺多的。好像有听说过这么一件事，一位知名的足球选手其实并不会游泳，到了关岛去旅行的时候，只能在那边晒太阳跟睡觉。
　　从这个观点看来，纯的反应还比较令人感到意外。
　　「啊，麻弥，你不会游泳啊？」
　　他看起来像是吃惊到有点过头了。
　　「就是这个。」
　　接着又加上了一句喃喃自语。
　　就像是突然想到什么似的惊讶。
　　听我说嘛，不会游泳真的很辛苦耶，麻弥开始这些这么讲了起来。她原本是打算一边看着纯跟帆乃佳一边讲，但对帆乃佳而言，麻弥就像是只有对着纯在说话一样，因此说话的内容根本就左耳进右耳出。
　　帆乃佳只是一直在看着纯的侧脸。
　　当麻弥开始讲话之后，他的表情就渐渐地变得轻松起来。
　　（他对我果然还是……）
　　帆乃佳将手伸进大衣的口袋里，摸着手机吊饰。
　　她轻轻地使力握紧因热而软化的葛雷钢手机吊饰。
　　不知不觉中，夕阳已经搭上山的棱线。
　　一直以来看起来都像是罩着一层黑影般的纯的侧脸，现在露出了拨云见日的表情。