　　第一章 学长——请听我说！
　　
　　
　　
　　
　　从离秋吉家最近的车站坐到终点，也就是「街上」后，一出车站，马上就会看到站前有一个巴士站。搭上从最里边乘车处出发的巴士，颠簸了大约一个小时的时间。
　　经过一长排的民宅后，巴士穿越了深绿色的山间。
　　在不太陡的下坡往左转。
　　发亮的湖面映入眼帘，纯虽然坐在走道侧的座位上，但那眩目的光芒依然让他忍不住眨眼。
　　此时，靠窗座位传来了一声感叹。
　　「哇～好像精致的玻璃制品一样喔！」
　　口齿不清的赞叹声。
　　纯眯着眼，望向坐在身边的帆乃佳。
　　转弯后，巴士继续沿着湖边驶行。一望无际的水面，在夏日的阳光照射下闪闪发光。帆乃佳似乎被眼前的这幅景象吸引住了。
　　简直像是搭巴士要去远足的小孩似的！纯一边看着梳个包包头而露出脖子的帆乃佳，不禁在心中微笑了起来。
　　「啊、这里是汽水湖对吧？！」
　　帆乃佳突然转过来说道。
　　「汽水湖？」
　　纯傻愣愣地重复了帆乃佳的话。
　　只见她呵呵笑着。
　　「是啊，这个湖，不就是汽水湖吗？」
　　「你这么问我，我也不知道啊！」
　　「唉呀、就是因为古代地层下陷之类的原因，结果导致湖海相连，最后在湖水当中掺杂着海水嘛！！」
　　帆乃佳以眼神示意，表示窗外的湖便是如此。
　　「是喔，关野同学还真是博学耶！」
　　「什么博学，才没有这回事呢，小学去远足的时候，老师或是导游小姐都会解说不是吗？」
　　「有说过吗？」
　　「有啦。」
　　纯装傻地苦笑，而帆乃佳则是牵强地下了个结论。她的脸上，露出了如同终于将憋在胸中的一口气给吐出来的轻松笑容。也许是因为终于安心了，至少，可以确定的是她松了一口气。
　　其实对纯来说也是如此。
　　方才的这段对话解除了他的紧张状态，心中像是放下一块大石头般，变得轻盈起来。因为，这段对话可是两人在巴上里摇晃一个小时当中，第一次完成的正式对话。
　　他们两个人是约在车站前的巴士站见面的。
　　要到「街上」去的话，照理说应该会搭到同一班电车，但是纯上车的时候，却没有看到应该已经先坐在车上的帆乃佳。这是每天上学必坐的电车，所以帆乃佳不可能不知道要在约定时间前抵达的话，必须搭上哪一班才最为适合。
　　不过，因为今天是星期六，说不定她的父母会开车送她去「街上」也不一定。
　　坐在电车里的纯一边晃一边这么想。
　　因为只有一个人，因此纯本来想拿出放在脚边的小旅行包里的「那个东西」出来做。不过当时实在没有那个心情，最后便放弃了。
　　纯抵达巴士站的时候，是两人约定见面的十分钟前。
　　而关野帆乃佳早已坐在候车区的长椅子上等候。
　　注意到纯出现的帆乃佳站起身，轻轻地跟纯鞠躬道了早安。听她说，她是因为搞错时间，所以搭了前一班的电车。她哈哈的笑了两声，不过那个笑容却有点僵硬。
　　纯僵硬地回了一句早安。在人潮逐渐增加的巴士站里，纯拿着旅行包一直站立着。没有互相问候近况的对话，明明只有几分钟，但纯却觉得自己好像站了很久。最后，巴士终于来了。巴士的门打开后，两个人又是很不自然地互相礼让一番之后才上了车。
　　就在这种气氛之下，直到车行至可以看到窗外的美丽湖面之前，两个人之间都没有什么对话。可能是注意到气氛有点凝重，有时两个人还会不经意地刚好互视对方。帆乃佳的笑容看起来是那么地僵硬，自己的笑容一定也是如此吧？纯这么猜测着。
　　关野帆乃佳。
　　是纯今年春天开始上高中之后，同班的一个女孩子。
　　虽说是同班同学，但纯第一次跟她交谈却是在开学过后的一个月，黄金周都快结束的时候。并不是两人的感情不好，而是因为纯就是那种跟女生没什么缘分的男生。不过，与其说没有缘分，或许该说是没有兴趣吧。即便如此，纯依然无庸置疑地是一个十分健全的男生，并不是对异性没有兴趣，只是，他对葛雷钢的兴趣更大就是了。
　　纯一直对播了超久的国民卡通『轨道战史葛雷钢』很有兴趣。稍早想要在搭电车时从旅行包里拿出来的，不是别的，正是葛雷钢的模型。对纯来说，『葛雷模型』简直就是模型界的代表。（编注：轨道战史发音同机动战上。）
　　不过，想到等一下要跟帆乃佳见面，纯竟然失去拿出葛雷模型的心情了。这跟过去的纯完全不同。
　　说到过去的纯，在这里所指的是跟帆乃佳认识之前的他，而更正确的说法应该是：
　　『在认识帆乃佳（幽灵）之后，纯已经跟过去大不相同了。』
　　跟纯第一次对话的——『关野帆乃佳』。
　　只是，不是活着的她。
　　而是幽灵的她。
　　直到现在纯都记得十分清楚，未来即将丧失生命的帆乃佳变成了幽灵，跑到正在家里兴致高昂做着模型的纯面前，跟他说「秋吉同学救救我！」
　　虽然纯当时十分地震惊，但最后还是在跟踪狂的手下救出了帆乃佳，就连造成她直接丧命的交通意外，也是因为纯才得以避免。
　　帆乃佳的幽灵回归到「无」的状态。
　　所谓回归无的状态，套一句贫弱上班族幽灵，田中先生的说法：
　　「无就是无。」
　　就是这么一回事。
　　幽灵『帆乃佳』！！也就是帆乃佳（幽灵）回到彷佛不曾出现过的状态中，因此，忘掉跟纯所度过的每一天，似乎也成了理所当然、毫无疑问的事。
　　有关这个部分，纯根本没办法利用言语来好好地整理表达。
　　不过，有两件事却是可以确定的。
　　那就是纯跟帆乃佳（幽灵）的回忆。
　　这个回忆至今依然烙印在纯的脑海里。
　　还有纯对帆乃佳（幽灵）的感情。
　　这分情感也深刻烙印在纯的心里。
　　也就是说，在纯的心里，帆乃佳（幽灵）绝对不是回归到无的状态。
　　就算活生生的帆乃佳站在他面前，他还是会不由自主地想到另一个她。纯的心中对此感到愧疚不已。他对于帆乃佳（幽灵）的思念，就如同是伸手想去补捉永恒一般，是一个绝对不会有结果的梦想。
　　因为纯所面对的，只是一场虚缈的「无」。
　　对于这一切，帆乃佳却是完全毫无所知。
　　在学校的话，身边还有茂吉和亚须未。要是跟他们在一起的话，对于帆乃佳（幽灵）的思念或是对帆乃佳的愧疚情绪，都还可以稍稍掩饰一下。就因为这样的诸般隐瞒，也使得他心里的愧疚越滚越大。一旦像今天这样让纯有机会跟帆乃佳单独相处，所有包覆在他心底深处，只裹着一层薄膜的思绪马上就有曝光的危机。
　　不过，感觉别扭的似乎不只是纯一个人。
　　帆乃佳的态度也很不自然。
　　只要稍微思考一下的话，其实纯也猜得到个中原因。
　　帆乃佳应该也对纯十分在意。从跟踪狂事件、到十字路口发生的事件，纯是一个连续救了她两次的同班同学。如果一直对自己的救命恩人保持距离不往来，这反而奇怪、而且也很不自然。和好友亚须未相比，帆乃佳虽然在恋爱方面比较钝感，不过也不至于差到这种地步。
　　总而言之，当两人像这样独处的时候，纯就变沉默了。因此，他很感谢刚刚水面闪耀的「汽水湖」。
　　没有特殊含意的话题。
　　没有特殊含意的对话。
　　或许就因为一切都没有特殊的含意，所以才会让人感到无比地轻松。
　　「因为这里是汽水湖罗，」
　　帆乃佳轻描淡写地说道。
　　「所以这里可以说是个湖，也可以说是个海湾，是这样没错吧……」
　　既然被命名为湾就是海湾。
　　「嗯、应该是这样吧。」
　　像这种没有特殊含意的话题，也有其存在的价值，纯突然间深刻地体认到这一点。因此，他的嘴巴微微张着，帆乃佳一脸不可思议的表情看着他。
　　「咦？！你在说什么？什么就是这样啊？」
　　「我是说……」
　　纯很得意地指着窗外。
　　「所以才叫『海湾祭典』啊！」
　　映入眼帘的，是一艘以白色为基本色调的大型渡轮。在阳光的照射下，悠然地停靠在湖边。帆乃佳赞同似的点点头。
　　窗外令人眩目的船体随着巴士的接近看起来越来越大。
　　巴士终于在船的正前方停车。
　　他是从茂吉那儿听说，这边会有临时的巴士站。
　　「应该就是这里了吧？」
　　——『海湾祭典会场前』。
　　终于抵达目的地的巴士站了。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　纯身上穿着一件以白色为基本色调的短袖衬衫，袖口上印着迪隆公国的纹章，还有牛仔裤。原本以为这么穿就可以万无一失，但这会儿纯却觉得自己真的是穿错衣服了。
　　帆乃佳是穿着牛仔裤，跟一件淡红色的T恤。
　　她一定也是抱持着同样的想法。
　　巴士站前有一座非常宽广的桥面连接渡轮。
　　桥面上到处都是人。
　　不过，并不是只有一般的民众。
　　当然，也有穿着普通衣服的人。
　　然而这些穿着正常的人，在这里反而显得比较引人注目。
　　假面战士跟宇宙侦探、秘密战团……这些都是一心一意喜欢葛雷钢的纯年幼时在电视上看过的卡通英雄，现在他们正超越了时空和系列，在眼前走动着。有印象的怪兽跟怪人们，也都跟那些英雄并肩走在一起。
　　像这样的团体，在这里比比皆是。
　　位于大型渡轮前的广场，瞬间变成一个非常怪异的空间。
　　而装点这个空间的还不只是英雄、怪兽和怪人等。在动画、小说或是电玩游戏里登场的人气角色也都随处可遇。
　　总而言之，这些打扮成虚构角色的民众，即所谓的角色扮演者将整个现场的气氛炒得十分热闹。
　　他们一致的目标，正是眼前的大型渡轮。
　　那里就是活动会场，今天跟明天，也就是利用初夏周末所举办的模型展示会贩售会中的新型大型活动——『海湾祭典』。
　　这种场合，照理说跟帆乃佳是八竿子打不着边才对。
　　「哇……看起来好棒唷！」
　　很明显地，帆乃佳对眼前的画面感到十分震撼。
　　「秋吉同学，像这种场合，你应该已经很习惯了吧？」
　　突然被这么问……
　　「才没有呢，我也是第一次来。」
　　纯摇摇头回答。
　　虽说只有喜欢葛雷钢，不过纯是真的很喜欢模型。即使如此，但实际上纯还是第一次来到像这样的活动会场。
　　帆乃佳似乎觉得很不可思议。
　　「是喔，真是让人感到意外呢！」
　　「咦、是吗？」
　　纯稍微地讶异了一下。帆乃佳接着说道：
　　「因为，你不是很喜欢模型吗？」
　　所以你就这么认为吗？秋吉苦笑着。
　　苦笑的同时，也觉得松了一口气。
　　虽然帆乃佳跟这种活动几乎是扯不上关系，不过她知道纯很喜欢玩模型。说不定，在她的心中有一种「喜欢模型=对角色扮演有兴趣」，如此牵强的等式吧。
　　一想到这里，纯就觉得还好今天是初体验，不、应该是说能够跟帆乃佳一起体验这一切，让纯感到非常地开心。
　　「我是有在杂志、电视或网路上看过啦。不过，在大家的印象当中，这种打扮的人应该都是出现在都市闹区里的吧！？」
　　纯这么一说，帆乃佳也同声附和。
　　事实上，只要稍微离开纯他们所居住的乡间城市，就已经看不到有这种装扮的年轻人出没。或许在那些地方也会举办类似的活动，而其中也会有扮演自己喜欢的卡通人物的人，不过那些地方都是纯不会去涉足的场所。
　　此时帆乃佳「啊！」地叫了一声。
　　「秋吉同学…」
　　「什么？」
　　「那个人……莫非是……」
　　望向帆乃佳所指的地方，纯不禁哈哈苦笑了起来。
　　「没错，是茂吉。」
　　在一大群角色扮演的年轻人当中，一个穿着迷彩服的高壮大汉轻松地拿着M60机关枪，正向他们挥舞着。
　　「小纯！！」
　　拨开人群，茂吉跑了过来。
　　「我等你们好久了呢，关野同学，欢迎你来。」
　　「谢谢你，茂吉同学。你的打扮很特别呢！」
　　「为了今天，我可是稍微努力了一下呢！呵呵，怎么样？很适合我吧？」
　　「真的很适合呢。」
　　帆乃佳露出一副很佩服的笑容。
　　茂吉搔搔戴着贝雷帽的头，很不好意思的样子。
　　「虽然不大，不过我也有个摊位唷！」
　　茂吉的语气虽然很含蓄，却掩饰不住内心的喜悦。
　　「所以非得如此宣传一下不可！！」
　　所谓的如此宣传，指的就是扮演成『葛雷钢』里登场的军人角色，纯马上就注意到了这一点。
　　（关野同学应该没有察觉到吧！？）
　　茂吉的心中可能也有相同的疑虑，不过以目前的情况来看，跟其他问题比起来，能得到称赞绝对比较重要。
　　「我会努力的，关野同学，今天跟明天都请多多指教唷！」
　　不擅表达的茂吉以单眼眨丁一下，依旧是满心喜悦笑呵呵。
　　「这是一定的罗！」
　　帆乃佳也同样地眨眼回答。
　　「要不然，小亚一定会生气的。」
　　像是有点恶作剧似的，她继续说道。
　　「呵呵，看来我可以好好的依赖关野同学罗！——还有啊，小纯，我也要请你多多努力帮忙呢。」
　　这是这是一定要的啦！两人从幼稚园开始就认识，他们不仅是要好的朋友，还同样是葛雷钢及葛雷模型的爱好者，纯今天来就是为了要帮忙茂吉，怎么可能不努力呢？虽然心中如此认为．但因为茂吉意有所指地笑着问话，所以纯淡淡地回了句：
　　「喔、好。」
　　下过他还是刻意地笑了一下。
　　（果然这一切都是茂吉想出来的主意。）
　　纯突然想到这一点。
　　别说是模型，就连动画、电玩，甚至是角色扮演等等，这些都跟帆乃佳扯不上关系，而她之所以会前来参加这个『海湾祭典』，纯粹都是因为好友亚须未的邀请。
　　亚须未正是茂吉的女朋友。
　　「邀请关野同学一起来参加，应该是茂吉出的主意吧！？」
　　纯是如此推测的。
　　好几次纯都想问个明白，但茂吉却都是呵呵地笑地含糊带过，始终不肯讲清楚。
　　回想起茂吉的贼笑，纯总算明白这到底是怎么一回事，
　　（反正都已经是活动当天了。）
　　嗯，就这样算了吧！
　　「对了，你的摊位在会场的哪个地方呢？」
　　纯换了个话题。
　　「抱歉抱歉，讲得太忘我了，现在就带你们去吧！」
　　「啊、对了，小亚呢？」
　　「小泽同学在帮我顾摊位唷，让她等太久也不好意思，我们赶快去吧，来，这边这边！！」
　　茂吉转身，带着纯跟帆乃佳往他的摊位前进．
　　平野茂吉，是个身高一百八十公分以上，而体重大约也有九十公斤的彪形大汉，从小就喜欢柔道，虽然一年级的时候便拥有高中柔道社一段的水准，但平时的他看起来却像是只喜欢吃坚果的乖乖熊，而且个性老实内向，尤其是对灵异故事超级没辄。
　　不过，一提到模型或是公仔的话他就变得很多话，因此纯通常都是扮演听众的角色。
　　现在也正是如此。
　　「听说是喜欢模型的人把场面弄得这么豪华的呢！」
　　茂吉走在两个人的面前如此解说着。
　　他所谈的正是这一次的活动——『海湾祭典』。
　　「听说是这里一家超有名的公司，他们的社长、还是前任社长把这艘适合长距离航行的大型渡轮买了下来。虽然是几年前刚从第一线退役下来的中古船，不过自从改造成模型博览会的会场之后，整个气势感觉就是不一样呢！」
　　「不过、茂吉，以前模型博览会不是每年都固定在东京的。Bikkuri Sight举行吗——」（编注：此为日本著名展场Big Sight的谐音，位于东京的台场。）
　　「这就是它美中不足的地方啊！」
　　当纯还没把话说完，茂吉便急着先插话接着讲。
　　「如果想要从全国各地跑去东京的话，其实是有点困难的。例如交通费啊、住宿费等等，尤其像我们这种高中生，更是不可能去参加的吧！？」
　　「说得也是。」
　　「所以啦，这次主办单位似乎发觉必须从会场本身开始下工夫，不过也有可能是因为主办者本身就对船舶很感兴趣，才会想到如果会场本身可以任意移动的话，就不需要为了选择活动会场而大伤脑筋了。这想法应该可说是一石二鸟吧！日本是个岛国，而且『海湾』到处都是。只要停泊在各地的『海湾』举办活动，那么当地的人就可以很轻松地自由参加了！！」
　　看来，茂吉对于『海湾祭典』的举办方式与立意颇为认同。
　　听茂吉的口吻，仿佛他就是这次活动的主办人一样。就连透过模型博览会可以带动会场附近的商机、还有繁荣当地市镇的可能性等也都顺带提及。
　　既然茂吉滔滔不绝，纯也只能点头称是。在隔壁一起聆听的帆乃佳，则是一副打从心底佩服的神情，很认真地发出感叹之声。
　　混杂在角色扮演者人群中的他们终于走到了渡轮的搭乘处。本来让车子出入的通道现在被改造成通往会场的入口。
　　装饰着花朵的拱门上……
　　『庆祝开幕！第一届  海湾祭典?嘉年华会』
　　大大地写着这样的文字。
　　拱门之下，已经出现许多人在排队，等着要拍下自豪的角色扮演照片作为参加的纪念了。
　　「主办单位是当地企业出身的人嘛。」
　　像是要补充刚刚所说明的情报，茂吉再度开口。
　　「所以值得纪念的第一届活动才会选在这个小小的湖边举办。」
　　年轻的女性工作人员站在搭乘处检查参加者的门票。几个排成一排的女性工作人员，身上穿的都是近未来感的制服。
　　「听说主办单位把这个会场使用的大型渡轮设定为宇宙战舰，而工作人员就是战舰上面的乘员唷。」
　　茂吉自顾自地、非常兴奋地解说着。
　　「啊、小纯，你没有忘了带吧？」
　　「你说入场券吗？当然罗！！」
　　「呵呵，那就好。我还在想你会不会因为跟关野同学两人单独来到这里，所以只会一直在意那方面的事情呢……」
　　不知道茂吉是开玩笑还是认真的，害得纯一时语塞，根本不晓得该怎么回答才好。为了掩饰尴尬，他只好伸手到包包里。
　　拿出两张之前茂吉交给他的入场券。
　　「关野同学，给你。」
　　把其中一张交给了帆乃佳。
　　入场券设计成宇宙战舰上组员的身分证件，只要剪了票之后，就会变成在『海湾祭典』活动期间，自由出入会场的通行证。
　　除了角色扮演之外，就连入场券也如此费尽工夫，实在是令人惊讶。帆乃佳很认真地看着手上的通行证。
　　已经进过会场的茂吉，将通行证装在应该是在会场里买的专用票套中，挂于脖子上。很骄傲地现给工作人员看之后，迅速通过了入口。纯跟帆乃佳跟在后头，在人群之中跟着这个穿迷彩服的大个儿后头走。此时可以明显地感受到脚底传来的晃动感。
　　一搭上船，眼前就是广大的活动现场。
　　这是大型渡轮上平常停放车子的地方，直接利用这样的空间来当成博览会的场地，同时还改造成方便举行各种大型活动的会场。
　　由于空间有限，因此举办单位特别花了一番心思去设计，让各式各样的摊位都能依照自己的特性去发挥及展示。
　　会场内人潮汹涌，民众喧哗的声音在厚重的金属船板上产生了各种回响振动，咚咚咚的感觉彷佛正一再提醒着大家现在正身处于船舱之中。不过除了这种强烈的震撼之外，会场里强到可以跟便利商店相比的亮白光照明，又让人几乎忘了自己是身在船舱内。
　　「虽然跟大城市的展览活动比起来，这里的会场或许稍嫌小了点，不过像这样的规模已经算是非常宽敞了呢。也可以说是麻雀虽小，五脏俱全，给人的感觉很棒呢——」
　　茂吉突然「啊！」地一声，停下了脚步。看着来往人潮的纯跟帆乃佳，也跟着停下了步伐。
　　茂吉转身问道：
　　「小纯，要先去放包包吗？还是待会儿再说？」
　　「我等一下再放就可以了，关野同学呢？」
　　「啊、嗯……我也是之后再放就可以。东西没有很多，让小亚等太久也不好意思。」
　　于是再度前进的茂吉，又开始针对这次的住宿设施热情地解说起来。
　　除了会场本身可以移动的优点之外，大型渡轮才有的大利多就是备有住宿设施这一点。在这次活动当中有摆摊的工作人员都可以住在船内的房间里。
　　而且，房间也跟会场一样，都已经改造过了。
　　根据茂吉的说法……
　　「虽然是二等客房，不过已经有小型商务旅馆的精致水准罗！」
　　纯既没有住过一般渡轮的二等客房，也没有去过精致的小型商务旅馆，因此在他的认知是：
　　「住起来非常舒服吧。」
　　他在心中如此定义。
　　两个人跟在茂吉的身后，继续穿过重重的人潮。
　　眼前是各个摊位所展示出来的模型。
　　也许因为是第一次举办，而且又是属于地方性的活动，所以展场里的摊位摆设都留有徒手打造、不是非常专业的感觉。不过话虽如此，参展者所摆出来的模型却每一件都是精雕细琢。
　　「哇～」、「真厉害！」……只见纯不断地发出钦佩的感叹声。
　　讲是这样讲，不过纯依然是对『轨道战史葛雷钢』特别有兴趣。
　　由于拥有超强人气，因此相同主题的摊位数量也非常多，而纯的视线当然都是停留在跟葛雷钢有关的摊位上。如果眼前所见到的模型，其制作技巧是纯所望尘莫及的，他就会发出赞叹或佩服的声音。
　　除此之外，其实他还对某件事更有感触。
　　胸口苦闷的感觉，也正是为了这个原因。
　　特别是在穿过人群的缝隙之中，见到了主角机『葛雷钢』、或是『白银甲板』杰基?亚当那斯少尉所驾驶的『银色索得加』时——他心里就会有一股被揪紧的感觉。走路的速度，也在不知不觉中慢了下来。
　　他没有办法不去想。
　　一看到『葛雷钢』，就会想起一起看『轨道战史葛雷钢』系列第一集录影带的那一天；一看到『索得加』，就会想起成功制造骚灵现象时，她那欢欣鼓舞的笑容。纯实在没有办法不去想。
　　想她的笑容。
　　想帆乃佳（幽灵）的笑容。
　　回忆令纯将眼光望向遥远的彼端。
　　望向不存在于这个世界的、遥远的彼端。
　　
　　
　　
　　
　　……帆乃佳……
　　
　　
　　
　　
　　注意到自己无意识地喊了她的名字时，纯倒吸了一口气。
　　然后，稍微地转身一望。
　　帆乃佳就走在纯的身后，好像没有注意到纯偷偷向后盯着她瞧，她正四处张望着。不过，侧脸看来似乎有点迷惘。
　　我刚刚不小心喊出帆乃佳（幽灵）的名字，说不定已经被她听到了。一想到这，纯就不禁着急起来，心里感到十分尴尬。
　　他在想着帆乃佳（幽灵）的事情。
　　他在回忆帆乃佳（幽灵）的一切。
　　他忘不了帆乃佳（幽灵）的过往……
　　（这也是没办法的事。）
　　因此，只能这么想。
　　不过，另一方面，一想到现在正跟活着的帆乃佳在一起，纯的确是觉得很尴尬。感觉就像是尽管跟国中时期很要好的朋友在一起，然而一想起小学曾经很要好、目前却变得很疏远的朋友时一样的那种尴尬的感觉。
　　（关野同学……）
　　幸好，纯那根本不知道算不算是自言自语的低语，似乎并没有被帆乃佳听到。这样看来，她只是单纯对于超越了模型的领域，追求着精密及真实的各尊模型，或是各个摊位上争奇斗艳的角色扮演者们感到新奇而已。想着这些，纯又不自主地瞄了帆乃佳。
　　帆乃佳目前所使用的手机，颜色跟外型都和在跟踪狂事件中被弄坏的那支一模一样。如果用季节来表现的话，帆乃佳的手机是只会让人联想到春天的，樱花色的手机。
　　挂在上面的手机吊饰。
　　（那是……）
　　1／250比例的葛雷钢。
　　不但看起来很不搭调，而且还软化变形了。这是因为那时候！！在山间小屋发生火警时所造成的。
　　那是以前纯自己很宝贝的『葛雷钢』手机吊饰。
　　是纯送给帆乃佳的。
　　正确来说，是帆乃佳拜托纯送给她的手机吊饰。
　　正因为不知道哪一天帆乃佳（幽灵）还会再出现在自己面前……
　　（为此，必须跟现实生活中的帆乃佳保持良好关系。）
　　虽然这么做很失礼，不过，这是纯真正的想法。
　　就因为有这种想法，为了纪念自己救了帆乃佳（幽灵）跟帆乃佳，纯本来就打算要把手机吊饰送给她，只是没想到在纯开口说要送她之前……
　　「嗯……秋吉同学，这个可以给我当作纪念吗……？」
　　事件发生后的某一天，帆乃佳在学校，很害羞地如此对纯说道。
　　「啊、嗯。」
　　纯简单地回答，然后很生硬地将手机吊饰交给了帆乃佳。
　　在那之后，两人就再也没有提过跟手机吊饰相关的任何事。不过，纯常常可以看到帆乃佳背着学校指定的包包，上面挂着1／250比例的葛雷钢。就像现在，帆乃佳有时候还会在手中把玩着葛雷钢。
　　也许只是顺手把玩．但每当纯看到这副画面，心里就有种难以比喻的复杂感受。
　　「喂！小纯，在这边啦！！」
　　被茂吉这么一喊，纯才发现自己的速度变得很缓慢。
　　「啊、对不起。」
　　一边朝茂吉挥挥手，纯又再度看了帆乃佳一眼。
　　两人的视线相交，但帆乃佳并没有说话，只是呵呵地笑了一下。于是纯也跟着微笑，之后，帆乃佳的视线又回到了热闹的会场上。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　装作什么也没听到似的，帆乃佳对着纯笑了一下。
　　但在笑容的背后，其实，帆乃佳的心里已经陷入了不安的漩涡之中。
　　虽然假装什么都没听到，但其实帆乃佳知道纯在咕哝些什么，只是听不清楚内容而已。说不定，那也不是一句话，只不过是单纯的叹气声罢了。
　　但在帆乃佳的耳里，纯的咕哝声却像是在喊着某个人的名字。只要一想到那可能是自己所不认识的某人名字，不安的漩涡就变得更加地广大。
　　（秋吉同学……）
　　那时候，拼命救了自己的秋吉同学。面对顺势扑在他怀里的自己给予温柔拥抱的秋吉同学，因为自己获救而流下泪水的秋吉同学，只有那么一次，叫过自己名字?帆乃佳的秋吉同学——
　　但是，在那之后他就再也没有叫过帆乃佳的名字。
　　的确，说话的次数变多了。
　　不过，大多数的时间茂吉跟亚须未都在旁边，就算是早上在学校的鞋柜前碰到面，也只是「早安，关野同学」这样一句话罢了。
　　（也许他对我——）
　　根本就没有什么特别的想法。
　　帆乃佳心中那股不安的漩涡，正在此打转着。
　　就算不是今天，不安的情绪也一直在心里困扰着她。
　　她不想忘记被营救当天的回忆跟心情，所以下定决心向纯提出要求，主动要了那个『葛雷钢』的手机吊饰．会用手去触摸玩弄，也是希望能够触碰那个只有纯和自己知道的牵绊，久而久之竟然变成一种习惯。
　　即使如此，但她并没有被这种不安的情绪牵制住。
　　秋吉同学所喜欢的——『轨道战史葛雷钢』。
　　她发现到自己对这些东西真的不太熟悉，因此，这次被亚须未半强迫式地拉来参加这个『海湾祭典』之前……
　　（就算是多少知道一点点也好。）
　　帆乃佳打算临时恶补，所以就跑到住家附近的录影带店，租了几片『轨道战史葛雷钢』系列的DVD。最后还把这些借来的片子全都看完了。
　　一开始本来是打算要把所有的作品都看过一遍，不过等帆乃佳到了录影带店之后，才发现『葛雷钢』系列的片子竟然占满一整面墙，如果要全部借来看，不但在时间上有困难，以她的零用钱来说也很难办到。
　　（今天或是明天之内，一定要——）
　　一定要开口跟秋吉同学谈谈『葛雷钢』的话题。
　　虽然这也许是没啥意义，但却是帆乃佳的秘密目标。
　　这可能是个毫无意义的目标，但只要一想起这件事，帆乃佳的心情就会变得积极向前。就连在两人独处的巴士里，一开始虽然没有办法好好谈话，但当看到湖面的时候，她还是能够讲出一些无聊的话题。
　　帆乃佳又重新感到精神振奋了起来。
　　「秋吉同学。」
　　她叫住了走在前面的纯。
　　「嗯？」
　　「呃，我去一下洗手间喔，那边刚好有引导的图示。」
　　「那，我在这里等——」
　　「不用了。茂吉同学的摊位就在里面那边吧，我一个人可以找得到，你先过去吧。」
　　帆乃佳穿过了人群，进入会场外侧的洗手间。虽然不是很大，但似乎是新盖好的洗手间。有着百货公司、甚或是超越百货公司以上干净的水准。
　　她站在洗脸台前，用水哗啦哗啦地洗着脸。
　　水很冰凉。
　　让她重新打起了精神。
　　「嗯。」
　　她望着全新镜子里的自己，笑了起来。
　　然后离开洗手间，前往茂吉的摊位。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「咦、小帆帆呢？」
　　「她说要先去一下洗手间。」
　　纯回答了亚须未的问题。
　　在茂吉摊位上等着他们的小泽亚须未跟帆乃佳一样，是纯同个班上的女生。她跟帆乃佳十分要好，不过她们不像纯跟茂吉是从小就认识的朋友，单纯只是因为两人在教室里的座位很近的关系，但两人的感情却好到一点也不像是高中才认识的。
　　轻松自在，有点傻愣愣的，按照自己的步调行事的帆乃佳。
　　亚须未这个好朋友，则跟帆乃佳的形象刚好完全相反，非常地活泼外向。
　　她是一个纤细美女，而且漂亮到不只是同年级的男生喜欢，就连学长们也对她很有兴趣。
　　在袭击帆乃佳的同班同学——大帅哥足球社社员?富田（现在已经退学）所引起的跟踪狂事件中，被人利用的亚须未不但被绑架，而且在精神上也受到了很大的伤害。说得更明白些，就是她那纯真的少女心被践踏了。
　　事件发生的隔天已经传遍全校。
　　话题之中，亚须未的事情也被大量地提出来讨论。
　　亚须未在医院住了一天，几天后才回到学校来。不论是同学还是学长，一定都觉得她心理受到了创伤，正是趁虚而入的好机会，因此接二连三地藉故亲近她。
　　但这些人都被亚须未爽快地拒绝了。
　　的确，也许亚须未在这次的事件中内心受创，但她已经找到可以治愈心中创伤的人选。
　　那是给了跟踪狂富田致命一击的人物。
　　那是在一片火海之中，救出她的人物。
　　他就是茂吉。
　　纯是在事件发生的当天，才知道茂吉从很久以前就喜欢上了亚须未。事件后，当纯跟帆乃佳（幽灵）浑泪道别时，茂吉跟亚须未则是牵起了手。现在，亚须未几乎可以说是天天黏着茂吉。
　　一定是因为那样的影响。
　　「小泽同学，你的打扮……」
　　看到出来迎接他们的亚须未身上的穿着打扮，纯不禁大吃一惊。
　　「咦、秋吉同学不喜欢这一种的啊？」
　　「啊、没有啦，不是不喜欢，只是觉得很意外。」
　　在装扮上亚须未跟帆乃佳也是截然不同，她对流行可是很敏感的。如果今天她穿的是流行服饰也就算了，只是她现在身上所穿的，可是「葛雷钢」里登场的女性士官制服，这实在是太令人感到意外了。
　　而且……
　　「那么，老实说，你觉得怎么样啊？」
　　亚须未眼神透露着「适合我吗？」的含意，担心地问道。
　　「嗯，很适合。」
　　这是纯发自内心的感想。
　　听到这句话，亚须未安心地笑了出来。应该是松了一口气吧，她整个人都开心了起来，几秒之前那一脸担忧的眼神就像是从没存在过似的，大大的眼睛闪闪发亮着。
　　「这是茂吉教我，然后我自己做的唷！」
　　亚须未轻轻地得意说道．
　　说完之后，她又撒娇似的向茂吉眨眼睛。茂吉站在纯的身边，脸已经红到耳根，很害羞地搔搔头。
　　（哎呀哎呀。）
　　这就是纯目前内心的感受。
　　其实这种热恋的画面，平常在学校早就司空见惯了。只是见到这种肉麻的热恋场景时，还是会让纯的心中产生一种心痒痒的感觉，直到现在，纯都还无法适应这种内心的连锁反应。
　　「不过，还是茂吉做的比较好唷！」
　　「嗯、果然还是你的手比较灵巧啊，茂吉。」
　　提到制作模型，茂吉并不像纯一样只专注于葛雷模型一种，除了『葛雷钢』以外的动画或漫画角色等公仔，他也都可以做得极为精致。
　　虽然平常总是给人畏畏缩缩、坐不住的强烈印象，但其实茂吉的注意力可是非常集中专注的。也因此，他才能够顺利完成这些跟他高大体格不搭轨的细微作业，而且在柔道方面也有超越常人的表现。如果是因为注意到茂吉的这些优点，才会选择跟他紧紧相依的话，那么亚须未还真是有看人的眼光呢，纯在心中暗自臆测。
　　「你看，那个女生穿的衣服——」
　　亚须未转身指向茂吉的摊位。
　　「那也是茂吉做的喔！！」
　　有个女孩子蹲在摊位的角落，看起来像是在整理东西。虽然看到的只是她的背影，但依然可以判断女孩所穿的是角色扮演的衣服。
　　她所穿的是巫女装。
　　但这可不是普通的巫女装。
　　她头上黄黑相间的假发看起来就像是老虎身上的纹路一般．而一对像是猫或老虎的耳朵更是醒目。当她拿箱子站起身时，穿着黄色和服裤裙的屁股上，一样有条虎纹的尾巴摇啊摇的。尾巴的前端还挂着铃铛，移动的时候就会铃铃作响。
　　「这是『虎神』喔！」
　　茂吉很得意地说道。
　　「虎神？」
　　「对啊！我重新打造了。『后院的神明』里出现的『虎神』呢，因为有拍成动画，所以做起来还挺容易的。不过，我只有靠小说的文章跟插画为线索，就做出这样的造型，你不觉得已经算是很不错了吗？」（编注：为和本书同系列的HJ文库轻小说。）
　　「的确是蛮厉害的。」
　　对于『葛雷钢』以外的作品，纯可就一窍不通了。
　　老实说，就算茂吉说出了虎神这个名字，他也想不出来这到底是什么。不过，对于茂吉所打造出来的造型，他倒是真心觉得佩服。
　　不过——在那之前，他还有个疑问。
　　「那个女生是？」
　　「啊、抱歉，还没跟你介绍呢。」
　　茂吉抓抓头，一旁的亚须未叫来了戴着虎耳，有着虎尾巴的女孩。
　　「小弥弥～」
　　女孩将箱子放在旁边之后，回过身来。尾巴上的铃铛响个不停。
　　「什么事？！」
　　很有精神的回答着。
　　「快过来这边，来自我介绍，自我介绍，」
　　亚须未向她招了招手。
　　于是她说了一声「来了」，然后这个叫做小弥弥的女孩，便抓着和服裤裙的两侧，跑到纯的身边来。
　　「这位是西条麻弥。」
　　站在纯眼前这名看起来超有精神的女孩，亚须未如此地介绍着她的名字。
　　巫女打扮，老虎耳朵，老虎尾巴，超完美的角色扮演，就算不是打扮成这样，肯定也是一个非常可爱的女孩子吧！她站得直挺挺的，姿势也很端正。给人的感觉是非常快乐活泼，身高大约在一百六十公分以上。身上的巫女装虽然宽松了点，但四肢正好可以开阔伸展，一副很悠闲舒服的模样，纯不禁看得入了神。
　　「她就住在我家隔壁。」
　　亚须未又继续说道。
　　「小弥弥虽然才国中二年级，不过我们从小就很要好唷！我是没什么特别的专长啦，不过她可不一样，不但是学校里的学生会成员，在田径队的表现也超越国三学生，不论是跳高、跳远、接力等各方面她都实力超强，真的是个十项全能的好女孩呢！！」
　　「亚须未姐姐你在说什么啊，太恶心了吧？」
　　「嘿嘿、而且她又长得漂亮，就像是最让我感到骄傲的妹妹罗。不过呢，她从小就有些部分挺像男生的，对于模型很有兴趣呢，」
　　亚须未说完，茂吉又接话下去：
　　「所以我才想说如果她愿意的话，是不是可以来参加这次的活动帮忙卖东西．她真的很厉害耶，不但对动画超熟，而且做模型或公仔也都懂，甚至连道具类的相关知识也都知道，根本看不出只有国二而已呢！」
　　一说完，茂吉就大力地拍了纯的背。
　　「啊！」
　　把纯推向麻弥面前．
　　「这是小纯。」
　　茂吉虽然只有简短地介绍了一句。
　　「小纯？莫非，就是那位秋吉同学……」
　　但麻弥似乎已经知道了纯的身分。
　　亚须未点头表示正确。
　　一听到纯的名字，麻弥便探出身子。
　　「你好，我是西条麻弥。秋吉同学的事我常常听茂吉学长跟亚须未姐姐提起唷！对吧？亚须未姐姐——」
　　麻弥本来是想要转身跟亚须未讲话的，却发现她跟茂吉两人不知道什么时候已经回到摊位上去了。因为有几个人正在看茂吉展示的作品，所以摊位上也不能一直都没有人看守。
　　不过，回到摊位里的两人，距离还真是近。
　　「亚须未姐姐跟茂吉学长，真的超要好的耶！」
　　麻弥耸耸肩，一副「真拿他们没办法」的表情。
　　于是，她又继续讲下去：
　　「老实说，我还真觉得有点不好意思呢。」
　　麻弥看起来像是故意的，以十分灿烂的笑容更加靠近纯的身边。巫女装的袖子碰触到了纯，以戴着老虎耳朵的可爱笑容，用像是小猫咪仰头看人的模样直盯着纯瞧。
　　虽然纯对于角色扮演没有特别的喜好，不过还是觉得有点慌张。毕竟他也是个正值青春年华的少年，这样的反应才算是正常的吧。
　　就在他心里慌张、正不知所措的时候……
　　「我觉得你好厉害喔！」
　　麻弥很唐突地说道。
　　「咦？」
　　纯一时间呆住了。
　　「刚才不是曾提到，我从亚须未姐姐跟茂吉学长那边听到很多有关你的事吗？就是那个跟踪狂的事件啊，就连说话老是三句不离茂吉学长的亚须未姐姐，也说看不出来你是这么勇敢呢！而且茂吉学长也说过，就是因为有你在，所以他才还能够站在我面前讲话。你在学校应该变成像是英雄一样的人物了吧！？」
　　「咦？没有啦，我哪是什么英雄。」
　　纯歪着头回答。
　　「当初是因为有通知警察，所以才会在学校引起讨论。不过，我觉得茂吉才算是真正的英雄呢！要是没有他的过肩摔，我真的不知道会变成怎样咧。」
　　纯苦笑地回答。不过，他在学校里成了名人倒是事实。
　　但他之所以会出名，应该是因为犯人富田本身在学校里就是个有名的帅哥兼足球社社员的关系吧。所以在事件发生的隔天，才会有很多学生跑到教室来看看揭发富田另一面的纯跟茂吉到底是何许人物。
　　纯是如此猜测，其他的倒是没有想太多，在这之前，他的心里跟脑海里已经被帆乃佳（幽灵）的事情给填满了。
　　因此，他并没有对身边看热闹的人感到太厌烦，对于自己成为英雄的这个话题，直到现在也没有太大的兴趣。
　　「你当然够格当个英雄啊！」
　　西条麻弥张着大眼睛，滴溜滴溜地转着。
　　「麻弥一直想见你一面呢！电视里或是漫画里的英雄人物我当然也很喜欢，不过，还是现实生活里的英雄最棒了，对吧……」
　　「我就说我不是英——」
　　「你当然是罗，而且还是个很厉害的英雄呢！」
　　不管纯再怎么样辩解，她似乎都已认定纯是个英雄了。我才不厉害呢，纯心里这么想着。
　　「啊、糟糕了！！」
　　像是突然想起什么似的，麻弥伸手遮住了嘴巴。
　　「我一直喊你秋吉同学、秋吉同学的，可是你跟亚须未姐姐还有茂吉学长是同年吧？所以你应该是学长罗！」
　　「嗯～话虽如此，可是你也不用太介意啦，方便怎么叫就怎么叫吧。」
　　「这可不行，所以啊～」
　　麻弥说到一半，露出了像是恶作剧般的笑容。
　　「所、所以呢！？」
　　纯受不了这短暂的沉默，不禁重复了麻弥的话。
　　麻弥刻意挺直了背。
　　「所以，我要叫你『学～长～』！」
　　说完之后，又呵呵地笑。
　　尾巴上的铃铛，铃铃作响。
　　不管苦笑的纯，麻弥又继续展开新的话题：
　　「学长很喜欢葛雷钢吧……」
　　「又是茂吉跟你说的？」
　　「是啊！」
　　麻弥点点头，手伸入裤裙里，像是在翻找什么似的。
　　「其实啊，麻弥也超喜欢葛雷钢的耶！」
　　嘴巴上说着葛雷钢的同时，麻弥伸出了手。
　　那是一支折叠式的手机。
　　「你听你听！！」
　　麻弥慢慢地打开手机，一步一步地操作。终于，以像是水户黄门拿出代表身分的令牌一样的姿势，麻弥拿出的手机传来了熟悉的音乐。
　　那是杰基。亚当那斯少尉，通称——『白银甲板』。
　　这就是他登场时的音乐。
　　「啊、那是……」
　　「嗯、就是这个，」
　　——『威风甲板』。
　　两人异口同声地说出正确答案。
　　异口同声，所以纯笑了。
　　异口同声，所以麻弥也开心地笑了。
　　「我收到简讯时，就是这段音乐。」
　　管他什么英雄还是学长的。
　　认识新的葛雷钢伙伴让纯心中感到雀跃不已。他在包包里翻找着，也拿出了自己的手机。打开待机画面，纯也想像麻弥一样秀一下自己的音乐。
　　不过，操作却很花时间。
　　为了掩饰尴尬的气氛，纯呵呵地笑着。
　　麻弥也笑了。
　　像是在看着什么可爱的东西一样。
　　「啊、学长，请告诉我你的简讯信箱吧！」
　　麻弥虽然讲得好像是突然之间想到似的，但口气听起来却挺刻意的。
　　然后，她又继续更刻意地说道：
　　「如果麻弥传简讯给你，你就可以听到来信答铃了耶！」
　　「啊，呃呃……我的简讯信箱喔？」
　　纯犹豫了。
　　相较之下，麻弥点头说是的声音，就显得轻松多了。
　　「不过，我的简讯信箱网址很长、很难记耶……」
　　纯稍微冷静下来，开始含糊其诃。
　　其实他的简讯信箱网址，是以『葛雷钢』的著名台词转换成罗马拼音的英文字母，因此念起来是非常饶口的。不过，纯会含混其词的原因，主要是因为在这个场合跟女生交换简讯信箱网址这件事，实在令他感到十分困扰。在帆乃佳不在的时候告诉其他女生自己的联络方式，这行为会让他感到很内疚。
　　虽然觉得内疚，但纯又觉得这份内疚有点奇怪。因为纯跟帆乃佳并不是正式男女朋友的关系。此外，虽然感觉上麻弥对纯极有兴趣，但也不是在向他表白。更何况纯也没有什么不良的企图，他的心到底还是是向着帆乃佳（幽灵）的。
　　会感到内疚的话，反而显得自己的心中确实有鬼吧！？
　　一想到这儿，纯的想法出现一百八十度的大转变，干脆就告诉她简讯信箱的网址也无妨。但是过了不久，纯的想法又再转了一百八十度，他果然还是觉得很内疚。
　　不过，麻弥并无法得知纯转来转去的内心想法。
　　「对了，学长！」麻弥将脸凑了过来。
　　「使用红外线传输就好啦！你知道怎么叫出自己的手机信箱吗？」
　　「啊、嗯～这个倒是没问题。」
　　纯正打算开始操作，叫出自己手机号码跟简讯信箱的画面，然而麻弥的动作更快，已经伸手过来一把拿走纯的手机。一边点头一边操作着纯的手机，然后，将两支手机背对背，开始进行红外线传输。
　　此时叮铃铃的电子音乐响起。
　　「大功告成，」
　　麻弥把手机还给了纯。
　　「那我现在马上传简讯给你喔，还有啊，这样你也会知道我的手机号码了唷！！」
　　也许，这就是十四岁，或者可以说是国二女生的特权吧。
　　可以若无其事地说出一些积极的话。
　　笑得天真烂漫的麻弥夸张地高举起自己的手机。过了一会儿，纯的手机便响起『威风甲板』的音乐。麻弥很兴奋地叫着，尾巴上的铃铛也发出尖锐的响声。
　　「呵～真的好开心！！」
　　只因为两人之间拥有这么一点交集，就可以感到这么开心，这大概也是十四岁的国二女生的特权吧。或者该说，这正是小女生的特权。
　　看到麻弥甚至高兴到拍起手来，纯觉得有点难为情。
　　就在纯觉得畏缩，想要后退一步的时候。
　　突然间，他觉得身后好像有人，回头一看。
　　「关、关野同学……」
　　刚刚去洗手间的帆乃佳就站在他身后。
　　「让你久等了。」
　　帆乃佳开口，就像是在等着纯回头一样，然后微笑地加入他们。她的笑容，带着几分的牵强，不知道这是不是纯自己多虑了。然而仔细一想，帆乃佳应该已经看到他跟麻弥交换简讯的画面了吧……
　　会场的喧哗声，在纯的耳里听来像是瞬间凝结了一样。
　　似乎就像只有他跟帆乃佳之间的声音，完全消失了。
　　令人尴尬的沉默。
　　不过，这沉默马上就被打破了。
　　「你好～」
　　麻弥的尾巴叮铃当啷地作响，她探出头来。
　　这个戴着老虎耳朵和尾巴的女孩直盯着纯。
　　「学长，这一位是？」
　　她如此问道。
　　在纯回答之前，帆乃佳便先开口报上自己的名字：
　　「你好，我是关野帆乃佳。」
　　只见她如往常般的点头打招呼。
　　应该是从亚须未或茂吉那边听过帆乃佳的名字了吧，一听到帆乃佳的话，麻弥便一脸「啊！」的表情，然后说着「你好！我是西条麻弥」，跟着点了点头。
　　麻弥一边摇着虎耳朵，一边抬起头来。
　　那灿烂的笑容不仅对男生来说很有魅力，对麻弥而言，这也是她与生俱来容易与人亲近的特点。因此，不知道是否因为这样，帆乃佳僵硬的笑容在纯的眼里看来，似乎也有了几分的缓和。
　　不过，那也只是很短暂的事情罢了。
　　「嗯～帆乃佳学姐是学长的女朋友吗？」
　　麻弥不经意地问道。
　　跟她的笑容一样，天真无邪的语调。
　　由于太过不经意了，让纯不由得……
　　「嗯！」
　　一声脱口而出，然后又……
　　「啊、不是啦……」
　　刹那间回答得很暧昧。
　　由于前面的回答很暧昧，纯不禁在心里喊糟。
　　不论对麻弥、或者对帆乃佳……
　　（糟了……）
　　他都是这么想的。
　　不过在他这么想的时候，一切似乎已经太迟了。
　　「是吗……」
　　麻弥伸直了背。
　　「这么说，麻弥还有机会罗？」
　　她的笑容依然天真烂漫。
　　麻弥的笑容有多么天真烂漫，帆乃佳的笑容就有多么僵硬。
　　纯的耳朵里，又再度传入会场的嘈杂声。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　真的是超级尴尬！这就是帆乃佳目前的写照。
　　茂吉跟亚须未眼看有点空闲，便提议暂且休息，一起去逛逛会场。因此，五个人开始在这个以大型渡轮内的停车场所改装而成的『海湾祭典』主要展场里闲逛。虽然有些人是利用船上的客房当展览空间，不过他们并没有打算要走到那边去。
　　拿着场刊的茂吉跟亚须未一起走在前方带路，而帆乃佳则是跟纯、还有麻弥三个人并排走在后面。三人以纯为中心，右边是帆乃佳，左边是麻弥。不过，感觉上比较像是帆乃佳一个人走在纯跟麻弥旁边。
　　「啊、对了！学长喜欢哪一台梅加吉亚啊？」
　　「嗯，这很难决定耶。」
　　「如果无论如何非要你选一个不可呢？」
　　「无论如何都要选择吗？」
　　「嗯！」
　　「白银甲板搭乘的机体我都喜欢耶，索得加跟吉鲁得都——」
　　「就是说嘛，我也有同感。不过，德路卡、多克、戴摩斯这几种比较有棱有角的梅加吉亚也很难舍弃呢。」
　　「没错，的确如此。不过，要说到难以舍弃的话，就不得不提到主角驾驶的葛雷钢系列了……」
　　纯跟麻弥的对话，帆乃佳一句也插不进去。
　　完全没听过的名字此起彼落，她明明为了今天，已经借了很多片子预习过『轨道战史葛雷钢』的故事情节了，现在却完全搭不上话。虽然觉得很懊恼，不过想到自己也只是临时抱佛脚而已，便勉强还能够接受现况。只是，仍觉得有点丢脸，帆乃佳缩了缩肩。
　　刚刚在厕所才重新振作起精神的，现在却好像一切都没发生过。
　　无精打采地走着，帆乃佳瞄了亚须未一眼。
　　亚须未东指指，西指指，还不时抬头看看茂吉。「那是什么？」「那边的是什么啊？」地问个不停。茂吉比手划脚，很仔细地一个一个说明给亚须未听。
　　尽管两个人的身高差了将近三十公分以上，但茂吉的手却不时地揽着亚须未的肩膀。在跟踪狂事件发生之前的亚须未对茂吉就只有「恶心」一个感想，只想着要如何避免跟他待在同一个空间里，但眼前的距离看起来，那一切就像是没发生过一样。帆乃佳十分羡慕他们两人这样的距离。
　　「……」
　　她直愣愣地看着自己跟纯之间的距离。
　　并不是特别想跟纯黏在一起，只是，她就是会不由自主地傻傻盯着纯。就在她默默地看着纯的同时，只有麻弥不停谈论着帆乃佳无法加入的话题。既开朗又快活的声音不断传进帆乃佳耳里。虽然她没有因此而感到嫉妒，但终究还是会有种被比下去的感觉。
　　「……同学，关野同学。」
　　注意到有人在叫自己，帆乃佳这才回过神来。
　　纯在看着她。那是担心搭不上话的帆乃佳的眼神，看起来也有点伤脑筋的样子。帆乃佳「啊哈哈」的笑了，而纯也露出「啊哈哈」的笑容，但却显得十分僵硬。
　　在笑容快要僵掉之前，帆乃佳又再度地「啊哈哈」笑了一下。
　　不过，这回纯却没有立即以笑声来作回应。
　　「关野同学，你是不是不舒服啊？」
　　他担心地用只有帆乃佳才听得到的微小音量问道。
　　「咦？！」
　　「虽然现在船是停靠在岸边，不过这里毕竟还是在船内，可能会有点摇晃，如果你觉得有点不舒服的话——」
　　「不会，我没事。」
　　帆乃佳打断了纯的话说道。纯看起来似乎还想再说些什么，但帆乃佳却很有精神地点头说：「我真的没事啦！」
　　「是吗？没事就好。」
　　像是输给了帆乃佳的回答似的，纯只好停止继续追问。
　　不过，接着他又小声地开口问：
　　「对了，关野同学，厕所在哪里啊？」
　　「嗯，在那边。」
　　帆乃佳停下了脚步，指着汹涌人潮的另一侧。
　　「谢谢。我想要去一下洗手间。」
　　「喔、那么，我在这里等——」
　　虽然帆乃佳如此表示，却被拒绝了。
　　「不用了，没关系、没关系。你跟茂吉他们一起去到处看看吧。有茂吉跟麻弥在，我应该可以很容易找到你们，如果找不到的话，我就直接回茂吉的摊位上去——啊，麻弥，我去一下厕所。」
　　说完之后，纯就匆匆忙忙地消失在人群之中。
　　帆乃佳看了麻弥一眼，她一定也跟自己一样，想要跟纯说会在这里等他。只见她「啊」的一声看着纯离去，最后嘟起嘴巴碎念着：「学长真是的！」光是在旁边看着，帆乃佳就有一种对方好像在炫耀什么的感觉。
　　不知不觉中，她叹了一口气。
　　「对了，帆乃佳学姐……」
　　「嗯？」
　　帆乃佳忍住惊讶的表情。
　　「接下来，就让我们两个女生一起好好玩玩吧！」
　　尾巴上的铃铛响着，麻弥勾住了帆乃佳的手臂。
　　这是麻弥的特权吧。无论男女，她都会以她独特的方式强行和你亲近，而且这种亲近的方式一点也不会让人觉得讨厌。帆乃佳大概可以理解为何亚须未会说麻弥就像是个妹妹一样的原因了。
　　对帆乃佳而言，麻弥给她的感觉也是个会跟她嬉戏、很可爱的妹妹。该怎么说呢，她像太阳一样，是个会自己发光闪耀的女孩。
　　另一方面，帆乃佳看着麻弥挽着自己的手臂，心里想着要是男生被她这样挽着的话，应该也会很高兴吧，跟着露出了笑容。
　　麻弥直望着她的笑容是那么地天真烂漫。
　　那笑容，对帆乃佳来说实在是太过耀眼了。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　说什么自己想要去一下厕所，其实有一半是骗人的。想要稍微离开一下那个场合，才是纯心里真正的想法。
　　拨开人群找到标示，进入厕所之后，纯便站在洗手台前，不管怎样，先用水洗把脸再说。然后，呼地吐了一口气。
　　麻弥跟帆乃佳。
　　夹在两个人之间，说老实话，他还真是快窒息了。
　　该怎么说呢。
　　为了有一天会跟帆乃佳（幽灵）重逢，因此得跟帆乃佳好好相处。珍惜帆乃佳，其实就跟珍惜帆乃佳（幽灵）是一样的。不过，纯又同时认识帆乃佳跟帆乃佳（幽灵），因此，对自己而言，帆乃佳就是帆乃佳，而帆乃佳（幽灵）就是帆乃佳（幽灵）。既然如此，在帆乃佳（幽灵）回归于无的当下，把重点放在跟帆乃佳打好关系就是把重点放在跟帆乃佳（幽灵）打好关系……没办法，简直是纠缠不清。
　　自己明明是喜欢帆乃佳（幽灵），可是最近又觉得似乎喜欢上了帆乃佳。这到底是矛盾的，还是合理的呢？
　　无论如何，都是纠缠不清的。
　　因此，只要帆乃佳在他眼前，纯有时候就会有种快窒息的感觉。他果然还是在意眼前的人。
　　还有，麻弥的存在。
　　她的存在让帆乃佳态度变得生硬起来。
　　明眼人一看就知道。
　　纯又用水洗了一次脸，由于无法振作起精神来，因此他打算花点时间一个人静一静，让心情镇定下来。
　　透过镜子，他看到三间厕所的门都是开着的。纯到现在才发现，在这间像是百货公司或高级公寓样品屋一般，充满清洁感的厕所里只有自己一个人。纯一转身，进入了一间大间的隔间里。
　　身为当地大企业家的某大人物买下了这艘船之后，因为自己兴趣的关系，将内部重新装潢了一番。虽说是渡轮里的厕所，但这里连电视广告上出现过的最新免冲马桶都有。那家所谓的当地企业，从摩托车到海上运动用品，还有家具、乐器等等产品应有尽有，总而言之生产的种类十分广泛，可算是世界级的大企业，话说回来，他们好像连厕所设备也有在研发生产。
　　宽广清洁的厕所里，就某个层面来说，是最适合一个人静一静的地方。
　　关上门，上锁。
　　把马桶盖盖上后坐了下来，纯又「呼」地叹了一口气。
　　在身体动一动之后，他还真的有了尿意。纯站起来，单手解开裤子上的皮带，另一只手正要掀开马桶盖。
　　当他掀开的那一刹那，只觉得眼前好亮。
　　从马桶里射出了一道光芒。
　　他吓了一跳。
　　不过，倒是没有当初碰到帆乃佳时来得惊讶。
　　似曾相识的光芒。
　　似曾相识的眩目感。
　　然后……
　　
　　
　　
　　
　　——秋吉同学帮帮忙！！
　　
　　
　　
　　
　　难道，真的是她！？
　　不过，他还是吓了一跳。
　　吓一跳的同时，也觉得无法理解。
　　因为从马桶中出现的光芒里，露出一张少女的脸，而且那不是一张陌生的面孔。
　　只是，她并不是『帆乃佳』。
　　「……麻弥？」
　　西条麻弥。
　　是刚刚才认识的那名少女的脸。
　　没有戴着老虎耳朵。
　　反而是全身看起来都穿透了马桶。
　　脸，是半透明的。
　　那是西条麻弥，也就是！！
　　「幽……幽灵？」