　　第三章 学长——怎么样？
　　
　　
　　
　　
　　
　　水——
　　
　　
　　听到麻弥口中冒出「旱鸭子」这个字的时候，纯想到着这就是关键就是这个，他小小声地脱口说出「就是这个了！！」顿时觉得豁然开朗。
　　无论如何，这里是船上。
　　从屋顶的甲板看下来的话，有个游泳池，看向周围的话，还有广阔的湖面。无论是船内还是船外，都有多到令人数不清的水。
　　当然还是要继续对可能潜藏在船内的可疑人物提高警觉，因为麻弥有可能会被人推入『水』里。
　　但是，其他的选项也增加了。
　　因为也有不小心没注意到，自己掉下『水』的可能性。
　　对于旱鸭子的麻弥来说，这里有足够的『水』让她淹死。
　　为了让她陷入字面上所说的『呼吸痛苦得要命』这种状况，不见得非得要勒住她的脖子不可。
　　会认为有可疑人物潜入，也是因为纯自己推测麻弥的死因可能是被人勒住脖子的关系。
　　其实，纯早就想到，本来就没有必要执着于绞杀。
　　那是在他从帆乃佳口中听到『火灾』这个字时想到的。
　　他想到，船上其实还是有可能会发生火灾的。
　　其实，真正拯救帆乃佳（幽灵）的那一瞬间，并不是从火灾现场救出帆乃佳的那一瞬间，而是在帆乃佳冲出十字路口时，纯拉住她的那一瞬间。
　　但是就船上火灾的这个部分，纯也觉得有些不合理的地方。这么大型的渡轮，如果没有好好地做好防灾措施，那也太奇怪了，他很自然地就想到这一点。
　　当然，想归想，他还是觉得应该要尽量确认有没有哪个地方可能会成为起火点，或是灭火设备完不完善等问题。
　　因此，当务之急：
　　（首先，先注意一些危险性高的地方。）
　　这是纯目前的想法。
　　紧接着他又想起了一件事，不，是一句话。
　　刚刚纯要离开厕所的时候，麻弥（幽灵）所说的话。
　　——水，还是要冲一下比较自然唷！
　　被麻弥这么一说，明明用不着，纯还是冲了水之后才走出厕所。如果说完话没有冲水就走出去的话，一定会被同样在厕所里的人觉得很怪、很尴尬吧。
　　当时他非常感谢麻弥（幽灵）如此地机灵提醒他。
　　不过现在想起来，该不会。
　　——水。
　　麻弥（幽灵）该不会是想要传递这个关键字吧。如果是这样的话，那这的确是一个很会利用机会说出的话。
　　所谓的心领神会，指的就是这种感觉吧。
　　他打从心底松了一口气。
　　「麻弥，我终于懂了。」
　　纯下意识地向对方说。而这个对方，当然就是现在还在男生厕所里某个角落，忧郁地站在那里的麻弥（幽灵）。
　　不过，站在纯的眼前的，却是活生生的麻弥。
　　「唉呀、不愧是学长！你真的很了解我唷！！不会游泳真的很惨，碰到夏天的体育课，真的很懒得上呢。」
　　麻弥很开心，眼神闪闪发亮。
　　当纯在思考着『水』的这个部分时，麻弥则是不停地在叙述自己因为不能游泳而碰到过的辛苦体验。
　　根本没在听她说话的纯，只能苦笑地随便点点头，总觉得有点尴尬。虽然没打算要求救，纯还是面向了帆乃佳，然而一转过去他就后悔了，那才是真真正正地超尴尬。
　　就在思考着这一切的同时，纯把麻弥的脸跟麻弥（幽灵）重叠在一起，不知不觉中，他的眼光只放在麻弥身上，所以他一直到现在才发现到……
　　当他一转头，就看到帆乃佳一副因为被冷落而觉得无聊的表情。如果只是单纯觉得无聊倒还好，然而她的神情里带着一丝寂寞，让纯的心紧紧揪了起来，那是一种很不舒服的感觉。
　　像是要逃避一般，纯转头看着夕阳。
　　夕阳西沉得很快，只剩下山形的棱线还是一片红。
　　寂寞摇晃的赤红湖面，曾几何时已经染上了近似深绿色般的黑色。
　　白天光辉摇曳的水带给了人开放感与安心感，但一到了晚上，染上了黑色的水面为什么会让人觉得如此不安与恐怖呢？
　　一想到深夜里的水之黑暗面，纯就不寒而栗。
　　在他不寒而栗的同时，脑海也浮现了一些想法。
　　因为无法好好面对麻弥或者是帆乃佳而进退两难的纯，静静地做出了前所未有的坚定决心。
　　（怎么能够让麻弥死在那样的水里呢！）
　　——绝对不行。
　　「啊、终于找到你们了，小纯。」
　　背后传来了声音。
　　「小帆帆～小弥弥～」
　　是茂吉跟亚须未的声音。
　　纯、麻弥、帆乃佳三个人一起回头。
　　茂吉穿着超大尺寸的T恤跟短裤，而亚须未也换上了轻便的T恤跟短裤。仔细一看，两个人的T恤图案还是一样的。脚上的凉鞋也是同样运动品牌的东西，要说不同点的话，大概就是细部的设计跟茂吉身上那件看起来已经穿很久了。
　　喔～这就是所谓的情侣装啊。
　　「要吃晚饭罗。」
　　「关野同学也去换衣服吧。」
　　茂吉跟亚须未一同向他们挥手。
　　望着怎么看都很合的这两个人，纯感到有些嫉妒。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　虽然茂吉给了他『葛雷钢』里男性上官的制服，但纯最后还是穿着自己的衣服，因此没必要换衣服。只是因为行李还没放到房间里，因此吃饭前还是在茂吉的带领下前往房间，反正帆乃佳都得换衣服，因此五个人便一起往客房的楼层走去。
　　那是为了『海湾祭典』的参加者所准备的住宿用客房楼层。
　　船内好几个地方都有通往此楼层的楼梯。
　　「虽然这楼梯有点窄，不过要到会场的话是最近的。」
　　茂吉如此介绍。
　　这里好像本来是船员在用的楼梯。在活动期间，由于渡轮会像今天这样一整天都停靠着，因此便开放给参加者也可以使用。等到要移动的时候，就会再变回船员用的通路。
　　咕隆咕隆的声音就在耳边响起。
　　楼梯一次大约只能容纳一个人通过。
　　纯先走，之后是茂吉，然后是亚须未、帆乃佳、麻弥。楼梯不但窄，还弯来弯去，因为有点暗，万一没注意仔细的话，很容易绊倒。
　　客房总共有三层，正中央的一层。就是麻弥曾说过，用来当『客房摊位』的地方。以船身整体来说，第四层跟第六层是客房的楼层。说明了之后……
　　「我们的房间在三楼。」
　　茂吉这么说。
　　「女生们的是三人一间，而我们则是在对面的双人房。」
　　「女生也是同一层吗？」
　　「是啊。不分男女，这是以团体为单位在分房间的，所以应该也有男生女生想要住同一间的吧。」
　　「茂吉，该不会是你跟小泽同学要住双人房吧？」
　　纯走在前面，一边开茂吉的玩笑。
　　「怎、怎么可能。」
　　难得碰到这种话题，茂吉动摇了一下。一边动摇……
　　「今年不会啦。」
　　一边如此小声说道。
　　昏暗的楼梯传出了笑声。
　　大家一边闲聊，一边爬着弯弯曲曲的楼梯。
　　一边注意着脚下，一边觉得都快要昏头了。
　　「呃呃，茂吉，我们的房间在哪儿啊？」
　　「小纯，我们的房间还要再上一层喔。」
　　其实不是昏头，而是在爬着弯弯曲曲的楼梯时，产生了错觉吧。走到『客房摊位』的楼层时，纯差点就要踏出去了。
　　「学长，振作点唷。」
　　麻弥开玩笑的声音，从身后，不，像是从脚下传来。
　　他回过神来，继续走这弯弯曲曲的路。
　　钢铁制的楼梯响起来的脚步声，特别地高亢。
　　走出楼梯之后。可以看到好几个空间。连接客房的通路依然很窄，要是碰到对面有人过来的话，两个人都得侧着身才能通过。
　　每个房间的门都是木制的，而且是新做的。颜色很深，散发出来的光芒就不一样。左右排列整齐，看起来就像是在照镜子一样。而且，跟下面一层的感觉一模一样，毕竟是在同一艘船上，这也是理所当然的事。但这种不可思议的感觉，让人觉得有点奇怪。
　　通路上铺了厚重的地毯。可能是因为这样。所以脚步声没有很大声。而且相对地反而还让人感觉到一些摇晃，看起来虽然像是在饭店，但实际上还是可以时时刻刻意识到这里是巨大渡轮的内部。
　　到了房间门口后，亚须未便做出了结论。
　　「那么，等小帆帆换好衣服之后，大家就一起去餐厅吧。」
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　餐厅就在下一层，也就是『客房摊位』那一层的船尾区。将近两百个位置的餐厅，几乎已经坐满了人。
　　此时帆乃佳也换回了牛仔裤跟T恤。纯等人全部都穿得十分休闲。但穿着角色扮演打扮直接出现在餐厅里的也大有人在。
　　有人染成金色的头发用缎带绑着，那银蓝色的缎带异常地长，两端从头上一直延伸到两手，尾端呈卷曲状。这样的一个女生经过纯等人的身边。在她身边伸手去拿饮料的，是身上穿着中古世纪风格且十分华丽的修道服，以及腰间还佩戴着一把剑，像是佣兵一般的几个男生所组成的集团。
　　其他到处还有几个穿着各式各样服装，互相打交道的参加者。他们在衣服上部下了一番苦心，因此让人不禁看傻了眼。
　　即使如此，纯对于葛雷钢以外的几乎没啥概念，因此大部分的装扮他都不知道是什么作品。
　　不用说，茂吉跟他的状况可说是完全相反。
　　他看着一个一个经过的角色扮演玩家……
　　「那是『壮丽的黎明』里的蒂赛吧，那群人呢，嗯～感觉像是『抽签勇者』。嘿嘿，居然也有人COS那个作品啊，会出现在这里就代表是有摆摊的吧，明天去找看看。」
　　一个个如数家珍。
　　麻弥也探头过来。
　　「啊，你看、你看。那是COS变形成人类的『隼人』耶。」
　　「哇，真的耶！」
　　茂吉也兴奋得很。
　　顺着两个人的视线看过去，可以看到一个穿着将太空装改造成未来式机械型银色纤瘦套装的角色扮演玩家。与其说是特摄英雄，还比较像是等身大的变身机器人，将脸完全盖住的安全帽正是此象征。穿这种衣服来餐厅，真的是想要来吃饭的吗？不禁令人有这样的疑问。不过，茂吉跟麻弥好像还是一样地兴奋。
　　「对了，茂吉学长，你看过左刚级战舰了吗？」
　　话题越来越热闹。
　　「今天中午的时候，我跟学长两个人一起看到了呢，对吧，学长。」
　　「啊，嗯嗯。」
　　「是喔，真好。结果怎么样？小纯，果然——」
　　茂吉看起来好像要讲很久的样子。
　　「我们先坐下来，肚子应该饿了吧？」
　　在他开始说话之前，纯就先插话，然后再加上一句「等一下再告诉你那个摊位在哪里」，茂吉才露出一脸满足的样子。
　　来参加的社会人士好像也不少，对面那桌已经有人开始喝酒。就某个层面上来说，这里看起来好像比白天还要热闹。
　　晚餐会场已经很热闹了，播放热血曲调的动画歌曲或背景音乐，更添推波助澜的效果。
　　餐厅内的某个角落设置了舞台，后面的墙壁上挂有红布条写着『庆祝开幕！第一届 海湾祭典?嘉年华会』的字样。舞台中央装有麦克风，看来等一下也许会有主办单位的人要致词。
　　幸运的是，他们占到了窗边的位置。
　　月光照耀在湖面上，可以欣赏到闪闪发亮的湖边夜景。
　　「哇～帆乃佳学姐，你看、你看，好漂亮喔！」
　　「真的耶！一点都看不出来是乡下地方呢。」
　　坐在靠窗边对坐着的麻弥跟帆乃佳，一起发出了赞叹声。
　　看到她们这样，老实说纯真的松了一口气。
　　不是他自恋，不只是麻弥，就连帆乃佳好像也很微妙地非常注意他，还有黏纯黏得很紧的麻弥。
　　老实说，要说完全都没有意识到是骗人的，这是纯的内心话。
　　他并没有错过那偶尔带着阴影的表情。
　　但是，目前在跟麻弥讲话的帆乃佳脸上的表情并不是硬挤出来的，这让纯感到有些安心。麻弥看起来很喜欢帆乃佳，纯倒是希望她的积极跟开朗能够感染帆乃佳。
　　「好，开动罗。」
　　茂吉等了很久，起身去拿食物。
　　晚餐是吃到饱的形式。餐厅对面设有料理的工作台，远远望去，也可以看得出来上面摆放了很多种类丰富的料理。
　　「哇，有这么多种寿司啊！！」
　　巨大的身体一边走向工作台，一边说着。
　　「吃有饭的很容易饱耶，吃到饱当然是要先吃肉啦！」
　　亚须未一边说着，一边跟在茂吉身后跑。一追上茂吉，便很开心地跟在他身边，哼着「好喜欢肉，肚子好饿」的曲子，那是在超市里的肉品部会播放的歌。
　　「小亚跟茂吉同学两人看起来真的很开心呢．」
　　帆乃佳突然喃喃说道，纯看着她。
　　虽然看着茂吉跟亚须未的眼神带有一丝忧郁又像是羡慕的模样，但帆乃佳却是满脸笑容。那并不是装出来的微笑，而是很平稳、很温柔的笑容。
　　虽然偶尔也会感到嫉妒，但纯真的很喜欢看到茂吉幸福的样子。没有什么很深的原因，纯粹是因为好朋友的关系。
　　（关野同学也很喜欢看到小泽同学快乐的样子吧。）
　　纯这么想着。
　　那么，跟麻弥也变成好朋友如何？虽然脑海里浮现了这个想法，但最后他还是决定不要再想更多，他也不愿去想。既然纯的心是向着帆乃佳（幽灵）的，那思考这些一点意义都没有，这是他现在的想法。
　　「我们也去拿吧。」
　　麻弥两手一拍，站了起来。
　　「不赶快的话，会被茂吉学长全部吃掉的啦！」
　　在工作台那边的茂吉，手上盘子里的食物已经堆得比山还高了；跟在身边的亚须未，看起来像是陪着端盘子的，两手上的盘子也都堆了许多食物。
　　纯跟麻弥、帆乃佳三人相视一笑。
　　然后一起过去拿食物。
　　他们各自拿了决定好负责要拿的食物，摆在桌上。有肉类料理跟鱼类料理、蔬菜料理，还有加入当地食材的许多家乡小菜，各式各样的东西飘散着促进食欲的香味，在视觉上也是一大享受。
　　把五个人拿来的料理摆在一起，桌上就显得十分丰富了。
　　周遭的每一桌也都是热闹滚滚，这种喧闹的气氛，也是促进食欲的一个重要关键。
　　背景音乐是『轨道战史葛雷钢』的开场主题曲．葛雷钢的粉丝好像很多，不知道是哪一桌配合背景音乐正在大合唱。
　　饭吃了一半之后，纯这一桌也开始谈论起『葛雷钢』的话题。不只是纯跟茂吉，就连手机来电答铃设定是『威风甲板』的麻弥也懂得很多。
　　当中最令人讶异的是亚须未。
　　只不过是丢出一个话题……
　　「沙达梅?李欧也是啊，平常看起来挺懦弱的，碰到紧急时候，却是挺有男子气概的呢！果然应该是那时候伊诺里。玛娜的的台词发挥功用了吧。『当个胆小鬼又怎么样，大家都是胆小鬼啊。』的那句话。那之后的『不过呢……』，实在是会让人觉得很感动呢～」
　　她就讲得头头是道。
　　这完全都是受到茂吉的影响吧？！纯觉得很佩服也很令人感到开心，喜欢一个人就是这种样子吧，他想。
　　突然之间，他注意到帆乃佳有点异样。
　　不只是身体，就连眼睛跟嘴角也都露出慌张的神情。
　　纯并不是偶然注意到的。帆乃佳明明无法融入大家的对话当中，可是她却很勉强地跟着大家一起说说笑笑，坐在帆乃佳身旁的纯，很早就发现这一点。
　　「……关野同学。」
　　得跟她搭个话，纯心中如此打算，所以想开口叫住帆乃佳，但她似乎没有听到，这并不是因为周遭嘈杂的关系。
　　话题正围绕在『轨道战史葛雷钢』里面登场的梅加吉亚里大家最喜欢的是哪一只上头。彷佛足下定决心一样，帆乃佳开始结结巴巴地开口说道：
　　「啊、呃……我喜欢的是『亿式』吧。它是金色的，很漂亮，而且——」
　　现场突然安静了下来。只见帆乃佳很难为情地蜷缩在一旁，不过下一秒钟，大家都爆笑了出来。大概是猜不透为什么大家会有如此反应，畏缩在角落的帆乃佳脸红到像是刚洗过澡一样，骨碌碌的眼睛环顾着四周。
　　「关野同学——」
　　纯靠近帆乃佳，在她耳边说道。
　　「那是『葛雷钢Z』唷！」
　　没有发出声音，帆乃佳一副「那是什么？」的表情。
　　帆乃佳也靠近纯的身边，在他耳边说道。
　　「我为了今天，还特别去借了DVD来预习耶。」
　　看来是借错系列了。
　　『葛雷钢Z』是『葛雷钢』的第二系列。
　　纯想起跟帆乃佳（幽灵）一起看葛雷钢录影带的那一天。他们从早看到晚，帆乃佳（幽灵）最喜欢的梅加吉亚是葛雷钢。
　　嗯，谁都可能会搞错啦，纯在帆乃佳的耳边如此鼓励着。
　　不过实在是很丢脸呢。帆乃佳也耳语回答。
　　一点都不丢脸啦！很丢脸呢！！『亿式』我也很喜欢耶～真的吗？真的啊！跟葛雷钢比起来，哪个比较喜欢呢？如果换做是你呢？是差不多，不过，大概葛雷钢会略胜一筹吧。哈哈哈！！很奇怪吗？不奇怪啊～那为什么要笑呢？因为——
　　「因为我也一样。」
　　虽然不算说谎，但可以意识到纯是很刻意地如此轻声说道。帆乃佳先是鼓着一张脸，随即噗哧笑了起来。
　　虽然不是故意的，但是现在两个人的肩膀几乎贴在一起。因此，没有注意到对面坐着的麻弥视线这点，也不是故意的。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　在等水果上桌的时候，台上出现了应该是『海湾祭典』主办单位的人士。他看上去是个像在混黑社会的壮年男性，身着黑色的长大衣，站在麦克风前面。从纯他们的位置看过去，距离虽然很远，但可以很清楚地看到他在角色扮演上特别下了一番工夫。从他买下中古的豪华渡轮改造成模型尽不会的活动会场这件事，大概就可以理解他是怎样的人了。
　　致词不但简洁又给人留下深刻的印象，正符合聚集在餐厅里的这些『海湾祭典』参加者的胃口，因此气氛非常热闹。这个当地大企业的大人物看来很得人望，下台的时候自是掌声不断。
　　掌声过后，渐渐地就有人回到自己的房间了。等到茂吉拼命作最后冲刺，将嘴巴里满满的水果吃完之后，纯他们也回到了房间。
　　回到房间之后，纯就在床上躺成大字型。
　　明明才过了一天，而且是下午才上船的，晚上八点不到就可能因为吃饱的关系，纯已经觉得很疲累了。他「呼」地吐了一口气。
　　茂吉坐在隔壁的床上。
　　船稍微地摇晃了一下。摆在摊位上的作品先被拿回房间来，堆在大纸箱里靠着他的床边放，喀嚓喀嚓地随着摇晃响。
　　「小纯，现在身体状况怎么样？」
　　茂吉随意地问道。
　　「咦？晕船的事吗？已经好很多了。」
　　纯依然躺在床上，只有脸朝向茂吉，微笑地表达了谢意。然后又将视线转回天花板，上面有个换气扇，里头传来小小的风流过的声音。
　　别说是好很多了，其实根本就一点问题也没有。
　　反倒该说搭船这件事本身让人觉得很舒服。撇开这件事不说，刚刚那种刻意的回答，还是让纯觉得有点内疚。
　　当然，他有他的想法。
　　假装说是晕船对他来说是比较方便的，万一有什么事情发生的话，就可以很自然地跑到厕所——去找麻弥（幽灵）。不过首先必须要注意的，是麻弥的人身安全，而不是思考着该找什么理由去厕所。
　　视线转移到天花板的时候，纯的笑容消失了。
　　感觉到内疚，心情也更加地紧张。
　　此时，茂吉突然开口：
　　「是吗？晕船的症状没事的话就好，我就放心了。」
　　「……晕船的症状？」
　　被茂吉的话吸引住，纯又再度转头看向茂吉。
　　茂吉的脸无论何时都是挂着笑容，现在也是一样。不过纯却觉得有哪里不对，在微笑的背俊似乎藏着一丝不安，甚至有一种觉得很不好意思的感觉，他无法清楚判读出来。
　　「我想问的是，你跟关野同学的事情怎么样了？」
　　什么……纯吃了一惊。
　　「关、关野同学？」
　　茂吉点点头。好像对自己提的问题感到有点不好意思，因此巨大的身体整个都缩在了一起。
　　虽然有点忸怩，但茂吉讲的话确实一针见血。
　　「啊、嗯～小纯啊，你觉得关野同学怎么样呢？今后，你打算要怎么办啊？」
　　「什、什么怎么办啊，茂吉。怎么突然问这个！」
　　慌张的纯视线不禁乱飘，游移于天花板跟墙壁。
　　后来注意到茂吉没有再开口，因此纯又再度将视线投向那巨大的身躯。茂吉像是就在等着他一样，开口说道。这回，不再是轻松随意的口气……
　　「我是在想，要是没邀麻弥来就好了。」
　　「……茂吉？」
　　「麻弥不是一直黏着你吗？当然我很清楚，麻弥一点恶意也没有，她不是那样子的女生。只不过，当麻弥陪你去厕所的时候，关野同学整个人都开始变得心不在焉。」
　　麻弥的出现导致帆乃佳变得忧郁，那都是因为自己邀了麻弥来参加「海湾祭典」的关系。因此，茂吉一定是为此感到自责，觉得自己得负起责任来。
　　喜欢帆乃佳（幽灵）的纯，在茂吉的眼里，看成了是喜欢帆乃佳的纯。那一天——救了帆乃佳的那一天，纯向茂吉说出帆乃佳（幽灵）的存在。尽管茂吉看起来像是都有听进去的样子，但现在回想起来，他好像只有听懂帆乃佳跟亚须未会有危险的这个事实，至于那些什么幽灵的事，他不只是半信半疑，说不定根本就没听进去。
　　他想起晚饭前茂吉要他跟帆乃佳两个人到甲板上去呼吸新鲜空气的事。这是茂吉刻意提出的点子。两人已经认识这么久了，其实纯只要稍微想一下，就会知道茂吉的用意到底在哪里。
　　只是没有想到茂吉居然会认为自己必须负起什么样的责任。
　　两人之间一阵沉默。
　　走过房间外的人声微妙地回响着。
　　「茂吉，我——」
　　喜欢的是幽灵的帆乃佳……
　　正当纯要这么说的时候，手机忽然响起。
　　不是纯的，而是茂吉的手机。
　　那是动画『葛雷钢』的插曲，而且是主角登场的音乐。抱歉唷，茂吉一边说着，一边在短裤的口袋里翻找着手机。纯面向天花板吁了一口气。就那么一会儿时间，茂吉已经讲完了电话。
　　「小纯，是小泽同学打来的。」
　　「喔喔。」
　　「她问说要不要一起去温泉？」
　　「温泉！？」
　　这次的活动会场虽然要搭电车跟巴士才能到，交通时间大约要花上一个小时以上，但对纯来说，还算是在自己家乡的范围里。他知道湖的周围有很多古早的温泉街，也知道这些温泉街已经失去了昔日的繁华。
　　话说回来，茂吉曾经热情地阐述『海湾祭典』会为周遭的区域带来许多商机，看来的确如此。
　　「我没跟你说吗？只要凭『海湾祭典』的入场券，就可以免费使用这附近温泉旅馆的温泉设施、或是公共浴池唷！」
　　「你也会去吧，小纯？」
　　茂吉有点不安。
　　纯笑着：
　　「嗯，我也想要好好泡个温泉，轻松一下。」
　　「嗯！」
　　茂吉也笑了。
　　床边准备有浴衣跟外套，门口旁边的柜子上有着鞋跟不高的木屐。应该是主办单位的贴心准备吧，就连毛巾也摆放了很多条。
　　他们跟女生们约好在渡轮下面的地方碰面。
　　换好浴衣之后，纯跟着茂吉一起出门。
　　门外也有很多换好浴衣，拿着毛巾的人，大家应该都是要去泡温泉吧，因此房间外头才会这么热闹。
　　茂吉锁上门，将外套的袖子卷起来。
　　纯走在茂吉的身后……
　　「茂吉，我——没事的。」
　　茂吉撇过头来，依然是刚刚的笑脸。
　　他维持着那个笑脸，嗯地点点头。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「久等了～」
　　「让大家久等了。」
　　「久等罗！」
　　异口同声出现的亚须未、帆乃佳、麻弥，每个人都穿着不同的浴衣．每一件的颜色都很鲜艳，亚须未是红色、帆乃佳是蓝色、麻弥是黄色的。浴衣上满是花跟小鸟的图案。
　　「咦、我的浴衣跟茂吉穿的是一样耶！」
　　「女生的房间里好像有准备各式各样的浴衣喔。」
　　你看，那些人也是。茂吉指向另一边。有一群五个人的女生，除了红蓝黄之外，另外两个人穿着绿色跟桃色的浴衣。
　　也许这些颜色的组合是主办单位的兴趣，不过对于女生来说，能够挑选不同颜色图案的浴衣的确是件十分令人开心的事情。不管是前面的五人组、还是眼前的这三个人，都正在互相欣赏着彼此的浴衣，看起来心情都很好。
　　「快，一起去吧！温泉、温泉～」
　　亚须未兴奋地推着茂吉的背。
　　虽然被推，但茂吉还是很高兴地大步向前，纯跟帆乃佳看到不禁笑了出来。结果，纯的背后也被人推了一把。
　　「哇啊！！」
　　「学长，我们也一起去吧！」
　　用红色跟蓝色的缎带将短发绑高的麻弥，两手推着纯。纯在被推的情况下只能不灵活地走着。
　　「来，帆乃佳学姐也走吧走吧。」
　　纯一开始走，麻弥便松开一只手去拉帆乃佳的手。他用力地拉了一下，帆乃佳踉跄了几步路后，也跟着走了起来。
　　麻弥，你也真是的！帆乃佳一边说，一边走着，正好跟纯面对面四眼相望。两个人同时露出一副真伤脑筋的表情，并且一起笑了。在两个人之间还有麻弥天真烂漫的笑容，三人很自然地一片和乐融融。
　　虽然不是满月，但月亮却十分明亮。
　　刚走进点着灯的入口不久，便来到一条灯光昏暗的小路。这里到处都是以前兴建的房子，虽说是目前是旺季，不过看来这里应该一年到头都是这种气氛吧。只有今晚例外，到处都是穿着浴衣的人走来走去，四周陷入一种不常见的热闹气氛中。
　　虽说是乡下地方，不过呢，就因为是乡下的温泉才更有味道。
　　在月夜里跑到这种热烟蒸腾的地方来，对这五个人来说都是初次体验。
　　因此，大家都很热衷地在思考到底要进去哪一家温泉旅馆才好。也许是他们这个年纪正好很喜欢这种事情，又或者是因为走在前面的亚须未出乎意料地优柔寡断。
　　「小亚，哪里都可以啦。」
　　帆乃佳开口叫道。
　　「不行啦，难得可以泡免费的，当然要找间好一点的罗，」
　　亚须未一副跃跃欲试的模样。
　　最后，他们在好几间温泉旅馆并排的路上来来去去走了很久之后……
　　「好店通常都会藏在小巷子里。」
　　这句突然冒出来的提议，肯定是临时想到的。然后，他们在一处非常不起眼的地方很自然转地进一条巷子里。但是……
　　「你们看，我说得没错吧！要相信女生的直觉唷！！」
　　在转进去的巷子里，摆着一个若是没有转进来，就绝不可能会发现的小看板，绽放着淡淡的光芒。
　　靠近一看，看板上还写着「温泉旅馆」。
　　「你们看！在这种地方，这种气氛，超有情调的吧……」
　　被她这么一说，果然让人很有感觉。
　　『海湾祭典』的参加者看来都没有走到这里的样子。说不定，他们连发现这里都没有呢。
　　亚须未鼓足干劲地拉起布帘，纯等人也跟着进去。打开门走到里面之后，才察觉虽然灯是亮着的，里头却没有半个客人。
　　晚安～！亚须未开口打招呼，但没有人回应。
　　不只是客人，看来就连工作人员也没有。
　　「这里有在营业吗？」
　　茂吉不安地说道。大家大概都这么想吧。
　　就连自信满满的亚须未，也一副不知道该怎么回答的样子。不过就在此时，走廊深处走出了一对老夫妇，解除了她的困境。
　　那是一对看起来人很好，让人感觉很舒服的老夫妇。
　　亚须未一拿出「海湾祭典」的入场券，他们便用老花眼镜确认。
　　「一位、两位、三位……总共是五位客人呢。老头子，快点，拿拖鞋来。」
　　「好的好的。来，请进请进，快点进来吧！浴室在这里呢。」
　　接着很快地带他们到里面去。
　　这间温泉旅馆还挺深的。
　　可能是因为老夫妇也很有深度吧。
　　在抵达浴室之前，亚须未跟老夫妇已经建立起良好的感情。
　　「是喔，这里就只有老爷爷跟老婆婆在管理啊？」
　　「所以啊，没什么生意反而是好事呢。孩子们都大了，全搬出去了，我们要是死了，这间旅馆也结束啦，不知道还能撑多久呢？」
　　「婆婆，你在说什么啊？我不是讲客套话，你们的都很健康，还能撑很久的啦！嗯，要是有什么事的话，我也会来帮忙的。嘿嘿！！」
　　老爷爷呵呵呵地笑了起来。
　　「我也不是讲客套话啊，像小妹妹你这么漂亮的女孩子来当年轻老板娘的话，我可是高兴得很呢！不但客人会变多，我也能够因为眼睛保养得好而延长寿命呀！！」
　　「爷爷真讨厌！好会讲话，居然说我是年轻的老板娘啊，不过，说不定我还会帮你们带个老板来喔——对吧，茂吉同学。」
　　茂吉一脸困惑又高兴的表情，不过，他并没有否定。
　　「真好耶，茂吉学长。你当老板，就这么决定啦～」
　　麻弥以很羡慕的声音，开着茂吉的玩笑。
　　「哈哈，这个嘛，我要当老板呀？」
　　「喔，你该不会已经有那个意愿了吧？」
　　「唷，这位小妹妹也很漂亮呢！」
　　大概是被这欢乐的气氛影响，老爷爷以一种很夸张的口气惊讶说道。
　　「哈哈，是吗？怎么办呢，学长。老爷爷说我很漂亮呢，说不定我会比亚须未姐姐还早当上老板娘唷，到那时候，学长就是老板了喔。」
　　「啊？我、我喔……」
　　被麻弥这么一说，纯发出了尖锐的怪声。
　　大家听到这怪声都一同笑了。帆乃佳也在纯的身后窃笑。
　　这间旅馆看来暂时还能撑一阵子呢，老头子。是啊，老太婆。老夫妇一边谈论着，一边向他们行个礼，一副不好意思耽误客人的笑容看着他们。
　　「那么，请慢慢享受吧。」
　　老夫妇说完，就并肩消失在走廊的另一端。
　　决定好了碰面的时间后，大家分别进入了挂着「男」、「女」布帘的更衣室里。纯跟茂吉一脱下浴衣之后，就拿毛巾挡着前面，打开了浴室的门。
　　可能是因为小而雅致，又加上没有其他客人的关系吧。
　　关紧的浴室里，到处都被热烟所包围，根本看不见浴池。
　　要进去泡之前，纯先跟茂吉利用眼前的莲蓬头，仔细地清洗身体。今天哪里哪里的摊位真是超人气啊！明天好想去看那个摊位喔～混着淋浴的水声，两个人进行着对话。
　　可能是因为浴室就在隔壁，背后传来了喀拉喀拉的开门声。紧跟着还有淋浴的声音，看来应该是女生们也进入了隔壁的浴室里。
　　连她们说话的声音也听得一清二楚，亚须未跟麻弥马上就拿起莲蓬头互相喷来喷去。呀～！！等一下啦！欢闹的声音传了过来。
　　好不容易安静下来，接下来好像是开始在洗身体了。
　　然后会话变得有点色。
　　「不愧是国中生啊，小弥弥，你的皮肤超光滑的耶！」
　　「讨厌啦，亚须未姐姐。啊、帆乃佳学姐的好大唷！！」
　　「喂～你真是的耶，麻弥。」
　　最后终于……
　　「讨厌啦，住手唷，小弥弥，隔壁是男生的浴池耶，会被听到的啦，」
　　「咦、是吗……——学长，你听得到吗？」
　　大声地向他们这边喊话。
　　纯随意地回着话，但女生群们在不知不觉中已经开始聊起了另一个话题，只听到她们高分贝的笑声。
　　洗完身体之后，纯在热烟之中伸手摸索着，终于找到了浴池。
　　水流潺潺之声不绝于耳，热烟弥漫导致看不到四周，小而雅致的石造浴池非常有气氛。
　　赶紧下水感受一下，水的温度正好。
　　另一边也传来了声音。
　　「哇～，好棒的温泉喔，小亚。」
　　「真的耶，这种暖呼呼的感觉，对皮肤正好耶！」
　　「麻弥也要进去罗，啊、帆乃佳学姐，可以靠过去一点吗？」
　　「啊、嗯～抱歉，过来吧。」
　　听着很自然的对话，纯将背靠在浴池的边缘，茂吉也进来了。
　　「小纯，抱歉，你可以过去一点吗？」
　　「喔，抱歉抱歉。」
　　纯将放在浴池边的毛巾放在头上，往里面挪动。
　　肩膀，好像碰到了什么东西。
　　很柔软，很湿润。
　　「……嗯？」
　　纯回头看。
　　「……咦？」
　　转头看到的人，是帆乃佳。
　　帆乃佳白皙的肩膀正跟纯的肩膀碰在一起。
　　帆乃佳的另一边，还有在热烟围绕下的亚须未跟麻弥。帆乃佳所看到的，一定是茂吉。
　　「——关野同学？」
　　「——秋吉同学？」
　　「——小泽同学？」
　　「——茂吉同学？」
　　「——学长？」
　　五个人同声叫出别人的名字。
　　大家都傻了。
　　紧接着，哇～！！呀～！的声音响遍浴室。由于大家一起站了起来，因此还可以听到哗啦哗啦的水声。
　　惊讶地站起来的同时，纯头上的毛巾掉了下来，陷入一片慌乱，半蹲着在浴池里走来走去。
　　「……给你，毛巾。」
　　有人伸手递了毛巾给他。
　　「啊，谢谢！」
　　纯慌乱地收下之后抬起头。那是身体还泡在温泉里，背对着纯，一副很不好意思的帆乃佳。
　　纯心跳了一下。
　　并不是因为帆乃佳的身体只有用毛巾遮住，而是因为透过热气直盯着纯的她，虽然态度十分地不安，但将头发往上盘所露出的脖子跟通透光滑的背部，让纯联想到帆乃佳（幽灵）。
　　「帆乃——」
　　忍不住想开口叫她，但纯的脸上却被泼到水而呛到。
　　慌乱持续了一阵子，五个人终于全部顺利地离开浴池。回程时，仔细看了旅馆前的看板，才发现在「温泉旅馆」的下面，小小地写着「混浴」两个字。
　　老夫妇很满足地目送着要回到渡轮的纯他们离去。
　　年轻人，真好啊。
　　背后不时传来两老充满感慨的声音。
　　月亮益发地明亮了起来。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　回到渡轮之后，大概是一天下来太累了，茂吉一进房间就倒在床上，没多久就打起呼来。
　　纯也倒在床上，但叹了一口气，却又随即站了起来。
　　他早就决定从温泉旅馆回来以后，要去那个地方一趟。
　　去麻弥（幽灵）那里。
　　而现在，穿着浴衣跟外套的纯，正要踏入会场。会场一片寂静，仿佛白天那些嘈杂的人群从来都不曾存在似的。
　　关掉照明的广大会场又暗又静，给人一种阴森森的感觉。
　　纯突然想到：这么简单就可以自由进出，没问题吗？不过这一点大概所有的摊位负责人早就想到，本来摆放在桌上的各式商品都已经消失得一干二净，就像茂吉把东西带回自己的房间一样。话说回来，『客房摊位』那一层还有特别用来寄放行李的房间，大摊位的人一定是利用那边来存放商品吧。
　　眼睛终于习惯了会场的昏暗。
　　又暗又静的会场里，真的还是让人觉得阴森森的，不过……
　　（接下来，我可是要去找幽灵呢。）
　　一想到这里，反而还觉得挺滑稽的。
　　一来到厕所附近，纯便停下了脚步。
　　因为他听到了声音。啪啦啪啦，像是拼命抽卷筒卫生纸的声音。接下来是哗啦啦的水流声。
　　（在这种时间特别——）
　　会有人特别穿过黑漆漆的会场来这里上厕所吗？
　　虽然这么想，不过，他马上又想到也许某人有肚子痛的问题。
　　各个房间里都有设置淋浴设备跟厕所。如果是单人房的话还好，但就算有，这种参加者也是少数吧。因此，其他像是纯跟茂吉这样必须同住一间的，要是因为肚子痛而要使用房间里的厕所，多少都会有点不好意思吧。
　　虽然因为有大通铺的房间，所以设有供这些人使用的公共厕所，但如果还是会介意的人，的确有可能会想到比较没人的厕所。
　　不过，接下来从厕所里跑出来的却是好几个男生。
　　而且，都是一路尖叫。
　　「呀～！！」
　　跑出厕所的人数超过纯的想像，所以他也吓了一跳。
　　没想到这群人被吓了一跳的纯再度惊吓到，于是这些男生又继续尖叫。
　　（怎么啦？）
　　虽然纯想开口询问，但现在要问他们发生什么事应该是不太可能。这些人看起来已经吓到连都站不起来，根本是连滚带爬地冲向黑暗的会场，期间还好几次碰碰碰地撞到展示台，强按着撞痛的大腿马上起身逃走。其中有一个人就跟白天和纯在厕所里擦肩而过的年轻男生一样，连皮带都没有扎好就跑走了。
　　「到、到底发生了什么事！？」
　　纯按住因为惊讶而跳动不已的胸口，踏进了黑暗的厕所。
　　本来想要开灯的，但手却停在半空中，因为他发现身旁的地上有一个手电筒。他捡了起来，心想应该是刚刚那群男生掉的吧？就算现在追上去，应该也追不上他们了，于是纯索性先借用一下。
　　（说不定之后他们还会回来拿。）
　　厕所里的水流声渐渐减弱。
　　拿着手电筒，纯打开最后一间厕所的门。
　　结果，马桶的水突然又开始冲了起来。
　　「田中先生，纸、纸！」
　　「啊、是。」
　　配合着指令，啪啦啪啦的声音作响。
　　那是拼命抽卷筒卫生纸的声音。
　　「接下来是墙壁，墙壁。」
　　现在又换厕所的墙壁，咚咚咚地被敲打着。
　　手电筒照着里面，纯站在门口整个人都傻了。
　　「啊、嗯……麻弥、田中先生。」
　　面对咚咚咚咚地敲打着墙壁的两个人，纯怕怕地出声叫唤。
　　不过很可惜，她们似乎没有听见。麻弥（幽灵）拼命地摇晃着黄色的和服振袖。拿着比身高还要高的大镰刀的田中先生则是已经快要喘不过气来了。
　　「加油，田中先生。」
　　就在麻弥（幽灵）鼓励田中先生的时候……
　　「对不起～麻弥、田中先生。」
　　纯又再度开口。
　　一直敲着厕所墙壁的两个滑稽幽灵，终于停止了动作。
　　「纯先生？」
　　「咦、学长？」
　　两个人同时转过头来。
　　「呃、你们在做什么啊？」
　　他大概可以猜得出来，不过为了保险起见，还是问一下好了。
　　
　　
　　麻弥（幽灵）一副「问得好！」的表情：
　　「嘿嘿，这主意很棒吧……」
　　有点害羞地回答道。
　　「你说一般人看不见麻弥的模样，所以我才注意到，想到这个方法的。明明没有人，墙壁却突然发出声音，还有卫生纸一直卷一直卷，这样一定很恐怖吧……」
　　「的，的确是很恐怖。」
　　要是自己是一般人，在深夜的厕所里看到这种情形……
　　（也许真的会被吓到哭吧。）
　　纯是这么想的。
　　「结果啊」，麻弥（幽灵）又继续说道。
　　「这样做，要是吓到来这里的人，那么来这个厕所的人就会减少。结果，还真的吓到很多人耶！」
　　可是……田中先生突然插嘴。
　　「可是……是我想太多了吗？我怎么觉得来这里的人好像反而变多了耶。」
　　一边说着，还歪起头。
　　「听你这么一说，好像真是这样耶。」
　　只见麻弥（幽灵）歪着头，一副突然顿悟的模样。
　　看来制造灵异事件，似乎没有达到预期的效果。
　　纯看着这两个歪着头的幽灵，一脸苦笑．结果，矛头又指向了纯。
　　「无论如何，都是学长不好啦。谁叫你都不过来！」
　　突然间所有的责任都被推到自己头上，纯更是苦笑不已。
　　「人家说的是事实嘛～好多男生来，真的很痛苦耶！白天的人也是这样，全都是一进来就当着人家的面脱裤子。」
　　麻弥（幽灵）站在马桶前面，一边说一边嘟着嘴。
　　田中先生跑出来安慰她：
　　「麻弥小姐，这也是没办法的事。」
　　「我知道啦，田中先生，因为这里是男生厕所嘛。」
　　看来，最基本的部分，麻弥（幽灵）已经跟田中先生确认好了。
　　就是这样、就是这样，田中先生点点头。然后……
　　「而且啊，」
　　继续说道。
　　「麻弥小姐，请看。男生只要像这样想要坐在马桶上的话，你看，脸就会刚好在麻弥小姐所站的位置前面啦。」
　　田中先生一边说明，一边蹲在马桶前面。
　　「有需要的时候，就是得像这样坐着。就像这样。」
　　田中先生把大镰刀放在旁边，手伸向裤子上的皮带。
　　慢慢地，开始松开。
　　「不过啊，麻弥小姐，只有纯先生看得到你，这个，你也已经知道了吧——」
　　田中先生用他惯用的方式说明着。
　　他的手彷佛是别的生物般做着动作，此时裤子的拉链已经拉下，然后，最后连裤子也咻地滑落下来。
　　麻弥（幽灵）尖叫了起来，不过已经太迟了。
　　「田、田中先生。」
　　纯也叫出声，不过一样来不及阻止。
　　由于太热衷于说明，田中先生的裤子已经掉到膝盖以下。在沉默的厕所里，只有田中先生的袖子在那里莫名其妙地摇摇晃晃。
　　「呀啊啊啊啊啊～」
　　田中先生这才慌慌张张地将裤子拉到胸前。
　　纯叹了一口气。
　　尽管如此，纯对麻弥（幽灵）却感到非常佩服。
　　「不过，麻弥，你是什么时候学会骚灵现象的呢？帆乃佳（幽灵）可是下了很多工夫才学会的，但你不是才当幽灵一天而已吗？」
　　让马桶的水肆意地冲走，让卫生纸以猛烈的速度飞出，让四面墙壁突然咚咚作响，来到这里的男生根本不可能知道会有个穿和服的少女幽灵在厕所里，因此当然会慌忙逃走。
　　要让这些事情发生的话，幽灵就必须拥有力量。要能够接触现实生活中物质的力量，也就是制造骚灵现象所需要的力量。
　　只要是幽灵，谁都办得到。
　　纯本来一直是这么想的，直到遇见了帆乃佳（幽灵），他才改变了自己的想法。因为，帆乃佳（幽灵）为了要碰触电脑的键盘，竟然就花了好几天的时间练习。
　　「骚灵现象？」
　　麻弥一脸疑惑的表情。
　　「是吗？」
　　纯一个人想着。
　　（可能是突然之间就知道要怎么做的吧！？）
　　帆乃佳（幽灵）也是如此。变得情绪化之后，突然之间就学会了。那时候，『银色索得加』成了尊贵的牺牲品。这一次，则换成是前来上厕所的男生倒大霉。虽然跟自己无关，但纯还是觉得他们很可怜。
　　「是不是有人来了？」
　　纯一问，麻弥（幽灵）开始扳着半透明的手指头数着。
　　「来了很多人。」
　　「是吗？」
　　如果是刚刚逃出去的那些男生，纯大概心里有谱。
　　对麻弥（幽灵）而言，似乎打算只要出现在厕所里的男生不是纯，就要把他们全部赶走。但这种做法却在不知不觉中传了开来，反而让这间厕所变成船上的灵异景点。纯早就想到会这样了。
　　（之后一定还会有人听闻「我看到恐怖的东西了耶！」而跑来。）
　　有第三者的话，对来找麻弥（幽灵）的纯来说，是很不方便的。虽然他不知道今后还有没有必要过来这里……
　　尽管如此，纯还是想，似乎要阻止他们继续吓人才是，不过……
　　「麻弥，那就不要做得太超过了。」
　　他却只点到为止。
　　好！麻弥（幽灵）轻松地回答。然后慢慢地坐在马桶盖上，正确来说，应该说是以坐着的姿态飘浮在空中。
　　「对了，学长。」
　　麻弥叫唤他的声音听起来有点微妙。
　　「嗯……现实生活中的麻弥，你觉得怎么样呢？」
　　有办法能够得救吗？
　　纯马上就注意到她想问的是这样的事情。
　　所以，回了一个笑容。
　　他已经抓到了『水』这个关键性字眼，如果找不到可疑人物的话，也就没必要执着在那个部分。但如果在此详细聊起来的话，田中先生的大镰刀可是在一旁伺候着，因此麻弥（幽灵）没有办法表达出明确的反应。纯充满着自信与确信，他连这些部分都想好了。
　　「我大概都猜得到了，没问题的。」
　　他说着，还眨了眨眼，向麻弥竖起了大拇指。麻弥当然知道那代表着什么意思，因此，她笑得十分灿烂。
　　纯简单并轻松地宣言：
　　「你一定会得救的。」
　　「嗯！」
　　麻弥的笑容越来越灿烂。
　　「纯先生，这次也请你加油哦，」
　　田中先生也这么鼓励着他。
　　「那么，我不尽量注意麻弥还不行呢。」
　　话说完，纯伸手打算去开门。
　　正当要开锁的时候，纯却突然回头。
　　接下来只要等着救麻弥就好，能够变成这样的情形真是值得高兴，不过，要是这样的话，纯心里还是有一件事牵挂着。
　　「麻弥。」
　　「……」
　　麻弥（幽灵）自己或许也稍微有感觉到，亦或是田中先生有跟她说明了，应该两者都而言吧，这是纯的感觉。
　　无论如何。
　　「是。」
　　回话的麻弥（幽灵），眼神充满了复杂的情绪。喜悦、寂寞、期待、不安、怜爱……各种各样的情感，湿润了她的眼眸。然而即使如此，她那透明的双瞳还是很确定地带着觉悟。
　　当纯救了麻弥的时候，麻弥（幽灵）就会回归于无。
　　然而……
　　「跟身为幽灵的你见面，说不定，这是最后一次了……」
　　纯开始若有所知地讲起话来。
　　「学长……」
　　麻弥（幽灵）以开朗的声音打断了纯的话。
　　「学长，你真的很温柔呢。我没事的。」
　　嘿嘿，麻弥（幽灵）笑了。
　　「麻弥没事的。」
　　「……麻弥。」
　　「之后的事就麻烦你罗，学长。请你一样要很温柔地对待活着的麻弥喔！」
　　湿润的半透明眼眸，麻弥（幽灵）笑得有如太阳一般。
　　纯点点头，回以轻轻的、但很坚毅的笑容。
　　他解开锁、打开门。
　　带回去好像也不好，因此纯将手电筒放在门旁。
　　在厕所出口处，从背后传来的冲水声及卷筒卫生纸的卷动声在寂静中不断持续着。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　实在是没心情马上回房间。
　　（去甲板上走走吧。）
　　纯这么想。
　　先到甲板上去，然后再走旁边的楼梯，反正还是在船里，尽管绕远路一样走得回到房间。
　　他小心翼翼一地踩上钢铁制的狭窄楼梯。房里可能已经有人熟睡了，因此他尽量蹑着脚，慢慢移动着要去开通往甲板的那扇门。
　　此时，突然有人把手搭上纯的肩膀。
　　「呀！」纯差点要大叫，但还是忍住了。
　　耳边传来声音。
　　「学长～」
　　那轻声细语跟刚刚听到的声音简直是一模一样，与其说是一模一样，根本就是同一个声音。不过，就算声音的音质是一样的，但还是有些许不同之处。
　　这声音有着呼吸的热气。
　　这是决定性的差异。
　　「麻、麻弥，你在这里做什么呀？」
　　是穿着浴衣的麻弥。虽然有披着外套，但里头还是那件黄色色调的浴衣。这会令他想起麻弥（幽灵），纯开始觉得呼吸有点困难。
　　「刚泡完温泉，所以想要吹一下风。」
　　麻弥如此说道。
　　「那，学长也是吗？」
　　「啊、嗯，是啊。」
　　纯马上含混带过，麻弥是没有感觉到自己的不自然呢，还是就算有感觉到也无所谓呢？她毫不客气地挽着纯的手臂。
　　「麻弥，你是一个人吗？」
　　要是帆乃佳或亚须未在的话可就尴尬了，因此，纯装作若无其事地问她。
　　结果麻弥很干脆地答道：
　　「是啊！」
　　这个回答让纯松了一口气。
　　但是当他松一口气的同时，却也吓了一跳。
　　「你、你一个人来这里是很危险的唷！！」
　　说不定会从甲板的栏杆旁因为不明的情况落水呢，纯没注意到麻弥挽着他的手，声音不自觉地紧张了起来。不过，真正吓一跳的应该是麻弥吧。纯叹了一口气，这一切都只是杞人忧天。
　　「学长，你还真是温柔呢。」
　　嘿嘿嘿，麻弥天真又娇羞地笑着。
　　「没想到你这么担心麻弥的事，不过，我没事。只要这样的话，不管什么事也没问题罗。」
　　话说完，挽着纯的手抓得越来越紧了。
　　透过浴衣，纯可以感受到麻弥的体温跟柔软的身躯。两个人一起走到甲板上。既然四周看起来没人，那就随麻弥高兴也无所谓了。
　　而且，纯是这么想的。
　　只要抓得这么紧密的话，麻弥就不可能一个人碰到什么灾难。当然，纯也有可能会被卷入，不过到那时候再说罗。只是，他实在不想让帆乃佳看到这个情景，还有帆乃佳（幽灵）也是。
　　就在奇妙的紧张感包围下，纯跟麻弥一起在甲板上走着。
　　她的头发本来是用缎带绑着的，现在则是带点湿气地自然垂下，随着初夏的夜风飘着，脖子散发一股淡淡的肥皂香味。
　　突然间，麻弥停下了脚步。而纯也停了下来。
　　「对了，学长。」
　　话说着，麻弥突然静静地放开纯的左手，纯本来想要「啊」地叫一声，但又旋即忍住。两个人沐浴在月亮的光芒和船的灯光下，但麻弥的手就像是被黑暗的湖面吸引一般，垂放在甲板的栏杆上。
　　夜风静静地轻拂吹过，麻弥的侧脸此时看起来像个小大人似的。
　　她紧盯着深暗的湖面，「对了，学长…」又再度开口说道。
　　「什么事？」
　　纯回问了一句。
　　「你觉得麻弥怎么样呢？」
　　乘着夜风，麻弥轻松地问道。
　　这跟白天两个人一起在会场里散步时的问题一样，不，那个时候问的是……
　　『年纪比自己小的女生，你觉得怎么样？』
　　现在问题则是更直接。
　　虽然直接，但却不刻意。
　　跟白天完全相同的，只有纯而已。
　　不，纯也不一样了。
　　那时候他没听完麻弥的话就逃跑了。
　　但是现在，他就站在麻弥身边。一起站着，听着接连不断的波浪声。
　　「学长，是你救了帆乃佳学姐对吧……」
　　「……」
　　「我从亚须未姐姐那里听了很多唷。」
　　麻弥的口吻像是要从小时候的过往开始讲起。
　　然后，她又再叫了一声「学长！」
　　「如果麻弥有危险的话，你会救我吗？」
　　空气中飘散着肥皂的香味，纯看着麻弥。
　　麻弥也看着纯。
　　麻弥用水汪汪的大眼睛笑着。
　　纯点点头。
　　「当然会啦！」
　　他露出了曾经给麻弥（幽灵）看的笑容。
　　麻弥突然害羞了起来。
　　她一转身蹦蹦跳跳地跳向甲板中央。
　　纯则是倚靠在栏杆上。
　　麻弥努力地伸展四肢，一半的身影融在阴影之中。向着夜空的侧脸在月光照耀下显得有些透明。她用力伸直的手臂曲线宛如天使般柔软。
　　「是啊、是啊，果然学长就是学长呢。」
　　麻弥开口，声音充满朝气。
　　再度地看向纯，她又继续恶作剧似的说：
　　「学长，那就拜托你罗。」
　　纯哈哈哈地刻意苦笑。
　　总觉得心头好痛。
　　那到底是对麻弥，还是对帆乃佳？帆乃佳（幽灵）？麻弥（幽灵）？还是对自己呢……
　　他自己也不知道。
　　麻弥又再度向天伸展，拉出一道影子。
　　「回房间去吧。」
　　「嗯，还有明天嘛。」
　　纯也同意了。
　　麻弥回到挂在栏杆上的纯身边。
　　大概是周围太暗了吧，或是因为纯只注意麻弥，对麻弥来说，则是因为自己只注意纯。
　　她跑过了甲板，正要到纯的面前时……
　　「……啊。」
　　麻弥的背被人撞上了。
　　正确来说，是有个人抱着大行李箱推倒了麻弥。
　　麻弥跌了一跤。
　　她跌了一跤，然后就像是慢动作一样，向着栏杆，向着黑漆漆的大湖，不，应该说就像是被「水」吸进去了一般——柔软的身体就这样弹飞在空中。
　　在麻弥还来不及发出第二声「啊」之前。
　　「——危险。」
　　纯用身体接住了麻弥。
　　在十字路口抱住帆乃佳的回忆又再度苏醒。
　　下意识间停止的呼吸，不规则地吐出。
　　松了一口气之后，纯只看到一个背影说着「抱歉、抱歉！！」此时那人已经走得远远的了。大概有好几个人，应该是几个人一起扛着一个大行李吧。
　　纯本来想发怒的。
　　「啊～吓了我一大跳！」
　　麻弥的声音却不怎么介意。
　　「要趁今天准备明天的东西吧。」
　　嘴巴上还这么说道。
　　说着说着，纯才发现自己还抱着麻弥。
　　纯慌忙地举起双手。
　　但麻弥的手臂却还是抱着纯，没有放开。而且还在纯的胸前像小猫一样磨蹭着脸颊，她抬起头看纯，眼神里充满了喜悦兴奋之情，纯只好抬头看月亮。
　　还有明天嘛。纯想起刚刚自己才说过的一句话。说不定，麻弥已经没有明天了。
　　一想到这里，纯便心中一惊。
　　然后同时感到无力。
　　麻弥的手还是一样缠着他。
　　「学长，我们再去吹吹风吧。」
　　一如往常的麻弥步调。
　　不过——算了。
　　一想到这，纯便放开了手。