　　第四章 学长——快一点！
　　
　　
　　
　　
　　
　　「麻弥，你今天好像又更开心了耶！」
　　「是吗？」
　　没想到被茂吉这么说，麻弥羞红了脸。
　　「发生什么好事了吗？」
　　「嘿嘿，这个嘛～」
　　一想起昨天晚上纯的体温，麻弥就笑了。
　　茂吉也跟着傻笑几声，然后回去继续做事，从几个纸箱里，小心翼翼地拿出昨天已经收好的模型和公仔。
　　『海湾祭典』也到了第二天的早上。
　　距离开场还有一些时间。
　　吃完早餐之后，麻弥很快来到摊位上帮忙茂吉排列作品。茂吉跟昨天一样，还是穿着迷彩服。麻弥已经穿上了『虎神』的COS服。只不过为了方便行动，她的头发用和平常一样的红色跟蓝色缎带绑起来，而老虎耳朵的假发则放在一边。茂吉将拿出作品后的箱子跟捆包材料收
　　集好，放到摊位后面，麻弥就负责将其整理干净。
　　每个摊位都为了迎接第二天，而专心一致地准备着。搬货物的人，角色扮演的人，穿着工作眼的人，虽然忙的不得了，却都是一副非常快乐的模样在来来去去。
　　麻弥整理好一个纸箱之后，回到茂吉身边。
　　对着有点驼背的茂吉，麻弥开口叫道：
　　「茂吉学长，谢谢你。」
　　茂吉停下手上喀哧、喀哧的工作，「什么？」地回头看了麻弥一眼。
　　「我做了什么吗？」
　　「讨厌啦，你不是邀我来参加『海湾祭典』吗？」
　　「什么嘛？就这件事喔？」
　　茂吉说完之后，呵呵呵地笑着。
　　「这可不是什么小事喔，是让我非常快乐的宝贵经验呢。」
　　无论各种方面都是。
　　麻弥在心里加了一句话之后，又再度羞红了脸。
　　茂吉则是呵呵呵地又开始工作。
　　那大大的背影看起来还是有点驼背，但却给人一种像是春天山峰一样的安心感。茂吉虽然只有块头大，光看一眼可能觉得不怎么能够仰赖，但麻弥似乎可以理解决定追随这个背影的亚须未她的心情。
　　「真的，说不定很适合呢。」
　　忙到抽不开身的茂吉连头也没有回，只有「嗯？」的一声。
　　麻弥以开玩笑的口吻，但又有一半是认真的口气对着茂吉说：
　　「茂吉学长当老板，然后亚须未姐姐当个地道的年轻老板娘。」
　　那座春天的山峰顿时忸怩了起来，耳朵变得仿佛红叶一般。
　　（如果是我跟学长，那不知道会怎样？）
　　麻弥开始思考起这个部分。
　　不过，由于无法很明确地想像，因此心情变得十分复杂。
　　虽然复杂，但并不沉重。
　　每次一有什么事，纯就会非常关心帆乃佳。麻弥已经观察到这一点。
　　虽然刚开始完全没注意到这两人之间的情愫，不、或许是自己的内心深处故意装作不知道吧。和纯第一次碰面时，自己指着比较晚来的帆乃佳问道：「这位是不是学长的女朋友？」虽然不知道自己到底有没有女生所谓的第六感，不过现在回想起来，麻弥认为自己应该是有这种直觉的吧。
　　昨天吃晚饭的时候，纯跟帆乃佳窃窃私语的画面其实麻弥都看在眼里。将『葛雷钢』和『葛雷钢Z』搞混的帆乃佳，纯轻轻地在她耳边说话，两个人都很害羞又快乐的样子，给人很融洽的感觉。
　　但纯却说帆乃佳不是他的女朋友。
　　麻弥一点也不讨厌帆乃佳，甚至还觉得她很好亲近，很喜欢她。她是一个拥有自己所没有的温柔感、非常有气质的一个女生。帆乃佳给人就是这样的感觉，麻弥甚至希望自己也可以变成那种女孩。
　　所以，到底是为什么呢？
　　（为什么——）
　　是因为在认识帆乃佳之前先认识了纯吧？
　　也许只要差上几分钟，说不定只要认识的顺序颠倒，就会改变些什么。当然，也许什么也不会改变。但是，如果会有改变的话，麻弥这么想。如果她先看到纯跟帆乃佳两个人在一起的样子，应该就不会这么想要独占纯了吧？相反的如果是自己比起帆乃佳早认识纯的话，那结果又会变成怎么样呢？
　　麻弥知道，这些翻来覆去的想法就像是不规则的螺旋一样困扰着她，而这些螺旋是不会有尽头的。就算最后真有尽头，想必也是她所无法预想的吧。
　　麻弥体内的某个部分了解这一切，但却不是大脑。
　　不过，这份理解已足够让她展露笑容了。
　　兴奋与痛苦，欢喜与悲伤，自己的心里有着这些相对的东西，自己也能够接受这些情感，在心里的某个角落，她能够这样理解自己。
　　放弃深究之后反而轻松，应该说就是这样的感觉吧．
　　总而言之，麻弥的心中是很轻松的。
　　装着捆包材料的箱子又弄好一个了，当她转身要拿到摊位内时，背后传来亚须未的声音：
　　「久等啦、久等啦，不好意思喔，小弥弥，让你一个人帮忙。」
　　「对不起，都是因为我换衣服比较花时间的关系。」
　　还有帆乃佳的声音。
　　「没关系啦。」
　　麻弥爽朗地说道，并且回头。
　　「咦，你们今天交换衣服穿啊？帆乃佳学姐，这套也很适合你唷！」
　　「嗯、是吗？」
　　「是啊！！」
　　麻弥的回答绝对不是什么客套话。
　　感到不好意思的帆乃佳身上穿着的是在『葛雷钢』里登场的女性士官制服，也就是昨天亚须未穿的那套衣服。亚须未的身材苗条又漂亮，可能是既有印象使然，不管穿起什么都有一股凛然的气势。也许是因为这个原因，所以让人很难发现到……虽然是角色扮演，不过「制服」这种东西真的会让人感觉更成熟呢！这是看见帆乃佳的打扮之后，麻弥的感想。
　　「不过，应该可以再更帅气一点。」
　　麻弥一个人喃喃自语之后，双手一拍。
　　「我知道了。哎，帆乃佳学姐，像这样，胸部挺起来看看，对对对！哇～好棒、好棒，真的很帅耶，」
　　帆乃佳一脸害羞，但还是挺起了胸部。
　　尽管既有的独特温柔气质依然存在，但辅以绑好的发型，帆乃佳表现出沉静中带着坚毅、充满自我主张的女性形象。
　　往好的方面来想，这是平常的帆乃佳所没有的特质。
　　「等一下啦，小弥弥，那我呢？好看吗？」
　　既然帆乃佳穿的是女性士官服，那亚须未当然穿的就是水手服了。亚须未摆了个姿势，特别强调出她伸直漂亮的长腿。
　　「亚须未姐姐当然也很适合啊！不过呢……」
　　「不过什么？」
　　「穿起来好像是你的便服喔，」
　　麻弥一脸天真地说道，自然引起一阵笑声。
　　「喂喂，茂吉，我被人家说这像是我的便服耶，要是我常常穿这种衣服，那还得了啊！？」
　　带着半开玩笑的口吻，亚须未想要让茂吉嫉妒一下。
　　「嗯，呵呵呵，那我不知道要穿什么耶～」
　　没想到茂吉想的完全不是那么一回事，反而还害羞了，这当然又引来一阵笑声。
　　笑声渐歇之后，亚须未开口问茂吉：
　　「对了，秋吉同学呢？」
　　「小纯会穿男性士官的衣服来喔。他说他要先去厕所一趟，等一下就会来了吧。」
　　「是吗？今天学长也要角色扮演啊。」
　　「早上我已经在房间里看过了，还挺适合他的呢。」
　　「嘿嘿，好期待！」
　　「呵呵呵，对了，麻弥。你要不要把箱子放下来啊……」
　　被茂吉这么一说，麻弥才发现自己手上还拿着纸箱。
　　嘿嘿，麻弥笑着把箱子拿到内侧。
　　放下箱子的时候，劈哩的一声。
　　「啊啊！！」
　　麻弥不禁尖叫。
　　巫女服的袖子勾到了腋下旁边的一根棒状突起物。
　　所谓的棒状突起物，就是茂吉自己做的黄铜制『魔法手杖』。本来跟水手服是一套的，不过因为太重的关系，因此帆乃佳并没有拿。
　　「唉呀，脱线了啦！！」
　　麻弥很哀怨地说道。
　　「真的耶，看起来还蛮明显的。」
　　亚须未说。
　　「小弥弥，你有带针线吗？」
　　「有啊，不过放在房间里。我可以回去缝一下吗？」
　　当然可以啊，茂吉回答道。
　　「虽然快开场了，不过没关系，你慢慢弄吧。」
　　「好，谢谢。」
　　「啊，小弥弥。」
　　亚须未像是想到了什么似的。
　　「抱歉，我忘记锁门了。钥匙应该是放在桌上吧，回来的时候麻烦你顺便锁一下唷。」
　　「真是的，亚须未姐姐，你还真是迷糊耶！」
　　「别这么说嘛。拜托你罗，我自豪的小妹妹。」
　　「就只会要嘴皮子！！」
　　说完之后，麻弥便挥挥手离开了会场。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「哇～学长，真适合你耶，」
　　「嗯、嗯，看起来真是英勇啊。如果可以的话，把那个翘起来的头发稍微梳一下，然后好好地梳个西装头的话，应该就会更——」
　　「什么啊，这样就好了啦！」
　　「这样就可以了吗？」
　　「当然啊，这样就好了啦。英雄就是要有形象上的落差嘛，而且，什么西装头啊，又不是上班族。」
　　「啊呀呀呀呀，唉呀，这不就是在说我吗？」
　　当纯穿着在「葛雷钢」里登场的男性士官制服出现时，麻弥（幽灵）跟田中先生两个人你一言、我一语地不停发表着高见。
　　一关进厕所里，锁上门的时候，纯却整个人呆住了。对于麻弥（幽灵）跟田中先生的对话，一点也没有受不了的样子。
　　「啊，对不起，学长，忘了打招呼了，早安。」
　　麻弥（幽灵）点头说道。
　　「早安，纯先生。」
　　站在厕所一角的田中先生也点头问候。
　　不过，纯却没办法回应。他只是「啊」地张着嘴巴，身体完全地僵住了。面对这两人的存在，就只有呆若木鸡可以形容。
　　「纯先生？」
　　「学长？」
　　两个幽灵很不可思议地看着纯。
　　纯在开场前想要来厕所一趟的原因，就是为了想要确认一下。
　　昨天晚上在甲板上发生的一些小事情——麻弥被路过的人撞倒而失去平衡，一半是偶然，一半是反射动作的纯接住了她的这件事情。
　　如果没有纯的话，麻弥一定会摔出栏杆而掉进夜半的湖水里。但是，这个意外并没有发生。纯确实接住了麻弥。
　　他救了麻弥的生命，纯坚信不疑。因此，在接住的瞬间，他几乎反射性地认为自己必须跟麻弥（幽灵）就此分开。
　　也就是说，他现在是来确认麻弥（幽灵）消失的这件事。
　　但是——
　　「麻、麻弥，你，你还在啊……」
　　纯讲得断断续续的。
　　「是，是啊～我还在啊。」
　　麻弥（幽灵）一脸觉得不可思议的样子，不知道到底发生什么事，只好学着纯，断断续续地回话。
　　纯看着田中先生。
　　「田中先生，你，你也在啊。」
　　「嗯～那是当然的啊！因为麻弥小姐在这里嘛，要是我飘离这里的话，就算是放弃任务，那就会……啊啊～」
　　可能是想起被革职的恐怖，因此田中先生的脸都扭曲了。
　　不过，纯却没有多余的心思去安慰田中先生。
　　麻弥（幽灵）在这儿，田中先生也在执行勤务，就是没有成功拯救麻弥的证明。降临在麻弥身上致命性的事件，到目前并没有回避成功。
　　看着发呆的纯，麻弥（幽灵）跟田中先生一开始都觉得很不可思议。
　　但渐渐地，两个人也似乎了解到状况，表情也变成像是有点焦虑的样子。
　　三个人的焦虑重叠在一起，令沉默的气氛变得十分凝重。
　　而打破三个人之间沉默的，并不是任何一个人的声音。
　　警报声！
　　是一阵又大又响亮的警报声。
　　纯停止呼吸，瞬间凝视着麻弥（幽灵）的脸。
　　「学长……」
　　麻弥（幽灵）一脸困惑的表情。不，那是快要哭出来的表情。不，还是快要笑出来的表情呢？不，说不定是快要生气的表情。不——
　　纯转过了身子。
　　——麻弥。
　　究竟是大叫还是喃喃自语，纯自己也不知道。
　　就连到底有没有出声，他自己也不晓得。
　　纯只是不停地跑着。
　　有人慌慌张张地正在小便，纯没冲水就跑出来了．但，他根本就不在意『水』的事情。
　　因为……
　　（水——）
　　根本就一点关系也没有。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　喀、喀、喀！！
　　麻弥很快地跑上楼梯。
　　她一边拉起巫女服，一边注意脚下的楼梯急忙地想回到房间里。
　　「真的是诸事不顺耶。」
　　她喃喃自语着。
　　（不过，得赶快回去，非得看看学长的士官打扮不可！）
　　麻弥如此想着。
　　正当她这么想的时候，便听到从上面传来有人走下楼梯的声音。
　　是前后合作抬着一个大箱子、穿着特摄英雄服装的几个男生。还好麻弥的身材纤细，因此她提着巫女服，紧贴在墙壁上，身后的男生们则是边嚷着抱歉抱歉，最后还是能够勉强通过。
　　跟这群人擦身而过之后，麻弥急忙地赶路。
　　一边注意弯弯曲曲的楼梯，小心不要跌倒，一边急忙地往上爬。
　　终于爬完了楼梯，来到住宿的房间门口。由于房门没锁，因此麻弥握住门把，一边注意着脱线的袖口，赶紧进到房间里头。
　　「真是的，好明显唷～」
　　她一边喃喃自语着，一边找寻着房门旁的电灯开关。
　　啪、房里的灯亮了。
　　当光亮的荧光灯照在房间里的时候，麻弥简直吓到说不出话来。
　　两人用的床铺，还有用沙发临时改造的床，脱下来的浴衣丢在床上，墙边有个小桌子，上面应该要有的钥匙——这些居然一个都没有。不是消失了，而是眼前的根本就是另外一番景象。
　　这里不是她跟亚须未、帆乃佳一起睡过一晚的房间。
　　咕隆咕隆的声音。
　　就像是已经麻痹无法思考的麻弥脑袋里所回响的声音。
　　混杂着咕隆咕隆声。
　　——喀嚓。
　　还有这么一声。
　　听得很清楚，清楚到有点令人害怕。
　　那声音刺激了麻弥的鼓膜，因而让她麻痹掉的思考又再度复苏。
　　她突然回头。
　　那是门外的声音。讲得很快——真是的，忘了锁门很危险耶！！要是被发现就糟了，小心点嘛——抱歉、抱歉——不过，这个锁还真是牢固啊——仓库不都是这样的吗——锁虽然已经松了，不过这种堆东西的房间，主办单位也不可能会去修理吧……
　　声音渐渐地远去。
　　同时间还传来快步奔跑的脚步声。
　　当声音跟脚步声同时消失的时候，麻弥才终于发现自己一直保持着沉默。
　　「啊！」
　　她冲向门口。
　　握上门把，却发现转不动。被锁上了，但想要开锁的时候，却怎么扭也扭不开。
　　「为什么啊？」
　　并不是因为女生的力气小，仔细一看，锁上已经生锈导致扭曲，就连金属的中心部分也歪掉了，看起来像是过于老旧、或者是使用了很久所造成的。
　　麻弥用尽力气继续努力，但最后只换来手指脱皮的结果。她松开手，转身贴在门上，环顾着房内四周，觉得全身的血液都快要逆流了。
　　（——仓库？堆东西的房间？）
　　门外传来的只字片语，深深地烙印在她的脑海里。
　　她走错房间了。
　　这里跟客房比起来要小得多，不但没有床，而且到处都是不锈钢的柜子。柜子堆着乱七八糟的杂物，脚边还有各式各样的大箱子堆在一起。虽然不知道里面都装了些什么东西，但可以肯定的是，这个房间一定是像仓库一样的地方。
　　（我搞错楼层了吗？）
　　麻弥突然想到，并且对自己的愚蠢感到受不了。话说回来，昨天晚上第一次要进房间的时候，纯也搞错了楼层。学长，振作点唷！当时嘲弄学长的自己，实在是可笑到爆。不过，现在的麻弥并没有多余的闲工夫去笑自己。
　　她浑身冷汗直流，怕到发抖。
　　并不是因为走错房间。
　　而是因为从柜子的另一端飘出了阵阵白烟。
　　——这是什么？
　　她本来想开口问，却没发出声音。就算发出声音也不会有人回答她。她努力睁大眼睛，强作镇定，只有下颚在发抖着。
　　朦胧中飘来这阵令人不舒服的白烟。
　　渐渐地，麻弥的视线感到迷蒙。烟雾就像是生物一样逼近，狭窄的房间里变得一片白浊，麻弥感觉到眼睛一阵刺痛。
　　「……咳、咳咳！！」
　　她忍不住咳了起来，赶紧用巫女服的袖子遮住口鼻。
　　但烟却穿过了纤维，让她越咳越厉害。
　　「学长……咳、咳咳！」
　　下意识喃喃自语时，又吸入了更多的烟，呛着了麻弥。
　　（学长……）
　　麻弥在心里呼喊着。一边咳，眼泪也不停地掉下。
　　（呼吸，好痛苦……）
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　不是「水」。
　　（那会是「火」吗？）
　　「可恶！」
　　纯只能破口大骂。
　　尽管冲出了厕所，但因为人潮实在非常地混乱，因此纯一直没有办法走回茂吉的摊位。
　　警报声大作响遍整个会场，现场已经陷入一片混乱状态。最糟的就是时机不对，现在正好是开场的时间，刚刚才从入口进来的人群，被会场内的警报声吓到，都呆在原地，因此整个混乱到不行。
　　纯努力地拨开人群。
　　（麻弥。）
　　船内的广播呼吁着大家迅速避难，原本一直没什么机会看到的船内工作人员，此时不知道从哪里开始冒了出来。看来是想要诱导混乱的参加者避难，但却使不上什么力。
　　低着头穿越人群，纯终于抵达了摊位。
　　「小、小纯？」
　　背着M60，穿着迷彩服的茂吉，本来就很容易流汗，这一场混乱下来，他几乎像是被雨淋过一般的全身湿透，就连厚重的迷彩服也因为湿透了而变了颜色。
　　「小、小纯……这到底是怎么回事？船会不会沉没啊……」
　　沉没？听到这个字的纯。
　　（难道原因还是「水」吗？）
　　如此想着。
　　但下一秒他就马上否定了这个想法。对面有个男的，抓住了船上工作人员的衣领，沙哑地问着「喂、船会不会沉没啊？」工作人员则是回答：「绝对不会沉没的，请您放心。」令人难以信任的是，当那个男的又继续追问「不是沉没的话，那现在到底是发生什么事？」时，工作人员只能含糊其词，说是目前还在确认详细状况当中。
　　「确认详细状况的话，那就是指火灾罗？」
　　听到了男子跟工作人员的对话之后，纯喃喃自语着。
　　一定是在确认起火的地点。
　　但现在问题并不在于是水还是火。
　　问题只有一个。
　　「麻弥呢？」
　　纯拼命地看着四周，声音混杂着快要哭出来的感觉。
　　茂吉在这。右手紧抓着茂吉衣角的是亚须未。而在亚须未身边，不安地紧握着她左手的是帆乃佳。
　　没有看到麻弥。
　　帆乃佳静静地开口。
　　「她的衣服袖子脱线了，所以她回房间去补衣服。」
　　——还没回来吗？
　　纯转身正打算要冲出去的时候，又转头回来看着茂吉。
　　看来周遭都是一些要准备往外面去避难的群众，对面混乱的一群人，似乎注意到自己挡住了避难路线，因此也变得安静了。有些人发现自己要是不动的话，也会给周遭的人带来麻烦，所以拼命地在看有什么可以带走的东西就尽量带。
　　「茂吉，你带着小泽同学跟关野同学先去避难。」
　　「可、可是，那你呢？」
　　「什么嘛，又不是爆炸，没事的啦！」
　　「话不是这样说啦！」
　　「我找到麻弥之后，就会马上去跟你们会合的。」
　　说完之后，纯又马上转身。
　　但就在他转身的同时，肩膀突然被抓住。转身一看，茂吉的神情十分地紧张，但看起来似乎还是在笑，这就是茂吉。
　　「万一麻弥受伤的话，你一个人要抬也她很不方便吧？而且，这东西搞不好可以派上用场呢。」
　　茂吉眨眨眼，秀出摊位上预先准备好的急救箱。
　　「茂吉……」
　　纯点点头。两个人正打算冲出去的时候……
　　这次又被叫住。
　　「等一下、等一下，要找人的话，多一点人分开找比较快吧！？」
　　
　　
　　一转身，穿着水手服的亚须未双手叉腰说道。
　　「啊、小泽同学，你跟关野同学一起——」
　　纯正要开口……
　　「你在说什么啊！？秋吉同学。」
　　很快地就被反驳。
　　「只有茂吉的话，你也觉得不放心吧！」
　　纯被亚须未的话吓了一跳。
　　仔细一看，帆乃佳也在旁边。现场有种无法反抗的气氛。虽说是角色扮演，但穿着女性士官服的帆乃佳，微妙地散发出英姿焕发的感觉。真是的，纯苦笑着。看到他苦笑的帆乃佳则是跟着微笑，那是在即使走投无路的情况下，依然积极向前的笑容。
　　「好，走吧。」
　　帆乃佳一开口，大家便一起出发。工作人员慌张地挥手阻止跟人群行进成反方向的他们。
　　但他们还是就穿了过去。
　　看来，工作人员的数量明显地不足，根本没有人想要追上来。
　　不停响着的警报声越来越尖锐。
　　四个人在弯弯曲曲的楼梯上不停地奔跑着。
　　根本无暇注意脚边。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　混乱与不安，还有绝望感使得麻弥失去了思考的能力。
　　尽管她反射性地敲门，但没有人会来、也没有人会经过这里的现实让她失去了希望，整个人沮丧到不行。
　　终于，她注意到了船内正响着警报声。
　　不管是什么原因，大家一定都不会注意到自己，他们只会拼命地逃跑，此时麻弥顶多只能想到这些。
　　不单是思绪，就连视线所及也开始变得越来越糟。
　　在烟雾弥漫的房间里，随着时间的流逝，视野渐渐变得模糊，此时麻弥还是不知道这到底是什么烟，这是因为过了这么久还感觉不到火的热度。
　　（……不是火吗？）
　　麻弥惊讶地站起身。
　　伴随着头痛的晕眩，麻弥爬进房间内部。口跟鼻子还是一样用袖子遮着，但是眼泪跟咳嗽却越来越严重。
　　终于来到了房间内部时，麻弥惊讶得说不出话来。
　　（啊，该不会——）
　　追着烟，终于碰到了热气。
　　但是，这并不是火。
　　不过，眼前的状况麻弥十分了解。虽然已经没有了原来的『形状』，但是在堆得乱七八糟的柜子跟一个又一个的箱子背后，很明显地可以看到痕迹。
　　那是使用FRP『成型』的痕迹。
　　也就是说那是——即使「海湾祭典」的活动只有短短两天，还是有人在这里生产角色公仔的证据。
　　FRP是将成型用的树脂跟专门的硬化剂搭配在一起使用，万一树脂跟硬化剂的调配比例搞错的话，就会发热，还会产生对人体有害的有毒瓦斯。因为有这么危险的一面，因此像这种活动通常都是禁止携带的，应该是说，不带这种东西来会场算是一种常识。
　　即使如此，只要正确使用的话，就不会有问题。大部分的人也都很小心地注意使用，因此很少发生事情。这么说来，眼前这就是违反规则、违反道德、人为疏忽、运气不好——一连串因素加在一起所造成的。
　　（这样的话——）
　　麻弥不但觉得愤怒，还十分愕然。
　　装在大桶子里的树脂，就藏在最里面柜子的底边，同一个柜子上面，放有装着硬化剂的容器，而那个容器已经翻倒了。
　　可能是因为收得太随便，几乎让人感觉不出来的渡船摇晃程度却很不幸地却影响了容器的摆放平衡。总而言之，装着硬化剂的容器倾倒了，而里面的东西正在滴出来。
　　滴出来的液体恰巧流入下面那个放着树脂的桶子里。
　　而且，容器里的硬化剂，几乎已经流出一大半。
　　跟桶子直径一样粗的烟雾，化成一根朦胧的柱子。
　　这也可以算是一种经典的画面吧！？像是喷泉一样永无止尽的烟，宛如生物一般，看起来像是人类所不知道的魔法使然。
　　正因为麻弥知道有关FRP的常识，因此她没办法继续悠闲下去。这些涌出来的烟会因为化学反应而产生瓦斯，对人体是有毒的。
　　根本也没办法去想该怎么办，麻弥反射性地往桶子伸手。但桶子的温度已经很高，连碰也碰不得。可以说是万一周遭的柜子上有什么易燃物，比如说只要是什么单纯的纸片掉下来的话，马上就会着火也不奇怪。由于害怕，因此麻弥又跑回门边，但由于房间内部十分狭窄，就算可以暂时逃离眼前的炙热，但有毒的瓦斯已经环绕麻弥身边，在房间里蔓延开来。
　　几乎是在很偶然的情形下，麻弥伸手碰到墙壁。
　　然后发现到在电灯的开关下面，还有另一个开关。
　　（换气扇——）
　　啪、地按下去之后，却什么也没发生。她在汪洋里抓到的一根稻草已经变成了没有用的灰烬。没有任何启动的声音，烟的流动也没有变化，麻弥恨恨地望着天花板。
　　「…咳、咳、咳！」
　　室内的换气扇已经被拿了下来，换气口被胶带贴得死死的。一定是「成型」的那些犯人们，因为怕味道传出去而被发现，因此事前就将这个房间里的换气机能给封住了。被绝望感所打败的麻弥，又再度回到门旁。
　　蹲下去的瞬间，喀嚓一声，让麻弥吓了一跳。
　　不知不觉中开始呜咽的麻弥，像是求救似的在巫女服的口袋里翻弄着，结果，拿出了手机。她一边咳嗽，一边按下通话键。响了几声之后，电话那端传来了焦急的声音。
　　（学长——）
　　麻弥的声音虽然微弱，但却非常地确实。
　　「学长，救救我……」
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　首先，所有人都来到了女生们的房间里，但这里却没有看到麻弥的影子。门是开着的，房间里的桌上还放有房间的钥匙。
　　「我走的时候就是这个样子。也就是说，小弥弥根本没有回来这里吗？」
　　亚须未一脸不可思议的表情。
　　不过，关于这个谜题并没有被深入地讨论，因为现在并不是讨论这个问题的时候，眼前是分秒必争的关键时刻，弄不好的话有可能会造成难以挽回的结果。
　　「分头去找吧！」
　　气喘吁吁的纯提出了建议。
　　茂吉跟亚须未，纯跟帆乃佳，分成这两组去搜寻。
　　茂吉两人继续找目前的这个楼层，而纯两人就往下两个楼层去找。
　　也就是利用上下夹击的方式搜寻。
　　船舱内的空间很广大，而他们也只能地毯式地一间一间慢慢找。尽管如此，还是可以推测出麻弥在开放给参加者的客房楼层当中，目前这两层跟中间的『客房摊位』那一个楼层的可能性最高。既然如此的话，首先就可以锁定从这三个楼层找起，但即使如此，老实说，房间数量还是比想像中来得多。
　　走道两侧的房间两两相对，而房间门就像是镜子般对照着。
　　虽然这种景象会让人感到眼花缭乱，但纯还是一间一间地敲门。
　　「一点着落也没有。」
　　这时实在忍不住想大骂。
　　「秋吉同学，不要着急。」
　　被帆乃佳这么一说，纯突然觉得头脑稍微冷静了一点。但是要他不着急根本是不可能的，或许该说，纯已经变得越来越焦虑了。
　　麻弥的电话就是在这个时候打来的。
　　说不定电话总是如此，不过，这打来的时机还真唐突。
　　『学长，救救我……』
　　「麻、麻弥！？」
　　她的声音之微弱，是纯从来没有听过的。
　　「你现在在哪里？」
　　『……我不知道……』
　　不过，麻弥微弱地继续说道。
　　产生了有毒瓦斯，可是因为换气扇被破坏，再加上锁也坏了所以没办法开门，也就是说目前她完全是被关起来的状态。
　　至少这些状况都说了。
　　纯心想，首先必须要知道麻弥在哪里。
　　「麻弥，房间里有没有什么可以当作线索的东西呢？」
　　纯努力地以平稳的声音询问。显而易见的，麻弥目前一定是又不安又恐惧，心力憔悴，所以最起码得要让她安心一点。
　　『……咳，好多，东西……啊，还有公仔……咳咳……』
　　「房间里，公仔？关野同学，上面那一层。」
　　纯灵光一闪地对着帆乃佳表示，应该是『客房摊位』或是放商品的房间。他突然想到，麻弥一定就在这两种房间之中。
　　两人相望点头之后，一起爬上楼梯。哒哒哒哒哒哒，楼梯上响起尖锐的脚步声。
　　「你知道那是什么公仔吗？」
　　纯开口问道。
　　是电玩游戏的角色呢，还是漫画人物？还是小说或电影、特摄——只要能够知道是哪个领域的公仔，也许就能找到目标的房间。
　　但是，可能是因为太恐慌了吧。
　　『咳，咳咳……红、红色的衣服……』
　　「红色衣服？」
　　『……穿，穿着……咳咳，穿着红色衣服。』
　　「是、是吗？」
　　麻弥的回答非常地粗略，完全无法达到线索的功能。
　　「有、有没有其他更明显的特征呢？」
　　但纯还是坚持不放弃的质问。
　　『头……头发是……』
　　「嗯。」
　　『金色的…』
　　目前只能得到这种程度的对话。
　　穿着红色衣服的金发人偶，到处都可能会有。为了慎重起见，还是再多问一下看看。不过，只问出了『衣服飘飘地摆动』还有『头发卷卷的』这种情报。加上刚刚的情报再整合之后．也只知道是穿着红色飘飘衣服的金色卷发人偶。
　　（是适合女孩子玩的人偶吗？）
　　看起来没有什么能够成为有利线索的情报。
　　女孩子啦，或是女生人偶，这些我都挺生疏的呢——他突然想起这句麻弥所说的话。能够算是收获的，就只有猜到是哪一个楼层而已。
　　情报搜集不足，这件事就忘了吧。
　　到了上一层楼，纯跟帆乃佳一间一间的敲门，跟麻弥的电话也没有中断。
　　「麻弥，要是有看到什么的话，就要马上告诉我们喔！」
　　纯带着一丝期待，跟麻弥说道。
　　但是……
　　『好……好的，但是，烟越来越大……咳咳……』
　　这份期待越来越淡薄。
　　现在纯能够说的，也只有……
　　「麻弥，加油！！」
　　这种程度鼓励话语罢了。
　　『好……咳咳，谢谢……学长。』
　　（还讲谢谢——啊！）
　　纯一想到这里，就觉得心中很痛苦。麻弥虽然向他道谢，但他能够做的，也只能鼓励因为呼吸痛苦而不停咳嗽的麻弥。
　　电话有时候换成帆乃佳接。
　　「麻弥，茂吉同学跟亚须未也一起在找你喔，我们一定会去救你的，所以，一定要加油撑下去唷！！」
　　换帆乃佳讲电话的时候，纯便听不到麻弥回答些什么，只有偶尔的强烈咳嗽声，可以透过手机听到。咳嗽越来越剧烈，透过手机，很清楚地可以感受得到。
　　纯越来越着急，心里的痛苦越来越强烈。
　　不，绝对不只有纯。
　　「秋吉同学，我们得快一点——」
　　忍不住开口之后，又突然停住。
　　帆乃佳一定也被类似的痛苦紧紧地揪住心。
　　得快一点——不然结果会如何呢？
　　看来是因为太害怕，所以才说不出话来。不，正因为脑海里已经想到要说什么，所以才发不出声音来吧。
　　轰隆作响的警报声越来越尖锐。
　　老实说，就连电话那头麻弥的声音也很难听清楚。但至今还没有挂断电话，是因为目前这是她的生命线。
　　挂断麻弥的电话，也就代表了要放弃她。
　　纯咬着牙，忍受着精神上的挫折。
　　已经约定好了，一定会去救她的。
　　（怎么能够——放弃呢！）
　　他强烈地这么想。
　　虽然心里是这么想，但心中所想跟现实里的情况落差实在是太大，纯只能更加地咬紧牙关。
　　尖锐的警报声让人觉得郁闷，更让人焦急。
　　「小纯！」
　　「小帆帆～」
　　茂吉跟亚须未也赶来了，但他们的表情很明显也是充满了焦躁不安。麻弥呢？纯本来想问，却又把话吞进肚子里。
　　茂吉跟亚须未两人都很无力地摇摇头。
　　他们同样也只以眼神询问着。纯很懊恼地跟帆乃佳对望，又再度地看向茂吉。纯跟帆乃佳也是无力地摇头。
　　「怎、怎么办？」
　　茂吉就像个小孩子一样，声音听起来很可怜。
　　警报声响个不停。
　　动弹不得，只有焦虑感不断地膨胀。
　　……咳咳。
　　从遥远的彼端，传来了咳嗽声。
　　不是现场听到的，而是透过纯垂下的手里拿着的手机听到的。
　　一定是在电话的另一端，麻弥很激烈地咳着。但，没有放在耳边听的手机，透过其传来的麻弥咳嗽声，听起来实在是很小声。虽然非常地小声，然而……
　　（——听得到？）
　　纯吃了一惊。
　　本来已经化成一片黑暗的希望视界，突然好像出现了一道小小的光芒。注意到这一点的那一瞬间，纯一鼓作气地将手机放到耳边。
　　就以这样的气势……
　　「麻弥！」
　　他开口叫道。
　　然后，他正打算要把想到的事情告诉麻弥的时候……
　　『……咳、咳咳！』
　　电话那头的激烈咳嗽声，又再度地令他吃了一惊．
　　就在他吃惊的同时，那一闪而过的光芒又被盖住了。
　　『……学长？』
　　虽然是在很急迫的情况之下，但麻弥还是可以感觉到，纯把本来要说的话给吞了回去。眼前似乎可以浮现出麻弥不安地歪着头的样子。
　　『学长……』
　　「……」
　　『有……咳咳……什么事吗？』
　　在咳嗽的空档中，麻弥问道。
　　纯完全地沉默。
　　他没有自信。
　　那小小的光芒，真的是希望之光吗？
　　他没有自信。
　　在没有自信的情况下，要是依赖了那道小小的光芒，说不定只是把麻弥逼得走投无路而已。这种不安的感觉，让他举步维艰。
　　逼得走投无路可能还好！
　　（万一造成无可挽回的结果……）
　　也就是说——说不定会把麻弥逼上死路。
　　电话的那一头，麻弥的咳嗽声越来越剧烈。
　　但是纯把手机靠在耳边，依然沉默不语。
　　「小……小纯。」
　　茂吉看不过去，把纯的手机抢走。
　　「麻弥、麻弥！振作点！！我们马上就过去救你喔！」
　　茂吉鼓励着麻弥。
　　然后亚须未也接过纯的手机。
　　「小弥弥，听得到吗？亚须未姐姐会陪着你的，嗯，没事的，放心好了，一切都会没事的。」
　　跟说出来的话相反，亚须未的声音在颤抖着。大概是受不了了，她又将手机交给帆乃佳．帆乃佳虽然一时之间觉得有点困惑，但还是努力地以温柔的语气说道。
　　「麻弥，亚须未说得没错。没事的，不要怕唷，嗯，就是这样，嗯嗯，就像这样我们的声音——」
　　会继续地传递给你。
　　就在帆乃佳打算这么说的瞬间。
　　『——咳咳…………嗯、咳……咳，咳咳……』
　　咳咳咳咳咳咳咳，
　　麻弥的咳嗽声越趋激烈，就连手机不在耳边的纯也听到了。这阵咳嗽声，将刚刚盖在小小光芒上的盖子给掀开了。
　　「关野同学。」
　　「啊……呃。」
　　纯从帆乃佳的手中拿了手机，此时，手机里传来麻弥的咳嗽声，越来越剧烈地震动着。
　　「麻弥。」
　　纯等到她的呼吸声稍微平静之后开口说道。而且，不是以刚刚的那种气势，而是以像是不该这个场合会说的那种平稳的声音静静地呼唤着。
　　「听好了，麻弥……」
　　就连这短短的话他也很仔细地说着。
　　然后，他开口了。
　　「我现在，会挂掉电话。」
　　『咦！？』
　　麻弥的声音冻住了。
　　『学……』
　　麻弥连接下来的『长』都叫不出来。
　　代替她开口质问纯的，是茂吉、亚须未，还有帆乃佳——也就是现场除了纯之外的所有人。
　　「等……秋吉同学，你在想什么啊？小弥弥现在是一个人耶，她很痛苦又很不安，害怕到不行耶。」
　　「对、对啊！秋吉同学！！」
　　帆乃佳赞同亚须未，虽然她不像亚须未那么直接地正面开炮，但很明显地眼神述说着她反对的意念。
　　茂吉也从两个人的背后站出来。
　　「小纯，你有听过生命线这个字眼吧？这，这个时候啊——」
　　茂吉异于平日地大声说道。他的声音跟亚须未还有帆乃佳开口叫着的「秋吉同学、秋吉同学」重叠，最后，茂吉像是统一所有的意见要讲的时候……
　　「所以小纯——」
　　当他正要开口的时候……
　　「闭嘴！」
　　纯大叫一声，制止了其他三个人。
　　一被制止便沉默下来的茂吉、亚须未、帆乃佳，就连警报器好像也在那一瞬间停了下来。纯的眼神充满威严，依序地看着其他三个人。
　　终于，纯闭上眼睛。
　　「麻弥。」
　　他重新振作，又再开口。
　　『……是。』
　　虽然微弱，但麻弥的回答非常地诚挚。好像是亲眼看到纯他们这边的互动一般，最起码，纯刚刚的大叫声，她说不定有听到吧。
　　「听好了，麻弥。」
　　『嗯。』
　　「我现在会挂掉电话。」
　　『……是。』
　　「然后，我会再打给你．」
　　『是。』
　　「但是！！」
　　纯觉得似乎听到了麻弥深吸一口气的声音，但也许，那是自己深吸一口气的声音。
　　无论如何，纯终于毅然决然地说道。
　　「不过，你绝对不要接。」
　　『…………好。』
　　麻弥虽然还是有回答，但可以听得出不安跟犹豫。
　　因此麻弥……
　　『但是……』
　　忍不住喃喃说道。
　　纯依然闭着眼睛，用力地说道。
　　「相信我。」
　　『……啊。』
　　「相信我。」
　　『……』
　　「我现在没有时间跟你说明——」
　　『是。』
　　「麻弥，你要——」
　　
　　
　　
　　
　　——相信我。
　　
　　
　　
　　
　　纯讲了第三遍。
　　他闭着眼睛继续说道。
　　「我一定会去救你的。」
　　紧接着下一秒钟，已经听不见警报声。
　　就连身旁三个人的呼吸声，也听不见。
　　『好，我相信你。』
　　只听得见麻弥的声音。
　　『我等你——学长。』
　　麻弥的声音听起来像是下定了决心，又好像是放心了。
　　听到这声音，纯张开眼睛。
　　警报声又再度响起。
　　然后就像是想起来似的，电话的另一头，麻弥又开始剧烈地咳嗽。在咳嗽声告一段落之前，纯就先按下去了。
　　结束通话的按钮。
　　一抬起头，茂吉跟亚须未、帆乃佳三个人，只能看着摒住气息的纯。他们的眼神里，一样掩藏不了不安的样子。
　　纯也看着他们，在心里数了三下。
　　然后，再度按下通话键。
　　「小……小纯——」
　　「嘘。」
　　茂吉忍不住开口，但被纯再度制止。
　　尖锐的警报声依然响个不停。从遥远的彼端，也依然传来了咕隆咕隆的声音，纯再度地闭上眼睛。
　　竖起耳朵。
　　集中精神在鼓膜，下意识地绷紧神经。
　　警报声消失了。咕隆咕隆声也消失了。周遭一切的声音都消失了……当然，实际上这是不可能的，但纯的鼓膜还是努力地捕捉着。
　　突然，纯张开了眼睛。
　　在他张开眼睛的同时，他也背对了其他三个人。
　　「在那一边！」
　　他简短地说完，便全力冲刺。
　　小纯，秋吉同学，虽然事出突然，但茂吉等人还是马上就追了上来，纯听到他们的声音从背后传来。但那些声音都被纯过滤掉了。
　　纯的鼓膜只有捕捉一个声音。
　　就是跟纯的手机简讯答铃相同的，麻弥的手机来电答钤。
　　『威风甲板』。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　「呀啊啊啊啊～这是警报声吧，啊啊，当然是警报声啊！啊哇哇哇哇，麻弥小姐，这艘船会不会沉没啊？唉呀呀——」
　　「冷静点嘛，田中先生，我们是幽灵耶。」
　　一边安慰着慌乱的田中先生，麻弥（幽灵）一边想着。
　　（学长，拜托你了……）
　　虽然没有办法告诉纯，但麻弥（幽灵）有着自己死掉时的记忆。另一方面，田中先生也跟她说得很清楚。『当活着的自己被救的时候，那么身为幽灵的自己就会回归于无。』因此，当尖锐的警报声渐渐停止的现在，她了解现实生活中的自己到底是否能得救也即将揭晓。
　　纯不一定能够救回活着的自己。
　　但，麻弥（幽灵）相信他。
　　「田中先生，很快就要跟你告别了呢！」
　　她笑着说道。
　　因为尖锐的警报声而慌乱过头，现在显得有点累的田中先生，正用着不知从哪里拿出来的梳子，梳好他原本乱七八糟的头发之后，向麻弥（幽灵）点头致意。
　　抬起头的田中先生是笑着的，虽然他的脸色不太好，但他的笑容却让人感觉到温暖。
　　由于纯不可能常常来厕所这里，因此当他们两个人独处的时候，田中先生就会讲一些自己发生过的事。虽然因为他讲话拉拉杂杂，有时候听了也会打呵欠，但却可以感受到他非常担心还活着的妻女，即使死了也还是一样地爱着她们。
　　两个人还一起击退很多「想要来看灵异现象的男生」。
　　现在想起来，每一个回忆都非常地棒，但很快地，也得跟这些回忆告别了。
　　之后自己是生还是死，完全不知道。
　　虽然不知道，但麻弥（幽灵）还是想要保持着笑容，因此，现在的她是笑着的。
　　「麻弥小姐，虽然相处的时间不长，但我很快乐。」
　　一想到田中先生也相信纯，麻弥（幽灵）便十分开心。
　　「麻弥也是唷！谢谢你，田中先生。」
　　没什么啦，田中先生说道。
　　「那么，麻弥小姐，在分离之前，都一直保持着笑脸吧。」
　　「对啊，保持着笑脸吧。」
　　麻弥（幽灵）没注意到自己眼眶已经湿润了，娇羞地笑着。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　木制门的另一侧，传来了麻弥手机的来电答铃。
　　（这个曲子，跟秋吉同学简讯的答铃是——）
　　一样的。
　　一边追着纯，一边听着渐渐传入耳里的音乐，好像在哪里有听过呢，一开始本来是这么想的，后来帆乃佳才想起来。
　　昨天到了会场之后，她正好偶遇纯跟麻弥在交换手机号码跟简讯信箱。
　　要是自己那时候没去厕所就好了，帆乃佳曾经这么想。如果跟纯一起前往茂吉的摊位，跟纯一起和麻弥打招呼，也许就会跟纯一起和麻弥交换简讯信箱。
　　当然，之后当大家一起去逛会场时，就在纯去洗手间的时候，她也跟麻弥交换了手机号码跟简讯信箱。
　　但即使如此，因为自己比较晚出现，然后刚好又碰到纯跟麻弥在交换手机号码、简讯信箱，该怎么说呢，还是感觉不太舒服。就连纯的简讯答铃跟麻弥的来电答铃是同一个音乐的事实，她也觉得有点在意。
　　这个音乐现在正发挥拯救麻弥的功用。然而，帆乃佳却感到很意外，自己居然没有感到心情复杂。现在帆乃佳不但不觉得奇怪，甚至还认为这是理所当然的。因为可以将麻弥从困境中救出来，当然是值得开心的事情啊！不过，眼前却又陷入了胶着的状态。
　　坚固的门怎么样也打不开。
　　「可恶，为什么这么坚固啊？」
　　纯吐出这么一句话。
　　掩不住心中的焦躁，他的脸都扭曲了。
　　不过，脸部扭曲并不是因为焦躁。
　　「小……小纯，你没事吧？」
　　「嗯……啊，嗯嗯。」
　　一边回答，纯的脸还是扭曲着。
　　那也是理所当然的。因为他好几次用自己的身体去撞又厚又坚固的木门，因此现在才会压着肩膀，脸部扭曲。
　　嘴巴上问着「没事吧？」但自己也不停地用身体去撞门的茂吉，虽然装着没事，却也是急汗直流。
　　「没想到连茂吉同学用身体去撞也行不通啊。」
　　亚须未讲得很微弱。
　　像是突然想起什么似的，她抬起头说：
　　「啊、去叫船员来吧！他们一定有钥匙的——」
　　「不行的。」
　　纯苦涩地说道。
　　「他们光是去避难，躲都来不及了。」
　　的确没错，茂吉也黯淡地同意。
　　「如果他们真的有多余的时间，早就跑来这里了。」
　　然后，像是加上致命一击地补上一句话。
　　四个人顿时被沉默所包围。
　　只能听到在门的另一边，麻弥的手机来电答钤小小声地响着。
　　到了现场的纯敲门，叫麻弥可以接起电话，但却没有任何回应，所以大家才会开始撞门。
　　一定是在房间里已经昏过去了吧。
　　虽然没有人可以断定，但帆乃佳是这么想的．她决定，绝对不去想比这更严重、甚或是最糟的情况。
　　不要去想，不要去想。
　　虽然内心如此打算着，但难免还是会一直往坏处想。
　　因此帆乃佳不断看着纯的背影。为了找到麻弥的所在地，而切断对麻弥而言是唯一生命线的电话，下了这个决定的纯。只要看着他的背影，似乎就能够熬得过去。
　　但，纯看起来也是毫无办法地呆站在门前。
　　「小纯，你有没有带做模型的工具？」
　　站在纯身边的茂吉，痛苦地问着。但是……
　　「我现在穿的是角色扮演的衣服耶，那些东西都放在房间里啊。」
　　像是举白旗一样，纯只能两手摊开。
　　「是喔？」
　　「而且，做模型的工具又——」
　　可能是因为太过焦躁，纯忍不住又要大骂。
　　但却被打断了。
　　「既然如此…」
　　茂吉沉重地喃喃说道。
　　茂吉一边沉重地喃喃说道，一边静静地伸直他那有点驼背的背部。本来他的身体就已经很巨大了，挺起胸膛之后，看起来整个人又大了一圈。原本像是福神惠比寿一样，总是笑笑的表情忽然间绷紧起来。
　　「茂、吉……？」
　　纯看着他，叫出声来。
　　茂吉没有回他半句话，只举起了一只手。纯便退到一旁，与其说是因为他那像熊一样的大手，不如说是因为那酝酿出来的威吓感而退步。
　　原本纯想再叫一次茂吉名字，所以想要向前跨一步。但是在他那句茂吉的茂字都还没说出口时，却咕哝地一声，纯听到自己倒吸一口气的声音，彷佛是声音卡在自己喉头上，本来是想跨出一步的，结果纯却反而往后退了三步。
　　在茂吉的身上，充满一股跟平时的他一点也不搭调的紧张气势。不只是纯，就连帆乃佳也感受到了。当然亚须未一定也感觉得到。
　　尖锐的警报声，听起来就像是茂吉的背景音乐，衬托着他那看来英勇无比的姿势。
　　茂吉将背在身上的M60先放在自己的右脚脚边，然后慢慢解开迷彩服的上衣，手穿过袖子，露出了上半身。
　　脱掉上衣之后，茂吉身上就只剩下一件黑色的汗衫。
　　虽然茂吉给人的印象应该是肉肉的，但他不愧是练过柔道的人，身材还是非常结实壮硕。即使身体如此巨大，还是看得出他体格很好。只是即便如此，他的腰间还是略显丰满。此时，茂吉突然猛地拿起M60。
　　原本是放在他脚边的M60机关枪，现在就架在他的腰间。
　　「啊……茂，茂吉？」打破紧绷的沉默，小小声说话的是纯。
　　就连帆乃佳也忍不住跟着说……
　　「——不会吧？」
　　一望向亚须未，她却是一脸我什么都不知道唷，的表情，笨拙地摇着头。
　　一瞬间，所有的人都倒吸了一口气。
　　大家的视线都集中在茂吉的右边腰际，黑色发亮的枪口，还有他要扣下扳机的手指头。然后，就在下一秒钟。
　　隐约地以为他是要蹲下腰。
　　「哒～啊啊啊啊啊～！！」
　　结果茂吉在一阵大叫的同时，便扣下了扳机。
　　像是跟作响的警报声同调，不，应该是超越警报声吧，枪口与子弹形成一线连射，宛如理所当然的事一般，子弹丝毫不差地命中几十公分前的木制门中央。命中之后，响起了尖锐的声音。
　　尽管尖锐……
　　
　　
　　
　　
　　喀喀喀喀喀喀喀喀
　　
　　
　　
　　
　　……但声音却很轻。
　　纯冒出一句「喂～」帆乃佳则是往旁边看。
　　终于，喀喀喀的声音停止了。
　　像是完成了什么一样，茂吉呼地吁了一口气。手上拿着的M60枪口缓缓向下，宛如魔法被解开了一般，茂吉又变回驼背的样子。
　　他吞了一口口水，向后看着包围着他的帆乃佳等人。然后……
　　「果然，还是不行呢——」
　　茂吉痛苦地说道。
　　「那、那是当然的啊！！」
　　纯马上忍不住地回嘴。
　　「没想到居然是BB弹啊……这时候还装腔作势个什么劲啊！」
　　地上BB弹凌乱的散了一地。像是在捧起沙子一般，纯粗鲁地拾起脚边的BB弹，太过焦躁的感觉，让他想要把这些全都砸向茂吉，但最后还是忍住了。纯挥动的手微微地颤抖着，虽然很清楚知道这么做也是没有用，但无处可宣泄的焦躁却不停地加剧当中。
　　「对、对不起啦……」
　　在只有受到一点轻伤的木门前，茂吉变得更加忸忸怩怩。令人意外的是，他依然裸露着充满肌肉的上半身，还是只有穿着一件汗衫，但那巨大的身体，如今看起来却变得好渺小，就像是害怕猎人的大熊一般。
　　看不过去的亚须未跳了出来。
　　「茂吉同学。不是空气枪啦，一讲到你，你会想到什么呢？」
　　「咦？讲到我，是什么呢？」
　　「柔道啊！」
　　亚须未踮着脚往上靠近茂吉，不只是畏畏缩缩，茂吉已经直接往后退。但亚须未却又继续踮着脚靠近他。然后说：
　　「所以说啦！」
　　说完之后，这回又突然蹲下来，脸凑近茂吉的臀部。她唐突地将手伸向穿着迷彩裤的茂吉腰间，抓住系在他身上那条看起来非常牢靠的皮带。
　　刹那间因为被吓呆而站得直挺挺的茂吉，啊哇哇地边叫边后退。但是在这时候，喀嚓、喀嚓地皮带已经开始被解开了。
　　「你、你要做什么啊，小泽同学？」
　　「不要动啦！」
　　在这你来我往之间，亚须未已经顺利地解下了皮带。然后，咻地将皮带抽出来。茂吉反射性地用手护住腰间，但看来就算没有皮带，裤子应该也不会掉下来。
　　亚须未拿着宽厚的皮带，一转身跑到门边。
　　「就像这样……」
　　亚须未将皮带紧紧地绑住门把。
　　绑完之后，她再度看向茂吉。然后……
　　「给你吧，茂吉同学。」
　　茂吉咦……的一声。不过．帆乃佳知道亚须未想要做什么。因此没有讲话，只是静静地看着。而纯一定也想到了。
　　亚须未一副理所当然的表情说道。
　　「都已经准备好了，接下来就是过肩摔罗。」
　　然后拿走M60。
　　取而代之的，是将皮带的一端让茂吉紧紧握着。
　　过肩摔——将跟踪狂?富田摔个狗吃屎的那一天，这个曾经救过纯的过肩摔，一切都在帆乃佳的心中留下了深刻的印象。虽然留下了深刻的印象……
　　「小、小亚——」
　　「交给我吧，小帆帆。」
　　帆乃佳想要开口，但马上就被亚须未充满自信的对应给轻松带过。
　　「啊、可，可是……」
　　茂吉也支支吾吾的，但亚须未根本不管这么多。
　　「你也不要再说了啦，现在可是分秒必争耶！」
　　好了吗？她说完之后。
　　「三、二——」
　　她强制性地开始自行倒数，茂吉也不再多说什么，确认抓紧了皮带，计算着跟门之间的距离，靠近半步。
　　茂吉倒吸一口气，周遭的三人，也跟着倒吸一口气。
　　「——一，上！！」
　　「哒啊！」
　　倒数结束，茂吉同时简短地大叫一声。
　　巨大的身体反转的同时，也用尽了全身的力量，蹲低身体，刹那间，就变成背着皮带的姿势，但不只如此，腰几乎要弹了起来，不过茂吉又再更使力地用尽全身力量。
　　皮带绷紧，发出了叽的声音。
　　紧接着，喀的一声重叠在一起。
　　被皮带强烈拉扯的门把从底部被拔起，结果茂吉的脑袋瓜因为后座力的关系，撞向对面的木制门，响起一声撞进去的声音。
　　看起来实在是很滑稽。
　　「太……太好了！」
　　门把拔起来的那一瞬间，纯马上反应。
　　他又惊又喜地冲到门前，身旁亚须未将手指放到鼻子下面搓了搓，一副「怎么样，这方法很棒吧」的表情。
　　因此帆乃佳对于自己必须要泼冷水的这件事感到有点沉重。当然，不说不行，而跑到门前的纯已经注意到了而呆住。
　　「小、小亚。」
　　「什么事啊？小帆帆。」
　　「嗯～你看，门把上面。」
　　哪里哪里，亚须未望过纯的肩膀，仔细看着原来门把的地方。不是整个拔起来了吗？就在她喃喃自语的时候，
　　「啊、这个是……钥匙孔？」
　　「嗯。」
　　这一种门把上并没有钥匙孔，钥匙孔是在门的另一个地方。
　　也就是说，基本上门锁还是完整无缺的。
　　「本来还以为锁的问题解决了，但现在就连开门的最后一个方法都没了，是这意思吗？」
　　亚须未僵着脸喃喃说道。
　　而且，只要锁开了的话，就可以从里面转开门把，但麻弥看起来应该是已经昏倒了。只听到从房间里传来小小声的『威风甲板』。
　　怎么办？亚须未一副快要哭了的样子看着帆乃佳。一转身，茂吉站了起来，一脸悲伤的表情．刘海因为汗水而紧贴在额头上，发际流出了鲜血。
　　纯喃喃说道。
　　「现在非得要把这个门给打破不可了，是吧！？」
　　他话才说完，就可以听到咬牙切齿的声音。但是……
　　「可是，该怎么做呢……」
　　纯站在门前，进退两难。
　　帆乃佳一直看着纯的背影。
　　快要被无力感压垮的纯，背影看起来非常地孤独。为了不被压垮，他努力地打起精神来，那背影，看起来绝不渺小。
　　看着他的背影，帆乃佳的心被揪得紧紧的。
　　「可恶，」
　　最后，终于小小声地骂了出来。然后，纯又开始再以身体全力冲刺去撞门，忍着肩膀的痛，他的眼神十分地锐利。虽然已经无计可施，但他还是不到最后关头，绝不放弃。不，应该是说不能放弃。大家都感受到了他的心意。
　　不过，光有心意是没有用的，门并不会因为而移动。
　　帆乃佳突然想起，纯在甲板上问她的话。
　　
　　
　　
　　
　　——痛苦的时候，是什么时候呢？
　　
　　
　　
　　
　　（痛苦的是——）
　　帆乃佳在心里喃喃说道。
　　（不能帮重要的人的时候。自己什么也办不到的时候。）
　　不，她摇摇头。
　　痛苦的是……
　　自己——
　　（什么都不做的时候，）
　　帆乃佳拼死命地思考着。
　　思考着自己能够做些什么。
　　「——」
　　她想到了。
　　并不是自然想到的。
　　是因为思考了所以才想到的。
　　纯继续在挑战着坚固打不开的门，而茂吉跟亚须未则是只能看着纯。
　　此时，帆乃佳离开了现场。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　从这扇怎么样也打不开的门缝旁，大量渗透出已经充满房间的有毒烟雾。眼前就像是魔界展开一般，朦胧的白烟弯曲着，着实而言一扇令人觉得不愉快的门，光是看到这场景，纯就倒抽了一口气。
　　但是，他不能因为这样就放弃。
　　「一直这样不动——」
　　（是不行的。）
　　咬紧牙根，纯再度地用身体去撞门。
　　「麻弥，麻弥！」
　　一边叫着，一边继续用身体撞门。
　　右肩喀拉喀拉作响，已经渐渐地没力了，但纯还是重复着相同的动作。结果纯的身体已经支撑不住，但门却是一动也不动。
　　「小纯，肩膀会受伤的啦！」
　　大概是看不下去了吧，茂吉抱住了纯的身体。被茂吉巨大的身体抱住之后，纯根本无法动弹，但他还是努力地摆动着手脚。或许是茂吉并没有使出全力来架住纯吧，一有了空隙之后，纯便脱离了茂吉的掌控。
　　他直瞪着白烟弥漫的门，然后再度用身体去撞击，接着坐倒在地。
　　此时——有人开口了。
　　「秋吉同学，你让开。」
　　纯不由得身体往后退，整个人都呆住了。帆乃佳两手握着『魔法手杖』，下一秒钟向前冲地直接敲上了门。
　　「帆、帆乃佳……」
　　他下意识地喃喃说道。
　　要是帆乃佳（幽灵）他还可以理解，不过这可是纯至今从未见过的，现实生活中帆乃佳的行动力。要这么说也许太过单纯，但是这种行动的气势，在纯看来只是觉得唐突而已。
　　关野同学，不，帆乃佳。
　　纯叫出声，但帆乃佳似乎没有听到。
　　因为用全身的力量敲下去的反作用力，使得帆乃佳整个人都被弹飞开来，但她即使皱着眉，还是马上站了起来，再度拿起黄铜手杖。
　　那令人毛骨悚然的眼神，只凝视着门。就像在门的另一边，有着麻弥还有其他非常重要的东西一般，帆乃佳一直盯着这扇门。对她来说，这扇门是非打破不可的。
　　「呀，啊啊！！」
　　她又再度地敲了门，奈何还是被弹了开来。门上只有凹陷一个洞，但帆乃佳还是又再拿起手杖。
　　或许帆乃佳本人并没有意识到，但实际上她正在喃喃自语着。
　　纯竖起耳朵仔细聆听。
　　「伟大的、伟大的……」
　　听起来好像是这样的字句。
　　这里根本不需要讲这些啦，关野同学。
　　纯在心里吐槽着，但对于她这么认真的侧脸或是她的肩膀，纯根本没有办法当作玩笑似的拍下去。而且，就算她身上不是穿着角色扮演的女性士官服装，现在的帆乃佳看起来还是十分地威严，彷佛越来越不能对她开玩笑了。
　　在这期间，帆乃佳不断地敲打着。
　　被弹开，又起身继续敲打。
　　不停地、不停地敲打，然后在她好几次重新拿起手杖时，应该在无意间按下了茂吉安装在手柄上按钮吧。
　　可是，这并不是帆乃佳昨天按下去的那个按钮。
　　此时手杖发出一个不带一丝情感的电子声音，而且还不是轻快的电子音乐，它说道：
　　『你?没?有?用?心！』
　　对于不停敲打着墙壁，几乎快要喘不过气来的帆乃佳，这句话简直像是在嘲弄她一样。但是，这句无心的话对现在帆乃佳来说，似乎反而是激发她全身爆发力的好方法。
　　她的表情绷紧。
　　「嘿～啊啊啊啊～！！」
　　发出的吼叫声十分地尖锐。
　　终于，不知道是第几次的奋力一击。
　　——啪叽……
　　没有情感的声音。
　　帆乃佳手中的手杖。上面部分的装饰已经都破裂，都被压碎了。茂吉得意的声音播放装置好像也都坏掉了。不合时宜的轻快电子音不停地重复播放，跟依然响个不停的警报声混搭在一起，取代了原来空气中的沉默。
　　纯跟茂吉还有亚须未，被气势惊人的帆乃佳吓到了，现在才终于回过神来，发出「啊、啊～」的声音，无法成句。
　　首先说话的是亚须未。
　　「好……好像有点裂开了耶。」
　　她怕怕地喃喃说道。
　　几乎要喘不过气来的帆乃佳，又打算要捡起手杖。
　　纯一看到便自动反应，比帆乃佳更快弯下身子捡起手杖。上面还留有她的体温，温热的体温。
　　「关野同学。」
　　呼呼呼地喘着气，帆乃佳的表情看起来已经不会那么吓人了，浮现出来的笑容，是平稳的，就像春天的阳光一般，非常的温柔。
　　「秋吉同学……」
　　「关野同学——」
　　谢谢你。
　　纯说完，强而有力地点头。
　　「接下来就交给我。」
　　「好。」
　　纯把手杖放在一旁，转头开口。
　　「茂吉。」
　　「嗯！」
　　两个人以眼神为暗示，一起大叫一声之后，再度用身体撞门。
　　一旦有了裂缝之后，门就变得十分脆弱。
　　尽管门被打破，但纯却高兴不起来。
　　麻弥正倒在破掉的门边，身子软绵绵的。亚须未冲向前，本来想一把抱起麻弥，却被告知不能勉强移动，只好暂时忍住。
　　不得已，亚须未只能拼命地叫着。
　　「小弥弥～小弥弥！」
　　大家都摒息以待。
　　只有『威风甲板』一曲，在麻弥右手边附近播放着。
　　「麻弥！！」
　　纯叫着。
　　麻弥的眼皮跳动了一下，眼睛缓缓地张开。右手也抽动了一下，缓慢地在旁边摸索着，拿起了掉落的手机。
　　「学长……不能接电话。」
　　真抱歉。
　　看起来很痛苦，但麻弥的脸是微笑的。
　　「麻弥。」
　　纯终于笑了。
　　「真的……咳咳……谢谢你。」
　　麻弥的意识似乎还是很朦胧，然而她的眼神，却坚毅地看着纯，以及站在他身后喘气得非常厉害的帆乃佳。