　　第七章
　　
　　
　　等爆炸的火光终于散去后，天空被一层薄薄的雾所笼罩。至于在空中飘散的冰块碎片，则被地平线后方透出的晨曦照亮，发出淡淡的七彩光芒。
　　某块貌似煤炭的玩意儿穿过七彩的雾坠下。原来那是全身狼狈不堪的凤岛。全身被烧焦的他正冒出白烟，朝遥远的地面进行没有安全绳的高空弹跳。
　　以这种高度坠地，就算那家伙是个笨蛋也很难保住性命吧，我不禁为他担忧起来。
　　“混帐……给我记着呃呃——！”
　　拖着都卜勒效应造成的语尾，凤岛留下老套的台词自战场退去。果然，他不是会因那种负伤程度就没命的笨蛋，我真是白担心了。
　　留在飞机上方的敌人如今只剩下加贺篝与他的使魔了。
　　“——还要打下去吗，加贺篝隆也？”
　　冬琉会长发出重新整理心情的一叹，接着又再度以日本刀摆出架式。六夏则像西部片里的枪手般转着掌中的手枪，并缓缓朝加贺篝逼近。
　　朱里学姊则折叠起飞行装备的机翼，降落在加贺篝的背后。这么一来他就被完全包围了。
　　加贺篝露出仿佛放弃的长长一叹，以流畅的动作随手取出墨镜戴上。接着他便无言地仰望—天空，表现出好像非常遗憾的模样。这一幕还真像是电影场景啊。
　　“学生会长，你刚才说我会后悔是吧？”
　　他以自言自语的口吻喃喃道。
　　是啊——冬琉会长点点头。加贺篝随即露出淡淡的冷笑。
　　“看来正如你说。如果可以的话我实在不想伤害任何人，真没办法……就取消交易吧。”
　　“你那是什么意思？”
　　察觉到对方语带玄机，冬琉会长的脸部立刻一僵。加贺篝则望着她，浮现出凄厉的笑容。
　　之后，“碰咚”一声的强烈撞击便朝我们袭击而来。
　　原本浮在空中的客机机体，这时失去了原本的稳定，开始像地震一样摇晃。
　　“等等……加贺篝隆也！你，竟然……”
　　“时间静止已经解除。”加贺篝简洁有力地回答。“不过，只有一部分。”
　　嗄——冬琉会长的视线立刻朝飞机扫过。她所停下目光的位置是在客机的右翼。
　　巨大的右翼原先被机巧魔神《蔷薇辉》的锁链绑住，但这时束缚正在逐渐消失。失去张力而下垂的锁链，正慢慢卷回《蔷薇辉》的手腕。
　　能将被捆绑物体时间停止的银色锁链。
　　当锁链被解开，物体的时间流动便会恢复正常。
　　此外，施加于机翼上的重力控制魔法也被解除了。
　　已经恢复时间的机翼，还有依然被静止的客机本体。
　　根据两者的物理法则落差，客机的机体根本无法负荷。
　　震耳欲聋的轰隆声响起，银色的机翼顿时冒出裂痕。
　　“糟了……！得破坏剩下的锁链！快！”
　　冬琉会长怒吼道。六夏则在她还没说完前便采取行动。她的机巧魔神发出了闪烁着蓝白光芒的魔力块，让束缚左翼的锁链化为液体。
　　朱里学姊也晚了一眨眼开始行动·她的机关炮喷出火光，精准地击中绑住机身部分的锁链。
　　包括冬琉会长一开始切断的两条，剩下的蔷薇辉锁链只剩下一根了。
　　那就是绑住尾翼部分的那根。只不过，那里正好被加贺篝的机巧魔神挡住，变成一个死角！
　　“薇薇安！”
　　六夏喊着真日和的使魔名字。那只金色的风兽发出短促的咆哮与惊人的速度，从数十公尺外朝目标冲去。风兽使出缠绕着暴风的一爪，顺利破坏最后的锁链。
　　所有的锁链都卷回机体后，加贺篝的机巧魔神便没入了他的影子中。
　　客机内部的光阴流动也完全恢复正常。
　　原先静止的客机一瞬问恢复数百公里的时速。之前的安定也荡然无存，且因受到风压的影响剧烈晃动。
　　原本保护我们的风兽暂时离开了。强烈的风势袭面，让我们几乎无法呼吸。我与嵩月只能趴在客机的顶端，光是要避免被吹走就得使尽浑身解数。
　　没错，原本守着我们的风兽不在了。
　　那才是加贺篝真正的目的。
　　“唔……！”
　　我们背后有一股异常的魔力正在急速膨胀。先察觉到这点的嵩月，立刻摇着一头被风吹乱的黑发在飞机顶翻滚。
　　她刚才卧倒的位置，如今刚好被如鞭子般伸长的黑色触手扫过。
　　原来加贺篝的使魔软体兽，趁冬琉会长被他的机巧魔神引走注意力时，偷偷从客机的下方绕到了我们背后。
　　那只叫英格丽的使魔，想狙击的目标其实是嵩月手中的扩充零件。
　　幸好嵩月惊险万分地躲过使魔的这一击。她身体周围现在已被炽热的火焰包裹，软体兽再也无法偷袭了。
　　这时，判断无法顺利取得扩充零件的软体兽，随即转移了目标。
　　她的新目标，是我。
　　迅速膨胀体积的软体兽以猛烈的气势扑来。
　　“夏目同学！”
　　“智春！”
　　嵩月与操绪同时叫道。然而，我连发出惨叫声都来不及。无数的触手卷住我全身，试图将我拉入软体兽体内。
　　即使想紧急叫出《黑铁》也无法开口。我的身体动弹不得，即将被软体兽整个吞噬。现在的我脚底下根本照不出影子，要怎么召唤机巧魔神啊！
　　“人质只要有一个就够了……这是我给你们的最后机会，交出点火装置。”
　　加贺篝隆也在狂乱的暴风中悠然伫立，并对嵩月如此警告。
　　但，嵩月并没有理会对方的要求。
　　在紧张到让人无法呼吸的转瞬沉默后——一道耀眼的闪光突然包住了客机顶端。
　　“……什么！？”
　　加贺篝的表情再度紧绷起来。
　　他的视野完全被烈火遮蔽了。
　　那是一道几乎能吞下整架客机的巨大火焰，并以嵩月的身体为中心打转。火焰最后终于变成一道龙卷，覆盖了软体兽的全身。继续以增生方式膨胀体积的软体兽，其细胞也在这种高温下遭炭化并逐步瓦解。真是恐怖的火焰威力啊。
　　“住、住手……”
　　
　　
　　脸色苍白的朱里学姊叫道。机关炮发出“咚”一声，落在手足无措的她脚边。她那线条美妙的唇更是失去了血色。
　　“……快住手，小奏……！奏！”
　　加贺篝则只能屏住呼吸、观望事态的发展。
　　嵩月的火焰威力更强大了。唔唔唔……她一边低吟一边自右臂现出火焰之刀。不，那种东西已经不能以单纯的刀刃称呼，而是一道超浓密且巨大的火墙才对。其全长抵达数十公尺，并如同恒星的日珥（prominences）般狂暴难抑。
　　“嵩月奏，你疯了吗？没有契约者的雌性恶魔竟然放出如此庞大的魔力……”
　　加贺篝也不禁表情扭曲地叫苦起来。
　　就在主人的面前，嵩月将炎刀对准使魔，毫不留情地劈了下去。
　　黑色软体兽的核心像是大海一样被分成两半。
　　地狱烈火烧尽细胞，让软体兽发出悲惨的叫声。嵩月让本来能再生的使魔肉体分开后，朝我接近。这种惨绝人寰的壮烈场面，令在场所有人都目瞪口呆——
　　趁着这霎时的空档，冬琉会长突然迈步急冲。
　　“加贺篝隆也——！”
　　被嵩月引开注意力的加贺篝反应慢了半拍。不过这已经够致命了。
　　冬琉会长的日本刀自加贺篝的下盘往上挑，斩向他那毫无防备的躯体。
　　是刀背啊。不过，加贺篝的肋骨还是粉碎了好几根，并让他露出扭曲的痛苦表情。
　　他那失去站立能力的高大身躯被暴风卷走，无能为力地朝地面坠落。
　　被火焰蹂躏且痛苦不堪的加贺篝使魔，使出最后一点力气追向主人。不论在什么状态下都以保护身为主人的契约者为优先，这就是使魔的本能。
　　使魔没有固定形状的肉体化为了翼手龙，并在空中抓住了加贺篝。接着，那只翼手龙便以滑翔的方式凌空而去，我方并没人展开追击行动。
　　终于被软体兽放开的我，则当场跪倒于地，并激烈地咳了起来。
　　嵩月这时静静地步向我面前。
　　已经把全身火焰收起来的她，显露出难以置信的纤细、梦幻气息。
　　她确认我平安无事后，立刻发出了心满意足的温柔微笑。
　　“夏目同学……太好了……我……”
　　接着，她就像断了线的人偶般当场瘫软下去。
　　“嵩、嵩月！？”
　　我急忙接住嵩月倒下的身躯，顿时有种毛骨悚然的戚觉。失去血色的她肌肤异常冰冷，还像根羽毛一样轻盈。
　　不过我现在并没有空档检视她的状况。
　　客机发出了令人讨厌的金属断裂声，并惊心动魄地震动起来。因加贺篝攻击而损伤的机体，如今正因无法抵挡风压而开始崩解。
　　歪斜的金属板自被破坏的机翼处一片片脱落。机身泄漏出的航空燃油则在飞机后方拖出一条线。感觉到有异常状态发生的感应器虽然立刻自动切断对油料的供应，但这也让右侧的引擎失去了动力。推力不足的飞机机身顿时倾向一侧。
　　正在脚底下流动的地面景色愈来愈鲜明、扩大，这证明了我们的高度正在降低。
　　“智春……该不会……又来了吧？’
　　操绪将手放在已经昏过去的嵩月背上，并很无奈地对我喃喃说道。
　　又来了——我也不禁咋舌·
　　飞机开始朝地面急速坠落·
　　O
　　“夏目智春，这里，快一点！”
　　六夏对我们如此呼喊。
　　她的翠色机巧魔神正碰触飞机的舱顶，让机体表面出现不完全的液化。冬琉会长首先跳进那如水面般摇曳不定的管道。
　　机身表面出现微微的水波纹后，冬琉会长的身体便沉人其中。看来她已经穿过暂时变成果冻状的机身外壳，直接进入机舱内了。
　　我抓起已经昏厥的嵩月，当然还有她怀中的扩充装置与社长的丑陋无尾熊，一起冲向六夏那边。
　　变成果冻状的客机舱顶，飘散着一股类似无底沼泽的气息。要跳进那玩意儿还需要不少勇气。不过，我现在没时间犹豫了。
　　抱着嵩月的我一口气将腿伸入其中。又粘又滑——我身上虽然残存一种被液状金属包裹的异样厌，但最后还是顺利落入飞机的地板。等我回过神，才发现自己已身处客机当中。
　　这里是类似空服员休息室之类的地方吧。我迅速环顾四周，有几位身着围裙的空服员正失去意识倒在地上。她们似乎是被外力敲晕的，我想大概又是冬琉会长所为。如果这时空服员引起骚动就麻烦了，她的这种判断应该无误。只不过把空姐一下子打昏还是有点过火啊。
　　“其他的乘客呢……？”
　　我仰望头顶上的操绪低声问道。操绪立刻穿越墙壁，偷窥另一侧的座舱。
　　“好像睡着了。总之并没有任何人发出噪音，大家都没醒来吧？”
　　“……睡着了？”
　　这种紧急状态还能阖眼，大家的神经也太粗了吧？我稍微有点羡慕起那些学长姊。这也没办法呀——操绪对我耸耸肩说道。
　　“刚从校外教学回来，大家一定都很累了吧。而且还有时差的问题。”
　　“对喔。话说回来，这架飞机里的时间曾经被静止过……”
　　仔细想想，被加贺篝所禁锢的那半天，对这些人而言不过是不到一秒钟的转瞬而已。在这种跟眨眼差不多长的时间内，这群人的头顶上，已经发生过机巧魔神的混战以及飞弹驳火。
　　“智春，你没事吧？”
　　随后从休息室从天而降的，则是依然背着飞行装备的朱里学姊。最后一人才是六夏。这时，果冻状的客舱屋顶也恢复成原本的金属了。
　　“是啊……我还好。可是，嵩月她……”
　　我抱着没有反应的嵩月，有点难堪地仰望朱里学姊。
　　嵩月连动也不动。
　　她的身体依旧像冰块一样冷。尽管还有呼吸没错，但意识却一直没有恢复的征兆。恐怕是因为释放了超过极限的魔力之故吧。像这种场合，自己该怎么处理才好？我实在难以想象。总觉得只要我一移开视线，她就会消失在空气中，这让我戚到异常不安。
　　“……我明白。不过这时候暂时没办法管她，要先想办法稳住飞机。”
　　说完朱里学姊便蹲低身子，温柔地抚摸嵩月那惨白的脸颊。然后她便闭上眼，像是在祈祷一样低声说：
　　“放心吧……小奏绝对会平安无事，你不必挂念她。”
　　这段时间六夏已经冲向驾驶舱了。
　　驾驶舱就在空服员休息室隔壁。入口的门并没有关闭。只不过门锁的部分可以明显看出被冬琉会长斩过的痕迹。我则抱着嵩月追向六夏的脚步，一起进入了控制飞机的那个房间。不管如何，我也想优先知道问题的处理状况。
　　驾驶舱后方有一张休息用的小床，上头趴着貌似已经昏倒的机长与副机长。至于冬琉会长则交叉双臂、伫立在一旁。
　　“请问……这些人……也是被冬琉会长……？”
　　我忍不住质问着。突然破门冲入驾驶舱，然后又把机长、副机长打昏——这家伙简直比劫机犯还恐怖。
　　“当然不是。”冬琉会长好像有点火大。“他们一开始就昏倒了啦。我只是把他们搬到床上，以免碍事。”
　　“昏倒……？”
　　“大概是加贺篝与凤岛在停止时间前，被这两个人亲眼目击到吧。”
　　“啊，我懂了……”
　　两个坐着魔精灵这种怪物的诡异家伙，在高度数干公尺的空中被目击，而且还怀疑他们想让飞机坠地，机长跟副机长不吓得失去意识才怪。
　　“……昏过去搞不好对他们还比较好。’
　　坐在驾驶座如此喃喃自语的是那只无尾熊布偶，也就是炫社长的机巧偶人。为什么你会坐在那么重要的位子上——我真的很想吐槽。
　　“这是※EICAS吧……燃料、油压……哦，ND之类的全挂了。目前的高度与速度是……”（译注：EICAS为Engine Indicatingand Crew Alerting system。中央油电引擎显示系统介面；ND即Navigation Display。导航显示器。）
　　无尾熊一边拨弄座舱的各式仪器一边认真地自言自语着。这只无尾熊难道会开飞机吗？话说回来，社长不是自称机巧师什么的，飞机应该也算是一种机械吧。
　　“社长，状况如何？”
　　朱里学姊对无尾熊问。虽然这幅光景乍看下一点紧张感也没有，还令人想会心一笑，但事实上我们正处于非常危急的状态。大量的座舱仪器激烈闪烁着，不知是在警告什么，还同时可听见刺耳的警告音。
　　“嗯……刚才脱落的是右侧扰流板，翼前缘的情况也不好；机翼纵梁看来歪了，陀螺仪虽然还活着但已无法导航；引擎只剩单边所以无法保持高度，速度则在失速边缘。”
　　“……你就不能说得更简单一点吗！”
　　冬琉会长以不耐的表情介入朱里学姊与社长的对话。只见无尾熊“唔”地陷入沉思。在隔了短暂的沉默后——
　　“一言以蔽之，我们正在坠机。飞机这样还能飞真是不可思议。”
　　“嗄！？”听了一下变得如此露骨的无尾熊说明，冬琉会长愣住了。“……没办法救回来吗？”
　　“嗯，没办法。”
　　“那迫、迫降呢……？”
　　“着陆系统是没问题，应该可以迫降吧……如果有跑道的话。”
　　“跑、跑道？”
　　冬琉会长再度愣住了。她望着驾驶舱前方的窗户。
　　视野内尽是无限延伸的险峻山脉。我想起这里是北关东的山区上空。不要说什么跑道了，连找到一条笔直的马路都很难。
　　冬琉会长陷入沉默。驾驶舱被一股让人喘不过气的氛围所笼罩。
　　“……状况如何了？”
　　这时，一张我有点怀念的脸孔打破沉闷走入驾驶舱。
　　那是一名右臂以绷带吊着的俊美男学生——佐伯哥。他脸上留下了些许日晒过的痕迹，却依然穿着不符合时节的白色大衣。这一切的一切都让我很怀念。我总觉得已经好久没看到他了，只不过现在没空沉浸于重逢的喜悦中。
　　自时间静止状态苏醒的佐伯哥，发现我正抱着嵩月，似乎已能看出事情的发展。他很难得露出了心满意足的微笑。
　　“看来你们成功从加贺篝的袭击下守住扩充零件了……厌谢。”
　　
　　
　　“啊……不。我什么……也没做。”
　　从我自己口中承认还真让人沮丧。
　　没错，我什么忙也没帮上。负责战斗的人是两位学生会长与朱里学姊。至于保护扩充零件的则是嵩月。
　　至于我方的代价则是嵩月昏倒，搭有校外教学成员的飞机即将坠毁。
　　而我则只能从头坐视到最后。
　　“……其他学生们的情况如何？”
　　朱里学姊以比平常严肃许多的口气询问佐伯哥。搭这架飞机的人有许多都是她的同学，因此朱里学姊也难掩心中的关切。
　　佐伯哥点点头。
　　“现在看来还很镇定，不过大家应该很快就会察觉到异样了吧。在引发恐慌之前，最好先说明一下。
　　“……要是来得及恐慌就好了。”
　　六夏自言自语地讽刺道。的确——冬琉会长也叹了口气。就算是平日行事霸道又不合常理的学生会长，一介高中生也很难处理这种状况。
　　“利用沙原光的空间跳跃，可以让乘客们避难吗？”
　　听了冬琉会长的提问，六夏边苦笑边耸肩。
　　“如果是光她双手能抱住的范围内，要移动百公尺左右应该是可以啦。不过，那也要她还有足够进行跳跃的魔力才行。”
　　“是吗，她已经……”
　　冬琉会长失望地咬着唇。
　　昨晚，为了让朱里学姊逃出加贺篝的魔掌，光学姊已经耗掉了大量的魔力。况且对曾经被停止时间的她而言，那件事才过了没多久。
　　“真日和的使魔呢？”
　　朱里学姊接续问道。
　　“你说薇薇安啊？”六夏抬起头，露出思索的表情。“追踪凤岛让薇薇安耗费了过多体力……可能已经累瘫了吧。何况契约者又不在这，大概很难强迫那家伙听命。”
　　“送两个人下去地面应该还可以吧？”朱里学姊又问。
　　“那样应该可以……是吗，两个人……”
　　六夏以已经察觉到什么的表情对朱里学姊点点头。
　　“喂，坐在那边的无尾熊。离坠机大概还剩多久？”
　　“……大约一分三十秒吧。动作快的人还来得及写遗书。”
　　“呼。看来不够来回一趟了。”
　　六夏事不关己似地摇摇头，并对冬琉会长使了个眼神。冬琉会长则面无表情地颔首，随后就不知为何以促狭的笑容面对我。
　　“决定了，夏目智春。就把你跟嵩月送回地面。”
　　我以下巴几乎要脱臼的惊愕表情听完这番话。
　　“……嗄？”
　　要我逃跑？
　　如果要问我想不想逃，那当然，真巴不得现在马上就离开这架飞机。只不过，这么一来，其他的学生将如何呢？包括飞机上原本是去校外教学的乘客，以及赶来救援的两位学生会长？
　　“你不必露出那么夸张的表情吧？听我们的话，快下去吧。”
　　六夏瞪着一动也不动的我，有点无奈地说着。
　　“不，可是……为什么只有我……”
　　“嗄？你又不是来参加校外教学的。跟大家一起坠机做什么？”
　　“这、这么说的话，六夏……会长也是吧……”
　　“笨蛋——所谓的学生会长，就是要在这种时候负起责任。我如果先逃了那成何体统？想害我变成笑柄吗？反正你又不是学生会长，只是来跟敌人谈判的，再磨蹭下去大家都别想逃了。”
　　“……啊……”
　　这是怎么回事，我心想。六夏竟然会说出这种话。在场的所有人当中，对俗世眷恋最深的不是她吗？怎么会在紧要关头突然改变了形象？这种人也会在意责任什么的吗？我以为她会像以往那样，庆幸可以赚到一大笔旅游平安保险赔偿金，兴奋地不得了。如果不这样，那六夏岂不是……
　　岂不是——真的很有学生会长的架式吗？
　　“……听我说，很谢谢你担心我们。不过这是多余的，夏目智春。我们并不是为了求死才留在飞机上。应该还有许多办法可想。不过那是企业机密，恕我不能泄漏给你啦。”
　　面对无言以对的我，六夏脸上浮现充满自信的笑容并宣示道。
　　我认为她在说谎。
　　她已经无能为力了。六夏的机巧魔神也救不了正在坠落的飞机。就算是在即将碰撞前把地表化为液体，以几百公里的时速撞向水面，跟撞到水泥结果还是一样的。所以，她已经无计可施了。
　　然而——
　　我却——
　　“……智春。”
　　我抬起头，与呼唤我名字的操绪四日相望。
　　察觉她此刻的表情后，我一瞬间便理解了。操绪心想的事应该跟我一样。跟与加贺篝战斗时我完全派不上用场的情况不同，我们还有事可以做。
　　只不过——我真的做得到吗？操绪似乎发现了我的迷惘，忍不住笑了出来。
　　她颇为得意地挺起胸，用一如往常那种毫无根据的自信表情，斩钉截铁地向我保证：“放心吧，操绪会一直陪着智春的。’我也跟着苦笑起来。
　　啪叽——金属被扭断的讨厌声响再度响起，我们所乘的这架客机奸像就快解体了。
　　襟翼脱落了——无尾熊社长大喊道。失去升力平衡的客机发生剧烈倾斜，客舱那也传来了此起彼落的尖叫。现在已经没时间让我犹豫了。
　　你还在拖拖拉拉什么——六夏对我怒吼。我无视于她的大喊，转身朝向驾驶舱后的空间。
　　这里的高度应该就够了吧。
　　我俯瞰依然抱在我怀里的嵩月，幸好她还在沉睡。我可不能再让她为我哭泣了。
　　继续严重倾斜的客机机体，正朝右侧的山峦失速坠落。
　　我用力吸了一口气，望着从自己脚底下延伸的影子，放声大喊：
　　“来吧，黑铁！”
　　O我那被紧急照明灯拉出的影子正在改变颜色。
　　那是一种比夜晚更幽暗，代表虚无的色彩。
　　黑影的形状突然一歪。有某个巨大的物体，企图勉强掰开幽暗的轮廓，试图浮上台面。那足人类形状的手臂，也是被漆黑钟甲包裹的机械手臂。
　　透过不知通向何处的虚无空间，机械驱动的巨大恶魔现身了。
　　漆黑的机巧魔神。
　　“黑铁！？”
　　冬琉会长念出这个名字。
　　“夏目智春，你在搞什……！？”
　　六夏则愕然得脸都歪了。
　　我几乎没在听她们的发言，那是因为我现在已经没时间了。光是要控制自己这架机巧魔神川释放的压倒性魔力，就得花掉我的全部心力。
　　像以前那样随便使用蛮力是不行的。施放出的魔力要是太庞大，只会加速破坏这架客机的机体而已。不过相反地，魔力不够也派不上任何用场。
　　这只狂暴且充满破坏力的恶魔手臂，必须像对待易碎物品般仔细照料。
　　而我想尝试的，正是如履薄冰的行为。
　　“比夜晚还深沉的幽暗从深渊中诞生——”
　　多了这莫名其妙出现的重量，客机机体再度发出惨叫。我戚觉到只要稍稍不慎机体就要瓦解了，只能拚死控制这架随时会失控的机械恶魔。
　　被我拿来参考的对象其实是六夏。她先前才示范过将客机的外壳半液体化。
　　只要做到类似那样的程度就可以了。
　　并非任由蛮力进行瞬间的破坏，而是持续对客机机体施加魔力。
　　我想利用的正是《黑铁》的固有能力。
　　重力控制。
　　“——那是于科学之光芒下映照的影子！’
　　组装于机巧魔神内部的无数齿轮开始旋转，同时释放出庞大的魔力与漆黑的幽暗。自黑铁手臂生出的幽暗魔法阵逐渐扩散开来，最后终于完全包裹住全长超过七十公尺的客机机身。
　　之前感觉到的失重现象停止了，似乎有些微的引力牵扯住我们全身。客机也顿时不再降低高度。
　　“重力控制……！你想用这个举起一架飞机吗！？”
　　六夏大叫道。她以愕然的表情凝视包裹住整架客机的巨大魔法阵。
　　“不行啊，夏目智春！这样黑铁会……机巧魔神的魔力撑不住的！”
　　冬琉会长也以近乎悲鸣的声音喊道。
　　其实就算她们不说我也知道。《黑铁》正在迅速流失大量魔力，要以我这架机巧魔神的力量抵抗重力，并使三百吨重的客机浮起，负担实在是相当大。不过如果我不这么做，又找不出可以拯救所有人的方法。
　　大概是魔力逆流的缘故吧。我觉得自己的神经好像快被烧断了。
　　急遽的精神力消耗也让我全身像灌了铅块一样沉重。
　　果然，我的力量还是太渺小了。正当这种绝望的阴霾开始笼罩我脑中时，某人就好像在激励我一样，吼道：
　　“——继续撑下去，夏目智春！”
　　对方以强而有力的声音喊着。那正是第一学生会会长——佐伯玲士郎。
　　他还伸手制止想提出反驳的冬琉会长。
　　“你没必要勉强拾高机身。你只要让飞机保持不失速的状态，并补足不够的升力就可以了。你办得到吗？”
　　“这……这种程度的话，应该吧。”
　　我以有气无力的表情点点头。不要尝试让三百吨的物体浮起，而是保持机身平衡。
　　“不过，这样到最后还不是会坠机……”
　　这附近并没有适合迫降的场所，飞机离地表又只剩下数百公尺了。继续以这种状态往下，迟早还是会撞进山脉。
　　但佐伯哥却对我露出优雅的笑容并摇摇头。
　　
　　
　　“不必担心，剩下的就交给我吧。夏目智春……你干得很好。”
　　“耶？”
　　我无法理解佐伯哥最后露出的表情有什么意义，因此感到非常困惑。不过，我现在也没余力追问这个了。尽管减轻了些许负担，但要长时间维持机巧魔神释放魔力还是一件相当困难的工作。这种作业拖得愈长，机械恶魔失控的可能性也会急剧升高。
　　“炫科学社社长，这架飞机如果要迫降，至少需要乡长的跑道距离？”
　　佐伯哥问坐在驾驶座的无尾熊。
　　布偶以粗短的手臂握着操纵杆，梢梢思考了一会。
　　“两千一百……不，一千六百公尺应该就够了。不过这是在引擎逆喷射推力不足的状态下，以黑铁补足为前提才能达成喔。”
　　“明白了。”佐伯哥点点头，随后又回头问。“如何，哀音？”
　　这时，那位身着白色洋装的幽灵少女，轻飘飘地自佐伯哥背后现身。她以缺乏抑扬顿挫的机械式口吻告知道：
　　呵……这架飞机两分五十七秒后的着陆地点，是一处汇入湖泊的溪流……‘
　　“好，就这么办吧。黑崎朱里，能把我先送到那吗？”
　　“要飞过去……是可以啊。”
　　朱里学姊瞥了一眼背上的飞行装备后点头同意，但随后又不解地眯起眼。
　　“不过，玲士郎，你想要做什么？”
　　“制造一条跑道。”佐伯哥迅速回答。
　　“你不是在开玩笑吧？”
　　“飞机机身与夏目智春都快撑不住了。这是我们最后的机会。”
　　“……我不是问你那个。你应该晓得吧？如果你那么做……”
　　佐伯哥并没有要回答朱里学姊的意思，只是默默地盯着她。
　　浮在他背后的幽灵少女，则对我们所有人优雅地行一个礼。
　　朱里学姊见状只好轻叹一声。
　　“好吧……六夏会长。”
　　“好啦好啦，你们快去……掰啦，哀音。”
　　六夏以手掌碰触驾驶舱的墙壁。一瞬间，机巧魔神的手臂自她的影子中浮现，再度将机舱的外壳变成果冻状。
　　“你先去，我待会儿在空中抓住你。”
　　“了解。”
　　在朱里学姊的催促下，佐伯哥朝机外纵身一跳。这种举动换成我是绝对做不来的。接着朱里学姊也跟着跳了下去。
　　最后留在这里的只有那位穿白色洋装的射影体少女。
　　
　　
　　少女轻飘飘地浮在半空中，面无表情地回头转向我。
　　“夏目同学。”
　　这还是哀音第一次叫我的名字。
　　“谢谢你特地前来……还对玲子跟家母那么温柔……你完成了我的心愿。能认识你，我非常高兴。”
　　她以让人感觉不到体温的清澈声音说道。
　　我觉得她的话好像有点不对劲，然而，在我尚未发掘出真相前，对方就先以让我感到不可思议的表情凝视我。
　　这种表情跟暖炉上的照片一模一样。
　　就是类似操绪那种促狭的笑容。
　　“如果有缘……大家再一起……’
　　享用美味的下午茶——说完哀音便消失了。
　　这时我觉得四周好像有音乐响起。那是莫札特的第十三号小夜曲。
　　G大调弦乐小夜曲——
　　第三乐章的轻快小步舞曲，此时听起来却异常悲伤。
　　那并不是我的幻听。
　　在我们这架逐渐坠落的客机前方，我瞥见了那架闪烁着淡绿色光芒的机巧魔神。
　　佐伯哥的《翡翠》现身了。自地平线彼端迎来的朝阳，照亮了那身美丽的翡翠色钟甲。
　　而这架翡翠色的机巧魔神，如今正演奏出悲哀却清澄的音色。
　　那是由魔力所制造出的声响。
　　所有产生共鸣的物体都会被冻结，也就是机巧魔神《翡翠》的绝技——“冻结的音色”。
　　在近距离听会觉得那似乎毫无破坏力的声音，事实上的确演奏出非常哀戚的曲调。
　　带有魔力的音色，逐渐将两侧倾斜溪谷所包夹的水面冻结。
　　毫无预警现身的巨大冰川，将客机的前进方向染成一片白茫。
　　利用溪谷下方的溪流，加上其所汇人的湖水，《翡翠》制造出一条巨大的冰川。这种彷佛人工产物般的水平表面，刚好是一条全长一千六百公尺的跑道。
　　能实现这种伟业，实在很难想象需要耗费多大的魔力。
　　但也因为这样，这架大型客机才能降落在那条人造的冰川上。
　　一般人都认为冰的表面很滑。不过那是因为摩擦生热，使得冰块表面被一层水膜覆盖导致，冰本身其实并不滑——只要上头没那些水的话。
　　幸好，机巧魔神《翡翠》以魔力制造出的冰根本不会融化。这条冰川的表面强度简直比水泥地还坚固。要不是这样，根本无法负荷客机的迫降吧。
　　“要开始降落罗。”
　　炫社长藉由无尾熊布偶的嘴巴传达。原本被收起的机轮放下了，机体也再度摇晃起来。社长灵活地操纵因损毁而无法自由运用的飞机控制系统，将机身引入降落态势。警告灯依然此起彼落地亮起，我渐渐开始佩服这位社长了。
　　不错嘛——六夏喃喃夸了一句。不知道她是对佐伯哥，还是对社长说的。
　　“仓泽，我们去提醒乘客等下要迫降的注意事项吧。不然普通的学生们会感到害怕。”
　　冬琉会长手握日本刀走向客舱。如果只是要说明注意事项，应该不需要带刀吧。在飞机里看到一个带日本刀的家伙，才会让乘客们感到害怕哩。
　　“唔喔……又要做没酬劳的工作了……算了，真没办法！”
　　六夏以疲倦不堪的声音抱怨几句，最后还是跟了过去。
　　留在驾驶舱的人最后只剩下我跟无尾熊社长。
　　纯白的美丽跑道逐渐在驾驶舱前方的窗户外扩大。离着地的这数十秒让人感觉异常漫长。
　　小小的驾驶舱充斥着《黑铁》所释放的魔力残迹，使人几乎要喘不过气来。
　　我努力集中几乎快消失的意识。
　　再撑一下，大家就可以平安无事地降落了。
　　然而不说话反而会让我丧失注意力，我只好焦急地想着该说些什么好。
　　“对了……社长怎么会开飞机？以前是在那里练习的？”
　　我提出一个困惑许久的问题。但社长的回答却非常简单：
　　“第一次飞啦。我以前才没来过驾驶舱咧。”
　　“……耶？”
　　“哎，你不必担心。我躲在家里时玩了好多电脑的飞行模拟游戏。嗯，游戏时间加起来起码有五百小时吧。’
　　“……”
　　那只是游戏吧——我勉强按捺下想要大骂的冲动，不得已再度陷入沉默。
　　再撑一下，大家就可以平安无事地降落了。然而……
　　搞不好没那么顺利，我突然有这种预感。
　　客机正缓缓滑向由冰川形成的跑道。