　　第六章
　　
　　
　　……据传昨日下午，自火努鲁鲁（Hoonlulu）起飞，前往东关东国际机场的东北航空O九九三号班机，在关东上空与塔台失去了联络。
　　详细情况目前还无法确定，有可能已经坠毁。目前，※国土交通省正……（译注：日本的中央部会之一，主要负责国土开发与交通事务。）
　　“——总之，嗯，事情就是这样啰。”
　　说完，朱里学姊便关掉了电视。
　　时间过了午夜，这是原本二年级校外教学的返国日。大家三更半夜还聚集在鸣樱邸的客厅中。
　　从空中迫降的朱里学姊已洗完澡、换上备用的制服。坠机时造成的擦伤也经过处理，正裹着毛毯轻松享用咖啡。六夏与冬琉会长接到事件消息后已先返回学校，留在这里的全是科学社相关人员。
　　外头的街道正笼罩在人们沉睡时的寂静中。
　　从天而降的朱里学姊，虽然造成了吓人的爆炸声与冲击，却没有引发多大的骚动。附近邻居虽然稍梢抗议了一下，但却没人去报警，这附近的居民对这类骚动似乎早就习惯了。或者应该说，像鸣樱邸这样臭名远播的鬼屋，根本没人想扯上关系。总之我很能体会那些人的心情。
　　“刚才新闻里……那架可能已经坠毁的飞机，该不会就是校外教学的那一架？”
　　操绪瞪着已经变黑的电视萤幕问。
　　今天清晨原本应该自夏威夷返国的东北航空公司班机——如果我的记忆没错，上头确实搭了正在校外教学的洛高生两百七十九人以及同行教师……一想到这点我就毛骨悚然。
　　又来了吗——我的脸色异常难看。原本以为只有朱里学姊一个人坠机，没想到连她搭的班机也……为什么我的生活周遭老是被坠机事件所包围？看来我一定是被诅咒了吧。
　　大家可能都死了——这种完全没实际戚的恐怖朝我袭来。
　　光学姊、佐伯哥、熟悉的田径队学长，上述人物都已不在人世。一想象自己居住的世界突然变成这样，与其说哀伤，不如说是被恐惧戚所笼罩吧。
　　就某个角度而言，比我更习惯坠机的朱里学姊，这时却以异常平静的态度叹口气。
　　“是啊。不过我认为那并不是坠机，只是被抓走了而已。”
　　“被抓走……意思是类似挟持？是劫机事件吗？”
　　操绪露出讶异的表情追问。朱里学姊这出人意表的发言立刻让我的思绪一阵混乱。
　　我首先浮现的想法竟然是对劫机犯寄予同情。竟然挑上了有操演者、恶魔，以及活动弹药库（朱里学姊）所搭的飞机，真是运气背到极点啊。如果明知有这些乘客还执意要犯案，那铁定是一种自杀行为。
　　不过，既然如此朱里学姊的行动也很诡异。假使是被普通的劫机犯挟持，她有必要像这样落荒而逃吗？
　　“嗯——那算是劫机吗……”
　　朱里学姊以毫无紧张感的悠闲口吻说着。操绪也“嗯’了一声并偏着脑袋。
　　“难道不是吗？”
　　“因为飞机事实上并没有被挟持，只不过所有乘客都变成人质这点是一样的，总之，就是整架喷射客机被抓走了——在飞到一半的时候。”
　　“在空中……抓走飞机……？”
　　听了朱里学姊这超乎常理的描述，炫社长“哦”了一声。
　　我变得更糊涂了，只能与操绪对看一眼。
　　只听朱里学姊的形容并不能让我产生具体感受。不过根据媒体的报导，班机失去联络这件事确实已经发生了。所以，洛高校外教学发生了某种意外是可以肯定的。
　　然而，要在半空中整个捕捉住国际线飞机，有可能吗？那跟捕捉小型单螺旋桨飞机或滑翔机可是完全两码子事。
　　就算真能办到，那家伙也绝非普通人。要不是恶魔之力，就是可以掌控恶魔之力的人类。
　　所以，只有操演者或契约者，或同时具备两方能力的家伙，才是这次事件的头号嫌犯。
　　“——就是加贺篝隆也啊。”朱里学姊直接表示。
　　“原来如此。是那个魔神相克者……啊，真有趣。”
　　社长以轻快的口吻自言自语着。总觉得他好像很兴奋。看来他一点也不担心被抓走的飞机，只是对犯人使用的方法或原理感兴趣。在明莲寺高中他的分身机巧偶人才被狠狠修理了一顿，但他似乎完全没学到教训。
　　另一方面，操绪的表情反而比较认真。
　　“对喔……那家伙可以用他的时间静止能力呀？’
　　这太扯了——我无法理解地在内心叫苦着。
　　确实，加贺篝隆也的机巧魔神——《蔷薇辉》可以使用让时间停止的能力。一旦被《蔷薇辉》两臂所内藏的锁链缠住，该物就会被“冻结时间”。但……
　　“要停下一整架飞机的时间？这……这种事也办得到吗？”
　　我愕然地追问着。这超乎想象的事态让我震惊不已。
　　“那可是国际线的喷射客机耶！尺寸大得吓人……应该有数百公尺长吧？”
　　“不不不，没那么夸张啦。就算是777客机全长也只有七十公尺左右，算两翼长度的话比这还梢短一点，最大起飞重量大概是三百五十吨吧。”
　　朱里学姊以温柔的微笑帮我订正认知错误。啊，原来如此。我原本以为应该会更大才对，正当我不知不觉就要接受时——
　　“不，那个……我们不是在讨论飞机大小……是时间静止……”
　　“只要能把锁链缠上飞机的机身，当然办得到，对吧？”
　　朱里学姊毫不迟疑地肯定道。
　　我无法反驳她的说法。毕竟加贺篝的机巧魔神有多恐怖，我比任何人都清楚。《蔷薇辉》的锁链可以在数十公尺外对我们发动攻击。一共六条、带有魔力的这种锁链能静止被缠上的物体时间。不管那玩意儿是敌方的机巧魔神也好，还是飞行中的喷射客机也罢。
　　只不过，光是这样应该还不足以捕捉飞在半空中的客机吧。
　　即使加贺篝能让时间停止，那也仅限于被他锁链捆绑的空间内。
　　意即，加贺篝静止了飞机本身的时间，地心引力依然会拖着飞机往下坠。要停止这种引力的作用，加贺篝的机巧魔神与使魔应该都办不到吧。
　　“确实没错。就算静止了飞机本身的时间，也不可能让飞机永远停在半空中。但这是建立“只对飞机施予静止时间的魔法’的前提下。”
　　“耶？”
　　“在停止时间之前，如果先利用其他方式……举例来说，对飞机施予抵消地心引力的魔法，那会如何呢？”
　　“那样的话……”
　　望着朱里学姊那略带忧郁的微笑，我哑口无言了。
　　能抵消地心引力的魔法？听起来很蠢，们实际上却真的存在，不用说别的，我一—已就知道那是哪种魔法。
　　因为——
　　我的机巧魔神《黑铁》，所具备的能力就是重力控制。
　　虽说我还无法完全掌控这种能力，只能拿来进行破坏，藉由拳击招呼到对手身上而已。不过倘若能巧妙控制这种魔力，就算是只有一瞬间也好，或许就能完全抵消飞机数百吨的重量，让它以无重力状态飘浮在半空中。
　　当以控制重力的魔法抵消飞机重量后，一瞬间再停止飞机的时间——
　　乘坐将近三百名洛高学生的喷射客机，便能以浮在半空中的状态全数被抓为人质。
　　是的，理论上确实可行。不过——
　　“不过……这应该不是只靠加贺篝一个人的力量吧？”
　　当我察觉出这种惊人的可能性后，说话声音还不住地颤抖。加贺篝的机巧魔神与使魔确实强大，但也不到万能的程度，至少我没听说过加贺篝还能控制重力。
　　况且，要以锁链绑住正在飞行中的客机，就代表他本人必须待在飞机以外的地方。我想加贺篝应该没能力以数百公里的时速在空中飞行吧——意思就是说他有同伙。
　　对——朱里学姊点点头。
　　“凤岛的魔精灵就可以在瞬间追上喷射客机。至于控制重力嘛，我是不太清楚。或许他们—是透过类似之前的仪式魔法达成吧……也不能排除还有其他帮手。”
　　“魔精灵……”
　　一想起凤岛藉魔力生出的妖鸟之姿，我就突然感到很不快。
　　那种只会造成破坏的魔力之块，能像蜂鸟般以高速在半空中盘旋。凤岛假使搭那种玩意儿飞向客机，铁定会被认为是史上最恶心的幽浮事件。大概连签曼特尔上尉看了都要赤着脚落荒而逃吧。这么看来，加贺篝与凤岛联手的推测几乎已经可以确定了。（译注：l 94 8年，美国战斗机驾驶员汤玛斯·曼特尔上尉，在空中追踪不明飞行物时丧命。）
　　“原来如此……可以进行重力控制的仪式魔法……假使再加上某些进行辅助的法器（device）。不过不用机巧魔神的魔力制造系统，可能进行如此高难度的物理法则变换吗……呼，还真有趣。看来现实世界还是有许多无法舍弃的事物啊。”
　　社长正在自得其乐。
　　他所感兴趣的完全不是被抓为人质的那些学弟妹，而是加贺篝所使用的魔法。该夸奖他真不会是科学社社长吗？看来这人还是有些不正常。
　　结果不知为何，朱里学姊却对这样的社长投以信赖、甚至是尊敬的目光。冬琉会长这样已经够奇怪了，这位学姊的判断基准我也搞不懂。
　　“呃……那朱里学姊之所以会掉在我家庭院……”
　　“嗯？那个啊，因为感觉到危险我就先逃出来了……帮我加咖啡。”
　　呼呼——朱里学姊得意洋洋地挺起胸说道。我则一边接过她的马克杯一边站起身问：
　　“耶？逃出来了……是从飞行中的客机吗？”
　　“当然。”
　　对方很自然地点点头，我则无言以对。
　　话说回来，朱里学姊在出发前所携带的大量行李中，本来就包括我以前见识过的飞行装备。不过这种行为还是太超脱现实了。
　　“因为时间不够，我本来想直接飞回洛高的，结果燃料却在途中就用完了。我只好一边滑翔一边找适合迫降的场地……”
　　“……所以才找到我家庭院吗？”
　　“没错没错！刚好有座看起来不错的院子正在生火。老实说，有这种显眼的目标，真是太感激大家了。”
　　说完朱里学姊又微微一笑。这种事用不着道谢吧，谁知道你会在这时候突然迫降啊。
　　嵩月依然像先前那样躲着我。如今她正让已经睡着的阿妮娅靠在自己的膝头上，似乎很担心我会主动找她说话似地，躲在客厅角落沉默不语。
　　朱里学姊这时表情突然正经起来。
　　“说实话，能从飞机逃脱，并不是单纯靠我一个人的力量。”
　　“耶？”
　　“哀音比我还先察觉异样，至于让我离开飞机的人则是沙原。要是没她们的协助，我现在应该还冻结在飞机里吧。”
　　说完，学姊像是突然想起什么似地叹了口气。
　　校外教学的所有行程几乎都结束了，众人坐在返国途中的飞机内。旅行过程中又没发生任何事先曾担忧的麻烦，包括朱里学姊以及第一学生会的人，在这种时候会放松戒备也是情有可原。
　　这当中只有哀音察觉到加贺篝正在接近的气息。
　　听了她的报告，佐伯哥首先采取行动。
　　然而，即使即将要降落，喷射客机的飞行高度还是有数千公尺之谱。佐伯哥再能干，也无法于这种环境下找出对抗加贺篝的方式。如果贸然引发战斗，飞机搞不好会整个坠毁。
　　因此，佐伯哥决定带着光学姊来到朱里学姊的座位。
　　光学姊的恶魔能力是空间跳跃。不过即便是这种能力，也无法让人一下子移动数千公尺。
　　这时唯一能做的，就只剩下在加贺篝没有发现前，把朱里学姊放出飞机外。普通人这样子当然会没命，所以加贺篝应该不至于料到会有这种事发生。结果那名男子没算计到的，竟然是在校外教学的夏威夷旅行中，会有学生夸张到把个人飞行装备带去。
　　随后朱里学姊就靠自己的力量勉强逃了回来，并把重要的情报带回洛高学生会——事情就是这样。
　　“……这算是欠了玲士郎一个人情吧。”
　　朱里学姊以自言自语的忧郁口气说道。
　　我则一个字也没回答，只是将新泡好的咖啡搁在她面前。我想起现在应该在自己家里的佐
　　伯妹。客机失踪的消息她想必已经听说了，恐怕如今正在那栋过于空旷的房子里一个人害怕发
　　抖。
　　但这里还有一名完全无视这种哀伤气氛的男子。
　　“呵，加贺篝的目的应该是点火装置吧？”
　　社长以异常轻快的口吻质问着。朱里学姊则微微偏着脑袋。
　　“点火装置？啊，是智春拿回来的那个扩充零件吗？”
　　“不……正确地说那不是我，而是佐伯哥……呃，佐伯会长的……”
　　我严正地否定道。这种事如果不解释清楚，大家就会以为那个外型猥亵的玩意儿是属于我的私人物品了。
　　然而朱里学姊完全不理会我的辩解。
　　“我也是这么觉得。对那家伙来说，比起袭击战力充足的洛高学生会，还不如抓走毫无防
　　备的普通学生来当人质，以进行条件交换。”
　　“原来如此……假使有能力使用将整架飞机挟持为人质的强大仪式魔法，哪有不做的道
　　理？”
　　
　　
　　社长颇为赞同地点点头。
　　这时，我开始思索加贺篝让使魔来洛高学生会办公室捣乱的事件。
　　当时被偷走的资料中，确实包含了校外教学的简介。或许加贺篝是在看了那些资料后才灵机一动，想到可以捕捉学生所搭乘的飞机。
　　如今东北航空O九三三号班机的消息已经完全断绝了。处于时间静止状态的飞机当然不能用无线电；机体表面如果被软体兽完全覆盖，恐怕雷达也找不到吧。从飞机离开正常航线的那一刻开始，想要找回那架飞机就几乎等于不可能。
　　处于时间静止状态的乘客自然不会呼救，也不可能自行逃生。
　　毫发无伤被囚禁的二百七十八名洛高二年级生，变成了根本不知该如何解救的人质。
　　以这种条件进行谈判，洛高学生会应该会莫可奈何地乖乖交出扩充零件吧。
　　不过，加贺篝还是漏掉了一项变数。那就是朱里学姊已经平安无事地逃了出来，还将他的阴谋对洛高方面揭露。
　　既然知道对手在玩什么把戏，我方就有思考对策的余地了。
　　如今六夏与冬琉会长正以自朱里学姊这获得的报告一同讨论对策。我们这些人能做的，就只有等待她们主动联络了。然而——
　　“……来了吗。”
　　炫社长的手机响起了收到简讯的声音。
　　他对萤幕迅速一瞥，立刻“喔呵”一声，面露愉快的表情。我突然有种很不好的预戚。
　　“加贺篝隆也主动找上门了。收信者是洛高的所有学生会，署名则包括他跟凤岛蹴策。”
　　“凤岛……那个笨蛋，果然呀……”
　　操绪叹息道。正熟睡中的阿妮娅耳朵也突然跳了一下，大概是对凤岛这个名字起了反应吧。我无意识望向被塞在篮子里的那一大堆玫瑰——送给阿妮娅的那些花，事实上是那件事后隔了两天才到。
　　社长继续说道：
　　“加贺篝的要求果然是点火装置。从现在起算两小时后，要在明莲寺高中学生会办公室的遗址进行交易。等下要开作战会议，负责去交易的两人现在马上来学生会办公室报到，这是冬琉写的。”
　　“作战会议？”
　　“负责去交易的……两人？”
　　我与操绪几乎同时喃喃道出疑问句。
　　负责去交易的两人难道不是六夏与冬琉会长？为了让对方以为朱里学姊没逃出来，当然不能让她去。不属于正式洛高生的阿妮娅也没必要牵扯进来。剩下来与加贺篝多少有关的洛高生就只有——
　　我几乎是无意识地抬起头，刚好与一名正以困窘表情望着我的恶魔少女四目相交。已经变—成人质的佐伯哥跟身为射影体的操绪不算进去，这里跟加贺篝在明莲寺交手过的洛高生就只有两人。
　　不过，怎么会，在这种时候？别开玩笑了！
　　社长把自己的手机递给我。看起来性能似乎好到夸张的那支手机萤幕上，果然写着两个我再熟悉不过的名字。
　　“夏目智春与嵩月奏，你们俩要带点火装置前往。这似乎也是加贺篝提出的条件之一。”
　　“啊……”嵩月轻轻叫了一声。
　　我则只能以快要瘫下去的姿势重重叹息。
　　O
　　半夜四点的明莲寺山被冰冷的幽暗彻底包围。
　　这里是惨遭破坏的明莲寺高中学生会办公室遗址。无数的林木就像牢笼铁条般围绕在四周，中间则是如皮影戏般缺乏生命力的损毁僧房。竖起耳朵，可以听见鸟类拍打翅膀的声响。
　　黎明前黯淡的月光，把夏季夜晚的云层照出了不可思议的颜色。
　　“……嵩月，这样真的好吗？”
　　我与嵩月在学生会办公室前的小广场停步。现在刚好是预定进行交易的时间。收纳扩充零件的银色手提箱就放在我脚边，我自己则望着身边的嵩月侧脸。
　　“这件事跟嵩月并没有关系，你也没必要勉强服从加贺篝的要求。还是趁现在先回去吧。”
　　在前往这里的途中，我不知道已经说过几遍类似的话。
　　身着洛高制服的恶魔少女，果然还是像前几次一样，以有点困窘的表情望着我。接着她才小声问：
　　“夏目同学……呢？”
　　“咦？”
　　在我的想象中，以为嵩月只会默默对我摇头。因此她的这种反应让我有些不解。
　　“……夏目同学，为什么不回去？”
　　“那是因为……”
　　是啊，为什么呢？我扪心自问。
　　我又不是学生会的人，也不是点火装置的拥有者。本来并没有必要遵守加贺篝的要求，勉强前来赴约。
　　然而，不知为何，我就是觉得这场约我有非赴不可的理由。打从一开始就没有逃避的打算。
　　与加贺篝的这场交易，我并不认为能平安无事地完成。
　　
　　
　　即使有学生会的其他人保护，这次的对手可非同小可。没有人可以百分之百保证我们的安全。但即便是这样，如果要问谁必须冒这次交易的风险，我还是觉得非自己莫属。
　　我想，那大概是因为哀音的缘故吧。
　　拜托——哀音对我恳求着。
　　拜托，请救玲士郎——她确实是这么说的。
　　在朱里学姊即将坠落庭院之前，哀音在鸣樱邸曾短暂现身过，并如此对我们诉说。
　　本来无法离开操演者过远的哀音，使尽了浑身之力，才在射程范围外的鸣樱邸出现，并向我们寻求支援。附近明明还有六夏与冬琉会长在，她也不可能没察觉，但哀音还是选上了我跟操绪。
　　“我啊，大概是想遵守诺言吧。”
　　这句话听起来像是要说服我自己。
　　哀音挑中了我跟操绪。她相信我们才是能拯救佐伯哥与她的存在。
　　因此我没办法回头。
　　如果现在临阵脱逃，我这辈子可能再也无法抬头挺胸地出现在哀音跟佐伯哥面前。即使我并不认为自己有她所想的那么值得信赖，至少也必须有所作为吧。
　　这种复杂又自以为是的心情，对口才不太好的我来说应该很难传达给嵩月吧。然而……
　　“我也是……一样。”
　　嵩月却没有再多问什么，只是仰头看着我，眯着眼睛露出微笑。
　　她的这种表情真美。不同于平常那种难以亲近的美貌，而是一种更让我怀念的感觉。我好像已经很久没跟她距离这么近了。
　　原来是这样啊，我心想。我突然可以理解嵩月那种顽固地想保护我的心态了。
　　虽然不知该如何化为言语，却是一种极为单纯、珍贵的心情。就如同我想拯救哀音般，嵩月也以她自己的理由决定守护我。这并不是故意牺牲自己，只是想完成心愿罢了。就算嵩月心中怀抱的理由，到现在还没跟我表白也是一样。
　　这里是明莲寺高中学生会办公室遗址。
　　我回忆起之前害嵩月在这里痛哭的那一幕。
　　如果哀音问我“为什么要来救我呢？’我大概也会哑口无言吧。
　　假使哀音又说，她并不希望我这么做，或许我也会哭出来。当夜嵩月的感受我终于可以稍稍理解了。
　　然而，现在才对她说“抱歉”，又好像表现得太笨拙了。我感到不知该如何是好。
　　“啊……”
　　于是就像嵩月往常那样，因为不知道要说什么而僵住了。嵩月发现此刻的我竟然跟她一样拙于言辞，只能很困惑地低声“唔——”了好几次。
　　在一旁听我们交谈的操绪无奈地皱着眉。“这是什么对话呀”她终于忍不住抱怨道。
　　
　　
　　“……你们两个人在做什么？怪透了，什么都不说谁会懂呀？真受不了。”
　　我可以体会操绪的心情。
　　嵩月与我面面相觑并苦笑起来。操绪见状更火大了。不过即便我们不这么做，操绪打从一开始心情就很恶劣。她似乎对加贺篝不把她算入进行交易的人数感到非常不满，但这件事不应该找我们发泄吧。
　　嵩月低声发出微笑的脸部肌肤，被黎明前的月色淡淡照耀着。
　　她手中还是抱着上次那只无尾熊布偶。也就是那只跟社长共享五感，外观丑陋的机巧偶人。
　　“——夏目学弟！”
　　这时，那只丑陋的无尾熊眼睛，毫无预警地亮了起来。
　　咕哇——我忍不住发出尖叫。操绪与嵩月的眼睛也瞪得好大。不过那只无尾熊却不顾一切地继续说道：
　　“很抱歉打扰你们谈情说爱，不过你应该没忘记我们的计画吧？’
　　“啊……唉……我们又不是在谈情说爱。作战计画我当然没忘。”
　　虽然社长之前要我把这只布偶代替无线电一起带去，但像这样突然开口还是很吓人，拜托下次别这样了。
　　既然如此就好——无尾熊点点头。
　　所谓的作战计画，就是指与对方的交易顺序。
　　拿扩充零件与平安无事的人质交换，这么一来交易就成立了，但事情不见得会进行得如此顺利。对方把扩充零件抢走后迳行让飞机坠毁——一开始就必须考量到最坏的结果。
　　洛高的底限是务必要保障人质的安全，可能的话最好不要交出扩充零件。为了达成这项目地，六夏与冬琉会长思考了与对方进行交易的顺序，并要求我跟嵩月牢牢记在脑袋里。包括以恫吓把对方吓哭，或是直接以武力排除等，交易可能出现的状况随便就超过一百五十种。
　　此外为了预防交易破局，这座明莲寺山的周围还部署了数十名学生会的战斗人员。
　　令人意外地，一向嗜财如命的六夏竟然会主动招集这些人。奸像是加贺篝这种拿人质来交换的手法，大大引发了她的怒气。据六夏所言，所谓的商场如战场，一旦被对手轻视后就完蛋了。假使洛高听从劫机犯要求乖乖把零件拱手奉上，之后她想要与别人交易都会被一下子看扁。
　　就像这样，我方后援的态势似乎很完备，但身为人质的那洛高两百七十八名二年级生的安危，最终还是得看我与嵩月的交涉手腕决定。
　　一想到这我就异常紧张。
　　还是现在找个替死鬼代我上阵，我先溜回家算了——正当我开始出现这种软弱的念头时。
　　“……来了。”
　　嵩月静静地说了一句。
　　
　　
　　O
　　最初让我感受到的征兆是声音，那是一种宛如金属在震动，非常不自然的鸟类羽翼拍打声。
　　黑色的影子在我们头顶上盘旋，遮住了原先的月色。
　　从冰块生出四枚羽翼的妖鸟，正是凤岛召唤的魔精灵。
　　翼长将近四公尺，只能以魔物来形容的这种巨大鸟类，一边以制造出的风压剧烈摇晃树木一边从天舞落。至于妖鸟的背上，则乘着那位脑袋不太灵光的银发少年——凤岛。
　　“抱歉啦，兄弟（bro）。我稍微来迟了。”
　　凤岛以莫名亲切的态度朝我挥手，同时出声道。
　　当他即将着地的瞬间，那只冰块妖鸟一下子粉碎并四散洒在地面。
　　他的魔精灵与真日和等人的使魔不同，没有自己的意志，只是单纯的魔力之块罢了。
　　“直接面对面好像是很久之前的事了吧？夏目，最近过得还好吧？加贺篝那家伙也真是，如果要指定交易对象，何必找这种大奶妹，应该要叫我妹来才对。这样的构图不是比较美吗？该怎么说，兄妹之情超越了敌我的关系……”
　　凤岛的废话完全打消了我的紧绷厌，甚至让我有点被震慑了。被他称为大奶妹的嵩月则一
　　下子释放出险恶的怒气。看来交易的主导权马上就被那家伙抢走了。
　　“所以，说好的点火装置有带来吗？”
　　“啊……哇，是这个吧……”
　　我慌忙拾起一直随便放在脚边的银色手提箱。真危险啊，要是刚才被对方直接抢走，交易就不必再进行了。
　　但凤岛露出了对那玩意儿不怎么戚兴趣的轻蔑笑容。
　　“OK——真是乖孩子。有带就好。等下要飞了，你可要抱紧那玩意儿，千万别摔下去。”
　　“嗄？”
　　什么意思——我绷着脸。听起来简直就像要把我们带去哪里一样。那家伙到底想说什么？
　　“我对这种需要细心交涉的麻烦事没兴趣。抱歉啦，请你们直接去跟加贺篝聊吧。那些正躲在森林里的家伙，只会打扰交易进行而已。”
　　“跟加贺篝直接……！？”
　　等等，加贺篝不是暂停了正在飞行中的客机时间，还持续待在上空吗？所以要用电话沟通？但普通的手机讯号应该传不到那么高吧？
　　“反正你们还没确定人质平安前，也不会乖乖交出扩充零件吧。因此，我就让你们亲眼去见识一下……来吧，魔精灵们！”
　　
　　
　　凤岛的右手猛烈一挥，头顶立刻又生出了另一只巨大的冰块妖鸟。这种全身上下长满锐利尖角的模样，还真像某种不自然的亚种生物。此外现在这只比先前的还大上一圈，尺寸几乎跟佐伯家的豪华轿车不相上下。光是身体部分就可以轻易坐上两、三人了。
　　“好极了。夏目，上来吧！”
　　“上、上去……”
　　这个白痴在随口乱说什么啊。天底下哪里有愿意骑这种诡异生物的高中生？他该不会是要我们搭这种类似札幌雪祭冰雕品的家伙，飞到客机那么高的地方吧。
　　“啊啊，你实在有够罗嗦的，快上来！”
　　“等、等一下！呜哇！？”
　　冰之魔精灵伸出尖锐的喙，对准了站在原地发呆的我。我的制服领口处轻易地被那家伙叼起，接着就被抛向了怪鸟的背部。
　　“智、智春！？”操绪的惊愕之声自我头顶传来。
　　“啊。”
　　抱着无尾熊的嵩月也追着我跳上妖鸟背部。她高高举起的指尖已经有一颗正在膨胀的灼热火球。凤岛见状立刻“啐”地咋舌一声。
　　“喂，那边那个玩火的，别在我的精灵上玩好不好？你想要从上头摔下去吗？”
　　“唔！”
　　嵩月发出了宛如猛兽般的低沉恫吓声，但最后还是把火球熄灭了。凤岛那句“想从上头摔下去”的警告让我全身起了鸡皮疙瘩。这种从刚才就一直影响我三半规管的飘浮感到底是怎么回事？正当我在狐疑时，突然吹起的强风也让我十分在意。
　　位于冰块妖鸟背部的我缓缓挺起上半身。
　　“啊……智春最好不要睁开眼……’
　　我无视操绪的警告俯瞰下方，随后就直接冻结住了。
　　那里并没有地表。
　　原本应该位于我脚下的大地已完全沉没于深沉的幽暗中。
　　那种貌似曝光不足空拍照片的玩意儿，该不会就是原先的地面吧？在明莲寺高中学生会办公室周边待命的六夏等人，现在已经变得跟豆粒一样小，且快要看不见了。
　　我们正坐在凤岛的魔精灵背上飞行。
　　这种飞行方式似乎有点违反物理法则，以鸟类的生理而言也很不自然。尽管魔精灵外表跟鸟一样，却完全不靠上升气流进行滑翔。
　　或许这种怪物是透过低温让空气压缩，以近似喷射引擎的原理加速吧。这么一来速度当然会很惊人，不过坐起来也超级不舒服就是了。
　　“骗……骗人的吧！？”
　　我破着嗓子大喊道。冷汗自全身上下的毛细孔喷出，但肌肉却绷得像铁块一样硬，就连发抖的气力都没了。凤岛回头以冷笑的表情望着僵住的我，不知为何突然得意起来。
　　“风景很漂亮，对吧？说真的，我其实只想载妹妹兜风。也罢，今天就算特别服务一下，你奸好享受吧。”
　　“嗄……住……手……快让我下……”
　　原本是想说快让我下去，但喉咙却因过度紧绷而吐不出完整的话。啊呜啊呜——我不断发出意义不明的怪声，没想到却让凤岛产生了奇怪的误听。
　　“啊？滚筒飞行？你这个乘客也太贪心了吧！”
　　凤岛自作主张地说完后，便突然让魔精灵进行旋转。首先是以横向旋转的方式爬升，接着再以螺旋轨迹进行特技飞行表演。这种会让人觉得主题乐园游乐设施都是小菜一碟的强大横向G力，让我几乎要失去了意识。
　　“等一下……凤岛！不好意思，智春他有惧高症啦……！”
　　“啥！？”
　　操绪终于看不下去，在凤岛的耳边大叫道。凤岛这才恢复正常的水平飞行方式，也慢半拍察觉出我的脸色已经死白。
　　“唔哇，夏目，你还好吧！？你的惧高症这么严重？”
　　凤岛讶异地喊着。经过那种离谱的特技飞行演练，就算是正常人都会被吓哭吧。我由于过度恐惧，甚至连失去意识都做不到，在嵩月的支撑下，只得以茫然的表情趴在妖鸟背上。
　　“要去哪呢？”操绪问。
　　“没多远啦。就在北关东的山区。”
　　“山区？”
　　“是啊。你们知道加贺篝那家伙把整架客机都抓走了吧？他已经让飞机降低高度，飘浮在山间的谷中，高度大概只有一千五百公尺左右吧。嗯，以这种速度，就算没有加压舱应该也不会得高山症。”
　　“啊……原来如此……”
　　操绪似乎很感佩地喃喃说着。
　　我则猜那应该是为了躲避航管局的雷达吧。加贺篝利用山区的低空让挟持来的客机飘浮。
　　只要同时拥有抵消重力与时间静止能力，要达成这项目的并不难。难怪到现在为止都没人发现客机的去向。
　　不过话说回来，等天色渐渐变亮，飞机还是有被登山客目击的可能。因此他才会指定要赶在黎明前进行交易。
　　“嗯……可是，一直待在那么高的地方不会冷吗？’
　　“啊？你们不是带了会玩火的那个女人吗？不，其实我也不懂加贺篝的考量是什么。”
　　凤岛迅速瞥了嵩月一眼并说道。
　　这么说来，我们虽然以夸张的速度飞行，但却一直不觉得冷。果然没错，嵩月的身体周围正微微透出光芒，可能是她以自己的火焰设了一道类似结界的东西吧。
　　不过操绪想问的并不是这个。
　　“凤岛你自己还好吧？只穿一件皮夹克，而且肚子又露出来。”
　　那小子似乎很在意自己的穿著打扮。不过此刻的凤岛却露出一脸“为什么要问这个”的表情。
　　“不，我很好啊。”
　　“这样呀——”
　　操绪也莫名其妙接受了。这跟体质什么的无关，只不过是应验了“傻瓜不会得感冒”的俗语罢了，我心想。
　　趁操绪与对方进行没啥意义的对话时——
　　“不妙。这是作战计画中的状况z……’
　　嵩月怀抱的丑陋无尾熊叫苦着。炫社长说话了。状况z是指什么？我回头以眼神询问嵩月，但嵩月也困窘地摇摇头。
　　“就是指完全没预期到的状况，只能以临机应变来处理。”
　　“唉……原来是那个意思啊。果然……”
　　我以不甘心的表情瞪着那只丑陋无尾熊。既然是指没料想到的状态何不早说？
　　只见无尾熊以很短的脖子勉强点头。
　　“配置在明莲寺周边的战斗人员这下子也没用了。粘在扩充零件上的发报机能不能将讯号从那里送出来也是一大问题……原本最坏的打算，就是在冬琉的指令下，让收纳扩充零件的手提箱直接爆炸。但看来这条路也行不通了。对方的行动完全超出我方预期。’
　　“让收纳扩充零件的手提箱直接爆炸……”
　　他所指的手提箱该不会就是我怀抱的这个吧？这种东西会爆炸？别吓人了好吗。
　　“要是早点想到凤岛的魔精灵具备飞行能力，就应该事先做好这方面的计画才对。不过现在说这个也太迟了。”
　　“……总之，现在该怎么办？”
　　“去跟对方交涉吧。”
　　“嗄？”
　　“就是直接讨价还价。你自己到了现场后随机应变。况且加贺篝原先指定的交易对象就是你。’
　　社长以懒洋洋的口吻说道，我则因此陷入了轻微的恐慌。这是什么意思？要我自己看着办就对了？那我之前背那么多预期的状况有啥鸟用？
　　“那个，社长……你们这样太不负责任了……喂、喂，喂喂？有听到吗？不要突然装成自己只是一只普通布偶好吗？社长！”
　　我粗暴地摇着丑陋无尾熊的肩膀，但对方却毫无反应。可能是两者的接续线路已经中断了吧。唔哇——我不禁抱着头叫苦。那个自闭男，在这种紧要关头一点用都没有。
　　“夏目，你在做什么？喂，你还好吧？”
　　转头看见我正对一只布偶大发脾气，凤岛露出了同情蠢蛋的表情。真是太可恨了，我竟然无话可说。真没想到我也有被凤岛同情的一天啊。
　　“你看，快要到了。别着急嘛。”
　　凤岛指着遥远的前方对我说。
　　我们的脚下尽是几乎垂直耸立的岩壁，看来妖鸟确实位于某个地形险峻的山区上空。
　　以逐渐染上白色的黎明天空为背景，有个异样的物体逐渐浮现于我们的视野中。
　　远远看那很像一只黑鸟，但很快我们就发现，那其实是喷射客机的轮廓。白底的涂装加上边缘的红与绿色线条，正是国际线专用的双引擎喷射客机——东北航空O九三三号班机。
　　最多能搭载将近四百名旅客的这架客机，近距离看果然异常庞大。这种巨大的人造物体能像气球一样无视重力浮在半空中，确实诡异得让人很难相信是现实。
　　至于带有魔力、闪烁着银色的那条玩意儿，则是缠住飞机机体的锁链。
　　左右的主翼及尾翼，还有机鼻与机身。
　　一共有六条锁链牢牢绑住了这架飞机。
　　与飞机的巨大体积相比，锁链简直纤细得可笑。但这纤细的银色锁链，却能让巨大客机中的时间完全静止。简直就像被关在睡美人那座遭诅咒荆棘森林包围的城堡一样。
　　至于在这座荆棘森林的顶点，则是那架美丽的蔷薇色机巧魔神，以及伫立于其上的操演者。
　　加贺篝隆也。
　　O
　　“老大，我带他们来了。”
　　来到双引擎喷射客机的机身上后，凤岛让妖鸟降落在加贺篝隆也面前，接着便让自己的魔精灵消失了。
　　破裂的冰块碎片自飞机顶端往四面八方落下，我目睹这番光景不禁吓得全身发抖。
　　凤岛虽然说高度“只有”一千五百公尺，但这种半高不低的地方反而更恐怖。与其站在这种地方还不如高到云层以上，那样因为没有实际的高度感还稍微好一点。
　　大概是重力被抵消的缘故吧，飞机的机体并不受气流影响，显得非常稳定。只不过轮廓呈些微弯曲的机身还是很难站立。一旦没踩稳，天晓得会滑到哪里去。铝合金制的机身表层不但莫名光滑，也没有任何可抓的部位。再加上表面有点潮湿，真是让人心惊胆跳。
　　凤岛的肩膀因喘气而激烈上下晃动，可能是消耗过多魔力导致吧。他一降落后就直接呈大字形倒在飞机的顶端了。加贺篝隆也没说任何慰勉凤岛的话，只是以苦笑面对我们。
　　“呵……我们又见面了……夏目智春。很遗憾得把你叫到这种地方来，真是有劳你了。”
　　“唉……哪里。”
　　双方都态度很正常地打了招呼，但我总觉得这样很怪。
　　由于总不能在地上匍匐前进吧，我只好以弯着腰的难看姿势努力站起身。
　　加贺篝全身披着黑色斗篷，但斗篷的真正身分其实就是他的使魔软体兽。恐怕他这么做是要藉使魔抵挡外头的空气与风压吧。
　　从他腿边的影子里则可以窥见机巧魔神的踪迹。那架魔神张开双臂并伸出锁链，模样就好像是一位正在驾驶喷射客机的马车夫。
　　“很抱歉，没时间跟你闲话家常了。要像这样一直保持召唤机巧魔神的状态，得花掉相当多的精神力。应该没有人希望在这种场合发生失控吧。”
　　加贺篝回头看了看自己的机巧魔神，语带嘲讽地喃喃道。
　　根据他的口气，让时间静止这件事，本身好像不需要花费他太多魔力。一旦将某物的时间静止了，直到解开锁链之前都会持续原本的状态，不需要多加照料。所谓的时间停止能力，似乎就是这么回事。
　　“那么我们就进入正题吧。正如你所见，你那些变成人质的学长姊们现在都平安无事。只要你乖乖交出点火装置，我就会让他们安全释放。航空公司现在大概已经乱成一团了，不过那应该不会造成什么实质损失，顶多就是班机误点大约半天罢了。”
　　加贺篝这么说，并指着脚底下的客机。
　　对他的这种态度，我突然冒出一股冰冷的怒意。
　　加贺篝有恃无恐的理由我可以明白。确实正如他所言，变成人质的学生们并没有危险。就算被关起来了，也丝毫不会产生任何不自由的感受。毕竟他们根本无法察觉自己变成人质这件事。
　　在拥有压倒性力量的魔神相克者前，他们那些无能为力的生命都变成了加贺篝交易用的筹码。
　　我所无法允许的就是这点。
　　又来了，我心想。加贺篝再度为了达到自己的目的，而恣意玩弄他人的生命。就算他想达到的目的本身是正确的，利用这种手段我也不能认同。我决定不将这扩充零件交给他，绝不。
　　但即便如此，我也想不出有什么解决事情的好方法
　　如今对手的确掌握了飞机上的所有乘客性命。
　　“我要先检查一下点火装置的真伪，你把手提箱打开吧。”
　　加贺篝指着我手中的银色箱子。
　　我则默默地照做了。
　　打开锁及外盖后，被黑色缓冲材料包裹住的香菇形金属简便现身了，我握着它缓缓自手提箱取出。
　　
　　
　　我无言地等待加贺篝的反应。天晓得他要怎么判断那玩意儿的真假。在对方解放人质之前，这玩意儿是绝对不可能先交到他手上的。只不过，他如果要先检查东西的真假，我也不知该如何拒绝。在六夏她们事先安排的计画中，并没有注明这种状况的对应方式。
　　看来真的只能我自己看着办了。这种沉重的责任让我不觉有点头晕。
　　然而，加贺篝要求的检查方式却完全出乎我的预料。
　　“你把那玩意儿交给嵩月家的小姐吧。”
　　“耶？”
　　发出惊愕声的倒不是嵩月，而是操绪。看来她也没预期到加贺篝会要求这种事吧。
　　我因为无法理解加贺篝这么做的用意，只好回头望着嵩月。嵩月则只是以困惑的表情对我点点头。莫可奈何下，我就将扩充零件交给她了。嵩月总不可能是加贺篝的内应吧。
　　当嵩月的手碰触到扩充零件的瞬间。
　　“这……！？”
　　扩充零件正在发光。
　　绿色的金属筒表面，出现了宛如电子线路的花纹，底下则有无数的细光透出。貌似蕈伞的半球体，也在发出轻微的声响后分割成六片。扩充零件内部齿轮咬合的噪音连续不断响起，分割开来的蕈伞也像是花办一样打开了。
　　我这才发现，香菇前端的半球体，其实只是扩充零件本身的保护层罢了。
　　从打开的保护层缝隙，可以窥见金属筒的内部构造。
　　唔——我不由得屏住呼吸。
　　但保护层只打开了一瞬间而已。
　　分割成六等分的保护层再度逆转回去，变成原本的蕈伞。扩充零件表面的耀眼光芒也消失了。最后扩充零件就剩下我们熟悉的原始状态。
　　“刚才……那是……！？”
　　操绪愕然地喃喃说道。
　　嵩月则惊讶地无法出声，只能瞪大眼睛愣住不动。话说回来，当嵩月首度在教室碰触这玩意儿时，点火装置也对她起了反应。我这时才回忆起当初的经过。
　　“呼，看来是真的点火装置没错了……只可惜……还是不完整。”
　　“……不完整？”
　　听了加贺篝的话我立刻抬起头，双腿的颤抖也不知不觉停了。强烈的危机感让我暂时抛下了惧高症。
　　“那是什么意思……你刚才的话，究竟……点火装置是做什么用的！？”
　　我在无意识中拉高了音量。虽然只有一眨眼，但我确实在半球状的保护层打开时，看到了金属筒的本体。里面埋了一根类似短针的突起物。
　　我以前也看过形状类似的东西。那就是某次朱里学姊所发射的火箭弹尖端。那玩意儿的正确名称是——对了，引信。也就是爆裂物的点火装置。
　　“为什么机巧魔神的扩充零件会对嵩月有反应……！？加贺篝隆也，你到底想对她做什么！？”
　　我完全忘了恐惧，步步朝加贺篝逼近。
　　面对失态大吼的我，加贺篝只是露出充满自信的微笑。
　　“我的目的从一开始就没变。夏目智春，你应该很清楚才对。”
　　“……耶？”
　　“那就是让琴里复活——不论得用什么手段。”
　　加贺篝说到这，再度回头望着自己的机巧魔神。琴里是他的射影体名字。就跟操绪一样，也是机巧魔神的副葬处女。正如我想追求的目标，加贺篝试图让缠身于自己的幽灵复活。
　　只不过，我无法明白他的目的跟这个诡异的扩充零件要怎样结合在一块。
　　“两个礼拜前……距今大约两个礼拜前。我在某地遇到了一个自称夏目直贵的男子。”
　　“……直贵老哥？”
　　“老哥？”
　　操绪与我同时倒吸了一口气。真日和调查到的情报看来完全没错。加贺篝则观望着我们的惊讶表情。
　　“老哥，是吗。原来如此……呼，算了，这样也好。”
　　他以欲言又止的口气说道。接着，加贺篝便将视线移往嵩月手中的扩充零件。
　　“点火装置这种扩充零件，是为了如今尚未诞生的机巧魔神而存在。接着我就要取得那架……！”
　　“慢着。我哥，对你说了……！”
　　我以保护嵩月的态势介入加贺篝与她之间。加贺篝立刻以成熟的表情笑了。
　　“那个男人失败了啊，夏目智春。”
　　“你说，什么……：：”
　　“交易成立。点火装置，我收下了！”
　　包裹加贺篝身体的斗篷再度变回黑色的软体兽姿态。软体兽从背部伸出无数只触手，撕裂了犹如被血染色的黎明天空，像鞭子一样扭动、旋转。
　　嵩月立刻将扩充装置抱入怀中保护。
　　“唔！”
　　无数只触手也随即朝嵩月出击。她以火球进行防御，很顺利让最初的一击烟消云散。
　　但接下来瞬间变得毫无防备的嵩月，又得面临加速杀来的第二批触手。
　　“——嵩月！”
　　这时，就在手足无措的我们面前。
　　刀光一闪！
　　触手纷纷被切成碎片，朝四面八方飞散了。
　　“什么……！”
　　加贺篝脸上终于出现了动摇的表情。
　　一头野兽也现身于正在瞪着加贺篝的我们面前。
　　这股冲击力让客机的机身开始摇晃。那玩意儿以爪子抓过金属制的飞机机身，便散发出大量火花进行着地。
　　貌似犬科动物的这只巨大野兽，要说是妖狐，毛皮又梢嫌寒酸了点，但依然是一只被金毛覆盖的幻兽没错。全身缠绕狂风及时赶到的这家伙正是——
　　“薇薇安！？’
　　操绪唤着野兽的名字。
　　薇薇安是能白由自在操纵暴风的风兽，也是真日和的使魔。
　　我这才察觉，风兽是追着我们来的。
　　能化为疾风越过空中的我方战力只有这只风兽。因此，薇薇安想必在空中追了凤岛的魔精灵许久。
　　至于这只使魔的主人——真日和却不见踪影。
　　代替他骑在这只风兽背上的，则是身着洛高制服的两名少女。
　　“交易取消了，加贺篝隆也。”
　　
　　[[IMG,6fd4039cfb30a61efff0791bd81b2ec6,798,1200,187978]]
　　
　　已将麻花辫解开的少女，正把挂在裙下的手枪拔出并放声大笑。
　　她是第二学生会的会长，仓泽六夏。
　　另一名少女则手持尺寸惊人的黑漆日本刀。锵——只听见她制造出拔刀的声响。
　　“绝对不能把点火装置交给你。竟敢与洛芦和的三个学生会同时为敌……”
　　第三学生会会长——橘高冬琉冷酷地说道。
　　这两名学生会长，接着则同时以凄厉的表情对敌人宣示——
　　“——好好后悔吧，魔神相克者。”
　　O
　　过了大清早平静无波的时段后，风终于开始吹起来了。
　　加贺篝隆也郁闷地拨开黏在脸颊上的长发，有点困惑地耸着肩膀。
　　“洛高的学生会长……佐伯家的那少爷不是在客机里睡觉吗？哦，对了，洛高是一所有三个公认学生会的怪学校。”
　　望着手拿吓人凶器的两名少女，加贺篝露出自嘲意味的苦笑。不不，你自己才是个怪胎吧——我实在很想吐槽。
　　但如今的我并没有那个闲工夫，在被其他人叫醒前，我跟操绪、嵩月都只能傻傻地站在原地。
　　“……各位还是先退下吧。”
　　我回过头，一位比操绪梢年长的幽灵少女正浮在那。
　　她是缠身六夏的射影体姬笹小姐。与一脸坏人样的搭挡刚好相反，是位散发出天使气质的美丽女性。她也并起双腿侧坐在风兽的背上。
　　“待在这里让薇薇安保护你们。剩下就交给六夏她们吧。’
　　姬笹对我们招手，并露出优雅的微笑。
　　让人屏气凝神的紧张感一瞬间淡去了，心情突然变得舒缓许多。自从升上洛高的这几个月间，与学生会相关的人对我这么温柔应该还是第一次吧。
　　我与抱着扩充装置的嵩月对看一眼，终于安心地吐了口气。
　　然而，有人就是要趁机破坏我们这短暂的幸福。
　　“——那是什么意思？学生会长，交易取消？”
　　加贺篝与冷酷的声音说道。
　　他的身体好像比原本膨胀了一圈，应该不是眼睛的错觉吧。加贺篝四周的魔力正在急遽提高密度。
　　机巧魔神与使魔，本来应该是要毁灭彼此的相克存在，但这时在加贺篝的心中产生共鸣，使其魔力获得无限的增幅。
　　同时具备操演者与契约者的能力，结果就是像他那样。
　　机巧魔神与恶魔。
　　同时拥有两者之力就等于是禁忌般的存在。而那正是魔神相克者——加贺篝隆也。以这个世界的组成构造而言，他已经变成了异端（bug）。
　　这位魔神相克者，如今露出了仿佛对到处乱飞的虫子不耐的眼神，盯着两位学生会长。
　　“很遗憾，我所指定的交易对象并不是你们，可以不要来妨碍交易的进行吗？我想这么做对双方都好吧？”
　　“很遗憾，这句话我原封不动地奉还给你。”
　　冬琉会长平静地回答道，就好像她完全没戚受到对方身上所散发出的异样气息般。只见她提着日本刀，缓缓朝加贺篝步去。
　　“你现在立刻释放人质并自行离开吧。假使你拒绝，我们就只好诉诸武力了。”
　　冬琉会长带有挑战意味的这番话，让加贺篝脸部肌肉一歪。
　　“呼，诉诸武力……你们有那个实力吗？”
　　“当然。”冬琉会长面无表情地答道。
　　哈哈——加贺篝放声大笑，随即又以蔑视的眼神俯瞰她。
　　“不。那是不可能的！”
　　在他话还没说完前，我们又听到了“锵”的金属摩擦声。
　　那是锁链伸出所造成的声响。
　　机巧魔神《蔷薇辉》，自手腕伸出了带有魔力的银色锁链，并以惊人的气势朝外射出。
　　锁链就像拥有自己的意志般开始扭动，自四面八方朝冬琉会长袭击。这种速度根本不是人类肉身所能对抗的。冬琉会长纤细的身躯一转眼就被绑住，像是一尊无法动弹的美丽雕像。你就好比古代被献给海神当活祭品的衣索匹亚公主般——恶魔的力量透过锁链，很快就要静止属于她的时间了。
　　“……先解决掉一个了，剩下的……”
　　加贺篝以毫无任何戚动的声音喃喃道，并对六夏投以“轮你了”的眼神。然而，此刻六夏脸上却浮现出自信满满的笑容，对此颇为不屑地摇摇头。
　　叮——只听见金属被切断的声响。
　　机巧魔神的锁链再度摇晃起来。但那跟展开攻击时的动法不同，比较类似快死掉的蛇，先是用力跳了一下，接着便毫无力量地向下垂。
　　“什……么！？”
　　察觉到异样的加贺篝呻吟着。
　　留下像镜子一样的平滑剖面，被切裂成碎片的锁链朝客机顶端四散而去。
　　机巧魔神《蔷薇辉》手腕伸出的六条锁链，其中已经有一条死了。那玩意儿丧失了所有魔力，变成一根单纯的生锈金属链。
　　至于斩断锁链的武器，则是那把锻造的钢刀。
　　冬琉会长手中的日本刀，从尺寸惊人的黑漆刀鞘中拔出后，便在晨曦下显现出宛如被露水沾湿的刀身。如切纸般斩断《蔷薇辉》锁链的这把武器，刀刃连半点缺损都没有。
　　“冬樱，拔刀。”
　　冷酷的说话声回荡着。那是来自冬琉会长的口中。原本应该已被《蔷薇辉》锁链绑死的她，却能悠然地将刀尖向下垂。
　　她那被过长浏海遮住的右眼这时露了出来。
　　头发底下自额头至脸颊，浮现出闪烁着淡淡光芒的纹路。那就好像某种原始部族的刺青般，以复杂的曲线构成了图样。
　　而类似火焰纹章的那种图样，看起来又很像工业产品上的制造序号。
　　是“EX—106”。
　　“……蔷薇辉的时间静止失效了……？你竟然……有魔法无效化能力？”
　　加贺篝以纯粹惊讶的表情喃喃说着。这种讶异之色最后终于变成苦涩的扭曲脸孔。
　　“那纹章是……你这家伙，竟然是前操演者！”
　　“没错。我说过了，要用武力解决你——”
　　冬琉会长面无表情地说，接着便缓缓启动脚步。
　　她所对准的方向，则是还在绑住客机的《蔷薇辉》锁链。
　　“蔷薇辉！”
　　加贺篝一声令下，蔷薇色的机巧魔神以残余锁链再度展开攻击。但冬琉会长却在自己身体四周回转那把巨大的日本刀。
　　一没用的，加贺篝隆也。缺少护法结界的机巧魔神，只不过是一只机关人偶罢了！一
　　锵叮——清脆的金属声响起，锁链又被一一斩断了。
　　“好厉害……”操绪不禁赞叹道。
　　就跟疯狂怒放的冬樱花办一样，被切成细小断片的锁链碎层朝四面八方舞落。
　　这么做不只能剥夺《蔷薇辉》的战斗力，也意味着被加贺篝当作人质的客机将获得解放。
　　这么说来，这把尺寸巨大到完全与她娇小身躯不相衬的日本刀——
　　——可以斩断机巧魔神。
　　机巧魔神的防护结界对冬琉会长的日本刀起不了作用。
　　对不受魔力影响的她而言，机巧魔神真的只是一只以机械驱动的人偶罢了。
　　“啐……怎么会有这种事。英格丽！”
　　加贺篝以失去从容的表情叫着。他脚边的那只软体兽立刻爆炸性地增加体积，并形成无数根鞭子。
　　糟了——我不禁战栗着。
　　
　　
　　身为魔神相克者的加贺篝，除了机巧魔神外还能命令使魔。与恶魔订定契约后得到的使魔，事实上是一只完全独立的生物。
　　即使冬琉会长能让魔法失效，依然无法阻止使魔以生物之姿使出的物理性攻击。血肉之躯的人类被怪物攻击，最糟糕的下场就是丧命。况且，如今的加贺篝应该再也不会手下留情了。
　　“唔……！？”
　　嵩月焦急地想冲出去。但张开双臂制止她的却是姬笹小姐。她回头对嵩月露出优雅的微笑，随即就像融入空气一般消失了。
　　随即——
　　“翠晶！Showdtime！”
　　六夏以彷佛反派的尖锐声音大笑道。她脚底下的影子被掰开，并从其中猛然伸出一只巨大手臂。六夏召唤了她那架由美丽翡翠色钟甲包裹的机巧魔神，迅速抓住了软体兽自空中朝冬琉会长袭击的鞭子。
　　软体兽发出了犹如惨叫的咆哮声，身体也剧烈挣扎起来。
　　获得无限魔力并持续增生的软体兽，已经膨胀到几乎要把《翠晶》吞掉。软体兽那种没有固定形状的肉体，能吸收各式各样的冲击力，而且还拥有足以压倒机巧魔神的蛮力。
　　明知如此的六夏依然继续高声讪笑。
　　“从比幽暗更肆虐的冰雹中——”
　　机巧魔神《翠晶》的内部也释放出庞大魔力。无数颗齿轮在机械驱动的巨体中蠕动着，让魔神的右臂发出蓝白色光芒。
　　“那是被科学之泪所溶解的阴影！’
　　漆黑的软体兽再度发出悲鸣。原本抓住《翠晶》右臂的使魔部分，变成普通的水滴并弹开了。机巧魔神《翠晶》的能力是让物质液化。所有东西在《翠晶》手中都会变成液体，实在是一种恐怖的危险能力。
　　被《翠晶》那种光线碰触到的物质，会丧失原本的分子结合力并融解。不管是以魔力保护的机巧魔神装甲，或是能吸收各种冲击的使魔肉体，无一不例外。
　　“英格丽，快退下！”
　　加贺篝命令自己的使魔撤退了。这种光景使我大为震撼。
　　真是令人难以置信，那个高傲的加贺篝隆也也会被区区两名女高中生压倒。跟洛高的两名学生会长为敌，下场就是这样吗？我心想。被称为魔神相克者的男子都无力对抗。虽然这不是重点，但这种战斗并不是我们这种人有余地出手的。
　　“——唷，老大，看来情势很不利啊。”
　　正在慢慢后退的加贺篝头顶有个声音传来。
　　那是来自乘着四翼妖鸟、一直在旁观战况的银发倒竖笨蛋。加贺篝则皱着眉，仰望那个莫名开心的小子。
　　“……凤岛……当初跟你约定好的部分不是已经结束了？”
　　“嗯，的确是那样没错。”
　　凤岛自喉咙发出咯咯咯的声音笑道：
　　“不过这回就对你大放送吧，老大。我很清楚那边的大姊有多难缠，就算是对你也负担太重了。况且，你还没把我那份报酬奉上呢。”
　　“呼……随你高兴吧。”
　　加贺篝似乎不怎么感兴趣地咕哝着。凤岛则咧嘴露出牙齿，在自己头顶上张开双手。
　　“奸，就说定了！来吧，魔精灵们！”
　　妖鸟一只只在凤岛周围出现。
　　抬头注视那群逐渐遮住天空的冰之精灵，冬琉会长与六夏的神色一下子严肃起来。
　　凤岛的存在，可说是我方预想之外的威胁。
　　冬琉会长的日本刀不必说，就连六夏的机巧魔神也是，基本上都只能拿来进行肉搏战。对于可以远距离攻击的凤岛魔精灵，这样实在非常不利。
　　明知这点的凤岛，随即发出了宛如已经胜利的高亢讪笑。
　　“对不起啦，我个人跟你们虽然无冤无仇，但年纪大的女人我是绝对不会手下留情的！就趁这个机会让我泄泄愤……唔喔喔喔：：”
　　凤岛的笑容直接僵掉，最后还变成了惨叫。
　　那是因为在他身体周围飞舞的魔精灵爆炸了。
　　这并不是凤岛的操纵失误。那些以魔力制造的妖鸟们，毫无任何预警地，化为了只能散发出寒气的碎冰块。而且还不只一只、两只，而是连锁性地爆炸。
　　我过了一会才注意到枪声。
　　这时我们才终于发现，有人正在狙击凤岛的妖鸟。
　　那并不是六夏的小型手枪，而是口径更大、能进行高速连射的重兵器。
　　举例来说，就好像某人有时会拿出来的链炮一样——
　　“黑……黑崎朱里！”
　　凤岛猛力喊着她的名字。
　　他的目光，对准了比我们位置更高的空中。以染成深红色的天空为背景，一个被披风包裹的苗条身影正在上头飞舞。
　　不，那不是披风，而是机翼。
　　就好像是最尖端的战斗机一样，拥有匿踪造型的六片式机翼。
　　生着战斗机机翼的少女，在空中飞舞并留下了喷射引擎的凝结尾。
　　“唔呼。”
　　那是我没看过的飞行装备。跟在鸣樱邸中庭坠毁的完全不同。充满各种锐角，还能打开、变形的外观，光是线条就充满了杀气。
　　
　　
　　能背负这种装备飞行的女高中生，这世界上应该只有一个吧。
　　“唔呼呼呼。”
　　朱里学姊赶来了。
　　她那招牌般的沉静笑声，伴随着枪声响彻于四周。
　　“唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼……！”
　　朱里学姊从天而降。仔细一看，她还在所穿的制服上加了如钟甲般的护具。此外，她所怀抱的武器则是一挺六连发的巨大机关炮。只见她一边以机关炮扫射，一边自凤岛的头顶踩下。
　　“黑、黑崎……又是你。你这家伙为何老爱妨碍我……呜啊啊啊，危险！”
　　凤岛周围的妖鸟一一被朱里学姊的机关炮击落。
　　碎裂的冰块在夏季的天空洒落，就好像不符合时节的雪花一样。话说回来，我并没有那个闲工夫欣赏这位正开心乱发机关炮的少女与恶魔的追逐战。事实上，就连冬琉会长、六夏，以及加贺篝，都对这异样的光景目瞪口呆。
　　反而是我跟嵩月率先回过神来。虽说这没什么好炫耀的，但洛高的科学社社员早就看过太多次这种程度的骚动。
　　“唔哇，朱里学姊的机翼跟引擎……为什么变多了……”
　　操绪冷静观察后喃喃说道。
　　这么说来的确没错，增加的不只是机翼数量而已。飞行装备的背面还增设了控制姿势用的
　　推进器之类，因此，朱里学姊才能做出普通飞机难以办到的奇特飞行动作。前阵子朱里学姊说
　　要测试的新型装备，该不会就是指这个吧？
　　“一点也没错！”
　　与扩充零件一起被抱在嵩月怀里的无尾熊布偶突然发声。我差点就被吓死了。
　　“社……社长？原来你还在啊……”
　　我叹息道。不要用那种身体突然说话好吗？我不知道已经被吓了多少次。然而社长完全不
　　理会我的反应。
　　“增加的不只是机翼与可变式推进器，还牺牲了续航距离让最大飞行重量提升为原本的两
　　倍。这么一来，内藏兵器的火力最多就可以变成旧机种的十六倍了！”
　　这是我的代表作——无尾熊非常自豪，我们则只能白眼瞪那只布偶。
　　把原本就是活动火药库的朱里学姊火力再提升十六倍，你这家里蹲到底在制造什么玩意儿
　　啊？难怪朱里学姊现在看起来那么开心。这种等级的攻击力已经不是冷兵器可以相比的了——
　　“啊——混帐，本大爷真的生气了！”
　　不断被狙击的凤岛好像情绪失控了。他全身散发超过极限的魔力，召唤出几乎要遮蔽整个
　　天空的大量妖鸟。
　　我感到焦急万分，被那么多的敌人袭击，不论朱里学姊火力再强应该都很难全身而退吧。
　　但此刻朱里学姊那美貌的脸上，却再度浮现出无可比拟的满面笑容。
　　
　　
　　静止在空中不动的朱里学姊，自飞行装备的背面及机翼面等各处，打开了无数的飞弹荚。
　　至于整齐排列在其中的，当然就是数量难以估计的飞弹了。
　　凤岛一看脸色大变。
　　“等等黑崎，你这家伙竟然……！？”
　　“全部炮口同时打开，发射——！”
　　凤岛连讨饶的机会都没有，朱里学姊就直接射出藏在体内的所有飞弹。
　　如烟火般四处乱射的大量飞弹，一口气扑向了那群妖鸟。至于被妖鸟群围在中央的凤岛，则被惊人的大爆炸所淹没。
　　我们只能在底下愕然地注视这幅光景。