　　第五章
　　
　　
　　新的一周开始。这个礼拜一的洛芦和高中气氛不同以往。
　　那是因为校外教学要展开了。
　　从现在开始的数日间二年级生将完全消失。少了三分之一学生的学校会比平常更冷清，校园内飘荡着些许开放感与一抹孤寂。
　　“今天的※欧胡岛最高温好像是廿九度耶！” （译注：oahu。夏威夷面积第三大、人口最多的岛屿。）
　　“……结果这里还比较热嘛！”
　　早上七点五十分，我们这个地区的温度是卅三度，而且还在逐渐上升中。
　　我与操绪怀抱着被骗的心情，在这一早天气就热得半死的艳阳下，走进了乍看下一如往常的校舍。然而——
　　“这是什么……？”
　　放鞋的置物柜里多了一样陌生的异物，我不禁讶异地皱起眉。
　　是信。
　　让人摸不清头绪的诡异来信。
　　锐利得几乎能划破手指的日本纸被折了三折，最上头则以黑色墨汁注明了“急件”二字。
　　这根本就是古装剧里才会出现的挑战状或遗书嘛。搞不好是情书喔——就连这种幸福的妄想余地都不留给我一点，真是令人不快的一封信。
　　此外上面并没有记载来信者的姓名。
　　不过很遗憾地，我认识的某个人确实有可能以这种方式寄信。
　　信中只简洁地描述了对方所要求的事。
　　——请尽速至第三学生会报到。
　　果然啊——我心想。
　　“这是冬琉会长写的？”
　　操绪从信的背面凑过头，同时问我。
　　“应该吧。”
　　我点点头。第三学生会会长橘高冬琉，是这所学校与学生会有关的人当中，很难得思考逻辑比较接近正常人的。
　　但如果要问冬琉会长算不算正常人，我还是很难回答。毕竟她平常也会背着那把超长的日本刀在校内四处活动。我并不知道她的理由，倘若要说那是因为她家开剑道道场的缘故，其他学生似乎可以接受吧，但我还是认为很离谱。
　　总之既然寄件者是冬琉会长，会用这种特殊的信纸与书写方式就没什么好存疑了。这的确很像她的作风。
　　“怎么办？要去吗？’
　　“能不去吗？是会长直接点名耶！”
　　我将那封夸张的召唤信塞入口袋，叹了一口气。操绪也对我点点头。
　　“就是说呀！如果无视的话不知道结果会多恐怖。”
　　“嗯……确实。”
　　我一想象冬琉会长发怒的模样，就有一种寒气直上背脊的戚觉。被人称为洛高第一把交椅的冬琉会长，就连那个佐伯哥都畏惧得不敢随便接近。违抗这种人所下的指示，不管有几条命大概都不够用吧！
　　“……我想应该不是什么要紧事吧！你想想，现在二年级不都去旅行了吗？可能是因为人手不够才叫我过去打杂的。”
　　我以乐观的口吻说道，有大半用意是为了安慰自己。
　　“嗯……是这样吗？”
　　操绪却对我投以深感疑虑的眼神。
　　“那种事用校内广播通知就可以了吧？而且为什么非得找智春不可？’
　　“那是因为……可能是跟科学社有关的工作吧，例如社长又开始茧居之类的。”
　　“原来如此……那就有可能。”
　　操绪终于同意我的推测了，我们也址是恰好在这时抵达第三学生会办公室前。
　　这里跟警戒森严、宛如军事要塞的第一学生会不同，看起来就跟普通的教室没两样。要登堂入室也不像那边那么麻烦。
　　“打扰了。”
　　入口并没有上锁。我轻轻敲了两下门，接着便缓缓推开。
　　随后则是一阵沉默。
　　“……抱歉，我走错了。”
　　我当场又把门关上，一转身就想朝右离开。但这时在我的背后——
　　“夏目智春，你想去哪里？”
　　伴随着这句粗鲁的质疑，我还听到枪口对准自己的声响。
　　一名眼神邪恶的学姊坐在学生会办公室的入口附近，正在玩弄掌中的两把手枪。
　　要说她是美女应该也可以，但给人的印象不管怎么看都绝非正派。带有波浪卷的头发，以及故意歪向一边、似乎在嘲讽人的厚唇。这样的她很适合在左右两侧带着貌似小喽罗的两名男子，称呼这种女性大姊头应该不为过吧。
　　她本人似乎对自己的反派长相很有自觉，平常都以厚重的眼镜、麻花辫、扑克脸隐藏过去。因此能看到她真实面目的人并不多。
　　她正是第二学生会会长——仓泽六夏。
　　为什么那家伙会出现在这？我感到十分狼狈。
　　而且学生会办公室里还不只她一个。
　　六夏会长的对面有一名身着陌生制服的人物。那人背对着白窗口洒下的阳光，以秀气的姿态伫立着。应该又是另一位学姊吧。尽管她拥有端整的脸孔，但以她的情况，与其用美少女还不如以男装丽人来形容比较贴切。
　　华丽而结实的苗条身躯与修长四肢，这名少女的外貌怎么看都比较像是一名美男子。
　　她是学生联盟的武装学生指导员。
　　也是本校前任的第一学生会会长——雪原瑶。
　　发现我们呆站着不动后，她立刻“呼”地露出一脸华丽的笑容。我见状则猛烈地不安起来。有瑶这种重量级角色同席，把我叫来这里绝对不是为了科学社的杂事吧。
　　“——早安，夏目智春。”
　　夹在六夏与瑶之间，冬琉会长以端正的坐姿位于房间最内侧。
　　如果屏除遮住右眼的浏海与架在一旁的巨大日本刀不看，她就像一名散发着知性气氛的普通女学生吧。
　　然而她那种无意识中流露出的压迫感还是很难让人忽略。这就是冬琉会长的可怕之处了。
　　这三位与学生会相关的三年级学姊共众一堂，已经有一种令我喘不过气的感觉了……‘好像。蔷薇馆……”——操绪突然这么咕哝着。这种杀气冲天的蔷薇馆也太恐怖了吧，我心想。总之聚集在此地的这三人，毫无疑问是怪人辈出的洛高里，最强大也最糟糕的组合，我可以这么断言。（译注：典出小说“玛莉亚的凝望”。）（切切的圣地啊 滚啊滚）
　　[[IMG,383bec40a28536a4ccc2b8bdb7e55c2e,803,1200,177708]]
　　“请问……这到底是……？”
　　“你终于来了，夏目智春。总之先坐下吧！”
　　冬琉会长不理会我的疑惑，迳自指着正面的位子。
　　错失逃跑机会的我，只好硬着头皮坐在她指定的地方。
　　我还是不明白自己为何会被叫来这种根本不属于我的场合。脑中现在只剩下不好的预感而已。
　　魔女审判——这个名词突然浮现于我的脑海。
　　本来所谓的魔女审判是指中世纪对魔女的迫害行为。但倒过来比喻，某人被一群魔女围攻并吊起来，应该就类似现在这种气氛吧。
　　“为什么要把你叫过来，你应该知道吧？”
　　冬琉会长以冷静的口吻问我。这种平静的态度才是她最恐怖之处啊。
　　我焦躁地摇摇头。突然问我这个我一点头绪也没有……难道这就是所谓的诱导讯问吗？
　　不过冬琉会长依旧无视我的困惑。
　　“你跟加贺篝隆也在明莲寺高中交手过吧？”
　　“嗄？加、加贺篝……？”
　　我楞楞地反问道。遥似乎觉得我的反映很有趣，再度“呼”地愉快笑出了声，话说回来冬琉会长说的确有其事，我差点就忘了。
　　我沉默了一会儿，直盯着冬琉会长那双冷静的眼眸。
　　她们几个想知道的，或许是关于崩坏的明莲寺学生会吧！
　　既然是跟加贺篝隆也有关，像她们这样的大牌组合会齐众一堂出马调查，也是极其自然的一件事。至于把我叫来的理由我现在也懂了。佐伯哥去校外教学后，她们唯一能打听详情的对象就只剩下我跟嵩月。
　　“你对这玩意儿的认知有多少？”
　　冬琉会长再度以冷静的口气问我。
　　随后她便从桌下取出一样物品并放在我面前。那是一件我不熟悉的人工制品。
　　那东西的异样外观让我困惑了好一会儿。
　　一眼望去，我还以为那是松茸。
　　全长大约廿公分，发出金属光泽的筒状物。物体尖端呈半球状的笠形，也就是俗称的香菇形吧。笠状部分是由带有萤光的绿及淡黄色组成。
　　“嗄……这东西……形状看起来很猥亵……”
　　“这该不会就是那种……大人的玩具吧？”
　　我与操绪打量了一会儿后各自发表感想。
　　
　　
　　“不对！”
　　冬琉会长怒斥一声。她是那种很讨厌别人开黄腔的人。
　　“这是机巧魔神的扩充零件，点火装置啦！”
　　“耶？”
　　我惊讶地瞪着放在桌上的那根机械筒。仔细一瞧，在其金属香菇部位的表面，确实配置着许多电子零件的接点。我们之前取得的另一样扩充零件——安定装置，老实说跟这还有点像。
　　“……原来扩充零件长得这么猥亵啊？”
　　“不准你用那两个字！”
　　冬琉会长以骇人的表情瞪着我。然而，听了我的说法后，六夏也耸耸肩。
　　“可是，不论谁看了都会觉得这是猥亵物品吧。”
　　瑶也以冷静的微笑点点头。
　　“是啊……何必做成如此色情的外型呢？不过，在下认为冬琉想讨论的问题，或许是猥亵与艺术之间的界线该如何划分，不是吗？”
　　“谁要讨论那个！你们这几个人给我差不多一点！”
　　冬琉会长颤抖着肩膀，以恐怖的低沉声音吼道。这个人也满辛苦的啊——我一下子忘了自己的立场，开始同情起她来。
　　“请问……为什么点火装置会在这里？这不是明莲寺高中学生会交给佐伯会长保管的吗？’
　　操绪不解地问道。话说回来确实是这样，我也想起来了，于是我帮操绪转达。被称为点火装置的这项扩充零件，是明莲寺高中学生会陷入崩坏状态后，判断自己已无力保护才交给盟友佐伯哥代管。
　　“是佐伯玲士郎本人直接拜托我们分析这项扩充零件。关于黑科学领域的研究，毕竟还是得靠第三学生会……也就是科学狂会的力量。”
　　“啊……”
　　原来如此啊，我心想。平常即使采取对立姿态，毕竟还是同校的组织。根据现实需要有时也得相互支援。
　　“那已经研究出这玩意儿的功用了吗？”
　　“这个嘛，也不能说一无所获。”
　　冬琉会长说到这，有点郁闷地拨了拨浏海。
　　“目前唯一明白的一点是，没有一架机巧魔神适合装上这种零件。”
　　“耶？”
　　“根据阿妮娅·福尔切的报告，规格似乎全不相符。即使组装入现存的机巧魔神中，这项扩充零件也无法启动。”
　　“可是，这不是很怪吗……？”
　　操绪不解地偏着脖子。身为前操演者的冬琉会长听不到操绪的声音，所以她这番话是说给我听的。
　　“既然如此，加贺篝隆也要这玩意儿做什么？’
　　就是说啊，我也盯着眼前这根筒状机械。既然与现存的所有机巧魔神都规格不符，那加贺篝的《蔷薇辉》应该也无法使用点火装置吧。
　　“我也无法理解这点，不过加贺篝隆也的确想夺取这项扩充零件。”
　　六夏以不太爽快的表情答道。她将吸管插入不知从哪取出的铝箔包焦糖玛琪朵，同时又说：
　　“夏目智春，最近的事件你应该有听说过吧？”
　　“事件……？”
　　我蹙着眉。我能想到的事件实在太多了，不知道六夏是指哪个。
　　“就是有可疑人士闯入学生会办公室。”
　　“啊……就是凤岛在校内大闹那次……！”
　　我想起来了。凤岛与第一学生会起冲突，并使佐伯兄妹双双挂彩那次。这么说来，当天同一时间，确实有人趁机闯入第二学生会的地下金库捣乱。
　　“不过，我听说那次没什么太大损失啊？只不过被拿走校外教学简介之类不怎么要紧的资料……”
　　“常然有损失！”
　　六夏打断我的话大吼着。
　　“那家伙害我得换掉第二学生会金库的每一道锁！包括电子式的记忆装置、两个转盘式密码锁还有锁头！你知道全部得花多少钱吗？两百四十一万七百九十元！两百四十一万七百九十元！如果拿去买玉米棒，可以买廿四万一千零七十九根！”
　　“这、这……该怎么说，真遗憾啊……”
　　这么说的确没错，即使金库里的东西损失轻微，被人闯入过的金库还是不能放着不管。第二学生会遭受到如此的无妄之灾，难怪六夏会长会气得七窍生烟。
　　高中学生会办公室的金库要用这么高级的本来就很异常没错，但能轻易进入如此戒备森严的金库，那名可疑人物也不是等闲之辈。
　　不过，这跟加贺篝隆也有什么关系？
　　“对了……操绪想起来了！智春，你忘了之前的内裤小偷事件吗！”
　　操绪突然想到什么而大喊一声。
　　“啊……”
　　我脑中终于有一种拼图快要完成的感觉。
　　大约在两个月前，严密上锁的洛高女子更衣室发生了大量内衣裤被偷走的事件。而真正的犯人正是加贺篝隆也。
　　
　　
　　只要有通风口之类的缝隙或电线走的管路——只要一点点的空间，就能让那家伙的使魔软体兽轻松进入密室。
　　如果是加贺篝与他的使魔，要偷偷溜入防卫严密的第一学生会办公室，或大刺剌地走进第二学生会金库闲逛，都不是什么困难的事。
　　不，除了他以外不必作第二人想了。
　　“加贺篝得知点火装置被转送到市内其他高中后，就开始不断闯入包括洛高在内的多所学生会办公室。等他确认目标物就放在明莲寺高中，才会决定硬碰硬抢夺……这是学生联盟总部的分析。”
　　瑶的说明简洁有力。原来如此，我一下就听懂了，真不简单。
　　这么一来整件事就连在一块了。
　　加贺篝隆也如果不是为了寻找点火装置的位置，就没有必要刻意闯入洛高的每一个学生会办公室搜索。
　　加贺篝在明莲寺高中对我们所说的话，刚好证明了瑶提出的分析。
　　不过到了最后，加贺篝还是没能得逞。
　　那是因为接到救援请托的佐伯哥，火速赶往明莲寺高中之故。
　　至于原本毫无关联的我们，则是为了找佐伯哥才会误闯那里。
　　“呃……可是，先等一下。那凤岛来我们学校大闹又是为了什么？”
　　我突然想起这个疑点，于是又问。
　　平常严密戒备的第一学生会办公室，为了要逮捕在校内捣乱的凤岛，才会让处决部成员大举出动，使办公室大唱空城计。这跟加贺篝应该无关吧。
　　“这没什么矛盾的。凤岛蹴策跟加贺篝隆也串通好——这不就说通了？”
　　瑶就像现场有一盏舞台聚光灯在对准她一样，露出光彩动人的表情微笑道。
　　我想了想她话中的涵义，最后才叫出声来。
　　“耶……？”
　　加贺篝一个人就够难缠了，那个笨蛋凤岛竟然还是他的同伙？
　　“等等……这、这不是很棘手嘛？因为……”
　　“反正一定是以金钱雇用，或者拿某种利益诱惑吧。”
　　六夏懒洋洋地撑着脸颊说道。那是你吧，除了刚才那些条件外根本不可能要你出力。
　　“……如果真是那样就还好，我们担心的是，点火装置这种扩充零件，搞不好具备让那两人不得不联手的重要价值。或者，有我们不知道的第三势力促成那两人携手合作，不能排除如此的可能性……”
　　冬琉会长对我说道。她跟我一样脸色非常凝重。
　　但在如此神情紧绷的她旁边，六夏那家伙依旧自顾自啜着超甜的铝箔包饮料，瑶也不当一回事地开口：
　　“冬琉，你太杞人忧天了。不过，在下一直很欣赏你的这种认真性格。”
　　瑶简直就像想要“把”冬琉会长一样，将手环过对方的肩膀。啊——够了够了，结果一下子就被冬琉会长挥走。真是的，刚才的紧张感顿时就荡然无存。
　　“总之！当下的课题是，加贺篝可能会再来本校抢夺扩充零件！”
　　冬琉会长一边伸手把死缠着自己不放的瑶赶走，一边说明道。
　　事实上她说的一点也没错。
　　点火装置暂时让你们保管——加贺篝当初正是这样对我们放话的。
　　那句话的意思就是，预告他很快会进行下一次的不法行动。
　　加贺篝如今的袭击目标已经从明莲寺换成洛高了。而且这次他还可能带着凤岛这名帮手。
　　如今的洛高，则由于二年级全体去校外教学，导致战力大幅减弱。
　　维持校内治安的主力——第一学生会部队几乎全数缺席。这种状态下能与加贺篝他们抗衡吗？我不免担忧起来。幸好这次的事件与我跟操绪完全无关。嗯，真是好险啊。
　　既然有这几位威震八方的大姊上场，事情就全权交给她们处理吧。像我这种角色根本没有参加的份。
　　“所以，夏目智春。”
　　只见冬琉会长“呼”了一声，露出有气无力的微笑。她这种表情看起来颇为稚嫩，老实说还有点可爱呢。
　　你们可以回去了——我原木以为她接下来会这么说。毕竟我所知道的情报都全部告诉她了，剩下也没什么可以问的。况且我根本就不想再碰到加贺篝一次。
　　结果冬琉会长却迅速与六夏、瑶默默对看一眼，然后才直接了当地告诉我：
　　“这件点火装置就交给你保管了。你加油吧。”
　　嗄……？
　　我不明白她的意思，只能愣愣地凝视那根貌似香菇的绿色扩充零件。接着就是一阵强烈的晕眩袭上我脑袋。砰——我不自觉从原本所坐的椅子上摔落。
　　O
　　点火装置就交给你保管了。
　　“……会……会长在说什么啊！？”
　　我好不容易才爬回椅子并连番叫苦。所谓的点火装置，就是这外型猥亵、看起来像恶作剧玩具的扩充零件，而且它还是加贺篝所锁定的目标。
　　“这种东西靠我一个人要怎么保护啊！”
　　我惨叫着，并像个耍赖的小朋友般死命摇头。毕竟我可是亲眼见识过明莲寺高中学生会与加贺篝对抗的下场。随随便便收下这种危险物品可是会断送自己的小命，当然要斩钉截铁地拒绝才行。
　　“等等等等，我并不是要你一个人保护它啊？”
　　冬琉会长也讶异地眨着眼。看来她应该不是想蒙混过去吧。
　　“可、可是会长刚才……”
　　“你先冷静地听我把话说完。”
　　她以教训不听话孩子般的口吻劝戒我，我只能乖乖闭嘴。
　　虽然我还没到完全信赖这位会长的程度，但不管怎么看，我都没能力与如今待在这里的三位大姊同时对抗。为了让她们放下戒心，不如姑且先装成乖巧听话的学弟，然后再伺机而动吧。
　　“你想想，夏目同学，加贺篝的使魔，是不是有能力侵入校内的任何一处？”
　　“呃，是啊……我想应该可以吧。”
　　我点点头，这点的确无法否定。只要加贺篝有那个意思，不要说学校了，拉斯维加斯的赌场金库他都能随便进去。
　　“也就是说，这项扩充零件找不到所谓的安全保管场所。就算埋入深深的地底应该也是徒劳无功。点火装置既然也算机巧魔神的零件之一，本身就会发出微弱的魔力，只要厌应到那种魔力便能马上发现它的所在之处。”
　　“……原来如此。”
　　“因此，为了预防加贺篝把点火装置夺走，让某人寸步小离地随身带着它才好的手段。这点你没异议吧？”
　　“确实……我没意见……”
　　冬琉会长逻辑精密的说明让我差点就要同意了。
　　“不，可是，为什么要挑我咧！？”
　　“因为没有其他适合人选了。佐伯玲士郎如果在的话应该会交给他，不过他已经去夏威夷旅行了。”
　　“但，除了我以外还有其他操演者啊。例如雪原小姐……”
　　“瑶是不行的。”
　　冬琉会长一句话就否决了我的提议。为什么——我感到思绪一片混乱。瑶的《白银》不是被称为GD中最强的机巧魔神吗？就算是以加贺篝为对手，她都应该能不分轩轾。
　　“学生联盟的活动范围，仅限于保护学生在校外的活动而已啊，夏目智春。”
　　瑶本人一边苦笑一边对我说明道：
　　“上次的事件，是因为加贺篝隆也的魔神相克者能力已经危害到普通学生，才会派春奈出去解决，但这次就不同了。争夺扩充零件这种事，只限定在操演者们内部。因此像在下这种GD是不能千涉的。”
　　“是……是这样吗……”
　　我很失望地喃喃说道。
　　这么说来也不是毫无道理。过去瑶以GD的身分登场，全都是校外所发生的事件。至于学生会与学生会之间的抗争，她连一次也没干预过。
　　“在下个人是对这种长得像猥亵物的扩充零件有兴趣啦……”
　　瑶以不知是正经还是在闲扯的口吻微笑道，不过马上被冬琉会长瞪了一眼。
　　“既然如此，还有六夏……会长啊？”
　　我努力挖掘脑袋，终于找到了那个如今正露出邪恶真面目的六夏。
　　结果六夏却咧嘴并眯起眼睛，看起来更像个恶棍了。
　　“确定要吗？要委托第二学生会？”
　　“咦？”
　　“很抱歉我跟橘高她们不同，对分析扩充零件没有兴趣。只要有人愿意出高价买，就算买主是魔神相克者或内裤小偷我都不在乎喔？”
　　“不……那样就有点……”
　　应该说太糟糕了，我心想。在还没确认点火装置这种扩充零件的实际用途前，一下子被加贺篝拿去反而会更危险。
　　此外还得顾虑明莲寺高中学生会的心情。他们赌命保护的这个点火装置，倘若被别人拿去当赚钱的道具，实在是让人于心不忍。
　　“——仓泽六夏，你刚才说的是真心话？”
　　冬琉会长冷静地质疑道。她的声音就像一片结冻的刀刃，让原本炎热的这个房间顿时降低为隆冬才有的低温。我这才惊觉，那把原先架在一旁的日本刀，也在不知不觉中被冬琉会长握在手中了。
　　“哈哈，当然是玩笑话、玩笑话！”
　　在这种寒风刺骨的气氛中，六夏勉强挤出开朗的笑容辩解道。那种表情就好像，她完全没感受到充斥于整间办公室的冬琉会长杀气般。冬琉会长虽然不是普通角色，不过六夏这家伙也不惶多让就是了。我与操绪在一旁只能不住地发抖，胆战心惊地观望这两人的危险对话。
　　“第二学生会才不会乱卖还没搞清楚真正价值的商品。这点你可以相信我们。”
　　六夏以自信满满的口气试图说服对方。不，我没办法相信你。
　　“……所以你明白了吧？不能交给六夏保管。合适的人选只有你一个了，夏目智春。”
　　冬琉会长语带疲惫地表示。虽然每次这种时候我都要敬佩她的用心良苦，但我可不能在这时轻易退让。
　　“那个……就算不交给我，冬琉会长也可以自行保管吧？”
　　“那、那也不行。”
　　只见她脸部肌肉顿时一绷，迅速地对我摇着头。
　　为什么呢？我的思绪又开始紊乱了。虽说冬琉会长并不能召唤机巧魔神，但身为前操演者的她，据称战斗力还在瑶之上。保护点火装置的最适合人选，应该是她才对吧。
　　“总之，这个扩充零件就交给你了。在校内加贺篝应该不至于引发规模过大的战斗。如果是在校外，我们会负责保护你。”
　　冬琉会长不知为何以焦躁的口吻快速说完这段话。我则“嗯唔”地低吟一声。
　　“有大家的保护是很好……不过，还是让冬琉会长保管……”
　　“我说不行就是不行！”
　　“那，制作几个假的点火装置，让大家各自携带好了……”
　　“我才不要！”
　　冬琉会长几乎是以惨叫的方式抗拒道。为什么那么坚持嘛？我心想。不让瑶或六夏携带的道理我还能接受，但她自己应该不成问题吧？
　　“为什么呢？可以请会长说明一下吗？”
　　“那、那是因为……呃……”
　　冬琉会长终于被惹毛了，对我露出忿忿的表情。随后，她才不知为何以狼狈的姿态小声说：
　　“……因为很像……猥……”
　　“……猥？”
　　“总之！这种貌似猥亵物的扩充零件怎么能让女孩子随身携带嘛！”
　　冬琉会长终于自暴自弃弃地大叫道。发现她的脸一路红到耳垂后，我顿时瞠目结舌起来。
　　“咦……耶耶？”只有这个理由吗！？
　　“反正这是会长的命令。我命令夏目智春保护点火装置！完毕！”
　　“唔，唔唔……”
　　听完冬琉会长的宣布，我只能有气无力地哀号几声。
　　我仰头看着身边的操绪，她也只是对我默默摇头而已。操绪的说话声，冬琉会长根本听不见，就算她想帮我说话也是爱莫能助。
　　预告第一节上课即将开始的预备钤响了。那事情就这样罗——六夏与瑶事不关己地各自离开办公室。留在房间里面的只剩下冬琉会长跟我们，还有那个扩充零件而已。
　　我无奈地瞪着桌上那根外型真的很猥亵的玩意儿。
　　“请问……会长说要随身携带，到底该怎么……？”
　　夏季制服并没有能藏起这玩意儿的空间。如果勉强塞在口袋里，光是在路上被人看到自己裤袋的这根突起物可能就会被逮捕了吧。
　　冬琉会长似乎很能体谅我的戚受。
　　“啊，对喔……那么，你用这个吧。”
　　她在学生会办公室的置物柜东翻西找，最后拿出了一样可以解决问题的装备。
　　那是连绳的包袱巾。
　　
　　
　　她把原本装在里头的喉糖等杂物全部倒干净，并将扩充零件塞入空荡荡的袋子里，最后才把提绳交给我。
　　将绿色香菇完整裹起来的包袱就挂在我的腰际晃来晃去。
　　“挺……挺好看的。”
　　冬琉会长勉强挤出亲切的笑容称赞我。
　　我则什么话也没说。
　　这么恶劣的感觉还是我人生头一遭吧。
　　O
　　才一大早，我就以疲惫不堪的心情步向教室。
　　“前面的状况呢？”
　　“嗯，放心吧。道路已经净空了。”
　　操绪先从走廊窥探教室内，最后才对我招手。
　　教室内正陷入菜市场的状态。大概是因为教职员会议开太久，导师柱谷到现在还没现身。
　　我努力钻过正在到处串门子的同学们缝隙，尽量在不引人注意的情况下偷偷接近自己的位子。
　　要是我随身带着这根奇怪绿色香菇的事实被人发现，天晓得会被冠上什么样的难听名号。我一定要在那之前迅速抵达座位才行。
　　“夏目？”
　　结果我才刚走进教室没几步，就被人叫住了。
　　说话声的主人是佐伯妹。
　　她以异常机敏的反应发现了我的行踪，并在嘈杂的教室内，以格外响亮清脆的语调朝我抛出了问话。
　　“你在做什么？看起来鬼鬼祟祟的。”
　　她边说还边朝我靠近。其他同学的视线也纷纷转移到我这里来。我赶忙将装有扩充零件的布袋藏在背后，操绪则贴身站在我后方，试图挡住袋子的存在。
　　只可惜佐伯妹并没有错过我们这种不自然的举动。
　　“那是什么？干嘛要藏起来？”
　　“咦？没有啦……我并没有藏什么东西啊。”
　　“那就拿出来让我看看。”
　　佐伯妹歪着脑袋追问，我想她应该没有恶意吧。
　　但我还是不自觉慢慢后退。没想到竟然被最糟糕的对象撞见了。要说起讨厌开黄腔或低级笑话，佐伯妹的程度可是与冬琉会长不分上下。要是被她看见这根绿香菇，铁定会火冒三丈。
　　该死的柱谷这时候又偏偏不来教室。
　　“……这、这是某个人暂时要我保管的啦。所以我不能随便让其他人看。”
　　无可奈何下我只好如此对她说明。基本上并没有说谎。确实是有人要我暂时保管这玩意儿。
　　但佐伯妹却“唔嗯”了一声，显露出更为狐疑的表情。
　　“……太诡异了。难道是什么见不得人的东西吗？”
　　“怎、怎么可能嘛……才没那回事哩……”
　　虽然不诡异，但的确见不得人。
　　“那到底是什么嘛？有人要你暂时保管——那个人是谁？”
　　佐伯妹似乎决定要打破砂锅问到底。这种别人愈想隐瞒自己就愈想挖掘出真相的心态，其实我也不是不能理解。
　　“呃，这是谁的东西我很难解释……”
　　“不能告诉我吗？果然很可疑啊？”
　　“就、就说了，不要乱猜嘛……”
　　我这才察觉自己已经退到墙角了。感觉就很像被对手逼入角柱边的拳击手一样。举目没有任何逃生之路，我只好无奈地摇摇头。
　　“那个……东西的真正主人是，佐伯你的哥哥。”
　　“……我哥哥？”
　　佐伯妹眼中的狐疑之色瞬间消散了。嗯——我赶忙再度对她点头。总之，事情大概就是这样，详情你自己去问佐伯哥吧。
　　但佐伯妹这时却再度怀疑地转动脖子。
　　“真奇怪……为何哥哥要把东西交给夏目保管？”
　　“咦……？”
　　我一时无法回答。她的这个问题非常合理。事实上，我自己也搞不懂为何要随身携带那玩意儿。
　　“这个嘛，过程很难解释，不过最后就是推到我头上了。”
　　“……推到你头上？”
　　“嗯。”
　　因为它的外型太像猥亵物品，其他人看了就讨厌——这么详细的我就没提了。如果真要找其他的理由——
　　“这与我跟你哥一起去明莲寺高中的事也有关……”
　　“明莲寺高中？你们什么时候去的？”
　　佐伯妹表情更愕然地追望着。我回头搜寻自己那模糊的记忆。
　　“呃……你们兄妹俩受伤的第二天，应该吧……就是茶会前一天。”
　　“骗人！”
　　
　　
　　佐伯妹以恐怖的表情死瞪着我。
　　“不可能是那天。因为那天我哥哥在医院啊！”
　　“咦……啊！”
　　惨了——我的脸顿时失去血色。哎呀——操绪也以双手遮住自己的眼睛。我这才惊觉到，佐伯哥从医院溜出来赶往明莲寺救援的事，至今都还对佐伯妹保密哩。
　　“你到底有什么目的？竟然还编了这么别脚的谎言。看来我果然不能相信你……把东西拿出来给我看！”
　　“等一下……我并没有骗你啊……没错，这件事完全是你这家伙误会了。”
　　“我、我这家伙……你是在称呼我吗？”
　　佐伯妹露出复杂的表情，然后又不高兴地嘟起嘴。
　　“够了！反正拿出来给我看就对了。会让你这么紧张的一定不是什么正常物品吧。难道说，你带了什么会违反公序良俗的违禁品来学校……！？”
　　“不、不要乱猜。看起来或许像你所说的，但实际上不是那么回事……”
　　佐伯妹强制将身体压过来，企图从我手中夺走那包东西。我则拚死抓紧布袋抵抗。这唐突爆发的激斗让原本乱哄哄的教室一下子将注意力全部投射过来，而就在这之后没多久——
　　“啊……”
　　操绪轻轻叫了一声，袋口也在随后被用力扯开了。
　　双方各拉着包袱的一侧，会造成这种结果非常自然。
　　本来就只能刚好容下那物体的袋子，这下子直接将绿色扩充零件挤了出来。只见那玩意儿在空中转了好几圈，佐伯妹则反射性地一把抓住。
　　她双手握住那根香菇型的金属筒，默默无言地凝视了半晌。
　　“嗄……嗄……！”
　　最后她才终于从扩充零件的形状联想到某样猥亵物品。这不但让她瞪大双眼，脸颊也一下胀红起来
　　“你脑袋里到底装了什么啊，夏目——！”
　　她将手中的扩充零件用力扔掉，接着便直接勒住我的脖子。
　　“笨、笨蛋，别搞错了……那真的是佐伯会长让我保管的机巧魔神零件……”
　　“我哥哥才不会拿那种肮脏猥亵的玩具！你到这种时候，居然还还要说不着边际的谎……！”
　　“就说了，那全都是你的误解啊……！”
　　我在难以呼吸的状态下冒死反驳着。这当中，被佐伯妹扔出去的扩充零件在教室地板上转了好几圈，还接受了全班同学的注目礼。
　　“那是……什么啊？可以※加一台的绿香菇吗？”  （译注：典出电玩“超级玛利欧兄弟。”）
　　“……应该是松茸的模型吧？”
　　“夏目把自己的香菇送给佐伯了？”
　　谣言就在口耳相传间变得愈来愈夸大。现在已经不是什么显不显眼的问题了。我持有扩充零件的消息，应该不多时就会流入加贺篝等人的耳中。真是糟糕透了。
　　就在众人站在远处对绿香菇窃窃私语时——
　　“……点火装置……？”
　　刚好在这时进入教室的某人，以口齿有点不清的腔调念出了扩充零件的正确名称。
　　那是一名金发碧眼的年幼女学生。
　　阿妮娅来到教室了。
　　嵩月也站在她旁边。看来这两人今天是一起上学的。不知道为什么，结果最后是将受凤岛死缠烂打的阿妮娅委托嵩月照料。
　　得救了——我心想。
　　阿妮娅可以帮我证明点火装置是机巧魔神的零件之一。毕竟冬琉会长委托分析那玩意儿的对象就是阿妮娅啊。要是经她解释，佐伯妹应该也会信服吧。安心之余，我不禁呼了一口气。
　　“搞什么鬼，智春？竟然让这么贵重的扩充零件在地板上滚……”
　　阿妮娅以谴责的口气对我说道。正当她要拾起落在地上的点火装置时——
　　“不行！阿妮娅！不能摸那种脏东西！”
　　顿时惊觉过来的佐伯妹大叫道。
　　她似乎认为外表还很稚嫩的阿妮娅不能碰那个外型猥亵的扩充零件。这种想法我也不是不能理解啦。
　　此外受到她影响的其他同学们也纷纷开口：
　　“对、对啊，那种玩具对你来说还太早了！”
　　“这么一来不就违反了青少年某某育成条例！”
　　“做……做什么啦！？我只是要拿机巧魔神的扩充零件……智春，你快帮我解释！”
　　阿妮娅被众同学拉住，完全搞不清楚此刻的状况。我虽然很想救她，但这时不管我说什么都会落人话柄，干脆还是闭嘴好了。
　　趁佐伯妹的注意力被阿妮娅引开，我终于从她的勒颈术下挣脱出来。随后我就马上街去拾回扩充零件。
　　但当我才刚蹲在那玩意儿前面时，另一只手比我抢先一步捡起了扩充零件。那几根纤纤细指与貌似猥亵物的绿香菇实在太不搭了。
　　“……请。”
　　帮我把扩充零件拿起来并主动递给我的人是嵩月。
　　“谢、谢谢你，嵩月。”
　　我从她的手中接过那玩意儿。
　　嵩月只是对我无言地摇摇头，接着就手足无措地垂下双眼了。她的表情显示她觉得自己的一处境非常尴尬，双颊也缓缓染上了红晕。
　　嵩月之所以会这么害臊，倒并不是因为拿了那根扩充零件之故。而是她想起上礼拜前往明莲寺高中时所发生、在我面前痛哭并失态的事。
　　自从那天以后，我跟嵩月就完全没说上话，像现在这样面对面还是第一次。彼此都觉得看到对方的睑很尴尬，也不知道该说些什么好。
　　不过，这种场面在旁人的眼中，只会觉得我是强迫嵩月做出手拿色情模型的性骚扰行为罢了。
　　“夏目——你这臭小子！”
　　“竟、竟敢对嵩月同学做出这种不轨的事！”
　　“咦……？呜喔喔！”
　　转眼间我就被数名班上的男同学围住，并一口气被压在地上。接着就是一阵对我的打击与蹂躏。外表美丽个性又温柔，再加上非常怕生的嵩月，在班上的男同学之间可是极受欢迎。
　　被众人压在地上练习摔角技巧的我不禁发出声声惨叫，绿色的扩充零件也再度自我的手中滚落。
　　至于最后把那玩意儿捡起来的，是我根本没想到的二人组。
　　“哇，好热闹喔！怎么怎么？智春，你们在玩游戏吗？”
　　“这是什么东西？新发售的超自然现象道具吗？”
　　大原杏与樋口两人，一大早就精力过度旺盛地抵达学校。很难得会在几乎快要迟到时才赶来的他们，环顾乱七八糟的教室后各自露出愉快的笑容。
　　“……超自然现象道具？”
　　佐伯妹顺着樋口的语尾追问。樋口则一边观察自己捡起的扩充零件，一边点点头。
　　“不是吗？应该是在哪问神社买来的吧？类似护身符之类的？可以保佑多子多孙、有桃花运之类的。”
　　“保佑有桃花运的……护身符？这根猥亵的绿香菇像吗？”
　　佐伯妹愕然地反问着。这也不能怪她，我自己也不相信会有哪问神社敢拿这种东西出来卖。
　　“这也没什么好稀奇的吧？你没听说过※阳石或男茎形之类的东西吗？日本国内有许多神社都是在奉祀上述形式的崇拜对象，那也是一种五谷丰收的象征呢！在印加文明或印度敦中，也有类似的信仰。”  （译注：阳石指貌似阳具形状的石头，而男茎形则是雕刻成男性性器状的木柱。）
　　重度超自然现象爱好者樋口又开始他的民俗学讲座了。喔喔——在场许多同学都佩服地赞叹起来。基本上樋口是完全搞错了，但这回他的偏门知识却成功让我起死回生，我从没像现在这样感谢过他。
　　“是、是这样吗……？”
　　樋口少见的知性一面让佐伯妹也不禁动摇立场。她的个性本来就很容易认真，对这种历史或宗教权威类的事物更是倾向低头。
　　这时杏也以见怪不怪的口气加油添醋道：
　　“呼呼，虽然我听不太懂，不过那就类似崁子宝糖吧？商店街年度旅行时，我爸就买了一些当土产回来喔！”  （译注：日本一种外型模仿男女性器的糖果。）
　　杏的发言让同学们纷纷交头接耳起来。“原来是子宝糖啊……”、“护身符的一种”等言论一一浮现，接着大家便因为渐渐戚到无趣而各自返回座位了。
　　除了樋口还在玩弄以外，已经没有人对他手中的点火装置感兴趣。虽然我也不大清楚怎么会这样，不过最糟糕的情况应该已经过去了。
　　“啊……还好吧？”
　　我还以刚才被众人蹂躏的姿势倒在地板上，嵩月随即将我搀扶起来。尽管她表现得很担心我，但目光还是不愿与我交会。这种尴尬的气氛要是一直维持下去，我恐怕很难问出她当晚会哭的理由了。
　　“喂，智春，等下再把详情告诉我。”
　　我借助嵩月的肩膀站起身后，樋口将手上的扩充零件抛给我。“知道了。”我不负责任地如此回答并接住那玩意儿。随便捏造假情报恐怕会一下子被那家伙看穿吧，要怎样才能混过樋口这关哩——正当我不耐烦地思索这个问题时——
　　“耶……？”
　　我手中的点火装置突然噗噜一声自己跳了起来。开始发出振动的那玩意儿自己朝向嵩月飞去，就好像被什么吸引住一样。
　　“咿呀……”
　　发现点火装置突然冲向自己的胸口，嵩月也忍不住发出急促的悲鸣。但在旁人的眼中，一定会以为是我自己将扩充零件塞入嵩月的双峰间吧。
　　恐怕嵩月本人也误会了。
　　“智春，你在搞什么鬼！？’
　　“呜……”
　　操绪吊起眉、恶狠狠地瞪我。过于震惊的嵩月则瞪大了眼，身体一动也不动。
　　“不、不是啦……你们别误会。刚才，是这玩意儿自己……”
　　我拚死摇着头。不过即便我想找借口，也因为这完全出乎意料的发展而慌了手脚。一股来自背后的异样气息更逼使我转过头。
　　“夏……目……！”
　　佐伯妹此刻的表情就如同凄厉的恶鬼般，一边扳动手指关节一边朝我逼近。
　　不是那样啊——我以不成声的言语呻吟着。
　　
　　[[IMG,9a2d14fa20b23f23f5931cb9697358aa,809,1200,157624]]
　　
　　这是完全没人注意到，我手中的点火装置发出淡淡的光芒。
　　O
　　“——点火装置对嵩月奏有反应？”
　　科学社社长炫塔贵也一边人嚼上肋肉，—边对我问。我指的不是那只丑无尾熊，而是身为人类的社长本人。
　　“所以说……嗯咕……与其说是识别小她个人……哈唔哈唔……还不如更接近对强大恶魔血统有反应……啊，你不要把肉烤太热啊……是这样吗？”
　　“唉，你问我我又要问谁啊……”
　　我一边以团扇捤菩炭火，一边不耐烦地喃喃回答。你这家伙，要吃东西还是要说话，自己选一个吧。
　　这是朱里学姊他们即将要同国的前一夜。
　　在熟悉的鸣樱邸中庭，设置了烤肉用的炉台。
　　这几天为了保护点火装置，经常都有大批洛高生聚集在鸣樱邸，虽说这并不构成烤肉的理由，但还是在某人的提议下举办了这项活动。
　　总之就是大家太闲了。
　　
　　
　　明莲寺高中的事件已过了一周，不但恐怖的加贺篝没现身，就连凤岛也不见踪影。明天晚一上佐伯哥那些第一学生会的人就要回来了，届时我不但不必再随身携带点火装置，也不需要冬琉会长的保护。虽说这并没什么奸庆祝的，不过吃点烤肉应该还不至于遭天谴吧。
　　事情会变这样并不在我的预期内，闻香而来的脸孔更有几张让我觉得根本不该出现。
　　本来就住鸣樱邸的阿妮娅，以及负责保护她的嵩月当然可以到场。此外现场还有冬琉会长、六夏，以及冬琉会长带来的炫社长、六夏的跟班真日和秀——
　　“……为什么真日和也会来呀？”
　　操绪白眼瞪着正如饥饿野狗般专心大啃烤肉的真日和问。我还在想怎么好一阵子没看到那家伙，结果偏偏在这时候出现了，还真会挑时机啊。
　　“来护卫咧，当夏目老弟的保镳。如果是要对付加贺篝隆也那种对手，当然是战力愈充足愈好咧。”
　　“……今晚才现身的人有资格讲这些吗？’
　　“那有什么办法咧，最近我也是很忙的。”
　　“你在忙什么？”
　　“当然是调查关于加贺篝隆也的事，这可是佐伯第一学生会长的委托咧。”
　　‘……真的吗？”
　　操绪感佩地“耶”了一声。我立刻停止正在烤肉的手，仔细观察真日和那双难以判读感情的下垂眼。佐伯哥会在我不知道的情况下偷偷委托第二学生会，还真是让我有点惊讶。
　　真日和边以他那具特色的虎牙咬开肉片边点头。
　　“虽然没发现关于点火装置的情报，但追踪上次狩猎恶魔事件后加贺篝的动向，我却找到了一些有趣的事咧。”
　　“……有趣的事？”
　　“有人在伦敦看过他咧。”
　　“伦敦……英国那个吗？”
　　“就是咧。啊，夏目老弟……请帮我拿沾酱。”
　　“拿去吧……所以说加贺篝跑到国外躲起来了——他应该不至于这样吧？”
　　我把装有酱油的瓶子递给真日和并继续追问。
　　加贺篝隆也上次掀起的骚动，范围可是扩及到这附近的几座都市。虽然表面上尚未引发警方介入，但除了洛高外，包括学生联盟与嵩月组等恶魔组织都在联手追捕他。因此其实就算加贺篝逃往海外，也不算太令人意外的发展。
　　“嗯，可以这么说咧……不过，他为什么要选伦敦，你有没有想过咧？”
　　“跟工作有关吧？”
　　操绪平铺直叙地问。这个答案我可以接受。加贺篝的本业是吉他手。世界知名的吉他手前往伦敦录制新曲，一点也不值得大惊小怪。应该说是很稀松平常才对。
　　“你们两人都忘了一件重要的事咧。”
　　真日和翻着烤肉架上的肉严肃地说道。他随即刻意将筷子对准我们，还压低音量。
　　“伦敦是王立科学狂会的总部所在地咧。”
　　“啊……”
　　我与操绪对看了一眼。所谓的王立科学狂会，就是洛高第三学生会幕后的支援者。包括洛高科学社的活动费用，以及朱里学姊天女散花般乱开枪所需的弹药钱，实质上似乎都是由那团体捐助的。至于王立科学狂会背后更上层的力量，应该就是英国王室了吧。科学狂会的总部会设在伦敦是理所当然的。
　　“为什么加贺篝会去伦敦？应该不是巧合吧？”
　　“那我就不敢断定咧。只不过有件事我可以保证，科学狂会与加贺篝不一定是处于敌对的立场咧。”
　　“为什么？啊……对喔……”
　　科学狂会的活动目的是研究黑科学，意即以科学的方式解析恶魔能力。
　　这样的团体将身为魔神相克者的加贺篝隆也以及其行动，视为宝贵的实验样本也没什么不对。
　　“不，可是，那也不能证明加贺篝与科学狂会总部有合作关系吧……”
　　“是啊，这是当然的咧。”
　　真日和对我的反驳根本没意见。他所获得的情报，就只有加贺篝去过伦敦而已，其他就纯属臆测了。
　　“其实，我还有另外一项值得留意的情报咧。”
　　“这次又是什么？”
　　“在跟加贺篝同饭店的旅客住宿名簿中，找到了Naotaka Natsume这号人物咧。”
　　“……耶！？”
　　我把筷子扔在烤肉架上，吓得呆若木鸡。
　　那是夏目直贵的拼音，也就是我那音讯全无的老哥。虽说不是没有同名同姓的可能，但与科学狂会牵扯上就另当别论了。我并不认为天底下有这么巧的事。这么一来，不就间接证明老哥与加贺篝有往来吗？
　　“等等，真日和，关于那件事——”
　　告诉我更多一点——我正想这么要求时……
　　“慢着，真日和！你干嘛把那些重要情报免费泄漏出去啊！？”
　　刚才一直在默默吃烤肉的六夏，突然对着真日和的脸抛出一块烤熟的肥肉。
　　“咕啊啊啊，这是啥咧！？好烫、好烫……”
　　真日和捣住脸，应声倒在草坪上打滚。
　　我则愕然地注视这幅光景。有必要这么粗暴吗？六夏那家伙也太可怕了。看来我想要打听出更多消息也不可能了。
　　随后……
　　“智春，烧起来了！你的肉！筷子！”
　　操绪指着铁丝网大叫。
　　“唔哇，好烫……！”
　　我发出跟真日和半斤八两的惨叫，并狂甩被火舌包裹的右手。
　　烤过头的脂肪掉在木炭上，反而引发了如烟火般更加旺盛的火焰。全身被烤肉酱汁喷满的真日和与我简直是狼狈到了极点。
　　“……呆子。”
　　坐在鸣樱邸缘廊上的阿妮娅冷漠地朝下俯瞰我们，并如此评论道。
　　引发了这场骚动后，六夏继续不发一语地吃着凤梨。冬琉会长则神乎其技地以筷子挥开四处乱飞的炭灰，将剩下已经差不多可以吃的烤肉与蔬菜一一回收。
　　“不可以这样啦，塔贵也，光吃白饭怎么行？你要多吃一点肉跟蔬菜。还有，你转过来一下，嘴角沾到酱汁了。”
　　冬琉会长像这样照顾社长，简直就像勤快的新婚妻子般。她背上的日本刀更增添了这种场面的异质性，虽说我现在已经没空去吐槽了。
　　也是到了这个时候，我才惊觉好像很久没看见嵩月的人影。
　　“智春，怎么了？’
　　发现我坐立难安地东张西望，操绪满脸狐疑地叫住我。
　　“……呃，你有看到嵩月上哪去了吗？”
　　“我刚才好像有在厨房遇到她……’
　　“耶？所以说，我们刚才吃的肉全都是她准备的……？”
　　聚集这么多胃口惊人的食客，为何肉跟蔬菜还能供应无虞，原来是嵩月一人在幕后默默补充之故。
　　怎么可以这样，我不由得狼狈起来。让嵩月躲在厨房干活实在太可怜了。话说回来，嵩月吃烤肉的样子我好像从一开始就没看到。自己的注意力都集中在照顾炭火上，所以才会没发现她不见踪影吧。
　　“为、为什么不早点告诉我啊！？”
　　我大梦初醒般地叫道，但不知为何，操绪却对我露出了迷惘的表情。
　　“嗯……人家不知道该不该说呀……”
　　“为什么？”
　　我瞪了一眼欲言又止的操绪侧脸，接着就慌忙跑向厨房。像这种时候我就超痛恨鸣樱邸的空间为何要那么大。即使我想在庭院用喊的，待在厨房里的人也不见得能听见。莫可奈何下我尽速通过玄关，沿着长长的走廊小跑步前进。
　　
　　
　　“啊……”
　　但就在同时，我刚好与身着围裙、从厨房走出的嵩月面对面遭遇了。
　　她抱着三碟盘子，上头则装着堆积如山的高丽菜、洋葱与肉。
　　食材的量确实惊人。
　　老练的家庭式餐厅店员都会感到棘手的大盘子，嵩月却能灵巧地以两臂及手肘撑住并搬运。当我们在庭院胡闹的同时，她一个人毫无怨言地担任女服务生的工作。我不禁焦急起来，至少先帮她处理一下手上的盘子吧。
　　“我、我来帮你吧，嵩月。真不好意思都是你一个人在忙。”
　　当我说完并试着接近对方的瞬间……
　　“啊……不……”
　　嵩月以抱着大盘子的姿势不断后退。简直就像想要躲避我。
　　耶——我愣住了。她这种出乎意料的反应，让我伸出到一半的援手也停在半空中。或许是我露出了受伤的表情吧。嵩月看着我的脸，随即慌张地用力摇头。
　　“啊……不、不是……那样！我没有，那个意思……！”
　　她大概是想表示，自己并没有要伤害我的意思吧。
　　不过即便嵩月这么强调，还是摆出了不愿让我碰触的姿态，她就这么背部贴着走廊墙壁，勉强从我身旁溜过去。
　　“啊……我……要帮大家送肉，所以……！”
　　她轻轻点了一下头，便朝中庭的方向一溜烟跑走了。
　　而嵩月的眼神完全没对准过我。
　　啪嚏啪畦——嵩月的轻快脚步声回荡于走廊，以缎带扎起的黑发轻盈摇曳着。一直到她的背影完全自视野内消失，我都呆站在走廊角落一动也不动。
　　“……嵩月在躲我……吗？”
　　“……智春终于发现了？”
　　操绪撑着自己的脸颊，轻轻叹了口气。
　　为什么——问号在我的脑海中打转。不过随便想想，我就找出了一大堆可能的理由。况且我前几天还拿点火装置抵着嵩月的胸口。
　　“……智春好像受到了很大的打击耶？”
　　操绪无奈地在恍神的我面前耸耸肩，还故意对着我的脸挥手。
　　别这样——我摇头制止对方。嵩月会像这样直接从我面前逃开，自己不大受打击才怪吧。
　　然而操绪却以冷淡的口吻道：
　　“前不久智春才害人家哭，她大概怕两人独处时智春会质问当时的事吧。’
　　“啊……对喔……”
　　原来是那天的事，我以复杂的心情吐了口气。
　　
　　
　　要跟嵩月缔结过契约才能告诉你——我想起朱里学姊也这么提过。
　　假使嵩月确实有类似的想法，会试图躲避我也是理所当然的。不缔结契约就不告诉你——嵩月本人总不能直接这样对我要求吧。
　　“……结果害嵩月一个人躲在厨房里……真是过意不去。”
　　“没错。而且大家都不想跟智春说。”
　　操绪以混杂着轻微叹息的口吻表示。原、原来是这样啊，我变得比刚才更沮丧了。竟然只有我一个人在状况外。
　　“看来，智春今天还是打消找嵩月同学说话的主意吧？’
　　“那么做也不能解决事情吧。”
　　“可以等朱里学姊回来，再找她……讨论……”
　　如何——操绪一脸话还没说完的表情，但却突然沉默了下来。
　　在这唐突降临的不自然沉默中，我愕然地回过头。
　　依旧因烤肉而嘈杂不堪的中庭，感觉就好像另一个世界的遥远声音般。
　　操绪越过我的肩膀，凝视略显昏暗的鸣樱邸走廊。
　　她那本来就已经很大的双眼，如今睁得更吓人了。咿——一声短促的悲鸣自她喉头发出。
　　淡薄的身体颜色此刻也变得越发苍白。
　　“你的表情是怎么回事？”我忍不住苦笑着问：“简直就像看到了幽灵一样。”
　　我本来足想开个小玩笑——
　　鸣樱邸是一栋已经建好数十年、甚至数百年的古旧西式建筑，外观几乎就跟大家印象中的鬼屋没两样。相形之下，房子内部的状态倒还没那么不堪，不过话说回来，住在这种地方，几时会遭遇幽灵应该都不奇怪吧。最适合幽灵出没的建筑——鸣樱邸铁定能排入全市前五名。何况操绪自己就是幽灵了。
　　因此，我并不觉得到这番地步还需要对幽灵大惊小怪。
　　不管是操绪，或是我自己。
　　但——
　　“有……有鬼啊……！”
　　操绪以颤抖的声音说。你在搞什么鬼啊——我则不解地追着她的视线。
　　“唔，呜哇啊啊啊啊！”这回我也忍不住尖叫起来。
　　真的有一只幽灵飘浮在那。而且还是绝对不可能存在于我家的少女之姿。
　　无视于重力的轻飘飘肉体、略微能看穿背景的淡色肌肤。
　　不知是在笑还是在悲叹的虚幻表情，以及悲伤却如钤铛般清脆的说话声。
　　“……拜……托……”
　　言语自她的口中流泻。
　　就奸像在听受干扰的无线电一样，她的语句微弱又断断续续。最后，似乎终于到了极限，少女的身影开始摇晃起来。就像在水面上扩散开来的波纹般，少女的身影缓缓地回归虚无。
　　“救救……玲……’
　　她彷佛想诉求什么似地朝我们拚命伸出手，但身影最终还是完全淡去、消失了。
　　在被她所留下的沉闷寂静中，只有我跟操绪愕然地呆立着。
　　“刚才那是……”
　　操绪回头望着我。我从没见过她表情如此僵硬。那并非恐惧，而是代表严肃。我一言不发地点点头，同时心脏激烈地拍打胸口。某种强烈的不好预感再度涌现。
　　因为，刚才拚死想要对我们诉说的少女——
　　“是哀音……”
　　我紧握拳头，喃喃念出佐伯哥的射影体名字。
　　不可能啊。射影体无法离开操演者太远。明明还在国外的哀音，刚才怎么会出现在我们面前？
　　然而，我们确实看见了哀音没错。
　　也就是说，一定有什么不该发生的事发生了。
　　“这么说来，难道……”
　　我咬牙切齿地挤出这几个字。这时操绪奸像突然察觉到什么，猛然抬头往上看。
　　“智春！”
　　就在她大叫一声的一眨眼后。
　　鸣樱邸的地面伴随着巨大的爆炸声同时摇晃起来。
　　“怎、怎么了……：：”
　　我能一下子反应过来，都是托了操绪及时提出警告的福。
　　在这让人以为是直下型地震的激烈晃动中，我死命地冲过走廊。
　　建筑物的摇动尚未平息。被火舌围绕的庭院就像正中午一样明亮。震波撼动了墙壁，我还听见无数道玻璃窗破裂的声响。
　　幸好冲击力很快就过去了，爆炸声也只有一开始的那一次。
　　至于爆炸的震源则是——
　　鸣樱邸的中庭。
　　“嵩月！阿妮娅！”
　　因火焰强光而不由得眯起眼睛的我大喊道。鸣樱邸的中庭已陷入一片火海。
　　在熊熊燃烧的火舌照耀下，熟悉的人影轮廓终于慢慢浮现。
　　包括以身躯保护阿妮娅的嵩月，分别拔枪与拔刀的六夏及冬琉会长。真日和的使魔风兽也现身保护伏下身体的主人。此外还有不知从哪里取出摄影机，正在拍摄事态发展的炫社长。总之大家应该都平安无事吧。
　　只能说，这种时候每个人的反应能力都超级惊人。或许是因为大家都习于战斗吧。
　　不过鸣樱邸中庭的模样还是十分凄惨。
　　地面被一个碗状的爆炸坑深深打穿，烤肉用的炉台也完全不见了。
　　但相对于身体所感受到的震波威力，爆炸的范围似乎没想象中那么大。除了我家以外，周围的建筑物几乎没受任何损伤。看来这并不是以爆裂物制造的攻击，否则我们不可能安然无恙地站着。
　　此外也没厌觉到类似魔力的玩意儿，也不见机巧魔神和使魔。
　　相反地，只有一种刺激性的臭味窜入我鼻腔。那种气味经常在机场之类的地方出现，也就是航空燃油燃烧时所发出的味道。
　　类似的气味没多久前我才在某处闻过。
　　“坠机”这个字眼冷不防浮现于我脑海。
　　并不是以爆裂物制造的攻击。
　　而是某样物体自遥远的上空坠落。应该是某种小型的飞行物体吧。
　　“智春……这是……”
　　操绪压低声音喃喃道。
　　她正在注视散落于地面的飞行物碎片。
　　又薄又尖锐的平滑金属片。那原本应该址可折叠的黑色机翼吧。
　　此外还有我眼熟的眼镜残骸——红色赛璐珞胶框眼镜。
　　“那是……朱里学姊的……”
　　我以嘶哑的声音说道，并拾起残破的镜框。
　　简直就像看准了我捡东西的时机般，头顶上同时传来喀沙喀沙的枝叶摩擦声。
　　种植于鸣樱邸庭院的巨大樱花树，正被某样东西牵引着枝叶。
　　包裹在不符合季节的黑色大衣下，那是一个纤细的人影。
　　“啊痛痛痛痛……如果没被改造过早就没命了吧……”
　　被绿叶覆盖的樱花树树梢摇晃起来，同时还发出沉静到完全不合现场气氛的说话声。
　　尚未烧尽的火焰，照出了说话者标致的外貌。
　　切齐至肩口的一头黑发、如模特儿般端整的那张美丽脸孔上，浮现了古典风格的微笑。
　　她察觉到我们的视线后微微一笑。
　　“……来，这是帮你们带回来的土产。”
　　她从大衣下取出一个扁平的盒子。
　　夏威夷名产——夏威夷豆巧克力。
　　我们只能呆呆地抬头仰望那人。
　　她正是朱里学姊。