　　终章
　　
　　
　　明明是夏季，天空却飘下了雪。
　　碎裂成细微状态的冰晶，乘着风自上风舞落。
　　大概是机巧魔神《翡翠》已经将魔力解除之故吧。成功迫降的东北航空O九三三号班机后方，冰川正像花办般崩解、散落，并把世界染得一片雪白。
　　我让自己的机巧魔神返回影子后，立刻跪倒于驾驶舱的地板上。
　　惊人的疲倦戚袭向全身。这么长时间操纵机巧魔神，并释放如此庞大的魔力，对我来说都是第一次。不过这种疲惫却属于那种能让人身心舒畅的疲惫。尽管我累得半死没错：心情却非常好。
　　望着残留在驾驶舱天花板的《黑铁》痕迹，我不禁紧握双拳。
　　这次我就不是那个无能为力的旁观者了。我与操绪的漆黑机巧魔神，救回了这架巨大客机以及其上所有乘客的性命。没错，我跟操绪。
　　“干得好啊，操绪。”
　　我罕见地对她竖起了大拇指。大概是精神非常亢奋高昂的缘故，总觉得好想找人庆贺一下。
　　但飘浮在我隔壁的操绪，却只是静静地对我微笑。
　　这位颜色淡薄的幽灵少女，以冰冷如湖面般的眸子映照出我的身影，接着又以几乎不带情戚的声音说道：
　　“我有点累了……对不起，智春，让我睡一下。’
　　操绪仅留下微弱的波纹，随即便融化在空无一物的上方。
　　她的态度让我有些困惑。操绪的任性并不是从今天才开始，但会像这样直接抛下我不管还是非常少见。更何况刚才她的表情，简直就像换了个人似地。既无情绪又过于沉稳，对了，跟哀音非常相似。
　　暂时不管了——我心想。
　　操绪想睡的感觉我可以体谅。如果可以的话，我自己也很想倒头就睡。要是现在这里有软绵绵的床铺跟枕头就好了，我根本不奢求别的。然而……
　　“夏目学弟，现在要用无线电请救难队出动了。趁骚动传开前，我们最好先离开飞机。运气差一点，搞不好会被当成劫机犯啊。”
　　无尾熊社长叫我赶紧离开，我则无力地垂下肩膀。
　　仔细一瞧，才发现原本倒在休息用小床上的机长等人，正发出“唔唔”的呻吟，仿佛快要苏醒了。真是没办法，经过了这么严苛的事件，我想休息一下都不行啊。
　　“呃……可是，她怎么办……”
　　我低头望向在我怀抱中沉睡的嵩月并问道。
　　她的脸颊似乎梢梢回复血色了，但依然还是没反应。身体的温度也嫌过低。如果可以的话，我希望能赶快找个地方让嵩月好好休息。
　　“不必担心。我也通知雪原瑶了，学生联盟很快会派人来迎接。”
　　“啊……既然如此。好，我明白了。”
　　我略感安心地点了点头。如果是拥有使魔的契约者们，一定会比救难队更早抵达这里吧。
　　此外，也可以请对方的契约恶魔帮忙诊断一下嵩月的状况。总之，现在还是先走为妙。
　　“走这里，夏目智春。”
　　冬琉会长对抱着嵩月与无尾熊的我招手。只见空荡荡的头等舱旁，已经放下了充满气的紧急逃生滑梯。
　　隔着阻挡不同舱位的布帘，我可以听到在经济舱大吼大闹的二年级骚动声。一醒来就发现飞机已经坠落，而且还是迫降在深山里，周围又是莫名其妙的冰原地带，他们会鼓噪也是情有可原的。虽说那些人在洛高看过的怪事也够多了，应该不会太震惊才对。
　　即使飞机已经降落于地，逃生门的高度还是离地表相当高。要从这个类似巨大溜滑梯的逃生出口滑下去，老实说我的腿部软了。尽管刚才还在一千公尺高的地方战斗过，这应该算小事一桩才对，但惧高症就是惧高症。我夏目智春在此发誓，以后绝对不会再搭飞机了。正如操绪之前所言，我搞不好真的被诅咒了。
　　在上空有美丽冰块结晶飘落的冰川上，我们缓缓地前进。
　　远方则可瞥见佐伯哥的身影。
　　他背后矗立着自己的机巧魔神。那架穿着翡翠色钟甲的巨大机械人偶，高度有佐伯哥身高的数倍以上。但我总觉得《翡翠》散发的气息与以往不大相同。
　　那种令人毛骨悚然的压迫感不见了。
　　站在远处也能察觉到的强大魔力亦然。
　　如今站在那里的，再也不是什么机械驱动的恶魔，只是一只普通的巨大人偶而已。
　　“佐伯……会长？”
　　我朝向背对我们的佐伯哥跑过去。这时，朱里学姊马上制止我。
　　“慢着，智春。”
　　学姊正站在不远处卸下飞行装备，并露出底下已经看惯的洛高制服。她注视着佐伯哥。那张端正到近乎冷酷的脸孔，不知为何感觉比以前软弱许多。虽说还不到痛哭流涕的夸张程度，但总觉得好像刚哭过没多久。
　　
　　
　　“你先等等。现在就让他一个人静一静吧。”
　　朱里学姊缓缓转向我，露出了沉静的微笑。
　　可是——我还是忍不住开口了。佐伯哥还没收回机巧魔神，那种东西能让一般学生看见吗？
　　但我在尚未将问题说出口前，就已经发现了答案。
　　机巧魔神《翡翠》的锁甲，位于胸口前的部分已经打开了。
　　大大敞开的两侧装甲板中，可以清楚看见里头的构造。
　　我很久之前也看过一次。
　　那是当时受《黑铁》攻击时，《翡翠》被破坏的装甲内部。钟甲底下有一组宛如巨大试管般的透明胶囊，赤裸的哀音便沉睡在装满青色溶液的那个容器里面。
　　那是哀音的本体，也是她与生俱来的肉体。
　　但如今，《翡翠》的内部空空如也。
　　就好像被挖空的大洞一样，完全看不到哀音的踪影。
　　“哀音，已经不在了啊。”
　　朱里学姊掬起地上的冰沙，如此喃喃说着。纯白的冰晶自她指缝问沙沙滑落，一转眼就消失在风中。
　　“她们这些副葬处女，其实就是献给机巧魔神的活祭品。机巧魔神会削减她们的魂魄质量，藉以完成操演者下达的指示。魂魄不断被减去的少女，其所怀抱的情感也会愈来愈稀薄，最后终将变得毫无感受性，这时她们就会自行消灭——”
　　“没有情感……消灭……？”
　　我愕然地听着朱里学姊的说明。想到刚才飞机内操绪那冰冷的眸子，我就不禁毛骨悚然起来。支撑三百吨客机所花费的《黑铁》魔力，竟然是拿她的情感所换来的？
　　“怎么会……”
　　我感到严重的晕眩。
　　操绪不在了你会悲伤吗——嵩月以前问过我类似的问题。
　　如果会的话，就不可以再使用《黑铁》——她这么提醒我。
　　我当时无法理解嵩月这么说的用意。
　　每当《黑铁》释放魔力，操绪的魂魄就会减损——这就是嵩月无法对我诚实以告的真相。
　　早知如此，我就绝对不会召唤出《黑铁》。而这么一来，我也没有任何能守护自己的力量了。
　　所以嵩月才会强调，要由她来守护我。
　　“那……哀音现在……”
　　哀音她本人知道会这样吗？要形成如此巨大的冰川——可供飞机降落，必须释放出无比庞大的魔力，而这将导致她自身的消灭——
　　我想起来了。哀音跟我最后那短简短的对话，确实让人感到不太对劲。
　　我非常高兴——她用的是过去式。
　　她明知自己的下场会是这样，还是跟佐伯哥一起启动了机巧魔神。
　　为了拯救近三百名同学的性命，以哀音的魂魄为代价。
　　“——那是前操演者才有的纹章。以深爱之人魂魄换来恶魔能力并加以使用，脸上才会多出那种被诅咒的罪人烙印。”
　　冬琉会长在我们背后像是在自言自语般静静说道。
　　以绷带吊起的佐伯哥右手手背，果然浮现了如会长所说的淡淡纹路。那就跟冬琉会长脸颊上的图案很像，形状类似火焰的纹章。EX—046——佐伯哥被刻上的诅咒号码则是这个。他如今已经变成一名前操演者，再也听不到操绪等射影体的声音了。
　　当我目睹这幅光景的瞬间，我立刻理解今生再也无法与哀音见面了。
　　我想起放在暖炉上的那张陈旧照片，以及长相跟哀音非常神似的雾绘女士。
　　就好像在弥补性格冷傲的佐伯哥一样，那位娇小的少女似乎时时刻刻对我们充满了歉意。
　　总是面露寂寞微笑的她已经消失了。
　　在那座美丽庭院享受的茶会，哀音恐怕再也无法出席。直到永远。
　　白色的冰晶被风送来我面前。
　　那就好像是献给哀音的葬礼花束般，闪烁着美丽的光芒再度被带往天际。
　　“请安眠吧，哀音……”朱里学姊低声说着。
　　代替脸上没有泪痕的佐伯哥，我尽量不发出声音，但终究还是哭了起来。
　　
　　[[IMG,e96dbb2dc6320cad2f19d264c47271d6,808,1200,426146]]
　　