　　「宫殿」就位在夙川宽广内心世界的中央处。
　　虽然几乎是沿用夙川家宅第的印象，不过在离本馆有段距离的位置，却有一栋设置巨大抛物面天线的建筑物，那是现实中夙川家宅第并没有出现的建筑物。
　　「那一定就是把小梦关进摄影棚的电视塔。」
　　被变小仍然没有恢复的沙耶指着塔如此说道。
　　五个人决定要爬上塔后，就将手互相叠在一起发出「加油～～！」的激励声。
　　虽然城门口有扑克牌兵拿着长枪挡住去路，幸好扑克牌兵与原本《爱丽丝梦游仙境》的世界并没有任何改变，因此欧蒂娜与沙耶的魔法也能够通用。
　　如此这般，一行人也勉强地用蛮力成功突破城门口。
　　不过……那个三人组与尚未露面的最后魔王应该就在那座电视塔里。
　　「如果妈妈的作战能成功就好罗～～」
　　「总之我们只剩下三十分钟了，我们赶快进去吧。」
　　「隐密行动就交给我流星吧。」
　　「结果我们还是用蛮力突破防卫线了嘛。」
　　这也完全如同美千绪的猜想。
　　就在冲进电视塔的一楼大厅时，一行人也与蜂拥而至的扑克牌兵展开激烈的战斗。
　　「楼层中央有个电梯，目前还找不到除了电梯之外的移动手段，如果有楼梯的话，或许还可以分头进军呢。」
　　「这样就只能从中央突破敌阵罗。」
　　「扑克牌兵之外的家伙差不多也该出现罗。」
　　轰隆隆隆隆隆隆。
　　唰轰轰轰轰轰轰。
　　印有骷髅图案的全玻璃制电梯降落到一楼，有名男子也随着现出身影。
　　猫咪面具。
　　长长伸出的舌头。
　　钉头棒。
　　充满肌肉的壮硕身体。
　　「Ω利坦那大爷来啦！喀嘿……喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」
　　来了……！
　　那就是电视塔三魔头其中之一，并且化为世纪末混混的柴郡猫Ω利坦那。
　　「你们这些家伙还没放弃啊？还是要俺亲手把你们干掉才会死心吗？俺先说清楚，俺不会对美少女或是女孩子手下留情，因为偶像根本就是……偶像根本就是……明明连手机号码都不肯告诉俺……每个家伙在私底下都是……唔啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～！」
　　虽然不知道是怎么回事，不过他和偶像似乎有些私人恩怨。
　　而他「唰唰」地挥动钉头棒冲了过来。
　　「他冲过来了！」
　　「这里就交给我吧！」
　　在额头绑着必胜头巾的奈奈美拿起「BBO」（BASEBALL　OWNERS)的牌组，然后「咻」地纵身跳到Q和坦那的正面。
　　「喂～～！我过来找你报仇啦！快跟我一决胜负吧！你这个戴着猫面具的臭家伙！」
　　「你这个小贱货还想被棒子戳屁股吗！俺可是最讨厌你这种美少女哩！每个都是顶着可爱的脸在暗地里做些坏事！而且对象都不是俺，每次都是找某些很帅的男演员或是老家从小玩在一起的小混混！俺绝对不会再相信任何人啦！喀嘿……喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」
　　「啥？你到底在说什么东西？」
　　「其实在小梦的工作场所，就只有一个很讨厌偶像的谐星混在里面，我想这应该就是对那个谐星的恐惧感与柴郡猫融合在一起的……」
　　沙耶在奈奈美的耳边说出这段悄悄话。
　　「HEY!那边那个小女孩！俺的经历根本就不是重点啦！」
　　「真是的，别在那边瞎扯一堆东西，用这个BBO和我一决胜负吧！」
　　啪～～～～！
　　奈奈美把BBO卡片举了起来让对方过目。
　　Ω利坦那的面具颜色也随着由白转红。
　　「那……那是BBO吗！你这家伙是从哪边拿到这些卡片的！？」
　　「你到底想不想用这个一决胜负？」
　　「……俺就陪你过过招吧！俺对挂着棒球两个字的东酉最没抵抗力啦！俺在BBO当然也是个已经出师的高等玩家哩！」
　　Ω利坦那接受了奈奈美的挑战！
　　轰隆隆隆隆。
　　磅轰轰轰轰。
　　地面也突然冒出两台BBO的大型机台。
　　奈奈美和Ω分别坐在椅子上展开比赛！
　　奈奈美拿的是真理亚直传的卡片。
　　里面不只是有普通的白卡、受欢迎选手限定的银卡、仅限蝉连全垒打王与打击率王的金卡，甚至还有达成日本记录和大联盟记录怪物选手才能上榜的白金卡与黑卡。
　　「妈妈她到底是玩了几场比赛啊？」
　　奈奈美把手里的卡片排进BBO游戏机台的选手栏里，在BBO里只要把卡片排上去，就能决定这场比赛的出场选手！
　　第一棒右外野手就是黑卡西雅图水手队·铃木一朗(2004年)！这张是在大联盟系列赛中达成262安打不败新纪录的卡片！
　　「根据规则，每场比赛只能拿出一张从前系列赛的卡片，再来就必须用最新版的卡片组成队伍罗。」
　　然而，奈奈美也在这个时候突然发现一件事。真理亚交给她的全部都是以前的稀有卡片，虽然这么说对选手有点没礼貌，不过没几张能够实际用在比赛的最新版卡片……不，其实牌组还满烂的！
　　而且……常常游玩BBO的Ω利坦那还很快地选了特别规则「限制COST」！
　　结果出场选手的总年薪被一口气压得很低！
　　「喀嘿……喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！有钱的棒球选手都去死吧！」
　　「唔呃……糟糕了啦！」
　　水手队铃木一朗的高年收反而变成限制，让奈奈美无法随心所欲地选择卡片！她不得已只好开始寻找年薪便宜的选手，结果……
　　「先等等啦……该不会最新版的卡片都是一些搞笑的选手吧……妈妈！」
　　二棒三垒手——今冈(罗德队)2009年成绩出赛23打击率0.133全垒打0打点2
　　三棒游击手——二冈(日本火腿队)2009年成绩出赛69打击率0.253全垒打4打点25
　　四棒一垒手——中日翔(日本火腿队)2009年成绩出赛22打击率0.278全垒打0打点1
　　五棒左外野手——嶋(广岛队)2009年成绩出赛89打击率0.229全垒打2打点17
　　六七八棒都是从前面战绩能推论出的选手。
　　九棒投手——久保田(阪神队)2009年成绩1出赛0胜1败0救援防御率15.43
　　怎么只有这些牌？
　　看到奈奈美的先发球员也让美千绪发出哀号声。
　　「去年球季结束后被阪神虎队开除的今冈、还有发生很多事而从巨人队释出转战到日本火腿队的今冈，这两个人都是在网路球迷之间被称为『初代摩那冈』(注5）和『二代梦娜冈』(注6)的搞笑选手！而且还有明明在二军称霸、却不知为何到一军就会被教练讨厌而被晾着或出槌（受伤）的日本火腿队中田翔（通称二代清原大哥，或是被称为二代复健常驻球员）！还有原本是广岛鲤鱼队首席打者的嶋（由于球团设立于从前被核弹轰炸的广岛，因此原本想用『红色酷斯拉』当成昵称却惨遭失败）……最后就是一直被派上场中继救援、结果气冲冲地向球团申诉想转先发，却惨遭滑铁卢的阪神常胜三投手之一久保田！用集英社SD文库来比喻就像是本田透一样！怎……怎么都是这些搞笑球员……！」
　　「哥哥——！这样我根本没办法赢啦！就像西雅图水手队一样，只靠一棒打者是没办法获胜的啦！」
　　※注5：今冈诚在日本讨论区2ch球迷问的昵称。
　　※注6：由于二冈智宏曾经与女星山本梦娜在饭店传出绯闻，因此在2ch之间被称为梦娜冈。
　　「喀嘿……喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿!」
　　「这样会输的！Ω利坦那已经把这款游戏玩得很透彻了！」
　　「啊啊！他把很多卡片拿出来了！」
　　一行人也接连发出绝望的叫声。
　　不过……
　　Ω利坦那排出的卡片却是……！
　　都是与横滨湾星队有关的选手！
　　「一棒！横滨队飞毛腿兼大功臣·石井琢朗！俺绝对不承认他被广岛队释出的事！球队负责人快给俺出来解释！
　　二棒！横滨队的选秀状元松本！虽然你们都不知道他是谁，不过那又怎么样！他老兄可是早稻田大学毕业的高材生！后年绝对会成为新人王哩！
　　三棒！横滨队的首席打者金城！都是因为接了会降低打击率的不吉利东京电话广告，所以打击率真的掉了两成！这点还请多多见谅！
　　四棒投手！横滨队的主炮吉见！虽然投球很容易火烧屁股，不过打击技术可是超一流！居然要把他释出到罗德队？快点取消啊啊啊啊！尾花你这家伙也太乱来啦！
　　五棒！横滨队的全垒打王胖子村田！当他今年成功减肥变瘦之后，打球的飞行距离也变短哩！这点千万要保密！哼！反正他一定会和内川变成自由球员的啦！
　　六棒！永远的受伤王多村仁志！就算拥有兼具跑速和攻守能力的完美身体，可是每年都因为交通意外、流行性感冒或是和野手对撞而一直受伤的虚弱体质！不过他只要能下场比赛绾对会成为三冠王！软银队拜托你们把多村还来吧！
　　七棒！横滨队的机械酷斯拉佐伯！他可是从球队低迷期就担任四棒，也是机关枪打线的最后生存者！
　　八棒！横滨队大炮古城！虽然在小学时的作文里写到「绝对不想参加横滨队」，结果还是不幸地被横滨队选走！甚至还把送给石井琢朗的贺年卡写成「石井豚朗」！这个重炮手还在2003年达成「打击率0.208全垒打22打点37三振131」这个黑暗记录！千万别跟别人说他之后转职成为综合格斗家哩！
　　九棒！捕手兼大矢教练分身的细山田！自从大矢退休后就一直被悲哀地晾在一军里！就算叠五张卡感觉都没办法让打击率冲上两成！
　　然后教练……当然就是名将大矢明彦啦～～～～！！！！大矢教练快回来啊！让我们再看看连续让中继投手上场的机关枪式换投吧！
　　……
　　……
　　看来他是个很重度的横滨队球迷。
　　而且……他似乎是个很喜爱2009年途中就退出修养的大矢教练时代横滨队（据说整个球季差点传出100败的传闻），也是个口味相当特殊的狂热球迷，而且先发球员吉见早就已经交易给罗德队罗。
　　「嘎哈哈哈哈哈！在不是横滨队球迷的你们眼里，这个队伍看起来应该满破烂的吧！好哩！赶快放马过来吧！」
　　「那是什么阵容啊……几乎都是横滨队被交易出去的球员嘛，尤其是四棒居然还排投手吉见，再怎么搞笑也要有个限度嘛！2009年吉见的成绩只有3胜4败，和中日队维持最多胜场纪录的同姓吉见真是差太多罗！这场我一定会赢的啦！」
　　「你这家伙才是有够夸张，难道你要派去年0胜的久保田出来比赛吗！？」
　　结果这场也变成了「限定搞笑选手」VS「限定横滨队」的超自虐比赛。
　　就算有把同种卡片互叠能够提升能力的规则，不过把打击率最低的细山田叠五张又能怎样？这根本没办法改变任何战况嘛。
　　「除了铃木一朗和山田以外，都是一堆没看过的选手嘛。」
　　「我流星只知道铃木一朗而已喔。」
　　「用点连我们都能看得懂的华丽牌组嘛！」
　　一行人也接连发出抱怨声。
　　「你们这些蠢货！俺可是最讨厌用钱搜刮名球员的财团棒球哩！尾花那个混张东西！居然把横滨队球迷期待的球员全部都用交易清得干干净净！把俺的吉见和那须野还来！还有把石井裕也找回来啊～～～～～～！」
　　「这家伙根本已经迷横滨队迷刭看不清楚现实局面罗！这样我也有机会能获胜！」
　　奈奈美点了点头并开始比赛。
　　一局上！
　　Ω利坦那的先发投手吉见走上投手丘。
　　（到底要用慎重点的打法确实把一朗送上垒呢……还是要挥大棒直接拼全垒打呢……）
　　虽然奈奈美一瞬间有些犹豫，不过玩家能够发出暗号的时间相当短暂，因此没有能够胡思乱想的多余时间。
　　「不，还是用稳定的推进战术吧。」
　　一棒铃木一朗中外野前安打上垒，目前是零出局一垒有人！
　　「喀嘿、喀嘿嘿嘿嘿嘿……一棒在垒上乱晃是没用的哩！」
　　奈奈美立刻对垒上的一朗做出盗垒暗号。
　　「尝尝五张细山田叠在一起的威力吧……啥米？怎么会安全上垒！？嘎啊啊啊啊啊啊～～～～！？」
　　「我就说叠五张细山田也没什么屁用嘛。」
　　「你这家伙……你一定是在机台里动了手脚！居然敢把神圣的BBO弄得那么肮脏！」
　　「我才没动手脚呢！」
　　「UOOAAAAAA!吉见上吧！赶快锁定内角进攻！就算触身也没关系！」
　　奈奈美对二棒今冈做出了牺牲触击的指示。
　　虽然今冈的短棒打得非常差劲，不过一朗的脚程仍然是相当迅速，接到球的吉见将今冈刺杀在一垒前。也让奈奈美获得一死三垒有人的先驰得点机会。
　　「混帐东西……居然像只蟑螂一样四处乱跑……俺绝对不承认这种小鼻子小眼睛的棒球！给俺听好！为了要让自己的成绩变好，打者就是要不看暗号尽量挥棒！投手也是一直投球投到手断掉！然后教练只要靠灵感用出机关枪式换投……这就是大矢率领的横滨棒球队！」
　　「就是因为这样才会一直狂输吧？」
　　「给俺闭嘴～～～～！只要能让比赛好看就可以啦！御影奈奈美，你到底有没有发现最重要的事？」
　　「什么事？」
　　「就算你在这场比赛赢过俺……不过要是俺没有认输，你还是没办法打倒俺啊！没错！大矢横滨棒球队对俺来说，就是个要随便胡搞瞎搞、然后输得一塌糊涂的搞笑球团！你越是把横滨队的选手打得很惨，俺就会挣扎得越高兴哩！喀嘿嘿嘿嘿嘿！」
　　「不会吧～～～～？这样是作弊嘛！」
　　没错……！
　　这场比赛并不是单纯地用输赢决定胜负。
　　或许该说游戏本身就是用来玩乐，而不是用来决定胜负的东西，是否能让玩家感到满足才是最重要的！蹲着等招的凯尔会让人讨厌，就是因为有很多玩家感觉到「就算用这种卑鄙招式获胜也不好玩」！
　　真正的游戏玩家就是要贯彻自己的审美观，以及追求自己理想中的游戏方式，结果反而是其次……
　　不，应该说到了像Ω利坦那这种境界，他已经深深陷进想要追求「毁灭美学」的自我世界里，所以只是想看看自己到底能够用多好笑的滑稽方式失败而已！
　　或许是因为大矢时代的横滨队输得太过凄惨，因此才会让他对于棒球的价值观完全颠倒。
　　因为要是不这么做的话，很有可能就会让Ω利坦那无法维持原先的自我。
　　「这样你知道俺会提倡『只要获胜就好的财力棒球根本是邪道』的理由了吧！真正的球迷是要能够喜爱选手！不管比赛再怎么输球都没关系！不对！应该说绝对要挑战看看前所未闻的球季百败记录！成绩和比赛胜负根本不是重点啊——！」
　　不行！这样下去两边只会打出烂到爆炸的棒球比赛，甚至是出现非常搞笑的比赛空间！
　　这样只会让Ω利坦那变得更开心而已……
　　于是美千绪也对奈奈美做出了肢体暗号！
　　『让他把限制卡片的规则取消！然后就用超无聊的管理式棒球打败他！』
　　「哥哥我知道罗！」
　　奈奈美在一死一在垒的情况下，对Ω利坦那提出「那我们重新再开场比赛吧」的建议。
　　「既然你这么想打搞笑棒球的话，那就把我卡片的限制取消掉嘛！我这里可是有很多厉害的卡片喔！这样我就能把你修理得更惨兮兮的！还能把你打到连句话都说不出来！」
　　「喔？既然知道赢是没用的，还故意想走这条路吗？好吧！俺就允许你把手里的所有卡片放进游戏里！过去球员的卡片也全部解禁！年薪总额也是不设任何限制！不过俺先说清楚……要是看到大矢横滨队被修理得越惨，俺的脑袋就会变得越来越亢奋哩！你这个蠢货！」
　　Ω利坦那也顺利上钩了！
　　于是Ω利坦那也重新再开了一局比赛。
　　「接下来就选个比吉见更容易被打出去的球员吧！先发就选那须野上场吧！2009年的成绩是0胜0败0救援！防御率11.571」
　　Ω利坦那似乎变得越来越兴奋，他开始四处说明着这些搞笑球员的精力，而且还把欧蒂娜「就说听不懂那些东西了啦！」的抗议完全装成没听见。
　　「俺来说明一下吧！这个那须野就是2004年自由选秀时的大学首席左投！当初的预测契约金是五亿日圆的超级天价！！！！结果棒球主播椎野居然在转播时说出『那须野你为什么不用直球！为什么要这么依赖变化球！』这段公开处刑的评语！而且今年还彼交易到罗德队……喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿！2004年让自由选秀会为之骚动的快速球投手三巨头……首先是在大学时代曾经从各球团领取餐费，结果让许多有名负责人遭到替换的154公里投手·一场！再来是领到天价契约金而被评为『赔五亿』的那须野！最后是话题性虽然比前面两个人低，不过是从SHiDAX社会人球队被挖角的156公里右投·野间口！这些都是进入职棒后就变得默默无名的球员！唔喔喔喔！真是太让俺受不了啦！真想让这三个人都加入横滨队！」
　　「我们不需要听那些选秀制度的黑历史啦！如果你真的很支持那些球员，那怎么不去积极地替那些球员加油呢？而且我们是过来解开夙川可梦伟的黑暗记忆耶！」
　　虽然欧蒂娜气冲冲地如此说道，不过Ω利坦那却只是呼吸急促地说着：
　　「在这个内心世界每个人都只能说出值得骄傲的黑历史或黑暗记忆！绝对不许说出很积极的事！」
　　这也让欧蒂娜绝望地想着「这家伙真是无药可救了，居然还要想出让这种变态球迷认输的方法……」。
　　「奈奈！你的球员卡片也挑太高级了！这样反而会让Ω利坦那更开心吧！」
　　不过，接到美千绪作战指示的奈奈美却已经起死回生了。
　　「姊姊别担心！看我怎么解决就好！」
　　一棒仍然是2004年在大联盟创下262安打纪录的黑卡铃木一朗。
　　「和刚刚一模一样嘛！喀嘿嘿嘿！」
　　「接下来就不一样罗！这次奈奈美队的教练是……欧力士队前教练V9战士土井正三！」
　　「啥米？那张是……你这家伙该不会想要……？」
　　奈奈美对走进打席的一朗发出被视为禁忌的暗号。
　　那就是……（改造打击姿势指令）………
　　「禁止使用一朗的钟摆式打法，改造成只是拿短棒轻轻把球打出去的触击式打法！当初川上巨人队就是用这种下捞式打法达成连续九年称霸的伟业！虽然王贞治和长嶋并没有用这种打法啦！再来就是把球员登录名从『ICHIRO』改成『铃木一』!用罗马拼音的名字实在是太随便又太没礼貌罗！这样会对其他球员造成不好影响的！」
　　「……快……快住手啊……你到底想对日本的……不，应该说是世界棒球界的至宝做什么事啊～～～～！」
　　这也让Ω利坦那收起先前那道奸笑，并且发出悲痛的哀号声。
　　「不准把一朗改造成只有五支全垒打的二成五平凡打者啊～～～～！」
　　「我才不要呢，这才是能彻底获得胜利的管理式棒球喔。」
　　扁平足的一朗拿起短棒，朝那须野使出的直球挥出软弱的挥击，结果打出二垒方向的滚地球，就算是脚程很快的一朗也因为扁平足，而在一垒前被刺杀出局。
　　「哼，真是有够没用的，反正铃木一大概就只有这点水准而已嘛。」
　　「呃啊啊啊啊啊啊！不准你这家伙玷污一朗！你是不把棒球放在眼里吗！还是其实你是个足球猪？」
　　「二棒，二垒手兼任教练的土井正三，他也是九个球季连霸的主力战将之一！原本我是想用短棒推进，不过既然铃木一出局的话，那就用道奇队训练出来的下捞式打法吧！」
　　土井打出一记强劲二垒前滚地球被刺杀出局，两人出局无人在垒。
　　「铃木一看到了吗？这就是把棒头向下打出滚地球的下捞式打法！只要你没办法学会这个打法，就绝对不可能成为先发正规球员！要是你敢挥大棒打全垒打，我就立刻把你下放到二军去！」
　　「快住手啊啊啊啊啊啊！土井教练可是个已经归西的人……你这家伙难道都没有半点同情心吗！你这家伙的血到底是啥颜色的啊！」
　　「然后是三棒中外野手，2002年度版巨人队松井秀喜！打击率0．33450发全垒打107分打点！长打率是恐怖的o．692!攻击指数OPS居然是超过十成的1．153!」
　　「呼……看来总算能看点豪快的棒球哩。」
　　「……原本我是这么想的，不过对方既然是左投的那须野，松井也是个左打者……既然这样就派代打·左投杀手长嶋一茂吧！」
　　Ω利坦那也立刻按着胸口发出「呃啊啊啊啊」的苦闷叫声。
　　「别再闹啦～～～～～～！俺实在看不下去啦！你也稍微考虑一下松井的想法嘛！拜托你别再用糟蹋球员的指挥啦！！！！」
　　「管理式棒球就是要彻底遵守数据，管理式棒球是不需要明星球员的，棒球不是个人运动而是集团运动，所以教练的指挥也应该成为话题吧！」
　　「……不对……绝对不是这样！」
　　「好罗！一茂被三振结束上半局罗！一局下半我会派铃木一当投手，你记得要把首位打者派代打·大魔神佐佐木（捕手）上场喔！以前在明星赛时，欧力士队的一朗曾经登上投手丘准备与酷斯拉松井对决，结果率领中央联盟的智将野村教练居然派代打高津（捕手），把一朗在明星赛登板和梦幻的松井一朗对决完全搞砸！这才是职业棒球！职业棒球需要的就是彻底管哩！我要用打滚地球的短棒把所有明星球员的嫩芽摘掉！」
　　「俺绝对不会派什么代打！俺要见证一朗和石川卓朗的梦幻对决！」
　　「那我的先发投手就派野茂上场！这是野茂首次在大联盟登板的1995年洛杉矶道奇队版卡片！13胜6败防御率2.54夺三振数236！不只是堂堂夺下三振王和新人王的头街，也是在全美国刮起一阵龙卷风球季的卡片！」
　　「喔喔！居然派出全胜时期的野茂……没想到居然能够收集到这么有名球员的卡片……！」
　　虽然Ω利坦那如此喃喃说着，不过毫不留情地化为管理式棒球教练的奈奈美，却使出了恶魔的禁忌招数……！
　　「这时候教练对野茂做出暗号！从无法控球的龙卷风式投法，改造成从预备投球姿势不挥动手臂的快速投法！而且还用侧投！职业投手就是要配出能让打者打成滚地球的好球！棍本不需要什么三振！」
　　Ω利坦那终于被气得从位置上站了起来！
　　「你这家伙根本没有半点尊敬职棒选手的心啊——！居然把一朗和野茂超有个性的投打姿势变成千篇一律管理式棒球的毫无个性姿势！？这样两个人都会变成平凡球员的……难道你打算把日本……不，是全世界的棒球历史全部都扭曲成黑历史吗～～～～！？」
　　「嘿嘿嘿嘿嘿，既然这样就顺便把抛弃稻草人打法的王贞治排在四棒吧！反正讨厌王贞治稻草人打法的川上教练也说过『要是王贞治用双脚踩稳地面，绝对能打出四成的好成绩』嘛！真不愧是管理式棒球的魔鬼川上哲治教练！」
　　「给俺闭嘴！俺绝对不承认这种随便乱搞的指挥！舍弃稻草人打法的王贞治绝对不可能打出868支全垒打！你……你这家伙根本对棒球没有任何爱情！」
　　「啥？你不是说根本不需要管什么胜利，只要能享受搞笑的欢乐气氛就好了吗？我可是牺牲色相表演出『用管理式棒球把全世界独一无二的明星球员摧毁』的自虐玩法耶！」
　　「……什、什么！经你这么一说……你这家伙的确是用了很多会名留黑历史的指挥……」
　　「不过我至少还有想打赢球赛的意思，比你这个从头就想故意打输的家伙好太多罗！」
　　磅————！
　　被奈奈美指着的Ω利坦那也瞬间跪倒在地。
　　「……是这样没错……因为轮得实在太过凄惨，俺不知道从什么时候开始变成只对横滨湾星队……还有对职棒黑历史的狂热被虐球迷……俺一直说服自己，因为这样就能让俺忘记最后一名的悲惨现实……可是不知道从什么时候开始，目的和手段却突然颠倒过来，其实球员们一点都没有想要搞笑的意思……大家都是想赢得比赛获得优胜……就连球迷也是想看到自己加油的球队获得胜利！大家都想看到清白的历史……而不是想要什么黑历史！俺居然忘记了这个最重要的享情……」
　　Ω利坦那的身体「咻……」地开始冒出白烟。
　　「……是俺输了……看来俺的灵魂被年轻时候对棒球的纯粹爱情净化哩，从前野茂和近铁队对立前往美国发展时，媒体都把野茂当成是叛国贼围攻……还把这位日本的夺三振王骂成『大联盟绝对不吃他那套』……那时候还小的俺忍不住气得大骂『野茂只是想打棒球而已！哪是什么麦国贼！你们这些媒体在乱说什么鬼话！』……看到野茂在洛杉矶的投手丘抢到许多三振，而且让整个美国的球迷为他疯狂的时候……那时候的俺不知道有多么高兴……明明他和俺的人生没有任何关系……可是他还是独自远渡重洋，而且面对那边很像怪物的大联盟球员继续投着自己的球，俺也从野茂努力的模样得到活下去的希望和梦想……」
　　每个棒球选手都有段无法公诸于世的黑暗历史，也有无法顺利打球的时候，每个球员都会衰老而变得遍体鳞伤最后退休，这就是球界的定律，有些人或许会把这些过去当成笑柄，或是想要责骂他们的举动。
　　不过就算如此……职棒球员在我们这些球迷心目仍然是个英雄．
　　「……俺会这么执着在棒球界的黑历史，一定是因为你们在球场奋战的模样实在太耀眼哩……御影兄妹……」
　　戴着猫面具的Ω利坦那也变回了拥有蓬松毛皮的的柴郡猫。
　　「咦？变成《爱丽丝梦游仙境》里出现的柴郡猫了耶？」
　　「原本的模样还满可爱的呢。」
　　「……托各位的福，我总算从诅咒里获得解脱了。来，你们赶快搭进电梯里吧。」
　　
　　
　　探险队总算顺利地突破一楼了！
　　目前只剩下20分钟的时间！
　　
　　
　　不过，电梯并没有直接抵达设置摄影棚的最高楼。
　　在三楼就被某个人强制地停了下来。
　　而那个将电梯停下的人就是……
　　
　　
　　「没想到你们居然能突破小Ω防守的一楼，那接下来就由我来对付你们吧，呵呵……」
　　对方就是双手戴着白色皮革手套的「苗条白人侯爵」帽子商赛奇德D。
　　他戴着的圆顶扁帽里还有个连接着异次元的黑暗宇宙。
　　并不是个用普通方式就能获胜的对手。
　　要是被那个帽子吸进去就没救了。
　　小沙耶用凌厉的视线紧紧瞪着高挑的赛奇德D。
　　「小梦在哪里？该不会还在那个帽子里面吧……」
　　「则担心，那个孩子在最高楼的摄影棚里准备拍节目罗少我想也差不多该是开始拍摄的时间了，不过呢……说不定很有可能会变成没办法播出的危险节目喔。」
　　「什么啦！干么故意用那种吊胃口的说法！你才是那个节目的制作人吧！？」
　　「呵呵……其实节目的内容都是交给导播处理，因为那个导播是个货真价实的变态，所以我才说有这个可能，说不定会是『将甜美童星夙川可梦伟诱拐绑架监禁调教的地狱记录片』之类的内容喔。」
　　救援队成员也一同发出「你说什么……你居然敢让她做这种事！」的叫声。
　　「因为最近电视节目都被网路压得没办法抢到收视率嘛，所以就必须请小梦做点牺牲罗，反正那孩子的支持者都是一些有恋童倾向的变态嘛?」
　　美千绪握紧拳头发出怒吼：
　　「怎么可能会有这种事！偶像的支持者们都是非常纯真的！虽、虽然有时候会想和偶像亲嘴或是出去约会……不过会想到绑架这种邪恶事情的只有很少一部分人而已！而且那些家伙只会在脑袋里幻想，根本不可能付诸实行！」
　　赛奇德D也「啧啧啧」地地晃了晃手指并嘟起湿润的嘴唇。
　　「哎呀？你们这些圈外人难道都不知道演艺圈的黑历史吗？这些事情在暗她里可是常常发生的，是经纪公司对媒体施加压力故意把这些情报压下来而已?毕竟偶像可是一种商品，要是知道商品被某些可恶家伙玷污的话，这个商品就没办法推出来贩卖罗?」
　　「看来又是个有极端思想的怪人呢……」
　　当欧蒂娜说出这句话后，小沙耶也跟着喃喃说道：
　　「当小梦差点被绑架的时候，其实业界人士曾经犹豫过是否该把这整件事压掉，结果事件还是没有被报导出来，小梦或许就是因为看到这些大人，才会产生不信任感的吧？」
　　「奈奈美！把老妈给我们对付D专用的袋子打开！」
　　「OK!」
　　而从袋子里出现的东西居然是……
　　「「「「……麻将？」」」」
　　没错。
　　不知为何里面装有一副麻将。
　　可说是完全不符合《爱丽丝梦游仙境》的武器（？）。
　　但赛奇德D却说着「唔……你、你们怎么会知道我最喜欢的东西？」且瞬间显得有些不知所措。
　　而且还瞪大虹彩异色的眼睛。
　　轰隆隆隆隆隆隆。
　　磅轰轰轰轰轰轰。
　　「虽然只要用这顶帽子把你们吸进去就结束了……好吧，既然你们都想用麻将一决胜负，那我也没有理由选择逃避罗?」
　　这次在楼层中央出现了一个全自动麻将桌。
　　「这次一对一就用最后结算的分数决胜负吧，我会让扑克牌兵坐在左右边静静打牌……反正你们也快要没时间了，拖时间的麻将也违反我的美学，如果有心的话要我拖完整本单行本都没关系，不过我们还是用一局解决吧?」
　　赛奇德D一边用舌头舔着嘴唇，一边弯腰坐在麻将桌的一角。
　　而眼睛也判若两人地布满血丝。
　　看来他是个几乎可以写成「麻将之鬼」的超重度麻将狂。
　　不过，御影姊妹却对麻将可说是一窍不通。
　　就连看起来最懂这些事的奈奈美，顶多也只有在电视上看过麻将美少女动画，然而她还是完全不懂规则。
　　至于长女欧蒂娜虽然会玩使用花牌的「Koi-Koi（注7）」（这也是真理亚教她玩的），但对于麻将完全是个门外汉。
　　回过头仔细想想，虽然御影家的成员数很适合凑成一桌麻将，不过性别还是以女性居多，唯一的男生也是个究极草食男，因此整个家里就像是全部都是女生，所以没有出现麻将这个兴趣也算是满正常的现象。
　　不过话说回来，由于母亲的精神年龄还算是满低的，因此御影家的桌上型游戏都是有些类似麻将的风格……几乎都是玩「钢●」或是「哆●A梦」的仿麻将游戏。
　　而美千绪……
　　「……是……是血液麻将吗……要是输掉就会被抽乾血吗……！？」
　　他居然知道把麻将联想到血液麻将的偏颇知识！
　　顺带一提，他同样是完全不懂麻将规则。
　　顶多就像欧蒂娜和奈奈美拥有「麻将大概就是要像那些仿麻将游戏一样抓对吧」的概念而已。
　　至于身为小学生的流星当然也不可能知道麻将的玩法。
　　「哎呀？都已经要用麻将和我一决胜负了，你们该不会还没开战就要投降了吧？」
　　「怎么办……要用之前玩仿麻将游戏的感觉打看看吗？只要把同样花色凑在一起就好了吧？」
　　听到美千绪这么一说，打从出生以来首次见到麻将的欧蒂娜赶紧说出「没有那么简单，不只是要凑合花色，好像还有把数字排列起来的组合……」制止美千绪。
　　※注7：用花牌组成特别配对，最后以配对计算分数决定胜负的游戏方式。
　　不擅长策略战的奈奈美和流星，从一开始就「绝对没办法赢的啦」并露出放弃的表情。
　　「小梦也真是有够可怜的呢，她应该还在摄影棚里等着没办法过去救她的你们呢……呵呵……呼呵呵呵……」
　　「那就由我上阵吧！」
　　小沙耶也在这个时候一屁股坐在D的对面座位上。
　　「别看我现在这个样子，我可是夙川家的长女夙川沙耶！我可是拥有和政治家和企业家打了很多场招待麻将的实际经验呢！」
　　D也随即眯起眼睛。
　　「喔……招待麻将……那就是故意让对方获胜的单方面假牌局罗？真是个卑鄙的小女生呢。」
　　「赛奇德D，你不也是一样吗？为了要延续自己制作人的职位，偷偷把钱塞给大牌偶像和赞助商也是你的看家本领吧？」
　　「当然是这样罗，不过对我来说那只是普通的工作内容，今天我难得想认真打场麻将，呵呵……就让我好好发泄一下平常累积的郁闷罗?」
　　轰隆隆隆隆隆。
　　双方都是能够自由自在地控制牌组的高手。
　　简单来说，只要看着桌面打出的牌……就能大概猜出对方正在等着哪些牌。
　　「已经没什么时间了，我们就直接从东风局开始吧，分数先归零就算输罗。」
　　只靠东风局就决定胜负，而且沙耶和D只要有一方分数归零就直接结束比赛。
　　虽然这是不太可能出现的事……不过只要有一方出现双满台，就会瞬间分出胜员。
　　「好吧，要是花太多时间的话，你最珍惜的小梦就会被公开凌辱罗?还有其他想多加的规则吗？」
　　「禁止吃碰后胡断么九、可以双满台、有杠和里悬赏牌、禁止赤悬赏牌、庄家没听牌流局就换下家做庄、庄家只要在最后一局胡牌，如果点数最高就直接宣告获胜……大概就是这些吧。」
　　「没想到你选的规则还满正统的嘛，呵呵……上流家庭的千金小姐果然就是不太一样呢，虽然我比较会打关西的飞梭麻将，不过你应该没听过这种玩法吧。」
　　「没错，我没听过那种玩法。」
　　「如果要立刻分出胜负的话，飞梭麻将反而还比较适合呢……没关系?我们就用这个规则吧。」
　　「用我带来的牌应该没关系吧？」
　　「没关系，不过我先说清楚喔……诈赌对我可是不管用的喔，要是被发现有出现任何诈赌，我就立刻把右手的手指剁掉?」
　　「我夙川沙耶才不会诈赌呢。」
　　欧蒂娜自告奋勇地说着「那我就站在D后面监视他有没有诈赌吧」。
　　「呵呵……外行人应该不会朝对面的沙耶做出泄底的暗号，就让你站在我后面吧，只不过这位黑发魔女……要是你怀疑我有诈赌，可是没办法拿出证据的话……到时候我也会把你的手指剁下来喔?」
　　「随便你吧。」
　　轰隆隆隆隆。
　　磅轰轰轰轰轰轰。
　　对局开始！
　　东一局的庄家是坐在沙耶右手边的扑克牌兵。
　　D是南家。
　　沙耶是北家，表示最后一局才会轮到庄家，不过前提是点数在那之前还没有被归零。
　　沙耶翻开了自己的牌。
　　（有两张九条，还有两组等着杠的九万和九筒，字牌都是一些没办法凑成台的杂牌……这样实在很难打，东风战就是要瞬间分出胜负的速度战，明明只能用一些简单的胡牌尽量取胜，这样根本没办法抓断么九……要凑成平和也有一段距离……）
　　配出来的牌实在不太好。
　　不过，在旁边观战的四个人完全不知道发生了什么事。
　　相较之下，D看着自己的牌并发出「呵呵……呵呵呵呵……」的诡异笑声。
　　「这还真是神配牌呢……?接下来就要等神抽罗?」
　　东一局，东家的扑克牌兵打出了一张白板。
　　「那个白色的不是要用来预备的牌吗？当没有牌的时候，就要把花色直接写在上面……」
　　「呃……奈奈美，应该不是这样吧。」
　　「碰。」
　　D也在这个时候发出碰牌的声音。
　　「这就叫做萤火虫声吃牌喔。」
　　喀嚓！
　　就在D把三张白板压在桌角的同时……
　　牌面也突然发出了一道光芒。
　　这让美千绪等等观众都发出「喔喔～～！」的欢呼声，不过沙耶却微微地抖了一下身体。
　　该不会……
　　（这家伙该不会是想打章鱼麻将吧！？）
　　章鱼麻将！
　　就代表这个人打牌的技术非常烂！
　　不只是毫无意义地随便喊吃碰搞乱整个场面，还会搞乱其他人的打牌节奏，总之就是这么一个最糟糕的麻将玩家！
　　至于章鱼麻将的特征就是……
　　·看到能凑成台的牌就立刻出声要吃碰杠。
　　·很喜欢用别家打出的牌明杠。只要手里有三张同样的牌，当第四张牌打出来就会毫无意义地喊杠。
　　·通称「凑顺对」……简单说就是一直碰碰碰然后胡牌！而且容易用其他仿麻将游戏的方式收集同样花色的牌。
　　·由于不会细算台数，因此很讨厌像平和之类的麻烦胡牌方式。
　　·只要有机会就立刻喊杠，拼命地增加碰到悬赏牌的机率。
　　·每当碰到有三种以上的胡牌方式时，常常会不小心把听的牌打出去。
　　以上就是不懂麻将的人完全听不懂的「章鱼麻将」基础知识。
　　而身为上流贵妇的沙耶当然很少碰到这种打章鱼麻将的人。
　　例如政治家都会选择既优雅又豪爽的胡牌方式，基本上都会选择门前清（不吃碰杠）的胡牌，而且并非是像国土无双之类收集没用的牌，而是光明正大地锁定清老头等等，由于自我意识强烈的政治家很多都是尾盘比较容易开胡，因此以难胡的牌组为主反而会比较有效率。
　　至于企业家反而都是以技巧性的牌组较多，例如拼命吃碰的绿一色、看起来似乎不适合胡牌却持续碰牌准备凑成三色同刻、甚至是二盃口再加个台数凑成满贯等等，总之很喜欢做出令人出乎意料的打法，而且企业家的打牌速度都相当迅速，与稳重的政治家可说是呈现强烈对比。
　　不过，没想到D居然会碰庄家打出的第一张牌……
　　（他打的果然是章鱼麻将！）
　　D只是「呵呵」地露出微笑，并且从牌堆里抽出一张牌。
　　「来罗来罗……神抽终于来罗?说不定这场牌局很快就会分出胜负罗。」
　　然后他也把一张牌打了出来。
　　（把那张摸到的牌收进牌组里了……那该不会是虚张声势吧？）
　　沙耶拼命地猜着D的牌组。
　　到底是想用白板赶快胡牌，让庄家赶快轮到自己呢……？
　　还是锁定台数较多的胡牌呢…………
　　西家的扑克牌兵把摸到的牌直接打了出来。
　　那是一张青发。
　　「碰！！！！」
　　D也发出高兴的表情发出第二次的碰牌声。
　　他将碰的青发与牌组里的两张青发并在一起后，就再度「喀嚓！」地将这三张牌压在牌桌的角落。
　　而这三张青发也再度发出了光芒……！
　　「呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵……这就叫做萤火虫碰牌～第二幕～超高台数的黄昏?」
　　居然白板后面还能碰青发……！
　　明明身为北家的沙耶到目前还没有抽到半张牌……
　　他碰牌的速度实在是太快了。
　　D在短短一瞬间内就支配了整个战局。
　　「呵呵呵，看来这位千金大小姐没办法跟上我的节奏呢……关西飞梭麻将就是要以速度取胜，能先碰牌的人就绝对会获胜喔?」
　　「你……你该不会是想凑成大三元吧！？」
　　「哎呀，这我就无可奉告罗?」
　　只靠这两次碰牌。
　　就让夙川沙耶的步调完全被D掌握了。
　　D的手中说不定没有红中。
　　不过沙耶也是同样没半张红中。
　　而且桌面还没有人打出这张牌。
　　同一张牌总共有四张……至于牌堆里还剩下几张，以及其他家握有的数量……
　　由于左右的扑克牌兵完全无法看出表情，所以完全没办法判断是否握有红中。
　　不过话说回来，扑克牌兵是D的同伙……或许该说是部下。
　　要偷偷喂牌根本是轻而易举的事。
　　原本沙耶至少也想让一位队友坐在旁边的位置，可是其他人根本不懂麻将，因此她只好不得已面对这场不利的对决……不过再怎么说还是……
　　「好罗，沙耶接下来换你罗?」
　　「D，你该不会已经开始诈赌了吧？」
　　「就算我有诈赌，你没办法看穿就等于是没有，诈赌就是要被发现才会存在于这个世界上，而我都把这个称为是『诈赌的不确定性原理』喔?」
　　「你居然把『薛丁格的猫与下确定性原理』、『哥德尔不完备定理』和『多重宇宙论』擅自用到自己的理论上，你还真是个堕落到无药可救的家伙呢。」
　　「呵呵，要是你这么说的话，那全世界充斥的中二病轻小说就全部出局罗?」
　　小沙耶只好一边做着深呼吸，一边从牌堆里抓出一张牌。
　　……
　　来了！
　　终于摸到一张「红中」了！
　　（这样就只差一张了！只要我能再抽到一张红中，就算D已经拿到对子也没办法胡牌！）
　　真不愧是夙川家长女夙川沙耶。
　　就算身体已经缩小……
　　摸牌的运气还是充满女王的架势。
　　当来到第四轮摸牌后……
　　沙耶终于摸到了第二张「红中」！
　　而且看起来不太值得等待的两副么九牌也已经凑成对子了。
　　到目前为止都没有摸到不需要的牌，D想追求必杀必胜的「红中」也已经被摸走两张，不只是已经没有大三元的机会，而且还凑到了两副么九对。
　　仔细想想这根本就是混全带么九的牌组。
　　而且只差一张就听牌了。
　　（我绝对不会让小梦参加那个诡异节目的！等着姊姊过去救你吧！）
　　不过……
　　D却吃了接下来东家扑克牌兵打出的牌。
　　「吃！这就叫做……萤火虫叫吃～第三幕～通往地狱的一里塚喔?」
　　D也刻不容缓地成功叫出吃牌。
　　看起来这些吃碰都不像是要胡好牌。
　　这次吃牌也完成了三葛·四万·五万的顺子。
　　D手中的牌只剩下四张。
　　先姑且不论他是否握着两张红中，不过他很显然已经听牌了。
　　（这样就不可能出现对对胡了……而且也没有悬赏牌……从他打出的牌来看的话……既然他不打算胡大三元，难道是想用万组成混一色加上白板和青发拼满贯吗？还是想用两张红中与其他成对牌拼成比较小的小三元？）
　　他应该不太可能抛弃这三种胡牌留下白板和青发。
　　而沙耶接下来摸到的牌也算是相当巧妙！
　　而且还是很不错的牌。
　　这样沙耶手里的牌就是……
　　
　　
　　七条·八条·九条·九条·九条七玩·八万·九万·七筒·入筒·九筒·中·中
　　
　　
　　摸到的牌可说是相当完美。
　　真不愧是充满女王雍容气息的沙耶。
　　三色混全带么九听牌。
　　对子就是刚刚摸到的两张釭中。
　　这样D就不可能组成大三元了……不过就在打出听牌棒时，沙耶不禁犹豫了一下。
　　要是这时候D出现满台的牌，沙耶的点数就会瞬间归零并宣告游戏结束。
　　虽然就理论上的机率可说是趋近于零，不过在这个世界没办法猜想到会发生什么事……！
　　（这时候选是选择听牌吧，就算他们打出另一边听的六条，也会因为没有任何台数而无法胡牌，而且之后如果摸到第三张红中，就能直接用红中胡牌……这简直就是几乎不会失败的听牌，所以这时候应该要丢出立直棒……！）
　　不过……
　　这场比赛的赌注就是抢回被囚禁的夙川可梦伟……这个过于沉重的事实也让沙耶显得有些绑手绑脚。
　　沙耶还是选择听牌。
　　不过并没有丢出立直棒。
　　紧接着东家打出的牌就是……
　　六条！
　　这也让沙耶顿时觉得不妙而脸色大变。
　　D把手伸向牌堆。
　　「好罗……接下来就换我摸牌吧?」
　　而他摸到的牌正好就是……
　　「红中」
　　啪！
　　D推倒的牌就是……
　　五筒、五筒、红中还有……红中！
　　「……自摸！而且还是大三元喔?8000……16000?」
　　「你根本是诈赌！」
　　沙耶也将眼睛挑成倒三角形站起身如此说道。
　　而且也把自己的牌摊开。
　　「我这里已经有两张红中了！为什么你有办法摸到第五张红中！？」
　　「……因为诈赌的人就是你吧？我可是从一开始就拿着两张红中喔。」
　　「你说谎！」
　　「如果怀疑的话，那就问问你的伙伴吧。」
　　欧蒂娜从一开始就站在后面监视着D是否有诈赌，不过这时也看似很可惜地摇了摇头说道：
　　「……我没看到他做出任何诈赌的迹象。」
　　「……不可能会没有！那我从牌堆里换到的这两张红中是……」
　　「哎呀？沙耶，你不是只有一张红中而已吗？」
　　「咦？」
　　当沙耶把眼神转向自己的牌时……
　　红中居然只有一张……！？
　　而另一张红中……已经变成西夙了。
　　「……怎、怎么会……他到底是怎么做的……黑哥德！D有做出什么奇怪举动吗！？」
　　「我不知道……D坐在位置上连手指都没有动……！」
　　他绝对没有空档能够偷偷把牌换掉。
　　难道D是用无视于物理法则的方法把牌换掉吗？
　　例如物体移动……或是能让牌的位置瞬间移动的方法。
　　如果真的是这样，那人类眼睛是不可能找出诈睹证据的。
　　唰。
　　沙耶的视野突然变得扭曲不已。
　　还剩下三局。
　　自己的分数只剩下17000。
　　相较之下，D在东一局结束时的分数已经高达61000。
　　差距实在是太过悬殊了……！
　　而且要是欧蒂娜没办法看穿D的诈赌的话……
　　不……比起看穿诈赌，如果刚刚自己有打出立直棒……
　　过度绝望也让她的手开始发着抖。
　　「呵呵……对你这个千金小姐来说，赌上亲爱妹妹的麻将还是太过沉重了吧……好罗，这局换你做庄罗?」
　　「傲娇女！千万不能放弃！」
　　[[IMG,c2e9b3e990c06730809bab9505b28d5a,400,613,93423]]
　　「还有三局！还有反败为胜的机会！」
　　听到欧蒂娜等人的激励，也让沙耶再度抬起自己的脸。
　　（这里面绝对有某种机关。）
　　没错。
　　他一定是靠着某种机关诈赌的。
　　现在只能选择欧蒂娜继续打下去了。
　　东二局。
　　不知道是否因为太过沮丧，沙耶的配牌居然是……
　　（这……这到底是什么牌？）
　　她的牌可说是糟糕得一塌糊涂。
　　这个牌到底要怎么胡呢……？
　　沙耶不禁困惑得揉了揉自己的眼睛。
　　看起来似乎无法凑成国士无双……不过好像也不太适合其他的牌，能胡牌的模式也不够多。
　　这对需要追求速度的东风战来说，可说是糟糕透顶的配牌。
　　既然已经与D拉开分数，那就必须要凑出高台数的牌……不过这个配牌要做出超越满贯的牌实在太困难了。
　　而身为庄家的D似乎又神抽了一手好牌。
　　「呵呵……呵呵呵呵……看来你们带来的这副牌非常适合我呢?听牌罗?」
　　庄家一开始就喊出双立直了！
　　真是太危险了！
　　要是再差一张牌，D很有可能就会胡「天和」，而且把剩下的l6000分全部带走。
　　沙耶完全看不出来他是听什么牌。
　　在D身后的欧蒂娜似乎也看不懂他到底在等哪张牌。
　　扑克牌兵「啪」地打出一张牌。
　　沙耶也只能毫无头绪地随便打出牌。
　　幸好对方并没有喊出胡牌的宣言。
　　这时候轮到D摸牌。
　　要是在双立直的情况下自摸，就算没有任何台数也会直接变成庄家满贯。
　　然后……
　　「红中终于来罗……第一张牌就自摸！大三元！而且还是庄家满台！」
　　正当D一边挑起嘴角，一边准备做出自摸宣言的时候……
　　「给我等一下！」
　　啪！！！！！
　　欧蒂娜的右手突然迅速地抓起D的右手腕。
　　「你要做什么？」
　　「就连不会打麻将的我，也大概知道你这家伙绝对有诈赌！所以我一直在观察你从哪里拿出牌！现在我终于知道了……就是从你戴着的那顶帽子里面！」
　　「唔呃！？你有什么证据……！」
　　欧蒂娜立刻踢出一记犀利的脚踢。
　　把帽子从D的头顶踢了出去。
　　帽子的洞口也「啪唰」地掉出许多麻将牌。
　　「虽然我不知道是什么构造，不过你应该就是在帽子里即兴地造出假的牌吧？这的确是在现实世界里无法想像的奇异诈赌法……然后你迅速地把自己的牌和假牌互相替换，拿出需要的假牌后，就把不需要的牌藏进帽子的洞里，让桌面的牌数维持平均……」
　　D被欧蒂娜紧紧抓着右手腕，这时候也脸色苍白地发出尖锐的叫声：
　　「你在说啥～～～～！？为什么……为什么会被你看出来！？我明明没有动手就把牌直接换掉了耶！」
　　「因为你做出来的假牌和真牌有个不一样的地方！」
　　「这……这怎么可能……照理说伪造应该是很完美的……毕竟那可是和我印象中一模一样的牌……！」
　　欧蒂娜肯定地直接说道：
　　「不，因为真正的牌……正确来说妈妈用意念送进这个内心世界的牌，其实是妈妈自己做出来的麻将牌！也就是说……」
　　「也就是说！？」
　　「这个只是模仿麻将的桌游牌！只是把麻将的贴纸贴在桌游牌上面而已！」
　　欧蒂娜杷贴在牌上的贴纸剥掉后……
　　原本以为是麻将的牌其实是「技安5分」的桌游牌！
　　「然后你刚刚坚持说自摸的牌……你看，上面没有贴贴纸。」
　　「呃……难怪我怎么觉得这副麻将怎么这么小，没想到居然是……」
　　「因为你的手上戴着手套，才会没发现这副牌上面贴着贴纸吧！」
　　这究竟只是单纯的偶然呢？
　　还是因为发现在内心世界很有可能出现诈赌，真理亚才会事先把拆穿诈赌的贴纸牌「用意念」送进这个世界呢？
　　虽然大家都觉得应该是前者，不过总而言之……欧蒂娜也把D的手掌紧紧地压在麻将桌上！
　　「为……为什么我完全无法反抗？居然会被这个臭丫头压得死死的！？不可能有这种事！」
　　「因为这是你自己和我们约好的事，要是我们能看穿诈赌就要把手指剁掉……这不就是你自己定的规则吗？」
　　「怎、怎么可能有这种蠢事！那时候我的确说过『要是被发现有出现任何诈赌，我就立刻把右手的手指剁掉喔?』……不过那是对沙耶定的规则……！」
　　「很可惜，可是那段话里并没有指名是谁把谁的手指剁掉！所以你也被归类在这个规则的对象里了！」
　　「不会吧～～～～！？」
　　「语言就是可以这样省略主词的，下次要订规则前记得要先想好要说的话喔。」
　　欧蒂娜说着「那我就依照约定把你的手指剁掉罗」，并且发出「嘻嘻嘻……」的笑声从美千绪手中接过斩马刀。
　　不知是否因为很害怕自己的美丽肉体受到伤害。
　　「请、请饶我一命吧！拜托别切掉我的美丽手指啊～～！」
　　D只能哭哭啼啼地正式宣告投降。
　　
　　
　　「还剩下13分！大家动作快！赶快搭电梯到最高层楼！」
　　「老姊，刚刚真是有够危险的耶。」
　　「就连我流星都没有看出他换牌的手法，欧蒂娜大人您是怎么看出来的？」
　　「……那只是我故意虚张声势而已。」
　　没错。
　　其实欧蒂娜也没有看出D无视于物理法则换牌的动作。
　　不过，她只知道桌面一定有假牌（就是没贴贴纸的牌）。
　　再来就只能靠直觉和故弄玄虚。
　　那个能够吸进任何东西的帽子相当适合用来藏不需要的牌，因此她才会认为帽子就是他用来诈赌的机关……当时她就只靠着这个想法而已。
　　要是帽子没有掉出能够成为证据的牌……欧蒂娜肯定会被D冠上「你是为了诬陷我诈赌才会使用假牌」的罪名并失去手指。
　　因比这可说是千钧一发的赌注。
　　然而别说是沙耶，就连美千绪等人都没发现麻将牌的秘密。
　　欧蒂娜也没有方法能够告诉他们。
　　于是，她只好独自选择死马当活马医的方法。
　　最后只能靠着胆量和勇气……或者是「不管他用了何种既巧妙又卑鄙的手段，只要怀着会被报复的觉悟，就绝对能揭发其中的不公平之处」的坚持才让这场对决分出胜负。
　　「……这次欠了你一份人情呢。」
　　小沙耶紧紧握着欧蒂娜的手如此说道，不过……
　　「你这个傲娇女在说什么东西？既然你的身体都已经缩小，我可是要连你的份一起加油，毕竟身体都变得这么小只，脑袋应该也跟着缩水不少呢。」
　　「你你你说什么！真是有够没礼貌的！」
　　美千绪笑着说道「真不知道该说谁才是傲娇罗」。
　　
　　
　　正当五个人准备搭乘电梯前往最高楼的途中。
　　勉强靠着对方犯规获得胜利后，沙耶隔着玻璃制的电梯门朝D出声说道：
　　「只要你堂堂正正和我对决的话，说不定早就已经获胜了，那时候的我因为太过担心小梦，所以整个人都已经僵住不知道该怎么办了……」
　　结果D却只是露出自嘲的笑容。
　　「……其实我也很怕自己会输……我到头来还是个靠着花言巧语和偷鸡摸狗在世上打滚的男人，或许我就是缺乏正面面对敌人的勇气……没错，让夙川可梦伟绑架事件石沉大海也是为了保护我自己……是我把那孩子受到的心灵创伤故意装成没看到的……」
　　就在他如此喃喃说着的同时……
　　D的全身突然「咻」地冒出白烟。
　　「……哎呀？我在这里做什么？糟糕！我得赶快去参加三月兔的茶会才行！」
　　原先异色的眼瞳也统一为同样颜色，变回了原本《爱丽丝梦游仙境》里的帽子商。
　　电梯顺利地抵达了最高楼层。
　　不过……却有个身穿燕尾服的青蛙挡在通往摄影棚的门前。
　　那就是「未达绑架」。
　　在喜欢青蛙的日本大众心目中，原本用两脚站立的青蛙应该是很可爱的角色，但「未达绑架」却已经被支配内心世界的黑暗记忆完全污染了。
　　而且「未达绑盘」比先前打倒的两人还强。
　　赛奇德D是用偷鸡摸狗的招待麻将奉承业界里的权利人士，并且为了保身将可梦伟绑架事件石沉大海的制作人与帽子商融合的角色。
　　Ω利坦那柴郡猫与讨厌偶像的可怕谐星互相融合的角色。
　　不过「未达绑架」却是……
　　「咽咽咽……呼呼呼……明明都快要开始录节目了，居然有一群碍事的家伙过来闹事……这次的纪录片收视率绝对会超过40%，就让我『未达绑架』从头到尾把目前正受欢迎童星·夙川可梦伟碰到各种遭遇的影像公开在电视上吧！咽咽咽！」
　　没错，这个穿着燕尾服并打扮成青蛙管家的「未达绑架」，其实就是可梦伟将当初绑架犯的印象投影过来的最强劲敌。
　　而且「未达绑架」似乎打算在这个内心世界，做出在现实世界没有成功的「绑架并监禁夙川可梦伟」恶行。
　　而那个邪恶的野心也已经快要达成了。
　　目前小小梦已经被关在摄影棚里，再来就只剩下「未达绑架」还没走进摄影棚了。
　　美千绪等人把独自在门前等待的「未达绑架」团团包围。
　　欧蒂娜也在这个时候发出「还剩七分钟」的提醒。
　　「只要打倒这家伙，应该就能解开夙川同学的黑暗记忆了吧？」
　　美千绪也突然发现了这件事。
　　「有可能，那个麻将制作人和钉头棒谐星对小梦造成的心灵创伤还算细微，有99%的创伤都是这个男人造成的！」
　　被「未达绑架」唾液攻击变小的沙耶握紧双拳摆出应战架势。
　　流星也站在小沙耶的后方说道：
　　「你这只让可梦伟大小姐受尽折磨的可恶青蛙，我绝对不会原谅你的！」
　　「大家先等一下！现在就是妈妈神秘锦囊出场的时候罗！」
　　「没错！在这个世界靠蛮力是没办法获胜的！」
　　「奈奈！麻烦你把武器拿出来吧！」
　　「包在我身上！」
　　奈奈美把最后对「未达绑架」的锦囊打开了！
　　紧接在棒球与麻将牌之后，最后的王牌武器就是……
　　「……整套乐团用的乐器！？」
　　包括麦克风、吉他、贝斯、鼓、电子琴还有扬声器？
　　「妈妈……这些东西是要做什么用的啦？」
　　「难道是要用吉他直接朝这只青蛙敲下去吗？」
　　「唔唔唔……我还是完全没办法猜出来……」
　　一行人也不得其解地歪着头。
　　不过，真埋亚的预测又是相当准确地完全命中红心。
　　「意思就是要和我展开乐团对决吧？咽咽……好吧，就看我怎么既优雅又狂野地用迷人演奏获得胜利吧！」
　　当「未达绑架」一看到Les　Paul的吉他时，就立刻伸出长长的舌头开始在原地跳来跳去。
　　「乐团对决？那要怎么决定胜负啊？扑克牌兵都是你的同伙，绝对不能让他们当评审喔。」
　　「咽咽，我绝对不会做出这种造假或先串通好的事，虽然我是个卑鄙的女童绑架犯，不过实际上……却是个率领传说摇滚乐团并立志成为摇滚巨星的歌手喔！咽咽咽！」
　　「在棒球迷后面居然是个乐团控……感觉有点奇怪……」
　　欧蒂娜如此喃喃说着。
　　毕竟两边都是美千绪或御影姊妹拿手的兴趣。
　　这该不会只是单纯的偶然吧……？
　　「其实在这个内心世界里，会将现实夙川可梦伟脑中流过的微弱电流转换成无线电波，而日连接到现实世界的网路世界中，也就是说……」
　　「未达绑架」拿出一台笔记型电脑并打开给众人过目。
　　「在这个摄影棚里拍摄的影像和声音……都会经过这个方法直接传送到『NECONECO动画』进行现场转播！」
　　磅～～～～！
　　出现在笔电萤幕上的就是……嘴巴被贴着胶带并且被丢进休旅车行李箱的小小梦。
　　「小梦！？」
　　「在现实世界中进行现场转播？你、你真是个下流透顶的家伙……给我立刻停止转播！」
　　「哥哥糟糕了啦！」
　　「要、要是被现场转播出去的话，就算这是在梦境里发生的事……夙川同学还是会……！」
　　「……你这只色青蛙真是太卑鄙了！我绝对不原谅你！我甲阳园流星要为了大小姐打倒你这家伙！」
　　就在流星如此报上名号的同时……
　　「咽咽，我知道了。甲阳园流星，意思就是你想担任乐团的主唱吧？嘓嘓嘓……」
　　「……唔喵？」
　　「『甲阳园流星乐团』决定参赛了！」
　　将携带式摄影机扛在肩上的扑克牌兵打出暗号，把NECONECO的影像切换成流星的脸部特写。
　　「没错！这场乐团对决会藉由网路现场转播到全世界！根据NECONECO动画网站观众的留言，就会正确地裁决出找和你们甲阳园流星乐团到底哪边比较有趣！也就是说……评审就是这个动画网站的所有观众！哎呀，没想到现在这个时代变得这么棒……只要有实力，每个人都能成为明星的平等世界就快要出现啦！网路万岁！」
　　「未达绑架」一边感动得发着抖，一边继续着自己的演讲。
　　「喀呵呵……我已经事先把『绑架监禁女童节目』的预告广为流传到网路上了，所以这场转播应该会有几万个恋童癖前来观赏……各位喜欢小女生吗！想看看童星被凌虐的迈遢模样吗！各位同好们！尽情地赞扬我『未达绑架』的伟业吧！节目很快就要开始罗！」
　　「动画网站根本不可能允许这种转播出现……应该会在危险镜头出现前就切断连线的……」
　　虽然美千绪如此喃喃说道，不过「未达绑架」却只是将短短的头「唰唰」地左右摇晃。
　　「你还听不懂吗？咽咽……从内心世界发出的违法电波，已经骇进那个动画网站的伺服器，也就是说……已经没有任何人能够阻止这场现场转播罗！」
　　「你……你说什么！？」
　　「这样我们绝对不能输！小星拜托你！一定要保护小梦！」
　　虽然沙耶抱着流星如此恳求，然而流星的脸色却是瞬间变红又变得苍白不已，还完全呈现出不知所措的模样。
　　「那、那个……其实我不太会唱卡拉OK……而且只会唱忍者动画的主题歌……呃……早知道会发生这种事的话……真的很对不起各位！呜啊啊啊……」
　　知道流星歌喉的奈奈美只能抱着头「唉……」地发出叹气声，并且用手拿起鼓棒。
　　「虽然我不会弹吉他，不过勉强还会打点鼓！哥哥还有姊姊！就麻烦你们弹吉他和贝斯罗！」
　　「好！」
　　「傲娇女，你会用什么乐器？」
　　「如、如果是敲响板的话勉强可以……（缩）」
　　锦囊里还附赠有响板、口琴以及沙铃之类的小型乐器。
　　于是，小沙耶担任敲响板的角色。
　　「小星，一切都要看你的表现了！拜托你拿出奇迹式的歌声！」
　　「呜啊啊啊……要要要要怎么办啦（泪）……《忍者战场》……《隐身童子》……《花之飞飞丸》……《功夫猫党》……《猿飞佐助》……我会唱的曲子就只有这些而已啦！」
　　「绝对不能让她唱到《隐身童子》的主题曲！她会兴奋到把乐器全部敲坏的！」
　　奈奈美如此提出警告。
　　「几、几乎都是60年代到80年代初期的动画……难道都没有NECO动画观众比较熟悉的现代歌吗？例如某些深夜才会播放的动画歌！」
　　「我会唱《忍者乱太郎》的歌……喔～～喔～～100%的勇气～～?」
　　「不行……和潮流实在差太多了……」
　　没错。
　　忍者动画就是如此悲惨。
　　不知为何，袭卷别世纪前期的深夜卖萌动画与忍者可说是相当难以搭配。
　　虽然美千绪赶紧发出「火影忍者可是超受欢迎的作品耶」的吐嘈，不过流星却用认真到有些过头的忍者论向他解释：
　　「对我来说，火影忍者并不算是忍者，因为那太过接近美国人幻想的忍者……听好罗，美国人喜欢的忍者简单说就像是东洋的魔法师……可是现实中的真正忍者并不是像魔法师，而是把每天锻链的肉体当成武器……使用忍法的忍装集团就称为下忍……」
　　欧蒂娜说出「就是有些狂热份子会强调『我的●●才不是科幻作品』」的感想。
　　「停！小星别再说了！时间只剩下五分钟罗！」
　　「噫啊啊啊！大小姐对不起啦（泪）！」
　　呵呵呵……咽咽咽……
　　「未达绑架」也露出有如确定会获胜的自信微笑。
　　「要用动画歌曲对决啊……好吧，我的拿手曲目也只有《R.O.D》、《银盘万花筒》、《红》和《空罐少女》这些作品……由于都是集英社的动画，所以我们『未达绑架』乐团绝对是无敌不败的！」
　　「既然都挑集英社的作品，总觉得好像没有放最重要的JUMP类动画进去耶。」
　　「而且《R.O.D》的主题曲不是没歌词的纯乐曲吗？」
　　美千绪和欧蒂娜也分别发出吐嘈。
　　「你们这些小鬼少罗嗉！这会牵扯到着作权和编辑部同仁的关系！里面可是有很多大人之间的秘密！」
　　一行人还是猜不透「未达绑架」会顾虑到这方面问题的原因。
　　「小星！这样我们会获胜的！如果同样是比动画歌的话，那主唱的可爱程度就会变成关键！」
　　虽然沙耶如此鼓励着流星，不过……
　　「我、我我我我我又不可爱……」
　　「不！今天的小星真是可爱到不行！而且还是现实的小学生，再加上今天是穿着体操服和运动短裤的黄金组合！这样萌度绝对会大幅提升的！」
　　「啊……经大小姐这么一说，现在我穿着运动短裤的模样正在网路上直播……日本各地的恋童癖都在紧紧盯着我的运动短裤……啊呜呜呜（泪）！我我我要回去了啦！」
　　「等等！小星先背上这个红色书包再开始唱歌！这样我们绝对能够获胜的！」
　　「哎呀～～大小姐别这样啊～～（泪）」
　　虽然不足很清楚外面的状况，不过美千绪发现NECO动画的留言栏都充满「流星和小学生会长的女童组合超好笑耶！」的留言。
　　「太夸张了，真是一堆变态……」
　　欧蒂娜也忍不住发出这句叹息声。
　　由于观看这场转播的观众都是受到「未达绑架」「女童绑架现场转播！」的煽动，因此会出现这种留言也是很正常的现象，不过数量也未免太多了吧！
　　「姊姊！整个留言栏都是『别再拍那只青蛙了！快点把小学生的屁股拍进镜头！』的发言耶！这场我们绝对赢定罗！」
　　「……虽然我对会不会赢有很大的疑问，不过总之还是得赢呢。」
　　「糟糕，居然出现了一堆『那个拿吉他的萝莉超萌耶』的留言……拜托别萌我啊！也别对我这么兴奋啊！唔啊啊啊啊……我、我的全身都要起满疹子啦……」
　　「小绪！振作一点！」
　　呼呼呼……咽咽咽……
　　「未达绑架」却还是一副充满自信的模样。
　　「接下来才是胜负关键，我来介绍一下『未达绑架』乐团的成员……我是负责用这台Mac把音乐打出来的伴奏！至于主唱就是……内心世界创造出来的幻想歌姬夙川可梦伟！推测年龄只有六岁！」
　　「咦咦？」
　　咚咚咚咚咚咚咚。
　　没错！
　　「未达绑架」很清楚自己的脸不是当主唱的料（根本就是青蛙脸），而且是明了到接近悲哀的程度！
　　主唱的长相就是卖点……虽然这么说起来有点悲哀，不过这就是命中注定的事！
　　请各位想想看吧！
　　如果X-JAPAN的主唱变成内山信二会怎么样！
　　还有彩虹乐团(是Ciel而不是shell)主唱换成江成和己，又会变成什么样子！
　　要是Mr.Children的主唱变成星际大战里的贾霸呢！？
　　没错……！
　　能够像苏珊大婶在「素人歌唱大赛」靠着夸张长相与天使歌喉，并且活用两者差距一口气掌握人气的佼佼者实在是少之又少！
　　而且对手又是个备齐「运动短裤、体操服、红色背包」三神器的现任小学生，就更不可能期待会有这种奇迹发生了！
　　因此「未达绑架」绑架小小梦时就将数据复制下来，并且化为夙川可梦伟的3D数位影像！
　　『我是小小梦～～?今天请各位多多指教～～?』
　　她那惹人怜爱的笑容与可爱动作，简直就与（当时六岁）的可梦伟可说是如出一辙。
　　那就是瞬间称霸日本童星界的天使微笑。
　　而且身上还穿着内心世界限定的毛茸茸兔子装。
　　就连没有恋童倾向的芙千绪也忍不住发出「哇啊啊啊！真是超可爱的！」的尖叫声，结果气冲冲的欧蒂娜直接拿吉他朝他的头敲了下去。
　　「画画咽……网路另一头的各位朋友！全国一亿三千万人的小学生粉丝！当我们『未达绑架』乐团获得胜利后，小小梦就会被拥有青蛙脸的我做出这些还有那些事！就连东京都NECO动画管理员都没办法阻止我！在这个内心世界一切都是合法的！Don't　stop　me　now！Don't　stop　me！Don't　stop　me！HEYHEYHEY！」
　　「末达绑架」用几乎能媲美弗雷迪·默丘里的美妙大叔声线如此唱着。
　　不知是否该说是完全符合猜想，既然他拥有这么接近奇迹的美妙声音，只要他不是顶着一张青蛙脸，现在或许早就……
　　「糟糕！留言栏里的留言都完全倒向他那边啦！」
　　奈奈美也说着「这样会输啦！」并露出一副快哭出来的表情。
　　「佐助～～！我要斩了你～～～～～！斩斩斩杀杀杀！！！！」
　　原本流星以为现在就是要用歌唱让观众为之疯狂，结果当她太过拼命地用宛如破钟的巨大音量唱出「隐身童子」的主题曲时，观众们也立刻将「滚到旁边去啦！」「我不想看到这种小学生啊！」「这是什么鬼东西wwww和小小梦差太多了吧www」这些充满嘘声的意见打进留言栏里。
　　「咽咽咽……这些乐迷们再怎么说还是只看脸啊！根本没有几个人是在真正听音乐的！咽咽咽……」
　　不过就在这个时候……
　　「佐助纳命来！喔喔喔呀！忍术影分身～～佐助～～～～～！」
　　以为自己的忍者主题歌很受欢迎的流星，这时候也更加兴奋地开始使出了分身术！
　　唰啪啪啪啪啪啪啪！
　　而且还以眼睛无法跟上的速度开始四处乱撞！
　　「来罗来罗来罗来罗！很难对付的强敌来罗——！」
　　而且还「磅！！！」地踢倒了「未达绑架」的Mac!
　　就在这个瞬间，「未达绑架」突然露出哭哭啼啼的表情发出悲呜声。
　　「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊！只、只有那台Mac绝对不能受伤啊！」
　　看来那台保存音乐档案的Mac就是「未达绑架」的弱点！
　　「老姊，要怎么办？」
　　
　　[[IMG,d80f788f8f1f19bf3f88fc6952f88f9d,400,615,100036]]
　　「既然这样就只能用蛮力了！赶快把，未达绑架。碰的那台Mac打坏！我猜不只是演奏，就连小小梦的3D影像也会跟着消失！」
　　「这样真的好吗～～？」
　　「虽然我不太会演奏……不过要打坏东西就交给本小姐吧！」
　　「呵哈哈哈哈！破坏任务就交给属下处理吧！看我流星怎么把那台电脑打成粉末！」
　　「你、你们打算对我的爱机做什么事……快、快点住手啊啊啊啊！」
　　「你这个只会打电脑的青蛙男！这种时候就靠自己的声音和我们一决胜负吧！」
　　咚！
　　磅！
　　啪锵！
　　磅轰～～～～！
　　由脑袋充血并持续施展分身术的流星领军，一场疯狂的破坏演奏也随之展开。
　　就像是传说中每当举行演唱会，就会因为尽情破坏乐器与器材而造成亏损的何许人合创团一样，一行人都开始进行着猛烈的破坏行动。
　　明明只要用拿手的口水和舌头反击就好，但不知为何「未达绑架」只是紧紧抱着Mac没有进行任何反击。
　　该不会「未达绑架」其实是个比起打架更爱音乐的真正音乐家吧？难道存在Mac里的音乐档案就这么重要吗？甚至让他只记得抱紧Mac而完全忘记反击这件事……？
　　「这台Mac里面可是有我长年收集来的秘藏（萝莉）影片档啊……每个档案都是没办法再度找到的（非法）宝物……我不会投降的！我不会轻易让你们把它打坏的啊啊啊!咽咽咽！」
　　……由于是非常重要的宝物，每个瞬间都没办法随便放手，必须以自己的身体誓死保护档案……甚至不惜舍弃比赛都要紧紧地抱着Mac!
　　而且……
　　每当欧蒂娜、沙耶和流星对Mac使出奋力一击时，秘藏（萝莉）影片档就会从Mac的萤幕中弹出来，并且化为3D影像直接出现在NECONECO的现场转播里。
　　「糟糕！Mac已经完全无法控制了！咽咽咽！」
　　虽然美千绪有点担心（这样该不会是我们犯规直接算输吧），不过包含欧蒂娜在内的四个女生部分别喊着「快点干掉他！喝啊啊啊！」、「怎么会有这么残忍的影片？这家伙真是有够变态的」、「本小姐绝对不会原谅你！你根本是所有少女的公敌！」、「把他打扁掉！」，丝毫没有半点留情的样子。
　　NECO动画的意见栏也越来越热烈地冒出「感觉好像变得越来越夸张哩！」、「是传说中的现场转播！」、「继续打啊！」、「我好想被那个黑魔法师姊姊踢喔！」、「女王大人万岁！」、「快点把下个动画传上来！」的留言。
　　「咽咽咽！我认输啦～～～～！拜托你们别再把这些档案弄坏啦～～～～！」
　　「获胜者·流星乐团！」
　　扑克牌兵也一起吹响喇叭声庆祝胜利。
　　第三位强敌「未达绑架」就这样被打败了。
　　虽然是用犯规到不行的方法获胜，不过「未达绑架」定的规则就是能掌握到NECO动画观众较高人气的队伍获胜，而且连「未达绑架」本人都已经宣告投降，因此毫无疑问地就是由美千绪等人获得胜利。
　　「……我的愿望就是把夙川可梦伟的秘藏影片存进这台Mac里……没错，在网路上收集到各式各样秘藏（萝莉）动画后，我最后的梦想就是要亲手拍摄全世界独一无二的原创秘藏（萝莉）影片，然后存成档案保存在这台Mac中……」
　　跟着Mac一起趴在地上的「未达绑架」如此自述道。
　　「你这个（萝莉）动画狂就是想自己成为导演兼男主角吧？而且还把《爱丽丝梦游仙境》的作者是个恋童癖的肮脏传闻告诉她……可恶！都是因为你才让夙川同学……！」
　　「咽咽……这也是无可奈何的事……」
　　「为什么会无可奈何？」
　　「就像你们刚刚听到的，其实我是个拥有奇迹美声的人……不过长相就像是青蛙一样难看，所以我没办法实现自己站上舞台唱歌的梦想……甚至连进入业余乐团都无法如愿，所以我只能身为偶像狂热歌迷，把自己的梦想托付在这些美少女身上……夙川可梦伟可说是相当完美，也是个能让我『想变成和她一样』梦想化为现实的寄托，她简直就是个天使，她的微笑一口气闯进我几乎快放弃的心灵，根本就是我梦想中的女孩，我好想和那个孩子合体……然后变成那个孩子……！」
　　「少罗嗦！搜集色情影片算什么梦想！」
　　「……男人梦想的背后总是会隐藏着很多既浓密又肮脏的欲望，只要去看看秋叶原同人商店的18禁区就能知道，让男人产生梦想的原动力再怎么说都是性欲……」
　　「别把这件事说得很冠冕堂皇！你只是输给了自己的欲望而已！」
　　听到美千绪如此喊道，「未达绑架」突然唰地抬起头反驳：
　　「……你这个适合穿萝莉洋装的伪娘怎么会懂！要是我……要是我有像你一样的脸，就不会变成绑架犯了！如果我的长相能再好看一点，大家一定会陶醉在我的美妙歌声里！现在肯定是沐浴在舞台的聚光灯底下……！」
　　美千绪也被他辩得「唔……」地退了一步。
　　「听好罗，每个人类的本性都是邪恶的！御影美千绪，只要你脱掉裤子，就会和我一样变成丑陋欲望的化身！画画嘓！」
　　欧蒂娜和沙耶也立刻一脚踩在「未达绑架」的后脑杓上。
　　「唔嘓嘓嘓……」
　　「真是的，我们根本不想听个罪犯胡言乱语！如果想和女孩子培养感情的话，那至少要等到获得对方同意再说！这家伙根本就只是在耍任性而已！御影美千绪！你也别一直被他的话说服！」
　　「对、对不起啦……毕竟我的身体从女性过敏症痊愈后就变得怪怪的……才会不小心对他的话想起某些事……」
　　「因为你已经累积了十年份的性欲，所以这也是没办法的事，比起这件事……小绪！我们只剩下两分钟而已了！」
　　「哥哥！赶快打开门冲进摄影棚吧！要是你没办法忍耐十年份性欲的话，之后我可以让你一口气发泄出来！体育型美少女可不是叫假的喔！」
　　虽然奈奈美刻意说出这段没办法忽视的话，不过已经没有吐嘈她的多余时间了。
　　这扇门的后面就是摄影棚……
　　不只是已经打倒三位强敌。
　　而且那个「未达绑架」就是整件事的罪魁祸首。
　　再来就只剩把门撞开并救出小小梦而已了……！
　　欧蒂娜「喝！」地使出一记回旋踢把门踹开。
　　不过……
　　门的另一侧并不是摄影棚。
　　而是个黑漆漆的无垠宇宙空间。
　　「这里是？」
　　「我快要被吸进去了……哥哥……！」
　　「到到到底发生了什么事？」
　　「糟、糟糕了啦！呜啊啊啊……」
　　「……小绪？」
　　五个人的身体也被渐渐地吸进黑暗的空间中。
　　「糟糕……我们还没有解开黑暗记忆！」
　　虽然他们已经顺利让帽子商和柴郡猫恢复原状，「未达绑架」也已经臣服在欧蒂娜等人的脚下，可是黑暗记忆并没有获得解放。
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　美千绪就这样摔进了一条长长的隧道之中。
　　而且是毫无停歇地……
　　落下的地方就是……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　
　　
　　「……这是什么地方？」
　　这里是某个不曾见过的建筑占地内。
　　周围能够见到许多整齐排列的漂亮建筑物。
　　而美千绪掉落的地方就是铺设水泥的停车场。
　　头顶能够见到无垠的青空。
　　还有蝉鸣声传进耳中……
　　「痛痛痛……咦？」
　　当美千绪摸着疼痛身躯并撑起身体的时候，他突然发现了一件事。
　　（……我怎么没穿着爱丽丝的洋装？）
　　下半身正穿着一条皱巴巴的牛仔裤，身上还披着一件蓬松的套头外套。
　　头顶戴着棒球帽，嘴巴戴着口罩，眼前戴着一副墨镜。
　　感觉就像是变装掩饰着自己的长相一样……
　　「这里是什么地方？大家都跑到哪里去了？而且还剩多少限制时间？」
　　就像是……
　　就像是时间完全静止一样。
　　在停车场的另一侧……还能见到行驶的汽车毫无动静地停在宽敞道路上。
　　路旁的行人也维持站姿没有做出任何动作。
　　只有蝉鸣声回荡在这个静止的世界里。
　　美千绪一边拖着蹒跚脚步，一边让身体缓缓前进。
　　停车场的角落能够见到一辆白色的休旅车。
　　（那里面该不会就是……）
　　明明不知道是怎么回事，脑中却不知为何浮现出一股预感。
　　感觉十年前的夙川就是被关在那辆休旅车的行李箱里。
　　（这里是十年前的世界，也是夙川同学从十年前就一直静止不动的世界，我终于来到夙川同学黑暗记忆的深处了。）
　　不知道其他四个人到底怎么样了。
　　说不定是没有来到这个黑暗记忆的中心处。
　　也或许是……只有美千绪获得了允许进入这个世界的资格。
　　毕竟这里是夙川可梦伟内心世界的最深处。
　　不只是时间已经完全静止。
　　整个世界也彷佛像是结冻似地。
　　在长达十年的时间里……
　　夙川可梦伟的心一直都在等待……
　　等待着某个人能够出现拯救她。
　　（只要能顺利解放黑暗记忆并救出夙川同学……这一切就结束了。）
　　不过，照理说当时的她在现实世界已经被安全救出来，难道她的心灵还是一直被囚禁在阴影里吗……不过，美千绪却没有发现某个应该察觉的疑问。
　　那就是明明时间已经静止，但可梦伟的世界却是热到接近反常的程度。
　　整个身体都有如瀑布般喷出汗水。
　　就连思考能力都没办法随意控制。
　　意识也快要飞到九霄云外了。
　　就像是喝醉酒般，整个身体都传来一股既模糊不清又轻盈的感觉。
　　（好奇怪，感觉不像是我自己的身体一样。）
　　难道是感冒了吗？还是喝醉酒了？
　　还是……
　　这股热度是水泥地反射的太阳热气……还有强烈的紫外线……
　　「……夙川同学？」
　　在这个无法区隔梦与现实的世界里。
　　美千绪把休旅车的行李箱打了开来。
　　
　　
　　噗咚。
　　
　　
　　这时美千绪总算发现了。
　　自己映照在后照镜上的模样就是……
　　虽然已经用墨镜和口罩变装……不过在口罩里面的长相却是……
　　（是「未达绑架」那个青蛙男……！）
　　……「未达绑架」还没有获得解放。
　　现在美千绪的身体就是被「未达绑架」抢走了。
　　眼前能够见到小小梦的身影。
　　她并不是穿着兔子装，而是穿着附有荷叶滚边的洋装。
　　不只是嘴巴被胶带贴住，还被手铐与脚镣紧紧铐住，用湿润的眼眸紧紧瞪着美千绪。
　　然后……
　　静止的时间也突然再度开始运转。
　　美千绪忍不住转过头确认手表显示的时间。
　　表面也变成了倒数计时的码表。
　　只剩下……1分52秒……！
　　（夙川同学，我现在就救你出来……）
　　嘴巴却完全不听使唤。
　　喉咙也说出了完全不同的话。
　　「来吧……小梦，和我合为一体吧。」
　　「……唔～～！！！！」
　　小小梦的娇小身躯也发出无法成声的叫声，甚至还开始不停地发着抖。
　　（咦？为什么会这样？我到底在说什么！？）
　　美千绪的身体已经完全被「未达绑架」支配了。