　　（身体居然完全不听使唤！？糟糕！再这样下去的话……）
　　手表也在这时候开始倒数计时。
　　还剩下……1分51秒……！
　　1分50秒……！
　　1分49秒……！
　　美千绪的身体目前已经被「未达绑架」入侵了。
　　（这里已经不是摄影棚，而是夙川同学的黑暗记忆里！不对……门扉紧闭的摄影棚内侧就是被封印的黑暗记忆世界！黑暗记忆就是被封印在摄影棚里！）
　　该怎么办才好？
　　有什么方法可以阻止「未达绑架」…………
　　（别慌张……要是现在我自乱阵脚，就会让之前的所有努力化为泡影……冷静下来思考！）
　　明明Ω利坦那和赛奇德D都已经被净化了。
　　为什么只有「未达绑架」没办法净化？
　　难道是还没有解开「未达绑架」对夙川同学造成的心灵创伤吗？
　　而且身体完全无视于美千绪的意识……
　　就这样缓缓地把手伸向了小小梦的方向。
　　「唔～～！唔～～！」
　　美千绪在这短短的几秒钟内，以波涛汹涌的速度在脑中进行推理。
　　（Ω利坦那的原型是参考讨厌偶像的可怕谐星，印象中就是个既单纯又粗暴的男子！
　　我猜夙川同学的童星时代，实际上就有个让她觉得很可怕并拿着钉头棒的谐星！
　　那位男谐星的暴力倾向而让恐惧逐渐扩缯后，就产生了Ω利坦那这个角色。
　　毕竟都已经扛着一根球棒，所以那个成为范本的谐星应该是很懂有关棒球方面的知识。
　　不过，他已经在与奈奈美的棒球游戏对决中获得净化了。
　　棒球……还有奈奈美……
　　对了！说不定就是这个样子！
　　因为Ω利坦那是夙川同学内心世界产生的角色！
　　所以夙川同学的某种感情也会投影在Ω利坦那身上？
　　也就是说……就某种意义来说，Ω利坦那就是夙川同学的分身！
　　既然这样的话……
　　Ω利坦那会成为故意专挑棒球黑历史诡异球迷的原因就是……
　　还有他原本是个不希望见到黑历史的纯真棒球迷……
　　以及想要与奈奈美对决的原因……
　　都是因为夙川同学是如此期望的吗……？
　　身为棒球队经理的夙川同学……其实是自己也想站上球场这个舞台……不过因为她并没有像奈奈美的异常体力，而且御影家的体能几乎就和开金手指差不多……
　　所以……她才会至少想用棒球卡片进行对决吗？
　　就连Ω利坦那会自称为黑暗棒球迷，也是反映出夙川同学对棒球怀着的复杂思绪……！？
　　最后被奈奈美打败后……不对，是夙川同学透过Ω利坦那顺利找回棒球的纯真灵魂，才让在夙川同学心底扎根的Ω利坦那受到净化！
　　就连老妈会把棒球卡片送进来，应该也是因为浮现出和我一样的想法，才会把棒球卡片当成武器的吧？不然再怎么说，应该都不会有这么巧合的事情吧！
　　如果我的推理正确，那么接下来应该就是……）
　　这段时间里美千绪……不，应该说是「未达绑架」化为的青蛙男，正用湿润手掌抚过小小梦的脸。
　　「………………！！！」
　　美千绪实在不忍心继续看小小梦露出这么害怕的表情了。
　　不过，他却完全没有能够控制身体的力量。
　　（……夙川同学抱歉……只要再撑一下……只能请你忍到我找出被「未达绑架」抢走身体的原因了……！）
　　要是Ω利坦那受到净化解放的过程符合美千绪的推理……
　　（赛奇德D是业界的大人代表，范本就是参考电视台的制作人。
　　不只是常常打接待麻将，还是个会为了取悦赞助商故意诈赌输掉的肮脏角色。
　　在幼小的夙川同学眼中，他就是充满伪善与欺瞒的象征。
　　我想成为D范本的那名男子，还曾经想让夙川同学的绑架事件石沉大海。
　　为了保护自己身为制作人的地位。
　　因此夙川同学并没有正面与绑架犯展开对质。
　　考虑到家人与夙川同学的将来，或许将整件事埋藏于黑暗中是个不错的选择……
　　因为要是绑架未遂事件进入审判程序……身为被害者的夙川同学就会暴露在社会大众的好奇眼光下……
　　所以「未达绑架」并没有受到法律制裁，而是受到夙川集团私底下的制裁。
　　对于拥有洁癖的夙川同学而言，这又是会见识到成人社会黑暗面的做法。
　　说不定夙川同学小时候偷看麻将时……刚好就是见到自己的爸爸正受到制作人的招待……
　　他们就在打着接待麻将时决定绑架犯的处置……而且那还是无视于法律的私刑！
　　就算没有被剥夺性命，那个绑架犯一定也会受到无法再度回到外界社会的严厉刑罚。
　　那并不是法律，而是夙川集团单一企业做出的制裁。
　　对方连赎罪的机会都没有就受到了「报复」。
　　所以……夙川同学她才会选择使用麻将诈赌的方式，让自己背负起犯人受到私刑处置的罪恶感吗？
　　或许也因为这样，D才会在老姊看破诈赌手法的瞬间受到净化！）
　　就在这个时候……
　　彷佛就像是自己亲身体验般……
　　夙川可梦伟世界里的黑暗记忆……
　　就这样化为具体影像浮现在美千绪的脑中。
　　美千绪透过被「未达绑架」占据的身体与「可梦伟的世界」完全合为一体。
　　没错。
　　那并不是美千绪正在推理。
　　而是「可梦伟的世界」的意念正以超高速流进脑中，他只是拼命地把这些意念化为言语而已。
　　其实是语言先浮现到美千绪的意识中，然后才是意念的影像流进脑中，才让他搞错两者之间的顺序。
　　（居然会有这种事……！）
　　夙川同学她……
　　就算被犯人做出这么恐怖的事……见到犯人没有受到法律制裁，而是受到夙川集团单方面处以私刑，她居然浮现出同情心甚至是罪恶感……！
　　（……夙川同学实在是太温柔了，不过错并不在她身上……她还是这整件事的受害者！如果我是他的父亲并拥有强大权力，我也会做出同样的事！我绝对不允许自己女儿的未来被演艺界丑闻搞得一场糊涂，而且无法容许犯人做出的罪行……如果我拥有力量的话……我绝对也会选择报复！而且是彻底做到让犯人没办法再度接近夙川同学的程度……法律那种东西我根本不放在眼里！）
　　既然如此的话。
　　目前还没有受到净化的「未达绑架」就是……
　　就算经过乐囤对决仍然没有受到净化，而且还执意占据美千绪身体的「未达绑架」就是……
　　（夙川同学因为太过同情成为「未达绑架」模组的犯人，所以才会出现「必须让这场以未遂作结的绑架事件继续完成」的想法！
　　她不想再度受到这种残酷对待的感情当然还是占了大半……不过，心底却有相当渺小的部分对犯人产生同情心……因为夙川同学实在是太温柔了……
　　所以才会………
　　拥有丑陋青蛙脸而无法让大众接受美妙歌喉的犯人。
　　由于事件产生男性冷感后遗症，而只好从舞台黯然退下的夙川同学。
　　她把这两个人格互相重叠在一起了………
　　所以「未达绑架」才会希望能进行乐团对决。
　　因为夙川同学也与「未达绑架」一样无法站上舞台……
　　毕竟她已经从演艺圈引退了……
　　也因为这样，「未达绑架」才会选择夙川同学做为主唱……！）
　　「未达绑架」用充满黏液的手抵在小小梦的嘴巴上。
　　然后……
　　「比起默默发抖的小女生……我还比较喜欢会发出绝望尖叫声的女生呢，虽然会增加被别人发现的风险……不过这种紧张感反而会让我变得更兴奋喔。」
　　他把贴在小小梦……也就是夙川同学嘴巴上的胶带撕开。
　　「……快放开我……不要摸我——！」
　　耳朵传来可梦伟的哭喊声。
　　流进大量意念而变得相当混乱的脑袋，这时流进可梦伟的「感情」。
　　无法发挥的才能。
　　被压抑的希望。
　　无法实现的梦想。
　　必须将男性误认为马铃薯才能活下去的异性恐惧。
　　得知自己永远无法再站上舞台的绝望感。
　　就是因为比别人拥有更优秀的才能，才会感觉到他人完全无法衡量的深邃绝望感……
　　然而只有一个人……只有御影美千绪能够接触并与「可梦伟的世界」的谜团产生同步反应。
　　只有怀着同样绝望感的美千绪能够解开这个谜团。
　　因为他也是长达十年的时间……
　　没办法站上棒球场的投手丘。
　　也没办法站上演唱会舞台。
　　只能发着抖战战兢兢地面对外界。
　　只能眼睁睁看着自己的人生日复一日地不断流逝。
　　而且将爱着他的家人一直推进失望与悲伤的深渊。
　　「御影美千绪，看来你总算发现了。」
　　「未违绑架」用夸耀胜利的语气发出宣言。
　　「因为对自己亲姊姊御影欧蒂娜的感情无法如愿达成，结果被禁忌的欲望弄得自我崩溃，而且还把力量随着黑暗记忆一起封印起来。」
　　唰……
　　原本不听使唤的身体突然让美千绪感到一股昏眩感。
　　「……不对……不是这样的！快点住手！不要对御影同学说出这些坏话！」
　　虽然可梦伟哭哭啼啼地如此反驳，不过她的手和脚都已经被铐住，因此完全无法阻止「未达绑架」的举动。
　　「御影美千绪，其实你很像我『未达绑架』……而且和其他马铃薯男完全不一样，自从那次绑架未遂事件以来，除了夙川可梦伟的家人以及管家以外……能够与夙川可梦伟接触的男性，顶多就只有分家的冈本三十郎而已。」
　　「别再说了！拜托你……别再说下去了……！」
　　「不过就像你知道的，冈本三十郎总是秉持着正义英雄的个性，完全没有既黑暗又混沌的欲望，就算拥有欲望，他仍然是个能够凭藉着卓越理性与意志力将欲望升华的男人，根本没有半点和『未达绑架』共通的部分……也等于是没有半点能够吸引夙川可梦伟的因素。」
　　「未达绑架」一边发出「喀喀喀喀」这有如抽筋的笑声，一边粗鲁地按着可梦伟的头并压在她那小小的身躯上。
　　「对夙川可梦伟来说，除了血脉相连的家人以外，外面世界男性给予的爱情都像是「未达绑架」对她做出的举动般，代表着莫名肮脏的欲望，毕竟这就是夙川可梦伟首次从男性身上获得的『爱』，虽然我的计划……也就是凌辱夙川可梦伟的犯罪很可惜以失败告终……不过夙川可梦伟还是被我玷污了，明明我并没有顺利凌辱夙川可梦伟，最后却被夙川集团从这个社会上永久抹杀，见到我面临这种比死亡还要凄惨的酷刑……也成为了这个烂好人温室千金对我产生决定性罪恶感的绝佳理由。」
　　闭嘴。
　　别再说了。
　　别再把这些不能说出来的话说出口了。
　　美千绪在被封印的身体里不断抵抗与挣扎。
　　试图把自己被占据的身体抢回来。
　　「夙川可梦伟完全不知道该怎么憎恨别人，只要有不幸的事就会独自全部吞进肚里，甚至解释成『这都是因为我的能力不足』，没有任何人告诉过她被强奸犯侵犯会冒出『恨不得对方立刻死掉的恨意』这个身为人的常识，所以才会……御影美千绪，其实夙川可梦伟在连本人都没有察觉的潜意识里期待着你，期待着你能够完成『未达绑架』没有完成的事……只要是想得到亲姊姊到几乎崩溃程度的御影美千绪，只要等到他治好女性过敏症的瞬间，他这次绝对会……」
　　「……不是这样……我只是……我只是看到御影同学被和我很像的病折磨，我才会……我才会觉得御影同学能够理解我的感受……！」
　　「没错，只有御影美千绪能够理解夙川可梦伟，夙川可梦伟已经在这个静止的内心世界等待『未达绑架』等了十年……！不过现实中的『未达绑架』却已经没办法再度回到现实世界中，而且被流放到遥远的流刑之地，所以为了要搭进这台休旅车，我必须找个不会被当成马铃薯……而且能够让夙川可梦伟感到害羞、兴奋与恐惧的男人……也就是说，我需要一个像御影美千绪你这样的男人！来吧！我们一起把这个臭丫头抢过来吧！把她占为己有吧！你不需要顾虑到你姊姊的想法，因为这家饮不是想成为你的女朋友，只是想要被你虐待玷污而已……！因为要是不这么做的话，这家伙就永远没办法摆脱对我的罪恶感啦……！」
　　只剩下1分20秒的时间。
　　1分19秒。
　　1分18秒。
　　「御影美千绪，不用顾虑这么多琐碎杂事，这可是帮助这个『不被虐待就不觉得自己被爱』的悲哀女人，和你这个会对自己姊姊兴奋的家伙是一样的，事情就是这么简单。」
　　当美千绪回过神时。
　　他发现后照镜映出的「未达绑架」已经变回自己原来的模样了。
　　「喔……比起我，看来这个臭丫头还比较想被你玷污。算了，不管是哪边的模样都没关系啦！」
　　「……呜呜……呜呜呜……请饶过我吧……别看我……别用御影同学的眼睛看着我……」
　　「想都别想，我要看着你一直到内脏的最深处，喀嘿嘿嘿……」
　　这已经不是「未达绑架」了。
　　美千绪的手粗鲁地把可梦伟的裙子撕破。
　　（冈、冈本……赶快进来救我……！）
　　美千绪只能在心中如此祈祷。
　　（只靠我是不行的……和「未达绑架」同样性质的我没办法拯救她……只有你才能救出夙川同学……！）
　　不过，三十郎并没有出现在这里。
　　因为他已经被真理亚的催眠术变成鸭子了。
　　（既然都已经看穿夙川同学内心世界的构造，而且还准备好棒球卡片、乐团用具和特制麻将牌，为什么老妈没有把冈本编进救援队里……她一定是故意这么做的！）
　　美千绪也清楚地发现真理亚会这么做的意图。
　　只有这次……我必须靠自己的力量奋战才行！
　　于是美千绪凝聚起超乎常人的精神力，并且灌注在即将拉下可梦伟条纹内裤的右手腕上。
　　右手腕被强制停了下来。
　　「你这家伙……！？居、居然有办法挣脱我的控制？怎么可能会有这种事！？」
　　在紧要关头受到干扰，「未达绑架」也藉着美千绪的身体发出这道低哺声。
　　（就连之前与老姊发生的事，我还是想完全倚赖冈本……要是冈本没有自愿扮演坏菌人的角色，我和老姊都没办法从过去往事里获得解脱……！
　　明明都已经知道这件事，我还是想继续依赖他吗…………
　　这样是不行的！
　　其实我根本就不算是真正复活！
　　我对老姊的想法还是有某些污秽的地方，而且心底的某处还很害怕被外界当成喜欢姊姊的变态。
　　我的罪恶感和自卑感还是没有消失………
　　所以我才会被「未达绑架」这个诡异家伙抢走身体！
　　我的心底还是怀着能与他共鸣的迷惘！）
　　虽然消耗了许多精神，不过只有右手腕能靠着美千绪的意识勉强挪动。
　　即使是频频发着抖。
　　而且还受到「未达绑架」的强烈抵抗。
　　「快住手！已经开始运转的时间是不会停下来的！多亏了你们强硬地干涉这个世界……这个『可梦伟的世界』再过1分11秒就会崩坏！在那之前要是我们没办法实现夙川可梦伟的愿望，整个『可梦伟的世界』就会完全消灭！到时候夙川可梦伟和灵魂进入这个世界的你们就完蛋了！」
　　只剩1分1O秒。
　　1分9秒。
　　1分8秒。
　　（少罗嗉！夙川同学的愿望根本不是被我玷污！）
　　「未达绑架」开始挪动美千绪仍然受到支配的左手，准备再度朝可梦伟伸出魔爪。
　　美千绪用抽搐的右手腕……
　　把行李箱角落的工具箱打破，并且握起里面的大型螺丝起子。
　　「……御影同学…………」
　　咚！！
　　美千绪直接用螺丝起子刺进左掌，并且紧紧地钉在后座上！
　　（唔……唔啊啊啊啊！）
　　虽然左手无法随心所欲控制，不过只有痛觉似乎还没被夺走。
　　血沫也喷在美千绪自己与可梦伟苍白的脸颊上。
　　「UOAAAAA　！？你这家伙发疯了吗！那只手可是你自己的手耶～～～～！」
　　（不过这也是你的手吧！）
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔！我不会让你得迟的……我可是等着这个机会等了十年的时间……你、你这个疯子……难道你打算让所有人都死在这里吗—～～！」
　　还剩58秒。
　　57秒。
　　56秒！
　　就在这个时候……
　　美千绪发现用螺丝起子硬钉在后座椅背的左手手指突然抖了一下。
　　（已经解除控制了？原来如此，只要给予强烈的痛觉……虽然只是局部区域，不过这样就能阻断「未达绑架」的控制！）
　　于是，他用右手拿起第二根螺丝起子。
　　「御影同学！快点住手！别再这样做了！要是这么做的话……御影同学现实世界的身体也会受到同样伤害的……！」
　　「喀嘿……喀嘿嘿嘿嘿！御影美千绪！你到底想证明什么！不管你再怎么拼命阻止我，夙川可梦伟都不可能获得解脱的！毕竟你还是坚持守住对御影欧蒂娜的爱情！你越是流出鲜血，反而会让夙川可梦伟越感到绝望！而且更容易加强她『既然没办法得到御影美千绪的爱，看来自己果然还是只能期待被虐的肮脏爱情』的思绪而已！」
　　失血。
　　晕眩感。
　　美千绪仍然持续思考。
　　到底该怎么做？
　　（我要怎么把自己的感情……还有这股心情传达给夙川同学知道呢？）
　　已经没剩多少时间了。
　　也没有能够思考作战策略的多余时间。
　　既然这样的话就只能用……
　　「御影同学！不行……！」
　　唰磅！！！
　　美千绪居然用螺丝起子从左颊直接贯穿到右脸颊。
　　「……找回舌头的感觉了……这样就能直接说话了……」
　　总算取回说话的权力了。
　　（……你、你这家伙！我绝对不原谅你！你居然敢把我的说话权抢走！亏我还准备了很多对夙川可梦伟说的肮脏话语……！）
　　「闭嘴！你这个垃圾别在我脑中鬼吼鬼叫！」
　　接着变成「未达绑架」在脑内发出吼叫声。
　　思考也被扰乱得相当严重。
　　美千绪从自己的脸颊拔出螺丝起子，并且对被压在下面发抖的幼小可梦伟说道：
　　「……夙川同学……拜托你听我说……」
　　「……呜呜……呜哇啊啊啊……御影同学……你流了好多血……！」
　　（可梦伟！别听他说话！这家伙说出来的话都只是伪善的谎话而已！他可是个想把自己亲姊姊抢过来的男人！表姊那种东西根本是后来才加上的设定！御影美千绪和我是同样一种人！男人的爱情就是要抢夺并侵犯对方……！快点看看现实面！你在童星时代不是看了很多演艺圈肮脏的黑暗面吗！在学校也是一样！男生要抢可爱女生都是要比谁的手脚比较快！对男人来说，都是要在发生关系之后，在耳边喃喃倾诉爱意才算是爱情！像冈本三十郎那种滥好人，不管别人再怎么把他当成好人或受人欢迎，永远都没办法获得女人的爱情！胜利者是要完全忽视所有社会常识，而且凭藉着一股强烈欲望把御影欧蒂娜抢过来的御影美千绪！人类的爱情再怎么说只是雌雄动物交配时发情的动物本能，然后再由伪善者加上各种理由编织出来的东西而已！毕竟人类扶养孩子需要耗费许多时间与劳力！没办法像动物一样瞬间发泄完欲望就结束了！所以要是没有捏造出恋爱、夫妇或家庭之类的幻想，人类就会没办法继续繁殖下去！）
　　藉着美千绪的脑，「未达绑架」直接将波涛汹涌的怒吼传达到可梦伟的心灵。
　　毕竟「未达绑架」是可梦伟创造出来的黑暗分身。
　　所以没办法让他安静下来。
　　（我不是告诉过你吗！《爱丽丝梦游仙境》的作者路易斯·卡罗是个真正的三次元恋童癖！那本童话是为了取悦现实中存在的少女爱丽丝而写出来的书！不过路易斯·卡罗并不是个藉着疼爱纯真少女就能满足的男人！不论是看起来拥有剧毒的香菇……吐出白烟的毛毛虫……总是一直发情的三月兔……因为水银中毒而变得很奇怪的帽子商……总是露出奸笑的柴郡猫……他描绘的世界里总是充满着这么露骨的性暗示！而且路易斯·卡罗还使用当时最新发明的照相机，拍了很多包括爱丽丝在内的许多少女裸照……差点穿帮时还赶紧把那些照片处理掉！）
　　「……呜呜……呜呜呜……」
　　「夙川同学！别听他说话！拜托相信我说的话！你根本不是在期待着『未达绑架』那个家伙！那只是他灌输给你的成见而已！你只是被他的话诅咒了而已！夙川可梦伟的支持者不是全部都这么想的！只是这家伙的想法特别诡异而已！这家伙足为了让自己身为犯罪者的事实合理化，才会说出『每个人都是心理变态』这种歪理替自己辩护！别把他那些狗屁不通的理论听进去！」
　　（虽然御影美千绪还不到像我这么恋童的程度，却是个标准的姊控，爱情只不过是将性欲美化过后的名词，每个人都会高谈阔论地谈论爱情，却没有人真正见过爱情到底是长什么样子，不过只有性爱充斥着整个世界……御影美千绪，这样你应该就会变得老实点了吧？）
　　这时，被囚禁的小小梦瞬间变回鸠岁的身体，身上穿的孩童用衣服也被撑破而露出肌肤。
　　（这就是女高中生版的夙川可梦伟，也是你喜欢的正中好球带。）
　　「你这家伙够了没！别再玩弄夙川同学了！」
　　（如果你想告诉她真正的爱情到底是什么东西，那你就亲自表现出来吧！果然还是没办法吧？御影美千绪，你根本不是爱着夙川可梦伟，因为你已经拥有御影欧蒂娜了！）
　　「不是这样！爱情并不是只有恋爱而已……！」
　　（爱上自己亲姊姊的你有资格说这种话吗？只靠一张嘴巴当然什么话都说得出口，不过夙川可梦伟想要的不是话语，而是确确实实的物证……我能够提出证据证明爱情只是单纯的欲望，那你呢？你还是没办法拿出任何证据……！）
　　美千绪顿时被辩得哑口无言。
　　这样还是不行。
　　「未达绑架」仍然把美千绪所说出的语接连封死。
　　流出的血量也已经到达极限了。
　　意识变得越来越模糊。
　　美千绪的身体趴倒在可梦伟身上。
　　还剩40秒！
　　39秒！
　　38秒！
　　（没……没办法动了……）
　　「御影同学……！？你不能死掉啊～～！！」
　　正当美千绪万念俱灰的时候……
　　「……『未达绑架』，你应该听过『斯德哥尔摩症候群』这个名词吧？对你这种智慧型犯罪者来说，应该是个很浅显易懂的概念，你是明明知道还故意装成不懂吧？」
　　
　　
　　在「可梦伟的世界」里。
　　有个人从天降落到停车场的中央处。
　　那个人就是背负着大豪印晶斩马刀的御影欧蒂娜。
　　她已经从魔法师的服装变回原本的黑色制服。
　　不知是否因为经历过相当多的战斗，制服的很多地方都出现裂痕，而且还渗出血迹。
　　（为什么……我没有允许你能够通过那扇门！）
　　「未达绑架」也发出吼叫声。
　　欧蒂娜冲向可梦伟被囚禁的休旅车。
　　「我能来到这里都是多亏奈奈和傲娇女她们的帮忙！」
　　还剩32秒。
　　31秒。
　　30秒！
　　「……老姊……就是现在！快点刺下去！连同我的身体一起把『未达绑架』砍断！」
　　美千绪赶紧挤出所有力气如此喊道。
　　「……这样夙川同学就能获得解脱了！」
　　接着……
　　欧蒂娜也早已做好心理准备了。
　　「不用你提醒我！小绪！我早就知道你会这么说罗！」
　　「不行……这样御影同学会死掉的……！」
　　「夙川妹！你刚刚不是藉着『未达绑架』这个分身说过吗！要我们别用话语，而是用实际行动证明爱情……！」
　　「不要……拜托你住手……御影同学是你的……！」
　　「自从决定进来你的世界时，我们就已经做好舍弃生命的心理准备了！我现在就证明我们不是随便说说的！」
　　欧蒂娜拔出斩马刀一直线冲向休旅车。
　　面临致命危机的「未达绑架」完全无法移动。
　　因为美千绪的体力早就因为失血过度超越极限了。
　　而且左手掌还被螺丝起子紧紧钉在休旅车的后座上。
　　右手也完全没办法活动。
　　（糟糕……！没办法逃走……再、再这样下去的话……！）
　　不过……
　　「未达绑架」的狡诈程度……也就是只靠巧语的黑魔法，却远远地凌驾于欧蒂娜的想像之上。
　　（原来如此。夙川可梦伟，御影美千绪表面上看起来是想牺牲自己拯救你，不过……御影美千绪只是想拯救御影欧蒂娜而已，而且就连御影美千绪奉献给欧蒂娜的无偿爱情，也只是从以前曾经让欧蒂娜一度濒临死亡的罪恶感演变而来的。）
　　「不能再听他说话！那个男人说出来的话都是……！」
　　比起欧蒂娜的奔跑速度……「未达绑架」的思考流进可梦伟脑中的速度还是快上许多。
　　（夙川可梦伟，不论是在外面世界……还是从外面逃进潜意识创造出这个「内心世界」，你在他们心目中部还是个局外人，不管逃到哪里都是一样的……你永远没办法从这个恶梦里逃出去的。）
　　[[IMG,94af39ff4f258cc355df67b53d3d2cbb,400,646,91529]]
　　一听到这段话……
　　夙川可梦伟也被一股从未感觉过的怒气和悲伤感完全支配。
　　并且靠着自己的力量解开了绑着身体的手铐与脚镣。
　　
　　
　　「不准……拿刀砍御影同学……！」
　　
　　
　　可梦伟的身体突然从休旅车瞬间移动到水泥地上。
　　这个内心世界就是「可梦伟的世界」。
　　只要她的意识加以忽略，所有物理法则在这个世界里都会完全失效。
　　可梦伟瞬间跳到欧蒂娜的正面，然后……
　　「……就算我已经放弃御影同学被你抢走……我还是不会允许你把御影同学杀掉！」
　　她一边哭着如此喊道，一边朝着斩马刀的刀刃挥出拳头。
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　欧蒂娜举着的斩马刀也被这一击直接打成碎片。
　　她从来不曾这么愤怒过。
　　也不曾感觉到这么强烈的憎恨与怒气。
　　都是因为自己的思考不够周详……才会让男性粉丝变成绑架犯？
　　都是因为自己一直引诱对方……才会让男生出现想绑架的意思？
　　因为会让经历出现瑕疵搞砸人生……才会选择不报警让整件事石沉大海？
　　被侵犯不是犯人的错……错是在自己身上？
　　为什么从那天开始，就会把所有男性当成是马铃薯、花椰菜或是红萝卜呢？
　　夙川可梦伟这时候也总算理解。
　　（因为我只要把犯人当成和我一样的人……其实我很恨他，甚至恨到想把对方毅掉，可是不管再怎么憎恨，我都没有能够抵抗的力量，所以我才会……）
　　距离可梦伟内心世界崩毁的时间……
　　还剩20秒。
　　19秒。
　　18秒。
　　「你终于生气啦！终于肯把优等生的面具丢掉了吗！这股感情……就是你和黑暗记忆一起封印的『愤怒』和『憎恨』……」
　　「唔啊啊啊啊！」
　　「其实你根本就是太过善解人意！只是因为被绑架犯长时间监禁，对犯人的恐惧感就会渐渐变成过于激烈的同情心与亲近感……这就是称为『斯德哥尔摩症候群』的精神疾病！你就是出现这种精神疾病的症状！所以『未达绑架』才会一直占据在你的心灵里！你只是为了从绑架犯的恐惧感中活下来，才会用『这不是犯人的错，是因为自己对男性太过具有魅力，错的是自己对这件事顾虑不够周详』的理由欺骗着自己的内心！」
　　欧蒂娜的格斗技在这个世界里并不管用。
　　「你需要的并不是善解人意！而是愤怒对抗不合理暴力的勇气！」
　　她的侧腹吃下一击，紧接着右手腕又受到一击。
　　虽然欧蒂娜想要挡下这些攻击，但防御几乎都没有产生效果。
　　她也被「磅」地打倒在水泥地面上。
　　「……唔……！」
　　她甚至连减缓冲击的落地姿势都没办法做到。
　　整个身体都受到几乎快散掉的严重伤害。
　　简直就像是被推土机用全速正面撞上一样……
　　「……我不会让你……杀死御影同学的……！」
　　可梦伟立刻展开追击。
　　正当她准备朝仰倒的欧蒂娜脸颊挥下拳头时……
　　「……唔！」
　　欧蒂娜勉强翻转因为剧痛而不停抽搐的身体，在千钧一发之际躲过这记足以致命的攻击。
　　磅！！
　　水泥地也被打出一道深深的裂痕。
　　「你被关起来的时候，其实想要追求的就是这股力量！就是能够对抗不合理暴力与恶意的力量！可是……你真正的敌人不是我！而且小绪也不是『未达绑架』!你赶快给我清醒过来！」
　　「……御影同学是……！」
　　「小绪才不会把你绑走、施虐或是用凌辱的话语伤害你！那孩子绝对不会成为『未达绑架』的替代者！」
　　「我已经受到伤害了……因为他不是选我而是选择姊姊……！」
　　「这只是单纯碰面早晚的问题！这只是一种命运与缘份！并不是否定你的存在价值！小绪可是想牺牲自己的性命拯救你！他都已经这么替你着想了……为什么你到现在还没发现呢！？」
　　「……我……」
　　「你到底要相信『未达绑架』还是小绪？夙川妹！这是你必须自己做出抉择的问题！在这个世界里……现实世界里没有『只有一个标准答案』的局面！世界可是既宽广又有无限分歧点的！到底什么是对或错、是善是恶、还有实话与谎言……这些都是要由你自己决定的！相信某个人会比怀疑还要更加恐怖……而且还要怀着被背叛的风险！可是……要是你没办法相信任何人的话，就算你醒过来……这样和持续沉眠还是没有两样！」
　　「御影同学喜欢的人不是我……可是『未达绑架』曾经说过他是爱着我的……」
　　「你到底要我讲几遍！用自己的意志做出选择！用自己的脑袋想想自己想做什么！你真正痛恨的人到底是哪边！？」
　　「……因为你已经赢过我，而且想把御影同学占为已有，才会有办法说出这种话……！『未达绑架』和我果然还是同一种人……就算追求还是没办法得到！就算想爱着对方却没办法获得爱情！你这个既幸福又获得所有东西的人根本不会懂的！明明之前还想利用冈本同学从御影同学身边逃走！为什么御影同学会对你……」
　　「知道『我不是小绪的亲姊姊而是表姊』的时候，我的确曾经害怕得想从小绪身边逃走！因为我很怕把温暖的御影家弄得乌烟瘴气！可是……我和小绪还是想一起继续前进……因为自从十年前的那件事以来，我们的时间就完全静止不动了……我想要再一次从正面互相面对彼此……而且创造出『我们不是亲姊弟的世界』……！」
　　可梦伟发出「我才不是想听这些炫耀的话！」的怒吼。
　　「可怜的『未达绑架』都没有任何人肯爱着他！只因为他有副丑陋的青蛙脸和对人恐惧症!所以他才会对小时候的我求救！因为成熟的女性都不可能把他当成一回事！自从懂事以来就一直被周围女性说成长得很恶心！所以他不得已才会变成恋童癖！你们是绝对不会懂的！」
　　「我就说那个是『斯德哥尔摩症候群』的症状！被绑架的你已经把犯罪者擅自编造的理由带进心底，然后藉着这个举动逃避恐惧感！要是真的爱着对方，有时候应该就能鼓起把这股思念之意斩断的勇气！既然他没办法做到……代表他到最后还是爱着一个能让他摆布的娃娃而已！而且不论受到多么不合理的对待，那个娃娃还是绝对不会抵抗！你只是被『未达绑架』洗脑成自己理想中的娃娃而已！」
　　「不是这样的！我已经不再是个娃娃了……是因为你做出那么令人讨厌的事……既然都已经选择逃走了，居然还要御影同学过去接你……！」
　　「现在小绪不就是过来迎接你吗！」
　　「不对！就算我醒过来……御影同学也不会在我身边！所以我……所以我根本就不想醒过来！」
　　「如果这就是你想把小绪留在这个世界的藉口，那你和那个『未达绑架』有什么两样！」
　　「就算是这样……也没什么关系了……」
　　「快想想以前和小绪进行训练的那段时光！难道你要把曾经发生过的事都否定掉，而且把小绪说的话都当成谎言吗！？你真的确定小绪拿下面具后就会变成和『未达绑架』一样的人吗！？」
　　「……唔……唔……虽、虽然我觉得不会……应该说绝对不会……可是我希望是这个样子……这样我才能放弃御影同学……」
　　「那根本是自私的想法！与小绪碰面后……你好不容易才找回能够相信异性的心，难道你又要自己把这条路封死，而且永远和『未达绑架』一起相处吗！？这不是你真正的愿望吧！」
　　「……因为我不想变成孤单一个人……那样真的很可怕……如果没有人陪在我身边……我很怕又会被可怕的男生抓走……！」
　　「大家都会保护你的！不管是傲娇女还是奈奈……」
　　「……我就是想被男生保护……我也想相信还有其他和『未达绑架』不一样的温柔男生……不然我根本没办法在现实世界活下去……！」
　　「那你不是已经碰到小绪了吗！就算没办法成为恋人，你也不需要幼稚到把小绪当成全盘否定你吧！再来就只差你必须相信你自己了！」
　　「你才是呢……如果你和冈本同学结婚……要是你放弃御影同学的话，你也会一辈子变得遍体鳞伤，你哪有资格说这种话……！」
　　「是这样没错！所以我才会背负着伤害到冈朋的罪……而且还怀着被别人骂成变态姊弟的心理准备选择回头！因为我发现与其一直逃避后悔，选择勇敢受伤前进还比较好！你现在也有回头的机会！」
　　就在这个时候。
　　可梦伟的脑中突然闪过那位身为亲戚的少年……也就是冈本三十郎的面容。
　　冈本三十郎从一开始就打算将整件事导向此种结局，才会自愿挺身扮演坏人。
　　为了让长年受恋情所苦的御影欧蒂娜与好友美千绪能再度回到起跑线上。
　　甚至还怀着失去一切的心埋准备……
　　三十郎不惜成为无法获得回报的丑角……还做出了让人不禁怀疑起眼前所见，并且思索着「这么做真的好吗」的牺牲奉献。
　　他为什么有办法做出这种事？
　　因为美千绪是独一无二的挚友。
　　因为他是打从心底由衷地敬爱着欧蒂娜。
　　因为这十年来他都一起看着两个人所体验到的苦恼。
　　因为是陪着他们一起苦过来的。
　　只要两个人能获得幸福，就算自己遭受不幸，最后总结起来还算是幸福就好。
　　或许三十郎的心底，确实地拥有这种「未达绑架」坚决否定并认为「这是伪善和欺骗自己」的想法。
　　如果是活在孤单一个人的世界里，是绝对不会出现这种想法的。
　　不过……如果是与朋友和家人一同生活的世界里，这并不是狗屁不通的谬论。
　　而且……
　　同伴们都会发现三十郎扮演着此种英雄式的配角。
　　绝对不可能出现都没有人发现的窘境……
　　这个世界并不是如此残酷的地方。
　　如果是在只有「未达绑架」这种人生活的世界，绝对不可能过着像以前那种生活。
　　不论是姊姊沙耶……身为贴身保镳的流星……三十郎……以及御影一家人……在留学地碰到的「POWERFANTASTIC」成员和大豪印晶。
　　现在仔细回想起来。
　　我的身边总是能见到这些充满温情的人并受到他们的保护。
　　可是我却想把他们牵连进这场毁灭里……原因就只是独自闹着别扭……
　　（御影同学绝对不可能与那个绑架犯一样，我会被御影同学吸引，不是因为他很像那个绑架犯，而是因为我们拥有同样的心灵创伤……可是就算如此，他还是个既积极又很温柔的人……明明自己患有重度女性过敏症，却还是很努力地从坏人手中保护着我……而且还很拼命地抱着我的身体……）
　　是他让我见到了之前完全不敢看到的全新耀眼世界。
　　即使这段恋情无法顺利达成，世界还是没有被完全封闭。
　　还是能够朝着前方迈出步伐……
　　不过发现这件事时已经太晚了。
　　不论是御影美千绪、欧蒂娜、甚至是沙耶等人都已经被拉进这个世界，而且被彻底地修理了一顿。
　　「……我已经……唔啊啊啊啊啊啊……！」
　　绝望的可梦伟也再度发出一击……
　　欧蒂娜被逼到停车场角落的铁丝网旁。
　　完全没办法躲过这击！
　　10秒。
　　9秒。
　　8秒。
　　构成〈可梦伟世界〉的微粒子开始渐渐地崩毁。
　　不只是蓝天出现一道道龟裂。
　　水泥地也开始融解。
　　而休旅车里也出现了异常变化。
　　「……唔……唔喔喔喔喔喔喔！」
　　身穿燕尾服的青蛙男「未达绑架」突然从美千绪的嘴里缓缓地爬了出来。
　　或许该说是被美千绪从身体里赶了出来。
　　「……嘓嘓嘓！？呼……呼……我总算恢复自由了……！」
　　「未达绑架」也瞬间掌握到目前的状况。
　　强敌御影美千绪正在他的脚下大量失血呈现半失神的状态。
　　「……咳哼！咳咳……！」
　　他光是发出呻吟声就已经是耗尽体力，目前可说是毫无战斗力。
　　就算美千绪在现实世界拥有超强精神力，不过在这个〈可梦伟世界〉里只是个平常人，已经没办法再复活了。
　　而御影欧蒂娜失去斩马刀，还被夙川可梦伟逼进绝路。
　　欧蒂娜的战斗力也已经归零了。
　　其他成员似乎也在将欧蒂娜送进黑暗记忆的战斗中倒下了。
　　既然这样的话……！
　　「唔哈哈哈哈哈哈哈哈！御影欧蒂娜还有夙川可梦伟！你们居然在最后的紧要关头失败啦！夙川可梦伟！你总算承认我『未达绑架』和御影美千绪是完全不同人了吧？所以才让我和御影美千绪强制分离……不过呢！这就代表被封进御影美千绪内侧的我能再度获得解放啊啊啊啊！」
　　「未达绑架」跳了起来。
　　目标就是将欧蒂娜逼进绝路并背对着他的可梦伟。
　　他伸出散发黏稠光芒的两栖类特有舌头，并且在口中累积准备将可梦伟化为幼童的唾液，坚信着自己一定能获得最后的胜利……
　　「夙川可梦伟！我收下你啦～～～～！看我再次把你变成小女孩夺走战斗力！我要好好享受这个等了十年的瞬间！最后还是只有解放强烈欲望的人能获得胜利！你果然只是个屈服在暴力面前发抖的脆弱丫头！能让你屈服的人就能得到最后胜利！乖乖被我吸收并和我化为一体吧！夙川可梦伟！唔哈哈哈哈哈哈哈啊啊啊！」
　　可梦伟突然停下即将击中欧蒂娜脸颊的拳头。
　　而且还突然转身面对「未达绑架」，然后……
　　「……呜呜……别……别过来……！」
　　……一股强烈的束缚感也让可梦伟的全身完全无法动弹。
　　恐惧感也再度将她的心灵完全支配。
　　只剩5秒。
　　4秒。
　　3秒。
　　「……夙川同学……只有你能拯救大家了……！」
　　「那家伙才是你应该憎恨的敌人！夙川妹！勇敢打倒他吧！」
　　2秒。
　　「夙川可梦伟……给我乖乖变成小女孩吧～～～～！」
　　呸……
　　「未达绑架」在吐出唾液的同时伸出舌头，准备将可梦伟的身体团团绑住……
　　
　　
　　「……唔……唔哇啊啊啊啊啊啊！」
　　轰！
　　她停在原地的拳头突然出现动作。
　　她的拳头把「未达绑架」吐出的唾液直接打散并完全消失。
　　
　　
　　「唔嘓！？该……该不会是……旦夙川可梦伟居然敢违抗我？怎么可能会有这种事！」
　　「你根本不是御影同学！也不是我的分身！你只是个硬闯进我心中的跟踪狂而已！快点消失吧……！」
　　「唔嘓嘓！？先……先等一下……唔嘎啊啊啊啊啊！？」
　　
　　
　　磅咚！！！！
　　「未达绑架」的舌头也被直接贯穿。
　　
　　
　　「呃啊啊啊啊啊！？可梦伟……难道你打算抛弃我这个完全没人疼爱的可怜虫吗旦要是我……要是我没有这副青蛙脸的话，说不定就能活在更光鲜亮丽的世界里了……我也想出生在像御影家这种都是俊男美女的家庭啊！帮帮我……拜托救救我！能爱着我的……只剩下还没长大的小女孩了～～！」
　　
　　[[IMG,07c1a11f583d6cea49a890f6db12dc2e,400,616,97539]]
　　「……你根本没有半点爱我的意思，也不像路易斯·卡罗一样会替我写出美妙的童话！就算路易斯·卡罗和你一样是个恋童癖……他也不会像你一样绑架爱丽丝！他只会把永远的单相思藏在心底，然后在心中创造出『爱丽丝的世界』代替无法得到满足的现实人生！那才不是像这样的封闭恶梦世界！而是个能让许多人获得疗愈与幸福快乐的开朗世界！」
　　「那只是伪善啊啊啊啊！只是因为那家伙刚好有文学方面的才能……可是我没有那方面的才能啊……！」
　　「到底要把混沌的欲望升华成为爱情，还是要把丑陋的欲望变成毒花……最后还是要看自己的选择……我总算知道自己也是能得到幸福的！」
　　「嘓嘓……嘎啊啊啊啊啊！没、没有得到过爱情的我……怎么可能会有办法爱别人……就算我想爱也不知道方法……我从懂事以来就被父母亲虐待……所以我根本不知道该怎么做啦～～～～～～！」
　　「……再见了……另一个可怜的我……」
　　「……你居然还肯替我这种人流泪……十年前那次也是这样……」
　　「……再见了，因为我已经变得更坚强了，所以我不只是能够爱人……也能够选择憎恨或亲手断送别人……」
　　「……咽咽……好吧，反正你已经不需要我了……动手吧。」
　　按着……
　　「未达绑架」的身体……
　　
　　
　　啪！！！！！
　　
　　
　　……就这样从「可梦伟的世界」完完全全地消失踪影。
　　时间只剩1秒。
　　0秒。
　　
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　
　　这到底是「斯德哥尔摩症候群」的症状呢？
　　还是因为可梦伟太过温柔呢？
　　或许只有「未达绑架」知道答案了。