　　————————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：本田透
　　插画：相音潮
　　图源：无夜不眠
　　录入：zbszsr
　　修图：死翘翘
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至轻小说文库
　　————————————————————
　　[[IMG,7e46c7916cc9f0d8bbead0bbfd19b0bc,600,268,65078]]
　　
　　[[IMG,4cc4ab7dbdd8ddc356bc9094b2c164e5,400,597,73318]]
　　
　　[[IMG,7d50101006c29bdbf9325232c5791c7e,400,621,101963]]
　　
　　[[IMG,1e134b51ae23c90fb7eb44ba200512ba,600,448,117162]]
　　
　　[[IMG,74db4a0eb1875e52de21b1723eec0166,400,616,84364]]
　　[[IMG,57a0e42c647c2d429736a36e5770be23,400,597,68192]]
　　
　　[[IMG,00691813ea53a7f0ec3e37d89bbc9643,400,602,62165]]
　　「抱歉，夙川可梦伟会昏倒的原因都出在我大豪印晶身上，原本我只是想用冥思让御影美千绪再度重生，都是我让她参加冥思……才会出现这种令人担心的事。」
　　这里是夜晚的夙川家宅第。
　　距离欧蒂娜差点被NTR（被睡走），并且与黑色超绝伦人冈本三十郎展开孤注一掷的极限棒球对决后，仅仅过了一个小时的时间。
　　比赛当然是由美千绪获得胜利，总算没有人能阻碍美千绪与欧蒂娜之间的恋情……照理说应该是这个样子的。
　　不过就在对决结束后，夙川突然在球场上昏了过去。
　　目前美千绪等人都聚集在夙川家的医务室里。
　　中间虽然出现担任裁判的假神父说着「至少要看到《忍者乱太郎》」而匆忙离开的小插曲，但所有成员还是从球场长途移动到夙川家的医务室。
　　包括担心夙川的沙耶与流星。
　　女武士大豪印晶。
　　御影家三姊弟……美千绪、奈奈美、欧蒂娜。
　　以及御影真理亚。
　　现场总共有七个人。
　　大豪印晶开始说明夙川的异常状况。
　　「虽然有坐禅或冥思等等各式各样的称呼，总之她和御影美千绪曾经对自己的深层意识……进行过窥视记忆深渊的修练，就算御影美千绪有副很像女人的脸，不过他的精神还算是相当强韧，而且在乐团对决时曾经藉着温蒂的声援回想起过去的黑暗记忆，所谓的黑暗记忆就是会对本人造成阻碍而半永久封印的记忆，就像动画会有黑历史一样，人类也有所谓的黑暗记忆，不过这些封印的黑暗记忆会成为各式各样的症状，拿御影美千绪当例子，与御影欧蒂娜有关的黑记忆就是造成『女性过敏症』的主因。」
　　真理亚回答「原来是这样啊～～」。
　　不过，现在最重要的还是先让夙川恢复清醒。
　　要是没办法将夙川的意识唤回这个世界，就不能算是大团圆的结局。
　　「话说回来……虽然御影美千绪顺利复原，可是夙川可梦伟仍然还没回想起从前的黑暗记忆，简单说还在修养心神的途中……那也是最不安定的状态，这种时候还亲眼看到御影美千绪与御影欧蒂娜修成正果的样子，才会让自我产生混乱而变成昏睡的状态。」
　　以上就是晶的分析。
　　「你的意思是说，小梦的男性冷感症也是因为那段黑暗记忆吗？」
　　夙川沙耶靠向晶如此逼问。
　　「我想应该没错，就是因为看起来是有点莫名其妙的症状，才会有黑暗记忆隐藏在里面。」
　　「……在童星时代被跟踪狂绑架的那段记忆……就是小梦出现那些症状的原因吗？」『
　　「她以前曾经被绑架？」
　　「是的，不过幸好在绑架前就顺利抓到犯人，所以并没有造成任何伤害，小梦也完全不记得那个事件的过程……然后小梦从那天起……就把所有男生当成是路边的马铃薯了。」
　　「因为男性就是产生恐惧感的对象，不过这个世界有一半是男性，要是会害怕每个男生的话根本活不下去……所以她才会把男生当成马铃薯勉强做为妥协的手段。」
　　三十郎点了点头表示「原来如此」。
　　「不过，夙川只把御影视为正常的男性，表示与受到女性过敏症所苦的御影同时修练，也是让夙川渐渐好转的契机，然而比较尴尬的是，御影并不是选择夙川而是欧蒂娜小姐，所以夙川的男性冷感症才会……」
　　「……我想那应该已经转变为重度的男性恐惧症，被此种无法与现实世界妥协的强烈恐惧威侵袭……才会让夙川可梦伟陷入现在这种休克状态。」
　　「小梦！赶快给我醒过来！只是失恋个一、两次又有什么关系！要是这点程度就会让你昏睡不醒，那这个世界的七成人类都要灭亡了！」
　　沙耶一边如此喊着，一边「啪啪」地拍着躺在床上的夙川脸颊。
　　「不能这么粗鲁地对待她！虽然睡相看起来很漂亮，可是目前处在非常危险的情况，不只是失恋的冲击让她变成这副模样，自从绑架未遂事件以来，她都是用『男性冷感症』掩饰对所有男性感到的恐惧，而这些感情也在刚刚一口气宣泄而出，所以除了昏睡以外，她就没有任何能够保护自己的方法了。」
　　晶赶紧制止沙耶的举动。
　　「那现在到底该怎么办？该不会要我这样静静地看着她吧……！？」
　　「……不好意思，目前我也是无计可施……要是没办法让她恢复神智，我也没办法再度展开修练，现在只能倚靠夙川家的医疗设备了。」
　　「就算是夙川一族，也是有没办法做到的事情啊！」
　　三十郎也从旁补充说道：
　　「冷静点，只要冷静思考绝对能想出办法的，我们先各自稍微休息一下吧。」
　　「现在可是分秒必争的！」
　　「太过焦急反而会浪费时间，就是这种时候才要让自己的心情沉淀下来。」
　　「真是的，明明对黑哥德都是百依百顺，没想到你对我们家小梦还真冷淡呢。」
　　听到沙耶嘟起嘴巴如此抱怨，三十郎只能默默地忍了下来。
　　毕竟亲眼见到夙川碰到此种危机，三十郎可是比任何人都还要焦急。
　　不过……如果现场需要有个被憎恨的角色，依三十郎的个性，他总是会率先接下此种吃力不讨好的任务。
　　「谢谢你，冈朋，我先去庭院呼吸点新鲜空气。」
　　欧蒂娜拍了拍三十郎的肩膀后，就迈步走出了医务室。
　　「那我也出去罗，哥哥快来吧。」
　　「呃……喔……」
　　奈奈美牵着美千绪的手，跟在欧蒂娜的后面离开医务室。
　　
　　
　　这里是夜晚的夙川家庭园。
　　总觉得以前好像曾经在这里大闹过一番……
　　这时，美千绪正坐在长椅上仰望着夜空。
　　「……难道是因为我的关系吗……要怎么样才能让夙川同学……」
　　「就说不是哥哥的问题罗，绑架未遂事件已经是十年前的事情了吧？是夙川自己把十年份的恐惧感都累积到这个时候……我猜命运中就注定她总有一天会爆发出来的。」
　　虽然弯腰坐在旁边的奈奈美如此出声打气，美千绪却显得有些心不在焉。
　　毕竟回过头仔细想想，照理说「美千绪×夙川」从很久以前就已经埋了很多伏笔，不只是美千绪对夙川怀着淡淡的好感，就连像美千绪这种大木头稍微仔细思考过后，也能发现夙川其实是喜欢着他的。
　　夙川之所以只对美千绪没有出现男性冷感症的症状，简单说就是因为这个原因吧……
　　要是在途中听到「其实我是喜欢老姊的」这番话的话……
　　不管是谁应该都会感到很不知所措吧。
　　（最主要的原因还是我怀着黑暗记忆出现女性过敏症，不管我自己背负着多么沉重的十字架，我都不应该逃避面对自己的心情，就是因为我这十年来都一直逃避着自己的过去，才会让夙川同学受到伤害……）
　　其实自己和夙川还满像的……不过她毕竟是个女孩子，而我（虽然长成这样）还是个男生，还是必须由我拉着夙川同学走出这道阴霾。
　　「你到底要自责到什么时候？」
　　欧蒂娜直挺挺地站在抱头苦思的美千绪面前。
　　「不管怎么后悔都是没用的，没用、没用、没用、没用、没用……是男人就别想东想西。」
　　「……这、这我也知道啦……」
　　「总而言之，现在只能把那孩子的意识拉回这个世界，我们来想想还有什么办法吧。」
　　「哪有可能想出办法啦……我们又不是医生……」
　　欧蒂娜弯腰坐在美千绪的右边，然后朝没用弟弟的额头轻轻弹了一下。
　　「好痛……」
　　「我们先整理一下目前的状况，首先是现代医学……尤其是精神科医疗方面根本没办法信任，从他们没办法治好那孩子的男性冷感症和小绪的女性过敏症，就能知道现代医学很没用了吧？只要发生事情就是用药，吃药只能撑过一时而已，只要没有去除掉最根本的原因，就没办法让精神方面的症状痊愈，而且药还有很多副作用……」
　　「可是姊姊……就算是对哥哥有效的冥思修练，也要等夙川醒过来才能再度开始喔。」
　　坐在美千绪左边的奈奈美探出身体如此说着。
　　「说得也是，不过还是不能让那孩子一直这样睡下去！这样小绪也永远没办法得到解脱吧！半永久的沉眠根本是一种逃避嘛！不管小绪选哪边，都必须要对这件事做个了断……她从今天起又要浪费多少无谓的时间？」
　　「……那哥哥又想怎么做？」
　　「……我……总之，我也绝对不想让夙川同学这样继续沉眠下去，不论如何都希望她能醒过来，为了达成这个愿望就要……」
　　「……我不会像那孩子那么脆弱，就算失去小绪我也不会昏倒，所以小绪你不用担心我。」
　　欧蒂娜也转头朝着旁边说出这句逞强的话。
　　不过直到刚才为止，欧蒂娜原本还想嫁给三十郎藉此切断对美千绪的爱意，必须要做到这种程度才有办法放弃……不，或许该说做到这种程度，她应该还是没办法完全放弃，（三十郎也很清楚欧蒂娜的想法，所以才会刻意扮成黑色超绝伦人），在千钧一发之际被救回来的欧蒂娜要是再度失去美千绪，不知道又会失意到什么样的程度……别看老姊看起来这么强势，其实她有个相当致命的弱点……那个弱点就是我……要是我没有陪在老姊身边的语……光是想到这里，就让美千绪的胃部传出阵阵抽痛感。
　　（……看来我……还是没办法习惯被这么多女生抢来抢去……）
　　如果欧蒂娜是亲姊姊，而夙川同学变成女朋友的话，这样也勉强算是圆满的结局。
　　不过……现实总是比小说剧情还要更加扑朔迷离。
　　「欧蒂娜并非亲姊姊而是表姊」的事实就不动如山地摆在眼前，既然已经知道这件事，这十年来一直压抑感情的欧蒂娜和美千绪也没办法轻易选择放弃。
　　而且……在现实中绝对禁止像美少女游戏一样选择脚踏两条船的分歧路线。
　　而后宫结局就更不用说了。
　　不对。
　　就算想走后宫结局，虽然没有欲望且常常少根筋的夙川很有可能说着「这样也没关系耶」，不过欧蒂娜应该怎么样都无法接受。
　　毕竟对欧蒂娜而言，爱情就代表必须完全独占对方。
　　先不说身为家人的奈奈美或真理亚，她认为美千绪的恋爱对象必须从她或是其他人之中选出一个。
　　然而美千绪也是怀着同样的心情，要是欧蒂娜说出「那小绪和三十郎都是我的丈夫」之类的话……
　　我哪能接受这种事啊！
　　到时候反而是我会太过绝望，而变成真人版的黑色超绝伦人啦！
　　被逼到绝路的美千绪也发现了一个异想天开的解决方法！
　　「对、对了！干脆所有人都改信伊斯兰教来个后宫家庭怎么样？我记得伊斯兰教的教徒可以娶四个老婆……而且还不容许妻子有复数丈夫！」
　　欧蒂娜的手刀也「啪」地准确劈在美千绪的颈动脉上。
　　「唔呃……」
　　「小绪，你认真点想好吗？日本民法只承认一夫一妻制！」
　　「……果然还是不行吗……」
　　「就算再怎么被逼到绝路，真亏你还能想出这么夸张的主意，这里不是美少女游戏的世界而是现实社会，而且还是日本，你能够选的女生就只有一个人而已，真是太令我不敢置信罗。」
　　「对不起啦……呜呜……」
　　这个问题确实还满难解决的。
　　美千绪的胃又再度传来阵阵的疼痛感。
　　「嗯……嗯……」
　　这时，将手挽在胸前并闭起眼睛的奈奈美突然灵光一闪，并且晃着头顶的天线发开口说道：
　　「这时候大家都稍微吃点亏，就请姊姊和夙川都老实点放弃哥哥，由我担任哥哥的女朋友吧！」
　　「「我拒绝！」」
　　
　　[[IMG,2f31df6b605ea3b2bb2c843b535f4acb,400,609,80989]]
　　被欧蒂娜和美千绪以光速回绝，奈奈美也泪眼汪汪地说着：
　　「为什么啦——你们不觉得这样很奇怪吗？为什么姊姊可以我就不行啦！」
　　「奈奈，你是小绪的亲妹妹吧？而且还是双胞胎妹妹。」
　　「对啊。奈奈美，这件事不是很早之前就得到结论了吗？」
　　奈奈美气得「吼唷！只有我被排除在外啦！真是气死我了！」如此吼道。
　　「呜呜……一定是日本民法写得太奇怪了啦！你们不觉得禁止后宫很不符合现在的时代观吗？」
　　「不不，保障女性人权的一夫一妻制才是符合现代观吧？」
　　「哥哥根本不是这样啦！听我说，现在就是像《小泉麻将传说》那本漫画一样，日本已经渐渐倒退回明治时期的M型社会了啦！」
　　奈奈美赶紧一股脑地抛出脑中无谓的知识，否定日本法律足以自傲的一夫一妻制。
　　「而且最近日本人不是都不结婚了吗？女生都会很在意结婚对象的年收，不过因为实际上逐渐变成M型社会，认为自己『有这点收入应该能结婚吧』的单身男性也变得越来越少了！结果导致女生一直没办法结婚，收入不多的男生当然也没办法结婚。至于另一边极少数的有钱男生，因为不想被只能取一位妻子的法律绑死，所以会找很多女朋友四处玩乐，结果到最后还是会维持单身！然后被有钱男生玩弄的女生也没办法脱离这种生活，所以搞得大家都一直保持单身！」
　　欧蒂娜和美千绪满脸呆滞地发出「喔……」的声音点了点头。
　　「为了突破这种单身的恶性循环，就要让有钱男生包养很多妻子才行！应该说现在只能制定这种法律！也就是说要让后宫成为一种义务！这样不就能解决未婚和人口问题了吗？」
　　「……所以奈奈，小绪算是那个『极少数的有钱男生』吗？」
　　欧蒂娜也带着一脸无奈的表情如此吐槽。
　　「当然罗，哥哥就是典型的中产阶级成员喔，啊哈哈。」
　　「真是拿你这孩子没办法……给我仔细想想更好的办法。」
　　「唔……我只是想要稍微缓和这种肚子快要裂开的紧张气氛而已啦……」
　　「可是那个笨小绪很有可能会当真，所以别随便乱开玩笑罗，毕竟他已经累积了十年份的欲望，我想他一定变得比以前还更色好几兆倍喔。」
　　「十年份……听起来好厉害喔……咕噜……哥哥，毕竟我们是双胞胎兄妹，所以不能发生任何关系喔！不过稍微亲个嘴倒是没关系啦?」
　　「唔呃……奈奈美你要干什么啦！别这样啦～～！」
　　不论如何，美千绪都必须要做出抉择。
　　而对象就是欧蒂娜或是夙川。
　　不……其实答案早就已经是呼之欲出了……
　　（……我最喜欢的异性还是老姊……不然我根本不可能出现什么女性过敏症……虽然我也很喜欢夙川同学……不过硬要说的话，她比较像是一起走过这段训练的重要伙伴……而老姊对我来说更加特别……不只是从小时候就一直爱慕的对象……等等，我果然有恋姊癖吗！？）
　　光是得到这个听来有些不道德的答案，就让美千绪能够体会到夙川受到的冲击是多么强烈。
　　因为美千绪并没有选择同学这条王道路线，而是打算通往相当特殊的姊姊路线。
　　从夙川的角度而言，唯一值得信赖的男性居然是个这么没用的家伙，这也难怪她会受到这么严重的冲击，光是知道这件事就让她相当难过，而且是难过得不知道该怎么办才好……
　　不过话说回来，就算三十郎并没有这个意思，但美千绪绝对不想再度踏进欧蒂娜NTR(被睡走)的路线，这让他实在有种痛不欲生的感觉，而且既难过又痛苦得差点发疯，还让他很想喊出「反正没有血缘就没关系了吧！」的话
　　不过……
　　只要这个残酷的选择仍然留在眼前，夙川就没办法顺利复活。
　　「……这就要看小绪怎么选择了，不管小绪选哪边我都没关系，反正我从以前就一直把小绪当成亲弟弟……至少之前已经稍微实现过梦想了，光靠这个我就能活下去罗。」
　　欧蒂娜握起美千绪的手。
　　「可、可是老姊……现在要和冈本结婚还是有点勉强吧……？」
　　「不能再把冈朋连累进我们之间的问题了……如果小绪希望的话，我可以一辈子都不结婚住在御影家里。」
　　「不能这样啦！这……这样根本就是只牺牲老姊一个人嘛！」
　　「没关系，因为我不想看到小绪现在的样子，就算在这个世界没办法结为连理，不过只要心意相通的话，其实我……」
　　奈奈美发出「嘶」的擤鼻声。
　　「不行啦！这样姊姊实在太可怜了啦～～」
　　「奈奈没关系的，只要当成回到亲姊弟的关系就好罗。」
　　「那为什么要一辈子都不结婚！」
　　美千绪相当犹豫，因为他的心中已经没有其他选择了，然而他也无法允许自己放着夙川不管。
　　那难道要接受欧蒂娜不经大脑的提议吗？
　　自己和夙川结为连理，而让欧蒂娜一辈子不嫁给别人都待在自己身边吗？
　　不行，这样绝对不行，这种结局到底能让谁得到幸福？
　　到底该怎么做？要怎么办……
　　脑袋变得越来越混乱了。
　　就算美千绪顺利克服过敏症获得超乎常人的能力，但并不代表知识就跟着有所进展。
　　「呜呜呜……」
　　「小绪振作点，别担心，我们两姊妹永远都是站在你这边的。」
　　「对啊！哥哥要更有魄力一点啦！」
　　我是御影家的长男，也是唯一的男生。
　　这十年来总是给家人添了许多麻烦。
　　不过……已经不能用女性过敏症当成逃避的藉口了。
　　美千绪也下定决心，现在就是我要努力振作起来的时候了。
　　不管会碰到什么样的结果，或是会让其中一边感到失望，他还是决定独自背负着这个十字架……就像之前三十郎所做的举动，只要我一个人被大家怨恨就可以了。
　　既然三十郎都有办法做到，那我也一定可以……至少他是这么认为的。
　　美千绪抬起自己的脸。
　　现在美千绪已经不像以前一样只会紧张得拼命发抖了。
　　而是露出彷佛已经做好心理准备般的少年面容。
　　「总之我们先逐一解决问题吧，现在让夙川同学清醒的方法……」
　　「我可是有个好方法喔，看我的忍术?」
　　咻。
　　不知是否判断现在就是最好的出场时刻。
　　只见夙川家的一家之主……真理亚突然从草丛里现出身影。
　　她的手里提着一个菜篮，里面还能见到探出头的青葱。
　　这怎么看都像是个……
　　专业家庭主妇！！！！
　　但不知是否该说是相当特别，这位主妇怎么看都像是个女大学生。
　　「妈妈？」
　　「妈妈，你是说真的吗？」
　　「真的能让夙川同学醒过来吗？」
　　「嘿嘿，要是使用这种忍术的话，说不定就会被爸爸家的人发现我们家的位置，所以妈妈一直都很犹豫到底该不该用，不过我也不想再看到小结这么烦恼的模样罗。」
　　「「「忍术？」」」
　　这也让姊弟们面面相觑地想着「妈妈又来了」。
　　既不负责任又毫无伏笔地爆完料后，真理亚用「嘿嘿，妈妈是开、玩、笑的啦?」这句话做为收尾。
　　而她在家人心目中的评价就是这样定下来的。
　　不过，这次情况却不太一样。
　　只见真理亚绷起平时总是少根筋的表情。
　　「听好喔，今天在这里说的话都要全部保密，绝对不能说出去喔，其实我们御影家……是『风魔一族』的直传血脉喔。」
　　「风……风魔……！？」
　　「妈妈，这到底是什么意思？」
　　御影三姊弟果然还是活在宽松教育时代下的孩子！
　　「你们的爸爸是统治全国忍者（原来是这样）的正统风魔一族御影宗家直传子嗣，然后爸爸和身为下忍的妈妈私奔之后，就移居到这个北斗川镇，而且为了躲避追兵，与忍者爸爸结婚的妈妈也学到了很多风魔家的忍术喔～～嘿嘿～～」
　　被女儿和儿子投以「她又开始发疯了」的白眼，真理亚泪眼汪汪地开口辩解
　　「呜呜……妈妈说的是真的啦～～只要用『忍法·赤龙探究之术』就能进入小梦的内心世界喔～～！」
　　「居然会有这种事……没想到您就是日置大地雷斋的夫人！」
　　唰……！
　　夙川家的直属忍者——甲阳园流星落叶纷飞地出现在四人面前。
　　「呵呵呵……正是如此，其实爸爸是在继承日置大地雷斋的地位前和妈妈私奔的，所以妈妈不是刻意装成忍者的语气说话，这是从忍者之里时代就留下的习惯喔。」
　　「……统治全国忍者的风魔御影宗家，还有身为首领的日置大地雷斋大人……原本我还以为这是在忍者迷之间流传的都市传说，没想到居然真的有这么厉害的人存在，这真是让我太感动了！」
　　「虽然我们家的孩子好像还不相信，不过我还是找沙耶和晶小姐商量看看吧。呵呵……只要能把救援队送进小梦的内心世界，绝对就能让小梦复活罗。」
　　「喔喔喔！邢我马上向沙耶大小姐报告这件事！」
　　就算流星既感谢又感激地如此说着，不过御影家的孩子仍然完全不相信妈妈的夸张故事。
　　（我们家的老妈……不对，妈妈真的背负着这么沉重的过去吗？）
　　（应该只是忍者漫画看太多吧？）
　　（可是……我们会有超乎常人的能力，该不会就是因为那个风魔直传御影宗家的血脉吧？）
　　（这么说来好像也有可能，老姊的打架技术比男生还强，奈奈美的棒球技术也比男生还强，就连我只要有心都能做到很多事……不过话说回来，在棒球方面三十郎倒是比我还要有实力。）
　　（那应该是因为三十郎是个几乎能比拟杰罗尼莫（注1）的努力超人吧？毕竟哥哥已经脱离棒球十年了，不过这样还能和三十郎打成平手甚至获胜，哥哥果然还是个超人嘛。）
　　（奈奈先等一下，那个杰罗尼莫是谁？）
　　（唉……如果吉野家能让作者的儿子免费吃牛肉盖饭就好罗……）（注2）
　　（就是说啊，哥哥。）
　　（推特果然是个很可怕的东西耶。）
　　（那个杰罗尼莫到底是谁啦？）
　　※注1：漫画《格斗金肉人》里的登场角色。
　　※注2：漫画《格斗金肉人》作者曾经在推特上暴露与吉野家之间的过节，导致网路上掀起一阵挞伐吉野家的声浪。
　　一个小时后的医务室。
　　先姑且不论真理亚与去世爸爸的唐突忍者设定。
　　当真理亚对受验者三十郎说出「你是一只鹅」后，三十郎就发出「呱呱？呱！呱呱～～～～！」的叫声，并且不停地摆动手腕蹦蹦跳跳地跑进庭院，也证实了真理亚是个会使用「忍法·赤龙探究之术」这个究极催眠术的高手。
　　在庭院里发出呱呱叫声并四处乱跳的三十郎就这样被抛在一边，作战计划由真理亚、晶与沙耶三个人拟订完成。
　　这个计划就名为「夙川可梦伟救援作战」。
　　「内容就是让救援队的意识侵入小梦的潜意识，发现并解开折磨小梦的黑暗记忆，这样应该就能让小梦复活了吧？」
　　「我至少能把五个人送进去喔，嘿嘿。」
　　真理亚点了点头如此说道。
　　「五个人就够罗。」
　　「只不过……入侵潜意识是很危险的，活动时间顶多只能撑三个小时喔。」
　　「要是超过三小时还没办法让小梦醒过来呢？」
　　「……五个队员也会没办法清醒，最糟糕的情况甚至还有可能会丧命。」
　　这也让美千绪忍不住发出「什么！？」的叫声。
　　「如果是平常的精神状态还可以自由进出，可是小梦的精神已经完全被黑暗记忆封死……潜进里面就和踏上没有回头路的单行道一样，只有解开黑暗记忆时才会出现返回现实世界的道路。」
　　晶喃喃说着「这样风险实在太高了」。
　　「那让我一个人进去就好！因为这整件事的原因就是出在我身上！」
　　美千绪立刻站起身如此自告奋勇。
　　「不！身为姊姊的我当然也要参加！」
　　「身为大小姐贴身保镳的我也没有不参加的理由！」
　　「我没办法放着同是棒球队同伴的夙川不管！我也要参加！」
　　「……我也一起去吧，要是没办法和这孩子分出胜负，我总觉得她这辈子都没办法再醒过来了。」
　　「让夙川可梦伟进行危险座禅修练的我也必须负起责任，而且现在夙川可梦伟的内心世界应该会有各式各样的危险等着我们……所以我大豪印晶也要参战。」
　　自愿者陆陆续续地站起身表达想参加的意愿。
　　由于真理亚要负责施展忍术，因此没办法参加。
　　顺带一提，被真理亚遗忘的三十郎仍然还在庭院发出「呱～～！呱～～！」的叫声。
　　「哎呀？这样队伍就变成六个人罗，要有一个人留下来喔。」
　　「我当然要参加！」
　　「我也是！」
　　「这个作战绝对需要我。」
　　「身为姊姊的我没道理留下来吧。」
　　「只要是为了大小姐，我流星不管到哪里都是奉陪到底！」
　　「唔……这样就没办法了。」
　　最后是由晶选择退让。
　　而美千绪也在这个时候……
　　「唔喔！好重！？」
　　从晶手中接过长达两公尺的长刀。
　　「虽然普通人没办法使用这把刀，不过如果是你的话应该就没问题了。母亲大人，应该能把武器带进那个内心世界里面吧？」
　　「只要符合职业就可以罗，五个成员都会有各自担任的职业，所以进去之后要注意这件事喔?」
　　真理亚点了点头如此说道。
　　「职业？」
　　「有能够装备剑的近战职业〈战士〉、能使用攻击魔法的〈黑魔法师〉、能使用恢复魔法的〈白魔法师〉、能够迅速开始行动的〈忍者〉、还有能用赤手空拳攻击的〈武僧〉喔。」
　　听到这里时，美千绪也冒出「感觉好像是会透露老妈实际年龄的设定耶……」的想法。
　　「因为小绪拿着日本刀，所以我就把小绪设定成〈战士〉罗。嘻嘻……小星当然就是〈忍者〉，而总是穿着白色制服的沙耶是〈白魔法师〉，穿着黑色哥德装的小娜当然就是〈黑魔法师〉，至于最后剩下的……那小奈就是〈武僧〉罗。」
　　「呜哇啊啊啊！妈妈！我不要当武僧啦！用赤手空拳打倒敌人根本就是必杀系列作的和田秋子嘛！至少让我当个〈炼金术士〉或是〈符文行者〉之类的帅帅职业嘛！对了！我要当〈召唤士〉！我想召唤兽在夙川的内心世界一定会很有用的喔！」
　　结果真理亚只是傻傻地听不太懂！
　　对活在元祖任天堂时代的真理亚而言，她对笨蛋测验或是召唤兽之类的设定可说是一窍不通！
　　「哎呀呀，武僧不能靠什么兽的，这时候就要靠自己的双手好好加油罗，嘿嘿。」
　　「呜哇啊啊啊啊！我不要变成花山薰（注3)啦～～！（泪）」
　　※注3：漫画《刃牙》里的登场角色。
　　「那你们做好心理准备了吗？不管发生什么事，只要五个人同心协力一定就能解决的。」
　　……
　　……于是，藉着真理亚的忍术，美千绪、欧蒂娜、奈奈美、沙耶、流星这五个人就这样潜进了可梦伟的内心世界。
　　限制时间只有三小时。
　　要是无法在三小时内找出并解开藏在某处的黑暗记忆，所有人就会没办法顺利回来或是死亡！
　　救援部队动身前往可梦伟的内心世界。
　　晶一边看着六人并肩躺在床上的模样，一边喃喃开口说道：
　　「……我还是很担心，我参加救援队应该会比较安全吧……」
　　「不会有问题的，虽然他们常常哭哭啼啼地吵架……不过都是到紧要关头能发挥出实力的孩子喔。」
　　真理亚带着一派轻松的笑容点了点头。
　　「母亲大人，那段有关御影宗家的话到底有几分属实？居然还有风魔的直系子孙活到现在并自成一家……我也有个修习忍道的妹妹，不过还是令我有点不敢置信。」
　　「总有一天就知道罗～～嘻嘻……」
　　没错。
　　即使真理亚使用忍术后，会让美千绪等人碰到面临全新考验的命运……
　　目前还是得以救出可梦伟为第一要件。
　　XXX
　　「哇啊啊啊～～」
　　「这里到底是哪里？」
　　可梦伟救援队正在黑暗的洞穴里不断坠落。
　　咚！
　　接着，五个人陆陆续绩地摔进五颜六色的森林里。
　　虽然现实世界已经是晚上，不过可梦伟的内心世界却还是太阳高挂在天上。
　　而且还是晴朗的天空。
　　然而……太阳却有张脸，甚至还挂着令人匪夷所思的笑容。
　　森林各处长满了巨大的香菇、香菇还是香菇。
　　每个香菇都是五颜六色，感觉只要吃进嘴里一口气就会直接升天。
　　而这些香菇的菌伞处也能见到脸颊、醒目的眼睛以及嘴巴。
　　「哇～～?」
　　「是客人耶～～?」
　　「居然有客人来到这位少女心底的黑暗世界呢～～?」
　　这些香菇一边扭动着身躯，一边用好奇的眼神观察着救援队。
　　「痛痛痛……咦？为什么我会穿着女生的衣服！？」
　　美千绪撑起身体并确认过自己的服装后，就发现自己正穿着《爱丽丝梦游仙境》女主角爱丽丝的洋装，而且脑中还闪过「哇……居然穿这种衣服都不会出现女性过敏症耶，好高兴喔?」的想法，让他不自觉高兴得想要手舞足蹈。
　　美千绪，其实你已经要踏进一条全新的地狱之路啦！
　　「小绪！不准看我这边！」
　　「也、也不准看我这边！」
　　「哥哥！快点看我！」
　　噗唰。
　　美千绪劈头就面临了极大的危机。
　　不知道到底是因为删减经费，还是因为可梦伟的黑暗世界所致，一起坠落并互相跌成一团的欧蒂娜居然穿着连某史克●尼社都绝对不会通过的暴露装扮。
　　虽然两位魔法师都从肩膀披着斗篷，然而衣服却是布料超少的迷你比基尼，简直就像沙滩排球选手一样，甚至会让人觉得「这该不会是某款比基尼辣妹剑士游戏吧」……不，就算是沙滩排球也不会出现布料面积如此狭小的泳装，反而是输了就必须脱掉衣服的地下竞技场还比较有可能出现。
　　「这、这这这种高叉泳装到底是怎么回事？这套衣服到底是哪里像自魔法师？这样我根本是十八禁游戏里的角包嘛！」
　　「我才想说这句话！胸部实在太紧了……就连现在都快要露出来了，这样我根本没办法动……！」
　　噗唰。
　　美千绪只能一边按着喷出鼻血的鼻子，一边拼命挣扎试图摆脱所有人跌成一团的窘境。
　　「小绪！你在摸哪里啦！」
　　「哇啊啊啊啊！对、对不起啦！」
　　「要是在这里被吃豆腐实在是太得不偿失了！喂喂！那里是我的屁股……噫呀呀啊啊啊啊！？」
　　「小绪，你怎么一痊愈就变得这么色啊？看来你果然是十年份的色欲快要爆发出来了吧！」
　　「不、不是这样啦！」
　　「哎呀，不过穿着萝莉装的小绪……看起来好、可、爱喔?」
　　「老……老姊……我快要不能呼吸了……唔呃……」
　　「哥哥！快点看我这边啦！」
　　奈奈美突然把手伸了出来，把美千绪拉出被女生纠缠的地狱。
　　不过就连奈奈美都是……
　　「奈、奈奈美……你为什么穿着学校泳装？」
　　「我也不知道，不过这样还满适合用赤手空拳战斗的吧？嘿嘿……我好久没有和哥哥抱抱罗！我滚滚滚?」
　　「奈、奈奈美先等一下……现在不是出现这种固定桥段的时候啦……」
　　流星害羞地喃喃说着「感觉大家的服装都变得有点奇怪……」，而她的衣服是体操服&amp;运动短裤这个王道组合，对推测为现任小学生的流星而言，可说是具有相当高的价值（什么价值？）。
　　「我的模样怎么看都不像是个忍者吧……这只是个普通的小学生……原本我还很期待能穿件帅气锁链甲的说……呜呜呜……」
　　包括美千绪在内的所有人，都是处在被变态发现就会被立刻跟踪的状态下。
　　看来被跟踪的恐惧阴影，果然对夙川内心世界造成很严重的影响。
　　「嗯……黑长发的老姊应该会很适合扮演蒂●吧……这种很像暴露狂的常见黑魔女装扮实在有点浪费RPG的世界观，不过十八禁游戏就有可能出现这种衣服罗。」
　　「对啊！姊姊应该会很适合扮成蒂●！毕竟姊姊的胸部也很大嘛！」
　　「哎呀，我想这一定是考量到版权的问题，真不愧是夙川同学呢。」
　　「小绪，你说谁是暴露狂？不过话说回来……啊啊……穿着爱丽丝洋装的小绪实在是可爱到快让我流眼泪罗?」
　　「唔嘎～～！老姊这样我不能呼吸啦！」
　　「你们到底想在可梦伟的世界做什么蠢事！快给我住手！」
　　穿着奇怪服装的五个人转过头开始环视着浓密的丛林。
　　里面能够见到香菇正在跳着舞，四处飞舞的蝴蝶与蜻蜒也在唱着歌。
　　如果只是猛然一看，彷佛就像迪士尼电影里的温馨幻想世界。
　　不过，不只是香菇们的动作看起来有些诡异，草地的每个角落还有像是海葵般伸出触手的花，以及无法分辨到底是否为动物的奇怪生物。
　　「这里很危险喔～～?」
　　「女生赶快逃走会比较好喔～～?」
　　「这个非现实神圣少女的『黑暗记忆』对女生是很危险的喔～～?」
　　「小心会被跟踪狂绑架喔～～?」
　　「说不定对男生也很危险喔～～?唔呵呵?」
　　「现在已经没办法控制青春期少女的『黑暗记忆』罗～～?」
　　香菇们一边唱着歌，一边对五个人发出警告。
　　「这里果然是跟踪狂跋巵横行的世界，从定位来说大概就像是哥布林之类的角色吧？」
　　「嗯……就夙川的内心世界来说，你们不觉得这个好像有点邪恶和猥亵吗？我还以为会是个更温馨轻松的世界耶～～」
　　「奈奈，我想这一定是因为这个世界已经被『黑暗记忆』完全支配的关系。代表在夙川可梦伟的内心世界里，累积十年份的男性恐惧症已经一口气爆发出来了吧？」
　　「当然是这样，因为小梦实际上就是差点被绑架！那时候应该对男性出现的恐惧感累积了十年后，结果就造成了这个世界。也就是说，这里就算出现袭击女生的怪物应该也不是什么怪事……」
　　经过如此思考后，森林各处的巨大香菇也让人下意识地有种诡异的感觉。
　　「不知道这是不是夙川的兴趣，感觉这里好像有点像《爱丽丝梦游仙境》的地底世界耶。」
　　「因为小梦从小时候就很喜欢看《爱丽丝梦游仙境》，御影美千绪穿的那件萝莉塔洋装就是最好的证据。」
　　美千绪立刻回答「真的吗？我怎么都没听过这件事」。
　　「我不知道小梦是从哪里听来的……当她听到《爱丽丝梦游仙境》的作者路易斯·卡罗是个喜欢拍摄女童裸照的现实恋童癖时，被吓到的她从此之后就不再看《爱丽丝梦游仙境》了……不过，其实她的心底还是很喜欢这本书的……」
　　「咦？《爱丽丝梦游仙境》的作者……有恋童癖吗？」
　　「这只是世间的传闻而已，如果现场有喜爱《爱丽丝萝游仙境》的支持者，我先在这里道歉。」
　　沙耶带着不知道如何是好的表情继续说明：
　　「不过根据『路易斯·卡罗是个恋童癖』的传闻，《爱丽丝梦游仙境》这个童话当初是在某个不纯洁动机下写出来的极为危险作品，其实当时道奇森老师相当迷恋于替现实中的女童拍照，为了取悦某个名为爱丽丝的三次元现实女童，才会写出这段故事并笑着说出『这是以你当主角的书喔』。
　　顺带一提，刚刚所说的道奇森老师就是童话作家路易斯·卡罗的本名。他当时非常着迷于相机这个划时代的发明，不只是拍了许多少女的裸体照片，即使本人已经销毁相当程度的照片，不过还是有现实爱丽丝的裸照留到现代，而道奇森老师当然是一辈子都没有结婚。」
　　「原来是这样啊～～就连日本的有名恋童癖作家大部分都会（假）结婚耶～～」
　　「如果是在现代的话，肯定会有网友做出一个统整情报的网站，而且那个道奇森的本名也取得太贴切了吧……」
　　「不，那应该只是因为没有女人缘才没办法结婚的吧？就像是同样身为童话作家的安徒生一样。」
　　每个人也分别发出各式各样的感想。
　　「不只是这样，就连作品内容都是让女童接触兴奋的三月兔，或是因为抽烟而连话都说不清楚的毛虫，根据每个人的观感不同，其实故事内容还算是满黑暗的，因为里面除了爱丽丝以外都是些奇奇怪怪的生物。」
　　「经你这么一说，我记得《爱丽丝梦游仙境》的疯帽子其实是个水银中毒患者，当时英国的售帽商就是因为在战场使用水银，才会让大家变得神智不清……我记得也有这种听起来很黑暗的传闻喔。」
　　听到欧蒂娜说出这段话，也让美千绪不由得抖了一下身体。
　　「好像真的是这样，不管是格林童话还是《爱丽丝梦游仙境》，感觉童话好像都有很多恐怖的黑暗内幕……」
　　「小梦被跟踪狂的恐惧感封闭内心后，以《爱丽丝梦游仙境》做为蓝本创造出这个世界或许也不是偶然发生的事……」
　　「看来这个世界果然还是暗藏着很多危险，每个人都必须要注意点。」
　　正当美千绪等人点点头如此说着时，身旁的奈奈美却不知为何露出笑容，而且还晃着天线发把手伸向旁边的巨大香菇。
　　「我记得《爱丽丝梦游仙境》的世界里有吃了会变大或变小的东西吧？所以说……哥哥，吃了这个香菇该不会像超级玛●兄弟一样变大吧？」
　　「奈奈美！我不是说过很危险吗！别乱碰那些一看就觉得很危险的东西！」
　　啪。
　　奈奈美已经带着天真无邪的笑容摸到香菇了！
　　我摸！我摸！这里也要摸！
　　……轰轰……滋唰唰唰唰唰唰唰！！！！
　　「呀啊啊啊！香菇怎么一摸就越变越大了啦！而且还变红不断膨胀……感、感觉好像快要爆炸了……」
　　「「「「快逃啊！！！！」」」」
　　砰～～～～！
　　奈奈美很快就踩到陷阱了！
　　虽然一行人赶紧逃离现场，不过要是被卷进爆炸的话，衣服就会被白色的酸性液体完全融化，真是太危险罗。
　　「呀啊啊啊！我的学校泳装屁股被融掉一个洞了啦！」
　　……不过，好像还是有一位来不及逃离的被害者。
　　「这种剧情未免也太老套了吧……最好别把这里当成是夙川同学的温馨世界，反而要当成是跟踪狂想把夙川同学绑走的邪恶世界才行……」
　　「奈奈，你还是太缺乏警戒心罗，我把斗篷撕下来借你绑在腰边吧。」
　　「呜呜……姊姊对不起啦……（泪）」
　　「一边注意陷阱一边前进吧，现在没时间对付小喽罗了，必须要集中精神解除被差点绑架时的黑暗记忆……我们已经没什么时间了。」
　　「可是哥哥，我们要从哪边开始找？我们又没有地图。」
　　沙耶一边用斗篷遮着身体迈步前进，一边开口说道：
　　「……我想这个世界应该是用宽广的夙川家做为投影，既然这样的话，那我大概能猜出建筑物的位置。」
　　欧蒂娜摇了摇头，然后突然紧紧拉着沙耶的斗篷。
　　「你这个傲娇女给我等一下，你说出这段话有确实的证据吗？要是擅自行动让奈奈碰到危险的话……」
　　「黑哥德！现在根本不是在这边吵架的时候！要是没办法五个人同心协力的话，是没办法把小梦救回来的！快把我的斗篷放开！明明队伍里还有个不知道什么时候会喷出鼻血的下流家伙……」
　　「我只是要你更慎重一点行动！现在的你根本是脑袋充血了！而且小绪一点都不下流！」
　　「不！以前在浴室看到我全裸的模样时，这个男人几乎把全身的血从鼻孔喷了出来……」
　　「……喂喂！为什么你会让小绪看到全裸的模样啊？你、你该不会是故意装成连虫子都不敢杀的白魔女，其实是想对我可爱的弟弟伸出魔爪……」
　　「不、不是那样啦！那、那只是一场意外而已！」
　　「小绪！这到底是怎么回事？要是不想死的话就快点看我的裸体！」
　　「……她们两个的感情果然还是很差耶。」
　　正当欧蒂娜与沙耶难看地互相拉着彼此的斗篷，而且还毫不留情地用「核融术！」「圣光术！』的最强致命魔法浪费着MP时……
　　旁边的奈奈美突然发现了一样东西。
　　「哥哥！你看那个！」
　　「嗯？」
　　在道路的另一侧有只兔子。
　　那只兔子用单手拿着iPad泪眼汪汪地说着「呜呜呜……快、快要来不及了啦～～」，总觉得好像在哪里见过那副慢条斯理又少根筋的态度。
　　或许该说，那根本是个身穿兔子装的人类孩童。
　　「那个就是小梦！和十年前长得一模一样！」
　　「你说什么？你该不会让这么小的孩子穿着那么热的衣服工作吧！」
　　「不是这样啦！黑哥德！总之快点先把小梦抓起来！」
　　蹦蹦跳跳。
　　穿着小兔子装的可梦伟并没有发现他们，只是焦急地说着「时间快来不及了啦～～还有2小时45分～～」，然后朝着道路的另一侧跳离此处。
　　「呃……夙川同学等一下！」
　　「哥哥！我们赶快追过去！如果是本人的话，绝对会知道封印黑暗记忆的地方！」
　　「好！」
　　「等等啦！我们五个分散会很危险啦！」
　　五个人赶紧跟在小可梦伟的后面。
　　
　　[[IMG,764adc67353f16ba61502fd4f26d167a,400,610,74691]]