　　唔……
　　总觉得自己刚刚好像做了个很漫长的梦。
　　卸影美千绪（16岁）只好带着有些佣懒的心情迎接早晨。
　　（糟糕，今天应该是星期一吧？要赶快起床才行……还得必须赶快刷牙。）
　　啪唰。
　　当他一睁开眼睛就立刻发现了某件事。
　　身体怎么会这么重……！？
　　好、好像有某个东西正压在我的身上……
　　而且还紧紧把身体固定封住我的动作……
　　是幽灵吗？
　　还是妖怪！？
　　难道是追杀御影家血脉的风魔军团忍者已经抓住我了！？
　　「……呃……哥哥早安……」
　　……原来是双胞胎妹妹奈奈美。
　　她是与美千绪同样就读私立白泉第三学院的高中一年级新鲜人。
　　不只是拥有一副与美千绪同样工整的外貌，还有一对滴溜溜的大大上扬眼，体型则像是少年般尚未发育成熟，尤其是胸部仍然是平坦得像个飞机场。
　　美千绪和奈奈美是一对双胞胎兄妹，严格来说应该算是异卵双胞胎，不过外表与整体气息还是十分相似。
　　只要把穿的制服互相交换，甚至几乎会分不出来到底哪边才是妹妹。
　　不过只要仔细观察，就能发现奈奈美的睫毛比较长了一点点。
　　而且头上还留着一撮天线发，因此勉强能够与美千绪做为区隔。
　　「嗯？已经早上了吗？我还好想睡觉喔～～」
　　身穿睡衣的奈奈美揉了揉眼睛并打了个大呵欠。
　　「等等，你为什么会趴在我身上？快点下去啦！」
　　「呵呵叼……哥哥，你该不是误以为是姊姊过来夜袭结果很失望吧？很可惜！过来夜袭的其实是妹妹……这就是现实！」
　　「现实你个头啦！」
　　要是这时候被老姊看到就糟糕了。
　　之后肯定会展开一场恐怖的女人之争……
　　不过，奈奈美却紧紧抱住不肯放手。
　　「唔……唔……我的肚子好痒喔～～哥哥把我背到客厅啦～～」
　　「我才不要，为什么要我背你过去？」
　　「呜呜……哥哥好冷漠喔……因为我是流着同样血脉的亲妹妹，所以才会出现差别待遇……」
　　「别一大早就说那些莫名其妙的话啦。」
　　「……又没关系。哥哥，这就当成是我们两个之间的小秘密，我们一起踏进禁忌的世界吧?」
　　「你为什么要把上衣脱掉啦！？快住手啊！快点停下来！」
　　磅！
　　「小绪！你们两个在干什么！？」
　　出现啦！
　　果然出现啦！
　　那个打开门并直挺挺站在门口的人，就是「轰隆隆隆隆」地散发出怒气与嫉妒气息的黑姊姊欧蒂娜。
　　她是美千绪和奈奈美同样就读于私立白泉第三学院的高中三年级生。
　　不只是留着一头乌黑亮丽的秀发，还有着一副有如洋娃娃的美丽长相，以及充满神秘感的凤眼与八头身的模特儿体态。
　　伸出的长长双腿还呈现出宛如电脑多边形绘图般的完美曲线。
　　而且能够明显发现只有她一个人的腰部位置与众不同。
　　不过在她那苗条的体态里，还是不停摇晃的胸部最为引人注目，甚至能够破坏掉整个身体曲线的协调度。
　　接近暴力的胸部与有如贵族学校设计的制服可说是毫不搭调，配合她那彷佛女王的锐利眼神，几乎能够让所有男学生……尤其是紧紧吸引着美千绪的目光。
　　自从长年罹患的女性过敏症痊愈后，最让美千绪高兴的就是即使被欧蒂娜摸到，身体也不会出现拼命发抖的症状了。
　　以前光是看到欧蒂娜的胸部晃动就会口吐白沫昏倒，此种景象也像是一场梦般完全消失无踨。
　　只不过……
　　没想到御影欧蒂娜的独占欲会如此强烈……不管是妹妹还是妈妈，她简直就像是个超强炸弹般对所有接近的女性毫无限度地释出妒意，人生经验与女性经验尚浅的美千绪根本无法料想到会有这种事。
　　「小绪？你该不会连双胞胎妹妹都想出手吧？这个世界能够容许的怪癖就只有恋姊癖而已！恋妹癖根本就是无法言喻的罪刑！你这个变态！」
　　「不不不是这样啦！那是奈奈美自己扑上来的！」
　　「哎呀，你还想把责任推给奈奈吗？你这个推倒自己妹妹还不承认的卑鄙家伙……给我纳命来！」
　　咚！
　　来了！
　　黑色子弹飞过来了！
　　是黑姊姊认真发动攻击了！
　　「哎呀，姊姊别这么气冲冲的嘛，哥哥的罪就等于是妹妹的罪喔。」
　　奈奈美「啪」地用手腕接下并化解掉欧蒂娜的回旋踢。
　　「……奈奈……该不会是你偷偷闯进小绪房间的吧？」
　　「嘿嘿，答对罗?」
　　「原来如此……就算是妹妹也有能做和不能做的事……奈奈，看来我们还是必须做个了结呢。」
　　「呵呵呵……这样很好啊，那我今天就把哥哥其实拥有『亲妹妹属性』的真相公诸于世吧。」
　　「别随便把那种怪癖冠到小绪头上！就算是亲爱的妹妹我也不会留情的！因为小绪从头到脚都是属于我的东西！」
　　「那是谁决定的啦！吼唔唔唔！」
　　「当然是民法罗！民法是禁止亲兄妹结婚的！」
　　「我才不管那是什么东西！我的目标是高高在上的天空！看我怎么把民法踩在脚底下！」
　　欧蒂娜「哼」地露出黑心笑容。
　　[[IMG,b66bf324f3bdf8f023bcc75ee4355d7e,400,615,91881]]
　　「而且奈奈你的胸部实在是太平坦了，这样是不行的，小绪可是喜欢巨乳的女生喔，只要把他抱进软绵绵的胸部里，他就会像小猫咪一样发出咕噜咕噜的声音喔?」
　　「真是气死我啦～～～～！姊、姊姊你居然敢说出这个绝对不能说的事～～（泪）！这可是绝对不能说出来的事耶（泪）！」
　　「你就乖乖认输吧！巨乳姊姊和贫乳妹妹的对决早就已经分出胜负罗！你还想再继续挣扎吗？」
　　「身为全国一千万名的萌妹妹代表，我绝对不会认输！而且现在还是精神百倍呢！嘿嘿！！！！！」
　　「唉……为什么我妹妹会这么缠人呢……简直就像《刃牙》第二部里死刑犯篇里出来的逃狱犯一样！看来只能用拳头互相沟通罗！」
　　「姊姊觉悟吧！这个世界哪有比妹妹还萌的姊姊啊！噫啊啊啊啊啊！」
　　「我不会让你过去的！就让姊姊我用拳头断绝掉妹妹小小的愿望吧！！！！」
　　「吃我这招吧！面粉粉尘爆！」
　　「奈奈！这招是没用的（泪）！」
　　啪！
　　唰！
　　噫啊～～！
　　喝啊～～！
　　磅！咚！磅咚！！！！
　　姊妹分别拿出自己的秘藏看家本领，以眼睛完全无法跟上的动作拳打脚踢，试图朝对方的要害给予致命一击。
　　劈磅！（欧蒂娜脚踢发出的冲击波打碎玻璃的声音）
　　喀锵！（奈奈美拳头挥空的瞬间，风压把花瓶击碎的声音）
　　咚磅！（两个人互相扭打趺倒时，将墙壁撞出人形大洞的声音）
　　「那个……你们两个……这样会把整个家都拆掉，所以打到这里就好……」
　　「小绪你给我闭嘴！」
　　「哥哥不准插嘴！」
　　「……对不起啦。」
　　御影一家的成员……看来都是一群拥有非凡运动神经的超人。
　　
　　
　　「……早安……」
　　心力交瘁的美千绪总算来到了一楼的餐厅。
　　奈奈美和欧蒂娜仍然在背后「吼～～」「唔嘎～～」地捏着彼此的脸颊。
　　「小绪早安，今天上学也要好好加油喔～～」
　　一手包办御影家家计的真理亚正拿着不会沾到饭的神奇饭杓，一边把热腾腾的发芽糙米（富含胺基丁酸）添到美千绪的碗里，一边眯起眼睛露出微笑。
　　「呃……喔……我会加油的，老妈。」
　　「哎唷～～我不想听到小绪用这么男孩子气的语气～～要是不叫妈妈我可就要哭罗？」
　　穿着围裙的真理亚扭动着柔软的身躯如此闹着别扭。
　　御影真理亚。
　　虽然看起来很像是美千绪与奈奈美的姊姊，但其实是他们的亲生母亲。
　　从她那很像女大学生的外表来看，完全无法猜出年龄与职业。
　　只不过……
　　目前至少已经知道她每天都到游乐场收集棒球卡片，以及与仍然存活于日本的风魔忍者一族有段不小的渊源。
　　……不过当谜题稍微揭晓后，反而让她的真实身分变得更加充满谜团。
　　她到底是什么人？
　　虽然谜题会引来更多谜团，不过现在并不是追究真理亚真实身分的时候。
　　因为美千绪他们吃完吐司后，就必须赶快出发前往学校。
　　「关于今天放学后的行程，首先是下午三点要到操场参加棒球的练习赛，对方可是很强的队伍喔，哥哥记得要打起精神应战喔。」
　　「奈奈美，这场比赛应该是你先发吧？」
　　「我会在五局左右下场休息，从第六局就由哥哥上场中继喔。」
　　「说到这个，我们班的女生好像想创支女子棒球队……奈奈美，你应该也会参加吧？」
　　「嗯……虽然女子棒球也不错，不过对一群大男生投球也有一番醍醐味喔。」
　　「我不是不能理解你的想法啦……可是你的长相和高速球可是会在女子棒球界刮起一阵旋风喔。」
　　「哥哥你又来了，居然把我是个超级可爱运动美少女的实话说出来……?」
　　「小绪，结束比赛之后，记得晚上七点到GDGD参加『POWERFANTASTIC』的演唱会，今天蠢弟弟小绪要以来宾的身分客串出场，记得别迟到喔。」
　　「咦？理彩她们有办法下山参加吗？」
　　「嗯，她们说已经研发出新的替身所以没问题罗。」
　　「原来是这样啊……好久没直接见到理彩、温蒂和椎名她们三个罗！」
　　「呵呵，虽然她们每个都是超级可爱的美少女……不过小绪，要是你敢花心的话，我绝对会毫不留情地把你的眼珠子挖出来（呢喃声）」
　　「别、别担心啦……老姊你到底在说什么嘿…？」
　　抖抖抖抖。
　　好奇怪……明明女性过敏症都已经痊愈了，为什么被老姊这么一威胁，全身还是没办法止住发抖呢……美千绪的脑中也浮现出这个疑问。
　　「好好，你们三个再不快点要迟到罗！」
　　「对喔！那、那我出发罗！」
　　「啊……哥哥等我啦！我们一起去嘛！」
　　奈奈美一边晃着天线发，一边用嘴巴咬着吐司小跑步追在身后。
　　没有迟到概念的欧蒂娜仍然我行我素地咬着糙米面包，然后把咖啡倒进真理亚的马克杯里……原本以为会是这个样子的……
　　「小绪！你给我等一下！你这样会不会太无情了！居然把女朋友丢着不管！」
　　结果她也以超快的速度追赶在美千绪与奈奈美身后。
　　
　　
　　三个人出发前往学校后，在客厅里……
　　「……呼……他们的感情还是和以前一样，应该说比以前感情更好了……让妈妈我好嫉妒喔……嗯……我记得好像没有法律特别规定妈妈和儿子不能结婚吧？我想应该没有吧……呵呵呵……」
　　看家的真理亚咬着糙米面包，并且独自歪起嘴角露出微笑。
　　XXX
　　有辆黑色烤漆的礼车正停在学院的正门前。
　　穿着小巧西装的流星打开后座车门后，穿着学生会长专用白色制服的夙川沙耶也伸出长腿站到地面上。
　　「是会长大人！」
　　「今天果然还是这么漂亮……！」
　　「会长早安！」
　　「各位早安。」
　　太棒了……今天的我果然还是既华丽、优雅又有气质……看吧！这间学院所有人的视线都被本小姐的优雅奢华美貌紧紧吸引！呵呵……呵呵呵……
　　正当沙耶强忍着笑意时，屁股突然被一道毫不留情的头槌「咚」地直接击中。
　　「噫呀啊啊啊啊啊！？」
　　「别站在这边发呆！这样很危险耶！」
　　欧蒂娜以几乎贴近地面的前倾姿势向前狂奔，结果头部刚好不幸地直接撞到沙耶的臀部。
　　拉开距离的奈奈美也发出「哎呀……哥哥，看来事情又要变得越来越麻烦罗」的笑声。
　　美千绪说着「白蔷薇VS黑蔷薇……两个人的敌对关系根本就是结得很深嘛……」
　　「你你你这个黑哥德到底在干什么！而且你为什么会穿着自己订做的制服过来上学！我不是说过那是违反校规吗！」
　　「你这个穿着白制服的傲娇女没资格说我！」
　　「谁是傲娇女啊！我可是负责担任高傲的千金要角，绝对不会是什么傲娇女！傲娇的人应该是你吧？」
　　「不不，我才不是什么傲娇女，因为我的身心灵都已经被小绪迷得团团转罗?要我在这边和小绪来个深情舌吻都没问题喔？」
　　「你、你你你真是个不知羞耻的家伙！这么做绝对是违反校规的行为！」
　　「说到校规，你妹妹不也是违反校规吗？毕竟最近她都没有来学校，一直都在外面跑电视和活动的通告……」
　　「因、因为小梦已经回到演艺圈，这也是没办法的事！而且这已经得到学校的同意罗！」
　　没错。
　　夙川可梦伟已经顺利克服男性冷感症了。
　　而且还再度回到了属于自己的地方……那就是偶像艺人的世界。
　　一回到演艺圈，夙川可梦伟就立刻爬上了首席偶像的宝座。
　　平常童星长大后都会出现许多难以发挥的瓶颈，例如只有维持娃娃脸但年龄不断增长……或是因为从小就在成人的业界中打滚，从年轻时就学会四处玩乐而变得一蹶不振的案例也很常见。
　　不过，夙川可梦伟自从爬到顶尖童星役，这十年都是以普通女学生的身分过着生活。
　　因此16岁才回到演艺圈的她也几乎等同于是新人。
　　而她用从甜美天然呆角色完全无法想像的热情演技，很快地就爬上了成为巨星的阶梯。
　　就连美千绪都曾经在电视稍微看过由可梦伟主演的连续剧。
　　不论是可梦伟平常挂着开朗笑容并惹人怜爱的模样，或是将观众的心四处翻腾并受到悲戚恋情所苦的阴暗少女角色，由于她将此种具有双面性格的角色诠释得相当完美，因此世间也给予「与童星时代可说是判若两人，已经成长为相当具有实力的演技派演员」的极高评价。
　　因为男性冷感症已经完全痊愈，所以目前似乎只要见到男性就会相当紧张，在音乐节目与谈话性节目的天然呆模样也引来「几乎绝种的清纯派偶像又再度出现！」的注目焦点。
　　（不过她好像还是个超级音痴，所以都尽量不会让她唱到歌。）
　　受欢迎的程度已经不只是日本国内，甚至连好莱坞有名导演都提出想找她拍戏的合约……
　　据说连替《爱丽丝梦游仙境》制作迪士尼动画的提姆波顿导演，也被夙川可梦伟充满温和气息的独特存在感迷得神魂颠倒。
　　而且……
　　由于夙川家的事业早已是遍布全球，夙川家的成员从小就会同时使用日语与英语，因此并没有语言障碍的问题。
　　夙川可梦伟应该很快就会取代野茂和一朗，成为在美国最有名的日本人。
　　就连巷弄问都是流传着此种传闻。
　　（夙川同学会变得离我们越来越远……因为已经没有任何束缚她的枷锁了……那就是她原本应该待的地方……代表她只是回到了应该回去的地方吧……）
　　美千绪也有种心底被掏空的感觉。
　　正当欧蒂娜与沙耶在校门前持续进行着蔷薇战争时……
　　「嗨，御影兄妹，要是再看着那对龙虎对决会迟到的，我们赶快进云雀班的教室吧。」
　　仍然爽朗过头的三十郎拍着美千绪的肩膀如此说道，
　　「说得也是，反正她们两个应该也分不出胜负。」
　　「她们每天这样吵都不会腻耶。」
　　「她们两个的战斗力已经超乎常人的程度了，平常人应该连练习都没办法当她们的对手吧。」
　　「哥哥，差不多也该是别间学校的流氓老大过来找麻烦的时候罗。」
　　「呃……可是我不太想看到这种很像流氓学校的剧情耶……难得女性过敏症已经痊愈，可以好好地享受青春的耶……都没有多点可爱的女生聚集过来吗……」
　　「……嘘！御、御影！难道你想被欧蒂娜小姐杀掉吗？说话的时候小心点！」
　　「咦？说、说得也是喔！」
　　「什么什么？哥哥你也想走进后宫路线吗？」
　　「是没到那么夸张啦……只不过十年份的性欲都快要爆炸了……而且现在又是很多东西都达到巅蜂的16岁……呼……」
　　「御影，你不是已经有个能够容许任性举动的欧蒂娜小姐了吗？怎么还有这么奢侈的想法？」
　　「喂喂冈本，我和老姊还没有做到那种地步啦……顶多只有亲嘴而已。」
　　「什么嘛，只有这样而已吗？为什么才只有这点程度而已？」
　　其实是因为奈奈美一直监视着两个人，只要气氛差不多就会出面干扰……而美千绪在奈奈美面前实在没办法说出这番话。
　　不过，假以时日应该就会出现能够两人独处的时间。
　　但听到欧蒂娜红着脸颊并面露难色地说出「有奈奈美在家实在很难找到机会，既然这样干脆就跷课到学校的女厕所里……」时，美千绪只能拼命忍耐并回答「老姊的第一次在厕所里好像有点怪怪的」。
　　总觉得距离该来的时刻好像越来越近了。
　　是今天？明天？还是后天呢？
　　只不过……或许夙川同学不在学校也是双方无法跨出那一步的原因。
　　「只有亲嘴而已？哥哥你在说啥？你之前不是还被姊姊埋进胸部里吗！」
　　「埋……埋进胸部里……御影你这家伙……（抓）！」
　　「那、那只是家族交流的一个小动作而已吧旦向且还隔着制服……」
　　「喔～～是这样吗？那我也要把哥哥埋进胸部里！」
　　「奈奈美别黏着我啦！已经到教室罗！快放开我！走开一点啦！」
　　一年云雀班，学生数约加人。
　　虽然里面有一半是女生，不过前几天欧蒂娜突然闯进教室……
　　「小绪已经正式成为我的东西了！要是有人想和小绪搞外遇的话，我绝对会不由分说地把你们两个一起杀掉！就算没有成功也会继续动手！小绪我会用爱的锁喉温柔地把他勒死，不过想抢走小绪的狐狸精就会被我吊在冷冻猪肉仓库，而且一寸寸地把肉刮下来凌迟处死！还会顺便把肢解的影片传到NECONECO动画现场转播！」
　　她朝着无法见到的敌人发出这段凶猛至极的宣战，因此很可惜美千绪在班上并不受欢迎。
　　还莫名地有种被女生敬而远之的感觉。
　　简单说每个女生都想明哲保身。
　　没想到那个冷酷的欧蒂娜居然会那么容易吃醋……（抖抖抖）
　　结果最后还是只有奈奈美能黏在美千绪身边，和罹患女性过敏症时几乎没什么两样。
　　（唉，这也是没办法的事。）
　　虽然不知道到底是哪里没办法，不过美千绪还是带着叹息坐到自己的位置上。
　　奈奈美和三十郎的位置也离得很远。
　　在隔壁的夙川也因为工作趟来越忙而无法过来上学。
　　因此她的位置一直都是空着的。
　　（我记得……她今天好像要到好莱坞吧……）
　　从首次与夙川在这间教室碰面以来，美千绪的世界就是从那时候重新开始运转的。
　　当时她将有些泛红的头发在两侧绑成两条小小的马尾辫。
　　还有着宛如小猫的娇小脸颊。
　　明明嘴巴和鼻子都相当小巧，却只有眼角微微下垂的眼睛显得既斗大又圆润。
　　彷佛像是个偶像明星一样……不，现在的确就是个偶像明星……总之她就是持续释放出此种不由分说的可爱光环。
　　就连从白色喉头发出的声音，都显得有些结巴且类似动画里的配音声。
　　而且如果不看胸部的话，她那娇小身躯穿着白泉学院制服的模样，几乎会被误认为只有12岁的小学生，但唯一只有胸部雄伟地符合她16岁的年龄。
　　「御、御影同学早安……」
　　没错。
　　她就是会用这种很像小猫咪的声音对我露出微笑。
　　（不知道我有没有能替夙川同学做的事……那个由衷地同情着「未达绑架」，而且让他一直住在心底的温柔夙川同学……结果我还是单方面地受到她的照顾……）
　　鼻子深处也突然传来一股鼻酸的感觉。
　　「御、御影同学？那个……请问你怎么了呢？」
　　「……咦？」
　　美千绪也忍不住发出「噗哈！」的声音。
　　「这、这不是幻想……而是现实中的夙川同学！？」
　　啪唰！
　　下意识喷出的口水直接命中夙川的脸颊。
　　「哇啊啊啊啊！？对对对不起啦！？」
　　「呀啊啊啊！御、御影同学的口水……啊啊啊……呜啊啊啊啊……！，
　　夙川不禁涨红着脸颊，而且还露出相当害臊的表情。
　　看来现在已经不会把男生当成马铃薯了。
　　「抱抱抱抱歉！是我的错！」
　　「是是是是我不小心吓到御影同学的！」
　　她的微笑还是如同向日葵般耀眼。
　　原本美千绪想要说些话，可是喉咙却无法挤出声音。
　　「……呃……呃啊啊啊……」
　　
　　[[IMG,e2c14234fc4712add632d8e6619f7bf8,400,620,94209]]
　　看来他似乎是想说「你为什么会在这里」。
　　「这、这是因为……我提出希望这次好莱坞的合约稍微延缓一点时间的任性要求，因为我有件必须趁现在完成的事……！」
　　「……唔……唔唔唔唔……」
　　看来他似乎想说「除了工作以外想做什么事」。
　　「这、这个嘛……」
　　就在这个时候，隔壁班突然有几个看起来品行不良的高年级学生冲进教室，也是在这间学校很少见到的混混，如果有个混混棒球队让他们发泄精力也就算了，只可惜这群人都把多余的体力用在闹事上面。
　　「听说夙川可梦伟来到这间学校哩！」
　　「替俺签个名吧！」
　　「跟本大爷约个会好不好啊！？」
　　「听说她是不是有什么男性冷感症？那就让我们用粗鲁的方法替她治疗的啦！」
　　不知为何说着一口关西腔的混混集团也将夙川团团包围。
　　其中一个人还伸出手粗鲁地抓起夙川的细瘦手腕。
　　「喂！你想对夙川同学做什么事？」
　　「嗯？你这个娘娘腔想打架吗？」
　　在美千绪朝对方动手前……
　　「御、御影同学请等一下！这次让我试试看！看看看我这招！」
　　夙川羞红着脸突然把手腕旋转一圈……
　　磅！！！！！！
　　当混混回过神时，他才发现自己已经被翻了过来。
　　「……痛死我的啦～～！？我、我的手啊～～！！」
　　美千绪也忍不住开口叫道：
　　「……是……是合气道……！？」
　　夙川浑身发抖地点了点头．
　　「没、没错！虽然有像御影同学和冈本同学这种温柔的男生，不过也有很多像各位混混同学一样的坏人！就、就连来到学校途中都曾经看到尼加拉瓜大瀑布的幻觉！让我耗费了不少心力呢！感觉海外还会更恐怖喔！」
　　原来如此……美千绪也发现她毕竟累积了十年份的恐惧感，所以会怕男生也是很正常的。
　　不过，她似乎用学习防身术这种物理手段试着克服无法抗拒的恐惧感。
　　「这个臭女人！」「明明身体都还在发抖哩！」「别小看咱们男人！」「干掉她！」
　　虽然这些不良学生们接连发出很常见的叫嚣声冲向夙川，不过她却一边发出「噫呀！」「呀啊！」「……好可怕喔」的叫声，一边闭着眼睛用细瘦手腕自由自在地使出抛摔、压制、翻身、扭倒或是踢倒的技巧，这些融合合气道、柔道与空手道的全套攻击也把混混们打得七零八落，「噫啊啊啊啊！是我们错了啦！请原谅我们啦！」的混混们呼喊声也在教室里不停回荡。
　　「嘿！喝！看我的！」
　　「夙、夙川同学……打到这里就差不多了……我觉得夙川同学已经变得很强罗……」
　　「……不不！我还不够成熟！因为美国是个枪枝泛滥的社会！为、为了要到全世界展翅高飞，所以我决定留在日本学习更多防身术！之前是学习小星的甲阳园流与晶师父的大豪印流……从今天起我就要开始学习日本古流武道顶点的御影流秘技！」
　　「……御影流！？那是什么东西？」
　　「呜哇啊啊啊！这么可爱的女生居然是个拳法魔鬼！妈妈救救我！」
　　看到被夙川一个人彻底修理的不良学生们哭哭啼啼地逃到走廊，美千绪也忍不住开口说道：
　　「你说的御影流秘技，该不会要其实是忍者的老妈成为你的师父吧……？」
　　「Yar!今天早上我已经请真理亚妈妈收我为徒了！接下来在完全学会秘技前，我会再度成为御影家的么妹……还、还请您多多指教！」
　　三十郎面色铁青地喊着「你说什么～～！」并从座位站了起来。
　　奈奈美也站起身喊着「糟糕！怎么又出现这种无限循环啦！」，正当她和三十郎准备冲出去把教室门锁起来时……
　　「你居然还没放弃个绪吗！这样是没用没用没用没用没用的！我不会让你再踏进御影家一步的！」
　　黑蔷薇女王果然是顺风耳………
　　美千绪还来不及回应夙川所说的话，欧蒂娜就从三年级的教室冲了过来！
　　她「哼喝！」地用一记推掌把奈奈美和三十郎拼命按着的门撞开，然后直挺挺地挡在夙川面前。
　　轰隆隆隆隆。
　　磅轰轰轰。
　　虽然夙川在男生面前会显得既懦弱、害羞又不知所措，不过面对女生……尤其是情敌就会显现出与往常截然不同的态度。
　　「不！我还是会踏进去的！因为我已经决定要做自己想做的事了！」
　　夙川「磅！」地大大张开手掌摆出架式，眼神似乎也变得炯炯有神许多。
　　美千绪也怕得说着：「夙、夙川同学……该不会流星又让你吃了些奇怪的药吧……？」
　　另一方面，欧蒂娜已经全身燃起漆黑的嫉妒火焰，完完全全化身成为最后魔王的状态。
　　「呵呵呵呵……真是越来越来有趣了！看来夙川一族和御影一族是永远的劲敌……天上总会有两颗极星！男与女、阴与阳、光与影、北斗与南斗、以及御影与夙川……！」
　　「这已经不是胜败的问题了！就让我贯彻自己的任性直到燃烧殆尽为止吧！」
　　「就算是在外面的世界，既然要用拳头和我一决胜负的话，我可是不会手下留情的！我就来教教你什么叫做真正的败北……！」
　　「正合我意！」
　　刚之欧蒂娜与柔之可梦伟。
　　不行，让她们交手应该会闹出很多问题……！
　　「喝啊啊啊啊！」
　　「看我的！」
　　「你们两个先等一下～～～～！咦……哇啊啊啊啊！？」
　　啪！
　　正当美千绪准备从旁介入时，双方使出浑身解数的一击也刚好打中他的太阳穴！
　　「小、小绪？」
　　「呀啊啊啊！御影同学！」
　　「哎～～呀～～」
　　「哇啊啊！哥哥～～！？」
　　「喔……看来飞得还满远的嘛……」
　　
　　
　　以惊人速度撞破教室窗户后，在空中不停旋转的美千绪也闪过一个念头。
　　女生都是这么强悍吗……
　　女人果然还是太恐怖了。
　　抖抖抖抖……
　　（End）