　　追赶了几公里后。
　　小兔子可梦伟跳进的地方居然是……
　　三月兔的茶会。
　　「喔喔！小小梦欢迎光临！我可是一直在等着您过来呢！呼哈哈哈……」
　　主办茶会的三月兔看起来似乎有点年纪……由于是兔子所以不太清楚年龄几岁，不过从语调听来应该已经是个成年人，它的眼睛里布满血丝，而且遗「喀嚓喀嚓喀嚓」地不停咬着红萝卜。
　　顺带一提，在《爱丽丝梦游仙境》里登场的三月兔，是个平时总是兴奋地喘着气且看起来极为危险的兔子，而这也含有「三月的野兔正值发情期而时常处在兴奋状态」这个听来有些猥亵的隐喻。
　　不过，身为小兔子的可梦伟当然不可能知道这件事，于是也顺着三月兔的建议坐在座位上。
　　唉……她未免也太没防备心了吧……
　　「三月叔叔午安～～」
　　「呼哈哈哈……小姐，那些人类到底是谁呢？喔喔喔……都是一些看起来柔柔嫩嫩的女孩子呢，呼哈哈哈……」
　　「咦？人类？」
　　由于小兔子可梦伟念起来实在太长，因此先暂时略称为「小小梦」，小小梦一回过头就发现五人组成的救援队正在后面。
　　「呼……呼……终于追上你罗！我就是身穿萝莉塔洋装的战士御影美千绪！」
　　「我是武僧奈奈美！其实我想要当个更帅一点的职业啦……」
　　「我是白魔法师夙川沙耶！小梦，我是你的亲姊姊喔。」
　　「吾乃来自北斗川镇的传说黑魔法师御影欧蒂娜！（←已经完全变成扮演的角色了）」
　　「在下是运动短裤忍者甲阳园流星是也。」
　　听到三月兔「您认识他们吗？」的问题，小小梦摇了摇头回答「我不知道他们是谁耶」。
　　「居然会有这种事……小梦，难道你忘记姊姊了吗？」
　　「姊姊是谁？」
　　「就是你的姊姊啊！」
　　「嗯……我完全不记得了耶。」
　　正当沙耶万念俱灰地跪倒在地时，三月兔独自兴奋地说着：
　　「虽然里面混有一个臭男人，不过这场茶会看来会充满春色哩！呼哈哈哈……来来，各位小姐，请喝喝看这杯放进麻醉剂的茶吧……呼哈哈哈……」
　　「谁要喝那种鬼东西啊！」
　　「小心我把你宰来吃掉喔！」
　　可怜的三月兔被御影姊妹分别从两侧抓起耳朵，而且身体还被拉得腾在空中。
　　「你、你们要做什么？呼哈哈哈……」
　　「为了让夙川可梦伟恢复清醒，我们正在寻找黑暗记忆被封印的地方！」
　　「黑暗记忆？这整个世界根本就是个黑暗记忆，到底要去哪里找这种东西哩？不过这位黑头发的苗条魔女妹妹，要是让我塞进你的胸部里说不定就能想起来喔……呼哈哈哈……」
　　「我才不想被你这种喘着气的色老头兔子骚扰呢！」
　　「姊姊，把这家伙抓起来烤说不定就会想起来罗。」
　　「别、别把我抓去烤啊！我真的不知道在哪里！不过我还是想被塞进胸部里！」
　　小小梦嘟起嘴巴说着：
　　「唔……这些人好凶喔……这里不是外人能够进来的世界，你们赶快出去啦～～」
　　「小梦，就算你这么说，没解开黑暗记忆我们是没办法出去的。」
　　「……可梦伟大小姐手里抱着一台iPad，说不定能从里面查出情报喔。」
　　「这个只是时钟而已啦，根本没办法拿来做看时间以外的事情。」
　　小小梦抱着的iPad正显示出救援队所剩的时间。
　　还剩下2小时15分……
　　「我们居然已经花了45分钟的时间！小梦，拜托你赶快告诉我封印黑暗记忆的地方，不然你和我们都有可能会死掉的！」
　　「唔……这真的只是时钟而已嘛……」
　　「我可没有像七龙珠里的达尔这么好骗！哪有这么大的时钟！既然是台iPad的话，至少应该还有显示地图的功能！说不定还能搜寻出封印黑暗记忆的地方!」
　　「不要，可梦伟要住在这里，我才不想去什么外面世界呢。」
　　「居然会露出这么反抗的视线……啊啊，小梦居然会违抗我这个姊姊……怎么会有这种事呢……」
　　沙耶又再度绝望地跪倒在草地上。
　　「呼哈哈哈……小姐们也和我们快乐地住在这个世界里吧，毕竟这个世界里既没有学校和病痛，而且可以愉快地从早上就一直赖床，俗话说外面世界可是很累又会肚子饿的喔……呼哈哈哈……」
　　「本小姐还不想变成妖怪！」
　　「就算不会生病，不过还是可以变成烤肉吧？」
　　由于三月兔哭着「我会请各位喝没加麻醉剂的茶，所以请别把我变成烤肉」如此求饶，于是奈奈美和欧蒂娜也把三月兔放开。
　　「呼哈哈哈……总算得救罗，能被这么漂亮的美女责骂和虐待……这样其实还满舒服的哩！而且会让人上瘾喔……呼哈哈哈……」
　　「姊姊，看来这家伙完全没学乖，它的呼吸还是一样这么急促耶。」
　　「……在《爱丽丝梦游仙境》里的三月兔一直都是这个样子，这也是没办法的事。」
　　茶会就这样开始了。
　　救援队五名成员和两只兔子围绕在圆桌边，以欧蒂娜为中心的五个人简短地说明「黑暗记忆到底是什么」「夙川可梦伟会将自己关进这个内心世界的原因」「再这样下去的话，所有人都会无法清醒或是直接死掉」。
　　三月兔却只是兴奋地说着「绑架幼女……呼哈哈哈……」。
　　至于听完话后几乎恢复现实记亿的小小梦，捣着长长的兔耳表示：
　　「唔……我不想听……而且外面世界的小小梦根本没有容身的地方嘛，被姊姊和忍者监视的生活一定很无聊，尤其是居然还被这么没大脑的恋姊癖欺骗。」
　　被鼓着脸颊的小小梦拿起橘子酱丢到脸上，美千绪只好赶紧出声辩解：
　　「我、我又没有骗她！虽然我没办法否定自己是个恋姊癖啦！」
　　「只要你一开始告诉她这件事，现实中的我就不会碰到这么痛苦的事情罗。」
　　「都已经被你说得这么可怜了……抱歉啦……呜呜呜……」
　　欧蒂娜「磅！」地拍了一下桌面。
　　「被恋姊癖男欺骗的你也有问题吧！这个世界上应该有更多正常性向的男人吧！你没事干么偏偏喜欢上这个有女装癖的重度恋姊癖男啊！」
　　「姊姊！你这样根本没帮到哥哥啦！」
　　「小绪，我知道你是个无药可救的软弱恋姊癖男，不过差不多也别再叫我姊姊罗，不然小可梦伟好像越来越生气罗。」
　　当美千绪回过神时，小小梦已经拿起叉子住美千绪的手掌「唰」地刺了下去，真不愧是一半已经变成兔子的幼童，她的动作丝毫没有任何顾虑，而且行事风格可说是相当自由。
　　「痛死啦啦啦啦～～～～～～（泪）」
　　「唔……外面的我为什么会这么可怜呢？而且还扮了这么久的乖宝宝……初恋的对象居然还是个只会对自己姊姊兴奋的男生……我决定要继续待在这里绝对不出去罗！」
　　「那这样其他人也会被连累进来……好吧，我会陪在你身边，至少让另外四个人平安回去吧！」
　　原本美千绪打算牺牲自己，不过奈奈美却立刻抱紧美千绪说道：
　　「哥哥这样不行啦！如果哥哥要留下的话，那我也要留下来！反正这个世界看起来什么事都有可能发生，那和妹妹结婚应该也没什么问题吧？」
　　「奈奈美？你这家伙的脑袋是烧坏了吗！别被内心世界的气氛感染诱惑啦！」
　　「可是可是～～！」
　　「不行不行不行不行不行不行不行不行不行！这个恋姊癖的哥哥是到我世界拜访的客人，不准和其他女生这么要好！」
　　「唔～～！明明是个小女生还敢这么嚣张！」
　　正在泡着红茶的三月兔偷偷朝小小梦便了个眼色。
　　看来他们似乎打算做些坏事。
　　（我在这杯红茶里放进了「会对兔子一见钟情」的药，呼哈哈哈……只要让那个恋姊癖喝下去，恋姊癖就会对人类女生完全失去兴趣，而且被有可爱兔耳朵和尾巴的小小梦迷得团团转喔?呼哈哈哈……）
　　（三月兔干得好！唔嘻嘻嘻嘻……我要替外面输得一败涂地的我报仇！）
　　只有兔子之间能够理解的沟通也到此结束。
　　由于在内心世界四处乱跳的小小梦精神年龄倒转回六岁，因此行动模式可说是既单纯又毫无顾虑，不只是不会看别人的脸色，而且做出的事都是毫不留情。
　　就连现实世界埘岁的夙川看了可能会昏倒的事都能轻松做到！就是这样才帅气和让人羡慕！
　　「恋姊癖哥哥，请用茶?」
　　「谢谢夙川同学……咕噜……」
　　喝下去了！
　　三月兔和小小梦也忍不住看着彼此做出「太棒罗～～?」的胜利姿势。
　　噗咚！
　　只喝一口而已，就让美千绪浑身的细胞突然产生异常变化！
　　眼睛开始浮现出血丝……！
　　心脏的跳动速度也急速上升到极限………
　　而通往脑部的A10神经也释放出大量的脑内啡多巴胺！
　　用一句话形容，就是美千绪坠入爱河了！
　　对象就是眼前这位看起来很高贵的兔子……！
　　「这位兔子！请和我结婚！」
　　「小绪！你怎么会突然冒出这句话？」
　　「糟糕！哥哥被下毒了！」
　　「好耶！真不愧是我的世界！我赢罗！」
　　「你愿意和我结婚吗！那我们就赶快生米煮成熟饭吧！」
　　啪！
　　美千绪从椅子跳了起来，就「咚咚咚咚」地跑过桌面，然后把三月兔扛了起来，开始拔腿狂奔。
　　「哇哈哈哈哈哈！三月兔，你想要几个小孩？我要成为这个内心世界的国王！三月兔你只要帮我拼命生小孩，然后我要称霸这个世界！」
　　「噫啊啊啊啊啊啊！为什么会对公兔这么兴奋啊！难道是因为药剂调错，还是因为他穿着女装的关系哩？呼哈哈哈……」
　　「啊啊……没想到兔子的屁股看起来会这么性感！我从以前到底是在看什么东西呢？我的真正人生从现在才正要开始！兔子就是我的人生！」
　　「快救救我啊））」
　　当美千绪与三月兔消失在窗廉的另一侧时……
　　「为什么会变成这个样子……」
　　正当小小梦气愤地咬着手帕时，欧蒂娜等人一起从座位站了起来。
　　「大事不妙了！没想到他居然会选择冲向雄兔……小绪！那可是一条布满荆棘的道路啊！而且对方还是同性的兔子！初体验的对象居然不是选我，没想到会选择一只雄兔！难道你打算犯下连我这个姊姊都没办法饶恕的黑暗过去吗！」
　　「再这样下去的话，兔权团体会向我们提出严重抗议的！我们要赶快追上哥哥！」
　　「这种剧情到底是对谁有好处啊！唉……小梦变成这么坏的孩子真是让我太惊讶了……」
　　「在事情还没有变得无法收拾前，赶快把御影美千绪那家伙打醒吧。」
　　不过……
　　四个人的脚边突然一滑，而且摸不着头绪地发出「咦？」「哎呀？」的叫声瘫倒在草皮上。
　　「……身、身体麻到站不起来了……该不会是……」
　　「三月兔那个混张家伙！看来他果然在茶里面掺了麻醉剂嘛！」
　　「可是有点奇怪，体温突然变得越来越高……而、而且还有点热……！」
　　「这、这该不会不是麻醉剂而是迷幻药吧……」
　　「……迷、迷幻药！？」
　　「糟糟糟糟糕啦！可梦伟大小姐的兔耳朵……让我快要没办法忍耐了！」
　　「听你这么一说，看起来没想到居然会这么可爱……」
　　「咦？你们先等一下啦！为仟么要用那种很热情的眼神看着我？这、这可是虐待女童喔！」
　　看来没学乖的三月兔，也在四名少女的茶里掺进会对兔子发情的怪药了。
　　他应该是妄想着四位兴奋的美少女会一拥而上，才会犯下这种罪行吧？
　　不过，三月兔已经被美千绪绑走了。
　　结果四位女生也被小小梦的兔耳朵迷得神昏颠倒！
　　虽然小小梦「啊哇哇」地准备起身溜出茶会，但尾巴却被抓住，而且还被拉进化为「心跳加速！只有女生的泥巴摔角大赛！」的草皮上。
　　「哎～～呀～～」
　　「给我站住！我不会让你逃走的！我可爱的小兔兔?」
　　「我不管了！我一辈子都要住在内心世界里！只要有小兔兔就好！」
　　「啊啊……小梦……我也突然变成一个有恋妹癖的姊姊了！应该说这个世界根本没有不爱妹妹的姊姊！」
　　「……大……大小姐～～～～～～！我……我……」
　　「喂喂！快点住手啦！别拉我的耳朵啦！快、快来人救救我啊！」
　　小小梦也发出SOS的求救讯号。
　　就在这个时候……
　　「大家先等等！快点冷静下来啊！」
　　就在「已经拉下裤子差点与三月兔合体！而且建立起永恒的爱情！」的千钧一发之际，药效退去并恢复正常的美千绪赶紧冲回来拯救四个女生，手里还拉着三月兔的耳朵，把三月兔甩得不停发出「哎唷喂呀～～」的叫声。
　　不过……
　　「小绪别打扰我们啦！现在可是最关键的时刻耶！」
　　「总之实在太热了……要把衣服脱掉才行……」
　　「……耳朵……为什么兔耳朵看起来会这么可爱呢……喀嚓喀嚓克嚓……」
　　「人类男生不准看这里！」
　　「呃啊～～～～恋姊癖哥哥快救我啊～～」
　　整个茶会现场都变成了有点难以形容的局面。
　　如果用动画场景形容的话，那就是类似「整个会场都被白色雾气完全笼罩，详情请看DVD」之类的感觉。
　　真是太恐怖了……内心世界真是太恐怖了……
　　美千绪只能「……………………」地发出无言的悲鸣声，一边闭着眼睛并流着鼻血，一边把水泼在完全改变个性并参加泥巴摔角赛的所有人头上。
　　[[IMG,e8f57104fde45795b0e193ed3661f5f5,400,611,103472]]
　　　……
　　……
　　……
　　虽然对四名女生下药并让她们发情破坏形象的罪魁祸首，就是被美千绪埋在庭院里的三月兔，不过总而言之……
　　不只是兔耳朵被晈出很多齿印并发出「呜呜……」声的小小梦，就连其他成员都是懊恼地说着「……我们到底做了些什么蠢事……」「……我好想把这些事埋进黑暗记忆里……」，救援队与小小梦的关系可说是跌到了谷底。
　　总而言之，把三月兔脖子以下的身体埋在土里后，才勉强让现场避免出现更严重的混乱，不过……
　　美千绪只能拼命地扮成牛郎，让茶会重新展开并说出「总之大家先好好培养感情，然后解开黑暗记忆一起回到现实世界吧」试图安抚小小梦。
　　「我才不要，因为这些姊姊好可怕喔，她们都想把我全身剥光光做很色的事情。」
　　小小梦却丝毫没有半点领情的意思。
　　「那是三月兔做出的好事吧？我可是个除了自己弟弟以外绝对不会随便动私情的清纯女生！我哪有可能会对兔子装兴奋啊！真是的……嘴巴里还有兔子的味道……呸呸。」
　　奈奈美赶紧说着「姊姊，这样只会造成反效果啦……」并堵住欧蒂娜的嘴巴。
　　「而且我根本不知道封印黑暗记忆的地方，我想这个世界的居民应该没有半个人知道，如果你们不相信我的话，那就去调查整个世界就知道了……不过剩下的时间已经不到两个小时罗。」
　　五个人也忍不住转过头看着彼此。
　　小小梦抱着的iPad液晶萤幕里正显示出「1小时40分」这个越来越紧迫的时间。
　　「不过话说回来，我们真的有办法在一百分钟里调查完这整个世界吗？假设这个世界和夙川家拥有同样面积的话……就算五个人分头调查好像还是会来不及。」
　　「恋姊癖哥哥说的没错，你们四个都有够笨的。」
　　趁着美千绪倒着红茶时，小小梦也不屑地「哼」了一声。
　　「唉……没想到小梦居然进入叛逆期了……而且到最后居然还是只对御影美千绪敞开心房！让姊姊我好不甘心喔……」
　　虽然沙耶哭哭啼啼地如此说道，不过这招对小小梦似乎没有半点效果。
　　「傲娇女，你还是放弃吧，孩子是很老实不会掩饰感情的。」
　　「那边的黑发巨乳女，明明都不知道我的想法，别说得一副好像很了解我的样子，真是让我太不舒服了！」
　　「你说什么！」
　　「……你还真是有够老实的呢。」
　　「姊姊……这个小妹妹根本不可能隐瞒藏匿黑暗记忆的地方，因为她好像没有说谎喔。」
　　虽然奈奈美叹着气如此说道，不过一听到这句话……
　　「咦？说不定黑暗记忆是封印在小可梦伟大小姐的心底！所以这个世界的居民才会不知道在哪里吧……」
　　似乎也让流星突然灵光一闪。
　　「如果不是这样的话，虽然会浪费一点时间……不过的确有这个可能性。」
　　美千绪点点头表示肯定后，就一边摸着小小梦的头，一边试着询问：
　　「我想赌看看这个可能性，可不可以麻烦你和我一起做冥思训练呢？」
　　「冥思……？」
　　「那是我们两个在现实世界曾经做过的训练，只要集中精神回想起黑暗记忆就可以了。」
　　「我才不要呢，为什么我一定要回到现实世界？现实中的我差点被绑架患了怪病，还被初恋对象甩掉，而且对方居然还是个喜欢黑发大胸部姊姊的的女装恋姊癖，根本是屋漏偏逢连夜雨，还被姊姊过度保护和忍者24小时监视，我根本不想再回去那么痛苦的世界。」
　　「就算你觉得这边很棒，可是我们根本不想待在这里！难道你打算把我们所有人留在这个世界里吗？」
　　欧蒂娜重重地拍了一下桌面并瞪着小小梦。
　　「哼，不管你用什么黑魔法都是没用的，因为那对我没有用。」
　　「毕竟这里是你的世界嘛，不过我们是外面进来的人，绝对不会让你轻松得逞的。」
　　「……说得也是，如果你们把恋姊癖哥哥留下来的话，只要那个冥思训练可以解开黑暗记忆的封印，我可以替其他四个人找找回去的路……不过我和那个哥哥是不会回去的。」
　　「你这样根本就是掳人勒赎嘛！就算你对这种做法很满意，至少替留下来的人想想嘛！你的身体可是躺在夙川家的医务室里，难道你打算一直沉眠到死掉让姊姊难过一辈子吗？要是你想把小绪抢走的话，那就先打赢我再说吧！」
　　「唔……既然你都这么说了，那我允许你留在这个世界当哥哥的情妇，只要经过我的允许，从外面进来的客人就能维持生命一直活在这个世界里喔。」
　　「我才不要！难道你打算把小绪关在这个世界里吗！听我说，小绪好不容易才摆脱女性恐惧症！未来还有无限的可能性！你居然想要把他永远藏在只有你一个人的世界里，把小绪的灵魂监禁在自己身边就能让你满足了吗？」
　　「少罗唆，我已经不想再看旁人的脸色战战兢兢地活下去了，反正没有任何人会温柔地对待我，接下来我要随心所欲地做我自己喜欢的事。」
　　「真是个不懂事的孩子……你不是还有个姊姊吗？」
　　「哼，我又不能和自己的姊姊结婚……不过你们御影家就不一样罗。」
　　「……！」
　　欧蒂娜和小小梦在极为接近的距离互相对瞪。
　　原本美千绪想从旁做和事佬，不过沙耶与奈奈美却拉着袖子勉强让他忍了下来。
　　要是这两个人没办法解决威情问题的话，就绝对不可能让黑暗记忆获得解放……
　　因此现在只能选择观望。
　　「黑发巨乳姊姊，你也没办法放弃恋姊癖哥哥吧，而且还想把他一辈子占为已有吧，为什么只骂我一个人呢？」
　　「我又不想把小绪拉进自己的世界里！别把话题突然转开！」
　　「你说什么～～我听不见～～如果要责备我躲在自己的世界里，那个哥哥也应该要克服自己的恋姊癖吧，普通男生是不会和自己的姊姊交往的喔。」
　　「我是小绪的表姊不是亲姊姊，所以没问题的。」
　　「那个根本就是后来才出现的剧情设定嘛，你们两个到途中明明都还不知道这件事。」
　　「就算是后来才出现，不过这就是现实，你还是乖乖放弃吧！」
　　「我才不需要这么奇怪的现实呢，我也不想承认，因为我的世界还比较正常呢，就连恋姊癖哥哥应该都能在这个世界好好活下去……我会替奇怪姊姊保护哥哥的。」
　　「那根本就不算是爱情，你做的事情就和跟踪狂没两样！」
　　小小梦的身体也突然抖了一下。
　　看来似乎是对「跟踪狂」这个字眼有所反应。
　　抖抖抖抖……
　　小小梦的炯炯眼神顿时失去光芒，而晴朗的蓝天也微微地覆上一层阴影。
　　「老姊，你先冷静点……别这样吓小孩子啦，我想那句『和跟踪狂没两样』对夙川同学来说根本是禁语喔。」
　　「对啊。姊姊，要是一直生气只会让事情变得更难处理喔。」
　　美千绪和奈奈美赶紧制止「呼……呼……」地喘着气的欧蒂娜。
　　「……抱歉……我一个不小心就忘记对方还是个小孩子了。」
　　沙耶和流星坐在小小梦左右两侧的位置，分别说着「没事的，别怕喔」「我流星会在这里保护大小姐，跟踪狂绝对不敢靠近这里的」并且摸着小小梦的头努力安抚她。
　　「呼……呼……」
　　小小梦一边发着抖，一边拼命地做着深呼吸。
　　「小梦，如果你觉得我们这样算是过度保护的话，我们之后会改善态度的，总之我们先回到现实世界吧。」
　　「要是待在这里的话，可梦伟大小姐的灿烂未来也会完全化为乌有的，请别忘记现实大小姐的肉体活着，才能让这个世界继续存在的事喔。」
　　「……唔……唔……」
　　「……要是沉眠好几十年，小梦的可爱长相也会变得越来越老，而且手脚也会变得骨瘦如柴……姊姊我不想看到小梦变成这个样子……不管用什么样的生活方式都没关系，姊姊只希望小梦能回到现实世界就好。」
　　「现实世界是很宽广的，除了御影美千绪之外还有很多不会被当成马铃薯的男生，而且……对大小姐来说，御影美千绪已经不只是普通的男性，而是个拥有相同烦恼并一起训练的亲友兼战友，甚至是个可以写成『生涯强敌』的人物。现实世界中的大小姐并没有像现在一样要过千金小姐的任性脾气，而且还说过如果御影美千绪能够复活，自己宁愿担任从旁辅助的角色，就算放弃自己的恋情也没关系……我记得从前大小姐是这么说的。」
　　「……那个……根本不是我想说的话……我只是扮演着一个乖宝宝而已……其实我心底不是这么想的……」
　　说到这里时，沙耶也忍不住流出斗大的泪珠。
　　「小梦，如果有姊姊能做到的事尽管说出来，难道你不想放弃演艺圈的工作吗？这样的话，不管要多少工作都没关系，只要能重新考虑抛弃现实世界的想法……就算你在这个世界都不会变老，可是你在现实中的时间还是会不断流逝啊！」
　　「可梦伟大小姐～～！居然让这么担心您的沙耶大小姐流下眼泪，就算是小孩子的模样，现在的大小姐还是太差劲了！」
　　「……呜呜……可是……可是……我、我和那个跟踪狂才不一样……我又不是想要绑架哥哥……我只是想要保护哥哥而已……所以才会……」
　　时间仍然是一分一秒地不断流逝。
　　不过，小小梦的害怕模样却丝毫没有纡缓。
　　被黑暗笼罩的天空也没有放晴的迹象。
　　然而在美千绪的眼中，却袭现沙耶舍弃自尊担心妹妹未来的哭声，正在缓缓地敲开小小梦的心房。
　　只要再一下子……
　　只要能再多点充裕时间或许就能……
　　不过就在这个时候……
　　「不、不行……呼哈哈哈……那家伙终于要过来啦！呼哈哈哈……」
　　从地面冒出头的三月兔发出这道悲鸣声。
　　战意高昂的黑白魔女也充满干劲地说着「终于要来啦」。
　　「有怪物出现了吗？看我怎么用核融术把这些小喽罗打回家！」
　　「没错，要解决黑哥德和小梦的无尽感情纠纷，和小喽罗打个几场确实是很不错的方法呢。」
　　「啥？你这个傲娇女先等一下，这哪是什么感情纠纷？根本就只是你妹妹在耍脾气而已吧！」
　　「很痛耶！黑哥德你在干什么！别拉我的脸颊啦！」
　　「小喽罗？这可不是这么简单的东西……呼哈哈哈……准备过来的那些家伙……就是潜伏在这个世界里的黑暗……！」
　　三月兔用布满血丝的眼睛看往天空，前方能够见到……
　　三个黑影正在空中显现出摇曳的身影。
　　
　　
　　轰隆隆隆隆隆隆隆。
　　磅轰轰轰轰轰轰轰。
　　咻啵啵啵啵啵啵啵。
　　
　　
　　三名看似相当邪恶的男子突然出现在被乌云笼罩的夙川内心世界中。
　　而且各自都学会了舞空术。
　　因为他们完全无视于引力浮在半空中。
　　三个人发现美千绪等人的身影后，就发出「轰隆隆隆」「磅轰轰轰」这些夸张的声响，并且以接近枪弹的速度落到地面。
　　
　　
　　首先是张开大嘴浮现奸笑并戴着猫咪面具的肌肉男。
　　虽然脸颊戴着可爱猫咪面具，脖子以下却像是《北斗神拳》里登场的杰基一样充满美式狂野风格，而且还是个壮硕的肌肉男。
　　肩膀上扛着一根钉头棒。
　　「俺就是『流浪的卑鄙搞笑艺人』Ω利坦那！俺要把从内心世界有线电视节目录到一半从宫殿逃走的小可梦伟带回去！来来，现在可是大小姐工作的时间哩！！！！」
　　Ω利坦那一边从面具的嘴巴处伸出有如鞭子般的长长舌头，一边发出「喀喀……喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……」的高兴笑声，还不停挥动着钉头棒把附近的香菇打碎。
　　
　　
　　另一位戴着圆顶礼帽的细瘦白人绅士。
　　似乎还有左右眼分别露出不同颜色的虹膜异色症。
　　总之是个有奇异眼瞳的美青年。
　　「我就是内心世界有线电视的名制作人赛奇德D!别人都叫我『苗条白人侯爵』(thinwhite　duke)，好罗……小梦梦，乖宝宝就要听话回到摄影棚里喔?」
　　赛奇德D一边拨着七彩色泽的头发，一边从苍白的脸颊「嘻嘻」地挤出做作的笑容，还将手伸向害怕的小小梦面前。
　　
　　
　　不过……
　　第三个人却是穿着笔挺黑色燕尾服并有着人类大小的蛤蟆，
　　「我就是小梦梦的粉丝团代表……我的名字叫做『未达绑架』(spooky　stalky)，我把所有青春都奉献在小梦梦身上，而且是个把24小时365天都用来保护小梦梦的正义偶像粉丝，不过小梦梦和我之间好像有点误会呢……唔呵、唔呵呵呵呵……」
　　虽然态度还算恭敬，不过却是个带着有如妖怪般笑容且令人不快的青蛙。
　　一看到青蛙的脸，也让小小梦的身体迟迟无法止住发抖。
　　
　　
　　「……这些奇怪的家伙到底是谁……？」
　　抱着小小梦的沙耶开口回答欧蒂娜的问题。
　　「这些原本是柴郡猫、帽子商和青蛙管家，也就是《爱丽丝梦游仙境》里登场的角色，不过里面好像混有小梦童星时期对某些人的印象……」
　　「可是，现在加进三个臭男人到底又有什么意义？」
　　美千绪提出这个疑问。
　　「戴着猫面具的Ω利坦那是同台演出时常常吓到小梦的某个粗鲁谐星，赛奇德D是当时小梦参加节目的制作人，至于『未达绑架』(spooky　stalky)……我想他就是当时想要绑走小梦的跟踪狂！」
　　「……呜呜……我不想回去宫殿啦……」
　　「对这孩子来说，看来在这个内心世界里还是没有能够安息的地方……或许该说是被拉进了一个充满无尽恶梦的世界。」
　　欧蒂娜如此说着时，沙耶紧紧抱着越来越害怕的小小梦，说着「别担心，我们就是来救你的」并让自己下定决心。
　　「时间很宝贵的，赶快把他们解决掉吧。」
　　「对啊！喂喂！你这只变态青蛙！我们不会把她交给你的！」
　　「没错，如果你们还是坚持要把夙川同学带回去，那兢先打倒我们再说吧！我先说清楚……完全解除能力值上限的我可是很强的喔！」
　　「哎呀？你们不觉得这个男生还满萌的吗？要不要来我们节目试试看？」
　　虽然赛奇德D对身穿萝莉装的美千绪抛了个媚眼，不过美千绪却只是背脊窜过一股凉意并说了声「唔哇……好恶心喔」。
　　对女性过敏症已经完全痊愈的美千绪来说，现在的他根本没有任何弱点。
　　他把背后的斩马刀拔了出来，并且高高举在头顶。
　　虽然这把长刀拥有两公尺的超乎常理长度，不过对目前力量即将满溢而出的美千绪而言，刚好是相当适合他的尺寸。
　　「我不知道谐星和制作人为什么会和绑架犯混在一起，不过你们三个一起放马过来吧！」
　　「喀嘿……喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……真是个有够暴力的娘娘腔哩！看俺Ω利坦那怎么修理你！」
　　伸出长长舌头的猫面具男就高举着钉头棒冲了过来。
　　「哥哥！那家伙的动作还满快的耶！」
　　「奈奈美别担心！看我的！这就是晶师父直传的『飞燕返』～～～～！」
　　他把有如晒衣竿的长刀直直挥下，要是对方躲过第一招的话，就用超越常理的怪力直接将刀锋转往天空。
　　而且是在一次呼吸以内就做出此种毫无间断的连击。
　　简单说就是挥动两公尺长的长刀，趁着对方被第一道攻击击中后，再使出〈砍劈〉→〈再度砍劈〉的两段式连续攻击。
　　虽然用说的似乎很简单，但这并不是能够在实战中使用的技巧。
　　因为最后肯定会因为时间不够而先被对方击中。
　　而且对方不愧是猫，Ω利坦那跳过来并挥出的第一棒就是常人的三倍速。
　　不过……
　　就算美千绪的「飞燕返」并没有达到熟练剑士大豪印晶的水准，却靠着超乎常人的身体顺利地将不可能化为可能。
　　Ω利坦那躲过第一招由上往下的斩击后，就被第二招从双腿间直接切往胸部化为两半。
　　「好耶！」
　　确定美千绪获胜的奈奈美也发出欢呼声。
　　可是……
　　「喀嘿……喀嘿……喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿!」
　　虽然Ω利坦那外表看起来是个戴着面具的肌肉男，不过他已经继承了《爱丽丝梦游仙境》里柴郡猫的特殊能力。
　　也就是说……
　　Ω利坦那能够自由自在地消失踪影！
　　他让自己的肉体瞬间还原成不稳定的量子，原本应该会砍中的斩马刀也顿时扑了个空。
　　让身体消失后，只剩下面具与舌头的Ω利坦那浮在空中发出奸笑声。
　　「天真……真是一群天真的小鬼！你们这些现实人类在这个世界是打不赢俺的啊！这里的打架规则和现实世界可是完全不一样哩！喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」
　　「你、你说什么！？」
　　咚！
　　浮在空中的钉头棒也突然打中美千绪的背。
　　「唔咳……」
　　「哥哥～～！」
　　御影美千绪被瞬间击倒！
　　「小绪！振作一点！」
　　黑魔法师·欧蒂娜喊着「核融术！」并将魔杖高高举了起来。
　　魔杖前端也放出黑暗的光线直直冲向Ω利坦那的面具。
　　不过……
　　「哎呀，没想到这位小姐只是胸大无脑呢，你该不会是写真偶像吧？这个世界是没办法使用这种魔法的唷。」
　　赛奇德D灵活地扭着腰部，把头上的圆顶礼帽迅速地甩了出来。
　　而帽子里也呈现出一道黑暗空间。
　　滋滋滋滋滋滋……
　　欧蒂娜放出的黑暗光线也被吸进帽子的内部。
　　「……咦？为什么会这样？」
　　赛奇德D一边将有如回旋镖般飞回来的帽子重新戴好，一边发出「喔呵呵呵」的尖锐笑声。
　　「我的帽子里可是会连接到黑暗空间，不管是魔法还是什么东西，这个黑洞都会把所有东西吸进去，要不要把不听话的小梦梦吸进去呢？」
　　虽然欧蒂娜喊着「既然这样就用空手！」并抬起脚踢向赛奇德D的侧头部，这次却是「未达绑架」发出「咽咽」的叫声，立刻用长长舌头缠住欧蒂娜的大腿，然后说着「放弃她吧！我可是个把生命奉献给清纯派幼女的高尚男生！我对大胸部的性感写真偶像根本没有兴趣！」并把欧蒂娜粗鲁地甩了出去。
　　啪唰！
　　被甩到草地上的欧蒂娜发出「呜呜……」的呻吟声，不过她活到现在还不曾对付过青蛙的舌头，因此也来不及采取安全的落地姿势而受到严重打击。
　　　「刚刚那只是代替名片先向您打个照面，不知道你能不能忍住我的口水攻击呢？咽咽……」
　　呸！
　　「未达绑架」朝着无法动弹的欧蒂娜吐出唾液。
　　「黑哥德危险！」
　　飞身保护欧蒂娜的沙耶被唾液击中，然后……
　　「啊……咦咦？」
　　唰唰～～
　　她的身体突然缩小了！
　　而且是从18岁的身体缩成相当于7岁的三头身！
　　「呀啊啊啊？我那既优美、高贵又奢华的少女体态怎么会变成这样？而且胸部还变得扁扁的……下面也没办法包住了啦……呜哇啊啊啊啊……」
　　而且白魔法师的服装并没有跟着缩小，因此沙耶被蓬松斗篷包覆的光滑身体可说是一丝不挂。
　　「画咽咽咽！真不愧是小梦梦的姊姊，没想到幼女时代居然会这么可爱……！我『未达绑架』实在很想一起保护你们两姊妹！斗篷下面一定还藏着还没长毛的宇宙耀眼神秘……我、我好想亲眼看看……而且还想摸看看！咽咽咽！」
　　「噫呀啊啊啊！？别这样啊～～！别拉我的斗篷啦！」
　　现在能够战斗的成员只剩下奈奈美和流星。
　　她们分别保护着小小梦的前后两侧，奈奈美和流星互相点了点头。
　　「情况有点糟糕耶！要赶快想点办法！」
　　「在这个异世界进行肉搏战实在对我们很不利！只能先用烟雾逃走了！」
　　流星从体操服的胸口处拿出一颗球状物，并且往脚下一甩。
　　那应该是烟雾弹之类的武器，不过……
　　「哎呀呀，宫殿的摄影棚不准带这些危险物品进去，这些违禁品都要没收唷。」
　　赛奇德D也立刻把烟雾吸进帽子里。
　　看来如果是较轻的气体，从远处也可以吸进帽子的洞里。
　　「呜哇啊啊啊！这样就没办法逃走了啦！既然这样就只能使出最终奥义了……分身术！」
　　唰啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　流星以超高速开始移动。
　　她用令人眼花撩乱的速度从前后左右四处乱窜，并且制造出让敌人眼睛出现残像的「分身」。
　　只要趁着敌人被欺骗的时候想办法让小小梦逃走……
　　「喀嘿嘿嘿嘿……这个小鬼头还满行的嘛。」
　　「喔……我好想让她参加天才小朋友大集合的节目喔?」
　　「根据我的幼女计数器显示……实际年龄才顶多12岁左右……这个年纪有点超过我的范围罗。」
　　正当三个人都紧紧看着分身时……
　　「……唔喵……我头晕了啦……」
　　啪唰！
　　流星自己先头晕脑胀地倒了下来。
　　因为动作太过迅速，结果让她的三半规管先超过负荷融化了。
　　「唉唷，你到底在做什么啦？这样不就只剩下我一个人了吗！？」
　　奈奈美也被吓得惊慌失措。
　　「可恶！我根本不会用空手打架啦！所以我才说不要当武僧嘛！喂喂！对女生使用暴力实在太卑鄙罗！我们用棒球决胜负吧！」
　　「嘓嘓，是你们先拔出日本刀攻击我们的喔。」
　　「呵呵……虽然长相还满可爱的，不过这个女生还真是没气质呢，这大概就是体育少女的极限了吧。」
　　奈奈美的挑衅对「未达绑架」和赛奇德D并没有任何效果。
　　不过……
　　「……要比棒球？这还满有趣的哩，老子就来和你比一场！！！！」
　　毕竟Ω利坦那是拿着钉头棒四处横行，看起来似乎还满喜欢棒球的。
　　他让消失的身体再度现出身形，并且举起球棒准备打击。
　　「俺就用花形满（注4）直传的击退式打法把你打到爬不起来！喀嘿、喀嘿嘿、喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿!」
　　「少罗嗦！你这个只有昭和时代脑袋的家伙！看我的奈奈美魔球！喝啊啊啊啊！」
　　虽然说是用棒球对决，不过已经是接近肉搏战的程度了。
　　因为奈奈美是使尽力气把球投向Ω利坦那的头。
　　至于与她对峙的Ω利坦那……
　　唰！
　　「好耶！挥棒落空！」
　　「喀嘿嘿嘿嘿嘿!」
　　唰……
　　就在这记触身球即将击中Ω利坦那的脸颊时……他的脸又突然消失了！
　　而挥出大棒的钉头棒也以光速直直地飞向奈奈美的腹部！
　　「唔呀啊啊啊啊！这……这根本是作弊嘛！」
　　奈奈美连忙用力一跳躲过飞来的钉头棒……原本她以为能够顺利躲过，不过……
　　咻！
　　以水平角度飞来的钉头棒突然旋转蚶度，完全无视于引力垂直上升，并且直接击中奈奈美在空中飞舞的屁股。
　　「……嘎呀呀啊啊啊啊！？啊……啊～～啭」
　　「俺不是说过了吗？这个世界的法则对你们没有任伺优势，不过棒头没有钉子还真是失算哩！你那个很像水蜜桃的小屁屁还好没被钉子刺到哩！喀嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」
　　只剩面具浮在空中的Ω利坦那一边舔着舌头，一边发出高分贝的笑声。
　　奈奈美发出「呜呜呜呜……」的呻吟声倒在草皮上。
　　「……我……我的清纯美少女形象被玷污了啦……哥哥……」
　　五个人的救援队也在这时宣告灭团。
　　就算美千绪等人在现实世界几乎可说是接近无敌状态，但格斗技再怎么说还是要在现实世界物理法则下才能使用的技巧。
　　※注4：漫画《巨人之星》里的登场角色。
　　牛顿物理学在这个由夙川想像出来的内心世界里是没用的……！
　　因此格斗技也变得完全没有任何效果。
　　就算沙耶没有被变成小女孩，她应该也没办法对赛奇德D顺利施展出关节压制技，毕竟他们三个的关节活动程度与现实人体可说是截然不同。
　　仍然被埋在土里的三月兔绝望地发出「所以我才说嘛！这样所有人都会被变成小女孩，而且变成那只青蛙的食物的！呼哈哈哈……」的声音，并且带着紊乱的鼻息看着整个过程。
　　「呜呜呜呜……」
　　小小梦还在不停地发着抖。
　　身为姊姊却被变成幼童的沙耶仍然是挡在小小梦面前。
　　沙耶大概知道这三个人会变成此种黑暗角色的原因。
　　毕竟她们两个还是一同成长的姊妹。
　　「这三个人应该是小梦对现实男生恐惧感投影出来的幻象！原本应该是《爱丽丝梦游仙境》里面的可爱角色！小梦别怕他们！快想想小时候很喜欢看《爱丽丝梦游仙境》的那段时间……！」
　　没错。
　　小时候的夙川其实很喜欢《爱丽丝梦游仙境》的世界。
　　不过由于被卷进绑架未遂事件对男生产生恐惧后，不知道她是从哪里听到《爱丽丝梦游仙境》作者是个现实恋童癖的传闻，才会让现实男性的恐惧症波及到她的内心世界……也就是精神世界。
　　这个内心世界甚至可说是被过剩的男性恐惧感污染了。
　　结果就出现了这个既邪恶又变熊的三人组。
　　包括身为绑架犯的跟踪狂、有点变态的制作人、以及看起来很恐怖的谐星等等，这些人分别与《爱丽丝梦游仙境》里的角色结合，不只是成长为比原先现实世界中那群男性更为恐怖的人物，而且还持续对小小梦造成恐惧感。
　　沙耶也在这个时候发现，小梦昏倒的原因或许有可能并不是失恋……
　　而是内心世界的力量变得太过强烈，结果意识没办法顺利地逃回到现实世界。
　　由于先前曾经进行过冥思训练，让内心世界与现实自我之间的界线变得越来越脆弱，（失恋让男性恐惧症变得更加剧烈）才会让内心世界完全支配夙川的精神。
　　「原本在现实世界只是男性冷感症的症状，没想到经过十年的时间居然会演变成这么恐怖的世界，要是没办法打倒这三个人的话，我想小梦是无法从这场恶梦中解脱的……不过，在那之前必须要让小梦能够相信男生……如果她越害怕男生，这三个人的能力就会变得更加强大！不只是忽视物理法则，甚至连所有事都能办到……」
　　于是，沙耶抱着小小梦的肩膀开始试着说服她。
　　「小梦，一切原因都是你把《爱丽丝梦游仙境》里出现的男性当成坏人，快点回想起来！青蛙管家并不是绑架犯！柴郡猫也不会拿着钉头棒四处攻击你！帽子商也只是过来参加茶会，并不会用什么黑洞！《爱丽丝梦游仙境》是个很愉快的童话世界……根本不会是这种变态四处横行的黑暗超能力格斗世界！」
　　「……才不是呢。」
　　小小梦却没有跟着点头表示同意。
　　「路易斯·卡罗是个恋童癖怪叔叔，他是为了吸引那个叫做爱丽丝的女孩子才会写出《爱丽丝梦游仙境》的，而且还想拍很多爱丽丝的裸照，怕这件事穿帮才会急急忙忙地把照片烧掉……不过少女裸照还是违背本人的意思留了很多下来，所以他根本没办法找藉口反驳，而且在爱丽丝13岁的时候，路易斯·卡罗……道奇森老师还曾经向她求婚而被拒绝，所以爱丽丝的家人才会和道奇森老师变得越来越疏远，就连爱丽丝举办结婚典礼时都没有找他出席。」
　　虽然沙耶有点疑惑她到底是从哪里找来这些知识，不过还是继续鼓励着小小梦。
　　「小梦，那只是有些人臆测的传闻而已，现在已经有人开始否定路易斯·卡罗是个恋童癖的传闻罗。」
　　「那只是疯狂支持者说『老师不是个恋童癖』而已，这个连我都很清楚，不管嘴巴说得多好听，他做的事还是完全显示出恋童的癖好……这种人绝对是个变态……所以《爱丽丝梦游仙境》一定是个很恐怖的世界。」
　　「小梦，你为什么要让自己一直怀着这个成见呢？」
　　「……因为那是绑架犯叔叔告诉我的……他说路易斯·卡罗是个恋童癖……而且还一边把胶带贴在我的嘴巴上，一边把我放进休旅车的行李箱里……那时候他曾经说过『你知道吗？其实童话作家都是很变态的喔，就连一把岁数都很喜欢小梦的支持者们，其实每个人心底都想对你做出这种事，可是因为每个人都很胆小又很伪善，而且不想承认自己是个恋童癖，才会不敢把这个想法付诸实行，我只是诚实地面对自己的本性而已喔』……」
　　「嘓嘓，以前的我好像的确说过这种话……不过那时候的我可是个中二病患者呢。」
　　「未达绑架」一边摇着腹部，一边笑着如此说道。
　　「你这个可恶的家伙……光是绑架小时候的小梦就已经是罪该万死了，居然还对纯洁的小梦灌输这种难听的话……没想到居然会有像你这种这么可怕的人……就算动员整个夙川集团的全力，我也要修改法律把那个家伙处以死刑！」
　　被意识完全遗忘并封印起来的「黑暗记忆」……
　　那就是绑架犯曾经对她说过的这番话。
　　可梦伟不只是对差点绑架她的男性产生恐惧。
　　而是被绑架犯无心说出的这段话给诅咒了。
　　幸好这场绑架是以未遂作结。
　　身体并没有受到任何伤害。
　　可是……
　　在沙耶他们所不知道的地方。
　　也就是心灵受到了相当严重的创伤。
　　而「黑暗记忆」与绑架前后有关的男性记忆混在一起，似乎就是这三人组实体化的最主要原因。
　　「小梦！那些话只是绑架犯替自己辩护的藉口而已！全世界的男生不可能都像他一样……」
　　「……每个男生都只是嘴巴说着好听的话，其实都是心底很坏的变态。」
　　所以她才会决定不把男性当成人类，而是当成路边的马铃署。
　　因为要是不这么想的话，就会让她怕得没办法继续活下去。
　　「现实世界里明明还有像御影美千绪这种男生啊！虽然他有点不太可靠，不过还是个很不错的人啊！」
　　「就连御影同学也是……就算他看起来是个好人，可是实际上却是个很喜欢自己姊姊的……他就是这么奇怪的人，怎么可能会爱上自己的姊姊呢……」
　　小小梦用疲累至极的语调如此喃喃说道。
　　沙耶紧紧地抱着小小梦的身体。
　　如果能早点来到这个内心世界的话……
　　不过，这一切或许都已经太迟了。
　　藉着爱上御影美千绪，小梦即将重舍信心的心灵又再度被黑暗吞噬了。
　　不过，再怎么后悔都是于事无补的。
　　沙耶和小小梦也被三人组团团包围。
　　美千绪等人仍然是处于被击倒的状态。
　　目前已经没有任何能够逃走的地方了。
　　帽子商·赛奇德D把手指抵在被口红沾湿的嘴唇上，并且逼迫着沙耶做幽选择。
　　「唔呵呵，你们有两条路能选……第一个是全部变成小鬼头到宫殿的电视台一直演出电视节目，至于第二个嘛……你们五个人只要肯放弃小梦梦，我们还可以勉强用小梦梦忍耐一下喔。」
　　青蛙「未达绑架」与戴着猫面具的Ω利坦那互相发出「喀喀喀」的笑声。
　　「虽然我很想创造出一个只有小女孩的后宫，可是最近每家电视台都在删减经费，制作人好像也不太想培养太多偶像呢。」
　　「喀嘿嘿嘿，俺倒是都没关系哩，要在这里把你们所有人杀掉都可以哩！」
　　正当沙耶喊着「我绝对不会把小梦交给你们！」的时候……
　　小小梦却突然从沙耶的怀里「咻」地溜了出来。
　　而且还带着放弃的表情向沙耶道别。
　　「我还是回去宫殿好了……我还有节目必须参加……而且还有观众们正在等着我……要是我随便从演艺圈退出的话，会给姊姊们造成很多困扰……所以我必须赶快去上节目……还要在镜头前面挤出笑容……让那些恋童癖的哥哥们高兴才行……」
　　「小梦！？」
　　「……姊姊……对不起，忘记我这个妹妹吧，拜拜。」
　　「等一下！」
　　唰唰……
　　赛奇德D将小小梦吸进帽子的洞里。
　　轰隆隆隆隆隆隆隆……
　　然后三人组就一起浮向空中，朝着宫殿的方向直直飞去。
　　「小梦……！」
　　小沙耶仍然是努力地跑往小小梦消失的方向。
　　不过，却在途中跌跌撞撞地突然摔倒。
　　「呜……呜呜……」
　　就连被击倒的四个人都没有失去意识。
　　因此他们全都听到了小小梦与沙耶的对话。
　　还无法撑起身体的美千绪只能一边爬着，一边咬牙切齿地说道：
　　「……居然会有这种事……都是因为我，果然都是我的错！可恶……！」
　　「不是哥哥的错啦！」
　　「小绪，是那孩子原本就有很强烈的洁癖，黑白善恶都必须从两个里挑出一个……我想她的个性就是会将所有事分得仔仔细细，她并不认为人同时拥有善与恶的灰色地带，就连那侗傲娇姊姊也有类似的特质，所以这或许是夙川家成员的毛病……不对，可是她在绑架未遂的时候选是个年纪很小的小孩子，会出现这种想法也是很正常的，所以绑架犯的话才会造成决定性的影响，『所有男生都是想绑架并玷污女生的图谋犯』的极端论调也对她太过纯真的心灵造成创伤……眼前刚好就有个想把自己绑走的男性，而且还把所有男生说成像他一样可恶，也让她丝毫没有凄疑绑架犯的余地，而那孩子就这样怀着幼小时代的心灵不断长大，因此必须要有个人告诉她……」
　　欧蒂娜一边紧紧咬着嘴唇，一边按着彷佛痛得快要肢解的身体站了起来。
　　「……告诉她现实世界的人是混有善良与邪恶，而且是没办法清楚区隔开来的，同一个人的心中会同时存有最美丽的善良与最丑陋的邪恶……不能只因为怀着邪恶的心，就把对方断定为邪恶的人。面对自己所爱的人，有时候爱情和欲望甚至也会让人感觉到恶意，人类的心灵就是这么复杂……」
　　欧蒂娜一边握紧美千绪的手，一边语带肯定地如此说道。
　　结果到最后……到底是否该承认自己的内心呢？
　　要选择相信自己的善良，还是要因为邪恶而选择放弃呢？
　　最后的关键就在这里。
　　「原本我一直很自责喜欢上小绪的事，不过既然我们不是亲姊弟，那我就能挺起胸膛大声说出自己喜欢小绪……就算我们原本还是姊弟，即使我的心底有既黑暗又混浊的想法，我发誓绝对不会破坏小绪的人生……而且这样的想法比任何欲望都还要强烈，这点我能够发誓。」
　　美千绪搔着鼻子并喃喃说道「老姊真是个坚强的人呢」。
　　「这是当然的，不然你以为我是什么人？」
　　「我还没有这么强烈的自信心……所以被夙川同学责怪也是很理所当然的事……而且还被她当成想和姊姊做出乱伦的事。」
　　「小绪，那就放手去做吧，只要你把我当成异性并喜欢着我，如果只是当成亲姊姊的喜欢程度当然不太行……不过，我想小绪应该不只是这么想的吧？」
　　「……虽、虽然是这样没错啦……可是从旁人眼中看来……我们之间的关系果然还是……」
　　「小绪，最重要的不是别人的意见，而是自己的想法，在现实世界不可能所有人都否定你的想法喔。」
　　「对啊！哥哥！像我就是随时都能接受你的爱喔！」
　　奈奈美又再度扑向美千绪，不过却被欧蒂娜和流星拉开。
　　「总、总而言之……我们也必须把这件事告诉夙川妹，让她知道自己是怀着完全错误的观念，还有那些都是被绑架犯灌输的假话，其实小绪根本就不是个坏人或变态……或许该说就算没有恋爱感情，而且明明小绪并没有全盘否定她的想法，两个人之间还是有坚定的友情互相连系……是那孩子刻意把所有事抛得一干二净的。」
　　「……都是因为我太过保护小梦了，尤其是自徤那次绑架事件以来，我就把小梦关进温室里……让她在远离男性的无尘室里长大成人，没想到居然还被灌输了这么奇怪的观念……」
　　「傲娇女还有小绪，要后悔等之后再说吧，现在要先思考怎么打倒那三个人把小梦抢回来，我们已经没什么时间了。」
　　「可是我们要怎么做……」
　　正当奈奈美差点哭出来的时候……
　　
　　
　　『看起来好像快要卡关了，所以妈妈特别上线来支援你们罗！看我的忍术～～』
　　
　　
　　湖畔突然浮现出了一个有如雷射投影的3D影像。
　　那是不知为何穿着清纯妖精装扮的真理亚。
　　只有她一个人穿着正统派的服装，也让人觉得她似乎有点作弊。
　　「妈妈？救援队不是只能五个人吗？」
　　『嘿嘿，虽然能够直接进来的只有五个人，不过我可以从外面送进三分钟的影像，这是妈妈最初也是最后能够提供的线上版支援，所以记得要把妈妈的话听清楚喔。』
　　「妈妈大人！请务必给我们一点提示！请告诉我们打倒那三个人的方法吧！」
　　『目前并没有物理方式能够打倒他们喔?』
　　「那魔法呢？」
　　『RPG的魔法……对他们也没有用?』
　　噗噗～～！
　　真是有够没用的妖精耶！
　　妈妈！你到底来做什么的啦！
　　那我们为什么要穿这么令人害羞的服装组队啊！
　　这样我们所有人都没办法回去了啦！
　　所有人都立刻发出嘘声。
　　由于真理亚掩着脸颊开始发出「呜呜呜……」的哭声，身穿萝莉装的美千绪赶紧从旁帮腔「老妈是我们不对啦！拜托你继续说下去！」，结果真理亚也……
　　『哎呀，没想到小绪变得这么可爱……?还有要叫我妈妈喔?』
　　「我已经是高中生了耶旦拜托你快点说下去啦！」
　　『不叫我妈妈我就不说罗，呜呜呜……』
　　「……妈、妈妈……请你赶快把话说完吧。」
　　美千绪只得饱受屈辱地发着抖，并且低下头选择妥协。
　　奈奈美在欧蒂娜耳边说出「别说是恋姊癖，其实哥哥该不会还有恋母情结吧？」的悄悄话。
　　「有可能喔，毕竟他是个连姊姊都敢追的变态，很难说之后不会对妈妈出手，看来之后要好好修理他一顿才行罗。」
　　
　　[[IMG,8da69226ebae624be0a9d43e564469a7,400,610,83061]]
　　听到欧蒂娜这么一说，美千绪也只能泪流满面地想着「唉……所以我才不想这样叫嘛……」。
　　『这时候就要到兼电视台摄影棚的宫殿，然后把三人组和在宫殿的最后魔王打倒，这样就能解开黑暗记忆罗。』
　　「可是，妈妈你不是说没办法打倒他们吗？」
　　『奈奈，我的意思是不能用物理层面的方法找他们决斗，她们是从小梦意识里想像出来的幻影，所以要用精神层面的败北感才能打倒他们。』
　　「例如用很难听的话骂死他们吗？」
　　『只要用他们拿手而且不是肉搏战的对决击败他们就可以罗，例如那个柴郡猫都已经拿着钉头棒，我想他一定很喜欢打棒球喔～～』
　　「可是，刚刚我用棒球对决也没有胜算耶？」
　　『啧啧啧，不是实际拿球和棒子对决就好，比方说……用「有关棒球的游戏和我一决胜负吧！」之类的挑衅怎么样？我猜他就算知道输了会很危险，他还是会舔着嘴巴参加这场对决喔。』
　　「有关棒球的游戏？」
　　当当当！
　　湖之妖精真理亚把新武器……棒球收集卡送到了奈奈美的手掌之中！
　　奈奈美把棒球收集卡装备起来了！
　　「这……这个是……棒球狂在全国游乐场疯狂流行的乐柯美（股份有限公司）『BASEBALL　OWNERS』并简称BBO的游戏收集卡！而且还有50张！可是这些卡片应该没有在店铺贩卖……要到游乐场的大型机台投钱玩游戏才能拿到吧？」
　　当奈奈美确认过卡片后，就发现里面不只是混有金银卡，还有超稀奇的『整季达成210支安打的欧力士队·铃木一朗』，甚至是几乎被称为梦幻逸品并化为都市传说的黑卡『在美国大联盟达成262安打新记录的西雅图水手队·铃木一朗』都包含在里面。
　　这也让奈奈美的手不禁紧张地开始发抖。
　　「……这……这么厉害的卡片到底是怎么拿到的……？」
　　『这是妈妈在附近游乐场辛辛苦苦收集来的，不只是自称为BBO界的绝对霸者，把接二连三出现的挑战者毫不留情地击倒，甚至还不惜使出被视为禁忌的卑鄙暗号，在全日本都招来「那个教练的卑鄙毅力可是比快打旋风里蹲着等招的凯尔还恶心」的怨恨，在3ch还出现很多反妈妈的板，不过妈妈还是不为所动地达成魔鬼式的全国称霸长达五年，现在每个人都已经放弃无谓抵抗臣服在妈妈的手下……这条成为无敌霸者的路还真是漫长呢……呵呵呵，你们这些愚民都乖乖臣服在我的脚下吧……』
　　原来妈妈白天都在做这些事啊……那老妈的工作到底是什么？不不，应该说她真的有在工作吗？正当御影姊弟陷入此种既现实又符合经济的不安情绪时，妖精真理亚又把两样新武器交给了救援队成员。
　　这两样武器都分别装在黑袋子里，看不出来是什么东西。
　　『要是碰到帽子商和青蛙管家的话，就分别打开袋子看看吧，这样应该就能和他们对抗罗。』
　　「可是妈妈，我们要怎么对付还没碰过面的最后魔王？」
　　欧蒂娜如此问道。
　　『这个嘛……就要靠你们自己思考罗，之后就要麻烦你照顾大家罗，御影家三姊妹的大姊欧蒂娜，嘿嘿……』
　　
　　
　　把三样武器交给救援队后，湖之妖精就缓缓地消失踪影。
　　「喂喂，你们不觉得妈妈只是把问题丢回来给我们处理吗？」
　　「总之，她还是把打倒三人组的机会送给我们了，我们还是先前往宫殿吧。」
　　「……根据小梦留下的iPad……我们只剩下如分钟的时间罗。」
　　「到宫殿目测要花10分钟……能够活动的时间只剩下30分钟，我们已经没有空再犹豫下去罗……沙耶大小姐，宫殿的构造果然还是参考夙川家宅第吗？」
　　「没错，不过我想摄影棚应该还是用电视台的印象做成的。」
　　「然后夙川同学和三人组应该就是在摄影棚……他们刚刚说过要在那里录节目。」
　　「好！那我们也赶快去摄影棚吧！」
　　「嗯，无论如何都要救出夙川同学，这次绝对不允许失败……！」
　　轰隆隆隆隆。
　　磅轰轰轰轰轰轰轰。
　　救援队拿着新武器再度站了起来。
　　「小姐们，可以先把我挖出来吗？还是你们打算就这样抱我丢在这边？不过这样好像也不错呢……呼哈哈哈……」
　　在三月兔发出「呼嗯」的鼻息声不停挣扎时，最终决战也即将拉开序幕。