　　我作了和岛村接吻的梦。
　　醒来之后，复杂的情绪依然在内心来去好一阵子。我感到自我厌恶，抓乱自己的头发。
　　我发出「呜～呜～」的声音，脑中浮现像是藉口的话语。
　　我才不是那一类的人。岛村也肯定不是。所以我觉得做那种梦很对不起岛村。她得知之后应该会和我保持距离吧。说什么都不能讲出口。
　　在梦里没有感觉到岛村嘴唇的触感。我不可能会知道那种触感，因为我不曾碰触过。不过上次手指交缠时的柔软触感却忠实重现，这份真实感使我如同窥视到自己的潜在愿望般不自在，内心激荡无法镇静。
　　梦中，我位于未曾进入的岛村卧室，和她一起看电视。岛村靠墙而坐，我坐在她双腿中间，背靠着她。岛村只对我投以未曾看过的温柔笑容，而那种表情就近在身旁。后来我不经意转头，就和岛村——我逐一回想起细节，思考越来越混乱，全身也流出讨厌的汗水。
　　这大概是想和岛村更进一步增进感情的心情表现吧。希望自己和岛村的距离感，比其他朋友稍微特别一点。例如别人都叫她岛村，只有我叫她名字之类的。我觉得我想要有一点点这样的特别待遇。不过事到如今以其他方式称呼岛村，彼此应该会觉得很突兀，何况我想破头也想不起岛村的名字。
　　岛村就是岛村。她在我心中大概永远都会是岛村。
　　虽然莫名其炒，却也因此有种安心感。听起来会让人不经意放松心情。是个好名字。
　　所以这绝对不是那样。接吻也没什么太大的意义。
　　「…………………………………………不可能不可能。」
　　我不会说我绝对不想这么做，但也不认为我绝对想这么做。
　　如果以岛村为中心的半径五公里内完全没人，而且岛村正在熟睡，加上全知全能的神还保证她整整二十四小时绝对不会醒的话，我可能会在经过二十三小时之后耐不住无聊而试一次看看。
　　就是这种程度。我想说我就是这么没兴趣。就说没兴趣了喔。
　　「咦，不管是什么状况，从我冒出想这么做的想法开始就有问题了吧？是吗？」
　　但是相对的，如果岛村说想吻我，我大概不会拒绝。
　　我或许会感到困惑也会害怕，但应该不会抗拒。
　　我总觉得这样果然不对劲。
　　再怎么苦恼，也不会对承受这股沉重想法有所帮助。
　　但我再三强调，我不是那一类的人。
　　我只是希望位居岛村心中的优先顺位。
　　希望岛村听到「朋友」这个词的时候，能第一个想到我。
　　我承认自己多少拥有这种程度的，像是独占欲的心情。
　　实际上，我一直在意岛村将我当成何种程度的朋友。和其他朋友没两样？还是有稍微把我当成比较特别的朋友？岛村很少聊到自己或他人，所以很难推测这一点。
　　岛村似乎不太清楚我这个人，但是彼此彼此。
　　既然看不出来，就只能问了。
　　岛村对我的喜欢，是怎样的感觉？
　　我哪能当面问她这种问题。要是她说不喜欢我怎么办？
　　我像机械般的抄着板书，闲下来的头脑持续思考这种事。我主要是在思索自己和岛村的距离感，但我目前也没有其他的烦恼，所以嗯绪难免偏向这个部分。
　　第三堂课是数学，反正就算认真听课，没打好基础的我也完全听不懂，所以抄黑板笔记的工作更加无聊。我偶尔会以眼角余光看向远方岛村的座位一眼，发现她也是有些睡眼惺忪地握着自动铅笔。
　　开始乖乖来上课之后就发现和岛村交谈的机会很少。上课时当然不可能交谈，中间短暂的下课时间，也因为和她的座位有段距离而莫名地不太敢过去。原因在于我总觉得特地从教室这一头走到另一头有点太夸张了。
　　再来是打扫时间。我们负责的区域不同，所以几乎见不到面。剩下的机会就只有午休与放学后。但岛村午休时大多和日野与永藤两人一起行动。
　　她和那两人在一起的话，我就会忍不住退让一岁。并不是有所顾虑，而是我实在无法融入这种气氛。和众人和平相处，并向他们投以亲切笑容的这种行为不符合我的个性。若非得要如此顾虑他人，那我也没必要和他人打交道。
　　岛村或许是察觉到我散发出这种气息，才没有强求这一点。不会缠着我，一下子就离开。虽然只是偶尔，但我曾经希望她离开其他朋友，陪在我身边。
　　午休时间没机会了，只剩下放学后。岛村经常独自早早回家。最近她似乎为了追上跷课没上到的进度，都在家里用功读书的样子。我觉得说来说去，岛村的本性终究正经。这么一来，我也变成得回家用功读书。
　　不知道是不是因为今天作了怪梦的关系，我异常地在意她却又刻意避免接近她。
　　我们大多像这样在没有交集的状况下度过每一天。岛村基本上不会主动邀我做什么事。邀我一起上课是例外，所以我当时真的吓了一跳。
　　我不曾在假日过过岛村。见到岛村时都是在学校，在校外也都是在穿着制服的时候见面，「我们是这种朋友」的感觉总是限制着我。
　　这么一来，会让我有点难以启齿。因为会变成像是我单方面对她有所求。
　　虽然有人依靠过去就会接受对方，却不会主动靠近任何人。
　　这就是岛村在我心中的形象。
　　什么叫做创意新中华料理？
　　这问题拿来问我，我也不知道。而且即使问店长，店长大概也是一头雾水。
　　我打工地点的招牌写的这句话，只能以「谜」这个字来形容。
　　虽然似乎只限于我们居住的这一区，但城镇里有很多台湾风味的大众中菜馆。店长与店员也尽是台湾人，其中甚至有人仍然几乎不会讲日语。店的外观一定会大幅使用黄色，午餐很便宜，炸鸡块也大得很夸张。
　　这种店就是我打工的地方。我打工的原因，在于我觉得这样能让我感觉自己的生活有意义。我想比虚耗时光好得多。
　　虽然我自己也对于不只是放学后，连周日没行程时也来打工的自己感到有些不以为然。
　　放在各桌面的菜单似乎是沿用的版本，每间店刊登的料理照片都一样。端出来的料理看起来和原本点的不一样是家常便饭，甚至和图片一致的例子还比较罕见。而且这种店都会放漫画单行本给客人看，但集数与内容都零散不齐。天花板有看起来很廉价的龙摆饰，营造出微妙的异国风情。
　　在这种店打工就算了，却得穿成这样。为什么只有我非得要穿旗袍工作不可？这套水蓝色服饰上有着梅竹刺绣，而长裙上有着明显的开衩，遮不住腿。虽说制服也是有露腿没错，但这害羞的感觉又和穿制服的时候不同。大概是因为光泽的关系吧o明明其他女店员没穿，为什么只有我穿？我曾经问过老板娘大婶，得到的回覆是「因为你很年轻」。嗯，浅显易懂。
　　我从暑假开始打工，所以也很习惯了，但有时冷静下来想想还是会突然觉得很难为情。
　　店外停车场已经停了一辆车。但是还要两分钟才五点，所以店里没人有动作。绝对只会在既定时间做事这点不知道是不是该国的作风。我也从店门口望着这辆白色自用车，暗自祈祷今天最好不会太忙。
　　五点整，共事的阿姨（当然是台湾人）走到店外，搬开入口处摆放的「准备中」大看板，然后开灯。白色车子上的人见状便随即打开车门。
　　太阳已经开始西沉，外面变得有些阴暗。在没有路灯这种时尚玩意儿的乡下地方，根本无法清楚分辨人影。只会讲生硬日语的阿姨走回来，随后便有一家四口进入店内光顾。我几乎没看着对方，就习惯性地打声招呼。
　　「欢迎光——啊。」
　　才说到一半，声音就和视线的动作一同静止下来。
　　跟在中年男女身后进来的人，是岛村。
　　她也立刻发现到我，和我一样张开嘴「啊」了一声。
　　我明明没告诉过她我打工的地点。虽然我认为这应该只是巧合，但事情发生得太突然让我大吃一惊。
　　接着她马上很感兴趣似地看着我以及我所穿的服装。所以我立刻低下头。
　　「喔～喔喔～」
　　感觉从头到脚都被仔细打量。如果她不是岛村的话我应该会生气。
　　中年女子回头询问岛村。
　　「是你的朋友吗？」
　　「嗯，学校朋友。」
　　岛村简短迅速地说明。大概因为是和母亲说话，所以语气有些爱理不理的。
　　我察觉这种细微的变化，不知为何有点高兴。为什么会这样呢？
　　同行的两位应该是岛村的父母。岛村（父）隐约散发着圆融温和的气息，岛村（母）双腿修长，肩膀却又宽又厚实，感觉有锻链过。
　　此外紧站在岛村身后的，推测就是上次提到的岛村（妹）。我们目光相对。不晓得是否觉得旗袍很稀奇，她的视线不时投向我。
　　「喔～旗袍。原来安达在这种店打工啊。」
　　「……四位这边请。」
　　因为还要顾虑其他店员的目光，所以我先带他们入座。带领他们走到角落的桌位之后，岛村的父母坐在左侧的座位，岛村则与妹妹一起坐在右侧。岛村妹黏着岛村不放，而且已经把手伸向了菜单。看来感情很好。
　　我端水过去接受点餐之前，小声地朝着注视我的岛村说：
　　「所以我才说会害羞。」
　　再怎么拉衣服也藏不住开衩处露出的腿。
　　「有什么关系嘛，很适合你啊。」
　　岛村露出很有活力且一脸想恶作剧的表情看向我。虽然她难待会露出这种纯真表情，但我一点也不觉得她是在称赞我，感觉只是随口说说而已。
　　「你叫做安达？」
　　岛村伯母向我搭话。我看见视野角落的岛村嘴角因此失守。
　　「是的。」
　　「嗯～朋友啊。她升上高中之后，就几乎没邀朋友到家里玩，所以都不晓得她到底有交到什么样的朋友呢。」
　　「这样啊……」
　　「好了啦，别在意。不要问这种问题。」
　　岛村像是感到困扰般，摇手想打断母亲的话题。我很能理解她的心情。
　　「喔～喔～你们同班？」
　　「别问了啦。」
　　岛村似乎更显得不耐烦，挥手试图阻止母亲。
　　「你做什么啦。」母亲说完一笑，没有正面应付女儿的不满。感觉这一幕在我家也司空见惯。尤其在国中时期，我的自主意识过于强烈，发生过各种纠纷。
　　不过，看到这么慌张的岛村，我也稍微冷静下来了。
　　「请问，今天，那个……」
　　我想询问他们为什么光顾这间店，却无法好好说出口。在我支支吾吾时，岛村似乎察觉到我想问什么，便回应我的问题。
　　「呃～市内杂志有折价券，所以我们家决定来一次看看。」
　　「啊，这样啊……」
　　真是多此一举。我有点恨这里的店长。这样不是彼此都会觉得很难为情吗？
　　今天的岛村将头发往后绑。光是这样，就感觉她的气氛比平常稳重。还是因为和妹妹坐在一起，所以才有种姊姊的感觉呢？
　　虽然是理所当然，但岛村妹和姊姊不同，她并没有染发。她头发是黑的，如果岛村没染发，我想也是相同的发色。我觉得黑发应该也很适合她。
　　「请在决定要点餐之后叫我一声。」
　　无论如何，先逃再说。岛村的母亲害我差点忘记我现在穿着旗袍。我难以忍受自己要穿着这种平常不会穿的服装一直站在岛村眼前。
　　我想岛村不会把这件事说给同学听而让事情传出去，但是让岛村得知这件事才最令我难为情。我甚至走到店门口旁边，尽可能和他们保持距离。「朋友？」共事的阿姨以生硬的日语询问，我微微点头回应。
　　对，岛村和我是朋友。我们的交情好到即使如此宣称也没人会否定。
　　岛村妹看着岛村打开的菜单。「鱼翅好贵喔！」她惊讶地瞪大双眼嬉闹着。「不准点喔。」父亲如此叮咛，实际上的确也希望你们不要点鱼翅。就算点了，我们也端不出这种东西。这就是沿用菜单的坏处。
　　不过，看起来感情真好。看着岛村一家人就有这种感觉。我家的亲子关系与其说是淡薄不如说是稀薄，交集非常少。因为是一家人所以住在一起，乍看之下虽然是理所当然的，但若只有这个理由时，彼此间的关系就会相当空洞。我甚至有点羡慕岛村。
　　说是这么说，但我也不希望他们一直和乐融融地待在这里，反倒希望他们早点回去。或者说我想早点走。我不晓得拉了自己的裙摆多少次。如果至少能和其他人一样穿便服该有多好。唔哇，岛村在看我。我不由得移开目光。
　　就岛村看来，或许只是因为同学在场而感到害羞而已，但其实还有其他理由。我看到岛村，就回想起两天前所作的梦。
　　为了让我自己能接受，要我说几次都可以，那并不是因为我有非分之想才产生的梦境。只是难以拿捏自己和岛村的距离感，而这份烦恼反应在梦境里，就只是这样。
　　但如果要我正面回应岛村的视线，目前还很难。
　　这有点过于例外，过于出其不意。
　　拥有只属于我与岛村的秘密。如果以这种积极的想法解释，我想在某种程度上我也能够接受这段时光。不过旗袍真的让我很难受，难受到感觉皮肤在刺痛。
　　「安达同学。」岛村伯母招手指名我，似乎已经决定好要点什么餐了。
　　「好啦，去吧。」听见生硬日语的同时被拍打的肩膀，比双腿还要轻盈许多。
　　我闭着眼睛面向前方，踏出沉重的脚步。
　　我要去丢无谓的脸了。不，说到底，也不可能有丢脸还会有意义的场面。
　　隔天，我待在体育馆二楼。当然我们班现在不是在这里上课。
　　简单来说，我跷课了。在岛村的邀约之下，我已经有一周左右都很认真地去教室上课了，所以算是周休一日吧。我靠坐在墙边发呆。
　　视线没对焦，因此景色看起来有好几层。某些人似乎会因为这样而静不下心，但我会觉得这样有种在发呆的感觉而莫名沉醉其中。像这样动也不动的话，身体就会像忘了呼吸跟眨眼一样去除了各种事物，而感到轻盈许多。
　　现在应该正在上第二堂课。体育馆一楼传来球弹跳的声音。我揉了一下双眼之后贴在墙边悄悄往下看，发现男生们正在追着篮球跑。没干劲的人则聚集在墙边谈天说笑。如果我是男生，我应该会在墙边吧。岛村也一样。被发现可能会引起骚动，所以我立刻缩回脖子。
　　我将手伸进旁边的书包。虽然拿出手机，但我没有要打给谁，也没收到邮件。我随便玩了一下手机，又马上把它放回书包。我的个性让我的手机不会频频响起声音。
　　即使如此，双手闲着的时候还是会忍不住拿起来玩。这或许就是被称为现代孩子的理由。
　　我将头靠着墙壁，轻轻叹息。
　　并不是发生了讨厌的事。只是昨天发生那种事，让我有种——该说像是参加庆典的心情吗，隐约有种浮躁的感觉。被这股浮躁感笼罩着，就让我不想乖乖待在教室。想想当初第一次跷课的理由说不定也是这样。
　　久违一周所吸入的体育馆二楼空气深沉而混浊。越是吸入这种空气，身体就越是沉重，使我无法离开这里。怠惰的味道扩散开来，让我差点因此呛到。
　　戒烟的人再度抽烟，也会是这种心情吗？虽然我没抽过。
　　被少许的闷热感以及体育馆鞋子和地板摩擦的声音所围绕着，眼皮开始变得沉重。
　　些微睡意摇晃我的脑袋，嘴角不经意地微微开合。
　　「……或许是假的。」
　　虽然不太清楚自己待在这里的理由，但有一件事我很清楚。
　　若我不在教室，岛村或许会发现我不在而来到这里看看。如同在耍脾气的孩子做起古怪的行动或是待在别人找不到的地方，期待会有人担心自己。我多少承认自己处于类似的心境。
　　而且，我隐约觉得岛村或许也会在这里。
　　虽然她不在就是了。
　　将昨天视为特别日子的人，就只有我吗？
　　感受得到我和岛村在态度上的冷热差别。是没错啦，但只有我单方面地这么在意，我反倒担心起自己了。我还好吗？
　　我担忧自己的行动会变得以「岛村」为基准。
　　这样简直像是单恋啊。我用手遮住眼角感到无奈。
　　外面进到午休时间后，我听到上楼的脚步声。
　　我吐光身体里佣懒的空气，重新坐好。我勉强自己伸长脖子想确认一下入口处。室内鞋随着脚步啪啪踩响。正当我在思考楼梯有几阶时——
　　「安达。」
　　我惊讶到感觉耳朵好像跳动了一下。我缩起脖子，战战兢兢地朝上看往声音传来的方向。
　　为了不显现出惊讶的情绪，我边压抑着我的表情及声音边回应搭话的岛村。同时我也感受到她符合我的期待前来的喜悦，以及内疚。
　　「什么事？」
　　「偶尔一起去学校餐厅如何？」
　　岛村的态度一如往常，丝毫不在乎昨天的事。但她会来这里，就表示她多少也有些自己的想法吧。我擅自如此解释她的行为。
　　「嗯，好啊。」
　　我抱起书包，撑着地面起身，轻拍裙子之后面向岛村。
　　是一如往常的岛村。不是穿便服，也没绑头发。
　　她等我整装完毕，才一超走出体育馆。
　　我边走边想到似乎还没跟她打过招呼。虽然这种事很常发生就是。见到岛村时会打招呼的次数比较少，分开的时候也很随便，干脆俐落。
　　「才想说终于肯认真来上课，结果又来了。」
　　岛村下楼时忽然这么说。语气和平常完全不同。
　　「这是在模仿谁？」
　　「班导。他问说『今天安达怎么了』。他这样问我，我也很伤脑筋啊。」
　　岛村耸了耸肩。班导会这样问岛村，就表示——
　　也就是说，班导似乎觉得岛村和我交情很好。
　　好到想找我的朋友打听时，第一个想到的就是岛村。
　　……这样啊。
　　「有这么有趣吗？我觉得模仿得不太像耶。」
　　岛村诧异地瞪大双眼。
　　「……咦？什么事？」
　　我不晓得她指的是什么而感到困惑。「这个。」她说完指着我的脸。
　　我的表情看起来有觉得那么有趣吗？我轻捏脸颊，圆鼓鼓的。我连想都不用想就知道了我摆出那种表情的原因，感到非常地丢脸。
　　「用不着害羞吧？」
　　「别强人所难。」
　　看来她以为我是因为露出毫无防备的表情而感到害羞。
　　岛村不太懂我。不，要是她懂的话我会更加为难。
　　我一直捏着脸颊，跟在岛村身后走，前往入口位于校舍一楼外侧的学生餐厅。
　　其实我第一次光顾学生餐厅。毕竟这里变得像是二、三年级的聚集场所，营造出一年级难以进入的气氛。最重要的是，我的作息没有规律到每天都会吃午餐。
　　为了避免点餐时慌张出糗，我在移动时顺便观察要怎么点餐，看来是采用餐券制度。人们在学生餐厅入口旁边的机器前面排队，而我们也跟着排在他们后面。蓝色柱子挡住的队列旁边还有一排人，看向排头发现是福利社。
　　原来岛村都是去这里购物。我没去过所以不晓得。一旁也摆着卖矿泉水的自动贩卖机，而一起贩售的黄色汽水亮起卖完的灯号。
　　我与岛村排队时没交谈。似乎是周围学生的喧闹声让她觉得有点压迫感，因而静了下来。虽然觉得这种时候被此讲点话比较好，我却完全想不到话题。一直注视岛村的纤细颈子可能会和她四目相对，于是我只能看向另一边。
　　校舍窗户反射的阳光强得刺眼，吸入阳光的云朵轮廓在发光，淡蓝色天空从云层间露脸，人们的喧嚣与活力强烈得像是要从背后贯穿我的身体，还有些微的料理香味在空气中弥漫着。
　　我只能利用欣赏这幅常见的中午景色，来消磨漫长的等待时间。
　　持续忍受这段烦人的时间之后，总算轮到我们买餐券了。先备好零钱握在手中的岛村选择了每日特餐中式什锦丼。我回想起她昨天也是吃中式什锦烩饭，决定点同样的东西。在后方柜台拿餐券换取餐点，到旁边饮水机用杯子装水，再来只要找好座位就好。蓝色长桌各处都有人坐。
　　我和岛村一起到处绕，发现角落刚好有空位。我们相对而坐，先喝起装来的水。温温的，喝下后舌头上残留了些许金属味。
　　味道和家里的自来水一样。矿泉水比这种水更能令我静下心来。
　　我放下水杯拿起筷子时，感受到对面传来一股视线。
　　抬头一看，「嘿嘿！」岛村笑了出来。「什么事？」我停下手边的动作询问。
　　「我觉得昨天的安达好可爱。」
　　这是最能有效让我脸红的一句「可爱」。
　　加上岛村难得露出牙齿天真地笑着，我无法直视她。
　　我想说至少要做出最低限度的反击而回嘴。
　　「岛村也很可爱啊。」
　　「咦？不，我什么都没做，跟平常一样啊？」
　　你平常就很可爱。岛村似乎不这么认为，而是当成玩笑话。不知为何，岛村似乎认为我才是美女的样子。这堪称一大误会。
　　就我看来，岛村可爱得多。但要是一脸认真地讲出这种话，气氛似乎会变得很尴尬，所以我没有特地去认真强调她很可爱就带过这个话题，默默低头动起筷子。
　　「我改天再去光顾一次好了～」
　　「住手。请不要这样。」
　　我左右摇手认真拒绝。要是岛村一家人成为常客，我就要换地方打工。
　　「开玩笑的。我也不太愿意和家人一起去。」
　　「我就知道是这样。被家人看见感觉莫名地难为情啊。」
　　「一点都没错。我要开动了。」
　　岛村合掌开动，我也跟着做。最近几乎没做这种动作。在家里吃饭时大多一个人吃，所以常常不小心就会忘记。
　　两人开始用餐之后，对话再度中断。昨天岛村来店里的时候，就算在用餐中也会和家人谈笑，但我们之间不太能产生这种气氛。家人果然特别。
　　我也想和她成为这种将别的关系。
　　换言之就是变成手帕交，或是恋人？不，再怎么说都不可能变成恋人吧。不可能吗？不可能吧？
　　我一边像是舔着筷子般慢慢吃，一边思考着。
　　说真的，如果和岛村交往将是怎么一回事？
　　以我们现在的年纪，即使和男生交往，我想应该也不会到想和对方结婚成家的程度。既然这样就没必要坚持异性交往。这么一来，感觉女生在这个时期进行同性交往应该也不会有什么问题。这样没问题吗？
　　不不不，肯定有问题。即使自己接受，他人也会投以奇异的目光，岛村是否能接受也是完全不同的问题。不过这都是他人、岛村之类表面上的问题。但我自己本身有这种想法，就不会造成问题吗？
　　不，应该会吧？我认真苦思之后，想到一件事。
　　我可能会背负着这种价值观长大成人，这么一来将会影响到后代的繁衍。虽然觉得反正只有我所以无妨，但要是出现一个例外，或许会以我为源头掀起轩然大波。我不晓得是否真+的有那么多这样的人，但若真是如此，便会造成整个社会的困扰。所以例外很恐怖。
　　原来如此。
　　「………………………………………………」
　　原来我这么喜欢岛村吗。
　　我试着看她。我一边以饭碗遮住脸，边偷看岛村。
　　染成栗子色的头发随着动作晃动。比我稍微用心的化妆与散发慵懒气息的眼角，以及动作不会太大的嘴。吸引我目光的尽是岛村的脸，尤其是嘴边。
　　我觉得她好可爱。明明之前很少注意到她。
　　突然注意到这一点后，就觉得她各方面都好特别。
　　我呆看着她，差点看到入迷。我觉得不能这样而摇头分散自己的注意力。
　　先不论这些因素，我突然想到——
　　说起来，为什么会是岛村？
　　「喔，是岛村与安达～」
　　突然有人以奇怪的语气叫我，手上的碗差点因此失手摔落。我连忙放下碗抬头一看，旁边有两个端着相同饭碗的人。岛村「喔」一声回应她们，两人随即理所当然地在一旁坐下。记得个子小的是日野，个子高的是永藤。「你明明有来嘛。」日野坐在我旁边向我搭话。
　　「咦？啊，嗯。」
　　刚开始我还搞不清楚她在说什么，但立刻听懂了。因为我没到教室，班导也肯定在出席簿上记我缺席。原来如此，我了解她为什么会有这种反应了，但还是搞下懂很自然地加入我们一起吃饭的这两人是怎么回事。
　　「那个……同学。」
　　坐在斜对角的永藤轻声搭话。她看起来明明没那么内向。
　　「是安达。你一定心想就算名字忘了，只要小声点讲就能瞒混过去了吧？」
　　日野以筷子指着永藤并吐嘈她。啊啊，原来是这么回事。「哈哈哈……」永藤发出生硬的笑声。
　　「没什么关系吧？所以，安达同学。」
　　「什么事？」
　　「早安。」
　　永藤露出沉稳的笑容。这时候打招呼？我虽然如此心想，但果然一见面还是要先打招呼吧。虽然是正确的做法，我却不觉得她有在正确的时间打招呼。
　　「……早安。」
　　可是，为什么？
　　她的容貌举止明明洋溢聪颖气息，却奇妙地有种脱线感。
　　「你刚来吗？」
　　永藤察觉我身旁摆着书包。「不，我跷课。」我老实回答。
　　「喔喔～」日野也一起回应。我不清楚这一声到底代表什么意思。
　　「话说你们很难得来这里耶，明明大多是吃便当。」
　　岛村向日野她们搭话。日野挥着筷子回答。日野做出反应时，似乎习惯让手一起动，不知道该说她静不下心还是充满活力。
　　「因为妈妈今天睡过头。」
　　「我是因为家里没什么能做成便当菜色的材料。」
　　永藤的理由很奇妙。她都是自己做便当吗？
　　日野面对着我向我说明。筷子指着永藤。
　　「这家伙家里是肉店。」
　　「这样啊～」
　　我简短回应。虽然我觉得话题没连贯。
　　「我上次经过，请她卖胸部的肉给我，结果居然被打了耶。那间店真是太过分了。」
　　「爸爸说过只要不是客人都能打喔。」
　　这教诲还真极端。感觉比未曾打人的我还像不良少女。
　　「对了，岛村同～学，要不要交换一口？」
　　日野夹起红萝卜提议。不过她和我们一样吃中式什锦丼。
　　而且还说要和岛村交换。
　　「但我们点一样的啊？」
　　「哎哟～别计较别计较。」
　　她说着将红萝卜放进岛村碗里。
　　「你只是想把红萝卜塞给我而已嘛。喂，永藤也别跟着做啦！」
　　永藤默默将红萝卜夹到岛村碗里。我有一瞬间在想我是不是也该这么做。岛村看向我露出苦笑。
　　我也对她露出苦笑。有点微妙的反应。
　　我也不讨厌这样。
　　日野她们这样吵吵闹闹的气氛还不坏。我回忆起小学营养午餐时间，有点怀念。但确实也感到有些抗拒。
　　真的好久没和岛村独处了。多少有种被她们介入我们之间的感觉，而对此感到有些格格不入也是事实。
　　我或许也是为了要隐藏这种心情，才露出笑容的吧。
　　「安达居然会笑，真难得呢。」
　　岛村消遣我。
　　「真没礼貌。」
　　把我讲得像是扑克脸一样。我刚才不是也笑了吗？我觉得我这样也算挺常露出笑容——好像也没有。我反倒觉得岛村不太常露出发自内心的笑容，经常感觉她是配合周遭状况而笑。
　　岛村究竟对什么事情感兴趣？
　　我之前问她本人，她也总是疑惑地回答「没什么」或「不清楚」。
　　就这样，久违度过一段稍微热闹的午餐时光。
　　吃完之后，午休时间也所剩不多。因为其他人也都开始收拾了，于是我们也和他们一样开始收拾饭碗。
　　「你下午要做什么？」
　　饭碗拿到回收区之后，岛村这么问。我不想就这样再度独自回到体育馆。何况书包都带来了。
　　「我打算去上课。」
　　「这样啊。」
　　岛村表情有点开心……的样子。我看着她，内心有些动摇。
　　我走在岛村身旁，注意音量避免被前面两人听见。
　　稍微加入对岛村「朋友」的竞争心态。
　　「那个啊……」
　　「嗯？」
　　「今天，我可以去岛村家看看吗？」
　　我有点紧张地询问，岛村微微歪过脑袋。
　　「为什么？」
　　「因为没事做……吧。总之突然想去看看。」
　　明明没事做的话有很多地方可以去，为什么去我家？岛村露出这种表情，大概是想这么说吧。我不擅长面对岛村这种时候露出的表情。
　　虽然有可能是我想太多了，但总觉得她好像在责备我。
　　「来了也没事做喔。而且我妹——啊～算了，没羞。」
　　岛村才说到一半，就懒得说明而放弃了。她似乎想说妹妹在家里很吵之类的。
　　「我家真的什么都没有喔。」
　　「嗯，我知道。」
　　岛村再度强调。我点头回应，但没看着她。
　　我自己也知道，就算去岛村家也没事做。
　　我觉得重点在于「去过」。
　　升上高中之后，也没什么机会去别人家。
　　我只是想要藉由这一步，成为更进一步特别的存在。
　　绝对不是率直表明想和岛村独处。
　　「…………………………………………」
　　岛村的家，卧室。我拚命地想甩开那试图再度浮现脑海的梦境。
　　
　　
　　「啊，原来脚踏车修好了。」
　　「嗯。」
　　放学后，跟着来到脚踏车停车场的岛村这么说，使我回想起约一周前的事。
　　回想起来就满怀后悔，所以我刻意不去注意这件事。
　　上次出现在车站前面的太空服小孩究竟是怎么回事？岛村提过那个人，也真的见面了，但这个人基本上充满了谜团。如果是我被她搭话的话我应该会立刻逃跑，但岛村面对这种对象也能好好应对。岛村对待他人不会受到偏见影响，一律采取中立态度。
　　当时想到她采取中立态度的对象也包含我在内，我的心情就不禁表露在态度上。
　　岛村没将当时的事情放在心上，让我松了口气。
　　「要站后面吗？」
　　我轻踢脚踏车后轮，「要要要！」岛村立刻赞成。「借我放。」她说着将书包放进篮子，把手搭上我的肩。虽然觉得还没离开校门就这样不太好，但也不好意思阻止她，所以就直接起步。刚开始的两圈因为多了一人分的重量不好踩，但踩完之后很快就能加速了。
　　「今天不用打工？」
　　「嗯。不过明天要。」
　　我骑着脚踏车迅速穿越校门。要是老师发现，可能会被叫住训诫。
　　「我家不是这个方向。」
　　「啊，对喔。」
　　我不小心当成要回自己家而转弯。我立剡回转，回到学校正门，依照岛村的指示修正方向。
　　「真的要来？」
　　「当然。不愿意吗？」
　　如果岛村说什么都不愿意的话，我就打消念头。岛村没回应这个问题，但是——
　　「安达的那件旗袍，是便服？」
　　相对的，她提出毫不相关的问题。而且问那什么问题啊。
　　「怎么可能啊。」
　　「可是其他店员都没穿。」
　　「那是因为……那个。」
　　「那个？」
　　「店长说，因为我最年轻。」
　　「也是因为你最适合穿吧？」
　　「天晓得，我不知道。」
　　岛村是喜欢我那种装扮吗？
　　说起来，岛村真的有什么喜欢的事物吗？
　　我虽然在骑脚踏车，却抬头看向上方的岛村。目光立刻相对。
　　「不不不，看前面啦，看前面。」
　　岛村连忙指向前方。我心想之前也发生过类似状况，继续凝视岛村片刻。「喂喂……」表情抽搐的岛村也挺新奇的。
　　总觉得我最近满脑子都是「岛村」。
　　「抵达岛村家罗。」
　　「你那自言自语是怎么回事？好像日野一样。」
　　我将脚踏车停在岛村家门前小声地自言自语，随即被这么说。
　　日野确实像是会讲这种话。我回忆起中午的情形，认同岛村的说法。我锁好脚踏车之后看向岛村家，是蓝色屋顶的住家，院子设计成木板露台。不过木板年代久远，看得出到处都有腐蚀的痕迹。洗好晾着的衣物在露台上平稳地飘动着。
　　我升上高中之后，还是第一次到朋友家玩。
　　搞不好这是最后一次也说不定。
　　岛村开锁打开家门。「果然在啊。」她看着摆放在玄关的小鞋子，说完之后便脱下鞋子。大概是在说岛村妹。岛村将鞋子放在那双小鞋子的旁边。
　　我也学她把鞋子摆在旁边，接着和岛村一起走在走廊上。没走上眼前通往二楼的阶梯，而是前往走廊深处。
　　「你房间在一楼？」
　　「是没错，不过还是此较常待在二楼吧。」
　　至少我房间是在二楼。小学时常去玩的朋友家里，朋友的房间也大多在二楼。或许建造我们家的时代惯例这样设计吧。
　　「这里。」岛村走到走廊尽头指着门这么说。接着转动门把。
　　一打开，里面就传出了声音。
　　「姊姊你回来……啦……」
　　讲到一半都还充满气势的问候，在看到我之后变得小声。是岛村妹。
　　将书包扔在地上的岛村妹正在打电动。是挥动遥控器外型手把的机种，玩的游戏似乎是桌球。岛村妹没有将球打回去，所以画面另一头的交战对象表现出很开心的样子。
　　「我回来了。」
　　岛村简短问候，接着介绍身后的我。
　　「啊，是朋友吧？是昨天那个人。」
　　「嗯。」
　　岛村妹关闭游乐器主机的电源，连忙收拾之后便直接离开房间。她大概在等岛村回家吧。
　　她想和姊姊一起打电动，才在这里等岛村回来。包含她逃走的方式在内，她的有些和我很相像的地方，使我心痛。
　　「总觉得……有点抱歉。」
　　「啊～没关系，那个家伙很怕生。」
　　我说抱歉不是指这个啊。看来姊姊没察觉。
　　离开时要是看见她，向她道个歉吧。
　　我暂时先不去想岛村妹的事，注意到自己站在房间门口。
　　这里就是岛村的房间。
　　虽然是理所当然，理所当然中的理所当然，但是和我梦见的房间完全不一样。装潢与大小都不同，墙壁配色也完全是两回事。而且我现在才想到，当时明明是作梦，然而包含杂物、天花板色调与窗外景色，却都没有模糊不清的部分。
　　淡蓝色的壁纸、粉色系的窗帘。床在墙边，还有一张书桌。床的对面摆着电视，往二楼窗外看则能看得见夕阳。我坐在床上，岛村靠坐在墙边，然后我为了贴近岛村而——
　　至此是我的妄想。更正，是梦。
　　现实的岛村卧室是这样的。
　　墙壁雪白。没有床，是两组被褥，这最令我感到意外。窗旁摆着电视，下方的电视柜放着蓝光盒以及一台游乐器。书柜有许多漫画，大概是岛村妹的。而书柜一角有一本桌球讲座的书，我莫名觉得很开心。
　　两张书桌并排摆放，感觉似乎从以前就摆在那里了。而且有一点根本和我想像的完全不同。我想我根本……没想过岛村现在也会和妹妹同房。
　　不过我只是不小心作了场梦而已，和我本身一点关系都没有。完全没有。
　　其他超乎我想像的，是房间里有水槽。鱼儿在房门旁边的水槽里悠游转圈。
　　「你喜欢这种的？」
　　「那是日野钓到的。妹妹喜欢照顾动物，就交给她了。她在学校也是饲育股长。」
　　岛村说完笑了。「好怀念的词。」我也笑了。
　　「现在还有这种职位啊。」
　　「有啊。那么……」
　　岛村将书包放在桌面后，坐在被褥上。「给你。」她将岛村妹刚才使用的黄色抱枕扔给我。我接过抱枕审视图样，上头快递公司形象角色的黑猫与白猫手牵着手。总之我先放好抱枕当场坐下。
　　「所以，接下来要做什么呢？」
　　岛村伸长双腿坐着，并徵询我的意见。问我要如何打发时间。
　　岛村大概是双手闲着，所以打开了电视。将影音端画面切换回电视频道一看，播放的是连续剧。我对这种有点古老的画质有印象，是小学时代看过好几次的连续剧在重播。又重播了？我看着皮肤黝黑的主角苦笑。感觉每隔一年半就看得见一次。因为前一个时段是动画的重播，我看完动画会顺便看这部连续剧，所以剧情记得很熟。
　　「又重播了。」
　　岛村也轻声说出类似的感想。发现和岛村的细微共通点，我感到心头一暖。
　　可是——
　　「…………………………………………」
　　我静静坐在抱枕上，轻敲侧头部。
　　目光如同在追逐残影，静不下来。
　　我觉得不应该混淆梦境与现实，却有种突兀感。
　　我和岛村的相对位置，有点远。
　　「那个，岛村……」
　　「嗯～？」
　　岛村依然面向着电视，而且在脱袜子。
　　我看着袜子被扔到被褥外侧，之后试着如此提议。
　　胃感到一阵紧绷，心里想着不要说出口——
　　「那个，我想说，可不可以坐在岛村的大腿中间……」
　　我到底在说些什么啊？这样完全就是一个怪人小声说着莫名其妙的——
　　「咦？可以啊。」
　　居然可以喔？……咦？咦，咦？这是我作的梦吗？
　　岛村答应得很干脆，甚至吓到我。她打开双腿时，表情也没什么改变。可以吗？可以吗？我这么心想，并且慢慢钻进她双腿之间坐下。
　　低下头便能看见岛村的双腿。唔哇，唔哇。我开始头昏眼花了。
　　我无法立刻靠在她身上，只能维持抱住双腿的坐姿僵在那里，和她之间产生微妙的缝隙。以腰部支撑上半身的姿势造成负荷，很快就开始痛了起来。我身体开始微微颤抖时，岛村开口向我询问：
　　「你在做什么？」
　　「呃，因为……」
　　岛村感受到我说不出来的困惑，露出狐疑的表情。
　　「嗯？我妹就会这样和我坐，这不是很正常吗？」
　　在岛村心中，我和妹妹是相同待遇吗？
　　我无从判断这样是好是坏。总之有一股火热的情绪涌上心头。
　　「正…正常是正常……」
　　我要是没这么说，感觉屁股好像会被猛踹一脚，让我整个人滚到房间角落。所以我说谎了。
　　这大概是乘人无知之危吧。其实还满正常的？是吗？我不晓得。
　　把头转过去岛村的脸就会在旁边。光是想像就觉得耳朵发烫。慢着，这样不对劲。我太在意现在的状态了，导致电视的声音完全没有传入耳中。而且耳朵热得发烫，甚至热得慢慢开始感到疼痛。不晓得身后的岛村是否也察觉这一点。
　　「嘿！」
　　「哇！」
　　岛村抓住我的肩膀拉向自己，我的身体赫然朝着岛村倒下。大概是别扭的姿势让她感觉不自然吧。不过这个举动过于出乎意料，我像是溺水般挥动双手靠在岛村身上。明明岛村个子比较娇小，我却完全被收入她怀中，真的变得像是岛村的妹妹一样。岛村岂止就在我身后，她就在我正上方。岛村以平静的表情俯视着我，似乎没什么特别的想法。
　　我稍微挺直背脊，岛村就再度躲到后面。「呜……」我听到岛村发出对于身高不满的声音。而我背靠在她身上的这个事实，使我手脚失去了力气。
　　我在被褥上伸长双腿，叹了口气。梦境与现实的轮廓重合在一起，让我头昏眼花。我抱着弯起的双腿，以背部感受岛村的存在。岛村位于薄薄墙壁的另一头。
　　这面墙就是我的背，不论怎么做都无法除去这面墙。
　　「你有……男友吗？」
　　我像是小鸟啄食般自然而然地开口。就好像是忍不住要这么问的感觉。
　　事后回顾，我觉得自己从这时候开始就变成一个会擅自动作的人类。
　　「你觉得有吗？」
　　这句回应有点坏心眼。即使对岛村没有其他意思，我应该也会差点发出声音来表达不满。
　　「没有。」
　　「嗯，猜对了。而且我之前应该就说过没有男友啊。」
　　「……是这样吗？」
　　我的大脑没有正常运作到能回想起这种事。
　　「我才想问安达，你没有吗？」
　　「没有。」
　　我以相同话语否定。「这样啊。」看岛村的反应似乎并未特别在意。
　　因为被问，所以回问。肯定只是这么回事吧。岛村大多如此。即使质疑为何突然问这种问题，也会以自己的方式得出答案，不会和我深入聊下去。岛村不会硬是对我说话。
　　如同彼此之间有个不准确的尺规，测量公分长度的方式也不同，使得我们无论谁怎么动都无法填补这段距离。我觉得我们将会一直持续这种关系。
　　我一想到这里，就稍微转过头去。岛村随即出现在我面前。
　　和梦境里的距离一样。我和岛村近距离四目相对。
　　「怎么了？」
　　看来即使是岛村也会觉得怪怪的。怪怪的。对，很怪。
　　锁骨好痛。一般应该都是胸口痛，但我的状况是骨头痛。骨头发出劈啪的摩擦声，如同要穿出体外。原因恐怕是脖子过度使力造成负担。脖子好痛，只有头很难受，甚至担心头会掉下来。
　　我想舒坦下来。我立刻明白为此该怎么做。
　　咦？
　　『我喜欢你！该这么说吗……』
　　咦咦？
　　哎呀？
　　哎呀呀？
　　我想说什么？
　　不对，我说了？我没说？要是说出来又被她听到，将会如何？会变成什么样子？
　　[[IMG,0b02d3496215aa1a87500949e6c29de3,662,1000,55416]]
　　「嗯？」
　　岛村表示疑惑。看来我果然没发出声音。
　　喉头失声的感觉。
　　眼角又乾又热。
　　『我…我好像喜欢岛村。』
　　听得到喉头传出寒冷空气穿过的咻咻声。果然发不出声音。
　　像是心脏附着在骨头上一起阵痛作响般，身体从内侧克制着我。
　　无法眨眼，眼珠拘束到像是贴在眼窝深处。这双眼所看见的岛村正对我感到怀疑。我身体微微晃动，她就惊讶地动了一下。
　　『算…算是喜欢吗？大概……只是一种假设而已。像…像是喜欢？的这种感觉……』
　　我到底想讲几次啊。我感觉得到下唇与下巴慌张地颤抖着。
　　这样不行。不能这样。我这个呆子。责骂与嘲笑穿梭在脑海之中。记忆与意识如同蚯蚓般画出扭曲的线条，费尽千辛万苦才用不稳的步伐横越脑海。这是、这是、这是——
　　这是大笨蛋才会做的事。
　　愣住的岛村，她的嘴巴如同是借来的器官般，动得不太确实。
　　「那个，还好吗？在呼吸吗？你满脸通红耶。」
　　这句话，以及岛村伸手碰触我嘴角的动作，成为了导火线。
　　眼前被如同洪水般的纯白光芒所吞噬。
　　回过神来，我已经起身跑走。不知为何我会如此客观解释自己的行为。
　　明明手臂发出的摩擦声和脑袋因疼痛所发出的哀号声，全都是属于我自己的。
　　「等…等一下啦！」岛村这么说却完全没有想追上来的样子，我留下她自己逃走。
　　下半身差点无法动弹，我甚至担心无法好好骑脚踏车。
　　头用力埋进枕头。我不禁扭动身体并按住自己的头。
　　我没有路上的记忆，还以为是瞬间移动回到自己家。可是脚非常的痛，证明我确实是拚命踩踏板飞奔回来。
　　书包忘在岛村的房间，但我不可能有办法去拿。
　　「呜呜呜呜呜呜，呜呜呜呜呜呜呜呜……」
　　我趴在枕头上发出呻吟声。我到底在做什么？在做什么啊。从头皮冒出的滴滴汗水，听起来像是如此问我。我一边发出「啊呜呜呜啊」这种像是丢脸惨叫的声音，一边脱掉制服外套，接着再度反覆发出「呜呜呜啊啊啊」的声音。
　　「哇啦叭唰啊啊啊啊，哇啦叭唰啊啊啊啊啊……」
　　源自情绪而产生的新创日语，连我自己都完全不晓得是什么意思。
　　光是试着回想刚才说了什么，就会发出惨叫声。有种头从发际分线逐渐凹陷到脑袋里的感觉。我数度呛到，眼角渗出泪珠。
　　抬头一看，还看得到远方的夕阳。
　　为什么还没西沉？我的心境就如同绝望正在掏挖我的眼眶下缘。
　　「呜呜呜呜呜呜呜，脖子，好痛。好痛，痛痛痛，好痛……」
　　既炽热又昏暗，实在无法咽下的某种东西，在胸腔里循环翻滚。
　　不想结束的念头与想要结束的想法，如同瀑布般坠流而下。
　　即使太阳西沉又东升之后，我也还能有明日可言吗？