　　
　　[[IMG,1731d110b9a12e7a7a5868597598ea5d,800,1100,68329]]
　　
　　[[IMG,b3acb82c4367b7e89744f816e60e744f,1116,800,137841]]
　　
　　[[IMG,eb0667a30373ee7bf6e094afc1b8af81,800,1194,74091]]
　　
　　[[IMG,2985f69a0f32fdaabb6d8aa7375b009b,800,1183,109502]]
　　
　　[[IMG,fda56811de85b0d9da48765eb91998be,800,1191,97976]]
　　「呵呵，我知道喔。」日高从斜后方凑上来说。
　　「那个人啊……是荞麦面的人。」
　　「什么东西啊。」
　　布施和五岛一脸讶异，日高身边的榎本则苦笑起来。
　　「听说是个大前辈，原本因为受伤而被调到内务部……」
　　「是喔……就是所谓沙场老将罗。也是啦，看外表就不是普通人。」
　　「不过，其实他人很好喔——」
　　「——肃静！」
　　淡岛凛然的声音响彻道场，日高他们也赶紧正襟危坐。
　　「今天要介绍给各位的是道场练习的顾问，善条刚毅先生。」
　　介绍完，淡岛点头致意，善条也低头答礼，再转身面对队员。
　　「请多指教。」
　　原以为接下来将有一番演说，队员们的目光集中在善条身上，没想到善条却不再多说什么，只缓缓环顾道场，又将头低下。
　　「善条先生经历《Scepter4》旧体制时代，有丰富实战经验，千万不可对他失礼。」
　　淡岛接着如此补充，结束了介绍。
　　「是！」
　　队员们敬礼之后，很快地展开练习。
　　在经过几个简单的基本动作、挥刀练习和列队挥击之后——
　　「—开始混战！」
　　淡岛发号施令。
　　所谓的「混战」就是一种自由练习。将练习场假想为实战状态下的战场，轮番交替对手，自由移动方位互相攻击。除了眼前的对手之外，竹刀还可能从两侧或身后死角袭来，也可能四处与人碰撞，是很危险的练习。
　　掠过地板的脚、相互撞击的竹刀、队员们发出的吆喝—混战时的道场乍看毫无秩序，仔细观察却可从中发现每个人的个性，存在着一种无秩序时特有的秩序。
　　比方说，淡岛不参加混战。
　　「石塚！你太退缩了！回击！」
　　「阵内！招式太随便！」
　　她会像这样，一面沿着墙边走动，一面做出犀利的指点，维持场内的紧张气氛。
　　此外，秋山、弁财、加茂、道明寺这四个小队长的周围，相较众人腾出较大空间，显示出他们高人一等的剑技和魄力。四周队员则纷纷试图上前挑战。
　　另外，还有一个人——
　　第四小队，楠原刚。
　　他体格瘦小，剑技也不是特别高明，却不知怎地身边一样腾出空间，众人对他像是避之唯恐不及。
　　这是因为楠原「很棘手」。
　　正如本人前几天有所自觉的，楠原的身体在对战时，无论是呼吸或招式往来之间的节奏经常莫名紊乱，总在出乎对方意料的瞬间出手。这种出自反射神经的擅自行动，常杀得敌人措手不及——与其这么说，不如单纯说是「抓不准节奏」比较好理解。
　　若只是普通会话时，顶多错失回答时机或抢走别人话头，但一旦发生在剑术练习上，造成的后果可就是身体和竹刀的冲突了。
　　大家都知道他本人并无恶意，再说应付这种预期之外的事态本来就是混战练习的目的之一，道场依然弥漫着一股「和这家伙对战很麻烦」的气氛。他和其他人之间莫名的距离正说明了这点。
　　另一方面，还是有偏好他这种特性的人。
　　「楠原！」
　　从稍远的位置，持竹刀指向楠原的日高对他大喊。
　　「是！」
　　楠原也摆出迎战架式。
　　两人逐渐缩短距离，彼此牵制。不久，日高突然挥刀。
　　「呀！」
　　「喝！」
　　楠原立刻进攻，不料日高几乎在防御的同时对楠原腹部展开攻击。由于没有穿着防具，竹刀的力道直接冲击内脏。
　　「唔呜……！」
　　楠原弯身从肺里吐出一口气。不过，在千钧一发之际站稳了脚步，不致屈膝跪地。
　　「很好，再来！」
　　「啊……是……！」
　　看到楠原好不容易重新摆好架式，上气不接下气的模样。
　　「哈哈，你慢慢呼吸没关系。」
　　日高松懈了姿势，将竹刀扛在肩上笑着说，然而——
　　「日高！别大意！」
　　「欸欸！」
　　被淡岛一叱喝，日高缩了缩脖子。
　　「呵呵……日高挺喜欢楠原的嘛。」
　　站在稍远位置观察这一幕的五岛低声笑着说。
　　「喔，你说那个新人……我也喜欢那家伙。」
　　正和五岛过招的布施答腔。布施和日高他们这些第四小队的麻烦人物，最擅长背着淡岛和队长们的监视，装成对战的样子实则偷偷休息聊天。
　　「我对那家伙的假动作很感兴趣呢，像只嬉闹的狗崽子，挺好玩的。」
　　把人说成「狗崽子」未免太过分了吧。
　　听见两人对话的榎本如此苦笑。
　　啊……上次自己好像也把他比喻成「小狗」了吧。
　　这么一想，还真没资格说别人。
　　此时——
　　「……话说回来，那位传说中的达人在做什么？」
　　「喔？谁知道……」
　　被五岛他们这么一说，榎本不由得望向道场后方。
　　独臂的男人善条，还坐在练习开始前同样的地方，不动如山。
　　「……该不会睡着了吧？」
　　「呵呵，搞不好喔……啊，淡岛小姐去叫醒他了。」
　　正如五岛他们所说，已绕巡道场三圈回来的淡岛，正走过去对善条说些什么。
　　「善条先生……您觉得如何？」
　　像是听练习声听得出了神的善条这才抬起头。
　　「喔……大家都很积极，霸气十足，我觉得很好。」
　　完全是不置可否的回答。
　　于是，淡岛在善条正面位置正坐下来。姿势坚定得宛如摆出正眼架式，就要与人过招一般。
　　「善条先生，我听室长说您身为旧制《Scepter4》一员，曾随侍上一代《青之王》身侧。」
　　「没什么……都是过去的事了。」
　　「也听说到现在只要您拿起剑，仍无人足以匹敌。」
　　「怎么可能。」
　　善条坐立不安地调整眼镜位置。
　　「那是宗像室长过誉了……不，应该说他在开我玩笑吧。」
　　「您不必这么谦逊。请指导我们几招吧。」
　　「呃，这……」
　　面对咄咄逼人的淡岛，善条搔着头明显困惑。
　　不知何时，四周队员们已停止练习，围观起散发异样气氛的两人。
　　淡岛说这番话并无言外之意。关于眼前这号人物，只要室长说他很强那就一定很强，若室长吩咐该听他指教那就该请他指教……她的想法就是这么单纯。
　　「呵呵……达人伤脑筋了喔。」
　　「因为世理妹妹说话不会看人脸色嘛。」
　　五岛和布施交头接耳。整个道场响起一片窃窃私语声，恐怕大家都在谈论差不多的话题。
　　「……如何。」
　　正当淡岛强人所难地逼近时——
　　「那个……淡岛副长！可以和您较量较量吗！」
　　楠原往前跨出一步，举起竹刀。
　　「唷？想出来解围吗。」
　　「这么有胆量啊。」
　　「这叫做不知自己有几两重。」
　　队员们交头接耳、议论纷纷。
　　「……好啊，上吧。」
　　淡岛起身，对楠原摆出对战架式。
　　「喝！呀——」
　　——砰！
　　当楠原举起竹刀正要发动攻击的瞬间，只见淡岛刀尖微微一动，楠原的身体因反射动作短暂僵硬了一瞬。抓紧这个破绽，淡岛朝正面踏出一步，对着楠原额头就是一击——前后不过零点五秒的事。
　　楠原一阵晕眩，当场跌坐在地，似乎被打出轻微脑震荡了。
　　喔喔……队员们低声鼓噪，不只因为淡岛这漂亮的一击。
　　「除了这家伙，也没别人能输得这么干脆了。」
　　布施苦笑着说。
　　「混帐东西，我欣赏你啦，楠原！」
　　日高一边肘击布施侧腹，一边这么说。
　　在略显困惑的低笑声中。
　　「楠原，站得起来吗……不行啊？谁来把他扶到角落去。」
　　迅速对楠原四周的队员做出指示，淡岛再次回到善条面前坐下。
　　「……您意下如何？」
　　看来是打算继续刚才的对话。和楠原的过招早已被她抛到脑后。
　　「……好吧，那么……」
　　正当善条一脸意兴阑珊准备站起来时——
　　设置在道场墙上的扩音器，发出尖锐的警报声。
　　代表「全队紧急出动」的信号。
　　╋
　　淡岛不加思索地弹跳起来转身，先向沉默点头致意的善条一鞠躬，再立刻对紧张的队员们施以号令。
　　「全员穿戴制式装备在下车处集合！第一、第二小队先上车出发，移动之间简单报告获得的情报内容。第三、第四小队在接获新命令前保持临阵待机！」
　　「是！」
　　队员们动作流畅迅速地退出道场。
　　「啊……」
　　日高用手压住急着起身的楠原肩膀，抬起头问：
　　「副长，楠原怎么办？」
　　「原地静养！」
　　淡岛回答的声音渐行渐远。
　　「……就是这样，你今天在这里偷懒吧。」
　　「啊……是。」
　　日高轻拍楠原肩膀，追上其他队员脚步离去。
　　好一阵子，楠原只能滚倒在道场角落的地板上，怔怔地望着天花板。
　　过了不久，回过神来时还能听见外头慌乱的点名整队与指挥车辆声。
　　不过，感觉就像喧嚣的能量正逐渐从道场流失……直到刚才还有近百名队员在此迸发竹刀互击的火花，现在这空间却已形同一个空洞的容器。
　　空洞的容器中，如今只留下两个人。除了楠原自己，就是善条。
　　善条正拉着附带轮子的竹刀架，将队员们丢在地板上的竹刀一把一把捡起来。
　　「啊、不好意思。谠我来吧。」
　　善条伸手制止正要起身的楠原。
　　「请再休息一下吧。」
　　「啊……是，不好意思。」
　　楠原靠着墙壁坐下。脑袋还有些晕眩。
　　「……我才不好意思，让你替我费心了。」
　　善条指的是刚才楠原向淡岛挑战的事。那时，看到善条困扰的样子，忍不住就强出头了——
　　「不，是我多管闲事了。而且也没太大意义……」
　　「唔呣……」
　　善条一边心不在焉回应，一边已将竹刀都收拾完毕，开始用拖把擦地。看来，他很习惯道场的扫除工作。将拖把的长柄固定在右腋下，只用单手灵巧地使用拖把。
　　「……善条先生。」
　　「嗯？」
　　「……我、我是不是没有才能呢？」
　　「唔呣……」
　　善条停下动作，右手摩搓着下巴。
　　接着，也不回答楠原的问题，就又开始拖起地来。
　　——他在笑……？
　　望着善条发呆，楠原一边倾听外头传来的喧闹声，一边拢超额前的头发。
　　——意思是我程度低得可笑吗……
　　手指触摸着前额，那里肿了好大一个包。
　　╋
　　白天的紧急出动，似乎是为了处理发生在市区某处的暴力事件。
　　听起来像是「为了一点小吵架出动近百名维安部队」，事实上当事者之一是Beta级的超能者。
　　「因为有怪兽出没，所以军队就要出动——就是这么回事。」
　　出完任务回来的日高如此形容。
　　「只要遇到『Beta级案件』，要嘛是宗像室长亲自出马，要嘛就像今天这样全队出动。」
　　榎本才这么一解说完，日高又忙着补充。
　　「今天那家伙也是靠淡岛副长和秋山队长、弁财队长等人制伏的吧？说到底，还是只有队长等级的人派得上用场嘛。」
　　「不，人多势众也是必要的，诸如和警方联手加重周围的防御之类……不过，倒真不需要近百人之多。还有，第四小队也因为道明寺队长太爱出风头，引起后头不少抱怨。」
　　「『实力坚强的人』和『运筹帷幄的人』得分清楚才行呢。」
　　「唉，不过，没有『实力坚强的人』就没有《Scepter4》组织的存在啊……照道理说，出任务的前提是每小队为一单位，以队长战力为主轴行动。但那限于处理一般等级的超能者，今天的对手既然是Beta级，自然会产生各种突发状况。」
　　「话说回来，不是说Beta级的超能者……『几百万人中才有一人』吗？这么算起来全国顶多一百人左右，怎么几乎每星期都有这种人出来闹事啊。今年运气特别好吗？」
　　「这点还真是个谜呢。」
　　榎本点头同意。
　　「原因似乎到现在都还不清楚……总之，我们不去处理也不行。」
　　「……所以才会有上次提到的组织变更，是吗？」
　　此时，楠原也加入讨论。
　　—几天前，就是「吃荞麦面那天」。
　　前往造访善条的宗像，提到为了因应Beta级案件，打算进行击剑机动课和《Scepter4》全队组织变更的构想。
　　为了能够迅速处理突如其来的Beta级超能者案件，宗像想在一般编制的剑机部队之上，再设置一个选拔部队。选拔部队由具有优越特异能力及战斗技能的队员组成，并将情报和权限集中于此。换个角度来说，就是将小队长等级的优秀人才从「带领部下」的职权上分割，赋予他们个人等级的机动性……
　　「……说得更具体一点，就是以第一到第四小队的小队长加上个人技能特别优越的成员，再从情报课调来几个人……总共十五人左右编制成一个直接隶属我麾下的部队。」
　　「是……」
　　不知道宗像为何对自己说这番话，善条露出讶异的神情。宗像继续说：
　　「善条先生，我希望您能提供意见，作为人选指定时的参考。」
　　这就是请善条以「顾问」名义出席道场练习的原因……
　　「—换句话说，只要在那位大叔面前表现帅气，就能被提拔进精英部队啦。这可是个好机会耶！」
　　日高说着拍了拍楠原的背。
　　「应该没你说的这么简单……不过，总归是个机会。」
　　榎本苦笑。
　　「机会当头，我却表现出不中用的一面啊……」
　　看到楠原这副沮丧的模样，日高抱着头猛甩。
　　「笨蛋！有那种胆识才教人赏识啊！你的成长值得期待！要有自信、自信！」
　　「啊，谢谢您！可是很痛，请不要敲我头上的包！请不要敲那个包啦！」
　　╋
　　「因为脑震荡而留守」这件事多多少少形成刺激，当天晚上，楠原没想太多便带着竹刀前往道场。并不是真的把日高说的话当真，只是，自己说不定意外禁得起打击。
　　运气好的话也许会遇见来练习的善条。白天不小心发了呆，其实只要好好请教，也许能获得他的建言。就算什么收获都没有，单纯练习挥刀也是好的。
　　道场那栋建筑物，在夜晚的空气中显得有些朦胧。似曾相识的昏暗与安静，甚至令人感到一股恐惧。
　　——啊……他在呢，善条先生。
　　楠原直接走进去。因为担心又是突然一刀砍来，他打算等接近到某个程度时再开口打招呼。
　　此时——
　　一个身穿和服的人影出现在从南栋延伸过来的走廊上。是宗像室长。
　　在道场里的善条应该还看不到他，然而或许是听见宗像的脚步声，抑或隐约感受到气息，道场中透露的气氛变得剑拔弩张。
　　楠原慌忙离开走道，蹑手蹑脚慢慢绕到道场后方，从窗口窥视室内。
　　善条坐在道场正中央。正坐的姿势明明和白天练习时差不多，或许是身边放着那把太刀的缘故，给人一触即发的感觉。
　　接着，从楠原的方向看过去，隔着整个道场另一端，宗像正坐在敞开的大窗高起处。善条则是背对着楠原。
　　气氛虽没有上次那么针锋相对，但也很难称得上融洽。楠原踌躇着，不知是否该上前打招呼。
　　「……您觉得怎么样呢？白天的练习。」
　　目光望向中庭的宗像说。
　　「哎……感受到大家的活力了。」
　　依然面向道场后方的善条回答。
　　「噗……说得好像您有多老一样。」
　　「我是老了。」
　　「……好吧，您怎么说怎么算。」
　　「呼……」
　　相较于态度悠然，仿如自言自语似的宗像，善条的口吻怎么说都太生硬了。端坐的庞然巨躯，给人下一秒就要跳起来朝宗像背上砍去的错觉。楠原光是旁观就快被那种魄力压得喘不过气来，宗像却平心静气丝毫不受影响，反倒令人感觉异样。
　　「上次拜托您的事，请给我回复吧。」
　　——啊、这是指……
　　那时说的「人选」一事吧。
　　楠原深吸一口气，竖起耳朵。
　　「首先是……淡岛。您觉得她怎么样？」
　　善条似是犹豫了几秒后才开口。
　　「……这只是我个人的意见。」
　　以此为开场白，善条说道：
　　「她是一把脊梁挺直的好剑，适合作队伍的表率。」
　　「唔呣。」
　　宗像只微微点头，从楠原的角度看不到他的表情。
　　「那么，下面的队长们呢……比方说，秋山。」
　　「他也很强。平衡感仅次于淡岛。被赋予重要职务时会是很可靠的人。」
　　「弁财呢？」
　　「稍嫌文静，但很有毅力。用他给对手施压应该不错。」
　　「还有加茂。」
　　「这位有点爱强出风头。平时需注意别让他太冲动，但在非赢不可的决胜时刻，他能够立功。」
　　「那么道明寺呢？」
　　「他性格强烈，别太压抑他或许较能发挥长处。」
　　「……原来如此。」
　　宗像再次点头。
　　「还有其他需要特别一提的队员吗？」
　　「日高、五岛、布施、榎本……将这些异于常人的队员集中在道明寺队上，是刻意安排的吗？」
　　「所谓刻意是指？」
　　「换句话说，就像是组了一个不良少年集团……」
　　宗像不由得叹了一口气。但也像是在笑。
　　「嗯，那个小队确实像个玩具箱。这有什么问题吗？」
　　「不……这几位现在如果能认真点就好了，问题是接下来的表现。」
　　善条之后又举出几个名字，并加以评点。
　　最后——
　　「……您觉得他怎么样？」
　　宗像突然冒出这么一句。
　　「他……？」
　　善条只歪着头想了想。
　　「喔，你是指楠原刚？」
　　——咦？
　　没想到会听见自己的名字，楠原不禁倒抽一口气。
　　心跳突然变得好大声，不知道跳了多久。
　　漫长的空白之后。
　　「……他很有意思。」
　　善条这么说。
　　「有意思，是吗？」
　　「有意思。」
　　「……噗。」
　　宗像笑得肩膀抖动。然后，突然回头。
　　「……人家是这么说你的喔，楠原。」
　　「咦……啊！」
　　楠原从蹲着偷窥的姿势直起身子敬礼。
　　「非、非常抱歉！」
　　两三秒之间，气氛变得相当滑稽。
　　「哎呀。」
　　顺着宗像视线看去，他正望着善条。虽然保持面对道场后方的姿势，却正垂着肩膀，拿右手摩挲下巴。
　　「这可真稀奇……恶鬼在笑呢。」
　　「我又不是鬼，会哭也会笑好吗。」
　　「……哪天还真想看看您哭的样子呢。」
　　善条的手停下动作，读不出他的表情。
　　「失敬失敬。我是开玩笑的……非常谢谢您的意见，很有参考价值。」
　　说着，宗像站起来，对两人挥挥手，就这样离开了。
　　听见木屐声远离后，善条也抓起太刀起身。
　　「我也要回去了。」
　　对着楠原微微一笑。
　　「有点累了……每次跟那个人说话，总是全身紧绷。」
　　「啊、是。那个……您辛苦了。」
　　「那就拜托你锁门吧。」
　　指指挂在大门边的钥匙，善条走出道场。
　　接下来——
　　被一个人留下的楠原，虽然站在道场中央开始练习挥击，身体却怎么也进不了状况。
　　就这样心神不宁地挥了好一阵子竹刀后，他才猛然想到。
　　——「有意思」是什么意思啊？
　　怎么忘了问呢。
　　没有耽搁太久，很快地在五月一日实施了组织变更。
　　击剑机动课的队员们集合在厅舍大堂，由《Scepter4》副长淡岛世理手中一一接过人事命令。
　　「秋山冰杜。」
　　「在！」
　　「本日起，任命你进入击剑机动课特务队服勤。」
　　「是！」
　　接下人事命令后，秋山鞠躬转身，返回第一小队行列。然而，一待任命式结束，他就要离开第一小队，转而隶属新部队「特务队」了。
　　「下一个，弁财酉次郎。」
　　「在！」
　　和入列的秋山擦身而过的，是从第二小队队首出列的弁财。
　　「与秋山同样，进入特务队服勤。」
　　「是！」
　　「下一个，加茂刘芳——」
　　—最初被点名的是四位小队长，也就是秋山、弁财、加茂和道明寺。接着各小队中分别有几名队员被点名宣告获选进入特务队。其中包括第四小队的日高、五岛、布施和榎本四个人。
　　接下来，从各小队余留的队员中重新指派一名队长和四名班长。
　　总结来说，约有半数队员身分产生变化，剩下半数则维持现状。
　　最后——
　　「楠原刚。」
　　「咦？……啊？」
　　完全没想到会和自已有关的楠原，突然被叫到名字，匆匆忙忙从队伍中飞奔出列。
　　对着在眼前立正的楠原，淡岛先轻轻点头致意，接着便朗读了人事令。
　　「本日起，任命你进入庶务课资料室服勤。」
　　╋
　　「庶务课资料室——」
　　……这不就是善条那儿吗。
　　为什么会是自己？
　　调去那里该做什么？
　　归队后维持立正站姿的楠原，不断转着脑筋思考。
　　「—以上。接下来请各位队员按照新的配署分头集合，共同商讨今后事务。那么，当场解散。」
　　淡岛当下在指挥什么，楠原几乎没听进耳里。
　　此时——
　　「等一下等一下！」
　　突然被日高抓着两条臂膀强拉出列。
　　「咦，欸、等……」
　　将惊慌失措的楠原脑袋夹在腋下，日高粗鲁地拖着他往前走。然后，从楠原手中抢下人事命令，用力甩在淡岛面前的桌上。
　　「这家伙的人事令是怎么一回事啊！」
　　那副狠劲吸引了原本就要解散的击剑队员，众人纷纷停下脚步回头观望。
　　「……怎么回事？什么意思？」
　　淡岛轻蹙眉头，不解地偏头反问。脸上带着常被熟人和队员揶揄为「冰霜假面」的冷硬神情。
　　然而，只有今天日高一步也不退让。
　　「意思就是！为什么只有这家伙被调到其他单位！这跟贬职或降格有什么两样啊！」
　　「你为什么会这么想？」
　　「什么为什么……」
　　日高嚅嗫着说不下去。他是那种凭藉冲动脱口而出，但一被反问就哑口无言的类型。
　　「……那当然是因为……最近这家伙搞砸很多事……上次在道场也倒下无法出任务……」
　　日高不禁转移视线，吞吞吐吐地解释。
　　「可是，也不能因为这样就把他……」
　　淡岛静静叹了一口气。
　　「日高队员，看你似乎很混乱，就由我来说明状况吧。」
　　她的语气沉稳，口吻亲切。看样子并没有生气。
　　「第一点，关于这次的编制重整，目的是促进组织整体的效率提升，并非为了将队员排名，更别说是对个人做出惩处。」
　　「……唔。」
　　淡岛用劝诫的语气和缓说着，日高再度为之语塞。
　　「第二点，楠原队员和其他队员一样，都是因为才能被宗像室长肯定而加以重用的同仁。这次的分发，也是宗像室长构思出最适当的人才调度之一。」
　　「……啊、可是……」
　　「第三点——」
　　淡岛的表情在此出现轻微变化，拿掉「假面」露出沉吟的神色。
　　「关于楠原队员的调动，我个人也有难以理解的部分。」
　　「那……！」
　　日高激动起身，淡岛再次肃然以对，不由分说地接下去。
　　「……可是，这件事完全由室长一手策划，不容我等置喙。以上，官方说明结束。」
　　最后，她才看着日高的眼睛给了一个尝试性的建议。
　　「如果你无论如何都想知道，不妨私底下直接询问室长吧。」
　　「欸……？」
　　日高一口气吸不上来，慌忙移开视线。
　　「……那种事怎么可能办得到啊。」
　　「既然如此，这件事就到此为止。」
　　「唔唔……」
　　在僵直着身体的日高背后……
　　「你尽力了！日高，你尽力了！对手可是那个恐怖的淡岛小姐耶。」
　　「可是室长更恐怖啊。」
　　「不过，这也是没办法的事啊。」
　　听到前第四小队众人的七嘴八舌，淡岛只对他们轻轻投以一瞥，一群人立刻噤口不语，抬头挺胸立正站好。
　　淡岛无奈地叹了口气，转而面向楠原。
　　「楠原队员，你自己有什么意见吗？」
　　「不，我没什么特别意见。」
　　楠原也抬头挺胸回答，淡岛对他点点头。
　　「那么，我想状况虽然有点难以理解，也请你到了新部门后要善尽自己的职责。」
　　「是……不过，请问……」
　　「什么事？」
　　见淡岛侧头询问，楠原说道：
　　「关于这方面的内情……我也可以直接去问室长吗？」
　　「喂？你这家伙在说什么呀！」
　　日高用力敲打楠原的背。
　　「这家伙天不怕地不怕啊。」
　　「难不成是……叛逆期吗？呵呵。」
　　「什么东西啊。」
　　背后传来布施和五岛窃窃私语的声音。
　　「嘘，还想被骂吗？」
　　榎本赶紧出言制止。
　　另一方面，楠原面前的淡岛则是露出难以置信的表情回答：
　　「咦……喔，嗯。」
　　「那么我就这么做……」
　　╋
　　之所以会对淡岛副长说「要自己去问」，绝对不是想把事情搞得更复杂。尽管……也不到「确信」的程度，但心里确实是模糊有个底。
　　那天晚上，在道场——
　　——说不定今天也……
　　这么想着而到了那里，果然，都在。
　　善条队员和宗像室长。两人一如往常看也不看对方，维持着奇异的紧张感，各自找了个位置坐着。这种一句话也不交谈的局面，却绝对不是那种「只要待在一起就够了」的融洽。即使如此，这两人还是每天晚上都到道场报到，制造着令人紧张的气氛。
　　——虽然搞不懂是怎么回事，但这两人都很起劲啊……
　　一边想着这种事，一边接近道场。
　　「唷，是楠原啊。」
　　一如往常，宗像室长大老远地就朝自己搭讪。应该说，这人或许一开始就掌握到自己的行踪，只等接近到听得见声音的地方才开口。
　　然后—
　　「呵呵……日高说了那种话啊……他真是个热血青年啊。」
　　楠原说了白天的事之后，宗像忍不住笑了起来。
　　善条和上次一样，在一旁沉默听着他们交谈，却不转身过来。
　　「那么楠原，你想问什么？」
　　「咦？」
　　「你不是来质问我这条『不当人事令』的理由吗？」
　　「不，请别这么说……就算真是贬职，那也是无可奈何的事。我给队上前辈们添太多麻烦了——」
　　「喔。」
　　宗像既不肯定也不否认，只是模棱两可地应声。
　　「不过，理由也不是那样吧？」
　　「……怎么说。」
　　似乎被引起一点兴趣，宗像望着楠原。
　　「室长对那间资料室……不，应该说对善条先生似乎非常在意……让我进入那里，应该有什么特别用意才是……」
　　「……唔呣。」
　　宗像再次不置可否地点头，突然转向善条。
　　「善条先生，楠原这么说……您怎么看呢？」
　　善条没有回答。正坐的姿势依然一丝不苟，带着严峻的表情坐在相隔数公尺的地板上。
　　「哎呀……脸上表情写着『你这家伙有什么企图』喔。」
　　宗像脸上浮起一抹浅笑。
　　「好恐怖、好恐怖。是不是要被生吞活剥了。」
　　在他挑衅的口吻下，善条好不容易才开了口。
　　「……不、我不认为您有什么企图……只是搞不懂您的意图何在。」
　　视线依然一动也不动，维持和道场地板大眼瞪小眼的姿势。
　　「……至少我想不出有什么理由，非把前途光明的年轻人调到这份闲差来不可。」
　　「我当然不是那个意思。」
　　宗像说得干脆。
　　「前途光明的年轻人就不用说了，我也想让身经百战的剽悍老将站在足以发挥实力的位置。这就是我的想法。」
　　善条的身体微微一动。
　　「呵呵……您现在的表情像在说『这下打草惊蛇了』唷，善条先生。」
　　宗像笑得更开了。
　　「继续旧资料室的工作，只是为了让您适应《Scepter4》职务的过渡期，我们应该是这么说好的吧……因为你似乎很中意那个阴暗的场所。」
　　宗像顿了一顿，等待善条回应。然而善条却不发一语。
　　「善条先生，正如您所知，《Scepter4》虽非官方组织，却几乎可说是为国家而存在。为了管理、驾驭那些不但不遵守社会规范，甚至连物理法则都视之为无物的异能之徒……我们必须效力，否则国家体制将难以维持。」
　　善条还是无言以对。宗像继续说了下去。
　　「……同时，我将现在的《Scepter4》视为属于我的东西，不，应该可以说就是我本身。《Scepter4》所拥有的一切情报、权限，甚至每一位人员，都应该在我的意志下形成一个系统，共同行动。」
　　善条轻轻皱眉，眼神中表露出对宗像狂妄自信的讶异，又或者该说，是对那份自负的怀疑。
　　「但是……在这个系统中却存在着一个黑盒子。换句话说，是个虽隶属于我却不受我意志掌控的部分。那就是你，善条先生。」
　　「喔……非常抱歉。」
　　「话虽如此，要剔除你我又觉得很可惜。你拥有的『鬼牙』……无论如何对《Scepter4》都有所帮助。」
　　善条回应宗像这番话时，眼神依然不看他。
　　「您太抬举我了。」
　　「您才太过谦逊吧。不，还是该说这是一种韬光养晦？」
　　即使宗像用挑衅的口吻这么说，善条依然没反应。
　　「话说回来，也不能强迫你服从。毕竟，被拔掉獠牙驯养的恶鬼，哪还称得上是恶鬼呢。呵呵……真伤脑筋。」
　　宗像笑得乐在其中，冷不防转向楠原。
　　「楠原，对这种状况，你有什么看法？」
　　「咦？」
　　楠原不由得站直了身体。宗像又继续对他说。
　　「我很伤脑筋，善条先生也很伤脑筋。你也有你的苦恼，对吧？换句话说，现在这里的三个人各自都有各自头痛的事。」
　　「啊、那个……是、是很头痛。」
　　宗像轻笑出声。
　　「正因如此，就产生了我们三人利害一致的空间。也可以说是互相合作，各取所需。」
　　「呃……」
　　楠原听得一头雾水，只能含混以对。善条则露出讶异表情。
　　「哎呀，看来这话绕得太大圈了，我还是单刀直入吧。」
　　宗像笔直面对善条。
　　「善条先生，我想请您将恶鬼的血留在我的《Scepter4》之中。」
　　「血……？」
　　楠原歪着头，善条也皱起眉头。
　　「……我不明白您这话是什么意思。」
　　像是早已预料对方会有此反应，宗像面不改色地说：
　　「换句话说，您本身要是坚持拒绝参与实战部队行动也无妨，取而代之的是，希望您能将自己的技术传承给楠原队员……就是这么回事。」
　　「不……我拥有的称不上是什么『技术』。」
　　「当然，您的剑技不是那种放在教室里刻板教学的东西。」
　　宗像说得也很干脆。
　　「在这里，就轮到楠原出场了。」
　　「我？」
　　「楠原队员，接下来这段期间，我要你和善条队员共同行动，尽可能盗取他的技术。怎么说呢，就算是特别培训吧。」
　　「呃、这……」
　　楠原环顾四周想确认状况，接着，他再次面向宗像。
　　「……您是要我……成为善条先生那样……？」
　　宗像微微一笑。
　　「我不要求你做到那个境界。不过，我想你应该能继承下某些要素……没错，某种明明身在我的《Scepter4》之中，却超乎我掌控的作用。类似这样的要素。」
　　说着，他和楠原一同望向善条。
　　「我认为值得一试……您意下如何，善条先生。」
　　「你的意思，是要楠原队员做我的替身……？」
　　善条露出为难的表情，宗像笑得更愉悦了。
　　「呵呵……你应该不愿意吧？因为你不是那种为了自己过得安稳，就把讨厌的工作丢给年轻小辈的人。即使是我的请求，你也不会点头……可是，如果不只是我，连当事人都这么希望呢？」
　　宗像瞥了一眼楠原。
　　「怎么样，楠原。能接受善条刚毅亲自指导的机会，可不是那么多唷。」
　　「这……」
　　楠原斜睨着天花板试着想像。善条慑服人的气势，和光凭那股气势就仿佛能将敌人砍成两半的拔刀本事——
　　自己现在的行动，完全在宗像室长的某种意志掌控之中。这点楠原很清楚。
　　然而，若是能藉着这次机会，一窥善条队员的一身本领，即使是冰山一角也好—
　　「呃……善条先生。」
　　楠原抬头挺胸，斩钉截铁地面对善条说：
　　「……我也拜托您了。」
　　接着，只等善条回应了……可是善条却不说话。先是看看楠原，接着又望了宗像一眼，就这样慢条斯理站起身来，朝大门口走去。
　　「啊……」
　　在目送善条背影的楠原身边，宗像笑了。
　　「呵呵……他已经答应罗，楠原。」
　　「咦……？」
　　「如果只有我拜托，一定不可能是这结果。不愧是楠原呢。」
　　「咦……是。」
　　楠原看了看善条离去的大门口，又看了看身旁笑着的宗像，然后说：
　　「请问……『不愧』我怎么样呢？」
　　「这个嘛……」
　　宗像伸手扶正眼镜，含笑说道：
　　「……应该是、讨喜吧。」
　　「……欸。」
　　楠原搔了搔头，只能傻楞楞地回应。