　　
　　[[IMG,b7c6aa9eb1cd64206bab4f9cc49e5581,800,1200,110319]]
　　
　　[[IMG,326036a02f13d372a30b94e07d06068b,800,1195,138988]]
　　
　　[[IMG,ba1a6bd5b785d59d1f693c3d53914937,800,1190,100303]]
　　发生了一起暴力组织之间的火拼事件，传来其中有超能者介入的消息。这时刚转任特务队的楠原，也为这条Beta级案件紧急出动了。然而，他却在案发现场遭犯人枪击，成为宗像所率领《Scepter4》的第一个殉职者。
　　在小雨中的《Scepter4》总部操场上，按部队仪式举行了葬礼。
　　「拔剑—致敬！」
　　着正式军服的队员们将佩剑举在胸前，流畅的动作宛如机械般整齐划一，多数队员的脸上却难掩震撼之色。
　　在执行这份工作时，随时都可能丧命……大家出任务时都清楚会有这个可能性。然而，这却是第一次发生摆在眼前的具体事实。
　　另一方面，就连过去曾失去数十名同侪的善条都还无法习惯这样的场面。当他看着这些年轻自己一轮的队员时，反而觉得这次比当年自己还在第一线时更感悲恸。
　　制式葬礼结束后，队员们各自解散，返回工作岗位。
　　此时，一对身材娇小的夫妻，在身材高大的队员淋着小雨朝四面八方快步离去时现身。几乎被人群淹没的他们，对经过身边的队员一一点头致意。
　　那是特地从福冈北上参加葬礼的楠原双亲。两人的年纪连初老都还称不上，但这对失去独生子的夫妇，如今却显得矮小苍老。
　　善条停下脚步，无言注视着他们。
　　穿着丧服，正在楠原夫妻身边说些什么的男人发现了善条，拖着行动不方便的一条腿走近。
　　「……您是善条先生吧？」
　　男人端正姿势，对善条行以一礼。从姿势看来，他不是军人就是警察。
　　「我叫田村。」
　　男人报上姓名。
　　「阿刚……楠原有时会寄电子邮件给我。前几天也提到……托善条先生的福，他终于能独当一面的事。」
　　在田村带领下，善条来到楠原双亲面前。
　　「真是不好意思，为小儿举行了这么盛大的仪式……」
　　「不……」
　　面对深深一鞠躬的楠原双亲，除此之外善条不知该说什么。
　　「……善条先生。」
　　一阵不算短的沉默之后，田村问道：
　　「阿刚他，很英勇吗？」
　　善条没有回答，垂着眼贯彻沉默。
　　「才没有……那回事。」
　　身旁，一个声音代替了他回答。
　　「喂、别这样日高。」
　　「学会看场合说话好吗？」
　　日高、布施、五岛及榎本。前第四小队四人组不知何时也来到身边。
　　无视于布施和五岛的劝阻，日高艰涩地从喉咙里挤出声音。
　　「那家伙的前途才正要开始……他可是有……无可限量的将来啊！」
　　善条和田村都不知该回答什么。楠原母亲用手帕遮着嘴，开始抽抽搭搭地哭泣。
　　「别想用一句『他很英勇』打发……唔唔！」
　　「……这个白痴。」
　　从日高后脑勺给他一拳的布施对五岛使了个眼色。五岛点点头，和布施一起从左右架起日高，对楠原双亲敬礼之后，便拖着日高离开了。
　　独自留下的榎本，对田村和楠原的父母说：
　　「真的很抱歉，这种时候我们还……」
　　「不……他拥有很优秀的前辈呢。不管走到哪都有人疼爱……这家伙就是这样。」
　　「哈哈，真的呢……是吧？善条先生。」
　　榎本搔搔头，转身仰望善条。
　　善条依然沉默无语，对田村和楠原双亲一鞠躬，就这么离开了。
　　「啊……」
　　原本想叫住善条，榎本举到一半的手还是放下了。
　　「呃……差不多该进屋里去……要是着凉就不好了——」
　　一边听着背后榎本说这句话的声音，善条迈大步离去。体内宛如高温风暴肆虐。无处可发泄的能量，似乎就要在身体里爆发。
　　脚步不停，直奔平时根本不会接近的宿舍主栋，目的地是宗像办公室。
　　房里除了有宗像，还有另一名陌生队员。
　　推开那名队员走上前时，刚脱下濡湿上衣用衣架挂好的宗像回过头。
　　善条揪住他的衣领，逼得宗像整个背撞上墙壁。光凭一只手臂的力量，就让身材高挑的宗像双脚瞬间离地。
　　善条杀气腾腾的双眼睥睨宗像，喉咙深处低吼呻吟。
　　「喔唷，善条先生……和平常比起来，您今天的表情真不错。」
　　脸上挂着一如往常的浅笑，宗像这么说。
　　「啊……室长。」
　　善条背后，传来刚才那名队员佣懒的声音。藏在眼镜底下的阴沉双眼带着嘲弄的笑意。
　　「您好像在忙，我改天再来吧？」
　　「不，你待着无妨。」
　　宗像这么一说，那名队员便转向善条。
　　「那么，您是……善条先生吧？你的事，可以等我的事办完再说吗？我想速战速决——」
　　善条低头打量那名队员。
　　身上虽然穿着青色制服，但应该不是剑机队员吧。无论在操场或道场都没见过他。乍看之下层清目秀，从他的态度却可闻到一丝流氓小混混的味道。这样的矛盾给人一种扭曲的印象。
　　那名队员耸耸肩，向后退一步，就连妥协的方式都很内行。一样是习惯冲突打斗，他和淡岛或其他队员相比，又是另一种厉害。
　　「这位是情报课的伏见猿比吕。从明天开始转调特务队。」
　　宗像这么介绍。
　　「……这样吗。」
　　过了一会，善条才放开手。
　　「打扰了。」
　　背过宗像与伏见，朝门口走去。
　　「啊，善条先生，请等一下。」
　　一边整理凌乱的衣领，宗像叫住了善条。
　　「我正想找您过来……有件事想告诉您。」
　　╋
　　——楠原刚的死，具有特别意义。
　　善条与伏见。宗像对这两名部下这么说。
　　那是他分发到特务队当天的紧急出动任务。
　　牵涉到三名Beta级超能者的案件。
　　不属于任何异能集团的「离群超能者」。近来，在暴力组织或偏激派政治集团间，出现相互争夺这种超能者的倾向。那天的案件的开端，也是势力范围相近的两个暴力组织为此展开斗争。
　　虽是必须出动《青之王》宗像和剑机特务队、甚至连第一小队和第二小队都动员支援的案件，却也是这几个月来频繁发生的Beta级案件中颇为典型的一类。
　　当场，被锁定的超能者很快就在特务队员的布阵下受到压制，到此为止的过程，也都很典型。
　　然而，就在那之后——
　　楠原被超能者偷偷夹带的手枪击毙。
　　超能者—尤其是Beta级的超能者很少会仰赖手枪之类的一般武器。这就是个盲点。
　　而且——
　　「枪口对准的，并非楠原队员……而是我。」
　　在宗像身旁的队员之中，楠原是唯一对手枪做出反应的。这是楠原第一次有机会活用他独特的才能—直觉与反射动作，但也是最后一次。
　　楠原以反射动作闯进射程内，但是他的异能所受的训练还不够，无法瞬间集中概然性偏向力场以格开枪弹。
　　结果，原本该从背后射进宗像心脏的枪弹，贯穿楠原头部，使他当场死亡。
　　「楠原队员等于是我的替死鬼。这是毋庸置疑的事实。」
　　暗杀《青之王》宗像礼司。这就是看不见的「敌人」真正的目的。
　　暴力组织只不过是在这个目的之下被人利用罢了。
　　早就有征兆了。Beta级案件激增的背后，有某种意志在运作，并非偶然—这绝不是荒唐无稽的想像，而是一项现实的推测。
　　而这样的推测，在楠原这件事上有了定论。现在已可肯定这一连串事件绝对不是单纯巧合。
　　这是对《Scepter4》的攻击。
　　像《Scepter4》这样的超能者集团，一方面虽是超越一般社会规制的强大组织，同时却也有着极为脆弱的一面。只要干部级成员或站在集团顶点的《王》一死，组织很可能一夕之间崩坏毁灭。
　　——楠原队员的死，有两个意义。
　　宗像这么说。
　　第一，他的死守护了《Scepter4》，让《Scepter4》得以续存。
　　而另一个意义就是现在，他的死将引发《Scepter4》产生改变，重生成为更加强韧的战斗组织。
　　╋
　　《Scepter4》动用了一切可用的手段，找寻「敌人」存在的蛛丝马迹。换句话说，这是脱离警方维安活动范围内的主动情报收集。
　　除了「第四分室」长期收集、累计的超能者相关资料，再加上截至日前为止出动的案件中留下的纪录，同时透过蓝色代码申请司法、行政管理系统下的情报，最后甚至实验性地运用电子监视系统「唯识」——
　　很快地，以上管道获得的片段情报，逐渐堆砌出清晰的形貌。
　　一栋位于丰泽区上庚塚声色场所一隅，八层楼的综合商业建筑。纪录显示曾有复数Beta级超能者在那里进出。最少有八人，这数字不可能纯属巧合。其中两人和日前发生的Beta级案件相关，已经被逮捕了。
　　就在楠原死亡十五天后——
　　大楼周围被十辆大型车辆包围，包括九辆人员运送车和一辆指挥情报车。反超能者组织《Scepter4》击剑机动课全体出动。
　　在地区警力协助之下，所有道路皆已封锁，周围建筑物中的一般市民也已疏散。
　　穿着青色制服，腰间佩剑的男人们接二连三从运送车上下来，以迅速的动作整队。先是剑机第一到第四小队，然后是特务队——
　　最后从特务队车辆中下来的是独臂巨汉，善条刚毅。腰间挂着一把以大太刀改良成类似西式军刀的巨大佩剑。
　　「屋内经过确认，共有Beta级超能者六名，一般等级超能者十一名，非超能者五名，共计二十二人。相信大家都明白，这将会是超越过去出动案件数倍以上的一场激战。不过……」
　　在整队完毕的队员面前，淡岛说着。
　　「我们的目的充其量只是收集情报。无论对方是否为超能者，都要在尽可能避免杀伤的情况下压制。」
　　「副长。」
　　日高举手发问。
　　「……『尽可能』就是尽力而为的意思吧。」
　　左手拨弄着佩剑扣锁这么说着，日高的眼神不带一丝笑意。
　　「就是『尽可能』。」
　　淡岛的回答完全不为所动。
　　「笨蛋。」
　　布施敲了敲日高脑袋。
　　「—不过，你有这样的气概，也算是好的。」
　　宗像一走出来，淡岛便让出位置。
　　环视抬头挺胸的队员们，宗像开口吟诵。
　　我等《Scepter4》，将执行佩剑者职务。
　　圣域不容乱，尘界不容暴——
　　以剑制剑，我等大义无霾！
　　「——全体拔剑！」
　　「是！」
　　在淡岛一声令下，秋山、弁财、加茂、道明寺—排成一列的特务队员们解除腰间佩剑扣锁，陆续拔剑。各自拥有的异能解放，剑身散发青色光芒。
　　最后拔剑的是宗像。他的剑刃发出麾下队员们遥不可及的光，朝四周空间扩散。
　　不只如此，队员们的力量像是受到《王》的牵引般增强力度，放眼望去，附近一带全都染上青光。
　　指挥情报车中，特务队中负责情报的成员正在确认随车情报装置上的荧幕，并随时报告状况。
　　「宗像室长的概然性偏向力场已确认。」
　　「《达摩克利斯之剑》已形成。」
　　荧幕前的队员之一，转身望向后方。
　　「伏见组长……？」
　　情报组组长伏见，正从车内仰望窗外的天空。
　　「……没错，看得见。」
　　虽然被小小的车窗局限，大楼顶端的天空中还是看得到剑状发光结晶体。
　　「好大啊……」
　　伏见眯起眼睛，唇边浮起一抹嘲弄的笑。
　　「……未免大得太夸张了吧……」
　　╋
　　「——攻入！」
　　与淡岛的号令同时，大楼电源被截断。防火门的大锁，用经过异能强化的佩剑就能轻易斩断，特务队员转眼涌入现场大楼最高层。
　　身上携带的武器只有标准配备的佩剑。在与超能者对峙时，一般武器和防具不只无效，还会因多余的重量限制行动，下场足以致命。
　　室内倒放着一张桌子作为掩蔽，数名超能者在桌子掩护下发射异能刀刃或子弹。
　　特务队员们在身前竖起佩剑，有意识地将力场集中于前方开展，作成光盾防御攻击。
　　其中一名队员将力场集中为光刃发射，将掩护用的桌子砍成两半，滚落在地。其他队员则采取西洋剑中突刺的动作，光束前端便朝暴露行踪的数名「敌人」发出子弹，击中「敌人」的肩腿。
　　《Scepter4》队员们的能力在《青之王》带领下开花结果，成为经过训练的正式异能组织成员。这样的异能和「敌人」—离群超能者们泾渭分明。
　　当然，并非完全没有危险。其他「敌人」会趁队员将意识集中于攻击而出现破绽时进攻。此外，超能者之间混入几名非超能者，他们手中握有手枪等武器，若疏于戒备，冷不防会遭这些人枪击。
　　队员们彼此掩护对方的破绽和死角，持续战斗。在混战中仍能压制场面，要归功于平时训练出的秩序。
　　然而——
　　日高却从战列中探出身来。
　　「喂，你太醒目了！」
　　无视伙伴的提醒，为了追赶节节撤退的「敌人」，日高独自冲了出去。
　　「别想逃！」
　　日高对「敌人」嘶吼。
　　「管你是箭矢还是枪炮尽管上！有本事就打中我试试！」
　　仿佛回应着他这番话，一个小型罐状物被丢到日高脚边。
　　——手榴弹？
　　没想到对方会在密闭空间加上密集状态的混战之中使用爆裂物，日高与队员们反射性地制造光盾，竖立在阵队前方。
　　「罐子」爆炸，伴随而来的激烈闪光与巨响令队员们却步。是闪光手榴弹。
　　孤立的日高受到「敌人」集中攻击，视力与听力都被剥夺的日高无计可施，伙伴们的视野也受到影响，光是维持住自己的盾牌都很吃力。
　　「日高……！」
　　就在此时——
　　日高眼前出现一堵黑色的巨墙。
　　不，是看起来像一堵墙的巨大背影。独臂巨汉——善条刚毅站在日高前方，为他挡住「敌人」的攻击。
　　他并没有拔剑。随意抓住的剑鞘散发出青白色光芒。
　　善条反手握住剑鞘向上提，打横就是一劈，一举将瞄准日高发射的异能刀刃与子弹全数击飞。
　　接着，善条用手肘将还在摸索着打算往前冲的日高撞得向后飞去。
　　「咳咳……！」
　　飞出去的日高喘着气，倒在伙伴中间。
　　就在「敌人」注意力从日高转移到善条的瞬间。
　　砰——
　　善条抬起巨灵之腿跨出一步。
　　腿上带着异能之力，这一跨就是五公尺远，一步跃入群聚的「敌人」之中。
　　趁着这股气势，先是用剑鞘打断其中一人的手臂，再用剑鞘底端撞击另一人。往前再踏一步，这一步顺势踢断一个人的膝盖，再斩击另一个正想逃跑的家伙背部。
　　不过一眨眼的时间，他就解决了四个超能者。
　　倒地的「敌人」之中，有一个人意识仍然清醒，举起偷偷藏起的手枪，对善条开枪。
　　善条像赶苍蝇似的伸手一挥，散发光芒的剑鞘弹飞了子弹。
　　「善条先生……」
　　发出惊叹的是护日高的榎本。
　　「……您是怪物吗？」
　　布施目瞪口呆地接着说。
　　善条没有回答。独臂剑鬼的气魄不分敌我，震慑了在场所有人，而他只是兀自矗立。
　　╋
　　「敌人」从一个房间窜逃到另一个房间，渐渐朝建筑物后方撤退。
　　队员们展开追击，一边彼此掩护破绽与死角，一边交换位置，集体行动宛如有生命的物体，潜入楼层深处。
　　「敌人」的反击确实很难缠。连续受到刚才袭击日高时相同的突击，已有好几名队员负伤。
　　接下来，虽然没有人受重伤，但负伤、撤退的人员陆续增加，进军的速度也逐渐迟缓。「敌人」一样有人负伤，来不及掩护的人就被当场留下。这些人都被铐上防止异能发动的铐链，带回后方。
　　尽管双方军力皆有耗弱，《Scepter4》仍可说占了上风，然而——
　　「看来，这些都是对手算计好的。」
　　伏见透过通讯，如此告知在现场的宗像。
　　「对方的装备并不完全，异能多半未经训练。然而，他们却熟知与超能者战斗的有效战术。彼此之间也暗中取得联系。」
　　伏见手边的荧幕显示由各队员手中GPS传来的相对位置情报画出的全体队员位置图。同时也利用数名队员身上的穿戴式摄影机及收音器材传来的情报，手动填入「敌人」所在地。
　　「……而且，这不是普通的守城战。」
　　宗像点头同意。
　　「战场上的人用过就丢，这种战术是为了消耗我方战力。」
　　「那些听命行事的人，想必忠诚度相当高……」
　　「是被策划这起事件的幕后主使利用了吧。」
　　「不管怎么说，我方战力的消耗非同小可。还是在传出有人阵亡前暂时撤退，卷土重来比较好吧？」
　　伏见冷冷地提出建议。
　　「唔呣……」
　　宗像伸手摩挲额头，侧耳倾听前方传来的战斗声，持续思索着。
　　这时——
　　「室长！」
　　榎本急急跑上前。
　　「这是从逮到的人身上搜到的通讯器材——」
　　榎本取出的是很普遍的通讯器材，一般市面上就买得到。
　　问题是—通讯正在进行。
　　此一地区的移动通讯网基地台，在攻入前已行使《Scepter4》权限暂时冻结了。可见……敌人有一套专属的通讯方式，还以此确保通讯畅通。
　　榎本并将器材中的通讯纪录和通讯录叫了出来。
　　「『敌人』应该是临时组成的集团，成员在这里用分配到的编号互相称呼。」
　　宗像确认通讯器材荧幕上显示的内容。
　　「总共是二十二人—从『1号』到『22号』是吗？」
　　「是的，另外还要加上『0号』。」
　　「喔……？」
　　根据《Scepter4》掌握到的情报，现场有二十二个「敌人」。
　　然而……
　　除了这二十二人之外，还要加上「0号」。
　　这半个月，我方布下天罗地网也逮不到的那号人物，现在就在这栋建筑物里吗？
　　「这下，可得去见见对方才行了。不……应该说是他对我提出的邀约。地点呢？」
　　「在被称为『接待室』的房间——」
　　「伏见。」
　　「那是位于西南角落的房间……『敌营』深处的走廊尽头。」
　　「我明白了。」
　　「我认为应该是陷阱……」
　　「就让我去看看吧……」
　　宗像笑了。
　　接着——
　　「太危险了。」
　　淡岛也提出反对。
　　「那当然。」
　　宗像满不在乎地回答。
　　「淡岛，请你和其他队员暂时守住这里。我想想……顶多十五分钟就够了。万一过了十五分钟我没回来，请你视状况带领大家撤退。」
　　「可是……」
　　淡岛将原本想说的话硬生生吞回去。
　　隔着墙看穿「敌人」的宗像脸上，带着前所未有的自负。
　　「那我出发了——」
　　宗像转过身，同时用坚定的声音说：
　　「随我去吧，善条。」
　　善条无言凝望宗像，然后向前跨出一步。
　　宗像迈开步伐，直捣「敌方阵营」最深处，善条也尾随上前。
　　当两人神态自若地踏上走廊时，周遭还有超过十名潜伏的「敌人」，从四面八方对他们发动攻击。异能刀刃、枪弹到铅作的真枪实弹，连直接丢掷水泥瓦片的人都有——
　　面对这些攻击，宗像带着笑容一一回避，或只轻轻挥手格开。善条则以左肩略微前倾的姿势反手挥舞剑鞘，将来自背后的攻击全数准确化解。
　　接着，善条持着剑鞘的右手时而向左、时而向右展开猛烈挥击。深嵌于剑鞘上的强大异能破墙而出，崩解对手设下的障碍物，打得敌人难以还手。
　　暴露在异能与实弹的枪林弹雨下，宗像与善条前进的脚步丝毫不受影响。
　　只花了不到一分钟，他们就抵达「接待室」了。说起来，他们只是从数十公尺长的走廊一端走到另一端，如此而已。
　　背后的「敌人」们战意全消，躲在遮蔽物后销声匿迹。
　　善条打开「接待室」的门。门未上锁，但是当他为了确认室内状况而踏入时，却突然停下脚步。
　　「怎么了？」
　　善条无言地退到一旁，让宗像进入室内。
　　对室内投以一瞥之后……
　　「哎，这……被摆了一道啊。」
　　说着，宗像露出苦笑。
　　╋
　　在「接待室」里等待宗像和善条的，是一只小黑猫。
　　端坐在桌上，发出低微的叫声。
　　「呵呵……你就是『0号』吗？」
　　小猫跳下桌子，走到宗像面前。他蹲下来伸出手，结果，小猫躲开他的手，跑到善条脚边。
　　宗笑苦笑着说：
　　「我好像从以前就不讨动物喜欢。」
　　小猫戴着绿色项圈，藉此把一个小盒子系在它脖子上。
　　善条将佩剑的剑鞘收回腰际，单膝跪地。然后用手指轻轻抚摸小猫的头，只用一只手就俐落解开项圈，朝宗像抛去。
　　宗像观察手中的项圈。
　　「原来是这么回事，某人藉着这盒子里的同步传输，对超能者们下达指令……看来这东西制作得很精细——」
　　端正的唇边，浮现一丝难以雷喻的微笑。
　　「绿色……我讨厌这颜色。」
　　过了一会，宗像抬起头，肩膀放松。
　　「好吧，今天就到此为止了……是吗。」
　　说着，宗像环视「接待室」。这里是名符其实的接待室，除了沙发和茶几，以及几样装饰品外别无他物。给人空虚印象的房间，其中一面墙上有一扇可一览街景的大窗。
　　率领麾下队员，共同舞着剑打倒前方阻碍的敌人，追踪看不见的「敌人」真面目，最后找到的却是这巨大的「空白」……就是这样。
　　「这次真是完全被对方牵着鼻子走……即使如此，还是有很大的进展。」
　　宗像这么说。
　　「今天的战斗，将会是日后对抗王盟的宝贵经验。另外，善条先生，我也非常庆幸能请到您加入特务队。一切可说都朝正确的方向进行了。」
　　当他这么一说——
　　「……一切都是吗？」
　　善条如此低喃。
　　「……哎呀。」
　　大概是从善条的表情中察觉什么，宗像将别在衣领上的通讯耳麦关掉。
　　「……善条先生，在联络淡岛他们之前，我想和你聊一点私人话题。」
　　「咦……」
　　见善条露出讶异神情，宗像又说：
　　「虽然上次，楠原也说过类似的话……善条刚毅这个存在，在失去左手时，也失去他的价值了吗？」
　　近乎冒犯的眼神，宗像直视善条的左臂。
　　「……我不这么认为。倒不如说，在失去一只手后，才完成现在的你。」
　　善条沉默无言，不断摩挲小猫发出呼噜声的喉咙。
　　「同样的，在失去楠原队员之后的现在，我的《Scepter4》才逐渐完成。为了完成组织，一个人的死是必要的……或许可以这么说。」
　　「……他……」
　　隔了好一段时间，善条才开口。
　　「你的意思是说，楠原他是该死的人？」
　　善条一站起来，小猫像是感受到他不悦的情绪，一溜烟向后跑了。
　　「那么……」
　　宗像调整眼镜的位置，手掌遮住半张脸，无法判别他的表情。
　　「如果我说『没错』……你要斩了我吗？」
　　他这么说。
　　「就像过去，你将自己的主子——《青之王》羽张迅斩杀时一样。」
　　「……！」
　　善条表情大变。
　　惊愕、愤怒……不、他脸上露出的激烈情感，更超越了这些。
　　「一九九×年七月，迦具都事件中那决定性的瞬间—近距离被卷入《赤之王》迦具都玄示的王权爆发中，羽张迅的《达摩克利斯之剑》即将维持不住自己的安定。这就表示，将会有非常高的机率产生连锁爆发。」
　　宗像对一脸狰狞，僵直在原地的善条说。
　　「若是同一时间、同一场所产生两位王者的王权爆发，能量将会在综效作用下形成等比级数。理论上，那相当于关东全域被烧毁或沉入水底的能量……受到这能量的影响，恐怕整个国家都会毁灭。」
　　像在试探善条反应，宗像继续说下去。
　　「那一瞬间，《王》一个人的生命和国家全体的未来，被摆上天平两端。你神速的一刀拯救了国家，赶在爆发之前令《青之王》当场死亡，也令《达摩克利斯之剑》毁灭——」
　　善条没有回应。只是无书地让视线落在地面。
　　的确，是自己杀了羽张。善条并不打算忽视这个事实。
　　不过，他同时想着……那并非出自自己的判断。不是自己的意志，也不是其他任何人的指使，而是在一股巨大冲动的驱使之下，太刀便自然而然出鞘了。
　　然而，即使如此——
　　自己杀了羽张。这个事实绝对不可能改变，这个事实带来的沉重也永远不可能消失。
　　即使已经过了十年，他仍无法确信自己的行动是对的。
　　只是，烙印在脑中的羽张——
　　「没错，这样就对了。」
　　笑着这么说的他，记忆中那张爽朗的耀眼笑容，是唯一能抓住的凭藉。
　　而现在……
　　「没错……你是对的。」
　　眼前宗像的身影，和记忆中的笑容重合。
　　——不、不对。
　　这个男人不是羽张，不是自己那纯净得没一点心眼的爽朗主子。
　　善条的手伸向挂在腰间的剑柄。然后，停在剑柄上。
　　他还有所犹豫。
　　——这男人是何方神圣，那笑容背后藏着什么。
　　是玩弄人命，令人畏惧的邪恶心性吗？
　　还是做得出常人所不能的决断，只为达成正义的超凡器量。
　　这个疑问，是在遇见宗像礼司后不知问了自己几千、几万次，至今仍得不出答案，也无法厘清的复杂疑问。
　　善条的低吼如恶鬼，又如野兽。被囚禁在他体内的凶猛意志，正张牙舞爪。
　　——眼前的男人，是该斩，还是不该斩。
　　两种意志如两股势力于体内抗衡，左右拉扯，就快将枷锁扯断。
　　心里有什么急速膨胀，全身血液沸腾，肌肉像要迸散。
　　善条抬起低垂的眼神，凝视宗像。
　　即使正面迎向那光用气魄就杀得死人的视线，宗像脸上依然挂着自负的微笑。
　　就在此时——
　　某种不属于自己意志，更为巨大的什么，在善条心中爆发。
　　长大剑鞘内部的那股巨大力量膨胀、爆裂。
　　剑鞘的碎片四散，恶鬼的剑刃破鞘而出。