　　终章
　　
　　
　　趁着护士们不注意，他很轻松就逃出了病房。
　　早坂将丈双手用力推动轮椅的轮子，刚开始虽然需要用力，但只要动起来离很轻松了，在不算短的住院生活中，他使用轮椅的技巧已经十分熟练。
　　在确认过周围没有护士们的身影，将丈从医院花坛的阴影中冲出，然后穿过了正门，这是他半个月来第一次出到医院外，寒冷的秋风刺骨，病患装上只披着一件衣服的将丈不禁全身发抖，到了夜晚或许会更冷，想到这里，他原本的意志也开始萎缩，只要这时掉头回去医院，就会有人帮他准备温暖的病床，以及虽不美味却足以充饥的住院食物。
　　但是他立刻摇摇头，赶走那种胆小的想法，他推动着车轮，尽量选择平坦的路面而行，虽然不知道该往何处走才能到家，不过迷路反正也只要向路旁的人问路就好了。
　　然而将丈推着轮椅，却刺痛地感受到周围人们的视线。
　　将丈这身打扮十分引人注目，穿着病患装，头部还被绷带包得密不透风，右眼戴着眼带，眼带下的肉化脓隆起，右脚被巨大的石膏固定住。这模样不可能不引人注目，不管怎么看都会觉得他是从医院逃出来的。
　　如果找人问路，说不定反而会被带回医院，在医院构思逃脱计划时明明是那么完美，如今却这么早就遭遇挫折。
　　将丈看着遥远的西方天空，燃烧得火红的夕阳，如今已没入一半。
　　到了晚上会被报警抓起来，他想起以前母亲曾说过，晚上在外游荡的小孩会被警察抓走之事。
　　自己一个人无法站起来，只靠着轮椅是能够走到哪里去呢?
　　而且自己的身上一毛钱也没有，不过他转念一想，只要声明一定会还，应该就会有人借他钱吧，于是手又动了起来。
　　——总之他就是想逃离医院。
　　那一天将丈醒来，不知为何天空一片黑暗，而自己却是躺在陌生的床上，全身包得像木乃伊一样，身体也无法随心所欲的活动，只要动一下就会让将丈痛得哇哇大哭。
　　一得知自己醒过来，不久就有许多穿着白衣的医生，一个接着一个来到将丈身边，他们说自己是被卷入大楼的爆炸，但是将丈听不太懂，只是他也明白了，自己的伤是在那时造成的。
　　当他问到与自己一同购物的父母和姐姐情况如何时，大家都是在皱起眉头后，对他说「他们到遥远的地方去了」。当将丈问「遥远的地方在哪里?」他们总是回答「在遥远的地方」，因此将丈更加不明白了。
　　刚开始可以称为复健的是练习从床上起身，接下来他们让将丈用扶手和健步器练习站立。
　　先前一直对将丈非常亲切的理疗师姐姐，这时却态度大转变，说出「现在不让脚活动，以后脚会动不了哦」的话，任凭将丈如何哭闹——就算是对父母有效的赖在地上不走——她也不理会将丈。
　　过了没多久，只见过一次面的亲戚伯父和伯母来看他，对待将丈的态度格外亲密，问他们父母和姐姐的事，却回答他说他们不能来，然后不知为何，他们提议要将丈去伯父家和他们住。
　　而隔天也是复健，脚真的完全不能动，但是却要用热水袋温热不能离的部位，然后慢慢使脚弯曲，将丈只感觉尖锐的疼痛从脚传到胸，然后再传到脖子，让将丈痛得大哭大叫，帮他复健的姐姐虽然帮他加油，却不会说要停下，到最近复健更是愈来愈严格，复健的姐姐好像也变得很焦躁，因为将丈的脚始终都是一动也不动。
　　所以将丈逃走了，再做那种事情，总有一天一定会被杀掉的。
　　而且伯父伯母都来看他了，家人到现在却是一次也没来，让他心中十分在意。
　　他认为一定是医生在说谎，只要回到家里，父亲、母亲和姐姐一定都在那里，只要能够回到家——
　　突然他的肚子叫了起来，将丈摸了摸口袋，从里面取出隔壁床的叔叔送给他的三块饼干。
　　那是将丈最爱的巧克力口味饼干，虽然得到的当下就想全部吃掉，不过由于他决定把那些当成逃出医院后的粮食，因此当然不能全部吃完，所以就算肚子再怎么饿，他都还是忍耐了下来。
　　他很快就吃掉两块，但是肚子却不觉得怎么饱，他忍不住就要将手伸向第三块，不过还是改变主意，决定等到更饿后再来吃。
　　将丈正想将饼干放回口袋，手却不小心滑了一下，让饼干逃出了手中，为了追赶即将落地的饼干，将丈整个身体向前倾，当他想要恢复姿势时却是太迟了。
　　只听到巨大声音响起，他的身体一阵剧痛。
　　他拚命忍住没有哭出来。
　　如今将丈是整个人趴在地上，在这种状态要靠自己站起来，就必须要动到右脚，而将丈却是仍无法靠他一个人的力量站起。
　　原本装在轮椅上的拐杖，刚才也掉在石板地上滑远了。
　　只听见横倒的轮椅，轮辐在地上转动，发出喀啦喀啦的声音。
　　他往身后看去，明明推了那么久的轮椅，医院却还在肉眼可见的范围内。
　　就在将丈不知该如何是好时，他的上方有一道人影覆盖住他。
　　「小弟弟，你还好吧?你叫什么名字?」
　　对方刚好背对着夕阳，因此容貌看不是很清楚，不过对方是个女人，声音感觉和将丈的姐姐很相似。
　　原本以为她会扶自己站起来，但她却只是弯腰观察着将丈而已，这时将丈才注意到，那个和他说话的女人，似乎缺了右肩之下的部分，只有袖子随风飘扬。她也是被卷入那场意外的人——将丈是这么想。
　　「早……坂……将丈。」
　　「嗯?」
　　「早坂……将丈。」
　　「早坂将丈吗……听起来很强的名字呢，我看你只有一个人，你没事吧?」
　　「嗯。」
　　「站得起来吗?」
　　「站不起来。」
　　「为什么?」
　　「……因为会痛。」
　　「是哪里痛呢?」
　　这个让他联想到姐姐的声音，使得将丈一直忍耐在心中情绪爆发了，在此之前一直咬牙忍耐的将丈，终于开始呜咽了起来。
　　「我已经不想再复健了……我不想再痛了，我干脆死掉还比较好。」
　　将丈曾经参加过祖母的葬礼，看着变得冰冷、动也不动的祖母，他觉得很不可思议，于是就向身旁的姐姐询问此事，她说了「到了遥远的地方去了」，之后又加了一句「这就是人的死亡」。
　　将丈其实隐约感觉到了，他知道就算回家也一定不会有人在，也知道自己为什么会在这里。
　　「一定是因为我是个坏孩子，所以神才会把姐姐他们带走，我是坏孩子，所以只有我被留下来，我想去爸爸、妈妈还有姐姐他们在的地方，为什么?为什么只有我……!」
　　不论用袖子如何擦拭，眼泪还是源源不断地涌出。
　　「你知道人死是怎么回事啊，这么小的年纪真了不起，对了，我告诉你一件好事情吧。」
　　她轻声细语般地小声说道。
　　「——你的父母和姐姐是我杀的。」
　　将丈像是反弹似的拾起头来，只见她像是恶作剧般的看着将丈笑着。
　　「咦?大姐姐，妳说……什么……?」
　　「真的哦，你说你叫早坂将丈对吧?我这次杀死的那些人，他们的名字我全都记得哦，你们应该是在第一次的百货公司爆炸时，运气不好全家一起去购物的对吧?你死掉的父亲名叫早坂朋保、母亲早坂溢美、姐姐叫早坂伽耶子对吧?」
　　将丈甚至忘记哭泣，眼睛睁得大大的，因为她全都说对了，一个路过的女人不可能知道那些事情。
　　「还不相信吗?那我就来大放送好了，我把炸弹设置的场所也告诉你吧，那一个楼层总共装置了两个炸弹，一个是在试衣间里，另一个则是在安全梯附近的观叶植物旁，我本来是想让第一发和第二发同时引爆，可惜第二发的爆炸晚了两秒钟呢，令姐能够及时护住你，也是因为那时间延迟的关系，难得捡回一条小命，你还是好好珍惜如何?」
　　将丈圆睁的双眼这时才终于留下泪，滑到脸颊之上。对方说的事情太难，他听得不是很懂，不过只有一件事他明白了。
　　「那就是妳……把姐姐他们……」
　　少女点了点头，将丈的头脑因愤怒而沸腾了。
　　「去死……不，我要杀了妳!」
　　少女夸张地摊开左手，耸了耸肩。
　　「你躺在那里，要杀掉我很困难吧。」
　　将丈冲去抓住拐杖，然后以拐杖支撑着跪在地上。
　　尽管全身因过去从未有过的剧痛而发出悲鸣，但是将丈还是不肯停下。
　　复健时无论如何努力都无法动弹的右脚，现在却是稍微动了起来，然而将丈甚至无视那种事，在拐杖上灌注全身的力气，支撑着身体跪在石板地上。
　　他就向刚出生的动物要站起来时一般，身体不听使唤地全身发抖，将丈像个小孩般胀红了脸，努力地想要站起来。
　　而当他终于快站起来时，少女又无情地踢开他的拐杖。
　　失去支撑的将丈站身不住再次倒下，再次趴在地上的将丈，这时眼中又流出了眼泪。
　　这次是不甘心地哭泣。
　　「像妳这种人……像妳这种人……!」
　　「你那个样子不行啊，根本杀不了我，等你再长大一点，到时再来杀我吧。」
　　这时她像是想起了什么事，她稍微放低音量继续说道：
　　「无名氏……这样你会无法找到我吧，好吧，本来以为没机会再用我的本名，不过我就特别告诉你吧。」
　　她将嘴凑到将丈耳边，报上自己的名字。
　　「我的名字叫叶，蓝场叶，记起来了吗?」
　　「蓝场……叶?」
　　将丈表情呆滞地在口中缓缓念着她的本名。
　　第二次是大声地——充满确信地说出。
　　第三次则是更大声地——充满怨恨地说出。
　　将丈大概不会忘记了吧，直到捡来的这条命用在复仇的那一天，他都会记得这个名字。
　　明白了他的意志，不知为何，少女受到夕阳斜照的脸上，浮现出一抹寂寥的笑容。
　　将丈明明才刚下定决心的瞬间，却忍不住对那笑容看得入迷。
　　将丈他不知道。
　　那是连发烟火到最后都没有让摩弥京也看到的稚气笑容，身为杀人者最不该拥有，与她年龄相符的少女微笑。
　　
　　[[IMG,584b77fa346e75774f3c30af40037b0a,389,600,36720]]
　　
　　「等你长大就来找我吧，到时就让你来决定我是死是活，这样一来我就可以明白，我到底是不是为了死而出生的，所以你要快点来找我哦。」
　　将丈不知不觉地点了头，他知道，自己现在一定是被托付了一件重要之事。
　　「我要走了。」
　　她的身体似乎有些难以平衡，只见她有些辛苦地步行离去。
　　将丈茫然地面向宽广的地平线，看着少女的背景逐渐变小。
　　震撼全国的炸弹杀人犯『凡采尼』，就这样消失在燃烧般的夕阳余晖之中。
　　将丈瞪视着医院。
　　回去吧，而且首先必须要让脚能恢复活动才行。
　　脚不能动是无法寻找她的。
　　将丈再一次，这次却是以坚强的手握住了拐杖。
　　
　　
　　公园的各处都可看到扫成一堆的落叶。
　　若是在不久之前，应该很难想象会这么早日落吧，秋天的太阳落得特别快，这句话还真是有道理，京也不禁在心中如此自言自语。
　　一个穿着连身工作服，看起来像是公园管理人的老人，他正收集落叶，将那些落叶到入汽油桶所改造的焚化炉中，然后点火焚烧。
　　或许是因为下过小雨而含有水气，只见如狼烟般的白色烟雾向天空飘去。
　　京也仿佛像想知道那烟的去向，侧过头来，目光追寻着烟而去。
　　在那之后已经过了一个月，身体虽然还是多少疼痛，不过绷带已经拆下来了。
　　京也几乎每天都会前往火葬场，不厌其烦地眺望着从烟囱吐出的烟，焚烧净化死难者的火焰，将所有原本构成人类的成分，依循着物理法则之名将它们全部还原，只留下灰烬与烟，愈是接近死亡的场所，就愈能让京也的心灵平静。
　　这次事件的伤痕仍旧余悸犹存。
　　上学前只要打开电视，新闻仍不厌其烦地报导关于那事件的检证、新事实，而专家们则是从那些断片般的信息，推测出各式各样的犯人像。
　　京也也翻过几本市面上所出版，关于那次事件的专门书籍，但是他看了几眼，马上就丢开了，他们对于连发烟火根本一点也不了解。
　　然而京也自己也不例外。
　　能够了解凡采尼清浊两面的人，在这世界上只有连发烟火。
　　但是反之却并非如此。
　　在经过新闻报导一遍之后，这个事件是否就会告一段落了呢?就算真是那样，她在京也的脑里刻下一生也不会消失的烙印，因此京也是不可能会忘记她的。
　　在那次事件之后，连发烟火寄了一封网络邮件，告知要将凡采尼的账号归还。
　　连发烟火所留下的伤害中，最明显的应该就是<bloody utopia>吧，若是放着不管，很明显就会消失分解了。
　　由于凡采尼长期间音讯全无，因此网络上流传着凡采尼可能已死的流言，让<bloody utopia>更是如风雨飘摇。
　　有人坚持不相信，也有人陷入恐慌，或是疯狂失控，反应可说是各自不同。
　　特别是疯狂失控的人中，甚至有人在留言板上张贴危险的犯案预告，在文末还注明不畏惧遭到警方逮捕，自己要继承凡采尼的遗志，成为敲醒社会的警钟之类，像是狂热分子所写的文章。
　　形式虽有不同，却散发着一种类似以前集团自杀般的异样气氛。
　　那惨淡的现状让人不禁想到，只是失去了一名领导者，难道就会让他们变得如此荒废吗?
　　「怎么了?小哥，你想烤地瓜吗?」
　　京也突然惊醒拾起头来，只见是那名像是公园管理人的老人在对他说话，看来自己看着焚烧落叶出神了。
　　京也露出苦笑，暧昧地摇了摇头。
　　接着京也开始动身，走在公园铺设的石砖道上，只见不畏寒冷的孩子们追越京也，追赶着空中优雅飞舞的红蜻蜒，而在他们背后是更大的夕阳在静观着孩子们。
　　京也的脚步朝向月森市立医院前进，而他前往的病房只有一间。
　　在病房最靠近窗户的病床上，御笠正安稳地熟睡着，灼伤的红肿已经完全消退，包扎在身上的绷带也已除下，细致的肌肤甚至有柔滑娇嫩之感，可是她的意识依旧没有回复。
　　京也走进室内，拉起窗帘。
　　在眺望一阵子御笠的睡脸后，京也伸手入怀中，缓缓取出一柄大剪刀，白银色的不锈钢反射着耀眼的夕阳。
　　那是他途中经过护理站时，见那剪刀放在柜台没收好，于是在确认没人注意之后，将那把剪刀悄悄收入上衣口袋中。
　　他用戴着黑色皮革手套的手将御笠扶起。
　　然后直接将剪刀拉得稍开，抵在御笠的脖子上。
　　脑里再度响起连发烟火所说的话。
　　『……你只要杀了御笠就好了，你的饥渴是对血的饥渴。』
　　虽然有所迟疑，他还是将剪刀剪了下去。
　　啪的一声——她的一束头发落下。
　　「御笠，我和妳约好要帮妳剪头发对吧?」
　　尽管知道毫无意义，他无法不询问她的意见。
　　对于使用锐利物品，自己可说是相当自信，但是帮女性整理头发却还是第一次，他将那次爆炸所烧掉的部分剪齐，小心翼翼地剪去烧焦的发丝。
　　在宁静的病房中，仿佛某种仪式的行为正庄严肃穆地进行着。
　　一面动手，京也一面思考，结果自己还是无法杀死连发烟火。
　　那也都是因为有她在的关系。
　　
　　
　　——摩弥京也选择继续当<bloody utopia>的凡采尼。
　　
　　
　　后面头发即将修剪完毕。
　　对于缓慢崩坏中的<bloody utopia>，京也本来是打算无视到最后的。
　　如果想要默默离去，那么这时就是最好的良机。
　　当他打算关闭浏览器，将手伸向鼠标时，不知为何，在最后的最后他竟然迟疑了。
　　若是放着不管，被连发烟火欺骗的那些<bloody utopia>会员们将会一同跳进地狱的油锅中。
　　而且能够为这次事件收拾善后的人是谁——这个问题不用问也知道，这其中并没有京也感情介入的余地。
　　凡采尼在短时间内曾经换人的这个事实，除了一部分的人知情之外，事情的真相葬送在黑暗之中；而在一片混乱的情况下，连发烟火退出的这个事实也没有人去留心。
　　连发烟火在采取行动之前，大概就已经预测到这后来的发展了吧，一定是那样没错。
　　她想让自己相信的世外桃源（utopia）存续下去，仅仅为了这个自私的理由，她犯下了大量的破坏与杀戮。
　　——毫无疑问地，那是对幸福的追求。
　　她为了让自己所相信的幸福之花绽开，不惜夺取其它多数人的幸福，将他们推入不幸。
　　如果要他指责连发烟火的行为、动机甚至是存在是罪过，那种话自己真的说得出口吗?摩弥京也战胜了艾克希特公爵之女，也战胜了鼠李，甚至也战胜了连发烟火，可是终究只有凡采尼是他所无法战胜的人。
　　「结束了，御笠。」
　　头发虽然短了许多，但是无损于她的魅力，京也安心地喘了一口气。
　　只见在斜阳照射之下，京也的影子超过了他的身高，映在窗帘之上。在将沉而未沉的夕阳下，过于巨大的影子已经膨胀到彷佛将要吞噬京也、将其取代一般。
　　即使是在这个瞬间，自己在抵抗着与想以剪刀刺死她的欲望，京也很想相信自己是的确真心想要改变。
　　就在此时，京也手中的御笠突然动了一下，眼睑也正颤动着。
　　一瞬间，自己无法判别那所代表的意义，接着剪刀从他手中滑落，他不禁开了口。
　　「怎么……」
　　京也的口中发出无意义的呻吟，全身像是触电般的颤抖。
　　他感受到自己的心跳十分剧烈。
　　京也有好多话想对她说，可是欢喜的情绪让他无法思考。
　　他还没做好心理准备，不，若是把擅自剪了她头发的事对她说，她不知道会不会生气呢?每次都是那样，只要御笠一生气，就会以蛮横的歪理封杀京也的正论，京也非常不擅长应付那样的她，而且更重要的是虽然情非得已，自己对她人工呼吸的事应该向她报告吗?一旦告诉她，她一定会怒气冲冲不听京也辩解就朝他袭来吧。
　　种种的想法一次涌了出来，让京也的头脑都快爆炸了。
　　
　　
　　而就在他胡思乱想的时候……
　　卸笠——微微睁开了眼。
　　
　　
　　参考文献
　　『ブラツクアイスサイバーテロの见えない恐怖』ダン-バートン（翻译：星睦）／インプレス
　　『テロ爆弹の系谱バクダン制造者の告白』木村哲人／第三书馆
　　『ネットワーク时代のテロリズムしのび寄る胁威との闘い-サイバーセキユリテサ』安保克也、下畑法近、サイバーテロ研究会／三修社
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　这次书中所使用的部分炸弹和程序包含了不存在的技术，不过由于临界杀机这个作品的剧情本来就是虚构的，所以这样的声明或许只是多此一举，但还是姑且一提。
　　就这样，在此为各位送上第四集，里面充满了我的个人嗜好，总之是把神崎喜欢的要素全添加进去，煮成像是一锅黑暗火锅的东西，这就是第四集的内容了，在写作时真的很快乐。
　　以下是感谢的话，责任编辑Y田先生，上一集才做了封面不加入女孩子的创新挑战，这次的封面又让我见识到您既充满攻击性又欢乐的战术呢。插画的kyo老师，您精美的插画真是给予我莫大的勇气。而校阅先生您的教诲不只在文章，甚至连本篇内容都让我获益良多。设计人员，虽然是困难（?）的封面，但是我非常期待看到完成后的成果。另外还有K藤先生、Y山先生、N村先生，谢谢你们宝贵的建议。
　　在此向各位致上最深的感谢。
　　另外给读到这里的读者——我诚挚的期望这次的作品够带给您乐趣。
　　那么就让我期待着下次与各位的相见——再见了。
　　
　　
　　请多多支持
　　轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　by 背后灵七夜