　　第四章 爆炸
　　
　　
　　1
　　
　　
　　恶灵加濑赤人头也不回地奔跑着。
　　他从车站穿过喷水池，弯过红砖建造的市厅，然后进入老旧建筑密集的中华街，他毫不犹豫地窜入小巷，跳越建筑物间如植物根部的露出水管，将地面污水溅飞起来，继续不断往巷子里前进。
　　当然，加濑自己也不知该往哪里跑，只不过不逃就会被杀，于是他只能遵循动物的本能，能够逃就尽量逃。
　　但是加濑的腿却违反他的意志，显得有些力不从心，不过这也是理所当然，因为他醉意未消。
　　为什么没有早点离开这个城市?他只感到后悔莫及。
　　与连发烟火分手后，加濑在附近找了个可以上网的地方，确认钱已经从网络汇入，于是他的胆子便大了起来，心想反正不会再到访月森了，立刻就离开未免有些可惜。现在想来，那就是错误的开始。
　　他根本忘了背叛真凡采尼之事早已曝光，直到方才都在花天酒地。
　　所以当他带着微醺的心情到达车站时，才会演出被真凡采尼发现的丑态。
　　加濑一面跑，一面望向身后，他感觉似乎有一只冰手抓住了自己的心脏一般。
　　他在。
　　他不疾不徐、如跟踪狂般保持一定的距离，很明显是在等待自己体力不支。
　　——是谁说他已经一蹶不振、无法站起了。
　　加濑在心中咒骂连发烟火。
　　愈是往里面走，地面就愈是脏一污，让人忍不住作呕，溶解了煤烟的水和呕吐物混在一起的味道，让加濑忍不住想捂住鼻子。
　　他知道自己的体力快到极限了。
　　但是在体力耗尽之前，他已经闯进阴郁围墙所包围的死巷里，领悟到自己无路可逃了。正当加濑努力抓着墙、想尝试看看能不能爬过去时，他听见一道甚至带着温柔语气的声音。
　　「晚安，恶灵。」
　　那声音清晰、却又拥有能让五脏六腑冻结的绝对零度。对加濑而言，那是海妖赛莲（译注：海妖赛莲（Siren）希腊神话中的怪物，使用歌声迷惑水手，让船只翻覆的海妖。）的魔声，他绝望地转过身，只见对方苍白脸上是炯炯有神的目光，与那白色肌肤形成对照似的，皮革手套放出漆黑的光泽。
　　——我会被杀!
　　这时的加濑，全身已找不到任何精神和理性，可以反对这阵从脊髓窜超前直觉了。
　　「我可不知道连发烟火在哪哦!」
　　对方还没有问，加濑就已经先回答了，恐惧逼迫着他把所有知道的事情全吐露出来。
　　「我想也是，我也没期待她会把藏身之处告诉你，我猜连发烟火应该谁也不相信吧。」
　　「那事到如今你还找我干嘛……」
　　「你是连发烟火唯一的从犯，把你笔记型计算机的硬盘拔出来交给我，LD系统实在太危险了。」
　　加濑反射性地想保护背上的背包。
　　「……你难道以为我会没有备份?」
　　「我会把硬盘整颗交给警视厅，接下来他们自己会有防范对策，还有备用电池也请你交出来。」
　　加濑用一脸痛恨的表情将背包放下，然后他用螺丝起子取下笔记型计算机的硬盘，将之抛给京也，然后虽然不知道他有什么用途，加濑还是乖乖地把笔记型计算机的三个备用电池交出。
　　「你……不是来杀我的吗?」
　　一阵无言之后，他回答道：
　　「我想问你一件事，连发烟火所制造的炸弹是不是全部由她亲手制造，请你告诉我。」
　　尽管心想事到如今知道构造又有什么用，不过加濑还是慎重回答：
　　「我也帮忙了一部分……只有这样。」
　　只见凡采尼的嘴角逐渐变为弯月形状，然后他以更加温柔的声音说道：
　　「这样啊，恶灵，我有一件事想请你帮忙，所以找了你很久，幸好有找到你。」
　　夜晚的寒气轻抚过加濑的脸颊。
　　京也缓缓开口，告知他接下来的计划。
　　——听到那充满不祥的计划，这次加濑不禁怀疑起自己的耳朵。
　　「……你……你知道自己打算做的是什么事吗?那可是焦土作战耶……或许会有无辜的人牺牲哦。」
　　京也什么也没回答。
　　如果那样做，加濑恐怕等于是在帮助恶魔了。
　　「……我帮忙你，之后你能够保证我平安无事吗?」
　　突然间，他的眼神中燃起了恐怖的杀意之火，那是透过加濑，对连发烟火所抱持的憎恶。
　　「你不相信也没关系，不过像你这种小人物，抛弃你也不会对我造成什么影响，事情结束你就快给我消失，趁我还不想杀你之前……」
　　加濑忽然一阵烟瘾上来，他用颤抖的手摸索着胸前，很可惜烟盒已经空了，他焦躁地一把将烟盒捏扁。
　　如果拒绝不难想象会有什么下场。
　　不知不觉中他已经简短答应了对方。
　　他并不想知道，自己原来只是个渺小无比的假货。
　　他也不想见到，那个只要站在那里就能让自己恐惧的高等存在。
　　自己所认识的临界之人凡采尼，如今已经回来了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　连发烟火注视着屏幕上仿真时钟的秒针转动，她全神贯注，几乎快要忘记呼吸。
　　现在时间——正好过了十一时五九分，对连发烟火而言，从这个瞬间开始的一分钟，应该会是漫长、紧张的一分钟吧。
　　她想要消除紧张，于是开始动脑筋思考，然而思绪却是立刻乱成一团，忍不住又移回目光盯着时钟。
　　连发烟火所潜伏的这个地方，是距离车站两公里的一栋大楼，位于七楼的一间网咖。
　　由于月森也算是大都市的近郊，或许因为这种地缘关系，在网咖留宿一夜的人并不在少数。
　　除了连发烟火以外的客人，大半都是来此留宿，虽然没有详细确认，不过概算一下，这间网咖包厢的使用率大概是四分之一，似乎生意算不上好，不过这也正好方便于连发烟火。
　　这间网咖『英灵殿』并不像某些加盟连锁店，里面并不包含游戏场，只是单纯的网络咖啡店。不过反而就是由于这个原因，连发烟火才会特别青睐这家网咖，因为这样自然就限定了某些客层，比较不会有异分子进入。
　　而且又有附近的保险公司大楼作为掩蔽，是个不显眼的场所，因此位置也是无可挑剔。基本上她也自知自己正被人追捕，所以有这样的地方，她当然举双手欢迎。
　　她习惯性地前去确认逃生出口，在大楼外壁上发现了生锈的逃生梯。
　　连发烟火把剩下的六个炸弹装设在城市中，当然，『英灵殿』是位于安全圈之中。
　　她现在虽是身在空间不知是否有一榻榻米大小的包厢中，然而这里却是能让连发烟火安心的场所，只要能够上网，确保充足的网络速度，那么其它事对她而言并不是那么重要。
　　此时连发烟火习惯性地浏览各个新闻网站。
　　内容是大阪府的一座公园垃圾箱内，有个内含铁钉提高杀伤力的肥料炸弹爆炸，造成在公园玩球的一名女童死亡，另外有四名轻重伤。另外还有在北海道也出现使用汽油弹的模仿犯，不同的是犯人是使用伏特加，这种近似工业用酒精的高度纯酒。
　　看了那些新闻，连发烟火暗自窃笑，自己所洒下的恶意种子，终于开始发芽了。
　　连发烟火的计划目前已进入最后阶段，她顶替凡采尼的身分，藉此进行了今后计划的再调整与确认。
　　为了进行同伴内部的分工，以及保持紧密的联系，剩下的时间她预计要拜访各设有密码的留言板。
　　虽然也可以用传言的方式传递命令，不过她担心发生命令的曲解和扭曲，在现在这种重要时刻，绝对不能允许任何失败的可能，到了这个地步，凡采尼之名的影响力果然还是很大。
　　在这样的状况下，有不少人会因事情闹大而心生胆却，但是只要凡采尼以绝对的自信安抚他们，那么不安也会转为自信吧。
　　最可怕的是同伴的背叛，而且那也是每个组织规模扩大后必须面对的问题，要让钢铁连结在一起，需要凡采尼的绝对领袖魅力来接续才能够完成。
　　若是能在确保自己PC预备电力的情况下攻下发电所，那么自是再好不过，然而据谣传那里的计算机并没有连接网络，虽然不知是真是假，不过以物理方式炸掉输电线路，大概就是现实上的妥协点吧。
　　从绵密的计划商讨到个人的心理辅导，在实行时刻到来之前，该做的工作还堆积如山。
　　计划已经拟好，胜算……也不算少了。
　　从月森市的爆炸为起点，许许多多的计划将会一口气全部实行，入侵医院的计算机服务器，依据以LD系统得到的情报，暗杀政府高官，其它还有在水源设施投下剧毒，机场的爆炸、绑架管制系统、对金融和证券交易所进行断电，燃料储存设施也已列为目标。
　　这个国家的阿基利斯腱可说是多如繁星。
　　原本只是为了与凡采尼斗争才企图颠覆社会，不过迟早也要全部实行，因为那样做才能够让他更痛苦。
　　她看向时钟，还有十秒。
　　紧张已升高难以忍受的地步，快了、就快到了。
　　看着缓慢得令人难受的秒针前进，要来就来吧，她露出无所畏惧的笑容。
　　终于长针与短针重叠在一起。
　　——那是日本跨越换日线的瞬间。
　　连发烟火忍不住张望四周。
　　然后她笑了。
　　容易得超乎想象，竟没发生任何异常。
　　夸下那样的海口，结果直到时限结束他都无法找到自己的藏身之处，凡采尼的本事也不过如此。
　　不，或许他早就逃出月森市了，如果他是为了争取时间才故意那样大詈不惭，那他可真是令人难以原谅的胆小鬼啊。
　　她拿出手机，开始按下号码，当按到最后一个键时，连发烟火闭上眼睛，在眼睑之下想象着一瞬之后，即将袭卷整个城市的红莲之火。
　　正因为如此，接下来发生的事才会让连发烟火一时无法理解。
　　突如其来的爆炸声响起，地面剧烈震动，同时一道闪光像火花一闪，视界变得一片黑暗，再加上客人的悲鸣也此起彼落，而连发烟火也跟不上事态的演变，无法做出任何反应。
　　连发烟火并没有花费多少时间就恢复了平衡感。
　　因为大楼摇动只有一瞬间，但是顾客们的吵杂声却没有停止，本来正在睡觉的客人想必也因为刚才的事态而醒来了吧。
　　她忽然发现事情不寻常，四周一片黑暗，紧急照明灯也没有亮起，计算机的电源也关了。
　　——停电?
　　虽然觉得不可能，不过还是急忙从自己的位置奔出。
　　只见斜前方隔间的男人也正从房间爬了出来。
　　「又有炸弹爆炸了!」
　　一片黑暗之中，只听见某个客人突然如此大叫。
　　这一句话传染到其它客人的心中，使得吵杂声转变为惊慌的气氛。
　　连发烟火很想大叫不是，自己并没有在这附近装设炸弹。
　　她没来由地感到一阵恶寒。
　　这一定不是普通停电。
　　「各、各位!请不要慌张，迅速避难!」
　　看来店员还记得应变守则，他拉高声音大喊着，但最慌张的人不是别人就是店员，这样反而是反效果。
　　果不其然，一瞬之后，整个楼层就像暴动一般，陷入一片混乱，顾客们争先恐后地朝门口冲去，还保持冷静的人则是打开紧急出口，顺着外壁的逃生梯，提心吊胆地攀爬而下，全部的人都对此事感觉到毛骨悚然，不过这也难怪，第一次爆炸事件时的悲惨景象，想必都还深深烙印在月森市每一个人的脑海里。
　　连发烟火无法掌握状况，茫然地跟着客人的行列前进，这时她突然惊觉，立刻离开了行列。
　　是恐慌时的群集心理，陷入混乱的人会毫不思索地跟随别人的方向逃走，即使那是愚蠢的选择也一样。
　　她紧紧地咬牙。
　　「……凡采尼，是你吗?」
　　她绝不认为这是偶然，现在可能发生的偶然全都是必然。
　　连发烟火为了把握事态往窗边跑去，她只是相信自己的直觉。
　　她现在必须优先确认的就是外面的情况。
　　「闪开!」
　　途中她被逃得晚的男人撞倒，腰部重重撞了一下，让她十分吃痛。
　　当她站起来时，她觉得肩膀隐隐作痛，对自己只是个软弱无力的少女这点，她感到非常不甘心，只要使用炸弹，她就可以轻易让刚才那个男人灰飞烟灭的说。
　　她忍住胸中的怒气站了起来，然后像是要撞向玻璃窗似的奋力冲刺，奔到了窗户边。
　　这时她的思考冻结了。
　　「这是……怎么回事……」
　　——很暗，不过事情不是那么简单。
　　刚才还灯火通明的街灯，如今却是一盏也不亮，除此之外还有红绿灯、隔壁大楼的招牌和灯饰也都不亮，但是如果只是这样，还可以解释说是大规模停电，连发烟火觉得事态真的异常之处是，真的没有任何一个灯是亮的。
　　事有蹊翘，一般来说就算停电，街上的人工灯火也不会消失，那是因为即使停电，对路上行驶的汽车并不会有任何影响，汽车是靠石油在跑，而且车灯的电力，是使用平常汽车行驶时，自行发电所蓄积在蓄电池中的电力，所以并不会受到停电影响。
　　然而现在所有的车都停车，并且一动也不动，到处都可看到表情困惑的汽车驾驶走出车外。
　　汽车都故障了。
　　然后她看向远处，眉头皱得更紧了，停电范围只有在这间网咖的半径五十公尺左右。
　　这是怎么回事?
　　连发烟火强行让呼吸恢复平静，她放开因紧握而掌心汗湿的拳头，看着自己手中的易付卡手机，她到现在才发觉，握在手中的手机发出相当高的热度。
　　手机关机了，而且不只是如此，是不管她按任何按键都没有反应。
　　——被摆了一道。
　　果然，这不是停电，如果是停电，靠着锂离子电池为电力的手机不可能会没电。
　　从无论如何操作也毫无反应来看，恐怕是连记忆卡也烧坏了吧。
　　虽然很难以置信，不过连发烟火只知道一个方法可以办到这种事。
　　——利用离子效果妨害通信、破坏街灯、各种电路、手机、计算机、计算机屏幕，甚至连车辆的引擎都能够破坏，可是只有对人体无害的非致命性镇压武器——
　　这恐怕就是恶名昭彰的E炸弹，电磁脉冲炸弹（EMP）。
　　EMP本来是由于核弹爆炸时附带发生的现象而为人所知。
　　他大概是将线圈绕上铜线，然后再接上电池之类的东西吧。电流从电池流过铜线，可以制作出临时的强力电磁石，这时再将其爆破，这么一来受炸药压缩后的电磁波会产生电磁脉冲，将杀伤范围的电器制品全数破坏。
　　非军用计算机的普通计算机是无法抵挡电磁脉冲的。
　　而连发烟火手机也差了那么一点，而无法把电波传送出去。
　　然而线圈和电池也就算了，炸药他又是去哪里弄来的呢?
　　这时连发烟火不禁咒骂自己。
　　有——只有一个，那就是被凡采尼所回收，自己特制的B炸弹。
　　如果凡采尼是做了反向分析，改造出以B炸弹为引爆剂的电磁脉冲炸弹的话——
　　连发烟火愤怒得几乎要晕眩，没想到竟然偏偏是被自己的炸弹给逼入绝境。
　　如果是这样，那么最初听到的声音和震动，就是楼下电磁脉冲炸弹的爆炸声，而在那之后看到的瞬间闪光，应该就是电子设备遭EMP破坏时的短路现象。
　　连发烟火也考虑过如果自己的炸弹被凡采尼回收时，可能被他加以利用的危险性。
　　可是在慎重思量过后，她的结论是应该没有那种可能，因为很理所当然的，炸弹一旦爆炸就会有杀死人的可能性。
　　E炸弹也不例外，尽管号称是非致命性镇压武器，但假如在电磁脉冲可及的范围内，万一有装有心律调整器的人又会如何?电磁脉冲将会成为威胁那人生命的凶器，机率虽低，却不能说是零。
　　身为一个临界之人，凡采尼禁止自己杀人。
　　只要存有1%的可能性，凡采尼就不会去做，因为和他有长久的交情，所以连发烟火知道这一点。
　　可是现在的凡采尼却不怕无辜的人遭到波及而死，而把他逼得做出如此激烈觉悟的，不是别人，就是自己。
　　连发烟火就在城市之中，与文明利器隔绝了。
　　就在这个时候，她听到有人走上楼梯的脚步声，她转身面向发出声音之处，此时这个楼层的客人除了连发烟火外，其它人都已经避难去了。
　　如果有人走上来，那个人就是——
　　那个人踩响着脚步声，从月光所编织成的薄纱中走来。
　　虽然少了领带，但高姚的身材穿着贴身精美的西装，让他看起来比实际年龄还要成熟。
　　他锐利如鹰的双眼，在燃烧的怒气之下，显得漆黑而混浊。
　　「抓到妳了，连发烟火。」
　　「……怎么可能，凡采尼……你是怎么查出我在这里的?」
　　他不回答，连发烟火焦躁地大吼。
　　「不可能的，那个时候只有不到四个小时的时间，在那样的情况下，你应该没有时间找遍月森市所有的建筑物才对，为什么你会明白我的藏身之处!」
　　「知道我为什么只打了一次电话给妳吗?」
　　他回答的声音异样冷漠。
　　「你说电话——?那又怎样了?」
　　的确只有一次是凡采尼主动以电话连络连发烟火。
　　那通电话究竟是为了什么理由?
　　那时她甚至没有深思，不过仔细一想，那时月森市正在「月森秋日祭典」的活动中，并且夜晚的天空响起了108发烟火。
　　她忽然想到……
　　「等一下，你是说你是用烟火测算出我的位置是吗?」
　　声波在空气中的传导速度是每秒331.45公尺。
　　也就是说，假设是在一公里远出发射的烟火，那么大约在三秒钟后就会听到炸裂声，这是小学的理科所教的内容。
　　但那是在摄氏零度一气压时的情况，而且音速在温度每上升一度时，速度就会上升0.61公尺，当然大气变化也会对计算造成显著的影响。
　　连发烟火在和凡采尼对话时，祭典也正是热闹的时候。
　　要在脑中处理着这么复杂的计算，还要隔着电话听取烟火的声音，实时计算连发烟火是在距离月森台顶多远的地方——这种事情真的办得到吗?
　　然而眼前凡采尼的存在，除了那之外也没有别的解释了。
　　只要知道距离月森多远，那么只要用手机调阅网络的地图情报，在从求得的圆周上寻找可供过夜的住宿设施或网咖，那种可深夜逗留的设施就好了。
　　连发烟火懊悔地咬牙切齿，也就是说在和凡采尼通话的那个时点，也就等于暴露了自己的藏身之处。
　　连发烟火想象着那个与自己交谈，另一方面脑中却如机器般准确进行着复杂的计算，估算敌我距离的凡采尼。他的眼神中与电话中的谈吐完全不同，充满了炽烈的执着与杀意……
　　连发烟火握紧拳头，再一次从窗户眺望街景。
　　如果以空中照片拍摄这一带的话，这栋大楼的半径五十公尺一定像是没入漆黑的黑暗一般吧。
　　想要攻略月森市，最大的障碍无疑就是凡采尼。
　　连发烟火这时才体会到，与他通电话是多么危险的事。
　　她转而面向凡采尼，与他对上了目光。
　　只见凡采尼缓缓取出武器，将其拔出了鞘，那并不是他平常携带的蝴蝶刀。
　　刀刃在中间弯曲，画出了平滑的角度，乍看之下会以为那武器是装上柄的回力镖，而特别值得一提的是那武器的大小，那武器比蝴蝶刀还要大上一号，看到这把刀会让人觉得所谓凶器这种词语，就是应该用来冠在这样的刀上。
　　厚重的刀身会给予对手过剩的压迫感，而连发烟火对那刀身部分有印象，那就是恶名远播、被称为廓尔喀弯刀的武器，当然刀子的恶名就是在其具有极高的杀伤力，由于刀的重心在前，因此不管是要削肉还是断骨，都会有如切豆腐般容易。在月光的照射之下，反射出闪闪凶光的白刀就像渴求连发烟火的鲜血，对于它的饥渴毫不保留。
　　事到如今她不由得打个冷颤，若是她顺着群集心理，慌慌张张地下楼避难的话，那么可能早就被埋伏的凡采尼给大卸八块了。
　　「这是一个叫廓尔喀的部族所流传的弯刀，据说一旦出鞘，非见血不能收回，我虽然拥有许多刀子，但在实战拔出这把刀还是第一次哦，连发烟火。」
　　那大概就是身为摩弥京也，他已有觉悟的证明吧。
　　自己现在正感受到，过去艾克希特公爵之女和鼠李，他们所感受到相同、或是更在其上的压力吧。
　　如果说有哪一点不同——那就是她确信自己不可能会输。
　　只见连发烟火也取出自己的武器，那是Norinco M N C226，就是夺走优尔基亚性命的九米厘自动手枪。
　　包含上膛的十六发装弹数中，有五发是对优尔基亚用掉了，所以还剩下十一发，这样足够了。
　　她得意地微笑，然后将手枪对准凡采尼。
　　「即使是你也赢不过枪吧。」
　　他的神色不变，大概这也在他预料之中吧，在鼠李事件时，连发烟火曾经卖给他一把左轮手枪，所以他一定也认为，卖方的连发烟火就算持有手枪也没甚么好奇怪。
　　关于鼠李事件的事情经过，连发烟火也读过相关报导，虽然不知凡采尼是怎么办到的，不过犯人最后的下场却是举枪自杀，而且自杀所用的竟是连发烟火卖给凡采尼的枪，那把枪也已经被警察收回，所以他身上应该是没有任何枪枝。
　　连发烟火曾经听说过，某个空手道大师告诫弟子『对方拿出手枪就快逃』，这也就是说，即使格斗技练得再怎么厉害，手枪的存在就是绝对无法应付的弱点，虽然听说凡采尼对格斗技也颇有心得，但只凭那样还是弥补不了彼此的实力差距。
　　明明只是暴露在夜晚的空气之中，连发烟火的皮肤却感到强烈的紧张气氛。
　　她明白在EMP炸弹的爆炸中心，漆黑的黑暗之中，两个异常者的厮杀就要展开。
　　「凡采尼——」
　　「——我已经无话可说，来……开始吧，临界之人与越界之人赌上存亡的斗争……!」
　　两人都明白那就是开始的信号。
　　连发烟火开枪与凡采尼趴下的动作几乎是同时发生，在闪光的同时，枪的后座力也让自己的手抬起。
　　连发烟火瞄也不瞄地又再度开枪，这次他则是往旁边一跳，跳进通道里去，随后她听见枪枝所退出的空弹壳掉落地面弹起的声音。
　　——耍小聪明啊。
　　她顺着感情追击过去，不过却停下了脚步，尽管她焦急地想要追击，但不知为何，却又觉得自己必须停下来才行。
　　连发烟火选择相信自己的直觉。
　　硝烟的味道传进鼻腔里。
　　她环顾一下四周，刚才明亮且人声不绝的空间，如今却是包覆在死亡的黑暗中。
　　她赶紧翻出脑中『英灵殿』的配置图，这楼层是由栅栏状的通路所切割，小房间的数量约有六十，八十左右，通路十分狭窄，若是两个人要交错而过，势必有一个人要紧贴墙壁让路才行，只有连发烟火目前背对的南侧有窗户，有无数的隔间可供躲藏。
　　如果是凡采尼，他在这局面会如何进攻?
　　想要用刀子杀出活路，那就只有靠近距离战了，他的企图应该是随便找个隔间躲进去，等待连发烟火经过再袭击。
　　连发烟火所使用的九米厘子弹一旦击中对方，就会压扁成香菇般的形状，因此虽然有冲击力也不易跳弹，相反地贯穿力就差了。
　　若是只有一张隔板应该是可以贯穿，两张就要试了才知道了，但是现在不能随便发出声音，装上消音器虽然有减音效果，不过因为无法完全消音，所以装了也没用。
　　如果有无限弹药的话，那么只要从外面扫射可疑的房间，就可以将对方逼出来，然而不幸的是剩余的弹数只有九发。
　　假设要让凡采尼失去战斗能力需要三发，那么能用的就只有六发。
　　事到如今她才感到后悔，早知道借给优尔基亚的仿托卡列夫手枪就不要丢掉，应该将其回收才是，托卡列夫的子弹比九米厘要具有贯穿力。
　　总之她必须要采取行动，一直待在同一个位置，就无法明白凡采尼要如何进攻。
　　她举着枪，尽可能不发出脚步声地往通路里侧前进，她的心脏鼓动着，全身的血液正高速流动。他们正展开一场只要发出声音，马上就有可能遭对方杀害的捉迷藏。
　　连发烟火左右两边的门连绵不断，彷佛走在镜子迷宫一般。这些全是隔间，这一区和方才凡采尼转身的方向不同，所以是安全的，但是再往前转一个弯就无法保证了。
　　她在无声之中开始走动，然后心中马上浮现一个疑问：
　　四周一片黑暗，能见度相当地低，但未免也太暗了吧?这时她才醒悟，由于自己刚才一直待在有窗的南侧，由于月光和开枪的闪光，她的眼睛还不习惯黑暗。
　　这时她才终于明白刚才直觉给她警示的意义，那时若是深入追赶凡采尼，那么自己可能在视线不明中，连瞄准都无法瞄准就被杀了。
　　黑暗有利于他。
　　连发烟火拚命地一边平复呼吸，一边让眼睛适应黑暗。
　　她这才知道，自己以为有枪就可以赢的预测太天真了。
　　在超过判别为安全的区域之后，她感到黑暗似乎更加漆黑了，从这里开始凡采尼随时可能从门内跳出来。
　　恐怕这次的战斗，在下一次双方见面时就会分出胜负，她必须一瞬间就对准凡采尼开枪，不然被砍落的可能就是自己的头，这寂静的捉迷藏不会持续太久。
　　必须清查地方的有两处。
　　——一处是隔间和区隔用的隔板。
　　若是从上方窥视还比较快，但事情没那么简单，分隔隔间的隔板高度颇高，而自己150的身高太低，若是攀着隔间爬上去，无论如何都一定会发出细微的声响。
　　连发烟火这时的听觉比平常要灵敏数倍，如果是现在的她，大概连针落地的声音都不会听漏吧，可是那样的条件未必只适用于自己，再加上凡采尼如果真躲在里面，自己的行动应该还是会稍慢，因此在检查隔间里的方法只有一个。
　　一手的枪先对准里面，这样不管凡采尼何时冲出都可以对应，另一手则是转动门把，不发出声音地推门进去。
　　最初的隔间上了锁打不开。
　　下一个隔间则是吃剩的爆米花洒了一地，包包和外套都还搁在里面，可能是东西没拿就逃出去了吧。
　　对面的隔间虽然没有私物，但取而代之的是喝了一半的咖啡，而且还冒着温暖的热气。
　　这些物品都诉说着，几分钟前这里还是间网咖，如今却是个只要有一瞬间放松咽喉就会被咬破，无法预知的魔界。
　　——另一处就是转角。
　　若是凡采尼贴在转角后的墙壁埋伏，那么事情就无法挽回了。
　　虽然并不是意识而为，不过连发烟火现在用来前进的方法，是特种部队在攻坚时所使用名叫精查的方法，也就是阶段性地拉大射角，藉此精查阴影或转角的方法。
　　有时也必须回头，确认凡采尼不在背后。
　　若是从远处看过去，那副模样看起来与其说她是持枪，倒不如说像是极度惊恐而胡乱挥枪的样子。
　　她小心仔细地清查着这两处重点，不过是前进十公尺的距离，就让她花了五分钟的时间。
　　她的精神不断消耗，注意力也快要不能集中，明明天气不热，身上却冒出大量的汗。
　　凡采尼依然保持谜一般的沉默，如果他是屏息地躲在某处等待着自己，那么究竟是躲在哪里呢?
　　让人窒息的寂静，以及令人类必须起火才能赶走原始黑暗，连发烟火在这两者的纠缠之下，理性一丝一丝地消失。
　　然而除了前进，她别无他法。
　　就这样，她检查过大部分的隔间，剩下的只有集中在西北侧的十五间而已。
　　到了这个地步，她开始强烈感觉，凡采尼是不是没停留在一处，而是不断地在楼层内四处移动呢?
　　把自己逼到这种地步，他总不可能这时候才逃出去。
　　连发烟火确认怀中之物的感触，或许有一试的价值。
　　她从大衣中取出手制的投掷手榴弹，那是被称为奇巴里契契式的手榴弹（译注：发明此种手榴弹的俄国恐怖分子之名。），构造十分单纯，不过却是现代仍能通用的发展成熟的炸弹之一，在连发烟火所持有的武器中，这就是最后的王牌。
　　她将装有硫酸的玻璃管封入，拔起代替安全栓的铁丝，这已到了无法回头的阶段……
　　她全力将其投向西北侧，然后立刻躲进隐蔽处，用手塞住耳朵。
　　受到凌驾音速的爆炸影响，气流甚至她隐藏好的身体也吹起来，同时响起了震耳欲聋的巨大声响。
　　过了一会儿，她探出头去，缓缓靠近那块烟雾蒙蒙的区域，爆炸对西北侧造成的影响也逐渐呈现出来，手榴弹中内含的铁片轻易贯穿薄薄一层的隔板，使其变成坑垢疤疤的奶酪、。
　　如果凡釆尼躲在这一带，那么他绝对受到伤害了。
　　在检查到第四个隔间时，她欢喜得全身颤抖。
　　因为地面残余着点点血迹，血迹移动过了转角，他一定是负伤逃走了，地上清楚留有血滴以及踩到血的鞋印，到了这种地步凡采尼还能完全消除气息和脚步声，只能说实在佩服他。
　　连发烟火展开猛烈的追击，现在她的眼睛已经完全适应黑暗，纵使负伤的凡采尼朝她袭来，她也有自信能反将他杀死。
　　过没多久追踪游戏终于结束，血迹和脚印延伸到一间隔间内，又是守城战吗?连发烟火不屑地哼了一声。
　　她一面将枪口对准门口，一面用左手推开门，门缓缓地开启，展现出内部的情况，接着连发烟火不禁怀疑自己的眼睛，里面竟然只有他的鞋子而已。
　　答的一声，鲜血滴落地面的声音在自己身侧响起，连发烟火立刻朝声音的方向——右侧看去。
　　只见在连发烟火眼前三十公分处，一个喷筒的前端正对着她，她还没理解是怎么一回事，喷筒就立刻喷出纯白的气体，那是以二氧化碳排出的灭火剂。
　　——灭火器……
　　她急忙以手覆盖脸，但却稍微迟了些，右眼虽然总算来得及保住，但是左眼却完全因灭火剂的关系而暂时失明了，连懊恼咬牙的时间都没有，她马上听见灭火剂的烟雾中，对方似乎挥动某个物体的声音。
　　她背上窜起一阵恶寒，想都没想就立刻蹲下，之后立刻听到重物掠过方才连发烟火头部位置的风声，那无疑是挥动超重量灭火器的一击，真是千钧一发，要是反应在慢一点，阻挡的手和头盖骨大概都会一起被打碎吧。
　　这次连发烟火真是吓到背脊都冻结了。
　　理性麻痹的连发烟火一边发出吼叫，一边瞄也不瞄的胡乱地连续开了三枪，完全不知道射到哪里。
　　接着在烟雾之中，对方突然一个下踢过来，对蹲着的连发烟火来说，那刚好就在她脸部的位置，这一踢踢得她眼冒金星，差点失去了意识。
　　她就这样被踢飞到烟雾之外，手枪脱手在地面滑动。
　　只见凡采尼冲破烟雾直冲了过来，他的武器已经换成了刀子，危急之际连发烟火伸出双手，挡下了突刺而来的刀子。
　　就这样，两人的身影交叠在一起，凡采尼这必杀的一击——却是没有命中。
　　两人的脸接近到吹气可及的距离。
　　连发烟火抓着凡采尼拿刀的手。
　　他的眼神凶光尽露，想要将粗大的廓尔喀弯刀刺进连发烟火的心脏，然而连发烟火和凡采尼的力量却是不相伯仲，刀子既不前进也没后退，随着两人力量保持均衡的状态在空中颤抖着。
　　单纯以臂力来说，男性的凡采尼绝对占有优势才是。
　　看着他的模样，这个疑问马上就有了解答。
　　他的西装上到处都是血迹，那是被连发烟火的手榴弹破片所刺中的伤痕，而且不只如此，在凡采尼右肩的部分也有两处弹孔，刚才所击发的子弹有两发命中了。
　　连发烟火感到难以置信，为什么他还能站得起来，单以习惯疼痛这种说法是无法解释的。
　　但是也正因为这伤势，所以才大大削减了他的臂力。
　　不能放过这个好机会，连发烟火用头撞向他的眼睛，凡采尼吃痛呻吟了一声，然后连发烟火拚了命地用力往他手一咬，将刀子夺了过来，接着在贴身的状态下，连发烟火用右脚将凡采尼踢开。
　　只见连发烟火的手枪在距离五公尺处的地上。
　　于是连发烟火将刀子投掷出去，重心处的刀锋刺进他的侧腹，让他痛苦大叫了一声，但是一瞬之后，他竟然将刀子从自己的腹部拔出，大量的鲜血喷出，他发出不堪入耳的惨叫声。
　　连发烟火只看得瞠目结舌，随后拚命地扑去捡起手枪。
　　当重新举起枪时，凡采尼正护住头部与心脏朝着她前进而来。
　　她毫不迟疑地开枪。
　　命中、侧腹。
　　命中、心脏正上方。
　　命中、左手。
　　凡采尼的西装转眼间已满身是血，然而他却没有停止前进。
　　九米厘口径的对人冲击力并不足以使奔跑中的成年男性停下，但那是在对方无伤的情况下。
　　当初连发烟火认为三发就足以解决凡采尼，但是现在已经打中了五发，而且他还身受刀伤和榴弹破片的直击。
　　自己到底在和什么样的怪物战斗呢?
　　连发烟火此时打心底对凡采尼感到恐惧。
　　对方已经走到致命距离了。
　　连发烟火发出咆哮，以勉强的姿势瞄准了他的脑袋。
　　而凡采尼也发出凄厉的吼声，挥落廓尔喀弯刀。
　　只听见难以名状的异样之声在四下回荡。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　京也的脸上溅到了数滴温热的血沫。
　　那并不是京也所流出的血。
　　他发觉自己还活着。
　　在确信一切都结束之后，京也深深吐了一口气，然后抬起头来，只见连发烟火呈大字形倒在地上，不，用「大」这个字来形容是有语病的。
　　——斩下来了。
　　京也从上方直直挥落的刀刃，从连发烟火的肩口进入，切肉断骨之后，再从右腋下方出来，将她的右手切断了。
　　目光顺着地上斑斑的血迹看去，她的右手握着枪，被斩飞到后方地上。
　　血水将地面一点一点地蚕食。连发烟火双眼仰望着天花板，喉咙痛苦地上下摆动，看起来以是奄奄一息，她的嘴唇也微微颤抖着。
　　在确认她的情况之后，京也终于当场跪地咳血。
　　不过胜负已分。
　　在最后的最后，京也侥幸获得了胜利。
　　京也可说是用尽了所有称得上是奇迹的幸运才获得这场胜利。在这场斗争的途中，他有好几次都感受到生命危机，而京也跨越了那一切危机，终于打倒了连发烟火，至今明明不过两天的时间，却让京也感觉到既像一年又像永远那么久。
　　但是他却感受不到一丝成就感。
　　真的只能有这样的结局吗?
　　原本一切都是为了守护御笠而战，而那目的却在什么时候被扭曲变形成这样无可救药的形态了呢?
　　这场战斗唯一带给京也的是斩杀长年伙伴时鲜明的手感。在名为憎恶的烈火燃烧过后，留下的只不过是灰烬罢了。
　　终于，连发烟火以有如置身梦境般的眼神看向京也。
　　「嗨，凡采尼，我是在作梦吗?」
　　「……不。」
　　——真是一场无可救药的斗争。
　　「被斩的瞬间，我看到了彷佛走马灯般的情景，虽然原理……已经被解开了，但是我一直很怀疑是不是真的存在呢，在实际见到之前还是半信半疑的说。」
　　她冰冷的嘴唇逐渐变成了紫色，或许是觉得寒冷吧，她将身体像胎儿般缩成一团。
　　「我们临界之人到底要怎么做才能得到救赎呢?」
　　「……你在说什么啊?」
　　「哲学、道学都无法治愈我的心灵，我……究竟该怎么做才好?要怎么做才能解除我心中的饥渴?妳难道没有掌握到任何答案吗?如果妳知道的话请告诉我，连发烟火。」
　　「……我的这个模样就是你未来的模样，这杀人的宿疾……你是摆脱不掉的……我最后也是没躲过，杀人之后我真的非常兴奋……所以你只要杀了御笠就好了，你的饥渴是对血的饥渴。」
　　这句话贯穿了京也的心。
　　或许是连瞪视自己的力气都没有了吧，只见连发烟火两眼无神地看向京也。
　　「叛徒……为什么你要舍弃我们……凡采尼。」
　　她吐出脱去一切矫饰后的心情，那并不是怒骂之言，也不是在责难他，不过也正因为这样，更让京也难以承受。
　　「只要有你、有我，对我而言那就是世外桃源（utopia）了，你不是说过你会指引我的吗……说你会让我看到更刺激的每一天，为什么你要那样做……凡采尼?」
　　「……昨日已随风而去，我们应该正视、努力求取生存的是现在。」
　　「但是把一切全丢给我……我也很困扰啊。」
　　她无奈苦笑的样子，看起来就像个不知所措的孩子。
　　她不只脸色毫无生气，连体温也在急速流失之中。
　　明明胜过她了，明明超越她了——摩弥京也的心中却是空空荡荡。
　　京也咬着嘴唇，俯身看着她。
　　「连发烟火，退出<bloody utopia>的这个决定，我当初也绝不是抱着轻佻的心情决定的。」
　　「你那是诡辩……」
　　必须要有人为这件事情落幕，而能够办到的人只有自己，而且自己也章言过要亲手杀掉连发烟火。
　　京也拖着沉重的身体，拿起仍在滴血的廓尔喀弯刀，然后骑在她的身上，将刀子高举过头。
　　「连发烟火……我不乞求妳原谅我。」
　　从远处传来警笛响亮的声音。
　　「……杀吧，杀死……我，你必须要成为杀人者……成为完完整整的越界之人……」
　　「…………我知道。」
　　连发烟火圆圆的大眼突然浮现安心的神色。
　　「我刚才说过我看到走马灯的景像吧……那是小时候的记忆，我、在文集上写了……我将来、想当什么……」
　　京也对准她的心脏。
　　「……妳写了什么?」
　　「我的梦想，是当个科学家……我想成为伟大的……人。」
　　眼泪从失去对焦的眼中流出。
　　「为什么……我会做出这种事呢……」
　　只见刀刃不停颤抖，他咽了一口口水。
　　——不能动摇!摩弥京也!
　　这时收集憎恨的灰烬，自己就可以挥下致命的一刀。
　　一旦杀死她，自己就必须走上冷酷的道路，那是比现在更激烈残酷的地方，那里也不会感受到任何热度。
　　不过相反地，自己也不用再烦恼痛苦，那里是既无烦闷也无懊恼的恍惚之境，通往破灭的大门既温柔、又宽敞，要进入也很容易——只要挥下这刀，让自己全身沐浴在她的鲜血之下就好了，那样一切就结束了。