　　第三章 起爆
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「我办到了，我杀死他了，凡采尼大人!」
　　如此大叫着的男人双目充血，沉浸在陶醉感和无所不能的错觉之中。
　　他或许是全力奔跑来此的吧，只见他的头发汗湿黏在额头上，但是舌头却依然多话。连发烟火听着他的报告，比起这个男人，夜晚的寒风反而更让她在意。
　　她拉起上衣的衣襟，抵御吹拂在林间的秋风。
　　男人年约二十二、三岁，看起来就是精神不正常的样子，他的服装品味俗气，胡子似乎没剃过，整张脸都覆盖在稀薄的胡子之下，脸上戴着度数颇深的厚眼镜，整个人看上去十分邋遢，那像是总是睡眠不足的单眼皮，让每个人看了都会以为他是宅男。
　　代号优尔基亚，那就是男人的名字。（译注：应是Yorgia waggoneri，埃卡迪亚纪的一种史前生物。）
　　无视于这名单方面说个不停的男人，连发烟火一面不感兴趣地听着他说，一面望向旁边广阔的漆黑水面。
　　——这次也看不到美丽的湖啊。
　　他们目前的位置是在月森市边界处的一个湖边，那是个直径约一公里的小湖，据说以前的规模还要更大，但由于无节制地抽取灌溉用水，使得湖的面积缩小，水中盐分的浓度也上升了。
　　连发烟火在这次计划实行之前，曾经数度造访月森市。
　　夏天来月森市勘查地形时她也到访过这个湖，但除了蚊子大量孳生之外，水面也因有不肖业者在此倾倒工业废土而浮着一层肮脏油膜。
　　由于事前阅读的旅游手册上写着湖水清澈见底，因此让她不免有种遭到背叛的感觉。
　　她想说这个季节应该已经没有蚊子，而且油污差不多也该分解了，因此再度到访此地，可是若问到是否『湖水清澈见底』，现在却是因为天色昏暗而无法辨识。
　　她将视线拉了回来，只见优尔基亚仍兴奋地叨叨不休，连发烟火只感到厌烦，只长着一张嘴就是指这样的男人吧。
　　连发烟火已经对这男人失去兴趣，想问他的事也都问得差不多了。
　　于是连发烟火看准时机，打断男人的说话。
　　「那么优尔基亚，你确实杀死目标了吧?」
　　「是的，正是如此啊，凡采尼大人，就如同您的情报所说，我躲在地下停车场，然后就看到那男人带着家人毫不知情地回来，都不知道自己就要死了呢，真是太可笑了，居然还悠哉地说着周末要不要去温泉旅馆之类的话，完全不知道自己再过几秒就要死了——」
　　优尔基亚将手枪拿出来晃来晃去，只见他嘴唇一动，又要开始发挥他的长舌功了。
　　明明是骇人听闻的对话，两人却是毫不在意地继续谈话，不过这也难怪，因为这个叫优尔基亚的人，也就是<bloody utopia>一名低阶成员，他只是毫不怀疑地执行了连发烟火所下的命令而已。
　　这一切都是连发烟火的壮大实验之一环。
　　「目击者全杀了吗?」
　　少女用着一脸看不起人的笑容问道。
　　然而这个刚才没叫他说话还一直喋喋不休的男人，这时却开始吞吞吐吐了起来。
　　「啊，不，他老婆虽然中了一枪，却还是给她逃了。」
　　「……那么看到你长相的人还活着啰?」
　　优尔基亚心虚地低下头，不过又马上抬起，到最后他都没有察觉连发烟火话中隐藏的恐吓。
　　「对……是啊，就是那样，可是我已经遵照凡采尼大人的吩咐完成任务了，虽然天色很暗，但是开那辆车的男人，毫无疑问是您说的目标没错，我在杂志上有看过他的长相，而且既然从我这里看不清楚，那就代表我的脸对方也——」
　　咻咻的两声轻响在林中响起。
　　「咦……?」
　　他看着自己胸前开的两个黑洞，鲜血从那里流出，不断渗透进衣服里。
　　优尔基亚以求救的目光看向连发烟火。
　　连发烟火的手上握着装有消音器的自动手枪。
　　接着她又对头部开了一枪。
　　只见优尔基亚的两腿瘫软，整个人向前倒了下去。
　　这时连发烟火走近他，对着头部再补两枪，闪光在黑夜中数次明灭之后，优尔基亚已经完全不动了。
　　渗出的鲜血，无声地被吸入地面。
　　「非常有参考价值，辛苦你了。」
　　对他慰劳一句之后，连发烟火将弹出的空弹壳踩扁，然后捏起来丢入湖中。接着操作保险掣，将击锤拉下，取下装在枪上的消音器，再将那些东西全部一起放进上衣口袋里。她注视着自己的手掌，像这种时候可以不用戴手套作业，这就是烧去指纹的好处。
　　连发烟火从他的怀中取出借给他的托卡列夫手枪和驾照，然后同样丢进湖中。
　　在做完这些事情之后，她用手机连络附近的<bloody utopia>成员，拜托他们处理尸体，并且建议他们用棉被包，再用绳子绑起来，然后丢进湖里，棉被吸水后将会超出想象地沉重，虽然尸体腐败后体内累积的废气会产生浮力，但是用这种方法就不用担心了——当然那也要看沉下去的那个人的体重。又或者由于天气快要转为严寒，尸蜡化的尸体可以做成人肉肥皂吗?这个连发烟火就不太明白了。
　　『那个……凡采尼大人，要处理掉的男人是什么人呢?』会员犹豫地问道，而连发烟火则回答『你不要知道会比较好』然后就把电话挂掉了。
　　他大概作梦也想不到，要处理掉的那个尸体是<bloody utopia>的同胞吧。
　　当然若是事情曝光就会有麻烦，不过像这种时候，彼此不知道对方长相的交情就很好利用了。
　　——什么同胞嘛，真是笑死人了。
　　在临去之际，连发烟火突然没来由地「啊」的一声，表情颇为懊恼。
　　在这个湖丢弃尸体，尸体腐败之后可能会更加损害湖的美观，这样做和来这里倾倒废土的不肖业者根本没什么两样。
　　特别是在倒的都是垃圾这一点上。
　　「……凡采尼也不好当呢。」
　　她彷佛事不关己地自言自语道。
　　
　　
　　进入咖啡厅后，暖气的温暖让她有如获新生之感，不需要环视店内，她马上就发现了要找的人物。
　　店内垂挂着数个发出橘色照明光的吊灯，不过室内绝对算不上是明亮。
　　空气中飘荡着研磨咖啡豆的香气，气氛柔和的西洋音乐，缓缓搅动着店内沉滞的空气。
　　昏暗店内最内侧的禁烟席正坐着一个男人，他手上拿着咖啡，眼睛正瞪着一个大台笔记型计算机。
　　围着蓝色围裙的年老店长向连发烟火走来，连发烟火则是伸手制止了他，径自走到男人那桌对面的位子坐下。
　　「嗨，初次见面。」
　　对方看着她，脸上露出不愉快的表情。
　　「……可恶，真的是个女人。」
　　两人的对话似乎有些不吻合。
　　只见男人站起来，整理一下大衣的衣领，因为他们就是以竖起衣领作为相认的记号。
　　环视整间店内，客人除了这个男人，其它只有另一名女客人。
　　男人用凹陷脸颊上的圆眼打量着自己，让连发烟火产生些许厌恶感。
　　一边是十五、六岁左右的少女，一边是看起来已过三十的男人，虽然有着将近父女般的年龄差距，连发烟火却是毫不在意，对他露出充满挑战性的笑容。
　　「恶灵，抱歉，我来晚了，被一个啰嗦的家伙给缠住。」
　　男人对于恶灵这个称呼完全不觉得有异，因为他也是<bloody utopia>的会员，同时也是这次最大的功劳者。
　　「妳迟到十五分钟!比那男人还要不守时啊，连发烟火。」
　　他压抑着怒火，真是个神经质的男人。
　　「嗯～～你也叫我连发烟火啊，可是那称呼是错误的，我已经不是连发烟火而是凡采尼哦。」
　　「叫哪个都可以吧，那种小事。」
　　「不可以，可以称呼我连发烟火的人，这个世界上只有一个人。」
　　「看来妳很喜欢『凡采尼』这个玩具嘛!」
　　「当然喜欢啰——因为只要我有意，我连你都可以杀掉嘛。」
　　看到连发烟火傲慢的笑容，他的脸上充满了愤怒。
　　这时服务生过来让她点餐，谈话一时中断了，连发烟火开朗地一边笑着，一边点了果汁和一些轻食，服务生向他们行了一个礼便离去了。
　　「开玩笑的啦，你当真了吗?我们是为了颠覆这个社会而起兵的同志啊，我根本不可能会杀你——对吧?」
　　刚才杀掉的优尔基亚，她现在已经想不起他的长相了。
　　「……不愧是把旧凡采尼赶下台的家伙，妳真是疯狂啊，不过妳放心吧，就算妳的脑袋有多么不正常，我们是凡采尼的事实还是不会改变，要是妳在这时退出我们就真的完蛋了，而且现在的妳是我的雇主，只要妳有付我钱，我当然就不会背叛。」
　　「那可真是谢天谢地啰，原来你说话还有顾虑到我们的上下关系啊，我真的一点都没听出来呢。」
　　两人话中带刺地应酬了一番，然后突然一起静了下来，恶灵则是就这样抽起烟来。
　　两人像这样在现实中对话还是第一次，应该说果不其然吧，自己与他是合不来的。
　　本来连发烟火和恶灵在<bloody utopia>内感情就不是很好，他的拜金主义甚至让连发烟火讨厌到想吐，然而只有这次必须感谢他对金钱的执着了。
　　自己和他的关系正如水和油，但只要加入金这个活化剂，两者就会很不可思议地混合在一起了，这就是人类的奇妙之处。
　　关于这次计划的大部分，自己在事前就已对他开诚布公，并且在一开始就寻求协助了。
　　对于崇拜凡采尼的会员而言，凡采尼几乎等同于神，在透露强行夺取他账号这种大不敬的计划后，还能够求得协助的人，除了恶灵不会有别人了。
　　凡事只以利益为考虑的人还比较能够信任，这件事还真是颇为讽刺。
　　不过还有另一个理由，让连发烟火绝对必须拉拢他为伙伴。
　　「那件事情办得如何了?」
　　连发烟火压抑内心的厌恶问道。
　　只见恶灵表情中显露出无可撼动的自负之色。
　　他将刚才注视的笔记型计算机转了180度，将屏幕面向连发烟火的方向。
　　「哦……这就是那个。」
　　只见全屏幕显示中画着复杂的几何图案，而上方则浮现出『Laplace’s Demon』这串空心字体的文字。
　　这就是他所写出的软件程序『拉普拉斯的恶魔』，也是这次连发烟火不惜花费大量金钱也要延揽他的另一个理由。
　　她忍不住发出感叹的叹息，虽然不甘心，不过她明白自己非常兴奋。
　　中央所显示的文字列，正以目不暇给的速度流动，而一旁显示传输速度的显示条也正激烈地上下跳动。
　　这个软件可以在PC内部重现一个Echelon（译注：据说是以美国为中心所建构的通信监听系统，由美国国家安全局所营运，但是官方并未承认Echelon的存在。）的虚拟终端机，只要利用网络钓鱼所取得的防卫省防卫参事官的ID和密码，藉此联机到防卫省情报本部，那么就可以坐享防卫省和三泽美军基地所监听、收集的情报。
　　——简单说，只要有这个就可以实际监听、监视日本全国的电话和电子邮件。
　　所谓的『拉普拉斯的恶魔』，就是指法国学者袋拉普拉斯所提出的一个全知全能的恶魔。全知全能的存在要称为恶魔还是神，其实只是个人喜好问题吧。（译注：皮埃尔-西蒙-拉普拉斯侯爵（Pierre-Simon Marquis de Laplace，1749～1827），法国著名的天文学家和数学家，天体力学的集大成者。）
　　恶灵取英文的第一个字母简称为LD系统，所以连发烟火也仿效他那样称呼。
　　当得知LD系统已完成之时，连发烟火就确信这次计划会成功了。
　　虽然非常不愿意承认，不过连发烟火大概是写不出LD系统的，同样身为科技领域的人才，尽管她很想知道程序原始码是如何，但现在必须压抑这样的好奇心。
　　然而软件创造者的恶灵只会浪费了那无穷尽的利用价值，真正能活用这软件的人只有自己。
　　LD系统所传输过来的情报，即使是在这个瞬间，也有在网络待命的同胞们在进行整理。当然，不管<bloody utopia>的成员有多少人，想要监听日本全国一天内所有电话和电子邮件，以情报量来说是不可能办到的，最多只能设定数个查询关键词，对符合关键词的声音和邮件进行监听与监视。
　　政府高官的所在之处都有受到严重保密，而连发烟火之所以能得知那些情报，完全是靠着LD系统的恩惠，而且不止如此，对于警察的行动她也能了如指掌，正可说是攻守兼备的最强软件，只限于情报战的话，大概无人能胜过连发烟火吧。
　　「目前Echelon查询关键词是设定为『bloody utopia』，就算有人掌握到这次事件的真相而想要对<bloody utopia>出手，我们也可以立刻给他警告。」
　　「警告?只有那样太宽容了啦。」
　　恶灵面露讶异的神色。
　　「什么意思?」
　　「这么一说我好像没对你提起过哦?我把手枪拆解成零件，分送到全国同胞的手上啰。」
　　恶灵大为吃惊。
　　「为什么做那种事?我可没听妳说过耶。」
　　「这么说来好像是我没说吧，不过难得都知道了这个国家大官的所在之处，进行下一个行动也是当然的吧?利用全国<bloody utopia>的会员，依照我的指示同时进行暗杀，探听到<bloody utopia>之事的那些人也会有同样的下场。」
　　正因为如此，她才会在实战之前，利用优尔基亚先做实验，以结果而言，虽然有些小失误，不过暗杀目标的行动本身是成功了，只是要杀人的话，并不是非要使用经验老道的暗杀者才能成功，只要明白这点就足够了。
　　持有枪枝不用说也知道是重罪，但如果将之拆解为零件，那么每一项都只是『零件』，并不是枪，就算组合起来会变成枪也是一样。
　　「……绝不能公开个人情报不是<bloody utopia>的规则之一吗?」
　　他大概是体会到连发烟火想做的这件事，背后所代表的意义了。
　　把手枪分送给会员，让他们取得武装，代表连发烟火必须要得知全国会员的住址，这个计划才能够成立。
　　「啊啊，那个啊，那是旧凡采尼决定的规则，新的规则由我来订，我规定<bloody utopia>的会员有义务要提出个人情报，使用不明身分的人进行作战，任谁也会感到不安吧?」
　　恶灵露骨地表现出厌恶之情，像是非常不屑地说道：
　　「妳真当自己是神了啊?」
　　「就某种意义来说是那样没错，我可以让<bloody utopia>的那些家伙们做着革命的美梦，但是代价是会带给他们毁灭，你也知道吧?自古以来神话里的神都是喜怒不定的吧?」
　　连发烟火从怀中取出一张纸片放在桌上，然后用手指敲了敲。
　　「劳烦你为我做了那么多事，我会从网络汇钱到你的户头，这是明细表，反正这种东西也不能成为证据，你待会儿自己确认吧。」
　　恶灵似乎在谈话途中就被她的气势压过，只见他默默地点头答应，尽管他装得一副正人君子的模样，但是连发烟火看得出他眼中闪动的欲望。
　　他将冷掉的剩余咖啡一口饮尽，然后合上笔记型计算机，从椅子上站了起来。
　　「既然钱也拿到了，我要离开月森市啰。」
　　「那样做比较好，我装设的那些剩余的炸弹，会在明天凌晨零点一齐引爆，若是不在那之前离开，你也会被卷入哦。」
　　「……妳要留下来吗?」
　　「因为订下不能出月森市规则的人是我啊，我要目睹最后结果才离开，不用担心，反正在今天晚上就会分出胜负了。」
　　恶灵以一副若有所思的表情向她问道。
　　「凡采尼——不，已经是旧凡采尼了吧，妳和他还没分出胜负吗?」
　　连发烟火浮现冷漠的笑容说道：
　　「不，我已经赢了……因为他已经无法振作了吧。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　置身于悲鸣和怒吼交加的骚动声中，纵使彼此的脸只相距三十公分，大概也无法听见对方的声音吧。拿着病历和治疗同意书的护士忙进忙出，宛如辛勤的蜜蜂般来来去去，看到他们的样子，彷佛是有某种强迫观念不容许他们停步一般。
　　警笛声不绝于耳，从外面运送进来的担架也络绎不绝。
　　现在月森市立医院已将所有休假的职员召回，呈现出开院以来未曾有过的忙碌景象。月森市连续两天发生爆炸事件，必然也造成为数众多的轻重伤员，都被运送至这间市内最大的市立医院。
　　为了拯救即将逝去的生命，院方所首先所采取的措施，是清出医院可以收容的上限人数。
　　月森市立医院虽是综合医院，但现在不分科别，全部人员都为照顾恶梦的连续爆炸事件伤者而奔走。
　　面对大批患者如潮水般运送而来，病房的数量压倒性地不足，于是伤势较轻者都会受到异例地强制出院，如果是只需要注射抗生素、包扎伤处的患者，就是在自卫队于医院外搭设的帐篷内统一进行治疗。
　　在此待命的人今天必定得要彻夜加班。
　　然而即使这般倾全力救助伤员，也无法对应到全部的伤者。
　　一个坐在医院椅子上像是流浪汉的男人，他的头布缠绕着绷带，绷带除了白色之外，上面还沾着暗红色血液，有如要吞噬那纯白一般。
　　有一名身着套装的女性似乎是指间处断裂，幸好她已经昏倒，不用尝到那痛彻心扉的苦楚。
　　在她身旁一名单眼戴着眼罩的少女虽是轻伤，但从刚才护士就一直对她说话，她却是不发一语看来，她是患了失语症了，在她身旁没看到任何一位家人，因此很容易想象那是心理创伤所造成。
　　只见有一名护士要让患者签署像是治疗同意书的文件，只不过那名患者的肠子却是露在外面，口中不停发出哀感的悲鸣。
　　房间的一隅，有个男人正看着自己烧伤红肿得像气球般的手，同时不断傻笑着。
　　即使如此，性命尚在的人还算好了。
　　那些一动也不动，全身只是覆盖着白布的无命客被担架抬出去，任谁都不忍看到那样的景象，从担架露出垂下的手被烧焦得惨不忍睹，而无名指上有一只纯金戒指，只见金子受热熔化而黏在皮肤上。
　　这个充满刺鼻消毒水味的空间，如今也充满着啜泣、呻吟和死亡。
　　就像是掀开锅盖的地狱油锅——除此之外已无法形容这样的惨状。
　　坐在等待室中的摩弥京也，他也身处在这喧嚣之中。
　　「那个、不好意思，请问是南云御笠小姐的朋友吗?」
　　突然被一个声音叫到，京也抬起头来，只见一个年轻的男护士客气地看着他，手上还拿着装着文件的活页夹。
　　京也心想终于来了，于是他振作起精神。
　　「是的……」
　　「很抱歉，这情况您应该也明白，由于后面有许多人在排队，医师只能见您十分钟，现在请您跟我来。」
　　于是京也站起来跟在他的身后。
　　这名引导自己的菜鸟男护士表情僵硬且沉重。
　　为什么不马上告诉自己她的情况，难道要对自己宣告的是需要心理准备的『什么』吗?
　　他脑中想起刚才被担架抬出去的人，脚步愈来愈沉重。
　　京也一边跟在男护士身后，一边放眼朝走廊看去，只见坐在墙边的男女老幼纷纷抬头看着京也，他们的眼神中部映着恐惧的神色。
　　简直就像是电影中野战医院的光景。
　　回过神来，京也开始细细回想那时的情况。
　　
　　
　　他最初忆起的是歇斯底里的悲鸣和怒吼。
　　警察虽是使用扩音器，一边喊着「请不要进入现场!」一边忙着封锁现场，但受害范围太广，再加上警官的人数不足，因此就连『keep out』的黄色胶条都没有拉起。
　　京也浑然忘我地踏入爆炸现场，前进没多久，他就听到脚下沙沙的声音，于是低头往脚下看去，地上铺满了玻璃碎片，几乎没有可以立足之处，夕阳的天空映在玻璃上，染得一片火红，围绕爆炸现场周围的大楼，几乎找不到完整的玻璃窗。
　　上次是在百货公司，也就是在室内爆炸，因此很难了解损害的规模，这次却是在户外，京也重新体认到那爆炸威力的强烈。
　　京也不知不觉奔跑了起来，心脏也噗通噗通地狂跳。
　　道路上的标志像糖果般扭曲变形，马路各处的路面也都被翻起。
　　某个女性尸体缺少了头，过了一会儿后才在五十公尺前方的某栋大楼墙壁上，发现那颗扁平贴在墙上的头颅。停在附近的出租车也是玻璃车窗全毁，没有一辆例外，司机身上插着玻璃碎片，浑身是血地瘫在车里，而车的外壳上也有大量凹洞，看来那一定是对人杀伤用的，内藏铁钉或铁片的炸弹。
　　爆炸中心附近更是一副悲惨至极的景象，到处都可见身体被炸掉一半，或是四肢炭化的尸体。
　　这一带充满了蛋白质烤熟后催人呕吐的气味。
　　沉重的无力感让京也几乎想死，他毫无辩解的余地，这是自己能力不足所招致的结果。
　　我要找到她、我必须要找到御笠——
　　他皱着眉头，将地上尸体一个个翻过来，确认是不是御笠，京也就这样持续着绝望的作业。
　　他抱起一名女性，那名女性就在他臂弯中呕出黑色瘀血后身亡，京也用手指搓了几下，手上的血就像一层皮般，黏在皮革手套之上。
　　——这就是连发烟火进行的革命吗?
　　——<bloody utopia>就是为了做这种事而存在吗?
　　京也在附近四处寻找，焦躁的感情涌上喉咙。
　　该不会太靠近爆炸中心，被炸得四处飞散了吗?
　　他无意中看向护栏侧面，顿时全身的寒毛全竖立起来了。
　　他走过去，瞪大了眼睛将那东西拾起，那是御笠为变装而戴的鸭舌帽，似乎是被许多看热闹的人踩过，上面布满大大小小的脚印，京也颤抖的手紧紧握住那顶帽子。
　　——太迟了。
　　他悲伤消沉地随意望向一处，瞬间他睁大了眼。
　　「御笠!?」
　　只见一台玻璃车窗全数不见的蓝色Volkswagen旁，一名少女倒在那辆车的旁边，京也飞奔过去，马上就认出是她，尽管身上穿着粗糙的外衣和裤子，那匀称的身材和美丽的长发，京也不可能会认错。
　　京也像是面对脆弱易坏的物品般，小心翼翼地将她抱起，只见她双眼紧闭，意识全失。
　　京也检查她的身体，各处都有皮肤红肿，但只有轻度灼伤，似乎并没有伤到真皮，这是因为她在爆炸之前的短暂时间里，及时躲进了汽车的庇荫下，在明白这一点后，京也想说终于可以放心了。
　　可是在手触碰到心脏的瞬间，那乐观的想法立刻被打碎了。
　　没有——心跳?
　　京也一边在心中向她道歉，一边准备敞开她的上衣，于是他用刀子割断受热变形的拉链。
　　她原本雪白的肌肤，现在却因为轻微灼伤，变得像是晒过太阳般的红润。
　　在胸罩之间，左胸的上方处似乎被什么碎片击中，留下因皮下出血而产生的深色瘀青。
　　这最糟糕的事态让京也不禁打了个寒颤。
　　——是心室颤动。
　　心脏会持续不停地依固定的频率跳动，但若是有一定的力道，或在某个的时间点上，胸部与物体发生碰撞，那么心脏的肌肉就会颤动收缩，导致心脏麻痹，短时间就会死亡。
　　这是在心脏震荡后引发猝死的主因。
　　这是每个人都可能发生，不到十分钟就会丧命的恐怖症状，而且一旦发生心室颤动，普通的人工呼吸和心脏按摩都没有作用。
　　京也一口气陷入混乱状态，他先想到叫救护车——然后对自己的愚蠢感到愤怒。
　　发生相隔三公里也看得到的大规模爆炸，不可能这时还没人叫救护车。
　　京也闭上眼，深呼吸让自己先冷静下来。
　　快想起来!要从心室颤动恢复正常的心律应该怎么做才好?
　　他环视街上一圈，看到三十公尺前方有间市民会馆。
　　于是京也全力奔跑，在到达入口大厅后，他四处张望。
　　他在放置免费报纸的书架旁，一个狭小却摆放整齐的空间里，找到了那样东西。
　　那是一个小型工具箱大小，上面写着『AED』的机器，京也一把抓出那个机器，然后朝着来时道路飞奔回去。
　　京也手上拿的是个叫自动体外心脏去颤器（AED）的东西，在机场等人群聚集的地方固然不用提，最近在公共设施等重要场所也迅速地普及化了，这是唯一能挽救心室颤动患者的唯一器具，如果用一句话来形容，AED就是简易电击装置。
　　京也去取回AED的时间应该还不到四十秒。
　　但却有三、四个看热闹的群众，像是闻到尸臭的乌鸦般聚集在御笠周围，他们面面相觑地在远处观望。
　　「不想帮忙的人快走开!别在那里挡路!」
　　京也气冲冲地大叫，仿佛感觉他们要将御笠带去远方般，让京也十分恐惧。
　　然而在他做这些事的时候，随着时间的经过，御笠复苏的可能性也会反比例降低，于是京也立刻蹲下来，打开机器的盖子，将红色的把手一拉，对从里面出现的手套和刮除胸毛用的刮胡刀，他连看都不看一眼，立刻将电极贴片往她的左侧腹和右胸下方两处贴去——如同包夹住心脏一般。
　　然后京也按下AED的『诊断』纽，随及格外平静的语音导引播放出来，机器开始诊断是否需要电击。
　　尽管明知着急也没有用，他的手还是不自觉地放在嘴边，流出的汗渗入眼中，让他感到非常不愉快。
　　过了不久，机器为准备电击而开始进行电压的充电，若不是心室颤动，机器就不会充电，果然京也的判断是正确的。
　　宣告充电结束的语音还没播放完毕，京也就已经先叫道：
　　「快离开!」
　　害怕触电的围观人们听到这句话，立刻飞也似的后退。
　　按下按钮，只听到啪咻一声响起，御笠的胸腔隆起，背部弯成弓状。
　　怎样了?
　　京也伸手触摸心脏，但不知是自己太紧张，还是电击无效，听不见心跳的声音。
　　京也愤恨地咬着牙，开始进行心脏按摩和人工呼吸。
　　他先将御笠的下颚拾高，保持呼吸道的畅通，然后将嘴贴了上去，第一次触碰到她的朱唇，却是外表所想象不到的冰冷，那温度让人感受到死亡的气息。
　　京也不禁紧咬嘴唇，仿佛要将嘴唇咬破一般。
　　那时如果不是她唤醒绝望消沉的自己，那么自己早已放弃一切了吧。
　　自己下定决心无论如何也要让她活下去。
　　若是在此时失去她，那自己战斗至今的理由也全都消失了。
　　他的眼神像是发了狂的执着，只是拚命地用力压迫她的胸腔，然后送气到她的肺中。
　　周围的人虽然表示要帮忙，但京也全部回绝，他不想让其它人碰到御笠。
　　不知道过了多久，他突然被一股强大力量拉离御笠，然后有人用力摇着他的肩膀。
　　「小哥!已经可以了，剩下的交给我们!」
　　这时他才终于发现救护人员在他身旁，同时世界又恢复了声音。
　　看来他刚才真的非常专注，连平常感觉吵死人的警笛声，他刚才竟然完全没有听见。
　　围观群众为在京也和御笠身旁，救护车的红色回转灯不断抚过京也的脸颊。
　　因为对方说陪伴的人可以上车，于是京也就这样上了救护车。
　　而自从到达医院之后，御笠就消失在手术室里，京也只能在外面祈祷她平安无事。
　　
　　
　　「就是这里。」
　　这一声打断了京也的回忆，走在眼前的男护士停下脚步。
　　手伸到横拉式的门上，一瞬间京也犹豫了，若是听到最坏的结果，到时自己该如何是好呢?即使到了那个地步，自己还是会选择与连发烟火一战吗?
　　京也做好觉悟，进入诊察室。
　　只见有一位年约六十岁左右的医师，他身上穿着深绿色的手术衣，整个人深深躺在椅子之上，看得出他相当疲倦。他的头发稀薄，而且全都已经是白发。
　　受对方劝坐，京也于是在一张凳子上坐下，医师身后的荧光板上贴着一张计算机断层扫描图。
　　「因为决定休息三十分钟，所以我想说趁着休息时间，必须先对病患的男朋友说明一下才行。」
　　我不是她男朋友，虽然想这么反驳，但京也想到那只会让他更晚听到结论。
　　「比起那些事情，现在重要的是御笠……她怎么样了?」
　　「关于这件事……你是摩弥同学对吧……我希望你冷静听我说……」
　　一阵紧紧勒住心脏的压迫感袭来。
　　「……请您说明白一点。」
　　医师像是要安抚他似的急忙开口道。
　　「啊、不是不是，她的性命得救了，你的急救很完美。」
　　虽然京也并没有特别去意识，不过他知道听到这句话后，自己原本僵硬的身体终于放松下来，可是现在还不能大意，因为听他的语气，后面一定还有但书。
　　「你竟然知道她发生心室颤动，真是不容易啊。」
　　到了这时候，眼前的医师还想要兜圈子吗?尽管京也的表情不动声色，不过心里却对这话只说一半的状态感到焦躁。
　　「是……我只是偶然记得在书上看过的急救步骤。」
　　「是这样啊，真是让人敬佩，最近的学生还真用功。」
　　「然后呢?」
　　「为了避免发生伤口感染，我们有注射过抗生素了，裸露在外的皮肤部分虽有灼伤，不过幸好都是轻度的一级灼伤，只不过……」
　　在稍微停顿之后，医师再继续说下去。
　　「你似乎相当博学，那么相信你应该也知道，心脏停止几分钟后患者会身亡吧?」
　　他到底想要自己说什么?京也胸中不祥的骚动不安。
　　「……藉由心肺复苏术等措施可以多少延长一些时间，不过一般来说是十分钟左右，心脏停止超过五分钟，引发脑机能障碍的可能性就会大幅增加，就算能够清醒过来，出院后也很难恢复日常生活。」
　　「你进行急救是在?」
　　「……应该刚好是爆炸发生后的五分钟左右。」
　　只见那名医师拉了一下附有滚轮的椅子，脸靠近了过来。
　　「懂得太多有时候并不是一件幸福的事啊，请你冷静听我说——南云御笠小姐目前正处于深层的昏睡状态中。」
　　京也只觉得眼前一片漆黑。
　　「很遗憾，她的脑缺氧时间似乎太长了一点。」
　　「那您是说……她会醒来吗?还是说——」
　　医师摇摇头打断了他的话。
　　「这种事我也说不准，可能明天就会醒来，也可能到明年也不会醒来，我要再声明一次，摩弥同学的急救很完美，我虽然能体会你的感受，不过请你绝对不要太过自责，好了，摩弥同学应该还有很多事必须去做，你通知她的家人了吗?如果还没的话——」
　　接下来的话，京也已经没有在听。
　　遭受重重打击，他已经无力抵抗挥之不去的绝望。
　　
　　
　　不知不觉中，天空已从黄昏的红色转为夜晚的黑色。
　　京也甚至不敢发出声音，他缓缓地走进病房。
　　在这个约十个榻榻米大小的空间里，只听得见机器的运作声和些微的呼吸声。
　　京也走进房中唯一的病床，躺在上面的御笠穿着住院装，盖在她身上的毛毯，覆盖了胸口以下的部分，而她的手上则缠绕着测定血压用的束带，放出模糊光芒的仪表板上映出各种数值与波状图。
　　这是院方强迫轻伤患者出院所空出的一间病房。
　　再过不久这里也会住满患者，而在那之前的数十分钟，出乎意料地成为京也和御笠两人独处的时间，这是出于那位非常同情京也的医师特意安排。
　　头部和颈部虽然都包着绷带，不过她的胸口仍是缓缓地上下起伏。
　　之前一心替她急救所以没有注意到，她那头闪亮的黑发有数处被烧掉而变短，左右长短不一，使外观变得不是很好看。
　　「……干脆把头发剪短或许会比较好吧?」
　　——没有回答。
　　京也无法相信，明明她就像是睡着似的，只要发出一点声音，她彷佛就会睡眼惺忪地醒过来一般。
　　像这样陪伴在她身边，让京也有一种奇妙的似曾相识之感。
　　曾几何时也发生过这样的事情。
　　在艾克希特公爵之女的事件之后，京也也是像这样在保健室里，等待被药迷倒的御笠清醒。
　　那时京也知道她一定会醒来，所以才能持续等待下去。
　　现在却没有那样的保证。
　　京也全身乏力，就算连发烟火此时预告要在一分钟后炸掉这间医院，自己也一定会坐以待毙吧。
　　他对一切已经感到疲累了。
　　就在此时，京也听见远处响起小声的破裂声，他疑惑是什么声音，于是走到窗边向外看去——他忍不住发出感叹的叹息。
　　窗户外面，月森的山顶附近有一道流光向天空升起——在下一个瞬间炸裂开来。
　　钛所造成的。焰色反应，使火药染成橙色，在天空绽放开来。（译注：金属化合物含有金属离子。当这些金属离子被燃烧时，会发放出独特的火焰颜色。不同种类的金属化合物在燃烧时，会发放出不同颜色的光芒。）
　　经过差不多六秒的时间，京也听见碰的一声悦耳的破裂声传来。
　　他如痴如醉地看得入迷，随即像是突然忆起某事，接着从怀中取出手机确认时间——晚上八点。
　　已经是这时间了啊。
　　『月森秋日祭典』，直到刚才他完全忘记这件事了，在与连发烟火炽烈的斗争中，他并没有余裕去想那些事情。
　　从这三层楼高的医院到月森山顶，由于其间并没有什么遮蔽物，因此可以确保清楚的视野，这里是观赏烟火的绝佳地点。
　　『那个、要不要和我一起去看呢?」
　　御笠的声音在脑中响起，而自己那时的回答是YES。
　　『我们说好了哦!!』
　　没错，自己与她约定好了。
　　这次则是红色的烟火，烟火在比刚才要低空的位置炸裂，绽放出放射状的图案，过了一会儿，迟来的声音才在耳边轻脆响起。
　　只见原本临时帐棚四周匆忙地来来去去的人们，如今也停下了脚步，在京也眼下的医院入口处，陆陆续续有人走了出来，大家都一同被烟火所吸引。
　　他们忘了悲伤，忘了伤病的痛苦，在这一瞬间只是沉醉在美丽的烟火之中。
　　不只是这里的人，发生凶恶的连续爆炸事件，对于精神疲弊的市民来说，这烟火想必也滋润了他们的心灵吧。
　　将众多人们追赶到死亡边缘的炸弹，以及让众多人们赏心悦目的烟火。
　　同样是火药，用善意上色还是恶意上色，所产生的结晶竟会有如此差异。
　　回首望向病房里，失去意识的御笠映入眼帘中。
　　不管是珍贵的日常景色，还是原以为终于抓住的平稳生活，这一切的一切，都是被一名少女给破坏了。
　　不论京也如何伸长了手，也触碰不到那远处的祭典之光。
　　只有她的存在，让自己知道正常的界线在哪里。
　　如同柏油般的漆黑黏稠情感再度破壳流出，逐渐浸透了全身，京也这次不再抵抗，他反而不明白如此舒畅的感情，为何自己之前会那么顽固否定呢，黑色的液体温柔地填满了他空洞的心
　　京也不知从哪里涌现出的力量，让他取出了手机，将通讯簿中唯一登录的快捷拨号按下，然后将手机贴在耳边。
　　他必须要有所觉悟，而且是坠落黑暗的觉悟。
　　不久对方接起了电话。
　　『嗨，凡采尼，没想到你会主动打电话给我，是打算举白旗投降了吗?』
　　那是已经听过无数次的开朗声音，然而在那少女声音的背后，隐藏着一个以众人之死为媒介，让月森市化为灼热战场的恶魔。
　　一阵让京也几乎晕眩的喷怒涌了上来。
　　「我已经受够了，让我们做个了结吧，连发烟火!看是我的破灭还是妳的破灭，让我们厮杀到其中一个人倒下吧!游戏——继续进行!」
　　京也放任体内的憎恨冲动把话一口气说完，连发烟火在一瞬间似乎大感意外地抽了一口气，下一个瞬间立刻忍不住笑了出来。
　　『哈哈，老实说我还以为你已经逃走了呢，凡采尼，不过你却没有逃，你这个人还真是让我不会感到厌烦呢，愈是认识你，我就愈喜欢你，真是伤脑筋啊。』
　　「……妳还在说那种疯话吗?连发烟火。能不能请妳别用那种让人无法捉摸的态度，尽是说些违心之言好吗?妳喜欢我?根本不可能有那种事，妳应该是非常憎恨我，妳不惜以规则束缚自己也要挑战我，是因为想要把我打得体无完肤，我有说错吗?」
　　这就是京也思考后所得出的结论，她之所以专挑京也的亲人和朋友下手，就是要让京也憎恨她。她从头到尾都是以犯罪为乐的性格作为挡箭牌，不让京也察觉她的真意为何。说不定始终执着于连发烟火动机的御笠，会比自己更早思索出真相吧。
　　连发烟火并没有马上回答，但对京也而言这样就足够了。
　　打上天空的烟火间隔愈来愈短，逐渐从单发转变为连发，接着烟火一度止息，随后又发射出彩色的机关烟火，至于那是什么样的图案，京也就看不出来了。
　　『……我应该有说过，在明天凌晨零点，我会引爆所有装在这城市里的炸弹，同时也会与网络上的黑客连动，攻陷数间医院的计算机服务器，我现在就是在做最后的调整了，也就是说一到零点就是我胜利了，我没有理由和你正面交战。』
　　在拿下那听惯了的开朗面具后，连发烟火的声音变得十分低沉，听起来非常冷漠无情。
　　「那么我只有在那之前解决妳了。」
　　突然对方发出充满恶意的冷笑。
　　『要怎么解决我?你知道我现在的位置?我先说清楚，知道我所在之处的人，世界上只有我自己而已，而且装置在城市里的B炸弹只需要一支手机，随时随地都可以引爆。』
　　她果然能用手机引爆炸弹。
　　自己的预测总是以最坏的形式实现，听着连发烟火所言，让京也不禁有此懊恼。
　　没错，连发烟火恐怕连这一点都计算到了，所以才能够那样高枕无忧。
　　想要阻止她，第一必须要找到她的藏身之处，第二则是要想办法防止她遥控引爆。
　　否则就算能够抓到她，她也会一不做二不休，拉着这城市的居民一起陪葬，下一次爆炸的可能是月森高中，也可能是京也的家。
　　不论是在哪里，都将造成至今爆炸所无法比拟的死伤，这么一来，这前所未有的人为灾祸，或许就会造成居民开始撤离月森市，到外地进行避难。
　　然而这样的惨剧恐怕也只是冰山一角，她为了制造更多死伤，应该还会采皱各种行动思吧。
　　她就像是从<bloody utopia>所生出的癌细胞，异常的细胞甚至会无视生命既定的寿命，无止境地进行增殖，最后将会造成宿主死亡。
　　现在时间是晚上八点，在不到四小时的时间里，如果想搜索广大的月森市，企图找出她的行踪，这样的正攻法是来不及的。
　　「我必须承认，在我所交手过的越界之人中，妳无疑是最强的敌人。」
　　『能得到你的赞美是我的光荣。』
　　站在坚若盘石的制高点进攻而来，她的战略思考让京也尝尽苦头。
　　但是京也还没打算放弃，因为脚下正是这座堡垒，一旦堡垒崩塌，到时将会毫无反抗之力地倒下，这就是京也学习到的教训，因为不是别人，京也自己就是被连发烟火以那样的方式背叛的。
　　「……妳在<bloody utopia>里是最值得让我信赖的人物，退出<bloody utopia>虽然是出于我的私人因素，但我是真心认为把<bloody utopia>交给妳也不会有问题，正因为如此——我无法压抑对妳的憎恨!」
　　错看她的自己不用说也是同罪，为什么她会变得如此脱离常轨?明明在厮杀时绝不容许有私情，这时自己心中那无意义的疑问却又浮现出来。
　　「我再问妳一次，妳为什么要背叛我?连发烟火!」
　　这时一轮巨大的烟火在天上绽开，将月森市的每个角落都染成淡蓝色。
　　烟火的光亮也在短暂的时间里，照亮了京也黑暗中的脸，而恐怕也在某处看着同样光景的连发烟火也是——
　　烟火划出如杨柳垂枝般的自由落体轨迹，融入在寂静的黑夜之中。
　　『……我来说个故事给你听吧，凡采尼。』
　　「妳没来由地到底想说什么。」
　　『某个女孩子的故事，你要听?不要听?』
　　京也不说话，示意她继续说下去，于是连发烟火静静地开口说道：
　　『在某个地方有一个女孩子，她的父亲经营一家大型加盟连锁型的便利商店，母亲也是一同帮忙经营，而那女孩子的家庭就像到处都有的不幸家庭一样，父母亲的感情并不好。
　　自从女孩懂事的时候，他们就已经每晚口口声声要杀死对方的互相叫骂，由于两人一生气就会丢掷物品，因此隔天只要走到厨房，就会看到那些餐具全部破碎，就像遭强盗闯入一般凌乱不堪，而且父母亲都觉得去收拾就好像输给对方似的，所以将那样脏乱的环境放着几天都不管，看不过去的女孩子动手清理，父母见到却激动愤怒地对她严加责打。
　　直到散落的地上食物放着几天不管，开始发出腐臭时，他们才终于命令女孩去收拾，明明之前收拾还打她的说。
　　不管什么理由都好，父母为了与对方吵架，每天都仔细监视着对方，想要找寻对方的缺点，哺乳类动物之所以成对地养育子女，目的是为了分散养育子女的负担而互相分工合作。因此对女孩而言，那个家庭已经不能算是家庭了。
　　虽然有好几次，附近邻居听到吵架声而报警处理，不过只有在那时候两人才会像事先商量好了一般，装成若无其事的样子，很顺利地就将警察送走。警察基于不介入民事纠纷的原则，所以也不能强行处理，更大的原因是太过麻烦而不想介入。不过也多亏如此，事情才能发展到最后吧。
　　与他们同居的外婆也努力想要让两人和好，但是知道两人根本不希望和好后，她也努力地至少要让女孩能够远离父母，就某种意义来说那是聪明的选择，和提早放弃不太一样的。或许这就是她的人生经验吧。
　　离题了，因为客厅粗重的吼声和尖叫声在房间也听得见，因此外婆每次都会来到女孩的房间，抱着女孩陪她入睡，女孩则是每晚依偎着外婆哭着入睡。
　　就在那个时期，母亲暗中与帮人逃难的侦探有所连络，她打算换个姓名，一个人逃到远方去——而且是将家中存款全部提出再逃走。特许加盟的便利商店每个月不是都要缴一笔加盟权利金吗?所以母亲虎视眈眈地等待，想要在最能让父亲困扰的权利金缴交期限前卷款而逃，事实上母亲所雇用的侦探相当专业，还帮她在新住处附近的超商，找了一份打工的职缺，而且便宜的公寓也是用新名字租的。
　　但是不知为何，在计划实行的前一刻却被父亲发现，父亲将母亲毒打了一顿，并且监视她不准她出家门一步，由于父亲母亲都不到便利商店上班，于是便利商店有些时段就连一个店员都没有，如果那是在深夜，店内就像鬼屋一样呢。
　　母亲觉得这样下去会遭杀害，于是趁父亲不注意，拿着菜刀占据了寝室躲在里面，她是真的很害怕，但那样却是反效果，因为在父亲看来，那样简直是在计划杀掉自己，他对母亲又踢又打，做了许多过分的事，所以父亲也害怕遭到报复。与其等着被杀，不如先下手为强，疑心生暗鬼才是最恐怖的事……
　　然后就在某一天，恐怖的均衡终于崩溃了。』
　　连发烟火说到这里顿了一下，电话那头似乎听到她润了一下嘴唇。
　　『那天女孩又听到大声争执的声音，外婆来到女孩的房间，并且像平常那样撤任她的头，不让争吵声传到女孩的耳中。
　　那个女孩知道如果自己不睡，外婆看着自己就会不安，所以养成了装瞪的习惯夕，而且外婆也是藉由抱着女孩来维持心灵的宁静，那可以说是相互依存的关系吧。
　　但是那天却和平常有些不同，女孩听到母亲模糊的声音，过了不久那声音便停了下来，盼于那种事过去从未发生过，因此女孩感到十分恐惧。又过了一段时间，她听到有人开门进来，而外婆则是将她抱得更紧了，女孩虽然不知进来的人是谁，但对方的呼吸却是异常慌乱。
　　只听外婆小声叫了一声后，随即以异常强劲的力道，紧紧抱住想抬头观视的女孩，那是为了不让她看到袭击者是谁，之后女孩马上就听到外婆发出有如青蛙被踩扁时的叫声，就这样，不堪入耳的声音持续了一段时间，接着她听到宛如折断枯枝时的声音，后来她才知道，那是外婆颈椎折断的声音，外婆被勒住脖子的那段期间，外婆的指甲深深刺入女孩的皮肤，让女孩痛得受不了。
　　接着还不知发生何事的女孩也被勒住脖子，她感到呼吸困难，但是对那只大手，她似乎有印象——那时她的心中尽是不想死的念头，不过后来她还是失去了意识。
　　隔天女孩又像往常一样醒了过来，她松了一口气，既然早晨还是如往常一般到来，那么那就是一场梦了吧，但是恶梦侵蚀到现实世界，她一开始没发现，其实外婆是倒落在床下了，见外婆动也不动，她害怕地摇了摇外婆，只见她脖子往奇怪的方向歪去，然后就没动作了。
　　女孩看向时钟，已经到了必须去上小学的时间了，如果是在平常日子，这时间全家早就都起床了，可是只有那天异常地安静。
　　女孩开始害怕了起来，走去厨房一个人也没有，那时女孩似乎有种错觉，彷佛这个家的时间从昨天就停止了，她鼓起勇气走去寝室，只见房门敞开，从外面可见里面情况，然后她看到母亲仰躺在床上，衣衫十分凌乱，可是枕头却压在母亲的脸上，女孩并不知道她发生什么事，她走过去，拿开枕头，只看到母亲的死亡面容，她是被枕头压住窒息而死的，附近地上还有她拿来自卫的菜刀。
　　至于父亲根本不用找，父母寝室里有一个宽敞的长窗，他就在窗帘杆上绑了一条绳子上吊自杀了，他的脸色泛黑，面向女孩吐出舌头，到后来她才知道，吊死尸体的眼球会被挤出，舌头也会吐出来，而且因为括约肌失去收缩力，所以还会流出屎尿。
　　在他脚下有一封遗书，内容是写他杀了妻子后，回过神来感到十分自责，所以他决定带着岳母和女儿一起死。女孩提心吊胆地伸手摸向自己的脖子，她才知道脖子上清楚印着一道手指勃痕。
　　女孩子在一周后被母亲雇用的侦探所救，因为到了时间也没接到母亲连络，因此他感到可疑便登门造访，被发现时女孩子还抱着膝盖，眺望着父亲逐渐腐烂的尸体。』
　　「…………」
　　『——故事还没完，获救的女孩子一点也没有生存的意愿，不，应该说她本来就不让活着，她认为她必须要追随父母而死才对，即使她想努力忘记，家人爬满蛆的尸体还是每晚出现在梦中，让她满身大汗地惊醒过来。就是从那时候开始，她四处浏览凌虐网站，收集尸体的图片，拚命地想要把脑中的尸体记忆赶走。』
　　京也找不到什么话可以对她说。
　　以毒攻毒，只能藉由将自己打入无问地狱这个最坏的选择，才能够擦拭掉过去心灵创伤的存在——临界之人。她的处境与京也固然有微妙的差别，不过两人过去都是活在类似的地狱之
　　『就是在那个时候，她与<bloody utopia>相遇，对女孩而言——不，对我而言，那个能够理解我一切的凡采尼就是神，我决定跟随着你，为了你我什么都做得出来，那时我对活着的想法非常稀薄，自从那天之后，我有种从现实中游离出来的感觉，我也错过了再度回归社会的机会。只有在和你说话时，我才能够确认自己的存在，对我而言，没有你的<bloody utopia>才不是什么世外桃源（utopia）。』
　　京也的双脚瘫软，几乎快跪了下去。
　　「难道说，妳发起这次行动的理由是……」
　　根据连发烟火之言所导出的结论——这个制造出大量的死者与轻重伤者，甚至让御笠也陷入昏睡状态的事件，全部都是因自己的行动所触发——这前所未有的大惨剧，全部都仅只是为了摩弥京也一个人而引起的吗?
　　京也原本以为连发烟火的目的是颠覆社会，为此她煽动<bloody utopia>作为手段，也因此她向自己挑战，也只不过是颠覆社会计划中的一环罢了。
　　结果却是完全相反，连发烟火的主要目的是与京也的斗争，夺取账号、煽动<bloody utopia>的会员作乱，甚至让御笠受到重伤，这一切都只是为了要凑齐与自己斗争时的舞台、观众和人质。
　　颠覆社会那种大义名分，只不过是连发烟火为了能随意操控<bloody utopia>的会员，用来当成口号所洒下的香饵。
　　连发烟火的眼中打从一开始，就只有注视着摩弥京也一个人。
　　京也以为让她继任<bloody utopia>的管理者可以让她高兴，所以才指名她当下一任管理者，可是如果她是为了京也才留在<bloody utopia>，那么事情就有180度的不同了，擅自将一切推给她而选择退会，那种行为看在连发烟火的眼里，是连同责任也一起抛弃了。
　　从她与自己透过电话所讲的那些话，以及连发烟火对自己的执着，自己应该要早一点发觉的。
　　一切都是自己招致的罪过——
　　京也紧握的拳头不断颤抖，呼吸也愈来愈辛苦。
　　此时他远远看到御笠闭起眼睛的睡姿，她也许不会醒来，即使醒来也可能已经引发脑机能障碍了，御笠和这次的事完全无关。
　　没错，连发烟火做了绝对不该做的事，让<bloody utopia>失控，害御笠陷入昏睡状态，京也绝不能原谅连发烟火。
　　不管事摩弥京也的憎恨之火，还是连发烟火的憎恨之火，两者一定都已燃烧到同样的温度了，而且是无可挽回的温度，事到如今，早已没有哪一方屈服这个选项，所以两人必须做一个了断。
　　放眼望去，可以看见远处的月森台，摊贩沿着平缓的坡度塞满了整条参拜步道。
　　灯泡的照明一直线延伸到山顶附近神社，在森林中形成一条光之步道。
　　竖耳倾听，还可听到些许的祭典喧闹声。
　　欢乐的笛声和太鼓声传入耳中。
　　彷佛像是不愿输给爆炸事件的逆境一般，京也听得到人们热闹欢喜的笑声。
　　
　　
　　「连发烟火，我要杀了妳——」
　　
　　
　　我要——阻止她。
　　为了这个目的，今天的这个瞬间，摩弥京也要放弃自己临界之人的身分，如果不那么做，自己就赢不过她，而且那也是对往日同胞的最后一点礼仪。
　　『结果我们还是只有这条路可走……好啊，那么我来宣布第三场比赛的规则吧，从现在开始不到四个小时的时间内——在凌晨零点之前找到我的藏身之处，并且阻止我引爆。丑话说在前头，一旦我发现你的存在，或是感觉自己有危险，那么不管是不是零点，我都会立刻引爆，到时这个城市就会变成灼热地狱哦，不过反正四个小时不到的时间，你也不可能找到我就是了。』
　　「我同意，那么比赛——」
　　『——继续进行吧，凡采尼。』
　　两人一同无言地挂断电话。
　　京也望向床上，要让自己至今一切的努力付诸流水，御笠知道后一定会反对的吧，京也非常想向她说声抱歉。
　　只见最后一道烟火在空中放出剎那的闪耀，然后融入夜色之中，最后消失不见。
　　京也缓缓地吐了一口气，让自己的心情平静下来。
　　
　　
　　已经堕落至不能再堕落。
　　那么就只能往上爬了。
　　