　　我们一直在世上徘徊，寻找着能让自己献出真心的人——莉莉瓯妮曾经对常叶说过这样的话。
　　名为战争妖精的存在，是否都拥有这种想法，无人知晓。
　　然而，至少莉莉瓯妮可以为了知音不惜赴死。
　　她展现了这样的觉悟。
　　伊织不知道克莉丝是否有着这种觉悟。
　　就伊织所见，现在的克莉丝心中，似乎只有一种隐约后悔的念头。
　　早知道刚才应该把吃到一半的义大利面吃光再出门。
　　
　　将女用雨伞收起来，像是球棒一样扛在肩上之后，健二把吃到一半的糖果咬碎。
　　「……这是预料之外的状况。」
　　「是的。」
　　取下耳机的玛拉海朵，眯着眼睛看向站在面前的早濑药子与艾可杜恩。平常总是漫不经心的玛拉海朵，一反常态露出认真的表情。
　　「——健二先生？」
　　健二毫不在意地走向药子，以傲慢的态度说道：
　　「让路吧，大姊。」
　　「……这种没品味的衬衫，为什么会被误认是璞琪风格？」
　　「啊？」
　　「没事，这是我这边的问题。」
　　药子不耐烦地甩了甩双手。
　　「我就开门见山直接说吧。」
　　「请说。」
　　「滚。」
　　「好歹也讲得委婉一贴吧？就像是包张糯米纸一样。」
　　「那种东西我吃都没吃过。」
　　健二把吸收雨水变重的浏海往上拨，继续说着。
　　「老实说，你不在『任务』的名单里。」
　　「……『任务』？」
　　「后续细节就是企业机密了。总之我们不想跟你打……你也是成年人吧？好像有哪个伟人说过，无谓的战斗没有任何好处，对吧？——所以在我不爽之前，快给我滚。」
　　「这个小混混……竟敢对药子大人出言不逊？」
　　在药子身旁仰望健二的艾可杜恩，把手指关节压得劈啪作响。
　　「我不知道你为什么要对宫本下手，不过如果想通过这里，你就想办法突破我艾可杜恩大人和药子大人的完美联防吧！」
　　「怎么回事？这个家伙是男的？为什么打扮成女孩子的样子？」
　　「在这个性别解放的时代，你讲这什么没营养的话？——哎呀，怎么了？打还是不打？」
　　「……不过无论你的答案是什么，我照样会打。」
　　艾可杜恩盛气凌人说完之后，药子接过话淡淡说着。
　　「你是什么人又抱持什么想法，对我来说完全无所谓。重要的事情是……」
　　药子的视线移向玛拉海朵。
　　「你至今……打倒多少同类了？」
　　「啊？」
　　药子对玛拉海朵提出的问题，使得健二扬起嘴角露出笑容。
　　「——什么嘛，这个时候我要那么做吗？我应该学漫画回答『你记得自己至今吃过几块面包』这种话吗？」
　　「你错了。」
　　药子以冰冷的话语冻结了健二的笑容，接着把手放在艾可杜恩的头上。
　　「只要打倒那个孩子，她的实力就会化为艾可的实力……重要的事情只有一件，那就是她的实力是否足以让我『收成』。」
　　「……要吃掉小玛？就凭那个小鬼？」
　　健二忽然恢复为严肃的表情，抽搐着脸颊瞪向艾可杜恩。
　　「我细心呵护培育的小玛，怎么可能输给这种矮冬瓜？」
　　「打过就知道了。」
　　药子的手轻拍艾可杜恩的头。
　　「你罗哩叭唆讲了这么多，却不让最重要的钟声响起，那我们帮你敲响钟声吧——艾可。」
　　「收到！」
　　「！？你来真的吗！你这女人没看到旁边这么多人吗！」
　　领悟到药子他们想做什么的健二，反射性地想要奔回玛拉海朵身旁，然而为时已晚。
　　忽然有四名男女消失了。
　　纷纷细雨使得行人的视线都落在自己的脚边，近距离目睹这一幕的，只有一名正要返家的中年上班族，而且他已经喝了不少酒，似乎只认为是自己眼花了。
　　以邋遢松开的领带前端反覆擦拭眼角之后，上班族似乎认定那里原本就没有任何人，就这么快步走进车站。
　　
　　※
　　
　　在卧室静待时间来临之后，常叶带着莉莉瓯妮离开房间。
　　奶奶与帮佣们已经在刚才就寝，天亮之前应该都不会来到常叶的卧室。
　　「——莉莉瓯妮。」
　　常叶伸手向后关上拉门，轻声呼唤着莉莉瓯妮。
　　
　　「…………」
　　身穿浴衣的妖精微微点头，开启通往「逢魔之刻」的门。
　　宣告战斗开始的阴郁钟声在远方响起，下个不停的雨逐渐止息。
　　取而代之占据天空的，是永恒不变的暗红暮色。
　　常叶与莉莉瓯妮并非第一次仰望这片天空，但她们看得再久也不会喜欢这样的景色。因为她们来到这里，永远只是为了战斗。
　　何况今晚的战斗，将会比至今每一场战斗都来得严苛。
　　常叶牵着莉莉瓯妮的手穿越走廊。
　　以鞘之主的实力而言，常叶比不上泷泽。彼此战争妖精的实力虽然还是未知数，不过满——葛洛莉雅娜应该也在莉莉瓯妮之上。既然鞘之主与战争妖精的实力都是对方占优势，常叶她们的胜算可说是微乎其微。
　　即使如此，常叶还是要与泷泽一战。
　　以泷泽的实力——并且考量到他的个性——即使常叶败北，应该也不会失去性命。至今败给泷泽的鞘之主们都没有因此丧生，既然这次的对手是泷泽视同妹妹的常叶，他应该不可能下毒手。
　　要是战败，只有莉莉瓯妮会死。
　　关于这件事，明明只要稍微思考就能明白，但莉莉瓯妮依然陪着常叶上战场。
　　「……搞不懂谁才是监护人了。」
　　「……？」
　　「不，没事。」
　　常叶轻揉鼻头，进入独栋建筑的道场。
　　即使是在逢魔之刻，常叶熟悉的道场也一如往昔。赤脚踩踏的地板散发深色光泽，发出悦耳的细微摩擦声。
　　「莉莉瓯妮。」
　　「……嗯。」
　　朝着挂轴行礼致意之后，常叶蹲下来与莉莉瓯妮同高，和她静静相吻。
　　「————」
　　有着铁锈味道的温热之「血」，流进少女体内最深的地方。从小就锻链身心至今的常叶，几乎不曾因为魔性之血导致内心被暴戾情绪占据，然而即使如此，她也无法压抑身体发烫燃烧。体内的熊熊烈火逐渐旺盛并卷起激烈的漩涡，似乎虎视眈眈等待着爆发的时机。
　　在这个时候，常叶变得灵敏的耳朵，听到庭院传来物体降落的声音。
　　常叶将衣袖带子套在肩上，将面对庭院的拉门完全打开。
　　「泷泽先生，你还是这么一板一眼。」
　　看到准时现身的泷泽，常叶脸上浮现一种不是喜悦也不是悲哀，连自己都不知道如何形容的表情。
　　「因为是和你的约定。」
　　泷泽身穿西装，看起来像是刚下班回来。站在他身后的，是常叶在他家看见的文静黑长发美女满——另一个名字是葛洛莉雅娜。这名女性没有和常叶视线相对，或许因为她也是个性温和不喜欢战斗的战争妖精吧。
　　即使如此，她还是陪同泷泽前来应战。这件事实使得常叶与莉莉瓯妮交谈之后一度平息的嫉妒情绪，不由得再度从脑海浮现。
　　不是经由推测，常叶看到她的样子就明白了。
　　葛洛莉雅娜肯定以女性的身分爱慕着泷泽。
　　如同莉莉瓯妮将自己的生命寄托于常叶作为友情之证，她也陪着泷泽来到这里作为爱情之证。
　　常叶将拳头握得连指甲都陷进掌心，离开道场来到庭院。
　　「选择这里做为决战地点，代表你有某种对策吗？」
　　泷泽脱下隐约飘出消毒水味道的西装外套，将其挂在松树枝枒之后看向常叶。
　　「——不过，即使造访怀念的道场，我的心也不会动摇。」
　　「我没有肤浅到期待这种事。」
　　常叶轻抚莉莉瓯妮头发的下一瞬间，少女的身体沉入自己位于地面的投影，紧接着飞出一把长度远超过常叶身高的武器。
　　刀刃部位刻着凯尔特纹样的白银长柄刀——类似薙刀的这把长柄武器，简直是最适合常叶的武器。
　　常叶以堪称模范的动作挥舞莉莉瓯妮，然后笔直凝视她的敌人。
　　「——不过，我有我自己的求胜方式。」
　　「是吗……」
　　泷泽放松领带，看向身后的葛洛莉雅娜。
　　「……满。」
　　「是。」
　　葛洛莉雅娜轻轻低头致意，依偎在泷泽身旁，接着拨起长长的黑发抬起头。
　　「————」
　　不由得别过头去的常叶，听到泷泽以平淡的语气说道：
　　「……我明白常叶是为了我着想，才会导致这样的结果。可以的话我也不想战斗。」
　　「既然这样——」
　　「不过，你有同伴吧？」
　　「……是的。」
　　战战兢兢看向泷泽的常叶，发现葛洛莉雅娜已经不在那里了。
　　「即使我放过你，你也放过我，但我不认为你的同伴也会这么做……不久的将来，他们应该也会和我交战吧。」
　　泷泽以双手握着黑色光泽的长柄刀如此说着。葛洛莉雅娜也是宛如为泷泽准备的战争妖精。
　　「……那么，既然现在的你已经知道一切，我能做的就只有让你解脱。」
　　明明好几年没在道场进行正式修行，泷泽的架式却和大学时代完全没变，不只如此，全身释放出来的气势远胜当年。
　　这应该是曾经以真刀伤害过对手的人会拥有的剑气吧。
　　「……你就遗忘一切，回到一如往常的安稳生活吧。」
　　「这可不行。」
　　常叶拼命压抑着起伏的情绪，将刀尖下移摆出架式。
　　「我没办法只让莉莉瓯妮死去，自己却寡廉鲜耻地活下去——我已经有所觉悟，如果打不赢你，我将会和她一起踏上绝路。」
　　「……这不是年轻女孩该说的话。」
　　心痛细语的泷泽悄然行动。与常叶一样把刀尖向下摆出架式的他，在踏步的同时，以惊人的力道将漆黑刀刃往上挑。
　　「残月——！？」
　　泷泽的动作基本上标准又俐落，没有令人惊讶的花招，真要说的话简直率直过度。然而他的招式快得恐怖，即使同门的常叶非常清楚泷泽使用什么招式，葛洛莉雅娜的刀尖依然犀利迅速到无法以肉眼捕捉。
　　「唔……！」
　　残月，再来是雁行。从下方斜斩而上的薙刀，随即再度往斜下方一鼓作气劈下。招式的力道与速度，使得好不容易接下攻击的常叶手臂发麻。
　　泷泽果然在各方面都优于常叶。
　　然而即使如此，常叶依然没有舍弃希望。
　　即使会倒在泷泽的刀下，只要能够打动他的心，就代表着自己的胜利。如此认定的少女常叶，紧握着莉莉瓯妮踏出脚步。
　　
　　※
　　
　　即便是惯于战斗的健二，终究还是无法想像对方居然在周围有行人的状况下，忽然开启通往逢魔之刻的门。
　　而且药子还在同一时间追上健二，以穿着短靴的右脚使出前踢。
　　「这家伙……居然这么熟练——！？」
　　健二没能避开瞄准心窝的这一脚，被踢得用力一咳向后飞去。
　　「健二先生！您还好吧！？」
　　「可、恶——」
　　「请等我一下！我马上——」
　　玛拉海朵扶起躺成大字型的健二，让健二躺在她的大腿之后相吻片刻。
　　「——呼。」
　　几秒之后，健二若无其事清醒过来，起身瞪向药子。
　　「你是什么人？」
　　「公务员。」
　　药子身旁的艾可杜恩，沉入自己的影子里化为一把剑。药子拿起这把泛着银灰色光泽的双刃剑，面不改色如此回答。
　　「是喔……」
　　健二摸着腹部起身，抓住从影子里「变形」之后现身的玛拉海朵，然后扬起嘴角。
　　「那正好。——你知道我讨厌哪种人吗？」
　　「警察？」
　　「可惜猜错了。」
　　健二将有着黑色刀身并刻着红色漩涡纹样的巨大死神镰刀扛在盾上，从口袋取出新的棒棒糖放进嘴里。
　　「我最讨厌的就是公务员和成年女性，因为我在纯真的少年时代，被搞得有点心理创伤。」
　　「……与我无关。」
　　药子低声扔下这句话，将手中的艾可杜恩一挥，艾可杜恩的剑尖便射出无数「魔箭」袭击健二。
　　健二跳向一旁闪躲攻击，然而药子以近乎瞬间移动的速度来到他的面前。
　　「！？」
　　虽然连忙以镰刀握柄挡下药子这一剑，但健二被攻击力道震得再度往后飞，背部狠狠撞上停在回转道的公车。
　　「……逢魔之刻真是个方便的地方，即使再怎么乱来，回到现世就会恢复成跟没事一样。」
　　药子以冰冷的语气轻声说完，将身旁的路灯从底部砍断，以左手轻松地高举路灯，随手扔向陷入公车车身发出呻吟的健二。
　　「慢着——不会吧！？」
　　惊险躲过这一击的健二，爬上大幅倾倒的公车车顶，并且从屋顶跳上拱廊。
　　「那个女人到底是怎样！？」
　　健二把背部整个被砍裂的西装撕下扔掉，低头看向地面的药子。
　　「——打起来简直变了一个人！」
　　虽然有程度上的差异，不过鞘之主服用魔性之血化为超人的过程中，人格肯定会有所变化，而且几乎都会变得好战又粗暴，不过即使如此，健二也是第一次遇到变得判若两人的鞘之主。
　　「…………」
　　仰望健二的药子双眼，散发着宛如寒冰的光辉。她看向健二的眼中，几乎没有低俗的敌意或斗志，就只是打算以冷酷又制式化的程序埋葬健二，这种意志宛如冷血的机械。相较之下语气措词变得粗鲁只是细微的变化罢了。
　　「你应该知道我主动开门的意味吧？」
　　药子只是微微屈膝做个预备动作，就迅速跳到拱廊顶部。
　　「通往现世之门的钥匙，如今掌握在我手中。只要你们没有打倒我们，就没办法逃离这里。」
　　「……！」
　　在几分钟之前，健二丝毫没有想过要逃跑。然而像这样目睹药子的实力之后，这件事实沉重压在健二的肩上。
　　「你为什么……！」
　　健二将玛拉海朵举高往下挥，让刀尖插入拱廊顶部。
　　「像你这样的人，为什么要和那种外行小鬼联手！？」
　　滋唰——！
　　药子脚边忽然冒出宛如荆棘的藤蔓状物体，缠上她的脚踝。
　　「不管再怎么想，你的级数也比其他人高太多了吧！说真的，你到底是什么人！？」
　　健二迅速朝着受到牵制的药子砍来。
　　刀刃大幅弯曲的镰刀，即使对方按照正常方式以剑挡下，刀尖也会绕到后方刺进背部，这样的话她绝对不可能躲得掉。如此心想的健二，顺着强大的离心力与速度高举玛拉海朵，朝着药子的肩膀往下挥。
　　「……你是笨蛋吗？」
　　药子冰冷注视进逼而来的健二，以双手握紧的剑直指前方。
　　「！」
　　艾可杜恩的剑刃射出漆黑的光辉。
　　不是魔箭，是更加巨大又凶恶的光芒。如果说魔箭是箭矢，那这道光芒只能以粗大的桩子来形容。
　　近距离之下难以回避的健二，硬生生被这道光芒命中。
　　「唔……！」
　　「健二先生！？」
　　健二喷出大量鲜血，撞破拱廊顶部的玻璃处落到地面。
　　「『足萎』吗……无聊的小伎俩。」
　　药子从容挥剑砍断缠在脚上的荆棘，隔着满是裂痕玻璃俯视健二。
　　「还真是只横冲直撞的山猪，只有威力还算可取。」
　　药子从健二撞出的洞轻盈落地，缓缓走向健二。
　　「这种事也太……」
　　拼命鞭策重伤身体起身的健二，睁大眼睛凝视着药子。
　　[[IMG,7ad2b740373aa6fd39c211a9ef18bc09,591,868,100435]]「我和小玛，至今已经解决三十多人了……可是我却毫无招架之力，这是怎么回事——？」
　　虽然打倒的战争妖精素质也会有所影响，不过战争妖精的强度，基本上取决于至今打倒多少同类。不像人类可以藉由训练而变强，除非打倒同类，将对方的能力占为已有，否则战争妖精不会成长。
　　这样的话，实力更胜于玛拉海朵的艾可杜恩，至今究竟亲手打倒了多少同类？
　　「咕啊……」
　　面对大步走过来随意举剑挥下的药子，健二光是将玛拉海朵平举接招就用尽力气了。挡下艾可杜恩的剑刃之后，药子随即使出旁若无人的一踢，现在的健二根本没有余力闪躲。
　　「健二先生！」
　　健二被踢飞到拱廊顶端之后再度落下，接着药子射出的魔箭群即将来袭。为了保护趴在地上动弹不得的健二，玛拉海朵悲痛呐喊，擅自从镰刀恢复为人类的外型。
　　「住、住手，小玛……」
　　「没关系！」
　　玛拉海朵挡在进逼而来的光箭前方，同样射出光箭迎击，然而即使如此，药子射出的魔箭数量也远胜于她，没能被抵消掉的魔箭，玛拉海朵则是以手中的光剑悉数打落。
　　「……虽然鞘之主很没用，但战争妖精有志气多了。」
　　冷淡观察这一幕的药子，再度以双手紧握艾可杜恩，将剑尖指向玛拉海朵——身后的健二。
　　银灰色的剑刃孕育出一道厚实的光辉，周围的空气也随之震动。
　　「我们的『重槌』，想试着再挨一次吗？还是说，你一样想用那把薄弱的剑来接？」
　　「唔——」
　　刚才给予健二致命打击的招式，如今处于箭在弦上的状态。玛拉海朵要正面接下这一招太危险了，然而要是她躲开这一招，倒在她身后的健二就会没命。
　　结果，玛拉海朵只能扶起健二逃离现场。
　　「把我放下来……玛拉海朵，你自己逃走吧——」
　　「请不要说话！」
　　玛拉海朵哽咽着要健二别说话，转过头看着药子。
　　药子维持剑上的光辉，悠然踏出脚步追着两人而去。或许是知道对方必须打倒自己才能逃离这个永恒黄昏的世界，所以药子的动作沉着得令人厌恶。
　　是的——无论逃到这条无人拱廊的任何地方，即使是逃离这座城市，健二与玛拉海朵也不可能回到现世，只有打倒药子与艾可杜恩，他们才能打开上锁的那扇门。
　　「就算抛弃健二先生逃走，也只笼多活几分钟罢了—既然这样，还不如像这样尽量争取时间——」
　　「争取时间——有什么用？」
　　「！」
　　沿着站前笔直朝北方延伸的商店街拱廊逃命的健二与玛拉海朵，察觉到药子不知何时绕到面前而愕然。果然不只是战斗能力，即使纯粹比速度，健二他们也远远比不上药子与艾可杜恩这对搭档。
　　「……！」
　　或许是内心受到绝望的侵蚀，玛拉海朵扶着健二的手失去力气。
　　「无论等几分钟或是几小时，你们也不能想出打倒我们的妙计……你说你们至今解决三十多人？」
　　药子哼笑一声，以艾可杜恩的剑尖指向健二他们。
　　「——只是这种程度哪可能赢得了我们？这个没有自知之明的家伙。」
　　「玛拉海朵……！」
　　健二反射性地走到玛拉海朵面前保护她。虽然知道对方的下一招应该会轻易贯穿自己的身体，但现在的健二光是这样就没有余力了。
　　然而——
　　「——！？」
　　在健二觉悟将死的刹那，应该只有两名鞘之主与两名战争妖精存在的这个虚幻世界，忽然响起震撼全场的轰声。
　　「什么……？这是，什么声音——」
　　药子保持警戒，与健二他们拉开距离并环视四周。
　　响起的声音是钟声。不是敲钟的声音，而是宛如钟被打碎的刺耳声响。
　　「艾可！」
　　「不、不清楚！在下也是第一次碰到这种状况——」
　　「！」
　　药子从回廊交接处的空隙仰望天空，并惊愕地瞪大眼睛。
　　宛如在枣红色颜料滴入墨汁，令人联想到孟克画作的忧郁天空，冒出漆黑的龟裂。
　　雨水一滴滴落在药子的脸上。
　　「难道——有人想从逢魔之刻外部强行撬开门！？」
　　「…………」
　　无视于药子的惊讶，健二与玛拉海朵转头相视。
　　「药子大人！」
　　察觉到玛拉海朵背起健二逃走，艾可杜恩振动着剑身。
　　「那两个家伙逃走了！」
　　「别管了！艾可你先变回来！这个逢魔之刻已经快撑不住了——」
　　药子咬牙将艾可杜恩往前扔。
　　在艾可杜恩消失在影子里，再度恢复为女装美少年的同时，由他开放通往逢魔之刻的门被强行破坏了。
　　
　　※
　　
　　只要能够打动泷泽耕介的心，即使我死了也算是我赢。
　　——常叶的这种想法，宛如从一开始就放弃求胜，在旁人眼中或许只是无谓送死。
　　然而，既然知道自己与泷泽的实力差距无法轻易弥补，常叶也只能争取这种意义的胜利。
　　得到葛洛莉雅娜这把「武器」的泷泽，之所以变成一个忍心伤害他人的人，无疑是因为他对惠美的爱。对惠美的这份爱情，撼动泷泽耕介这名正直男性的内心，令他做出这样的恶行。
　　那么，如果能够再度撼动泷泽现在的心，让他恢复成以前的自己，就代表常叶胜利了。这里所谓的胜利，并不是以实力战胜泷泽，而是常叶胜过泷泽心中对惠美的爱。
　　——结果，常叶只能期望得到这种形式的胜利。
　　
　　「我……！」
　　被震入庭院水池的常叶马上起身，再度以莉莉瓯妮摆出架式。
　　「我总有一天——总有一天一定会让莉莉瓯妮回到『乐园』！并且让惠美小姐康复！所以——」
　　「你的意思是要帮我实现愿望？」
　　泷泽轻轻拭去手背浮现的血痕发出叹息。
　　「——不，不可能。你办不到的。」
　　即使服用了魔性之血，泷泽客气的语气依然没变。然而语气里的情绪，似乎隐含着些许的烦躁与愤怒。
　　「因为你现在连我都赢不了。我绝对称不上无敌，但你甚至连这样的我都赢不了。」
　　「…………」
　　喘着气的常叶紧咬嘴唇。
　　即使对手是心上人，常叶也绝对没有手下留情，即使如此，常叶也几乎没能对泷泽造成打击，即使有伤到他，也只是以魔性之血就能瞬间治愈的轻伤。
　　相对的，常叶如今可说是伤痕累累。虽然魔性之血令她不会感受到痛楚，但裤裙已经裂开，身上血迹斑斑，原本束起的长发也解开了。要是就这么继续受创下去，迟早会因为大量出血而昏倒吧。
　　「我和你之间，就是有着这样的差距——！」
　　袖隐、松风，接着是虎倒——
　　藤派武甲流薙刀术的各种招式，在泷泽超人化之后，挟带着压倒性的力量与速度袭向常叶。
　　「……！」
　　每次勉强接住攻击或卸下攻势，常叶就感受到手中的莉莉瓯妮发出无声的惨叫。为了常叶的这份任性，莉莉瓯妮生命削减的速度更胜于常叶。
　　「——就是那里！」
　　在排山倒海的攻势之中，常叶看出泷泽的架式在瞬间出现破绽，即使肩膀被砍出好长一道伤痕，依然以最快的速度朝泷泽的侧腹使出横砍。
　　「……破解得很好，但是杀气不够。」
　　莉莉瓯妮的刀锋看似打中身体，却被葛洛莉雅娜的刀柄挡住了。
　　「空舟！？」
　　刻意露出破绽引诱对手攻击，藉以施展反击——想起这也是自己所属流派的招式之一时，常叶的心窝已经被葛洛莉雅娜的柄尖打中了。
　　「——唔、啊……！」
　　常叶瞬间无法呼吸停止动作，就这么大幅往前倾，泷泽毫不留情举起葛洛莉雅娜斜劈而下。
　　「……！」
　　常叶努力想要接住这一招，却承受不住力道当场跪倒。
　　「……常、叶——」
　　从常叶手中滑落的莉莉瓯妮，刀刃已经惨不忍睹了。即使刀刃比一般长剑来得厚实，但是受到体积大上一轮的葛洛莉雅娜持续猛攻，独自承受冲击的少女刀刃，就某方面来说当然是毁坏得不成原型。
　　「莉莉瓯妮——」
　　缓缓沉入影子里的长柄刀，化为全身是血的少女出现在常叶面前。
　　这就是常叶宣泄己身爱恨情绪的结果。
　　「我绝对不是无敌。比我强的鞘之主，以及比葛洛莉雅娜强的战争妖精，应该比比皆是吧。」
　　泷泽静静朝着垂头丧气双手撑地的常叶如此说着。
　　「……不过即使如此，我也非得要继续战胜下去。为了惠美——」
　　输了。
　　此时常叶终于体认到自己败北了。
　　即使看到师妹受到如此折磨的模样，泷泽的心中也没有出现任何迷惘。常叶抱着必死决心的挑战，终究无法撼动这名男性的心。
　　「你连我都打不赢，我不能把惠美的未来拖付给你……对于这个孩子，我只能感到抱歉。」
　　泷泽将葛洛莉雅娜高高举起。他的目的并不是伤害常叶，只是要打倒莉莉瓯妮令葛洛莉雅娜成长。在常叶失去战意的现在，只要给莉莉瓯妮最后一击，就能结束这场战斗。
　　「！住手！」
　　察觉到泷泽的举动，常叶连忙把莉莉瓯妮抱入怀里，以肉身阻挡葛洛莉雅娜的刀刃。
　　「你——」
　　泷泽皱眉说不出话来，但他挥出葛洛莉雅娜的动作没有停止。
　　然而——
　　常叶即将连同莉莉瓯妮被劈成两半之前，葛洛莉雅娜的刀刃发出清脆的声响，被某种东西弹开了。
　　「！」
　　泷泽抬头看向道场屋顶。
　　那里蹲着一名抱着金发少女，戴着一副眼镜的少年。
　　「……克莉丝会保护莉莉瓯妮。」
　　「她这么说了。」
　　宫本伊织推了推眼镜，点头回应少女的这句话。
　　
　　由良健二靠在街灯旁边咳血。看在经过身旁的计程车司机眼里，应该只像是醉汉在呕吐吧。无论如何，幸好这时间的路上没什么人。
　　「健二先生，您还好吗？」
　　玛拉海朵一边警戒四周，一边轻抚健二的背。
　　「嗯——一点都不痛，你不用担心。」
　　这里已经距离健二他们刚才战斗的拱廊一公里远了。虽然无法保证药子不会追来，但是玛拉海朵没办法继续扶着严重咳血的健二继续跑，药子的攻击应该已经伤到健二的内脏了。
　　健二以衬衫袖口拭血，并且发出呻吟。
　　「不过话说回来，那个女人……简直强得跟怪物一样——」
　　健二的身体冰冷至极。并不是因为咳血或是持续淋雨，唯一的原因来自于死亡的恐怖。
　　「健二先生，我们下次要赢。」
　　玛拉海朵反覆亲吻着伤势未见好转的健二，如此轻声说着。
　　「我们要变得更强，下次反过来战胜他们。」
　　「嗯……这就是所谓的一山还有一山高吧……大概是最近应付的对手都没什么实力，我变得有点自满了——」
　　轻声自省的健二，忽然被强烈的光线照亮。
　　从新宿方向沿着五日市街道行驶而来的黑色轿车，静静停在健二与玛拉海朵面前。
　　「……真难看。」
　　「你——」
　　轿车后车窗摇下之后，身穿蛇皮礼服的美女从车内露面。
　　「难道，刚才是你——」
　　「我可不能老是帮你，因为要是被大家发现，事情就闹大了。」
　　健二面露惊讶的神色，美女则是不悦地如此放话。
　　「……要是你太没用，我就会回收玛拉海朵喔？」
　　「…………」
　　听到女性的这番话，躲在健二身后的玛拉海朵，紧握的拳头微微颤抖。
　　「原本想让你们负责解决『男爵』欣赏的家伙，这下子如意算盘打不响了……只不过，对方似乎迳自在自相残杀，这样也好。」
　　「……女士，我不会再犯下这种失误了。」
　　健二如此断言。虽然声音依然虚弱，却蕴含着坚定的意志。
　　「下次我会更加慎重行事，所以——」
　　「希望如此。」
　　健二话还没说完，车窗就开始关闭了。
　　「——约翰，出车。」
　　「是。」
　　当场展现高级车不该有的豪迈回转之后，轿车留下健二与玛拉海朵，再度朝着东方疾驰而去。
　　「菈·贝露……『无情之美女』——」
　　「那女人不只无情，已经到残忍的程度了。」
　　玛拉海朵呆然轻声说着，健二则像是要安抚她般打趣地露出笑容。
　　「既然都来了，让我们搭便车回家不是很好吗……害我没机会让她自豪的轿车染满鲜血了。」
　　「……健二先生，我们走吧。」
　　「嗯。」
　　在玛拉海朵的搀扶之下，健二在纷纷细雨中踏出脚步。
　　「小玛，我想问一下。」
　　「什么事？」
　　「我该不会是个没出息的监护人吧？」
　　「没这回事。」
　　「这样啊……」
　　健二拨起浏海，拿出一颗新的糖果送进嘴里，却立刻拉下表情。
　　原本应该是草莓口味的糖果，有着自己鲜血的味道。
　　
　　※
　　
　　历经数场战斗并胜利至今的克莉丝，首先得到的战争妖精能力，非常适合她这个胆小的女孩，那就是用来保护自己的护壁力场。
　　然而现在，克莉丝是为了保护莉莉瓯妮而使用这个能力。
　　现在的克莉丝，拥有这种明确的意志。
　　「记得你是……叫做泷泽先生吧？」
　　抱着克莉丝在庭院落地的伊织，看向手持长柄刀的泷泽眯细眼睛。
　　「……这么说来，你是之前我走下计程车的时候对上眼的少年。你果然也是鞘之主。」
　　「哎，因为这个家伙就在我身边，所以即使当时就被发现也不足为奇。」
　　虽然克莉丝被伊织称为「这个家伙」，但她只顾着跑向无力倒在常叶怀里的莉莉瓯妮，似乎没听到两人的对话。
　　「莉莉瓯，还好吗！？」
　　「克莉丝……你怎么会在这里——？」
　　常叶呻吟着如此询问，随即莉莉瓯妮微微张开双眼说道：
　　「……是我……」
　　「莉莉瓯！」
　　「是我，叫她来的……常叶，对不起——」
　　莉莉瓯妮不断缓缓眨眼，把沾满血的手伸向常叶的脸颊。
　　「我，不想死……我不想死……」
　　「莉莉瓯妮……」
　　「永远都要在一起——」
　　「莉莉瓯！？」
　　「不要紧，她只是昏过去……不要紧、不要紧的！」
　　常叶以尖锐的音调向克莉丝说着。常叶宛如在激励自己的模样，使得克莉丝也跟着哭了起来。
　　转头看着这一幕的伊织，轻轻叹气之后重新面向泷泽。
　　「……听说你是学姊的师兄，所以老实说，我不明白为什么会变成这种状况。」
　　「我不会要求你不懂就别问。」
　　「就算你不允许，我也要问。」
　　伊织向克莉丝招手要她过来。
　　「——我不知道你和学姊之间有什么过节，但我就算不过问也要插手。因为这个家伙想这么做。」
　　「无所谓。既然你带着战争妖精来到这里，我就没有理由拒绝战斗。」
　　大概是判断常叶与莉莉瓯妮已经没有战斗能力，泷泽全神贯注面对伊织。
　　「伊织，我们上！」
　　克莉丝拭去泪水卷起连身洋装的袖子，然后跳进自己的影子。
　　「你反常地这么有干劲是一件好事，不过那是我的台词。」
　　伊织紧握化为利刃的克莉丝蹬地向前。
　　即使知道泷泽的武术造诣高于常叶，伊织也不知道应该采取何种战法，何况伊织并不知道薙刀术有哪些招式。
　　不过即使如此，他也不会静待对方出招。在战斗方面完全是个外行人的伊织，至少有在至今的经验里学习到，与其多加思索，任凭「血」带来的冲动而战，更能发挥强悍的战力。
　　最重要的是，伊织认为现在的克莉丝如此期望。
　　「我就见识一下这名少女的力量吧——！」
　　泷泽接下来自正面的这一剑，随即让柄尖上扬刺向伊织。
　　「唔喔！」
　　要是这一记正中心窝，即使是强化过的鞘之主，也会和刚才的常叶一样在瞬间动弹不得。伊织在空中维持平衡，踩着柄尖再度跳跃。
　　「！」
　　他就这么在泷泽身后着地，一转身就放低姿势砍向对方小腿。
　　「虽然动作和战法都是外行人——难道是那孩子的力量！？」
　　泷泽将葛洛莉雅娜的长柄插在地面挡下克莉丝的剑刃，抬腿踢向伊织的下颚。
　　「……啧！」
　　伊织以左手挡下泷泽的脚尖，在身体大幅摇晃之后咋舌。
　　「谨慎又毫无破绽，而且态度还这么从容，害我开始火大了。」
　　「宫本学弟，小心点！」
　　抱着莉莉瓯妮退后的常叶，朝着吊起眼角的伊织说道：
　　「泷泽先生的战争妖精，技能比莉莉瓯妮还要多！别认定不会有射击武器！」
　　「……这种事我不会忘的。」
　　伊织轻声数落着常叶的指导，接着砍向泷泽。
　　即使泷泽拥有这种王牌，伊织也没有方法可以封锁。何况至今交战过的对手，拥有的伎俩都远胜于克莉丝，伊织至今总是在毫无对策的状况硬是克服难关。
　　[[IMG,1de1fde1d505227b378ef38ba2484dbe,591,868,104361]]
　　没空思考多余的事情，也不想思考多余的事情。
　　伊织满脑子只想进逼到——
　　「……？」
　　面对伊织毫无心机的攻势，泷泽以葛洛莉雅娜架开之后讶异眯细眼睛。
　　「你——」
　　「啊？有何贵干？我可没有悠闲到能在战斗的时候讲话！」
　　「也对。你怎么看都是外行人，包括武术或格斗技，你几乎没有称得上战斗经验的经验，这我明白。至于战争妖精，似乎也没有值得称为特技的招式——」
　　「……大叔，你吵死了。」
　　伊织以克莉丝刺向泷泽胸口，然而还是被对方以葛洛莉雅娜轻易架开。以日本刀为假想敌，历经几百年的岁月钻研技术至今，名为薙刀的这种武器，对于普通的突刺与挥砍，或许已经拥有完整的套路应付了。
　　然而即使再怎么被破解，伊织依然不会放弃进攻。包含体力在内，这种死缠烂打的战法，对于现在的伊织而言，或许称得上是独一无二的王牌，至少他不能比克莉丝先高喊吃不消。
　　『……耕介先生。』
　　在这个时候，葛洛莉雅娜低声颤抖着。
　　「满，怎么了？」
　　『我觉得，这孩子似乎与一般的战争妖精不同。』
　　「什么？」
　　『虽然不清楚是哪里不同——但我有这种感觉。她与我们至今打倒的战争妖精有所不同。』
　　「……把她当成对战斗一无所知的无力战争妖精，果然是一种危险的想法。」
　　泷泽跳起来闪躲伊织犀利的横砍，朝少年的胸口踢去。
　　「唔——」
　　伊织反射性交叉双臂防御泷泽这一踢，踏步向后撞上松树树干。
　　泷泽趁着这短暂的空档大幅拉开间距，转而将葛洛莉雅娜一挥攻向伊织。
　　「在你们还有其他同伴赶来助阵之前……一鼓作气解决掉！」
　　「……！」
　　面对葛洛莉雅娜射出的无数红光，伊织想以克莉丝架开，然而没能如愿。
　　「！？不对——不是普通的光箭！？」
　　原本以为精准击落的红色光箭，全部穿过克莉丝的剑刃贴在伊织身上，化为小小的火焰开始燃烧。
　　『伊织！烧、烧起来了！』
　　「这是葛洛莉雅娜的『鬼火』……要是糊里糊涂扔着不管，不久就会烤成全熟喔？」
　　在伊织感到惊讶时，泷泽踏到伊织的面前高举武器砍下。
　　『呀啊——』
　　接住沉重的这一击，克莉丝的剑刃发出轧轧声，并响起少女的尖叫声，然而即使如此，克莉丝也没有说她想逃走或想放弃。
　　「唔、可、可恶——」
　　伊织接住再度劈下来的葛洛莉雅娜，并且咬紧牙关。
　　克莉丝的斗志还没消失，伊织也不能在这时候屈服。
　　「要是我先举白旗，脸就丢大了……！」
　　第三次——大概是想当作最后一击吧，葛洛莉雅娜的刀刃从更高的位置往下砍，却在中途被无形的护壁挡住了。
　　「！」
　　「……你有心还是做得到嘛。」
　　伊织轻声夸奖克莉丝，朝着停止动作的泷泽侧腹踢去，将他踢开之后冲进水池。
　　「明天……明天一定要静下心念书，不然我的期末考很危险。」
　　烧焦上衣的火焰熄灭了。相对的，伊织全身冒出白色的蒸气。
　　「好想赶快回家睡觉——我要结束这场战斗了。」
　　「确实——我第一次见到这种类型的鞘之主和战争妖精。」
　　单脚跪地的泷泽，很快就起身砍向伊织。
　　「明明很弱——明明应该很弱，却拥有某种东西……！某种跳脱战争妖精范畴的某种东西——」
　　「感谢你主动帮忙分析。」
　　「！」
　　在泷泽逼近之前，伊织反倒先逼近过来了，这恐怕是凌驾于泷泽想像的速度，泷泽脸上明显浮出打从心底惊讶与后悔的神色。
　　「——不过，已经和你无关了吧？」
　　「……还没结束！」
　　比剑来得长的长柄刀，擅长的攻击间距也比剑来得广阔，然而要是双方距离过近，长柄反而会成为不利的因素。不只是自己的攻击间距被突破，伊织还踏入对剑有利的攻击间距，不过泷泽不愧是泷泽，转而以动作灵巧的柄尖刺肉伊织。
　　「并不是还没结束，是已经结束了。」
　　「宫本，快住手！不能把他——」
　　伊织无视于常叶的呼喊，挥出手中的克莉丝。
　　
　　※
　　
　　葛洛莉雅娜——满，在泷泽面前露出虚弱的微笑。
　　「满……？」
　　「耕介、先生——」
　　「该死……这样的结果还真是……」
　　伊织看着泷泽搂住的黑发美女，不悦地扔下这句话。
　　「满！」
　　泷泽当场瘫坐在地上，支撑着失去力气的满。
　　「为什么，你要这样——」
　　觉悟到会被伊织砍杀的泷泽，在千钧一发之际，被主动解除武器形态的满所救。
　　为此付出的代价，就是她纤弱的背上，从肩膀到侧腹被划出一道长长的伤口，从伤口狂泻而出的鲜血，宛如幻影化为淡淡的磷光，飞舞到半空中之后消失无踪。
　　伊织背对泷泽走向常叶。
　　「抱歉，学姊。」
　　「…………」
　　「要是那个女人没有挡住，我大概已经砍死那个大叔了……抱歉。」
　　伊织说完之后向常叶低下头，但常叶似乎没听到他的道歉。常叶就只是紧抱着莉莉瓯妮，泪流满面凝视着泷泽与满。
　　「满……！」
　　「没关系的，请不要在意——」
　　满抚摸泷泽铁青脸庞的白净玉手，缓缓粉碎化为磷光消失。
　　「虽然是依照那个人的吩咐协助您……不过，我真的很庆幸，能成为您的助力——」
　　「满……即使如此，我还是对惠美——」
　　「所以，我才会请您不用在意。因为耕介先生，就是这样的人……所以，我才会，喜欢上您……请您，好好爱护，您的……妻子——」
　　「满……！」
　　战败的战争妖精，完全消失了。
　　
　　※
　　
　　常叶在哭泣。
　　现在的她，甚至忘记伊织就在身旁。
　　会忘记，将会忘记。
　　满消失之后，泷泽维持着拥抱着她的姿势往前倒下。等到泷泽恢复意识的时候，他应该已经忘记今晚在这里发生的一切了。
　　是的——将会忘记。依照法则，战败者将会忘记一切。
　　抱着莉莉瓯妮的常叶为此落泪。
　　如今泷泽实现愿望的可能性消失，所以惠美或许真的会死，这是令常叶落泪的原因之一。同时，常叶抱持着死亡觉悟向泷泽表明的心意，全部从泷泽的记忆之中被抹灭了，这是令常叶落泪的另一个原因。
　　常叶首次体认到，忘记是如此令人悲伤的事情。
　　所以，至少必须让自己永远记得今晚的事情。落泪的常叶如此心想。
　　我再也不会输了。
　　[[IMG,faebeb01bb28b37cf620bab1bad8610a,591,868,101295]]
　　为了泷泽他们，更为了莉莉瓯妮，我再也不愿输给任何人了。
　　少女的恸哭与镇魂钟声重叠，在最后被现实世界的雨声静静覆盖消失。