　　要是能够忘记所有痛苦与悲伤的事情，就某方面来说或许是一种幸福。
　　只不过，要是连某些重要的事情也一同忘记，或许就是世界上最为悲伤的事情。
　　至少对于大路常叶而言，她不想忘记自己的这份心意。
　　无论是美丽的想法或是丑陋的想法，都是常叶内心的一部分。
　　要将这一切从记忆中抹灭的念头，她连想都没有想过。
　　
　　「…………」
　　伊织把手机折叠起来扔到桌面，板着脸打开鲔鱼罐头。
　　「伊织～，义大利面还没好吗～？」
　　「还没。」
　　「快点快点～！」
　　催促伊织下厨的克莉丝塔蓓儿，把冷掉的法国面包一块块撕下来送进嘴里。在义大利面兄成的时候，大概会有一整条面包进入克莉丝的胃。
　　「如果这样就能喂饱她，那我就乐得轻松了。」
　　伊织心不在焉看向下着小雨的后院，手中的调理用筷子没有停过。
　　今晚的主菜是仿番茄水菜义大利面。
　　做法非常简单，只要把罐头鲔鱼、小番茄、黑橄榄与切好的水菜放进调理盆洒盐调味，再拌入煮熟的义大利面就完成了。这原本是伊织在车站前面商业大楼的义大利面馆吃到的菜色，被这种口味感动的伊织想在家里重现这种味道，却在反覆尝试之后宣告失败，结果重现的就只有材料——所以才会加上「仿」这个字——即使如此，由于吃起来还挺好吃的，所以伊织会定期制作这道料理。
　　只不过，虽然是已经做过许多次的料理，像这种必须用上两个调理盆的份量，终究是伊织的首次体验。
　　「真是的……」
　　把煮好的面条放进调理盆之后，伊织将手中的长筷反握。总之面条的份量实在很可观，所以与其说是拌面，更像是巫婆搅拌诡异大锅的工程，甚至令伊织想和某间面馆一样，直接把调理盆端过去给克莉丝吃。
　　「……哎，这样也好。」
　　伊织知道，即使依照常人的份量盛装在盘子里，以克莉丝的状况绝对会再来好几盘，既然这样，从一开始就整盆给她吃或许也没差。
　　「好了，吃吧。」
　　「耶～?」
　　正如预料将整根法国面包吃得干干净净的克莉丝，拿起叉子伸进伊织咚一声放在她面前的调理盆，下一秒钟就大口吸着义大利面。
　　「……用不着看你吃，我光是做出这些份量就已经饱了。」
　　伊织吸着分装在小盘子里的义大利面叹了口气。
　　遭受克莉丝寄生的伊织，因为会在不知不觉之中被克莉丝夺走「精气」，所以很容易感觉饥饿，不过最近比起身体的饱足感，精神上的饱足感总是来得比较快，因此伊织从初春至今瘦了三公斤。
　　解决义大利面之后，伊织伸手拿起装着大吉岭红茶的茶杯。
　　「——伊织，问你喔～。」
　　「什么事？」
　　「刚才在跟谁讲电话～？」
　　「……是谁都无所谓吧？」
　　「该不会是交了女朋友吗～？」
　　「……又是电视？你在学电视节目讲话吧？」
　　「答对了～！」
　　「哼。」
　　微波炉里加了牛奶的大吉岭红茶已经热好了。伊织将奶茶放在克莉丝面前，然后拿起手机。
　　「伊织已经不需要女朋友了～，因为有克莉丝?。」
　　「……要是你敢在外面讲出这种话，你之后每天三餐都是一公斤的高丽菜丝。」
　　「咦～！如果老是吃青菜，克莉丝会变成毛毛虫啦！」
　　「那太好了，等你破茧而出就会变成蝴蝶喔……虽然我不否认有可能会变成蛾。」
　　「伊织好过分！」
　　「只要你不要多嘴乱讲话就行了……总之快吃吧。」
　　伊织淡淡地说完之后，再度以手机拨号。
　　之前是无法和药子取得连络，但这次不知为何轮到常叶的手机打不通。虽然她似乎有去学校上课，但伊织总不可能主动前往常叶的教室，结果至今已经连续三天没有取得连络了。
　　「……其实打不通也没什么问题。」
　　「咦？伊织，你说了什么吗？」
　　「我在说，你的餐桌礼仪烂到让我伤透脑筋。」
　　「咦咦！？哪、哪里烂了？」
　　「比方说明明没有肉酱，你还是把衣领弄脏了。」
　　「啊啊！？什么时候脏掉的！」
　　「别讲得像是现在才发现，从刚才就脏了。」
　　即使藉由看电视逐渐累积无谓的知识，最重要的基本常识却依然处于匮乏状态，即使是被迫成为克莉丝的监护人，伊织以立场来说还是无法接受。
　　「伊织，帮我拿衣服来换～！」
　　「……反正吃饱就要洗澡换睡衣了，就先维持现状吧。」
　　伊织只有大致把番茄酱弄脏的地方擦过一遍，以厨房纸巾代替餐巾塞在克莉丝的衣领，然后就走向浴室。
　　「——伊织～！」
　　在伊织准备放洗澡水的时候，克莉丝拿着持续振动的伊织手机跑了过来。以前只要伊织手机有来电，克莉丝就会喊着「我要接我要接！」边抢着接电话，不过自从伊织买手机给她，她就不把伊织的手机放在眼里了，以她的说法是因为「伊织的手机一点都不可爱」。
　　「来，伊织！电话！」
　　「……谁打来的？」
　　期待是常叶来电的伊织接过手机，但液晶画面显示的名字是药子。
　　「宫本同学？」
　　虽然久违听到药子的声音，不过听起来与往常没有两样，使得伊织松了口气。
　　「怎么了，老师？都这么晚了……」
　　「你现在人在哪里？」
　　「也没有去什么地方……就是在自己家里。」
　　现在是周二晚上，而且已经超过十点了。如果是上班族或大学生就算了，但高中生不应该在夜晚的街上游荡。
　　「现在方便到车站前面吗？」
　　「……有什么事？如果老师要请客吃晚饭，很抱歉我们已经吃饱了。」
　　「不是要请客，是想要处理街头之狼的事情。」
　　「————」
　　药子脱口而出的这句话，使得伊织扔下清洁海绵离开浴室。克莉丝也默默跟了过来，大概是敏感察觉到气氛不对劲吧。
　　「想要处理街头之狼是什么意思？」
　　「你听艾可说过了吧？」
　　「……听过了。不过街头之狼是带着战争妖精的『鞘之主』，这应该只是假设吧？」
　　「并不是假设。」
　　「这——」
　　只是您擅自断定吧？伊织原本想如此傲慢反驳，但还是耸肩打消了念头。药子主张街头之狼事件源自战争妖精，伊织认为不一定是如此，但双方都没有证据。从状况来看，药子的主张反而比较有道理。
　　「……那么，具体来说要怎么做？该不会是在夜路闲晃找真凶吧？」
　　「如果有其他的方法，那我还真想知道。」
　　「老师……这样不就等于是我们主动挑衅吗？」
　　尽可能避免战斗，不由自己主动出手——不只是伊织，包括药子和常叶，应该都是处于这种只守不攻的立场。然而要是主动找出身分不明的敌人加以打倒，或许就等于是违反这个原则了。
　　「你真是死脑筋。」
　　感觉电话另一头的药子似乎在偷笑，伊织感到一阵不悦。
　　「如果我的推测没错，对方至少已经打倒十名以上的战争妖精，换句话说，对方已经有这样的实力了。」
　　「…………」
　　伊织坐在餐椅上，随即克莉丝就爬到他的腿上。
　　少女露出担心的表情，伊织轻抚她的头表示没事，压低音调夹杂着叹息轻声说道：
　　「确实……要是这么放着不管，不只会徒增受害者，那个家伙应该也会变得更强吧。」
　　「稍微换个思考方向吧……至今的我们只是运气好凑巧没被盯上，所以还没遇见对方。但是没人能保证，这个家伙今后也不会出现在我们面前。」
　　若是发生万一，伊织并没有绝对的胜算，这点对常叶或药子来说应该也一样。唯一能够确认得只有一件事，要是伊织等人就这么继续坐视下去，敌人只会越来越强，绝对不会变弱。
　　一直低头看向克莉丝。
　　明明还没吃完义大利面，克莉丝却只是紧抓住伊织，伊织与药子的对话令她颤抖不安。
　　到最后，如果要保护这名年幼的少女，就无法摆脱战斗的命运。事到如今才终于面对这个早已判明的事实之后，伊织大幅点了点头向药子说道：
　　「……老实说我不愿意这么做，但是与其在无预警的状况忽然遇袭，和老师一起行动会比较安心。」
　　「那就决定罗？」
　　「学姊怎么办？」
　　「我连络不上她。你心里有底吗？」
　　「没有，我也想知道发生了什么事——」
　　「算了，反正我不认为那个好学生会在周二深夜外出。」
　　「……但老师正要我这么做。您有自觉吗？」
　　「你就无所谓了，因为你是悠闲的独居学生，不用瞒着家人偷偷溜出来。——那么，麻烦你五分钟之内过来。我在公车回转道中间的吸烟区等你。」
　　「还真是强人所难……」
　　伊织结束通话之后直接抱着克莉丝起身，带她快步走上二楼。
　　「刚才在讲什么？要去见药子吗？」
　　「就是这么回事。」
　　伊织把克莉丝沾到番茄的衣服从下而上脱掉，让她换上外出用的连身洋装，同时撇起嘴角含糊回答。接下来要去寻找凶恶的鞘之主对决，但伊织没办法把这件事告诉害怕战斗的克莉丝，说出来的话她肯定会嚎啕大哭吧。
　　「莉莉瓯呢？莉莉瓯她们也会来吗？」
　　「……能来的话就太好了。」
　　「那克莉丝传简讯给莉莉瓯！」
　　伊织绑好缎带之后，克莉丝开始打简讯给莉莉瓯妮。
　　「……这么说来，我忘记有这个连络方式了。」
　　「传送—我按！」
　　「出门了。」
　　伊织带着克莉丝走向玄关。
　　「…………」
　　伊织低头看向正在玄关穿雨鞋的克莉丝，接着忽然蹲下，朝着少女的下巴伸出手。
　　「嗯？伊织，怎么了？」
　　「没事……老师刚才要我五分钟就到，不过我再怎么想都赶不上。」
　　「坐公车也不行？」
　　「对……结果用自己的双脚跑，才是最快最确实的方法。」
　　「什么嘛～！」
　　克莉丝露出开心的笑容，搂住伊织的脖子。
　　「伊织，别害羞了，直接讲出来吧～，你想和克莉丝亲亲吧？」
　　「…………」
　　伊织朝着露出恶作剧笑容的克莉丝给了一个白眼，然后将眼镜往上推。
　　「……我也可以把你留在家里，然后自己骑机车过去。」
　　「啊！骗你的骗你的！克莉丝想要和伊织亲亲～！」
　　「……这句话就某方面来说也很有问题。」
　　伊织微微露出苦笑之后，少女隐约带着番茄味道的嘴唇，吻上他的嘴唇和眼皮。
　　「————」
　　伊织大口深呼吸，逐渐统治全身的陶醉感，令身体微微颤抖。对于接下来要执行任务的不安，以及瞒着克莉丝带她外出的罪恶感，宛如缓缓被「魔性之血」冲向远处消失了。
　　「……这样就来得及了。」
　　伊织轻松抱起克莉丝放封肩上，拿着一把伞走出玄关。
　　从白天就下到现在的雨宛如雨雾，笼罩着没有星星的夜空。
　　
　　※
　　
　　在工整摺好的毛巾上，常叶的手机再度震动，持续一段时间之后恢复静止。
　　空荡荡的道场里，只听得到撕裂空气的细微声响，以及常叶自己的呼吸声，因此连手机的震动声也很明显。
　　常叶放下薙刀解除架式，转头看向把玩着自己手机的莉莉瓯妮。
　　「……谁打来的？」
　　「……宫本伊织。」
　　莉莉瓯妮看向常叶的手机之后轻声回答。
　　这已经是今晚的第六通来电了，但常叶都没有接电话。她返家之后便换上裤裙装束，就这样一直窝在道场。
　　「……常叶。」
　　常叶拭去汗水稍微喘口气的时候，莉莉瓯妮不知何时已经来到身边了。
　　[[IMG,5bb60a6da3b64b677f4faf0ac7f662e4,591,868,107550]]「……发生了什么事？」
　　「…………」
　　莉莉瓯妮之前一直没能遇见意气相投的鞘之主，过着害怕遇见敌人的日子，所以如今的她很少表露情绪。看到这样的莉莉瓯妮难得露出哀伤的表情，使得常叶说不出话来。
　　「莉莉瓯妮，对不起。」
　　常叶蹲下身，轻轻将莉莉瓯妮拥入怀中。
　　「怎么了……？」
　　「我有一件非常重要的事情瞒着你，真的很对不起——」
　　「重要的……事情？」
　　「对……今晚我必须进行一场战斗。」
　　「和谁……？」
　　「泷泽先生，你应该看过他一次。就是克莉丝他们回去之后来到家里的那位男性。」
　　「……唔。」
　　虽然没有正式引见，不过既然泷泽有看到莉莉瓯妮在庭院玩耍，莉莉瓯妮应该也记得泷泽。
　　莉莉瓯妮微微点了点头。常叶轻抚她的脸颊继续说道：
　　「他是我的师兄。薙刀方面的师兄。」
　　「是要比赛吗……？」
　　「不是比赛……因为，他是鞘之主。」
　　「鞘之主……」
　　莉莉瓯妮樱桃色的嘴唇，茫然复诵着这两个字。
　　「抱歉至今一直瞒着你，不过泷泽先生快要到了。」
　　「到这里……？」
　　「而且，我要和泷泽交战。必须与泷泽先生交战，并且战胜他。」
　　常叶哀伤露出笑容低下头。
　　「你知道吗？据说战争妖精回到『乐园』的时候，可以为鞘之主实现一个愿望。」
　　「……我不知道……」
　　「我想也是，我也是第一次听说。」
　　常叶按着眼角反覆点头。温热的水珠拂过指尖，一滴滴落在冰凉的木质地板。
　　「那个人……为了实现愿望，接连打倒其他的战争妖精。新闻报导的街头之狼就是泷泽先生。」
　　「常叶……」
　　「即使是为了惠美小姐，这种事……这种伤害别人的事情，他明明不可能下得了手——」
　　「…………」
　　常叶开始轻声呜咽，莉莉瓯妮则是轻抚她的长发。
　　「我想，他今后应该会反覆做出相同的事情——但是我想阻止他，即使交战也要阻止他。」
　　「……常叶很了不起。」
　　「哪里了不起……！」
　　常叶紧握着少女抚摸黑发的手，声音几乎哽咽。
　　「我……我是卑鄙的人！这种事我对任何人都说不出口，我也不想说！即使是对奶奶、老师或宫本都一样——可是只有你，我非得告诉你才行……！」
　　泷泽耕介并不会随意伤害他人。
　　自己一直心仪至今的男性，绝对不能随意伤害他人。这种烦闷与愤怒俨然存在于常叶心中，成为她决心与泷泽战斗的原因之一，这是毋庸置疑的真实。
　　然而，这绝对不是最大的原因。
　　在学校，常叶被称为王子。
　　在众人眼中，她是钻研武道，与恋爱无缘，个性认真又拥有强烈正义感，坚强英挺的女学生。
　　然而常叶非常清楚，她心中住着一个嫉妒心比任何人都重的自己。
　　而且常叶也自觉到，这份嫉妒心正是让自己主动踏上战场的最大原因。
　　平常绝对不会显露出来，拥有强烈嫉妒心的另一个自己。常叶畏惧着这样的自己。
　　即使是为了惠美，泷泽却不断进行着无视于对方立场的战斗。常叶挺身纠正并阻止这种暴行，从旁人的角度来看，确实是一种高尚的行动。
　　然而在同时，另一个常叶思考着完全不同的事情。
　　原本绝对不会伤害他人的泷泽，却为了惠美而投身于战斗之中——另一个常叶实在无法容许这种事实的存在。惠美得到泷泽所有的爱，是泷泽最为珍惜呵护的妻子，另一个常叶难以容许她的存在。
　　从少女时代培育至今，常叶对惠美的那份亲情，至今依然存在于常叶的心中从未变质。但是常叶心中的黑暗面，却有一份远远凌驾于亲情，深邃、沉重，浓烈得足以吞噬这份亲情的嫉妒漩涡。
　　这份强烈的嫉妒，正是驱使常叶上战场的主因。
　　「我喜欢惠美小姐……可是即使如此，我也没办法承受！泷泽先生对她的爱，改变了泷泽先生自己——能够让泷泽先生变成这样的惠美小姐，我又是羡慕又是嫉妒……」
　　不知何时，常叶双手撑着跪在地板上。不断滴落的泪水宛如镜子，映照着常叶此刻的脸庞。
　　常叶握拳打向自己丑陋扭曲的脸，心痛地发出呻吟。
　　「我没有什么正义……！无论说什么都只是藉口！我是个妒火中烧贸然挑起战端，没有自知之明的丫头！我明明知道这样会害你受到波及——可是我再怎么样都没办法控制自己……！」
　　「…………」
　　常叶痛苦吐露自己的心情之后，莉莉瓯妮轻轻抚摸她的头。为了常叶的自我满足，接下来非得与强敌交战。即使得知了这件事，莉莉瓯妮也沉默不语。
　　「我真是……差劲透顶——」
　　如果常叶打倒泷泽带来的战争妖精，泷泽至今与战争妖精相关的记忆将会被改写。
　　而且，要是泷泽的愿望没能实现，使得惠美因而病逝——
　　「我甚至想过这种事——即使只有短暂的一瞬间，但我曾经希望惠美小姐不存在——冒出这种念头的时候，我就已经是最差劲的人了……」
　　「……至少……」
　　至今专注聆听常叶告白的莉莉瓯妮，以一如往常的平静语气说道：
　　「常叶对我坦白了……」
　　「莉莉瓯妮——」
　　「……你相信我，所以愿意对我，说出一切。」
　　虽然说得有些结巴，不过今天的莉莉瓯妮，已经比平常健谈许多了。
　　「这样就够了……知音，只要一个人，就够了。」
　　「你——」
　　凝视着莉莉瓯妮的常叶，听到她异于可爱外表的这番话，不由得破涕而笑。
　　「想说你偶尔这么会讲话——没想到你居然懂得『知音』这两个字。」
　　「我……喜欢字典。」
　　莉莉瓯妮从浴衣袖口取出随身字典，露出笑容。
　　「……克莉丝说，她讨厌字典。」
　　常叶表示要净身而暂时离开道场之后，莉莉瓯妮背靠墙壁坐下，独自把玩着手机。
　　「……常叶，对不起。」
　　宁静的道场响起莉莉瓯妮的声音。
　　「我要先道歉……常叶，对不起。我好卑鄙。」
　　
　　※
　　
　　天空下着宛如水雾的雨。
　　不过这种程度的小雨，拦不住人们被周二夜晚独特气氛引领的脚步。
　　「…………」
　　伊织用力抓着围栏，反覆进行着深呼吸。
　　现在的伊织位于车站前面最高大楼的楼顶。虽然这里平常禁止进入，不过藉由鞘之主的身体能力，就可以神不知鬼不觉爬到这里。
　　隔着围栏看向地面，隐约带着浮华气氛的人潮清晰可见。由于离家前先行服用克莉丝的「血」，几乎可以在这里听见酒醉上班族的刺耳笑声。
　　「不晓得别人的辛苦只顾作乐。你正在这么想吧？」
　　说完之后轻声一笑的药子，今晚穿的是用色鲜艳到刺眼的针织连帽上衣，搭配窄管牛仔裤与短靴。伊织以手指顺着眉心的皱纹，移动视线看向靠在围栏边的美术老师。
　　「老师……那件像是毕卡索的衣服是在哪里买的？阿美横丁？」
　　「啊？你说这什么话？这是义大利名牌耶，义大利！这是璞琪！」
　　「璞琪是什么？」
　　「艾米里欧·璞琪！你不知道吗，他是义大利设计师！被称为印花王子耶？」
　　「我不认识什么艾米里欧还是阿美迪欧，不过就我看来，这只是一种刺眼的怪花样。」
　　「像是璞琪的雨鞋，最近不是很流行吗？还有学生嚣张地穿到学校耶？」
　　「就算是贴上了什么几何图样，长靴依然是长靴吧……不提这个，还没抽完吗？」
　　伊织为了在五分钟内会合而连忙赶来，但当事人药子却在悠闲抽烟，伊织心情不好也是基于这个原因。
　　「——到头来就算要找，我们也没有任何线索吧？是要从何找起？」
　　「或许用不着我们睁大眼睛找，对方也正在主动找我们吧？」
　　药子把烧到只剩下烟蒂的香烟扔到脚边，朝自己使用除臭喷雾剂。
　　「一般人看不到战争妖精翅膀的光芒，反过来说，只有战争妖精或鞘之主看得到。」
　　「这不是理所当然吗？」
　　「所以说罗。」
　　药子举起雨伞指着身后的水塔上方。
　　「呀呼～！」
　　爬到水塔上方的克莉丝，精神百倍朝着夜晚的街道呐喊。因为雨声与喧嚣声的关系，地面的人们或许听不到她的声音，但克莉丝看起来心情很好。
　　「……啊啊。」
　　捣住左眼仰望克莉丝的伊织，看到她背上青白色的光翼之后，理解了药子的想法。
　　「像这样看着她……就觉得翅膀好像比之前大了。」
　　「那就表示稍微成长了吧？因为光翼的大小和战争妖精的实力成正比。」
　　「…………」
　　确实，在克莉丝身旁以小型望远镜窥视的艾可杜恩，拥有一对比克莉丝大的翅膀，这代表艾可杜恩的实力依然在克莉丝之上。
　　既然这样，伊织之前遇见的神秘绅士，究竟拥有何种程度的实力——
　　思考着这种事的伊织，不经意凝视药子的侧脸。
　　关于那间晚上在药子住处门口所见，与药子交谈的那名威严绅士，伊织到最后并没有主动询问这个人的身分，而且也不想问。对方看起来与药子的交情颇为亲密，可能与年轻女老师有财力买下昂贵住家有关，虽然有不少地方引人好奇，但是伊织自认不是失礼到会冒昧追问老师隐私的人。
　　「——怎么了，宫本同学？」
　　「老师，听说您的画技差到不行，这是真的吗？」
　　「……为什么这时候会牵扯到这种话题？」
　　「我想到学姊曾经对我说过，虽然您精通美术史和绘画理论，实际画出来的图却像是小朋友的涂鸦。」
　　「……无所谓的，只要想办法当上老师，再来只要挑剔别人的作品就好，反正我们学校几乎没有人想就读美术大学。」
　　就像是看开似的，药子忽然发表了这种狂妄的言论。
　　「不提这个，那孩子居然会对你说这种事？既然那孩子会和你聊到这种话题，那就表示你们相处得挺不错的吧？」
　　「我们并没有什么交情。实际上，我传简讯给她也没有回应。」
　　「所以你会传简讯和她讨论各种事情？」
　　「……请不要挑我话中的把柄。既然现在是这种状况，随时保持连络不是比较好吗？」
　　「也对……对不起，我是个连络不上的不及格老师。」
　　「……我并没有这个意思。」
　　话题扯到奇怪的方向，令伊织有点过意不去。
　　「伊织～！」
　　克莉丝从水塔上方呼唤伊织。
　　「——莉莉瓯传了奇怪的简讯给我～！」
　　「这样啊。」
　　虽然连络不上常叶，但似乎可以和大路家的食客正常取得连络。
　　伊织从克莉丝手中接过手机，但他察觉少女愁眉苦脸而感到纳闷。
　　「怎么了？」
　　「莉莉瓯怪怪的……」
　　「？」
　　伊织看向莉莉瓯妮传到克莉丝手机的简讯。
　　常叶可能会死，快来帮忙。
　　「——」
　　连主旨都没写的简讯邮件，内容就只有这句话。伊织眯细眼睛，然后跑到药子身边。
　　「老师，请看这个。」
　　「什么事？」
　　看到伊织递过来的手机简讯，药子也绷紧表情。
　　「那孩子会死？怎么回事？」
　　「我也不清楚。她用不着连简讯都写得这么简短吧——」
　　伊织咋舌迅速回信，想询问常叶她们的详细状况。
　　「——药子大人！」
　　在这个时候，以小型望远镜监视周围的艾可杜恩，从水塔轻盈跃下跑了过来。
　　「有个未确认移动物体往这边接近了！」
　　「在哪里？」
　　「那间大型电器卖场前面的马路。」
　　「——」
　　药子抢过艾可杜恩手中的望远镜，观察美少年所指的方向。
　　「宫本同学，你们在公园见到的战争妖精，翅膀是什么颜色？」
　　「红色。」
　　「宫本，正在接近的光也是红色喔！」
　　「老师，学姊她们有在那附近吗？」
　　「看来……没有。对方正笔直朝这里接近。」
　　虽然还无法辨识长相，但是伊织即使没使用望远镜，也已经看得见朦胧的红光了，对方肯定也有看到车站大楼顶端闪耀的克莉丝光翼。
　　「伊织！莉莉瓯回信了！」
　　「她在哪里？」
　　「家里！她说在常叶家里！还说快要开打了！」
　　「在家里！？这到底是怎么回事？」
　　既然是和常叶交战，对手肯定是鞘之主。而且是莉莉瓯妮不禁预感常叶会败北的强敌。
　　「……她说的是底下正在接近的那个家伙，还是有其他战争妖精也拥有这种实力……？」
　　伊织抵着嘴角思考时，药子收伞轻拍他的肩膀。
　　「走吧，宫本同学。」
　　「请等一下！学姊那边怎么办？」
　　「总之先行动！静观其变的时间已经结束了！」
　　药子强行扭开上锁的门把进入室内。
　　「……伊织。」
　　伊织被留在楼顶了。克莉丝悄然握紧他的手。
　　「我们不是来找药子的吗？」
　　「……如果这样就能了事该有多好。」
　　都已经到了这个地步，也没能坦承这次是把克莉丝骗出来的。伊织对自己的卑鄙作法感到强烈厌恶。
　　「……克莉丝，你想怎么做？」
　　伊织抱起克莉丝，抚摸她吸满雨水的金发。事到如今还有所犹豫，或许是因为出门前赶忙服用的魔性之血即将失去功效。
　　「如果你想回去，我们可以现在就回去……老师那边，我之后会负责道歉。」
　　「……虽然伊织总是很温柔，不过很少对我说这种话。」
　　克莉丝露出甜美的笑容，抚摸伊织冰冷的脸颊。
　　「虽然不知道药子想做什么，但克莉丝现在想去帮莉莉瓯她们。」
　　「这是你的愿望？」
　　「嗯。」
　　「即使得战斗？」
　　「身为男子汉，有时候即使知道会输也得上战场。有一部卡通的戴眼罩海盗说过这句话。」
　　「……别触霉头啊，何况你是女生吧？」
　　「实际战斗的是伊织啊！」
　　「你真是悠哉。」
　　不过，对小孩子隐瞒真相的自己没资格这么说——伊织把这句话吞回肚子里，并且踏出脚步。他边走着边与克莉丝接吻，两人就这么相吻着走下阶梯。
　　「……让我等这么久是在做什么？」
　　药子在阶梯尽头双手抱胸等待着。
　　「想说今晚可能会是漫长的夜晚……」
　　「你对小女孩说这话是什么意思？」
　　「没什么太大的意思。」
　　伊织放下克莉丝并牵着她的手，和药子他们一起走向北门的公车回转道。
　　「——话说回来，我没办法帮老师了。」
　　「…………」
　　药子眯细眼睛看向伊织的扑克脸。
　　「这家伙似乎没办法扔着莉莉瓯妮不管。」
　　「你自己的意思呢？」
　　「老实说，我在犹豫要帮哪一边，也曾经想过干脆两边都不帮直接逃走，但是这样实在令我于心不忍。」
　　「所以选择了大路同学？」
　　「说来其实很简单。」
　　走出车站北门的伊织，在商业大楼前面依然熙攘的人群里，认出上次遭遇的少女身影。
　　「……就是她。」
　　「我自己看就知道了。」
　　药子不太高兴地说着。
　　撑着便宜塑胶伞，伫立在人群之中的少女背上，一对深红色的光翼朝着两侧延伸。这是一般人看不见，身为战争妖精的证明。
　　她身旁站着一名身穿白色西装外套的男性，连伊织也是首次见到他。在大幅敞开的花俏衬衫胸前，粗链条的银色项链锒铛作响。
　　「就觉得我好像在哪里见过……」
　　缓缓走向两人的药子轻声说着。
　　「老师认识？」
　　「不……香港电影里的流氓，好像经常打扮成那副德行。」
　　「香港流氓也会穿璞琪衬衫？」
　　「那件衬衫不是璞琪。」
　　药子轻踹伊织的小腿肚，并且停下脚步。
　　伊织等人与对方大约距离五公尺，周围有许多无关的行人。魔性之血正在体内循环的伊织他们，在这种距离随时可以发动攻击，但是既然旁人在场就不能这么做，不只如此，甚至也不方便在此时此地开门前往「逢魔之刻」。
　　药子就这么凝视着男性与少女说道：
　　「——所以，你要说什么？」
　　「啊？」
　　「你刚才不是讲什么『说来简单』吗？」
　　「啊啊……没有啦，换句话说……」
　　伊织明目张胆指向正前方的两人，对药子细语。
　　「我之前看过那名战争妖精的实力，实在不是我家克莉丝能应付的对手，不过如果是老师与艾可杜恩，或许就有胜算。」
　　「……大概吧。」
　　「如果老师肯和我一起赶去帮学姊，那是最好的状况。不过老师不希望那个家伙继续为所欲为吧？」
　　「那当然。」
　　「所以也只能这么做了吧？」
　　既然同样要战斗，就想为了保护朋友而战斗。伊织把克莉丝这样的想法列为优先。目前站在两人面前的战争妖精，是即使没有鞘之主陪同也拥有高强战力的可怕对手，但要是伊织他们立即逃离现场，至少应该不至于与对方开战。
　　然而，如果相信莉莉瓯妮简讯里的说法，那么常叶即将与未知的战争妖精开战。既然那边的战斗无法避免，伊织与克莉丝也不需要烦恼要帮哪一边了。
　　药子深深叹了口气。
　　「……幸好你还是一年级。」
　　「什么意思？」
　　「如果你有选修美术课，我一定不会让你及格。」
　　「请马上忘记这件事吧。至少要在明年之前忘记。」
　　「你现在没空耍这种嘴皮子了吧？既然是自己下的决定，那就赶快离开吧。」
　　「……谢谢老师。」
　　伊织注视着男性，抱超克莉丝缓缓退后。
　　「——喂。」
　　男性见状之后首度开口了。他从裤子口袋抽出右手，想要往前踏出一步。
　　药子也像是要制止他一样前进一步。
　　「————」
　　伊织在最后转身跑离现场，留下相互对峙的药子与白西装男性。
　　「——要冲了！」
　　「嗯！」
　　伊织钻进没有人烟的大楼防火巷，一鼓作气跃上大楼楼顶。比起在意行人目光压低速度在站前道路奔跑，沿着楼顶飞奔于夜空之中简直快太多了。因为下雨使得行人不会抬头往上看，这也是值得伊织他们庆幸的事情。
　　从霓虹灯闪烁的巨大招牌跳到水塔，再跳过公车专用道高速移动的伊织，看向搂着他脖子的少女脸庞。
　　她的脸上有着害怕的神色。
　　然而，没有迷惘。
　　「…………」
　　凝视着少女值得嘉许的侧脸，似乎有一股至今未曾出现过的怜爱感涌上心头，使得伊织有些不知所措。
　　
　　※
　　
　　「——嗯。」
　　远离站前喧嚣的小茶馆里，坐在吧台最角落的老绅士，拿起茶杯浅尝一口之后，便低吟一声沉默了下来。
　　「虽然不够成熟，但是还不错。」
　　经过好一段沉默之后，绅士迳自说出这句话。
　　「……感谢您的称赞。」
　　在吧台内侧擦拭茶杯的中性女店员，向老绅士一瞥之后低头致意。
　　「这个时期喝夏摘茶有点早，不过反过来说，在这个时期喝得到这种品质已经不差了……这是哪里的大吉岭？」
　　「是洭缇茶园昨天送来的试喝样品。」
　　「这样啊……我要记下来。」
　　老绅士满意点头之后，再度享用一口大吉岭。
　　明明不是位于站前的茶馆，但这间店超过深夜十一点还在营业，只有一名沉默寡言，穿着中性衣着的中年女店员在店里服务。虽然内部装潢成爱尔兰酒吧风格，但店里完全没有酒精饮料，不只如此，除了冰咖啡与姜汁汽水之外，数十种饮料全都是红茶，是一间针对少数客层的店。
　　即使要说客套话，这里也称不上生意兴隆——像现在就只有老绅士一名客人——不过店里也因此非常清静，让这名老绅士感到轻松舒适。
　　「……不过话说回来，一直没停呢。」
　　托着下巴，心不在焉以单边眼镜眺望窗外的老绅士，像是忽然想到般轻声说着。
　　「什么没停？」
　　「雨。」
　　「您没带伞吗？」
　　「不，并不是这么回事……日本的梅雨季节总是像这样吗？」
　　「现在还不算是梅雨季节。」
　　「这样也不算？」
　　「在气象台宣布进入梅雨季节之前都不算。即使雨下得再久也一样。」
　　「嗯……」
　　「感觉要是湿度提高，就很难引出红茶的香气了。」
　　「我并不这么认为。」
　　老绅士饮尽红茶，向店员送了一个眼神。
　　「——不过，梅雨是令小姐们烦恼的季节，这一点我很清楚。」
　　老人拿起挂在墙上的帽子离开高脚椅。
　　「感谢招待。」
　　「下个月应该会有其他茶园的夏摘茶，请务必赏光。」
　　「真令人期待。」
　　拿起拐杖和雨伞，让门上钤铛响起之后走出店门的老人，以严肃的表情仰望天空。
　　「钟声响起了……结果，他自己选择了这条路。这代表着即使没有我的协助，命运终究还是如此安排。」
　　说出耐人寻味的这番话之后，老绅士转身看向后方，茶馆放在降雨步道旁边的立式招牌熄灯了，大概是为了最后一位客人而延长营业时间吧。
　　「……又有一颗星星要殡灭了。」
　　老绅士将头上的软帽扶正压低，消失在黑夜之中。