　　宫本家的玫瑰，虽然伊织并没有特别照料，但每年都会绽放美丽的花朵。
　　今年的玫瑰花季步入尾声，取而代之的是玄关门前的紫阳花开始绽放。
　　关东地区终于宣布进入梅雨季节了。
　　宣布时间比往年来得晚，今年的雨量或许会比较多。
　　伊织不经意思考着这样的事情。
　　当然没有任何根据可循。
　　
　　伊织看着常叶的背影。
　　常叶看着泷泽与惠美的背影。
　　凝视两人背影的常叶背影，不知为何看起来极为娇小可怜。
　　「……看起来实在不像那么回事就是了。」
　　「你在说什么？」
　　「那位女性的事情。」
　　「听说是脑肿瘤？」
　　「……不清楚。」
　　这么说来，药子的母亲也才过世不久。察觉到这一点的伊织不再说话。
　　这里是泷泽惠美所在的医院。夫妻两人坐在向阳庭院的长椅，悠闲享受日光浴。在接下来的季节里，这种好天气的日子将会十分宝贵。
　　药子把香烟塞进随身烟灰缸，在吐烟的同时叹了口气。
　　「——不过话说回来，小常出乎意料地没志气呢。」
　　「啊？」
　　「我说的小常就是大路同学……她不喜欢我这么称呼她，不过这样反倒有趣。」
　　「……您的个性真差。」
　　「你现在才知道？」
　　药子扬起假日上妆模式的红艳嘴唇露出笑容。
　　「如果我是个性很好的女人，我早就应该弄到一个好男人了。你不这么认为吗？」
　　「看来您有自觉到，自己没对象是因为个性的关系。」
　　「……你的个性也好不到哪里去吧？」
　　「不好意思，今后就算我这么想也会避免说出口。」
　　伊织在形式上道歉之后看向常叶。
　　常叶从刚才就单手握着花束，一直凝视着泷泽夫妇的背影，大概是在强忍着泪水吧。
　　「伊织。」
　　和伊织牵着手的克莉丝轻声问道：
　　「常叶在哭吗？」
　　「……应该没在哭。」
　　「可是……常叶看起来好像很难过？」
　　「你啊……那就是所谓的背影在哭泣。你也差不多该理解日本人的这种内心纠葛了吧？」
　　在药子身旁啃着甜面包的艾可杜恩，难得说了好话。
　　「……哎，不过艾可大人我并不是日本人。」
　　「宫本同学，晚点你要好好安慰她喔。」
　　「……为什么是我？」
　　「你是那孩子的『战友』吧？」
　　药子转身朝停车场走去。
　　「——到头来，我们的事情没办法对外人说，所以想吐苦水也没有其他的对象了。」
　　「既然这样，由老师听她倾诉不就好了？」
　　「辅导学生不在我的负责范围……何况我好歹也知道那孩子不信任我。」
　　「——」
　　伊织内心不禁紧张了一下，但他没有将紧张显露于言表，并且换了一个话题。
　　「话说老师，您怎么让那个璞琪风格的流氓跑了？」
　　「不是璞琪风格。那种才叫做道地的阿美横丁吧？」
　　「这种说法对上野的居民很失礼吧？」
　　「你的说法对艾米里欧大师失礼多了。」
　　「哎呀，药子大人，这件事有点麻烦耶？」
　　率先钻进药子车里的艾可杜恩，抢先占据车祸时存活率最高的驾驶座正后方座位，以洋洋得意的表情说明。
　　「——把别人准备的『逢魔之刻』强行破坏，这以常理来说是不可能的，至少在下做不到这种事。既然有人做得出这种事情，对我们来说可不是闹着玩的吧？」
　　「……也对。」
　　药子微微噘嘴并且发车。
　　「要是今后也会像这样受到干扰，确实不是闹着玩的。」
　　「如果有这种技术，那我还真想知道——这样就能在必要的时候逃走了。」
　　回过神来已经坐在副驾驶座的伊织，眯细眼睛看着窗外流逝的景色。坐在伊织后方座位的克莉丝，不知何时已经开始打瞌睡了，看来昨晚战斗的疲劳还没消除。
　　受创程度比克莉丝还要严重的莉莉瓯妮，似乎至今都还在家里昏睡。治疗她们这些战争妖精的特效药，想必是胜于常人的充足饮食与睡眠。
　　「有人做得出这种超乎常理的事情，这确实也是一个问题，不过刚才的上班族……」
　　「是指那位泷泽先生吗？」
　　「对。他的战争妖精留下的那句话也很令人在意。」
　　「……是啊。」
　　即将化为磷光消失之前，葛洛莉雅娜确实说过，自己是依照那个人的吩咐协助泷泽，伊织不知道这里提到的人是谁，不过确实有人把葛洛莉雅娜与泷泽撮合在一起，藉此将泷泽打造成鞘之主。
　　
　　「抱歉，你们这次这么努力，可以的话很想招待你们吃一顿豪华的假日午餐，不过我还没把母亲的遗物整理好。」
　　在井之头大道靠近车站的路口下车之后，伊织抱着睡眼惺忪的克莉丝低头致意。
　　「……虽然说这种话已经为时已晚，不过请节哀顺变。」
　　「真的是为时已晚了。」
　　「……我原本就决定，在老师主动说出来之前，我绝对不会提及这个话题。」
　　「虽然我不知道自己是否主动说过，但我很高兴你这么贴心……谢谢。」
　　药子戴上墨镜大幅点了点头。
　　「——那么，周一在学校见。」
　　「好的。」
　　号志变成绿灯的同时，药子的车以高于道路限速的速度，在眨眼之间奔向远方。
　　「那么……」
　　伊织双手抱胸，俯视着靠在邮筒旁边揉眼睛的克莉丝。
　　「……要吃点东西再回家吗？」
　　「咦！？」
　　如果克莉丝有狗耳朵和尾巴，现在大概会竖得直挺挺吧。她瞬间睁大双眼搂住伊织的腰。
　　「真的！？真的可以吗？」
　　由于必须以多到惊人的份量的食物才能满足克莉丝的食欲，所以伊织最近几乎不会带着克莉丝在外面吃饭。
　　不过，如果当成是庆祝克莉丝出现显着的成长，偶尔在外面吃一顿也不错。反正伊织已经预料到克莉丝想吃什么了。
　　「——那就去家庭餐厅！我想去家庭餐厅！果汁无限畅饮！」
　　「……我就说吧。」
　　「咦？」
　　「……没事。周六中午的家庭餐厅生意很好，我们快去吧。」
　　「好～?」
　　克莉丝抓着伊织的左手，无视于旁人目光哼着歌前进。如果是平常的伊织，他会甩开克莉丝迳自大步前进，但今天伊织打算破例让克莉丝随心所欲地吃。
　　「——那边的你，等一下。」
　　「？」
　　穿越车站正要从北门离开的伊织他们，被这个傲慢的少女声音叫住。
　　不经意抬头一看，通往井之头线剪票口的阶梯上方，站着一名肩背大型运动背包的美少女。大概是正在讲电话吧，她就这么伸手捣住手机收话的位置，低头俯视着伊织。她身穿在这一带很少见的制服，是一名打扮得有些花俏——令伊织不太想要打交道的少女。
　　伊织环视四周，但没有别人对少女的这句话起反应。伊织纳闷问道：
　　「……你在对我说话？」
　　「跟你说喔……」
　　少女无视于伊织的询问，再度朝着手机讲话。
　　「——我现在刚好抵达这个叫做吉祥寺的地方……」
　　「…………」
　　少女就像是在品头论足，褐色的双眼从上到下反覆打量着伊织他们。明明是主动搭话却这么失礼，如此心想的伊织不悦皱眉，但克莉丝却在此时用力拉伊织的手。
　　「……伊织，我们快逃！」
　　「什么？」
　　「因为，这个姊姊——」
　　「阿通，问你喔～……」
　　少女宛如要盖过克莉丝的细语，以清楚了亮的声音说道：
　　「——应该就是这两个家伙没错，所以我可以把他们吃掉吗？」