　　怀疑那个人吧！
　　对于少年而言，有一段时期会特别仰慕年长的女性。
　　这可能只是基于恋母情结的短期现象，又或许是会持续一辈子的喜好。
　　不提这个，至少宫本伊织并不是完全没有这样的倾向。
　　那么——A与B，哪一位才是足以信任的年长女性？
　　不知道是幸或不幸，伊织还没有直接面临过这样的难题。
　　直到今天为止。
　　
　　在伊织套上鞋子绑鞋带时，常叶悄然在他身旁蹲下。
　　「——宫本学弟。」
　　「嗯？」
　　「我有件事要告诉你。」
　　「关于学姊房间的事，我绝对不会告诉别人的。」
　　「那当然。」
　　常叶脸上丝毫没有笑容。包括她压低的音调与严肃的表情，看来是有重要的事情要说。
　　比穷学生宿舍宽敞许多的大路家玄关一角，克莉丝与莉莉瓯妮不知道在偷偷摸摸做些什么。确定两名少女的注意力不在这里之后，伊织开口问道：
　　「到底是什么事？」
　　「你听了之后应该会不高兴，而且之后很有可能后悔自己不该听我说出这件事……所以如果你不想听，那我就不会说。因为这件事对我来说，也不是什么好四处张扬的事情。」
　　「这样讲会令我更加在意的。是什么事？」
　　「……我可以说吗？」
　　「班上坐在我后面的那个家伙，总是主张比起不告白而后悔，还不如告白之后再去后悔。然后他总是会在告白之后后悔。」
　　「所以？」
　　「虽然我对他的人生观没什么共鸣，但我觉得比起不知道而后悔，知道才后悔比较符合我的个性。」
　　「既然你有这样的决心，那我就对你坦白说吧。」
　　稍作停顿之后，常叶低声说道：
　　「……别相信早濑老师。」
　　「咦？」
　　明明不是第一次听到，不过早濑老师就是药子的这个单纯事实，伊织却花了整整三秒才察觉。由于没想到会在这里听到这种话，使得伊织不知道该做出什么反应。
　　「要你别相信似乎说得太过火了，应该说要小心提防才对。」
　　常叶轻轻把手放在伊织的肩上。
　　以白布牢固绑成长马尾的黑色秀发，发出细微的声音从她的肩膀滑落。凝视着这一幕的伊织，静静做了个深呼吸后开口问道：
　　「……这是什么意思？」
　　「那个人对我们隐藏了某些秘密，我也不知道究竟是什么，只不过我有一种感觉，过度信任她将会有危险。」
　　「会这么想是基于什么根据？」
　　「没有根据。真要说的话，是我自己的直觉。所以我不想比你知道这件事，因为听起来只像是我想怂恿你和老师决裂。——所以感觉怎么样？听过之后有后悔吗？」
　　常叶静静起身，低头看向伊织。虽然她的嘴角终于露出笑容，却是有种落寞气息的无力笑容。
　　「与其说后悔，不知所措的感觉比较强烈。」
　　伊织绑好鞋带起身，接着叹了口气。
　　「……今后要是我们三人齐聚一堂，我应该露出什么样的表情？」
　　早濑药子与大路常叶，谁才是足以信任的人？
　　即使是自负能够淡然面对一切的伊织，也无法轻易解答这个问题。
　　药子——即使扣除伊织对教师这种职业的不信任感——曾经是亲生父亲的学生，也是叔父的朋友。对于战争妖精一无所知的伊织，她不只是教导各方面的知识，也曾经在伊织差点失血过多而死的时候出面搭救。
　　相对的，常叶是昨天才首次见面的对象，至今并没有任何交集。当面和她交谈过后，可以确认她不是坏人，反倒是高洁又笨拙的女孩，但如果说要判定她是否比药子更值得信赖，伊织还无法予以肯定。
　　然而即使如此，伊织依然在迷惘。
　　来往时间比较久又是叔父朋友的药子，明明应该比较值得信赖，伊织却没办法断然站在药子这一边，或许正是因为伊织和常叶一样，对于药子隐约抱持着某种质疑。
　　药子至今见过——换个说法就是至今打倒的战争妖精与鞘之主，多到连伊织都无从计算。既然是这样的药子，即使她掌握更多关于战争妖精的详细情报，也没有什么好奇怪的。当时表示不知道进一步细节的药子，实际上很有可能知道更重要的情报。
　　「伊织，怎么了？」
　　克莉丝以诧异的声音，询问着转头凝视大路家正门的伊织。
　　「没事——」
　　「刚才和常叶说了什么？」
　　「不是什么重要的事情。」
　　伊织摇了摇头踏出脚步。对药子有所质疑的这份想法，即使和克莉丝说明也无济于事。
　　「——不提这个，你们两个似乎处得很愉快？」
　　「克莉丝与莉莉瓯感情很好喔！」
　　开心点头的克莉丝，取出挂满吊饰的手机，把荧幕显示给伊织看。
　　「你看你看！克莉丝和莉莉瓯交换简讯信箱了！」
　　「这样啊，总之你看着前面走路吧。」
　　察觉到前方有计程车接近，伊织将克莉丝抱起来，把她放在靠路边的那一侧。
　　「……你们感情好并不是一件坏事，不过手机费是我在缴，别玩得太超过了。」
　　「放心！我只会和莉莉瓯传简讯！不会讲话！」
　　「话说回来，那孩子会讲话吗……？」
　　仔细想想，伊织还没听过莉莉瓯妮的声音。她刚才只有和常叶与克莉丝讲过话，而且都是把脸凑到耳际讲悄悄话。
　　「大概是沉默寡言或怕生……不过总要有个限度吧？」
　　伊织苦笑着转身看向大路家。
　　刚才交会而过的计程车，停在大路家的门口。
　　「————」
　　走下计程车的高大男性，似乎在一瞬间看向伊织露出笑容，但他的身影很快就消失在门后了。
　　「伊织！」
　　「什么事？」
　　「你怎么在发呆？」
　　「我偶尔也会发呆的，因为每天有很多事情令我操心。」
　　「操心？为什么？」
　　「……应付一个没自觉的家伙真是累人。」
　　伊织牵起克莉丝的手再度前进。
　　老绅士行走在铺设工整水泥砖的步道上，却因为背后传来喇叭声而停下脚步。
　　一辆大型黑色轿车缓缓减速，停到绅士的身旁。
　　「『男爵』。」
　　后座车窗缓缓开敔，一名女性露出脸庞。虽然刚才呼唤绅士的声音有些沙哑，却蕴含着某种无法说明又难以抵抗的魅力。
　　绅士微微举起帽子，向车上的女性致意。
　　「真的是在奇妙的地方见到你了。小姐，这是巧遇吗？」
　　「我们之间不可能有这种高格调的巧遇。这种事您此任何人都清楚吧，『男爵』？」
　　「即使如此，男性也总是期待着命中注定的邂逅。」
　　「命中注定——也对，我们总是接受命运的安排而行动。」
　　完全摇下车窗之后，女性凝视着绅士。
　　即使已不如二十年前穷极一时，但银座夜晚有一种独特的华丽气息——同时也洋溢着颓废的味道。
　　而就算是在这样的不夜城，这名女性的美貌也绝对不会被埋没。光彩夺目艳丽无比，甚至可以形容为难以招架。无论评价是好是坏，任何人只要看过她一眼，应该就很难忘记她那张冷漠的侧脸吧。
　　穿着蛇皮花纹晚礼服的这名美女，自行移动到后座的另一边，并呼唤同车的男性。
　　「济慈。」
　　「是。」
　　依照美女傲慢的指示，一名高瘦的俊美男性从副驾驶座下车，打开后车门之后向绅士恭敬行礼。
　　「请。」
　　「嗯。」
　　在俊美男性的引导之下，戴着单边眼镜的绅士坐进轿车。
　　轿车开始行驶之后，车窗雾玻璃外头的夜景向后方流逝。沉默好一阵子的老绅士，就这么凝视着窗外开口说道：
　　「——既然不是巧遇，那么找我有什么事？」
　　「听说您最近似乎闲得发慌，所以想说偶尔邀您小酌一番。」
　　「我在你眼中看起来很闲？」
　　「是的，非常闲。」
　　「这你就误会了。老人也有很多老人非得要做的事情。等你和我一样到了被岁月追赶的年纪，你应该也会明白吧。」
　　「您只是在做一些没必要做的事情，所以不值得同情。」
　　女性把玩肩上的毛皮围巾，侧目凝视着男爵。她的双瞳映射着窗外路灯与霓虹灯的光线，释放妖艳的光辉。
　　「……您在打什么主意？跑到这种偏远的国度——」
　　「住过就知道，这里出乎意料非常舒适。」
　　「如果只是要隐居，也用不着挑这种地方吧？不然我把贝拉岛的别墅让给您好了？您在那里应该有比较多熟人，为什么要刻意来到这种国家？」
　　「这个嘛——」
　　这里是大型轿车的车内，并没有狭窄到两人必须并膝而坐。然而正在亲密交谈的美女与绅士之间，似乎存在着更胜于空间的距离感，或者是肉眼看不见的鸿沟。
　　「所以您……不打算回去？」
　　「目前暂时如此。」
　　「其他人迟早也会开始展开行动吧？」
　　「就算你这么说，但我什么都没有做，就只是旁观而已。」
　　「睁眼说瞎话——」
　　美女以洁白的牙齿轻晈涂成红色的长指甲，然后呼唤驾车的男性。
　　「约翰。」
　　「是。」
　　手握方向盘的俊美男性踩下煞车，让轿车静静停靠在路边。
　　「——『男爵』似乎要回去了。」
　　刚才被唤为济慈的俊美男性下车打开后车门。
　　「…………」
　　绅士看了开殷的车门一眼，露出困惑的表情转头看向美女。不久之前才主动邀他上车，心情一不好就要他下车，这种做法实在太任性了。
　　然而美女就这么把头撇向另一边，不愿意多看老绅士一眼。
　　「如果只是闹别扭还算可爱。」
　　绅士深深叹了口气，单手拄着拐杖下车。
　　「不过你最可怕的地方，在于经常会化为利刃——」
　　「您要担心的并不是这种事。」
　　美女毫不客气打断绅士的这番话。
　　「如果要回到那座城市，请您务必多加提防，因为似乎有恶质的街头之狼出没。」
　　「我会被街头之狼袭击？这是不可能的事情。」
　　「看您似乎抱持着某种确信……不过算了。」
　　此时美女总算转头看向绅士，扬起鲜红的唇角嫣然一笑。
　　「那么，告辞了。」
　　车门在绅士面前用力关上，轿车就这么扬长而去。
　　「真是的……这位小姐依然这么难以应付。」
　　绅士戴上帽子，再度叹了口气。
　　「不过话说回来……这是哪里？」
　　这里已经远离华丽银座的夜晚喧嚣声，老绅士独自站在水渠旁边的橙色路灯下。
　　一只拥有亮丽绿色翅膀的鹦鹉，降落在他的肩上。
　　「嗨，碧翠丝。」
　　绅士抚摸鹦鹉的头，不知从何处取出开心果喂食。
　　「既然上车，送我到目的地不就好了，真是心胸狭窄的人。你的心思比她细腻多了。」
　　啪哩啪哩咬碎外壳享用开心果的鹦鹉，从喉头发出「咕噜噜噜……」的叫声，就像是在回应着绅士的这番抱怨。
　　「即使有翅膀也无法飞翔……实在不方便。」
　　绅士轻轻将拐杖旋转一圈，然后踏出脚步。
　　
　　※
　　
　　下着小雨的星期日，克莉丝塔蓓儿心情忧郁。
　　「伊～织～！」
　　「…………」
　　即使克莉丝耐不住性子进入房间，伊织也只是默默摇手，做出像是在驱离小狗的动作。
　　「还没完吗～？」
　　「还没。」
　　伊织就这么面对桌面轻声说着。对于每天忙着照顾克莉丝的伊织而言，周末是唯一能够专心念书的机会，尤其因为昨天拜访大路家没时间念书，今天他打算好好用功一整天。
　　然而，这么做虽然有利于伊织，却不利于克莉丝。无论是基于任何理由，克莉丝都无法允许伊织擅自扔着她不管。
　　「克莉丝肚子饿了～！伊织也肚子饿了吧～？」
　　「不饿。」
　　「克莉丝饿了！」
　　「那你就尽管去吃东西吧，厨房有吃的。」
　　「唔～」
　　克莉丝瞪着伊织毫无施力点可以攀爬的背，不久之后气冲冲转身冲出伊织房间，跑到楼下的厨房。
　　「伊织欺负人家！」
　　克莉丝朝天花板呐喊之后打开冰箱。
　　为了能够在今天好好念书，伊织从昨晚就制作了各式各样的料理，包着保鲜膜的大盘子排满饭团，加热就能吃的千层面和炒饭也已经就位，冰箱有微波炉就能调理的披萨和肉包，桌上还有自制的鲜蔬培根三明治，再加上其他的保存食品，份量多到即使是克莉丝也没办法在一天内吃完。
　　「——我绝对不会留伊织的份！」
　　克莉丝哼气从冰箱取出装着饭团的盘子，然后一个个剥开确认里面包的材料。虽然克莉丝什么都吃，但以饭团来说，她特别喜欢鲑鱼与咸昆布内馅，相对来说比较不吃梅子饭团。
　　将近三十个饭团几乎都包着鲑鱼与昆布，没有一个是梅子口味。确定这一点之后，克莉丝露出满脸笑容开始享用。
　　「……伊织好奇怪。那种满满都是字的书，明明看再多也不有趣……」
　　到头来，依照克莉丝脑袋里的概念，学校只是同年纪的孩子们一起玩耍的地方。如果是幼稚园或小学就算了，不过成为高中生之后，就必须考量将来要升学或是直接就业的问题，克莉丝当然无法理解这些年轻人的不安与烦恼。
　　所以，克莉丝对于伊织在难得的假期也不出去玩——而且也不陪她——就这么面对书桌埋首苦读的行径无法理解，而且也令她火大。
　　「我真的要全部吃掉喔～！」
　　在饭团剩下三个的时候，克莉丝再度朝天花板大喊，但伊织没有回应。
　　「不理你了！」
　　克莉丝眨眼之间解决剩下的饭团，然后单手叉腰一口气喝光整杯芒果汁。无论是日式、西式、中式或任何民族料理，总之餐后都要来一杯香甜的芒果汁，这是克莉丝最近的嗜好。
　　克莉丝吐出一口甜腻的气息之后，桌上的手机响了。
　　「啊！是莉莉瓯的简讯！」
　　克莉丝没看画面就扑过去拿起手机，这是因为只有莉莉瓯妮会传简讯给她。伊织嫌麻烦，所以绝对不会传简讯给克莉丝，而且知道克莉丝简讯信箱的人，除了伊织就只有莉莉瓯妮。
　　「嗯……？」
　　关于莉莉瓯妮的简讯内容，简单来说就是现在很闲，所以想约克莉丝一起出来玩。
　　「常叶肯定也是一直在念书，不肯陪莉莉瓯玩。」
　　擅自做出这个结论的克莉丝，很快地回简讯接受邀请，并且在莉莉瓯妮回覆之前，迅速进行外出的准备。
　　所谓的准备，也只是把包着保鲜膜的鲜蔬培根三明治，塞进之前央求伊织买给她的背包里，再把伊织预先泡好的冰茶装进保温瓶。对于这名少女而言，确保食物供给是最优先事项。
　　莉莉瓯妮不到一分钟就回覆了，内文和她的说话习惯一样简短，只有注明见面地点和时间。
　　「…………」
　　要和莉莉瓯妮单独出游。如果说出这种话，伊织肯定会皱眉反对。所以克莉丝背起装满食物的背包，为了避免伊织发现而蹑手蹑脚走到玄关，悄悄推开门走到屋外。
　　「都是伊织的错……不肯陪我玩，又禁止人家擅自外出。」
　　仰望鬼屋二楼的窗户，轻声说出这种像是藉口的感想之后，克莉丝就翻着裙摆跑走了。
　　
　　※
　　
　　三日月学园里，没有用来练习薙刀的道场。
　　虽然并不是没有道场，但总是柔道社与剑道社在使用，没有空间可以拨给只有一个社员的社团。
　　所以，大路常叶总是在自家的独栋道场练习。这里是一个铺着实木地板的宽敞空间，常叶从小就在这片泛着深色光泽的地板上挥动薙刀。
　　常叶的师父是她的奶奶。奶奶也有一起教导附近的孩子们，但常叶没有因为是亲人就受到特别待遇，反而比其他孩子接受了更严厉的指导。常叶每次练习之前，都要率先前来道场以抹布擦地，每年两次为拉门换纸的工作也是由她包办。
　　然而奶奶从去年开始身体不适，已经无法继续指导了。如今不再有孩子们前来练习，只有常叶一个人每天在这里脚踏实地默默锻链。
　　「…………」
　　练习完毕的常叶，将地板清理干净并整理仪容，向正面的挂轴行礼之后离开道场，一边擦汗一边前往自己的房间。
　　「——莉莉瓯妮？」
　　平常总是会静静待在常叶房间等她练习结束的少女，今天不知为何不见人影。若是少女没在房内，大多会在庭院心不在焉地凝视水池。但是庭院也没有莉莉瓯妮的身影。
　　「花山阿姨。」
　　常叶迅速把道服换成便服离开房间，找到正在为屋檐底下的紫阳花浇水的帮佣，向她询问莉莉瓯妮的下落。
　　「您照顾的那位大小姐吗？」
　　「是的，她不在我房里。」
　　「听您这么一说，我也有一段时间没看见她——」
　　花山阿姨关上水龙头，露出纳闷的表情。
　　「我帮您找吧？」
　　「不用了，我自己找。她应该就在附近散步。」
　　既然是自己带回家照顾的少女，就不应该请别人帮忙找。常叶是有着如此主张的人。
　　
　　※
　　
　　宫本伊织的叔父宫本赖通，现在似乎在法国。
　　之所以说是「似乎」，是因为前几天收到一张来自法国的明信片。
　　从明信片的邮戳来看，在克莉丝来到宫本家，伊织想要和叔父取得连络的时候，他就已经搬离至今在美国的住所移居法国，但是不知道他现在是否还在法国。何况即使明信片写着新住址，却没有注明电话号码，所以也无从确认。
　　不得已，伊织只好将自己所处的际遇简单写成一份电子邮件，寄到叔父从以前就在使用的电子邮件信箱。像是战争妖精或鞘之主这种超脱常轨的事情，伊织自己也不认为叔父这样的学者会相信，然而即使如此，还是得将自己卷入麻烦事的现状告诉叔父。
　　「要是能让他以为侄子的脑袋出问题然后连忙返国，以结果来说也算是圆满收场——」
　　伊织停笔稍作歇息，凝视笔记型电脑的画面。
　　寄电子邮件给叔父至今已经十几天了，然而依旧尚未收到回信。即使叔父租的公寓没有电话，巴黎应该会有类似网咖的地方，很难想像他处于完全无法收信的状况，但是无论如何，目前也只有这个办法可行了。
　　「是跑到没有基础建设的乡下地方进行实地研究吗——」
　　叔父与失踪的父亲同样拥有喜爱漂泊的特质。对此感到些微恨意的伊织打着呵欠起身。
　　「……实在是累了。」
　　今天的伊织，打从起床就一直坐在书桌前面。确认时钟指针即将走到下午三点，伊织终究还是感受到了强烈饥饿厌，因此朝一楼厨房前进。
　　窗外天空有一大半被灰色的云层覆盖，显得阴沉沉的，看来快下雨了。
　　「——克莉丝？」
　　看到原本装着饭团与三明治的盘子，如今空空如也地放在厨房桌上，伊织皱起眉头。
　　「吃完之后，好歹把用过的餐具放进水槽吧。」
　　伊织轻声抱怨，放好餐具之后打开冰箱。
　　「真难得，我原本以为米饭类的食物会先被吃掉。」
　　伊织拿出没动过的炒饭放进微波炉加热，并且呼唤克莉丝。
　　「喂！克莉丝！」
　　经过加热，厨房开始飘起炒饭的香味。
　　然而，对这种香味最为敏感的克莉丝，不知为何不见踪影。
　　「……？」
　　伊织依序前往书斋、一楼厕所与浴室寻找，却没看到克莉丝的身影。刚才过于专心念书的伊织，直到现在才察觉到，令天的宫本家异常安静。
　　「难道——」
　　伊织前往玄关清点克莉丝的鞋子。除了艾可杜恩的旧衣服，克莉丝全身从上到下的衣物都是伊织买的，所以伊织很清楚克莉丝拥有几双鞋。
　　「……偷溜出去了。」
　　外出鞋果然少了一双，少女很明显瞒着伊织擅自出门了。
　　伊织取出自己的手机打给克莉丝，但少女没接电话。
　　「那个小鬼……不接我的电话？」
　　打算把克莉丝强行带回家的伊织，把脚套进鞋子里，并且伸手握住玄关门把。不过既然还要继续念书，就现状来看或许反而比较方便，这使得伊织犹豫了一下。克莉丝的所在位置——只要她有带着手机——可以随时以GPS掌控，而且她身上应该完全没钱，所以也去不了太远的地方。
　　「……偶尔一次也无妨。」
　　没有伊织陪同就不能出去玩，这样的克莉丝应该会累积一些压力吧，或许偶尔也需要让她一个人自由行动才行。克莉丝当然有可能会遭遇某些麻烦，但伊织有让她带着手机以防万一，有什么事情应该会马上连络。
　　伊织回到厨房吃炒饭，并且搜寻克莉丝的所在位置。
　　「……公园是吧。」
　　假日的公园有很多人，忽然被敌人袭击的风险不高，只要在天黑人烟变少之前去接她，应该就不成问题了。
　　伊织做出这个判断之后，再度回房念书。
　　在走廊转角的窗边抬头仰望时，天空已经开始落下小小的雨珠了。
　　宫本家的克莉丝塔蓓儿与大路家的莉莉瓯妮，坐在公园大水池旁边的长椅，凝视着水面上不断扩散消失的涟漪。
　　已经坐在这边超过半小时了。
　　被自己的鞘之主冷落而闲得发慌的克莉丝与莉莉瓯妮，在车站前面会合之后，就一直在公园玩耍。
　　虽说是玩耍，但她们只是在享受假期的家族与情侣的和乐氛围之中，眼尖找到一张没人坐的长椅，两人就这么看着散步的狗或是来到池面的水鸟，享用克莉丝带来的鲜蔬培根三明治，吃完之后由莉莉瓯妮请客吃冰淇淋喝果汁——总之就只是在吃吃喝喝。
　　不久之后，原本就乌云密布的天空开始落下小小的雨珠，而且还来不及躲就变成倾盆大雨。虽然两人在吃的方面准备齐全，却完全忘记带伞。
　　大雨没有停息的迹象，两人就这么躲雨躲了三十分钟。
　　「下不停耶～。」
　　克莉丝抱着空空如也的背包轻声说着。
　　下起雨之后，游客一下子减少许多，水池周边变得颇为冷清。抬起视线，映入眼帘的尽是灰色的世界，传入耳中的只有响亮的雨声。
　　身穿常叶儿时洋装的莉莉瓯妮，向克莉丝讲着悄悄话。
　　「……肚子饿了？」
　　银发少女默默点头。
　　「可是，克莉丝带来的伊织三明治，已经全部吃光了——」
　　「……唔。」
　　莉莉瓯妮操作手机之后垂头丧气。她手机电子钱包的余额，也在刚才吃吃喝喝之后用光了。虽然非得回家才能解决空腹问题，但两人不敢抱着全身湿透的觉悟冒雨回家。
　　「莉莉瓯，问你喔～。」
　　克莉丝把玩着伊织每天早上为她绑的缎带，轻声说道：
　　「以前的事情，你还记得多少？」
　　「…………」
　　莉莉瓯妮默默摇了摇头。
　　克莉丝听莉莉瓯妮说过，她是在今年还没回暖的时候，察觉到「自己存在于这个地方」。没多久后就遇见常叶，所以莉莉瓯妮是比克莉丝大两个月的前辈。
　　不过莉莉瓯妮和克莉丝，对自己的往事一无所知的程度差不了多少。只是比克莉丝经历多一点的战斗，使得某些能力再度觉醒，但是最重要的记忆并没有恢复。
　　克莉丝嘟着嘴说出伊织总是会对她说的一句话。
　　「我们肯定还不够成熟，还早了一百年。」
　　「……嗯。」
　　莉莉瓯妮频频点头。
　　沉重的沉默降临两人之间，雨声宛如压抑了所有杂音。
　　抱着大腿，下巴靠着膝盖在发呆的莉莉瓯妮，那双总是睡眼惺忪的眼眸突然睁大，并挺直了身子。
　　「怎么了？」
　　克莉丝讶异地提出询问，接着莉莉瓯妮从长椅跳到地上，指着横跨大水池正中央的桥面。
　　一个撑着廉价塑胶伞，另一只手拿着大包包的人影，在雾茫茫的雨中走了过来。是一名黑色哥德皮衣打扮，头发微微偏红的少女。这种造型仅限于极少数的人才能够穿上身，但这名少女非常适合这种特异风格。
　　「难道说，是莉莉瓯的朋友——」
　　睁大眼睛凝视少女的克莉丝，察觉到少女背上隐约闪烁着一对红色磷光，不禁把说到一半的话吞回肚子里。
　　「……不是朋友。」
　　以细微声音回答的莉莉瓯妮，右手正高速打着简讯。
　　抱着远食店塑胶袋接近的红发少女，察觉到正在凉亭长椅躲雨的克莉丝等人，就这么凝视两人停下了脚步。
　　少女们的视线，隔着厚厚的大雨帘幕静静交错。
　　接着少女取下耳机挂在脖子上，把手上的塑胶袋和雨伞扔在原地拔腿跑来。
　　不对——她踩在桥边的扶手上，忽然纵身一跃。
　　「！莉莉瓯！」
　　在目睹这一幕的克莉丝发出惊呼的瞬间，莉莉瓯妮抓着克莉丝的手逃出凉亭。
　　紧接着，整座凉亭轰一声微微摇晃。
　　「哇……！」
　　克莉丝转身抬头一看，刚才还在桥上的少女，已经站在凉亭屋顶了。
　　单纯计算那座桥与这里的直线距离，应该也有十公尺以上，但这名少女却不用助跑便一鼓作气跳到这里，身体能力比起摄取「魔性之血」的鞘之主毫不逊色。
　　然而她并非鞘之主，毋庸置疑——与克莉丝和莉莉瓯妮一样——是战争妖精。
　　「——健二先生。」
　　少女从容俯视克莉丝她们，把手机拿到耳边。
　　「我会晚点回去。我在公园发现那两个人了。」
　　少女不知道和谁简短对话之后，朝着宛如中了法术无法动弹的克莉丝与莉莉瓯妮高举右手。
　　「唔……！」
　　克莉丝再度被莉莉瓯妮拉住手臂，跌跌撞撞跑离现场。
　　随着沉重的敲击声——吸满雨水变得松软的地面，刺着无数根红色光箭。是拥有红光翅膀的少女发射的「魔箭」。
　　目睹这一幕的克莉丝，确定少女是经验比她们丰富许多的战争妖精。至少克莉丝至今还没有能力使用那种射击武器。
　　在克莉丝感到愕然的同时，旁边的莉莉瓯妮伸出右手朝后方轻轻一挥，随即她的指尖也射出光箭，描绘出平滑的轨迹飞向凉亭上的敌人。
　　「这种程度，你应该做得到吧？」
　　少女冷静地看着莉莉瓯妮射来的魔箭轨迹，然后再度纵身一跃，宛如钻过光箭之间的缝隙般穿越虚空，降落在克莉丝她们的面前。
　　「！」
　　「上一个鞘之主很过分。」
　　少女拨起淋得湿透的长发轻声说着。
　　「——所以我尽可能地想和健二先生在一起。健二先生爱干净又温柔。」
　　不只是少女，克莉丝她们也已经全身湿透，泥水溅在鞋袜与裙摆上，留下难看的泥珠痕迹。
　　少女朝自己沾满泥巴的皮靴看了一眼，然后静静抚摸自己的右手。
　　「我——应该说我们——要是没有鞘之主陪同，就无法进入『逢魔之刻』，没办法在不为人知的状况暗中交战。不过既然雨这么大——」
　　就不会有目击者了——
　　露出甜美笑容的少女，右手泛出一道比刚才的光箭更长、更薄也更锐利的红色光辉，看起来就像是一把剑。
　　「如同人类对于战争各有好恶，战争妖精对于战争也各有好恶。不过我们还是统称为『好战的妖精』就是了。」
　　少女像是在确认手感般挥动光剑，并且眯细眼睛。
　　「顺带一提，我属于好战的这一边……至于你们——尤其那边的缎带大眼妹妹，似乎和我不一样。」
　　「啊——」
　　可爱却锐利的少女视线，令克莉丝反射性躲到莉莉瓯妮的身后。
　　「看过就知道了。你不擅长战斗，而且也很弱吧？」
　　少女挥动左手。
　　无数红色光箭再度撕裂雨幕飞来。
　　少女也紧接而来。
　　「——喝！」
　　莉莉瓯妮难得开口了。银色光箭随着这声有力的吆喝射出，接连命中红色光箭相互抵消。
　　然而，并没有击落所有光箭。
　　「唔……！」
　　「莉莉瓯!?」
　　光箭擦过莉莉瓯妮的上臂，鲜血飞散而出。
　　就在这个时候，少女以惊人的气势突剌而来。
　　「呀啊……」
　　高速拉近距离并顺势使出的这一剑，深深划破克莉丝的裙子，收剑的第二招则是将金色长发削掉五公分左右的长度。要不是莉莉瓯妮仓促抓住她的手往后拉，这两剑肯定都会造成致命伤。
　　「……！」
　　在莉莉瓯妮保护之下仓皇逃窜的克莉丝，回想起那一天发生的事情。当时克莉丝也是只对死亡感到恐惧并一事无成，只有伊织一个人流血，自己就只是受到保护。
　　现在也是，克莉丝一样只是受到保护，只有莉莉瓯妮一个人流血。
　　少女交互使用魔箭与剑，确实与两人拉近距离。无论是身为战争妖精的能力与战斗经验，少女都明显胜过克莉丝她们。莉莉瓯妮已经有好几次躲不过光箭，身上到处都是擦伤，至于克莉丝，虽然讲好听一点确实是毫发无伤，但衣服已经破破烂烂，而且因为跌倒好几次，所以全身泥泞不堪。
　　看到两人背靠着老樱树气喘吁吁的模样，少女露出甜美的笑容。
　　「即使在这里消灭，最终还是能够回到『乐园』，所以也无所谓吧？……因为你们将成为我的一部分。」
　　克莉丝不知道这是什么意思。
　　就只是和当时抱着相同的想法——我不想死。
　　「……放心。」
　　就像是感受到克莉丝的想法，莉莉瓯妮手上的力道增强了。
　　「咦？」
　　「……勉强赶上了。」
　　在莉莉瓯妮轻声这么说的时候，少女的视线忽然从两人身上移开，克莉丝也跟着看向同一个方向——
　　常叶单手拿着没撑开的白色雨伞，笔直凝视着少女。
　　「从这个状况来看——」
　　鞋子沾满泥巴的常叶，像是在观察少女的动静，一步一步缓缓走了过来。之所以没把伞撑开而是拿在手上，或许是打算在危急的时候作为武器使用。
　　「那边的你，也是战争妖精吧？」
　　「常叶小姐——是吧？记得是银色女孩的鞘之主。」
　　面对逐渐接近的常叶，少女依然不改从容的态度。基本上，累积足够经验的战争妖精，其战斗力绝对不是人类能及。即使对方是没有服用「血」的鞘之主也一样。
　　没有「血」的常叶，即使手中拿的是已经开锋的薙刀，应该也赢不了这名少女。
　　正因为知道这一点，少女才会如此从容。
　　「……总之，对我来说没差，反正只要全部解决就好。」
　　「休想得逞！」
　　常叶猛踩地面向前冲。
　　「所以才说没差罗，讲出来又不会少块肉。」
　　少女射出光箭牵制常叶，并且高举光剑看向克莉丝她们。
　　「！不可以——！」
　　克莉丝发出尖锐的叫声，抱着头当场蹲下。
　　紧接着，
　　铿！
　　—随着这声刺耳的金属撞击声，少女的身体被弹开了。
　　「咦……？」
　　单脚屈膝着地的少女，交互看着抱头发抖的克莉丝，以及自己失去剑光的右手。
　　少女并没有受到明显的打击，但克莉丝也几乎完好无伤。
　　「刚才是，怎么回事——」
　　自己发生了什么事——克莉丝做了什么事？无法理解而愣在原地细语的少女，察觉到状况有异转过身去。
　　响起一阵盖过雨声的引擎声。不远处的石阶上，一辆古典造型的远可达机车，以近乎急坠的速度疾驰而来。
　　「咿啊……」
　　机车因为前轮沾上过多泥巴而打滑翻车，发出丢脸惨叫声被甩出来的人，是戴着安全帽的宫本伊织。
　　「伊织！」
　　发现伊织的克莉丝，就这么含着泪水跑向监护人，莉莉瓯妮也在同一时间与赶来的常叶会合。
　　「赶上了吗……」
　　伊织扔着倒地的机车不管，脱下安全帽之后起身，任凭克莉丝跑过来抱住腰，并且凝视着少女。
　　「…………」
　　一边是宫本伊织与克莉丝，另一边则是大路常叶与莉莉瓯妮。
　　依序看向两组搭档之后，少女缓缓起身开始后退。
　　「……今天只要确认两位的实力就够了。我并没有不甘心。真的。」
　　以平淡语气扔下这番话之后，少女转身背对伊织等人逃走。
　　「学姊！她要逃走了！」
　　「不、慢着！」
　　伊织本来想带着克莉丝追那名少女，抱起莉莉瓯妮的常叶却制止了他。
　　「对方是经验丰富的战争妖精，万一鞘之主就在附近，他们会合后我们很有可能被反将一军。」
　　「这——」
　　伊织不知道该如何反驳，只能大幅做一次深呼吸，然后轻轻把手放在抓着他的克莉丝头上。
　　[[IMG,fe52af516ed63fb0cd20adeb17c8997d,591,868,106935]]「伊织——」
　　「为什么没知会我就擅自跑出来？」
　　伊织的语气很温和，但也使得这番话狠狠刺入克莉丝的心。原本就没什么情绪起伏的伊织，在真正动怒的时候，反而会变得极为冷静。这是克莉丝直到最近才终于理解的事情。
　　「因、因为……」
　　「……算了，晚点再听你解释。」
　　伊织拉开黏在身上的克莉丝，跑到常叶与莉莉瓯妮面前。
　　「学姊。」
　　「不要紧。虽然有点擦伤，但不用担心。」
　　虽然常叶这么说，但她怀里的莉莉瓯妮脸色苍白紧闭着双眼。看到这一幕的克莉丝，恐怖的情绪再度从内心复苏，加上自己没出息只能让莉莉瓯妮保护，使得她不禁眼眶泛泪。
　　察觉到克莉丝正在啜泣，常叶说道：
　　「……你不用在意。提议出来玩的应该是莉莉瓯妮吧？」
　　「…………」
　　克莉丝交互看着常叶与伊织，战战兢兢点了点头。
　　「提议的人是谁并不重要。」
　　伊织捡起地上的伞，为常叶与莉莉瓯妮撑伞，然后以冰冷的视线扫向克莉丝。
　　「——问题在于我是监护人，她却没有知会就擅自外出，才会卷入这种麻烦。」
　　「对，监护人是你。」
　　常叶对皱眉的伊织轻声一笑。
　　「——那么，你也得负起监督这孩子的责任，不应该单方面责备克莉丝塔蓓儿。」
　　「唔……」
　　常叶这番话，使得伊织转过头咬住嘴唇，大概是无法反驳常叶的中肯论点吧。
　　「总之，继续待在这里也无济于事——」
　　「虽然这么说，但也不能搭计程车了。」
　　只是被大雨淋湿的伊织与常叶暂且不提，但克莉丝的衣服破破烂烂，莉莉瓯妮出血昏迷不醒，这样的他们当然不能搭计程车回去，甚至还得注意不能被其他人看见。
　　常叶背起莉莉瓯妮之后，伊织把伞递给她，前去将机车扶起。
　　「学姊，总之请来我家吧。」
　　「可以吗？」
　　「嗯，这里离我家比较近，而且既然雨这么大，路上应该也没什么人……只不过，如果要请医生过来疗伤，或许就得想个像样的藉口了。」
　　「这方面不成问题。」
　　常叶将莉莉瓯妮背稳后踏出脚步，
　　「这孩子只是饿坏了，并不是因为受伤而昏迷。」
　　真要说的话，这番话并不是说给伊织听，而希望能减轻克莉丝的罪恶感。
　　仔细一看，莉莉瓯妮抓着常叶的背，发出安稳熟睡的呼吸声。
　　「……太好了。」
　　克莉丝松了口气，捡起伊织忘记拿的安全帽踏出脚步。