　　居家型的宫本伊织，并不讨厌雨天。
　　在雨天，准备一份精心制作的甜点与热腾腾的大吉岭红茶，以书本悠闲度过一天的时光，这是伊织心目中的理想假期。
　　基于这样的意义，即使是令其他人感到忧郁的梅雨季节——虽然有着不方便洗晾衣物的缺点——对伊织而言
　　也绝对不是令他忧郁的季节。
　　只不过，现在的宫本家，有一名即使外面下雨也无法安分待在家里的少女。
　　比起梅雨，这件事更令伊织感到忧郁。
　　
　　像这样专注看着液晶萤幕，就会连自已也搞不清楚，传入耳中的究竟是屋外的雨声，还是从浴室传来的水声。
　　放弃第七次拨号的伊织，把手机扔到桌上，像是要宣泄烦闷般，用力以毛巾擦拭头发。
　　「……该不会是故意的吧？」
　　伊织刚才想连络的对象，是学校的美术老师早濑药子。
　　自己刚才初遇一名战争妖精，而且对方拥有相当的实力与明确的敌意。伊织希望尽早转达这件事，但药子完全没接电话。要是这种状况持续下去，常叶所说「不要过度信任药子」的这句话，即使再怎么不愿意，也会浮现在伊织的脑海。
　　「好歹也传个简讯回覆吧？」
　　伊织如此抱怨，并将冰箱存放的千层面放进微波炉加热。
　　常叶正带着克莉丝与莉莉瓯妮在浴室洗澡。算算时间应该快要洗好了。不过克莉丝与莉莉瓯妮洗好之后首先要求的东西，肯定不会是换洗衣物，而是食物。
　　伊织缓缓搅动大锅子里的义式蔬菜汤，凝视着停放在窗外屋檐下的速克达。
　　那辆乳白色的速克达，是伊织叔父在大学时代打工买的。这是在大约半世纪之前出厂的义大利早期车种，真正价值似乎比不识货的伊织所推测的还要高。
　　叔父有请伊织帮忙偶尔保养这辆车，但是没准许他让机车打滑磨损。何况伊织根本没有驾照。
　　「掉漆的地方，就用麦克笔涂一下掩饰吗……不，就算再怎么样，叔父应该也没有蠢到看不出来，虽然他确实很马虎就是了。」
　　在伊织发出沉重的叹息声时，浴室方向咚咚咚传来一阵很有精神的脚步声。
　　「伊织～！我～要～吃～饭～！」
　　「……刚才在公园那副值得嘉许的态度跑哪里去了？」
　　看到只穿一条内裤就冲进厨房的金发少女，伊织的心情变得更加忧郁。
　　紧接在克莉丝身后出现的，是衣服穿得整整齐齐的莉莉瓯妮，她拿着克莉丝的衣服走了过来。
　　「真懂事的孩子……两者的差距令我想哭。」
　　克莉丝等不及拿起叉子就想吃千层面，但莉莉瓯妮对她讲着悄悄话，并且让她穿上衣服。见到这一幕的伊织再度叹了口气。
　　「——宫本学弟，衣服借穿一下。」
　　最后出现在厨房的常叶，由于原本就是高佻身材，所以穿上伊织的上衣与牛仔裤，也不会给人松垮垮的感觉，顶多只是腰际松了一点。
　　「不好意思，连莉莉瓯妮的衣服都向你借。」
　　「不，请不用在意，因为至今总是受到学姊家小妹妹的照顾。」
　　以外表来看，克莉丝与莉莉瓯妮的年纪差不了多少，但是不知道是因为天生的个性，还是遇见「鞘之主」之后的教育使然，两者的言行举止有着很大的差异，莉莉瓯妮感觉起来完全就是克莉丝的姊姊。
　　伊织与常叶来得及为两人解围，也是多亏莉莉瓯妮的冷静处置。与那名少女对峙的时候，莉莉瓯妮冷静地以简讯连络常叶，告知她们的所在位置与状况，只知道惊慌失措的克莉丝根本做不到这种应对。
　　「……果然是我的教育方式不好吗——」
　　「宫本学弟。」
　　或许没有听到伊织近乎抱怨的嘀咕吧，常叶以浴巾擦拭着依然潮湿的长发，探头看向伊织的脸。
　　「——虽然我这么说也不太对，但你还是快去洗个澡比较好吧？」
　　「不，我晚点再洗就可以了。」
　　要是伊织悠闲地跑去洗澡，在这段时间，照顾两个食欲小魔女的工作就会落在常叶身上，这会令伊织非常过意不去。
　　「伤势不要紧吗？」
　　「是说莉莉瓯妮？没问题的。」
　　常叶抚摸着莉莉瓯妮的银发露出笑容。
　　「战争妖精复原的速度比人类快很多，刚才看的时候已经开始愈合了，只要好好吃过东西，明天早上就会完全治愈看不出痕迹。」
　　「是这样吗……」
　　仔细想想，伊织与其他战争妖精交战时，并没有让克莉丝受过伤。在克莉丝可能会受伤时，自己总是会挺身保护，所以至今从来没看过克莉丝伤势痊愈的状况。
　　不过看到克莉丝大口吞食千层面的模样，就莫名可以认同常叶的说法。
　　伊织把义式蔬菜汤盛入汤碗摆在桌上，趁着克莉丝还没独自吃光千层面之前以盘子分装。
　　「学姊也请用。」
　　「谢谢。——仔细想想，我不只是第一次到男生家里，也是第一次接受男生下厨招待。」
　　「…………」
　　这应该是常叶随口说出的感想，不过听到这番话的伊织，忽然开始意识到各式各样的事情。身为校内学姊的美少女，像这样刚洗完澡头发微湿，还穿着不太合身的衣服。即使是伊织这样个性沉着的少年，这也不是能够面不改色泰然自若的状况。和皐月来家里看书的光景相比——这么说或许对皐月很失礼——有着次元上的差异。
　　伊织把常叶用过的浴巾扔进洗衣机，在回到厨房的短短空档里安抚内心的情绪起伏，切换心情之后开口询问：
　　「……学姐和家里联络过了吗？」
　　「放心，连络过了。」
　　与莉莉瓯妮并肩坐在餐桌前的常叶，将长得过腰的黑发在肩膀附近绑好。
　　「我说我在宫本学弟家，奶奶就放心了。」
　　「啊？为什么？」
　　「你已故的爷爷，也是在这里出生长大吧？」
　　「是没错……」
　　「昨天你们回家之后，我向奶奶提到你们的事情，奶奶说她认识你爷爷，两人似乎是国中同学。」
　　「啊啊……原来是这种缘分。」
　　伊织啜饮热红茶并叹了口气。
　　到了明天，以山崎和皐月为首的班上同学们，应该会逼问伊织周六受邀前往常叶家的详情。不过既然祖父母那一代有着这样的交情，应该可以用来当作藉口度过危机。
　　伊织心不在焉看着享用千层面的常叶与莉莉瓯妮，再度体认到教育有多么重要。常叶的餐桌礼仪当然完美，莉莉瓯妮也很会使用刀叉，应该是常叶教的。与旁边吃得满嘴红通通的克莉丝大相迳庭。
　　「……宫本学弟。」
　　原本默默吃着千层面的常叶，忽然扬起眼神看向伊织说道：
　　「我最近在想一件事。」
　　「嗯……」
　　「总觉得最近，这附近经常发生战争妖精交战的事件。」
　　「……又是学姊的直觉？」
　　「算吧，确实没什么证据……只不过，既然存在着刚才遇见的那种战争妖精，就表示曾经发生过许多战斗吧？」
　　「我可以理解学姊的论点。」
　　伊织漫不经心搅拌着杯里的红茶点了点头。
　　假设所有战争妖精，都是从克莉丝这样毫无能力的状态开始成长——那么刚才在公园遇见的战争妖精，不只是经历过的战斗远胜于伊织与常叶，而且存活了下来。同时也意味着有相同数量的战争妖精被那名少女打倒。
　　虽然这些战斗并不一定都是在这座城市展开，但问题在于，如此身经百战的战争妖精位于这座城市，而且盯上了克莉丝与莉莉瓯妮。
　　常叶吃下半份千层面，不发一语把剩下的一半端给莉莉瓯妮，边把玩着肩膀垂下的黑发说道：
　　「……老师知道这件事吗？」
　　「我刚才也打过好几通电话了。」
　　伊织耸了耸肩，拿起覆盖茶壶的保温罩。
　　「……说真的，那个不良老师到底在做什么？」
　　「老师也没有对我说得很详细。」
　　「说过什么？」
　　「早濑老师的家人似乎出事了。」
　　「家人？」
　　「我也不太清楚，只听说老师的母亲卧病在床。」
　　「所以才连络不上她吗？」
　　「不过我都已经对你说过那种话了，事到如今我为老师辩解也挺奇怪的。」
　　「……请用茶。」
　　伊织把茶杯放在常叶面前，然后打开冰箱。对于狼吞虎咽的克莉丝与以稳健速度解决食物的莉莉瓯妮来说，千层面被清光也只是时间的问题吧。而且没人能保证这样就足以满足她们的食欲。
　　伊织拿出预先以橄榄油、柠檬与迷迭香腌好的鸡肉，一边以烤锅调理，一边仰望窗外暮色苍茫的天空。
　　「……怎么了？」
　　「没事，只是觉得雨一直没停。」
　　「没关系。」
　　常叶抚摸莉莉瓯妮的头发露出微笑。
　　「最近市区不太安宁，等等会搭计程车回家。」
　　「咦！？莉瓯和常叶会回去！？」
　　至今专心用餐的克莉丝放声惊呼。
　　「……你说这什么话，这是理所当然的事情吧？」
　　伊织将鸡肉翻面，叹气朝少女瞪了一眼。
　　「可、可是……今天不是要在家里过夜吗？电视上说，好朋友都会这么做——」
　　「我不知道有这种事。至少我没听过这种风俗习惯。」
　　「那是因为伊织没朋友啦～！」
　　「……没朋友也没什么不便之处。」
　　克莉丝对伊织的人际关系意外敏感。对此感到惊讶的伊织，将香煎鸡肉切成适度大小之后摆到桌上。
　　「抱歉，克莉丝。」
　　常叶代替板着脸闭口不语的伊织说道：
　　「——我明天还要上学，所以要在这里过夜有点困难。」
　　「……学姊。」
　　这种话听起来，就像是周五或周六就可以留下来过夜一样。要是说错话被克莉丝当作把柄将会很麻烦，因此伊织拉下表情想打断两人的对话。
　　然而常叶无视于伊织，擅自与克莉丝聊下去。
　　「我想想……虽然得等到解决各方面的麻烦事才行，不过改天你们两人再一起来我家玩吧，而且是过夜。」
　　「真的吗！？」
　　「嗯。看来宫本学弟不会做日式料理，到时我再好好招待你们吃一些平常吃不到的菜色。」
　　「耶～?」
　　「……学姊！」
　　伊织推开天真欢呼的克莉丝，走到常叶面前。
　　「学姊怎么擅自安排行程了？既然这家伙要去玩，不就表示我也得同行吗？」
　　「那当然，所以我刚才说了，改天你们两人再一起过来。」
　　「不，所以——」
　　「你有所误会了。在她们玩的时候，你得接受修行。」
　　「修行？」
　　「发生紧急状况的时候，是否有功夫底子会造成很大的差异。我学艺不精，没办法教什么东西，但你好歹也要打点基础比较好。」
　　听到常叶这么说，伊织无法反驳。
　　伊织要应付的对手，是带领战争妖精的鞘之主。假设双方的战争妖精旗鼓相当，最终的决胜关键，就是取决于藉由「魔性之血」强化之后的鞘之主实力。考量到这一点，鞘之主自己当然也是越强越好。
　　「……确实，那个战争妖精非常难以应付。」
　　伊织回忆着数小时前见到的那名少女，并且不经意在这个时候，回想起克莉丝当时展现的神奇力量。
　　「…………」
　　在当时，砍向克莉丝的少女之所以被弹开，应该是克莉丝终于习得的战争妖精之力。只不过，从克莉丝之后露出的诧异表情来看，或许她并不是主动使用，只是潜意识发动能力罢了。「……虽然确实因而捡回一条命，但我真想看到她在其他方面有所成长。」
　　看到少女刚换好的睡衣又被肉酱弄脏，伊织暗自叹息。
　　
　　※
　　
　　从午后开始下起的雨，直到入夜也未曾止息。
　　依照往年来看，关东地区还没有进入梅雨季节，不过就雨势看来，或许这两天就会宣布梅雨季节来临了。
　　宛如吸附在皮肤上的湿气令健二皱眉。他手上的磨甲刀没有停过。
　　夜晚的自助洗衣店，只有健二与少女两人。
　　与少女并肩坐在廉价铁管椅上的健二，并不是在磨自己的指甲，而是专注磨着少女的指甲。另一方面，少女以另一只手拿起大汉堡送到嘴边，像只草食动物般默默用餐。
　　「——所以，要排名的话是什么顺序？」
　　健二朝着少女指甲轻吹一口气，头也不抬就如此询问。
　　在健二的观念里，女孩子的手就应该白净美丽，他为少女磨指甲就是基于这种想法。
　　「小玛？」
　　健二讶异于少女没有回应，因此再度叫她一次。
　　「啊、是。」
　　少女就像是现在才察觉，眨了眨眼睛看向健二。
　　「不好意思，我刚才没听到。」
　　「不，没关系。……你还很累吧？」
　　「与其说累……」
　　或许是受到健二的苦笑影响，少女微微露出笑容，把剩下的汉堡塞进嘴里。
　　「……饥饿的程度比较严重。因为刚才是在吃午餐的途中意外遇见她们的。」
　　「那就没办法了。」
　　「是的，没办法。」
　　少女从脚边的塑胶袋取出下一个汉堡开始吃。她脚边已经散落好几个揉得皱成一团的包装纸了。从纸团数量来看，她手上的汉堡应该是第六个。
　　「健二先生，您也吃一个吧？」
　　「不，我不用了，我的食量很小，这个就够了。」
　　健二捏起嘴里的棒棒糖给少女看。
　　「——所以，我再问一次。」
　　「请说。」
　　「要排名的话是什么顺序？」
　　「金、银、黑。」
　　「这是实力顺序？」
　　「相反。以容易打倒的顺序来说，我觉得是金发、银发、黑发。」
　　「哎，就某方面来说，顺序正如外表所见吗……」
　　健二嘴里变小的糖果，发出咕隆一声独特的声音。他与少女交换座位，磨起另一只手的指甲。
　　「不只是战争妖精，以鞘之主来说，银发与黑发的组合似乎也比较厉害。所以就按照常理，先解决金发和鞘之主小子吧。」
　　「好的。」
　　「差不多该执行『任务』了，不然上头很罗唆的。」
　　扬起嘴角露出笑容的健二，不经意感觉到某人的视线而抬起头来。
　　仔细一看，一名抱着装满衣物的大篮子，看起来是大学生的年轻人，就这么站在门口不动而且脸色铁青。
　　健二环视自助洗衣店内部，接着向年轻人说道：
　　「小哥，你在做什么？别台都没人用喔。」
　　「咿……咿咿！」
　　听到健二说话，年轻人就转身向后，以不像是穿着拖鞋的惊人速度逃离现场。
　　「啊、喂！」
　　健二连忙起身，朝着逃离的年轻人身后大喊。
　　「等……等一下啦！你别误会！刚才说的『任务』不是那个意思，我不是流氓或杀手之类的，喂！？喂、给我站住！」
　　「……那个人应该没在听。」
　　少女依旧面不改色地吃着汉堡。健二从刚好停止运转的烘衣机取出暖呼呼的衣服，一脸困惑地抱怨。
　　「那个家伙肯定误会了……暂时别来这里比较好吗？」
　　「我觉得不需要好心做到这种程度。」
　　少女把包装纸揉成一团，露出笑容。
　　「——因为健二先生是好人。」
　　「只有小玛会对我这么说……我给人的第一印象真的很差。」
　　健二板着脸捡起少女乱丢的包装纸扔进垃圾桶，随后耸了耸肩。
　　
　　※
　　
　　第四堂课结束之后，伊织朝着美术准备室前进。这是为了与昨天连络不上的药子见面。
　　然而准备室锁着进不去。
　　想说可能在教职员室而过去一看，也没有药子的身影。
　　「怎么了，宫本？」
　　大概是刚好上完课回来吧，导师古田老师轻拍伊织的肩膀。
　　「难道是有事找我？」
　　「不，我没有要找古田老师。」
　　「……你这种平淡的语气，有时候会刺伤我的心……」
　　「不好意思。」
　　「没关系，比起学生时代麿学长笑里藏刀的说话方式，我比较欣赏你的语气……所以，有什么事？」
　　「我想找早濑老师讨论一些美术社的事情，请问她请假吗？」
　　「啊～……」
　　瞬间，古田老师露出难以言喻的表情，就这么扛着大型三角尺，带着伊织前往人比较少的校舍入口。
　　「……你没听早濑老师说吗？」
　　「说什么？」
　　「哎，依照常理来说也不会明讲就是了——不过无论如何，学生们迟早会以其他方式知道这件事，而且你应该不会到处乱传当有趣，所以我就姑且告诉你吧。这件事暂时得向他人保密。」
　　「所以是什么事情？难道早濑老师去相亲了？」
　　「不是……早濑老师的母亲，好像在前天晚上过世了。」
　　「咦……？」
　　「已经住院好一段时间了，我想早濑老师应该也有做好心理准备……不过我记得她家是母女俩相依为命，没什么亲戚可以依靠。」
　　「所以今天才——？」
　　「不只是今天，她应该会请假好几天吧，毕竟得一个人处理所有后事。昨晚的守灵仪式，校长和副校长也有去上香。」
　　「这样啊……」
　　面色凝重点头回应的伊织，察觉到大路常叶就在旁边阶梯的转角处之后，向老师行礼致意。
　　「我明白了。抱歉问了这个奇怪的问题。」
　　「没关系。话说回来，如果麿学长有和你连络，可以知会他一声吗？能够安慰早濑老师的人，我想应该就只有麿学长了。」
　　古田老师叹息露出自嘲的笑容走进教职员室。从他的样子来看，即使高中时代曾经被拒绝，他至今还是对药子有所眷恋。
　　伊织扶正眼镜前往阶梯。
　　「宫本学弟，关于早濑老师的事情，你听说了吗？」
　　「是的，刚才听到了。学姊已经知道了？」
　　「不，只是因为老师把美术课调开，想说老师可能发生了某些事，我正想到教职员室询问状况。」
　　「似乎发生事情了。」
　　「我方便知道吗？」
　　「刚允诺完就背叛导师，我个人有点过意不去就是了。」
　　伊织与常叶并肩上楼，转述刚才听到的消息。
　　「果然如此吗……」
　　「既然说『果然』，代表学姐早就知道了？」
　　「早濑老师的母亲一直住院疗养这件事，我之前就有耳闻……只要家里经常有各种人出入，这种传闻就算是不想知道，也会自然而然传到耳里。」
　　代代累积至今的人际网路，是历史悠久的家系特有的资产，大路家也因此经常从意外的地方得到意外的情报。其中最深不可测的，莫过于整日赋闲的老人们建立的情报网。到头来，药子经常前往某间医院的这件事，也是前来探望常叶奶奶的友人透露的消息。
　　常叶蹙眉叹了口气。
　　「我并不喜欢像这样抱持好奇的心态说三道四，不过有些老人，似乎把这种行为当成活着的价值。」
　　「这样啊……」
　　「既然昨天守灵，葬礼应该就是今天举办了。在事情告一段落之前，或许暂时别和老师连络比较好。」
　　「需要连络的时候得请学姊帮忙了。因为我完全不知道这种时候要怎么开口。」
　　「你好卑鄙。」
　　常叶露出一抹苦笑。
　　「——忽然改成这个话题或许很突然……」
　　「什么事？」
　　「说到经常有各种人出入，我上周六离开学姐家的时候，看到一位高大的男性和我们擦身而过进入学姊家，那位是学姊的哥哥吗？应该不会是父亲吧？」
　　「啊、啊啊。」
　　至今以开朗语气低声说话的常叶，不只是声音忽然变高还移开视线。
　　「那个、该怎么说——啊、是师兄。」
　　「师兄。不是哥哥？」
　　「我是独生女……不过在我懂事的时候，泷泽先生就已经拜奶奶为师了，所以就像是亲哥哥一样。」
　　「所以那位是泷泽先生？」
　　「是的。」
　　常叶毫无意义——至少就伊织看来是如此——把玩着红色领带，一边点头回应。
　　「他在大学时代得到奶奶的结业证书，拥有指导员的资格。和泷泽先生相比，我依然远远不成气候。」
　　让旁人觉得总是潇洒凝视着前方前进的常叶，如今却红着脸颊，露出又羞又喜的表情微微低着头前进。就在旁边目睹这一幕的伊织，不由得捣住嘴角移开视线。
　　非常明显，简直太好猜了。
　　对这方面的话题不感兴趣，而且极为迟钝的家伙。即使是经常被别人——主要是后座的某名男同学——如此挖苦的伊织也可以马上察觉。常叶的表情变化就是如此简单易懂。
　　「如果你有泷泽先生一半的实力，我就放心了。」
　　常叶笑着轻拍伊织的背。
　　「我想想……下次你带克莉丝来家里玩的时候，请泷泽先生过来进行正式修行或许比较好。」
　　「可以的话请容我拒绝。」
　　伊织轻轻叹口气，对常叶轻声说道：
　　「——话说回来，学姊的教室应该在楼上吧？」
　　「啊啊、对了，我差点忘了。」
　　差点和伊织一起进入一年二班教室的常叶，就像是现在才回想起来，把手上的纸袋递给伊织。
　　「这是昨天向你借的衣服，感谢帮忙。」
　　「……其实用不着在今天还的。」
　　要还的话，真希望可以找个周围没人的场合再还——伊织在心中如此抱怨。班上同学从后方刺过来的视线好痛。
　　「要是借了东西一直没还，会违反我的原则。此外，我也想感谢你亲自下厨招符的那一餐，下次有机会我再泡茶请你喝。」
　　「谢了。」
　　「那就再见了。」
　　常叶轻轻挥手示意，然后翻着裙摆离开了。不经意觉得她的脚步好轻盈，就像是随时会踩起小跳步，相对的，目送常叶离去的伊织内心沉重无比。
　　「宫本，你这家伙！你是犹大还是吕布！？我打从出生以来，没有像这样被狠狠背叛过！」
　　「山崎，别挡路！」
　　「噗呜！」
　　班上女生们推开激动的山崎，蜂拥来到伊织面前。
　　「喂，宫本同学！刚才是怎么回事！？」
　　「……我也不知道该怎么回答。」
　　伊织没办法说出两人昨天被卷入的麻烦事，只能从女生们身上移开视线，回到自己的座位。
　　「宫本！你果然扔下我，跑去和王子——」
　　「就说你吵死了！山崎给我闭嘴！」
　　「咕噗！」
　　「宫本，这是怎么回事！」
　　「到头来，你这种阴沉的男生和常叶王子，到底哪里会有交集！？」
　　「光是被叫去王子家就已经非比寻常了吧！？而且是怎样？王子为什么会向你借衣服！？」
　　「喂，皐月！都是因为你慢吞吞的，才会变成这个样子啦！」
　　「为、为什么要怪我？」
　　「宫本这种人又没有其他人追，你应该赶快占为己有吧！」
　　「…………」
　　就伊织所见，班上女生各自分成数人一组的小团体，并不是所有人的交情都很好。应该不只是这一班，这个年纪的少女们，都会有这样的行为模式。
　　这样的女孩子，只有在这种时候会团结一致把矛头对着自己。即使伊织觉得这种做法不合理，也对她们近乎愚蠢的热忱感动。因为连过度内向而没能融入班上女生团体的皐月，也得以加入现在的集团了。
　　在女生们永无止尽的质询声浪出现些许空档时，伊织说道：
　　「……我之前也说过，我和学姊之间没怎么样。」
　　「那刚才是怎么回事？」
　　「学姐的奶奶和我的爷爷，在学生时代曾经是同学，然后学姐的奶奶最近身体不适卧病在床，所以学姊托我过去探视，就只是这样而已。」
　　「啊？为什么宫本要去探视？」
　　「大概是我和年轻时的爷爷很像吧。听说是学姊奶奶的初恋情人之类的，但详细情形我并不清楚，而且我也没兴趣。」
　　这当然都是随口编出来的谎言。虽然双方确实是国中同学，但初恋之类的说法完全是捏造的，何况伊织并没有探望过常叶的奶奶。不过伊织说出这种谎言也完全不会心痛，这是因为不懂得察言观色的常叶，把上周五就发生的事情弄得更加棘手，使得伊织对她有所记恨。
　　「我爷爷过世的时候，学姊家也帮了不少忙，所以我得代替失踪的老爸尽量还人情。」
　　在伊织的观念里，母亲早逝与父亲失踪是一种王牌。只要打出其中一张，大部分的对手都会骤然让步。伊织自己并不在意这些事，也知道这是利用对方良心的卑鄙手段，不过这依然是让唠叨家伙闭嘴的最佳话题。
　　而且即使是这个时候，这张王牌也发挥显着的效果了。少女们脸上明显露出尴尬的表情。
　　「可、可是……既然这样的话，借衣服是怎么回事？」
　　「昨天学姊特地前来我家致谢，途中下起大雨害她全身淋湿，所以借用我家的浴室并且借衣服穿，就只是这样而已。」
　　「宫、宫本——难道你，偷、偷窥……」
　　「做出这种事的话，我会瞬间没命吧！？我可没有这么不知死活。」
　　「你这样还算是男人吗？在这种时候，就是要为了瞬间的光辉赌上生命，男人就是这种愚蠢的生物啊！」
　　山崎鼓起鼻翼如此力说，伊织则是看了他一眼冷漠说道：
　　「也没错啦，如果要分类的话，你应该是愚蠢的生物吧。」
　　「啊啊……！你、你又想扯开话题了——」
　　「总之……」
　　伊织像是不耐烦般叹了口气，随意摇了摇手。
　　「如果有客人来，就应该端个茶水与蛋糕招待，我好歹也懂得这种常识，不过真的就只有如此，并没有做出你们想像的那种事……胡乱推测反而对学姊很失礼吧？」
　　「唔——」
　　「……更何况，学姊似乎有喜欢的人。」
　　「咦！？」
　　伊织轻声补充的这句话，使得山崎与女生们都瞪大眼睛逼问。
　　「不会吧！？王子有喜欢的人——」
　　「宫本，你在说笑吧！？」
　　「不……虽然没有证据，但我觉得应该有。」
　　伊织托着下巴看向窗外。
　　「——至少在提到这个人的时候，学姊会不由得笑咪咪的。她有一位这样的对象。」
　　「慢着——这个人是谁！？在这个学校吗？高中部的人？」
　　「应该至少是大学程度吧？总觉得王子对同年纪的男生完全看不上眼。」
　　「我不知道。」
　　伊织就这么面向窗外，冷漠扔下这句话。
　　「我就算知道也不会讲，这真的关系到我的生命危险……如果真的想知道，就抱持着粉身碎骨的决心去问本人吧，山崎会帮你们收尸。」
　　「就是这样，宫本！」
　　山崎猛拍桌面起身，环视着表情无法释怀的女生们。
　　「——追求王子而惨遭滑铁卢的伤心女孩由我来安慰！新的恋情就会从中萌芽是吧！不愧是策士宫本！你是我的诸葛亮！」
　　「笨蛋。」
　　情绪恢复正常的女生们，对紧握拳头打着如意算盘的山崎冷冷扔下这句话，就各自回座了。
　　皐月像是做错事般，回到伊织旁边的自己座位，支支吾吾轻声说道：
　　「……对、对不起，伊织同学。」
　　「为什么要道歉？」
　　「没有啦，那个，刚才白石同学趁乱讲了那种奇怪的事情——」
　　「我不知道你是说哪件事，不过应该不是你需要在意的事情，因为我也不在意。」
　　「……原来不在意啊……」
　　皐月看着自己的膝盖，说到最后已经没有声音了。
　　伊织偷偷观察皐月的侧脸，然后面向黑板暗自叹了口气。
　　皐月之所以意气消沉，伊织自认知道是什么原因，然而即使如此，伊织也无法理解她的想法。这个女人究竟是喜欢我什么地方？伊织甚至想质疑她的精神构造。
　　不过，青春期少年少女的恋心极具破坏力，甚至足以轻易瓦解正常的判断能力与常识。只有这个道理，即使是伊织也非常清楚。
　　毕竟连那位沉着冷静的女武道家，也会忘记身旁有人，展现出那种毫无防备的笑容。
　　
　　※
　　
　　与伊织道别之后走上三楼的大路常叶察觉到，每个与自己擦身而过的学生，都会露出诧异的表情停下脚步。
　　「？」
　　常叶有些在意回头一看，但并没有发现什么值得惊讶的东西。
　　在抱持着纳闷的心情要进入教室时，常叶终于发现个中原因了。
　　「————」
　　自己朦胧映在玻璃上的脸，隐约洋溢着笑容。
　　常叶连忙环视四周，发现至今还是有不少学生正在观察她，这才低着头匆忙离开现场。
　　「啊～……」
　　自己过度冒失的行径，使得常叶感觉到脸颊猛然变得火烫。她以双手捣着火热的脸颊，走向通往楼顶的阶梯。
　　平常的常叶绝对不会如此失态。如果可以的话，几分钟前那个不知不觉露出松懈笑容的自己，她好想用力打个耳光好好教训一番。
　　「……是他的错。」
　　通往楼顶的铁门，必须要有教职员室保管的钥匙才能打开。常叶背靠这扇冰冷坚固的门，轻声责骂。
　　虽然常叶确实不小心松懈了，不过到头来，如果宫本伊织没有提到那种话题，就不会造成这种结果——要是没这么想，常叶就会害羞到讨厌自己。刚才的失态就是如此严重。
　　按着胸口反覆深呼吸之后，常叶从裙子口袋取出手机。
　　由于个性直来直往，常叶不会在手机上挂一堆东西，吊绳也是极为简朴——几乎可说是质朴刚健——的皮制品，甚至没想过要贴水钻装饰。外观是深黑色的直立款式，不像是女高中生会使用的手机。
　　常叶以生疏的动作输入简讯。
　　虽然随身携带手机，不过只有在家里打电话来或是莉莉瓯妮传简讯的时候，这支手机才会发挥功用，常叶几乎没有主动连络过别人，记录在通讯录里的简讯信箱也只有十个左右。
　　即使是这样的常叶，也有一个最常以简讯来往的对象，那就是泷泽耕介。
　　在常叶开始练习薙刀时，泷泽就已经是大学生了，出社会之后也经常来到大路家的道场，以代理师父的身分带领习武的孩子们练习。常叶的师父当然是奶奶，以这种意义来说，泷泽等于是常叶的师兄。然而考量到一起挥汗指导常叶的时间，要说常叶的同时造诣来自于泷泽也不为过。
　　这样的泷泽在数年前结婚之后，就很少前来道场了。平常在任职公司工作的他，曾经向附近的学校或民众活动中心租借场地，为有心的孩子们开设薙刀教室，不过现在也已经收掉了。
　　「星、期、六——感、谢、您、专、程、前、来、探、视——……」
　　常叶正在打简讯感谢泷泽到家里探望奶奶。她输入的动作与其说是迟钝，以生疏二字形容更为贴切，从平常活泼俐落的语气根本无法想像。
　　泷泽的妻子刚好也在住院，老实说即使他优先探视妻子也不会遭受责备，但泷泽每个月都会拜访大路家探视年迈的师父。泷泽就是这种循规蹈矩的人。
　　「——呼。」
　　花了好常一段时间写简讯的常叶，仰望微暗的天花板喘了口气。
　　无论是奶奶还是泷泽的妻子，身体不适卧床疗养，绝不是什么值得高兴的事情。
　　以这种事为藉口和泷泽传简讯，常叶自己也感到过意不去——然而她确实因而开心不已，甚至令嘴角不禁失守露出笑容。
　　静心竖耳倾听，门外传来淅淅沥沥的雨声。早上暂时止息的雨大概又在下了。
　　常叶紧握着震动模式的手机走下阶梯。
　　最近找一天在放学之后前去探望泷泽夫人吧。常叶如此心想。
　　
　　※
　　
　　远方不断响起的钟声，逐渐被潇潇雨声盖过而消失。
　　撑着花俏女用雨伞仰望漆黑夜空的由良健二，漠不关心低头看向倒在无人路面的某种物体，以舌头滚动嘴里的糖果。
　　那个物体——就只是配合虚弱的呼吸微微挣扎，完全没有起身的徵兆。冰冷湿透的柏油路面上，大量鲜血正静静扩散开来。
　　「……姑且还活着。」
　　健二以不关己事的语气自言自语，蹲在身受重伤的男性身旁，以左手食指与中指轻压男性的颈动脉。
　　「虽然这么说，但继续下去他就会没命了。」
　　「健二先生。」
　　一个温吞的少女声音，在健二的身后响起。
　　健二以双手撑着膝盖起身，转身看向少女耸了耸肩。
　　「这附近有公用电话吗？」
　　「没有。」
　　少女没有仔细环视四周就如此回答。
　　「……虽然无所谓，不过健二先生，这样很显眼。」
　　「会吗？」
　　即使在人烟稀少的深夜街上，健二纯白西装的身影，会反射任何微弱的光线引人注目。相对的，少女身上是黑色为主的哥德式打扮，令她整个人宛如融入阴郁的雨夜。
　　「反正不会有人看到的。」
　　确认白色亮皮皮鞋没有沾到血，健二就向少女示意离开现场。
　　「——要怎么处理？」
　　「处理什么？」
　　「刚才那个人。」
　　「啊啊。」
　　健二转头看向男性，俐落让嘴里的棒棒糖上下摇动。
　　「——可是，我又不是医生。」
　　「话是这么说没错……」
　　「何况战败的家伙变成那样是自作自受吧？反倒是还能活命就算走运了。」
　　「那要扔着他不管吗？」
　　「啊～……不然帮他叫个救护车也行。」
　　「那么，我来打电话。」
　　「喂喂喂！」
　　少女随即取出手机准备拨号，但健二随即阻止她并露出苦笑。
　　「小心一点啦，小玛，用手机通报会留下线索吧？所以我才会问你有没有公用电话。」
　　「……不好意思，我不懂世事。」
　　「没关系的。」
　　健二从伞下伸出手，用力抚摸少女的头。
　　「——玛拉海朵真善良。」
　　「不。」
　　名为玛拉海朵的少女摇了摇头。
　　「我觉得身为人类，理所当然应该这么做……我只是在模仿人类而已。」
　　「别说模仿，现在的这个社会，做不到这种事情的家伙比比皆是。」
　　在逐渐激烈的雨势之中，健二缩着上半身踏出脚步。
　　健二与玛拉海朵的身影，消失在街灯照不到的黑暗深处，不久后，远方传来救护车的警笛声。