　　在现代日本，还是有人会被称为王子。
　　他们大多在年轻时就拥有领袖气质，在容貌上占有天生的优势。以王子原本代表的意义来说，这样的人在日本并不存在，但「王子＝年轻帅气，在某方面拥有杰出才华的男性」这样的公式，可说是已经行之有年。
　　然而在三日月学园高中部，有一名王子无法套用在这个公式。
　　这里所说的王子，当然不是宫本伊织。
　　
　　充斥着静谧的喧嚣声，满是杂菌的干净空间——
　　众多病患所聚集的医院等候大厅，或许称得上是这种富含矛盾的牺殊空间。
　　时间已是下午四点，今天的看诊时间即将结束，但大厅依然留着零星的人影。
　　电视正在播放可怕的街头之狼连续杀人事件。报架上的报纸，也以斗大的篇幅报导这则新闻。
　　「……世间的治安变得好差。」
　　一名戴着单边眼镜的老绅士，把头上的帽子放在大腿之后叹息细语。
　　「至少得注意别在天黑之后单独外出了。」
　　唇边整理得宜的胡须，随着这句话轻轻摇动。老者微微摇头之后，朝着坐在身旁的男性说道：
　　「不提这个……我家的孩子有派上用场吧？」
　　「是的。」
　　答话的是一名看起来三十岁左右的男性。因为个子很高，所以看起来有点瘦，然而他的肩膀很宽，西装袖口露出的手掌也很大，拥有类似运动选手的匀称体格，但他凝视着地板的脸颊却有着柔和的线条，散发出宛如书生的温和气息。
　　「她表现得很好……可是，我果然没办法回应她——」
　　「你不需要为此感到过意不去。」
　　老绅士轻拍男性的肩膀。
　　「她只是顺从自己的愿望行事，你不用对此在意。如果你觉得她可怜，至少就让她放手去做吧……那孩子就是这样的女性。」
　　「……是。」
　　「不提这个，你快去吧。要是继续陪我这种老头子聊天，就真的会超过探病时间了。」
　　「那我先告辞了。」
　　男性起身朝绅士端正行礼致意，接着离开了大厅。
　　「……生而在世，总是无法凡事称心如意。」
　　再度自言自语的老绅士，朝着从正面自动门进入大厅的女性看了一眼。
　　以名牌套装展现完美身段的女性，抱着好大一束花快步穿越大厅，没有前往服务台询问，直接走向东侧的病房大楼。看她一副习以为常的样子，或许是有认识的人长期在此住院吧。
　　「这里每天都有许多人诞生，也有许多人逝世——即使是我也得维持肃穆的态度才行。」
　　绅士朝着逐渐远去的女性背影，以拿着帽子的手画着十字。
　　电视依然播放着血腥街头杀人魔的新闻报导。
　　
　　※
　　
　　在这天的午休时间，她突然现身。
　　这名学生的出现，使得班上同学几乎为之瞠目结舌——只有伊织对此漠不关心继续发呆——因为她在这间学校算是小有名气。不过伊织是后来听损友叙述才得知的。
　　然而听到她来访的原因之后，即使是伊织，也终究没办法以不关己事的态度当作没听到了。
　　「宫本伊织学弟在吗？」
　　少女以清澈响亮的声音询问学弟妹。
　　原本喧嚣的一年二班教室瞬间鸦雀无声，班上同学们的视线默默集中在宫本伊织身上。
　　正在和后座的山崎一起吃福利社面包的伊织，听到完全陌生的学姊忽然叫出自己的名字，在慢了同学们好几拍之后瞪大眼睛。
　　「……是在叫我吗？」
　　「似乎如此，你这个叛徒。」
　　「……这是什么意思？」
　　「居然摆出一副对女生没兴趣的态度……你几时搭上那位高不可攀的名花！？」
　　「就是说啊，伊织同学！」
　　就像是要盖过山崎憎恨的呐喊声，皐月放下筷子，拉住伊织的手。
　　「到底是什么时候和大路学姊来往的！？」
　　「别说什么时候来往了，我完全没有见过她……话说，原来她姓大路？几年级？」
　　「不会吧？你真的不认识？她是大路常叶学姊！」
　　「不认识。总之也不是我喜欢的类型。」
　　反常激动起来的皐月令伊织有些困扰。他拉开椅子起身，然后慢慢前往走廊。
　　「抱歉打扰你用餐。……你就是宫本伊织学弟吗？」
　　「嗯。」
　　伊织来到面前之后，这名女性——大路常叶以品头论足的视线频频打量着他。
　　不管是班上或别班的学生，皆挤在离两人有段距离的地方，凝视着伊织他们想要一探究竟。对于伊织而言，这种状况令他极度不自在。
　　「请问——」
　　「大致明白了。」
　　常叶以得意洋洋的表情点点头，令人联想到女武者的长马尾也缓缓摇晃。伊织「请问有什么事？」这句话还没说完，她就从口袋取出一张小纸条，让伊织握在手中中。
　　「——总而言之，你明天过来我家一趟。」
　　「啊？」
　　伊织还来不及询问，常叶就单方面把要说的话说完，轻轻对他眨了眨眼之后，便从伊织面前潇洒离去。
　　「…………」
　　伊织抱持着纳闷的心情，打开常叶刚才塞过来的纸条。以〇九〇开头共十一位数的数字，应该是她的手机号码，此外纸条还画着从学校到她家的简单地图。
　　伊织将纸条塞进裤子口袋回到自己座位之后，山崎马上展开攻势。
　　「我的心胸很宽阔！所以只要乖乖交出刚才那张纸条，我就会原谅你！交出来吧，捐献出来吧，现在就交出来！」
　　「……你在说什么？」
　　「不准装傻！学姊刚才给你一张类似纸条的东西吧！？上头写着电话号码或是简讯信箱吧！？」
　　「是的话又怎么样？」
　　「所以我才要你交出来啊！这样的话，你瞒着我这个死党抢先追求学姊的这件事，我就一笔勾消不再过问！」
　　「我没有必要请求你的原谅。何况我也不记得自己追求过那位学姊。」
　　「那你为什么拿得到这种东西！？而且道别的时候还让学姊对你抛媚眼……！你知道吗，这个暗号就是你们交情匪浅的铁证！啊啊混帐！我出生至今都还没有让女生对我抛媚眼啊！」
　　「我对你的悲哀往事没兴趣，总之你别再伸手摸我屁股了。」
　　伊织将企图把手伸进裤子口袋的山崎拉开，叹出一口沉重的气息，把剩下的面包解决掉。
　　山崎会误会并如此纠缠伊织并不稀奇，然而连皐月都加入战局就超乎预料了。
　　「可是，肯定没人知道常叶王子的简讯信箱吧？学姊居然主动告知，肯定有蹊跷耶？」
　　皐月瞪着伊织，这是一双羡慕又嫉妒，带着试探意味的眼神。
　　「常叶王子？她不是叫大路常叶吗？」
　　「我～说～啊～，大家都是用这个绰号称呼她！因为她那英姿焕发的形象，说起话也和宝塚歌剧团员一样很有男子气概！」
　　「哎，她潇洒帅气的程度，确实比随处可见的男生好得多，可惜还比不上我。」
　　「山崎同学，这个玩笑话一点都不好笑。」
　　皐月以毫无恶意的笑容，粉碎山崎似乎是认真的自我认同之后，再度转身面对伊织。
　　「——然后，王子对你说了什么？」
　　「不，没说什么。」
　　「不可能没说什么吧？她可是专程来到低年级楼层，还指名要找伊织同学耶？」
　　虽然语气温和，但现在的皐月有股「我要问到你从实招来为止！」的魄力。察觉到连周围的女学生们也竖起耳朵想听个究竟，使得伊织越来越不自在。
　　「难道是要邀你加入？」
　　「加入？」
　　「王子的薙刀社啊。」
　　「薙刀？」
　　伊织吸着利乐包草莓牛奶并歪过脑袋。
　　「——我们学校有薙刀社？」
　　「有啊，而且每年都有打进全国大赛。」
　　「这我第一次听说。」
　　「不过，虽说有打进全国大赛，不过也只有个人赛而已。」
　　和伊织一样与「藉由运动爽朗挥洒汗水」这种行为无缘的山崎，以像是身为万事通的博学表情说着。
　　「说穿了，薙刀社就只有王子一位社员，何况没有人能够担任指导老师。」
　　「那要由谁来和王子练习？」
　　「王子家就是道场，不知道是什么流派，总之是从江户时代传承至今的流派……然后，虽然没人能够教她，但王子本人的实力就拥有全国水准，所以为了让她能够参加个人赛，就在名义上设立一个薙刀社了。」
　　「这样啊……」
　　高二就是薙刀高手的她，正如文武双全四个字所形容，是一名宛如女武将的少女。加上她正如刚才所见拥有英气凛然的美貌，难怪不只是男学生，情窦初开的女学生也同样寄情于她。虽然身为男性的伊织无法实际体会，不过即使如此，想到有这么多的少女崇拜宝塚型的偶像，就可以理解到这方面的情结确实存在着。
　　「与其说是王子大人，感觉比较像是少主之类的……不过这样的人找我有什么事？」
　　「喂，宫本，所以你果然被王子叫去了吧？你到底做了什么？和她是什么关系？」
　　「我不是说了吗，我完全没有头绪……至少可以确定不是你胡思乱想的那种理由。」
　　「说得也是……常叶王子严以律己，一心钻研薙刀之道的风范确实很帅气，不过相对来说，她真的和恋爱这两个字无缘——有着难以令周围人们接近的冷淡一面。」
　　凝视着天花板细语的皐月，不经意像是想到什么般看向伊织。
　　「……以这层意义来说，或许和伊织同学很像。」
　　「我丝毫没有她那种健全的气息。」
　　伊织说出这种仔细想想就会发现丢脸至极的感想，将喝完的草莓牛奶空盒捏扁。
　　
　　※
　　
　　星期五晚上。这名少女的脚边，满是随意捏成一团的纸屑。
　　看到上头所印的标志，就可以知道这是某间知名速食连锁店的包装纸。
　　不过，纸团的数量有点多。
　　太多了。
　　少女坐在熄灯公寓后院的树丛外围，就这么一直吃着汉堡。吃完之后剩下的包装纸，就像这样被揉成一团扔在步道上，而且已经超过十张了。
　　白天会因为家庭与情侣出游而热闹无比的街道，如今只有深夜营业的计程车偶尔经过，没有其他的人影。在路灯微弱灯光底下，独自默默吃着宵夜的少女身影——加上她还是一身哥德庞克风格的造型——要说异常的话确实很异常。
　　覆盖着她耳朵的大型耳机，传出颇为刺耳的重摇滚音乐，对于没兴趣的人们而言只是一种噪音。少女听着这样的音乐，打开第十三个汉堡。将冷掉的汉堡送到嘴边的动作极为制式化，至少以她的表情来看，少女不像是把汉堡当成美味的食物。
　　「…………」
　　没有多久，第十三张包装纸就被揉成一团扔掉了。接着少女从身旁的大塑胶袋里取出另一个汉堡。
　　拿出汉堡，吃掉汉堡，将包装纸揉成一团扔掉——这样的动作，宛如机械的反覆流程。
　　「——哎呀？」
　　在计程车引擎声远离的这个时候，传来一道透露着惊讶的男性声音。
　　随着声音从巷子现身的男性们，脚步蹒跚地靠了过来。三人看起来都是二十岁左右，不过看气色应该已经喝了不少酒。
　　咧嘴露出笑容的男性们，以口齿不清难以辨识的下流语气交谈，并且朝着少女接近。不过即使听不懂他们在说什么，看他们色眯眯的表情，很快就猜得出他们正在打某种鬼主意。
　　外型十四、五岁的少女在深夜街上独自徘徊，如果被警察看见，应该会马上带回警局并连络监护人，但少女身旁看不到像是监护人的人。
　　几名男人暂时环视四周确认之后，随即开口向少女搭话。
　　「小妹妹，你只有一个人吗？」
　　他们打着酒嗝轻挑问道，然而少女毫无反应。
　　耳机播放的重金属音乐，令她听不见男性的声音——这种说法不可能成立。因为男性们就站在少女前方约三公尺处，即使她爱听的音乐盖掉说话声，也应该有看到这群人的身影。
　　然而即使如此，少女依然没有反应。
　　既然知道男性们接近过来，她并不能装作没看到。
　　真要说的话，或许这群人从一开始就不存在于她的意识之中。到头来，她只认为这些人只是位于路边的物体——就像行人不会注意脚边的蚂蚁那样。
　　「————」
　　男性们的脸色，从酒醉的红色转变为愤怒的红色。他们总算察觉到，这名少女甚至不想对他们展现出无视或冷漠以对的态度。
　　「喂——」
　　其中一名男性，为了让少女注意到他们，毫不客气朝她伸出手。
　　这一瞬间，位于中央的男性，从喉咙发出「咕呜呜」这种奇妙的声音。
　　「等一下。」
　　不知何时，三人身后站着一名高瘦的年轻人。宽松的花俏红衬衫搭配白色西装的造型，乍看之下还以为是哪间店的牛郎，然而双眼释放的锐和目光，令人认为他应该是在更加危险的世界里打滚。
　　牛郎风格的这名白西装青年，正以手指勾住中央男性T恤的领子，使劲往后拉。
　　「咕……咿、叽——」
　　喉头受到压迫的痛苦，使得男性的脸更加涨红，嘴唇微微颤抖发出的呻吟声也逐渐减弱。
　　「小子……！？这、这个家伙在做什么！？」
　　「快放手！小心我宰了你！」
　　两侧的男性总算理解事态并连忙阻止，然而白西装青年的动作比他们还快。就像是要拨掉碍眼的东西，青年只以一根手指就压制住的这名男性，就这样被青年扔向后方。
　　「——呜啊！？」
　　男性被这股强劲的力道扔了五六公尺远，在柏油路面轻轻弹跳之后就无法动弹了。
　　「……！」
　　目睹这一幕的男性们咽了口气，忘了愤怒也忘了说话。
　　「我讨厌酒。」
　　白西装青年像是打从心底不悦般扔下这句话，将勾在右手食指上的T恤布块甩掉。
　　「……而且更讨厌喝酒闹事的家伙。」
　　白西装青年从口袋伸出左手。两名男性这才反应过来并握紧拳头，然而他们的动作太慢了。
　　「咕唔——」
　　「噗呼！」
　　白西装青年的双手抓住两人的喉咙，就这么把他们往上举。
　　「！？」
　　即使身材纤瘦，白西装青年却以双手举起两个大男人，而且他们的体格明显比较好。这名青年的臂力非比寻常。
　　「饮酒闹事的大人是人渣。」
　　再度扔下这句话之后，白西装青年将两名男性扔出去。和那名少女随手将汉堡包装纸揉成一团扔掉的动作一样，一个转身就随手将他们扔出去。
　　两人落在刚才那名男性旁边，同样在简短呻吟之后就动也不动。
　　「……活该。」
　　白西装青年背对过去，转头看着他们咧嘴冷笑。
　　「健二先生。」
　　在这群人完全安静下来之后，少女取下耳机开口说着。
　　「——您在那里做什么？」
　　「不，没事，我在清理垃圾。」
　　被唤为健二的白西装青年指着那群男性，毫无愧疚之意如此回答。
　　「比起厨余……更像是社会的垃圾？总之就是在清理垃圾，我在美化环境。」
　　「这样啊，辛苦您了。」
　　就像是直到现在才发觉那群人的存在，少女从健二的肩头看向另一侧，并且以纸巾擦嘴。刚才堆积如山的汉堡已经一个都不剩了。
　　健二拿起刚才放在身旁的塑胶袋，递给少女。
　　「要吃吗？」
　　「我要开动了。」
　　从新的塑胶袋里现身的也是汉堡，而且比少女刚才吃的汉堡还大。
　　「虽然尽量吃没关系……不过小玛，好歹要把垃圾扔在该扔的地方喔，这是社会规范。」
　　「好的，对不起。」
　　少女如此说着，把高度约十公分的汉堡用双手压扁，漠堡被挤到酱汁几乎要沾到手上，高度大约剩下一半之后，她才再度张口咬下。
　　「喂喂喂，衣服都弄脏了。」
　　「啊、不好意思。」
　　虽然语气很恭敬，但少女的举止却欠缺文雅。健二帮她在大腿铺上纸巾，然后轻轻叹了口气，捡起散落在四周的纸团。
　　「吃不够的话要告诉我喔。」
　　「好的。」
　　「因为没办法让孩子吃饱是一种不幸。」
　　「感谢您这么关心我。」
　　吸了一大口可乐之后，少女朝青年低头致意。
　　「别客气。」
　　健二捡起周围的垃圾，宛如理所当然般放在倒地不动的男性们身上，然后坐在少女身边，从西装外套内袋取出一根棒棒糖。
　　「——让孩子饿肚子是一种不幸。」
　　健二含着棒棒糖，仰望没什么星星的夜空。
　　「大人有义务让孩子吃得饱饱的。」
　　
　　※
　　
　　宫本伊织出生至今就一直住在这座城市，但这并不表示他熟悉城市里的每个角落。
　　实际上，伊织直到今天才知道，离自己学校的不远处，就有如此幽静的住宅区。
　　伊织自家所在的区域，真要说清静的话也很清静，但那里是所谓的新兴住宅区，居民大多是从外地迁徙而来。宫本家这种百年前就一直定居于此的家族，在那一区可以说是例外。
　　相对的，伊织目前所在的这个区域，放眼所见尽是门面气派的豪宅，应该大多都是拥有历史的传统家系。
　　「……土地房屋税大概很吓人吧。」
　　伊织单手拿着纸条，边寻找大路常叶的住处。之所以会自言自语说出这种多管闲事的感想，是因为笼罩着这一带的高雅寂静，令伊织感觉非常不自在。
　　「什么是土地房屋税？」
　　咚咚踩着脚步跟在后方的克莉丝塔蓓儿，听到伊织的无心细语之后随即提出询问。拥有不懂就会马上发问的好奇心与求知心——虽然这种形容方式说起来不错，但即使伊织在这时候以简洁易懂的方式说明土地房屋税的意义，少女大概在三秒之后就会忘光吧。克莉丝并不是真的想知道土地房屋税的构造，只是希望伊织把注意力放在她的身上。
　　「有不懂的词就去查辞典。」
　　「我讨厌辞典～。」
　　伊织忽然停下脚步，低头看向克莉丝。
　　「……话说回来，为什么连你都要跟来？」
　　「咦～？因为难得放假啊，我想和伊织在一起。」
　　「这是我要说的。难得放假，为什么我还得带着你到处跑？」
　　对于每天忙着上课与带小孩的伊织来说，他希望至少在学校放假的时候，可以不用顾虑时间因素悠闲一下，但要是像这样连出门都要带着克莉丝就没有意义了。何况这名少女完全不会考虑时机场合，饿了就大喊肚子饿，要是没能满足食欲更会大哭大闹，是一位擅长将伊织逼上绝境的高手。
　　「……到头来，我也不是想出门才出门的，可以的话我很想待在家里悠闲看书。」
　　「那就这么做吧！我们现在就回家吃饭——」
　　「如果不是学姊找我，我早就这么做了。」
　　「什么是学姊？」
　　「学校里比我年长的人。」
　　「伟大吗？可怕吗？」
　　「我不知道可不可怕，不过应该不伟大。」
　　「那为什么可以命令伊织？」
　　「为什么呢……我越想越火大了。」
　　即使惹常叶不高兴，她应该也不会提着薙刀来伊织班上算帐。不过即使常叶不是这种人，她的「信徒们」也不会原谅伊织这种没礼貌的行为吧。想到这里就觉得，无视于常叶的邀请其实挺恐怖的。
　　「应该就在这附近了——」
　　伊织交互看着手机地图与纸条，皱起眉头抬头看去。
　　两人所在位置旁边，是在这个区域也难得一见，漆成白色的漫长围墙。伊织他们从刚才就一直沿着这道围墙前进。
　　伊织仰望围墙另一头的松树树梢，眉心的皱纹更加明显。
　　「难道……是这里？」
　　「咦～？要从哪里进去？要用跳的吗？」
　　「……并不是不可以，但我怕被邻居或路人看到。」
　　只要藉助克莉丝「魔性之血」的力量，比这两倍的围墙也能轻易翻越。不过即使是袅无人烟又多云的周六午后，伊织也不想在大白天做出这种类似怪盗的举动。
　　伊织牵着克莉丝的手，沿着围墙绕了好大一圈，总算在转角前方看到一扇大门而松了口气。挂在门边的巨大门牌，上头以书法写着「大路」两个黑字。
　　「寺庙！是寺庙！」
　　看到气派四脚门的克莉丝不知为何亢奋起来，伊织不理她，走到旁边的侧门按下对讲机按钮。
　　「——您好，请问哪里找？」
　　从扩音器传出来的，是一名中年女性的声音。
　　「啊～……」
　　感觉得到对方正以监视器确认自己的长相。不过都已经走到这一步，伊织却不知道该如何说明来访目的，以及自己和常叶的关系。
　　「啊啊，您是大小姐的学友，宫本少爷吧？」
　　「啊、是的。」
　　出生至今从来没被称作少爷或学友的伊织，不禁因为这种不自在的感觉露出苦笑。
　　「大小姐已经预先吩咐过了，请进。」
　　打开侧门迎接伊织的，是一位穿围裙的娇小女性。
　　「……这个人就是学姊？」
　　克莉丝挺直身子对伊织讲悄悄话。
　　「怎么可能……应该是帮佣吧。」
　　「那是什么意思？」
　　「帮忙做家事的人。」
　　「帮忙做家事？」
　　「就是打扫家里和准备三餐的人。」
　　「那伊织也是帮佣罗?」
　　「…………」
　　对于克莉丝失礼至极的误解，伊织再度不予理会，迳自进入大路家。
　　依照伊织的推测，大路家大概从以前就是这个区域的地主吧。令人联想到寺庙的辽阔庭院，以及别具风格的田园式建筑物，都拥有一种只有长年累月才营造得出来，沉淀着一股铅华洗尽的韵味。从无法以言语形容的独特氛围来看，至少绝对不是近一二十年的建筑物。
　　「请在这里稍候片刻，大小姐马上过来。」
　　「好的。」
　　伊织等人被带到一间通风良好，约五坪大的榻榻米房间。面对缘廊的拉门是开启的，门后是以淡蓝和淡紫色的紫阳花点缀，打造得色彩缤纷的美丽庭园。将视线移向室内，墙上挂着一幅挂轴。虽然伊织不知道价值，总之这幅挂轴看起来十分昂贵。
　　「拉门上框还挂着薙刀吗……不过确实是这里会有的风格。」
　　伊织环视素净的室内之后发出叹息。
　　听到常叶家是薙刀道场的时候，伊织就觉得可能是历史悠久的传统家系，不过亲眼所见的现实超乎伊织的想像。
　　「……不只是这座大宅邸，光是这里有雇用帮佣，就已经处于不同的次元了。看来确实拥有非常雄厚的财力。」
　　要将这种老宅邸维持在良好状态，每天的打扫保养工作应该没那么简单。在这里服务的帮佣，肯定不只刚才的那位阿姨。
　　「伊织……」
　　帮佣阿姨刚离开，克莉丝就趴在坐垫上，像是以鼻尖磨蹭地面般，闻着榻榻米的味道。
　　「这地板好怪！有一种怪味道！铺了像是草的东西！」
　　「我家确实没有和室……不过你每天看那么多电视，却连榻榻米都不知道？」
　　「榻榻米？」
　　「趁现在先告诉你，脚要是踩到边框会烂掉。」
　　「咦咦咦！？」
　　「这里是下过这种诅咒的魔法房间。」
　　克莉丝趴在地上摆动双脚。为她整理裙子的伊织，不经意察觉到某种视线而转过身去。
　　「…………」
　　不知何时，庭院站着一名少女。年纪大约与克莉丝差不多或大一点，身穿牵牛花图样的天蓝色浴衣，长长的头发高高挽起来盘在头上。
　　不只是可爱——已经称得上是罕见的美少女了。以稀有价值来说，应该足以和克莉丝匹敌。
　　因为这名少女和克莉丝一样，拥有日本人不可能拥有的银色头发与茶色眼睛。
　　「————」
　　在伊织惊讶得说不出话时，少女从缘廊进入室内，并且默默走向克莉丝，把左手的小布袋递了出来。
　　「要送克莉丝吗？」
　　少女点了点头，随即克莉丝闻了闻并打开布袋。
　　「哇～，是小海胆～！」
　　「海胆？」
　　回过种来的伊织从布袋上方看去，袋里满满装着令人怀念的金平糖。
　　「那是糖果，当然不可能是海胆吧？」
　　「哼～～」
　　克莉丝没有向少女道谢，粗鲁地把手伸进布袋，尽可能抓出一大把金平糖之后，就这么送进嘴里。
　　「好甜喔～?沙沙的～?」
　　「你啊，这种糖果不是这样吃——」
　　在伊织想要告诫克莉丝没教养的时候，旁边的银发浴衣少女同样以小小的手抓出一把金平糖，然后若无其事地塞进嘴里。
　　「好好吃喔～！」
　　「…………」
　　啪哩啪哩啪哩啪哩，清脆咀嚼声的二重奏。伊织愣在原地看着她们好一阵子，然后再度回过神来睁大眼睛，并且从坐垫起身。
　　「难道——」
　　「用不着这么警戒，宫本学弟。」
　　[[IMG,00c17134a2ed48d80f86fefb5b2c9d92,591,868,127701]]
　　「！」
　　伊织迅速转身一看，大路常叶端着托盘站在后面，托盘上面是装满了麦茶的玻璃杯。
　　「……你对武术或格斗技一窍不通？」
　　「咦？」
　　「练习让自己平常更加注意周围的状况比较好，紧急的时候很有用。」
　　大概是和银发少女相互搭配吧，常叶穿的是蓝色紫阳花图样的白色浴衣。她经过难掩紧张神色的伊织身边，在享受糖果的两名少女身旁坐下。
　　「——只有这些应该不够吧，点心很快就会送来了。」
　　常叶将麦茶递给克莉丝，露出甜美的笑容。
　　克莉丝凝视这张笑容好一阵子之后……
　　「伊织！这个人是好人！一点都不可怕！」
　　「你啊……」
　　伊织按着额头无言以对。常叶冰冷的视线刺得他隐隐作痛。
　　「……宫本学弟，关于我的事情，你是怎么对她说明的？」
　　「我什么都没说，只是这个家伙不懂世事又爱装懂乱说话罢了。」
　　「我就姑且当作是这么回事吧。」
　　常叶轻声一笑，指了指空着的坐垫。
　　「——总之别杵在那里，你也坐吧。我想静下来聊一聊。」
　　「……嗯。」
　　伊织观察着常叶并缓缓坐下。
　　虽然没有以「幻视」确认，但伊织已经确定这名银发少女是战争妖精了。
　　而且她的「鞘之主」不是别人，正是大路常叶。这一点应该也没错。
　　常叶看着在庭院玩耍的两名少女，轻声说道：
　　「早濑老师对我说，一年级的宫本成为鞘之主了。」
　　常叶端正地在坐垫上正坐的身影，怎么看都是一名黑发美少女，但她的语气真的很像宝塚的男装演员。
　　「我并不是暗中怀疑老师的说法。」
　　「只是得亲眼确认才能接受？」
　　「就是这么回事。」
　　「不过就算这样，应该也不必用那种方式约我见面吧？」
　　伊织将表面密布水珠的玻璃杯放回托盘，稍微撇了常叶一眼。
　　经过昨天午休的那个事件，至少一年二班的学生，几乎都知道伊织被常叶叫去这件事了。到了星期一，以山崎为首的好奇宝宝们肯定会围着伊织，把他拜访大路家的过程追根究底问清楚。要避开这种麻烦的局面，大概就只能暂时装病请假不去学校了。
　　要是常叶能选择比较不起眼的方式接触，至少就不用背负起这种麻烦的状况——这是伊织毫无虚假的真心话。
　　不过，常叶反而开心笑着说道：
　　「哎呀，那是我的错。只不过，我已经想不到更好的方法了。」
　　「方法应该随便想都有吧？比方说透过老师连络，在放学之后直接到美术准备室见面——」
　　「你没有听说吗？」
　　「听说什么？」
　　「早濑老师最近都没来学校耶？听说是请病假。」
　　「病假？真的吗？」
　　「不清楚。我问过其他老师，却都没有得到明确的答案，大概是有什么隐情吧——所以我才不得已主动和你接触。」
　　「就算这样……」
　　「仔细想想吧，要是别人知道我想要暗中打听你的手机号码和简讯信箱，会变成什么结果？」
　　「这……」
　　「大路常叶心仪一年级男生的消息将会传开，到时候最困扰的会是你吧？」
　　「我知道这样会闹出很大的骚动，可是……」
　　「比起这么做，在众目睽睽之下大方递出纸条，展现出无须对他人有所隐瞒的态度，受到的打击反而不会太大吧？把你叫来我家的理由，即使是事后再想也不成问题。」
　　听她这么说，就觉得或许如此。看到伊织依然无法释怀，双手抱胸板着脸的模样，常叶露出满面笑容。
　　「——不过刚才说的，有一半是藉口。」
　　「藉口？」
　　「自己招出这种事也挺难为情的，不过我出生至今没有和男性交往的经验。而且也当然没有和女性交往的经验哦？」
　　常叶摇晃着长长的马尾，漫不经心展露着笑容。比起牧岛皐月偶尔会绑的马尾造型，常叶远比她更适合绑马尾。伊织心中出现这种失礼至极的感想。
　　「所以，即使听老师说校内有另一名和我一样的鞘之主，光是知道你是男性，我就完全不知道如何与你接触才是上策。——无论如何，我只考量到自己的立场就单方面邀请你来，我对此感到过意不去。抱歉。」
　　「……已经无所谓了。」
　　无论如何，两人见面时讨论的事情，只会是战争妖精这方面不能被外人听到的秘密。如果不能使用美术准备室，就只能在两人家里讨论，既然只有常叶单方面知道伊织是鞘之主，很明显也只能由常叶主导了。
　　「……不过，你直到昨天都没察觉我是鞘之主？」
　　「完全没察觉。」
　　「你果然还是应该更加谨慎行事比较好。」
　　常叶单眼眨了眨轻笑着。
　　「……啊啊。」
　　昨天前来递纸条的常叶，之所以在临走之前向伊织抛媚眼，并不是要对伊织发送什么暗示，应该只是想使用幻视确认伊织身上是否有鳞粉。事到如今才察觉这件事，使得伊织发出这个脱线的声音。
　　「那孩子有着好漂亮的翅膀。」
　　常叶将视线投向庭院的少女们，轻声说着。
　　「——叫什么名字？」
　　「克莉丝塔蓓儿。」
　　如此回答的伊织也闭上左眼，凝视正在和克莉丝玩耍的浴衣少女。少女的背上，有一对与发色相同的银光翅膀。
　　「我家的孩子叫作莉莉瓯妮……虽然和老师那边的战争妖精合不来，不过似乎可以和那孩子顺利成为朋友。太好了，莉莉瓯妮沉默寡言又不太爱理人，老实说我很担心她。」
　　「她是以什么立场待在这里的？我家的克莉丝，表面上是我叔父旅居美国所以寄养在家里的孩子……但学姊应该没办法瞒着家人让她住进来吧？」
　　如果是伊织这种独居学生就算了，但是处于和家人同住的立场，要在不为人知的状况照顾战争妖精近乎不可能。因为若要满足战争妖精的惊人食欲，还是必须请掌厨的主妇协助。何况这间宅邸还有其他帮佣，很可能会在常叶上学的时候发现战争妖精。
　　「我没有隐瞒，而是坦白讲出来。」
　　常叶若无其事如此说着。
　　「我说她是从今天起要住进家里的朋友，硬是让花山阿姨他们接受现状。虽然他们应该会私下臆测，但我有要求他们不要过问。」
　　这里提到的花山阿姨就是刚才那位帮佣，从常叶还小的时候，就代替总是因为工作不再家的双亲照顾常叶。
　　「——自从和莉莉瓯妮一起住，我的父母还没有回过家，其他的家人就只有奶奶而已。不问世事的奶奶总是默默守护我，绝对不会反对我的决定，所以就目前为止没有造成问题……只不过，最近街坊邻居似乎谣传我家出现了一个奇怪的座敷童子。」
　　「不惜如此也想和她一起生活的理由是什么？」
　　药子曾经向伊织问过这个问题，伊织也反覆问过自己好几次。伊织之所以执着于这个问题，是因为他想要知道，是否有某种事物，必须和战争妖精共同生活才能得到——而且值得他背负着死亡的风险。
　　「这就是所谓的穷鸟入怀，仁人所悯。」
　　常叶不加思索如此回答。这样的措辞确实像是她的风格，不过这同时也是伊织早已预料，就某方面来说是非常平凡的回答。
　　「如果完全不清楚状况，或许我会扔着她不管。不过在得知真相的现在，我没办法抛弃那个孩子。」
　　「即使会背负莫大的风险……？」
　　「反正学弟愿意收养她，也是基于相同的理由吧？那应该用不着问我了。」
　　「对我来说还有另一个意义，就是调查失踪老爸的下落。虽然那个家伙现在似乎忘光了，但她肯定知道老爸的消息。」
　　「这样啊……记得那孩子是令尊从爱尔兰寄来的。我听早濑老师说过。」
　　常叶点点头看向庭院，接着忽然皱眉起身。
　　直到刚才都在庭院池畔的克莉丝与莉莉瓯妮，不知何时消失了踪影。如果是掉进池子里，伊织他们肯定会听到水声，所以两人或许一起去别的地方了。
　　「难道——」
　　常叶站了起来，前往泛着光泽的深褐色木板走廊。
　　「呃……学姊！」
　　「没事，你在那里等着。」
　　伊织快步跟上之后，常叶压低声音如此告知。然而常叶的表情与刚才截然不同，即使她说没事也令人难以置信。
　　仔细想想，克莉丝与莉莉瓯妮要是没有「变形」，就只是两个食量很大的少女，如果有其他带着恶意的战争妖精来袭，她们会在什么都做不到的情况下被打倒。
　　常叶看似事态紧急的神色，令伊织感受到这种焦虑。
　　「别管了！你不用跟过来！」
　　「我不能置身事外吧？克莉丝现在是我在照顾。」
　　即使常叶不断喊着别跟过来，伊织依然以近乎奔跑的速度，跟着常叶穿越大路家内部，前往宅邸深处别馆的小房间。
　　「克莉丝！」
　　伊织大步前进并且如此呼唤，随即别馆的拉门打开，克莉丝从室内探头看向走廊。
　　「啊、伊织。——还有常叶。」
　　莉莉瓯妮也跟着克莉丝探出头来，看来并没有面临生命危险。
　　然而伊织不经意看向身旁的常叶，发现她正把手放在额头上，仰望着天花板夸张叹气，不像是看到两人平安之后松一口气的样子。
　　「你啊……到底在别人家里做什么？该不会做了什么失礼的事情吧？」
　　「宫、宫本！等、等一下——」
　　在常叶倒抽一口气出声制止时，伊织已经走到克莉丝那里看向室内了，
　　「伊织，很棒吧！」
　　伊织瞬间僵在原地，把完全不合身的浴衣披在身上的克莉丝，则是以兴奋的语气说道：
　　「克莉丝也想要这种房间！粉红粉红！可爱粉红色的房间！有可爱的衣服跟和服，还有好多好多布偶——」
　　「住、住嘴，你这丫头！」
　　伊织连忙抓住克莉丝，捣住她爱讲话的嘴，然后战战兢兢转头看向常叶。
　　「…………」
　　常叶伫立在原地，紧握扇子的拳头微微颤抖，脸蛋涨红到不能再红的程度，额头上浮现一颗颗的汗珠。
　　伊织目击的房间，确实是足以令克莉丝开心不已，可爱又梦幻的房间。刻意在和室榻榻米铺上地毯之后再摆上床，整体打造成粉红色系，床罩与窗帘都使用大量的蕾丝，室内各处摆放着多到数不清的巨大布偶。
　　看到挂在书桌旁边墙上的三日月学园高中部女性制服，这里到底是谁的房间也早已不言而喻了。
　　伊织再度转头看向常叶。
　　「……看到了？」
　　常叶满脸通红紧晈嘴唇。
　　常叶在学校被称为王子，是擅长薙刀的年轻武术高手。被别人知道她其实拥有这种花样少女的嗜好，应该是丢脸至极的事吧。何况还是伊织这样年纪相近的男性。
　　脸蛋因为羞耻与屈辱而火红的常叶瞪向伊织。
　　「……宫本学弟，你看到了？」
　　「这、这是不可抗力……」
　　「我刚才！确实有叫你别跟来吧！」
　　常叶放声大喊，进逼到伊织面前。
　　「但你却——」
　　「慢着……既然这样就请你先讲一声吧，只要学姊先说这里是你的房间，而且不想被我看到，我就不会像这样撞见了。」
　　「这、这么说——或许没错，可是……」
　　伊织的中肯论点，使得常叶的气势明显地骤然消失。
　　幸好学姊没有拿出薙刀。伊织松了口气之后耸了耸肩。
　　「我不会对任何人说的……何况要是我说自己去过学姊房间，周遭人们真的会把我抓起来血祭，我班上也有很多人仰慕学姊，尤其是女生。」
　　「这样啊……说得也是……」
　　「就是这样了。」
　　「……千万不准透露喔？」
　　「我明白的。」
　　以夸张的动作反覆点头之后，伊织脱下克莉丝擅自拿来穿的常叶浴衣。