　　
　　[[IMG,d67fb6b2598ce712465e6b0406f744aa,398,600,89118]]
　　第二十七章　『正误的渴望』何谓渴望之心
　　那是激昂却甘愿等待的心
　　是潜藏矛盾气势的心
　　
　　
　　
　　
　　●
　　
　　
　　法夫那正在迎击UCAT的援军。
　　他的迎击位置并非在进入草原的法布尼尔改身后，而在更后方的森林中。
　　森林是有利于法夫那的舞台。全身黑且拥有「黑暗」情报的半龙能够在黑暗与阴影之中，进行某种程度的自由移动和穿梭。
　　法夫那冲入突出的白色装甲服军团──UCAT的突击队之中。
　　敌方共有四人，但是法夫那并不畏惧。他使用羽翼保持水平高速移动，朝敌方冲去。
　　面对法夫那的前进，四名敌军全都毫不犹豫地抛开枪枝，拔出腰上的短剑。
　　法夫那一边心想：「训练得还不错。」一边从正面用力冲撞随机选出的一名敌军。
　　半龙的身高至少有两公尺，全身由如铠甲般的甲壳及羽翼构成，就像一块能够飞起的大肌肉块。如果被利用羽翼加速前进的半龙撞上，那股冲击力与剧烈撞击岩石的力道相等。
　　法夫那以左肩撞上敌人。
　　碎裂声随之响起。
　　站在最前面的一名敌军还来不及发出哀嚎，其歪曲的身体便飞了出去。
　　法夫那利用撞击的反作用力消除前进的惯性，并让身体朝着顺时钟方向往右转。
　　一名敌人架起短剑从左侧挥来。
　　敌人打算袭击法夫那的腹部，那是巨大身躯最脆弱的部位。然而，法夫那并不在意。
　　他利用身体往右转的惯性，左脚踢出回旋踢，打算袭击对手的侧腰，也就是对手想要袭击他的部位。
　　然而，法夫那的回旋踢稍嫌迟了些。敌军的短剑先到一步。
　　在短剑挥来的瞬间，法夫那朝向前方拍动左翼。
　　法夫那的左半身忽地向前顶出，强风随之在他的背后爆发。巨大身躯像被弹开似地快速旋转了起来。
　　「！」
　　他以左手拨开敌军的短剑，再以左脚踢向敌军的侧腰。
　　敌军的身体被折成反「く」字型飞了出去。
　　法夫那没有停下旋转的动作，让身体转了一圈。他在一瞬间背对着敌军，然后直接朝向后方挥动右手臂到底，这个反手动作正好击中了第三名敌军的脸部。
　　强烈的打击。
　　法夫那感觉到细微的震动透过右拳的甲壳传来，那是对手的牙齿和下巴碎裂的声音。
　　然而，猛力挥动手臂到底的姿势，使得法夫那必须在身躯呈现毫无防备的状态下，面对第四名敌军。
　　第四各敌军用双手架起短剑，朝着法夫那奔来。法夫那看见对手以右手握住剑柄，左手压住剑柄底部奔来，也点头认同这是不错的攻击姿势。
　　法夫那抬头仰望被森林阻挡视线的天空。
　　他看见了月亮，这个不存在于1st-G的圆弧光芒让法夫那觉得碍事。
　　「但可以利用──可以作为创造影子的母亲，为我们洗刷怨恨。」
　　法夫那把视线往下移，看见第四名敌军来到眼前。
　　他不慌不忙地把右脚伸进对手脚下的位置。
　　那位置上有着月光在对手脚下形成的影子，法夫那把右脚到大腿的部位伸进影子里。
　　他移动到低于敌军刀剑的位置，使第四名敌军瞪大眼睛：
　　「……怎！」
　　法夫那心想：「这有什么好嚷嚷的。」然后用张开的手肘绊倒从他身边跑过的对手。
　　对手翻滚一圈倒在地上的同时，法夫那也从消失的影子里抽回身体。
　　他用力踩了倒地的对手一脚。这么一来，四名敌军就全部被他解决了。
　　「还有敌军吗？」
　　在法夫那带着疑问的视野里，看见森林里有动静。白色身影的群体分散在距离法夫那约五十公尺远的位置。对方受限于这方的防卫线，被绊住了脚步。虽然时而会有像方才那四名敌军一样的人冲进防卫线，但立刻就遭到法夫那迎击。
　　法夫那一边心想：「说不定战斗在这里就会宣告结束。」一边往前走。
　　为了更接近战场。
　　就在这时，法夫那看见了新的动静。
　　一个白色身影突然从敌军之中冲了出来。
　　尽管受到射击和法术的剧烈攻击，那身影却没有放慢速度，反而加速朝这方直线奔来。
　　……什么东西啊？
　　法夫那定睛细看那身影。
　　那是个UCAT的青年，方才与法夫那在空地交过手的青年。根据法夫那听来的消息，他似乎是出云家的继承人。青年双手拿着大型机壳剑，并且像举盾似地架起机壳剑。
　　「唷呼──！！」
　　青年一边发出奇音怪声，一边拉近与法夫那的距离。
　　1st-G的同伴们发现那名青年打算接近法夫那，立刻慌张地射击。然而不知怎地，攻击全然无效。
　　法夫那伸手按住腰上的机壳剑，心想：「这是怎么回事？」青年的体格虽好，但毕竟是人类，不像法夫那般全身覆盖着甲壳。
　　他仔细观察青年。
　　并发现有一样东西完全覆盖着青年的身躯，那是像盔甲般的白色物体，那玩意儿完全阻挡了这方的攻击。法夫那心想：「新兵器吗？」并同时高喊说：
　　「大家注意！攻击Low-G的新兵器！」
　　然后，法夫那看见了朝他接近的白色物体。
　　他看见对手穿在身上的新兵器，那是带有荷叶边的女用围裙。
　　围裙的胸口和裙摆部位被写上了大大的文字。就算以法夫那持有的知识来分辩，也只能够得知那是近似Low-G的文字，不过他能够凭感觉知道其意义。
　　胸口部位写着「坚固」，裙摆部位则写着「硬」。
　　当法夫那明白文字的意思时，他指着敌人再次高喊说：
　　「攻击那个笨蛋！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　有着如铜墙铁壁般防卫措施的出云在森林里奔跑，以高速拉近与敌方的距离。
　　佐山与风见在波德曼指挥的掩护射击下，在出云后方奔跑着。
　　前头的出云身上装甲表面连续发出金属声。
　　「没想到Sf的围裙这么有用……她好像说过那是战斗用围裙。」
　　佐山沉稳地说道。对照之下，风见却是垂着眉梢。她发出「啊～」的声音拉宽嘴巴说：
　　「你、你要不要紧啊！觉！一直铿锵响个不停耶！」
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「没用的，风见。他受到太多枪击，发生脑震荡了。一旦变成那样，恐怕一辈子都……」
　　「有些事可以开玩笑，有些事不行吧！」
　　就在风见一边奔跑，一边勒紧佐山的脖子时，「爆炸」直接命中了出云。
　　「！」
　　火花、轰鸣声以及空气的破裂随后发生。
　　金属声扬起飞沫，围裙支离破碎。
　　冲击波以出云为中心形成一个水蒸气的白色圆圈，并且朝向四面八方散开。不过──
　　「想杀我，门儿都没有！战场上的厨师是所向无敌的！！」
　　出云本身毫发无伤。
　　虽然出云失去了围裙，但是他在围裙底下的装甲服也写上了文字。
　　他用麦克笔上下颠倒地写上了「非常坚固」。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「虽然减少了活动部位，但也值得了……」
　　出云一鼓作气向前冲。虽然因身上的装甲服变得更坚硬，所以无法灵活动作，但相对的，他能够笔直地快速前进。出云看向视野的角落，朝着追随在后方的学弟大喊：
　　「快去吧，佐山！去你应该去的地方！」
　　出云穿过森林，看见白色机龙在距离五十公尺远的位置。
　　全长超过三十公尺的机龙背对着出云，他毫不犹豫地朝机龙冲去。
　　「V-Sw！第二型态！」
　　出云叫道。他一边全速奔跑，一边把上半身转向后方。
　　出云握住手中的机壳剑柄，跟着按下上头的按钮。
　　这时，V-Sw的厚实单刃展开了背部。背部的装甲板降下后，内部的线型火箭推进器随之伸出。
　　在这同时，V-Sw的刀刃也变了形。架构刀刃部位的机壳仿佛松开来似地收进内部，纯粹的光芒从中间以逐渐隆起的形式发出。
　　出云加重握住剑柄的力道。
　　V-Sw内部包含了6th-G的概念核，这个概念核是由被称为金钢杵的能量兵器，以及被称为弗栗多的能量体结合而成，所以必须非常谨慎地操作。展开攻击是紧要关头时才能用的非常手段。
　　而出云明白现在正是该用的时机。
　　他心想：「没问题的。」跟着用力握紧剑柄。
　　像是在呼应出云似的，V-Sw有操作盘显示出机壳剑的意识：
　　『找到猎物了。』
　　V-Sw背部的光芒在下一瞬间爆发。
　　接着喷出光芒。
　　极厚的光刀以出云扭转的身躯为轴心，高度加速射向机龙。
　　当刀应该能够直接击中机龙。
　　然而，不知受到什么阻碍的高压刀刃随着巨响被弹向天际。
　　「……！？」
　　出云以挥向侧边的V-Sw为支撑点，让身体转向右方。
　　他与森林分界线呈平行地，往右手边跳开约五公尺的距离。
　　出云看向方才站立的位置，发现那位置仍残留着他的影子。
　　「在黑暗中穿梭的半龙……！」
　　一个巨大的黑色身躯站在月光下的草原上。那是披着黑色甲壳、黑色皮肤和衣服，带有羽翼的身躯。
　　「法夫那！」
　　半龙法夫那带着机壳剑从影子之中起身说：
　　「来得正好──就让你当我解闷的对手好了。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山与风见没有回头看跳向旁边的出云与法夫那。
　　两人全力向前奔跑，在他们前方距离五十公尺远的位置有着巨大的质量。
　　那是全长超过三十公尺，高度达七公尺以上的白色机龙。机龙一步一步扎实地踩着地面，以几乎相同于两人奔跑的速度朝前方迈进。
　　快！
　　这么想着的佐山吸了口气，并加快脚步。在他的上方，1st-G的有翼部队正朝他急速下降中。
　　看着上空逼近的身影，佐山对着身后的风见说：
　　「上空有敌人，掩护我。」
　　「为什么是我……」
　　「在皇宫的广场上战斗时，你不是从空中降落吗？还有刚才面对那个巨大骑士时，你也是从空中发出攻击──风见，你不是拥有正如你的姓氏所示的力量吗？」
　　佐山一边观察上空的敌人动静，一边说道。
　　听到佐山的话，风见稍微停顿了一会儿才做出回应。她以确认似的口吻询问：
　　「佐山……你到底明不明白啊？你啊，你现在可是准备前往战斗最前线耶？你做好心理准备了吗？你做好可能会失去什么，或是让人失去什么的心理准备了吗？」
　　「你做好了吗？」
　　「我……曾经狙击敌人，最后把敌人逼上自尽之路。我和你们不一样，战场可没有你们想得那么天真。」
　　「原来如此。」佐山吸了口气，继续说：
　　「正因为如此，所以你才会在对方的遗体旁献花吗？而且，在还没说服自己之前，你还每天挂念着这件事情。」
　　佐山感觉得到背后风见的身子因为讶异而僵住，他听见风见的声音传来：
　　「你、你少在那边说蠢话了！我才没有献花──」
　　「人狼旁边摆上了菊花，那些菊花是茎部上端有一条横直线的割痕。如果让花朵露出背包外，抱着背包走，茎就会被背包的拉链割伤，然后留下那样的割吧。」
　　佐山压低身子，跟着一鼓作气让身体冲向前方，然后头也不回地说：
　　「风见──掩护就拜托你了。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　风见放慢速度。她咬紧牙根，皱起眉头，停下脚步。
　　「喀。」
　　她发出咬牙的声音，然后抬头仰望天空。
　　风见已经来到距离法布尼尔改只有三十公尺过的位置。如果她现在放慢脚步，恐怕就无法追上前方的巨龙。
　　她吸了口气，然后停步。
　　在她的视野里，敌方的有翼士兵们已经在空中排好队型，箭头对准了跑在前方的佐山。
　　风见垂下头，右手中的机壳枪G-Sp2的操作盘在她眼前发出光芒。
　　『风见？还好吧？』
　　看见操作盘的显示内容，风见隔了一会儿手闭上眼睛。她硬是张开咬紧牙根的嘴巴说：
　　「为什么男生老是喜欢耍帅……」
　　『国为觉这样很帅。』
　　「──感谢你提供这么好的意见。」
　　风见叹了口气答道，然后抬起头。
　　她的眉梢已经上扬到正常的位置，眼底也散发出力量。
　　她仰望着天空，敌群就在她的上空。然而，风见看向比在空中飞舞的羽翼更后方的天空。
　　月亮。
　　仰望着蓝白色圆弧光芒的风见开口说：
　　「X-Wi！」
　　随着风见的叫声响起，她的背部也传来了声音。
　　那是金属声。在那同时，风见的手表闪过一行文字。
　　
　　
　　·──光即是力量。
　　
　　
　　像是在呼应文字似地，风见背着背包的背部发出了光芒。
　　展翅的声音随之响起。
　　随着空气发出如飞沫溅起般的声音，风见的背部出现了黄色的光之翼。黄色光芒一开始呈现放射状，但在下一瞬间便集束固定。作用范围达两公尺的两片锐角形光翼，朝向天空直挺立起。
　　羽翼以光的形式划过强风，并吸取着强风，以便生出构成羽翼的放射光芒。
　　光芒让羽翼的张力高涨，发出高频率的声音。
　　藉由月光的照射，光翼不断发出更高亢刺耳的声音，直到超过可听频域。
　　风见的背后形成了一股风。
　　「──！」
　　她的背部使力。
　　在肩胛骨的压迫下，背包里的X-Wi觉悟到该是它发挥功能的时候。
　　也就是展翅飞翔的时候。
　　羽翼拍打着大气。
　　空气在她的背部嘶吼，发出如爆炸般的声音。
　　风见大动作地跳跃。
　　与其说飞了出去，她的身体更像是顺着发射轨道跃向空中。
　　「哈！」
　　当风见察觉的瞬间，她的视野里已是辽阔的天际，而月光就近在眼前。
　　在风见的脚下，敌方的有翼部队因为找不到她而显得迷惑。
　　她确认背部的羽翼已经展开后，在空中上下反转身子，让头部朝下，G-Sp2朝向地面，跟着取下左腕上的细长盾牌。
　　所有动作在瞬间完成。风见把盾牌接在枪尖下方，在盾牌包住单刃的同时──
　　「G-Sp2！变换第二型态！」
　　随着风见的声音响起，机壳枪变换了形状。
　　首先，歪曲的枪柄背部慢慢地隆起。接着，在枪尖根部、操作盘左侧的握把伸出的同时，最前端的机壳张开，并伸出了散热口。
　　最后，枪尖背部的机壳以及连接在下部的盾牌之间，如龙嘴般的开口深处发出了白色光芒。那是看得见的光的骚动，是存在于机壳内部的G-Sp2本体。
　　机壳枪变形成了大型火枪。
　　[[IMG,721b69e84dd3d490e0c12018a64ddc23,398,600,144168]]
　　「10th-G的神枪刚格尼尔和你们的弓箭相比，可能有点强喔。」
　　风见把歪曲的枪柄夹在右腋下，用左手握紧握把。
　　她先让手指在扳机上就定位，因为敌人的位置再明确不过了。
　　在倒立姿势的视野下方，风见看见了月亮。
　　她脸上浮现了笑容。
　　风见就这么面带笑容地展翅飞向正下方。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　新庄没有回答法布尼尔改。
　　她的身体在颤抖，双脚在颤抖，就连牙根都没有咬合。
　　然而，新庄采取了行动。她缓缓地压低身子，让手伸向脚下。
　　机壳杖Ex-St就落在那里。
　　就外观看来，机壳杖没有扭曲也没有折断。新庄触摸到机壳杖时，感觉到了金属的冰冷。
　　她像是以此为依靠似的抱起Ex-St。
　　新庄站起身子，然后无力地架起Ex-St。这就是答案，是她明确的答案。
　　这时，有声音从正面传来：
　　「为什么？」
　　停步的法布尼尔改问道。新庄以沉稳的口吻摇摇头说：
　　「……我认为，你们只是犯了错而已。」
　　所以──
　　「我不会向这样犯错的人低头。」
　　新庄不禁心想：「我到底在说什么啊？」
　　我已经无处可逃。就算机龙手下留情，它的一击仍然足以杀死我。但是──
　　……我不是在闹脾气。
　　新庄确实感受到自己话中的意义。
　　相对地法布尼尔改压低了身躯。「原来如此。」法布尼尔改继续说：
　　「你说我们犯错，这真是太教人意外了。我们不过是想拿回属于我们的东西而已啊？」
　　新庄看见了法布尼尔改口中的主炮，圆形炮口深处已经发着光。
　　法布尼尔改说出了一个数字：
　　「五。」
　　虽然新庄明白这是法布尼尔改在倒数，但她已经没有逃跑的念头。她双脚张开与肩同宽，然后面向龙。
　　她的脑海里此刻浮现了过去的记忆。包括人狼在最后露出的表情，以及同伴们的遗体。
　　还有一名少年。
　　「我啊……」
　　新庄喃喃说道。
　　「我认识一个真正错误的人，那个人以攻击他人而活。」
　　新庄记起少年背对着她的背影，那是摆出战斗姿势的背影。但是──
　　「那个人跟你们不一样。那个人……知道自己是错的，但是正因为如此，所以才让他感到害怕；他甚至害怕得恨不得毁灭自己。」
　　不知怎地，新庄感觉到多余的力量从身体散去。
　　「四。」
　　法布尼尔改数道。
　　「那个人想要让自己错。他和你们不同，他虽然认为自己如果是正确的该有多好，但是他没渴望自己非得是正确的。而且，他还告诉了我。他说与他自身相比，我是……」
　　新庄吸了口气，然后继续说：
　　「我是正确的。」
　　这句话深深烙印在新庄的记忆深处。
　　「三。」
　　新庄想着少年与自己。
　　「你们是错误的。你们错了，而且正在犯错。你们跟他不同，你们没有试着以正确的方式表现错误。所以，我──不会向你们低头。」
　　说着，新庄发出「啊」的声音。
　　「二。」
　　她决定加重手指的力道。
　　「我只认同他的错误！还有……」
　　新庄决定与机龙战斗。既然少年渴望着上战场，新庄也愿意上战场。
　　因为她想要与他一同行动，而不愿意只是望着他的背影。
　　此刻的新庄不是选择，也不是被迫，而是自愿站在这里。
　　新庄有足够的理由在此，她的理由就是为了成为与少年完全相反的存在。
　　「为了正确地使用力量……！！」
　　「一。」
　　新庄以法布尼尔改说出的数字为暗号，用力地扣下扳机。
　　在机壳杖射出光芒的同时，法布尼尔改高喊：
　　「零！你这是在浪费力气！」
　　机龙的主炮射出了光芒。
　　巨大光束无声地朝向新庄飞来，新庄射出的直线光束正面迎击拥有质量的文字光束。直线光束贯穿粗大光束的中央，穿出一个洞孔。
　　爽快的声音随之响起。
　　机龙射出的光束前端膨大，跟着呈伞状扩散，最后破裂开来。
　　机龙的攻击被粉碎了。然而，新庄没能再做出攻击。
　　因为机龙的咆哮声在天地间更剧烈地响起，第二发炮击射出了。
　　「……！」
　　紧接而来的第二发龙光射击吞噬了新庄的一击，力量也在瞬间倍增。
　　新庄看见在法布尼尔改眼前扩大的光束直接朝她飞来。
　　高质量的巨大光束划出一道略带弯度的圆弧线朝向新庄奔来。
　　尽管就站在击来力量的目标位置，新庄却没有退缩。她咬紧牙根，看着正前方。
　　她看着正打算消灭她的力量背后的机龙身影。
　　「──！」
　　她呼唤了某人的名字。
　　结果，被呼唤的某人就在她眼前出现了。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　新庄看见那个人的背影介入了她与光芒之间。
　　那个人从怀里拿出某样东西丢向法布尼尔改，那是一个像盒子般的四方形物体。
　　那个人在下一瞬间缓缓回过头看向新庄。
　　那个人肩上坐着貘，是个目光锐利的少年。在龙光逼近的巨响之中，他开口说：
　　「我找了你好久呢，新庄同学。」
　　然后，少年将新庄抱近自己，抱住她，再抱紧她。
　　新庄没有半点犹豫地把双手伸向少年背后，紧紧抱住他。
　　接着，两人与法布尼尔改之间发生了巨大的爆炸。