　　
　　[[IMG,8b2d24372f77fb59f82619151732a316,398,600,102944]]
　　第十六章　『善意的条件』我在歌唱
　　若能唱出美妙歌声
　　就能够传达意思吗
　　
　　
　　
　　
　　●
　　
　　
　　布莲西儿在屋顶降落，手上拿着三角帽和扫把朝校舍里头走去。她使用贤石解开屋顶的门锁，脚步仓促地走向三楼的美术教室。布莲西儿发出响亮的脚步声，与黑猫一起奔下阶梯。
　　她打开美术教室的门锁进到里面，教室内与离开时同样是一片阴暗。
　　墙上的挂钟指在凌晨两点钟的位置。
　　拉上窗帘的窗户旁，工作台上有一只纸箱。
　　纸箱摆放的位置与离开时一样，完全没有被动边的迹象。
　　这个事实让布莲西儿不禁安心地叹了口气。
　　她把三角帽和扫把搁在附近的桌上，探头看向纸箱。
　　小鸟仍然在纸箱里。
　　然而，它没有在中央的位置睡觉。小鸟的头部靠在饲料盘的边缘，娇小的身躯趴倒着。
　　小鸟一动也不动。
　　布莲西儿膝盖瘫软，坐倒在地板上。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　布莲西儿忽然察觉到自己跌坐在地上。
　　怎么会瘫坐在地上呢？她不知道原因。
　　还没解开「为什么」的疑问，冰冷的感觉就先袭上她的屁股和大腿。那是木头地板的温度。
　　她再次思考：「我怎么会瘫坐在地上呢？」的下一刻──
　　「布莲西儿！」
　　熟悉的黑猫声音传入耳中，她的肩膀不禁颤抖了一下。
　　清醒过来的她掌握了状况，接着身体重新感受到力量。背部、肩膀、腰部、腿部，当所有部位都恢复力量后，意识也跟着恢复。
　　「我该怎么做？」这么想着的布莲西儿仿佛被弹开似地起身。
　　然后看向眼前，黑猫就坐在眼前的纸箱里。
　　「你在做──」
　　布莲西儿没说完句子最后的「什么」两字，因为黑猫抬头看向她的眼神打断了她。那是显得急切的眼神。
　　「布莲西儿。」
　　布莲西儿想阻止黑猫继续说话，但猫先开了口：
　　「──还活着。」
　　「咦……？」
　　随着疑问，她视野里景象突然变得歪斜。她用呼吸抑止这变化，开口询问：
　　「它怎么样？」
　　「好像是饲料卡在喉咙里。它肚子应该也饿了──拿小镊子来。」
　　布莲西儿听了，开始寻找小镊子。或许是因为慌张，她花了几秒钟才记起自己把小镊子放在纸箱旁边的事实。她拿起小镊子往前方一看，发现黑猫用前脚轻轻压住小鸟的身体。
　　「它一定是没办法吞下去……」
　　布莲西儿用小镊子夹住卡在小鸟喉咙里的玉米碎片。她试着拉出玉米碎片，但因为力道太轻，两次都失败了。她担心拉扯得太用力，会伤乃小鸟的喉咙。
　　接着布莲西儿用小镊子的前端沾了一下盘子里的水，然后缓缓夹住饲料一拉，便顺利取出饲料。她仔细一看，发现取出的玉米碎片比傍晚喂食的碎片更小。
　　黑猫夹杂着叹息声说：
　　「我想，它应该是还不习惯从盘子咬起饲料。如果不是从上面直接把饲料送进嘴巴里，饲料就会卡在喉咙──你看，它还在呼吸。不过，它真的很虚弱就是了。你要怎么做？」
　　被询问的布莲西儿思索着。
　　她思索着应该怎么做。她依着浮现在脑海里的顺序，说出她觉得是正确的动作。
　　「找块布轻轻包住它，先让它的身体暖和，然后再喂它──」
　　「它怎么可能有办法吃东西。」
　　被黑猫这么一说，布莲西儿不禁感到苦恼。黑猫说得没错，但是究竟该为小鸟做什么呢？
　　布莲西儿不懂该怎么做。
　　「再这样下去……」
　　不行的。于是布莲西儿定下决心，抱起纸箱说：
　　「我们去向懂得怎么做的人求救。」
　　「有可以求救的对象吗？你不是连在宿舍里，都几乎独来独往的吗？就算是社团活动，在春假期间你也是一直像现在这样一个人……」
　　「可是，除了这么做，没有其他办法啊。」
　　「既然这样，那个，你得先换衣服吧。」
　　听到黑猫这么说，布莲西儿看了自己一眼，才发现自己仍是一身魔女的黑装束。
　　「要是遭人怀疑，我们就完了。」
　　然而布莲西儿反驳了一句：「可是……」然后咬紧牙根。
　　尽管咬紧的牙齿嘎吱作响，但布莲西儿还是点头说：
　　「毕竟我们是1st-G的人……对吧。」
　　布莲西儿奔向置物柜并打开它。虽然「镇魂之曲刃」发出微弱光芒迎接她，但她并没说任何话。布莲西儿捡起掉落在「镇魂之曲刃」下方的制服，披在工作台上。
　　她一边脱去黑衣，一边心想要迅速脱去衣服时，完全合身的衣服真是不方便。
　　布莲西儿花了十五秒钟脱下黑装束。她一边伸手拿取制服的衬衫，一边掀开窗帘。窗外可见的校舍和女子宿舍都不见灯光。
　　不是没有人，就是所有人都睡着了。「有没有人可以救它？」她边想边望着眼前的黑暗，不禁感到膝盖一阵瘫软。她把头转向侧边仰望着上方，抓住衬衫的手不停在颤抖。
　　耳中传来的，只有沉默。
　　布莲西儿一边咬住衣袖穿上衬衫，一边以崩溃的语调说：
　　「怎么办……」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山为了在深夜进入衣笠书库，穿过了二年级一般校舍内的入口。
　　他刚从校外正门前的便利商店买了东西回来。提在手上的塑胶袋里装了胶带、两瓶保特瓶装的果汁，还有一些饭团之类的简便食物。
　　现在，新庄·切正在房间内整理行李。佐山趁着房间地板暂时无法使用的时候，带着貘一起去买宵夜；但回到学校时，他发现衣笠书库亮着灯光。
　　「刚才和新庄来的时候，明明是关着的……？」
　　……该不会是1st-G的人来了吧？
　　佐山确认手表的时间，现在是凌晨两点一分。夜晚的气氛，让走在黑暗的中央大厅里的佐山保持警戒。
　　坐在佐山肩上的貘环视左右，它的举动应该是在监视的意思吧。佐山看见这个小同伴的可靠表现，脸上不禁浮现笑容。忽然间，佐山感受到身体的紧张感，以及左拳伤口传来的疼痛幻觉。
　　于是，他以客观的角度审视自己，脸上的笑容随之化为苦笑。
　　「深夜在学校里，一边提着便利商店的袋子走着，一边提防敌人来袭啊。」
　　……我这样子到底是在做什么啊。
　　佐山不禁觉得世界对自己而言，似乎变得动荡不安。
　　而现在，他正被迫决定是否要参与造成世界动荡不安的主因──全龙交涉。
　　佐山用背部贴着墙壁，心想：「该怎么办才好？」只要在眼前的转角向左弯，就是衣笠书库前方的走廊。
　　只要前往衣笠书库，就能够知道那里为何还点着灯。佐山点了点头后，看向前方。
　　前方是一片黑暗。
　　看着眼前漆黑的空白，佐山的脑海里忽然浮现昨天的战斗。
　　佐山记起在森林里，急促的呼吸声、人狼，以及人狼与他们决斗前的表情。
　　「…………」
　　当时的他选择打倒敌人，而他背后的新庄并没有这么选择。
　　然而，看了人狼的表情后，佐山不禁怀疑起是否真有必要打倒人狼。
　　今天的情形也一样。佐山自己选择了战斗，而新庄选择了救人。
　　然而，那些骑士们真的有必要被打倒吗？
　　佐山无言以对。他想着新庄，然后稍微垂下眼，想着自己。
　　……我是错的。
　　为什么我只能做出那样的选择？
　　……如果能够做出像新庄同学那样的选择，我就能够拥有自信了。
　　对佐山而言，这是不可能实现的事。所以，他必须思考。
　　「要怎么做，我才能够以自己的选择为傲？」
　　佐山的祖父并没有教他这件事。
　　不仅是为了参与全龙交涉，更为了让自己能够认真起来，做到这点是必要的。
　　佐山吸了口气，睁开原先低垂的眼皮，接着立刻采取了行动。
　　他蹑足跳进衣笠书库前方的走廊，并确认眼前的状况。书库的大门敞开，看得到里面的模样。书库里光线明亮，看似无人。
　　「────」
　　佐山进到书库里。他边用手关上背后的大门，边压低身子。为了避免便利商店的塑胶袋发出声响，所以他抓住比手提部位更低的位置，压住袋里的东西。
　　佐山看向前方。结果，他发现齐格菲坐在门旁的柜台处。
　　高大的老人在睡觉。老人保持没有坐满椅子的姿势，双手交叉在腹部，安静地休息着。
　　佐山仔细一看，发现柜台上放着跟他带来的塑胶袋一样的袋子，还有吃完的便当空盒。
　　「……原来是这么回事啊。」
　　佐山站起身，叹了口气。放在一旁的小型圆火炉发出红红的火焰。佐山一边感受着这股温暖，一边挥动手臂放松紧绷的神经。
　　佐山肩上的貘也做了一次伸展动作，让他叹了口气心想：「果然这家伙也紧张起来了啊。」
　　接着摸了摸貘的头嘀咕：「我们很合得来喔。」
　　下一秒钟，眼前的景象突然在佐山的视野里滑落。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山看见一个阴暗的空间。
　　这里并非衣笠书库，而是一间五公尺见方的木造房间，中央有张桌子。
　　房间里布满微弱的朱红色光线。光线映照下的天花板很高，看得见屋顶的斜面。墙壁并未连接到天花板，照屋梁的排列来看，可猜测屋内共有六间房，而这儿似乎是最大的一间。
　　接着，佐山看向自己。
　　……又只有视觉而已啊。
　　这是貘让佐山看见的过去，佐山从未来过这里。
　　佐山正猜想这不知道是谁的过去时，发现桌子对面有两个人影。一个是年轻女子，另一个是在桌旁的椅子上睡觉的男子背影。
　　女子正在为男子重新披好他身上的毛毯。拥有一头柔软红色长发的女子脸型细长，身上穿着淡绿色的贯头衣，再搭配上衬衫和披肩。
　　把视线移向女子的佐山，觉得她的穿着像是中世纪的打扮，从女子的举手投足间并无多少戒心，还有以脚尖着地走路这几点，佐山猜测着女子的身份，忽然间露出了笑容。因为他在女子的衬衫袖子上发现如污垢般的痕迹。
　　……原来是颜料啊。
　　佐山在意识里点点头，然后往前走去。他走向桌子的对面，移动到看得见那两人的位置。
　　在桌子另一头的墙壁上镶着一座壁炉，仔细一看才发现里头没有柴，也没有点火。
　　……那是什么？
　　暖炉里挂着一块石板。
　　这块表面有轻微裂痕、大小约三十公分见方的青色石板上刻了一个字，那是佐山不曾看过的异国文字。然而，佐山能够凭感觉知道雕刻在石板上的文字意思。
　　火。
　　石板周围发出淡淡的失红色光芒与热度，甚至看得见高热造成的空气晃动现象。
　　接着，佐山领悟到一个事实──这里是1st-G。
　　佐山看向在暖炉前方的两人，方才的女子现在正在调整睡着的男子身上的毛毯下摆。从佐山的位置，看得见椅子上的男子正面。
　　睡在椅子上的是一名青年。宽大的肩膀上面有一张鼻梁直挺的脸孔，顶着一头金色短发的青年闭着眼睛在睡觉。对他那裹着黑色长衣的高大身躯来说，椅子的空间显得有些狭窄。
　　佐山认得这名青年。这时，正在调整毛毯下摆的女子说出青年的名字：
　　「齐格菲……」
　　背对着佐山的女子忽然歪头，然后出人意料地把手伸进垂在椅子底下的毛毯里。她似乎发现了什么东西。
　　隔了一会儿后，女子才从毛毯覆盖着的椅子底下，缓缓地、缓缓地把手移到椅子旁边。从她的动作看起来，似乎打算把椅子底下的东西挪开并取出来。
　　东西被拿出来了，那是一个用树枝组成的鸟笼。笼中有一只右边翅膀缠着绷带的蓝色小鸟。
　　女子叹了口气。她抱着鸟笼站起身，转向佐山的方向。
　　佐山看见女子微微皱起眉头，垂着眼帘。她夹杂着叹息声说：
　　「一定是拗不过奈茵的哀求，连鸟笼都准备好了……」
　　传进佐山耳中的语言，与白天他听到骑士们说的语言相同。佐山听见的不是语言，而是语言的意思。
　　这时笼里的小鸟抬高了头。小鸟站在横木上仰望女子，跟着张开没有缠上绷带的左边翅膀。小鸟的翅膀从中央一分为二，它一边展示翅膀给女子看，一边以高亢的声音发出短短的鸣叫。
　　听到鸟鸣，女子慌张地看向背后的齐格菲。
　　齐格菲虽然没有醒来，但是他的脸稍微转向侧边，皱着眉头。
　　女子急忙把鸟笼放在暖炉上。她不理会歪着头看她的小鸟，拿起放在附近、编织到一半的褐色毛线衣盖在鸟笼上。
　　女子先看看正在睡觉的齐格菲，再听听鸟鸣后，轻声对着鸟笼说话。佐山感觉到女子说出你是「安静」或是「快睡觉」之类的话，不禁会心一笑。
　　或许是女子的心意传达给了小鸟，它叫了一会儿后，便安静了下来。
　　女子吸了口气，然后抱着鸟笼说：
　　「看来只好养小鸟了……」
　　「应该是吧。」
　　有声音轻轻响起。
　　佐山与女子一同看向暖炉旁边，一位老人从通往走廊的门框下探出脸来。
　　老人身穿近黑色的绿色衣服。虽然老人的身形矮小削瘦、头上无毛，脸上也爬满了皱纹，但眼睛炯炯有神。
　　他走进房间站到暖炉前面，把两只手放在后腰处说：
　　「古特伦殿下……他是其他G来的士兵，请你不要太掉以轻心。」
　　「可是，雷金老师，他拯救了我们的城镇。而且……」
　　说着──古特伦指向未编织完成的毛线衣盖住的鸟笼说：
　　「不知道怎么回事。齐格菲明明是为了毁灭这个世界而来，他却阻止了父王命令您制造的机龙的失控，还治疗受伤不能飞的小鸟。」
　　「……奈茵呢？」
　　「在睡觉……吧。用完晚餐后，奈茵就一直听着他弹奏乐器。」
　　古特伦看向走廊的方向，佐山随着她的视线看去。
　　佐山什么也没看见，而被称作雷金的老人也追随着古特伦的视线说：
　　「那个六列键盘已经很久没有弹奏过了……他弹了什么歌曲？」
　　「是我不曾听过的歌曲。不过，他说是以前在故乡学来的歌曲。」
　　「其他G也有像我们一样的文化啊。」
　　「是啊。」古特伦点点头，并看向齐格菲，然后轻声说：
　　「虽然我们已经有好几年不曾弹奏音乐，不过那是因为我们忘记这件事了。因为打从父王决意增强这个G的防卫后，大家就一直很忙碌……生产机龙，然后抽出概念制造概念核，就为了让这个1st-G进入封闭的防卫状态……」
　　「嗯，公主觉得他怎么样？你不认为他会拯救城镇、解救小鸟，都是为了讨好我们吗？好心肠的公主啊。」
　　「没什么讨好不讨好的。这里是个狭窄的世界，凭他的力量，不用讨好我们也能够毁灭世界，不是吗？可是，他没有这么做，现在反而想学习我们的语言呢。」
　　「他好像说过他是从语言体系，还有单字、文字类型都和我们很相似的国家来的吧。」
　　「是啊。还有，他今天也一边弹奏那个键盘，一边告诉我们那首歌的歌词含意。」
　　在佐山眼前，看着齐格菲的古特伦眯起眼睛。
　　「那是一首圣歌，并不是像怀疑他的人说的那种恶魔之歌。」
　　「这是在讽刺我吗？」
　　「不是。没什么怀疑不怀疑的，雷金老师一直是个疑心很重的人，不是吗？」
　　说着，古特伦摸了摸雷金光秃秃的头。
　　雷金用双手制止古特伦摸他的头，古特伦一副感到伤脑筋的模样把双手交叉在胸前说：
　　「男人都很讨厌被摸头啊。」
　　「……你也摸了他的头吗？」
　　「是啊，那时候我正在教他语言，就在他听懂意思的时候……可是，他就是觉得讨厌。我每次摸奈茵的头，奈茵都会很开心的……」
　　古特伦「哦」地叹了口气。不过，她立刻收回表情，再次看向齐格菲。
　　「不过，他的G里的居民是不是都跟他一样呢？原本打算与对方战斗，却变成拯救对方……」
　　「反过来说，就算他原本打算拯救对方，也有可能变成与对方战斗，你知道吗？」
　　「应该是吧……可是，我觉得那里应该存有可能性才对。或许这样很不可靠、很危险，但是如果那里有很多像他一样的人，即使是原本打算毁灭的对象，也有可能反过来拯救不是吗？」
　　「可能是公主在很好的环境下长大，所以总会把事情往好的一面想……」
　　「可是这不一定吧？像他这样的人，也能够使用您制作的圣剑格拉姆，不是吗？持有意志的圣剑不会选择单纯的人当自己的主人吧？」
　　这时，古特伦双眼弯成弓形，眼神与佐山相交。
　　佐山在下一刻明白了状况。古特伦是朝着佐山背后，也就是这间房间的角落说话。
　　他回过头，看见房间角落里有一个矮小身影，站在暖炉光芒没照到的黑暗中。
　　那是名矮小纤瘦的少女。她站在佐山背后，扎着辫子的灰色头发下方有一对紫色眼珠。少女仰头看着古特伦，她的手正打算伸向暖炉上的鸟笼。
　　佐山后方传来古特伦带着笑意的声音：
　　「你一直躲在旁边啊？放心，我不会把小鸟带走了……这么晚了，你还躲着看守小鸟，如果你真的觉得小鸟那么重要，就别离开小鸟，带到自己房间去吧。」
　　听到古特伦的话，少女脸上浮现了笑容。古特伦不带任何嘲讽意味地叹了口气说：
　　「你要感谢他，知道吗？奈茵。」
　　这是少女的名字。
　　在听到少女名字的同时，佐山也仿佛从梦中醒来般，从过去醒了过来。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　从过去醒来后，佐山发现自己同样身在衣笠书库。
　　不过有一点不同，齐格菲已经醒来，从椅子上站起来说：
　　「貘让你看见了过去吗？」
　　「你知道啊？」
　　「我们以前也用了一样的方法。只需要短短几秒钟，就可以看到很多过去吧。」
　　听到齐格菲这么说，佐山看了时钟一眼，他发现时刻是凌晨两点三分。佐山看见的过去确实如齐格菲所说，只经过短暂的时间。
　　这时，齐格菲从摆设在柜台底下的小型冰箱里取出即溶咖啡的瓶子，而杯子也是从柜台底下取出的纸杯。
　　看着齐格菲伸手拿取木炭火炉上的水壶，佐山说：
　　「我还以为德国人都对咖啡很挑剔。」
　　「挑剔的部分可分为质与量。在以书本为主的地方，我没有不识分趣到想要追求咖啡品质。」
　　接着，齐格菲说了句：「正好。」他指向柜台，佐山看见上面放了几本精装书和文件。
　　「那是我整理准备室的时候发现的，你看最上面的东西。」
　　佐山一边闻着扑鼻而来的咖啡香，一边带着疑问走向柜台。
　　他在柜台上放下便利商店的袋子一看，堆高的文件和书本上面摆着一张照片。
　　那是以木框框起的大张黑色照片。照片老旧且沾有污垢，角落处甚至看得到因为膨胀而产生的皱褶。尤其是照片的左半部可能是曝光过度，像是蒙上一层雾似地模糊不清。
　　「照片已经褪色，几乎都看不清楚。」
　　「听说上一任持有者发现照片时，就是这个样子了。」
　　「为时已晚啊。这是──以山为背景的纪念照片吗？」
　　照片上的地点是某处的山上。背景是在脚下铺开的森林、草原以及天空。
　　没有模糊掉的拍摄物有十人左右。其中有人是像军服的装扮，有人穿着作务衣（注：日本修行僧侣劳动时所穿的衣服），也有人穿着登山服，服装可说参杂不齐。当中也有看似女性的身影。
　　齐格菲一边把给佐山的纸杯放在柜台上，一边说：
　　「那是护国课时代的照片──拍完照片，大家一起谈论谁的表情最像罪犯后，就因为这里实在太单调，所以我们把照片挂在这儿。但是，没想到它还在。」
　　「结果是谁最像罪犯？」
　　「在全龙交涉的前提下，这个情报禁止公开。」
　　佐山暗想：「没打算告诉我啊。」然后用鼻子叹了口气接受事实。
　　然而，佐山的左胸突然噗通跳了一下。他用右手按住左胸，思索着原因。
　　佐山一下子就知道原因了。因为说到护国课的纪念照片，就应该有──
　　「……我祖父是哪一个？」
　　「在我旁边，看不见吗？」
　　佐山找寻着方才在过去看见的齐格菲身影，但很遗憾地，照片的中央位置附近沾上了污垢，所以看不清楚。当佐山接受这个事实后，左胸的压迫感有如浪潮退去般消失了。
　　佐山叹了口气。
　　然后，他的视线忽然停在某处。因为他在过去的阴影里，看见眼熟的服装。
　　在最后一排的中间位置，有个背对镜头的身影。那仰望天空的背影和身上的服装，正是佐山在梦里看见的巴别塔发现者──是缺了一只手的老人身影。
　　齐格菲随着佐山的视线说：
　　「那是天恭（Tenkyo）老师……他是这所学校的创办人，听说在日俄战争里失去了一只手。」
　　「仔细想了想，天恭这个名字听起来有点疯狂的感觉。」
　　「虽然有人说他的名字应该念做『Amayoshi』或『Amayasu』，但实际上我没听过他本人说过这样的名字。与他亲近一点的人，都是称呼他天恭。」
　　「恭敬上天啊。」
　　「听说这个名字太夸大，让他觉得难为情。因此，大家甚至猜测『衣笠』这个姓或许是假名。如果要我选择字眼来形容他──我会说他是个怪人。」
　　「选得好。」
　　佐山伸手拿起柜台上的纸杯。
　　他喝了一口，感觉到咖啡理所当然会有的苦涩。佐山边品味着这份苦涩边看向照片，并听着齐格菲说话。
　　「总之，他是个很爱捉弄人的人，大家确实多多少少都有过受害经验。」
　　「你用这么认真的表情做说明，说服力十足。」
　　佐山「嗯」地点点头，并把照片往柜台上一放，便在书库里走动。他的目的地是放有衣笠著作的书架。到目的地的距离非常近，佐山一下子就来到书架前。他早上看见的书本是在由下数来第三排的位置。
　　佐山试着翻开第一本书，也就是调查北欧传说的书本后，发现书本内容是采用横书方式、左边装订的设计。
　　「该不会──」
　　佐山把书本摊开放在附近的桌上。因为他现在无法使用左手所以才会发现，采用横书方式的这本书──
　　「很适合用右手翻书……」
　　「很任性的一个人吧？他还到处宣传自己出身于世家。不过，后来大家都知道那是骗人的。」
　　「原来这所学校的创办人是这么不正经的大人。」
　　「总之，他是个爱吹牛、生性阔达的人。在我们创设护国课，随后发现概念战争之前，他就已经着手研究世界各地的神话了──他早就知道各G在战争，而一直等待我们察觉到这件事。」
　　齐格菲继续说：
　　「他是这所学校的创办人，也是民俗和神话学的权威，这间图书馆也是他设计的。在护国课时代，只要一有资料要查，他就会把自己关在这里面。虽然我听说他是因为发现巴别塔，所以才会为神话学倾倒不已，但是他在出云公司时，技术方面也是非常地强。初期的概念兵器就是他建构而成的。」
　　佐山看了看书架上不同排的书本后，发现衣笠还有神话的相关著作以及工学方面的著作。
　　另外，在神话方面，除了世界十大神话之外，也有多数关于圣经的神话。
　　「也就是说……我们现在所处的地方算是因为概念战争而产生的了。」
　　「那个时候发生了很多事情。」
　　佐山点点头回应。他先放回书本，然后朝着柜台走去。
　　齐格菲单手拿着原本放在柜台上的照片说：
　　「护国课是在第二次世界大战后，才变成UCAT。在那之前，都是以这些成员为主。现在回想起来，不禁觉得很是大家最专心一意的时期。」
　　「战后会变成UCAT的原因是……」
　　「嗯，UCAT原本是在美国和欧洲的组织。他们是在德国战败时发现我们，因为我寄送的资料被他们查到。在那之后，日本惨败给美国。」
　　「德国是『战败』，而日本却是『惨败』啊。」
　　「德国当时只是首都被占领了而已，并没有屈服于敌人。」
　　「都到了这种时候你竟然还是个保守派。」
　　齐格菲先回了句：「没什么好在意的。」然后把照片递给来到柜台的佐山说：
　　「反正，在那之后，美国和英国潜入日本，发现了我们。因为各国在战争中都有受到来路不明的怪物攻击，所以为了对付这些家伙而设立了UCAT。不过，护国课的调查结果和技术都超越了他们。」
　　「我想也是吧，透过神州世界对应的地脉活络化，应该能让日本比其他国家更有机会接触到概念战争才对。」
　　「没错。他们当时还处于调查研究的阶段，而我们已经进入备战的阶段。不过，为了顾全美国的面子，所以护国课变成日本UCAT，采取了提供美国协助的立场。可是，在当地终究是由当地的人员负责行动，而且战胜国派来的多半是一些多出来的成员。虽然发生了很多冲突──但最后还是消灭了各个G。」
　　齐格菲说到这里，停顿了几秒钟，忽然把杯子放在柜台上。
　　随着硬物碰撞的声音响起，杯子立在柜台上。在这时，齐格菲已经移动了身子。
　　「？」
　　佐山以视线追着齐格菲大步伐的移动。
　　身形高大的老人只走了五步，便从柜台移动到大门的位置。
　　佐山还来不及询问「怎么了？」齐格菲已经伸手握住门把，把大门往侧边推。
　　这时，佐山似乎听到有声音传来。
　　他不知道那是齐格菲的呢喃，还是他在书库里看见过去时的余音。不过，那声音道出了一个名字，一个留在佐山记忆里的名字。
　　「──奈茵。」
　　随着小小声音响起，大门滑向旁边，门后的冰冷走廊出现在眼前。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　布莲西儿站在衣笠书库前面，脚上的室内鞋沾着外头的泥土。
　　无论是支撑她身体的腿部、还是她的肩膀，都不停地微微颤抖。
　　小鸟横躺在她怀抱着的纸箱里，只剩下微弱的呼吸。
　　布莲西儿张开嘴巴试图说话，却发不出声音来。她以嘴唇的动作说出自己该说的台词。
　　拜托你。
　　她非得说出这句话不可。
　　餐厅前、女子宿舍前、教职员大楼前，这些地方她都去过了。但是，她找不到能够开口的人，所以这里是她唯一的选择，只剩下衣笠书库而已。当布莲西儿明白这个事实时，她早已加快了脚步。但是──
　　「…………」
　　布莲西儿的双脚依然在颤抖，她的眉梢下垂，低头看着下方。她有种仿佛胃里塞满了重物似的感觉。
　　「怎么……」
　　布莲西儿以颤抖的声音嘀咕着。
　　「怎么又是……他呢？」
　　然而，她落下的视线前方有一只小鸟。
　　小鸟微弱地呼吸着。看着小鸟的身躯微微地上下起伏，布莲西儿定下了决心。她没有止住身体的颤抖，便朝向大门踏近一步。
　　布莲西儿的脚步非常轻盈。
　　然而，她得到的回应却是猛烈强大的声响。
　　眼前的大门突然被推开了。
　　眼前的东西移开后，出现了光芒。
　　在光芒中央，站着一个高大的身影。
　　齐格菲·索恩伯克，就是这个身影的名字。
　　他的蓝色眼珠直直注视着布莲西儿，表情不带一丝凶气。
　　下巴蓄着胡须的他用着让布莲西儿感到怀念的声音，开口询问：
　　「怎么了吗？」
　　然后，他呼唤了她的名字：
　　「布莲西儿·希尔特同学。」
　　齐格菲唤了布莲西儿现在的名字。布莲西儿仿佛听见暗号似的，视野里的景象随之歪斜。
　　「啊……」
　　布莲西儿不禁发出叹息，最后化为轻声咳嗽。她打算说出准备好的台词。
　　拜托你，请你救救这只小鸟。
　　布莲西儿非得说出这句话不可。为了把想法传达给对方知道，她必须以坚定的态度和语调说出这句话，而且不能让对方猜出她的真实身分。
　　布莲西儿准备说出来，她自认做好准备了。
　　「…………」
　　没有动作的嘴唇不停颤抖，叹息声从嘴里滑出，布莲西儿急忙吸了口气。
　　随着肩膀的颤抖和急促的呼吸声，布莲西儿发觉有东西顺着脸颊浮滑落，那是比她的体温更高热的东西。
　　是什么东西？
　　布莲西儿不知道答案。
　　她只知道自己必须说出的台词。她看向前方，歪斜的视野里看见的身影果然也是歪斜的。对着模糊不清的身影，布莲西儿说话了。
　　拜托你。
　　「救救……」
　　布莲西儿说话时吸入的空气卡住了她的喉咙。
　　就在这时，布莲西儿感觉到有东西穿过她的脚下。那是黑猫的触感。她往下一看，视野里的歪斜景象也随之从脸颊滑落。布莲西儿变得清楚一些的视觉所看见的是，黑猫用颈部在她小腿上磨蹭的景象。接着，声音从上方传了下来：
　　「我知道了……我来救它。」
　　布莲西儿抬起头。随着抬头的动作，她的眼睛有东西大量滑落，眼中的景象也变清楚了。
　　布莲西儿仰望着齐格菲，齐格菲也看着布莲西儿。他的方形脸上没有笑容、没有怒气，也没有悲伤，只是直视着布莲西儿的眼睛。
　　布莲西儿用仍显得颤抖的声音询问：
　　「──可以吗？」
　　「你的确跟我起过好几次冲突。」
　　齐格菲点头说道，跟着往门旁移开一步，用手势催促布莲西儿进来，一边继续说：
　　「不过，你现在承认自己做不到的事情，来向我求救。而且，你为了自己以外的存在，想好了台词准备打开这扇门。」
　　齐格菲吸了口气，继续说：
　　「──这是很有勇气的行为，我没理由拒绝这意志。而且，你也没理由哭泣。因为我会救这只小鸟，而这只小鸟会感谢你做出正确的判断……进来吧，少女，这就是你做的判断。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山从确定得彻夜照顾小鸟的图书室回到了宿舍。
　　他帮忙装满水壶里的水，并从校舍旁的自动贩卖机买了三罐玉米浓汤后，才离开图书室。
　　……我什么时候变得这么好心了。
　　佐山一边这么想，一边往宿舍二楼走去。一走出二楼的走廊，就发现房前的行李已经清空。
　　「喔？」
　　并发现房间里的灯关着。
　　他穿过房门，心想：「新庄先睡了啊。」
　　在月光照射下，房间泛着蓝白色的光，里头已经收拾干净。不过，还留下几件行李堆在地上。
　　「只剩下放在共用设备上的行李啊。」
　　与佐山共用的收纳区──床铺旁的架子和墙边的置物柜，都没有被动边的迹象。这些家具前面都堆有未开封的行李，等待被放进架上和柜子里。
　　佐山心想：「应该早点回来的。」然后把便利商店的袋子搁在自己的书桌上。
　　他发现书桌上留有一张活页纸条，中央写着：
　　「我困了，先睡。对不起喔。」
　　佐山读完纸条后，看向双层床的下铺，便发现新庄在床垫上的阴影。
　　……这就是有室友的感觉啊。
　　佐山「嗯」地一声点点头，把纸条放回书桌上。这时，貘忽然从佐山肩上跳到他的书桌上，并在书桌上奔跑，跟着跳向新庄的书桌。
　　那里放着新庄带来的文具。
　　有红色的布制笔盒、活页纸、活页夹，还有一台笔记型电脑。活页纸有两种，一种是有划线的活页纸，另一种是像稿纸的活页纸。
　　貘坐在活页夹上，突然睡起觉来。
　　……这东西对新庄来说很重要吗？
　　貘既没有做出回应，也没有回头。它的身体已经缩成一团陷入睡梦中。
　　佐山轻笑。
　　他把视线移向前方，看见自己的书桌上放着从一年级就开始使用的文具。
　　佐山把手伸向书桌角落，那里有个相框。
　　他用缠着绷带的左手拿起木制小相框，在月光下照着。
　　照片里的背景是宽敞的体育馆。体育馆有明亮的灯光，照着设置在下方的白色颁奖台。
　　白色的颁奖台为三段构造，第一名和第三名的位置站着身穿空手道服的少年。
　　而佐山并不在照片里。
　　佐山沉默地把照片放回原位，左拳头上的伤口在月光下泛起白光。
　　「…………」
　　这时忽然传来了声响，是衣服摩擦的声音。
　　佐山吃惊地回头看向声音传来的方向。
　　造成声音的原因是，睡在双层床下铺的新庄翻了身。
　　新庄让松绑的头发散开在床垫上睡着，呈「く」字型弯曲的身体盖着薄棉被，身上穿着白色衬衫。
　　他身上的棉被掀开一角，露出脚掌和白皙的大腿。
　　「嗯……」
　　新庄轻轻发出呻吟声，表情稍微有了变化。
　　「呼。」
　　他稍微调整了睡姿，显得无力的动作让呈「く」字型的身体变得更弯曲了。
　　身上的棉被随之移动，从衬衫下摆可窥见包住臀部的白色内裤。由新庄前后相叠的大腿顺着身体线条往上看，能看见修长且自然的曲线。
　　佐山看着被白色内裤包住的臀部，歪着头说：
　　「真的不是运吗……？」
　　佐山托着腮，陷入了思考。他心想：「如果现在脱掉眼前的内裤，不就知道答案了吗？」
　　佐山再次陷入思考。
　　他思考完状况的突发性、之后的发展以及事后处理等等后，对自己的方针下了这样的结论：
　　「只要好好解释，他会明白的。」
　　佐山把结论说出口，然后用力点点头，这句话让他觉得非常具有说服力。
　　佐山心中的疑虑已经消失，开始实行计划。他爬上床铺，处于上方覆住新庄的姿势。
　　接着，他伸手准备准备触摸呈现浑圆臀型的布料。
　　在下一秒钟，新庄嘴里发出了声音。他以崩溃的颤抖语调说：
　　「……对不起。」
　　佐山抬起头看向新庄的脸。
　　新庄闭着眼睛，眉头微微皱起。他的嘴巴微微张开，在诉说着什么。
　　「我每次都做错……」
　　新庄有些乱了节奏的呼吸把话吸了回去。虽然他没有再多说话，但表情依然不变。
　　佐山想起新庄说的话，摇了摇头。
　　他发现经过这几天的事后，自己竟然会对于他人的梦话，有想擅自解读的念头。
　　……我是这么靠不住、暧昧不清的人吗？
　　佐山望着新庄的脸。然而，他却是像在对自己说话似的这么说：
　　「没这种事……绝对没有。」
　　在说话的同时，佐山用停在半空中的手抓住棉被，为新庄重新盖好。
　　然后，他轻轻拍了拍新庄的背。像在哄小孩子睡觉似地缓缓拍着。
　　「嗯……」
　　新庄的呼吸慢慢恢复了正常。然而，他皱眉的表情却没有完全消失。
　　佐山领悟到现在的他只能做到这里而已。
　　他像是要让自己接受似地点点头，跟着从床上站起身看向窗外，白色的月亮高挂在天上。看着月亮发出让人感到冰冷的白光，佐山开口：
　　「虽然这样不像我的作风，但也只有现在能这么做吧。因为在不久的将来……我得选择一直遭人怨恨直到自身毁灭，或是放弃一切。」
　　佐山把左手伸向月亮，疼痛感从缠着绷带的左手臂经过肩膀，传到头部来。
　　然而，佐山却张开伤口未愈的左拳头，一把抓住眼前的月亮。
　　话语随着叹息流出：
　　「以恶徒自居的条件，究竟是什么……？」