　　
　　[[IMG,d52013c972ee41627f571d96a6db91c8,403,600,110579]]
　　第十四章　『意志的证明』思考应该表现什么
　　说不定就代表着
　　自己渴望看见什么吧
　　
　　
　　
　　
　　●
　　
　　
　　布莲西儿持续飞行约三十分钟后，进入滑翔状态。
　　在高速下俯瞰的景色，有好一段时间持续一片黑暗，但现在重获光明。
　　目前，城市的灯光在下方展开，光幕的西南端有港湾，所以缺了一角。
　　「神户、大阪，还有堺（注：位在大阪东南方，面向大阪湾的都市）吧。」
　　布莲西儿喃喃说出俯瞰的城市名称，并以右手指尖轻轻敲打操纵用的青色贤石。在速度减缓的同时，确认了扫把下端伸出一片垂直的安定翼，接着在防风圈内坐起身子。
　　布莲西儿现在的姿势接近跪坐，她的脚尖仍然触碰着刷子部分。因为刷毛发出的光芒已恢复为蓝白色，所以她轻轻敲打贤石，让光变成看不见的频率。
　　「──低速飞行很耗费燃料耶。」
　　她叹气道。接着伸手拍落三角帽上的凝霜，再次俯瞰下方的景色。
　　下方的光线越来越少，山区的漆黑逐渐逼近脚下。
　　她保持俯瞰大地的姿势，对紧抱着扫把柄上端的黑猫说：
　　「你看，森林耶。」
　　布莲西儿等了五秒钟还是没回应，便倾着头把视线拉到前方。
　　往前一看，才发现黑猫全身紧紧抱住扫把柄上端，而且动也不动。
　　不知为何，黑猫的身体在月光下微微泛着光。
　　布莲西儿怀疑地定睛一瞧，看见黑猫全身结了霜。原来是凝霜反射着月光。
　　「真漂亮。」布莲西儿喃喃说道。这时黑猫的身体忽然从扫把柄上脱落。
　　黑猫失去平衡往下方掉落，布莲西儿看着黑猫掉落一瞬后，才「啊」的一声急忙伸手抓住黑猫的尾巴，把黑猫拉上来。
　　她把黑猫拉高到眼前一看，发现黑猫瞪大眼睛看着正前方，两边的嘴角上扬到最高点固定不动。她皱起眉头，上下摇晃着黑猫说：
　　「你在干什么？很危险耶。」
　　隔了一会儿后，黑猫才抖了抖身体，「哇啊」一声舞动四肢说：
　　「没、没、没、没命了！救命啊！」
　　「怎么了？很吵耶。你又作恶梦了吧？」
　　「对对对对对对啊对啊对啊！我好像被用力抛向天空，然后被冷冻……那是梦？」
　　「是。可是奇怪了，你刚刚一脸超级无敌开心的表情在睡觉呢。」
　　说着，布莲西儿用单手抱住黑猫。
　　「不过，就算是作了恶梦，你也不用害怕。因为有我在啊。」
　　「这话能信吗……」
　　「你说什么？」
　　她听到怀里的黑猫回答：「没有。」这时脚下的景色已是一片黑暗。
　　布莲西儿让扫把稍微偏向右下方，朝山里前进。
　　扫把缓慢而确实地降低高度。然而脚下只见一片漆黑的山地与夜空，难以确认上下移动的高度。为了确认水平线，布莲西儿看往流向背后的大阪夜景。
　　扫把下降着。
　　脚下一片漆黑的景色中，陆续有阴影出现。月光照射下的山坡面以及树木逐渐现形。
　　「快到了。」
　　布莲西儿喃喃说道，她的视线集中于在月光里浮沉的森林深处。
　　四角形的人工物体并排在她的视野里，那是排列在一起的住家。
　　未点灯的住家坐落在山间森林里，形成一座村落。
　　被布莲西儿抱在胸前的黑猫说：
　　「每次经过这里都不见人影，我想应该是废村吧。」
　　「……G里还有可以毁灭的地方啊？真是奢侈。」
　　「反正曾经住在这村子里的人，还有住在那边那个大城市里的人，根本就不知道我们的G遭到毁灭。如果他们知情，说不定会稍微反省一下。」
　　脚下的废村缓缓向后方流去。布莲西儿一边看着这样的景色，一边说：
　　「那么，为什么UCAT不告诉人们任何有关概念战争的事情呢？」
　　「因为他们想当英雄吧？比起让世界陷入一片混乱，他们选择自己暗中解决一切……这点和1st-G的国王完全相反。国王坚持绝对要保护1st-G，对吧？他配置了防卫用的机龙，还把概念核分成两个。」
　　「这时候齐格菲却乘人之危破坏了一切──王城遭到毁灭，指挥系统也瘫痪了。虽然雷金老师为了保护1st-G而与机龙布尼尔同化，把一半的1st-G概念藏在法布尼尔里，但是雷金老师做的圣剑格拉姆却被齐格菲抢走……」
　　布莲西儿吸了口气，继续说：
　　「如果雷金老师的法布尼尔是哈根老翁的法布尼尔改，说不定会是不同的结局。」
　　「为什么？改型有什么不同吗？」
　　「啊，等等，总部快到了。」
　　脚下能看见与废村隔了些许距离的两柜大型建筑物。那里是学校，有校舍和体育馆。布莲西儿朝着体育馆的方向下降，同时开口说：
　　「改型是为了达到防卫目的而经过强化的机龙。它拥有两个动力炉，分别用来运转和推动武装。雷金老师同化的旧型法布尼尔只有一个动力炉，所以藏了半个概念核的动力炉一被圣剑格拉姆破坏，就只有死路一条。」
　　「相对地，哈根老翁的法布尼尔改是把……」
　　「把另一半的概念核封在武装用的动力炉里──这个动力炉的力量等于是1st-G的宿怨，就算被破坏了，还可以用剩下的运转用动力炉的力量打倒敌人，或是消灭敌人。」
　　布莲西儿发觉黑猫的身体在颤抖。
　　「你会怕啊？放心，哈根老翁不会被打败的。」
　　「啊，没有，不是啦。我是因为觉得冷，想上厕所──喂，别把我吊起来玩！啊～！要是尿出来就太丢脸了啦！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　风见与出云两人在夜晚的衣笠书库里整理帐务。
　　「虽然现在放春假，但是从上一期到现在，资金的进出很频繁──啊，觉，你不用像机器人一样那么认真贴收据啦，眼神超可怕的。」
　　「喔，不知道怎么搞的，浆糊的味道挺吸引人咧……这该怎么说呢，会上瘾？」
　　风见没有理会出云，她一条一条记录手边帐簿的借贷方。
　　这时风见忽然抬起头，她身边的出云发觉后出声询问：
　　「怎么了？你是不是想到什么奇怪的──呃！！混、混帐！我又还没说什么！」
　　风见无视出云的抗议，缩回用力弹向左侧的手。虽然齐格菲从柜台里投来目光，但风见轻轻挥手告诉他没事，接着站起身子说：
　　「……有声音？」
　　风见一边嘀咕「奇怪了」，一边朝衣笠书库西侧走去，那里有一间准备室。
　　钻进准备室的狭窄入口后，可看见里头的窄小空间堆放着书本以及卷起的大型地图。
　　「怎么了？」
　　齐格菲的声音从柜台飞过四间教室大的空间传了过来。风见从衣笠书库这端的尽头，回头看向另一端的尽头。她在准备室的入口，同样以响亮的声音说：
　　「你有没有听到从刚刚就一直有像是鸟叫的声音？」
　　「应该是从你那个位置的墙壁产生共振，所以听得见楼上的声音。三楼美术教室和二楼音乐教室的声音会分别传来。」
　　「可是，怎么会是鸟叫声？是我听错了吗？」
　　风见才问完，又抬头看向上方。果然还是听得见鸟叫声。
　　「嗯，应该是美术社社长布莲西儿·希尔特饲养的吧。今年的春假期间，应该只有她会进出美术教室。」
　　「你很清楚啊。」
　　对于出云的发言，齐格菲点了一下头说：
　　「因为她讨厌我。」
　　听到齐格菲回答得如此自然，风见一下子找不到话语回应。
　　风见迈步走向桌子。出云为了在她踏响的脚步声中化解尴尬气氛，开口询问：
　　「对了……」
　　出云选了安全的字眼。
　　「1st-G的实际战斗力强不强啊？我记得存活下来的余党是『市街派』吧？他们拥有多大力量？」
　　出云询问的对象是齐格菲。
　　齐格菲从柜台里头看向这方说：
　　「今天有打过一场了吧？」
　　「对啊，和今天这场比起来怎样？」
　　「今天的战斗根本是骗小孩的把戏。1st-G真正的力量并非由文字发动的魔法──而是以文字为靠山的纯粹暴力。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　布莲西儿缓慢下降在夜晚的学校操场，地上仍有几处水洼。
　　操场上掉了一地枯叶，校舍和体育馆也没有玻璃窗。
　　这里是废弃的学校。
　　布莲西儿一边卷着强风，一边下降在废校的体育馆前。当高度低于五公尺时，她开始用同时握住扫把柄和青色贤石的右手执行降落动作。
　　她一边缓缓放松右手的握把，一边让刷子部位朝向下方，花了点时间让扫把慢慢垂直立起。
　　当扫把刷吹出的风直直扫向正下方的地面时，黑猫便以有如从扫把柄脱落似的动作跳下地面，接着布莲西儿也下来，完全停止扫把的动力供给。
　　「呼。」
　　布莲西儿呼了口气，并取下用链子缠在扫把上的青色石头。最后，她轻轻拍了一下扫把说：「辛苦了。」
　　在这之后，两人不约而同地彼此伸展起全身变得僵硬的筋骨。
　　「嗯……果然还是在大地上最舒服。」
　　「我刚刚听到在这世上最自私的发言……」
　　「我现在心情很好，所以不跟你计较。」
　　布莲西儿笑着说罢，往体育馆的方向走去。
　　体育馆的大门已倾余脱落。从门的缝隙看进去，可以发现里头的地板已腐朽，表面的木板剥落，处处可见的大凹洞。设在篮球场两边的篮板一块歪了一边，另一块掉落在地板上。
　　布莲西儿从正门进入这栋荒废的体育馆里。
　　就在这时，此许光芒缠绕上了布莲西儿项链中央的青石。
　　她听见声音。那声音念出机龙持有的概念核所制定的，维持1st-G世界观的念条文。
　　
　　
　　·文字拥有赋予力量的能力。
　　
　　
　　听到声音的同时雕刻在项链上的文字发出光芒。
　　在这一瞬间，布莲西儿脚边的黑猫身上也缠绕着青色光芒。
　　接着，世界改变了。
　　当布莲西儿再次看向前方时，那里出现了一座要塞。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　体育馆里头的地板和舞台已被彻除，变成了木头地板的停机棚。停机棚里有几个柜子并排着，上面除了挂有战斗用的扫把、长型火枪以及刺枪武器之外，还堆放着整理过的出动用背包等物品。
　　停机棚中央有一台大型货梯，通往同样木造的地下室。电梯旁有个设有坡道的洞，是通往地下室的入口。
　　布莲西儿一边朝通往地下室的坡道前进，一边与在停机棚内巡回的大型人种士兵打招呼。
　　「我好久没来了，没问题吧？有没有被人发现？」
　　大型人种的老人点头说：「没问题。」跟着轻轻举高手转过身子。
　　布莲西儿也稍微举高手走向坡道。她把视线移向坡道旁的货梯，电梯表面刻着代表钢铁意思的文字。
　　但是，上面的文字被削掉了一大块。
　　那是拥有巨大爪子的脚印。布莲西儿对脚边的黑猫说：
　　「因为哈根老翁很喜欢看月光，所以动不动就跑出去。」
　　布莲西儿说完叹了口气。她一边看着爪痕，一边走下坡道。
　　进到洞穴里，因为天花板上写了代表光线意思的文字，所以内部显得明亮。另外，也有止滑的文字覆盖在地面上，所以脚底能够确实附着在地面。
　　她途中经过一个平台后，坡道便往更下方延伸。
　　洞穴尽头连接到原本作为校舍正面玄关的大门。嵌入大片玻璃的大门表面写着「坚固」，因此即使是透明的玻璃，也看不见大门背后的模样。
　　布莲西儿推开了大门。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　地下室的空间相当宽敞。是使用木材和木板挡起来的五十公尺见方空间。发出淡淡朱红色光芒的天花板有七、八公尺那么高，为了让地面的搬运电梯能够往上升，还在天花板中央设置了隔板门。
　　而现在，有好几个身影聚集在电梯搬运台前方。
　　聚集的身影包括人类，以及非人类。
　　左右两方分别有五十道左右的身影，有的站立着，有的面对面彼此交谈。他们交谈时显得声势十足，几乎算是喊叫了。
　　左方的身影以体格健硕的年轻人居多，右方以身形纤瘦的老人居多。
　　布莲西儿听着随地面震动传来的声音，她脚边的黑猫开口说：
　　「那些激进派和保守派的代表们又在争论了。」
　　「他们是因为郁闷。如果我也是负责事务工作的人，一定也会和你一起在那边大喊。」
　　「我是在你离开这里后，才被捡到的猫耶。如果你还留在地下，我就不可能在这里了。」
　　布莲西儿答了句：「说的也对。」然后看向入口处旁边。那里有几个柜子，上面挂了几支私人用的扫把。看着挂成一排的扫把，布莲西儿皱起眉头说：
　　「最近的小鬼都喜欢一些莫名其妙的机鼻艺术（注：Nose Art，指飞机，特别是战机机鼻上的各种彩绘。除机鼻上的彩绘之外，机身、机尾等部位的彩绘亦被称为机鼻艺术），把传统都给忘了。这六管小号成何体统？」
　　「我们的扫把也有碎花图案的保护盖耶。」
　　「那不是保护盖，是变向喷嘴。」
　　说着，布莲西儿把两人骑来的扫把挂在柜子上。
　　从她背后的人群中，传来了特别响亮的声音。黑猫垂下耳朵说：
　　「是法夫那的声音。」
　　「真有精神。他从和平派跑来这里的时候，还一副快要死掉了的样子呢。」
　　「那是因为Low-G的概念环境，最不适合像他那样的种族居住了。」
　　布莲西儿一边嘀咕：「真麻烦。」一边回头过去。
　　人群的左边有一个异形身影。那身高将近两公尺的黑色甲壳身影，拥有呈现锐角的头部，头上有三根角和金色长发。他身上穿的不是如布莲儿所穿着般的贯头衣（注：指只在一块布料的对折处中央挖一个洞，从头上套下的无袖服装），而是肩部固定型的露背夹克衬衫。穿着此类服装的原因是──
　　「背上的羽翼都立起来了……他是想威吓对方吗？」
　　──他背上有两枚羽翼，羽翼的形状有如被甲壳包覆的手臂。两片黑色羽翼各自朝向天花板延伸，呈现V字型。
　　[[IMG,54adca1884016ce7aa40469461585a75,400,600,159918]]
　　布莲西儿在视线前方看见了他──法夫那环视着对手们高喊：
　　「──我们要的是什么！？」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　法夫那张开被甲壳包覆的两只手臂说话。他挥动长长的手腕说：
　　「──我们要的是找回1st-G失去的世界吧！我们要从UCAT那儿拿回格拉姆，让概念核变成我们的东西。只要解放概念核来对抗这个Low-G的负面概念，然后再把这个世界同化成1st-G就好了！」
　　另一方，法夫那的对手之中有一名年轻人站起身子，高高地挥手说：
　　「你错了！我们要的是在这个Low-G的权利吧？我们从UCAT拿回格拉姆之后，应该要拿着格拉姆与和平派会合才对！在那之后，我们要管理1st-G应行的概念解放，并同时进行对我们有利的交涉！」
　　年轻人继续说：
　　「法夫那，我们不是为了战斗才聚集在这里。我们的最终目的是拿到格拉姆，进而得到与Low-G平等或以上的地位，除此之外没有更多要求。而且，就算非得选择战斗手段，我们也不希望率先展开战斗，你说的纯粹是逆侵略的理论！」
　　年轻人的声音回荡，坐在他身旁的身影各自轻轻点头。
　　尽管纷纷做出肯定回应的身影们注视着法夫那，法夫那却倾着头说：
　　「逆侵略？不对吧，应该说是收复失地。你别忘了，祖先留给我们的大地可是被他们摧毁的。为了得到取代这块大地的土地而战，是理所当然的吧？」
　　「Low-G不可能会允许！他们一旦答应让我们收复失地，就必须也接受其他G提出同样的要求。你认为Low-G会允许吗？」
　　「所以我们才要战斗，你不懂吗？」
　　法夫那说道。
　　他以仿佛要把坐在身边的人们捞起般轻轻弯起两手手腕，跟着握紧前端的巨大手指。
　　在天花板发出的朱红色光芒照射下，法夫那的手指动作形成了巨大的影子映在地上。
　　「听好。在这个Low-G里，人们根本不知道发生过概念战争。所以消息全被封锁，报复和公开情报的行动也全部遭到UCAT、各国军队及政府破坏……我问你，现在我们在这个G的什么地方？」
　　法夫那指向脚下。
　　「现在我们可是在这个G的影子里啊。在UCAT居留地的时候也一样，大家被挤在一块狭窄的土地上。那里的天空又矮又封闭，与外界的交流也被断绝。」
　　「所以我们才要打胜仗，如果没有让这个世界拥有与1st-G同样的概念，像我或是一些种族的人甚至要正常呼吸都有困难，因为这个G的概念不能支撑我们的心肺功能。你们指的自由，有包括对我们这些人来说的真正自由吗？」
　　「这──」
　　「你们不会懂的，你们和这个Low-G的人类是相似的种族。就算在这个G的概念底下生活，你们的身体机能也会正常运作，甚至有可能融入社会。只不过，得先克服一天当中有一半的时间必须接触水分这个问题就是了──木精啊，你不会懂得我们的痛苦。还有我们总得在最前线作战的痛苦，你们也不会懂。」
　　法夫那无视于对方咬紧牙根的反应。
　　他看向大厅的入口处，那里有个身影正打算绕过他们往里面走。
　　那身影是黑衣打扮、身边带着黑猫的少女。法夫那对少女丢出话语：
　　「你要到里面去啊？哈根大人在睡觉喔。」
　　「我敢打赌，你的声音早就吵醒他了。」
　　「──哈，如果是这样就好了啊！这不重要，倒是你那边进行得怎样啊？奈茵。」
　　听到法夫那最后说出的称呼，少女停下了脚步。
　　那动作就仿佛要用双脚刺进地面似的，并不自然。
　　听到这般脚步声的法夫那把双手交叉在胸前。相对的少女则是瞥了他一眼说：
　　「……只有哈根老翁可以这么称呼我，你想侵害哈根老翁的权利吗？」
　　「那真是失礼了，布莲西儿。我以为你是为了找回你失去的那个名字，所以才在奋斗……」
　　法夫那用带有笑意的语调继续说：
　　「你的任务不是去监视一个叫什么齐格菲的人，然后伺机暗杀他吗？这项任务已经迈入第三年了，到现在还只是定期报告而已。你该不会是被对方的花言巧语给骗了吧？不管怎么说，你小时候和那个齐格菲──」
　　从少女脚边传来的高亢叫声，打断了法夫那的响亮声音：
　　「不要再说了！」
　　出声的是跟少女一同前来的黑猫。它竖起爪子，摆出备战姿势。
　　「我们有执行任务，法夫那！你们今天会开会，不就是因为我们的任务成果吗？你们是根据我们看见的『王城派』战斗状况，而召开会议的吧？你们只需要开开会，但我们可是确实地在执行任务！」
　　说到这里，黑猫保持备战姿势轻笑，继续说：
　　「若你是想替我们打气，那就老实一点说出来如何？」
　　「因为最近说出这句话后，总会有很多郁闷的事情发生。说话拐弯抹角的，抱歉啊。」
　　法夫那依旧以带着笑意的语调回答，然后把视线移向少女说：
　　「快去吧，长寿女，等会儿我也会过去听你报告。」
　　说罢看向正面。
　　法夫那像一个一个确认每位对手的表情似的，环视全场一遍说：
　　「你们懂吗？并非在这里的所有人都能够像你们一样，在这个G的概念底下生活。我们所谓的自由，说到底就是要把这个世界变成跟1st-G一样。」
　　法夫那拍了一下手掌继续说：
　　「因为如果不把这个G变成跟1st-G一样，我们就无法在这个G生存！没有在把这个G同化之下所得到的权利，算是真正的权利吗！？被压迫在狭窄场地里所得到的优厚待遇，究竟有什么意义？」
　　与法夫那对峙的年轻人咬紧了牙根。
　　当年轻人的身子快要往后退缩时，有人出面支援了他。是坐在他旁边的老人。
　　一头白发的老人用手按住年轻人的肩膀示意他坐下后，面向法夫那。
　　并开口发问：
　　「法夫那，你的演讲很精彩，不过你忘了一件事。」
　　「什么？」
　　老人用手指向法夫那，点了一下头说：
　　「1st-G被毁灭的时候，你根本还没出生。被毁掉的不是你的世界，而是我们的世界。你是──」
　　「但我是1st-G的半龙。」
　　法夫那打断了老人的话。
　　「听好，我相信自己是1st-G的人，而且这个事实正是一切的开始。」
　　法夫那稍微压低身子，然后伸出头直视老人的眼睛说道：
　　「──我什么都不知道。我不知道众多的祖先、我不知道有国王统治的国家、我不知道有限的大地、我不知道没有月亮的夜晚、我不知道能够飞翔的天空、我不知道因为战败而毁灭的那一天，而且我也不知道应该守护什么。所以，我不知道荣誉是什么东西！」
　　他停了一拍，继续说：
　　「不过，我说老年人们啊，你们知道荣誉是什么。所以即使你们被挤在狭窄的地方，也能够赖着荣誉过活。」
　　然而──
　　「我们什么都没有，可是我是1st-G的人，我也希望自己一直是1st-G的人……那么我们该怎么办才好？要怎么做，才能够拥有像你们那样的荣誉？」
　　法夫那眼前的老人尽管眉头深锁，却沉默了下来。
　　老人的沉默被法夫那当成是一种回答，于是他挺起身子。
　　他那已经不是对着其周围的人，而是对着整个大厅说话的声音高高响起：
　　「我要的是1st-G到现在仍然与我们同在的事实！如果你们有不必把这个世界变成1st-G的方法，说出来无妨！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　一道声音在衣笠书库里响起，那是齐格菲的声音。
　　「──1st-G是个很难移到其他概念世界的G。因为他们内部的种族差异太大，如果不是在1st-G的概念底下，很多种族就无法生存下去。」
　　单手拿着杯子的齐格菲站在桌子旁，坐在椅子上的风见抬起头看向他说：
　　「为什么在1st-G时，他们就能够生存呢？」
　　「靠文字的力量──虽然目前还没深入调查，不过有可能是文字的力量也发挥在基因排列上的缘故。1st-G的世界也一样，大气和天空里都住着精灵，这些精灵代表着文字的意思。」
　　「这就是概念和居住者相互契合的意思吧。」
　　说话的是坐在风见旁边的出云。
　　「被这个G喜欢上的家伙就算想要去其他G，也没办法离开吧？」
　　「是啊──1st-G原本就是一个力量很强的G。但是他们强化种族，并且不停和其他G战斗，最后总算有能力建造出以陆战为主的机龙。在他们研究的成果下，制造了两架称为法布尼尔的旗舰机龙。但是，1st-G的机龙有一个缺点。」
　　「缺点？」
　　「当乘坐者进行同化时，1st-G的机龙会产生强烈的排斥反应，绝大多数的乘坐者都会在这个阶段死亡；就算熬过去了，也无法恢复原本的模样，必须以机龙的模样度过一生。」
　　「所以到了现在，还有机龙存活下来……就是那个叫做法布尼尔改的大怪物。」
　　「嗯，两架法布尼尔当中，整备成王城用的那一架是我杀的。不过，在兵器研究所接受改造的那一架则逃过了1st-G的崩坏。」
　　「为什么……要制造这种东西？是1st-G的领袖太好战的关系吧？」
　　齐格菲摇摇头说：
　　「他很讨厌战争。1st-G的国王因为概念战争失去了王妃，所以他为了保护1st-G直到崩坏时刻都不受任何人侵害，制造了防卫用的机龙。然后他把抽出的概念核分成两个，并且打算利用支配世界构造的概念封闭世界，进入守卫状态。」
　　「这是……放弃参加概念战争的意思吗？」
　　「嗯，没错。因此──」
　　齐格菲说到一半沉默了下来。他把杯子凑近嘴边喝了一口后，换个话题说：
　　「看佐山怎么决定，你们自然会慢慢知道后来的经过吧。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　在1st-G的基地地下大厅最深处有一大片隔墙。
　　布莲西儿从隔墙旁的出入口走进最里面。
　　虽然法夫那的声音依旧从她的背后传来，但是关上出入口的门后，也就听不见了。
　　相对地，四周一片黑暗，脚边的黑猫逐渐融入黑暗之中。
　　「这里还真冷。」
　　她点头回应黑猫的话，然后看向上方。高高的天花板只有中心处有一盏灯光，上头刻有「灯火」文字的小吊钟，发出朱红色的光芒。
　　布莲西儿等到眼睛适应灯光后，才把视线移回下方。
　　这里是与隔壁同样宽敞的大厅。
　　「不过，这里不是大家的空间，而是私人的房间……」
　　在落下视线的布莲西儿眼前，有个巨大如山的影子。
　　然而那不是山，是拥有好几个表面的构造体。整体是由七座被涂成白色的山所组成，分别是头部、躯体、四肢以及尾部共七个部位。
　　布莲西儿的眼前有一架钢铁制的巨龙。
　　身长超过三十公尺的机龙目前保持俯卧的姿势。机龙全身以白色及深绿色为底色，活动部位则披着黑色。而且，机龙身上的所有武装几乎都处于解除状态。
　　机龙各部位的外挂点装上了黑色伪装外壳，除了位于背部和四肢的常备刀刃，以及如摺叠羽翼般的散热器之外，表面找不到可以攻击的部位。机龙的基本武装多为内藏式，而各类装甲板上的开关口全都贴上了标示整备完毕的黄色封符。
　　「…………」
　　布莲西儿沉默不语地注视着机龙，这时忽然有声音从上方传来：
　　「怎么了啊？布莲西儿。」
　　布莲西儿「吓」地一声抬高头，看见机龙背上有个人影。
　　那是个身形高大的老人。他有着一头灰色波浪发以及同样灰色的胡须，身上也套着深绿色外套。
　　在阴暗之中，老人的身影微微泛着光，使得其后的模样透了过来。
　　仰头看着老人的布莲西儿敬了一个礼说：
　　「布莲西儿报行──哈根老翁，您刚才见到你回来。」
　　虽然老人眯着眼睛动嘴，但声音并非从他的嘴巴，而是俯卧在布莲西儿眼前的机龙背上，那个看似排风口的黑色开口传来。
　　而且，只要布莲西儿一有动作，机龙的各部位就会传来声音。微微反射着光芒的声音真面目，是以保护材料包覆的辅助视觉元件。那是机龙的视线捕捉布莲西儿的声音。
　　然而，布莲西儿毫不在意视线地看着老人，老人也以他的身影询问：
　　「我的使魔会向您详细报告──『王城派』呢」
　　「听说他们决定在三天后投降，有使者传来消息说他们会就此结束一切行动。」
　　布莲西儿点头说：「原来如此。」她脚边的黑猫叹了口气说：
　　「所以法夫那他们才会这么激动啊。拜托你处理一下好不好，哈根老翁。」
　　「没礼貌！你在说什么啊！」
　　看见布莲西儿抓起黑猫严厉责骂，老人──哈根露出苦笑说：
　　「这我不能答应你呢，小同伴。」
　　「是吗？果然因为他们是同伴？」
　　「不是，如果我动手……就算是手下留情，也会不小心杀死他们吧？那可不行。」
　　黑猫仰头看向布莲西儿说：
　　「……刚刚的发言，我是该笑？还是该当作没听见？」
　　「你该把这个疑问放在心里。」
　　哈根露出苦笑，一副困扰的模样皱起眉头说：
　　「布莲西儿，我看，等会儿我再听你那只猫的报告吧。你还有什么其他情报吗？」
　　「有的。UCAT的全龙交涉负责部队虽然尚未组成，但已经开始参加实战。另外，听说全龙交涉的中心人物将在明天拜见与UCAT联手的和平派代表法佐特。」
　　「这么急啊？看来法佐特的想法也渐渐地完全倾向Low-G了啊……」
　　「不难理解法夫那为什么会那么激动，因为他是法佐特的儿子。」
　　「称自己的父亲为斗败狗的战士啊……他现在正在和大家争论不休吧？你觉得怎样？他太年轻了吗？」
　　「……我觉得与其他说还年轻，不如说太不成熟了。不仅满口幼稚的理论，还把那些理论当成是正义。」
　　听到布莲西儿的发言，哈根加深了苦笑。
　　「他会显得幼稚也是没办法的事。因为他就像个小孩子一样，想要说服无论做什么事情都需要理由的大人们。但是……当总是习惯随随便便拿个理由采取行动的大人，遇到小孩子认真主张幼稚的正义时，最后总是会被打败。大人们不是输给理论，而是输给更棘手的东西。」
　　「棘手的……东西吗？」
　　「没错，棘手的东西。那是过去曾经拥有，但无法再次得到的东西。而且是他们自己从前拿来说服大人的东西。」
　　哈根托着腮，看向上方说：
　　「──法佐特的儿子个性非常率直。」
　　「不过，法佐特好像在那个UCAT的居留地里受了很多苦。」
　　哈根保持仰头的姿势回了一声：「是啊。」
　　「事实上，法佐特在那个UCAT的居留区做了很多努力。他接受在UCAT的概念管理之下生活，换得狭窄居留区里的安全。虽然大家会抱怨他要求得不够多，但是在UCAT管理的居留区里，和平派的性命其实是掌握在他人手中。」
　　「要是概念空间被撤除了，大多数的人都撑不过半个月吧。」
　　「法佐特他们之所以能够在那里生活，是因为他们有逃出时带出来的物品和知识可以作为交涉材料，还有……UCAT的温情吧。」
　　「您可不能跟大家这么说喔。」
　　布莲西儿眯起眼睛仰头看向哈根。
　　托着腮的老人嘴角微微上扬，缓缓张成弯月形说：
　　「我知道的。不管怎么说，是我带着大家来到这里，然后使用带来的概念核做出这个概念空间……我必须以勉强算是前指导者的一员、以及现任保护者的身分领导大家。虽然很麻烦……」
　　哈根看向布莲西儿继续说：
　　「要不要和我交换啊？拿我这个『法布尼尔改』跟你换『镇魂之曲刃』。我还是和住在冥界的人聊聊往事比较轻松。」
　　「没办法交换的。机龙一同化，就变不回来了吧？而且在这个Low-G里，能够做出冥界的概念太弱了。就算用曲刃打开冥界，住在冥界的人也只能出来一下子而已。」
　　「说的也是……要是能够和冥界的人好好交谈，真不知道该有多好。这样或许就可以减轻大家的宿怨。」
　　哈根抬高了头，看着隔开大厅与这个房间的隔墙说：
　　「如果我们那时不害怕世界崩坏，说不定能够解救更多人。」
　　哈根闭上眼睛。法布尼尔的各部位发出小小声响，遮光板挡住了视觉元件。
　　「──也害了那只鸟。」
　　「那是弃小鸟于不顾的那个人的错。」
　　「弃小鸟于不顾的或许是那个人，不过，是我们没有解救小鸟。」
　　哈根说罢睁开眼睛。在黑暗之中，他忽然喊出一个名字：
　　「法夫那。」
　　视觉元件有了动作，哈根把脸转向布莲西儿的背后。
　　布莲西儿回头一看，发现一个黑色甲壳的身影站在黑暗之中。她和黑猫慌张地跳开一步，摆出备战姿势。
　　「……你什么时候出现的！？」
　　「刚刚。你不用那么紧张，黑暗本来就是我的属性，我可是能穿梭黑暗的半龙。只要是在黑暗之中，我就能在想得到的范围内移动自如。」
　　在黑暗之中，法夫那从感觉变成了实体出现在布莲西儿眼前。
　　他没看向布莲西儿，而是向哈根敬了一个礼，然后开口问：
　　「您怎么决定？」
　　听到法夫那的询问，哈根探出身子，并顶出下巴指向隔墙的方向说：
　　「嗯，你们不是在那边讨论了吗？」
　　「讨论的结果是，在我们的意见达到一致为前提下，请哈根大人做出最终判断。」
　　哈根听了，搔搔头说：「你又用这么形式化的说法。」然后「唔～～」地低吟一声。
　　「看明天法佐特怎么行动再下结论，这样好不好？布莲西儿，我记得法佐特明天会和UCAT进行事前交涉，对吧？」
　　「是的。这是从和平派那边得到的情报，应该错不了。」
　　布莲西儿点头说道，然后看向法夫那。
　　法夫那看了她一眼后，垂下肩膀叹了口气说：
　　「哈根大人，我说啊，我这么讲或许不礼貌……」
　　「喔～你总算恢复平常的说话调调啊，说来听听。」
　　法夫那动作敏捷地把两只长长的手腕交叉在胸前，然后托着腮说：
　　「为什么您要延后下结论的时间呢？我们本来就是聚集在您麾下，然后在您的率领下，一直努力到现在。」
　　「不是啊，你跟我说这么没有自主性的话，我很困扰耶。」
　　「这是您身为负责人的职责吧。」
　　「嗯，的确是这样没错啦……抱歉哪。」
　　听到哈根这么说，黑猫拍了拍布莲西儿的脚：
　　「……这两个人是谁比较大啊？」
　　「我。」
　　布莲西儿这么回答后，法夫那与哈根都回过头看她。她点头做出回应说：
　　「请继续谈论有建设性的话题。」
　　法夫那叹了口气。他挪开托腮的手，单手按住头部。
　　他用爪子轻轻敲打头壳，喊了一声「哈根大人」后，继续说：
　　「您的弟弟雷金老翁和侄女古特伦公主都被那个叫齐格菲的人杀死，最后也没能够保护国王。您心中对于这件事的怨恨都跑到哪里去了？」
　　「对啊，跑哪儿去了呢？我确定这份怨恨还在，只是不知道在哪里耶，法夫那。你一定很希望是在我的武装动力炉里吧？还有──」
　　哈根轻轻点头继续说：
　　「──失去生命的不只我的家累而已，所以我决定不照私心采取行动。当所有人都认同的真正机会到来时，我才会采取行动，现在我们越来越接近这个时机了。别焦急，法夫那。太焦急会有所失。」
　　哈根没有停下来，他就这么继续发问说：
　　「还有，你是为了什么而战呢？法夫那！」
　　被询问的法夫那抬起了头。他与哈根四目相交后，缓缓开口说：
　　「为了我们本该拥有的东西──为了把它夺回来。」
　　听到法夫那的话语，哈根「嗯」地回应一声。
　　他没有躲避法夫那的视线回答：
　　「既然这样，我会好好记住你说的话……绝对会。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山与新庄走在晚间的学校用地上。
　　二年级普通校舍的正门及后门都被锁上，无法进入。
　　让貘坐在肩上的佐山试着转动了两、三次门把。
　　「果然打不开……如果有像孝司那样的技能就好了。」
　　「孝司是昨天来接你的人吗？」
　　听到新庄的询问，佐山在快要点头的那一刻，改变了主意。他转头看向身旁，觉得在身边的应该是──
　　「你问得很自然……为什么你会知道孝司的事？」
　　被佐山这么一问，新庄隔了一会儿后，慌张地左右挥手说：
　　「啊，不是啦，是姊姊告诉我的。她说有很厉害的人来接你。」
　　新庄停止挥手，探头看向佐山的脸。
　　「……你那眼神是什么意思？你该不会怀疑我是姊姊吧？」
　　「没有，刚才的验身已经帮我解开这个疑问了。虽然你和你姊异常地相像，不过你确实是个男孩子。」
　　「你希望来的人是我姊吗？」
　　「谈论不会来的人也没帮助──不管怎么说，如果不能介绍校舍里面，就没意义了。刚才屋顶传来奇怪的声音，我还以为里面有人。」
　　听到佐山最后说了句：「今天还是先回宿舍吧。」新庄垂下肩膀说：
　　「我想多散步一下耶。」
　　「不过，你还有五箱行李没拆封。」
　　听到佐山这么说，新庄把双手交叉在胸前呻吟着。佐山见状说：
　　「明天中午我有点事要外出，等我回来后一起去买日用品吧，我带你去附近的商店。不过……如果你拖到明天才整理行李，就不会知道缺什么东西吧？」
　　「的确是这样没错。可是，好令人惊讶喔……佐山同学，原来你也会说出正当的理论啊。」
　　「……我觉得有必要跟你长谈一番。」
　　「呵呵。不过，我还不习惯这里的环境，很多事情还要请教你，像是道路、商店、还有一些人们──浴池现在不能用对吧？因为在放春假。」
　　「嗯，这段期间在学生宿舍里只能使用莲蓬头。如果时间充裕，走出学校正门的地方有二十四小时营业的澡堂，你可以去那里洗澡。」
　　新庄点头回应，然后稍微垂下眼帘，带着微笑走到佐山身旁。
　　两人并肩而行。
　　月光让步行的两人影子落在地面上，走在佐山身边的新庄忽然指向校舍旁的操场方向说：
　　「佐山同学，操场后面那个像塔一样的建筑物是什么？」
　　「喔，那是探险社在去年校庆时做的攀岩弹跳台。那上面放了好几条救命绳下来，可以用救命绳绑住脚自力攀爬上去后，再从上面跳下来。」
　　「规模好大喔……」
　　「嗯。那时候当然发生了从上面跳下来的人，撞上从下面爬上去的人的意外。哈哈哈。」
　　「这不是可以笑着带过的事吧！」
　　「没什么好在意的，人类的身体其实挺强韧的。」
　　「是吗？」新庄叹了口气，改为指向在学校餐厅大楼旁边、有如墙壁般的艺术品说：
　　「那个呢？」
　　「喔，那是很久以前的学生们制作的毕业纪念物。学生们在粘土板盖上自己的手印，再以烧窑的方式制作成大板子，算是这个学校的名胜古迹之一。」
　　「喔～是名胜古迹啊。」
　　「嗯。最初只是为了作个纪念，结果收集到了一千多人的手印，最后变成一个单纯的恐怖艺术。原本打算撤除掉，结果挖土机翻车，听说车身还沾了手印呢。哈哈哈。」
　　「你不需要刻意用一副很愉快的样子来解说啦。」
　　「还有其他地方，想听吗？那边的巨大手掌──啊，喂，不要拉我！」
　　新庄拉着佐山的西装衣角，往宿舍的方向走去。
　　这时，佐山突然把视线移向二年级普通校舍的方向。
　　他看见校舍侧面的逃生阶梯楼梯间，今天早上他也看了那个位置。
　　不知怎地，佐山觉得每次看到那个位置时，自身的现状都有所改变，不禁露出苦笑。
　　这时，新庄可能是发觉了佐山的视线，开口问道：
　　「怎么了吗？」
　　「嗯。我想到最近自己的日常生活开始改变……包括你成了我的室友这件事。」
　　佐山在心中自问：「不知道会一路改变到什么地步。」
　　一股与不安相似的郁闷情绪，突然涌上了他的心头。
　　……我有办法改变吗？
　　就在佐山的心中如此嘀咕时，与他并肩而行的新庄倾着头，仰望佐山说：
　　「──你不会是在想『不知道会改变到什么地步』吧？」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　听到新庄的询问，佐山重新认真地看了新庄的脸。
　　「────」
　　月光下，在佐山的视野里，新庄的脸就在伸手可触的位置。
　　沐浴蓝白色月光的黑发随风飘动，底下的黑色眼眸直直地仰望着佐山。
　　佐山认得在他眼前摆动的黑发以及瞳孔的颜色。
　　这是新庄·运的头发和眼睛。但是──
　　……这是错觉。
　　佐山这么告诉自己。虽然他明白在新庄·切这个独立人格面前，这样会显得失礼，但是其他思绪不断缠上他的心。佐山会如此在意，就表示他认同「她」的存在。
　　……与我完全相反的存在。
　　佐山与新庄，日常与非日常。原本不相容的彼此渐渐重叠在一起。
　　佐山这么思索着时，不自觉地喃喃说起话来。
　　首先说出针对新庄询问的回答：
　　「的确……我是这么想了。」
　　听到佐山的话，新庄微微眯起了眼睛。佐山无法确定那是不是笑容。
　　但是，他对着新庄点了点头，并在嘴角浮现微笑说：
　　「不过……我不是在想会改变到什么地步。我想的是，自己会不会选择主动改变。」
　　「原来你这么认真啊，佐山同学。」
　　「没那种事。」
　　佐山不由自主地对自己这么说，他脸上的微笑化为自嘲的笑容。就在这时──
　　四周有了动静，仿佛呼应佐山的话语似的。
　　是一阵风。
　　那阵风不是以声音，也不是以回音，而是以威压的形式从西方突然袭来。
　　「……！」
　　一阵强风猛力袭来。
　　那是甚至会瞬间夺走声音的强风。
　　佐山看见被风吹动的新庄按着头发，缩起了身子。就在这时──
　　他忽然做出了动作。伸出把因强风而皱起眉头的新庄拉近自己，抱住了新庄。
　　随着「啊」的一声传来，新庄的纤细肩膀完全落在佐山的怀里。
　　在这同时，风以质量的形态撞击佐山的肩膀。
　　险些被吹落的貘慌张地抓紧佐山的肩膀。
　　佐山在强风之中观察着，他看见一阵烟雾从二年级普通校舍升起。
　　「！？」
　　佐山仰头定睛细看风中，他看见如雾般扩散开来的白烟忽地消失在天际。
　　……那是……？
　　心中抱着疑问的佐山听到新庄更进一步的询问：
　　「……沙子？应该不是吧？屋顶又不可能有沙子。」
　　但是，那烟雾看起来就像沙子。
　　风缓和下来，然后渐渐消失。
　　风逐渐驯化，佐山感觉得到新庄的身子在他怀里有些僵硬。
　　新庄纤细的手指顶着佐山的胸口，用黑色眼睛仰望着他说：
　　「那、那个，已经没事了。」
　　随着显得慌张的声音传来，新庄在佐山怀里微微挣扎着。佐山松开手臂后，新庄便自力解开束缚，退后了约一步的距离。
　　脚踩碎石的脚步声响起，西风的残渣介入佐山与新庄之间。
　　在佐山怀里留下纤细肩膀触感的新庄说：
　　「吓了我一跳，没想到你会突然抱住我。」
　　「因为我想那阵风吹过应该会很痛。」
　　「可、可是我是……男生耶？」
　　听到新庄的话语，佐山倾着头心想：「他在说什么啊？」
　　「──你是男生，和你会感到疼痛是两件不相关的事情。」
　　「是、是这样说没错啦，可是……」
　　「我们是室友，为你做这点事情应该无妨吧。只要在你愿意，而我也愿意之下，我会实现你的愿望，就是这么回事。这是我所相信的佐山家礼节。」
　　佐山挥动右手，弄平皱起的衬衫袖子后，朝着新庄伸出右手说：
　　「当你觉得疼痛的时候，如果我想保护你，就让我保护你。当你觉得一个人太孤单的时候，如果我想跟你说话，就让我跟你说话。当你决定把烦恼往身上揽的时候，如果我觉得你很重要，就让你一个人清静。当你不想待在这里的时候，如果我会为你着想，就让我讨厌你。」
　　还有──
　　「当你想要与人亲近的时候，如果我看见了你，就让我站在你身边。」
　　佐山询问：「这样如何？」
　　「我不会对你有任何要求。我会要求我自己必须以表现礼节打基础，以加深信赖做应用。佐山这个姓以恶徒自居。因此，如果不以刀锋相向，就认命地付出──否则就不能夺取。」
　　新庄的视线落在佐山伸出的手上，他轻轻举起右手准备握住佐山的手。
　　「────」
　　却放弃了。
　　停止动作的新庄看向佐山，在他举起的右手后方，有一张眉尾往下垂的脸。
　　新庄露出看似不安的表情微微倾着头询问：
　　「……你这样不觉得累吗？佐山同学。」
　　「我是把我的礼节和信赖寄托给你，难道你认为自己是个行事随便的人吗？」
　　听到佐山的询问，新庄注视着他几秒钟。
　　新庄张开嘴巴想说些什么，却放弃了。然后──
　　「不是。」
　　新庄摇头说罢，放松了肩膀的力量。眉尾往下垂的脸上浮现的笑容化为苦笑。
　　然后伸出手握住佐山的手。
　　那是触感柔软的右手。佐山珍惜地握紧新庄的手指并点点头，然后夹杂着安心的叹息声说：
　　「──那么，多多指教。新庄同学。」