　　
　　[[IMG,8de543a2ac3a00bbf8a671a05082866a,402,600,102806]]
　　
　　第二十三章　『月之风空』
　　在月下
　　在风中
　　地平面与某物同在
　　
　　
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山与新庄走出校园里。
　　两人走在二年级一般校舍后方，两旁有树木的碎石路上，准备前往所住的学生宿舍。
　　佐山头上顶着貘，手中抱紧纸袋走在月光下。在他身边，两手空空的新庄面带笑容说：
　　「这样说或许你会觉得我自大，但是我对佐山同学有点刮目相看喔。」
　　「是吗？」
　　「嗯。和辽子小姐的谈话之中，我发现……原来你意外地胆小呢。」
　　「为什么这样会是刮目相看？」
　　佐山苦笑。
　　看见佐山的反应，新庄收起笑容，用放松的表情说：
　　「因为佐山同学好像一直在想着什么事情，对吧？你拼命思考着某件不能告诉我，而且对你很重要的事情……这件事对你来说，应该很重要吧。但是，你没办法立刻做出决定，就表示这件事也牵扯到其他人，没错吧？」
　　新庄停了一拍。
　　「当一个人因为顾虑到某人而胆子会变小时，一定是他想要和那个某人在一起。」
　　当新庄这么说时，其中一方踩踏碎石的脚步声停了下来。
　　佐山停下了脚步。
　　先向前走了两步的新庄，在月光下回过头来，两人四目相交。承受着新庄投来目光的佐山微微眯起眼睛，并张开嘴巴试图说些什么回应新庄。
　　「────」
　　然而，从他口中落地的，却是沉默。
　　佐山先点了点头，然后抬起头来。在他头上的貘害怕自己会摔落，紧紧抓着他。佐山一边看向貘，一边说：
　　「──你们姊弟俩还真有趣。不仅能够确实刺到我的痛处，而且还想叫我说出我的痛处。」
　　「是这样……吗？」
　　「嗯，就是这样没错……你刚刚也指出了最让我感到迷惑的事情。」
　　「是什么事情让你感到迷惑？」
　　听到新庄的询问，佐山开口想说些什么，但隔了一会儿后才回答：
　　「想要变得认真这件事……好像应该放弃比较好。」
　　「……咦？」
　　「周遭的人都告诉我放弃比较好。我对自己没有信心。虽然现在生活的世界很狭窄，但也不缺乏刺激，而且──」
　　佐山点点头。
　　「当我想变得认真时，需要有个人能够成为借镜，一个与我完全相反的人……但是，这等于是在要求那个人与我共赴危险。」
　　「既然这样……」佐山继续说：
　　「只要放弃就不会发生任何问题，除了我的内心之外。」
　　「这样啊。」新庄点点头。
　　然而，新庄轻轻踢了地面一脚。他轻轻踢高映着影子的大地上的白色碎石，然后重新看向佐山。新庄的眉毛持平，视线也直直看着佐山，他只是开口询问：
　　「这样……就好了吗？」
　　虽然新庄这么发问，却没有想要得到答案的意思。
　　他轻轻抱住自己的身体，提出新的问题：
　　「呃，刚刚那个话题……佐山同学心中想的那个人是谁？」
　　「是──」
　　「是跟你说『希望你能够成器』的母亲？还是虽然只有短暂的时间，但很珍异你的辽子？还是你不希望与你共赴危险的那个人？与佐山同学完全相反的……」
　　新庄张开嘴巴，准备说出一个名字。就在这时──
　　电子音打断了两人。
　　佐山怀里的手机铃声响了，以一定间隔响起的电子铃声呼唤着他。
　　新庄与佐山互看了一眼。
　　然后，新庄点点头，并拉近与佐山之间的距离。当他来到可伸手触乃佐山的距离时，伸出了双手。
　　从佐山手中收下大包的纸袋。
　　空出手来的佐山从怀里取出黑色手机，跟着压在耳朵上说：
　　「──是我。」
　　在手机另一端响起的声音传进佐山耳中。
　　那是佐山没听过的女性声音，对方用着沉稳且嘹亮的声音把话传送过来：
　　『您好，佐山先生。我是日本UCAT全龙交涉部队负责通讯的希比蕾。』
　　自我介绍完后，自称希比蕾的女子说：
　　『──您现在方便说话吗？』
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「当然。」
　　佐山答道，同时瞥了新庄一眼，然后看向天空。
　　「说吧。」
　　『Tes，因为有紧急任务发生，所以想请问您是否愿意出动。』
　　希比蕾继续说：
　　『今日一八·三七，负责移送圣剑格拉姆的运输机在中国（注：日本分为本州、北海道、四国、九州，中国是本州的西部地区）山地东侧冰之山的上空失联。一八·五九，我们确认冰之山附近一带张开了广大的概念空间。由于现实世界这端并未发现运输机的残骸及行踪，因此我们判断运输机是被吸入概念空间。』
　　佐山看了手表一眼，确认目前时刻为七点十二分。
　　「UCAT目前的处置及进展状况如何？」
　　『Tes，目前已收到1st-G市街派附带纪念照片的犯罪声明文。IAI总公司的UCAT在寻找圣剑格拉姆的途中，遇上1st-G的选遣部队，目前双方正在交战中。全龙交涉部队的大城·至监督已发表宣言，宣布趁此次机会正式展开全龙交涉。』
　　「原来如此。那么……我能做什么？」
　　『佐山先生您尚未决定是否接受全龙交涉的交涉权──不过，我们判断藉由这次战斗，将可与1st-G做个了断。如果您不参加这次战斗，我们将视为佐山先生放弃全龙交涉的交涉权。』
　　「…………」
　　『请您于一九·三〇前来秋川市中央公园，我们会派直升机去迎接您。』
　　「如果我没去──」
　　『今后我们不会再与佐山先生联系。』
　　然后，希比蕾继续说：
　　『──这样您明白了吗？』
　　「我可还没要说『Tes』喔。」
　　『Tes──所谓契约确实会对拥有力量者造成极大的约束。契约是为了察觉自身拥有的力量，并让世界确认自己的言语。。虽然时间很仓促，但我衷心期盼佐山先生能够做出不会让自己后悔的判断。』
　　希比蕾最后留下一句「再见」便挂断了电话。
　　佐山把手机从耳边拿开，叹了口气。
　　他抬头看向被夜色染成青黑色的校舍，仰望着夜空。
　　貘从佐山的头上掉落到肩上，然后做出同样动作，仰望起明月高挂的夜空。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山思考着。
　　要做出决定。
　　星辰和夜风遮盖了夜晚的天空，唯有泛白的月亮高挂着。
　　夜空下，左右两侧有学校形成的青黑色四方形阴影，将夜空隔了开来。
　　从这里只看得见狭窄的夜空。
　　「…………」
　　若稍微放低视线，还能够看见二年级一般校舍侧面的逃生梯阴影。
　　佐山看着隔开夜空的阴影，以及从阴影凸了一块出来的小小紧急出口处，思考了起来。
　　站在那个逃生梯的位置，夜空就会显得比较辽阔吗？
　　……还不是一样。
　　同样是在校舍的范围内，只是仰望夜空的位置不同而已。
　　说到底，自己还是只能够有这种程度的选择。
　　「这就是……」
　　一切的结论吗？佐山无法对自己的所为抱有自信，也无法带领某人前进到战场最深处，所以只能一直保持无法认真起来的态度。这样的他只能在狭窄的地方求满足。
　　以前的他，未来的他都会是如此。
　　佐山不禁心想：「我的确是个胆小鬼。」
　　不过，这样就能够保住一切。因为这个世界非常狭小，所以不能失去任何东西。
　　佐山认为这样的想法是正确的。
　　对照之下，他自己的想法是错误的。
　　就是这么回事。
　　佐山打算做出最后的决定。现在佐山只要从新庄手中收下纸袋，然后一起回到宿舍，就能够结束一切。
　　佐山低下头，让视线落在下方。
　　就在这时，佐山察觉到了一件事。
　　他察觉到自己的想法还不够成熟。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山一边心想：「就是这么回事吧。」一边把视线落在脚下时，眼前所见的东西让他的思绪奔驰了起来。他看见的应该是被校舍框住的狭窄大地，然而──
　　「应该不是……」
　　应该不是这么回事。
　　在佐山脚下、碎石上方，有个东西与佐山方才仰望的天空以及月光相连。与被隔成四方形的天上世界密切相连的这东西，就落在佐山脚下。
　　那是影子。
　　「…………」
　　青白色的月光把佐山的影子映在碎石上。
　　还有，佐山四周的校舍也在地面打上与自身同高的影子。
　　从这里仰望的天空是被隔开了。
　　但是，天空没有被遮蔽，而且与自己的脚下相连。
　　「────」
　　佐山重新仰望真正的天空，仰望着那布满青白色光芒的天空。
　　然后，他用力踩着脚下的地面。踩着那因为与天空相连，才会映出影子的大地。
　　自己头上有光芒，脚下有影子。
　　夜晚的影子与夜晚的光芒正是完全相反的存在。
　　忽然，就在佐山快要闭上眼睛时，感觉到另一个与天空及大地相连的存在。
　　那是风。
　　一阵风突然吹来。
　　「……呃！」
　　随着巨响传来，冰冷的空气如波浪般阵阵撞上佐山的身体。
　　正在移动的大气聚集了掠过耳边的风声，包围住佐山全身。
　　带有厚度的巨大强风不是从西边，不是从东边，也是不从南边，更不是从北边吹来。
　　是从上面吹来。
　　「！」
　　从高处吹过的强风撞上校舍墙壁，落了下来。
　　佐山不知道强风从何处吹来。不过，风在佐山两人的四周舞动着时，佐山听见轻轻一声：
　　「……哇啊。」
　　随着轻轻的惊讶声响起，他伸出了手。
　　把抱着纸袋的新庄拉过来抱住，不让他被强风吹袭。
　　在强风不停飞散之中，佐山感受着纤细肩膀和单薄背部的触感，透过手臂感觉到新庄的体温，脑海里不禁浮现一个字眼──「温暖」。
　　在佐山怀里的新庄忽然放松了力气，新庄抱在怀里的纸袋慢慢地往下掉落。
　　砂石随之发出声响，新庄让身体慢慢沉入佐山怀里。
　　平息下来的强风逐渐散去，取而代之地传来了一个声音：
　　「你打算做出决定……吧？」
　　佐山往怀里一看，发现新庄正抬头看着他。新庄绑成一束的头发被风吹乱，有少许发丝缠绕在佐山的手臂上。他的黑色眼珠直直注视着佐山。
　　新庄张开嘴，然后像在修正方才的话语似地这么说：
　　「你打算……去做决定吧？」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山听见面了新庄的询问，也看见了月光映照在新庄的脸上。新庄的脸色显得苍白，眼睛的颜色也变得像是青色。
　　相对地，佐山和新庄四目相交后，点点头并开口说：
　　「新庄同学。」
　　佐山对着近在眼前，距离近得不能再近的新庄说：
　　「我……」
　　他犹豫了一下。
　　「我的所为想必将会把某人拖下水吧。」
　　「……你所烦恼的就是这件事？你一直在害怕这件事吗？」
　　佐山点点头说：
　　「嗯，我一直思考着这件事。那个人对我来说很重要，但却是个老是让人提心吊胆的人。」
　　「佐山同学觉得那个人怎么样？」
　　「很重要啊，跟我自己一样重要。」
　　「这样啊。」佐山叹了口气，微微闭上眼睛后继续说：
　　「佐山同学你……虽然老是表现得像个坏人，但其实不是。」
　　「那，我是怎样的人？」
　　「嗯。」新庄轻轻点头说道。他的眉梢往下垂，嘴角却露出了笑容。
　　然后眯起眼睛，抬头看着佐山的眼睛说：
　　「你是以恶徒自居的人。」
　　新庄停了半拍。
　　「如果是个坏人，就会毫不在意地拖别人下水。没有这么做的你是……」
　　新庄动了一下嘴唇后，顿了一下说：
　　「你是个难能可贵的人，佐山同学。」
　　他点了点头。
　　「还有，你认为很重要的那个人一定也察觉到了这个事实。所以那个人才会想要阻止你……可是，就只有在那个人面前，你应该可以表现得任性一些没关系。不是以恶徒的身分，而是以你的身分。」
　　「原来如此。」佐山点点头说道。他松开手臂，并推开新庄。
　　新庄做出轻轻抱住自己的姿势，露出苦笑说：
　　「真是的……再怎么说，我也是个男生耶。」
　　「我也是啊，怎么了吗？」
　　听到佐山的询问，新庄放松了肩膀的力量说：
　　「刚刚那样算是谁主动？」
　　「不回答才是最好的，新庄同学。」
　　佐山面带笑容这么说完，便转身背对着新庄。
　　「我去去就回。还有，我会尽早回来。」
　　「我可以问你要去哪里吗？」
　　「我可以回答你要去该去的地方吗？」
　　新庄发出「嗯」的一声点点头，然后轻轻举高一边的手说：
　　「──加油喔。」
　　佐山点点头后，带着肩上的貘跑了出去。他一边确实踩着自己的影子，一边跑向学校外。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　在黑暗之中，布莲西儿听到连续的脚步声。
　　她闭上双眼，仔细聆听以一定节奏行走的多人脚步声。
　　布莲西儿的臀部和双脚感受着长了苔藓的土壤湿气，背部感受着杉木树干的硬度，手中感受着金属镰刀及刀柄的重量。这时，她突然感觉到脸颊有柔软且潮湿的触感。
　　「…………」
　　布莲西儿睁开眼睛后，映入眼帘的是与垂下眼睑时不同颜色的黑暗。
　　原本闭上的双眼一下子就适应了新的黑暗。
　　布莲西儿坐在森林里、树木杂乱生长的斜坡上，垂直立起的矮崖边。
　　她正把头和颈部靠在树干上假寐，但是──
　　「……是你把我吵起来的吧。」
　　她仔细一看，发现脸旁边有一个黑色的娇小身影。
　　是黑猫。只有他那双在黑暗中发出黄光的眼睛，让布莲西儿掌握得到他的位置和表情。
　　「布莲西儿，大家都在行动耶。」
　　布莲西儿抬高了视线。在她脚下几公尺远的位置，有一片坡面平缓的森林，里头有好几个黑色身影往同一个方向──往东边前进。
　　那些身影有的属于人类，有的不是。不属于人类的包括了拥有羽翼的身影、体型大了许多的人形身影，以及龙形身影等等。
　　「那──还不是大家，只是第一批而已，还会有其他地方的人们聚集到这里来。」
　　「喔？有那么多人啊……那，重点的格拉姆找到了吗？」
　　「好像是掉在哈根老翁设的这个概念空间里的东边，只是没发现有反应……一定是存放格拉姆的容器本身也用概念做了手脚，设下了屏障让我们看不见。大概是设概念空间时，把屏障的概念也不小心读进来了。」
　　「是喔。」黑猫点点头。在他视线前方的布莲西儿已经完全清醒，抱着膝盖。
　　「现在我们正在针对哈根老翁读取运输机时的记录做概念分析。等分析完后，应该就会明确地知道隐藏格拉姆的概念，希望搜索队不要错过了才好。」
　　「那，这些人一副干劲十足的样子，其实只是朝着大概的方向随便前进而已啰。」
　　「不要这样说。为了要得到格拉姆而进军，这样的行为并不愚蠢啊。」
　　布莲西儿点点头后继续说：
　　「我们就先负责解决追来的UCAT手下吧。法夫那他们已经开始战斗了，不是吗？」
　　「嗯，我刚刚去看过了……他可兴奋了。」
　　布莲西儿叹了口气。她一边看着大家在她脚下进军，一边仰望天空。
　　挂在天上的月亮发出光芒。
　　「真碍事的光。」布莲西儿嘀咕着。明明是夜晚却有光，形成了黑暗之外的阴影，让人难以分辨四周的状况。既然是黑暗，就应该完全是黑暗才对。
　　就在布莲西儿这么想着时，黑猫忽然喃喃说：
　　「──不知道齐格菲会不会来？」
　　「他来不来都无所谓，反正我们该做的都做了。」
　　说着，布莲西儿抱紧手中的「镇魂之曲刃」。
　　她仰望着头上的月光，但无法阻止它。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山在月光下跑着。
　　他的脚步声穿越尊多秋学院的校地，来到位于学院南侧的秋川市中央公园。中央公园位在五日市街道旁，连接学院用地与校外，里头有一座田径竞赛场。
　　如果直升机要来，应该会停在那里。
　　佐山奔跑在被树木包围的公园里，他踢着红砖地面朝竞赛场前进。
　　四周只有月光和路灯帮助他看清楚地面，脚步声和呼吸声是他所有动作的表现。
　　要快。
　　手表指的时间是下午七点二十八分。已经来到目的地，再多跑也没有意义。
　　但是要快。
　　这么想着的佐山跑进了竞赛场的观众席。他穿过树木的影子，冲下排椅之间的阶梯，跟着发出「咚」的一声跳向跑道。随着柔软的脚步声响起，佐山在跑道上着地。他四周的景色有红土和白线，以及中央的草地。
　　佐山心想：「还是来了。」
　　「我不能不去。」
　　他喃喃说道，然后朝向竞赛场中央走了过去。
　　佐山的右手能够正常使力，而左手虽然仍觉得疼，但──
　　……动得了。
　　佐山心想：「这样就好了。」他已经很久没有自由地使用双手了。他一边把肩上的貘放进背心胸前的口袋，一边继续走着，然后用双手抓住外套的领子。
　　佐山左右挥动迅速举高的双手拉扯领子，发出拍打纸张般的声音。
　　调整好乱掉的衣服后，便迅速地把双手收回身体左右两侧。
　　佐山让皮鞋发出高亢的踩踏声，在徐缓的风中走向竞赛场中央──那户外灯的光线从四面八方照来的正中央位置。
　　他看着自己应该前往的位置，有人比他早来了一步。
　　那是身形高大的老人。在老人的秃头和白胡须底下，是见惯了的黑色背心以及长裤，再加上黑色大衣。
　　佐山一边走近让衣角随风飘动的老人，一边说：
　　「晚安，魔法师──齐格菲·索恩伯克。」
　　听到佐山的呼唤，齐格菲点了点头。
　　然后，他望向天空。佐山也随着他的视线抬头看向天空。
　　浮在半空中的白月上，有个影子朝着两人的方向逐渐降落。
　　那细长的黑影是直升机的影子。
　　风从天而降，随之传来继继续续的声响。
　　在强风和声响交错中，四周的绿草被截断，碎片有如斜落的雨滴般在空中狂乱飞舞。
　　尽管在绿草碎片飞舞之中，齐格菲仍然开口以清晰的声音说：
　　「欢迎来到──你做出选择的地方，佐山·御言。」
　　