　　
　　[[IMG,8331818e72ac6fe950d52b1cf95f1ee0,396,600,94671]]
　　第三十章　『龙意的传承』言语即声音
　　而响起的声音将传达意志
　　把答案牢牢地钉在这里
　　
　　
　　
　　
　　●
　　
　　
　　法夫那从化为空地的森林里走进草原，看见白色机龙与一名少年及少女仿佛跳舞般地打斗着。
　　机龙发出切割地壳的钢铁脚步声，随着巨大身躯卷起阵阵强风，金属剧烈撞击的声音不停地响起。月光下，1st-G的同伴以及UCAT的人们，都在远处围观机龙战斗的身影。
　　所有人呆立不动，没有人发出声音。
　　法夫那的身体因为背部的疼痛而颤抖，他一边走在动荡的风中，一边开口。
　　「为什么！」
　　法夫那的视线停留在白色机龙身上。
　　「哈根大人！一直希望避免战斗的您为什么会……」
　　法夫那感觉到背部一阵剧痛。仿佛背脊被扭断般的感觉，让法夫那难以承受地跪了下来。
　　这时，他身边出现了一个人影。
　　法夫那抬头一看，见到了熟悉的脸孔。
　　来者与自己一样是黑色半龙，那背部少了羽翼的身影是──
　　「老爸……」
　　「幸好赶上了。我儿法夫那啊专心看着前方的哈根大人。」
　　法夫那看向前方。
　　他看向以高速奔跑，并且一边扭转身体掀起泥土，一边嘶吼的白色机龙。
　　低沉的声音从蹲坐着的法夫那头上传来：
　　「他将成为你们渴望的东西啊法夫那──成为你们本该拥有的东西。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　哈根在法布尼尔改中感动不已。
　　不知怎地，直到方才仍存在于哈根与法布尼尔改之间的落差消失了。哈根心里明白原因，那是因为他自身就快消失了。
　　哈根不再觉得身体累赘，动作变得极度敏锐。
　　他以肌肤感受着风，以嗅觉感受风吹过草原的味道。
　　哈根身体的每一个动作都与机器完全一致。
　　方才的调整奏效了。他的意志与机器互相协调，没有多余的动作。
　　哈根尽情地动作。
　　他伸长爪子追着少年，张开装甲板防御少女的攻击。
　　少年企图袭击哈根的喉咙，因为那儿的内部有两座动力炉。哈根知道少年想得到位在前方的武装动力炉里的概念核，但少年的做法将一并夺走哈根的性命。
　　另一方面，少女企图袭击哈根的视觉元件、腿部以及关节部位。不过，少女的每一次攻击都没她方才迎击主炮的一击来得强。哈根心想：「这也难怪吧，她还不知道自己在这场战斗里应该扮演什么样的角色。不过，少女啊，你也只能自己在当中寻找答案了。」
　　哈根笑了。
　　「──哈。」
　　他笑出声了，他好久好久不曾笑了。自从拥有法布尼尔改的身躯后，哈根不记得自己有放大嗓门过，他好久好久不曾如此快活了。他不禁心想：「这样的感觉真好。大家也笑吧，为了这场战斗结束后的生活。」
　　……好想赢啊。
　　哈根抱着愉快的心情环视四周，他看见了大家，看见一路跟随着他的同伴们。
　　而他正在大家无法跟上他的位置战斗着，这是哈根必须亲自应付的战斗。这是唯有与王族关系亲密、获得1st-G最大攻击力的他能够应付的战斗。
　　哈根陷入了回忆。
　　佛旦国王虽然懦弱，却是个温柔的人；弟弟雷金虽然很爱说教，却是个体贴的人；古特伦公主是个坚强且不怕吃亏的人。过去的那个世界与我们同在。
　　就算是失去一切的现在，仍确实存在着。
　　「──！」
　　哈根让视觉无件捕捉住整个区域的景象。
　　他看见草原、森林、山脉、天空、白云，以及挂在天空正中央的月亮。
　　……啊啊。
　　等到这场战斗结束后，哈根就必须离开这个空间到外界去。
　　……真是过了好长一段时间啊。
　　哈根眼前的敌人选择了具正确性的错误判断，以及犯了错的正确判断。
　　敌人行动了。少年架起大剑跳向哈根左侧，少女接着朝哈根的右脚下方射出光之镰刀。
　　光之镰刀击中了目标。哈根因为右脚下方的地面碎裂，使得身体失去了平衡。
　　他倾向右侧的身体，让敌人更容易看见他左侧的喉咙及腹部。
　　判断出这是个好机会的少年朝哈根逼近。不过，少年的判断错了。法布尼尔改拥有内藏型炮塔。过去在废校操场上，哈根就是使用这个炮塔攻击情报贩子赫吉带来的剑士少女──命刻。
　　哈根一边心想：「有机会赢。」一边伸出炮塔。
　　他准备射击。
　　攻击目标不是敌人，而是敌人手上的圣剑格拉姆。
　　「！」
　　哈根在极近距离下三连射。
　　冲击波形成伞状的白色蒸气，爆破的大气弹开了少年。这一切都在哈根的正前方位置发生，那是哈根能够以最具礼节的态度发出最强攻击的位置。
　　法布尼尔改以视觉无件确认自身的攻击成果，敌人手中的圣剑格拉姆已经失去了光芒。格拉姆表面本该浮现文字的金属板没有任何反应，只听见格拉姆的声音传来：
　　『……需四秒钟复原！快弃剑逃跑！』
　　……四秒？我只要有一秒钟就够了。
　　哈根操纵着法布尼尔改的动作，他让法布尼尔改打开下颚，张开四肢。
　　他看向受到冲击而快要放手松开格拉姆的敌人，以及背后的少女。
　　心想：「这是最后一击了。」
　　心情愉快的哈根抱着一个想法射出了主炮。
　　……好想赢啊……
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山试着让受到冲击而颤抖的身体使力。他感觉得到脚下的地面，接下来就等左手恢复。
　　佐山的左手握有格拉姆，这把全长两公尺的大剑目前沉默中。
　　然而，佐山认为自己必须以这个武器做出了断，这是他应尽的礼仪。
　　「……！」
　　佐山加重了颤抖中的左手力道。
　　接着剧痛袭来。鲜血从左手的绷带像喷发似地渗出，肌肉和肌腱的感觉也变明显了。
　　不过他并不在意，剧痛正说出这是现实，袭击全身的痛楚更能够确定身体的存在。
　　身体恢复了感觉。
　　他的触觉、听觉、视觉都恢复了，并专注于眼前的存在。眼前的法布尼尔改打开了嘴巴。
　　他看见法布尼尔改喉咙深处的炮口发出光芒。
　　这一击不可能躲得过。
　　所以，佐山不做任何选择，只是期望着自己能够胜利。
　　就在他打算前进时，有个人贴近身旁搀扶着他。
　　是新庄。
　　她低声说：
　　「你做不到的事情就交给我……」
　　随着言语，新庄伸出了手。她用手指沾了一下佐山手上的鲜血后，在格拉姆的金属板写上两个字。
　　「圣剑」。
　　在此同时，法布尼尔改发射主炮。佐山对着带有质量的光芒，挥动圣剑格拉姆。
　　「……唔！」
　　佐山使出了全力，在这里他找到了一直渴望得到的东西。
　　他笑了，他发自内心地笑了。就在这时，他的左腕感觉到轻微的冲击。
　　「！？」
　　佐山看向左手腕上的圣乔治，其黑色表面上的「＋」字面牌发出白色光芒。
　　格拉姆像在呼应白色光芒似地发出吼叫，一道绿色光芒随之扫过格拉姆的刀刃表面。
　　『那只护手甲是……！？』
　　「我不知道！不过──这是我继承的力量！！」
　　佐山挥下圣剑格拉姆。
　　龙的攻击被铁刃斩断。随着光芒飞散，传来了如怒涛般的声音。在光芒前端的佐山强硬地将挥下的大剑举高，并拉到背后，接着往前方移动。
　　距离一瞬间就拉近到能无视的程度。
　　他跳向了法布尼尔改的喉咙。
　　跟着用力做出近乎横向攻击的斜劈。
　　格拉姆带着光芒的攻击轨道，斩断了喉咙深处的武装动力炉，而攻击轨道尾端的袭击目标是颈部的运转动力炉。这是佐山企图让敌人完全无力化的方法。
　　然而，一发攻击从佐山背后来到，阻止了他。
　　是光。
　　在佐山手中的格拉姆碰触到喉咙时；在他感觉到就快刺破逆鳞装甲板的金属，以及武装动力炉的外壳时，一道细长的光芒从后方划过他的身旁。
　　那道闪光贯穿并炸飞了法布尼尔改的右前足。
　　随着听来爽快的声音响起，法布尼尔改失衡倒了下来。它的身躯仿佛在敬礼似地向前趴倒。
　　动着身躯的机龙把格拉姆的攻击轨道往下方一拖。而趴倒的它喉咙内部零件变得歪斜，咬住了格拉姆。
　　圣剑的斩断动作因为被机器零件夹住，而受到阻碍。
　　佐山透过金属的剧烈撞击，感受到机龙对斩击的反抗。然而，他仍然用力挥动了格拉姆。
　　「────」
　　佐山朝前方用力挥动手臂，他的手臂从法布尼尔改的喉咙前方挥向了侧边。
　　然后，他看向自己的手，发现左手上沾满鲜血的圣乔治没握住任何东西。
　　他早就知道了。
　　他知道自己虽然夺走机龙的力量，但机龙的喉咙也夺走了他手中的圣剑格拉姆。
　　而且，他也知道这样的解法，正是属于他与法布尼尔改的了断方式。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山回头看向后方。
　　在他的视野里，月光下倒地的法布尼尔改正慢慢地挺起身躯。
　　然而，失去右前足的白色机龙已不是为了战斗而动。
　　法布尼尔改缓缓地抬头仰望天空，然后转过身子。
　　佐山仔细一看，果然有一把剑深深刺进了法布尼尔改的喉咙到底。
　　白色装甲板与泛黑的长剑逆着月光，形成了影子。
　　机龙在自身的阴影里，用着红色眼睛看向月亮。
　　法布尼尔改张开了嘴巴。尽管喉咙被贯穿，它仍然一副像要吞下月亮似的模样张开下颚，露出成排的尖牙。
　　佐山听见声音从金属尖牙的缝隙之间传出。那不是野兽的吼叫声，而是人类的呼唤声。
　　「──少年啊。」
　　沉稳的声音继续说出存在于机龙心中的一个疑问：
　　「我们1st-G可是强敌？」
　　佐山调整呼吸，并用力握紧垂下的左拳。他握住自己的鲜血，开口说：
　　「……除此之外，还找得到其他形容词吗？」
　　佐山答道，他注视着逆着月光，而呈现出阴影的机龙。
　　他等待着机龙的回答。
　　然而，只得到沉默。
　　他听见了歌声乘着风传来，那是1st-G的少女吟唱的歌曲。其中一小段歌词传进了佐山耳中。
　　Schlafe in himmlischer Ruh（静享天赐安眠）──
　　这时，新庄忽然来到了佐山的左手边。她缓缓踩着草地，然后呼唤他。
　　佐山听得出来新庄的呼唤声颤抖着，也感觉得到新庄绕过他左手臂的手同样在颤抖。所以，佐山像是在确认新庄的存在似地，把手臂绕在新庄的腰上。
　　佐山把新庄纤细的身躯抱近自己，但他一直看着上方，看着逆光仰望月亮的机龙。
　　机龙的眼睛已不再发出光芒。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　在森林里，树枝上的两名少女不约而同地叹了口气。
　　身高较矮的诗乃听着从草原传来的歌声，并且哼着同样的旋律。
　　相对地坐在上方的命刻露出苦笑说：
　　「总之，全龙交涉就这样开始了。」
　　说着，命刻从距离地面约四公尺高的树枝跳下，轻松着地。等到诗乃唱完歌后，命刻朝向上方伸出了手，则诗乃没有半点犹豫地跳向命刻的怀里。
　　听到命刻说了句：「你变重了。」的诗乃斜眼看了命刻一眼后，才从命刻身上挪开身子。
　　然后稍微歪着头转向后方说：
　　「那么，要回去了吗？龙美小姐。」
　　这时，一个女性的身影呼应着诗乃说的话，从黑暗的森林之中出现。
　　那是一名高大的女子。虽然命刻的身高也很高，但是这名女子比命刻高了一个头。女子垂在背后的摇摆长发底下，穿着咖啡色毛线衣搭配白色紧身长裙，她的脚上──
　　「穿凉鞋不太好吧，龙美。」
　　「可是，我来到这么近的距离，也没被你们发现，不是吗？」
　　名为龙美的女子垂着眼角，露出不带嘲讽意味的笑容看向两人。
　　「那，状况还好吗？」
　　「还不差吧。新庄不再害怕战斗，出云和他的搭挡也表现得还可以。佐山……佐山·御言拿到了圣乔治。」
　　命刻低声说道，跟着转身背向草原。命刻突然的迅速转身，让诗乃吓得微微颤抖着肩膀。不过，龙美像是要安抚诗乃似地，握起她的手说：
　　「我们回去吧，概念空间越来越薄弱了。一切将会获得结论，然后恢复正常──不过，命刻，那圣乔治怎么样？就连我们也几乎没有这个兵器的相关情报。」
　　「我也不清楚，这次只稍微见识到了特殊的力量。不过……」
　　「不过？」
　　「圣乔治是屠龙圣人的名字。但是，据说那是虚构的故事，圣乔治在十五世纪时就被剥夺了圣人的称号。」
　　命刻露出苦笑说道。然后，她一边朝向黑暗之中走去，一边继续说：
　　「虚假的圣人。这个名字相当贴切……很适合用来称呼这个Low-G的概念兵器。」