　　
　　[[IMG,39566ebe2838b3f58a85d832108601d9,399,600,104470]]
　　终章　『荣誉的系谱』脑中总会浮现一句话
　　那是无法忘却的话语
　　是深深植入体内的话语
　　
　　
　　
　　
　　●
　　
　　
　　春假已经接近了尾声。
　　午前的天空底下，佐山站在二年级一般校舍二楼的逃生梯上。
　　在他脚下，校内一眼望去随处开满了樱花。
　　在空中飘落、飞舞的花瓣说明了有轻风吹拂着。
　　樱花就像是乱雪般纷飞。
　　准备回到宿舍的学生们，走在花瓣飘落的道路和碎石路上。
　　穿着便服走着、互道重逢喜悦的他们，过了明天的入学典礼后，将开始忙碌于招揽新生加入社团，或是确认新学期所需的教科书。
　　佐山在这群学生当中看见了熟悉的面孔，出云和风见正与运动类社团的代表交谈。他们两人穿着便服，手上各提着一只装有杂货的塑胶袋。
　　风见发现佐山后，抬高了头。
　　「────」
　　她只是露出了笑容，什么也没说地拉回视线。
　　佐山也只是轻轻举高左手回应她。
　　然后，他看向举高的左手，看着缠上新绷带的左腕前端，看着左手中指戴着母亲遗留下来的戒指。
　　佐山的手背上有着伤口，当他握紧拳头时会陷入疼痛的幻觉。
　　而且，他只要想到过去，左胸就会感到一阵压迫感。
　　……1st-G的人们在那之后不知道怎么样了？
　　佐山听说格拉姆吸收了法布尼尔改留下的概念核之后，就被保管在日本UCAT的地下室。下回格拉姆再出现，就是准备释放所有概念的时候。
　　1st-G居留地目前正在设法让包括半龙等，一些缺乏概念就无法生存的种族能够安居。目前正在预估维持发展居留地所需的各项费用，等到预估金额计算出来后，将会着手扩建居留地或实施归化奖励。
　　这次的战斗当然带来了损害，而相关责任者们当然会被问罪；不过，大部分的责任都被哈根带走了。话说回来，除非必须实施相当程度的重建，否则──
　　「他们的赎罪方法就是提供我们全面性的协助以及发展。」
　　法佐特在百忙之中抽空打算推广居留地的造纸产业。他表示想要靠自己的力量留下记录，而不是从其他地方取得。
　　想必法佐特的儿子──名为法夫那的半龙日后将会从事这样的工作。
　　不管是1st-G的历史，还是他们的荣誉，都将从口耳相传的方式转移至媒体，然后不断广泛地流传下去。
　　包括佐山与机龙交谈过的内容，这一切都将在现实的背后不断流传下去。
　　而佐山自身──
　　「…………」
　　他决定未来将一直认真地战斗下去。
　　佐山想着应该会记录下来的之后的战斗、对手和同伴们。
　　他抬头仰望天空，最后想到白色的机龙。
　　……我说的话──
　　不知道是否传达给哈根了呢？
　　他忽然把视线从空中拉下，看向后方。
　　紧急出口旁边有一道墙壁。那道墙壁蒙上了一层经过风吹雨淋而凝固的操场砂石，墙面满是尘埃。
　　佐山伸出手，用手指顶着墙面。
　　他没停下手地写下了一串字：
　　1st-G·法布尼尔改。
　　「真感伤。」
　　佐山喃喃说道，语调里不带半点笑意。他从墙面挪开手指，往后退了一步，叹了口气。
　　就在这时，逃生梯的方向传来了轻快的脚步声。
　　在佐山俯瞰的视野里，有个摇摆着长发的身影爬上阶梯。
　　是新庄·切。
　　或许是因为小阳春的气候和煦，新庄穿着白色短袖上衣搭配咖啡色短裤的轻便服装，手上提着一个小盒子。新庄抬头仰望佐山，当两人眼神交会时，新庄露出笑脸站到佐山身旁说：
　　「原来你在这里啊，我找了好久呢。」
　　「怎么了吗？等等，那盒子是？」
　　「嗯。」新庄回应着，把手肘靠在扶手上打开盒子。佐山看见盒子里装了两块水果蛋糕。新庄轻笑后，伸出头从下方直视着佐山的眼睛说：
　　「这是要庆祝我搬进宿舍……自从你让伤口恶化了回来后，一直都很忙的样子。所、所以啊，虽然现在才庆祝有点晚，但这是很重要的事情，对吧？」
　　听到新庄的询问，佐山陷入了思考。他心想：「庆祝啊……」
　　说到庆祝，是不是也该庆祝1st-G加入UCAT？
　　没错。
　　因为目前还有一些问题尚未解决，所以如果现在大肆庆祝，想必会有人中伤说这样的行为太轻率吧。
　　可是，四周已是一片春色。想必1st-G居留地的麦田已是一片翠绿，草原上一定也有色彩艳丽的花朵绽放。春天是最适合庆祝的季节。
　　想到这里，佐山不禁露出苦笑。他对自己说：「你该收心回到学校生活了吧。」
　　于是，佐山看着新庄的黑色眼珠说：
　　「是啊，晚点我再买个礼物帮你庆祝，比方游戏机之类的。」
　　听到佐山这么说，新庄脸颊浮现笑容，跟着不带嘲讽意味地叹了口气说：
　　「我们回房间去吧。你左手不方便动作吧？我喂你吃。」
　　「我老是在跟你撒娇哪。」
　　「咦？你不用在意啦，我本来就是为了帮你而来的啊。」
　　佐山心想：「既然这样，就接受吧。」
　　他跟在先走下阶梯的新庄后头走去，许多上楼的脚步声与他擦肩而过。
　　那是美术社的社员们。
　　约二十名穿着便服的社员们朝屋顶拾级而上。
　　想必他们等会儿会在屋顶上写生吧，每个人手上都拿着刚从福利社买来的校内特制果汁和点心，还拿着素描本和笔盒。
　　谈笑声以及缓慢前进的脚步声朝向上方移动。
　　佐山在人群最后看见了一名少女。
　　布莲西儿。
　　身穿制服的布莲西儿与佐山在阶梯上并肩而站时，面无表情地停下了脚步。
　　她的肩上有只小鸟，脚下有只黑猫，右手拿着素描本和笔盒，左手拿着装有鸟饲料的盒子。
　　社员们都往上走去，只剩下佐山与布莲西儿。
　　布莲西儿发现佐山的视线停留在素描本上后，稍微别开视线说：
　　「从今天开始，我打算画Low-G的风景……因为之前画的油画已经完成了。」
　　「嗯，我看见了。就挂在职员大楼的走廊上，对吧？」
　　「是啊。」布莲西儿点点头，她肩上的小鸟做出了微微歪头的动作。
　　两人陷入了沉默。
　　沉默维持了几秒钟后，布莲西儿依然别着视线地开了口。
　　她似乎打算说些什么。
　　然而，像是要阻止她说话似地，一道脚步声回到了楼梯间。身穿便服的女社员说：
　　「社长──我们先上去了喔。」
　　布莲西儿的身子颤抖了一下，她抬起脸回头说了声：「好。」然后转身背对着佐山。
　　接着停下了动作。
　　让她停止的信号是音乐。
　　在春天的空气里，传来了风琴的声音。那是佐山与布莲西儿都熟悉的旋律。
　　平安夜。
　　「这是……」
　　听到布莲西儿喃喃说道，站在楼梯间上的少女笑着说：
　　「社长，因为你每次都把美术教室关得紧紧的，所以不曾听过吧？每次到了放假的时候，衣笠书库的齐格菲爷爷都会因兴趣弹起风琴喔。听说从两年前就这样了。」
　　在佐山的视野里，布莲西儿的背影颤抖着。
　　然而，仅此而已。
　　她继续走下阶梯。
　　「…………」
　　她沉默不语地带着小鸟和黑猫，与前来呼唤她的少女一同走上阶梯。
　　佐山目送着布莲西儿直到她在楼梯间转身，消失在折返的阶梯。
　　然后不发一语地一步步走下阶梯。
　　新庄在底下一楼上阶梯的位置等着佐山。
　　当新庄发现佐山走下来时，说了句：「好慢喔。」不过，他的表情却带着笑意。
　　然而，当佐山走到与新庄并肩而站的位置时，新庄伸头直视着佐山的脸。他收起脸上的笑容，倾着头说：
　　「佐山同学……？」
　　「怎么了吗？」
　　佐山没停步，边走边问道。新庄跟随着他的脚步。
　　「嗯。」新庄继续说：
　　「你是不是因为什么事情而伤心？」
　　「没事，你姊姊应该知道……总有一天她会告诉你吧。」
　　佐山只给了新庄这样的回答，他一边走着，一边抱住走在身旁的新庄肩膀。
　　「啊……」
　　新庄虽然发出声音，但没有反抗。
　　他吸了口气后，把身子贴近佐山。
　　佐山透过身体感受到了新庄的体温和柔软身躯。不过，比起这些感受，新庄愿意倚着佐山的事实，让佐山有了一个更深刻的感受。
　　佐山心想：「真是太难能可贵了。」
　　他一边走着，一边仰望着樱花如白雪般飘落的蔚蓝天空说：
　　「明天就开学了啊。」
　　新庄在佐山的怀里点点头的同时，佐山感觉到胸口一阵轻微的压迫感。
　　佐山一边想着这两种感受，一边看向更遥远的高空。
　　他心想：「我是否稍微成器了呢？」
　　
　　[[IMG,41392eaf18816e2ff7ed40f34baaad0a,800,593,292674]]
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　就是这么回事，下集结束了。没想到作品集数会有标上「1上」的一天，这简直是前所未闻、绝无仅有的首例。总之，我这次就是拼命再拼命地写，怎么也不想停笔的感觉。我想接下来也会像这样继续写下去，请各位多多指教啰。
　　在这里分享一些著作资讯。
　　说到圣歌「平安夜」，除了德语的原版歌词之外，衍生出来的翻版种类至少有三位数以上之多，据说这些版本还被翻译成几十种语言供世人歌唱。可著作里的歌词就是引用其中一种版本，译文也是根据该版本歌词翻译而成，但是我并没有认定这个版本就是真正的平安夜歌词。对之方面有兴趣的读者，或许可以查查看一些历史资料，挺有趣的喔。
　　不过，想到第二次世界大战结束后已经过了六十年，就觉得时间过得还真快。我本身是在战后三十年出生，而我父亲也亲身经历过战争。不过，现在好像有很多读者是属于不熟悉战争的世代。仔细一想，我才发现很多读者还都是在波斯湾战争之后出生的……也是喔，再仔细一想，现今（二〇〇三年）的学生跟MEGA DRIVE（注：科称MD，是SEGA于一九八八年在日本、一九八九年在美国推出的家用游戏机）是在同个时代诞生的啊……原来他们是MD世代啊（别乱取啊）。
　　就是这么回事，现在来点我跟朋友之间的对话吧。
　　「就是这么回事，请解说下集。」
　　『不是在那里舔来舔去就好吧？』
　　「哔～很可惜，你猜错了。我这次没有舔来舔去～我只是先抓住，然后再用力拉而已。」
　　『呃啊～可恶！被你发现我还没看书了！！等等，你刚刚说的可疑发言是什么意思？』
　　「哼，你先看完书再来吧。耳朵撑开点没？我很温柔地告诉你喔，听好啊──去死吧笨蛋。」
　　『去你的，你这次很强势嘛，我可是有先看了一些重要的地方。』
　　「你看了哪些？」
　　『后记。』
　　「来人啊，谁来把这个爱说谎的家伙脑袋植入些什么东西！」
　　『方便的话，请帮我植入透视功能晶片。不过，好怀念喔，好久没听到植入这个词了。我高中的时候，后面的家伙突然倒在我身上，害我的脖子被自动铅笔插到，就这样被植入笔芯了。』
　　「差不多等到后天就会蔓延到脑部，然后你就会开始全身痉挛。」
　　『痉你的头啦。不过，也有其他人跟我一样。小学的时候，有个家伙用铅笔芯在手臂上刺了多啦〇梦的刺青，后来那家伙长大了，随着身体变大，多啦〇梦的脸变成了超像马脸的笑脸。其实以多啦〇梦的脸形设计来说，他的人中还挺长的咧。』
　　「这话题谁有兴趣啊？」
　　『也是吧，听说有人念高中的时候还不敢跳进游泳池呢。』
　　「怎么觉得现在这个对话不是在解说下集，而是在互揭过去的疮疤。」
　　『有什么关系呢？这是阅读这本作品的读者世代会关心的话题，不是吗？读者当中，一定有个人背负着不断生长的刺青在阅读这本书，我们可以把这个叫做年少轻狂之错。』
　　这样好像不太好吧……
　　对了，我架设了个人网站。网址如下：http://www.din.or.jp/~arm/
　　为本著作描绘插图的さとやす的网址如下：http://tarazu.seesaa.net/
　　我任职的公司TENKY的网址如下：http://www.tenky.co.jp/
　　好了，我现在正听着我在写作这本下集时，经常会聆听的BGM──ZABADAK的「满潮之夜」，完成了校稿。只不过，有时候我还是会不经意地想：
　　「到底是谁说要写书的？」
　　那么，我还是赶紧着手写下一本好了。
　　
　　
　　平成十五年三月　冰淇淋超好吃的一大清早
　　川上 稔
　　
　　[[IMG,cb7c956fae675fdd6a0b98366a1848a9,406,600,179081]]
　　
　　
　　──────────────────────
　　译者：林冠汾
　　图源：Ozzie
　　录入：kugou 
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn 
　　────未经许可　请勿转载────
　　──────────────────────