　　
　　[[IMG,9dc5503ff87c039ff0b93de0d1f3912d,401,600,104612]]
　　第二十一章　『通往安稳的路』走偏了路时
　　痛苦会在眼前蔓延
　　那么若是渴望痛苦会如何呢
　　
　　
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山回到学校后，便直接前往衣笠书库。
　　他在柜台附近的桌子找了个座位，摊开一本书阅读着。
　　佐山把单边书皮平放在桌面，只用右手翻书。那本书是衣笠·天恭所著的神话研究书第一册，而佐山正在阅读的内容是有关尼伯龙根叙事诗的部分。
　　虽然老式的凸版印刷使得页面上的照片变得模糊，但仍看得懂书上的内容。
　　尼伯龙根叙事诗是拿北欧的佛尔颂英雄传说为蓝本，以德国为中心在欧洲流传的英雄故事。
　　「根据佛尔颂英雄传说，青年齐格鲁跟随名为雷金的男子修行，并以雷金授予他的圣剑格拉姆打倒名为法布尼尔的龙。在舔了法布尼尔的血后，齐格鲁突然听得懂动物的语言。鸟儿告诉他雷金打算杀了他，并夺取他的荣誉……」
　　佐山翻了一页。
　　「杀死雷金的齐格鲁与名为布伦希尔德的女性坠入情网，但因为被施加魔咒而遗忘布伦希尔德，选择了名为古特鲁娜的女性。然而，布伦希尔德发现此事后，对齐格鲁心生恨意，把所有人带向灭亡之路……」
　　佐山阖上书本时，有个声音接在他的描述后面说：
　　「──在佛尔颂英雄传说里面，齐格鲁是在睡梦中被暗杀者杀害。但是在尼伯龙根叙事诗里面，他是因为背部左侧靠近心脏的位置，被一片落叶遮住而没有沐浴到法布尼尔的鲜血，后来该处被击中而身亡。」
　　声音的主人是站在柜台里、手持纸杯的高大身影。
　　佐山回头看向他询问：
　　「有几个地方与现实符合……你察觉到了吗？齐格鲁这个名字在德国变成了齐格菲，古特鲁娜是古特伦……除了自己的名字之外，你确认过其他名字与现实不符吗？」
　　「我从不曾确认过。」
　　「这样啊。」佐山说道，他轻轻敲了一下精装书的书背说：
　　「就算是没必要确认，你也有办法这样回答吧。」
　　佐山肩上的貘听到轻轻的敲打声后抬起了头，有样学样地回敲佐山的肩膀。佐山苦笑说：
　　「……不过，遭人怨恨是什么样的感觉啊？」
　　听到询问，齐格菲先举高纸杯喝了一口后回答：
　　「唯一的慰藉就是只要我死了，一切宿怨都将结束。虽然之前我遇过好几次袭击，但没有一次符合理想，所以还没死。」
　　「哈，真是棘手的自杀要求──你希望是什么样的死法？」
　　「这个嘛……在遭到背叛者的怨恨下被杀害，这种死法丝毫得不到慰藉，只能够认命。这正是齐格鲁的死法。」
　　说着，齐格菲把纸杯放在柜台上。随着纸杯发出「叩」的一声，齐格菲忍不住失笑道：
　　「佐山·御言，我想你正在思考吧。既然这样，你好好想一下。遭人怨恨是必定发生的事，重点在于──如何把怨恨降到最低，以及找到愿意理解自己的人。」
　　「你不是两者都失败了？」
　　齐格菲无言以对。正因为如此，所以佐山不禁叹了口气说：
　　「这种事情真麻烦，大人真的很麻烦──你应该相当明白自己很有可能会面临这样的状况？明明知道，但为什么……」
　　佐山把身体朝向齐格菲，然后像在询问自己似的缓缓说：
　　「为什么你仍然想参与概念战争？」
　　在佐山的视野中央，老人没躲避他的视线，一动也不动。
　　佐山等待着，等待着自己的声音消失在书库里。
　　然后，等到一切都化为宁静时，答案响起：
　　「……在袖手旁观第二次世界大战，并且逃过一难后，我深刻体会到只要发生战争，就会有所失。我再也不想要战争了，但是……」
　　齐格菲想要再说什么，却停下来摇了摇头。
　　「对于『为什么要战争』这个问题，人人想法各有不同。就算我把答案告诉你，也没有意义。就算再怎么有理想，只要一颗子弹就能够夺走人类的性命。当你面临这个事实时，就会明白自己的真心吧。」
　　「──明白什么东西值得拿一颗子弹造成的死来交换，是吗？」
　　齐格菲点点头说：
　　「我不会叫你别害怕死亡，但是退缩就看不见事实。如果你要当个理想家，就别上战场。还有，如果要上战场，就别死。你经过两次与1st-G的小斗争，应该多多少少知道战场是怎么回事才对。你觉得在两次斗争里的对手们，以及你自己的表现如何？」
　　佐山点点头，他先想起人狼和骑士，最后想起新庄。
　　他想着尽管害怕，却决定要上战场的新庄，开口打算说些什么，但是──
　　「…………」
　　他找不到适当的话。
　　不过他知道新庄与自己有着共通点，两人追求的是──
　　「有可能丧命的战场……啊。」
　　无庸置疑地，上了战场一定能够有所发现。
　　佐山脑中只想着：「接下来就是我自身的问题了。」然后起身说：
　　「谢谢，你的意见很有参考价值。」
　　佐山在桌面推动书本，让书本从桌边掉落，再用右手抓住。他的左手仍无法正常使力。
　　然后用右手提着书本，往摆放衣笠著作的书架走去。
　　就在这时，他看向被书架遮住而变得狭窄的窗外。
　　在窗户的另一边、夕阳的南端，有个身影快步地走在通往正门的道路上。
　　那是新庄·切的身影。他把头发绑在颈后，胸前抱着脸盆和毛巾。
　　……他是准备要去昨晚我告诉他的澡堂吧。
　　佐山看了手表一眼，发现现在才下午四点半，心想：「洗得还真早。」
　　他纳闷着新庄怎么会在这个时间去澡堂，下一秒钟察觉到了一件事。
　　「──他该不会就是她吧。」
　　「我刚刚好像听见奇怪的发言？」
　　佐山不理会齐格菲。
　　……所以才想趁着澡堂没人的时间去洗澡啊？
　　假设永远是假设，如果不去确认，就无法得到答案。
　　既然这样，为了再次确认新庄·切是不是新庄·运，就应该采取行动。
　　当佐山的意识决定了这一切时，他的身体早已动了起来。
　　「────」
　　佐山急忙把书本放回书架上，以飞快的步伐横越书库。
　　听着佐山发出的脚步声，齐格菲不禁皱起眉头。
　　「抱歉。」
　　佐山对齐格菲简短说道，并挥了挥手。他在心中盘算：走出书库大门，一路直奔学生宿舍需要两分钟。然后再追上去的话，新庄应该正好浸泡在浴池里。这么一来，就能够控制场面。
　　佐山一边心想：「胜利在望。」一边推开书库大门。然而──
　　「──唔。」
　　他发出煞车的脚步声，并随着动作停下身子。
　　正面有道人影。在推开的大门后、夕阳斜面照的走廊上，有个娇小的人影。
　　那是脚边带着一只黑猫，怀里抱着装有小鸟纸箱的少女。
　　站在佐山背后的齐格菲呼唤了少女的名字：
　　「……布莲西儿同学。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　布莲西儿目送着穿过她身边跑去的佐山·御言背影好一会儿，就听见佐山莫名其妙地嘀咕着：「洗澡、洗澡。」这点来看，应该是跟1st-G无关的样子。
　　听着逐渐远去的脚步声，布莲西儿往前踏出一步。
　　这时，齐格菲从柜台里走了出来，并且快步地走了五大步。
　　「──小鸟又有什么问题了吗？」
　　布莲西儿面无表情地摇了摇头，有句台词她应该要说出口。
　　……不知道这次我能不能好好说出来。
　　布莲西儿一边想着昨天的事情，一边张开嘴巴。她动了一下嘴唇，预习着台词。接着才察觉到自己的脚没有在颤抖，身体也没有显得畏缩。
　　于是她抬起头甩了甩头发，摆出自认的面无表情，仰望着齐格菲的蓝色眼珠说：
　　「我有点事要外出到明天早上，请你帮我照顾它。」
　　「这以突然？」
　　布莲西儿觉得齐格菲好像轻轻瞪大了眼睛。
　　不过，齐格菲并不是否定，也不是责怪的意思。布莲西儿闭上眼睛低下头，伸出抱着纸箱的手说：
　　「是的。可是……所以交给你照顾。」
　　布莲西儿把头垂得更低地说：
　　「拜托你，请你好好照顾它到明天早上。」
　　布莲西儿抬起了头，并且一边注意着尽量让纸箱不会随着挺起身子的动作往后缩。
　　在她视线前方的齐格菲隔了一会儿后，才点点头说：
　　「到明天早上，对吧？」
　　「──是，我会在那之前赶回来。」
　　齐格菲点头应允，然后伸手拿取纸箱。
　　布莲西儿忍住不让自己因为安心而叹息。
　　她面不改色地看着纸箱里头仰望着她的小鸟。当齐格菲把纸箱拉向他自己时，或许是对远离布莲西儿感到不安，小鸟张开了翅膀。
　　并拍动了它。
　　「────」
　　然而小鸟飞不起来，跌倒了。它挺起身子，再次仰望着布莲西儿。
　　布莲西儿对着这般模样的小鸟说：
　　「放心，这个人……懂得小鸟们在说什么。」
　　布莲西儿一说完，便听到一声带有笑意的轻轻叹息。她蓦地往上一看，看见了齐格菲的脸。然而，齐格菲脸上依旧是平常的表情。
　　「怎么了吗？」
　　「没、没事……那么，就拜托你了。」
　　布莲西儿简短地打完招呼后，便转过身子。
　　当跨到第三步时，身后传来书库大门关上的声音，小鸟的叫声也远离了。
　　她穿过中央大厅，往美术教室走去。脚边的黑猫叹了口气说：
　　「你这次有好好说出准备好的台词了。」
　　「是啊，怎么会这样呢？」
　　「……那是因为你知道了什么东西对你是重要的。」
　　「是吗？」布莲西儿以疑问句点头说道，并陷入了思考。
　　她心想：「如果真如黑猫所说，那么小鸟和他谁比较重要呢？」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　学校正门前有一条商店街。
　　商店街里有一间二十四小时营业的澡堂，名为「永世─向日葵」。
　　虽然这间澡堂是水泥构造加上瓦片屋顶的老旧设施，但是其南端盖有一间钢筋骨架的大型温室，相当醒目。在三层楼高的温室里，可看见热带性植物以及非开花季的向日葵。
　　区分男女浴池的垂帘上面，也分别印有向日葵的标记。
　　「这是透过地下管路，使用校内热水炉设施的二十四小时制澡堂『永世─向日葵』。虽然在校外也有好几间姊妹设施，不过新庄应该是来我昨天告诉他的这家吧。」
　　佐山一边穿过番台（注：设置于澡堂入口处的看守高台），一边向负责看守的老婆婆打声招呼后，便在自动剪票机投入一枚百圆硬币。
　　他一拿起剪票机出口吐出的卡式置物柜钥匙，便把肩上的貘挪到头上。接着来到脱衣间脱去衣服，把衣服塞进置物柜，最后在肩上披上毛巾。
　　佐山解开左手臂的绷带后，覆盖伤口的护符露了出来。虽然佐山昨天冲过澡，但是护符完全没有被弄湿的迹象，他猜测护符应该具有某种力量。
　　不管事实如何都不重要，只要锁上置物柜，佐山就算完成了突击准备。
　　为了做个确认，佐山站上体重计测量体重，结果得到与昨天一样的数字。
　　状态一切良好，接下来只要带着毛巾展开突击就好了。至于脸盆，佐山认为使用澡堂备有的脸盆才算得上潇洒。还有，用两手打开浴场的门也是佐山家的风格。
　　「──上阵。」
　　佐山说道，跟着踏进浴场。
　　因水蒸气而显得朦胧的浴场相当宽敞，左右两侧各有四槽十人尺见方的浴池，而浴池外侧与冲洗区相连。
　　佐山走在两侧浴池的中央，脚下一边踩着冷掉的水，一边发出轻轻的溅水声。
　　他在仿佛被蒙上一层白纱的朦胧视野里寻找目标。
　　然后发现了目标。在佐山的视野里，左侧最里面的浴池出现了黑色。
　　那是头发的黑色。
　　佐山一边拨开水蒸气，一边朝那方向前进。
　　他走近一看，发现露在浴池外的确实是纤细的肩膀和黑发。绑也一束的长发落在脸盆里。
　　让热水浸泡到肩下位置的背影确实是新庄。
　　……他应该要让脖子也泡到热水。
　　佐山心想：「晚点再劝告他一下。」并同时思考着接近新庄的方法。
　　从昨天与新庄·切第一次见面时的反应看来，佐山认为他有毫无理由地提高警戒心的倾向。
　　所以必须以能缓和警戒心的方法接近新庄。
　　虽然他也想过突然跳进浴池表现出意外性的方法，或是大步跨过新庄头顶展现大方个性的方法，但是他最后做出还是安全为上的结论。
　　在思考时，佐山也不忘接近并观察新庄。从浸泡在浴池里的新庄侧脸看去，闭上眼睛的表情显得放松；他那让佐山在意的身体，则坐在浴池内侧的座台前端，用自己的手环抱着。
　　新庄用手和放进浴池里的毛巾遮住身体。
　　……把毛巾放进浴池里怎么行。
　　新庄的行为让佐山感到一阵轻微的晕眩，但他强忍着，不能现在就让新庄起了戒心。不过，如果没有毛巾遮掩，确实就能确认到新庄的身体，这障碍非解除不可。
　　首先，必须解除新庄的戒心，少了戒心的对手很容易攻陷，就是这样没错。
　　佐山静悄悄地，在浸泡在浴池里的背影后方直挺挺地坐了下来。他伸手拿起附近的脸盆，想要缓和对方戒心地说：
　　「客人您好──需不需要刷背的服务？」
　　新庄吃惊地回过头，然后──
　　「唔，哇、哇啊！！」
　　他一边大声喊叫，一边使出全力冲向浴池中央。
　　飞沫和水蒸气随之扬起，新庄的长发也被拖进浴池里。
　　虽然溢出浴池的阵阵热水冲向佐山的脚，但是他仍然直挺挺地坐着说：
　　「──你怎么这么吵吵闹闹的，不可以在浴池里游泳喔。」
　　「你、你干嘛没头没脑地说什么刷背！」
　　「我不过是想帮你刷背而已，没什么好奇怪的。」
　　「够奇怪了！！」
　　佐山一边心想：「这人真是难沟通。」一边用手按住额头。然而，新庄仍然用毛巾遮住身体，站在浴池里不肯动。佐山隔着水蒸气看见皱着眉头的新庄，于是说：
　　「为什么你的疑心会这么重呢？」
　　「这跟疑心没关系……你都不会顾虑到其他人的目光吗！？」
　　新庄指着墙边靠近冲洗区的方向说道。在那里张开双臂，靠着浴池边泡着澡的人是──
　　「是出云啊。」
　　「哟。」出云举起手向佐山打招呼。佐山点点头说：
　　「不用在意，新庄同学。那个不是人，不用在意他的目光。」
　　「喂！混帐佐山，难道你看过我的染色体不成？」
　　「不用看也知道，你的染色体一定比人类多两条。」
　　「喔～原来如此。我果然很了不起，原来我比人类多啊。」
　　「……那个，比人类多两条指的是猩猩的染色体耶？」
　　「啊？喂！佐山，你这家伙……头脑还不错嘛，混帐东西。」
　　「你说什么都无所谓，给我冷静下来。」
　　就快起身的出云重新浸泡在浴池里叹了口气。他先看了看佐山，再看了看新庄说：
　　「我是不知道你们在争执什么啦。不过佐山，你得先把身体冲洗干净，才有进到浴池来。这是这间澡堂『永世─向日葵』流传下来的五项规定之一。」
　　「嗯。」佐山点头，然后看向站在浴池中央的新庄。
　　「为什么你一脸生气的表情？」
　　「还、还不是因为……」
　　「印象中，我好像还没对你做什么吧。」
　　「你的存在本身就是件奇怪的事。等等，你说『还没』是什么意思啊？」
　　佐山不理会出云提出的疑问，心想：「不管怎么样，等我把身体冲洗干净后，新庄就无处可逃了。」
　　佐山站起身子，朝冲洗区走去。他听见背后的新庄在浴池里走回原位的声音，冲洗区的镜子也清楚照射出新庄的举动。佐山在照出新庄模样的镜子前面，找了张放在山云附近的椅子坐下。虽然冲洗区设有莲蓬头，但是佐山先在附近的脸盆里装入温度低于人类体漫的温水，然后把貘放进脸盆里。
　　貘在水面上浮了好一会儿，连挣扎都没有，就乖乖地沉入温水里。
　　佐山抓起貘，让它的前脚挂在脸盆边缘。基本上，貘似乎属于无抵抗型的动物。
　　佐山吸了口气，先用莲蓬头冲洗的头发，并抓开它之后轻声呼唤：
　　「出云。」
　　「干嘛啊？混帐。」
　　「就允许你回答一个问题好了。」
　　「哼哼，好吧，把你的卑贱的请求告诉伟大的我吧。」
　　佐山点点头，然后一边用毛巾搓着澡堂备有的肥皂，一边说：
　　「──新庄同学的身体怎么样？」
　　听到佐山的询问，镜子里的出云回过头看他，一脸认真地点了点头说：
　　「关于这点，我的见解是──你的脑袋有问题。怎样？懂吗？如果不懂，我或以说得更明白一点……笨·蛋·先·生。怎样？懂了吧？」
　　「你真是个老是毫不在乎地用言语伤害他人的男人。下十八层地狱去吧，你这狗娘养的。」
　　佐山叹了口气，然后透过镜子直直注视着出云说：
　　「我不是在开玩笑，是认真的，懂吗？我是认真地在问你新庄同学的身体怎么样？」
　　听到佐山的话，镜子里的出云脸上仿佛被蒙上了一层阴影，然后蓦地别开视线说：
　　「──抱歉，原来你是认真的啊。」
　　「没错，懂了就好。」
　　「嗯，抱歉，我没想到你会是认真的……而且，我有千里就很满足了。」
　　「原来如此，是我太勉强你回答这个问题了。我可以说：『去死吧，没用的家伙。』吗？」
　　「那我可以说：『滚吧，死同性恋。』吗？」
　　就在佐山沉默不语地用左手拿着莲蓬头，再用右手握住热水阀时──
　　背后传来大量飞沫落下的声音。
　　佐山朝镜中一看，发现拥有一头黑色长发的背影正蹑手蹑脚地打算离开浴场。
　　「休想逃！」佐山把头发往后梳了一下后，一转身便弯着腰向前直奔。
　　「且慢……！」
　　在佐山如疾风而过的视野里，新庄准备转过身来。
　　要避免新庄摆出防卫的姿势，首要之务便是不被新庄察觉。
　　为了从新庄的视野中逃离，佐山跪在潮湿的瓷砖地板上。
　　他保持跪坐的姿势，划过地板上的积水向前滑动。
　　伴随着水声滑过地板时，佐山看见头上的新庄好像是找不到东西似地东张西望。
　　下一秒，佐山抓住了眼前的新庄腰部。
　　
　　
　　●
　　佐山两手一抓住背对着他的赤裸身躯，便感觉到手中的身躯使劲地抖了一下。
　　新庄转动脖子和肩膀，以扭转身躯的姿势从上方看着佐山说：
　　「佐、佐山同学……！你干嘛突然抓住我？」
　　佐山以跪坐的姿势从下方按住想要扭动身子逃开的新庄，开口说：
　　「冷静点。」
　　「有、有没有搞错啊！我不懂你在说什么！」
　　「不懂？我是要你静下心，不要慌也不要急，保持自然状态。」
　　「我不是在说这个。」
　　新庄大声叫道。不过，他停下了想要逃跑的动作，满脸通红地说：
　　「……你、你到底要做什么？有事就快说！」
　　「我想看看你的身体来确认一件事，这件事不是用说的就能理解，而且──这件事对你来说非常重要。」
　　「非常重要……？」
　　新庄皱起眉头说道，然后别开视线。隔了一会儿后开口说：
　　「你不会再做更奇怪的事？」
　　「怎么这么说呢，我什么时候对你做过奇怪的事了。」
　　「那、那个啊，佐山同学……算我求你，左右两边都好，拜托你转向其中一边。」
　　听到新庄的要求，佐山选择了左边。他往左边一看，看见镜子里映着自己与新庄的身影。
　　镜子里的自己以跪坐的姿势，用双手抱住站立着的新庄屁股。
　　这不过是为了确认新庄是不是女性的手段之一罢了。
　　「──有什么好奇怪的吗？」
　　听到佐山的询问，新庄低下头，别开露出冷漠表情的脸说：
　　「喔，原来如此……原来怪人不会察觉到自己很奇怪啊……」
　　「真可怜。」
　　「我是在说你耶！！」
　　「你好像有被害妄想症的样子……先不管这个，总之你乖乖别动。」
　　新庄听了，发出「呜～」的呻吟声。佐山从新庄脸上移开视线，看向前方。
　　新庄的屁股就在佐山眼前。因为被抱住，所以两团肉朝向佐山这方略微凸起，表面还沾着水滴。从腰部和大腿分别由上、下两方延伸的曲线形成了隆起的形状。那形状看起来──
　　……相当浑圆。
　　佐山心想：「太完美了。」随着他稍微加重双手的力量，浑圆的形状轻柔地变形，蓄积在两团肉之间的水滴像在画着圆圈似的往下滑落。看着眼前的光景，佐山在心中发出感叹。他有感而发地想着──
　　……竟会如此煽情……
　　然而，当察觉到自己的思绪时，佐山摇了摇头。
　　他告诉自己现在不是沉溺于屁股鉴赏会的时候，现在该确认新庄是否为女性。但是──
　　「该怎么用简短的一句话来形容这份美感……」
　　浑圆又煽情。佐山稍作思考后，「呼」地吐了口气，跟着用短短一句话形容出他的感觉：
　　「圆煽……」
　　「什、什么？你是不是说了什么奇怪的话！？」
　　「没事，我只是在追求新的表达方式而已。你不用担心。」
　　说着，佐山思考了起来。他知道光看屁股当然无法判断出新庄是男是女，于是开口说：
　　「──好了，接下来才是重头戏。转过来吧，新庄同学。」
　　「那、那、那个，佐山同学？你知不知道自己在说什么？等等，你说重头戏是什么意思？」
　　「都什么时候了你还怀疑！这可是相当重要的事情！」
　　被佐山一骂，新庄放松了身体的力量。佐山仰头一看，发现新庄垂着眉梢看着他说：
　　「不、不转过去……你那边，不行吗？」
　　「没错，不这么做，有些事就没办法明白。」
　　「…………」
　　新庄沉默不语地别开视线。所以，佐山也放松抱住新庄屁股的手。
　　新庄缓缓转向佐山，双脚并拢站着。但是，佐山可没这么轻易就放过他。
　　「你在害羞什么？拿开毛巾和你的手。」
　　「不、不让你看不行吗？这、这太奇怪了吧，你现在应该是要做奇怪的事吧？」
　　「我已经说过好几遍了，这件事对你我都很重要，新庄同学。」
　　「真的吗……真的对我和佐山同学都很重要？没骗我？」
　　佐山沉默地看了新庄一眼后，新庄便微微闭上眼睛。他红着脸，咬着下唇，僵着身体说：
　　「你不可以做奇怪的举动喔。」
　　新庄拿开了毛巾，湿毛巾轻轻落在地上。
　　[[IMG,a5af53e6b69059359ecff79634b2b5aa,402,600,150631]]
　　然而，新庄仍然用两只手遮住胸部与两腿之间。于是，佐山开口说：
　　「手。」
　　新庄没有点头回应佐山说的话。但是，他举高双手，随着「唉～」的一声叹息遮住了脸。
　　佐山把跟着手的动作往上移的视线缓缓地往下拉。
　　虽然新庄用手遮住通红的脸，但是他微微张开的眼睛从指缝之间看着佐山。
　　新庄耸着肩，两肩之间的胸部很平坦，和佐山昨天触摸的胸部一样。
　　水滴滑过湿润的肌肤，从胸部到侧腰，再滑落到肚脐眼，最后溶入肌肤。
　　或许是因为紧张，新庄的肚脐下方微微上下起伏着，所以又有水滴随着起伏动作滑落。
　　佐山追着滑落的水滴往下移动视线，看向新庄的双腿之间。
　　「嗯……」
　　「嗯什么嗯？不、不要啦，不要一直这样盯着我看。」
　　「抱歉。」
　　佐山确认了新庄是男性的事实，确实存在的证据就在他的眼前。
　　已经没什么好怀疑的了，心中的疑虑解开，却带给佐山失落感。
　　新庄的声音从上方传来，他以颤抖的声音说：
　　「好、好了吗？好了吧？你已经看够了吧？」
　　「嗯。」佐山答道，并打算点头，但他停下了这个念头。他需要多点时间再思考一下。
　　……现在，事实就摆在眼前。但是──
　　如果这是骗局的话，会怎样？
　　佐山知道UCAT的技术有多么高超。想必对UCAT来说，很容易就能做到这点手脚吧。
　　既然要确认，就应该不让半点疑虑留下，确认到底。
　　但是，新庄现在似乎逐渐提高戒心。就算马上开始想办法取得他的同意，也很可能只是白白浪费时间而已。
　　于是，佐山慢慢伸手抓住了眼前的证据。
　　佐山手中传来的触感、温度、重量以及材质都符合标准，只剩下强度了。
　　与其说在进行确认作业，佐山更像在检查似地向下拉扯。
　　佐山向下拉了一次、二次、三次后，稍微改变拉扯的方向，重新实施牵引动作。
　　「──嗯。」
　　然而，那证据怎么扯都扯不下来。也就是说，这不是骗局。
　　现在，佐山确实知道新庄是男的没错。他从昨天一直抱持着的疑虑在此刻总算烟消云散。
　　他抬头心想：「嗯，这样就算任务成功了。」然后安心地叹了口气，并放松肩膀。当佐山与新庄四目相交时，脸上很自然地浮现微笑。他觉得很开心，用力地点点头说：
　　「放心吧，新庄同学──你是男的没错。」
　　「不用你说我也知道啦！！」
　　新庄的巴掌像在捞东西似地，从佐山视野下方的死角阴影处挥来。
　　巴掌击中佐山的下巴，他的脖子转了一圈，身体跟着倒向一旁。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　夕阳已经逐渐沉入西边的山脉。
　　唯有位在高处的视线，才能够追着在街景里移动的朱红色光芒跑。
　　在尊秋多学院二年级一般校舍屋顶上的钟楼里，有一道坐着的人影，视线追着西沉的夕阳。
　　那一身黑衣搭配上三角帽的身影属于布莲西儿，她手中握着绑上巨大镰刀的扫把。
　　布莲西儿望着西边背着夕阳形成阴影的山脉。为了不让底下的人看见自己，她抱着膝盖，静静地坐着不动。
　　陪伴着她的黑猫歪着头，仰望动也不动的主人。
　　这时，视线看向西方的布莲西儿面无表情地开口说：
　　「没问题的……因为我已经把我的疑问丢出去了。」
　　「真的吗？」
　　「嗯，这样就能够明白一切──要是他来夺取圣剑格拉姆，就表示他抛弃了我托付给他的小鸟，他就是背叛者。」
　　「要是他没来呢？」
　　「如果是这样，我会原谅他。」
　　布莲西儿说道，然后稍微眯起眼睛。她不由得轻轻叹了口气说：
　　「──可是，这只是单方面去丢出疑问罢了，我一定回不来这里。如果赢了，我势必得以1st-G成员的身分，与哈根大人一起参与交涉；如果输了，就是死路一条。」
　　「回不来……啊。」
　　黑猫无力地垂下头。
　　「趁现在老实说好了你房间的月历是我撕破的。」
　　「没关系，反正那是学校准备的东西，我原谅你。」
　　「谢啦。可是，同样由学校给的杯子也是我打破的。」
　　「是吗……虽然我很喜欢那个杯子，但反正也回不来了，我原谅你。」
　　「在枕头留下的口水印，却伪装成是你留下的也是我。」
　　「是吗……原来那个是你留的啊。」
　　「还有，我把不小心尿床的床单塞进床垫底下，最近房间有臭味就是这个原因。」
　　「……是吗，原来是这样啊。如果还有其他事情，一次说出来会比较快活喔。」
　　「我还是确认一下好了，你说的快活是怎样的快活？」
　　「只要一眨眼就会结束──喂，站住，不准逃！」
　　布莲西儿抬高身子说道，这时她眼前的景色不是逆光的西边，而是笼罩在夕阳底下的街景。
　　「────」
　　布莲西儿停下动作环视四方。她看着住屋、建筑物、田地、小森林，以及道路交叉形成的方格子。
　　在轻轻响起的风声中，所有景物都没有察觉到布莲西儿的存在。
　　不知怎地，布莲西儿皱起了眉头。黑猫看见这样的她，回头说：
　　「怎么了？」
　　「没事。」布莲西儿说道，然后伸手抓起黑猫。
　　「再见了，与我居住的森林截然不同的景色。」
　　布莲西儿一边说道，一边点点头，然后制裁了黑猫。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　在澡堂「永世─向日葵」前面的长椅上，佐山与出云喝着玻璃瓶装的咖啡牛奶。红色油漆已剥落的木制长椅，被出云的高壮身躯压得嘎吱作响。
　　佐山看见手中的瓶子里还剩有咖啡牛奶，便让玻璃瓶横倒在旁边。他一放下头上的貘，貘便把头钻入瓶口，舔着剩下的少许咖啡牛奶。
　　「真是只有够没用的动物……」
　　「事实上，这家伙好像只需靠着让人类看见过去或作梦，就能够活下去。不管喂它什么，它都会吃。」
　　「──不过佐山，你觉得怎样？喝咖啡牛奶的时候，还是要一手叉腰比较好吗？两手捧着喝不行吗？」
　　在嘴巴四周留下瓶口痕迹的出云回头说道。佐山听了，看着女浴池的垂帘说：
　　「风见还没好啊？」
　　「……你有没有在听我庄严神圣的问题啊？」
　　「因为我的人一观就是不做没意义的事。」
　　「我实在不认为你刚刚在澡堂里的怪异行为，对你的人生有益……」
　　「当然有益，因为这样我就不会再误解新庄同学。」
　　「我看现在是变成你被误解了吧……还摔了个脑震荡咧。没有什么比光着屁股倒在澡堂里的男人更难看了。」
　　「好久没有被人这么漂亮地击倒了，我似乎是太大意了。」
　　出云听了叹了口气，环视四周一圈，确认没有其他人。
　　然后把空瓶子放在地上开口说：
　　「既然你说有益，那我顺便问你好了──你打算怎么处理『全龙交涉』的事？」
　　「你是说那个有可能死人的现场啊。」
　　「……是啊，你有看见千里狙击敌人的样子吧？而且，敌人在最后自尽了。像那样的状况，下次有可能发生在我们的身上。」
　　「既然这样你为什么要去？风见也是。」
　　「因为我是IAI社长的儿子……反正，还有其他各种原因。」
　　出云看向佐山的脸，露出不带着一丝笑意的表情继续说：
　　「我们俩早有觉悟了，你呢？虽然学校生活没什么好玩的，但总比没命好吧？」
　　「确实是这样没错。但要是我不接受全龙交涉，你想会怎样？」
　　「我们的部队一定会解散吧，接着应该会由大人们来处理。由那个叫大城·至的监督负责。」
　　「大城·至啊……他够资格拥有如此权力吗？」
　　「我也不是很清楚。日本UCAT有很多成员在一九九五年底的阪神大地震时，和IAI的救援队一起死了。据说他们身陷二次灾害。」
　　「可能是在这样的契机下，日本UCAT才会暂时解散吧。法佐特也提过这件事。」
　　「我说的对吧？在那之后留下来的，好像只有阶级比较高的人和那个大城·至而已。事实上，日本UCAT的中坚世代好像也只剩下他一人而已。」
　　「怎么每句话都是『好像』……你这家伙不是出云公司的继承人吗？」
　　「很抱歉，那时候我不在这里。」
　　说着，出云把双手交叉在胸前。「嗯～」地吟咏一声后，先看向上方，再看向下方，跟着倾头继续说：
　　「──那个啊，我啊，简单说就是10th-G的女人和Low-G的老爸生出来的麻烦。」
　　「是吗，好惊讶。哇啊真是吓了我一跳。」
　　「你竟然把我重大的发言就这样若无其事地带过……」
　　「这件事对我来说又不是有益的话题，再说现在到处都有混血儿。」
　　「──哈哈，不愧是拥有复杂家庭背景的家伙，丝毫不会动摇。不过，我先告诉你好了。就算你没有接受全龙交涉，我和风见也会被编入由大城·至担任交涉人的全龙交涉部队。」
　　「为什么？这样听起来，你们好像没权拒绝的样子。」
　　「就是没啊。」出云继续说：
　　「因为我和风见的武器，是在我两年前来到这里时引发的骚动中取得的概念兵器。我的V-Sw是6th的金刚杵和弗栗多，风见的G-Sp2是10th的刚格尼尔（注：北欧神话中主神奥丁的武器）。」
　　佐山记起出云先前拿着的武器是单刃大剑，而风见是单刃长枪。
　　「这两样兵器都是把概念核罩上机壳做成武器的形状。因为概念兵器本身就是概念的存在，所以我们可以创造概念，无论在任何概念底下，都能够发挥自我的力量。而且，我们的武器是概念核式，和一般贤石式兵器的力量大大不同──操作者也必须保管兵器到最后。」
　　「这两样兵器都认你们为主人吗？」
　　「嗯，两者都拥有意志。还有，因为我们俩是在两年前的骚动中战胜而拥有这两样兵器，所以6th完全认同UCAT，10th大部分的人也都支持UCAT。也就是说，至少6th和10th的全龙交涉算是结束了。」
　　出云露出苦笑。
　　「没盖你，只要我一叫，那概念兵器就会飞过来。」
　　「真是奇异现象。」
　　「哈哈哈，不相信我说的话啊混帐。」
　　「哈哈哈，醒着时别说梦话啊蠢货。」
　　两人同时叹了口气，佐山用手摸着下巴说：
　　「就算没有我，全龙交涉还是会进行啊。由你们和大城·至一起。」
　　「嗯……老实说，自从我引起不合规矩的骚动，不小心完成6th和10th的交涉之后，听说佐山老翁的血压好像升得很高。我记得佐山老翁的遗言里，应该有提到你放弃权利时的事后处理，他会把这件事委托给UCAT，是故意在讽刺吧。」
　　「说到两年前……也就是祖父对我的入学考试发表意见的时候。那时他会啰嗦个不停，原来背后有这样的原因啊。」
　　「不过，新庄跟我们不一样……要是你放弃了全龙交涉的权利，新庄一定会被要求退出这个部队。不管大城·至也好，还是阶级更高的人也好，都太宠她了。」
　　佐山皱起眉头说：
　　「……这是怎么回事？」
　　「你别把我的话太当真。我只是有这样的感而已。虽然新庄是在大城老头的推荐下加入我们，但是大城·至好像很想疏远她的样子。」
　　「而且──」出云继续说：
　　「不知道为什么，大城·至不喜欢你。」
　　「从昨天的气氛，我就相当明白这点了。」
　　佐山点头说道，他身旁突然传来硬物碰撞的声音。心想怎么回事的佐山一转头，就看见貘想从瓶口拔出头，却拔不出来。佐山抓起拼命在空中挥动后脚的貘，然后像在拔塞子一样地拔出貘的头。
　　出云的声音传了过来：
　　「不管怎样，你要记得讨好新庄·切。或许你这种人不会懂，但是一般人如果觉得受到关心，都会放下戒心。」
　　「非常感谢您的忠告。」
　　佐山露出苦笑，抓起空瓶放进长椅旁的盒子里，然后背对着出云说：
　　「我这就是去讨好他了──帮我跟风见问好。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山离去后，出云叹了口气。他让身体往长椅上一靠，然后呼唤了声：「千里。」
　　这时，风见从女浴池的垂帘探出头来。出云看着左右探望的风见说：
　　「你在躲什么啊？你不是说身为早一步参与全龙交涉的人，要让他知道现实的残酷吗？」
　　「嗯……因为一下子太突然了嘛。」
　　「真是复杂的女人。」出云说道。风见走过去，并在他旁边坐了下来。
　　出云看见风见拿在手中的东西，不禁皱起眉头：
　　「你到底在喝什么……」
　　「番茄汁啊。泡完澡后要喝这个补充铁质，因为我是女生嘛。」
　　「我的千里明明不是那种会有性别岐视的女人……」
　　「好啦好啦，你不用刻意表现出沮丧的样子。没喝牛奶就真的那么不好吗？」
　　「因为不喝牛奶，胸部就不会变大啊。」
　　「现在这样就已经够大了！」
　　「是吗？」出云歪头说道。他用两手由下轻轻往上抓住空气后，再次歪头，然后才说：
　　「……应该是吧。」
　　「实在不知道该不该赞同你的说法……」
　　风见拉开拉环喝了一口，然后仰头看向天空说：
　　「可是，很难喔……」
　　「什么很难？很难判定胸部的大小吗？说的也是，嗯……很难喔？」
　　「不是在说这个啦，笨蛋──我是说很多事情很难。」
　　就在风见这么说时，又有一个人影从女浴池的方向出现。出云回过头搭腔：
　　「原来是大树老师啊。」
　　大树身穿体育裤搭配T恤的轻便服装，以一声「哈啰～」回应出云。
　　这时风见突然一边把番茄汁往嘴里送，一边用手肘顶了一下出云的侧腰。
　　出云纳闷地看向大树，确认大树拿在手上的东西后轻声说：
　　「喝汽水啊……那东西会胖吧。」
　　「嗯。据说喝了骨头会溶化是真的，还听说牙齿会烂掉耶，惨不忍睹啊……」
　　大树先发出「唔～」的低吼声制止了两人，然后像在炫耀似地喝起汽水。
　　「──这、这味道不是小、小孩子能懂的！」
　　「是吗？」风见一边眯起眼睛看向下方，一边补充着说：
　　「这应该不是喝了汽水后，会眼泛泪光的人说的话吧……」