　　
　　[[IMG,83a684c793f78db2df6011483c9f9af9,399,600,111675]]
　　第十七章　『静谧的花』安静点、安静点、再安静点
　　越是吵闹的人，越渴望着静寂
　　越是吵闹的人，越沉溺于静寂
　　
　　
　　
　　
　　●
　　
　　
　　布莲西儿在惊吓中醒来。
　　她突然感觉到小小的东西碰触了她的右脸颊。
　　「……！」
　　布莲西儿轻轻抖动了一下肩膀，跟着张开眼睛。然而，她转头看向右肩，却看不到任何东西存在。
　　她一边心想「是什么东西啊？」一边在视野里寻找，不熟悉的景象随之映入眼帘。眼前的景象不是平时见惯了的阴暗寝室，而是挑高的天花板以及一排排的书架，还有早晨的光芒。
　　墙上的时钟比寝室的时钟更大，时针指在清晨六点半的位置。布莲西儿得知时刻后，不禁有些慌张了起来。她的心跳随着焦躁感加快，神智也越来越清醒，心中清楚地浮现了一个疑问。
　　「这里是……」
　　哪里啊？这里不是自己的宿舍房间。是更不一样的空间，是更宽敞温暖的地方。
　　虽然布莲西儿聚精会神地环视四周一遍，但眼前看到的，仍然是挑高的天花板、书架以及宽敞的空间。不过，布莲西儿认得这个地方，从她的记忆里跳出来的话语是：
　　「──图书室的柜台！」
　　布莲西儿不是躺在床铺，而是躺在椅子上。对于不知不觉中睡着的自己、身旁的火炉以及被某人盖上的绿色毛毯，都让她觉得自己太失败。
　　「不过，不知道有多少年没人为我盖上毛毯了。」布莲西儿心想。尽管才醒来不久，她却把有些往下滑的毛毯边缘拉高到肩膀的位置，再度沉浸在毛毯的温暖中。
　　这时，布莲西儿发现了她会醒来的原因。在毛毯上、她胸前的位置，有一个娇小的身影。
　　从被书架遮住一大半的窗户投射进来的光线，以及天花板投射下来的光线，照射着拥有蓝色头部和黑色翅膀的小鸟。
　　小鸟与布莲西儿一对上视线，便抬高屁股轻轻叫了一声。
　　布莲西儿停下了动作。
　　「啊……」
　　她不禁轻轻发出声音，眉梢也往下垂。
　　布莲西儿伸手拉高毛毯，连同毛毯缓缓举高胸前的小鸟。
　　她站起身子，椅子随着她的动作发出嘎吱一声。小鸟在她的手上、毛毯上歪头戳着翅膀内侧，却没有逃开的意思。
　　「虽然有办法跳出纸箱，却还飞不起来啊。」
　　布莲西儿把放有小鸟的那只手伸向纸箱的方向。
　　结果，小鸟顺着毛毯的斜面往下跳，跳进了纸箱里。
　　纸箱里变得跟昨晚不一样了，饲料盘现在放有微小的黄色颗粒。
　　那是小米，是齐格菲在早上撒给鸟群吃的饲料。在布莲西儿睡着的这段时间，饲料似乎有被小鸟啄食过的痕迹。然而，小鸟一仰头看向布莲西儿，便朝着上方张开嘴巴。
　　这时，从旁边传来对于小鸟这般举动的感想：
　　「很粘你呢。」
　　随着低沉的声音传来，递出的白色纸杯出现在布莲西儿眼前。冒着热气的纸杯飘荡着微微带点酸味的香气。是咖啡。
　　接着看见眼前站着一个身形高大的老人──齐格菲。他点了点头说：
　　「喝完咖啡后，就带着小鸟和黑猫回去吧。」
　　齐格菲像在叮咛似地说完话后，便把纸杯搁在柜台上。
　　他转过身子熄掉暖炉后，开始整理柜台底下。
　　布莲西儿把毛毯披在椅子上，叫醒在椅子底下缩着身子睡觉的黑猫。黑猫站起身子，环视着四周，以半睡半醒的眼神望着齐格菲的背影。
　　黑猫点了一次头，跟着轻轻拍打布莲西儿的脚。
　　他先用右脚指向齐格菲的背影，然后合起两只前脚朝着齐格菲膜拜。
　　布莲西儿点点头，站起身子。
　　她嘴里嘀咕着：「呃……」跟着摸了摸脸颊，脸上依旧是平时的面无表情。虽然头发有些散乱，但仍在可接受的范围内。布莲西儿做出如此判断后，伸手拿起纸杯，啜了一口咖啡。
　　她觉得自己已许久不曾进食带有食品味道的物体。紧张感在她口中留下的残渣，那种如铁般的怪味道慢慢消失了。
　　口中的味觉逐渐化为身体变暖和的感觉。布莲西儿喝完后，才发现杯底有砂糖。她心想：「没附上汤匙也是没辄。」看着蹲在柜台底下忙着整理东西的背影，布莲西儿就快露出苦笑──
　　「…………」
　　却立刻收回表情，并发出轻轻声响把纸杯放在柜台上。她心里明白自己应该说什么。
　　「昨晚……给你添麻烦了。」
　　「你是指突然来访这件事吗？」
　　对于背影发出的询问，布莲西儿先说了句：「这件事也是其中之一。」跟着继续说：
　　「此外还包括我不小心睡着之后，你帮我点暖炉、喂小鸟喝汤……」
　　「你睡着时，已经差不多可以告一段落了，没什么好在意的。其实在你来向我求救的时候，你就可以一直睡觉，什么都不用做了。」
　　齐格菲一边说，一边手拿文件站起身。
　　随着他缓缓转过身子，布莲西儿也打算安静地往后退一步，但是她发现有东西从后方顶住她的小腿。原来是黑猫的背部。
　　布莲西儿放弃往后退，选择面对齐格菲。与齐格菲的身高差了足足两个头的布莲西儿，以蓝色眼睛抬头看向齐格菲。齐格菲的眼神不带任何感情，让布莲西儿心想自己的眼神是不是也跟他一样。
　　布莲西儿觉得危险。让她感到危险的不是齐格菲，而是自己的过去。她告诉自己不能再继续联想下去。
　　「──非常谢谢你。」
　　布莲西儿已经想好说出这句话之后的动作：一、抬头；二、伸手拿起小鸟的纸箱；三、转向后方；四、若无其事地踹开黑猫；五、走到大门；这样就行了。于是，布莲西儿开始行动。
　　在第一个动作时，她就突然被打断了。
　　「非──」
　　布莲西儿先低下头，当她准备抬起头时，有一个硕大物体温柔地压住她的头。
　　那是齐格菲的手。他用手摸着布莲西儿的头说：
　　「你做得很好。」
　　布莲西儿知道自己因为齐格菲的话语，以及透过发丝传来的触感而红了脸。
　　「请、请别这样！」
　　布莲西儿摇摇头，跟着用手抱住头躲开齐格菲的手。她急忙把装小鸟的纸箱放在手臂上抱着，转身背对齐格菲。
　　布莲西儿回过头以斜眼看向齐格菲，结果发出齐格菲面不改色地看着她。
　　「失礼了。」
　　听到齐格菲的话，布莲西儿明白了自己躲开他代表什么意思。
　　布莲西儿眉梢下垂，将视线从齐格菲别开，完完全全地背对着他说：
　　「不……我也吓了一跳。」
　　「以前有个只要我这么做，就会很开心的孩子。」
　　齐格菲诉说的话语让布莲西儿闭上了眼睛。她开口说：
　　「……索恩伯克先生？」
　　「什么事？」
　　「昨晚你为什么会想救这只小鸟？」
　　「那是因为你来向我求救──」
　　「因为我来向你求救，所以你才想要救小鸟吗？」
　　齐格菲听到打断他说话的质问，陷入了沉默。
　　布莲西儿等待着。一次、两次、三次、四次，等到她呼吸五次后，齐格菲回答了：
　　「我这算是在赎罪吧。虽然这么做，应该违反了自然法则……」
　　布莲西儿睁开原本闭上的眼睛，听着齐格菲的声音：
　　「因为无法挽回，所以更不想失去。」
　　布莲西儿听了，缓缓移动身子。她抱紧手臂上的纸箱，朝大门的方向移动。
　　全身的力气在无意识中放松了。
　　她一边心想：「怎么会这样？」一边走到门前打开大门。
　　齐格菲的声音传进她的耳中：
　　「要是小鸟又怎么了，或是你要外出时，可以把小鸟寄放在我这里。」
　　布莲西儿点点头走出图书室，关上大门。虽然是在学校里的走廊，但现在是春假期间的清晨，学校出入口一片阴暗，空气也显得冰冷。
　　四击的阴暗加上空气的冰冷，让布莲西儿的身体苏醒了过来。
　　然而尽管身体已苏醒，布莲西儿的手却无法正常地使力。
　　她叹了口气，走到中央大厅后用背部贴着墙壁，将纸箱抱在胸前，感受着背部墙壁传来的寒意。鸟鸣和背部的冰冷感觉使得她的身体颤抖了起来。
　　黑猫来到她的脚边说：
　　「你要不要紧？别走回宿舍，先到美术教室休息一下吧。」
　　「嗯。」布莲西儿点头，跟着吸了口气。她仰望着天花板，然后张开嘴巴伸直喉咙。
　　她觉得自己现在这样的姿势，就像小鸟在讨饲料吃的时候一样。
　　布莲西儿把空气吸进肺里，然后思考起是什么大原因让她感到身体疲惫。
　　她不明白原因。
　　不过，她明白了一件事。是关于齐格菲的事。
　　「赎罪……」
　　布莲西儿闭上眼睛，也闭上嘴巴，然后垂下了头。
　　她封闭自我，用心去思考。经过这六十年所了解到的东西。
　　她明白了齐格菲也没有忘记过去。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　挂在学校墙上的大时钟指在上午九点的位置。
　　因为正在放春假，所以校内不会有整点报时，相对地可以听见摩托车声。
　　一台黑色重型摩托车穿过由正门而入的大道，朝宿舍后方的停车场驶去。一对男女乘坐在摩托车上，是出云和风见。
　　重型摩托车来到校舍区旁边后，便不再发出油门声。任凭咖啡色大衣随风飘起的出云抓住离合器松开油门，然后双脚着地让摩托车缓缓放慢速度。
　　出云用右手脱下安全帽后，自言自语地嘀咕说：
　　「……硬撑后的结果就是睡眠不足啊。」
　　「对不起喔，要你陪我。」
　　坐在后座的风见说道。出云停下摩托车回头一看，身穿男用无袖御寒皮夹克的风见早已脱下安全帽，连同背包抱着。
　　风见的眉毛微微下弯，但是嘴角浮着笑容。出云看了看露出这般表情的风见后，再次看向前方说：
　　「反正我可以陪你到你甘心为止。」
　　「对不起喔。至少在佐山自己做出决定之前，应该暂时都会这样吧。」
　　「嗯，我是无所谓啦。你朋友那边真的有办法写出五月份全联祭上要使用的新歌吗？校园乐团对抗赛的海报已经要印了喔。」
　　「我还有新歌存货。而且，万一不行的话，我可以回老家求我爸帮忙，安啦。」
　　看见出云回头投以「真的吗？」的视线，风见点点头，换了个表情。她微微扬起眉毛，仰头直直注视着出云说：
　　「……虽然交友方面也很重要，但是还有更该优先处理的事情，得先从那边开始处理。」
　　「你是指全龙交涉？」
　　「嗯。身为早一步参与全龙交涉的人，应该要拿出一些东西让人家看，不是吗？」
　　「嗯，我知道你很想要让人家看──啊，等一下，我话还没说完喔！」
　　「呿，你越来越懂得耍小聪明了嘛……」
　　风见在出云的视线前方，放下原本准备挥出而朝上举高的右拳。
　　接着叹了口气，无袖连衣裙的领子随着她放松的肩膀滑落。
　　在风见袒露出来的右肩上，有一片不同于肤色的色彩。
　　这时，出云没告知地伸出手，放在风见显得有些冰冷的锁骨上。
　　「啊……什么？」
　　风见微微缩起身子，抱紧背包和安全帽。不过，她立刻配合出云的手放松了肩膀，一副很困扰的表情仰头看向出云。看见这样的她，出云举起手指抓着的东西给她看。
　　那是一片细小的黄色花瓣。
　　「…………」
　　风见确认那东西的形状与颜色后，表情变得黯然。她微微垂下眼，眉毛也往下垂。
　　出云叹了口气。
　　「千里。」
　　「嗯？什、什么？」
　　风见开口询问，出云突然连同手指头把花瓣塞进风见的嘴巴。
　　风见发出「嗯」的一声倒抽了口气，吞下了花瓣。出云抽出手指头说：
　　「听好啊。愁眉苦脸的样子根本不像平常的你──痛啊！又跟平常一样了。可恶！」
　　「吵死人了！干什么突然塞花瓣给人家吃！」
　　「太突然了吗？那下次我先问过你再做。」
　　「那·还·不·是·一·样！！」
　　风见展开断奏式打击。她先用左拳背把出云伸出前方的脸击向左方，再朝向开了空门的右侧腰使出侧击拳，接着从左方挥出上勾拳──
　　「咦……？」
　　风见停下动作。出云做出等着应付上勾拳的姿势，一边喘气一边说：
　　「咦、咦？好像少了些什……不对。千里，怎么了？」
　　「风琴声。」
　　风见指向在两人前方的二年级一般校舍背面答道。出云侧耳聆听后，确实听见了风琴声。从二年级一般校舍二楼的音乐教室传来的旋律是──
　　「平安夜啊？我偶尔也会听到，可能是隔音不好吧。」
　　「怎么可能有隔音不好的音乐教室。你看，是因为二楼的窗户开着。」
　　出云抬头一看，发现二楼音乐教室的窗户确实开着。风见说了句：「对吧？」然后继续说：
　　「事实上，美术教室和音乐教室的隔音都做得很好。因为我们会在音乐教室练习，所以我知道隔音很好。」
　　「你说隔音做得好，可是昨天在衣笠书库不是还听见楼上饲养的小鸟叫声吗？」
　　「应该是通风口互通的关系吧……可是，书库准备的那个位置平常都很安静，应该不会有声音才对啊。」
　　风见的视线忽然停在三楼的位置。
　　「真难得。美术教室的窗帘有一片是拉开的──啊，那是希尔特的黑猫。」
　　比起风见的发言，她说的最后一句更引起了出云的兴趣。出云望向三楼教室的窗户，便看见一只黑猫正好待在窗帘拉开的那扇窗户边。黑猫没有发现两人的存在，风见把安全帽抱在胸前说：
　　「好可爱喔～像希尔特那种极端冷血的德国女生，最适合这种猫了～」
　　「我倒是觉得你说的话更极端冷血……」
　　就在出云看向风见的那一瞬间，风见「啊」的一声瞪大了眼睛。
　　出云随着她的视线往美术教室的窗户一看，看见窗帘已被拉上。这时，风见从旁说：
　　「ㄐ、ㄐ、ㄐ、觉？」
　　「干嘛？」
　　「黑猫刚刚拉上了窗帘。他拉上了，拉上了耶！」
　　「怎么拉？」
　　「就、就这样站起来，用两手拉啊拉……」
　　「这样啊……很费力呢，千里。」
　　出云只做出这样的回应后，随即看向前方，发出「嘿咻」一声用力踢地面让摩托车前进。
　　「好了，为了改善睡眠不足的问题，回去补眠啰。」
　　「相信人家说的话啦！！」
　　出云任凭身体随着背部受到连续打击而晃动，然后一副感到疲惫的表情嘀咕：
　　「没什么好大惊小怪的吧……以我们的常识来说的话。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山来到位于IAI附近、与IAI只隔了一条多摩川的IAI附属医院。
　　从IAI大厅出现的新庄领着他，进入五栋白色建筑物的中央栋。新庄在柜台拿出一张卡片给对方看后，两人即被引向柜台旁边的阶梯。
　　两人往地下走了约五层楼深度后，穿过几道隔板门，来到分岔的阶梯口时，佐山随着新庄往左边阶梯走下。接着──
　　「房间……？不对，这里是通往大厅的候客室吧？」
　　在阶梯的尽头，有一间水泥造的小房间，以及位在房间深处的黑暗空间。
　　房间北侧有座大型电梯，楼层标示写着电梯不通往一楼，而是通往地下三楼及地下七楼。
　　现场的气氛让佐山不禁皱起眉头，他肩上的貘也用鼻子嗅着。
　　佐山知道扑进鼻腔的是什么气味。那是线香，他不久前在祖父的葬礼上也闻过的气味。
　　接着，空调的声音传进佐山耳里。
　　声音来自房间最里面的黑暗空间。
　　佐山细看后，发现房间里有一座石造的洗手台。洗手台旁边有垃圾筒，另外还有给等候的客人坐的沙发。垃圾筒里有细长的枯萎花朵和白布被丢在一块儿。
　　「…………」
　　站在房间中央的新庄转身面向沉默不语的佐山。她脱去身上的咖啡色夹克，露出黑色衬衫搭配黑色长裤的装扮。新庄全身只有脖子上的领巾是白色。
　　「那、那个啊，我也是第二次来到这里。这里就是，那个……」
　　「你不用说明我也知道。如果事先告诉我会带我来这里，我可以穿丧服来的。」
　　「大城先生说在交涉前，要我们先来看一下。还加上像这样举高大拇指的手势。」
　　「难怪你今天会一脸郁闷的样子。刚刚提到你弟弟来我们学校的事情时，你也是一副心不在焉的模样。」
　　「啊，是、是啊，抱歉。这个，还是要戴上……」
　　说着，新庄从披在手上的夹克暗袋里，取出黑色领带和小塑胶袋。领带是葬礼上使用的领带，而塑胶袋里的东西是──
　　「我前天穿的衣服里的东西啊。」
　　塑胶袋里有内藏麦克风功能的相机、可用来录影、录音的IAI制手机、插卡式录音机，以及黑皮革制印鉴盒。
　　「听说你的笔和坏掉的手表被送去分析了。」
　　佐山收下塑胶袋，并打开确认。他发现录音机没电了。
　　「是在什么时候不小心按到开关了吗……」
　　佐山没再深究下去，他把录音机连同手机和印鉴盒收进怀里，然后把塑胶袋放在沙发上。
　　他瞬间取下脖子上的领带，从新庄手中接过黑色领带。
　　佐山把脖子歪向一边绕上领带，系好它。
　　「啊，等一下，领带歪了。」
　　新庄走近佐山说道，并伸手触摸领带。
　　她用右手压住领带结，套在右手中指上的戒指随着她的动作映出微弱的光芒。新庄调整了一次后，往后退了一步，「嗯～」地低吟一声后，再次走向前调整。她一边调整领带结，一边说：
　　「切他……怎么样？」
　　「今天早上他好像回你们家去了。我起床时，他已经出门了。」
　　「啊，我不是问这个，我是在问你觉得他怎么样？」
　　「我的原则是本人不在场的时候，不评论那个人。」
　　听到佐山的回答，新庄露出苦笑。她一边摸着佐山肩上的貘的头，一边说：
　　「很像你的作风。」
　　「是吗？不过，也有少部分的人不在限定内，像是出云或老人家。」
　　「这点也很像你的作风。」新庄投以笑脸说罢，接着说：
　　「切有跟我说你是个怪人。」
　　「喔，是因为我突然检查他的身体吧，可能我有些操之过急了。」
　　「真不知道你说的『有些』是以什么为基准……」
　　「你不用在意，我只是在猜测切同学会不会就是你而已。」
　　听到新庄发出「咦？」的一声，佐山说：
　　「昨晚我为了调查是不是你，差点想趁着切同学在睡觉的时候，脱掉他的内裤。」
　　「佐、佐山同学……你的脑袋没问题吧？」
　　「没礼貌……话说回来，倒是你为什么要笑着帮我打领带？」
　　「……不行喔？切他……可是个男生喔，你懂我的意思吗？」
　　「嗯，我懂，毕竟我们还认识得不够深。不过，我有件事情要拜托你。」
　　「咦？什么？」
　　「我昨天已经记住切同学腿部到臀部的曲线，所以我想拿你的身体比照一下──」
　　佐山当然没能把话说完，因为新庄用领带勒紧了他的脖子。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　过了几分钟后，佐山两人先敬了个礼，才走进最里面的宽敞房间。房间里有四座石造的祭坛呈纵向排列，五座呈横向排列，目前使用了七座。
　　其中六座被盖上白布，另一座则被盖上黑布。
　　每块布料旁边都献上了鲜花。不过，当中有一块白布旁边摆着不知名的淡紫色花朵。
　　「那是獐耳细辛，就种在UCAT后面的花坛。我刚刚看到负责通迅和整备工作的希比蕾小姐在那里摘花。你还没见过希比蕾小姐吧？这些花应该是她摆上的吧。」
　　「嗯。这六个人是……？」
　　「他们是先遣部队的队员，这次负责追那个人狼。本来他们应该负责警卫任何的，但是这次情况紧急，所以他们就主动申请出动。UCAT的工作本来就包括捕捉可疑人物和激进派。」
　　看着眼前的景象，佐山不禁心想：「结果却是得到这样的下场。」
　　……新庄是因为这样的理由，才会说放弃全龙交涉比较好吗……
　　新庄从长裤臀部的口袋取出尚未开封的线香以及打火机。廉价的旧打火机是大城的，上面除了用马克笔写着名字之外，还写着摆放位置──电视机上面。
　　线香点着了。
　　两人在摆设于六人身旁的每座石台上香，并双手合掌祭拜。
　　「那个人和那个人已经取得遗族的同意，可以掀开来看。」
　　「嗯。」佐山答道，并再次双手合掌祭拜后，才掀开白布。他没有踌躇，也没有显得惊吓。因为与田宫家和祖父有密切关系的佐山，曾经有过几次类似的经验。
　　不过，佐山倒是第一次看见带着动作撕裂伤的尸体。
　　第一具尸体的颈部右下方至左侧腰的部位，有像是被铲子挖过的伤口。死者可能是被品质不好的刀子砍伤，在泛黑的肉摺里，可见到白骨碎片。
　　第二具尸体除了头部有三道大伤口和瘀伤之外，没有其他外伤。但是，死者的颈部以及腹部像是气球泄了气似的凹陷。那是因为这两个部位在受到打击时，骨头都被折断了。
　　佐山盖回白布，双手合十；旁边的新庄也做出同样的动作。
　　尽管这是新庄第二次来到这里，但她的脸色依然惨白。然而，佐山并没有因此特别安抚她。
　　因为这里是死者至上的场所。
　　「因为这次的事件，内部好像决定重新建立体制。像是特别课和一般课的入课条件、工作区分，还有万一发生像这种事情时的善后处理方法。」
　　「万一死了，会怎么向家人说明？」
　　「如果是正式职员，在参与行动期间会采用出差到国外的说法。所以，对家人的说明会是在海外纷争地区执行警卫任务时，遇到了『意外』。不过，如果家人也是OCAT的职员，就会直接说出事实。」
　　「如果是像风见那样的学生死了呢？」
　　「就会说是在与UCAT或IAI没有关系的地方发生意外。」
　　说着，新庄抬头看向佐山。
　　「……你生气了啊？」
　　「怎么可能，企业求自保是理所当然的事。而且……像这样的斗争行动，就是做了说明，对方也不可能明白。再说，各国UCAT也会和政府或企业同调来调整情报吧。」
　　「是啊。」新庄点头说道，然后看向被摆在较远处的最后一块黑布。
　　佐山猜得出来黑布底下是谁的尸体。
　　「那是前天的人狼吧。」
　　「嗯。」新庄点头说道，并从长裤臀部的口袋取出一块布交给佐山。那是一块白色画布，画布上用黑色颜料写上了文字。
　　「第一次来这里的人要放上这个，听说这是1st-G的礼节。」
　　佐山仔细一看，发现除了头部附近的献花之外，脚下位置还摆了像新庄给他的白色画布。
　　在佐山摆上白色画布的时候，新庄让手指浸在与献花摆在一起的玻璃杯里，沾了一下水，接着在黑布隆起的胸部位置滴下水珠。
　　佐山也做了同样的动作。
　　在佐山滴下冰冷水珠时，献花的搭配吸引了他的目光。
　　不同于摆在前面六人旁边的白色花束，摆在人狼旁边的是两束黄色菊花。从花瓣掉落的状况，佐山判断出其中一束是在昨天，另一束是在今天摆上的。
　　玻璃杯里装着冰凉的水，而且既不混浊也没有气泡。
　　……这代表着有人按时为人狼准备这些东西。
　　佐山忽然注意到菊花的茎。在每一枝茎的等高位置上，都有一条横线割痕。
　　他看着露出水绿色内部的割痕，叹了口气。
　　「怎么了？佐山同学。」
　　「没事……只是觉得我周遭的人都是一些好人。反正，他们想当好人的话，我只要放为自己也是好人，和他们相处就好了吧。」
　　「咦？」新庄倾着头说道，但是佐山没理会她的反应。
　　他伸手触碰眼前的黑布前端说：
　　「他的有取得同意吗？」
　　「和平派的人和昨天抓到的……『王城派』吧？双方都同意了。」
　　「这样啊。」佐山点点头说道，他心想：「现在是交涉前，UCAT应该是打算不隐瞒任何事情吧。」
　　佐山先双手合十敬了个礼，跟着掀开黑布。
　　在他脑海里的影像是前天决斗时看见的人狼表情。
　　……如果人狼的表情就在眼前，不知道自己会有什么想法？
　　佐山没有踌躇也没有惊吓，只是带着疑问掀开整块黑布。
　　「……人类？」
　　躺在黑布底下的，是一名拥有褐色头发的外国男子。有一头蓬散短发和方形脸的男子闭着眼睛，一脸仿佛睡着了似的表情。
　　新庄的声音在这时传来：
　　「1st-G的人狼啊，一进入紧张状态就会狼化。然后，解除紧张后就会变回原来的模样。照理说，在Low-G的概念下他们无法狼化。可是，听说从他的胃里，找到了将1st-G的文字概念劣化复制上去的贤石……你看得出来前天的战斗在他身上留下的痕迹吗？」
　　佐山细看后，发现男子的嘴唇裂开，胸部中间有刺伤。不管是嘴唇，还是胸部的伤口四周之所以会有灼伤，都是佐山的手表和原子笔造成的。
　　另外，男子腰部的左右两侧有与名片差不多宽的痕迹，这是风见留下的狙击伤。
　　「听说那个时候，和平派的人也同意视状况所需，可以射杀他。」
　　「他最后会自尽……是因为他知道自己没有同伴了吧。」
　　佐山盖回黑布。
　　他敬了个礼后，环视着四周。在这个安静的阴暗大房间里，已经有七具失去生命的尸体。
　　……说不定我也会变成这样。
　　佐山思索时脑中浮现一个疑问：说不定我也会变成这样。可是，如果我没去做──
　　「就会是别人变成这样啊……」
　　「……嗯？」
　　佐山与投来疑问的新庄四目相交。
　　他看着新庄的黑色眼珠，脑中忽然浮现一个想法。
　　──新庄明明知道可能失去性命，却仍然选择上战场。
　　