　　
　　[[IMG,87724b4af7b4e158918951fc28d3fae8,402,600,112943]]
　　第二十五章　『越过猜疑的路』决定加速的是自己
　　命令加速的是脚步声
　　完成加速的是意志
　　
　　
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山与齐格菲在没有照明的山中奔跑。
　　两人唯一能够依赖的地图就是手机的液晶萤幕，目前年在的位置是──
　　「从对面的山影看来，应该快到了。」
　　佐山眼前的森林深处并非一片漆黑，而是泛着蓝光。那个月光大量洒落的位置就是两人的目的地。
　　从方才传来的爆炸声以后，已经过了五分钟。
　　佐山赶着路。他踩过绿草、踏过泥土，只是向前进。他心里只想着一件事。
　　……还没找到新庄同学。
　　她确实先上了战场。
　　为什么她会来呢？
　　佐山有件事非得要新庄帮忙。在那之前，佐山不想失去她。
　　因为赶路而略显焦急的脚步踏出了森林，月光归跟着在他的眼前展开。
　　在段差约有一公尺深的对面有块空地。
　　佐山脚蹬泥土一跃而下，齐格菲也脸不红气不喘地从他身边跟着跳下空地。
　　着地前，佐山在半空中确认了四周的状况。
　　空地中央有白色帐篷的残骸，但是四周已被破坏。
　　空地上有坑洞。地面上有好几个地方仿佛被巨大锄头砸过似的，形成了大得足以容纳好几个人的坑洞。另外，对面森林也受到了破坏，杉木和阔叶树的树干横倒在地，形成约有五公尺宽的通路。
　　「这是……」
　　就在喃喃自语的佐山着地瞬间──
　　「佐山。」
　　齐格菲的声音像是推了佐山一把似地，让他跑了起来。
　　尽管一路跑来没停歇过，佐山依旧从第一步就使出了全力。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　奔跑中的佐山察觉到有阵风从背后吹过。
　　那是佐山在视野角落看见的子弹。那不是普通的子弹，而是像萤火虫般的光弹。
　　北边的森林连续传来撕裂纸张般的声音。
　　然后，传来多少次声音，随后就有多少颗光弹追来。
　　光弹的速度很快，追着佐山的足迹飞来，地上的泥土和绿草也跟着扬起。
　　佐山一边听着光弹的着弹声，一边加重双脚的力量，在那瞬间他发现着弹声显得异常。
　　……节奏太单调了──
　　当佐山这么想时，他的身体已经有了动作。
　　佐山使出全力让向前倾的身体往上方跳起。
　　下一秒他看见光弹从眼前通过，而且只有一发。
　　佐山再次让身体往前倾跳向前方，被他闪过的光弹发出擦过草地的声音。
　　……对方想要偷袭脸部啊。
　　如果没有发现着弹节奏，后果难以想像。
　　佐山继续奔跑着。
　　等到他察觉时，一路追着他跑的着弹声已经消失了。
　　这代表着对方不再只是抱着玩玩的心态而已，佐山领悟到接下来不能掉以轻心。
　　刚刚闪躲光弹时，或许应该等到光弹更接近时再躲开，或者让光弹稍微擦过身子。这么一来，敌人就不会有所戒心。
　　想到这里，佐山不禁咋了一下舌，跟着跳向地面的坑洞。
　　坑洞里暴露在外的土壤显得松软。佐山不是滑进坑洞，而是跳进坑洞。
　　他的双脚一着地，便用背部贴着北端的斜坡。
　　这时，子弹仿佛要压低佐山的头部似地，从他头上的地面边缘擦过。
　　……还真是相当周到的反应。
　　佐山缩着脖子环视四周，发现坑洞的深度约有一公尺，宽度约有三公尺左右。
　　从他的位置看出去，北边的森林是靠近山的一端。于是他抬高头到快要探出洞外的位置，看向北边的森林。然而，最让人在意的森林里头一片黑暗，根本无法看出里头的状况。
　　佐山眼前的地面突然炸开。弹起的泥土碎片飞到接近佐山脸部的位置时，因为撞上了不明物体而掉落。
　　后方以及北边的森林传来如撕裂纸张般的声音。
　　……是狙击兵，只有一人吗？
　　「不对。」佐山暗自否定自己如此随便的疑问。
　　刚刚一路跑来时，追着他的是连续射出的光弹。还有，在光弹连续射出后，有一发光弹紧接而来狙击他的头部。综合两点来想──
　　「敌人可能有两人以上。」
　　对于1st-G的枪，佐山可说几乎没有相关知识。
　　不过，他猜测敌人应该是使用相同于昨天骑士使用的长管枪只。如果他的猜测没错，敌人会利用书本或相当的东西作为弹匣。这么一来，就无法避免枪只的大型化。敌人之所以会采用狙击的方式，想必是因为武器过大，不利于移动吧。
　　从这点也能够明白敌人会有两人以上的理由。因为如果有连射手和狙击手，彼此就能够一起测距，就算遭到突击或是对手逃跑，也能够冷静地应付对手。
　　像方才那样，由连射手负责测量距离、狙击手负责攻击的模式的模式肯定是敌人在玩玩而已。
　　「不过……」佐山皱起眉头，再度陷入思考。
　　敌人射出的是小型光弹，而光弹容易让对手发现自己的位置。姑且不论在大白天里会如何，但是在晚上狙击时，选用光弹非常不利。佐山猜出敌人使用光弹的理由或许有两种。
　　一是敌人有可能小看佐山，二是想要让佐山注意到他们的存在。
　　想到后者的可能性时，佐山不禁屏住了呼吸。
　　……得赶快追上新庄同学他们。
　　在佐山向外窥探的视里，看不到一同行动的齐格菲。他猜测齐格菲应该也在某个坑洞里。
　　「他该不会是在看我如何打开局面吧。」
　　在佐山嘴角浮现笑容的同时，一颗石头滚进了坑洞里。
　　「？」佐山看向滚动到他脚边的石头。那是颗大小可握在手中的黑色圆石，表面刻有文字。
　　佐山凭感觉得知文字的意思，也就是「爆裂物·五秒后」。
　　「！」
　　这是敌人丢来的圆石，特地从北边森林送来的。
　　佐山没有表现出惊讶、胆怯或畏缩，只是反射性地握住了圆石。
　　他的嘴角自然地浮现了笑容，不同于心中焦急的言语从口中漏出：
　　「我能够逃过这一死。」
　　说着采取了行动。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　森林里，有两名1st-G的士兵从能够眺望空地的山上瞄准着目标。
　　从头部套上深绿色外套的两人，把双脚架支撑型的长管枪只对准空地。
　　其中右侧那支长枪，是从上方装入画布材质的精装书，所以更换弹匣时很轻松，但稳定性差。相对地左侧的枪是从下方装入，所以更换弹匣很耗时，但因为每次只能装填一发子弹，而使其稳定性佳。
　　两种长枪各有用途，前者以连射为基础，而后者以单发狙击为主要用途。
　　负责狙击的射手收回丢出爆炸石的手并沉下身子。
　　他由长枪握把侧边的枪机确认已装上子弹后，从狙击镜窥视目标。
　　就在那瞬间──
　　被丢入爆炸石的坑洞有了动静。
　　目标的头越过坑洞石缘跳了出来。
　　位在右侧、负责连续射击的射手开心地发出咋舌声。
　　狙击手一边心想：「发出声音真是不好的习惯。」一边没确认狙击镜就扣动扳机。
　　长管枪产生振动。枪机弹向前方，光弹随之飞了出去。
　　然后，光弹击中了目标。
　　狙击手心想：「应该真的是头颅飞出来吧。」他接着看见白色物体飞散，感受到击中目标的喜悦。
　　就在他暗自说了句：「太好了。」并且稍微抬高头的瞬间，右边的射击手发出声音说：
　　「还活着……！」
　　在压低音量的视野里，又有一个白色身影从坑洞里准备跳向右方。
　　狙击手心想：「刚刚没有造成致命伤啊。」且不慌不忙地以狙击镜确认。
　　狙击镜里放大的白色身影是外套，从狙击手身边连续射出的子弹打在外套上。是连射长枪。
　　狙击手身边的长管枪连续发出撕裂画布的声音。发数等同声音次数的黄绿色光弹飞出，打中从坑洞里跳出的白色身影，并且射穿了他。
　　狙击手身边的弹匣，也就是书本的封面弹了出来，这表示书本已用尽其所有力量。
　　然而，狙击手在下一秒钟发现了一个事实。
　　方才攻击的敌人是个空壳。
　　从坑洞跳出的不是人类，只是一件外套而已。敌人仍活着。
　　狙击手伸手抓住枪机，准备上瞠。然而他在狙击镜里看见的是，失去力量而逐渐往坑洞里落下的外套。
　　狙击手心想：「那件外套的主人去了哪里？」
　　「──？」
　　他从狙击镜挪开视线看向前方。
　　并发现了敌人。
　　他看见一名少年已经从外套飞出的相反方向，也就是坑洞左缘跳了出来。
　　少年跳出的时间与狙击手以狙击镜瞄准外套的瞬间一致。
　　狙击手感到不安，他担心着敌人该不会是算准了这方的动作。
　　在他身边负责连射的射手似乎也察觉到同一件事，发出重重一声咋舌声后，更换起书本。
　　现在是轮到狙击手上场的时候。
　　敌人把身体倾向这边，跟着跑了起来。
　　敌我之间约有二十步的距离。以那名少年的脚程来说，只需要五秒钟就能够拉近这个距离。
　　不过，少年仍然无法快过这边的速度。上瞠只需要一秒；长管枪下方的画布发出一声撕裂声表示就绪需要一秒；不使用狙击镜、以肉眼瞄准目标需要一秒；最后再加上扣动扳机所需的一秒，合计四秒就能够完成动作。就在狙击手这么想着时──
　　「──喂。」
　　身边传来了声音。
　　「你丢的爆炸石怎没动静？」
　　狙击手听了，松开勾住扳机的手指。
　　他看见了一个事实。
　　在他眼前的少年停下了脚步。
　　少年原本朝向这方全力奔跑的身体，像是在说「射击我吧」似地停止不动，甚至轻轻张开着左右两手。在高挂上空的圆月光芒照射下，少年露出了笑容。
　　同时，有一样东西掉落在狙击手与身边的射手中间。
　　狙击手本以为是树上的果实掉落，但并不是。
　　掉落的是圆石。圆石表面刻有熟悉的文字，写着「爆裂物·五秒后」。另外，圆石表面被人用黑色颜料写上更多的文字。
　　虽然那是狙击手看不懂的文字，但他凭感觉得知了含意。那些文字的意思是──
　　「追加十秒……！」
　　少年之所以会丢出上衣，并非为了争取从坑洞飞出的时间，而是为了不让他们发现他往高空丢出石头。还有，少年之所以会朝向这方全速跑来是──
　　「为了让我们进入射击状态，免得我们移动位置……」
　　狙击手就算现在知道了少年的用意，也无济于事。
　　在他眼前的少年举高双手同时，身旁的圆石爆炸了。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山看见两名士兵从森林里发出的火焰和烟雾中弹了出来。
　　两人被燃烧树木和树叶的热风卷起，在爆炸的冲击力下，身体呈「く」字形地大大弹开，最后滚落在距离佐山十公尺远的空地上。就目前的状况看来，虽然两人的脸部等部位受了伤，但仍活着。
　　佐山环视了四周一遍。
　　他看见一个高大身影站在旁边，是齐格菲。
　　「拿外套换取性命啊，只能用一次喔。」
　　「没什么好害羞的，你大可老实地夸奖我。」
　　「别跟佐山·薰说同样的话好不好。」
　　「太好了。如果今天我就能够说出与祖父同样的话，想必明天我一定能够说出比祖父更了不起的话。」
　　齐格菲在嘴角浮现了笑容，佐山则是露出苦笑。
　　「先不说这个吧。」佐山看向前方说道。他看向了正面的森林，爆炸引起的烟雾逐渐散去的另一端。
　　那里站了一个全身披着黑色的身影。
　　头上戴着遮住了面孔的三角帽，身上穿着黑色连身裙的矮小身影是──
　　「援军……魔女吗？」
　　佐山喃喃说道，然后说了句：「不对。」否定了自己的猜测。
　　「──死神吗？」
　　那身影带着一把长长的巨大镰刀。
　　佐山发现身边的齐格菲忽然摆出备战的姿势。
　　他以怀疑的眼神看向齐格菲。齐格菲一边放下右手，一边说：
　　「我在1st-G的时候，曾听说过在1st-G那个被封锁的平面世界里，失去生命的灵魂会跑到哪里。」
　　「很有趣的话题，说下去。」
　　「嗯。听说1st-G在过去的某个时间点开发了冥界，而失去生命的灵魂就住在那里。这个冥界算是种概念空间，据说那里拥有接近正负界线的自弦振动，在所有G的概念底下都能够打开冥界。」
　　「打开冥界的道具是什么？」
　　「长镰『镇魂之曲刃』。是由雷金的哥哥，也就是与法布尼尔改同化的哈根老翁以冥界管理者的身分保管着。」
　　这时，仿佛在呼应齐格菲的声音似地，传来了一声猫叫。
　　「────」
　　跟着，死神采取了行动。
　　朝向右肩上方呈垂直地慢慢举高镰刀。
　　接着用右手把刀柄推向正上方，手指抚过刻在刀柄表面的文字。
　　佐山听见了声音。那是高亢、没有抑扬顿挫的少女声音。
　　「吾乃与汝同在之存在。」
　　随着少女的话语，刻在刀柄和刀片上的文字发出了光芒。
　　「已失落却恒在之存在啊。」
　　光芒从青色──
　　「此乃汝之骄傲。」
　　变成了白色后──
　　「此乃汝之记忆。」
　　再变成黄色且逐渐转红，最后终于变成了鲜红色。
　　「此乃汝之灵魂。」
　　在光芒变成黑色的同时，少女张开嘴巴，然后让镰刀刀锋面向她的背后。
　　像是在呼应少女的动作似地，一阵风从佐山身边吹过。
　　「不行。」齐格菲丢下这么一句低语，向前奔去。
　　高大的黑衣人沉默不语地冲进森林里。他挥动了一下右手，袖口随之出现一张纸。佐山只看见那张纸上写了某种文字，但没能确认到文字内容。
　　纸上的文字散发出蓝白色光芒，并朝向天空延伸了一公尺的高度。佐山确认到了那些文字是德语。
　　「──Schneide（剑）！」
　　齐格菲握紧纸柄，一鼓作气地拉近与对方的距离。
　　由文字形成的刀剑朝向对方的颈部用力挥去。
　　齐格菲以最短距离展开下段攻击，在刀剑的挥动轨道上，有几棵树木被砍断。他任凭纤维质断裂的声音在背后响起，继续向前进。
　　挥动轨道将抵达终点。
　　齐格菲完成了一击。
　　然而，黑衣打扮的少女只是往后退了一步，便躲过了齐格菲的一击。
　　在佐山的眼前，隔着齐格菲的另一端──
　　少女的三角帽因为齐格菲的剑压而飞起。齐格菲的剑锋划开了三角帽的前端，使得帽缘向上一弹。
　　藏在帽子底下的面孔露了出来。在齐格菲手上的文字刀剑照射下，佐山看见了少女的脸孔。
　　「布莲西儿·希尔特……」
　　佐山喃喃说道。
　　然后，他发现齐格菲停下了动作。
　　另一方的布莲西儿挺起因为闪躲动作而往后仰的身体，并且面向这方。
　　布莲西儿脸上并非平时的面无表情。她的眉梢下垂，一边的嘴角扬起。
　　「──！」
　　她低下了头，然后用力握紧镰刀刀柄，开口说：
　　「……开启吧。」
　　深吸一口气。
　　「──开启吧，深渊之门！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　布莲西儿把镰刀直直拉向正下方。
　　镰刀划开了她背后的空间。
　　那声音就跟撕裂纸张时的声音一样。
　　当刀柄尾部顶住地面时，落差有一公尺高的开口停止继续裂开。镰刀刀刃停止在距离披着黑衣的肩膀只有几公分的位置。
　　然后，布莲西儿握住刀柄转动镰刀，让刀锋面向前方。
　　这时，仿佛在呼应布莲西儿的动作似地，她的背后出现了光芒。黄绿色光芒的形状正是镰刀刀刃划过空气的直线。直线形成光芒朝纵向割开，朝横向破裂，逐渐扩散开来。
　　布莲西儿喃喃说：
　　「为什么……」
　　在她眼前的高大黑衣身影摆出了备战的姿势。
　　布莲西儿对这个举动做出了反应，她保持低头的姿势大叫：
　　「……告诉我为什么！！」
　　布莲西儿把镰刀向前顶出，扬声说：
　　「杀了他，宿怨的骑士！」
　　布莲西儿往后退一步的同时，发出光芒的开口出现了一个身影。
　　那是身穿盔甲的巨大骑士。
　　由光芒形成的盔甲骑士从空间里探出上半身。约有六公尺高的骑士双手各握着长剑，刀刃有骑士高度的两倍长。
　　骑士举高双手的长剑，随之传来巨响。
　　巨响直达云宵，大气随之震动，接着骑士挥出攻击。
　　又长又大的双重打击仿佛雷击般落下。
　　布莲西儿闭上了眼睛。
　　就在这时，从右侧和上方、从森林里和空中传来了交叠的男女声音：
　　「这个笨蛋……！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山看见两股力量朝向被挥下的两支大剑袭来。
　　从他右侧来的是身穿白色装甲服的出云。
　　出云手中握着巨大的单刃大剑，刀刃射出白色光芒。
　　另一个从上方来的是同样身穿白色装甲服的风见。
　　风见从距离光之骑士头顶约十公尺高的位置直直落下，她手中的长枪朝向正下方，单刃前端同样射出白色光芒。
　　出云与风见两人以各自的武器撞击骑士挥下的刀刃。
　　两人口中带着大吼，以增加气势。
　　「……！」
　　剧烈的冲突。
　　有如玻璃碎裂般的金属声响起。
　　出云把骑士右手的剑挥向内侧。
　　风见也把骑士左手的剑弹向内侧。
　　骑士的双剑在空中互相撞击。
　　金属声再度响起。
　　接着，出云绕到骑士的双手下方，从下段挥出一击攻向双剑。
　　仿佛在呼应出云的动作似的，因为方才的一击而弹向空中的风见，也从正上方发出第二击打向双剑。
　　风见从空中朝向佐山的方向一跃而下，而出云顺着全力挥剑的动作转身面向佐山。
　　下一瞬间，六公尺高的骑士双手上的一对刀刃出现了直线裂痕，出云大叫：
　　「别顾着看！快逃！」
　　随着直接明白的话语传来，佐山看见骑士炸了开来。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　在狂风吹袭而过的森林里。
　　布莲西儿保持把「镇魂之曲刃」向前举高的姿势站立着。
　　「…………」
　　她四周的森林已经消失了。
　　地面形成了一个直径十公尺宽的坑洞，只剩下一块呈扇形的地面在布莲西儿站立的位置后方。布莲西儿看着镰刀刀刃发出微弱的红光，叹了口气。
　　「有没有确实收回来？」
　　她一边询问刀刃，一边环视四周后，发现有几颗如萤火虫般的光点在跳动。
　　布莲西儿用双手大动作地挥动「镇魂之曲刃」，以脚踝为轴心让身体倾倒，以便与刀刃重量造成的惯性之间取得平衡。随着她的动作，光点纷纷移近刀刃，最后被吸了进去。
　　布莲西儿挥动了五次左右后，四周恢复了一片黑暗。
　　「不过，这是带有月光的黑暗。」
　　说着，布莲西儿再次环视了四周一遍。
　　她看见因为坑洞的形成而连接在一起的空地上，只有两外1st-G的射手躺着，四周不见敌人们的踪影。
　　布莲西儿叹了口气，看向脚边被自己的影子遮住的黑猫说：
　　「把他们叫醒后，我们就去跟大家会合吧。」
　　「也好，不过……刚刚那个害我尾巴的毛被剃掉了。」
　　「这样啊。」
　　听到布莲西儿的回应，黑猫倾着头说：
　　「……你心情不好吗？布莲西儿。」
　　「不会啊，一切都跟原来一样。」
　　「跟原来一样？」
　　「是啊。」布莲西儿点点头，然后面无表情地说：
　　「我心中的怨恨和所有的一切，都跟原来一样。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山跟着前头的出云奔跑。
　　持续跑了两分钟左右后，佐山跟出了森林，来到一块宽广的洼地。
　　他看见在草原上，有UCAT新设的营地。
　　营地里有灯光，也有与佐山等人同样装扮的人们聚集。
　　除了与佐山一起跑来的出云和风见之外，还有很多人聚集在营地，但唯独不见新庄的身影。
　　佐山一边调整呼吸，一边点点头心想：「这样啊。」
　　必须去找新庄。
　　佐山暗自如此定下决心后，再次环视大家一遍。
　　营地里大约有五十人左右。在几乎是一片白色的装甲服之中，除了齐格菲之外，另有一对同样是黑衣装扮的两人组。他们是倚着拐杖的大城·至，以及背着背架装备的Sf。
　　至推了推鼻梁上的墨镜后看向佐山，皱起眉头说：
　　「──来了啊，什么都不知道的小鬼。」
　　佐山点点头做出回应，然后把双手交叉在胸前开口：
　　「──我来了，为了知道一切。」
　　像是在呼应佐山的发言似的，四周的人们开始断断续续地投来目光。脚步声、衣物摩擦声，以及装备品金属声全集中在佐山身上。
　　佐山挺起胸膛环视了大家一遍，回应每个人的目光说：
　　「你们当中有专门负责全龙交涉的部队成员吗？」
　　「当然有，比方我就是。」
　　率先站到佐山眼前的，是身边的出云。
　　「就先稍微确认一下全龙交涉部队的成员好了。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　身上仍带着大型机壳剑的出云露出笑容说：
　　「好，那你先报出我的名字来听听。如果在后面加上『大人』，我会更高兴。」
　　「你是笨蛋啊，大人。」
　　佐山说罢，等了三秒钟后，探出头从下方看着出云的脸说：
　　「怪了……你好像没有很高兴的样子啊。」
　　「……算了，是我自己太傻才会期待你有常识。」
　　「你们两个在耍什么白痴啊。」
　　站在出云身边的风见出声骂道。佐山看向出云和风见说：
　　「所以风见和出云算是双前锋啊。」
　　「算是吧。实际行动时，我和觉是前锋，新庄是前锋支援，后卫是──」
　　佐山背后的人群里出现高出众人一个头的身影，那是一名有着褐色肌肤的男子。他顶着秃头，只有下巴前端蓄有短胡须。或许是身上穿的装甲服尺寸过小，他的领口敞开着。
　　他走近佐山并伸出了手。
　　佐山握住男子的手后，就得到强而有力的回握。男子发出「嗯」的一声，然后在嘴角浮现了笑容说：
　　「我是罗贝多·波德曼。虽然有这样的名字，但我是6th-G的归化第二代。」
　　「他曾经是美国空军少校──现在我们是由他负责一般部门的协助和指挥，还有突发事件发生时的支援。」
　　风见面带笑容地做了解说，她身旁的出云也同样露出笑脸说：
　　「他的昵称是秃头，不可以欺负他喔。」
　　「怎么我觉得你对昵称的定义好像有错，难道是我多心？」
　　风见保持笑容地踢开出云，并呼唤了下一个成员。
　　「希比蕾──佐山你接过电话吧？就是她打的。」
　　随着希比蕾发出「是」的回应声传来，也带来了光芒。
　　希比蕾是顶着一头金色长发的高挑女性。她身上穿着女用的白色装甲服，搭配与装甲服紧密相接的裙子和长袖。希比蕾稍微下垂的蓝色眼珠看向佐山说：
　　「我是负责通讯和机材现场整备的希比蕾──您来了呢，佐山先生。」
　　说着，希比蕾敬了一个礼。佐山点头回应她：
　　「我来了。」
　　听到佐山的回应，希比蕾的嘴角浮现了笑容，安静地往后退了一步。
　　取代她走向前来的是，抱着笔记型电脑的大城·一夫。
　　看见大城举高右手的大拇指，风见以笑脸点点头说：
　　「──这个不用介绍了吧？那，下一个。」
　　「啊！风见！你这样是在虐待老人耶！恶媳妇！」
　　「吵死了。呃……下一个是负责概念空间的控制器等所有器材的──」
　　风见还来不及介绍完毕，身穿白色装甲服的大树已经出现在佐山眼前。
　　佐山定睛一看，发现大树的耳朵不知怎地往左右两边拉长了。
　　大树弯起眼睛，带着笑容看向佐山，然后举高一只手说：
　　「呀呵～」
　　佐山突然用右手中指弹了一下大树的额头。
　　「好、好痛喔！！你、你干嘛啊痛痛痛痛痛痛痛！」
　　佐山试着拉扯大树变长的双耳却扯不下来，似乎是真的。
　　「这是什么？你是大树老师吗？本人吗？如果是，就拿出证据来。」
　　「呃……那个，呃……证据吗？啊、啊～！突然要我拿，怎么拿得出来！」
　　「可恶从这副蠢德行看来完全是本人会有的表现，所以说……」
　　佐山保持抓着大树双耳的姿势继续说：
　　「为什么大树老师会在这里？这里是很危险的场所，你还是赶快回到奥多摩的公寓对付上次在厨房出现的蟑螂吧。还有，记得要丢垃圾。」
　　「我、我早就喷好杀虫剂对付蟑螂了！不过，垃圾还没丢就是了。」
　　大树吸了口气，继续说：
　　「你少小看我，我也是全龙交涉部队的成员之一，是你的前辈，懂吗？」
　　「也就是说你会是我的属下。」
　　大树发出「唔～」的呻吟声，佐山松开抓住她耳朵的手，然后看向风见。
　　「嗯，大树老师是10th-G的木精。虽然我也搞不懂，但反正就是这么回事。」
　　「搞不懂是多余的啦～」
　　「就是啊，风见。大树老师很优秀的……虽然怎么看都觉得她只是随随便便乱搞机器而已。」
　　听到大城的话语，后方的人们也纷纷开始点头，窃窃私语了起来。
　　大树把双手举高到肩膀的位置，然后握紧拳头说：
　　「我才没有随随便便呢！我是照着脑中想到的去做！」
　　「这样就叫做随随便便！」
　　大家异口同声地说道。
　　佐山拍了拍大树因沮丧而垂下的肩膀说：
　　「不管怎样，拜大树老师所赐，让我找到了大家的共通点。这是很难能可贵的事。」
　　「这、这样的共通点我才不要呢！」
　　「那么。」佐山不理会大树的抗议，继续说：
　　「各位──就从这里开始吧。」