　　
　　[[IMG,ad2dadf605b70aaaf72ba292cf9ee725,401,600,91101]]
　　第二十四章　『舞蹈的入口』缓慢地、缓慢地行动
　　就一定看得见
　　所谓迎向终焉的加速
　　
　　
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山与齐格菲朝日本的西方前进。
　　两人先搭乘直升机抵达IAI东方分公司，再转搭飞机到名古屋的IAI中部分公司。之后，两人再次搭上直升机，准备前往中国山区。目前直升机正朝设在冰之山南侧的基地前进。
　　在轰鸣声、风声，以及高空的冰冷之中，佐山只穿着配给的飞行夹克睡觉。
　　而且看见了过去。
　　「────」
　　在梦中的视野里，佐山看见显得寂静的木造房间。
　　他看过这里，这房间位于1st-G一个叫做雷金的老人所居住的小屋里。
　　房中一片阴暗，设在暖炉里的石板发出微弱的朱红色光芒。
　　在柔和微弱的光线中，有两名男子面对面。
　　其中一名是小屋的主人，身穿绿衣的雷金老人。
　　另一名是高大的青年，身穿黑色长衣的齐格菲。
　　雷金一边在暖炉前面缓慢地来回踱步，一边告诉齐格菲1st-G的现状。齐格菲因为理解雷金说出的言语而点头，佐山则因为被唤起的印象而点头。
　　在1st-G，害怕概念战争的国王正为了增强防卫而量产机龙。
　　为了防卫，1st-G已抽出自我世界的概念核。
　　概念核之中，多数关于文字的概念被存放在兵器研究所以供研究；而架构1st-G世界的概念被存放在王城地下室，用来操纵世界。
　　还有考量到如果要进攻其他G时，为了能够夺取这些G的概念核，所以制作出能够封闭概念核的圣剑格拉姆。雷金把这些事全都告诉了齐格菲。
　　「但是……」雷金停步看向脚下，闭上眼睛说：
　　「就算整军上阵，以1st-G的人数也无法战胜其他G。」
　　「很聪明──和我们不一样。」
　　齐格菲一说完，两人都露出了苦笑。
　　不过，两人也一同收起了苦笑。
　　雷金合拢双脚，然后面向齐格菲。他抬起头仰望青年，以不带一丝笑意或其他感情的脸说：
　　「……关于1st-G的构造，古特伦公主应该跟你说明过了吧？」
　　「嗯，她说是被半球形宇宙包围的内向型世界。」
　　「国王想要使用我们1st-G的内向概念封锁住世界。虽然国王之前表示过要彻底专注于防卫，等到崩坏时刻过后，再与存活下来的G进行交涉，但我怀疑这不是国王的真心话。」
　　「有何证据？」
　　「今天原本计划在祭典献上圣剑格拉姆，但国王却说没有必要，并且把格拉姆封印在地下封印室里。然后，国王告诉我……要进入绝对防卫状态。」
　　「我打算等会儿就去确认这代表什么意思。」雷金继续说：
　　「对现在的国王来说，想要把概念设定成从防卫改为关闭1st-G，让门不再打开是件很容易的事，因为国王手中握有概念核……不过，我想趁着举办祭典的今晚，亲信们都回到各自领地入睡的时间，确认一切是不是我多心。」
　　「如果只是你多心那倒没事，但如果国王确实有些打算，你要怎么办？」
　　「我打算立公主为王。」
　　雷金的发言让齐格菲变了脸，他的表情从紧张化为险峻。
　　雷金一边抬头直视着齐格菲，一边说：
　　「公主那边我已经取得同意了，虽然有可能因此被其他人称为叛徒。」
　　「有必要这样做吗？」
　　「没错。然后我……会在事态平息后，在不要求说书人记录我的事迹的情况下选择一死，所有的恶意都由我承受就好。」
　　「…………」
　　「异世界来的年轻人啊，别露出这样的表情。」
　　「我才没有露出什么表情。」
　　雷金听到齐格菲这么说后轻声一笑，并保持笑脸抬起头说：
　　「公主说过，如果有一天她成了在位者，会与你居住的G签订协定……没想到公主这么喜欢你弹奏的键盘声。」
　　雷金点点头。
　　「你愿意跟我去吗？万一国王并非打算防卫我们的G，而是打算关上门等待崩坏时刻到来而让我们走向毁灭，我会打开通往地下概念设施的通道，然后为了夺取那里的概念核，与为了守护王城而设置的法布尼尔同化。你就先从王城后方的封印库夺走格拉姆，再到地下去──两个人行动的话，能够制止国王的机率会比较高。」
　　「古特伦她们……」
　　「让她们睡吧，这事有可能被视为背叛。今晚是祭典之夜，没用的政治家们也都回家去了。但是，万一被他们知道公主在这种状况下，还深夜里偷偷潜入王城，你想想会怎样？这可不是开开玩笑就可以带过……」
　　齐格菲皱起眉头，然后吸了口气说：
　　「雷金，你不认为我会背叛你们吗？在我夺取圣剑格拉姆之后，要是夺走概念核逃走，这个世界可是会毁灭的。」
　　「如果你这么做，我也会与法布尼尔同化，你能够打败法布尼尔吗？」
　　「我早有过打倒机龙的经验──我在另一边的世界里是最优秀的魔法师。」
　　「这样啊。」雷金点点头，拍了拍齐格菲的肩膀。
　　他的动作发出两、三声清脆的声响。
　　「不过啊，奈茵不会和那样的人亲近的……因为独自在这个G存活下来的长寿少女很胆小，就连收留了她的公主，她都保持着距离。」
　　雷金看向暖炉上方，被毛线布料覆盖着的鸟笼。
　　他凝视着鸟笼，然后表情忽然缓和下来，喃喃地说：
　　「如果一切都是我多虑……所有事物都能够保持现状就好了。」
　　雷金的声音在佐山耳边逐渐拉远。
　　佐山感到眼前变得漆黑。
　　他从过去醒了过来。古老的记忆从他的眼前消失，取而代之的是风声和轰鸣声。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山睁开眼睛，看见了直升机的漆黑后座以及天花板。
　　迎面吹来的寒风加上使身体震动的轰鸣，让佐山明白直升机仍在飞行。
　　他的右手边坐着一身黑衣的齐格菲。齐格菲立起衣领，探头看着怀里，似乎是在整理暗袋还是什么的。
　　佐山看了手表一眼，确认时刻已接近晚上九点。此时坐在副驾驶座负责领航、名为四吉的老人回过头来。他是佐山在医务室遇见那位名为二顺的老人的弟弟。四吉甩动一头黑色长发说：
　　「打扰一下，我们差不多要进入大阪地区的上空了。」
　　听着四吉被风吹散的声音，佐山点点头看向左边窗外。
　　直升机前进方向的远处有呈左弦弓状蔓延开来的光点，那是从神户一路到大阪、再延伸到堺地区的大阪湾沿岸灯光。
　　佐山看见脚下有仿佛黑色波浪般的景色。那是山坡与森林在月光笼罩下，因为直升机的速度而呈现的高速波浪。
　　佐山在脑海里检索着地理知识，猜测现在的位置应该是生驹山脉一带。
　　当佐山对心中的猜测点点头时，脚下的视野忽然拓展开来。他看见森林已到了尽头，取而代之的是草原。
　　就在看见草原的同时，佐山看见直升机侧边的空中出现一个阴影。
　　「……！？」
　　那是巨大的阴影，仿佛一道墙似地，在佐山的视野里延伸开来。在月光下，他看见一个单单宽度就超过一公里的建筑物。他试图仰望天空，却只看得见宛如墙壁般耸立的阴影，就连头顶上的天空也见不着。
　　……这是──
　　佐山认得它。
　　「巴别塔！？」
　　佐山贴着窗户说道，这时有声音从右侧座位传来：
　　「怎么可能。巴别塔存在于概念空间里，不可能看得见的……」
　　听到齐格菲这么说，佐山再次看向窗外。
　　不见了。
　　佐山方才确实清楚看见的巨塔阴影消失了。
　　他一脸愕然地离开窗边，齐格菲的声音从背后传来：
　　「难道是自弦振动偶然接近的关系……还是貘让你看见的？」
　　佐山当然不知道答案。他往脚下一看，发现方才的草原也消失了。
　　到底哪个时间点之前的事情是真的？还有──
　　……到底有哪些东西是真的？
　　这么想着的佐山看向脚下，堺的灯光从下方流过。这时，四吉的声音从副驾驶座传来：
　　「打扰一下，五分钟后我们即将抵达危险地带……」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　森林里，布莲西儿坐在崖边看着从天空那端逐渐降落的光点。
　　光点距离她约有五公里远，人工飞行物所发出的光慢慢沉入山脉之间。
　　忽然吹来一阵风，远处的轰鸣声如浪涛般传了过来。
　　光点消失在山脉背后。
　　一个娇小的影子在保持坐姿的布莲西儿身旁站起。那是黑猫，他歪着头说：
　　「他们还真忙，十分钟前才来了一台耶。」
　　「不过应该不会再飞来了吧，天空很安静。」
　　「要不要去跟法夫那他们会合？」
　　「嗯。」布莲西儿一边答道，一边站起身。
　　就在这时，布莲西儿与黑猫背对着的山岳另侧传来了「哇」的多重叫声。
　　紧接着传来的是金属碰撞声以及连续身击声。
　　这些声音没有停歇过。
　　布莲西儿一边听着不断传来的叫声以及震动声，一边眯起眼睛说：
　　「是我方的声音……我们一直保持上风。」
　　「不管怎么说，这一带毕竟是大家熟悉的土地。」
　　对于黑猫的发言，布莲西儿点点头，然后朝声音传来的方向走去。
　　不过，走了几步路后，布莲西儿回过头看向后方，刚才有光线落下的方向。
　　她眯起眼睛，嘴里轻声说：
　　「……千万别来喔。」
　　请托的话语被风声以及乘风而来的射击声淹没，最后消失了。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　UCAT的临时基地设在山中的露营区。
　　因为淡季而显得荒废的广场上设置了两座直升机起降坪，上面摆设着灯光作为记号。另外，在靠近山的入口处搭着摆放货柜的帐篷，以及作为基地的人员用帐篷。
　　基地四周有人工照明的白色光芒，以及包围光芒的辽阔黑暗；还有直升机旋翼引起的阵风，以及断断续续的切风声。
　　在帐篷前方一块被强光照亮的空间里，佐山与齐格菲一同出现。
　　佐山身上的衣服已不是西装，他换上了UCAT提供的对G战斗服。
　　战斗服是白色紧身衣搭配上黑色的厚布料紧身裤，外面再套上白色的短裤和外套。战斗服的款式，与佐山在皇宫看见出云和风见，以及前天在森林里看见新庄身上穿的服装很相似。
　　在头上顶着貘的佐山前方，一个娇小的人影人帐篷里出现。
　　那是赵，她催促跟在后头出来的一名老人为装备做说明。
　　身穿白衣的短白发老人身上散发出与二顺和四吉同样的气息，他弯起细小的眼睛说：
　　「幸会，在下是三明。那么，佐山先生，穿起来还舒适吗？」
　　「感觉不差。虽然稍嫌轻了些，但应该很适合行军吧。」
　　「这是我们花了六十年完成的战斗服。」
　　根据三明的说明，缝在战斗服各部位的薄板和衬垫，以及小范围印上的文字，在大部分的概念底下都能够发挥防护作用。
　　[[IMG,f78a0767f740716d8bf96ac6d5be6ca3,402,600,167462]]
　　「你们没考虑过采用隐密一些的色彩吗？白色在夜晚应该很容易被当成目标吧。」
　　「Tes，因为其他G大多不会以颜色来辩识我们，所以我们以『不易被敌方看见』的概念做了贤石迷彩的处理。相反地，如果以『迷彩』等会使得个性消失的概念来处理，视状况而定，有可能会因为概念而改变服装和穿着者的『意思』，这非常危险。」
　　三明也提到从前有一支以迷彩装备出战的部队，结果就这么与森林地面同化而消失了。
　　「这战斗服算是现代的盔甲啊。」
　　「Tes，事实上我们为了确保视线，像头部等部位就制作成尽管在无装备状态下，也能够发挥防护……罩的作用。除非在物理打击方面有惊人的动能，或者是遇上概念完全不同的东西，否则不会被打破。不过，因为在概念上，速度较慢的攻击能够穿过防护罩，所以在近距离格斗时请留意。」
　　「原来如此。」佐山点点头，看向身旁的齐格菲。
　　齐格菲的打扮与来到这里时一样，同样是黑色长衣外套搭配黑色的上衣和长裤。除了黑色手套之外，他身上没有其他装备。
　　「你这身装扮在山上行动没问题吗？」
　　「现在的我跟六十年前不一样，魔法师的力量是与年龄成正比的。」
　　齐格菲露出苦笑说道，然后看向赵。
　　「他没有武器吗？赵。」
　　「你会保护他吧？再说，先出动的主力部队把佐山的武器带走了。」
　　「……主力部队？」
　　「没错，出云和风见他们已经先进去了，你赶紧追上他们吧。」
　　看见佐山以点头回应，赵扬起嘴角说：
　　「这时候要说Tes喔。」
　　赵一说完，便伸手提起佐山的左的；这只手从手套的手腕部下方到左肩的范围，都缠着弹性绷带。
　　「你的左手应该是没什么问题，不过别太逞强啊。要是伤口裂开了，又得重新来过一遍。」
　　「Tes。」
　　听到佐山这么回答，赵的眼神流露出笑意。她拍了一下佐山的屁股说：「少来了。」
　　这时，另一名老人从帐篷里走了出来，他身上穿着与佐山类似的白色战斗服，手上拿着行军背包。甩动着白色卷发束的老人与佐山四目相交，便开口说：
　　「久仰、久仰，我是一光，是四兄弟的长男。」
　　「怎么你们兄弟的个性都这么平淡无奇。」
　　「我们也非常在意这点。有一次我们讨论到为了突显个性，是不是应该各自改变语尾试试，结果四吉选了个教人生气的语尾，最后被上面三个哥哥痛打一顿。从那次之后，我们就想个性平淡一些也没什么不好，反正差不多就是这么回事。」
　　「我收回前言，你们应该是四个人加起来一个个性。」
　　「感谢您的关心。那么，这个背包里面装了食物和水筒，侧边有文具用品和手电筒。还有……我们与前线营区的通讯中断了。」
　　赵发出「呿」的一声咋舌说：
　　「佐山，你听好啊，我现在开始说明从这里出发的路径──打开手机看，就这样。」
　　佐山听了，拿出放在西装里带来的手机。
　　他一看手机，发现手机的液晶萤幕不知何时已显示出冰之山的地图。
　　「在里面恐怕不能使用通讯功能，不过相反地，放入最低限度的贤石后，可以单机作为资料库使用。说明书之类的资料都帮你放进记忆体了，还有手机也会显示出距离最短的进军路径，这样你懂吧？」
　　在冰之山的地形上，有一条曲线从东侧绕过位于中心的冰之山，再连接到北侧。曲线在途中有一小段中断，上面画了个小小的圆圈。
　　「其他队员已经先到了前线营区，应该是打算追上格拉姆的回收小组。还有，在你们抵达十分钟前──新庄也进去了。」
　　「新庄同学吗？」
　　「她好像从UCAT出发时晚了点，你们旁边的直升机就是载她来的。」
　　赵提醒佐山等人快点。
　　「前线营区会崩坏是相当罕见的事，可能是法布尼尔改采取行动了。他们现在应该在交战中，你动作要快一点，得赶在1st-G找到圣剑格拉姆之前。」
　　「为了避免危险，不能在现实世界这端移动，等抵达重要地点之后再进入概念空间吗？」
　　「自弦振动会在中心点响起，中心点就像一个凝聚声音的地方。如果突然冲进去那里，你们可是会毁坏消失的喔？在创造概念空间时，如果先行登记子体自弦振动那就另当别论；但这次是1st-G做出来的概念空间，我们只能够从外面进攻。你懂吧？」
　　「Tes，也就是说不能偷懒。」
　　佐山点点头，然后收下一光递出的行军背包背在肩上。
　　他与齐格菲一起看向北方的山岳，看向漆黑的森林以及森林背后的蓝黑色夜空。他们在飘荡着树木气味的夜风之中，往眼前的方向踏出步伐。
　　当两人准备走进森林时，佐山发现左手腕上的手表震动了。
　　声音同时传来。
　　
　　
　　·──文字拥有赋予力量的能力。
　　
　　
　　这次的概念比佐山之前听过的任一次都更强烈。
　　然后，他也听见了同样显得强烈的声音。
　　那是撼动空气、穿透云霄的重低音，是从远处传来的爆炸声。
　　齐格菲对着皱起眉头的佐山说：
　　「我们得快一点。出云和风见应该已经引出敌人了──出云是IAI的继承人，而且他们两个使用的武器是6th和10th的概念核。这样的诱饵很足够了。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　森林里，有一块直径约十五公尺的小空地。
　　这块空地目前成了战场。
　　一对身穿白色装甲服的男女在空地中央打斗，是出云和风见。
　　两人的装束充满黑白两色，他们分别拿在手上的大剑以及带盾长枪也有着同样的颜色搭配。
　　两人脚下踩着摊开来的白布，那是设营时搭起的帐篷残骸。被撕裂摊开的白布四周有几处发出如篝火般的火焰。
　　「唉，没见过这么死缠人的家伙！全是一群笨蛋啊！」
　　在两人眼前有着与周围不一样的颜色。这个颜色在这块空地的中央、在周围的森林和天空之中都找得到。那是在月光下夸耀自我的黑绿色，也是1st-G的成员套在装备类衣物外面的外套颜色。
　　一眼望去，披着黑绿色彩移动的身影不少于五十个。
　　随着敌人移动，出云两人也跟着行动。脚步有的轻盈、有的沉重，但没人停步，个个迅速。
　　出云出手压制并击倒从眼前接二连三扑来的敌人，风见一个接一个地应付出云对面以及后方的敌人。
　　重叠的脚步声以及打斗声摇晃着森林，每一声都是重叠且连续的短促声音。
　　出云以下段的一招击飞从前方扑来的三人后说：
　　「你想大家都顺利逃跑了吗？」
　　「天知道。不论如何，这状况都很不妙。」
　　风见皱眉说道，她看向拿在左右手中的全机壳化单刃长枪和盾牌。
　　那是侧面印有G-Sp2的流线型白色长枪。白色长枪的单刃根部，也就是带有弧度的枪柄顶端有一个看起来像是速度计的小型操作盘，操作盘上的液晶萤幕显示出文字：
　　『很伤脑筋吗？』
　　「就是啊，G-Sp2。你刚刚轰开几个人后，觉得怎样？」
　　『很强呢。』
　　「你到底有没有身为10th-G概念核的自觉……？」
　　「我的V-Sw也是一个样。」
　　出云举起握在右手的大型单刃机壳剑说道。机壳剑握把上的操作盘显示出：
　　『好玩吗？好玩吗？』
　　风见把机壳枪G-Sp2往右边腋下一夹，跟着叹了口气。她重新架好左侧的细长盾牌说：
　　「……两个都像没教好的宠物。」
　　说话的同时跳向左边。
　　下一秒钟，出云用左手的散弹枪朝着风见方才站立的位置开了一枪。
　　几乎在射击声响起的同时，传来了打击声。
　　随着打击声响起，有个身影被弹了开来。原本从地面撑起身子的黑色人影呈后仰姿势弹向后方，最后平躺在地面。
　　出云看着倒地的躺平人影说：
　　「连移动中的影子也能击中，这就代表不是我们的子弹没命中──他们穿的盔甲好像是能够把任何种类的攻击，都换成打击类攻击的盔甲。」
　　「也就是说，他们不是提升防御力，而是变换成能够承受的形式。」
　　出云把散弹枪收回腰上的枪套里。枪套内部会自动更换弹匣，只需要短短两秒钟就能够再次使用。随着更换弹匣的声音响起，他也同时从枪套拔出了散弹枪。
　　在那瞬间──
　　「！」
　　出云把散弹枪往空中一丢，并将身旁的风见往旁边用力撞开。
　　自己则是在与风见相反的方向跳开。
　　「什、什么！？」
　　有个存在比风见的疑问来得更快。
　　那是一道黑风。黑风从地底下出现，跟着在空中划出一道弧线跳向两人。
　　黑风是从方才倒地的人影之中出现的，那模样是──
　　「半龙……！？」
　　「正是。记住我叫法夫那，然后死在这里吧！」
　　那将近两公尺高且带有羽翼的身影，全身充满着前进的力量。
　　黑色半龙的爪子扣住地面，跟着一步便拉近了距离，攻击目标是出云。
　　出云看见法夫那扛在肩上的黑色机壳剑，不禁倒抽了口气。
　　法夫那高高举起的黑色方形刀刃周围的景象模糊不清。
　　出云凭感觉得知刻在刀刃上的文字含意。
　　「是压力！」
　　在出云大叫的瞬间，法夫那挥下了刀。使景象模糊的高热随着方形刀的挥动轨道膨大，形成了直径达数公尺宽的打击武器。出云丢出的散弹枪就在挥动轨道途中被吞噬。
　　散弹枪仿佛是用沙子做成似地消散了。
　　然而，传进出云耳中的却只有高热吞噬空气的高音。
　　出云咬紧牙根，准备举高手中的V-Sw。
　　就在这时，他听见了贯穿空气而来的叫声。
　　那是少女的叫声，内容包含了制止一切的意思。
　　「不可以──！」
　　尽管在战斗中，出云却不由自主地从法夫那身上移开视线。
　　他看见右手边的森林里有个白色身影。
　　是新庄。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　新庄不理会因为疾驰而显得急促的呼吸，架起抱在怀里的机壳杖。
　　她必须阻止。
　　虽然这样的心情让新庄感到焦虑，但相反地，也让她能够不去理会自己应该做的事情以外的一切。她不理会布阵在四周的敌人回头，也不理会乱了节奏的呼吸，还有一切的一切，一心注意着前方。
　　她看见从上方朝着出云挥下的歪曲力量。
　　虽然出云正准备从下方举高机壳剑对抗，但如果新庄没能赶上就完了。
　　新庄架起机壳杖，把位于中央的弯曲握把搭在右肩上，跟着用双手扶住朝前方延伸的三角形炮塔。
　　「──唔。」
　　新庄沉下腰看向前方，看见刻有Ex-St字样的炮塔上装了三本精装书。每本精装书都是冷门语言的字典类书籍，而且都是初版。
　　震动着的字典在新庄眼前的虚无空间展开瞄准动作，那是十公分见方的平面影像。浮在半空中的平面影像显示出被炮塔瞄准的法夫那与出云。
　　新庄把影像中央的十字记号瞄准在法夫那身上。
　　并打算射击。
　　她告诉自己只要扣动右方的侧边握把上的扳机就行了，这样就能够发射力量。
　　却犹豫了。
　　「……！」
　　不知怎地，她的指尖使不上力。
　　……怎么会这样！？
　　对于包含了惊讶情绪的自问，新庄自身的记忆给了她答案。
　　不过，答案并不十分明确。新庄记起前天在森林里，人狼看向她时的面容。
　　她记起浮现在人狼脸上的表情。当记忆画面显示出那表情的瞬间，新庄已大叫：
　　「不可以──！」
　　她如此对着自己大叫后闭上了眼睛，打算扣动扳机。
　　且在心中说服自己：「眼前什么都不存在，我只是在扣扳机而已。」
　　忽然间，新庄心中出现了一个疑问。
　　为什么我要战斗呢？
　　是因为自己为了寻找双亲而利用战斗，所以感到内疚。
　　……还是因为我──
　　新庄忽然想起一个人，想起与自己抱有相反态度的少年。
　　「────」
　　想起少年让新庄感到吃惊，她改变了自己的想法。
　　不可以。
　　……不可以闭上眼睛来选择力量。
　　虽然新庄不知道自己这个想法有何含意，但她已经不再闭着眼睛了。
　　她睁开眼睛看向前方。
　　在那瞬间，新庄在视野里看见了破碎，空地对面的森林被吹开了。
　　她看见树林碎裂，跟着出现了一个身影。
　　那是头白龙。
　　「法布尼尔改！？」
　　仿佛在呼应新庄的叫声似地，一切都动起来了。
　　一场爆炸也随之发生。