　　
　　[[IMG,481c1678402903460baa9ae65438dfb9,399,600,111380]]
　　第二十六章　『俯卧的举荐』过去的痛
　　纠缠着现在的自我
　　犹如要化为未来的痛一般
　　
　　
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山等人在出击前做了各项确认。
　　首先，他们在洼地中央放置了简易型桌子，以该区作为会议场地。
　　大城·至与Sf站在桌旁靠近山的那侧。
　　被大家围绕的佐山，与大城·至隔着桌子面对面而站。
　　佐山眼前的至用铁拐顶着地面说：
　　「──全龙交涉的最终目的是把所有概念保管在UCAT，并同时加以解放。藉由解放所有概念，能够抑制我们Low-G的负面概念。这你应该知道吧？」
　　「……Low-G的负面概念在哪里？我听说1st-G的概念是以概念核的形式封在名为格拉姆的剑和法布尼尔改之中。那我们Low-G的负面概念又是如何？」
　　大城不肯回答，然而他的嘴角浮现了笑容。佐山见状，思考了起来。
　　佐山说出他的想法：
　　「各G的概念核是藏在各G特有兵器里……」
　　「如果是又怎样？」
　　「那么负面概念是藏在十个G所没有神话，也就是圣经的存在之中。」
　　「如果是这样，那我们Low-G是用什么封锁负面概念？」
　　听到至的询问，佐山点点头，然后瞥了肩上的貘一眼说：
　　「是……巴别塔。不是吗？」
　　听到佐山的询问，大家看向了至。出云和风见点了点头，但其他人皱起了眉头。
　　在一片说着「巴别塔？」的窃窃私语之中，至保持嘴角的笑容稍微低下头说：
　　「真是教人生气的小鬼。正确答案──你看到巴别塔了啊？」
　　「嗯。」
　　「原来如此。那里就是你们的最终目的地。巴别塔是十个负面概念的寄宿地，也是造成孤神大地震的震源。如果想要抵达巴别塔，你们得先与所有G交手过。」
　　说着，至从简易桌底下拿出一个铁盒。
　　随着重金属的声音传来，一个三十公分见方的铁盒子被放在桌上。盒子约有十公分厚，表面刻有「L」的字样。
　　佐山看着至。然而，至沉默不语地把盒子推向佐山的方向。
　　像是代替至回答似地，大城从山右侧现身，然后点点头说：
　　「你可以打开看看。」
　　原来就准备打开铁盒的佐山，开启了设在铁盒侧面的锁。
　　随着空气窜出的声音传来，上盖松开了。
　　佐山伸手握住上盖，打开了盒子。
　　盒子内部被区分为左右两块区域。
　　左侧区域里有一面直径约五公分宽的金属徽章，其银色表面刻有「＋」的记号。相对地右侧区域里有──
　　「手套……？」
　　佐山看见一只无指型黑色护手甲正好陷在右侧区域的凹槽里。
　　黑色护手甲的设计能保护到手腕，上部有一个圆铁块的挂载点。
　　是左手用的。
　　佐山注视着护手甲，这时大城的声音传进了他耳中：
　　「这个就交给你保管──它称作圣乔治（注：Saint Georgius，为英格兰、乔治亚、莫斯科、加泰罗尼亚、马尔他、立陶宛、童子军运动、士兵和皮肤疾病的保护圣徒），是圣枪的名字。」
　　佐山皱起眉头说：
　　「是指圣乔治屠龙时使用的长枪吗？有传说指出，郎基努斯（注：Longinus，当耶稣被钉上十字架的时候，以长矛刺穿其心脏的罗马士兵）是使用同一把长枪刺伤神之子……」
　　「没错，这个应该就是仿造那把圣枪，制作成能够刺伤神、打倒龙的长枪。不过──」
　　佐山把视线移向突然变得吞吞吐吐的大城。两人四目相交后，大城点点头说：
　　「我们不知道这个圣乔治拥有什么样的力量。我们连这是什么样的东西，以及它的详细来源为何都不知道。」
　　大城在最后补充了句：「这是个谜团很多的概念兵器。」
　　佐山看向四周的人们，发现大家都注目于他眼前的圣乔治。在佐山背后的风见察觉到他的目光，忽然开口说：
　　「我从来没看过这个东西。」
　　风见点了点头，大家也跟着她点头。
　　佐山发现大家脸上带着讶异的表情，于是他把大家的疑惑和自己的疑问告诉大城：
　　「一个用途不明的护手甲为何会如此慎重地保管着？」
　　「因为这是你母亲的遗物。」
　　在佐山理解话语的瞬间，他的左胸感到一阵压迫感。
　　剧痛感从体内袭来。而且，那感觉与佐山之前遇过的有所不同。
　　「──唔。」
　　佐山感觉得到大家停下动作，注视着他的背影。他用右手按住左胸，然后揪住。
　　从佐山的背影看过去，应该会让人以为他只是稍微动了一下身子而已。不过，大家或许察觉到了佐山的状况。
　　佐山心想：「算了，既然被察觉了，那也没办法。」
　　他忍着痛深呼吸一口气。就在这时，至的声音从桌子对面传来：
　　「一听到有关你的父母亲或是祖父的事情，就会出现狭心症的症状啊。你打算抱着这颗炸弹进行全龙交涉是吧？父亲早逝，又被母亲逼迫一起自杀，连祖父也没说出最重要的事情就死了……佐山·御言，可怜啊。真的──你太可怜了。」
　　四周起了一阵小骚动，至最后那句话引来了交叠的私语和叹息声。
　　太可怜了。
　　在仿佛受到轻视般的气氛包围下，佐山猛地抬高了头。
　　他瞪着前方。正对面的至在眼前压低墨镜，上挑着眼注视佐山。看着眼底和嘴角流露出笑意的至，佐山正准备破口大骂时──
　　「每个人都有弱点啊～」
　　有个身影站到了佐山的左侧。
　　包括佐山四周的人们、至、Sf、大城，他甚至感觉得到背后的风见等人都看向他的左侧。
　　聚集了众人目光的人是大树。
　　她用手按住自己的胸口，先仰望着天空发出「呃～」的声音，然后开口说：
　　「不过，只要克服了弱点，它就会变成自己的特色。就像行动不方便的至先生倚着拐杖让Sf小姐帮助他一样，佐山同学也会找到属于自己的拐杖和Sf小姐。虽然我不知道那个手套或UCAT里的某人会不会成为这些角色……不过──」
　　大树点了点头后，环视了大家一遍。她看向至和Sf、看向出云和风见，看向希比蕾和波德曼，然后看向大城和其他众多同伴说：
　　「佐山同学不会有事的，我敢保证。」
　　或许是对自己的发言感到满意，大树频频发出「嗯、嗯」的声音后，继续说：
　　「都是这样子的。比方说，虽然出云同学是个笨蛋，但是有风见同学纠正他，而风见同学的暴力倾向则由出云同学来承受。虽然大家都刻意避免去注意到波德曼先生的秃头，但其实波德曼先生是把秃头当成他的个人风格──我说错了吗？」
　　[[IMG,bbfb9a626ee07b4af8be41fdf2c3876d,407,600,186840]]
　　「大树老师，我怎么觉得你刚刚的举例好像破坏了一切？」
　　大树听了，发出「咦？」的一声，这时有三只手抓住她的衣领，把她拉进了人群中。
　　佐山一边听着大树哀叫声，一边叹了口气。
　　他的胸口不再疼痛，疼痛感消失了。于是佐山对着至说：
　　「你大可等到未来的结果出来后，再判断我可不可怜。」
　　然后──
　　「我有个问题，我的父母亲也曾是UCAT的成员吗？」
　　「没错。他们伪装成IAI的职员，然后在执行某项任务时，得到了圣乔治。」
　　说着，至咋了一下舌，不过他仍然保持嘴角上的笑容。
　　「除了全龙交涉之外，再多给你一项任务──据说那个圣乔治还有一只右手用的护手甲。不过就连UCAT也找不到遗失的另一只，你自己把它找出来吧。」
　　「必须有它才能完成全龙交涉吗？」
　　佐山身旁的大城·一夫回答了这个问题。他点点头说：
　　「我们只听到这个圣乔治是能够制伏所有概念的武器，还有必须凑齐左右手才有意义。至于圣乔治的制作者或是其他一切，我们一概不知。」
　　「我母亲……只说了这些？」
　　「没错，你的母亲──谕命告诉我们这些后，就把圣乔治交给我们保管。你母亲一直深信着，这东西对全龙交涉一定有着什么意义。」
　　听完大城说的话，佐山嘴里不由得发出了叹息。
　　他在脑中靠近危险领域的边缘，回想着过去的记忆，回想着母亲的记忆。
　　他想起拥有黑色短发，目光略微锐利的女性。这是他加入想像后的记忆。
　　有关母亲为他做了什么，或者是对他说了什么，佐山的记忆少之又少。
　　……如果能够成器就太好了……啊。
　　还有，佐山记得自己差点被母亲杀害。
　　在佐山对母亲抱有的模糊记忆里，现在可以追加上一个新的东西。
　　圣乔治。
　　「真是搞不懂她。抱有期待，却想刻意抹灭，然后又交托给别人。」
　　佐山也觉得母亲的所为确实很任性。不过，他低下头看着圣乔治说：
　　「──我可以收下吗？」
　　「是可以啦，不过你要小心，我们当中没有人戴得上这个圣乔治。每当我们想碰触它时，就会被某个空间弹开来。如果硬要拿起它，手指头就会裂开。」
　　说着，大城在佐山面前翻开他的左手掌。佐山看见手掌上有白色的裂伤痕迹。
　　「原来如此。」佐山说道，但是他毫不犹豫地伸手抓住圣乔治。看见大城一副害怕的模样抽回左手，佐山猜测圣乔治应该会在这个时间点出现排斥反应。然而──
　　「好像没有反应。」
　　佐山在惯用的左手戴上了圣乔治。虽然尺寸似乎大了些，但是佐山一扣上手腕部位的绳带，也就稳定住了。它遮住了佐山拳头上的伤口，皮革特有的温暖也包围住了他的手。
　　在圣乔治的手掌部位上，有一块不怎么厚、与手背部位的挂载点相对应的半球形金属零件。这个半球形物体表面同样有「＋」字刻印。除了这点之外，圣乔治是个没有什么特征的护手甲。
　　佐山从铁盒里取出刻有「＋」字记号的金属面牌。他试着把面牌放入圣乔治上部的圆形挂载点，结果两者形状确实吻合。
　　紧接着，圣乔治忽然震动了起来。
　　「────」
　　佐山看见风聚集在徽章与圣乔治之间，跟着被吸了进去。
　　四周的人们都停止了动作，扯着大树耳朵的出云大叫说：
　　「……这是什么特效啊！？」
　　有个声音无视于出云的抗议声，从护手甲表面传了出来。那道佐山不熟悉的男子声音说：
　　『吾乃──！』
　　但仅此而已。接着就像开始一样突然，聚集的风忽然间消失了。
　　圣乔治也停止了震动，四周随之恢复宁静。
　　四周的人们摆出备战的姿势看着佐山。佐山一边承受着大家的目光，一边轻轻挥动戴上圣乔治的左手。确认没有任何异状后告诉大家：
　　「凑齐两手的话，应该会更厉害吧。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　布莲西儿带着肩上的黑猫，与同伴们会合后一起进军。
　　所有人踏着急促的步伐前往圣剑格拉姆的坠落地点。因为方才算出了格拉姆的大概位置，所以大家决定先控制住该区域。
　　UCAT的回收小组已经抢在前头，所以布莲西儿与同伴们必须追上并击破他们。
　　法布尼尔改走在进军队伍的最前方。
　　他推倒最低限度的树木，为队伍开辟出一条道路。
　　四周只传来沉重的四足脚步声，以及树干被折断的声音。
　　布莲西儿一株株地确认被折断的树干剖面，一边记住树干剖面的形状，一边快速地行走着。她身边的同伴们也做着同样的动作，想必──
　　……哈根老翁也是吧。
　　进军队伍有时会受到埋伏的敌人枪击或爆炸物攻击。
　　不过，所有攻击都被法布尼尔改挡下，而且立刻遭到击溃。
　　法布尼尔改一边承受着枪声和爆风，一边说：
　　「不准反击。」
　　所有人都遵从法布尼尔改的命令，没有人拔剑，也没有人架起枪枝。
　　在布莲西儿的视野里，跟随在法布尼尔改背后的法夫那同样遵从着命令。
　　钢铁打造的白龙包办了一切战斗。
　　身穿黑绿色外套的队伍只是不停地前进。
　　这时，法布尼尔改在前进的方向上看见了至少十个以上的白色身影。
　　「追上UCAT了！」
　　听到法夫那扬声说道，所有人加重了腿部的力量。
　　布莲西儿从法布尼尔改背后，看见UCAT先行派出的圣剑格拉姆回收小组停下脚步，架起武器向着这方，似乎打算在这里设下防线。
　　她心想：「真是白费功夫。」
　　这时，忽然有柔软的触感划过布莲西儿的脸颊，是她肩上黑猫的尾巴。
　　「……？」
　　黑猫瞥了布莲西儿一眼，立刻回过头看向后方。
　　布莲西儿一边继续走着，一边稍微放慢了脚步。
　　并回头看向后方。
　　布莲西儿首先看见大家朝着她的方向走来。保持前倾姿势的队伍，让她有种众人朝着自己进军的错觉。
　　黑绿色外套从布莲西儿稍微缩起的身体旁擦肩而过。没有人开口说话，大家只是看着前方，为了战斗而向前迈进。
　　然而，她看见了在大家背后更远处的后方。
　　从山脉另一端的远方森林里，发出如果没注意看，就很容易被忽略的微弱光芒。
　　那是布莲西儿方才所在的位置，森林里的一处洼地。
　　敌人早就放弃以那个位置为集合地点，那里应该没有人，也没有任何东西留下才是。
　　「……会来吧？」
　　布莲西儿喃喃自语，然后停下了脚步。
　　进军的队伍有如一股浊流穿过布莲西儿身边，他们为了追上敌人、为了夺取格拉姆而前进。
　　然而，布莲西儿不禁心想：「我们真的追赶着敌人吗？」
　　「怎么了？」法夫那的声音从布莲西儿背后，队伍前进的方向传来。
　　在更前方前进着的法布尼尔改回答了法夫那的问题。他用嘶哑的声音说：
　　「我吩咐她在这里阻止敌人追击──我们要加快脚步夺取格拉姆。」
　　布莲西儿听到没被吩咐过的内容、听到法布尼尔改的体贴，不禁闭上了眼睛。
　　她无法开口向哈根道谢。不过，她轻轻举高手中的「镇魂之曲刃」，心想哈根老仇的副视觉元件应该看得见才对。
　　这时，月光滑过被举高的曲刃，落在地上。
　　布莲西儿一边在心中嫌弃月光碍事，一边踏出了步伐。
　　她走向她的前方，队伍的后方。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山等人准备再次出击。
　　佐山站在洼地里。所有人站在他的正面保持数公尺的距离，聚集成一道人墙。
　　他在大家面前挥动了一下右手，在他划过空气停下的右手上，有六张纸片。佐山以摊开扑克牌的方式，用一根大拇指摊开六张纸片。
　　每张纸片上都写着「铁」字。
　　「那么……撕不破也折不弯的『铁』全都在我手上了。Sf，有劳。」
　　佐山说道，至立刻接着说：
　　「去吧，卖点人情给他。」
　　「Tes。」
　　回答的同时，Sf向前踏出一步。
　　紧接着佐山挥动右手腕，把六张纸片撒向天空。
　　那六张纸片已不再是纸张。带着重量飞起、在空中旋转的纸片如今已成了「铁」。
　　当被灯光照亮的纸片在洼地里反射出朱红色光芒时──
　　Sf举高了右手。
　　在那瞬间，六声枪响夹杂着从空中传来的金属声响起。
　　Sf收回右手。丝毫不在意烟雾在眼前蔓延的她，沉默不语地先向佐山敬礼，再向众人敬礼。随着Sf顶着白发的头部往下垂，六颗小光点同时掉落在她的脚边。
　　那是空弹壳。
　　在场所有人都不禁用力是咽下一口口水，但Sf不以为意地走回人墙之中。不同于她走出来的时候，这会儿人墙自动会她让出一个位置来。
　　六张纸片仿佛追着Sf的背影似地，落在地面上。
　　佐山一张张地捡起掉落的纸片。他拿着刺进松软地面的纸片说：
　　「──我来看看。这张、这张和这张，三张不能用，因为上面有洞。」
　　佐山捡起的第四张纸片弯曲成子弹的形状，形成了一个大凹槽。
　　「这张的硬度跟防弹纤维差不多吧，虽然上面的字写得不错。」
　　站在人墙第一排的风见按住额头抱怨：「怎么会这样～」
　　「我书法可是二段耶～」
　　「下一张的草书比较硬，只是有些弯曲而已。」
　　「啊！那是我写的！是我！」
　　大城原本正在使用笔记型电脑记录状况，他举高右手大拇指，喜孜孜地说道。
　　佐山不理会大城。他捡起最后一张纸片时，不禁皱起眉头说：
　　「这张真了不起。没有弯曲，也没有受损……不过……」
　　佐山举起纸片展示给大家看，然后继续说：
　　「这像蚯蚓因为肠子打结，在地上痛得打滚的字体是什么啊？这是谁写的符咒？」
　　「是我啦混帐东西，你存心找碴啊！」
　　出云往前踏出一步，他背后的人们无力地垂下肩膀，然后异口同声地说：
　　「果然……」
　　「什么叫果然！」
　　看见如此大声喊叫的出云，风见拍了拍他的肩膀说：「好啦、好啦。」然后叹了口气。
　　「没想到我这个书法二段会输给蚯蚓……」
　　「喂！你到底是想安慰我，还是想亏我啊！」
　　「重点不在于文字的根本形式，而在于感觉。比起写出日本人看得懂的漂亮字体，不如写出不管哪种人都看得懂的字……比较接近图画的文字在这个世界应该会更有利吧。喏，拿去吧。」
　　佐山对着接过纸片的出云说：
　　「那好吧，出云。为了强化我们的装备，你就搜刮这里的所有文具用品在时间允许范围内把包括大家的装备品啦纸张啦石头到棍子之类的东西全都写上文字吧。」
　　佐山点点头继续说：
　　「在这个概念空间底下，文字情报会成为力量……啊。」
　　说着踏出脚步，走向把笔记型电脑抱在腋下的大城说：
　　「老人家。」
　　「嗯？你要做什么？」
　　「就请你贡献出那台电脑里面的所有记忆体作为炸药好了。」
　　「──啥！？你、你在说什么！炸药！？哪、哪有这种文字！？」
　　「安静，你这个宅老头，老实回答我的问题……你存在电脑里的十八禁游戏占了多大空间？」
　　「三、三十G左右吧？」
　　「……三十？」
　　「五、五十。不、不对，还要再多加一点，好像是一百二十的样子。」
　　「……这些游戏你通通输入真实姓名，全数玩完了吗？」
　　「怎、怎么可能，我哪来那么多闲时间──」
　　「来人啊，谁来拷问一下这个痛（注：网路黑话，指无药可救之意）老人──」
　　「我！我有闲！我闲得不得了！除了目前正在玩的一款游戏还没结束之外，其他的我全部独力玩完了！」
　　「原来如此，你那记忆体应该会是拥有原子弹级破坏力的烦恼炸弹吧。」
　　「很好。」佐山点点头，看向往后退了一步，一片鸦雀无声的众人说：
　　「大家别怪他，他也是现代日本的受害者之一。」
　　听到佐山这么说，以男性们为首，大家纷纷排成一列，一一拍打着大城的肩膀。
　　「你、你们这样安慰我，反而让我觉得受伤！」
　　「没什么好在意的。这么一来，你可以肆无忌惮地在工作中埋首于性爱世界里。你就在背后贴上『炸弹制造中』的字条吧。」
　　「啊！对喔！」大城展露笑脸说道。这时，至不是拍打，而是抓起他的肩膀说：
　　「──等会儿召开家族会议，听见没？」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　新庄在森林里奔跑着。
　　她听见法布尼尔改踩碎石头的脚步声，以及1st-G的进军脚步声从背后传来。树干断裂以及石头碎裂的声响，让新庄清楚地知道1st-G的队伍前进着。
　　负伤的UCAT职员们，并肩跑在被破坏声追着跑的新庄身旁。
　　在被法布尼尔改赶出原本是基地的空地，与出云等人走散之后，新庄便与他们会合。
　　他们是圣剑格拉姆回收小组。尽管失去了后援，仍然坚持前进。
　　而现在，新庄他们正受到法布尼尔改追赶。
　　「哈……」
　　新庄的呼吸显得急促。
　　抱在手中的机壳杖Ex-St让她觉得沉重。
　　在空地遇上法布尼尔改时，新庄终究没能破坏出云与法夫那的攻击，结果是风见出了手。法夫那挥出的压力被风见从旁介入的力量弹开，最后破坏了地壳。
　　新庄什么也没做到。
　　她的呼吸急促，手中的武器也显得沉重不已。
　　尽管如此，新庄仍想为与她并肩而跑的负伤男子们做些什么，于是她吸了口气说：
　　「各位──」
　　跑在新庄身边的男子转头看向她，这名男子肩上扛着负伤同伴。新庄对着这名男子说：
　　「我来引开他们……看一下前方右侧。」
　　在前方穿过树林的另一端，有一块岩壁延伸到了森林里。
　　「我们在那块岩石前面的阴影处分成两路，然后你们赶快躲起来。」
　　「说什么蠢话……！这不是你一个人就能解决的！」
　　新庄抬头看向男子的脸，勉强露出笑容说：
　　「你放心，全龙交涉部队……我的同伴们会立刻追上来的。」
　　听到新庄说出的部队名称，男子脸上顿时失去了表情。下一瞬间，男子露出困扰的笑容说：
　　「想到我就头痛。」
　　「怎、怎么了……？」
　　「我的朋友在前天因为全龙交涉部队晚到而死了。」
　　新庄无言以对，她知道自己脸上的笑容也消失了。
　　新庄低下头默默地跑着，就在她打算说出「对不起」的时候──
　　「什么都别说。就算你现在跟我道歉，我也不可能立刻原谅你们。不过……」
　　男子继续说：
　　「我们一般课录属于特别课，这层关系是绝对的。如果你们希望这关系真的绝对，就务必信守自己的承诺。只要你记得那件事，我们也不会忘记。」
　　「……不会忘记什么？」
　　「一件小事而已，有某人在我们同伴的遗体旁献花这件事。」
　　当男子这么回答完，一行人也抵达了被新庄作为记号的树木旁。
　　男子们往后方射击后，便什么也没说地跳向了右侧。
　　新庄一边转向左侧，一边确认后方。她看见法布尼尔改在枪声与子弹飞去的方向推倒树木，其他人在其后方回避攻击。
　　新庄不知道敌人们是否看见了男子们的举动。
　　不过，她向前跑了出去。
　　为了让敌人们看见自己，她故意掀起装甲服的下摆跑了出去。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　白色机龙看见猎物在眼前跑去。
　　白色身影的猎物是一名少女。
　　直到方才，那名少女仍与前头的男子们一同奔跑着，现在只剩她一人是因为──
　　……她让同伴们躲起来了吧。
　　存在于法布尼尔改之中的哈根陷入了思考。
　　在哈根的视野里，少女大动作地转身，刻意在黑暗中突显她的白色衣服。
　　在那之后，少女背对着这边，往森林深处跑去。
　　不管少女的目的为何，她前进的方向都与哈根等人一致。
　　既然如此，哈根只好选择少女为猎物了。追赶猎物的机龙一根根地推倒树木，快步前进。
　　「────」
　　一阵吼声回荡在空中。为了让后方的同伴们得知目的地，法布尼尔改发出高亢刺耳的金属碰撞声。
　　法布尼尔改一边开辟道路，一边追赶猎物。它喉咙下方的武装动力炉因为加热而喷出热风，内部的概念核现在确实转动着。
　　与机龙同化的哈根心想：「法布尼尔改的状况很好，但是──」
　　……我自己恐怕撑不了多久。
　　即使身体确实在动作，哈根却感到些微的倦怠，那是机龙不可能有的疲劳。
　　与机龙同化的动作并不像把零件组入机龙般那么单纯。同化者必须把自己的情报加以文字化，让自己的情报与机器的情报同调。这系统是1st-G把5th-G和3rd-G发明的机械生物型同调系统加以改造而成的。
　　如同把文字写在纸上给予力量，与机龙同化是将同化者换算成文字情报，再记录于机器。
　　如今这样的同调渐渐出现了落差。
　　出现落差的原因是哈根自身的文字情报长久以来产生了劣化。这证明了即使存在于机器之中，哈根的生命仍然延续着。这正是帮助哈根不会迷失自我的方法，但也是他的弱点。
　　哈根一边聆听自己前进的脚步声，一边想着。
　　跑快一点。
　　战场上的法布尼尔改越是让身体动作，越能够发挥其性能极限，而使得哈根自身毁灭的落差也会越来越大。在哈根还能动时，他必须做出了断。
　　哈根想着圣剑格拉姆，想着布莲西儿，想着法夫那。
　　跑快一点。跑快一点，敌人啊。
　　哈根透过法布尼尔改看着敌人，看着跑在前头的少女背影。
　　跑快一点。
　　……为了让一切做出了断，就必须有敌人存在。
　　仿佛为了支配自身所创造的概念空间似地，法布尼尔改发出了响亮的吼声。
　　法布尼尔改让思绪随着吼声宣泄而出。
　　……好想赢啊……
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山等人沿着森林遭到破坏的痕迹跑着。这时，远处传来如野兽嘶吼般的叫声。
　　「那是法布尼尔改的声音。」
　　听到齐格菲的话，所有人的身体都僵住了。
　　「加快脚步！」
　　但是仍做出这样的结论。
　　月光照亮着机龙辟开的道路，身穿黑白衣服的队伍在路上前进着。队伍的脚步声零零落落地响起。就连装备以及其中几人发出的口哨声也都不一。
　　不过，所有人的步伐都加快、再加快。
　　就在这时，一道黑影从左手边的森林里出现，来到月光之下。
　　「！？」
　　所有人都摆出备战的姿势，停下加快的脚步。
　　出现在大家眼前的是个人影。
　　头上戴着三角帽、身穿黑衣的人肩上有一只黑猫，并且带着一把长长的巨大镰刀。风见说出那人的名字：
　　「……布莲西儿·希尔特。」
　　风见露出苦笑，重新背好背包说：
　　「好巧喔，我们刚刚才在附近见过面呢……你是不是忘了拿什么东西？」
　　「对啊，我忘了拿东西。学生会长、副会长，还有会计小姐以及……图书室的管理员先生。」
　　布莲西儿用双手横着架起镰刀。
　　出云在同时往前踏出了一步，一副感到很无趣的模样说：
　　「你该不会是要说忘了拿我们的性命之类的惊人发言吧？」
　　「不，你猜错了。我只忘了一样东西……那就是我的宽恕。」
　　布莲西儿面无表情地继续说：
　　「我刚刚才想起来我忘在哪里──一定是忘在学校了。」
　　「那糟糕了，你有没有写上姓名？用跟我一样漂亮的字体。」
　　出云笑着说道。齐格菲抓住他的肩膀说：
　　「你们先走吧。还有，修正你有关字体的发言。」
　　「老头，说字体漂亮是我的自虐笑点，给我笑！」
　　齐格菲没理会出云，他只是看着站在前方月光下的少女说：
　　「──这是我的因缘，谁都别想抢。」
　　听到齐格菲的话，隔了一会儿后，出云才做出反应。
　　他垂下肩膀叹了口气，然后拨开齐格菲仍然搭在他肩上的手。
　　「原来你这老头有喜欢少女的癖好啊，小心活不久喔。」
　　看见出云露出苦笑，他身旁的风见也回以笑容。佐山也点点头看向身边的大城说：
　　「听说活不久耶？」
　　「你干嘛还延续这话题啊！」
　　佐山露出苦笑，拍了拍齐格菲的肩膀，然后直接举高手说：
　　「继续赶跑吧。我们负责我们的对手，他负责他的对手，我负责我重要的人。」
　　停顿了一次深呼吸的时间后，大家纷纷踏出步伐，选择了避开布莲西儿的路径前进。
　　虽然每个人都不由自主地瞥了布莲西儿一眼，但是大家立刻就转而朝着自己应该前进的方向加快脚步。
　　等到所有人都离去后，布莲西儿举高了镰刀。
　　月下的夜空里，宛如弦月般的刀刃被高高举起。
　　在刀刃底下，布莲西儿注视着齐格菲。
　　她动了动小巧的嘴唇，轻轻说出再理所当然不过的一句话：
　　「……那么，我们开始吧。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　新庄听见了后方追来的巨大脚步声。
　　她回头一看，发现巨大的白色身躯发出踩断树枝的声响逼近过来。
　　新庄一边奔跑，一边不禁稍微缩起身子。然而，她皱紧眉头并点了点头。
　　……没错，这样就好了。
　　这是无法好好战斗的自己现在做得到的事。
　　奔跑的身躯让新庄的思绪变得清晰。判断的单纯化帮助她做出反应，双手架起了机壳杖。
　　架起机壳杖奔跑的新庄往上跳，在空中转身，并于身体朝向后方的那一刻射击。
　　她狙击的目标是后方距离约一百公尺远的白色机龙脚下。新庄的射击只是想牵制白色机龙，并没打算击中它。目的在于引起白色机龙的注意，使之放慢步伐。
　　新庄心想：「不会错的。」
　　她觉得一定有自己也能够加入战斗的方法存在。虽然现在只想得到这样的方法，但她相信一定会有。
　　「我一定也……」
　　新庄喃喃说道，同时着地。她转过身子，边再次向前跑去，边重新喃喃自语：
　　「我也……？」
　　她不知道自己这么说是在跟谁比较，而且──
　　「我也……会做什么？我想做什么？」
　　忽然间，新庄的心跳加速，脑海里浮现了一名少年的身影。
　　这是怎么回事？
　　怎么会想起他呢？为什么呢？
　　当疑问闪过脑中的瞬间，新庄眼前突然变得一片明亮。
　　她走出了森林。
　　「！」
　　毫无遮蔽物的空间在新庄眼前延伸，她面前只有月光及矮草原。前方约两百公尺远的对面有片森林。因为月光而泛起蓝黑色光芒的那片森林，与更遥远、更接近黑暗尽头的山脉阴影相连。
　　在新庄左右两侧的视野范围里，看到的尽是草原。这时，一阵风吹来。
　　「唔。」
　　新庄朝对面的森林跑去。
　　紧追不舍的重金属脚步声从后方追来。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「看到了！看到先出动的回收小组了！」
　　左山等人在途中从岩石区救出了负伤的同伴们。
　　与1st-G的战斗已经在四周展开。
　　大树与希比蕾拿出赵交给她们的护符盖住负伤同伴们的伤口，并用绷带包扎起来。负伤的同伴们一边接受治疗，一边呼吸急促地说话：
　　「和你们同样是全龙交涉部队的少女先往前去了……」
　　听到一名看似组长身分的中年男子说道，佐山眉毛动了一下。血液从男子的头部流下，迫使他闭上一只眼睛。佐山看向男子，对方也随即点了点头说：
　　「──穿过这片森林就是我们的目的地，也就是圣剑格拉姆的所在位置。」
　　「原来如此。」佐山点点头，心想：「光是知道这点就够了。」
　　佐山看向远方。敌人就在穿过森林的烧毁痕迹所形成的道路前方，正在追赶着什么。
　　他在敌人的最前头看见了白色机龙的背影。
　　白色机龙距离这里约有两百公尺远。敌方的后援士兵发现佐山他们后，停下了前进的脚步，并且朝着这头奔来。
　　佐山也看见在机龙的另一头，越过森林后有个空间。那是一片草原，是月光下的广场。
　　新庄应该就在那片广场上，而佐山必须突破敌阵。
　　佐山一边听着剧烈响起的剑戟声、枪声以及爆炸声，一边站起身子。
　　他四周围绕着全龙交涉部队的成员们。只有至与Sf在后方旁观，而大树和希比蕾正在为同伴治疗伤口。不过，佐山的左右两侧有出云和风见，背后有波德曼。
　　「好吧。」佐山看向逐渐逼近的敌影说：
　　「出云，开路。」
　　听到佐山这么说，隔了一会儿后，出云在脸上浮现笑容说：
　　「你早就该这么说了！波德曼！后方也拜托你掩护啦！」
　　说着，出云从衣摆已破损的大衣里取出一块像是白布的东西。
　　「只要有这个就──所向无敌。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　尽管身子一边往后退，新庄仍然一边战斗着。
　　她在月光洒落的草原上奔跑，然后转身架起机壳杖展开攻击。射出的光用来牵制约在一百公尺后方的白色机龙，以及攻击他的四肢。
　　这时，新庄注意到了空中的变化，同时连续对空中射击。
　　在冲出森林的同时，有翼种族的士兵飞向了天空。
　　士兵们直射来的光箭准确地射在新庄的所在位置，以及她准备前往之处。
　　光箭攻击的声音有些像白色飞沫溅起的声音。
　　「──哈。」
　　新庄的呼吸急促。
　　射击。
　　新庄架起的机壳杖是她的专用武器，其侧面印有Ex-St的记号。Ex-St是在设有操作功能的后部周围使用了贤石的概念兵器。为了能够在所有概念底下使用，Ex-St可以靠着更换集中了攻击机能的前部，而达到泛用的效果，同时能够──
　　……与新庄的意识强度成正比地提升攻击力。
　　不会产生超出使用者期望的破坏力──这是新庄唯一要求的规格，同时也是她最大的束缚。不管它是多么强力的武器，如果因为犹豫而无法做出有效攻击，那也不过只是一根拐杖而已。
　　即便如此，新庄仍然射击。
　　新庄射出的光之镰刀剧烈地撞上白色机龙的右前脚。随着如玻璃碎裂般的声音传来，光之镰刀也跟着散开。然而，机龙的前脚却全然无损。
　　新庄在视野角落看见Ex-St前部的书本储存器排出了一本书。蓄积在那本书里的力量已耗尽。
　　储存器只剩下两本书。
　　Ex-St的子弹数量逐渐减少，然而新庄的攻击却全然无效。
　　就在新庄感到懊恼时，看见空中出现了光芒。
　　「！」
　　新庄用不稳的双脚向后跳跃，接着看见光芒连续打在她方才站立的位置。
　　冲击地面的光芒引发了爆炸。
　　泥土和绿草的碎片在空中飞舞，打在新庄的脸和脚上。新庄还来不及拨开烦人的碎片，便朝着天空展开射击。就在她准备往后跳开一步时──
　　同时感觉到脚下有一股威压感袭来。
　　是法布尼尔改的炮击。
　　「……哇啊！」
　　随着地面裂开，声音也从新庄耳中消失了。
　　她的视野瞬间化为一片漆黑。
　　新庄心中的恐惧感让她没因此昏厥过去。害怕失去性命让新庄的心脏和背脊颤抖，取消了失去意识的动作。
　　新庄仿佛醒来似地恢复意识，这时她的视野已染上一片蓝黑色。
　　……这是……
　　新庄这么想着时，意识也完全清醒了。
　　她明白了眼前的是夜空。
　　也明白了自己似乎是倒在草原上。身体的知觉颤抖着，几乎不存在了。
　　「啊……」新庄无力地发出声音，至少她这么觉得。
　　因为她的耳朵听不见。
　　新庄暗想不妙，心中满是焦虑并打算起身，然而她的动作却显得无力。身体麻痹不堪，只有意识催促着她站起身子。新庄以极粗鲁的动作让身体滚向旁边，然后用双手撑起身体站了起来。
　　站起身的新庄让视野调整回原先的角度。
　　上方是夜空，下方是凿开一个坑洞的草原。这才是原本应有的景象。
　　新庄的视野左右摇晃着。她朝摇晃的方向踏出脚步，调整着身体的动作，心想喝醉酒的感觉应该就像这样吧？并一边在心中苦笑，一边看向前方。
　　白色机龙就在新庄前方一百公尺处。面对白色机龙的新庄不仅无路可退，就连身体也不能正常动作。
　　她的耳朵逐渐恢复了听力，视线的焦点也逐渐集中了。
　　她看见正前方的机龙眼睛发出红色的光芒。
　　……会被攻击吗？
　　就在新庄心中浮现这个疑问时，白色机龙──法布尼尔改告诉她：
　　「我给你五秒钟的时间考虑──向1st-G投降吧。」