　　
　　[[IMG,0c6026e66a6447c0e7f4634bf0359a72,398,600,113344]]
　　第十五章　『多重的风声』比流泄的风更快
　　意志奔驰，事实飞逝而过
　　最真切的是交错而过的声音吧
　　
　　
　　
　　
　　●
　　
　　
　　被森林包围的废校操场上，布莲西儿用两手立起扫把。
　　她踩着月光映照的影子，身体向着后方的体育馆，脚边看不见黑猫的身影。
　　「不知道他有没有好好跟哈根老翁和法夫那报告今天的事？」
　　仿佛在回答布莲西儿的喃喃自问似地，吹来了一阵风。
　　风从东边吹来。虽然吹得余缓，但是强度足以让人感觉到空气流动。
　　布莲西儿按住头发，承受着厚实的东风。
　　「这风不怎么……」
　　布莲西儿没有说完最后一个「强」字，因为她发现四周的森林在骚动。
　　传入耳中的骚动声并非树叶作响的声音，而是被吹动的树木们缓缓弯曲，动摇整座森林的声音。那是与突如其来的强风有着不同重量的风。
　　森林里传来鸟儿的尖细鸣声。
　　布莲西儿环视四周。在她的视野里，鸟群从月光笼罩下的森林中弹开似地飞出。
　　「……鸟群竟然会被赶出来，那一定不是1st-G的狭窄大地和风之精灵做得出来的风。」
　　森林保持弯曲的姿态，以骚动声表现出来东风带来的压迫感。那是如浪潮般的声音。在这股声音中，被风唤醒的鸟鸣及动物叫声一阵阵划过，着上了高音的色彩。
　　整座森林有着准备从东向西走的感觉。布莲西儿站在被森林包围的操场上，陷入了所有骚动声在她四周绕圈子的错觉。
　　然而，骚动声并没有朝她逼近。
　　声音缓缓地，像退潮般渐渐散去。无论是风声、森林的摩擦声，或鸟兽的叫声都一样。
　　缓缓地消失了。
　　「…………」
　　布莲西儿在听到最后一声鸟鸣后，叹了口气。
　　她忽然察觉到自己正用力握着扫把。
　　布莲西儿自嘲：「我在害怕吗？」就在这时，她感觉到背后的空气流动。
　　心想该是黑猫回来了的她回头一看，一个超乎期待的庞然大物跃进她的眼帘。
　　一个巨大白色身影从体育馆长了出来。那是法布尼尔改。
　　法布尼尔改持续从包围体育馆的概念空间里，移动到概念空间外。从外面看不见概念空间的内部，所以，法布尼尔改现在从距离体育馆不远的半空中露出脸来，准备连接到外面的世界。
　　巨大细长的头部已经完全伸出外面的世界。
　　法布尼尔改应该是在概念空间里移动了一步，它的头部在颈部上方垂直晃动，右前脚像受到推挤似地踏出外面。右前脚的铁爪陷入操场的地面，发出沉重的金属声。接着，法布尼尔改的左前脚、右后脚、左后脚以及尾部依序移动到外面来。
　　机龙的动作显得稳重确实，金属沉重的声音撼动着地面。
　　布莲西儿视野中的机龙在月光下现身。
　　那是白绿相间、全长超过三十公尺、肩高七公尺以上的巨龙。除了脸部的主视觉元件发出红色光芒之外，法布尼尔改身上没有其他会强调自身存在的部位。
　　在月光的照射下，它全身泛着蓝色的光芒。
　　法布尼尔改把脸部转向布莲西儿。
　　它只花了三步便走近布莲西儿，并且在距离布莲西儿眼前三公尺的位置准确地停下动作。它轻轻地压低身子，随其动作而流动的空气扫过操场。
　　布莲西儿一边看着操场上扬起的枯叶，一边询问机龙：
　　「您很久没出来外面了吗？哈根老翁。」
　　法布尼尔改回答了问题，它以哈根的声音与语调说：
　　「最近老是在开会哪……还有，只要我一离开，概念空间就会在几个小时内消失，所以要出来外面越来越难了。今天也是跟大家说我要送你，所以才出来的。」
　　听到哈根说出最后一句话的语调中夹杂着笑意，布莲西儿不禁感到安心。
　　这时，有道声音从法布尼尔改头上传来：
　　「布莲西儿。」
　　是黑猫的声音。当布莲西儿抬头看时，黑色身影已经往下跳到法布尼尔的鼻头。正当他打算在法布尼尔改的鼻头停下来时──
　　「啊，好险──哇！」
　　因为脚底打滑，一头往下滑去，眼见就要斜向撞上操场时──
　　「小心。」
　　布莲西儿边说，边向前移动了一步准备接住他。而黑猫则从反方向撞上她的膝盖。
　　撞击声并不大。黑猫没有发出哀叫声，而是「呼」了一声。
　　「漂、漂亮的一击……」
　　黑猫一边说着，一边从布莲西儿的小腿滑落。
　　布莲西儿用左手提起黑猫的娇小身躯，右手抱着扫把，然后看向法布尼尔改。作为兵器的法布尼尔改外装上，并没有做出表情的功能。然而，布莲西儿叹了口气说：
　　「您应该觉得我很奇怪吧。不过，做这种事情，并不是出自我的本意。」
　　「不会啊，我觉得这样很好。在我看来比以前好太多了，开朗是件好事。」
　　「我只是很少有机会认真而已。相反地，哈根老翁却老是得认真，应该很累人吧？」
　　「这个嘛……」
　　法布尼尔改说出不算肯定，也不算否定的回答。
　　然后稍微压低身子说：
　　「布莲西儿，你现在是要出去呢？还是要回去呢？」
　　「咦……？」
　　布莲西儿倒抽了口气说：
　　「哈、哈根老翁您……认为我已经把1st-G给忘了吗？」
　　「没，我没这么想。只是，我觉得你似乎不满意现在总部的状况。」
　　「……我不喜欢那样子互相争论，可能是我还保有长寿族的本性吧。」
　　「是吧。不过，你听我说。就算你现在觉得大家麻烦，也不可以恨大家，布莲西儿。因为远离大家和厌恶大家是两回事。」
　　「我、我又没有……」
　　「其实，如果有人能够像你一样长寿，一直陪着你就好了。在你的眼里，不管是任何人，甚至包括我，都是急急忙忙地随便决定方向吧？」
　　黑猫在布莲西儿的怀里抬高了头，看着法布尼尔改说：
　　「老头子才会这样说话耶，哈根老翁。」
　　「没礼貌！」
　　看着骂人的布莲西儿以及挨骂的黑猫，法布尼尔改发出笑声：
　　「哈哈，说的没错──我的身体已经撑不了多久了。我想大家都察觉到这点了吧？我说的不是机器的寿命，而是我自身的寿命将尽。」
　　「哈根老翁……」
　　听到自己被呼唤，法布尼尔改的视觉元件正确地移向布莲西儿。
　　「我因为拥有这个身体，所以在那之后维持了六十年的时间。听说在UCAT会利用称为魔术的术式，或是进行人体改造来寿命。不知道他们是不是也像你一样得到了孤独……」
　　法布尼尔改轻轻苦笑，跟着微微抖动身躯说：
　　「──法夫那他们虽然那副德性，但是他们会这么着急，多多少少也是在替我着想吧。他们想在我还活着的时候，把事情解决。」
　　「法夫那他……只是想利用您而已吧。」
　　「没，他应该是想让我动动身体吧。好怀念呢，你还记得吗？法夫那被带到这儿时的事情。」
　　「那时候的他被培育为居留地的下任首领，却在得知自己国家的历史之后，透过我们的安排逃了出来。那个穿过概念薄弱的Low-G，半死不活地好不容易来到这里的小鬼……现在竟是二代们的领袖。」
　　布莲西儿对自己的发言点点头后，继续说：
　　「的确，我能够理解大家的焦躁心情。在齐格菲他们的同伴，也就是前护国课的那个佐山，薰老人死去后，UCAT的动作变多了。这是为什么呢？」
　　「因为世界就快陷入负面概念了。当然……这应该是对外说辞吧。」
　　「是有什么隐情吗？」
　　「我也不知道。我们，不，就是站在UCAT那边的法佐特应该也不清楚才对。UCAT有所隐瞒。我觉得在毁灭我们的G之后的这六十年间，UCAT一定采取了什么行动。只是，我们偏离了战争的主流，忙着重建自己的世界，当然无从得知。」
　　「死去的佐山和那个齐格菲应该知道是什么行动吧？」
　　「应该是吧。还有──」
　　喃喃自语的哈根突然变得吞吞吐吐。
　　看见布莲西儿做出倾头的动作，法布尼尔改说：
　　「你差不多该回去了吧？看你来的时候，好像很急的样子。」
　　对于法布尼尔改的话语，黑猫比布莲西儿更早有了反应。黑猫用柔软的前脚拍打布莲西儿的胸口说：
　　「就是那只小鸟啊。因为你的胸前太单薄了，所以才会忘记──啊～！竟、竟然用勾脖子这种新招数！！」
　　布莲西儿教训完黑猫后，向法布尼尔改敬了一个礼，并让黑猫趴在她的肩上。
　　「小鸟……？」
　　「是的，我就是学不乖，又捡了掉在地上的小鸟。」
　　「喔～原来如此，这样很好。布莲西儿……不对，叫你奈茵好了。」
　　「这个名字……我早就抛弃了。」
　　「但是，对我来说这才是你的名字。被我的侄女古特伦捡来、在我弟弟雷金的研究所长住下来的小小女主人啊，或许我们让你做了痛苦的选择。古特伦也好，雷金也好，都和那个齐格菲──」
　　「请别说了。说出彼此都知晓的人名，比自言自语更惨喔。」
　　布莲西儿说罢，露出了微笑。至少她自觉露出了微笑。
　　她无法控制眉梢往下垂，就是使不上力气来。
　　布莲西儿低头看向扫把。她沉默不语地从背心口袋里取出带有锁链的青石后，将锁链缠绕在扫把柄上，并用右手连同锁链握住整颗青石。
　　扫把刷的部位发出蓝色光芒，从地面缓缓浮起。布莲西儿用双手按住它避免浮起说：
　　「那么，我回去了。」
　　这时布莲西儿总算能够发自内心微笑。
　　然而，微笑一瞬间就消失了。
　　布莲西儿加重右手的力道。与握紧青石的力量呈正比般，扫把刷的部位喷出了蓝白色光芒。这里是四周不会有人们投来注意目光的土地。
　　「我会一鼓作气地往上飞高，所以请您退后。」
　　「我这巨龙不会因为可爱魔女的风而受伤的。」
　　「不，我是担心内裤被看见。」
　　「唉呀，抱歉。」
　　法布尼尔改往后退了一步，布莲西儿与黑猫一同点头示意。
　　在点头的同时，布莲西儿以左手握住扫把柄，使力往下拉。她摆出仿佛在与天空拔河的姿势，用右手臂缠住扫把。
　　扫把喷出的蓝白光芒急速失去了颜色。取而代之地，强风开始以扫把为中心满溢整片操场。
　　强风以放射状扩散，扫过操场。
　　高亢的声音在风中响起，当声音达到一定程度时，布莲西儿说：
　　「我走了。」
　　她除了手臂之外的力道同时放松。
　　在那之后的动作瞬间就结束了。布莲西儿让身体如向前弹出般紧抱住扫把柄，到了下一刻，不再受到按压的扫把以被踹了一脚似的冲力飞向天空。
　　扫把划出一道带有轻微弧度的轨道，奔向天际。
　　「……！」
　　布莲西儿承受着上方吹来的风，俯瞰脚下的景色。
　　脚下已看不见森林的模样，就连废校也只有几公分大小，而且变得越来越小。
　　不过，在月光下，她看见划开森林而出现的废校操场上，有一个蓝白色身影。
　　「…………」
　　扫把在上升轨道前进着，布莲西儿保持紧抱住扫把柄的姿势闭上眼睛。
　　目的地是东边。布莲西儿想着这个方位，以消失在风中的声音喃喃说着：
　　「朝吹动森林的风吹来的地方……前进。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　法布尼尔仰望向月亮高挂的天空。
　　布莲西儿在直达天际的大气里，留下一道蓝白色云彩后，往东边的天空飞去。
　　目送布莲西儿直到这道云彩消失在风中后，法布尼尔改嘀咕说：
　　「接下来……」
　　接着把脸转向操场西边的角落。西边角落有一间位在体育馆相反方向的校舍旁，因为腐蚀而少了屋顶的体育仓库。在月光的投射下，于夜晚形成的影子固定在那里不动。
　　法布尼尔改把深红色主视觉元件移向影子之中。
　　「接下来，换听那边说话好了──躲在那边的你们！」
　　就在机械的声音响起时──
　　凝聚在操场西边的黑暗之中，出现了三个影子。
　　那是人影。
　　站在最前头的，是一个身穿沙漠黄颜色的夏季薄大衣、身形高大的中年男子。
　　男子当作头巾缠在头上的大手帕底下，有一张晒得黝黑的方形脸，面容带着鹰勾鼻和凹陷眼窝的阿拉伯人特征。不过，男子看向这边的眼窝上，只有几乎不见眼的白的右眼而已。
　　男子被微风吹动而掀开的大衣底下，是背心搭配西装裤的装扮，他大步地走向这边。
　　两名少女走在男子的左右两侧。
　　走在右边的，是把黑发绑在后脑勺的高大少女。少女的黑色薄大衣底下，穿着与身边男子相同的服装。她的左腰上挂着丝绸袋，里头装了像棍子般的棒状物。
　　走在左边的，是让长发随风飘逸的少女。她披着黑色披肩，底下是白色衬衫搭配黑色连身裙的打扮。
　　右边的高大少女年纪较长，这位无论眼神或嘴角都显得锐利的少女瞪着这边。对照之下，左边少女不仅身材娇小，眼角也稍微往下垂着。
　　如此对比的两人跟随男子朝这边过来，看着他们接近的法布尼尔改忽然听到一种旋律。
　　左边的少女微微张嘴，在月光下唱出一首歌曲。
　　
　　
　　Silent night Holy night/平安夜　圣善夜
　　All's asleep,one sole light,/独光下　万物眠
　　Just the faithful and holy pair,/表忠实与圣洁之圣者
　　Lovely boy-child with curly hair,/请保佑那可爱的孩子
　　Sleep in heavenly peace/静享天赐安眠
　　Sleep in heavenly peace/静享天赐安眠
　　
　　
　　[[IMG,04153894f5ec531eeff25baec6a6dd94,404,600,179755]]
　　
　　法布尼尔改听过这首歌曲。
　　「逃出来之后，布莲西儿在独处时好像经常唱着这首歌。这是Low-G的歌，歌名是『平安夜』吧。」
　　少女闭着眼睛唱完歌后，忽然轻轻举高右手。
　　这时，夜空里有好几个小身影飞了下来。
　　是小鸟的身影。
　　月光下，小鸟们的翅膀呈现蓝色的阴影；它们便是方才在风儿吹动下飞出森林的鸟儿。迷失所在的鸟群纷纷聚集在少女高举的右手上。
　　交叠的振翅声在夜风中响起。
　　少女看着小鸟，眯起眼睛并稍微扬起眉毛笑了，不由得发出像在叹息的声音。
　　「没有饲料可以吃喔。所以，喏。」
　　少女指向法布尼尔必背后的森林。
　　「回家去吧。」
　　少女发出声音的同时，鸟群逆着月光飞起。
　　黑色的翅膀以及阴影在蓝黑色夜空里飞舞。听来零落的振翅声瞬间越过法布尼尔改，逐渐消失在背后的森林之中。
　　法布尼尔改以全身的听觉元件，捕捉逐渐消失在森林里的鸟鸣。
　　不久后鸟鸣消失，沉默紧接而来。
　　法布尼尔改一看，发现男子等人已经停下脚步，彼此之间约有二十公尺的距离。
　　对大型机龙而言，这距离需要走上几步路。
　　在保持几步路的距离下，法布尼尔改面向三人。
　　它先采取了动作，张开四肢做好准备，并且拉高尾部。
　　这是突击姿势。法布尼尔改以这姿势询问：
　　「你没通知一声就前来哪，情报贩子，自称『军队』的赫吉啊。」
　　听到法布尼尔改的话语，名为赫吉的男子嘴角浮现笑容。鼻下蓄有白色两撇胡须的男子顶高满是胡渣的下巴说：
　　「我这样做已经十多年了，今天第一次听到你这么称呼我，太让人惊讶了，哈根。」
　　「我跟你的交情没有好到可以让你直呼我的名字……我甚至不知道你是哪个G的人。话虽如此，你这个情报贩子却会带来完整的正确情报和武装。和你这样的人，我只想在工作上保持亲密的关系。」
　　「话说回来……」法布尼尔改这么切换话题后，继续说：
　　「你身边带着两个怪人是干什么的？」
　　赫吉被询问后，依旧保持笑容地看向左右两方的少女，轻轻张开双手说：
　　「她们就像我的女儿一样。这边比较高的是命刻，矮的是诗乃，我想差不多该让她们学习怎么工作了。很可爱吧？嗯？」
　　两人被介绍后，命刻先点示意，诗乃则是敬了个礼。赫吉开口说：
　　「别看她们这样，她们可是万夫莫敌的魔人。而且……」
　　赫吉忽然收起了笑容。
　　不过，他立刻举高粗壮的右手遮住了脸，呼吸三次后放下右手。当他放下手时，脸上已经恢复了笑容。
　　「算了。总而言之，今晚我也为贵G带来了情报。」
　　「然后，你又要重复一样的话吗？要我们加入你们的旗下？」
　　「说旗下真令我意外呢。嗯，你这么说太令我意外了。我的意思是以平等的地位合力阻止这个Low-G的全龙交涉。我们彼此的愿望是一样的吧？不是吗？嗯？」
　　「很遗憾，我的答案还是跟以前一样──我们会自己解决自己的问题。我们没有与来历不明的人并肩作战的意思。」
　　「只要你们答应，不管是我们的来历还是目的，都会说给你们听的。」
　　「如果你那笑容是发自真心，我倒是可以考虑考虑……没办法就是没办法。」
　　听到法布尼尔改的发言，赫吉再次用右手捂住了嘴巴。
　　他的眼底没有笑意，声音从捂住嘴巴的右手指缝间传出：
　　「原来如此……」
　　赫吉的话还没说完，法布尼尔改便已展开射击。
　　射击的目标是右边的少女──命刻。
　　「──！！」
　　身形高大的少女就像被车子撞击似地飞向后方。少女的身躯浮至超过其身高的高度，飞向后方的距离更比这高度多了好几倍。
　　法布尼尔改使用了躯体的右侧部位。那是内藏于稳定性最佳位置、长达一公尺、以人类为攻击对象的机关枪，突破封条的机关枪暴露在夜晚的空气之中。填充在机关枪内部的书本子弹消耗了三页，三发直径两公分的光弹几乎同时间射出。
　　每发光弹的速度皆快过人类的反应速度，而且全部命中目标。
　　命刻的衣服不仅是胸前，就连被光弹贯穿的背部也都支离破碎。
　　大量的物体在空气中飞散，命刻的身躯以后脑勺着地。
　　剧烈的撞击。
　　随着让人听了不舒服的声音传来，命刻的颈部扭向正确的方向；扭向了无法获救时应该扭转的方向。
　　命刻保持这样的姿势让身体转了两、三圈，最后以俯卧的姿势停下来时，可能是弯曲的颈部已回到原位，使得肺部的空气通过喉咙流向体外，发出「咳」的一声短短呼气。
　　法布尼尔改使用所有面向前方的视觉元件看向命刻。
　　「你训练得不错呢，赫吉。你收起笑容时，她已经偷偷解开丝绸袋的袋口了。」
　　它看得一清二楚。承受一击而飞远的命刻尽管俯卧在地，右手却放在左腰的位置，抓着伸出丝绸袋的长柄。
　　确认命刻已经没有反应后，法布尼尔改把视觉元件的目标固定在赫吉身上。
　　赫吉依然用右手捂住嘴巴。过了没多久后，他捂住嘴巴的右手连同左手轻轻举高。
　　法布尼尔改询问：
　　「你称作魔人的少女死了。你派出这种小朋友来，有什么目的？还有，你知道些什么？我们只知道1st-G是怎么崩坏，但是你们这些以『军队』自称的人是──」
　　法布尼尔改先看向赫吉，再看向左边的少女说：
　　「──好几个G的成员混成的军队吧？照我看来，赫吉你是9th-G的人。然后，那两名少女应该是2nd-G或这个Low-G的人……」
　　「原来你这么喜欢探讨人家的秘密啊。对吧？哈根。」
　　「那是因为你们有太多谜了。你懂我的意思吧？赫吉。」
　　法布尼尔改改变突击姿势，准备往前踏出一步。
　　瞬间，右侧视觉元件捕捉到一道微弱的光芒。
　　「！」
　　它放弃继续以沉重的动作移动，而是往右边跳跃。在用力踩踏的腿部关节里，驱动部位等位置的输出带及木管汽缸在瞬间完成重组，从正常状态切换至短距离移动状态。
　　法布尼尔改以猫儿跳跃般的动作，朝左方跳了约莫十公尺远。
　　它的脸持续面向发光位置，以像在旋转尾部似的动作跳开。
　　法布尼尔改用后脚着地，在操场上划出一条圆弧线。
　　随着仿佛树枝折断似的声音响起，压低身子的法布尼尔改在自己方才站立的位置上，确认到两点异变。
　　一点是方才站立的位置附近的地面上，有一处约五公尺深的圆球状碎裂痕迹。
　　另一点是──
　　「为什么……被我杀死的少女还活着？」
　　──是命刻。命刻披着如破布般的衣服，站在操场上形成的破碎坑洞前方。垂挂在她右手上的是──
　　「原来是含贤石的概念兵器，机壳剑啊……」
　　「没错，本来一直没人能学会使用它。不过，我们『军队』里面有个优秀的指导员。像这样的少女也能够在瞬间拉近距离，发挥如此惊人的破坏力。」
　　命刻沉默不语。她用没拿机壳剑的左手，把衣服没破损的残余布料拉近胸前。
　　法布尼尔改确认到命刻只看了它一眼，就别开视线。
　　命刻脸上不带任何表情。然而，她的面无表情并不像布莲西儿那般，只是压抑着情感。
　　「她的表情一副想说『我没兴趣』的样子。」
　　「很美的表情吧？她将来肯定能够成为冰山美人吧？嗯？」
　　赫吉露出笑容说道：
　　「今天算是给你特别服务。在进入主题之前，先告诉你我们的目标。嗯。」
　　法布尼尔改仍然保持备战的姿势说：
　　「哼。你们想在阻止全龙交涉之前，先集合全G的余党，然后组成反叛军吧？」
　　听到法布尼尔改的询问，赫吉闭上眼睛摇摇头说：
　　「很接近，但不是。你猜错了。我们的目标是──」
　　赫吉吸了口气，跟着张开眼睛，并露出笑容向法布尼尔改敬了个礼说：
　　「……消灭全G的概念。」
　　「什么……！？」
　　「没什么什么的，就是我说的那样，哈根。我们『军队』希望消除多过支撑我们现状的概念，就是这么回事。」
　　「……为什么！？这么做会连自己的G都舍弃啊！」
　　「不管是这么做的理由、这么做的意义，以及这么做的价值都存在。全都存在。」
　　赫吉说道，他的表情像热度散去似地失去了笑容。
　　「──明晚，保存在岛根IAI总公司旗下UCAT的圣剑格拉姆，将会运送到东京公司的UCAT。飞机应该会正好飞过这附近吧。」
　　「为什么要告诉我这个情报？虽然我们会拿回1st-G的概念，但是我们并不希望概念像你们说的那样消失……我们可是会变成敌人的。」
　　「这我当然知道。所以我说今天给你特别服务，这是我们尽可能的优～待。」
　　赫吉脸上没有笑容，他把视线往下拉说：
　　「反正，就目前来说，不管你们是抱持什么样的想法，我们都无所谓。不过，至少要避免概念被存放在UCAT。如果到时候你们成功拿回格拉姆，我们再交涉吧。」
　　「要交涉什么？」
　　「首先，我们会在不把Low-G列入考量范围的情况下，把真相告诉你们，并提出要求。这是为了把这个Low-G的世界变成真正真实的世界。」
　　「真正真实的世界？」
　　「没错。」赫吉答道。他轻轻举高右手，弹了一下手指头。
　　在赫吉的指示下，命刻往后退。她以赫吉的右侧为自己的固定位置，一边看着这方，一边大步伐地往后退去。
　　在这同时，赫吉等人也开始往后退。往后方的黑暗之中退去。
　　「再见了，哈根。下次见面时，我相信彼此的立场会有所改变的。」
　　「等一下！回答我，赫吉！真实的世界是什么意思！？」
　　对于响起的询问，赫吉先回以笑容。
　　他与追上的命刻慢慢地没入后方的黑暗之中。
　　在沙漠黄的薄大衣完全陷入黑暗中的前一刻，赫吉的声音响起：
　　「意思很简单。只是要让应该继承我们一切的人，真正地继承一切而已……」
　　赫吉丢出的回答是带有笑意的高喊。
　　法布尼尔改确实听见了赫吉的话语。
　　在它的视野里，早已不见三人的身影。
　　不知何时，四周已开始吹起东风。
　　法布尼尔改一边迎着东风，一边喃喃自语：
　　「格拉姆明天会被移送……啊。」