　　
　　[[IMG,6e036e13da759e2137bc0812841f05f3,396,600,117264]]
　　第二十九章　『龙的契约』行动吧
　　因为发问本身
　　就是反抗不肯提示答案的人
　　
　　
　　
　　
　　●
　　
　　
　　森林里，出云与法夫那正在挥剑互斗。
　　「很单纯的疑问……为什么我老是要陪对手玩呢……」
　　出云朝眼前的法夫那挥入放出光芒的大剑。
　　就在光刀快碰触到对手时，黑色半龙融入树林形成的阴影之中，消失不见了。
　　下一瞬间，出云感觉到背后的空气在流动，便反射性地跳跃。
　　往前方。
　　出云只踩了一下草地，便跳了约四公尺远。在单脚着地的同时，他转身朝背后出现的身影挥出一剑。
　　结果，大剑走向上的黑色巨体再度消失于黑暗中。
　　「可恶。」出云嘀咕着，并寻找着没有阴影的位置。然而这里是森林，不管移动到哪里，黑暗都存在于伸手可触的位置。
　　出云的右方传来像是踩踏石子的声音。
　　「！」
　　他朝向右侧用力挥出V-Sw。
　　同时，V-Sw的操作盘上显示出文字：
　　『没中。』
　　出云发现右边什么也没有。
　　他心想：「那为什么刚刚会传来脚步声？」
　　V-Sw挥了空，其刀刃发出的光芒照亮了四周。出云发现一颗拳头大小的石头在蓝白色光芒照亮的地面滚动。
　　那是法夫那丢出的石头。想必是他在沉入阴影之前，故意作为诱饵丢出的。
　　出云用力咬紧牙根。
　　他已做出攻击，而且挥了空。接下来轮到对手了。
　　他采取闪躲动作。在左、右、前、后的数种选择当中，他选了一个方向。
　　下方。
　　出云顺着用力挥出V-Sw的动作，让身体投向大地。
　　当他的下巴碰触到地面的瞬间，一股高压的凝聚力量从他头顶上横向划过。那是法夫那的机壳剑。
　　同时，出云左手边的树木因为受到球状力量的攻击而碎裂开来。这股力量一口气破坏了十二根树木，在森林里形成一个凹陷，并连续传来树木的纤维质碎裂声。
　　出云挺起身子。
　　然而，他的腹部在这时被踹了一脚。那是从紧贴地面的位置往上铲起的冲击力。
　　当出云感觉到疼痛时，他的身体已经弹了出去。
　　「……！」
　　出云以单脚顶住地面，控制住横向飞了出去的身体。他踩了两大步后，让背部靠在粗树干上，停住了身体。
　　还来不及喘息，便听见大气在背后产生波动的声音。
　　「哇！」
　　他一边发出声音，一边跳向左方。
　　出云回头，在他方才倚靠的树干后方，看见把机壳剑用力挥向旁边的法夫那站在阴影之中。机壳剑散发出来的热气在出云腰部的高度斩断树干，把大气吹向上方。
　　树木倒了下来。
　　随着退潮般的声音响起，散落的树叶在月下飞舞。
　　在如雪纷飞的树叶中，出云压低身子与法夫那对峙。
　　彼此的距离只有四步。如果出云想要出手，还需要多一步的距离。而且，两人之间还有斩断的树干下半部。对出云来说，树干是个阻碍。但对能够在黑暗中移动的法夫那来说，一点儿都不碍事。
　　出云吸了口气。这时，法夫那让机壳剑尖指向地面说：
　　「……死心了吗？10th-G与Low-G的后裔啊。」
　　「唷，消息很灵通嘛。」
　　「所谓知己知彼，百战百胜……不过，为什么你要为了这个Low-G而战？根据听来的消息，我以为你应该要为10th-G而战。」
　　「为什么你会这么认为？听来的消息是什么，说来听听啊。」
　　法夫那停顿了一下后，开口说：
　　「听说你身体拥有的神性防护力……是你母亲死的时候赐给你的。你是以10th-G神之后裔的身分接受了神族的庇佑。」
　　「你真是博学多闻啊。不过，有一件事情你应该不知道吧？」
　　「……什么？」
　　「那就是神族的庇佑是为了什么而赐予。」
　　出云露出苦笑。
　　「神族的庇佑不是为了传承神族的血统或传统……而是为了离开神族才赐予的。」
　　说着，出云把V-Sw的剑尖指向法夫那。他嘴角浮现笑容，然后看着四周碎裂的树木说：
　　「接下来我会挥动一次这把机壳剑──然后，迎接我的胜利。」
　　法夫那摆出备战姿势。
　　在那同时有个声音响起，那声音从森林另一端远方的草原方向传来。
　　尽管穿过风中、跨过距离，并且越过天际，那声音却十分清晰。
　　出云认得这个响亮声音的主人。
　　那是佐山。
　　佐山的声音在成为战场的概念空间里，强而有力地响起。
　　「──各位！」
　　这是佐山的第一声呼唤。然后，出云听着佐山的接续下去的话语。
　　听着只有佐山才会说出的台词。
　　「现在，我可以这么说……佐山这个姓以恶徒自居！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　森林里，开始枪击战的波德曼及其率领的UCAT队员们，聆听着穿过树林而来的声音。他们透过脖子上的通讯机也听见了佐山的声音。
　　『──经过六十年的岁月，今天就在这里来场真正的交涉吧。』
　　在树荫下写着治疗用护符的大树听到佐山接下来的话后，抬起了头。
　　『各位，听好了！立刻进入战斗状态！用责问声塞满弹匣和刀刃、用抗议声塞满防具吧。以此表达意见，正是今晚的交涉手段──各位，听着吧！』
　　正在整备过热长枪的希比蕾，透过脖子上的通讯机听着佐山的声音。
　　　Ahead Ahead Go ahead
　　『──进攻！进攻！再进攻！去揪住那些一心想回到过去的家伙们，把他们拖到我这里来！』
　　
　　
　　●
　　
　　
　　风见在就快碰触到概念空间内壁上部的天盖内侧，听着升上天际的声音。
　　『全龙交涉部队代表，佐山·御言依权利在此宣言，我宣告全龙交涉在此地正式展开。我们不屈服于任何力量，我们会是正确的、也会是错误的。还有我们──会坚持到最后一刻，直到达成所有交涉！』
　　佐山吸了口气，继续说：
　　「──这是我的第一个命令。所有队员注意，就算得揍倒对方，也要把他们带到这里来！把他们带到能够理解我说的话的世界。把那些被文字捆绑住的文学者（家里蹲）们从黑暗世界拖出来！」
　　风见看向脚下，那群朝她前来的有翼士兵们背后。
　　全身散发出热气的白色机龙，以及身穿白色装甲服的少年与少女在草原上。
　　少年高举长剑，吸了口气后质问：
　　「……回答呢？」
　　风见准备开口说话。
　　她的答案只有一个。
　　风见只要扬起眉梢，并在嘴角浮现笑容这么说就行：
　　「──Testament！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　草原上，面对法布尼尔改的佐山听见了回应其意志的应答。
　　Testament。
　　数十个声音从森林里、从风中、从天上，交叠传来了这个充满神圣意志的回答。
　　Tes。Tes。Tes。我愿在此定下契约。
　　佐山在这多重契约的洗礼下走了出去。
　　他直直注视着眼前的白色机龙，步伐迅捷，并且不断加速，身旁还有一名少女并肩而行。
　　两人跑了出去。
　　佐山一边感觉着前方逼近的一片白与地鸣巨响，一边看向身旁的新庄。手抱机壳杖的新庄表情坚定有力地点点头，仿佛在说：「走吧！」
　　Testament。暗自说着的佐山也点点头回应，看向左手中的格拉姆。格拉姆的表面上，一道绿光闪过附加在刀刃上的金属板。板上随后浮现文字。
　　那是佐山看不懂的文字，不过他能够理解意思。那意思是──
　　「力量」。
　　佐山的左手使力。他感觉到疼痛，但这正是现实的证据。佐山高举格拉姆，再以右手握住剑柄，跟着用力挥剑。
　　佐山与机龙之间的距离已拉得相当近。
　　直接命中。
　　白色装甲板发出如玻璃破碎般的声音，飞向夜空。
　　机龙的身体移向旁边，大气也随之流动。
　　战斗正式展开。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　出云一边听着在远方响起的战斗声，一边像在自言自语似地说：
　　「V-Sw，不变换第三型态了，就这样拼吧。」
　　『你high了吗？』
　　「当然。」出云答道，并把V-Sw举至腹部的高度。
　　出云把刀刃移向侧边，身体前倾。V-Sw背部的火箭推进器光芒逐渐增强。
　　然而，出云视野中央的法夫那却动也不动。虽然法夫那稍微弯着腰，但并没有架起武器。
　　「怎么了？半龙。」
　　「你打算利用你那把剑的喷射加速，在我移动到黑暗中之前击中我吗？」
　　听到法夫那这么说，出云皱起眉头。
　　在消耗完出云的沉默后，法夫那开口说：
　　「我也是个战士。既然你方才预告了你的攻击，那我也先预告吧──我会闪过你的第一击，再从背后砍下你的头。」
　　法夫那点点头，继续说：
　　「你预告的胜利不会实现。」
　　「是吗？」出云点点头，并且摆出备战姿势。他压低身子，吸了口气。
　　接着采取行动。
　　「唔！」
　　出云只发出一击。
　　他身体扑向前，跟着朝法夫那站立的位置横向挥出V-Sw。
　　V-Sw爆发出力量。
　　白色光芒从刀刃后方喷出，同时加速。
　　光芒的残像划出一道巨大的圆弧线，更加快了速度。
　　高速前进的光芒一边发出卷起强风、划过空气的声响，一边增加强度疾驰而去。
　　「前进……！」
　　就算法夫那打算朝下方逃跑，出云压低姿势的横向攻击轨道仍然能够划过法夫那。
　　对此，法夫那压低了身子。
　　出云不禁在心中感叹：「这个笨蛋，真的想一决胜负啊。」
　　他轻轻吹出一声口哨扭转身体，并一边加快全身的扭转速度，一边手指用力地扣下握把上的扳机。
　　[[IMG,59b8a6384d6f9b565a4283589340fc5e,399,600,182349]]
　　随着扳机扣下，V-Sw出现了新追加的光芒。而且，该光芒是从刀刃部位发出。新追加的白色光芒在量、质两方面都远远超过从刀刃背部喷出的加速用光芒，并朝前方轰炸。
　　白色光芒形成了巨大的光刃、全长超过十公尺以上的大剑。
　　V-Sw第二型态背部加速的目的并不在于推动光刃，而是为了不让自身的反冲力破坏使出的一击。而且，出云必须使出全身力量才能够在此状态下挥动V-Sw。
　　出云扭转全身，朝向前方大叫：
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　然而，在V-Sw的刀刃光芒使得阴影变得明确的森林里，出云看见法夫那挺高羽翼，然后挥下。
　　巨响随之响起。
　　半龙朝向正下方、斩断的树干阴影加速下沉。
　　在那瞬间，V-Sw的光刃斩向法夫那。
　　然而慢了一步。光刀只斩断了法夫那的半边，也就是他的一双羽翼。
　　从根部斩断的两根黑色羽翼在空中飞舞。在其下方，与影子同等存在的身躯消失了。
　　法夫那移动到了黑暗之中。
　　「……！」
　　出云像是要斩断空间似地挥动V-Sw到底。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　尽管感受着贯穿背部的疼痛，法夫那仍然坚信自己将获得胜利。
　　他从感觉有如在水中游泳般的黑暗里，一鼓作气地往上升。
　　在黑暗里，法夫那无法窥视外面的状况，因为黑暗永远只会是黑暗。也可以说，法夫那是藉由走出外面的动作，让离开黑暗的自己得以实体化。
　　不过，在移动距离方面，法夫那可有某程度的自由。
　　而现在，法夫那想起自己做出的约定，也就是出现在敌人背后。
　　敌人现在应该已经挥下他的大型机壳剑，正在调整姿势才对。
　　一旦用力挥出沉重的武器，便无法说停就停。
　　10th-G与Low-G的后裔，我赢了。两年前收服6th-G，最后连6th-G的概念核都制伏了的青年啊，拿我的两片羽翼换取你的战败，或许太划算了。
　　心里这么想着的法夫那朝地面上升，目标是敌人背后。他准备从树木形成的阴影升出地面。虽然与1st-G的森林相比，Low-G的森林根本不值一提，不过作为打败敌人的舞台倒是相当合适。
　　法夫那出现了。
　　他从阴影里跳出地面。
　　他的动作安静无声。他让带着影子残渣的身体升向空中，并看向前方。
　　结果，法夫那发现应该在前方的东西不见了。
　　为他带来珍贵阴影的森林消失不见了。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　法夫那倒抽了口气。
　　「──！？」
　　森林消失了，而应该出现在法夫那眼前的敌人背影也消失了。
　　法夫那一边任凭月光洒在他的背上，一边心想：「奇怪了，到底发生了什么事？」
　　他环视四周一遍后，发现了异常。那就是这里确实曾经是森林的事实。
　　在半径十公尺范围内的树木，都被砍伐至低于法夫那膝盖的高度。虽然砍断的树干切面相当平整，但砍下的上半部树干都被弹向远方、抛向外围的树林里。
　　现在，这里变成了广场。
　　而且法夫那在广场角落发现了一样东西。
　　那是落在地面的大型机壳剑。是侧面印有V-Sw记号、属于敌人的机壳剑。已经失去光芒，并且关上机壳的刀刃根部上的操作盘显示出文字：
　　『很好玩呢。』
　　看见诉说愉快心情的文字后，法夫那察觉到了一件事。
　　他察觉到自己正背对着月光。
　　他往脚下一看，发现了个影子。
　　在所有存在都消失了的空地中央，出现了一个影子。一个背对着月光的影子。
　　那是谁的影子？
　　那个影子并不属于挥动机壳剑的法夫那，而是属于为了保有退路，而砍断四周森林的人。
　　那个影子是属于抛开因为用力挥出而无法停下的机壳剑，然后背对着月光的人。
　　法夫那听见背后传来声音说：
　　「转过来。」
　　法夫那咬紧牙根。
　　「喔……！！」
　　他拿起机壳剑转过身子，不理会背部的疼痛，以高速朝向背后发动攻击。
　　法夫那看见一名青年在他背后。
　　青年的右拳比法夫那机壳剑的攻击轨道更快，直接击中了法夫那呈锐角的下巴前端。那是最容易造成脑震荡的打击位置。
　　法夫那还来不及出声、呼吸，也来不及感受到冲击力，眼前就变得一片黑暗。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　攻击的声音传进了布莲西儿耳中。
　　那是在附近连续响起的金属剧烈撞击声。
　　远处也传来比先前更激烈的枪声以及剑戟声。
　　一切都在佐山说完那些话之后，开始加速。
　　……现在的状况……
　　布莲西儿不知道战况如何。因为光是要追击对手，就够她忙了。
　　齐格菲时而发出攻击。他都朝向布莲西儿的脚下或是布莲西儿前方的树木出手，这些全是为了阻碍布莲西儿的脚步，或是不让她前进的攻击方式。
　　布莲西儿心想：「太狡猾了。」她不明白齐格菲为什么不拿出实力与她战斗。
　　这让她不禁陷入齐格菲刻意在逃避回答的错觉。
　　……他一定是想要争取时间撑到战斗结束。
　　布莲西儿觉得以全龙交涉这个大目标来看，齐格菲或许根本不在乎与她的因缘，这不过是一场单纯的战斗而已。只要有某一方的势力获胜，所有进行中的战斗都必须停止。
　　布莲西儿咬紧牙根心想：「难道他感觉不到我是认真的吗？」
　　「难道这也是你赎罪的方式吗？」
　　她不禁觉得或许齐格菲是不愿意伤害她。
　　她看见前方约十公尺远的位置就是森林的尽头，而另一端是草原。
　　「就在草原上一决胜负吧。」布莲西儿心想。
　　于是她停止攻击，开始做起准备。
　　布莲西儿加重握住「镇魂之曲刃」的力道。
　　她一边在树林间奔跑，一边发出响亮的脚步声，并且把镰刀扛在肩上。
　　布莲西儿让刀锋朝向天空，然后做出决定。她把剩下的十公尺以及走出草原后的几步距离，加上速度和她心中的踌躇，全部化为打开冥界的力量。
　　她奔跑着。在森林里奔驰，从跑在前头的齐格菲身旁超越了他。
　　这是布莲西儿第一次超越齐格菲。这时，看向森林外的齐格菲不知道对着布莲西儿喊叫了些什么。
　　她听不见喊叫的内容。
　　布莲西儿低下头，冲进草原。
　　「────」
　　月光让她感到刺眼。
　　她用力踩踏草地，发出带着湿气的脚步声。然而，比起脚步声，布莲西儿更清楚地听见了「镇魂之曲刃」在她耳边划过空气的声音。
　　布莲西儿采取了行动。她向前弯曲身体，朝向前方挥下扛在肩上的镰刀。
　　「开启吧，深渊之门！开启通往仰天之处的巨门吧！」
　　在喊叫的同时，挥下的镰刀刺进了地面。
　　同时，从布莲西儿的肩上到背后，以及齐格菲头顶上的位置出现了光芒。那是从镰刀划开的开口射出的光芒。
　　布莲西儿直直注视着光芒的一端，高声喊道：
　　「──出来吧！曲刃的操手！！」
　　布莲西儿回头一看，发现呼唤的对象早已出现在她头顶上方。
　　那是高达十数公尺的死神。死神身上披着蓝白色光芒的外套，脸上挂着无纹面具。谁也不知道表面没有任何纹路的面具背后，会是男、是女、是老人、还是年轻人的面孔。死对一切都是平等的。
　　蕴藏在1st-G冥界里的力量结晶──宿怨的死神双手架起巨大的镰刀，并且挥下。
　　齐格菲就在刀刃划过的轨道上。
　　从森林里冲出来的齐格菲就像遭到反击似地迎接刀刃。这一招的质量不同于先前的攻击，齐格菲不可能轻易接住这一击。
　　所以，布莲西儿心想：「齐格菲应该会感到惊讶吧。」
　　然而，她看见的却不是惊讶的表情。
　　布莲西儿看见齐格菲扬起眉毛，朝她开口：
　　「──奈茵！」
　　齐格菲像是责备的口吻和视线，让布莲西儿不禁抬高了头。
　　然后，她察觉到月光没有洒落在她身上。
　　「……」
　　布莲西儿回头一看，发现身后有一个巨大如山的白色身影。
　　是法布尼尔改。
　　战斗中的机龙弹向了布莲西儿的方向。
　　设置在法布尼尔改身上的副视觉元件察觉到布莲西儿的存在，发出了红色光芒。
　　击碎地壳的巨大声音响起。
　　在那同时，机龙经全身力量顶住地面，开始制动。
　　然而，冲击力经由地面、强风划过空中袭向布莲西儿。她的脚步变得不稳，身体被强风捞起。浮起的身子飘向森林、飘向齐格菲的方向。
　　当她察觉到自己被强风吹飞时，在视野里看见浮在夜空中的死神。
　　死神挥下的镰刀朝浮在半空中的布莲西儿勾来。
　　全长将近十公尺的刀刃就像是为了把布莲西儿的身体砍成两半似地，顺着轨道挥下。
　　「！」
　　就在布莲西儿想到死亡的瞬间──
　　浮在半空中的她，腰部突然被从下方抱住了。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　……咦？
　　在布莲西儿心中浮现疑问之前，视野旋转了起来。她的身体被用力抛向旁边。
　　然后，她的右肩剧烈地撞上草丛。
　　她感觉到疼痛，心中也浮现「到底怎么了？」的疑问。不过，在表达这些情绪之前，她先开口询问了：
　　「为什么！」
　　布莲西儿问道，并在草丛中撑着手臂站起来。
　　她猛地抬高头看向前方，便看见身穿黑衣的高大身影就站在死神镰刀转向的轨道上。
　　是齐格菲。
　　他挥下的手朝向布莲西儿的方向，独自站立着。
　　然后，布莲西儿看见了齐格菲的脸。
　　齐格菲的锐利双眼，以及紧闭的两边嘴角确实都带着笑意。
　　镰刀刀尖挥向了齐格菲的左手。
　　布莲西儿看见自己发出的攻击锐角，以及齐格菲的笑容便开了口。不过她口中说出的已不再是「为什么？」而是浮现在心中的话语：
　　「不可以！」
　　布莲西儿大喊着。
　　「不可以啊……！！」
　　然后，她看见了。
　　看见了回应她的解答。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　与法布尼尔改交战中的新庄看见了那个解答。
　　在她就快要亲眼目睹齐格菲丧命的前一刻，死神的镰刀在半空中停了下来。
　　「……啊。」
　　在距离站在草原上的高大黑衣身影右手边不到一公尺的位置，有股力量挡下了蓝白色的巨大刀刃。那股力量来自站在齐格菲与刀刃之间的一名女性。
　　那是个身高约及齐格菲肩膀的高挑女子。
　　背对着新庄的女子背影微微透着光，有着与死神相同的蓝白色身影。
　　新庄知道这名从冥界前来的女子姓名。
　　与新庄对峙的巨龙轻声说出了她的名字：
　　「……古特伦公主。」
　　被呼唤的女子回过头看向这方。她挪开按住刀刃的手后，把身体转向这边。
　　她头顶上方的死神连同镰刀消失了。确认死神消失后，古特伦的视线移向了新庄的方向。在她柔软的发丝底下，露出弯弯的眼睛以及浮现笑容的嘴角。
　　随着脸上柔和的笑容，已毁灭世界的王族──古特伦静静地把视线移向所有人。
　　她看向森林另一端的同伴们，看向空中的羽翼，然后看向草原上的白色机龙。
　　环视所有人一遍后，古特伦做出深具王族风范的举动。
　　她只是静静地鞠了个躬而已。
　　新庄不禁看得发愣。不过，她听见了一个声音，那声音从古特伦身旁的黑衣背影传来──垂着双臂、握住拳头的老人低头颤抖着肩膀的背影说话了：
　　「为什么……」
　　老人吸了口气。
　　「为什么你又要救我……！？」
　　古特伦没有回头。不过，她垂着眉俏，嘴角依然挂着笑容地点了点头。
　　然后，就这么结束了。
　　公主的身体散成了光芒，跟着融入插在地面的镰刀之中。
　　所有人都静止不动。
　　只有一阵风扫过草原，月光映出了绿草摆动的影子。
　　不过，新庄听见高亢声音轻轻传来。
　　那是小鸟的叫声。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　布莲西儿看见低头站在她正前方的齐格菲。
　　小鸟从齐格菲怀里探出脸来。
　　「────」
　　小鸟仰望着月光，跟着把头歪向一边。
　　它轻轻叫了一声后，便探出整个身体站上齐格菲的衣领。
　　然后，小鸟看向了布莲西儿。它张开翅膀后，便振翅跳向她。
　　如滑翔般的生疏飞行只前进了几公尺的距离。
　　不过，小鸟转眼间就飞到了布莲西儿的肩膀上，跟着用脚爪勾住黑色布料，跳着转过身后，直直注视着在三角帽底下瞪大眼睛的布莲西儿。
　　「啊……」
　　布莲西儿不由自主地发出声音，她眼前的娇小黑色身影站起身子。
　　是黑猫。
　　黑猫用黄色眼珠仰望着布莲西儿的脸，以及她肩上的小鸟。隔了一会儿后开口说：
　　「布莲西儿……现在你渴望什么？」
　　布莲西儿没能回答黑猫的询问。
　　她垂下了头，跟着用双手掩着脸，张开嘴巴发出声音。
　　大声地、大声地，布莲西儿放声哭了出来。
　　不由得哭出来的她，眼泪就这么不停落下。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　哈根在法布尼尔改之中点点头。
　　他不知道1st-G崩坏的真相究竟为何。
　　不过，他看见藉由「镇魂之曲刃」现身的古特伦低头。
　　这就是一切。
　　他只听得见四周有风声响起，所有人都这下了动作。
　　哈根心想：「结束了吗？」他体内的不协调感也变得强烈、变得越来越明确。
　　就这么在这里结束了吗？
　　「不行。」哈根在法布尼尔改中否定自己的疑问。如果现在就结束，一切又会恢复原状。
　　……怎么可以在这样不明确的状态下结束。
　　他必须得到一样东西。那是面对敌人，并且做出了断后，才能够得到的东西。
　　那是1st-G灭亡时失去的东西，是哈根没能传达给法夫那他们知道的东西。
　　如果没有得到这样东西，同样的事情仍然会再次上演。
　　可是，战争已经走到了终点，哈根的身体也慢慢走近终点。
　　果然还是得不到吗？
　　这么想着的哈根在稍微垂下的主视觉元件之中，忽地看向了前方。
　　他看见前方有一名少年，左手提着圣剑格拉姆的少年是全龙交涉的中心人物。
　　少年抬头仰望着哈根。
　　竖起眉毛、紧闭双唇的少年紧握着手中的格拉姆，没有松手的意思。而且，少年站开双脚的宽度比肩膀更宽，他压低身子等待着哈根动手。
　　少年等待着。
　　「…………」
　　哈根注视着少年，下一秒他开口询问：
　　「──终止于情感的结论会在遗忘情感时被推翻，你也这么认为吗？」
　　「嗯。」少年点点头。哈根也透过法布尼尔改的身体点点头。
　　「少年啊，如果你赢了，你将一步一步地改变这个世界。在某种涵义上，这代表着你将毁灭这个世界──你做好这样的觉悟了吗？」
　　在少年回答之前，哈根按捺不住激昂的情绪继续说：
　　「你好好想一想，再回答我行吗？世界不值得因为没有诚意的回答、契约而毁灭。我们需要的是值得毁灭世界的信赖──你懂吗？那样才叫做诚意。」
　　「我当然懂。诚意是言既出，即成立，日月变，心不变──就让你看看我的诚意吧。」
　　少年佐山低下头，然后表情认真地高举格拉姆。
　　四周一片哗然，少年身旁的少女露出惊讶的表情。少女对着少年发出质疑的声音，而哈根非常明白少女会质疑少年的理由。他心想：「少女啊，因为你是正确的。」
　　……好想赢啊。
　　哈根的思绪飘向前方，他看见没把视线从他身上移开的少年告诉少女说：
　　「陪我吧，新庄同学。」
　　然后，少年明白地告诉哈根说：
　　「在过去，我看见了；在现今，我在此战斗；在未来，你我将会同在吧。既然如此，我们的想法应该一致。」
　　「那么，让我先确认一件事。以恶徒自居的年轻人啊，你能够发誓绝对不扭曲在这里发生的事实，并且信守这个约定，与我签订让一切在此做出了断的契约吗？」
　　「──Testament！」
　　随着少年的叫声传来，法布尼尔改行动了。