　　
　　[[IMG,520348541d21523a54205049a87dcc3d,401,600,91359]]
　　第二十章　『察觉的心』因为不知道一切才察觉得到吗
　　因为知道一切才察觉不到吗
　　世上也有两者皆非的人
　　
　　
　　
　　
　　●
　　
　　
　　尽管才刚进入午后，衣笠书库里却显得阴暗。
　　虽然天花板上的日光灯亮着，但位置太高，反而使得林立的书架形成了阴影。
　　在泛着微弱蓝光的阴暗书库里，有三个身影。
　　一个是站在柜台里打电话的齐格菲。
　　一个是在呈现阶梯状的地板中央，坐在椅子上、并让铁拐靠着身旁桌子的大城·至。
　　最后一个是在最里面书架上找书的Sf。
　　大城瞥了站在柜台里的高大背影一眼。
　　齐格菲已经讲了很久的电话，而且还没有要挂断的迹象。
　　至稍微调整了一下坐姿，他让屁股往前挪，跟着翘起二郎腿，摇晃着挂在袜子前端的访客专用拖鞋。
　　「至大人。」
　　至回头看向声音传来的方向，发现Sf面无表情地站着。她手上拿着──
　　「哟，你找到了啊，我一生中的污点之一。」
　　「Tes，这是您的毕业纪念册。不过，说是纪念册（注：原文为album，指专辑或相簿），看起来却像普通的印刷品。」
　　「太教人惊讶了，德国制品竟然会批评别人的英文不好。英文不是你的敌对语言吗？」
　　「不，真正的敌人是苏联。英国和美国的装甲太薄，根本不成对手。」
　　「……你到底在说什么？」
　　「Tes，我指导的是机器人……您的眼神是什么意思？我只是说出业界的常识而已，怎么了吗？」
　　「以我的常识来说，苏联应该早在你出生之前就不存在了，难道是我多心？」
　　「Tes，您说的没错。不过，苏联一直存在于大人的心中。」
　　「喔？好讶异啊，机器人竟然会说到『心』。这么说来，我的心是你的敌人啊？」
　　「不，但是可以判断出您的心是苏联制品。明明装甲很厚，而且能够放出必杀的一击，个性却不明显──还有，装甲倾斜一边也是值得一提的地方。不过，两者差别在于没有大量生产。」
　　「你别忘了顺便加上冷漠的特征。」
　　「不，因为我没有心，所以无法判断。」
　　Sf面无表情地敬了个礼后，用两手递出显得老旧的蓝色纪念册。
　　至什么也没说地接过包覆天鹅绒的纪念册。
　　他掀开封面翻阅着，然后一边看着接连不断的班级照片，一边叹了口气。这时绕到他背后的Sf开口说：
　　「从照片里排列的面孔看来，可判断出尽是一些脑袋空空的人们。」
　　「──不准抢我的台词。」
　　「我的职责就是为至大人省去麻烦。」
　　「那你坏掉时要麻烦谁来丢？」
　　「不，我的停止时间被设定在与至大人的崩坏日相同的时刻，不需要麻烦──」
　　至闭上眼睛，用自己的话打断了Sf的回答：
　　「别说了，这我已经听过好几遍了。」
　　至面无表情地说道，Sf只用了「Testament」回应。
　　接着她便沉默了下来。至一页页地翻着纪念册，当翻到毕业文集的页面时，他开口说：
　　「就是这里，你读读看这篇愚蠢的文章。」
　　「Tes，读出声音来吗？」
　　「没错。」
　　「Tes，很久不曾听到至大人的朗读命令了。从我来到日本的第五天朗读过后，就不曾有了──我做了深层五度的确认，所以这个记忆不会有错。」
　　「嗯，我也记得这件事。我恶作剧地把从职员那里没收来的色情漫画交给你，结果你突然放大嗓门读出来，难不成你的伦理规定也跟国外一样？」
　　「因为您那时没有命令我把书本丢掉──朗读是女仆或管家的重要工作。不过，像那种包含许多叫声和模拟声的内容，并不适合没有感情的我。」
　　至无言以对。他半睁着眼回头看向Sf，然后递出纪念册。Sf收下纪念册读道：
　　「题目──『亢奋剂』。」
　　「不是这个。在这个没头没脑的题目下面那个。」
　　「Tes。题目──『无题』。」
　　
　　
　　「才觉得等到期待已久的时间，
　　随即又出现必须等待的时间，
　　学习到的一切是时间的蓄积，
　　连梦的尽头也没有新的时间，
　　在这里学得的是时间的榨取，
　　也明白了无才是解救的时间。」
　　
　　
　　Sf朗读完后，至用右手托着头说：
　　「让服侍自己的人来朗读特有感觉啊，这种让人起鸡皮疙瘩的感受太棒了。」
　　「可以判断出这是至大人的文章。」
　　「嗯，没错，你看得出来啊？」
　　「Tes，看得出来您纯粹是想把『的』排成横向一排的意图。另外，文章里除了讥讽的意思之外，找不到其他内容。」
　　「──哈，你真是优秀的机器。我是真心在夸奖你，所以你要表现得开心，还要加上动作。」
　　Sf面无表情地回答后，把双手举高到头上，再放下双手。
　　「刚刚的动作是否符合您的要求呢？如果您强烈要求，我可以连续执行三次。」
　　「德国制品真是高性能。」
　　「Tes，也有万全的售后服务，今后请您放心地使用。」
　　至没点头，他顶出下巴指向书库深处。Sf拿着纪念册准备走向里面时──
　　「────」
　　先为至重新套好他翘着的二郎腿上、摇摇欲坠的水蓝色拖鞋。
　　再面无表情地重新迈开步伐。
　　这时，至听见背后的柜台方向传来轻轻的声音，那是放下话筒的声音。
　　他回头一看，发现齐格菲正看着这边。至推了推墨镜说：
　　「大男人讲电话讲这么久，不好吧。」
　　「对方是我十年没联络的老同伴。倒是你有何贵事，大城·至？」
　　「是的，我以全龙交涉部队的监督身分，前来确认圣剑格拉姆的移送事宜以及各种事项。因为与1st-G崩坏有最密切关系的……正是你，索恩伯克老翁。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　在1st-G「市街派」成员所使用的体育馆地下基地里，白色机龙法布尼尔改正在休息。
　　黑暗中，一道风吹了进来。
　　这道风带有颜色，是全黑的。黑风宛如跳舞般在法布尼尔改的身体上穿梭，跟着移动到天花板，上头挂着一刻有文字的小吊钟。
　　黑风撞上吊钟，钟声随之响起。
　　随着高亢的钟声传来，黑风忽然化成了身躯。
　　是黑猫，布莲西儿饲养的黑猫。
　　「──嘿咻。」
　　黑猫在空中转了一圈，跟着在法布尼尔改的背上着地。黑猫没用爪子，而用整个脚底贴在光滑的装甲表面，缓缓地趴下身子。
　　「哈根老翁。」
　　黑猫开口。
　　「我在这里。」
　　这时，泛着微弱光芒的老人身影出现在黑猫旁。老人打了个哈欠说：
　　「定期报告吗？」
　　「嗯，对啊。不过，今天没有像昨天那样的消息，所以我只是来露个脸而已。」
　　「我们这边也没有什么动静。不过在钟声停止前，你可以到外面讨些东西吃再走。奈茵虽然那副模样，但其实她挺迟钝的。」
　　说着，哈根又打了个哈欠。黑猫抬头看着老人的侧脸说：
　　「哈根老翁也是会作梦的吗？」
　　「啊？」哈根看着黑猫。没多久后，他脸上浮现笑容说：
　　「对啊，我也会作梦。我刚刚就梦见布莲西儿一边哭，一边跑来向我求救时的光景。」
　　「你是在说你与法布尼尔改同化时的事吗……你身为王族，为什么会决定要同化？」
　　「当时在那个地方，只剩下我拥有能领导大家的身分。而且，我们搬移到这边的世界时，也必须释放内部概念，然后做出一个能够让1st-G居民活下去的概念空间。也就是说，当时必须有人与法布尼尔改同化。」
　　哈根托着腮，叹了一口虚无的气。
　　「这也让布莲西儿……不对，奈茵受了苦。她和齐格菲相处得怎么样？」
　　听到哈根的询问，黑猫陷入沉默。他从哈根身上别开视线，隔了三次呼吸的时间后才回答：
　　「她、她有监视着齐格菲……她为了避免被察觉，嗯，有和齐格菲保持距离。」
　　「原来如此。」哈根点点头，表情带着笑意，但是眉梢却微微下垂。
　　「原来如此。」哈根再次喃喃说道，跟着又说：
　　「我说啊。」
　　「什、什么？」
　　听到黑猫充满疑问的回应，哈根点了点头，然后看向前方，再看向下方说：
　　「我们有各种不同的立场，真的很麻烦……不过──」
　　「不过？」
　　「至少在我们之中，你要一直站在她那边。」
　　黑猫听见了哈根的话。他在一片昏暗之中，以点头表示同意。
　　接着，房门便随着敲门声打开，一名身穿白色贯头衣的女子走了进来。
　　女子显得匆忙。她迅速地走进房间后，以带着焦躁的语调说：
　　「调查──调查完毕了，确实如哈根大人所说没错。」
　　女子吸了口气，调整一下呼吸后开口说：
　　「IAI总公司方面已经着手进行运输机的离地准备。圣剑格拉姆……应该会在今晚经过我们上方，被空运到目的地……」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　齐格菲的声音在衣笠书库里响起。
　　「……格拉姆会在今晚完成移送啊……1st-G的全龙交涉将正式展开的日子还是来了。」
　　柜台里的齐格菲说道。他的说话对象──至保持坐在椅子上的姿势说：
　　「我想父亲也老糊涂了，竟然会把一切交给小鬼来处理。听说今天顺利完成了暂定交涉。不过据我所知，那只是办家家酒程度的交涉而已。」
　　「你很严格呢。」
　　「我对自己是很宽容的。所以说，聪明的家伙们才能得救。因为他们知道要逃离我。」
　　「……你希望佐山·御言他们退出吗？」
　　「就算我希望，决定权还是握在那些小鬼们手上。」
　　「不过……」至重新推了推鼻梁上的墨镜说：
　　「只要格拉姆一被移送到这边的UCAT 总部来，就会立刻展开与1st-G的正式交涉。」
　　「也就是说，全龙交涉即将正式展开。」
　　「没错，一旦参与到这个阶段，就无法退出了。对佐山·御言来说，他的期限就到格拉姆送达为止──要他自我决定的期限。」
　　说着，至伸手触碰翘起二郎腿的脚尖，把刚才Sf为他套上的拖鞋，恢复成原本就快脱落的状态。
　　他一边用脚尖摇晃着水蓝色拖鞋，一边说：
　　「刚刚的电话是谁？」
　　「我不是说过是老同伴了吗？这个同伴很高兴看到佐山·御言开始有所动作。他刚刚说：『佐山·御言应该也会跟当时的我们一样，在看不见方向的状况下，试图了解各种事情。』」
　　「只要不停地寻找下去，至少会在找到的一百个答案里面，能够有一个是正确答案，是这个意思吗？」
　　「没错。只要不停经历失败和质疑，就能够找到真实。」
　　齐格菲在嘴角浮现淡淡的笑容。
　　「──我还记得在护国课时期，我们第一次发现概念战争时的情形。那时候我……假装成愿意协助护国课的样子，结果被发现我其实是前来破坏针对德国的地脉改造设施。」
　　齐格菲露出苦笑说：
　　「那时我还没动手，就有人先破坏了设施。那些认为是我下手的同伴们追着我跑，最后我被迫与他们战斗。应该就在展开战斗的时候吧，天空──」
　　「我听过这个故事。听说那时天空突然裂开，机龙和武神从天而降。」
　　「那时是1st-G与3rd-G交战。从那个时候开始，我们才了解到这并不是只与我们的世界有关的事情，也重新认知了护国课的存在意义。」
　　他继续说：
　　「我们知道了很多，也失去了很多。这不只包括我们那时候的事情，也包括了在那之后的事情──如果佐山·御言接受了全龙交涉的权力，不知道他在反覆的胡乱摸索之中，有没有可能看见一切？」
　　「这很难说吧？说不定在那之前他就先逃跑了，也说不定会被杀死。你还记得佐山老翁说过的话吗？」
　　「你是指『佐山这个姓以恶徒自居』吗？」
　　至点了点头后，扬起嘴角笑着说：
　　「还不知道佐山·御言能不能对自己认真起来使坏的恶行感到骄傲。在不是面对小规模的激进派对手时、在不是面对手下留情的暂定交涉时……也就是在面对认真的对手时，他能不能以恶为正地解决问题──更根本的问题是，完全不知道他会不会选择来到这个战场。」
　　听到至的话，齐格菲闭上眼睛说：
　　「大城·至，你很在意佐山这个性吧，我听黛安娜说过你在意的理由。」
　　「既然这样，你应该懂我的心情吧。我讨厌那个小鬼，连看都不想看──我所认识的佐山跟那样的小鬼完全不同，才不像他那样是个被人保护得好好的无知家伙……」
　　「至大人。」
　　听到Sf从背后传来的呼唤声，至的身体不禁放松下来。
　　在他转头的同时，Sf也弯下了腰。
　　Sf再次沉默地重新套好至脚上的拖鞋。
　　至准备站起身，但是右脚却一阵颤抖，眼见就快摔跤……
　　此时Sf沉默地从旁伸手搀扶至。她拿起铁拐：
　　「请。」
　　至这才倚着铁拐站起来。
　　挺直背脊的他向齐格菲点了点头。
　　「不过……倘若全龙交涉开始进行，我的同伴也会参与行动吗？」
　　「是的，包括黛安娜在内的所有护国课幸存者，以及初期UCAT的幸存者都会参与行动──索恩伯克老翁，您的友人也还活着。」
　　「我刚刚在电话里头听说了，你说的是山德森吧？」
　　齐格菲皱起眉头继续说：
　　「没想到那个美国混混还活着，真是太遗憾了。听说他今年会带着曾孙前来。」
　　听到齐格菲的话，至嘴角上的笑意加深了。
　　他推高墨镜遮住眼睛，然后轻轻敬了个礼。他站在衣笠书库的中央，书架形成的谷底说：
　　「就请你当成是一场缅怀过错的同学会前来参加吧，索恩伯克老翁。」
　　随着至的动作以及话语，Sf迟了一步低下头。在那之后，至缓缓地说：
　　「──来参加我等的全龙交涉。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　新庄在夕阳斜照的奥多摩车站里，与佐山一同喝着饮料。
　　木造车站里铺设了水泥地板，两人就坐在车站入口处墙边的木制长椅上。
　　两人从UCAT搭乘接驳车抵达IAI正面后，再从那里转搭一班巴士才来到奥多摩车站。距离佐山准备搭乘的电车抵达时间仍有二十分钟，两人有充足的时间可以交谈。
　　虽然现在是午后，但毕竟学校都在放假，所以车站入口的人影稀少。新庄一边聆听远方传来汽车和巴士排气声，一边看着手中的罐装饮料。
　　这是新庄第一次喝哈密瓜汽水，她觉得味道没UCAT里的饮料来得强烈。
　　她吸了口气，看向身旁的佐山。佐山刚刚明明还拿着UCAT给他的手机输入电话号码，现在却拿着矿泉水给肩上的貘喝。
　　……可能他没做些什么事就静不下心来吧？
　　对于心中浮现的疑问，新庄露出苦笑。她寻找着话题，想要向佐山搭腔。
　　「──那个，你觉得刚刚那件事怎么样？就是今天突然说要移送圣剑格拉姆的事。」
　　听到新庄的询问，佐山从貘身上移开视线后点点头，把矿泉水瓶搁在旁边说：
　　「确实很突然。在我们离开UCAT的时候才突然接到通知……不过，事情总是突然说开始就开始啊。」
　　「……那，佐山同学打算怎么做？你会参与全龙交涉吗？」
　　「你会参与吧？为了追寻法佐特告诉你在护国课的新庄这个性。」
　　「嗯……可是，现在先不要谈我的事，谈谈佐山同学的事。」
　　「这样啊……」佐山沉稳地作了开场白，然后继续说：
　　「目前──应该会倾向于不参与。」
　　「真的吗？」新庄歪头说道。佐山见状点点头说：
　　「嗯，没错，结果我还是没找到自己的答案，但是时间先到了。这样就像还没准备充裕，就要去考试一样。重点在于──既然知道这次考试拿不到好成绩，倒不如退出得好。」
　　「你说的答案是指……『佐山这个姓以恶徒自居』的意思吗？」
　　听到新庄说道，佐山稍微露出惊讶的表情。然后收起表情，缓缓点头说：
　　「遭人怨恨是件很难的事。而且……昨天的骑士们，还有今天的法佐特可都是含着恨意在行动。虽然不管是昨天还是今天，我好像都应付得很好的样子，但其实在最根本的地方，我根本没被当成对手。」
　　他吸了口气。
　　「好比说，法佐特希望能够让和平持续下去。他的想法里有妥协，也有被人视为背叛的部分。但是……他想要让这样的想法成立，这是为什么呢？」
　　「为什么？因为这样是正确的啊。你觉得像激进派那样战斗，能够得到什么吗？」
　　「当然有。」佐山继续说：
　　「只要获得胜利，消灭了对手，就能够得到只属于自己的和平世界。还有，即使没有获得胜利，但只要能够让对手知道自己的力量，或许就有办法让心生恐惧的对手让步。」
　　「你这样说，就跟什么事情都必须靠暴力来解决的意思没两样呢……」
　　「暴力可是初步的语言概念喔，新庄同学。同意就握手，否定就出拳相向，就算没有语言一样能够沟通，至今地球上的各个角落仍存在着持有暴力习性的部落。我反过来问你……为什么非得以语言来解决？在人类诞生时，根本没有语言这种文明，这种暴力的代理品；为什么有必要用这种东西来解决事情？」
　　「可、可是，这样不是会伤害到彼此吗？」
　　新庄不禁用力握紧了手。
　　绿色气泡从她手中的罐装饮料洒了出来。
　　新庄发出「啊」的一声，慌张地从口袋里取出手帕。她一边擦手，一边不安地想着：「难道佐山连这样的事情都不懂吗？」
　　……这很重要，绝对是很重要的事情。
　　新庄在心中点点头，并思索起应该对佐山说的话。她皱起眉头，一边折着手帕，一边说：
　　「那个，佐山同学──」
　　她没说出后面的「你听我说好不好？」这句话。
　　佐山正在新庄的视线前方看着她，脸上浮现了无力的笑容。
　　新庄告诉自己：「这没什么，不过是笑容而已。」然而──
　　……为什么佐山会对着生气的我，露出这样的表情？
　　「──新庄同学，这就是你找到的答案，所以你有权利接受考试。」
　　听到佐山接着说了句：「比我有权利得多了。」新庄感到背脊一阵颤动。
　　「没、没那回事，我、我……」
　　「你是不是想这么说？你想说：『不管是面对今天口吐狂言的法佐特，或者像昨天的那些家伙，还有前天的人狼，我都没办法和对方沟通，也没办法和对方战斗。』」
　　看见新庄点头回应，佐山询问：
　　「……你觉得他们为什么有时无法和我们好好沟通呢？」
　　「那、那是因为、呃……因为语言无法让他们发泄所有的怨恨情绪？」
　　「没错，因此他们不愿意坐下来好好地和我们沟通。反过来说，追求和平的人只会和同样想和平解决事情的人沟通。不过……」
　　「……不过？」
　　「不追求和平的人也会因为战争而有所损失。不……或许正因为他们无法原谅有所损失，所以打从心底憎恨战争。」
　　「…………」
　　「既然这样，那我们的赎罪到底算什么？只补偿愿意以和解为前提的人就算数了吗？对于想要致我们于死地的人，不理会他们就是最好的办法吗？」
　　「可、可是，如果面对他们，你有可能会被杀死耶，佐山同学。」
　　「正因为如此，所以全龙交涉也给了我们力量。」
　　佐山继续说：
　　「我好像明白了──明白祖父对全龙交涉做出前提条件的用意。明白祖父为什么不肯给我们任何情报，甚至还允许我们战斗。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山把双手交叉在胸前，背靠着木制长椅坐着。他一边感受着高低不平、显得粗糙的冰冷木板，一边说：
　　「在十个G当中，应该有人希望打败我们或致我们于死地吧。他们为什么想致我们于死地呢？为了让我们找到他们真正的理由，并加以活用，所以才不提供有关过去的一切情报给我们。」
　　「因为无心调查之下所得到的知识没有价值可言……？」
　　「没错，要先有学习的意志，才能够把知识变成智慧。就算我们拿单方面提供给我们的完整知识作为盾牌，遗族们也感受不到我们的诚意吧。」
　　佐山提起貘，它本来把脸贴着瓶子看着里头的水，现在则被吊在空中。刚开始四肢仍会乱甩乱动，但当它和佐山视线相会时便安静了下来。
　　佐山入下貘，跟着让瓶子横倒。貘用脸部对着瓶口，抱起瓶子喝水。
　　看见小动物的动作，新庄不禁露出苦笑。佐山脸上也浮现一样的笑容说：
　　「我们利用这只貘，在亲自调查下，得知没有经过美化和扭曲的过去后，必须自行判断过去。在做出判断后──」
　　「必须利用不管是暴力也好，语言也好的所有手段进行交涉？」
　　「祖父会把全龙交涉交给我的理由，就是这么回事吧……佐山这个姓以严恶徒自居的意思是，必须运用这些知识与智慧，做出各种判断。」
　　佐山说罢闭上了眼睛。
　　新庄也没有看向四周其他地方。佐山接着说：「不过……」
　　「……不是说因为拥有知识和智慧，就一定需要我的邪恶。不管怎么说，我的祖父尽管采取了这样的做法，却还是招来怨恨。」
　　佐山感觉到身旁的新庄身体变得僵硬。隔了一会儿后，新庄开口说：
　　「你还是重要考虑一下比较好。这个角色──或许很适合你来扮演。但是，这样是错的。让人扮演恶徒来结束一切，这样的做法根本不好。这对佐山同学来说或许很重要，但对我来说，这样是错的。」
　　「但是，我对全龙交涉很有兴趣……可以的话，我想参与看看。」
　　「可是……你能够相信自己的认真吗？」
　　听到新庄的话，佐山叹了口气。
　　他睁开眼睛一看，发现眉梢下垂的新庄直直注视着他。
　　佐山心想：「真是难能可贵的人。」
　　四目相交的两人沉默了好几秒钟。
　　不久后，新庄微微低下头，用像在确认般的口吻说：
　　「……你真的想要参与全龙交涉吗？」
　　听到新庄的询问，佐山思考着。而尽管重新思考了一遍，佐山的答案仍然只有一个：
　　「嗯。」
　　「好吧。那……你要想想有什么解决方法，想想能够让你有自信地认真起来的方法。」
　　新庄保持低头的姿势，轻轻抱住自己的身体说：
　　「当你为自己的行为是不是必要之恶而烦恼时，只要有个基准能够让你明确知道是或不是就好了，对吧……虽然我不知道要用什么方法就是了。」
　　「必要之恶的基准……也就是说，以恶徒自居的条件啊。」
　　佐山喃喃说道，他看着自己的脚下陷入思考。
　　……能够确定我的判断是错误的基准啊。
　　佐山思考了一下后，发现其实事情很简单。如果想要知道自己是对还是错──
　　……只要有个对的人在身边就好了。
　　与自己完全相反的存在──当佐山脑中浮现这个想法时，心脏用力地鼓动了一下。
　　「────」
　　可成为基准的人──佐山身边已经有满足这个条件的人。
　　如新庄所说，佐山想要知道自己是对还是错，只要看那个人就知道了。
　　然而，一直以来，佐山选择将这个人从意识里排除。
　　那是因为佐山如果参与了全龙交涉，就必须带着这个人到自己得前往的地方。也就是前往必须承受宿怨，甚至有可能丧命的前线。佐山不愿意这样的事情发生。
　　「…………」
　　在沉默不语的同时，汗水也从他身上渗出。他发觉自己的心跳正在加速。
　　他心想：「这是怎么回事？」这样的反应一点也不像平常的自己。
　　只要对那个人说：「我需要你。」就好了。告诉那个人希望她能够一同前往战场或交涉场所，一起承受宿怨、承受死亡。
　　这真是太自私了。
　　他认为包括「以恶徒自居而遭人怨恨」为前提条件这一切，都是他个人的问题，而这么做就等于想把那个人牵连进他的问题之中。
　　然而，那个人的声音在耳边响起，像在喃喃自语似的轻柔声音这么说：
　　「──如果能够找到佐山同学的基准，那就太好了。」
　　声音传来的同时，佐山站起了身子。
　　随着衣服摩擦声响起，佐山看向那个人。看向那个能够成为他的基准、与他完全相反的人。
　　那个名为新庄的人。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　新庄保持手握罐装饮料的姿势，让身子轻轻往后退。
　　在她眼前的佐山直到方才仍然一副垂头丧气的模样，现在却站起身子看着她。佐山皱着眉头，一副想说些什么的表情。新庄看到他这个样子，尽管缩着身子，还是忍不住询问：
　　「什……什么事？」
　　察觉到新庄的询问，佐山发出「吓」的一声，身体跟着抖动了一下。
　　然后，他忽然放松脸部的力量。等到新庄再看见时，佐山已恢复平常的表情，那张脸近乎面无表情。然而在新庄眼中，微微低着头的佐山表情像是为了什么而感到迷惑的样子。
　　……佐山同学怎么了吗？
　　新庄倾着头。
　　「你想到什么了吗？是有关全龙交涉，还是基准……」
　　她一边喃喃说道，一边心想：「我到底在担心什么？」
　　自己明明说过全龙交涉很危险，但听到他说想要参与全龙交涉后，不仅自以为是地给了建议，甚至还打算帮助他。
　　……其实我内心是……
　　希望他能够参与全龙交涉。
　　不愿意见到他丧命，也不愿意见到他遭人怨恨，但是他能做到自己办不到的事，而他也希望去做。
　　脑中首先浮现初次见面的场景。那是在森林里，让他躺在膝上的时候。尽管之前一直认为自己是错的，他却认同那是对的。
　　还有，在那晚的归途中，为了不小心硬把自己的想法套在他身上而道歉时，他也笑着说：「没那回事。」
　　自己的想法被人否定却觉得开心，应该很奇怪吧。
　　……这个人对我来说，一定是个正确且难能可贵的人。
　　新庄在心中点点头。
　　……我能够做些什么回报这个人吗？
　　当佐山与法佐特结束交涉后，情绪消沉且无法认真起来时，新庄什么话也没说。
　　新庄决定现在应该对佐山说说话。她张开嘴巴，却了一下嘴唇后，出声说道：
　　「──有什么我能够帮得上忙的地方吗？」
　　佐山重新看向新庄。他再次低下头，然后又抬起头。
　　「────」
　　电车驶进月台的声音响起。被车轮压过的铁轨发出叽嘎声响，佐山在这时回过头来。
　　在月台响起的电车声渐渐转小，最后终于停了下来。
　　回头看向新庄的佐山已经完全恢复了平常的表情。然而，新庄却无法感到安心。因为她知道佐山希望自己能够显得坚强，所以才会一直维持平常的举止。
　　佐山背向乘客从月台走下车站入口的脚步声，注视着新庄。
　　「──新庄同学，你听好啊。」
　　佐山点点头，同时用平常的语调说道。
　　新庄知道佐山恐怕不会说出他露出迷惑表情时，心中所想的话语。她不禁感到一阵失望，但仍然侧耳倾听，心想：「如果他想抱怨，就当个听众好了。」于是她开口问：
　　「怎么了？有什么事吗？」
　　在新庄略显倾斜的视野里，佐山用手举高从怀里从怀里取出的录音机。
　　两人的四周充满了从月台涌现的人潮以及脚步声。
　　佐山无视这些存在，一脸认真的表情说：
　　「我忘记问你刚刚的后续──你因为有预感我会碰你的屁股，所以抖了一下，后来怎么了呢？我想听你好好说明一下。」
　　新庄在心里抱怨：「这混帐挺坚强的嘛！」佐山在她抽搐的视野中央，看了一眼左腕上的手表说：
　　「没时间了。不过，我真的非常感兴趣。来，没什么好害怕的，你就用力地说出来吧──来，说吧！」
　　随着佐山最后的呼唤声，新庄用力甩了他一巴掌。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　在窗帘逐渐被染上朱红色的美术教室。
　　布莲西儿在眼前的地板放下黑猫后，伫立不动。她的右手仍然握着要让黑风变回黑猫的青石，让小鸟停在肩上，用着微微颤抖的声音询问：
　　「你说圣剑格拉姆……怎样？」
　　在布莲西儿的视线前方，张开四肢趴在地板上的黑猫一边调整呼吸，一边说：
　　「听说IAI总公司要把圣剑格拉姆空运到这边的IAI东京分公司来，他们说……」
　　黑猫喘了口气，继续说：
　　「要把它打下来。」
　　「也就是说……已经无法避免斗争了。」
　　「法夫那要我赶快回来，他还说会让你有机会与齐格菲决斗。」
　　「咦？」布莲西儿面无表情地问道。她的身体开始产生了动作，那是名为力量的动作。
　　一旁的黑猫则是先看了一眼布莲西儿的表情，然后别过脸说：
　　「一旦圣剑格拉姆被夺取之后，身为主人的齐格菲一定会采取行动吧。法夫那说要让你负责对付齐格菲。」
　　「布莲西儿。」黑猫喊了她一声。
　　「大家都很期待──现在是你挥动冥界的镰刀，让蕴含在镰刀里的怨声呐喊出来的时候了。」
　　布莲西儿打算点头，却停下了动作。
　　小鸟在她肩上轻轻叫了一声。
　　听着鸟鸣的布莲西儿一动也不动。
　　表情从她的脸上消失，最后化为超越面无表情的虚无。如果非得要形容，那只能说是脸上失去了颜色吧。
　　「…………」
　　布莲西儿沉默不语，低着头闭上了眼睛。
　　她咬着下嘴唇，眉头深锁。
　　还扼杀了喉咙深处发出的声音。
　　黑猫仰头看着这般模样的布莲西儿。他发现布莲西儿闭着眼睛后，跟着稍微闭上眼睛，同样也轻轻低下头，并点了点头。
　　黑猫只用嘴形嘀咕了句：「好吧。」然后抬起头说：
　　「布莲西儿。」
　　听到黑猫的呼唤后，布莲西儿睁开了眼睛。当她与黑猫四目相交时，黑猫已经露出跟平常一样的表情看着主人。
　　黑猫再次呼唤她现在的名字：「布莲西儿。」跟着开口说：
　　「──我自认是站在你这边的喔。」