　　
　　[[IMG,a20b1879ad15ac7d73e45b46847dd1e0,401,600,130404]]
　　第二十二章　『不忘的秘密』记忆可以用言语表达
　　也可以不用言语表达
　　所以才让人忍不住往深处探索
　　
　　
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山与新庄·切一同在夕阳已西沉的街上。
　　他仍然是一身西装打扮，新庄则是衬衫搭配咖啡色短裤的轻便服装。
　　佐山双手抱着应该由新庄自己拿的娱乐中心纸袋，头上顶着一只貘。
　　两人眼前有一栋被绿色围墙包围的大房子。从他们所在的位置，可看见大房子的侧面。在拥有宽敞草地的庭院里种有松树和樱花树，还摆设了造景石头；庭院另一端的主屋，则是拥有瓦片屋顶的大型日式住屋。
　　虽然四周已变得昏暗，但从大宅邸的纸门和窗户边透出来的光线，照亮着整块用地。
　　新庄左右张望着延续约一百公尺的围墙说：
　　「哇……这、这里是你家？」
　　「不是我家。这里是田宫家，他们掌管这个秋川市和附近一带的地下世界──简单点说就是治安队，基本上以警卫公司的工作为主。」
　　「喔～很了不起哪。」
　　佐山看着新庄，然后稍微举高双手抱着的纸袋说：
　　「我今天想在这里用晚餐，同时向你赔不是，你愿意原谅我吗？」
　　听到佐山的询问，新庄抬头看向他。隔了一会儿后才弯起眼睛露齿微笑：
　　「嗯──够有诚意了。」
　　说着，新庄伸出双手，似乎是打算收下纸袋的意思。佐山露出苦笑说：
　　「这是我自己决定要拿的，宾客有宾客应该表现的礼仪吧？」
　　「虽然你这么说……不过谢谢你，这是我第一次有机会进到像这样的大宅邸。」
　　「这栋房子经常被当成各处的庆功宴场地，没什么好害怕的。虽然这里发生过像出云跳进池里，结果遭到品种改良的鳄鱼袭击之类的意外。」
　　「你后面说的话我会当作没听见。我问你喔，你为什么不从这里通学？」
　　「对田宫家有恩惠的人是我的祖父。虽然我也不知道详情，但听说要不是因为有我的祖父在，田宫家早就灭亡了──不过，祖父的功劳和我没关系吧？」
　　「真是死脑筋……你没办法把他们当成家人吗？」
　　「要是有办法就好了。喔，大门在那边。」
　　佐山下巴顶向位于东边的围墙。这时，新庄看着佐山的头顶轻笑了一下。
　　「怎么了？」
　　「你头上的小家伙刚刚模仿了你的动作。」
　　「喔，你说貘啊。它似首越来越不怕我了。」
　　「佐山同学身边好像都是一些奇怪的人和东西。」
　　「所以身为正常人的我，老是有吃不完的苦头。」
　　「是、是啊。」新庄别开视线说道，佐山则是点点头。
　　佐山才点完头，便听见设有大门的东边传来声音。
　　「──！」
　　虽然佐山听不清楚内容，但听得出来那是在大声吆喝。他定睛一看，发现在东边的围墙中央、小小的木造门前面，停着一辆黑色的大型轿车。在门与轿车之间，有一名青年与女子正在就付一名肥胖的中年人。
　　「那是……？什么？是所谓的抗争吗？」
　　「你是在哪里学到这样的字眼？反正事态没那么严重。那是田宫·孝司和辽子，他们姊北俩是目前的田宫家支柱……我不知道对方是谁，不过，你好好看着吧。」
　　佐山看着身穿有色衬衫搭配西装裤的青年，和身穿青色和服的女子背影，然后继续说：
　　「──我还不够成熟到能够把他们当成家人。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　身穿青色和服的女子背对着大房子的灯光，面向前方。她眼镜底下眯起的弯弯双眼看着黑色轿车，以及站在轿车前面、身穿西装的中年人。
　　中年人的肥胖身躯穿着灰色三件式西装搭配白色围巾，嘴里叼着香菸。
　　青色和服女子以温和的口吻对着中年人说：
　　「您气色看起来很好呢，社长。」
　　「你就老实说瞧不起我这个秃头胖子也无所谓，田宫家的辽子小姐。我今天来的目的是──」
　　「是的。」辽子点点头，用手轻轻摸着脑后束紧的头发继续说：
　　「听说那位年轻人好像在深夜拜访过我们负责警卫的公司。」
　　「没错，就是这件事。我刚刚也说过了，希望你们把这件事当成是误会一场。」
　　「很遗憾的，呃～我们已经交给警方处理了。」
　　辽子把双手交叉在腰前，露出微笑说：
　　「我们以信用为第一优先，所以现在恐怕不方便取消呢。」
　　「你这家伙是笨蛋啊……我没兴趣知道你们方不方便。」
　　中年人慢慢压低音高说道。他由下往上瞪视辽子，然后继续说：
　　「你这个黄毛丫头。我是看在上一代的面子上才陪你玩，你还敢嚣张──」
　　「就是啊。」辽子仍然面带微笑。
　　「社长，您还需要多久的时间发表高论呢？」
　　听到辽子仍然面带微笑的发言，中年人沉默了一会儿，拿开嘴里的香菸说：
　　「你这家伙……」
　　在中年人开口的同时，辽子采取了行动。
　　辽子往前踏出一步，中年人拿在手上的香菸触碰到她的胸前。
　　「哎呀讨厌好烫喔。」
　　随着烧焦的小小声响传来，和服也烧破了一个洞。中年人慌张地缩起手和身子。
　　「混、混帐东西……」
　　就在中年人想要继续说话时，辽子眼镜底下的眼睛变得更弯地说：
　　「这样不好喔，突然触摸女性的胸部──」
　　她的动作一瞬间便停止，此时中年人张开的嘴里已经被塞进不同于香菸的东西。
　　那东西是黑色的铁块，是手枪。
　　辽子突然扣动扳机。
　　「──！」
　　中年人发出不成声的喊叫，击鎚随之震动。
　　「哎呀呀？」
　　辽子歪头。
　　她没能把扳机扣到底。虽然她用纤细的手指试着扣动扳机，但扳机只移动了几公厘便停止不动。中年人发出急促的呼吸声，试着站稳就快瘫软下来的双脚。辽子在中年人面前，对着身边的弟弟说：
　　「孝司，这个坏了。」
　　身穿深蓝色衬衫、理着平头的年轻人一副感到疲惫的模样说：
　　「我说姊啊。」
　　「嗯，孝司，像现在这种情况要怎么办才好？」
　　[[IMG,617e43b042957b07d50ab5b5cd4fd6a1,402,600,177888]]
　　在两人交谈着的时候，中年人缓缓举高了双手。他打算握住辽子的手，从嘴里取出手枪。在计算过时间，呼吸三次让自己冷静下来后，准备采取行动。
　　就在同时，孝司点点头，并回答姊姊的问题：
　　「要先打开保险，不是教过你了吗？」
　　「啊，对喔、对喔，姊姊真是个冒失鬼。」
　　辽子看似开心地说道，她在中年人采取动作之前先打开保险。
　　「不好意思，让您久等了～」
　　扳机被扣到底。手枪连续发出六声枪响，中年人的身体抖个不停。
　　当最后一声枪响飘向空中时，中年人蹲下身子瘫软在地上。
　　这时，黑色轿车驾驶座的门打开了。
　　「──喂！」
　　身穿西装的年轻男子从驾驶座冲了出来。
　　年轻男子把手伸进怀里的同时，他眼前的汽车引擎盖突然出现了一样东西。
　　随着金属声响起，一把菜刀插在引擎盖上。
　　从车内冲出来的驾驶保持手伸进怀里的姿势停止了动作。
　　他凝视着眼前的刀子以及丢出刀子的人。
　　田宫·孝司对着驾驶轻轻伸出右手说：
　　「很抱歉，因为寒舍今天会有客人来，所以正忙着准备料理。」
　　说着，孝司手中有个发光物体垂下。那是一把方形菜刀。
　　孝司以食指和中指勾着方形菜刀，微微垂下眼睑说：
　　「我刚刚正好在切高丽菜丝。如果不赶快回去切，高丽菜会砍掉，很可怜的……」
　　辽子蹲在倒下的中年人脚边，发出一声：
　　「哎呀？」
　　她回头唤了孝司，一副轻松的模样举高手敲打菜刀说：
　　「孝司、孝司，这个子弹跑不出来耶。」
　　孝司一看，发现倒下的中年人嘴里虽然冒着烟，但丝毫没有被子弹穿过的痕迹。孝司站到嘴里喷出烟雾的中年人身旁说：
　　「因为我放了空包弹在里面。等你学会怎么使用的时候，我再帮你放实弹进去。」
　　「讨厌，为什么你每次都要把姊姊当成小孩子看待？」
　　「要不然你就好好学怎么用枪啊，姊。还有录影机、微波炉、立体音响和洗衣机也一样。」
　　「我讨厌步骤超过两个以上的机器！」
　　辽子拍打孝司的膝盖说道，菜刀随之从孝司手中滑落。
　　「啊。」
　　姊弟两人异口同声。
　　「啊──！」
　　在驾驶的叫声中，菜刀往中年人的头直直落下。
　　爽快的声音随之响起。
　　长方形菜刀稍微划过中年人的头发，跟着插入柏油路面约五公分之深。
　　驾驶慌张地绕过车子跑来。在三人眼前，中年人的身体呈大字型仰卧在地，他瞪大着眼睛，喷出烟雾的两边嘴角往上扬。辽子一边抚摸竖立在地面的菜刀刀柄，一边说：
　　「真不可思议……他的表情看起来好像很满足的样子。」
　　「混、混帐东西！」
　　驾驶慌张地想要帮忙扶起中年人，辽子抬起头，露出微笑看着驾驶说：
　　「混帐东西？」
　　「啊，没有，那个，我、我在说我自己。我是笨蛋，对不起。」
　　「这样啊……可是，你也不可以这样说自己啊。」
　　「姊，你这样是在肯定对方是笨蛋的意思。」
　　「是吗？」说着，辽子众怀里取出一台黑色的小型机器。那是一台单钮式的傻瓜相机。
　　辽子在没有使用闪光灯的状态下，拍了好几张中年人的照片后，眼镜底下的微笑化为满足的笑容说：
　　「那么总之，请你们回去吧。」
　　驾驶连应个声都没，就把中年人塞进后座。在这段时间内，孝司默默地拔起引擎盖上的菜刀，然后忽然看向旁边。
　　「啊……少主。」
　　孝司敬了一个礼。辽子听见孝司的声音而回过头，这时车子从他们两人之间驶了出去。
　　听着逐渐拉远的排气声，他们的视线前方有两道站立的身影。
　　一个是抱着咖啡色纸袋，身穿西装的少年；站在少年身边，穿着衬衫搭配短裤的另一道身影把双手交叉在腰前，脸上挂着不自然的笑容。身穿西装的少年露出笑脸说：
　　「你们还是老样子真是太好了──我来吃饭了。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　结果，进到田宫家的新庄也帮忙准备起晚餐。
　　打从进来田宫家，新庄的嘴巴就没合拢过。光是到目前为止，他就已经见识到空间可供人躺平的玄关、宽度可供五个人并排的走廊，以及拥有两座流理台的厨房，还有身手俐落的男女佣人们。
　　身形较小的新庄，一边笑着跟高大的佣人们打招呼，一边帮忙准备晚餐。
　　佐山在隔壁的客厅。隔着宽敞的走廊，新计看见佐山坐在坐垫上看报纸的背影。
　　新庄被换了橙色和服的辽子与孝司夹在中间，削着马铃薯皮。
　　在新庄左边的孝司穿着围裙，他的身后不但灵活俐落，而且变化丰富。在新庄还看着佐山的时候，他已经切好佣人送来的蔬菜，甚至处理好鱼和鲜肉，并且在流理台清洗过一遍，然后做起下一个准备工作。
　　菜刀连续敲打砧板的声音、剥开切好的食材的声音，以及在流理台清洗的声音不曾间断过。
　　对照之下，在新庄右边的辽子只是定在用小火炖菜的锅子前面，什么也没做地站着。
　　「──好了，姊，让开，鱼快要烧焦了。」
　　「孝司又嫌人家碍事……你别忘了，是姊姊比较大耶。」
　　「嗯，比较大，不过很碍事。」
　　「孝司越来越像少主了。」
　　「我说话会更明确一些。」
　　佐山的声音从客厅的方向传来。
　　「孝司，诚三他们呢？」
　　「他们参加町内会（注：社区自治组织）举办的旅行，到热川去了……诚三很高兴地说要去香蕉鳄鱼园，还带了猎枪去，不知道要干什么。」
　　「真是天然一家。」新庄一边慎选字眼喃喃说道，一边削着眼前的马铃薯皮。
　　一旁的辽子一副不安分，且很想帮忙的模样说：
　　「有什么要帮忙的吗？」
　　「姊只要专注于自己的手边就好了。」
　　「光是看着炖菜太无聊了。」
　　「嗯、嗯。」孝司点点头。
　　「可是，大家都说姊姊的炖菜比我煮的好吃。」
　　「是吗？」说着，辽子朝向新庄露出笑容。为了避免发表意见，新庄改变话题：
　　「……请问你们平常也是这个样子吗？」
　　「嗯，虽然少主最近不在家，不过大家还是开开心心地过日子。」
　　新庄点着头回应辽子，同时察觉到自己对辽子说话的口气，与对孝司或佐山不一样。
　　包含对这件事的认同，让新庄用力地继续点头，然后询问：
　　「佐山同学他是个什么样的人……呢？」
　　听到新庄的询问，孝司停下手边的动作看向前方，表情认真地说：
　　「少主肯定是个能够成大事的人。虽然我没有凭据，但肯定没错。」
　　「意、意思是──」
　　「切同学，你可以不用理他，因为孝司是崇拜少主的右派分子。」
　　辽子从背后按住新庄的肩膀说道，新庄听了不知道该怎么回答。这时，辽子从背后探出头直视着新庄说：
　　「那切同学是什么样的人？」
　　「呃……」新庄停下握住马铃薯和刀子的手。
　　就在这时，新庄发觉辽子的目光停留在他的右手手指上。
　　新庄的右手上什么也没戴，看着右手的辽子突然拿开按住新庄肩膀的手说：
　　「对不起喔，我们不应该停下来的呢。」
　　「是、是啊。」
　　新庄重新削起马铃薯皮。锅子冒出热气的声音从他的左手边传来，孝司随之离开了厨房。
　　厨房里只剩下辽子与新庄两人。
　　新庄一看，发现辽子面带微笑地望着眼前的炖菜，用着像在哼歌的声音喃喃说：
　　「料理是爱情的表情～」
　　从辽子说话时的眼神看来，她似乎是认真的。新庄心想不该打扰正灌注了意念工作的辽子，同时察觉到自己还没回答辽子方才提出的问题。于是，他一边注意不让自己停下削马铃薯皮的动作，一边说：
　　「我……对自己的身世不是很清楚，我不记得六岁以前的事情。」
　　「这样啊。不过，没关系啦。因为有很多人虽然有记忆，却没有身分证。」
　　「是、是吗……」
　　辽子发出的「呵呵」笑声说：
　　「不过，少主会对别人感到兴趣，还真是难得。」
　　然后，辽子用只有新庄听得见的声量，轻声继续说：
　　「──少主对你和你姊姊好像很感兴趣的样子，不是吗？」
　　「咦？」以带着疑问的声音回答的新庄不禁红透了脸颊，辽子保持望着炖菜的姿势，露出了苦笑说：
　　「这是好事。不过少主对女性还是有着心理创伤吧……」
　　「这是怎么回事？心理创伤是指……」
　　辽子先发出「嗯」的一声，然后若无其事地说：
　　「因为我以前和少主睡过。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　新庄不由自主地停下手中的动作，感觉到自己突然全身冒汗的他开口说：
　　「呃、呃……那个，呃……」
　　「嗯？手不可以停下来喔。」
　　新庄被叮咛后，再次动手削起马铃薯皮。然而，他的手却无法好好使力，在无计可施之下，只好专心用刀尖挖起马铃薯芽。
　　看见新庄如此小动作地偷瞄着自己，辽子这才露出苦笑说：
　　「没什么、没什么，只是顺水推舟而已。那已经是十年前的事情了。」
　　「呃，十年前不就是……」
　　「姊姊那时候很年轻喔。当然了，现在还是很年轻。」
　　辽子加重最后一句话的语气说罢注视着锅子，接着忽然用长筷子轻轻搅拌里头的炖菜。锅里冒出热气，混合酱油和砂糖的香味随之由下往上飘起。
　　「我啊，以前爱上了少主的父亲。可是啊，少主的父亲在那次阪神大地震的救援活动中死了，少爷的母亲也和少爷一起……」
　　辽子点点头。
　　「那时候佐山老翁埋头于工作，少主变得闷闷不乐的，所以就……就是那样。」
　　「……佐山同学会变得闷闷不乐？真的吗？」
　　「是因为反抗心吧。自从父亲死去后，少主就成了爱粘母亲的小孩。他的母亲经常会对他说：『如果你将来能够成器就好了。』这不是约定，而是身为母亲对于孩子的期待。」
　　「可是……」辽子停顿了下来，隔了一会儿后才开口说：
　　「──少主与母亲一起生活过了房间，现在成了被封锁的禁地。」
　　「…………」
　　「不过，少主真的是个有担当的男生。跟我的事情，他也对我说过要负责。可是，因为少主头脑太好了，所以被他发现了。」
　　「发现了什么？」
　　「发现我并不期望少主负责。」
　　「所以……」
　　「我想少主可能是觉得自己没有被任何人所需要吧。尽管如此……少主还是一直希望自己能够成器。」
　　辽子继续说：
　　「……姊姊好像讲太多了喔？」
　　新庄想了一下后点了点头，但又马上低下头：「可是……」
　　「佐山同学提到自己时，总是像在说别人的事情一样……」
　　「你愿意去了解少主吗？」
　　「嗯……」
　　「喔。」辽子只简短地回了一声，接着稍微放松肩膀的力量说：
　　「在少主身边的人，如果是对少主有所期望的人，那就好了。」
　　「…………」
　　「少主搬进宿舍后，我就成了田宫家的首领。在那之后，少主不会躲避我，也愿意好好地跟我说话……还愿意带像你这样的朋友来，不过……」
　　辽子一边用筷子搅拌炖菜，一边看向新庄。新庄看见她脸上的淡淡微笑，也看见她的双眼。
　　辽子张开抹上淡红色口红的嘴唇，先说了句：「我先声明。」然后继续说：
　　「──虽然我是站在少主这一边，但是我可没打算勉强切同学喔。还有，万一少主对切同学下手的话，因为害少主走上那条路的人是我，所以请你不要抱怨少主，尽量来跟我抱怨。如果少主愿意对切同学的姊姊下手，那就是最好不过了吧？」
　　「什么最好不过了！？等等，我和佐山同学是很正常的──」
　　「对，正常喔，正常！」
　　辽子用力地点头说道，并在脸上重新挂起微笑。
　　「……在澡堂被拉小弟弟叫做正常啊，好厉害喔，现在的社会真是进步。」
　　「佐、佐山同学！你干嘛说出来！！」
　　夹杂着翻阅报纸的声音，从客厅方向传来了佐山的声音：
　　「──我只是说出事实而已。我说因为你在生气，所以我想办一桌向你赔罪。」
　　新庄垂下肩膀，深深地叹了口气。
　　等到他发觉时，双手已经能够正常使力了。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　在传来鸟鸣的衣笠书库里，齐格菲放下手中的听筒。
　　「载着格拉姆的运输机出发了啊。」
　　齐格菲喃喃说道。就在这时，随着敲门声响起，书库的大门被推开，一道身影走了进来，是身穿白色运动服的大树。齐格菲倾着头说：
　　「大树老师，你又在检查门窗啊？不是有校工会负责吗？」
　　「因为我还不是很适应这所学校……应该说有很多事情都还没适应。」
　　手拿钥匙串的大树面带笑容说罢，接着问道：
　　「你有看见布莲西儿同学吗？」
　　「喔，她好像有什么事要办，所以出去了。她说明天早上会回来。」
　　「这样喔……她好像没有提出宿舍申请耶。我刚刚一路检查门窗到屋顶去，结果发现美术教室的门是开着的。」
　　大树歪着头继续说：
　　「她的画完成了喔～在森林里有一间小屋，那里有四个人，还有小鸟。」
　　「这样啊。」齐格菲垂下头，接着看向放在柜台上的纸箱。大树随着他的视线看向纸箱，走近过去。
　　「啊，是白颊山雀耶～」
　　「喔？这么清楚。」
　　「是啊，因为我老家那里到处都是树木，我很懂的喔～」
　　大树一边发出「唧唧唧」的声音，一边朝小鸟伸出手，跟着眯起眼睛。
　　「你昨晚一直在照顾小鸟，对吧？都这么累了，上午还在音乐教室……」
　　齐格菲发出「喔？」的一声，扬起眉毛说：
　　「被你发现了啊？我只去了一下子而已。」
　　「是啊，听说齐格菲先生在周末和假日会到音乐教室去的习惯，是从我来到这所学校的两年前开始的吧？」
　　大树保持微笑地闭上眼睛，然后像在自言自语似地说：
　　「……一定有什么原因吧。你是不是想弹给谁听呢？想让那个人听见你的风琴声。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　在田宫家门前有两个人影。
　　一个是脱去围裙的孝司，一个是辽子，两人目送着佐山与新庄逐渐远去的背影。
　　「走掉了……孝司，你该多留他们一下啊。」
　　「是姊自己太不会留人了，现在的年轻人才不会被超合金玩具钓到。」
　　「人家是特地从厂商那里讨来的耶，那个『合体巨神查克与诺里斯』是限量品呢……」
　　「不过……」辽子摸着漾起微笑的脸颊。
　　「切同学和少主两人感觉不错喔。」
　　「我是不想这么强调，不过他是男的哟，姊。」
　　「那有什么关系？他不是有个姊姊吗？这样少主也会很满足啊。」
　　「满·足·什·么？就我看来，不管是切也好，还是姊姊运也好，都是正常人。」
　　「孝司这样斜眼看人很可怕耶。你的眼神要再柔和些，要学习姊姊的样子。」
　　孝司叹了口气，轻轻拍打辽子的肩膀说：
　　「不过，姊啊，刚刚你看见切的右手时，为什么会露出讶异的表情？」
　　「嗯……说到新庄这个姓氏，和我有些因缘。不过，应该是不同人吧。听说那个人已经死了，所以也没什么好说的了……然后、然后啊──」
　　辽子倾着头举高右手继续说：
　　「刚刚那个切同学……那孩子的手指上呢，有戒指的痕迹喔，不明显就是了。」
　　辽子收起脸上的微笑。
　　「如果是为了赶流行，男孩子戴戒指也没什么好奇怪的。但如果不是，他没戴着戒指就很怪了吧……这是怎么回事呢？」
　　辽子问道。但又立刻恢复笑容，看着弟弟的脸说：
　　「不过，反正少主会有办法解决的吧。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　夜空里。
　　在月光笼罩下，泛着青白色光芒的群山上头，有个影子飞过。
　　这个拥有巨大羽翼和粗壮躯体的影子，是有四具引擎的运输机。
　　披着月光的机身，高高地飞过被森林覆盖的山野下方。运输机的声音从上方传播到远处，仿佛在夜空里渲染开来似地落下。
　　就在机身与浮在半空中的月亮重叠的时候。
　　在下方──
　　有一道白线从下方往上延伸。
　　白线不停歇地掠过天际，呈一直线地斜斜划过机身、切开月亮。
　　接着过了五秒。
　　夜空里浮现一朵朱红色的花蕾。
　　接着，一声巨响从空中落了下来。
　　那声音尽管显得浑沌不明，却相当高亢。
　　那是来自高空的爆炸声。
　　朱红色花蕾像呼应爆炸声似的在空中绽放，但一下子就被枯萎的黑色花瓣覆盖了。
　　朱红与黑两色散开成各种形状的碎片后，拖曳着黑色尾巴往下掉落；往下、再往下，碎片一边散开，一边翻滚飘动，从空中朝向黑暗的尽头滚落。
　　不停向下滚落的碎片一边沐浴着月光，一边往下方辽阔的黑色森林落下。
　　最后坠落在森林中。
　　