　　富士见二丁目交响乐团系列第二部十八 似曾相识的雪之纯白
　　
　　秋月扣/秋月透
　　
　　（顺接《献给公主的前奏曲•C小调》）
　　距离本选还有十天。
　　悠季正在福山老师家上课，老师要他把小提琴的音拉得响一点。悠季试了几遍，但老师仍是不满意，还拿了悠季的「马可罗巴」亲自拉一次给悠季看。对于使用同一把琴，老师却能拉出比自己响亮得多的音量和音色，悠季深感震惊。
　　老师对悠季说，如果他不能把乐器弄响，那么即使在本选中出场也是没意义的，在下次上课之前一定要让小提琴唱起歌来。
　　距离本选只剩十天了，悠季对如何解决这个问题毫无头绪，于是冒着被骂的危险向老师请教。
　　老师问悠季，小提琴对他来说是什么？悠季就回答拉小提琴是他的生存意义，自己明明每天都很努力练习，但现在仍是拉不出响亮的音，实在很不甘心。老师听了后，就指摘悠季只把小提琴视为单纯的道具，所以才会拉不响。悠季对老师的说法感到不解，满腹纳闷之下回家。
　　
　　回到家，悠季继续每天要做的一百次练习。
　　当天的练习份量还剩67次，但悠季一开始练习，心里又不停想着音量的问题而焦虑起来...
　　圭下班回来时，悠季刚完成第92次练习。他把自己的烦恼告诉了圭。
　　可是圭不是小提琴家，也解答不了悠季的问题，只能告诉悠季会和他一起思考，并为他准备晚餐。但悠季不想早晚都吃蛋料理，最后决定连同刚好跑上来大叫「honey，饭～」和「妈咪，饭！」的生岛和小空一起到音壶吃晚饭。
　　生岛先行骑脚踏车前往，而悠季、圭和小空三人就乘出租车。
　　出门后，圭说想先绕到一个地方，悠季和小空就跟着他走。圭停步的地方是一间在住宅区中的古老独幢洋馆前。屋中昏暗，庭园一片荒芜的样子。小空一看见就低声说：「哇，鬼屋呀」
　　悠季跟着圭进入这间听说是昭和初期建成的房子，而小空就说里面有些什么，怎么也不肯进去，而在外面等着。
　　屋内没有预想中的霉味，悠季正说着以为这房子会是更荒芜的时候，圭打开电灯，在灯光下突然出现在悠季眼前的是一幅挂在玄关旁的墙壁上，等身大的肖像画。画中人是一个看上去头脑佳、教养良好的青年。圭告诉悠季那人是这房子最后的屋主，而那幅画是作为他的遗影而画的。悠季在心中为此人默祷后，问圭究竟来这里干什么，圭就回答他是为了来看看他们的新居，只等悠季说声好就可以开始搬家的准备了。悠季有点犹豫，圭就对他说自己想要一台钢琴，而这房子地方大，要放钢琴都没有问题。
　　在屋内逛了一遍，悠季也很喜欢这房子，觉得它和自己的相性①很好，可是他还是担心资金方面的问题。于是圭对他坦承这房子是他的祖父拥有的，只要跟祖父交涉一下应该没问题。圭又告诉悠季，这房子原本是伊泽的实家，肖像画中的青年是伊泽的哥哥光一郎，生前是他祖父的秘书，但在22岁时就病死了。而现在，这房子似乎还有着光一郎的意志，至今为止能踏入这房子的人只有祖父、伊泽、圭和悠季而已。
　　悠季虽然有点害怕幽灵的事，可是因为很喜欢这房子，最后答允搬家，由圭着手向祖父交涉。
　　临走时悠季向画中的光一郎道声晚安才离开，出到屋外，小空一看见他就尖叫一声，头也不回地跑走了。
　　小空这样受惊的原因，悠季是在抵达音壶后，小空口沫横飞地向生岛报告时才得知。小空说看到一个闪着白光的男人在触摸悠季。悠季心想，那应该就是光一郎吧。虽然自己害怕怪力乱神的事，但想到光一郎温柔的样子，像是个守护灵似的，就没那么可怕了。
　　
　　当他们享用晚饭时，悠季的手机响起，他到店外接听。来电的是熏子，她半带威胁地说要招待悠季在星期天晚上去一个gig②。因为星期天已是本选四天前，所以悠季不太愿意，但听到熏子说可能会有能拉响小提琴的提示时，悠季最终应承了。
　　当晚回到家中，虽然圭已安慰了悠季，但悠季仍是不停地苦思。在床上，圭为了让悠季安眠，低声唱出韩德尔的「ombra
　　mai fu」。悠季在圭的歌声下安详入睡。
　　翌日星期二，富士见练习日，可是悠季在本选完结前都是处于休团状态。
　　早上吃过圭准备的早餐后，正要开始练习时，悠季又想起「音」这个课题。脑海浮现福山老师说过的话...「让小提琴唱起歌来」，于是悠季尝试拉一些歌曲，但仍无收获。想到「单纯的道具」这个指摘，悠季忆起以前的破坏小提琴事件，后来很干脆地就换了一把阿玛迪斯仿装品。这么说来，自己想要反驳这个指摘也反驳不了。想着想着，悠季又想到假如小提琴=音乐跟恋人不能两立时，自己会如何选择？......愈想愈头疼，悠季决定放弃再想，开始练习本选的课题曲。
　　生于北欧芬兰的西贝流士的作品，小提琴协奏曲《作品47》，整首曲子都有一种雪原上的情调。悠季联想起越后家乡的雪景，心想新年时就回乡看看吧...又想到将会在本选中共演的乐团的问题，担心自己和乐团能不能配合...可是在此之前，还有「音」的问题不得不解决。
　　
　　星期三，悠季到玉城整体疗法院接受玉城弟③医师的按摩。进入按摩室，悠季告诉医师觉得身体很疲累。看穿了悠季和圭的关系的医师就问悠季是否昨晚太「努力」的缘故，悠季反驳说因为没那个心情，所以已有两星期以上没跟圭做。医师听了后，就对悠季说即使精神不需要，身体也是需要的，然后就突然强迫中奖般替悠季手淫起来......完事后，悠季感到非常羞耻，但医师告诉他那只是替他排出多余的精子及消解压力的治疗。回家路上，悠季满脑子想着刚才的事。自己居前在圭以外的男性面前高潮了！虽然医师说那只是消解压力的治疗...悠季心想，以后不会再去邦夫医师那里了吧...大概不会吧～
　　
　　星期四，还没解决音的问题的悠季仍是去了福山老师家上课，在老师的指导下，一边想象雪原景色一边练习。课后，因超速驾驶而被停牌三个月的熏子跟悠季一起步行到车站，途中悠季问熏子gig是怎么回事。熏子告诉他，演出的是阿健的band（熏子本人也有参与），而举行场地的live
　　house是她妈妈开的。
　　
　　星期天晚上，悠季与圭一起到了熏子所说的live house。
　　迟了半小时才开演的rock
　　band由四人组成，其中熏子担任鼓手。第一部分演奏了五首悠季连名字也听不清楚的歌，然后是中场休息时间。悠季对圭说觉得听rock很累，可是圭似乎蛮喜欢的，他并提示悠季要注意主吉他手。
　　第二部分开始，悠季仍是听不清楚歌名，圭就告诉他歌名是《unforgettable》。第二首是《i
　　was born to love
　　you》，圭告诉悠季的时候还笑笑的看着他。到了第三首，居然就是悠季正在每天苦练的西贝流士小提琴协奏曲第三乐章！听着这rock版的西贝流士，悠季感到被人挑衅而忿忿不平，悔恨自己没带小提琴来应战。
　　完场后，悠季愤怒得想立刻回家，但圭主张要先到后台跟熏子打个招呼。到了后台，圭代悠季问那主吉他手阿健，也就是熏子的男朋友，吉他对他而言是什么。阿健虽然有点不耐烦，语气中也有点轻视古典音乐，但仍是回答了吉他是他的「恋人」，是他专心一意的对象。
　　当晚悠季尝试冷静地想了一晚。第二天吃早餐时，悠季把想到的一些事向圭提出。两人谈过后，悠季总算回复心情。圭乘兴向悠季索吻，吻着吻着，结果亲热起来。悠季想，圭带给自己的快感果然是邦夫医师的治疗所比不上的......
　　当天圭午后才去上班，所以亲热过后就跟悠季一起慢慢地浸浴。在浴缸中，圭突然提到阿健。
　　「还好你不像昨晚的吉他手。至今我已对你和小提琴的关系感到嫉妒了，如果你还变得像那吉他手和他的吉他般的溺爱关系，我实在不能忍耐」
　　「他啊，与其说是溺爱，还不如说是『耽溺』吧」
　　话刚说完，悠季就在自己的说话中倏地有所觉悟。
　　接下来的课题，就是怎样把明白了的事变成「音」了。
　　
　　本选当日。
　　〔四号　守村悠季〕
　　悠季踏上舞台，跟乐团首席立花先生说声多多指教后，开始奏出序曲。
　　对于「音」的问题，悠季最后找到的答案是...
　　对自己来说，马可罗巴是用以奏出脑海中的音的道具，可是，能令它发出声音的是自己。要让听众听到脑海中的音，自己和小提琴都是不可欠缺的要素，两者要完全地化为一体。假若只有自己而要演奏音乐，唯有用拍手、唱歌或是吹口哨的方法。但只要拿起小提琴，表现的可能性就能扩大千倍百倍了。
　　而此刻，悠季透过马可罢巴，把脑海中的雪原风景，以音乐描绘出来。
　　琴音终止。悠季在观众的拍手声及喝采声中步下舞台。
　　
　　～完～