　　
　　富士见二丁目交响乐团系列第二部二十 搬迁的波尔卡舞曲
　　秋月扣/秋月透
　　（顺接《命运敲响门扉》）
　　十月二十二日，天气晴朗的星期天。
　　悠季和圭从位于六丁目、在这一年间发生了诸多事情的公寓，搬到三丁目的独幢洋房。
　　此后，这间充满回忆的71号室，会由占据着悠季租的62号室的生岛和小空搬上来住。
　　两人的新居是位于富士见三丁目，建于昭和初期的洋馆。听说自从前任屋主去逝以后一直没人居住，但房子的状态却难以置信的好。悠季相信这是现任屋主、圭的爷爷花了很多金钱人力去保养之故。而他会这么做的理由，大概跟挂在玄关旁的肖像画中的青年伊泽光一郎有关。22岁就病死了的他，生前是当时富士见银行总裁桐院尧宗的秘书兼左右手，但两人之间应该有着比单纯的「总裁与秘书」的关系更深入，可以说是亲密好友般的羁绊吧。当年日本快将战败，物资短缺，尧宗大概是什么也做不到地看着他走到人生尽头。虽然在岁月流转中一切事物都已退色，但对光一郎亡故的不甘和难过仍残留尧宗心中，一切的思念就是这所房子了吧。这么想的悠季，对于答允他们住进这样的一间房子的尧宗，心里万分感谢。
　　和五十岚等人一起把行李从公寓搬到新居后，悠季马上飞奔到厨房温热两大锅从昨晚开始煮的味噌关东煮。来帮忙的有生岛、小空、远藤、川岛、春山、五十岚、铃木芳子女士、市山先生等，连悠季和圭在内共17人，悠季清早就起来握 50个大饭团以供众人午饭之用。把关东煮、饭团和即弃餐具运到庭园放置好后，叫众人过来享用。对于悠季亲手做的午餐，大家都好评如潮。
　　此时，门外突然来了一辆货柜车，悠季与圭对看一眼，说：「是钢琴吗......？」
　　其它人听到那是跟乐器有关之后都深感兴趣。
　　圭拿着正在吃的饭团往门外走去。在货柜车之后还有一辆黑色平治，圭就越过车窗跟车中人谈了些什么，然后回头向悠季招手说：「是祖父。我要替你们介绍」
　　平治后座的车门打开，就这样突如其来地，悠季遇见了第二个圭的家人。
　　桐院尧宗，在悠季眼中是一个看不出已年过八十、衣着光鲜的老人，令他联想起《小公子》（Little Lord Fauntleroy）中的顽固老贵族爷爷。悠季觉得圭年老后大概会跟他很相似的这位祖父，稳定而缓慢地下了车，单手握着英国绅士拐杖的模样就像圭拿着指挥棒时似的。
　　「那、那个，初次见面。我是守村」悠季紧张得心怦怦乱跳，恭敬地低下头。
　　「这、这次，能够入住您所爱护的宅邸，那个，谢谢您」悠季在心里骂自己为什么不能说得流畅一点？
　　「那个，我、我会好好珍惜地住的，请、请多多指教」
　　尧宗并没有中途打断悠季的说话，可是悠季说完后他却仍然沉默着。
　　悠季尝试打破沉默：「嗯，那个，刚好大家都在吃午饭...就是说，如果您不介意的话请一起...那个，虽然只是我乡下风味的关东煮和手握饭团，可是，那个，不介意的话」说着悠季就脸红了。
　　「很美味的啊，祖父大人」
　　尧宗把俯视悠季（他虽没有圭的程度，但也比悠季还要高）的目光转向圭。悠季以为他要骂人而缩起肩膀，但他对圭说的是：「不介意我加入吧？」
　　悠季立刻跑回去看看还有没有剩余的食物。其中一个锅子还剩下充分的关东煮，饭团也还有十个，正当悠季松一口气时，圭带领祖父到来。跟众人介绍过后，圭扶着尧宗坐下，似乎他的腿不太好。女团员们帮忙打点尧宗的食物和饮料。
　　「伊泽没有来吗？」圭把关东煮交给尧宗时问道。
　　「伊泽他，待搬完了、货车离去后就会过来」
　　一个穿著成套西装、上了年纪的人站在玄关处监督工人们把大钢琴的组件搬进去，那人就是伊泽。悠季想起还没整理的行李都堆放在钢琴室，急忙叫五十岚他们去把行李搬开，自己也跑过去向伊泽致意。
　　「那个，我是守村。这次谢谢了」
　　伊泽彬彬有礼地回道：「初次跟您见面。这是伊泽」然后指向玄关入口处的小桌子上的饭团、关东煮和茶水，问悠季那是什么。
　　「那个，是对我们这么吵的赔罪」
　　「是给家兄的吗？」
　　「是，那个，对不起」悠季心想伊泽可能不喜欢自己擅自这么做。
　　可是伊泽却深深低头道谢：「非常感谢您的心意」
　　「不，那只是给屋主的谢礼」
　　「屋主......是指家兄吗？」
　　「呀哈，不知道为什么总是这么想。虽然已听说过那边的桐之院先生的祖父大人才是房子的持有人」
　　「是这样吗」伊泽微微浅笑。
　　圭和五十岚等人急忙把行李搬开，让出空间给工人们放置组件，再由专家组合起来。那是平台式钢琴中最大的种类。
　　「哇～是蓓森朵夫（Bosendorfer）......」
　　「厉害～......」
　　悠季问明伊泽调音师会在十天后才来的事后，招待工人们到庭园喝茶。
　　尧宗和伊泽待了半小时左右就离去了。
　　到了傍晚，比预计的四时还早一点完成所有整理工作，也平稳无事地没被其它人发现蛛丝马迹。
　　因为来帮忙的人（除了贫穷的音大生们以外）都说不要工钱，所以就以庆祝搬家为名目招待他们到小料理「富士见」吃晚饭以作代替。
　　时间尚早，川岛回家换衣服、市山先生他们在庭园聊天、五十岚等人则在玩还没调音的钢琴。
　　昨晚悠季被圭弄得半夜才睡，却又在四时起来做饭团，此时感到十分疲累。圭劝悠季回房间休息，直到晚饭时间再叫他起来。
　　悠季躺在床上，看看腕表，决定睡30分钟就起来，然后闭上眼睛。
　　（译按：以下这部分，我想把它写得详细一点，所以是完全翻译，转回悠季的第一人称。至于不是悠季第一人称的部分...大家应该明白吧？）
　　**********************************
　　......呼吸困难。
　　身体沉重......
　　〔快要不行了吗〕
　　在非常透明的感觉中那样想。
　　在咳嗽中醒来。
　　咳、咳咳咳咳......
　　没有着凉，喉咙也没有痛，可是咳嗽就是停不下来。
　　会是因为寒冷吗。在这个季节小睡可能不太好。
　　不，被子好好的盖在身上啊。是圭替我盖的吧。
　　「几点了呢」
　　喃喃自语着，举起手腕。仍然有点发酸。
　　可是，看到腕表的时针停留的位置后，酸软和睡意都飞走了。
　　「不是七点了吗！呀，怎么搞的！又说会叫我起来！」
　　飞奔下床，一瞬间「嗯」地想。
　　「洗手间啊。洗脸梳头」
　　也把衣服换掉比较好吧。衬衫的背面一定皱了。
　　「嗯，洗手间在下面，换衣服......不，这件是圭的。不换掉内裤的话会有汗臭味吧。运动服，运动服......还在箱子中吗？不，有了有了」
　　一边自言自语，一边换好整套衣服，拿起要洗的走出房间。匆匆奔下楼梯，把要洗的衣物放进洗手间的洗衣机中。
　　这个家的洗手间很宽阔。从走廊开门进来有三叠间（译注：三张榻榻米大小）左右的空间，打开里面的拉门就是脱衣间，然后是风吕场。往昔的房子间格真是奢华啊。
　　在怀旧的洗脸盆中洗过脸后，把头发梳好。
　　哎呀，差不多要去理发店了吗。
　　......可是，很困。不彻底睡上一觉不行吗，慵懒得像是别人的身体似的。
　　总之整装完毕了，往玄关走去。
　　呀，上锁了。我的钥匙放在哪里呢......昨晚圭给了我的......
　　可是，怎么也想不起放了在哪里。找不到钥匙就不能外出。开不到门就不能走出屋外。
　　即使如此，很慵懒呀。
　　我走到钢琴室的沙发上坐下。我想这么做的话，会想起把钥匙放了在什么地方的。
　　可是，脑中空空如也，完全想不起来。
　　坐着坐着，就在沙发上躺了下来。一边想着不可以就这样睡着的，一边闭上眼。
　　......知道找不到钥匙的原因。
　　因为我，不能从这个家出外。我能行动的范围，只到门前的枣木为止。直到那里为止，我都能去迎接你，可是再往前的地方对我来说是禁忌。
　　可是，再也不能去迎接了。送你出门也不可以......我的身体已全然枯萎，最多只能在这里等你、目送你。
　　接着在不久之后，连这样也不可以......
　　**********************************
　　听到呼唤自己的声音，悠季睁开眼睛。
　　心爱的他的男性美貌就近在眼前。
　　悠季微笑着移动沉重的唇：
　　「您来了呢。我好高兴」
　　「......悠季？怎么了！脸色很苍白啊！？悠季！」
　　「呀？」
　　悠季抬头看着圭，觉得自己混乱了。
　　「呀......对不起。......好象作了个梦」
　　「在这种地方小睡的话，不是会着凉吗」
　　「嗯，对不起。正当我打算去『富士见』时，却找不到钥匙」
　　圭像是在看奇怪的东西一般俯视悠季：「是悠季......呢」
　　「咦？什么？」悠季一起来就打了个喷嚏：「宴会完了吧。对不起呢，你也累了」
　　「不。对了，你作了什么梦？」
　　「咦？呀......是什么呢。想不起来了」
　　悠季打着喷嚏，注意到自己没戴眼镜。
　　「咦......眼镜在哪里？」
　　两人找遍沙发周围都找不到悠季的眼镜，然后在圭的引领下，没有眼镜就几乎看不见的悠季到了洗手间找，可是也找不到。
　　最后，终于在二楼睡房床边的桌子上找到了。
　　两人心感奇怪，为什么悠季能在没戴眼镜的情况下走到一楼整装？
　　悠季想起小空所说，这个家有幽灵......最后还是觉得自己想得太多了。
　　圭拿了食物回来给悠季，又提议说喝些酒。可是家中的酒喝光了，于是在圭洗澡的期间悠季出外买酒。
　　悠季回来后，与圭交替进入浴室，洗澡过后就和圭两人在食堂吃着圭带回来的食物和喝酒庆祝迁居。
　　悠季拿起一些食物和酒去供奉光一郎，可是圭不赞同。
　　「你这样胡乱同情，会被依赖的啊」
　　「是吗。我只是打算像是供奉佛祖一样供奉他吧。莫非，你是在嫉妒光一郎先生？」
　　圭却突然面无表情地说：「其实我，跟年轻时的祖父很相似」
　　「......嗄？」
　　接着，圭站起来走到放置在食堂中的电话旁，打电话回成城：
　　「是我。祖父大人已经就寝了吗？那么，请在明早第一时间传达，希望他尽早抽空过来一趟。因为我不在时会很困扰。明天我会再打来。再见」
　　悠季问返回桌边的圭：「要招待你的祖父前来吗？」
　　「要化解他的误解，我认为那是最快的方法」
　　「他的...误解...？」
　　「你不用担心。对了，我在中午时跟祖父谈过在成城的家的演奏会的事」
　　「别搪塞过去啊。说完一件事再说另一件。刚才『他的误解』究竟是什么？不能告诉我的吗？」
　　「这关系到家庭内的微妙问题。我确认了事实后才告诉你好不好？」
　　悠季心想，依照一直以来的对话，「他」是指光一郎，而「误解」是跟尧宗有关？......
　　「OK，就那样吧。那，演奏会的事呢？」
　　圭告诉悠季，小夜子是认真的。她计算好下个月是尧宗的生日，就请悠季在宴会上演奏，那么圭也不能反对。于是圭对悠季说，要由他自己去拒绝小夜子。悠季担心自己能否拒绝对方，可是除此之外也别无他法了。
　　回到睡房，两人躺在新的水床上，展开在新居的初夜。
　　当悠季正要迎接圭的那个的时候，圭突然说：「我会撒盐啊」
　　悠季吓了一跳，但圭并不是对他说，而是对着空中的某一点。
　　悠季问：「有、有什么在那里吗？」
　　圭无视悠季的发问，继续对着那一点说：
　　「我是尧宗的孙圭，这个人是我的恋人。请别打扰」
　　悠季抽搐了一下。结果，当晚的初夜也泡汤了。
　　第二天，悠季把圭送出门后，站在玄关看着光一郎的肖像。
　　沉隐地微笑着的光一郎，就像是守护他们的背后灵似的，所以昨晚悠季也不觉得特别害怕。
　　悠季觉得圭说要撒盐什么的，对并无恶意的光一郎来说太可怜了。
　　可是，即使是幽灵，悠季也不可能在被人看着的情况下和圭做那种事。
　　于是，悠季对着肖像中的光一郎说：「昨晚在我们的房间看见你，感到很困扰。虽然知道你没有恶意，可是如果你能避讳一下的话就会帮了我们的大忙。那个......因、因为太在意，所以做、做不到，也就是说，圭、圭会在意呢。对、对不起，为了能和平共存，以后请、请多关照」
　　当晚，圭带着一个客人回来。
　　因为昨晚悠季好象被附身了，圭很担心，于是就邀请了M响的中提琴首席演奏者铃木小姐回家看看。
　　铃木小姐看过屋子后，推测幽灵就是光一郎，而他是有了觉悟才去世的，所以不是地缚灵。他似乎是为了守护这个家的人才留在这里。虽然铃木小姐不是灵能力者所以不能断言自己的推测是否正确，可是却能肯定光一郎是个好幽灵。
　　听到她这么说，圭和悠季总算放心了。为了答谢铃木小姐，圭和悠季请她去吃晚饭。吃过晚饭回家，圭提起成城演奏会的事。尧宗的生日是在下个月月底，差不多只剩一个月了，可是小夜子还没联系过悠季。
　　在星期三下午，圭正在上班不在家之时，小夜子突然登门交涉。
　　她请悠季在三星期后，十一月十八日，在尧宗的82岁生日宴会上演奏，并说发给宾客的请帖中已写上悠季会到场演奏的事。
　　「虽然对你很失礼，可是作为哥哥的朋友，可以请你在11月18日来演奏吗？」
　　悠季不知道要怎么拒绝她，不经意地说：「要是我跟你哥只是单纯的朋友的话，就会欣喜地答应妳的所求...」
　　小夜子一瞬间吸了口气：「呀～什么嘛，哥哥已经告诉了你呢。这样的话，你要逃掉也没办法了呢」
　　悠季感到自己脸红耳赤。
　　悠季受到小夜子的挑衅，最后还是答应了她。圭回家知道后，也只能无奈地叹气。
　　悠季对圭说，他也应该把家族中的事情告诉自己了吧。圭虽然不太想说，但还是在两人一起浸浴时告诉了悠季几件事：
　　圭的母亲，是他的生母的妹妹，也就是说他们不是亲生的。小夜子是现在的母亲与父亲生的，是圭同父异母的妹妹。圭是名门世家本家的长男，可是圭自己却不想被这样「古色苍然」的家束缚。圭说话时的desu masu调，是由幼儿园时开始。
　　虽然悠季知道圭一定还隐瞒着很多事，但他明白这些事都触及圭的伤痛，所以他宁愿耐心等待圭总有一天把所以事情告诉自己，也不想逼迫圭。
　　星期四，电话响起，悠季接听。那是伊泽打来找他的。
　　伊泽请他在星期天午后一时到成城的宅邸和其它共演者商讨曲目和伴奏的事。
　　悠季想，星期天傍晚要和圭一起去听M响的定期演奏会，下午去成城的话应该没问题，就答应了伊泽。
　　虽然伊泽说会到车站接他，可是悠季以为圭会和他一起去，所以就回答伊泽说不用了。
　　可是，原来圭在星期天刚好要工作，为M响的客席指挥者作向导和翻译。
　　这位从外国来的指挥者，预定会在东京的公演中指挥。而圭也预定在下星期的演奏中指挥，那是M响派出由二十人左右编成的小组到护老院等地的慰问演奏。
　　由于圭当天要工作，悠季只好在星期天独自前往成城桐院家。圭对此事相当担心。
　　悠季觉得只是去商讨演奏的事情，应该不会发生什么问题的吧...
　　到了下着微雨的星期天。
　　悠季到达占地广阔的桐院邸时，刚好有另一个驾驶红色车的人来到。
　　进到屋内后，经伊泽介绍下知道他是其中一个共演者、小夜子的朋友、东京音乐大学的中提琴讲师田泽亮介。
　　其余两个共演者迟了十分钟才来到。一个是以前见过的阿部，另一个是拉大提琴的中村。
　　在悠季几乎没有发言权的「商讨」中，最后决定演奏由阿部提出的两首四重奏的曲子：海顿第17号作品第1乐章和鲍罗定第2号作品第2乐章。
　　曲子决定好后阿部立刻拿出乐谱说要练习（也就是说其实他早就私自决定要演奏这两首曲了）。
　　田代非常不礼貌地呼喝伊泽把谱架和椅子搬来，悠季看不过去，就帮忙一起搬。
　　小提琴的分部由阿部擅自决定......阿部自己演奏第一部，悠季就自动降为第二部。
　　在练习中，阿部明显地看轻悠季，田代也表露出不快，只有中村抱持比较公平的立场。
　　练习只持续了三十分钟左右就完结了。
　　其它三人都说不需要练习了，既然他们这样说，悠季就随他们的便。之后田代一副「你担心练习时间不足吧」的表情问悠季要不要练习一遍，最后决定在当天正式演奏前一小时集合起来彩排。
　　此时，伊泽进来说准备了茶，一个像是女佣的大婶就推着餐车进来，逐一分配红茶和蛋糕给他们。
　　其它三人在一旁聊天，悠季想着早点吃完早点离开，把叉子插进蛋糕中。
　　喀哧一声，在用叉子分割开的蛋糕中，悠季发现一枚大头钉。
　　悠季以为那只是蛋糕店的失误，于是不以为然地喝下整杯红茶。
　　舌头有点违和感，口腔内开始散发血腥味。悠季把口内的东西吐在手帕上一看，混和在血中的是药丸一般大小的玻璃碎片。
　　瞬间，悠季觉悟到自己在桐院家的立场。
　　