　　富士见二丁目交响乐团系列第二部十二 日落•日升
　　
　　秋月扣/秋月透
　　
　　如过往几次一样，悠季跟三条熏子又吵架了，双方都不认同对方的演奏方法，于是又一次谩骂起来。
　　悠季满肚子气的回到公寓，气愤地嚷着要在明天上福山老师的课时提出更换伴奏者。
　　圭问他：「你这样像落荒而逃一般，不会觉得不甘心吗？」
　　悠季：「虽然当然会...」
　　于是圭提议他先别冲动，把乐谱读得滚瓜烂熟，那么吵架的时候无论熏子说什么他都能反驳回去了。
　　悠季也赞同这个提案。圭说要帮他一起研究乐谱时...
　　「可是你也要复习呀。东con（译注：东京音乐大赛）的第二次预选是明天吧？」
　　「我的演奏日是在第二日的星期六，所以多赚了一天」
　　「你也应该把时间留给自己嘛」
　　「你不想我帮忙吗？如果是的话我就不阻碍你了...」
　　「明白了啊。那就请你帮忙吧」
　　「嗯，我的荣幸。话说回来，我还未得到『我回来了』的kiss...」
　　吻着吻着，恩爱的两人就在玄关处亲热了.........
　　完事后，两人一起研究乐谱～
　　
　　悠季回想自己挑战日本音乐比赛时的经过...
　　日本音乐比赛的参赛者主要是高中生左右的年纪，悠季二十四岁才初次挑战，已经是迟了。如果在大学时代就赢得比赛，那么要进职业乐团也有可能...不过那时候的悠季，既有舞台恐惧症，也没有圭的支持，要赢得比赛实在太勉强。
　　悠季的恋人兼同栖者桐之院圭，下星期二（八月八日）就二十四岁。小悠季半年的圭，是个比悠季多数倍才华的天才指挥家。
　　悠季会重新迈向专业之路，向音乐比赛挑战，也是受到圭的影响。
　　和圭认识以来的一年，遇到了山一样多的重大事件，对作为音乐家的悠季来说，最大的事件始终是定演中孟德尔颂协奏曲的独奏成功。
　　对悠季来说，比起演出成功，最大的成果还是找到了克服恐惧症的方法。
　　孟德尔颂协奏曲之时，在悠季恐慌无措之际，得到信赖的人对自己说「没问题的」。得到圭的鼓励，悠季全力演奏，结果成功了。
　　尝到了成功的滋味，令悠季变成专业的梦想再次苏醒，决心对音乐比赛挑战。
　　之后，圭总是在悠季的斜后方。
　　在音乐家的成长路上，圭一直领前，而悠季是追赶在后的。可是悠季能感到圭总是在自己的后方守护着自己。
　　正因为有圭的守护，悠季才会安心去冒险。
　　可是这样，其实对双方都不好。
　　圭要是一直跟随着悠季的话，就要背负两人份的人生，总有一天会负荷过重而承受不了的。即使圭是个精神力容量大的人，也会有界限。
　　圭身为富士见的常任指挥，同时也是Ｍ响的副指挥，那边也对他抱有相当期待。
　　证据就是，知道了他参选东con的事务局，为了他必胜而让他在本选前两星期放假，这等于给予了圭背水一战的压力。
　　可能因为这样，圭的不眠症又卷土重来，而他像不安的孩子要抱着洋娃娃才能睡般，抱着悠季睡觉的睡癖也持续着。
　　悠季怎么想也觉得圭有着太多压力了。
　　要在音乐方面指导富士见、背负Ｍ响的期待、自己也怀抱着野心，除此之外还担任悠季的「保护者」。
　　圭，不是会自灭吗。
　　悠季能做到的，只有尽量不让自己成为圭的负荷，可是这也有其问题。
　　如果悠季对圭说，自己会照顾自己，不用圭担心，这会伤害到圭吧。
　　对圭来说，作为悠季的保护者是爱情的表现。
　　若悠季对圭说自己担心他，那肯定会伤害到圭的自尊...
　　悠季为了这个问题而感到非常苦恼。
　　
　　那一夜，圭和悠季依旧去了富士见的练习，纵使那是距离日con（译注：日本音乐大赛，即全音赛）第一次预选还有一个月，而后天就是东con第二次预选，下星期一就是第三次预选的临前时刻。
　　这是因为他们都深深喜爱富士见，对富士见珍而重之。
　　可是当晚，总是在练习的后一小时才来的圭，从一开始就出现了。拉了张椅子坐在悠季身边，手中拿着的不是指挥棒而是小提琴，把陆续到来的团员们都吓了一跳。
　　「要跟我决胜负吗？」圭沉着地架起小提琴，拉了一次doremi doremifa remifaso mifasola fa的音阶练习。
　　「看谁快点弹完这个的胜负」
　　以莫扎特的咖啡为赌注，圭先后跟几名团员比赛，有胜也有负。
　　提议圭不如拉拉看阿玛迪斯仿制品的人正是悠季。除了音乐以外圭没有别的兴趣，悠季觉得让从前拉过小提琴的他玩玩小提琴轻松一下也是好的。
　　虽然不常拉，但圭开始拉小提琴也有一个月了。
　　而那一晚的比赛，是为了令团员们在即将来临的中元节休假中保持状态而想出来的点子。因为再过不久富士见就要跟芭蕾舞团共演，不能让团员们在休假时松懈下来的。
　　「守村前辈也要比比看吗？」
　　五十岚这样问悠季。
　　「如果我输了的话，岂不是要把首席的宝座让给桐之院先生吗？」悠季开玩笑说。「因为不能输，所以会认真比拼啊」
　　拉着「马可罗巴」的悠季感到肩膀酸痛。
　　悠季拉「马可罗巴」快一个月，但仍不习惯，肩膀越来越酸痛。即使如此，着迷于「马可罗巴」发出的音色的悠季，并不愿放弃这把小提琴。
　　正在跟圭比试的他，左手突然剧痛，痛得几乎连小提琴也抓不住。比试中止，在众人的目送下，圭陪同悠季到附近的玉城整体疗法院接受急诊。
　　玉城医师是位看上去像是三十多四十岁，女运动员体型的女性。
　　本来要三个星期才能痊愈，但在医师的非常手段下，总算消减了疼痛。虽然在治疗时悠季痛得昏了过去...
　　根据医师的诊断，剧痛是由于肌肉压着神经引起，而且似乎跟小提琴无关，但悠季不太相信。医师吩咐悠季明天再去诊疗后就让他们回去了。
　　
　　当晚，圭一副不高兴的模样，睡觉时也没再抱着悠季。
　　第二天早上，悠季在厨房的垃圾桶中发现了圭丢弃的胶囊药丸空容器。很在意那是什么药的悠季拾起容器放进钱包中，打算按着上面写的记号和数字去调查药物名称。
　　
　　在早餐中，仍然一脸不高兴的圭对悠季说，既然医师判断「马可罗巴」没有问题，那悠季应该继续用「马可罗巴」，傍晚时再给医师诊断看看。
　　悠季用「马可罗巴」做了两小时的练习，似乎没什么不妥，于是提着「马可罗巴」往福山老师家走去，沿途满脑子想着对抗三条熏子的对策。
　　一进福山老师家，就听见熏子和几个看来是从小就认识的老师的弟子在谈笑。熏子告诉悠季，老师因急事外出，要四时前才回来。正当悠季想过阵子再来时，其它弟子们就起身离去了，剩下悠季和熏子二人。
　　「那，练习吧」
　　「不用了」悠季拒绝。「老师回来时我再过来」
　　「即使天气这么热？」
　　「老实说，我决定更换伴奏者。跟你一起的话只会参加不了日con」
　　「咦～你要逃吗」
　　「你要这么想也没所谓」
　　「果然是没意志呢，大少爷」
　　「我是农家的儿子，不记得曾经被当成大少爷般养育过啊。那么，辛苦了，请你回去吧」
　　「你要赶我出去？」
　　「因为这是我．的．上．课．时．间」
　　「你想就这样完结吗...」
　　「我会付你适当报酬的」
　　「我不是说这个！」
　　「老师方面我会去说，责骂也由我承受。要是被逐出师门...」...的确有这个可能性。「也比跟合不来的你继续相处好」
　　「......明白了，我们谈谈吧」
　　「没必要。你会妨碍我练习，请快点回去」
　　「原来如此。这就是鬼爷爷（译注：熏子对福山老师的称呼）所说的『越后的顽固家伙』呢」
　　「挑衅也是没用的」
　　「明白了啊，要我消失也好，先给我五分钟」
　　「为什么？」
　　「虽然我们总是吵架，但你认真想成为专业的话，就请听一下我的话」
　　「只有五分钟，不会再多」
　　「那，到外面去吧。这房间不能抽烟呢」
　　「你正好戒掉如何？」
　　「那样我会因压力而死的」
　　两人走去房间，熏子在香烟上点火，享受起抽着。
　　在悠季催促下，熏子所说的是：
　　「你，还是童贞吗？不然就是有男性恋人？」
　　突然被这么问的悠季，只能呆呆地「嗄？」的反问。
　　「其实童贞也好同性恋也好，不过如果你是同性恋中的女方，不能理解我所说的『攻』也没办法......有心听下去吗？」
　　「的确我是有男性的恋人，而在床上也是女的」
　　熏子一点也不吃惊，徐徐吐出烟圈「果然是这样呀」
　　「究竟你想说什么？我的乐音像同性恋吗？」
　　「不，是像女的」
　　「女？」
　　「对。要说女与男的分别，总括而言就是sex时的『受』和『攻』之差。老师对我说过，成为钢琴家还是要作为『女性』，要我作出选择。你明白其中的意义吗？就是说，一个接受的身体属性绝对是『女』的，这样绝不能成为钢琴家。因为钢琴家也是音乐家，不舍弃自身中的女性部分是不行的。我的老师这么说。所以，我舍掉了女的方面。就是这样，我说完了。」
　　悠季叫住站起来的熏子，但一时又想不出要说些什么，只好任由她走了。
　　返回房间的悠季被老师的太太告知，老师直到夜晚都不能回来，所以改为下星期三再上课。
　　悠季收拾好小提琴，走出玄关，再次碰到熏子。
　　「还没说再见啊。只是呢，你在出赛前不撇除女的部分的话，是胜不了的。这是真的啊」
　　然后，两人分别。悠季脑海中一片混乱，心里明白熏子所言大概是真有其事，但...他想找人商量，却不能找圭，因为圭是「男」的。
　　找时田澄江女士？悠季又不能对她说出自己和圭的关系。
　　那知道两人关系的石田先生呢？也不行。石田先生是男的，而且在音乐方面也未达悠季的水平。
　　悠季只想到这三个人选。
　　和圭的爱恋，与自己身为音乐家的可能性都是往后的人生的根本问题。而熏子的指摘彷佛占据所有视线而立于面前的墙壁般，悠季感到孤立无援。
　　他觉得要自己好好想一下，自己找出答案。
　　垂头走着的悠季，在公寓前的转角突然想到什么，伸手拦截了一辆出租车。
　　
　　悠季去找的人，是音壶的老板。经过一番对话后，悠季的苦恼消解，又再次有了争胜的决心。（译按：这段对话可能是对悠季的音乐成长很重要，可是因为我觉得太抽象，所以容我翻得省略一点...）
　　
　　次日星期六，东京音乐大赛二次预选第二日，圭出场的日子。
　　悠季在圭出门后三十分钟也出发往会场去。坐在观众席上，想着音乐的「攻」的问题。想通了的他，在十数个出场者的演奏完毕后，走到大堂打电话给三条熏子。
　　〔是，我是三条〕
　　心里低声对熏子说着谢谢的悠季，开口道：
　　「我是笨蛋守村。我想把取消（注：更换伴奏）取消，不知道还来得及吗？」
　　〔要收取两次取消手续费啊〕
　　「如果不够钱付的金额可以分期付款的话」
　　〔讨厌啊，如果你说用副奖的奖金来付的话，要我等一下也可以呀〕
　　「如果取胜的话就请三条小姐收下奖金吧」
　　〔那么，你非胜不可了啊。现在就过来吗？〕
　　「不，我现在在东con预选会场，因为我的恋人会出赛指挥」
　　〔第几次预选？〕
　　「第二次」
　　〔那样啊，别理他嘛。在第二次就落选的男人是没将来性可言的，如果他有能令你钟情的才能的话就一定会通过预选吧。所以现在就做你自己的事，你自己的〕
　　「......嗯，那，我去后台送上『努力啊』的kiss之后就去你那边吧」
　　〔噗。这不是在炫耀自己的情事吗！〕
　　「呀哈哈，失礼失礼」
　　
　　这一天，悠季和熏子一见面依旧吵起来。
　　「怎么这么慢啊！究竟kiss了几十分钟？」
　　「只kiss了两分钟啊！我只是要先回家拿小提琴！」
　　「吓呆了......」
　　悠季想到熏子被什么吓呆，一下子面红耳赤。熏子乘势说：
　　「呵～两分钟的kiss，呼～」
　　「不，不可以吗！？」
　　「谁也没说不好啊。我只是在想你们经常kiss吧。嗯，是指挥家啊，什么名字？」
　　「no comment」
　　「别那么小气啦」
　　「他对我是非常重要的男人。不能让他的经历留下污点的」
　　熏子吃惊的看着悠季。
　　「咦...是真的？」
　　「当然是啊！我不是来聊天的，再不开始的话我就回去了啊」
　　「明白明白。那么...」
　　正要开始练习时，悠季突然想起，昨天自己忘了要去玉城医师那里。
　　「抱歉，请借电话一用」
　　「在那边。love call要收两倍电话费」
　　「是打给医师啊，我忘了去」
　　「医师？肛门科？」
　　「你呀，要忘记自己是女性也只在钢琴前忘记比较好」
　　打电话到诊所，接电话的是一个自称是玉城的男人，他告诉悠季玉城女医师正在诊症中。
　　悠季心想，这个人似乎是女医师的丈夫吧。
　　请这位玉城先生代为传达歉意，并约好下星期一才去复诊后，挂断电话。
　　当天悠季和熏子练习了三小时以上，但因为之前一点成果也没有，现在练习三小时仍显得不足。
　　「那么，下星期一再见了」
　　「笨～蛋，是明天呀」
　　「明天是星期日吧？」
　　「因为终于频率相合，当然要奋力奔驰啊」
　　「可是，约会的预定呢？」
　　「讨厌的家伙！赶快回去！」
　　「呀，抱歉」
　　悠季想，熏子要是没有男朋友的话，全是因为找不到比她更有男子气慨的男人吧。
　　
　　圭通过了第二次预选，然后，到了第三次预选的日子。
　　圭被指定的三首课题曲是莫扎特歌剧《费加洛婚礼》精华、布拉姆斯的《交响曲第一号》和萧邦的《钢琴协奏曲第二号》。
　　悠季、微笑先生、五十岚、春山小姐和她的妹妹、川岛小姐、饭田先生他们都有前去打气。
　　圭的表演非常好，引起全场热烈鼓掌。
　　可是，坐在悠季旁边的饭田先生却悄声对他说：
　　「那家伙，可能会落选」
　　「咦？」
　　
　　～完～
　　