　　富士见二丁目交响乐团系列第二部十六 献给公主的前奏曲Ｃ小调
　　
　　秋月扣/秋月透
　　
　　（顺接《激烈的快板》）
　　在通过了第二次预选，距离本选还有一个月的日子......
　　悠季心想，自己是不是很淫乱呢？
　　明明提出禁欲的人是自己，但偏偏却欲火高涨。
　　在第二次预选之后，圭说要跟悠季谈一下。可是两人回到家，生岛、小空和远藤就跑上来说要替悠季庆祝，吃喝了一个晚上。在悠季也喝醉了的情况下，当晚商谈的事就无疾而终...一直拖到了此时。
　　错失了那一晚的机会，悠季觉得再也难以启口。但，面对还有一个月的禁欲期...他对自己的自制力实在没有自信。
　　
　　当天的富士见练习日，距离9月22日与芭蕾舞团共演，尚有五次。而距离星期六的合同练习则只剩当天和星期四，团员们都表现得很起劲。
　　悠季想，令大家那么起劲的原因，多数是因为共演的芭蕾舞团中有圭的妹妹存在。
　　回想上星期六的练习...
　　总是在7:55到练习场的圭，7:30前就到了。而且还带同芭蕾舞团前来参观的人，这件事在事前只有悠季和微笑先生知道。
　　芭蕾舞团来了三个人：舞台监督纟川小姐、经理人上沼小姐，还有圭的妹妹桐院小夜子大小姐。
　　可是，带给团员们的冲击却有三十人份量。而且几乎是小夜子做成的。
　　大家看见小夜子时，都低呼出来。比起公主，更像是女王陛下驾临这个贫困的市民中心一样。
　　「那个人会在我的演奏下跳舞呢...」
　　「出了什么差错的话，我一定一生都不会原谅自己」
　　只是看见小夜子的面貌，众人就变成她的崇拜者了。而且不只男性团员，连女性团员都一样。这就是桐之院兄妹共通的过人特性吧。
　　可是一想到大家都那么起劲，悠季就胃痛了。
　　因为小夜子独舞的部分，是由自己演奏的。
　　一想到假若有失误的话...胃就痛了。
　　一想到对方是小夜子...
　　悠季对于有权把自己和圭分开的桐院家族的存在感到恐惧，而小夜子又是当中的一员。
　　圭有没有向家人提及过自己呢？从圭在必要时随时都能说出「我是gay的」看来，他已经向家人坦承一切也说不定。可是真的如此的话，也没可能至今都没有任何反应吧。
　　圭是大银行、旧家族的独子，他的家人一定会设法拆散自己和圭。
　　而小夜子......
　　悠季心想，虽然自己从没跟圭公然做过什么亲密举动，但万一小夜子察觉到什么，而问自己：「你跟哥哥有何关系？」又或是「虽然你们似乎是恋人但请分手吧」的时候，该如何对应？
　　虽然不想跟小夜子有太多接触点，但始终要替她伴奏。为了令她对自己留有好感，唯有尽力演奏令她的舞台成功。
　　悠季思及此，又胃痛起来......
　　
　　星期五。上午悠季要到芭蕾舞团的练习场跟包括小夜子在内的几位独舞者练习，下午又要到福山老师家进行日con的特训。
　　虽然悠季很想和圭一起去芭蕾舞团那边，但圭也要为富士见的几位独奏团员们做特训，悠季只好独自出门。
　　
　　当天的练习总算顺利。练习过后，小夜子邀悠季一起吃午饭，说想跟他再讨论一下伴奏的事。悠季推拒不了，只好跟着她走，边走边担心着小夜子会去吃价格昂贵的东西，以自己钱包中的钱会不够钱付。
　　幸好，小夜子去的只是一间价格算是便宜的荞麦面老铺，而且最后还让小夜子请客了。
　　临走时...
　　「如果可以的话，能给我一点个人练习时间吗？」
　　「呀呀，如果不是要去上课的话，现在也不介意...没时间了。不过，早一点比较好呢。明天乐团练习完后如果场馆还能使用的话，就留下来吧。呀，可是，应该会练习到交还场馆的时候吧...」
　　「星期天有时间吗？」
　　「嗯......」
　　到熏子家为日con本选练习（虽然正式比赛时是会由大会的交响乐团伴奏，但练习时的伴奏仍是拜托了熏子帮忙）是星期天黄昏。
　　「时间合得来的话也没所谓。在刚才的练习场吗？」
　　「在那里不能独占守村先生，所以另外找一个地方吧」
　　独占......
　　「可以告诉我联系方法吗？」
　　「呀，是。有便条纸吗？」
　　「你说出来我就会记进脑中。背数字是我的特技呢」
　　悠季心想，他们兄妹还真相似呢。
　　告诉她手机号码后，悠季就前往福山老师家上课。他心想，小夜子似乎对自己没有恶意呢，之前是自己太杞人忧天了吧。
　　当天练习的本选曲目西贝流士协奏曲，依旧是在福山老师的怒骂声中进行。
　　而且最后老师还：「你还交女朋友吗！？是的话也要等到本选结束！那女的等不及的话今天就去分手吧！！知道吗！！」怒骂完后，走出房外，用力关上门。
　　「哥哥（译注：熏子对悠季的昵称），不能花心啊～」
　　「谁啊！」
　　「可是，连这里也有女性的气味啊」
　　「咦？（是染上小夜子的气味了吗？）真的有气味吗？」
　　「虽然已经没那么浓了。嗯？跟高个子哥哥分手了吗？」
　　「我只是上午时跟圭的妹妹练习啊」
　　接下来两人闲聊了跟芭蕾舞团共演的事，还有熏子的钢琴教室发表会的事后，悠季就回家了。
　　
　　回到家中，悠季向圭报告这天跟芭蕾舞团练习的情况，还提到跟小夜子相约星期天练习的事。
　　「要跟小夜子见面？」
　　「......不太好吗」
　　圭叹了口气。
　　「那个，不方便的话，我会拒绝的。我也觉得在总彩排时才练习也可以呀」
　　「不，」说着，圭倏地错开视线：「刚才小夜子打电话过来，请我向你传达相约的地点」
　　「干吗特地打给你呢。我有告诉她手机号码的呀。啊，糟了，我忘了在上课时曾关掉手机」
　　「你告诉她手机号码？」
　　「嗯，她说决定了地点后会跟我联系」
　　「告诉了她吗......」
　　「那个......不可以......的吗」
　　圭再次叹了口气：「其实刚才那通电话，语气就像是要跟你去约会似的」
　　「呀嗄？哈哈哈，讨厌啊，不会是那样吧？她的确是个美人，谈起话来比想象中还感到爽快，虽然我觉得她是个有魅力的女性」
　　「美人、有魅力......吗」
　　「她是你的妹妹呀。星期天的见面不是什么约会啊。早已决定了吧？我不会跟你以外的人做那种事」
　　「可是，你感到她的魅力呢？」
　　「不．是令你嫉妒的那种意思。只是一起去吃午饭，因为练习结束时刚好是中午」
　　「原来如此......」
　　「那个啊，我那样的没有信用...」
　　「明白了，」圭这样打断悠季的说话：「手机的电源，在变更了号码之前请关掉」
　　「......咦？」
　　「还有，大后天我也一起去」
　　「说......说什么啊。莫非你真的怀疑？」
　　「不」
　　「那为什么要变更号码，又要一起去！不，星期天你一起去的话我不介意。你身为哥哥说一声『我来看看』，小夜子小姐也不会感到奇怪吧」
　　圭发出第三次叹息，彷佛「你还不明白吗」一般。
　　「你不说清楚的话我不会知道你想说什么啊。的确我是跟小夜子小姐约好了做个人练习。可是，当然不是约会什么的。小夜子小姐也不会那样说吧！？」
　　「那么，就把小夜子的来电播放出来好了」
　　「嗄？」
　　圭把床底下的电话拿出来。
　　「播放......就是说你录音了？」
　　「那是电话留言的附设机能」说着，圭就按下按钮。
　　〔...哥，我是小夜子〕
　　〔真稀奇呢。什么事？〕
　　〔守村先生，很可爱呢〕
　　〔那又怎样〕
　　〔我们约好了星期天两个人见面〕
　　〔是吗〕
　　〔可是，谈话时没讨论到会合地点。可以请哥哥代为传达吗？一点钟在银座的和光〕
　　〔只有这件事吗〕
　　〔还有一件。守村先生有使用领带夹的吗〕
　　〔没有〕
　　喀哧。嘟、嘟、嘟。
　　圭按停了录音带，看着悠季。
　　「完毕」似乎想悠季说点感想。
　　「什么嘛......说得真见外呢」
　　「因为谈不上关系良好」
　　「嗯，的确听起来很像约会的会合，但在银座不是也有很多出租的工作室吗。那个......就是说...」
　　圭第四次叹气，像是发怒般再次按下播放的按钮。
　　〔...夜子。刚才有话忘了说〕
　　〔是什么〕
　　〔守村先生也，喜欢小夜子啊〕
　　喀哧！嘟、嘟、嘟。
　　「呀哈哈哈」悠季搔搔头：「因为是你的妹妹，我觉得不尽量和她交好不行呢」
　　「如果是小夜子的话，就能谈普通的恋爱，普通地结婚，也能生下你的孩子」
　　「圭......你......」
　　「现在还可以选择的」
　　「你说认真的吗！？你是认真地说那种事吗！！不，是说谎的、开玩笑的吧！！」悠季愤怒得一把抓着圭的衣襟。
　　圭歪曲着痛苦的表情说：「那样......好吗？」
　　「什么！！跟你结婚的事吗！？爱着你的事吗！？即使我这么爱你...那样不行吗！！」
　　对激动的悠季，圭以又哭又笑般的表情说：「这是你能回头的最后机会」
　　「什么啊！！」
　　「一生，当我的伴侣好吗？」
　　「早已决定了吧！！」
　　此时，圭突然对悠季做了一个相隔了一个月的深吻。
　　「究、究竟......你想怎样啊」
　　「......抱歉。在说出来之前，不得不确定你的真意」
　　「什么啊，真意的。你以为我在父亲们的墓前跟你结婚是闹着玩的！？」
　　「不。可是......只是觉得那可能是为了我才做的」
　　「什么意思啊」
　　「你对我在预选中落选的事很担心，所以......」
　　「所以为了安慰你才跟你结婚！？那样的事，去一次温泉旅行就够了吧！只是挑战失败罢了呀」
　　「那么，为什么和我结婚？」
　　「因为想结啊。喜欢啊。因为爱你，不知道除此之外做什么才好啊」
　　「不后悔吗？」
　　「没有啊。不会后悔的吧？」
　　「如果我说『一生都不分离』，真的一生都不分离啊？」
　　「那样是说至今为止的『一生都不分离』不是认真的吗？」
　　对这么反问的悠季，圭的喉咙咯咯作响。似是在笑，却也有点哭声。
　　「那么，从大本营发表重大消息」
　　「嗯，什么？」
　　「小夜子是知道我和你的事的」
　　「......咦」
　　「在深深知道我和你是恋人的事情下，打来那通电话」
　　「嗄......」
　　「第一件事，小夜子就是那样的妹妹。第二件事，那通电话的意图，是向我的宣战公布」
　　「......」
　　「小夜子的作战目标，是从我手中夺走你。可是目标并非要得到你，而是要从我手中夺走。结果就是要我不得不返回家中」
　　悠季听到这里，叹了口气。
　　圭继续道：「正是要叹气...可是，此刻，我们是有优势的。关于这件事，你不要担心。嗯，虽然是无理，但请你最少不要积极地牵涉其中。因为是我家的事，我希望全都交给我处理。我的意思不是不想你出声。早晚你也会知道，狐和狸的迷术是桐院家的家艺，像你这般纯朴的人被卷进去，最后只会被任意捉弄。虽然你已被卷进小夜子的法术中，可是我不会让再多的事发生。因为所有手段都由我应付，你顺其自然就可以了。先前说过我们有优势，是因为小夜子对你抱有好感」
　　「那样......」
　　「因为她所说的『很可爱』已是最大的赞辞啊。虽然本人好象没注意到」
　　「......是那样吗？」
　　「所以，我才会无数次确认」
　　「什、什么？」
　　「你是否也对小夜子动情...呜！好痛」
　　「哼，我就是要捏痛你啊。即使我已说了！即使我已说了......那个......我，就是说......很为难呀」
　　「什么？你不说我不会懂」
　　「所、所以，就是说，那个......」
　　「呀呀，很沉重呢，失礼」
　　「不对！」
　　「悠季，悠季，你究竟要说什么？」
　　「不明白就算了。我就是说不出口，你不明白就算了」
　　悠季想说，自己爱这个男人。很爱、很爱、很爱。
　　爱着他......现在也爱着他。
　　最后，说出口的是...
　　「......想要......想被你抱着......想在我之中感觉你」
　　圭无言地，抱了悠季。
　　悠季觉得，他们真正的结婚，可能正是这一夜。
　　
　　翌日星期六，富士见和芭蕾舞团共同练习。其中一个环节的竖琴演奏，由圭请来一位刚好到了日本的名竖琴家演奏。圭向悠季坦诚那人是自己留学时代的恋人之一。最初悠季心头也有点异样感，但当天跟那竖琴家见过面后，发现对方是一个性格明朗的好人，而且以前的事都已成过去，于是悠季释怀了。
　　
　　当天的共同练习中，悠季看着圭和小夜子兄妹俩，想着他们之间不和的原因。他觉得应该只是圭单方面建立墙壁排拒小夜子，所以就立下目标要由圭这一方着手，总有一天要改善这对兄妹之间的关系。
　　
　　到了星期天。
　　小夜子对于圭的出现不显得惊讶，第一句话就是对圭说：「好高兴。今天能跟哥哥好好地谈呢」
　　悠季觉得小夜子的笑容不是装出来的。他心想莫非小夜子其实是很喜欢圭的？如果真是如此，圭改善了态度的话，两人就是一对俊男美女的兄妹......悠季下定决心为此努力。
　　此时小夜子碰到一个相识的人。
　　这个姓阿部的人是个三十多岁，拥有堂堂体格，脸色苍白而丰满的男人。
　　在小夜子的介绍下，知道他也是个小提琴家，在艺大任教，而且认识日con的审查员。
　　结果这个阿部也跟着一起去看小夜子们的练习。
　　
　　到了练习场地的工作室，小夜子换装时，圭把悠季带到一个避开阿部耳目的角落，向他说明阿部其实是小夜子的追求者，小夜子的企图是想令阿部对悠季产生敌意，从而利用跟日con审查员的关系为难悠季。
　　刚好小夜子换好衣服，悠季开始演奏前的准备时，阿部就过来对悠季问这问那，还一副瞧不起悠季的样子。似乎阿部真的怀疑悠季是情敌而对他抱持敌意。
　　练习过后，三人在等待小夜子换衣服时，悠季在想要怎么解决阿部的事。如果直接说明自己和小夜子没有什么阿部一定不会相信...
　　悠季突然想到一个方法，他故意在阿部面前和圭表现亲密，暗示给阿部知道自己是同性恋。虽然不知道阿部是否对同性恋有强烈偏见的人，但最少令他明白自己不是他的敌人。
　　圭与悠季先行离开。在没有其它人的电梯中，感到放松了的悠季勾着圭的手臂，把头靠在圭的肩上，在短短的数秒间，感到无比幸福。
　　
　　9月22日的公演，在众人的紧张与忙乱下，成功地落幕了。
　　在富士见的庆功宴上，圭对悠季说出小夜子的传言：期待你在日con取得优胜。
　　瞬间，悠季心想小夜子在打什么主意呢？不过最后仍是觉得小夜子不会是个坏心眼的人。
　　他请圭对小夜子传达谢意。
　　圭瞬间以一副叹息般的表情凝视悠季，然后说：「她对你认真起来也没关系的话，我会传达的」
　　悠季回答他，不要传达好了。
　　
　　～完～
　　