　　富士见二丁目交响乐团系列第二部十九 命运敲响门扉
　　
　　秋月扣/秋月透
　　
　　（顺接《似曾相识的雪之纯白》）
　　十月十二日，日本音乐大赛本选。审查会场改为颁奖台，从台上发表了「第三位入赏者，守村悠季君」的赛果。
　　上台领奖，听审查员的评语，拍纪念照，回答杂志的采访，收到数人的名片，跟筹备受赏者发表演奏会的女性打招呼，换好衣服后接受到场的富士见团员的祝贺和献花，然后在众人的簇拥之下到了一家居酒屋庆祝。整个过程悠季都如置身梦中一般，连在会场中熏子、她的男朋友、时田夫妇、小夜子、福山老师曾向他道贺的事都不自觉。
　　「哇～糟了，真的想不起来。我一定没跟他们好好道谢了」
　　「不用在意。在那种情况，比起一脸惯常的表情，让人看见你羞涩的样子会比较容易赢得好感啊。你是很棒的啊，悠季。我保证」
　　听到圭在耳边的低语，悠季吓了一惊地赶紧看看四周的团员们，幸好没人注意到圭叫自己「悠季」的事。
　　
　　庆祝宴过后，悠季喝得醉醺醺，只记得被圭背了回家，在睡着前对圭说了一句：「追近一步了啊，圭」圭则微笑地说声：「BRAVO」
　　
　　似乎是圭在夜里通知了悠季的姊姊，第二天上午，故乡的亲友和旧同学都来电向悠季道贺。
　　午后，悠季到福山老师家重新向他致谢。老师叫还没决定在发表演奏会中演奏什么的悠季演奏布拉姆斯，结果，此后布拉姆斯的练习也是由福山老师指导。老师知道了悠季当天就要归还「马可罗巴」时，又说某乐器店有一把「史特拉」，会替他去交涉看看可否借回来。最后叫悠季在12月10日左右打电话给他看看上课的安排。
　　离开老师家后，悠季和圭会合，到一家高级料亭跟时田夫妇吃晚饭，主要是让悠季把「马可罗巴」还给澄江女士。
　　时田先生是公司社长，夫人则是活跃的小提琴家。圭在中学时就跟他们认识了，时田先生称呼圭为「你」（译注：OMAE，对同辈或后辈的称呼），夫人就叫圭为「小圭」，而圭也似乎觉得这两个称呼很舒服。
　　悠季看见圭和时田夫妇谈话时的熟络和流露出来的温情，心想跟家人的关系不好的圭能有这样的朋友实在太好了，几乎感动得流泪。
　　当悠季郑重地把「马可罗巴」归还给夫人时，夫人说作为贺礼，要借悠季另一把琴。这把琴是乐器收藏家时田先生的秘藏品「瓜奈里」，尺寸比一般小提琴大，可是音色非常丰润有力，悠季很喜欢。而且时田先生还说借用期限是直到悠季用完为止，也就是说终生借给他。悠季虽然深感惶恐，但在盛情难却之下，得到了新的爱器「瓜奈里」。
　　
　　昨天在比赛中获奖，今天又得到新的爱器，悠季高兴得无以复加，一回到家中就把圭押在床上互相嘻笑，很想把兴奋的心情和圭分享。
　　「提个建议可以吗？」听到圭这么说，悠季抬头看向他。
　　「......今晚，可能不会让你睡」圭微笑说。
　　「那么，就这样吧」
　　两人再次，由接吻开始......
　　
　　翌日是星期六，两人都睡晚了。当悠季的手机响起时，他们仍在睡梦中。到悠季醒觉而匆匆起来接电话时，手机已响了十次以上。
　　来电的是微笑先生，他吞吞吐吐地请悠季缺席当晚的富士见练习。悠季虽然感到奇怪，但总之是应承了。最后微笑先生说会再打给圭，就挂了线。
　　悠季把这件事告诉圭，圭猜想可能是富士见的团员们打算再替悠季办庆祝会，在今晚商讨细节，所以要悠季回避。
　　此时床底下的电话响起，悠季猜想是微笑先生，圭就把电话拉出来接听。在圭讲电话期间，悠季进入浴室，做sex后的处理。
　　
　　圭的电话谈了很久，悠季洗完澡他才挂线。之后换圭进去洗澡，洗澡过后的圭好象有点不快的样子。他告诉悠季自己待会就要出门，有工作的事情要洽谈。悠季不清楚Ｍ响内部的事，所以只说了声「慢走」就把圭送了出门。
　　快到黄昏圭还没回来，在悠季想出门买东西时圭才打给他说会直接去富士见的练习。挂线后悠季才想起圭出门时没带乐谱。想叫小空拿给圭，但小空已经出门了。悠季自己又不能出席今晚的练习，于是他打算到「莫扎特」拜托知道两人关系的微笑先生代为传交。
　　到了「莫扎特」，悠季却赫然发现最里面的桌子坐着微笑先生、圭、市山先生、长谷川先生和近江先生。本来悠季想悄然离开，却已被众人发现了，只好往他们的桌子走过去，说要把向桐之院先生借的乐谱还给他。边说边走到桌子附近，突然看到放在桌上的一张B5纸上的文字，感到血气流失。无意识地看向圭，圭对他说：「是匿名信」
　　悠季走到桌旁，拿起市山先生想隐藏起来的纸。
　　纸上以粗字体写着：「守村是同性恋！！」
　　悠季脑海一片空白，本来想就这样离去的，但最终不想逃避，所以坐了下来。
　　这封信是用普通公文袋寄出，信件人是「石田国光」，没写上寄件人是谁。从微笑先生接到其它几位团员的电话推断，应该是全体团员都收到这封信了。
　　微笑先生问悠季还去不去今晚的练习。悠季心想，要去富士见的练习，也只能对大家说出「这是中伤」这般歪曲事实的宣言以图保身，也就是说要在圭面前否定两人的关系......
　　看见悠季一脸苦恼，不知道他和圭的关系的市山先生三人叫他别太在意，大家一定都推测到这是不真实的中伤。
　　可是，正因为这不是中伤，才令悠季感到难过。
　　圭与市山先生都说大概猜到寄件人是谁，可是又不能在没有证据之下把事情闹大，于是决定由负责人微笑先生向其它团员发出「别理会」的声明，同时暗地里搜查犯人。
　　最后，微笑先生再次问悠季今晚打算如何。悠季决定出席练习，于是先回家拿小提琴，圭也跟他一起回去。两人默默地走，到了公寓前的转角，圭向悠季提出延迟搬家的事。
　　的确，此时两人一起搬进一间独幢房子的话，只会给人「同栖」的感觉。
　　回到家中，察觉到悠季好象想说什么的圭从后抱住他。
　　「对不起，圭。我......说谎了。我觉得......那样比较好」
　　「我也这么想。我和你的事只有我们知道就好，没必要把隐私公开给其它人知道」
　　「的确。可是......」
　　「可是，什么？」圭像是在悠季的耳际吹气一般的问，手也按在悠季的股间。
　　「不行，快要出门了」
　　「那，只是kiss」
　　可是，最后圭不只kiss，还用手指对悠季ooxx。在悠季的情欲被挑起时，圭说：「之后的等回来后再继续。......做得太过火了呢。你今晚还是别出去了」
　　「为什么？只会迟到三十分钟吧」
　　「你现在的样子，太艳了啊」
　　「是谁的缘故啊！」
　　「嗯，所以，抱歉......」这样说的圭，脸上却没有没点反省的样子。悠季怀疑他是有企图的。
　　「那我洗个澡再出去就行了吧」说毕，悠季就冲进浴室。
　　悠季猜想，今晚出席练习的话多少会有些不愉快，所以圭就用这样手段去阻止自己。
　　又或是，圭不想听到自己说谎......
　　悠季脑中浮起这个念头时，圭敲门进来换衣服。
　　看见圭胸膛上用金项链吊着的银指环，悠季不禁伸手触摸。
　　「这个也要跟你道歉。这种像是所有物的刻印的东西，不应该送给你的」
　　「可是我很高兴啊？」
　　「虽然因为你这样说，我也不能丢掉它......我对自己的肤浅感到后悔」
　　「说起来，在那之后，你还说过要我还给你呢」
　　「那又是别的意思。啊，七点半了」
　　「糟了！抱歉，我先出去」
　　「啊，悠季，要吵架的话请等我去到以后才吵」
　　「不会有那样的事啊！」
　　匆匆出门的悠季，心里想着结婚指环的事。从没想过那代表自己是圭的所有物什么的，只觉得那是圭爱自己的象征。那么，圭要自己把指环还给他的理由、他所说的「别的意思」又是什么？虽然当时说要好好谈一下，但一直到现在仍没谈，悠季想今晚回到家就问一下圭。
　　
　　悠季到达练习场外时，已是7:40。
　　从门外就听到芳野先生说：「那样的人也可以成为演奏家，简直是对崇高的音乐艺术的亵渎啊！」
　　瞬间悠季就理解到匿名信的出处，愤怒地推门进内。
　　芳野继续大放厥词，说悠季色诱桐之院跟他同栖，又跟生岛和比赛的审查员都有一腿。悠季一怒之下出手打了芳野，其它团员们赶紧来劝架，并把他们拉开。
　　被拉到房间外的悠季感到胃部绞痛起来。此时圭刚好来到，微笑先生把他拉往一旁低声说些什么，圭听完后以一副完美的无表情往芳野所在的房间走去。悠季恐怕圭会做出什么而出声阻止，可是圭没理会。
　　不过圭并没有大打出手，只是找芳野理论，最后叫芳野退团。虽然圭的语气听起来很平静，但那比抓狂时的他还恐布得多。
　　芳野却继续撒野，出言诽谤悠季。突然，啪一声，川岛小姐打了芳野一巴掌，还跟他对骂起来。
　　最后芳野总算愤愤不平地走了，众人没有练习的心情，春山小姐提议悠季说说获奖的感想。之后又在五十岚努力营造轻松的气氛下，众人有说有笑地一起聊天。
　　到了9:00，差不多要解散时，圭突然向众团员提出自己和悠季会在下星期日搬家，现正招募能帮忙的人，除了有酬劳外当天还有悠季做的午饭。之后还堂堂地说是为了节省租金的理由才会一起同住，叫大家不要误解。又替悠季承诺新年过后可以在家中为团员们私人授课，第二小提琴的铃木芳子女士听到后就满心期待地说会帮忙搬家。
　　
　　回家路上，在川岛的邀约下，加上五十岚和春山，五人绕到「莫扎特」去。
　　五十岚和春山坦承自己早已知道圭和悠季的关系，并且很支持他们。
　　之后他们还进行了守护两人的作战会议。川岛认为铃木芳子女士个人的正义感和道德观都很强，是个危险人物，不得不提防。
　　众人又讨论了搬家时怎样安排人手才不至露出破绽。对于这几个「伙伴」，悠季感到温暖又安心。
　　
　　三天后，悠季的手机响起，来电的是日con事务所的职员。职员对悠季说有人想请悠季在一个私人场合演奏。悠季询问职员详情时，职员就说：「是你的朋友桐院小夜子小姐想委托你在自宅的派对中演奏」悠季听到后，差点拿不住电话。
　　小夜子小姐！？自宅的话也就是圭的实家了！？
　　挂线后，悠季匆匆奔向正在读谱中的圭。正当他向圭大叫「圭！」时，圭放在床底下的电话响起......
　　
　　～完～
　　