　　富士见二丁目交响乐团系列第二部十 金之小提琴，木之小提琴
　　
　　秋月扣/秋月透
　　
　　我和圭，起了一点小小的争论。
　　那是在七月八日星期六，富士见的练习结束后回来的路上。
　　争论的问题是，现在我所使用的小提琴是否能让我在比赛中获胜。
　　而导火线则是同时兼着市民乐团和富士见两头的团员，参赛狂芳野的一个建议。
　　芳野从学生时代起就参加过全日本音乐大赛、东京音乐大赛、伦•迪伯、柴科夫斯基音乐大赛，听说还曾师从吉特里斯。据他说：
　　"阿玛蒂的真品的话也就算了，如果只是‘阿玛蒂'的仿冒品的的话那就连第一次预赛都通不过。嗯，起码也得用一千万等级的乐器吧。"
　　我也觉得有点道理，可是要弄到那么贵的乐器实在是不太可能啊。
　　我这么对他说。他则是回答：
　　"什么啊，可以用借的啊。"
　　"啊，这个是有听说过啦。像是伦敦的皇家学院有向学生出借斯特拉底瓦里琴或是大提琴之类的，演奏家之中也常常会有借琴来演出的。可这都得有门路的吧。可我的话，像是谁有什么乐器可以出借这样的事情，我根本就不知道啊。"
　　"嗯，我可以帮你找找啦。"芳野一副得意的样子向后仰仰身子，把我叫到了正在指挥台上整理乐谱的圭那里。
　　"桐之院君，有点事情想和你谈谈。"
　　参赛狂又是个野心家的芳野，仗着自己的年龄和音乐历都比较长，即使面对身为富士见的常任指挥的圭，用的也是上对下的口吻。
　　圭对那个是不会在意的，可我总是有点耿耿于怀。想到他来富士见的时候明明说得好像是因为倾倒于圭的才能才加入的一样嘛，我就觉得无法释怀。
　　既然圭不介意的话，我也不应该胡乱想这想那的，这我当然知道。可是即使是我，公开的场合也只是叫他"桐之院桑"而已......。
　　说到岁数的话，我也要比圭早生半年呢，可我也会考虑到指挥和首席之间的界限。最近用敬语是变得有点怪怪的了，可我也会尽量说得很有礼貌。
　　当然，我这么叫圭也有一点是为了掩饰，而且像是富士见的负责人石田微笑先生或是年纪比较大的团员都是叫他"桐之院君"，所以只是因为芳野叫他"君"就觉得无礼可能是有点怪。
　　的确，在我心里，也许还残留着和芳野的首席之争这个疙瘩。这个样子可不行啊。芳野那边似乎早就已经忘得精光了。作为乐团调和者的首席的我，对特定的团员有什么看法可不好。嗯，要改掉。
　　我是守村悠季，二十四岁。是在被称为"富士见"的富士见市民交响乐团（或者是富士见二丁目交响乐团）任首席的小提琴手。
　　和同样是在富士见任常任指挥的桐之院圭是私底下正在同居的恋人关系。两个人之间也发生了不少事情。而目前，我们正为了磨练作为一个音乐家的自己，也为了能够早日有所作为，各自在挑战音乐大赛的准备中。
　　我参加的是日本音乐大赛的小提琴部，而圭则是以得奖为目标，准备挑战东京音乐大赛的指挥部。
　　不过因为是连M乐团也有在指挥的年轻天才的圭，所以感觉上真正瞄准的是贝桑松这种等级的，而像是东CON(东京音乐大赛，以下同)这样的只是小试牛刀的程度罢了，可对于我来说，日CON（日本音乐大赛，以下同）就像是会让我发抖的蹦床一般......初次挑战所带来的压力使得我每天都过着胃痛不已的日子。
　　当然，也不是说圭就不会有不安的事情。天才似乎也有着天才的烦恼，已经有一个多月持续着有些失眠症的状态了。
　　我当然也有尽量想办法去改善这种状况......可是眼下自己的事情也已经让我应接不暇了，像是自给能力不足之类的......
　　干脆他自己对我说些任性的话，我倒也能尽力为他做点事解消一点他的压力了，可是装的若无其事地问了他几次，圭每次都坚持说"什么事也没有"、"没关系"。
　　那么多的事情，本来就已经够让我头痛的了，芳野又来建议说什么"那把小提琴的话"......不过那可是经验者的忠告啊。
　　虽说是经验之谈，芳野的音乐大赛历也只是参赛历罢了，没有得过奖，所以我也没打算完全相信他的建议。
　　不过，他叫我去老师那里上课的建议似乎是对了，所以小提琴的事也......应该考虑一下吧。
　　"桐之院君，听说你是富士见银行前行长桐院尭宗的孙子？"芳野就这样开始了他的"谈谈"。
　　"的确，尭宗是我的祖父。"圭的回答是那种"是又怎么样"的不太高兴的口气。
　　关于他自己家里的话题，圭即使在我面前也几乎不会说......也许只是"在我面前"也说不定。
　　芳野没有去在意圭不高兴的口气。本来圭就一直摆着一张扑克脸，所以也许他并没有注意到使自己让圭不高兴的。
　　"桐院尭宗很早以前开始就是一些企业的文化活动的支援者，也有在富士见银行创建乐团，自己也有参加，还有建过音乐厅之类的呢"
　　对着我摆出一副知识渊博的样子说了一通，芳野又转向圭说，
　　"对吧，在武藏野的Harmony音乐厅是属于富士见银行的吧。"
　　"没错。"圭及其简短的肯定了一下，就转向我说："今天贝塚桑缺席对吗？"
　　"啊，对不起，微笑先生有联络过我，说是贝塚桑忽然有点事，今天晚上就不来了。"
　　吹双簧管的贝塚桑在我们富士见正在练习中的[胡桃夹子]里有独奏的部分，所以每个星期六，富士见的练习结束后本来还要接受圭的个人课程。而这个星期则是取消了。
　　"这样啊。"
　　又是极其简短的回答，而在圭那没有表情的脸上，我感觉到的是那种在累极了的情况下得到休假的安心感。
　　在[胡桃夹子]里担当独奏的一共有六个人，他们的个人课程全都由圭但当知道，也就是说从星期一到星期六，每天晚上圭都要当上一到两个小时的个人指导。白天有M交响乐团副指挥的工作，星期二、四、六又是在富士见指挥之后负责独奏者们的特训。当然还有自己的学习......圭就是过着这样的每一天。
　　再加上昨天又因为M乐团的工作到崎玉县演出。虽然只是个只有三十位团员参加，而且是对象是初中学生的校园音乐会而已。
　　对了，我会开始拉小提琴，也是因为在学校的体育馆听的一场室内乐团的音乐会呢。拉小提琴的姐姐穿着我那时都不曾知道的漂亮的裙子......现在想起来的话，只不过是黑色的长裙子罢了，可在那个时候看上去简直就像是个女演员，让我向往不已。
　　我把这件事告诉圭，然后给他打气说，说不定会有哪个小孩子看见你指挥的样子就想要去当指挥家乐也说不定呢，圭可能也因此鼓足了干劲吧。回来的时候一脸疲惫的样子......
　　嗯，今天就早点回去，放松放松吧，圭。
　　"所以呀，"
　　啊呀呀，芳野桑的话还没说完呢。
　　"关于守村君的小提琴，"
　　圭的脸色微微有了点变化。
　　"虽然写着是‘阿玛蒂'，可是好像是仿制品吧。就我看的话这样的乐器是没办法在大赛中胜出的。"
　　那个，这把阿玛蒂仿制品的提供者就是圭啦......
　　"嗯，如果阿玛蒂的真品有困难的话，起码也得要千万级的乐器吧，不然可能就无法打动审判的耳朵了。因为不是伦•迪伯级别的比赛，所以这样的乐器差不多也可以了吧。我参加的那年日CON，有一个用斯特拉底瓦里琴的高中生哦。虽然说因为光靠乐器是赢不了的，所以只得了个三等奖，不过音色的确是好上了几个等级呢。要说为什么只得了个三等奖的话，只能说他技术还不够纯熟了吧。颤音的回响不够理想，乐段的处理也还有需要努力的地方。"
　　滔滔不绝地说了一通后。
　　"所以，"芳野桑把他那张留着明显的青色胡茬的狐狸脸朝向圭说，
　　"我是想凭借着尭宗先生的帮助，是不是可以找到更好的乐器。怎么样？国内也有不少人收藏斯特拉底瓦里琴的，尭宗先生的话，我想可能会知道哪里可以借到吧。"
　　把斯特拉底瓦里琴借给我？！
　　"等，等一下！"我不由得插嘴说，"不用的啦。像斯特拉底瓦里这样的小提琴，我拉不了的！到第一次预赛只有一个月的时间了呀！像那样子珍贵的名器，要彻底适应不是得花上几个月的时间的吗？！来不及的呀！"
　　说到这里，我想到了在那以前还有的一个问题。
　　"再，再说，像我这样的能力，即使用的是斯特拉底瓦里琴，也只是白白浪费了它把了吧......"
　　"嗯，的确有可能。"圭说得很干脆，不过，还有下文，
　　"保存得好的斯特拉底瓦里的价值据说有上亿，不过那只是被深信卖家们所创造出来的神话的家伙们抬高了的虚价罢了，完全不需要去信奉。
　　虽然守村君所使用的阿玛蒂仿制品换算成市价的话也只不过七八百万，但我倒是觉得作为表现媒介来说并不差。"
　　说完后，圭就背向我们开始作起了练习后的整理。芳野则只是扔下了一句："小提琴的事，只有小提琴手才明白的。"就走了......
　　不过，在和今晚也是会场收拾部队的主力的小空三个人一起回家的路上，再次提起我的爱器的话题的，却是圭。
　　"关于小提琴的事，左手的运指，虽然只有一点点，不过感觉有些勉强。"
　　这样的开场白。
　　"啊......也没有勉强啦，一开始琴把的地方是觉得有点粗，不过反正也已经习惯了，音效也不错，这个就已经够了啦。"
　　"我觉得像是斯特拉底瓦里派这样的乐器信仰是没有意义的空谈。"圭断言道。"几年前电视上有一个凭听到的音色找出斯特拉底瓦里琴的节目，可是没有一个人答对。也就是说，名器斯特拉底瓦里有着绝对的‘优美音色'这样的说法只不过是被‘名器神话'所欺骗的人所提出的空虚的观念论罢了。"
　　我并没有看过那个节目。不过关于名器的话，我也有作为一个普通小提琴手的想法。
　　"但是那些世界级的演奏家们也把它们作为爱器来使用的呀。再说了，如果只是骗人的话，怎么会有人为了它花上上亿呢？而且这样的人还有几十个，总有点道理的吧。"
　　"总有点道理，吧。"圭用了一种颇为批判的说法，"当然，一把乐器能够被连着拉上几百年的话，音色优美而被珍视的确是理由，同时，能够经受住好几次的修理，它的材质以及制作的精良也是事实。
　　但是，如果就因为这样就说它即使是在现代也拥有至高无上的价值的话，我觉得值得怀疑。
　　美术品，古董的价值的确是随着年代的久远而增加，可是小提琴是乐器，它的定价基准，应该在于它能不能够奏出人们所追求的声音吧。
　　当然，真正的斯特拉迪瓦里琴的音色的确很漂亮。但是当代的制琴家们也不能说一定不能作出比它的音色更优美的琴，要是从环境上的条件来看的话，我觉得这更是理所当然的事了。"
　　谈论着关于小提琴的话题，不知不觉地就回到公寓了，在六楼和小空道别后，我们继续着我们的争论。
　　"嗯......的确，因为演奏场所已经从以前的沙龙客厅变成了现在的宽广的音乐厅，所以从这个意义上我是有听说过以前的乐器有所不足这样的说法啦。"
　　"没错。比如说安东尼奥•斯特拉迪瓦里，他是生活在十七十几到十八世纪的人。即使是他在晚年时完成的作品，到现在也已经有二百六十年的历史了。在当时已经足够的琴，到了现在因为所要求的音量不同，所以必须采取类似于加固琴头使得琴弦的张力得以加强，或是改良音柱这样的办法来应对。对于这样的东西，只因为它的名字就要花上几千万，我只能说这是一种盲信。"
　　"可是，你看，不是有人说那个时代的材料是最好了的嘛，漆的方面，不是也说没有能够胜过斯特拉迪瓦里秘传配方的了嘛。"
　　"归根到底，没有实物在手里，再怎么争也只能是空论罢了。"
　　跟着苦笑着打开门的圭进了房间。对着把门关上正在上锁的我，圭说道。
　　"想要拉着试试看吗？"
　　"哎？"我回过头。
　　"斯特拉迪瓦里。也不是说没有办法借到。"
　　"真的？！"我不由得两眼放光，不过立刻就摇了摇头，"不，不用了啦。不是说名器都会挑人的吗，要是让我拉了却发不出声音之类的话，就太丢脸啦。"
　　"我去问问爷爷。"
　　"我不是说了不用了嘛！像我这种人......"
　　"就因为你这么说啊。所以就用你自己的耳朵去证实一下所谓的名器的声音吧。"
　　说完，圭就利索地走到床那里，从床下拉出了电话机。
　　留言电话的灯正一闪一闪地亮着。
　　圭一脸意外地按下了播放键。
　　"我是小田。"
　　是个中年女人的声音。
　　"承蒙您订做的琴弓已经完成了，请转告守村先生，请他方便的时候来取。我们恭候您们的到来。"
　　"是弦道的太太呢。"
　　"嗯。正好。"
　　圭拿起电话听筒，按了八位数的电话号码。对方马上就接听了。
　　"是我。请帮我接爷爷。"
　　转接也很快。
　　"是圭。"连一点微笑也没有，圭立刻就把要说的事说出来了，
　　"是吗，那就好办了。请您跟对方打声招呼，大概是明天傍晚过去。嗯，拜托您了。"
　　连两分钟也不到，圭挂上电话，转向我说："明天的课从下午开始对吗？"
　　"嗳？啊，嗯。你说的是生岛桑的对吧。"
　　"是高岭的啊？"
　　看圭一副诧异的样子，准是忘了吧，明明有告诉过你的说。算了，圭最近连星期天也得出门，忙得哪记得住别人上课的日子呢。
　　"福山先生的课换到平时了。因为星期天会有他的学生来，为了准备考试嘛。"
　　我因为闲得很所以平时也没关系。
　　"嗯......那么，上完课以后顺便去取一下琴弓，然后就去那里。明天是在音壶吧？"
　　"嗯。"
　　"那就是说上午都没什么事啦。"
　　喂喂~那个兴奋的表情是什么啊！
　　"九点起来就行了吧，我去放洗澡水。"
　　"啊，我来就行了啦。"
　　"那我就到下面去一下。"
　　"啤酒的话我已经买回来了哦。"
　　"啊呀呀。"
　　嗯，我知道的啦，今天晚上的时间就交给你了。练习就放到明天上午的三个小时里去解决吧。
　　圭兴冲冲地过来拿掉我的眼镜，一边接吻一边脱下我的衣服，我也把他的脱了下来。
　　我们一起进了浴室，泡到有些晕乎乎的时候享受着让冰凉的啤酒沁入身体的那种快感，然后就一起上了床。
　　圭既然说了"九点起来就行了吧"，我早就做好了心理准备。而圭也正像我所觉悟到的一样，用细心的爱抚使我兴奋不已，在让我哀求着说出那些让人脸红的话后才欣然进入。
　　......虽然这么说，其实也不是像暴君一般的做法，我也很......啊......嗯，总之，很棒......所以也就想着"互相都满足了吧"准备睡了。
　　这时候，圭忽然在我的耳边悄悄地说：
　　"对不起。"
　　然后，像是抚摸小猫似的抚摸着我的头发，又轻轻地说：
　　"要让你这么为我操心，作为保护你的人实在是不及格啊。"
　　圭是以为我已经睡着了才会说这些话的。而我也觉得，也许这样就能够知道他失眠的原因了，所以就一直装着已经睡着了。
　　可是圭再也没有说什么，不久就睡着了。
　　圭的手臂，一只给我拿来当枕头，另一只则搂着我的腰。就这样子，圭睡觉的时候就会把我抱在胸前。即使是不做爱的晚上也是这样，这一阵子这样子睡觉已经变成了他的习惯。
　　作为保护人不及格......吗？我想道，圭是把自己放在我的保护者的位子上呀。是守护者吧，因为这要比保护者高一档呢。但是，这种状况......我倒是觉得自己好像变成了为了要安心睡觉而抱着的泰迪小熊或是毯子之类的东西。
　　大小孩，你到底为了什么如此的不安呢？唉，反正我也已经习惯这样子了没关系啦，不过如果这是在没有空调的房间里的话，我们两个都汗流浃背了哦。
　　"呜嗯......"圭叹了一口气，动了一下。
　　我悄悄的把头从他的手臂上移开。一整个晚上都这样子的话，到了早上一定会手臂发麻到连指挥棒都举不起来了。
　　"呜嗯？"
　　啊呀，察觉到了吗？没关系，我在这里呀。
　　我尽量把身体靠近它，一边真的准备睡觉了，一边又开始恍恍惚惚地考虑起了以前就一直在想的，圭小孩子时候的事情。然后又想到了在教育课程里学到的关于儿童心理学的那一节。
　　--在幼儿期没有享受到充分的爱情呵护的孩子，会在成长过程中饱受不安情绪的折磨，在性格上会表现为缺少宽容和情绪不稳定--
　　你的话在宽容这一点上来说是足够了，而且也并不觉得你是个冲动的人......不过我实在是觉得，现在你所遇到的问题，要是深究下去的话，根源就在那里。
　　当然我是还不了解你的家人......啊，小夜子桑是有遇见过啦......而且我的直觉总是不准，所以也许根本就是别的原因造成的也说不定。
　　但是，看到你那么喜欢粘着我睡觉，总觉得这次也许猜对了。
　　话虽如此......离比赛只有不到一个月了，在这种时候变成这样......当然，也许正是因为在这种时候才会变成这样的......真是严峻啊。
　　不过，得想办法克服它呀。
　　咦？这么说起来，圭参加的东CON的第一次预赛，好像是十七八号吧，这样子的话......哇，不是只剩十天了吗！
　　圭，练习还顺利吧。
　　一想到这个，不知为什么好像忽然变得十分担心了。
　　在富士见指挥的样子是好像和平常一样......精神方面的话，我要是有问题就完全会在琴声里表现出来......圭呢？
　　--圭，没事吧！
　　对于天才桐之院的比赛结果，总觉得一路到决赛，然后得奖都是肯定的事情，还会想说不定一下子就轻轻松松拿个优胜什么的，所以到现在都没有担心过......真的呢，仔细想想，对于"结果"，我一直都深信会是"胜利"。
　　可是圭也是人，而且事实上还正在为我所不知道的什么理由而烦闷消沉......在这种时候怎么能指挥出好的音乐呢。那天的钢琴曲是很棒没错，可那个时候他喝醉了...... 当然啦，那个的确是圭音乐方面能力的一个表现，琴声也的确是天才级的。可是，那只是在那个时候那种情况才会弹出的，仅有一次的琴声，也就是，偶然。
　　不，他的话也许还能再弹出那样子的曲子吧，可即使是这样，圭参加的可是指挥部门啊。
　　指挥和独奏不同，只靠感情是不能弹奏出什么的。要把乐团的那几十个人一个不漏的全拉到自己的感情世界中来是不可能的，再说乐团真要是全都沉醉在感性中演奏的话......要是全部团员都能按照指挥者想要的样子同步和谐的话，那倒是会成为不得了的演奏没错啦，可现实中那根本不太可能......再怎么说圭和比赛时的乐团根本就是第一次见面啊。一流的指挥家的话，能够发挥自如是当然的事情，可是圭呢......即使说是天才，他也毕竟还年轻，没有经历过足够场数的磨练......不管怎么说，那天所指挥的不可能是和富士见的大家一样深晓其脾性的人呀。
　　也就是说，圭必须要用经过仔细计算的表现将感情表达出来，这和那天在音壶所弹奏出来的，涌现出所有真实情感而使人感动的钢琴曲是完全不同的。
　　圭被要求做到的是，用理性完全计算好的作为[指挥]的演奏。这并不是只要坦诚就可以达到的水平......是要将[感情]这个个人的，虚拟的东西，通过[指挥]传达给乐团的所有人，让大家都能够理解，并在音乐中加以实现......
　　所需要的是，能够客观地看待自己情感的冷静，以及要能将音乐观各不相同的几十个演奏家，用细细的一根指挥棒结合在一起的魄力。是绝不动摇的信念，而不是连自己都不得要领的无法测量的感情。
　　这些，圭......现在的圭，有吗?
　　这对于到目前为止连他到底在烦恼些什么都不十分清楚的我来说，也许并不能下判断......但是光说那天听到的钢琴的话，那个时候的圭，不是一个指挥者。也许可以说是一个天才的音乐家，但绝不是一个指挥者。
　　当然，那是因为他喝醉了，我想圭也只有那时才会那样吧......我不知道。你到底在烦恼什么呢。你总是指说些表面上的话，即使拼命猜想，对于从不说自己事情的你，我不了解。虽然这样说有点可悲，可我真的不了解啊！
　　你到底是什么样的男人，我一点也不了解！这个无法理解的你，现在，没事吗，还是不行了呢，我到底该如何去知道呢？！
　　也许你正需要谁的帮助，又或许这就是我该做的，说不定这正是只有作为你的恋人的我才能做到的事情......但是，我不知道该做些什么，也不知道该怎么做，不知道。
　　已经决定要尽量以你为中心来生活，也尽可能地去做了，可是这些对你而言，能否有所帮助呢......刚才你的那句"对不起"，让我没有了信心。
　　如果我的做法太笨拙，只让你感到负担的话......作为你的恋人，为了深爱的你而作的事情，如果全都适得其反的话......我已经，不知道该怎么办了呀。
　　你总是，什么都不对我说......
　　啊，也许......会对饭田桑他们说些什么吧。对于那个M交响乐团的大提琴手，即使是圭也似乎对他颇为敬重，而且饭田桑也一起去了埼玉县的演出。那个人也许知道些什么。嗯，下次练习的时候，装作若无其事地问问吧。
　　说起来圭他......比赛准备得怎么样了呢。因为不能和比赛时的乐团进行练习，所以只有靠不断地读谱来准备，可是他的时间够吗......实在觉得不安啊。
　　那样的话，弄得不好圭难道准备就这样脑子里面被一堆烦恼搞得乱七八糟，练习时间又不怎么够地就去参加比赛？！
　　这样的圭，在这种连外国也有举行预赛的国际化比赛中，能有多少胜算？！
　　说我迟钝也好，但这的确是我现在才刚生出的担心。想要安慰自己又越想越担心，我不由得陷入了一阵恐慌之中。
　　啊啊，怎么办！现在就已经有些失常的圭，要是万一又碰到什么预赛落选之类的事的话......
　　在平常人看来，状态不好了落选之当然的事情。正因为是如此严酷的比赛，才有赢的价值......可是圭的话......自尊心如此强的这个男人......如果在国内的竞赛就......虽然说这是连举世公认的名指挥岩城和小则都是评委之一的全球规模的比赛，可毕竟比贝桑松之类的要无名一些，要是在这样的比赛中，连预赛都没法通过的话......？
　　这是一种，让我毛骨悚然的，比起担心更接近于惧怕的感觉。
　　如果，事情真得变成这样的话，我该对圭说些什么才好呢？该如何安慰他才好呢？！
　　不......不会的，我就是这样，总喜欢把事情往坏的方面想。
　　圭没事的。他是那种即使真的发生了什么，也能漂亮地渡过难关的人。
　　啊......原来是这样。圭什么都不对我说，那是因为我是个靠不住的家伙。像我这种只为了日CON就搞得眼前一片灰暗的家伙，他又怎么会拿自己的事情来和我商量呢。
　　但是，圭，有的时候只要和谁说一说，就会轻松很多哦。我，连这点忙也帮不上吗？
　　忽然，我想到了一个办法。也许会显得有些多愁善感，有些愚蠢，但总觉得并不是个坏主意。
　　我借着有点渴，起身走进厨房。喝了水，稍稍犹豫了一下，走到了碗柜哪里。
　　在我和圭成对的咖啡杯旁边，他静静地坐着，我凑上去。
　　呀，小兔子。
　　我在心里跟他说起了话。
　　有点事情想让你帮忙，可以吗？
　　找到这只小兔子的时候，它正滚落在床底下，作为圭的东西来说有点不可思议的......小小的兔子娃娃。虽然觉得是陶器，可拿起来却相当沉，连毛茸茸的感觉都很真实地雕了出来。逼真的就好像摸一下就会有那种柔软的触感一般。
　　但是，它最大的魅力，在于它的眼睛。稍稍有些往上看的，圆滚滚的茶色眼睛，似乎同时有着天真浪漫和深邃哲学的感觉。如果这真的是圭买的东西的话，那他买这个的理由，一定是那双眼睛吧。
　　圭的房间里连一幅画都没有挂，那样的他会买这种东西实在是令人难以相信，所以我想说不定是别人送的。不过既然它会滚落在床底下，那就说明它以前不是被放在箱子里的，倒像是一直被放在床边上，不小心掉下去了，然后就这样子没有变过......
　　所以我觉得，至少它对于圭来说可能是个特别的东西，因此就把它和平常使用的餐具一起放进了碗柜里。
　　呐，小兔子，可以帮我个忙吗？
　　小兔子穿着蓝色的背心，看起来总像是从童话里出来的。它那两只大大的眼睛直盯着我看，似乎正耷拉着长长的耳朵对我点了点头。
　　我觉得，它好像就在对我说："好啊。"
　　----------富士见系列第二部之九《金之小提琴，木之小提琴》----------
　　睡觉前想这想那的，很晚才睡着。早上起来的时候，已经快九点了。而且是被咖啡的香味叫醒的。
　　起来洗了个澡换了衣服，就走进了厨房。圭微笑着对我说了句："早上好。"
　　我也给了他一个早安之吻，然后就开始做早餐。圭则是边喝咖啡边等着。把早餐的蔬菜沙拉，培根蛋和面包做好放到餐桌上之后，我从碗柜里把它拿了出来。
　　圭正准备开始吃早餐，我从他身后把小兔子放在了他跟前。
　　"......这是什么？"
　　"是专门听你讲你的烦恼的。"
　　"......"
　　原以为圭一定会说我傻，可不知道为什么，他一副复杂的表情，什么也没有说。我对着沉默的圭，说：
　　"你好像不太愿意告诉我，可是就这样憋在心里也不好呀，所以他就说会代替我来听你讲。"
　　看到圭好像有点吃惊的样子，我补充说道，
　　"啊啊，是有点幼稚啦，不，应该说是像女孩子吧。可是......在老家的时候，我有个可以听我发牢骚的听众，叫做"健健"，虽然只是只小狗。不过在学校里遇到什么不高兴的事，或者是被姐姐们欺负，不开心的时候，我都会带着健健出去散步。一边走一边嘟囔着讲给他听。所以我觉得你也该有这么个听众呀。你看，这只小兔子，眼睛看上去很机灵的样子。"
　　啊，圭在叹气了。
　　"好好，就当我又说傻话了......可是，我很担心你呀。要是换成我的话，你一定会在最恰当的时机给我最有力的帮助......我就这样得救了好几次呢。可是我不像你那么机灵，老实说，我都不知道该怎么来帮你。所以......"
　　我轻轻地从后面抱住圭，把脸贴在他的肩上。
　　"我爱你。你的烦恼，你的苦闷，我也想要一起分担，就像你对我做的一样。但是我总帮不上忙......对我这种人，你不想说的心情我也明白。
　　所以呀，至少也和这只小兔子说说，就像‘皇帝的耳朵是驴耳朵'那样，就算发泄发泄也好。
　　这只小兔子就一直放在这里，愿意的话就找它谈谈吧。"
　　一边说，一边越过圭的肩膀，把手伸向小兔子，用手指抚了抚它的脑袋，然后就拿起它准备放回碗柜里。
　　不过我没能拿起小兔子，因为那只手，被圭抓住了。背对着我，他说：
　　"这只兔子的名字，猜得出来吗？"
　　"咦，还有名字啊？"
　　"......嗯。"
　　"叫什么。"
　　"那个得你猜啊。"
　　"啊......皮塔？"
　　"不对。"
　　"拉比特......那就是兔子哦。波奇！是狗的名字哦。嗯......"
　　"早餐要冷掉了。"
　　"啊，对不起。真的呢，这下变成凉鸡蛋了。至少把咖啡加热一下吧。"
　　圭还是抓着我的手不放。
　　我无奈地笑了，凑过去在圭的唇边吻了一下。
　　"好啦，我爱你呀，所以先放开我。不吃完早餐的话就不能练习了。"
　　"......嗯"
　　从圭的回答中，我感觉到了什么。再一次环抱住他的脖子，把脸埋在他散发着洗发水香味的头发里，我轻轻说道：
　　"喜欢你哦，圭。"
　　"这样的话，请过来。"
　　这么一大早就？不过反正早餐也已经冷掉了。
　　圭让我朝向他坐在他的膝盖上，抱着我接吻，不过并不是做爱的前奏曲的那种感觉的吻。没有为了要点燃欲火的那种爱抚，就像是要确认我在那里的吻。
　　啊啊。我是泰迪小熊吗......
　　好啊，就陪到你满足为止吧。
　　我们就那样子拥抱了好长时间。
　　要是我有心灵感应的能力就好了......圭对我......似乎是在诉说着什么无法用语言表达的东西，可我却......对不起呀，我，听不见你无声的诉说。只是好像能够了解你的心情而已。
　　不安？迷惑？......累了吗？啊啊......是不是因为累了所以才有些胆怯呢？但是不想输对吧？要是说出口了就感觉好像已经输了一样，对吗？
　　......原来是这样，在神户突然要登台演出的那个时候，我挥开了你希望得到鼓励的手。因为我觉得要是在那个情况下你不能一个人克服的话，就会给以后留下祸根，所以才会那么冷淡地甩开你的手......因为那件事，你变得无法向我示弱了吗？
　　如果真是那样的话......那我这次，也许还是应该默默地看着你吧。因为那个时候的你，靠自己的力量漂亮地度过了难关。
　　可是，会是什么，让你感到了压力呢......？
　　大赛也好，[胡桃夹子]也好，对你而言应该都不是那么可怕的东西吧。你不是说了东CON只是试试能力，贝桑松才是真正的比赛吗。
　　可是你却偏偏在现在这种时候变成这样......除了是因为东CON第一次预赛逼近这样的理由以外，我实在想不出其他的......
　　"呐，有事想要拜托你，可以吗？"
　　就那样像小孩子一样被抱着，我说道。
　　"请说。"圭回答。
　　"如果，我连第一次预赛都没有通过的话，可不要笑我啊。"
　　"那种事不可能会发生的。"
　　"也不一定啊。比赛就像考试一样，都是无法预测的不是吗。每个人都抱着入选的期望而来，可还是有人会落选啊。所以可不可以答应我，就算我落选了也不要笑我呢？"
　　"知道你有多么努力的我，怎么能够笑你呢？"
　　"嗯。那我就放心了。因为我最害怕的就是你对我失望。现在就没事啦。"
　　圭轻轻地笑了，浅浅的一吻之后便放开了我。我并不知道他是怎么想的，不过他表情，看上去很温和。
　　"好了，来解决早餐吧。"
　　"嗯。哇，都十点了！"
　　"你和高岭约了几点？"
　　"一点到四点。嗯......"
　　"那我们就在新宿站见吧。就和上次一样的地方。"
　　"东口对吧。时间的话......五点钟大概能到吧，来得及吗？"
　　从小田桑那里取了琴弓，然后就让我去使用斯特拉迪瓦里琴......真的吗。真的会让我这种人去摸琴吗？又期待，又害怕的......不，应该是期待才对吧。一辈子可能都只有这么一次机会呢。
　　"啊，小田桑那里我一个人去就行了，再晚一点也可以。"
　　"我陪你去。"
　　"可是，就快要预赛了，你的时间也很宝贵啊。"
　　"我陪你去。"
　　"这样啊，那就五点在东口见吧。"
　　----------富士见系列第二部之九《金之小提琴，木之小提琴》----------
　　和生岛的练习还算顺利，结束的时候，我对他传达了福山老师的嘱咐。
　　"叫我也去？为什么我非得跑到代官山那么远的地方去啊？"
　　事情其实已经定下来了，生岛只是发发牢骚罢了。
　　"因为说是要听听伴奏者怎么样，麻烦你了。报酬就牛排吧。"
　　"日本的牛肉做牛肉火锅比较好吃，做成牛排的话没有嚼劲啊。"
　　"啊哈哈，要是说要美国牛肉的话那可太好了，价格要便宜很多呢。"
　　"下次福山先生的课是在星期五哦。"我对着被食物收买了的生岛桑叮嘱了几次，就离开了音壶。
　　生岛因为今天店里休息，大概准备利用这个机会再游荡一会儿吧。
　　这个人才是应该开个人独奏音乐会呢。天才生岛高岭真正发挥本领的演奏，我也好想听听。
　　今天顺利地赶上了约好见面的时间，我和圭两个人一起去了小田桑的家。
　　小田弦道在弦乐器的琴弓这方面是很多职业的乐手都十分推崇的名人。两个月前我去过他家一次，不过今天要不是和圭在一起的话，一定会迷路吧。
　　出来迎接的是打电话来的小田太太，很快就把我们引到了前屋。
　　"早上打电话来通知真是太好了。他要是出门下棋的话，那可就像是断了线的风筝啦。拉也拉不回来呢。"
　　我不好意思地挠挠头说："啊，真是对不起。我不应该周末来呢。"
　　"不会，他那是和人赌棋呢，不出门反而太平。"
　　小田太太走开后，弦道桑跟着走了出来。
　　我赶紧坐正。
　　"那个，我接到您的电话。"
　　"对对，做好了。小提琴带来了吗？好，那就拉拉看吧。要是有什么不适合的话就重新再做。"
　　我把在膝盖上有些僵硬的双手扣在地上，说：
　　"非常对不起。因为个人的事情上个月开始就一直没有工作，琴弓的钱，我只带来了这些。"
　　我把装着从车站提款机里提出来的钱的信封拿了出来。里面装了二十万，是我全部的存款了，可在这时候拿出来实在显得好薄。但是也没有办法。
　　"那个，剩下的就只能等我有了才能付了。真的很对不起！"
　　我说着，把头贴到了地上。这时，弦道桑用他有些嘶哑的声音对我说：
　　"守村桑，我准备要出门去棋会了。不管老太婆说什么，对我来说下棋可是能让我振作精神的事情呢。总之先拉点巴赫的看看吧，最好是无伴奏二号之类的。"
　　那也就等于是在说，钱的事别放在心上......虽然真的很不好意思，不过我从心底里松了一口气。
　　拿过用日本纸和油纸包着的琴弓，打开一看，我着实吃了一惊。
　　琴弓的光泽宛如上过漆一般，在手掌握住的地方，赫然雕刻着[守村]两个字。
　　"哇......"
　　我呆呆地望着它，简直不敢相信，这真的是"专门为我"所作出来的弓啊。在我的名字的背面，还有用小小的篆体刻的[小田]。
　　"哎，这就是像制造责任保证书那样的东西罢了。"
　　小田桑有点不好意思地说。
　　"就是说要是以后琴弓有什么不合适的话，随时都可以拿来修的意思，所以就刻上了。"
　　"真是太太谢谢您了，觉得就好像是世界上独一无二的一支一般，太高兴了。"
　　调弦的时候，我就觉悟到了小田桑所制的这支琴弓有着何等力量。
　　开始拉的时候，我更是深深确信。因为二号我记得不太清楚，所以就改成正在练习的一号无伴奏奏鸣曲。
　　这真的是[我的琴弓]，是把我手的大小，手指的长度，伸臂的幅度都仔细计算在内做出来的，我的琴弓。
　　"好像还过得去嘛。"
　　拉完一曲，小田桑说出了他的感想，颇为客气的说法。圭回答道：
　　"右手的确是变的自由了，不过相比左手就显得有些艰苦了。"
　　"对啊，对于乐器我是门外汉，不过琴把的地方粗细好像有些不合适呢。"
　　"嗯，我想想办法吧。"
　　这两个人的对话，让我想起了以前在七五三节的时候，姐姐们和妈妈凑在一起为我挑选衣服时的情景，而我的感觉也和那个时候一样，又像是高兴，又好像难为情地有些恼火......
　　回去的时候，小田太太在玄关递给我一个系着红白相间礼绳的袋子。
　　"咦？这是什么呀？"
　　"是祝福您好运的，就拿去买点松脂什么的吧。"
　　"哈啊......真是谢谢了。"
　　一边走一边想着好像颇厚呢，打开一看，里面是一叠万元的纸币。急忙一数，不多不少正好二十万。
　　"这个......"
　　"是说全部都等你以后出了名再付吧。"
　　"真为难呀。"
　　"即使送回去他也不会收的。"
　　"虽然是这样......"
　　"人家既然这么通情达理，你也什么都不用说，就收下吧。反正不是什么不能收下的东西。"
　　"那个......是这样没错啦......"
　　"只用了两个月就完成，可见制作的时候心情十分愉快呢。这就是所谓的工匠气魄吧，所以你也应该好好地接受。"
　　"......嗯。"
　　"只要想成是因为你的品德高尚。"
　　"啊哈，那怎么行。"
　　我挠挠头，停下脚步，向着小田桑家的方向，怀着感激的心情深深低下头行了一个最敬礼。
　　"谢谢您。我一定会努力，不会给您的琴弓蒙羞！"
　　琴弓制作得如此的出色，小田桑的好意又让人觉得如此温暖。
　　"对了，现在是去哪里呢。"
　　"去世田谷。"
　　关于斯特拉迪瓦里琴的主人，圭从昨晚到现在就只告诉我这一点。
　　乘小田急线，然后换乘出租车，在一扇简直就像是寺庙般大的夸张的门前，圭让出租车司机停了车。
　　让我在车里等着，他则是走到门旁的对讲门铃边，按下门铃，不知说了些什么，接着便走了回来。
　　门上并没有名牌。
　　"我们走吧。"
　　圭低头走过的，是那两扇大门旁边的，像是通常出入口般的木门。到玄关也不过十米左右的距离，所以我多少松了口气。
　　不过，宽大的玄关入口处的围屏上绘着的地道日本画，出来迎接的高雅的和服美人，还是让我感到自己来到了一个，和自己无缘的世界。
　　"还在下雨么？"
　　那是，仔细看已经四十多岁了的和服美人所说的第一句话。
　　"嗯，有一点点。"
　　寒暄的话可能已经在门铃那里说过了吧，圭的回答很简单。然后就用眼睛看看我说：
　　"这位是守村桑。"
　　"欢迎。"
　　"啊，你好，我是守村。"
　　为什么我在这种时候，老是只会说这些傻话呢。
　　"请进来吧。"和服美人用微微有些向上扬的语调说着，就把连朝向圭：
　　"一听说小圭要来，我先生就快活地不得了呢，做好心理准备哟。"
　　圭一边脱鞋一边回答道：
　　"这么说起来，从那时候起就没来过呢。"
　　"是啊。吵架分手以后就音讯全无啦。"
　　"生气的可是时田桑，我是被赶出来的。"
　　这时候，我才刚知道这家主人的姓氏。
　　"没办法呀，毕竟是独裁制公司的社长啊。不过他一直很在意哦。"
　　我突然想到，圭和这位女士会不会是那种关系，不过马上就在心里说了句"失礼了",把这种念头打消了。
　　圭当然不会察觉到我这一瞬间的想法，转过来对我说：
　　"我和时田先生有着十年的交情，高中的时候常常泡在他家，不过因为有一次我贬低了他的收藏，结果就吵起来了。我只是诚实地说出了自己的感想而已。"
　　我们穿过了宽广而又有些弯曲的走廊，这个家看起来相当大呢。
　　"不过小圭的想法确实没错呢。"
　　时田太太正说着，我们像是已经到了要去的房间了。
　　"亲爱的，他们来了哦。"
　　时田太太一边说，一边哗啦一声拉开了隔扇。
　　一股叫做文化冲击的感觉像我袭来。
　　装帧着像是狩猎派画风的日本画的隔扇的那一边，却是不折不扣的欧洲风味的房间。
　　走进铺着像是有些年代的绒毯的房间，我再一次惊呆了。
　　房间的两面墙上，一把挨一把地成排挂着......上百把小提琴。
　　"好久不见了。"
　　听到圭的声音，我急忙把因为惊呆而张得大大的嘴巴闭上。
　　时田先生感觉像是过了七十岁的爷爷，但并没有那种老年人的印象。
　　"这三年你都晃悠到哪儿去了！嗯？！那副狂妄的样子倒还是没变呐！算了，过来过来，坐下！"
　　时田先生一边一个劲地说，一边招手让我们坐到沙发上他的旁边。他是个身材魁梧，脸有些发红，嗓门也很大的人。要是用一句话概括的话，似乎给人一种干土木建筑这一行的感觉。
　　圭利索地走过去，仿佛是在自己家一般坐了下来。我也跟过去，怯生生地坐在他旁边。
　　"这位是守村桑。"
　　忽然被介绍到，我急忙站起来低下头：
　　"我、我叫守村，初次见面。"
　　"我叫时田。"
　　"你、你好。"
　　"那我们就免去客套，"
　　圭又一下子就说明了来意。
　　时田先生流利地回答道："斯特拉迪瓦里是八十二号，瓜内里是十六号，阿玛蒂是三十五号。噢！"
　　说着，用胖胖的手指指了指我，
　　"你可不能看哟。"
　　然后就对着正站起身的圭说：
　　"一百十二号和......嗯，一百十七号。澄江，你拿守村君的手比比看。"
　　澄江桑，也就是时田太太拿起我的左手比划了一下......
　　"一百二十二号或者一百二十三号吧。"
　　哇，这个人有在拉小提琴的。
　　"守村君，闭起眼睛。不，这个的话......啊啊，那个那个。
　　"守村君，可以了。"
　　不明白到底怎么回事的我张开眼睛一看，面前的桌上并排摆着七把小提琴。
　　"那么，斯特拉迪瓦里是哪一把呢？"圭一本正经地问。
　　"问我哪把......我连看也没看到过，怎么下判断呀。"
　　"也有瓜内里和阿玛蒂。都是经过鉴定的真品。"时田先生说道。
　　圭接着就下了命令："请拉一下比较看看。"
　　时田先生扬了扬下巴："喜欢哪个就试试好了。"
　　"可是......"我不会鉴定小提琴呀......
　　"请和现在使用的阿玛蒂仿制品比较一下哪个更好，然后说出觉得最好的一把。"
　　"可是，我的耳朵没有那么灵啊......"
　　"你有你认为理想的音色。只要找出与之最接近的就可以了。"
　　看样子不管怎么样，不进行选择的话是不会让我回家了。
　　犹豫了一下从左开始还是从右开始，伸手拿起了最右边的那把。
　　而使用的琴弓当然是小田桑所制作的那支。
　　一边想着要拉什么，一边开始调弦。
　　琴的音色就像是上等的葡萄酒一般，听上去无话可说，可总觉得似乎有些不够力道。而且，琴把的地方稍嫌粗了一些，不太合手。
　　试着拉了一下《流浪者之歌》的快板部分。果然音量不够大，左手也有些勉强。
　　因为不知道该试哪一把，所以就这样按着顺序一把一把试了下去。
　　第二把琴，光看外表我就不怎么喜欢。调弦以后是这一拉，结果和第一把一样。
　　第三把也因为差不多的理由被我否决了......
　　最后留下决一胜负的是，第五把和第七把。
　　一把从外表和拉起来的感觉来说是满分，但音色似乎稍欠圆润。另一把的音色和外表都是满分，可是却有些不容易上手......啊啊，原来是这样，因为它比那把仿制的阿玛蒂琴稍短些，所以才会在伸臂的时候会觉得有些过头。
　　最后，我以音色作为选择的基准，选了第七把小提琴。
　　"那个，我觉得好像是这把最好。"
　　"拉起来感觉怎么样呢？"
　　"嗯，虽然尺寸是有些不合适，不过我觉得它的音色是最好的。"
　　时田先生笑着点了点头：
　　"的确，这把的音色最好了，澄江也最喜欢这把吧？"
　　"是啊，即使在音乐厅也不会有什么勉强，表现力也是最强的。尤其是高音的轻奏，发出的声音通透得让人感动得直想掉眼泪呢。"
　　时田先生和太太两个人都认同了我的选择。
　　"琴的名字是什么？"圭向时田先生询问道，"不，在那以前先让我们来认识一下落选的那些小提琴的真正身份吧。这把就是斯特拉底瓦里了吧。"
　　圭指着没有被我选中的提琴中的一把说。
　　"啊啊，可惜它并不是安东尼奥的作品。"
　　"果然。"
　　"哼，据说是和其师傅比也毫不逊色的，最出色的弟子的作品呢。"
　　"然后，这把是阿玛蒂，这边的是瓜内里吧。"
　　"瓜内里是这把。"
　　"啊呀呀。"
　　都是我没有选中的乐器。唉，果然我的耳朵还是......
　　正在我有些沮丧的时候，时田先生说：
　　"不过，居然给你听出来了呢。"
　　我还以为是在对圭说呢。
　　"特别是这把阿玛蒂，被他骗到的家伙还真不少。音色的确是没话说。所以许多拉的人被耳边的声音吸引，就选了这把。不过，一旦真得拿到音乐厅的话......"
　　时田先生看了看时田太太，她便接着说：
　　"因为音色听起来很漂亮，又是阿玛蒂对吧？我就自信满满地拉啦。可后来朋友居然问我是不是身体不太舒服。说是今天的音色毫无延展。"
　　"我想它更适合在沙龙演奏吧。"
　　圭添了一句，时田太太点了点头：
　　"是啊，在那以前在桥本桑府上的沙龙音乐会上拉的时候，大家都说非常好呢。所以那时才会那么有自信啊。"
　　"所以我那时候不是说了叫你不要用它嘛。"
　　"对，对，所以那以后不是就听你的意见了嘛。"
　　夫妇俩人一唱一和，一点也看不出来年龄足足差了三十岁。
　　"那么，这把琴的作者是谁呢？"圭把话题拉回到了我所选择的小提琴身上。
　　"猜猜看吧。"时田先生回答道。
　　"嗯，让我看看。"圭从我手中拿过小提琴，仔细端详了一番，还往小提琴里面看了一下。不过不巧的事，里面并没有标签。（因为我也看过了）
　　"应该是现代的作品吧。从这个音柱来看......我知道了。"
　　"知道了吗。"
　　"是的。如果没有猜错的话，这是西大路先生的新作吧。"
　　时田先生砰地一拍桌子，把我吓了一跳。
　　"猜对了，一点也没错！你简直可以去当鉴定家了！"
　　"等我耳朵听不见了的话，可以考虑看看。"
　　圭干脆地回答道，然后便看着我说，
　　"这下明白了吧。所谓的名器是何等不可靠的保证。毕竟所谓的乐器鉴定，其实只不过是从外表进行罢了。明明是‘乐器'，却是用眼睛来鉴定的。从外形或是漆的色调等来判断制造者，这就是鉴定。"
　　"可是，为了这团团转的演奏家们又是何等多。"时田先生也感叹道。
　　"啊呀?"圭看了看时田先生，"我三年前说西大路先生的作品最好的时候，不是被骂着赶了出去吗。"
　　"哼，都过了三年，人是会成长的。虽然某个小子即使到了现在也不懂得要尊敬长辈。"时田先生愤愤地回道。
　　但是，我已经明白了。圭和这个建筑商，是一对忘年之交。
　　"说起来，今天之所以前来拜访，是为了找到更适合守村桑的乐器。"
　　圭又一下子改变了话题。
　　"西大路先生接受定制吗？"
　　"当然，拜托他的话他会很乐意的。"
　　"需要别人的介绍吗？"
　　"我帮你打个电话打声招呼吧。啊，现在这个时间的话应该还没有喝酒吧。喂，澄江。"
　　"知道了。"时田太太说着站了起来，走到房间角落的电话旁拿起听筒，"......啊，晚上好，西大路先生吗，这里是东京的时田家，好久不见了。是啊，还是那么活蹦乱跳的......对啊，哦呵呵呵。请等一下，我让他听电话。"
　　接过时田太太递过来的无线电话，时田先生像是吼着般说："噢，你还活着啊！哇哈哈哈哈，彼此彼此......嗯，嗯。唉，就现在这市面，也只好一点一点慢慢来了。
　　"对了，想让你做一把琴。对对，是特别定制。忙？人家可是听出了你的琴，还说是一定想要呢......啊，这样啊。唉，那也没办法了。那么，下星期几？星期四？等一下，"时田先生像是因为老花眼的缘故，皱起眉头按了[静音]键，看着我说，"下星期四能来一次吗？"
　　"啊，嗯......"
　　"会和福山先生的课撞车吗？"
　　"不，不会，那个是星期五......"
　　"那，到傍晚五点半都可以，七点起是乐团的练习。"圭自作主张地替我作了回答。
　　"啊，喂喂？喂喂！下午可以出来吧？几点？嗯，嗯，我知道了。我会让澄江去车站接你的。好，拜托你了。"
　　就这样把电话交给太太，时田先生说："星期四四点。"
　　当然，是对我说。
　　嗯......这也就是说......和小田桑的琴弓一样，专门为我订制小提琴......
　　"那，那个，很抱歉，我现在正失业，所以并不是那种买得起小提琴的人。也就是说，那个......"
　　时田先生无视我说的话，对着圭说："西大路先生制琴十分谨慎，所以才能作出那么好的琴，不过也因为那样，要花上很长的时间。澄江的那把小提琴，从订制到完成，花了多长时间来着？"
　　"两年半，听说这还算快的呢。"
　　"这样啊......"
　　"这样的话就来不及了。"
　　"赶不上什么？"
　　"其实我们是在找参加音乐大赛用的乐器。"
　　虽然我急忙用眼睛示意圭不要再说了，不过并没有奏效。
　　"不，不用了。现在这把就够了。"
　　圭转过身："可是，音色的话绝对是这把比较好不是吗。"
　　"那个是没错。可是音乐比赛又不是乐器的比赛。啊啊......我是说不管是用什么乐器，要给人家听得还是自己的实力啊。我觉得可能还是使用习惯了的乐器比较有利。"
　　虽然说得这么振振有词，其实我也知道事实并不是那样。啊啊......大学的时候，我因为乐器的不足尝到了好几次苦头。不过那也是因为那个时候我的乐器实在太过便宜，而这次的是阿玛蒂仿制琴，并不能说完全不足一试。所以我才会说出那样的话，可是，那又好像是为了被驳倒而说出的一般。
　　因为，要比的话，刚才拉过的这七把琴，无论哪一把，音色都是和阿玛蒂的仿制琴不在一个等级上的......为了出色的乐器而着迷，这也可以说是演奏家的天性。
　　所以，其实我也在暗暗地期待自己的言论被驳倒......也就是在期待着像是"比起阿玛蒂仿制琴，还是用这把吧"这样的话。而这似乎正是圭想要说的。
　　"但是，也不能说完全和音色没有关系。"圭干脆地说，接着，便对着时田太太说："您怎么看呢，澄江桑？"
　　"的确，技术以及艺术方面的完成度也是需要的。可是，即使不说预赛，决赛的时候，评委们听得可是"曲子"啊，因此音色也会成为一个重要的因素噢。我想，如果从技术上和艺术上来说都没什么差别的话，有时可能就是音色比较好的那个取胜了。"
　　"我也这么认为。"
　　"可是......"
　　我又怎么能自己说出"请让我使用这把小提琴"这么自不量力的话呢。如果是已经在哪里的哪个大赛得过奖的演奏家的话那倒还好，现在的我什么都还都是未知数，只不过是个大赛的参赛者罢了。
　　"澄江桑，下次的独奏音乐会定在什么时候呢？"我身边的圭问道。
　　"天一热就什么都不想干了，所以我想应该是在十二月。"听到时田太太的回答，我才迟迟"啊呀"地想了起来。
　　这个人，不就是那位时田澄江桑吗！
　　"守村桑所参加的大赛决赛是在十月中旬，到那时为止，可以向您借这把小提琴吗？"
　　哇！又来了！居然就这么硬是向现役演奏家接人家的爱器，而且借的还是人家的特别定制品，岂有此理岂有此理！！
　　"好啊。"
　　时田澄江桑的回答简直就像是满不在乎似的，"十二月的独奏会，我打算在小一些的会场办。而且是以‘名器的声音'作为主题，所以打算让这些不好伺候的先生们出场。"
　　"那么，就向您借了。"
　　"嗯，可以啊。"
　　这......这......！对着惊讶地不知该说些什么才好，只能呆在那里的我，时田太太问：
　　"不过，尺寸上会不会有点勉强呢？因为是按照我的体格做出来的，守村桑拉起来会不会有什么困难呢？"
　　这一点，后来想起来其实是十分重要的，不过那个时候得我，思考已经完全停摆了。
　　"我想习惯了就可以了。"
　　我这么回答，真可以说是个大傻瓜。
　　不过，其实在那个时候，是有想到过，虽然只是一下下......尺寸不和的乐器会给身体造成负担......可最后还是让"想要使用音色更好的乐器"这样的，演奏家的欲望占了优先，高高兴兴地借了小提琴。
　　作为借琴最初的一个谢礼，我被要求演奏几曲。虽然在时田澄江桑面前演奏让我惭愧不已，冷汗流个不停，可要是拒绝的话，就只好留下[马可罗巴]（回去了。（西大路先生所制作的定制小提琴，每把都会有个名字，时田澄江桑的这一把就叫做[马可罗巴]。）
　　结果，我就献丑演奏了现在正在修炼中的[无伴奏一号]和目前为止我的曲目中最为拿手的[G线上的咏叹调]。两位都鼓了掌，当然，可能都只是恭维罢了吧。
　　"反正，看你仍旧一幅不会和人打交道所以很闲的样子，偶尔也来这里露露脸吧。"时田先生这么对圭说，对我则是又叮嘱了一遍，"星期四四点，别忘了啊。"我们就这样离开了时田先生府上。
　　回去的路上，可能是因为我看上去太高兴了吧，圭开玩笑说：
　　"看上去就像是得到了生鱼片的猫呢。"
　　因为两个手上都提着琴箱，所以我就用脑袋撞了一下圭的肩膀。
　　"是因为得到了好的乐器而高兴吗？"
　　"呜嗯！谢谢，这多亏了你！"
　　"那么，我稍微提一些任性的要求也可以吗？"
　　"什么都行，说吧。"
　　"回去后，请用新的小提琴为我演奏我所指定的曲子。"
　　"啊哈哈，原来是这个啊，拉一整晚也没关系，不，是想拉一整晚呀！"
　　因为，这把小提琴的音色，可是胜过了那些世界最好的琴啊。而我居然能够使用这样的小提琴！
　　正想者，忽然意识到了一个问题。一意识到，膝盖周围就立刻没了力气，我急忙站稳。
　　"怎么了？"
　　"那，那个，圭。这个，你帮我提着行吗？"
　　"......可以是可以。"
　　"总，总觉得，要是让我提着的话好像就会弄坏一样。冒，冒冒失失地摔一跤什么的，它就会变成废品啦。"
　　圭轻轻一笑，一边从我手里拿过收纳着[马可罗巴]和小田桑制的琴弓的琴盒，一边说：
　　"但是，你从现在开始，每天都要使用这把小提琴的呀。"
　　"呜，嗯，是这样没错，可是......"
　　"去富士见的练习也好，去福山老师的课也好，你都得提着它走路啊。"
　　"我知道了啦。啊，这样吧，我去给它保个险。"
　　"不需要。"
　　"可，可是，这可是时田澄江桑的爱器啊。"
　　"那个人是不会拘泥于这种事的，要是坏了，即使用钱赔偿也没有用不是吗。"
　　"呜，不要说这种恐怖的事情好不好。"
　　"她对你颇为欣赏，所以才会将自己喜欢的小提琴借给你。只要你不要再忽然爆发把它砸到地上的话，再怎么敏感的乐器也不会那么容易就坏掉的。即使真得那么不凑巧，那也只要让西大路先生再做一把就可以了。没有必要那么担心。"
　　"乐器和演奏者之间的关系可不是那么简单的哦。"
　　我瞪着圭说。可他只是耸了耸肩：
　　"也不一定的吧。现在的你，眼里已经没有阿玛蒂仿制琴了。"
　　"啊......唔唔......那个是因为......"
　　"没关系。乐器只不过是一种工具罢了。所以我才能够做到，不妒忌时常都和你在一起的它们。"
　　"......什么呀。你居然把自己和小提琴放在了一个水平上了吗。你就是你，即使我不能再拉小提琴了，我想待在你身边的心情还是不会变的啊。"
　　要是哪一天我必须要舍弃小提琴的话，那除了手或是耳朵不能用了，就一定是因为你的关系呀，为了能够继续爱你，而必须要放弃的时候。
　　对于我来说，小提琴的确是我生存的意义，但是......如果要说在你和小提琴之间选哪一个的话，我一定会选你。如果不再是小提琴手的我还会被你需要的话，即使死我也会跟着你的。
　　我最爱的是你，小提琴也好音乐也好，都是无法超越你的呀。"
　　我会这么一口气说了这么多，平时根本说不出口的话，是因为我一直觉得，应该让圭听到这样的话的缘故。
　　圭正受着不安的煎熬，甚至到了失眠的地步。其中的原因，可能不是我，可是，对于这样子的圭，我所能做到的......只有让圭知道，无论发生什么我都会站在你这一边，我爱你，我在你身边，所以你不是孤独一人，这些事而已。
　　所以，我根本就没有去考虑"为了圭，我真得能够舍弃小提琴吗？"这样的事情。
　　不，我不能用"善意的谎言"这样的狡辩来逃避。我必须要有这个觉悟。这是在固执这一点上绝对不输你的我，无论如何也要坚守到底的决定，要拼命死守的防卫线。
　　或许，你现在正面临着自我毁灭的深渊，原因是什么，无法透视你内心的我不知道，可是，我知道它如此可怕，可怕到刺痛你的神经，把你逼到了连晚上都睡不好觉的境地。
　　要是输了，一切就结束了。
　　要是输了，你就完了。或者不得以，必须一切都回到零，绕一个大远路从新开始。
　　如果，语言这东西，多少还能给你一点鼓舞的话，那么即使是那些让我脸红的台词，我也愿意，几万句也好，几十万句也好，我都会诚心诚意的，告诉你我有多迷恋你。
　　因为我爱你，因为我真的很爱你。
　　爱你，所以才会担心你......爱你，真的。所以......
　　"有事想要拜托你。"
　　"是什么？"
　　"那个......想要你吻我，等不及回到家里了。"
　　那时候，圭的表情是什么样子的，低着头的我不知道。
　　圭抱着我的肩膀，把我带到了一旁的小巷里，在沉沉夜幕下，我们毫无顾忌地绞缠着舌头，互相吸吮着，交换了一个长长的吻。
　　好像就这样被抱，当时的我这么想，现在，就在这里，好像在我体内感受圭的雄魄！想要你！想要你！啊啊！！
　　"悠、悠季？悠季？！喂喂？！"
　　虽然在现实中并没有真得到那个程度，不过在精神上我可是完全已经"去"了。将自己完全交付给紧紧拥着我的，圭的怀中。
　　那时候，急性胃炎突然绞的我的胃壁一阵阵刺痛，我咬紧牙忍着。
　　吵死了！不要来烦我！就算你穿了个孔，我也一定要让圭振作起来！因为这个男人......因为桐之院圭是我所恋慕的音乐家，是我一直爱着的男人，是我爱得无法自拔的存在！即使，又要再吐血，我也......
　　不，那样的话可不行。要是在圭面前吐血的话......那个时候，前几天是因为在没吃什么的状态下吐的血，所以才只吐了一些就没事了......
　　"回去吧。"
　　圭轻声说。那沉稳的声音里，一定隐藏着什么。
　　我抬起眼睛，凝视着圭。
　　但是，从他脸上可以看到的，只有微笑。
　　我悄悄沮丧地叹了口气。
　　"嗯，回去吧。得快点让我的手习惯马可罗巴。"
　　那天晚上，我试着拉了十二三首曲子，这让我再一次认识到马可罗巴是何等出色的乐器，同时也感受到了，要继续使用马可罗巴的风险。
　　明明只是一点点的尺寸不合，拉完的时候，左边的肩膀就已经麻掉了。
　　但是当时，我认为只要习惯了就好了。也许应该说，是我想要这么认为。
　　在我拉琴的那段时间，圭一直背对着我在读谱。似乎好久没有看到过他那个样子了。我非常高兴，因为我以为，那是圭情绪开始稳定下来的证明。
　　----------富士见系列第二部之九《金之小提琴，木之小提琴》----------
　　星期五。
　　从家里出发一直到代官山福山老师家，一路上生岛不停地发着牢骚。他这个样子，与其说是讨厌去上课，倒还不如说他根本就是把这样子发牢骚当成了一种乐趣，所以我也没去理会他。
　　到的时候，屋里传来一阵钢琴声，像是我前面的学生的样子，我们两个就进屋等候。那学生是个女孩子，像是个高中生，可能是为了考音乐学院才来上的课吧。
　　在我们等待的三十分钟里，生岛居然大模大样地打起了瞌睡。我感到老师的神色渐渐变得有些不高兴。
　　听了芳野的建议买来的礼品，希望有效啊。
　　与离开教室的高中女生互相点了点头，我摇醒生岛桑，站了起来。
　　"那个，这个，我在家里附近的酒庄看到有卖我老家的酒。虽然比不上雪中梅，不过想让老师也尝尝，就买来了。那个，希望能和您的口味。"
　　"哟，是越后的酒吗。"
　　福山老师连一个微笑也没有，不过收下了那瓶酒。
　　好，接下来是把生岛引见给老师。
　　"让我来介绍一下。这位是替我伴奏的生岛高岭桑。"
　　事先也有想到过生岛桑一定会做些什么怪事。只见他像个不懂规矩的外国人看到身材矮小的东洋人一样，用向下俯视的姿势说：
　　"Nicetomeetyou."
　　我说，不是跟你说了老师是个不好伺候的人，所以拜托你了吗，看样子是白说了咯。
　　"那、那个、对不起，嗯......"
　　想要补救生岛桑失礼的态度所造成的影响，可以一下子却想不出什么话来......正在那时，老师对我，不，是对着生岛桑说：
　　"我听说过对你的评价，只希望你的演出不会让我失望。"
　　然后转过来对我说：
　　"帮我翻译，我不会英文。"
　　我为难地抓抓头说：
　　"那个，生岛桑会说日文的。"
　　"什么呀，这样啊。那，快奏给我听听吧。"
　　我急忙开始作上课的准备。在钢琴的琴谱架上，放上装着今天的学费的信封。
　　生岛桑刚准备在钢琴前坐下，忽然说：
　　"怎么，今天给酬劳的吗？"
　　"不，不是啦，那个是给老师的。"
　　生岛桑耸耸肩，随随便便就把信封拿起来，伸到老师面前：
　　"说是给你的。"
　　"那个，放在那里就可以了啦。"我急忙说。
　　"很碍眼啦。"
　　生岛一句话顶了回来。
　　老师什么也没有说，接过了信封。
　　"喂，快开始吧。"
　　"啊，好好。"
　　我开始调弦，生岛什么也没说，老师也一句话都没有说。
　　不，那个，琴弓和马可罗巴都是新的，才用了第一个星期，所以想他们大概会说"换了小提琴了吗？"之类的......其实什么都不说也没关系啦。
　　在富士见，芳野是第一个看到的。告诉他是从时田桑那里借来的之后，他就说
　　"果然，借着桐院尭宗的路子还是对的吧？"一副像是他的功劳似的表情。不过，当我告诉他是日本的现代制琴的作品之后，他便一摊手，笑了。被名器神话耍得团团转的人，包括我在内，还真的好多呢。
　　好了，请生岛桑为我伴奏的是第二次预赛的曲目，拉威尔的[吉普赛]。
　　这是为了匈牙利女小提琴手，达拉尼所作的，演奏会用的狂想曲，可与帕格尼尼的[狂想曲]一较高下的，以华丽技巧取胜的曲子，感觉上更像是印象派的。
　　也因为这样，对演奏者的技巧要求相当高，使用还没有完全驯服的马可罗巴来演奏，的确并不轻松。
　　不过，，借着生岛桑不露痕迹的后援，听起来像是好歹完成了上周所布置的课题，至少我是这么认为的。
　　老师"哼"了一声，拿起了自己的小提琴，向生岛看了一眼，就拉起了无伴奏的最后五小节。
　　我还以为生岛桑会闹什么别扭，捏了一把冷汗，不过在伴奏进入的华彩段的地方，钢琴非常和谐地加了进来，我则是将所有精力集中在耳朵上听着两个人的职业级竞演。
　　在第一百小节，进入快板的地方，老师停了下来。
　　"哼。"老师拿下小提琴，"生岛君。"
　　"干什么。"
　　"你的话，不行啊。"
　　"噢......？"
　　看到生岛一副不高兴的样子站了起来，我急忙放下小提琴，准备随时都能够阻止他。要是生岛想要对老师动手的话，就算豁上命去也要阻止他！
　　"我的钢琴你到底哪里不满意？"
　　生岛把脸伸到老师面前，用威吓的语气说道。
　　"不是满意不满意的问题，我是说你不行。"
　　在"不行"这两个字上还加了重音，老师的话充满了挑衅的意味。而且接下去还有，"你根本不懂伴奏是什么。带伴奏的曲子是以什么为目标？要是知道的话就给我说说看。"
　　老、老师，老师！我求你了，请不要和这个大熊男人吵架！说不定会受伤的！
　　不过那似乎是我杞人忧天了。不知道是因为我对生岛的凶暴个性的认识错了，还是因为连生岛桑也赢不过老师。总之，对着毫不客气地说着"喂，快点说，我很忙的。"的老师，生岛咕哝地回答了一句：
　　"伴奏么就是伴奏咯。"
　　感觉上一点也不像平时的他。
　　"哼。"福山老师用手背敲了敲曲谱台上合着的乐谱说：
　　"这里写着什么？啊？这个，这里，读读看。"
　　"Tzigane......"
　　"下面！笨蛋。"
　　"RapsodiedeConcert什么的。"
　　"还有！"
　　"......furViolineundKlavier"
　　"没错，什么意思？不知道吗？啊？守村！"
　　"在，在！那个，意思吗？[小提琴和钢琴的演奏会用狂想曲]。"
　　"就是这样，生岛君。"
　　"......？"
　　歪着脑袋的生岛桑，简直就像是个孩子王。
　　福山老师则是一副面对着坏学生的急躁的教师般的表情，唠唠叨叨地说：
　　"是小提琴和钢琴的狂想曲，知道吗？！小提琴和钢琴！"
　　然后就倏地背对着生岛桑说：
　　"守村，继续。"
　　"啊，好的，那个......"
　　"还不快点！"
　　"是，是！"
　　"从hako的第十一，Tempo•rimo开始。"（18）
　　"是。"
　　练习和上个星期一样，模仿老师的演奏方式并且记住。正开始练习的我，听到身后生岛走出房间的声音。这时。
　　"守村！"立刻就被老师骂了，"这么舍不得吗，啊？"
　　"啊？！不，那个......"
　　"用不着你担心，我会给你找个伴奏的，再来一遍。"
　　只要是在这位老师面前，我就没有任何走神的余地。也就是说关于被赶出去的生岛的事情，我只能等到下了课才能去想了。
　　两个小时集中练习[吉普赛]，接下来的一个半小时则是无伴奏第一号。被狠狠地指责，冷冷地嘲笑，被猛地一踢，一会儿又被戳一下脑袋......当然所有的这些都只是口头上的暴力罢了......今天也被训的身心都疲惫不堪，"下次来之前全都给我练出来"这样的作业又毫不留情地压在我背上......
　　抱着都有些不想活下去了的心情，摇摇晃晃地正准备走出教室，只听到老师说：
　　"我会让她今天或明天打电话给你的，下次来之前至少见一面。"
　　"......哈？"
　　我不由得转过身，不过只看到在我后面等了好久的学生正准备开始上课，老师的背影则是一副"没事了就快给我消失"的样子。在玄关穿鞋子的时候，我终于想了起来，刚才老师说的，是代替生岛的伴奏者。
　　这么说起来生岛......回去的时候意外地分外老实......不过要是一看到我的脸就忽然闹起脾气来，那可就麻烦了。
　　啊。回去的时候记得要买牛排，还有做配菜的蔬菜，啊~真是的，肩膀和背脊这里都酸得不得了了，真不想拎东西啊，不过，既然都答应了也只好去买了。
　　在富士见团员经营的肉店买了生岛要的美国牛排肉，加上圭和小空的份买了足足六斤。
　　"首席，肩膀怎么了吗?"
　　"哎？啊，没有，就是有点发酸。"
　　"练习吗？"
　　"嗯，差不多吧。"
　　"都说小提琴是会给身体造成负担的一种乐器呢。介绍给你一个技术不错的按摩师吧。就在这前面，也有在作整骨的。是个叫玉城的医师。"
　　"啊哈，也没有那么严重的。谢谢，再见。"
　　"谢谢惠顾。"
　　其实，不管是按摩师也好什么都好，只要是稍微减轻一下这种酸痛，我真想立刻就飞奔过去呢，可是我实在是没有力气，也没有时间走去"这前面"了。
　　想要让生岛不要闹得太厉害，就得尽快地填饱他的肚子。因为只要胃里面填进食物，那个人就会变老实了。
　　所以，我急匆匆的赶回家里，可是和小空一起做了土豆泥和蔬菜沙拉以后，就已经完全没有力气了。
　　"不好意思，肉就随你们喜欢作者吃吧，记得要先把平底煎锅预热，涂上些油再把肉放进去哦，然后才撒胡椒盐。知道了吗？好，拜托你咯。"
　　把接下去的事情全都拜托给小空后，我就爬到床上去了。
　　肩膀酸得要命，背脊又好痛，实在是起不来了。
　　那把小提琴......果然是不合适啊。不，我才刚开始用了一个星期还不到，只是不习惯罢了，习惯了就没事了。刚开始用阿玛蒂的时候，也被肩酸困扰了好久呢。一定要坚持下去，直到身体习惯为止。
　　一边探索着能更舒服一点的姿势，一边想起了昨天和西大路桑见面的情景。
　　虽然时田桑给人的印象也和"著名的女小提琴手的丈夫兼乐器收藏家"相去甚远，不过西大路桑更是一点也看不出是个制小提琴的工匠。比起工匠来，他倒更给人一种御宅派的感觉。简直就像是惯例一般，戴着看上去度数很深的眼镜，胖胖的。估计还只有四十几岁吧。
　　西大路桑十几岁就远渡意大利，在那里学得制琴技术，然后加上自己的努力，终于造出了像马可罗巴那样的现代乐器。不过，他其实还是一个如果让他谈谈制作小提琴的事情的话，他可能可以连着说上一整个晚上的人。
　　小田桑量的时候只是用手比了比而已，西大路桑用的则是连毫米都标得清清楚楚的卷尺，身高、伸臂、手腕到手肘、手肘到肩膀的长度、臀围、胸围、腕围、甚至脚的大小。总之，量了很多我一点也想不出有什么必要的尺寸......简直让我真得有些担心起，他会不会让我脱光了衣服要量那里的尺寸了。
　　等到量完了，他就把那些数字全都输进了自己的手提电脑里。
　　"就叫草薙吧！"西大路桑高声嘟哝道，"就是日本武尊的爱刀草薙之剑的草薙。虽然觉得应该叫羽衣才对，不过这个名字已经被用掉了。在作好之前要是想得到什么更适合的名字的话再改好了。反正草薙也不错。羽衣给人迎风起舞的感觉，草薙则给人激起风浪的感觉。对，男人还是应该用草薙呢。嗯，刚刚的那首曲子，可以再拉一边给我听听吗？我好加深印象。"
　　接着，就让我拉了五六遍[G弦上的咏叹调]。
　　想到这也是要采集的数据的一部分，我也自然就以百分百的认真来拉了。没想到结果西大路先生却感慨道："还是巴赫好啊，听多少遍都不会腻。"，我差点没昏倒。
　　当时也在场的圭说，那是他对演奏者能力的赞赏。
　　要真是那样的话，我倒是会很高兴，可西大路桑那后来就开始了他的巴赫礼赞。
　　不过不管怎么样，制作我专用的小提琴的事似乎是定下来了......究竟会要花多少钱呢？因为这次好像不能慢慢偿还的，所以实在是对账单上的零的个数有些恐惧......不过还是对"作好了就打电话给你"的许诺抱着期待的心情道了别。
　　只不过，等到小提琴制成，可能是两三年以后的事了。
　　就和小田桑的那支，简直就像是我手指的延长似的琴弓一样，和我的身体十分合衬的尺寸，而且还有着马可罗巴一般音色的小提琴，一天也好，真想早一点得到它......不过我也知道那只是自己的任性想法而已，也就做罢了。
　　但是......如果说到那时为止我都得忍受这种肩酸背痛的折磨的话......
　　小提琴本来就是一种必须以十分拘谨的姿势来演奏的乐器。用左肩和下颚夹住琴，尽量保持安定以让左手能够自由活动，然后用右手来拉。这样势必会使得演奏在身体被扭曲的状态下进行。
　　拗着脖子，扭过身体，这样的姿势，对于（除了睡觉以外）只有让头和身体都成一直线站着才是最为安定，最不容易疲劳人体来说，造成的负担是相当重的，也就是所谓的"勉强"。
　　但是，不那样的话就没法拉小提琴了。因此对于小提琴手们来说，肩酸脖子痛之类的已经成为了慢性病，甚至还有下颚的咬合松动的情况。
　　不过反过来说的话，虽然姿势勉强，但奏出的音色却让人觉得这勉强也是值得的，小提琴就是这样的一种乐器。所以我也一样，从来没有因为肩膀的疼痛想到过要放弃小提琴......虽然这么说，疼痛十分严重这也的确是事实。
　　啊啊，按摩......虽然很想去，可是那个不在保险的范围内所以费用相当高，一两次的话还承受得起，要常常去的话，我可没有那么多钱。连那个钱也让圭来出的话也讲不过去，所以还是只能忍了。
　　想这想那的，不知不觉地就睡着了。
　　被一阵轻轻的"滴铃铃，滴铃铃"的声音惊醒。
　　这个声音......是什么呢？
　　响了几次后，声音停止了。
　　......糟糕！那不是手机来电的声音吗！
　　急急忙忙爬起来，正在那个时候，电话铃又响了。
　　慌忙从外出时用的腰包里拿出手机按下通话键：
　　"喂喂，是我！......喂？"一直到听到对方的声音之前，我都以为电话是圭打来的。因为知道这个电话号码的只有圭和石田桑他们，而石田又从没有打过电话来。虽然圭也很少打来过......
　　所以我还以为是圭有什么急事打来的电话。
　　"晚上好。"是女人的声音，我不由得拿下电话"咦"地看了看。
　　"喂喂，请问是守村先生吗？"
　　"啊，是、是的，请问您是......"
　　"您好，我是三条薰子。"
　　"啊、嗯。您好。"
　　"是福山老师把您介绍给我......"
　　"啊！就是伴奏的钢琴手吗？"
　　"是的，请多多关照。"
　　"不，不客气，也请您多关照。"
　　听声音似乎是个年轻温柔，十分高雅而又很有礼貌的人。让我不由得想起了那种深闺的小姐。
　　"好，可以，我去您那里好了。请问您的住址是哪里呢？杉并的......啊，对不起，我去拿一下便条纸，请您稍等一下。"
　　在我慌慌张张地找便条纸和笔的时候，圭从厨房探出了头问了句"怎么了？"。啊，原来已经回来啦，我看了看他，点点头就回去拿起了电话。
　　"对不起，让您久等了。请说吧，嗯，杉并区......"
　　简单问了一下地址和从车站到她家的路，约好了日期和时间，我就说了一句："那就麻烦您了。"，挂上了电话。
　　呼......居然是女人打来的电话，吓了我一跳。
　　"是什么事？"圭的声音从身后传来，同时报住了我的腰。越过我的肩膀，圭看着那张便条纸，喃喃地说了一句：
　　"三条薰子？"
　　喂喂，可不要胡思乱想些奇怪的事哦！
　　"是比赛时的伴奏。"
　　"那个不是高岭吗？"
　　"关于那件事......"
　　我把在福山老师那里发生的事情告诉了圭。
　　"虽然我怎么也不明白为什么生岛不行，总之事情就是这样。看样子是要和她一起出赛。
　　不过得等到星期二见了面，才知道是个什么样的人。"
　　就这样先拉起防卫线。
　　"不过，为什么生岛桑不行呢？我觉得我们两个挺默契的呀。"
　　"嗯......福山老师是说，那是小提琴和钢琴的曲子，对吗？"
　　"嗯。说得好象那个就是理由似的。"
　　"那么，我想可能是因为你和高岭太过默契了。"
　　"什么意思？"
　　"啊啊......请你不要误解，高岭的伴奏，是一种衬托你的弹法。也就是像所谓的随从一样的那种。"
　　"可能吧。的确是有他帮我掩饰过去的时候，那么，是说太依赖生岛桑的我不对吗？"
　　嗯，仔细想想的话，我的确是很依赖生岛桑。作为音乐家，生岛桑的水准要比我高许多，所以不知不觉就变成那样了。
　　"如果要说有谁不对的话，从福山老师说的话来看，应该说你们两个都有些失败。"
　　"是吗？"
　　"你太依赖高岭，高岭太娇纵你......福山老师听起来可能就是这种感觉吧。"
　　"娇纵......吗？"
　　生岛的课也不是什么简单的事情啊。虽然没有祥福山老师的那么恐怖。
　　"想知道福山老师到底是怎么想的，那只有问他本人了。我能够想到的只有这一点。"
　　"嗯~......"
　　"那个，你好象还没吃过晚饭？"
　　"啊，嗯。因为觉得肩膀有点酸。"
　　刚一说出口就觉得"糟了！"
　　果然，
　　"是因为换了小提琴的缘故吗？"
　　圭这样问我。为了不让圭莫名感到什么责任，我一直都没有把肩酸和肌肉痛的事情告诉他。
　　"也许吧，不过肩酸背疼什么的都已经是老病了，到习惯为止总得忍忍的。阿玛蒂仿制琴和以前的那把，刚开始拉的时候也都是这样的。
　　"是这里吗？"
　　圭用手指戳了戳我的肩膀。
　　"好痛！"
　　"看上去似乎很严重啊。"
　　"没、没什么大碍，好、好痛！"
　　我忍不住叫出了声，圭表情严肃地说：
　　"洗完澡我帮你来按摩。"
　　"不......嗯，嗯。"
　　既然都被知道了，那也没有理由去拒绝圭的提议了。
　　不过，圭，虽然很感激你，可现在做这种事可以吗？你的预赛可是大后天啊。就算你抽的签好，三天以后也是正式比赛了不是吗？还有空来帮我按摩肩膀......啊，那里，嗯，好舒服～
　　----------富士见系列第二部之九《金之小提琴，木之小提琴》----------
　　终于，圭参加的东京音乐大赛开始了。
　　每次预赛都是在比赛前一天才接待参赛者，也是在那个时候，参赛者才刚刚知道出赛顺序，以及在参赛的曲子中自己要指挥的是哪一部分。
　　而筛选其实从那以前就已经开始了。报名参赛的选手中，有一半以上在预赛前的录像评审阶段就已被告知"请您下次再来挑战"......也就是落选了，能够通过第一次预赛的，又是剩下的三分之一左右。前一次的比赛，报名参赛的有近两百个人，能够参加第一次预赛的有七十个人。而获得第二次预赛参赛资格的，则只有二十个人。
　　而且上预赛一共有三次，越往上所出的曲子就越难。
　　比如说今年的比赛，第一次预赛的曲子是贝多芬的交响曲，而且只有第一乐章，比赛的时候更是只指挥其中的一部分而已。第二次预赛时，课题曲目就有两曲，出题范围是全曲，而自己要指挥的是哪一部分，和第一次预赛一样，也是要等到比赛前一天才能知道。
　　等到第三次预赛的时候，课题曲目一下子就增加到了七曲，并且仍然要在不知道自己被指定会是哪一曲中的哪一部分的情况下进行准备。
　　再加上第一次预赛和第二次预赛之间还有三星期的间隔，可第二次和第三次，第三次和决赛之间的间隔，则分别只有一天和两天。要临时准备是绝对来不及的，况且要能够留下来......实在是十分严酷的比赛。
　　就这样，在东CON第一次预赛前一天的星期天，听了回来的圭告诉我的结果，我从心底里松了一口气。
　　"这样啊，是星期一啊，太好了。如果是星期二，时间又和三条桑那边的撞山的话，我可能就不能去了呀，所以我一直希望是星期一呢。"
　　可是圭却回答：
　　"不来也没关系，"
　　真是冷淡。
　　"我要去。"
　　我也回道，
　　"可以悠哉游哉地看你指挥的机会难得有一次的。啊，我是说到现在为止哦。反正我可不想错过你的出场。"
　　"可是，只有十分钟左右而已。"
　　"那我也要去！我连票都买好了！"
　　"好好，我知道了。"
　　圭苦笑着叹了口气。他那种表情让我不由得"啊呀？"了一下。难不成，他在担心落选？不可能的吧，因为他是圭嘛。
　　尽管是这样，我还是说了"虽然第一次预赛连乐章都是指定的，所以准备起来比较容易，可就因为这样，说不定反而比较难。不过，你的话就很轻松啦。我也好安安心心去听了。"
　　圭的回答是：
　　"嗯。我不能落选。"
　　......不是"没问题"，也不是"不会落选"，而是"不能落选"？
　　这听起来虽然很坚决，可总觉得像是背水一战似的。
　　不过，在比赛之前，像是"即使落选"这样的话也不能说啊。
　　如果一定要说万一的话，智者千虑也必有一失的。但是，如果真的发生那种事情的话，那么这其中一定有什么别的原因。总之，我对圭在音乐上的才能是绝对信任的，并不是不能告诉他......现在可不是说什么落选的事情的时候啊。
　　第二天，我的担忧果然是杞人忧天，圭以超群的气势辉煌的指挥得到了第二次预赛的入场券。
　　耶！太好了！
　　第二次预赛在八月四号、五号举行，第三次预赛在八月七号。第二天就是圭的生日，不过要是顺利的话，四天以后就是决赛了。庆生会就和得奖庆祝会一起办吧。
　　不管怎么说，通过第一次预赛总是件可喜的事，所以那天晚上，我就尽了全力来满足圭。圭也十分热情，同时也有点坏心眼。
　　让快要无法正常思考的我作出趴着的姿势，居然还提出：
　　"请立起膝盖，好让我清楚看到这里。"
　　这样的要求。
　　只有臀部被高高抬起，以这样的姿势接受圭，总觉得有些野兽般的猥亵感，那种负疚的感觉又生出了一种有些像受虐狂似的情绪，然后就渐渐沉醉在快感之中......
　　"啊，不、不要，啊！"
　　"要停吗？"
　　"啊，不要！不要、不要停......啊，不要、不要，啊啊，嗯......！"
　　圭早就知道我的"不要"就是"好"，一会儿让我焦急，一会儿又猛地攻过来，让我又是叫又是抽泣的。
　　委身于自己的那里所受入的圭，我完全忘却了一个男人像女人一般被抱的不自然......为感受到的快感而沉迷......
　　约好的星期二的，下午两点。
　　三条家要比想象中的容易找到。我站在玄关那里按下了门铃。
　　门的对面既没有回答，也没有脚步声，我再一次按了按门铃。
　　叮咚--叮咚--叮咚--
　　嗯，有在响啊。
　　忽然，门一下子开了，而且是朝着我这边开的。我的鼻子没被撞歪，可以说是很幸运的了。
　　然而，站在里面一付不客气的样子地说着"谁啊?"的人，更是个比袭击人的门更有攻击性的家伙......啊，不，失礼了......原来是个女的。
　　黄色的朝天发，耳朵上带了不少耳环，黑色的短跑汗衫下似乎没有穿内衣。再加上光着的脚上涂着鲜红的指甲油，叼着烟，还盯着我上上下下地看。
　　"啊，"她点了点头，"守村君吧，迟到了十分钟。"
　　我明明是照着约定的时间准时来的！那个不去管它了！
　　"......难道，请问你是三条薰子小姐吗？"
　　"是啊，进来吧。"
　　把我根据电话里的声音想象出的优雅的，有礼貌的古典美人的形象踩得粉碎的三条小姐对着我摆了摆头，就快步走回了房间。
　　"快点！我四点还有事情！"
　　"啊，好。"
　　福山老师的爱徒就这样，一见面就让我大吃了一惊。
　　放置着钢琴的房间的墙壁，是隔音的有音响效果的那种，整个房间就是音乐专用的。
　　房间似乎只有一个单间那么大，占去这狭小空间一半的，是一架三角钢琴。剩下的一半不知道为什么居然是一套鼓，然后是散乱放着几本杂志和一些空罐头的沙发。
　　杂志似乎是有关摇滚乐的。
　　"嗯，是[吉普赛]对吧。以前虽然有伴奏过，不过对方是个女的，所以感觉应该不一样吧。喂，先来一遍试试怎么样。"
　　说着就开始弹着热起身来的她旁边，没有我能站的地方。看起来只能隔着钢琴来了。
　　迅速地调完弦，我抬起头。
　　正好和瞪着我看的她对上了视线。
　　好像，不怎么好相处呢。
　　"请，开始吧。"
　　以我的独奏开始的这首曲子，最初的五十八小节都由小提琴担当。然后钢琴登场，开始了竞技般的合奏。
　　不好相处的印象，从钢琴加入的那一瞬间得到了证实。不合拍，被牵着走，一会儿又被踢开。应该是主乐器的我的小提琴，感觉被连推带搡挤得透不过气来，使我完全无法在自己的音上集中精神。这根本就成不了曲子呀！
　　在我的琴弓离开弦的同时，钢琴也发出"咚"的一声停了下来。
　　"不行啊，这个。"
　　听到三条桑吐出的这句话，我心里想着"就是啊！"。这个人，知不知道自己的任务是伴奏啊？
　　可是，接下去的话是：
　　"我说守村君，你啊，说得清楚一点完全不行啊。"
　　......哎？！
　　"唉，老师叫我帮帮你的时候我是已经有这个觉悟了，不过你这可是超出预想啦。也太差了。就凭这个想要去参加大赛，简直就是浪费参赛费嘛。不改改你的脾性就别想有什么成绩啦。"
　　这......个女人！
　　"你，你才是呢，难道不知道什么叫配合吗？"
　　"配合？要我怎么配合啊？难道要我去配合你那简直就像是在自慰一样的小提琴吗？不要开玩笑了！"
　　像......像自慰一样的小提琴？！这这这，这种侮辱！
　　"我还是第一次受到这样的侮辱！"
　　虽然面对初次见面的女性，像这样大声嚷嚷也是第一次。
　　"哦--"
　　钢琴手傲慢地抬着头看着我，
　　"被说到事实的时候生气的脾气还是有的嘛。"
　　然后，对着气得说不出话来的我，她接着说：
　　"好吧，陪你玩玩也行啊，小少爷。让我薰子小姐好好教导一下你那天真的脾性。
　　"每天下午两点到四点我都给你空着，来和我的钢琴决一高下吧。"
　　也就是说，要是现在出去了再也不来的话，就算是我输了？！至少你会那么想对吧！
　　好啊，比就比！虽然合奏并不是什么比赛，不过这种理由就不去管它了！就照你说的和你比比好了！
　　这就是，我和这个叫做三条薰子的钢琴手的，恶劣无比的初次见面。
　　