　　富士见二丁目交响乐团系列第二部十四 为纪念日献花 外传
　　
　　秋月扣/秋月透
　　
　　走進大廳，腳步似乎變得僵硬。對著向客人最敬禮鞠躬的侍者，大概是以和藹笑容的點頭禮回應。走進電梯，鬆了一口氣的垂下肩膀。
　　我的悠季，十分不擅長應付這樣的場所。不過是帝國飯店，簡直就像借來的貓般戰戰兢兢的。大概在他的心裡，正想起並列著一大排銀色刀叉的桌子，緊張地嘆著氣吧。
　　雖然對不習慣矯飾華麗事物的悠季而言，飯店晚餐似乎只會讓他鬱悶，但我有我的理由。
　　總之讓他多來幾次習慣這樣的場所吧...
　　因為要感受這種程度的氣氛，必須進入巴黎或維也納的社交界不可。
　　但是總有一天，悠季會有與這樣的世界來往的需要。對於晚餐派對的邀約，以不擅長使用刀叉為由拒絕，不但無法與人做初次的會面也會交不到朋友。
　　打算逐漸教會他雞尾酒會的運用技巧或是其他歐洲式的社交術，首先讓他習慣洋式的用餐方式。
　　在餐廳的入口前止步。黑服身影很快地朝我們靠近。悠季十分緊張拘束。
　　那個吶，他們只是普通的接待啦。客人採取低姿態的話，對方也會覺得很難應付的。
　　「歡迎光臨。您很久沒來光顧了呢。」
　　認識的資深經理，對著我和悠季有氣質且恭謹的笑著，帶領我們到座位去。
　　「這邊的座位可以嗎？」
　　並不是很好的位置。
　　「那邊那個靠窗的桌子好像比較好吶...」
　　雖然看到放置在餐桌上表示預約的淺盤，但說出自己的希望是客人的權利。經理點著頭為我們引導。淺盤則唰地收進他的口袋裡。
　　我為悠季選了個背向其他客人的座位，而我則佔住隔著桌角旁的位置。面對面的用餐，就是要像這樣程度的用心。
　　侍者將菜單拿過來。
　　「有討厭吃的東西嗎？」
　　對著這麼問的我，悠季微微地搖頭。
　　不需要緊張到這種程度吶...
　　「那麼，就依主廚推薦的菜單吧。另外，還要葡萄酒。」
　　「我明白了。」
　　我會選在這裡做為紀念日的餐會，當然料理的味道不錯，但更重要的是因為有安排認真的侍者及品酒師的緣故。還有，能不著痕跡地，教授悠季在這種場所用餐所需的程序。
　　我向終於過來的品酒師，詢問各產地今年生產的情況，花了些時間慢慢地挑選葡萄酒，最後決定了開胃酒與餐後酒後便讓他退下。
　　察覺到悠季一副（你是不同人種的人吶...）的表情，對著他微笑。
　　「歐洲人吶，因為將飲食列入人生樂趣的一部分，即使只是葡萄酒的使用也能成為專家喔。
　　最近在巴黎，水專業的品酒師十分出名。不管怎麼說，因為是就正式用餐來說需要花費三小時甚至四小時的一群人啊。熱情是完全不同的。
　　不過最近，只為填飽肚子的用餐風潮似乎也逐漸盛行起來吶。但那也是為了不輸給積極地以速食賺錢的美國及日本的商人，嗯，勉強採用的權宜之計吶。」
　　侍者將開胃酒送來。因為是慶祝宴席，酒當然非香檳莫屬。
　　我把玻璃杯拿起，悠季也倣效著舉杯。
　　「為我們的邂逅紀念日，乾杯。」
　　悠季用稍稍複雜的表情看著我，然後，感動地微笑著。
　　「雖然自去年的今天開始了我的受難日子，但若結束一切就完結了，對吧。」
　　害羞反論的挖苦口氣，這方則微笑著接受。
　　乾杯。
　　輕薄的玻璃杯鏘啷地相互觸擊，飲乾杯中的酒。配合悠季喜好選擇的薄味香檳，十分地冰涼，如期待般的潤喉。
　　接著，吃著在差不多的時機送上來的開胃菜，若無其事地繼續剛才的對話。
　　因為以我們自己的事做話題，悠季會越來越畏縮。
　　我這位獨一無二最愛的戀人，是位靦腆且對世間的顧慮非常重視的人，所以即使只是與我並肩同行，也似乎感到相當地膽怯。
　　「嗯，就我所遇到的人來說，那邊的人們，十分重視飲食生活呢。
　　在樂團也是，若在午餐時間分配給全體團員相同的便當，而且還要在三十分鐘內吃完回到工作崗位上，可能會突然引起罷工吧。」
　　「生活的一切都很優雅嗎？」
　　為了讓氣氛緩和而盡力推薦香檳，似乎是正確的。
　　「嗯，對時間的利用方式的感覺，與這邊完完全全的不同呢。他們很善於讓生活過的充裕。」
　　一面繼續好不容易開始的對話，我悄悄地欣賞著，從餐桌上擺放手的姿勢看得出消除了大半緊張感的悠季。
　　修剪的像是要遮蓋住前額般不算漆黑的頭髮，就如同眼睛所見般鬆散柔軟。矯正相當嚴重的亂近視用，實用本位設計的圓框眼鏡，在這小倒三角形的臉上賦予一本正經的表情。雖然他本人似乎對像女性長相這一點十分在意，但讓我來說的話那不過是完整地表現出個性纖細的容貌，比端正更加嬌甜，笑容十分迷人。
　　在這之中我特別喜歡的，是那雙有著分明雙眼皮的眼眸。
　　不曉得是什麼時候的事，我對他說「為什麼你的眼睛這麼大呢」，結果得到「因為看不清楚，所以就試著睜大著眼睛呀」這樣的回答。
　　對我而言，也因為是在床上的對話，所以希望能得到更有情調的回答吶...但是，斷然地美麗，口頭上雄辯的你的雙眼，我好喜歡。
　　但，若是被問到與唇的魅力相比哪一方比較好的話，回答很讓人猶豫呢。
　　並非是豐厚般的卑俗，但也不薄。你的唇，無論是在不可觸碰的禁忌之時，或是現在，都以相同的吸引力不斷地誘惑著我。端莊美麗的脣形，與不需口紅的唇色，都是讓人有這是只為親吻而存在的器官的錯覺般深具魅惑。
　　...糟糕。想起唇的觸感了...
　　雖不高挺，但直挺且形狀良好的鼻子我也很喜歡喔。還有下顎的輪廓，臉頰的線條，顯露出固執的眉毛......包含這所有的一切，我好喜歡你的容貌。說出來的話，雖然你會露出生氣的表情，但我還是覺得很美麗。
　　......那時讓你換上女裝，是因為在富士見的諸位面前讓你就平時的模樣扮演女性的角色，那你絕對不會和我跳舞......只是為了這個理由而已喔。真的。
　　只想得到以美麗來表現，也許是我的詞彙不足，總而言之無論是你的長相或是身體......
　　Stop！
　　現在是用餐中。在眾目睽睽下的用餐中。再加上褲子又這麼薄...
　　悠季這件，自為就職而買以來仍算是最好的一件，大概是相當便宜的套裝，是與悠季不怎麼相稱的深灰色。
　　你的容貌，應該適合更明亮的灰色...對，還是紫羅藍色的服裝呢，倒不如茶色系比較適合呢。
　　如果你能不在意的接受，真想立刻送你兩三套套裝當作禮物。但你最後，一定會感到十分的過意不去，然後加進不需要給我的負債裡。或是，比起衣服更應該把錢花在買樂器、音樂會門票或樂譜上，對身為音樂家應有的生活方式抱有羞恥意識呢......
　　對我而言，並不是擔心你不花錢在服裝上這一點，只是想在偶爾像這樣的約會機會，充分欣賞你的外在美罷了。
　　但是，也許這樣比較好也說不定吶。如我的想法般盛裝打扮的你所可能聚集的目光，只會讓我擔心。炫燿地走，是因為我的悠季太有魅力了。
　　那張令人憐愛的側臉，突然閃過自嘲的影子，嘆了口氣。
　　「我也好想擅長那樣的生活呀。為什麼總是一直沒有時間呢，常常會覺得很討厭啊。
　　你不覺得嗎？和以前比起來二十四小時的長度漸漸縮短了吶。」
　　一面將刀子切入比看起來更清爽的魚料理一面發牢騷。用叉子盛起送入口中，露出（...好吃）的表情。咀嚼吞下後，很開心地吃著第二口。
　　呵呵...你的嘟噥不平，不是尖酸或不悅的話就好。
　　「因為想做的事很多吧。」
　　對著這麼說的我，
　　「大概吧。要說充實的話也是啦。」
　　代替聳肩的微蹙了眉，
　　「唉，大概每個人，都是這樣的吧。」
　　皺眉因苦笑而解開。
　　我想為你準備最好最得天獨厚的環境。但你會說，那會使自尊受傷。若真的打算在音樂界功成名就，本來就不需要，將時間浪費在單純只為賺錢的『工作』上吶。這個對生活抱有非常認真想法的人，超級認真的頑固，完全聽不進我說的話。
　　對將世間一般歸類為興趣的音樂當作職業的人而言，「不勞動者不得食」這樣常識性的生活觀念只會成為阻礙吧？
　　「對了，你知道法國版『螞蟻與蟋蟀』的故事結局嗎？」
　　「不？」
　　側著頭納悶的悠季，那本人沒有察覺的魅力，讓我一瞬間看得出神。
　　「有那樣的東西嗎？『螞蟻與蟋蟀』的話，是指螞蟻在夏天奮力的工作，但蟋蟀只是成天唱著歌，到了冬天沒有食物只好到螞蟻家討飯...的故事對吧？」
　　「嗯。在日本流傳的版本中，螞蟻問蟋蟀在夏天做過什麼事，蟋蟀回答唱歌，結果螞蟻冷淡的對待牠說，那麼你冬天繼續唱著歌不就好了嗎。雖然是讚美螞蟻勤奮工作的內容，但法國版的解釋不一樣。」
　　「咦...怎樣不同？」
　　「螞蟻很高興地，將回答唱歌的蟋蟀迎入家中。牠說，若是整個夏天專心磨練的歌聲，可以一掃過冬的無趣吧。」
　　「咦...好有趣喔。真不愧是藝術之國。即使沒有儲存冬天的糧食，有表演的技巧也是能維持生活的意思嗎？」
　　與悠季的對話如此愉快，是因為像這樣咻地聽完話後，就會呯地給予回應。而且，
　　「但是，如果歌聲太糟，那蟋蟀一定會變成螞蟻們的食材呢。」
　　也會像這樣，啊地想到般轉換想法。
　　「...原來如此。無論是哪一種結果，螞蟻都沒有損失呢。法國的螞蟻比較沒有漏洞吶。」
　　聽到我的回答，悠季噗哧地笑了。咯咯地笑著完全停不下來。
　　一喝酒，悠季就會變得有讓平時壓抑的感情暴走的感覺。根據當時的情緒，發酒瘋的哭著生氣著。
　　今晚的悠季似乎是發笑的情況，這也就表示他很享受氣氛良好的晚餐。
　　想試著讓他多笑一點，我選了剛好放在盤子上的西洋松露做話題。
　　「這個西洋松露在那邊是如松茸價值般的佳餚，採收的方式你知道嗎？」
　　「啊、啊啊，有、有聽說過啊。」
　　一面以葡萄酒抑制住笑意一面回答。
　　「是讓豬去找的對吧？」
　　「嗯。」
　　我以儘可能認真的表情點頭。
　　「總之，人類對豬抽頭的結果，就是王侯貴族餐桌上的美味佳餚。」
　　「噗」
　　「瑪莉˙安泰涅特應該也吃過，不過是否知道那是從豬鼻子前搶來的蘑菇就不得而知了。」
　　「噗！」
　　「唉，要是知道自己喜歡的東西和豬一樣，不知道她會不會受傷呢。」
　　「噗～～～～～......！」
　　我帶著被傳染的笑意，更進一步趁勝追擊。
　　「這個笑話在維也納也曾提過。」
　　「咦、咦耶？咯咯咯咯...」
　　「在某個宴席上，以路易十六為助興的話題，但隔壁的婦人卻笑到假牙都快掉下來的程度。」
　　「那、那又...」
　　「當時的主賓與路易十六長相非常相似。」
　　「──────！」
　　「而且，那個簡直如豬一般的貪吃男，」
　　「？」
　　「正是市長殿下吶。」
　　「！！～～～～～～～～～！！」
　　「再加上，這個話題在餐桌間傳播開來。究竟傳到哪兒了呢，一看就知道了。」
　　「拜、...拜託...你...」
　　我無視那彎著身子的哀願。
　　「過了兩週左右，又有被宴請餐會的機會，而在那裡隔壁的婦人提出的話題，就是『不知市長是否知道西洋松露的採收方法』。」
　　「────～～～～～～！★△╳＃☆！！」
　　我懷著幸福無比的心情凝視著，顧慮到這裡是飯店餐廳，努力不發出聲音苦悶著笑倒的悠季。
　　啊啊......真是太棒了，悠季。怎麼會這麼的...這麼的可愛。
　　侍者送上新的料理，制止了快笑破肚皮的悠季。
　　取下眼鏡，拭著笑過頭的後遺症所泛出的淚的悠季動作，讓我想起他其它的表情。
　　因我所給予的喜悅而流淚......每當因忍受不住而搖著頭，淚水便自緊閉的眼角順著滑落下來......
　　無論擁抱幾次，都能得到相同的歡愉......挑起連這方也欲泣般，如苦悶般甜美戀情的，我的戀人。
　　一年前的今天我們邂逅，在邂逅的瞬間墬入情網。
　　捕獲音樂家的我的心的小提琴手，其姿容與自豪高尚的心境將我的一切囚禁的你......
　　即使身心都得到手，對我而言仍是永遠思慕的人的你，現在，在我的身旁，十分優雅地用著不擅長使用的刀叉，愉快地享受我所招待的宴席。
　　而用完餐後，是在已預約的最好的房間裡，與紀念日相符的Make Love。
　　啊啊......至上幸福的......，沒錯...確實是因至上幸福的瞬間接連著的結果才能夠編織此夜的幸福，要向誰感謝呢.........
　　「能夠像這樣迎接與你邂逅的一週年紀念，老實說我完全沒想過。」
　　沒錯，真的。
　　為有如胸口燃燒般灼熱的單戀煩惱的時間，現在數數真的不過三個月左右而已，但卻是如此漫長。如同嘗盡一生份量的蠱惑懊惱恐懼及焦慮般的日子。
　　在邂逅的瞬間陷入單戀，滿腦子淨想著要以什麼樣的態度接近才能讓彼此變得更加親近，因囫圇吞棗的錯誤情報，使關係墮入了最惡劣的強姦加害者的立場......
　　「這樣啊...已經一年了呢。」
　　不知我準備了那樣鬱悶的數個月，帶著滿心與我的小提琴手初次見面的興奮踏進的會議室。
　　究竟是怎樣的人物呢？與這個應該成為我的音樂核心的人，能建立良好的關係吧？不，非建立不可。為了這個該怎麼製造第一印象呢？
　　淨是思考著這些事的，那一天。
　　「連頭會撞到門框的可能性都沒想到般的緊張。」
　　「叩地一聲呢。應該很痛吧。」
　　還不到冷淡般壞心的玩笑口氣。當時的你，在瞬間讓我看見的也是感到可憐的表情。
　　「從眼睛噴出火來了呢，那時候。」
　　但是，即使是那樣的眼，也還是清楚地看見坐在首席位置上的你。我的小提琴手，應該就是那個人沒錯。
　　闖進來的瞬間烙印在視網膜上的臉所露出的同情，讓我倍感狼狽。對想英勇颯爽登場的場面卻變成戲謔景象的失敗，及找到的你是我最喜歡的類型的天助。
　　「板著臉，態度又很囂張吶。」
　　對想以指揮者推銷自己的我而言，有即使勉強也要有威嚴的需要。
　　「緊張到那種地步是我有生以來的第一次。那位擁有讓我迷戀音色的主人是怎樣的人物呢...前一晚根本就睡不好呢。唉，儘管是中年以上的人或是女性，還是有意採用做為我的小提琴手吶‥」
　　「即使是女人？」
　　「嗯。我在個人方面以外對男女是沒有差別的。」
　　「真的嗎？」
　　「是真的喔。不過幸好，我所尋找的小提琴手是‥」
　　住嘴啦，在這種地方露出那樣的眼神...的眼中泛著怒氣。
　　「我從一開始就滿腹怒火。身材高佻長相英俊又自信滿滿，而且還是個天才吶。」
　　我苦笑著。
　　「對雖然被指揮吸引，但態度冷淡的你，我做了個假設。
　　你對我有很大的敵意，而那看來是把我視為競爭的對手。」
　　「......真是個僭越的傢伙吶。」
　　「到那種程度的從正面對我燃起對抗心的人，你是第一個。」
　　「對抗心什麼的...不過是不自量力的嫉妒罷了吶。」
　　「是無自覺的自尊意識反轉喔。總之正當我再次迷戀上你時，得到了你是同性戀的情報。」
　　「...萬萬沒想到呢。」
　　「想像著你的戀人是個怎樣的男人。大概是位音樂家，而且和我一樣是位指揮者...等等呢。我決定自他的身邊奪走，為了他而將我視為競爭者憎惡的你。」
　　「......那個，真是驚人的想法......」
　　對喃喃自語的悠季，我說。
　　「所以說戀愛是盲目的。」
　　看著呯地泛出感到責難赤紅的側臉，悄悄地提議。
　　「接下來的話到房裡再說吧。」
　　「嗯。」
　　交疊在玻璃杯上微微打盹慵懶的悠季目光，捕捉住我的眼微笑著。
　　「好像有些喝太多了。」
　　「天花板在旋轉嗎？」
　　「嗯─......那倒沒有，沒事的。」
　　以飯後水果醒酒，將餐後酒換成咖啡，喝完後離席。
　　對於經理的『歡迎您再度光臨』悠季則以『謝謝』回答。
　　「餐點非常好吃。」
　　「謝謝。」
　　經理的笑容並非應酬，是因為悠季那誠然幸福的微笑是真心的緣故。
　　悠季不會隱藏心意。不，恐怕連隱藏的方法都不知道...那大概是因為，他一直過著不需要壓抑隱藏心意的人生。
　　...戴著撲克臉的需要等等，是與你無緣的吶......
　　對我而言那令人難以致信的無防備，是你被幸福養育的證據，我十分憧憬你那樣的天真無邪。沒有惡意沒有算計露出真心表情的你，拯救了我。
　　乘著電梯下樓。察覺出口不是大廳的悠季，眼鏡裡的眼瞳浮現問號仰望著我。
　　「其實我事先訂了房間。我想偶爾瞭望都心夜景也是滿不錯的。」
　　突然間悠季，視線不安地游移著，低下頭。耳朵發紅。
　　我摟著悠季的肩，做出帶走的姿勢。知道他並不是討厭，只是對世間風評的擔憂膽怯罷了。
　　「雖然違反規定，預約是用我個人的名字。不過並沒有方法可以確認你也住進這間房間。」
　　悠季安靜的聽著我的說明，聽從我無言的催促。
　　這是間客廳和臥室相連的房間。是給有錢的旅行者做為臨時停留使用而陳設的。
　　確認床是雙人床後，回到坐在客廳沙發上的悠季身邊。從背後將手搭在比晚餐前更加僵硬，悠季纖細的肩上。
　　將嘴貼近耳邊低語。
　　「一年前的今天，我遇見了你。對你一見鍾情。
　　對我而言，因為是獲得人生中絕無僅有的光明之日，所以想將這紀念日確實的留在記憶中。」
　　**** 本内容积分高于 25 才可浏览 ****
　　迅速地披上浴袍，抱起勉強站著的悠季。
　　「身體不擦乾就穿上嗎？浴袍不就會濕答答的了嗎？」
　　看著在懷裡，如母親對孩子般責備著我的悠季，我無緣由的昇起平靜溫暖的感覺回答他。
　　「在床上沒有必要。」
　　悠季取代臉紅，伸手撫著我的臉頰。
　　「我想接吻...」
　　注視著我的眼，毫不害羞的口吻說出的台詞，因為太過自然而直擊我的肉慾。
　　坦率的你，怎麼會這麼的...啊啊...這麼的可愛啊......
　　一面依他的希望親吻著一面將他抱到臥室，在鋪著上過漿讓人覺得舒服的冰涼床單的床上，又燃起情慾。
　　「雖然我想今晚就這麼放過你吧，但看樣子似乎只能結束預定了。」
　　對貼在耳旁說著的我，悠季的身體已經有了反應。
　　「...你不是每次都騙人的嗎？」
　　悠季回嘴。
　　借他的話來說「驟然改變」的悠季，比起任何一位我玩樂擁抱過的人都還要妖艷，淫蕩般的熱情。
　　而我享受著這一夜無數次的行為，是因為這樣的悠季的兩面性，無論是哪一面都令我喜愛的緣故。
　　無論是害羞被擁抱著的你，或是貪婪般渴求著我的你，無論是哪一個你都讓人疼愛到不行。
　　我不會厭倦的喔......因為你有著各種不同的表情。無論是禁欲的姿色，或是娼婦的表情。期待這樣的你的一切，不自覺忘了顧慮煽動著你，勉強著你。
　　雖然我很清楚，但怎麼樣就是無法制止啊。對不起。
　　第四次絕頂的結果。我在滿溢的幸福感中注視著，如被沖上岸的魚般淺而痛苦的喘息，近乎失神般沉睡的悠季。
　　是的......你只會在我的懷中，暴露出真實的自己。那令我高興，喜愛。......但，這與我們以一流的音樂家立足一事，一點關係也沒有。不，雖然有關係，但......只在我懷裡自由的你不過只是我的戀人。而音樂家方面......成為能與所有聽眾交歡的萬人戀人是個理想。而我知道，將這樣的魅惑添加在悠季音色的方法。
　　......雖然我......知道............
　　與這個人邂逅開始，我就知道，自己是個與自我表現欲相同般獨占慾強烈的人。為這反轉的嫉妒支配，自掘墳墓。雖然想看到悠季接受聽眾喝采的身姿，但不希望他在太多人前露面也是真心話。
　　不，但是，針對這點已做下決斷。我們已經商量同意，展開如出席音樂會或是舉辦獨奏會之類，正式的音樂活動。
　　也就是說，既然著手進行就非讓他成功不可，為了使悠季成功......我只能說出，你不能只以身為我的戀人而滿足的建言。
　　嗯，是啊。這是不該猶豫的事。你的可能性因我的安排而扭曲這種事，我是不會允許的。
　　但是......
　　若是說出，要你暴露自己的建言，你大概會認真的點頭答應吧......也會努力去做吧，但人類與生具有的個性，是不會這麼順利改變的。
　　擁有即使進入Ｍ響也能盡情發揮的技術的你，甘於連半職業音樂家都不參加的業餘樂團的首席，這一切都是個性使然。
　　雖然你說，那是畏畏縮縮的擔憂是優柔寡斷，但基本上令你滯步不前的，是無法裸露出「想做......」自己這樣內在欲求的緣故。
　　為了卸下羞於渴求的心情束縛著你的枷鎖，恐怕是需要相當程度衝擊的契機吧。
　　因為對似乎是以放棄想要的東西這麼活過來的你而言，這是將人生觀做一百八十度轉變的事。
　　...但最重要的是，你不希求的理由有一半在於自尊心的問題也不一定。
　　雖然沒有說出口，但你也許比我更完美主義，自尊心比我還高，因此不打算分勝負不是嗎。比起萬一敗北，染上受創自尊的苦悶，不如捨棄勝負這東西還來的好，若你是這麼想而選擇這條路的話......
　　那不過是懦弱，在戰鬥開始前自舉白旗的卑鄙，是我所知道的，你唯一的缺點。
　　但又或者，在改變後，扼殺了守村悠季的優點的話......
　　若令人嫌惡的貪欲及傲慢頂替了純真，不帶私慾而澄澈的心...音色，受到玷汙充滿著鄙俗野心的話......
　　我這一生，都不會原諒自己吧。
　　若是將在名為守村悠季的容器裡，保有希罕的清純與高潔的靈魂，以想成為成功的音樂家這樣庸俗的理由曳入世俗的污泥中，造成失去他原本的純潔的結果......我將會喪去治癒我心的泉水，而悠季，則會迷失自我。
　　......但是，我也想相信他是個出淤泥而不染的人。
　　不，我的悠季就是那樣的人。
　　正因如此，我要求你進步成為職業音樂家......啊啊，是的......你因為『想與我一起並肩共渡同樣的人生』...這樣的話語，下定決心達成這「野心」。
　　啊啊......就是這樣...你為想與我在一起的期望推著自己，準備接受你認為不可能的挑戰。為了我...為了與我一同向前邁進，鼓起所有的勇氣......
　　但願，悠季，你對我的心能終生不變。
　　然後，希望我為你做的判斷，能常對你有所幫助。希望，縱使是一個小問題，我也絕不會弄錯答案。
　　在我腕裡，累透了的臉色拂上安心的表情沉睡著。
　　輕吻額頭，自全身湧起的壓抑用意志力，將顫抖封印住。
　　為了滿足對你的愛，以及為了比誰都深信著我的你，我謊稱自己是全能的天才。表現出擁有如神一般的觀察力及預知力的男人的舉動。
　　這是絕對的誓言喔。桐之院圭。
　　無論是多小的失誤，我也決不允許自己發生。
　　那是期望著你，得到你的我，最低限度的義務。
　　那是對雖然知曉世間的冷眼看待卻還是選擇愛我的你，該用一生補償的謝禮。
　　讓你的才能在我手中綻放，盛開......以及，讓你得到幸福。
　　若是為了這個目的，我不會猶豫，扮演一心受謬斯恩寵的天才。不畏懼傾盡心力偽裝成不知猶豫與煩惱的自信家。
　　再也不會，在你面前露出軟弱的醜態。
　　
　　
　　接近黎明時，我做了個惡夢。但立刻就消失了。
　　
　　-END-