　　富士见二丁目交响乐团系列第二部十五 激烈的快板
　　
　　秋月扣/秋月透
　　
　　<顺接《夏日风暴》>
　　
　　
　　跟去年的八月十三日，从故乡回来发现公寓烧掉，在雨中走到警察局借宿相比，今年的八月十三日对悠季来说是充满幸福的。
　　昨天，八月十二日，他和圭在故乡父母的坟前结婚。
　　作为新婚初夜的这一天（因为八月十二日晚他们住在悠季实家，连kiss都不能），当然要好好亲热一番......
　　悠季对圭说有一件事想请他帮忙，圭还没听是什么事就一口答应了，悠季心想「待会儿哭的人可是你啊」。
　　悠季吞吞吐吐地说出来的，是为了在比赛中争胜，决定直到比赛结束前都禁欲。
　　「好。你已经决定了的话，我会协助的」
　　就这样，协议了假若悠季能挤身本选，那直到本选结束的两个月期间两人都不sex。打招呼的kiss、搭肩、按摩都可以，也继续同床睡，但B级或以上的都不行。
　　「虽然刚才说是『从现在起』，可是能延迟到明天早上才实行，给我作好心理准备可以吗？」
　　悠季让步，两人亲热到天明......
　　
　　
　　
　　八月十八日，到福山老师家上课的日子。距离第一次预选也只剩三堂课了。
　　第一次预选的曲目是巴哈的《无伴奏奏鸣曲一号》，依老师的说法，不能加入任何个人风格，只要忠实无误地演奏出来就会过关。
　　而第二次预选的曲目《吉普赛》，在悠季与伴奏的三条熏子两人的商讨协调下，练习也逐渐上轨道。
　　可是就在这时候，老师把两人好不容易协商出来的演奏方法全盘推翻，主张「那样子就想胜出吗？要这样！」，要悠季他们依他的方式去演奏。
　　悠季心里虽然万分不服，但也只能照做了。
　　
　　
　　因为到了这个距离比赛已没有多少日子的时刻才被迫改变演奏方式，所以回到公寓的悠季，开始废寝忘餐地练习。
　　圭劝告他一定要好好进食和睡眠，并说反正八月向Ｍ响拿了很多休假，要成为他的训练员，监察他的健康状况和监督他的生活起居。
　　「那么，吃过早餐再练习吧」
　　「是是」
　　「虽然今天是水煮蛋，但我会在今天以内学会其它蛋类料理的」
　　「......莫非，你煮？」
　　「煮出来的不是称得上料理的东西，真抱歉」
　　圭为悠季煮出来的东西...沙拉是只有洗过后撕碎的莴苣（而且还没把水滤干），主菜的水煮蛋也煮过头而令蛋黄周边变黑了，象样的只有咖啡和吐司。
　　悠季带着感谢的心情，把湿淋淋的莴苣沙拉和没有变味的水煮蛋吃下去。
　　午餐和晚餐都是圭亲自从富士见小料理店买回来的便当。
　　从当晚到第二次预选的十日间，圭都拜托了玉城邦夫医师每晚来替悠季按摩。虽然按摩的效果非常好，可是悠季有点担心会不会上瘾呢...
　　第二天的早餐，变得像是饭店的早餐般。
　　色彩丰富的沙拉、炒蛋、还有水果。
　　可是，蔬菜都切得很大块，炒蛋又把砂糖和盐弄错了。
　　「你昨天真的去特训回来啊......」
　　「嗯，伊泽说我资质不错」
　　可是，昨天黄昏圭特训回家时，手指有两处贴了胶布。今早弄早餐时又多了一个伤口。
　　「......虽然我很高兴，可是你也别太勉强吧。你的手原本就不太灵活吧？除了指挥和乐器以外」
　　「任何事都可以训练的啊」
　　悠季心想，莫非圭很乐于训练员的角色？也好，学会做料理也不是坏事。
　　思及此，悠季开始想象戴上厨师帽的圭。学会做料理→因为圭的完美主义而目标成为厨师→厨师要戴帽子......这种三段论太好笑了！而且圭这种高个子再戴上帽子的话，如果厨房没经过特别设计，帽子绝对会碰到天花板......
　　悠季大笑出来，为了避免误解，也把自己的想象告诉了圭。
　　「你啊，是开始做的话就要做到最好的类型嘛。开始煮菜然后取得厨师资格的话，戴上那个帽子，全长就接近2.5米...」
　　光是想象就令悠季笑不可抑。
　　「呼。如能拜见你那样的笑容的话，我今天就去买一整套回来吧」
　　「一整套？」
　　「厨房服、帽子和围裙。卷起发际的颈巾要什么颜色好呢？还有，也要假胡子吗？米其林的厨师的确有着气派的胡子的」
　　「不、不要吧～！」
　　悠季笑弯了腰，结果当天的早餐花了一小时才吃完。
　　可是因为大笑过后舒解了不少压力，练习老师吩咐的演奏方式进行得很顺利。
　　上课时也没被老师骂了。
　　
　　
　　八月二十五日，星期五。悠季在第一次预选出场的日子。
　　拒绝了圭一同前来，如今深感后悔的悠季，在参赛者预备室中等待出场时刻。
　　看着旁边都是比自己年轻的参赛者，悠季变得十分紧张。
　　虽然早上圭已对他说过：「以你的技巧一定能通过第一次预选的，别想太多，尽力拉奏就好了。要准确无误地演奏对你而言不算什么。没问题，你会通过的」
　　可是悠季始终很担心自己能不能像平常一样拉，很担心自己会失准。
　　一紧张胃痛又来了，而且还想吐，赶紧按着嘴巴站起来走出预备室。
　　「怎么了？没事吗？」一个老妇看到他的样子，担心地询问。可是悠季一开口就想吐，赶紧跑到男洗手间吐出来。老妇也跟着进去，轻轻抚拍他的背部。
　　悠季平伏过后，对老妇说声抱歉，自己太紧张才会这样。
　　「我先生是抱着隐居兴趣的心情而来，所以很漫不经心呢」
　　「......您先生也会出场吗？」
　　悠季非常震惊，因为要是老妇的丈夫，应该年纪很大了吧。
　　「已经第五次了。虽然总是在第一次预选落选，但每年都兴高采烈地参加。」
　　「嗄......是从年轻时开始拉小提琴吗？」
　　「虽然从专门学校毕业后当上小学的音乐教师，可是真正开始拉是从晚年起。呀，是我先生啊」
　　从走廊蹓跶过来的是位七十岁左右，圆脸秃头的老绅士。
　　「亲爱的，你晃到哪里了？快要出场了啊，赶快走吧！」
　　目送着老绅士和似乎很喜欢照顾人的老太太离去，悠季心想：「也有这样的参赛者呢」
　　工作人员呼唤15至20号的参赛者到舞台旁边就坐。悠季是17号，老人是15号。
　　老人的演奏，在技巧上虽然还未到家，可是能感动人心。
　　悠季想，如果他住在附近的话，就劝他加入富士见吧。
　　到悠季出场。虽然仍是很紧张，可是最终也谨守老师的吩咐，忠实地把巴哈的《无伴奏奏鸣曲一号》拉奏出来。
　　回到后台，老师来找悠季，肯定他会通过第一次预选似的叫他明天继续去上课。老师离开后换刚才的老先生进来打招呼。
　　这位老先生姓富田，住在音壶所在的市镇，离富士见町不远也不近。
　　悠季向他提出请他加入富士见时，这位富田老先生说自己也有去听去年十一月的富士见演奏会，当知道悠季就是那个独奏时，很高兴地答应加入。
　　而且，经常听电台的「Ｍ响Hour」的富田先生，在知道富士见的指挥就是那个桐之院圭时，表现得更加兴奋。
　　午后，悠季和富田夫妇一起坐在观众席听剩下的参赛者演出。
　　最后公布结果，悠季过关了。
　　虽然自己落选但也很雀跃的富田夫妇，说第二次预选时要去替悠季打气，富田太太还说要替悠季做便当。
　　
　　
　　回到家中，悠季向圭谈到富田先生。
　　「我不停地说富田先生的事，你不嫉妒吗？」
　　「你希望我嫉妒吗？」
　　「不，没什么，我说了些蠢话了，自己也不知道自己在说什么」
　　这么说着的悠季，无意识地期待圭的吻......
　　「嗯，似乎你很兴奋呢。我去泡咖啡，你慢慢休息一下好了」
　　圭遵守着悠季提出的禁令，可是得不到圭的吻的悠季反而感到有点寂寞。
　　
　　
　　透过电话向熏子报告赛果时，熏子那边响起了吉他声，她回头说：〔等等，阿健，很吵啊〕
　　挂断电话后，悠季心想那是她的男朋友吧。
　　
　　
　　当晚悠季因为太兴奋而睡不着，圭给了他一杯加了白兰地的牛奶。
　　喝牛奶时，悠季和圭谈了一席话。聊着聊着，谈到...
　　「我曾说过吧？比起小提琴......比起音乐，你更重要。可是老实说，我不能在两者中选其一。即使是为了你，我也没有舍弃音乐的自信......」
　　「那才是我的悠季啊」
　　「嗯，我想，没有音乐这个共通点的话，我们也不会变成这种关系。我们都是没有音乐为粮食就活不下去的同类......打个比喻，即使万一你因为什么理由而不能玩音乐，我也不可能不爱你。而，即使有一天我不能拉小提琴，毕竟对你的爱是不会改变的，可是对我自己来说......要继续活下去会变得很累人吧......怎么说呢，你和音乐，是不能比较选择的，两者都是重要的生存意义......这么想，我的爱变得不是真的吧......」
　　「没这回事。空气和水，都是生存的必要条件吧？欠缺其中之一人都不能生存。你与我，直到去年的那一天为止，都没有接合点地过着，可是，以不可能放弃音乐这个基础作为共通点而相遇，一直到了今天......对我来说也是，要在你和音乐之间二者选一的问题是无效的。要是遇到这种情况的话，我会把这个荒唐的问题踢飞呢」
　　「圭......」
　　「我爱你」
　　「我也是......」
　　然后，两人就寝。虽然悠季有亲热的冲动，可是提出禁欲的人是自己，只好忍耐了。
　　
　　
　　八月二十八日，星期一，第二次预选。这次圭跟悠季一起去。
　　「呀，我又紧张起来了」
　　「那么，送你一个护身符」圭说着，从口袋拿出些什么。
　　「手」
　　「呀，嗯」
　　因为右手拿着小提琴而伸出左手的悠季，被圭说「请给我右手」。
　　悠季边看着墙上的时钟边把右手伸出，圭就把一枚银色的指环套上他的无名指。
　　「咦？」
　　「左手的话，会妨碍手指活动所以不行。大小似乎刚好的样子呢」
　　「呀......嗯」
　　悠季点点头，凝视这枚从出生以来首次戴上的指环，然后抬起头，看见圭举起的左手无名指上戴着一模一样的指环。
　　「呀」
　　「嗯」
　　结婚指环！
　　「那个...」
　　「是护身符。直到下了舞台就好」
　　圭走向观众席，而悠季也向后台走去。
　　虽然圭说演出完了后脱下来就好，可是悠季觉得那代表着「圭的心总是在我身边」的心意，所以一生都不会脱下来的。
　　虽然一对的指环有给人发现的危机而令悠季感到困惑，但...始终是太高兴了，高兴得很想吻圭。
　　到了后台，熏子一看见悠季就笑着指着悠季的指环。
　　悠季脸红地回答说那是护身符。
　　熏子问过悠季状态如何后就说：「要跟我打赌吗？」
　　「嗄？」
　　「今天的结果，赌一万圆」
　　「......要怎么赌？」
　　「过关的话就算你赢」
　　「那三条小姐是赌我过不了？」
　　「否则赌局就不成立啊。还是你没自信？」
　　悠季心想，莫非她是在鼓励自己？于是接受了这场赌注。
　　悠季脑海中想着比赛的事，熏子对他说去更衣就走了出去。
　　更衣回来的熏子，一改平日的前卫打扮，穿起黑色长裙和套上黑色长假发，就像个千金小姐一样，吓了悠季一跳。
　　
　　
　　「十二号，请出场」
　　随着工作人员的呼唤声，悠季和熏子踏上舞台。
　　满心紧张的悠季，看见了无名指上的银指环，感觉圭就在自己身边，沉着下来，作了一个连他自己也觉得「会胜出呀！」的演奏。
　　
　　
　　跟圭会合时碰上富田夫妇，而熏子跟福山老师则先行离开。
　　悠季对圭说：「如果过关的话也是托护身符的福」
　　对这句话圭似乎很在意。
　　「对不起，这真的帮了我。不紧张地演奏完成，也是全靠这个。所以，我会一生戴着」
　　「呀～很漂亮的指环」听到富田夫妇的声音，悠季才想起自己怎能在他们面前谈及指环的呢。
　　悠季把圭及富田夫妇介绍给双方认识，圭就说富士见的团员们也有来看。
　　四人一起走向大堂去找富士见团员的途中，悠季非常担心指环会被他们发现，可是又不能把指环脱下，内心很矛盾。
　　行经洗手间前，圭请富田夫妇稍等一下，和悠季一起进了洗手间。
　　「把那个给我吧」圭指着悠季右手上的指环。
　　「咦？没关系啊，我说不会脱下的」
　　「川岛君来了。石田君也是」
　　「没关系」
　　「那么，就脱下我的」圭说着就要把自己的一枚指环脱下。悠季抓着他的手阻止。
　　「就说没关系啊！我不介意」
　　圭泛起一个漂亮得有点奇怪的笑容，说：「我介意」
　　然后，轻轻解开悠季的手，脱下自己的指环放进胸口的口袋中。
　　「我会去买项链，那就OK了」
　　「圭......对不起」
　　圭飞快地吻了一下悠季，然后背过身说：「走吧」
　　虽然圭的声音和表情都没有表露出来，可是悠季感到圭在发怒。
　　跟着圭走到大堂，有大约二十个富士见团员拍手欢迎悠季。
　　川岛小姐发现了悠季右手上的指环，除了「哎呀」就没多说什么，只是以意味深长的目光看着圭，叹了口气。
　　在微笑先生向其它团员介绍新团员富田先生时，悠季注意到在一旁的小空和远藤在吵架。
　　原来生岛也有来看比赛，在看到悠季和熏子的协奏后，大受打击地回去了，还把不懂得怎么乘车回家的小空遗留下来。
　　远藤说要送小空回去，可是小空闹别扭说要等生岛回来接他。听见他们的对话悠季才知道原来远藤早已知道生岛和小空的关系了。
　　最后，还是由远藤送小空到音壶找生岛。
　　在小空、远藤和富士见的人都离开了以后，富田太太招呼圭和悠季一起吃便当，悠季脑中考虑着要怎么令圭消气。
　　平时的话，可以在床上和解......可是现在是禁欲中。
　　悠季心想，只是今晚破例的话，应该没关系的。
　　
　　
　　下午，结果发表，悠季通过第二次预选。
　　打电话向福山老师和熏子报告后，圭对悠季说：「去吃些什么再回家吧。想吃什么？」
　　「你」悠季干咳几声，脸红起来：「只有今晚，想特别的」
　　圭一副扑克脸点了点头：「来谈谈吧」
　　悠季觉得圭的语气有点违和感。
　　他想到，自己会提出禁欲，其实并非因为熏子的忠告，而是无意识地想测试自己，结婚后有否令自己变了。
　　作为圭的「妻子」的立场，身为男人的自己要怎么接受才好呢？因为不知道怎么做，所以想测试一下。
　　对于「夫妇」这个关系，悠季觉得有必要和圭一同思考。
　　「谈谈吧，我想听你的意见」
　　～完～
　　