　　1
　　艾莉卡·布兰德里所学习的魔术当中，有一个『跳跃』之术。
　　是个可以让自己拥有超乎常人的跳跃力和灵敏度的法术。使用这个的话，她就有可以做出自己爱看的香港武侠电影里，那些用钢丝做出来的高难度动作。
　　即使没有助跑都能跳到比自己身高还高的地方。
　　还能垂直在墙壁上向上跑，或者做出即使是超一流的杂技员也模仿不了的轻盈特技之类的。
　　——现在的她正使用这个法术逃跑。
　　在风雨交加的夜晚城市里。
　　在并排着的楼房和住家的房顶，于房顶之间飞檐走壁，使用就连猫跟猴子都无法行走的路线四处逃窜。
　　这是艾莉卡的得意法术，认真起来的她几乎没什么人可以追得上。
　　不过在死亡骑士里面有三人，也是使用这个法术的高手，同样使用了『跳跃』法术，如同被死神的阴影一样紧追不舍。
　　「果然难以对付——」
　　艾莉卡口中喃喃说道。
　　强烈的风吹晃身体，雨中能见度十分不好，而且还是晚上，每个地方都是湿的，一个不小心的话就很容易滑到。
　　不把这样的恶劣条件当成一回事，艾莉卡四处逃窜。
　　然而也差不多是时候了，完全逃脱应该是办不到，那样的话，就在这边反过迎击也不是坏事。
　　飞越到某个楼房屋顶上的艾莉卡，故意放慢速度。
　　追过来的骑士有三个人。
　　在数量上处于劣势，那么第一击最好能确实除掉一个人以上。
　　一边对着右手上的魔剑施与『变形』魔术，一边回头观察，细长的长剑狮王之心在一瞬间变成了投枪的姿态。
　　稍短，却很沉重的投掷用枪。
　　她转身迅速投出，枪从艾莉卡手中离开的同时，有着同样形态与质量的两个分身，就像影子一样出现了。
　　总共三把投枪，朝着三位死亡骑士的方向直直飞去。
　　枪刃干脆利落地贯穿他们的胸部，刺穿挖出被锁帷子隐藏的心脏。
　　生存的亡灵化为尘土般地崩坏了。
　　恐怕死亡骑士的判断力——也就是思考能力比起生前时更为低下，在行动的切换上显得缓慢。
　　所以才会有此战果，长距离持续逃走之后，突然迅速反击，作战完美无缺。
　　——不过，真正的对手还留着。
　　狮王之心从枪的形态变回了剑，艾莉卡准备应付剩下的敌人。
　　再来是关键时刻了。剑术、魔力、战术、理智。这些都与自己不分上下的对手，很快就会来到这里。
　　「会逃跑到这种地方来，真不像是喜欢华丽战斗的你。」
　　在雨夜里响起了一道声音。
　　既优美又惹人怜爱，但是蕴藏既柔软又坚强的少女声音。
　　「也该结束像老鼠般四处逃窜的行动了，艾莉卡·布兰德里。」
　　「对于这点，我希望能说成像燕子一样飞来飞去，琍琍。不行啊，你很缺乏诗词的表现力喔。」
　　琍琍亚娜·葛兰尼查尔。
　　在狂风之中，艾莉卡对着全身湿透、身穿蓝色和黑色的斗篷，有着妖精般美貌的少女，嘲讽似的丢下这些话，她在这种地方出现，不是什么不可思议的事情。
　　这个女人是正统魔女的末裔，使用远远凌驾于艾莉卡『跳跃』之上的飞翔法术。
　　「就说不要用琍琍称呼我——如果不臣服那种力量弱小的王者麾下，就可以不用这样耍猴戏了，真不像被称为母狐狸的你，这个行动欠缺思量。」
　　「比起重要的盘算，爱还比较重要喔。你也不像自己啊，说话这么缺乏感情。」
　　两位女骑士在激烈的风雨中，面对面地辩论。
　　双方都很清楚对方的实力，无论获胜还是败退，都不可能毫发无伤地结束。
　　「吾之羽翼，形成幻影之刃的钢铁啊——白银巨匠，请给予我力量吧!」
　　琍琍亚娜手指向天空，响亮地呼唤爱剑。
　　银色的长身宝刀出现瞬间，琍琍亚娜用力一跳。
　　像闪电般地接近。
　　艾莉卡也用足以媲美她的速度往旁边移动，说是剑术，倒不如说是舞蹈——踏着佛朗明哥似的灵活步伐，避开仇敌的接近。
　　琍琍亚娜的步伐则是以流畅地连续踏法来追赶。
　　如同在冰上溜冰般地滑动，渐渐追上艾莉卡的轻盈脚步。
　　「你不要以为凭这种速度，就能从我的手中逃走!」
　　「的确是这样，那就用力量打败你!」
　　艾莉卡直直刺出狮王之心，瞄准琍琍安娜的心脏。
　　不是单发，一次呼吸之间就放出了三次突刺，必杀的三段突刺。
　　而白银巨匠发出犹如乐器音调般美丽的金属音，像是共鸣般把艾莉卡的攻击一一击落。
　　琍琍亚娜的剑法十分优美、确实而且巧妙。
　　不论怎样以沉重的武器、用厚重的攻击进攻，她操控的精美魔剑都能轻轻拨开，甚至借力而行。
　　所以艾莉卡没有勉强进攻。
　　她不是用剑，而是出脚。目标是琍琍亚娜的脚背。艾莉卡如同踩碎般使劲地将脚踏下去!
　　「啧，你的脚还是这么不安份!」
　　「琍琍，你一兴奋就口不择言的习惯还没改过来，身为骑士，就该更为优雅的战斗唷!」
　　看见了闪避自己出脚攻击而稍稍后退的琍琍亚娜，艾莉卡优雅地露出微笑。
　　不断对砍、对打的话，双方的距离当然就会拉近，而近距离对打时，用足技是在剑术上的通则。
　　紧接着，艾莉卡直接从她正面砍了过去。
　　狮子的魔剑被白银巨匠挡下，双方互相较劲，接下来，艾莉卡用冲撞的要领向前踏进，把轻盈的琍琍亚娜跟魔剑一起撞飞出去。
　　「这个怪力女!什么优雅的战斗，你现在简直就像拉车子的马一样靠力气奔跑!」
　　「对于这点，我希望你能形容成如同狮子般的雄壮!」
　　艾莉卡以微笑回答狼狈的宿敌。
　　接着琍琍亚娜大幅度跳离，这是使用她擅长的飞翔术预备动作，为了像小鸟一样在高空飞舞，需要取得足够的距离。
　　「那我就像隼一样高高飞舞吧，做好觉悟……哼，已经追过来了。」
　　琍琍亚娜突然咋舌。
　　艾莉卡也知道理由，伴随嘎啦嘎啦响起的锁子甲或是铁制武器的响声，有好几个骑士用『跳跃』过来了。
　　是受到沃邦的命令，前来追赶艾莉卡的死亡骑士。
　　数量有四名——他们散开到四边，站在能把两位少女交手位置围起来的地方。
　　在周围的杂居楼房跟住家的屋顶上散开，形成了包围网。
　　「……看来不必要的人来碍事了，那我就先行退下，如果你能从这边杀出重围的话，再和你决一胜负。」
　　收起白银巨匠的琍琍亚娜如此说道。
　　在单挑的时候被人妨碍，自己的斗志已经消散了，不是为了互相残杀或者出人头地才战斗，骑士是为了表现自己的骁勇善战才会出战。
　　果然是我的好对手，能好好区分战斗和决斗。
　　……不过。
　　这里艾莉卡想到了一个突破的方法。
　　不靠奇袭，要跟四位死亡骑士正面对决的话，果然还是很困难。不过，如果有跟自己同等级以上的搭档，那就另当别论了。幸运的是自己也有张王牌可以出。
　　「琍琍啊，我刚好有话要对你说……」
　　艾莉卡用着抚摸猫咪般的轻柔语调出声叫她。
　　「不行。每次由你主动搭话时，总是没有好事，比起这个，好好正视眼前的危机不是更好?」
　　琍琍亚娜的回答十分冷淡。
　　不过，这种程度在预想之中，艾莉卡浮现出了贵妇人充满包容的微笑。
　　「不要说得这么冷淡，对你来说不是没有好处喔——琍琍，你难道想这样一直听从沃邦侯爵的命令，侍奉在他身边吗?」
　　「怎么可能，我只是向『王』履行身为骑士的义务。」
　　虽然话中有话，不过还是规规矩矩地回答了。
　　就因为如此，才有捉弄琍琍亚娜·葛兰尼查尔的价值。
　　察觉到死亡骑士动向的艾莉卡加重语气，等待时机的他们不会马上冲过来，那样的话，现在就赶紧把她拉拢过来!
　　「是吗……这样的话，向另一个王履行义务不就好了?如果服从侯爵的理由只是那种不得不为的程度，应该没问题吧?」
　　「……这是想说服我，倒戈到草薙护堂那边去的意思吗?」
　　琍琍亚娜微微皱起眉头，艾莉卡则是用犹如姐姐、或是年纪大的好友语气说明：
　　「没错。那样子肯定能愉快地来战斗喔——琍琍，你是真的打从心底遵从侯爵的意愿来到东京吗?我对琍琍的事可是很了解的，所以我觉得很不可思议，你居然会对侯爵的野蛮唯唯诺诺地遵从，根本不像是你。」
　　「说了这么多，这一切还不都是你的错，艾莉卡·布兰德里!」
　　不懂她突然发脾气的理由，艾莉卡有点诧异。
　　「呃，是这样吗?到底是怎么回事?」
　　「都是因为你算计草薙护堂，当上他爱人的关系!所以刺激到了我家爷爷的对抗心!」
　　这个说明让艾莉卡明白了事情的大致经过。
　　琍琍亚娜的祖父已经稳居，是有名的德扬史塔尔·沃邦信奉者。
　　听说了仇敌布兰德里家的大小姐成为新的弑神者爱人，肯定是过了一段感觉难堪的日子，所以才会让旧识的老王征召自己的孙女去使唤。
　　「难道说，想让自己的孙女也去当『王』的爱人，才把琍琍送到侯爵那边吗……该说是任务分配不当?」
　　这个个性正直的少女，不能期待她使用色诱战术。
　　看见面露怒容的琍琍安娜，艾莉卡深表同情。
　　「真是的，到底把自己的孙女当成什么了……」
　　「那样的话，那就别再做这种事吧?琍琍扭曲了自己的主张，委屈配合侯爵的任性，也该是让你回到原来自己的时候了，琍琍亚娜·葛兰尼查尔。为了贯彻自己的野蛮、要求交出柔弱少女的暴君；还有为了这个少女、面对强大对手也毫不介意的年轻王者——你觉得到底哪边才是正确的?」
　　死亡骑士即将袭击过来，现在的情况连护堂和佑理是否安全都不知道。
　　不确定要素还有很多，不得不解决的事也像山一样多，但是不能焦躁，艾莉卡展现出游刃有余的态度说着。
　　「既然没有对侯爵发过效忠的誓言，那到底选哪边的王，还是交由你自己决定吧……不过要怎么跟那个与时代脱节的老人家交涉，就是身为我们米兰骑士的盟主萨尔巴特雷·多尼的事情，草薙护堂是那位大人的盟友，而且这次是为了弱者而战——我想琍琍很快就会失去为侯爵战斗的理由了。」
　　「哼，听起来尽是好话，该不会是还在玩弄我吧?」
　　回头过来，琍琍亚娜也稍微看了看周围的情况。
　　艾莉卡也一样，旁人看来像是在优雅对话，但是从刚才开始就没有放松警戒。什么时候都可以开始迎战。
　　「唉呀，我有开过琍琍你的玩笑吗?」
　　「别给我装傻了。两年前，我一时糊涂和你一起去看电影的时候，你用花言巧语欺骗我，强迫我跟着你看有激烈床戏的恋爱片，你不是很开心吗!?」
　　「我也不知道是那种电影啊，而且琍琍才是，看到一半就整个入迷、浑然忘我了不是吗?」
　　「胡、胡说，去年，在米兰的服装店里选衣服的时候也是这样。上了你的当，尽是选一些胸口跟背部打开、能看得到肚脐的厚颜无耻服装，还买了像小山一样多——!」
　　「琍琍的身材很好，所以很多衣服都很合适，你应该对自己更有自信喔。」
　　「啰、啰嗦!还有，半年前偶然在威尼斯相遇的时候也是——你总是、总是这样说点好话随便敷衍我，把我当成玩具一样戏弄!」
　　「唉呀，这次你也觉得我在戏弄你吗?我难得为了琍琍提出忠告。」
　　在这瞬间，死亡骑士终于有了动静了。
　　在琍琍亚娜因为完全察觉不到进攻气息而放松的瞬间，首先是四个人中的两个将面对艾莉卡的剑刃挥击过来!
　　数量上居于劣势的情况下，在这种地方战斗就完全不能停下脚步。
　　一停下来就会被包围，然后被多对一虐杀至死，不过艾莉卡竟然选择不动，迎战袭击而来的两个死亡骑士。
　　用狮王之心挥出牵制其中一人的斩击同时，顺便移动腰部。
　　第二人挥过来的剑，只稍稍扭转上半身就华丽躲开。
　　然后在这一瞬，她看向了琍琍亚娜。
　　视线交会。苦恼皱眉的她有着与人偶一样的美貌，琍琍亚娜再次挥动起白银巨匠，蓝与黑的斗篷随风飘动，琍琍亚娜·葛兰尼查尔终于开始行动了。
　　「总有一天，你要为自己的恶行付出代价的!给我记着!」
　　说出简短怨言的同时，琍琍亚娜接近了。
　　艾莉卡以自己当成诱饵拉近的两个死亡骑士，受到了白银巨匠猛烈的连续攻击。
　　一闪、二闪。
　　琍琍亚娜把完全没有对她做出警戒的骑士，简简单单制伏了。
　　剩下的骑士有两个，之后只要一对一就行了，剩下来的死亡骑士们也跳到了艾莉卡她们所在的屋顶上。
　　首先动手的是琍琍亚娜。
　　她如同小鸟般跳入风雨交加的高空中，蓝与黑的斗篷随风飘逸，接着就有如猛禽一样飞舞并且急速下降。
　　正下方有其中一位死亡骑士等着。
　　尸体用手握的长剑，往没有地方可逃、位在空中的少女突刺出去!
　　——太天真了。
　　这么想着的同时，琍琍亚娜嘴边浮现出一抹轻松的微笑。
　　她所使用的『跳跃』跟艾莉卡的大相径庭，速度更快、跳得更高、距离更远，甚至连惯性法则都能无视。
　　她落下的体势突然就停住了。
　　琍琍亚娜在自由落体的过程中急速停下，像是在空中踩了刹车，让死亡骑士的剑击落空。
　　紧接着，再次下落的琍琍亚娜才挥剑攻击。
　　死亡骑士受到了加乘全身体重和跳跃而下的宝剑攻击，从右肩到左腰被深深砍入，也就是身体被斩了开来。
　　琍琍亚娜着地后，立刻补上起跳膝击，这次则是从正下方开始粉碎。
　　用不了多久，死亡骑士就化成尘土崩坏了。
　　琍琍亚娜·葛兰尼查尔的跳跃术已经达到了飞翔的境界，如果不知情就跟她战斗，即使是高手也很难打赢。
　　「果然厉害，琍琍，从前你就很对飞来飞去这种事很在行了。」
　　艾莉卡表示赞赏。
　　自古以来，魔女的文化就已经根植于东欧和南欧里。
　　她们懂得调配秘药，用魔术来操控森林里的野兽，自由地在天空中飞翔。这些秘术是生来就具有资质的人，才能够学得起来的。
　　艾莉卡在这方面的才能，远远不及琍琍亚娜。
　　不过，取而代之——
　　操纵钢铁、利用咒力来强化刀枪，使其成为破坏与抹杀工具这方面，艾莉卡却是遥遥领先。
　　「黑骑士所锻造的剑·狮王之心啊!至高之剑的末裔啊!回应我的祈求吧，王者之钢!」
　　这是可以把爱剑的锐利度提高到最大的灵剑秘法。
　　说出这个言灵的同时，艾莉卡用上段的姿势一刀砍了过去，死亡骑士用来防御的长剑被狮王之心漂亮地一刀两断。
　　琍琍亚娜也一口气贴近身旁，从身体侧边横砍放倒对手。
　　在蓝与红的两位骑士的攻击下，最后的死亡骑士也化为尘土。
　　「你也是从以前就这样，擅长凭着力量去打倒别人，真的是突击笨蛋啊。」
　　「喂，琍琍，我明明都是直接称赞，你怎么总是这样损人呢……说你不像淑女的原因就出在这里喔。」
　　对于艾莉卡的批评，明显不高兴的琍琍亚娜脸色马上变了。
　　「啰嗦!比起这个还是赶紧跟你的主人会合，那位大人现在应该还在为了帮助万里谷佑理而继续战斗，赶紧在为时已晚之前支援他。」
　　高洁，而且富有侠义心的骑士。这就是名为琍琍亚娜·葛兰尼查尔的少女。
　　再次确认这个事实后，艾莉卡微微一笑。
　　这个女孩不可能和沃邦侯爵相处良好。在某种程度上而言，她会成为草薙护堂的同伴是必然之事。
　　「是啊……不过真好，琍琍主动来帮助我，果然威胁别人不是我的兴趣。」
　　「威胁?难道你认为我是那种被剑逼迫就会倒戈的人吗?」
　　被当成笨蛋耍着玩的琍琍反驳。
　　可是艾莉卡却满脸笑容摇头否定，她才不会去做那种没意义的事。
　　「那个啊，你的寝室里某个抽屉内——从上数起第二个的那个，里面那本笔记本啊，还真是不错唷，抒情的地方跟少女一模一样。」
　　「————!?」
　　琍琍亚娜用凶狠的眼神瞪着艾莉卡。
　　对此毫不在意的艾莉卡继续说：
　　「没想到你居然会对写小说有兴趣。『我最讨厌那种冷淡的人了，不过胸中的激烈跳动到底是怎么回事?难道说，这就是恋爱吗?』类似感觉的恋爱小说，我已经不觉得会在现在的连续剧中出现了，我的话更喜欢多点死人啊、杀人啊、动作啊、功夫之类的情节。」
　　「什么!为为为、为什么你会知道『那个』的存在!?」
　　哼……艾莉卡只是用鼻子稍稍笑了笑。
　　其实在葛兰尼查尔家里有一个身为秘密情报员的女仆存在，不过没有必要把这件事专程说出来。
　　「呵呵，如果琍琍从今以后也跟我做亲密好友的话，那么我就会自动忘记那个笔记本的存在了，所以，你明白了吧?」
　　「那、那我干脆将你杀了，让你永远闭嘴比较一了百了!」
　　看到认真生气的琍琍亚娜，艾莉卡送出了华丽的微笑。
　　这就是被护堂形容成恶魔般的微笑。
　　「不能性急喔，如果我死了的话，留下的遗嘱里可是写满了关于那个小说的事喔——本来就想着肯定会在某一天用得着的，没想到就是今天了。」
　　「你、你这个恶魔!根本就不是人!!」
　　艾莉卡一边被熟悉的称号漫骂，一边想着等一下的行动计划。
　　既然得到了强力的伙伴，那就要赶紧跟护堂会合，伸出了援手的那个王，现在到底在哪里呢——?
　　
　　
　　2
　　正当艾莉卡·布兰德里拉拢琍琍亚娜·葛兰尼查尔的时候。
　　草薙护堂和万里谷佑理正在虎之间的公民馆门前。
　　进出用的大门紧闭，四周没有任何照明，只有稍远处的紧急指示灯有些透过来的绿光，时间已经超过晚上九点半了。
　　职员和使用者在稍早之前就走光了，大概是因为突然吹起了台风一样的暴风，所以都赶紧离开。
　　——抱着佑理的护堂像飞一样跑来这边。
　　知道时限快到了，刚好找到这个可以承受风雨的地方，到达这里之后，护堂就像重病患者一样倒下。
　　「草薙同学!?到底是怎么一回事!」
　　「……不好意思，万里谷，暂时让我先躺一下，使用『凤』之后，一定会变成这样，因为长时间使用的原因，这边会变得非常痛……」
　　低声说话的同时，护堂用手压住胸口。
　　鸟鲁斯拉格纳的『凤』可以给予护堂超人般的速度和轻盈的身体，代价就是像现在这样，使用时间只要越长，心脏就会越感到剧烈疼痛。
　　没有可以消除这种痛苦的法术存在，只能流着冷汗不停忍耐。
　　「请你放松身体，现在我要用减轻痛苦的法术。」
　　「不用了，因为没有效……不要紧的。」
　　护堂拒绝了难得的关心。
　　不过佑理没有听他的话，自顾自地开始治疗，把手掌放在护堂的胸前，轻轻来回抚摸。
　　通过手掌传递着柔和的温暖，如果是正常情况的话，即使是剧烈的疼痛也能缓和下来，不过很遗憾的是，弑神者的肉体和普通人的肉体不一样。
　　敌对的也好、友好的也罢，只要是直接加持上来的魔术全部都会被反弹。
　　因为他们都有着强大的魔力和咒力的抗性。
　　「……没有效果?为什么会这样!?」
　　发现自己法术不管用的佑理十分惊讶。
　　护堂忍痛露出微笑，其实他已经痛得没有力气这样做了，不过还是硬撑给她看。
　　「之前不是跟你说过了，我们的身体在一般情况下魔术是没有效果的。唯一的例外，大概就是直接灌入体内这个方法……」
　　「那、那是真的吗!」
　　脸额变得通红的佑理叫喊。
　　在上次跟雅典娜的战斗中。那个时候护堂接受了艾莉卡直接用嘴『传授』的魔术，进而获得女神的知识，看到那幅光景的佑理深深地感到愤慨。
　　「我、我还以为你、你跟艾莉卡同学的那个……那个下流接触行为的辩解只是找借口而已……真、真的很对不起!」
　　「难道你以为只有那样吗——痛痛痛痛痛痛!!」
　　向心脏袭来的疼痛就犹如被针刺一样。
　　佑理担心地看向护堂的脸，还不忘抚摸护堂的胸前周围。
　　「万理谷，你不必再这样做了，因为没有任何效果。」
　　「不对。即使不是法术，这样做也会有效果的，不要用那副好像什么都懂的口气说话，居然使用这么危险的力量……真是乱来的人。」
　　尽管这样说，不过佑理的手的动作却是十分温柔，疼痛真的稍稍减缓了，她手心的温暖让人十分舒适。
　　「以前，我的妈妈总会在我受伤的地方这么做，明明是什么咒术都不知道的普通人，不过疼痛却是慢慢减少，所以对草薙同学肯定也有效。」
　　「啊，嗯，或许是这样……」
　　当然，心脏的痛苦还是存在。
　　不过比起以前自己在忍受疼痛的时候，变得更能忍耐了，护堂终于放松了一些……然后，他注意到了。
　　不知不觉间，自己和佑理正亲密地接触着。
　　两人都被雨水淋湿衣服——护堂是学生服，而佑理身穿巫女装，吸收了大量水分的布料紧贴肌肤，毫不留情地吸收着体温。
　　不过，只有身体接触的部分却感觉到温暖。
　　[[IMG,9754dc34cd1b867ae7638c30c0f9fcd8,409,606,74701]]
　　跟艾莉卡不一样，佑理不会用香水之类的东西，可是这么紧贴的时候还能感觉到甜甜的气味。
　　太糟糕了，护堂打从心底难为情。
　　「那、那个，万里谷，稍微离开我一点，我已经好的差不多了。」
　　「不、不行，草薙同学。如果有些效果的话，就这样继续下去会更好，而且这么做的话还能彼此取暖……那个，我们两个现在都……」
　　佑理似乎想到了同样的事情，所以视线没有对着护堂。
　　巫女的白衣没有掩盖到的部分——脸颊变得像红叶一样通红，这是错觉吧，好像觉得连体温都上升了。
　　——十分钟之后。
　　疼痛感大致上都消失了，不过试着活动手脚，还无法好好出力。
　　经过一定时间的剧痛，在这之后变得全身无力，一段时间暂时不能行动，这就是使用『凤』的化生所需要付出的代价。
　　不过如果是做为得到那种犯规般速度的条件，也许这是莫可奈何的代价。
　　有没有什么可以和她聊的话题，护堂拼命想着这件事。
　　在这种紧贴的状态下，过着没有话题的十几分钟，简直就像拷问，至少能够聊点不同话题的话……
　　「说、说起来，是关于那老头的事。你好像有说过吧?从那个什么可以操纵尸体的神那里夺取的权能，那位神叫什么名字?」
　　「……是奥西里斯，古埃及的丰饶之神以及统治冥府的神。」
　　「……既是丰饶之神又是冥府之神?怎么觉得好像在哪里听过这家伙。」
　　身为大地之母，同时也是黑暗冥府之神的女神雅典娜。
　　不就跟一个月前才刚战斗完的对方一样吗?护堂不禁疑惑。
　　「恐怕就跟草薙同学所想到的一样，能使大地变成一片翠绿的丰饶之神，在冬天和夜晚到来的时候就会变成冥府之神。跟雅典娜相同，奥西里斯神也拥有两面性，话说回来，它应该是男性神，而不是大地之母神。」
　　埃及母神的名字是爱西斯，同时也是身为奥西里斯妻子的大地女神。
　　之后奥西里斯被沙漠之神的弟弟赛特杀害，而他的遗体被撕碎后，丢入了尼罗河，把那些碎片收集起来的人就是她的妻子爱西斯。
　　变成碎片的尸体经过阿努比斯神的缝合，最后复活了。
　　而复活后的奥西里斯成为冥府之王，裁决死者生前所犯下的罪——
　　「也就是说，是埃及版的阎罗王?所以沃邦才能让被自己杀死的人无法轮回，成为僵尸或者木乃伊男之类的东西，将他们束缚在现世啊。」
　　「虽、虽然有点粗暴，不过这个归纳应该没有错。」
　　听完佑理所说的神话，护堂看了看自己的右手。
　　……还是不行。
　　只有『战士』化身能够使用的力量——弑神的黄金之剑，现在不能确定自己能不能使用。
　　「可以再告诉我关于奥西里斯的事情吗?我想收集更多知识，为『战士』准备。」
　　「非常抱歉，我所知道的只有这些……不过，沃邦侯爵不是神吧?所以我觉得应该不需要用到封印神的力量。」
　　佑理有点诧异。
　　本来也是这么想的，不过护堂摇摇头。
　　「『战士』的『剑』可以消灭弑神者的权能，如果封印奥西里斯的权能，沃邦就不能操纵亡者成为他的傀儡，力量同时跟着变弱，也能让那些人回到坟墓里……啊，不过比较棘手、的说不定是『狼』，如果是变成那种怪兽一样的化身，就真的没有办法了。」
　　之前跟萨尔巴特雷·多尼决斗的时候，才发现这个意想不到的效果。
　　不过想起了刚才的战斗，护堂忧郁起来。
　　能跟变成巨狼的沃邦对决的化身是『山猪』，然而要是让那种怪物们在都市中心进行格斗战，到底会造成多少被害。
　　「『狼』的权能是从怎样的神那里夺取过来的?那个老头最先打倒的神……这个连万里谷也不知道吗?」
　　「是的，不能帮上忙真不好意思。那个『狼』连我都感到惊讶——」
　　突然，佑理停止了说话。
　　她注视着虚空，小声地不知道嘟哝什么：
　　「拥有最强之光的太阳……而将其吞并同化的野兽……绝对不会是暗属性的东西……如果是这样的话，那带来永夜之神的存在……」
　　「万里谷，你怎么了?」
　　看到她样子有点奇怪，护堂出声叫道。
　　不过佑理还是没反应，如果手能动的话肯定会去摇摇她的肩膀。
　　「能吞噬光的神，必定在内部也蕴含着同样的光……不过，只有这种程度的话还不够……狼是大地与深绿的代名词……不是只有大地，还有光的神格——草薙同学!」
　　佑理的眼睛恢复了知觉。
　　揪住护堂不能动的身体，佑理解释：
　　「知道了!我知道了!侯爵最初讨伐的神——篡夺拥有狼的权能那位神的身份，我看到了!」
　　万里谷佑理具有顶尖的灵视之力。
　　护堂想起了这个事实，很有可能是在目击到对方使用权能的时候，就已经把秘密暴露出来。
　　「万里谷，你真厉害。到底是怎样的神?名字呢?知道它的神话吗?」
　　「与奥西里斯神一样，它是拥有大地和深绿的神。不对，比起大地，更应该说是诞生之神，大地和黑暗是同义词，由黑暗所支配的世界——也就是说地底的存在可以把大地与黑暗深深地结合在一起的意思，不过它是从黑暗与大地中诞生的光芒所构成的!」
　　「它?它的名字到底是什么?是连我都知道的神吗?」
　　「最古老的称呼为光明。既是鼠，又是狼的神。拥有银与黄金的神格!」
　　说到这里，佑理的肩膀却又缩了下来。
　　好像是发现了自己说的事情，太过于支离破碎了。
　　「真是对不起，虽然自己脑里非常清楚，却不能用顺利用文字陈述说明，名字也是，本来都已经快要说出口了……」
　　也就是说，不能把自己所感知到的图像化为语言说出。
　　看着低下头的佑理，护堂明白了。
　　就像是数学天才不能解释单凭直觉就能解答出来的算式，以直觉理解到神明本质的佑理，也想不到将其传达给凡人的言词。
　　怎么这样。难得可以帮上忙了，这样不就没有意义了吗?
　　「对、对不起，草薙同学。明明你都已经为了我变成这样子，我却什么忙都帮不上……只有这个力量能帮上你，可是到了紧要关头完全派不上用场……」
　　佑理像是要哭出来般低下头。
　　她应该是对现在的状况感到自卑。
　　这种事情本来就完全不需要在意，身体可以自由移动的话，真想拍拍她的肩膀、摸摸她的头安慰对方。
　　至少开口说点什么，护堂不表露出任何灰心，只是明确地说：
　　「别太在意了，等我身体恢复之后在一起去找艾莉卡。她的话，只要有现在的提示就能知道是怎样的神才对，所以不用太消沉。」
　　「好的……艾莉卡身为魔术师应该是超一流的吧——等等，魔术?」
　　重新振作起来的佑理点了点头。
　　然后，微微歪了下头。
　　「这么说来，草薙同学和艾莉卡同学那个……是用、用嘴……那个……来传达知识吧?到现在为止做了很多很多次了吧?」
　　「咦?嗯；那个，必要的情况下，嗯，有好几次……」
　　怎么回事，这个危险的感觉是?
　　护堂莫名其妙地察觉危险的预兆，身体不由自主地想要往后缩。
　　可是身体却不能动，还使不出力——感觉这样下去的话会很危险。
　　「这次也会那么做吧?」
　　佑理冷冷的面孔应该不是雨水所造成的。
　　犹如夜叉女一样，没错，伶俐却又冰冷的微笑再度浮现在她的脸上。
　　「不、不会的，我不想!我一点都不想做那种事!」
　　「这句话应该不是说谎吧?如果说谎的话，我就看不起你。」
　　「不要看不起我!不是说谎!我向神发誓绝对是真的!」
　　「……这样啊，我一直都觉得草薙同学在面临危险时，是可以若无其事地说出谎言、无可救药的人，不过今天就先相信你好了。」
　　「是、是这样啊，谢谢你……」
　　佑理的美丽脸孔又恢复到平时那样温柔。
　　护堂看到她恢复之后，就打从心底放心下来了——不知道为什么，不过得救了!
　　轰!
　　正在这时侯，一阵雷鸣激烈响起。
　　轰!轰!
　　雷声继续响起，好像在附近的地方落下，声音十分巨大。
　　风也刮得越来越激烈。
　　种植在公民馆前的树木被吹得摇摇晃晃，建筑物的窗户不停震动。
　　护堂和佑理所在的屋檐下，至今为止都没有风雨吹来，不过现在，雨点突然被强烈的风给吹了进来。
　　仔细一看的话，天空中还飞舞着他们有印象的物体。
　　结果护堂和佑理不加思索地发出了「啊～～」以及「唉呀～～」的声音赞叹，顺着暴风在夜空中飞行的物体，是不知道哪里出现的临时小屋屋顶。
　　再仔细看的话，不时会有看板或者木材之类的东西被强风吹飞起来。
　　「啊，风变大了。」
　　「这个应该是沃邦那老头召唤出来的强风，那个老头难道想让东京淹没在季节不对的台风之下吗?」
　　跟以前不一样，目前在各个河流上都施有巧妙的防洪工程。
　　流经东京的荒川、江户川、中川等各个河流，已经不会再发生像以前那样的大水灾，不过即使这样，在这样的暴风雨中，危险程度没有任何改变。
　　能够简单想像得到，城镇会出现很多损害，一定是个巨大的灾害。
　　「要赶快和艾莉卡会合，不赶紧阻止那个老头就麻烦了。」
　　「可是她现在到底在哪里呢?如果人安全就好了……」
　　佑理担心地低语。
　　这也是护堂担心的事情，不过他无法将安慰的话说出口——这样下去真的好吗?焦急的心情侵蚀他们的心，两人之间又展开长时间的沉默。
　　大约持续了五分钟左右，佑理突然开口了。
　　「草薙同学……我有不得不告诉你的事情。」
　　「什、什么?」
　　佑理犹豫不决的表情——看上去十分可爱。
　　因为羞耻心染红脸的她，是到现今为止看过最可爱的表情，心跳的声音在护堂的胸中高鸣。
　　「实际上我也能使用……『启示』的法术……把自己的灵感所知道的事情传达给其他人的法术。」
　　「咦!?万、万里谷，早点说不就好了，这个应该是最后的手段了!」
　　慢慢地，佑理贴向护堂的身体。
　　绝对不跟护堂的眼神对上，即使如此，她的脖子还是因为羞耻心的关系，整个泛红起来，佑理慢慢靠向护堂的身体。
　　她的头发披在护堂的脸上，鼻子里被甘甜的芳香占领，真想马上逃开。
　　可是他做不到，身体还不能动，真是令人绝望的状况。
　　「不是嘴、嘴对嘴的话，对草薙同学没有用——是吗?」
　　「没错，不过为什么。那个，万里谷?你不用牺牲到这种程度啊!」
　　「我也不想，可以的话我也不想这么做……不过不这样做的话，就会发生很严重的事情……在找不到艾莉卡同学的时候，就应该准备这个方法……别想到奇怪的地方去喔，我事先声明，这绝对不是因为我仰慕草薙同学才这样做的，不是这样的喔，身为巫女有必要、又别无它法的时候，才会这样子……!」
　　佑理终于笔直看向护堂。
　　湿润的双瞳。
　　难以忍受的羞耻心和因为自己大胆的行为，让她的身体微微颤抖。
　　嘴唇越来越接近。
　　与大胆奔放的艾莉卡的接吻不一样，不习惯这种事的尴尬感以及僵硬的接吻动作传来。
　　——福玻斯。不经意之间，这个词汇在护堂的脑海里浮现。
　　是言灵。从佑理的嘴唇传来了言灵，不过这点程度还不够。解明神的睿智、神秘的知识，神之名与其本质——全部都不够。
　　「草、草薙同学。请对我——对我敞开心扉……心要合在一起，如果我和你的心没有结合在一起，那就没有意义了。我也——我也会加油努力!」
　　佑理使劲把体重压了上去，占领了上面的主导权。
　　用手把护堂的脸从两侧夹住，然后用力把嘴唇压下，笨拙却强而有力的动作，就像要表明她的决心。
　　——不过，这也是一瞬间。
　　很快佑理就没力了，她稍稍打开嘴唇，温柔地包覆护堂的嘴唇。
　　「请感受我……请感受我心里面的神之姿态，我所看到神的形态和本质……把我所看到的全部——全部传达给你。」
　　身体十分燥热，嘴唇却非常地柔软。
　　一边露出因为羞耻心而含着泪水的表情，一边身体紧张地不停颤抖，不过佑理没有打算停下来。
　　十秒、二十秒、过了很久她也没有放开嘴唇。
　　感到窒息的护堂主动寻求空气，稍稍放松唇瓣。
　　在这瞬间，佑理用比刚才更激烈的动作深深与护堂稍稍分开的嘴唇结合在一起。就像是贝壳的上下部分合在一起一样，比刚刚还要深入。
　　两人交换唾液、相互溶解。
　　明明就只有这种程度而已，却得到了难以言喻的充足感和一体感，彼此间的存在感比任何人、任何事物都要靠近，有一股温暖的感觉。
　　一道强烈恍惚感向护堂袭来，恐怕佑理也处于相同的状态。
　　两人的嘴唇相合的同时，相互用热烈的眼神注视对方——在这瞬间。
　　终于来了，强烈的印象奔流窜入护堂的脑海。
　　——黑暗之中蠢蠢欲动的小小野兽，这是老鼠。
　　——鼠、狼、熊、鹿和野猪，有着除了这以外的很多各式各样的野兽，野兽的女王君临森林，统治黑暗和大地的母神。
　　——从母神之处出生的鼠化成狼，不久再变成年轻的青年。
　　——犹如光辉一样美丽。不过，追根究底还是从黑暗中诞生的人，他的本质是黑暗和孤僻，是从黑暗中诞生的太阳，是带来光辉和灾厄的神。
　　——他的称号为福玻斯，也就是光，能呼唤鼠和狼、美丽之神的名字。
　　「我知道了，万里谷……我已经完全知道『狼』的本尊是什么了。」
　　「草薙同学……」
　　稍稍离开佑理的嘴唇，护堂立刻回应。
　　言灵在身体里面奔流，能明确感觉到右手中寄宿的力量。『战士』之乌鲁斯拉格纳在护堂的身体中寄宿着，证明已经可以形成黄金之剑的形态了。
　　不过，只有这些还不够!
　　还需要更多武器去跟那个老人战斗。
　　「……不好意思。能让我说句任性话吗?万谷里——你能够告诉我你所看的另外一个神祗奥西基斯的事吗?为了战胜那个老头，我想尽最大可能去做好准备。」
　　「好的。草薙同学——护堂同学，请接受我看到的全部东西!」
　　不知道能不能赢。
　　可是确信自己得到了强力的武器后，护堂现在变得战意高昂。
　　紧紧抱住护堂的佑理继续把嘴唇压到他嘴上，有着绿色肌肤的丰饶与死亡之神——大地母神配偶的神之印象正在传递。
　　同时佑理的舌头向前移动，舔起护堂的嘴唇。
　　可能是无意识的，不过是非常蛊惑人心动作，感觉到她行动的护堂马上动起自己的舌头，与佑理的舌头纠缠在一起。
　　更加深刻、更加强烈。心与心联系起来——!
　　任由这股思念在身体里奔流失控，这时候佑理突然震了一下身体，全身都变得僵硬。
　　她突然惊讶地张大眼睛，变得目瞪口呆。
　　只有这样子还不足够。再给我更多的力量!再给我更多的印象!
　　感觉到这个思念的同时，护堂一直看着她。
　　就这样过了十几秒，佑理终于因为害羞而闭起双眼，放松身体的力量，深深地接受护堂的嘴唇和舌头。
　　佑理温柔地用嘴唇接受护堂粗鲁伸过来的舌头，缓缓包住在口中来回动着的舌头，有时候大胆地反复舔拭，有时候认真地细腻摩擦。
　　而且还羞答答地吮吸护堂的唾液，和自己的唾液溶合在一起。
　　「『狼』的神也好、奥西里斯也罢，都是有着同样特征的神格；大地之女神和持有深绿的男性神——在原初的昔日，对方和女神有着更不一样的关系。」
　　有时离开嘴唇，稍微休息的佑理快速地说明。
　　除此以外一直都和护堂的嘴唇重叠、与心重合，一心一意地传达自己的心灵。
　　「原本是女神的孩子——大地之母神所生的幼小孩子，以孩童的姿态成为下神。从这开始变成女神的丈夫、成为爱人、成为兄弟，因此与大地有着密切的关系。所以『狼』之神是大地——虽然是从黑暗中所诞生，却拥有光之属性的神格……明白了吗，护堂同学?」
　　「嗯，我明白了。这样的话，我就有能力跟那个老头战斗了……!」
　　战斗力可以呼唤出斗志，这就是弑神者的特性。
　　不知不觉中，护堂已经从使用乌鲁斯拉格纳的『凤』之权能、心绞痛的后遗症当中恢复过来，并且慢慢地站起身。
　　就像得到火源一样，身体充满力量。
　　
　　
　　3
　　等到事情结束，佑理惊慌失措离开护堂的身旁。
　　急急忙忙把弄乱的衣服前襟弄整齐，虽然她不像艾莉卡那样丰满，但是那足够的隆起所形成的美好乳沟，已经被他看到了。
　　佑理背对护堂，不知道为什么跪坐起来。
　　她低着头，肩膀不停抖动。
　　应该是无法接受自己做出来的那种羞耻行为，护堂也是一样，所以能够明白她的感受——气氛十分尴尬。
　　护堂也只是盘腿坐下，看着佑理的背影。
　　在这个非常尴尬的气氛中，应该要说点什么才对，下定决心的他决定鼓起勇气说些话看看。
　　「对了，万里谷……」
　　「请、请不要在意!刚才是我自己擅自主张的!就当做是被野狗咬了，请赶紧忘掉!」
　　思绪似乎变得更加混乱的佑理，就这样子脱口而出这句话。
　　「就算你这么说，我想我也做不到……」
　　「但、但是，如果你不这么做的话，那我……我就不能直视护堂同学的脸了!居然做出这种下流的事情，我觉得非常害羞……」
　　两人在相互看不见对方脸的情况下，同时红着脸进行对话。
　　要是现在把问题都归咎到她的身上，那这个人的个性一定相当有问题。
　　「不、不对!这不过是为了与那个老头战斗才做出这种事情，而且也不是万里谷的错，因为决定要和沃邦战斗的是我，所以应该是我的责任才对……」
　　「才没有这种事，真的，请不要在意!」
　　「嗯，嗯……那，那这次就当成是两人的共同责任处理，是我们两个人一起做的事情，这样我想也比较有道理。怎么说呢……我在中途也有点忘我什么的……反而是我主动请求的样子。」
　　「这、这么说也对，可能真的是这样……」
　　现在护堂的脑海里，有两种沉睡着的剑之言灵。
　　这些都是从佑理身上所得到的，不过第二个——打倒冥府之神奥西里斯的言灵，是护堂拜托她才得到的。
　　没有这个的话，就不能打赢沃邦。
　　护堂就是因为有着这种预感，所以忍不住任性请求，自己在遇上要和其他人决胜负的时候，就不会考虑到会不会带给周围的人麻烦。
　　要好好反省。护堂再次在心里提醒自己。
　　「所以我也该说对不起，非常抱歉……」
　　「没、没事。那这次的事情就当成是我们两个轻率行事……」
　　终于处理完了，佑理也转过头。
　　脸还是很红，不过已经不像刚才混乱了。
　　「突然就混乱起来了，十分抱歉，从今以后我会有计划性检讨自己的行为才做事。小女子不才，从今以后请多多指教。」
　　「啊，嗯。我这边才是……」
　　佑理一边跪坐，一边用三根手指触地深深低头。
　　我到底在做什么，现在的一问一答是?
　　好像变成新娘要出嫁前，才会说出的台词。护堂有一丝不对劲的感觉，如果对这种台词点头同意的话，那就真的会出乱子。
　　「刚、刚刚那个请忘记!看起来我还没有冷静下来，我再次对说出这种奇怪的话深表歉意!」
　　连自己都注意到的佑理声音明显上扬。
　　打破这种尴尬气氛的是护堂的手机。
　　这是没有防水功能的普通手机，不过居然没有因为这场暴雨损坏，还能正常使用。
　　「是、是的!你好!」
　　来电铃声响起的同时，护堂迅速地拿出手机。
　　『——是我喔，你那边没问题吧?佑理也和你在一起吧?』
　　「啊，对啊。我们总算是逃出来了。艾莉卡你那里也没事吧?」
　　手机传来了熟人的声音。
　　同时拥有黄金版的华丽，还有春风般轻盈的美少女——艾莉卡·布兰德里的身姿出现在护堂的脑海里，不知道为什么有一股紧张感。
　　……就像是背后有利刃顶着一样，一种很奇怪的恐怖感。
　　『我这边也发生很多事情，总而言之现在平安无事了，不过侯爵那方面……那位大人相当喜欢游戏喔。』
　　「游戏?」
　　『没错，注意到了吧?暴风变强了，不过可以肯定绝对是故意的。事实上现在，我们已经发现了那个人在远方观察，并且持续解放着『狼』群去狩猎你们，接着就是这个暴风了，这也许是种舞台演出。』
　　「……还真是恶劣。」
　　『会吗?在暴风侵袭的夜里决斗，就我来说，倒是会觉得既热闹又兴奋，总之，我们先约个地方会合，侯爵的能力还不清楚，暂时没有办法订立对策。但是对付『死亡仆从』的话，我想应该会有点法子才对。所以你就想想该怎么对付『狼』的权能——』
　　「啊……其实对于他的权能，我大概有方法应付了。」
　　『咦，你能应付?要怎么做?』
　　「嗯，该怎么解释才好，我这边也发生了很多事情，就是这样。」
　　『……哼，很多很多事吗?虽然不能想像，不过之后我可以询问吧?』
　　不是发问而是询问，对这句话感到绝望的护堂赶紧换话题。
　　「就是这样子，所以你从那边呼唤我吧，我马上飞过去。」
　　『知道了——护堂的报告让我十分愉快唷，之后再好好欺负你。』
　　留下不祥的句子后，艾莉卡挂断电话了。
　　带着就像是点燃了炸药导火线一样沉重的气氛，护堂收起电话。
　　「是艾莉卡同学打过来的吗?」
　　「嗯，那边也平安无事，并且好像在监视那个老头。我要去那边了，所以你先找个地方避难比较好喔。」
　　护堂提出这个建议。
　　不想让没有战力的佑理遭到危险，不过美丽的媛巫女毅然摇头拒绝。
　　「不，我也要过去……护堂同学，刚才战斗的时候，恐怕侯爵有抑制攻击力。如果他认真的话，我想把你连街道也一起吹飞也不是不可能的，可是他没有这么做，我想是因为我在你身边的缘故。」
　　所以如果佑理在场，沃邦应该就不能发挥全部的权能了。
　　思考佑理所说的这些话，护堂陷入了沉默，事实上，他也发现了这种可能性。
　　可是不能因为这种理由就把她牵扯进来。
　　「没关系，这样总比起躲起来等危险过去，然后什么忙都帮不了要好，我想要为你们做点什么……而且，难道你忘了吗?」
　　提出问题的佑理眼睛十分温柔。
　　「如果你败给侯爵的话，我也会被抓住，所以，我只想稍微增加护堂同学获胜的机率，这也是为了我自己，所以请不要顾虑我。」
　　勉强主张是为了自己的利益，想让对方减轻心理负担。
　　感觉到佑理所担心的事情，护堂深深地叹了一口气。
　　自己比那个老人弱，为了得胜，这边就应该要利用所有优势的条件，更重要的一点就是同伴之间的协力。
　　草薙护堂跟德扬史塔尔·沃邦或者萨尔巴特雷·多尼他们两人不一样。
　　是个不能自己单独战斗、非常弱小的『王』。
　　到目前为止都是如此。
　　如果没有艾莉卡或者佑理，还是其他朋友、同伴们的协助，护堂就不会成为弑神者，更无法得到一次又一次的胜利。
　　总有一天，希望可以变强到不必像这样借助他人力量。
　　护堂下定决心。
　　现在还必须借助他人的力量，相反地，当真正有人需要自己力量时——将会毫不犹豫给予对方帮助。这就是所谓的等价交换。
　　「不好意思，那就接受你的好意了，暂时陪我一下。」
　　「当然了，我们是命运共同体喔——一起加油吧。」
　　佑理的嘴边浮现出平静的微笑。
　　她有时候看起来有着比任何女孩子都要温柔、柔和的笑容，不过那个笑容突然消失了。
　　「——王啊，如果您不会忘记这个心情，新的力量就会掌握在那只手中，当您指引迷路的羊群时，持有角的引导之兽将会在您头上行使祭司之礼。」
　　带着严肃而空虚的眼神。这是忠告，还是助言——不对，是神托吗?
　　「敏捷而聪明的山羊，曾经被比喻为骑马之民所信奉的统治上天之大神。引导着迷途之羊、英明长老的神态。请您把这留在心里——啊?我……刚才有说了什么吗?」
　　「……没什么，没有说什么重要的事情。」
　　恐怕是巫女的灵感力使她说出刚才的话。
　　看到佑理拥有的无穷潜在能力，护堂十分惊讶。
　　不过，引导之兽到底是什么?羊?然后还说是山羊?正当护堂要开始思考时……
　　——草薙护堂!您的骑士在召唤你。请您现在来临，完成身为王的职责!
　　不知道从哪里乘风而来的少女声音传达过来。
　　是艾莉卡呼唤的声音，看来终于要跟沃邦做出了断了。
　　冒着生命危险的同伴吟唱那个名字的时候，护堂得到了『风』的乌鲁斯拉格纳飞翔能力。
　　「出发吧，让那个老头感受一下痛苦!」
　　「好的，护堂同学!无论去哪我都会陪着你!」
　　佑理紧紧握住护堂伸出的手。
　　命运共同体。
　　有着这个觉悟的两人，顺着漩涡的强风飞向天空。