　　轻小说论坛
　　http://www.lightnovel.cn/
　　扫图：198978
　　录入：xelloss646
　　未经许可，请勿转载
　　特别严禁转载至SF轻小说频道
　　[[IMG,37502aa39246bc27442b1cb01b22140b,844,600,104861]]
　　
　　[[IMG,6f647d5f191601dec41ffa9f8353c79e,389,600,87298]]
　　
　　[[IMG,c406aa4c0c70d5105685bc11af3eeaa9,389,600,80181]]
　　『敬启　大伯母
　　青梅市的早开梅（注：梅花的一种，大约于十二月开始绽放）已经陆续绽放。
　　时间过得真快，距离事件发生也即将要满一个星期了，之前攻击我的那些恐怖分子仍然没什么动静，我每天都过得很安稳，彷彿什么都没发生过似地，还请大伯母放心。
　　但是，难保他们不会再度现身。
　　为了给他们一记痛击，艾札克似乎正在进行万全的准备，真希望警察能早日逮捕他们。
　　另外，我还是很在意那个攻击我的转学生，没错，就是那个叫「神乐崎卓」的转学生。
　　神乐崎卓的本名似乎叫做「凯文」。
　　我不懂的是，年龄和我差不多的凯文为什么要做出这种事。
　　他是为了什么要阻止我的心脏继续跳动呢？
　　这颗心脏的捐赠者到底是什么人？』
　　
　　
　　*
　　
　　
　　从一大早开始便雷鸣大作。
　　或许是春天近了吧，暖流与寒流就像在相互较劲似地，使得天气越来越不稳定。
　　「最近好像常打雷呢……」
　　仁美阿姨在煎蛋做早餐的同时发出感叹。
　　「从前天起就猛打雷，天气真的是太反常了呀……」
　　「早安，仁美阿姨，阿努叔叔。」
　　奏睡眼惺忪地揉着眼睛来到客厅，身上还穿着睡衣。
　　「早呀，奏，你起得真早，今天是星期六，睡晚一点也没关系呀。」
　　「可是雷声好吵，我根本就睡不着，可以看电视吗？」
　　奏顺手拿起遥控器，打算来看气象报告，晨间新闻正在播报雷击导致电车误点的消息。
　　「啊，大事不妙，我必须早点出门，不然等青梅线停驶就来不及啰！」
　　「假日还得加班，真是辛苦你了……哇！闪电！」
　　奏赶忙捂住耳朵，震耳欲聋的雷声响彻云霄，日光灯突然开始闪烁，紧接着电视及日光灯等室内照明也在瞬间熄灭。
　　「糟糕，停电了。」
　　「七早八早就停电呀，真伤脑筋。」
　　走廊的另一头传来了「哇～～！」的一声惨叫，把奏他们都吓了一大跳。
　　「是艾札克的声音！？怎么啦！」
　　难道是被雷击中了吗？奏连忙跑过去，只见艾札克狼狈不堪地从厕所里爬出来。
　　「早、早呀，奏，温水洗净马桶座的水突然变得好冰哦。」
　　「啊……是停电啦。」
　　「吓得我差点停止心跳。」
　　这是艾札克第二次在厕所里发出惨叫声，第一次发生在艾札克刚到绪方家的时候，当时的他完全不晓得温水洗净马桶座是什么，一用之下吓得惊慌失措（而且，当时的水流强度正好切换到『强』的位置）；没想到自从那次之后，他就变成那个马桶座的爱用者，老是在早晨厕所的尖峰时段赖在里头享受，迟迟不肯出来。
　　「被吓到的是我们好吗！拜託你别闹啦。」
　　「抱歉抱歉！」
　　白色闪电不时照亮昏暗的走廊，今早真是糟糕透顶。
　　「总觉得……有点毛骨悚然呀。」
　　
　　
　　嘉手纳奏，十五岁，自小罹患重度心脏病。
　　为了治疗持续恶化的病情，奏千里迢迢地远赴德国等待心脏移植，终于在两个月前完成了心脏移植手术。
　　手术非常成功。
　　然而，心脏捐赠者的背后似乎隐藏着一段不为人知的秘密。
　　因此，有人企图阻止移植成功的心脏继续跳动，接二连三地发动攻击。
　　距离河边的战斗已经过了快一个星期。
　　在那之后，神乐崎（如预料一般）没有再去学校上课，奏也因为这场风波消耗了过多心力影响到健康状况，在家足足休养了三天之久，虽然勉强撑过了期末考，但是也因此累垮了；幸好之后在上学途中没出现什么状况。
　　但是仍然不能掉以轻心，毕竟不知道敌人会在什么时候再度发动攻击。
　　「奏，能不能上来一下？」
　　停电时，艾札克曾将奏叫到二楼的房间。艾札克借住在靠西的房间，这间房间本来是宏武的，所以过去总是随处散落着汽车杂志，不过现在已经被艾札克收拾得井然有序，起初大家还担心外国人可能会因为地板上铺着榻榻米而住不惯，好在艾札克很喜欢榻榻米和铺棉被，似乎很满意这样的生活，也不会为了每天都要铺棉被而感到麻烦。
　　「来，这个给你，打开看看。」
　　艾札克将一个巴掌大的小木盒递给奏，打开盖子一看，盒内摆着一块色泽清透的水滴状黄色宝石。
　　「哇！这是什么？石头里面好像有什么东西耶！」
　　宝石里的东西看起来很像罗马字母「Y」，形状类似楔子。
　　「这是一种叫做『卢恩符文』的字母。」
　　「我好像有听过。」
　　「这是北欧在古代使用的文宇，据说是由一位名叫『奥丁』的神发明的，古时候没有纸
　　张，人们便以尖锐的器具将文字雕刻在木头或地面上，所以才会变成这种形状；它一共有二十四个字，刚好可以比照罗马字母，而且每个卢恩符文本身都具有不同的含意，像这个宇就读做【Algiz】，意思是【保护】，送给你当护身符。」
　　奏好奇地看着那颗透明的黄色宝石，宝石已经装上项链，可以直接挂在脖子上。
　　「它叫葡萄石，是一种能量石，由于这种宝石即使处在陌生的土地依然能不断地释放出柔和的波动，不会惹恼土地神，所以人们也称之为〈慰藉之石〉，我可不能再让你受到大口真神攻击了。」
　　由于邬尔蒂雅施在奏身上保护心脏的法术太强，会引起奥多摩的土地神「大口真神」的反感；奏当时没料到自己居然会被本地的神明讨厌，因此多少受到了一点打击。
　　「戴上它就可以放心地前往御岳了吗？」
　　「嗯～～我觉得还是别靠太近比较好。」
　　艾札克一边说着，一边替奏戴上项链，黄色的宝石状似糖果，非常可爱。
　　「总觉得有点奇怪，欧洲器官移植网的人也有在研究护身符吗？」
　　「怎么可能，这当然是我自己准备的，你看！我也有挂哦，和你的一样。」
　　艾札克将胸前的宝石项链拿出来给奏看，石头里面也同样放置了卢恩符文的【Algiz】宇母，色泽是非常美丽清透的深蓝色，而且只要改变宝石的角度，看起来就会变成黄色。
　　「这该不会和戒指上的蛇眼用的是同一种宝石吧？」
　　「嗯，这是堇青石，是我的守护石。」
　　「艾札克的涉猎范围真广，你一定也很喜欢占卜吧。」
　　艾札克是欧洲器官移植网派来的心脏移植协调员；然而，他并非普通的心脏移植协调员，他似乎接受过特殊训练，是每当事件发生时负责解决问题的特别干员。
　　「我的身分比较像交涉人员，这毕竟是性命交关的工作，难免会发生一些问题，也可能涉及宗教、法律层面，正因为会出现各种不同的状况，所以我在不知不觉中学会了不少各个领域的知识。」
　　据说艾札克曾经负责危及性命的任务，甚至连神秘的「欧盟最高机密」的超自然遗物都带了出来，想必不是普通的工作，他甚至将真正的手枪带进日本，仔细一想，可以发现他的任务相当艰辛。
　　「艾札克，关于这件事你有报案处理吗？」
　　「我已经请国际单位帮忙处理这件事，不过由于敌人会改变容貌，所以当地的警察大概拿他们没辄。」
　　「对喔！那傢伙好像可以随意改变容貌嘛。」
　　奏无奈地叹了一口气，看着艾札克戴在中指上的那枚由两条蛇缠绕而成的银戒指，那是从希腊的古迹中挖掘出来的终极遗物〈卡都凯乌斯之戒〉，化身为神乐崎卓的凯文也拥有相同的戒指，可以随心所欲地变化为任何一个人，就是这点令人感到相当棘手。
　　据说这枚戒指可以采集人类或动物的DNA，并将之反映在容貌上，现在凯文的模样就是拷贝不久前车祸去世的少年「神乐崎卓」而成的。
　　一想到擦身而过的人或邻座的同学说不定就是凯文变成的，奏便不敢轻易送懈，而且听说对方还有其他同伴，令人感到更加无力。
　　辨别的方法只有一个，就是看看对方的中指上有没有戴着蛇形戒指。
　　问题是，这个季节还有不少人戴着手套，让奏更是焦虑不安。
　　「奏，真抱歉，没想到把你卷入这个事件中。」
　　听到满脸歉意的艾札克如此说道，奏露出坚毅的笑容。
　　「哈哈哈，其实我并没有那么担心啦，毕竞有欧洲器官移植网的人保护着我呀。」
　　奏心想，随身保护我的可是世界知名的可靠组织所派遣的专员，我还有什么好担心的呀！更何况，欧盟也下达了戒指的使用许可，一旦发生紧急状况，该机构（虽然不确定是什么机构）也应该不会坐视不管吧，因此奏感到相当放心。
　　「希望犯人可以早日落网。」
　　「……嗯。」
　　但是艾札克的脸色却越发凝重，或许是感到责任重大吧，于是奏赶忙换上一副轻松的表情转移话题。
　　「对了，艾札克的眼镜是装饰品吗？」
　　「咦？」
　　「因为，上次艾札克并没有戴着眼镜开车呀。」
　　「那……那是因为和凯文交手时拿下了眼镜，结果不小心搞丢了。」
　　「是吗？近视的人没戴眼镜的话，看远物时不是会瞇着眼睛吗？可是那时艾札克并没有瞇着眼睛开车。」
　　艾札克对于奏的观察力感到十分惊讶。
　　「奏真是了不起，你的观察力可以当作武器喔。」
　　「真、真的吗？嘿嘿。」
　　「这是很重要的喔，奏的观察力这么好，到时候可得仔细地观察他们，凯文那票人虽然擅于变装，却无法改变言行举止，即使有着日本人的容貌，动作还是和我一样像个老外，只要奏仔细看，一定可以视破凯文的伪装。」
　　「最好是这样啦。」
　　突然又划过一道闪电，两个人不约而同地捂住耳朵。
　　「……不过，神乐崎明明那么强，却说一旦碰上邬尔蒂雅小姐的护身术便束手无策，她的法术真的那么厉害吗？」
　　「要不要试试看？」
　　「咦？」奏睁大了眼，艾札克则突然翻箱倒柜地从抽屉里拿出一个银色物体，奏吓得往后倒退了几步，艾札克手上拿着一把折叠小刀，非常熟练地扳开刀身。
　　「假设这里正好有一把刀，而这把刀正瞄准你的心脏。」
　　「咦～～！」
　　「瞄准心脏。」
　　剎那间，艾札克的表情变得十分严肃。
　　（不会吧？）
　　艾札克的眼神杀气腾腾，他迅速地用手捂住奏的嘴并将他压倒在榻榻米上，面对几乎快要喘不过气来的奏，艾札克举起折叠小刀对准他的左胸。
　　「哇……！」
　　就在奏被捂住的口中漏出惨叫声的同时，艾札克突然掩住眼睛蹲下身子。
　　「艾、艾札克……？」
　　「……了解了吧，就是这样。」
　　艾札克用手按着脸，痛苦地甩了甩头。
　　「〈太阳神护身术〉一旦感受到对方的敌意便会予以反击，刚刚有一道闪光划过我的眼底，脑中产生宛如遭到雷击般的痛楚，我也因此无法再出手攻击你了。」
　　「你没事吧？」
　　「没事……这个〈护身术〉的威力和对方的敌意呈正比，所以敌人很难对你进行正面攻击，只能在你完全没有意识到敌意的情况下制造意外事故之类的状况，以此间接攻击你。」
　　据说那辆冲入便利商店、企图撞死奏的卡车驾驶，就是受到凯文他们的操控而发生驾驶失误；而直升机坠机事故或许也是同样的原因造成的，机师遭到他们的控制导致驾驶失误，使得运送捐赠者心脏的专用直升机坠毁。
　　「……可是，也有可能出现某种状况，那就是，奏虽然因为意外事故而身受重伤，心脏却自始至终都受到法术保护，然后就像脑死的人一样，心脏依然持续跳动着，但宿主已经不会再醒来了。」
　　奏暗暗地吞了吞口水。
　　「……被艾札克这么一说，我会吓得不敢出门啦。」
　　「哈哈，放心啦，还有我在呀，别忘了我是守护你的骑士！——不过，太阳神的惩罚还真严厉。」
　　艾札克持续抱着头，不断地发出呻吟。
　　（是错觉吗……）
　　奏感到十分困惑，刚才艾札克拿刀攻击自己时，总觉得他是来真的，这难道也是自己的错觉？
　　（在那一瞬间，我真的以为自己会死在艾札克的刀下。）
　　也许是奏在艾札克杀气腾腾的眼神中，看到了神乐崎的影子。
　　彷彿看到凯文的绿色眼眸正在熊熊燃烧。
　　（虽然很可怕，不过……他的眼睛很漂亮。）
　　就在奏与艾札克谈论这些事的时候，雷声也在不知不觉中渐渐远去。
　　「啊！恢復供电了。」
　　恢復供电后，天空也缓缓地亮了起来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　天气在中午时分转晴，蓝天白云终于露出脸来；吃过午餐后，门前的道路上传来了沉重的引擎声。
　　「嗨！奏！我开新车来给你瞧瞧啦！」
　　原来是表哥宏武，他大概是刚领到新买的车，特地开回老家来炫耀。大门前停着一部黑色的双电动滑门跑车，车尾加装的扰流板如同剃刀一般。
　　「咦？我还以为是新车呢，原来只是中古车。」
　　「笨蛋！这可比新车厉害多了，你看，这么漂亮的车体线条，这可是艺术品耶！果然车子还是要配转子引擎呀，松田果然棒，我的FD帅呆了！」
　　宏武爱不释手地望着自己的车子。
　　「可是我比较喜欢艾札克那辆车体较高的小型休旅车耶……」
　　「白痴！别把我的车和小型休旅车相提并论！你根本是汽车白痴！」
　　「口以打开看看吗？」
　　宏武看到艾札克站在车头前，不禁露出欣喜的神情。
　　「要看吗？你要看看引擎吗？真拿你没办法，就掀开让你看吧！」
　　宏武装模作样地打开了引擎盖，艾札克则兴趣盎然地探头望去。
　　「这速什么引擎？形状满奇怪滴。」
　　「这就是日本松田引以为傲的转子引擎！世界上唯一实用化的梦幻引擎！和往复式活塞引擎大不相同喔！」
　　「宏武哥，艾札克是德国人啦，他可是来自宾土、BMW故乡的人耶。」
　　「可恶！要对国产车感到自豪好吗！现在就让你瞧瞧转子引擎的厉害，陪我去兜风吧！」
　　「咦～～！」奏大声抱怨了起来。
　　「我才不要，你的驾驶技术那么差，我才不想陪你兜风咧！」
　　「别担心，我现在还在试开阶段，所以会慢慢开，不然至少让我开到奥多摩湖那一带，你不是一直想去奥多摩湖走走吗？」
　　「不过……」
　　奏瞄了艾札克一眼，心想自己可是刺客的追杀对象，可以这样乱跑吗？不过……
　　「我也陪你去，这样就没问题了吧。」
　　没想到艾札克答应得倒是挺爽快的，大概是他不忍心看到奏因为凯文的关系而影响到身心健康吧。
　　「很好，既然没问题就出发吧！」
　　
　　
　　奏觉得驾驶技术的优秀与否，比起熟练度，关键应该更在于驾驶人的天分，虽然宏武拍着胸脯保证这两年来自己的开车技术大有进步，但是奏还是觉得……
　　（太草率了！）
　　离开了青梅市，车子如同描绘山脚一般缓缓地开向奥多摩山区，沿着溪谷铺设的国道景色越来越具有乡村风光，确实非常适合兜风，然而，问题出在驾驶人身上，毕竟还在试开阶段，所以宏武也安分地开着车，但是……
　　（总之，他就是缺乏驾驶天分啦！）
　　这种兜风一点也不舒适，奏晕得一塌糊涂，就在他觉得「我快不行了！」的时候，车子终于来到奥多摩湖畔。
　　「奏，你没事吧？」艾札克关心地问道。
　　奏撑着虚弱无力的身子、铁青着脸坐在湖岸的长椅上。
　　「你太虚了吧！奏，真逊！」
　　「……这么说也未免太……」
　　「反正都克服了心脏移植那种大手术，不如连三半规管也去换一换啦！」
　　后方传来一阵阵喇叭声，只见数辆加装扰流板、造型炫丽的车子陆续开进停车场，似乎是宏武的赛车同好。「呦！好久不见！」，宏武向对方打了声招呼便离开了自己的车。
　　「艾札克坐在后座都没晕车，我却晕得一塌糊涂。」
　　「嗯，他的开车技术确实不高明，不过，我连在三度空间的飞行都非常习惯，在地面上自然没问题。」
　　「三、三度空间……什么意思呀？」
　　「啊，我的意思是，我非常习惯搭飞机。」
　　「也对，运送器官必须搭飞机嘛。」
　　「不过，我还是第一次搭乘后座这么狭窄的车子呢，简直像坐上冰上赛车一样，哈哈。」
　　吹吹风后，奏显然舒服多了，他觉得好久没来奥多摩湖定走了。奥多摩湖是多摩川源头附近的小河内水库所构成的人工湖，是日本小有名气的观光景点，湖的入口处有一座小公园，除了外观酷似教学设施的「亲绿水馆」外，看不到任何像样的商店，以观光地区的湖泊来看似乎稍嫌寒酸。话虽如此，这里可是四季分明、景色优美的漂亮湖泊，在这里可将对岸连绵不绝的山峰一览无遗，群山草木初生，一片生气盎然，再过一个月，山坡上就会开满山
　　野樱或染井吉野樱，看起来必定更加壮观。
　　「真是个宁静的好地方。」
　　「嗯，我最喜欢的是那个漂浮在湖面上的汽油桶浮桥，从浮桥走到湖中央可以欣赏到的景色真的很美，可惜没有游艇可以搭，观光气氛也稍嫌不足，不过，非常适合坐在湖畔发呆沉思。」
　　奏若有所思地看着微波荡漾的湖面。
　　「没想到还能来这里……」
　　对奏而言，一一造访自己成长的地方，就像是在一一证明病愈重生的自己吧，身旁的艾札克静静地看着已经沉浸在回忆中的奏。
　　「刚才经过御岳时，并没有出现上次那些犬兽呢。」
　　「是啊，一定是因为护身符发挥作用了……不过，日本真是一个有趣的国家，明明同样是奏住的繁华青梅市，没想到才一下子功夫就来到了深山里。」
　　「因为日本的国土狭长。」
　　
　　[[IMG,04a67b3db547b2da86ff00d324106f06,389,600,75452]]
　　「我非常喜欢日本，气候不但充满变化又非常有趣，而且该怎么说呢……我觉得住起来非常舒适。」
　　「真的吗？」
　　「嗯，我喜欢古老的民宅建筑，还有住家附近的小神社。」
　　奏的脸上突然盈满了笑容。
　　「听到艾札克这么说真高兴，下次一起到御岳神社走走吧，那里不仅有供人住宿的禅房，在屋顶上还铺有茅草，车站前也有古色古香的木造旅馆，我想你一定会喜欢的，不然顺道去泡泡温泉也不错吧。」
　　「温泉？我不想泡温泉！泡温泉可得光着身子耶！」
　　「当然啰！」
　　「那样太难为情了啦。」
　　「我们都是男人，有什么好怕的呀，在日本有一句成语叫做『坦承相见』……」
　　艾札克坚绝不泡温泉，毕竟德国人不习惯光着身子和陌生人一起洗澡，所以这对他来说是「绝对办不到」的事。
　　「我倒是很想试试看一面赏雪，一面喝酒。」
　　「赏雪呀，这一带只要到了冬天就连道路都会结冻呢。」
　　因此，赛车同好伴随着渐渐回暖的气温，也聚集到此地来竞速。
　　大概是暖气团前来报到了吧，吹拂过湖面的风十分柔和，而脚边的小野花似乎嗅到了春天的气息而恣意绽放，奏和艾札克两人心不在焉地欣赏着奥多摩湖的湖面。
　　「……只要静静地坐在湖边，就可以回忆起当时的情景。」
　　奏喃喃自语道，脑海中浮现移植手术成功后在波斯坦湖边发生的事。
　　「刚爬上岸时，我完全忘了自己是谁，感觉很奇妙，甚至连照镜子时也觉得自己的长相十分陌生，好像是第一次看到自己的脸一样。」
　　艾札克低下头，望着奏的领口下那道隐约可见的手术疤痕。
　　「那时的我似乎不是真正的我，而是别人。」
　　「……你觉得那不是真正的自己？」
　　「嗯。在邬尔蒂雅小姐被大浪吞噬的时候，我才觉得自己渐渐想起了什么。」
　　奏凝视着湖面，试着回忆当时的情景。
　　「当时，湖的正中央出现了一个不知名的黑色物体，看起来很像人，我觉得以前似乎也有过相同的体验。」
　　「奏。」
　　「直到现在我还是搞不清楚这是怎么一回事，明明是自己曾有过的体验，但仔细回想却想不出个所以然来，我该不会是在小时候曾在奥多摩湖看到尼斯湖水怪吧？」
　　「怎么可能。」
　　「那么，难道这是捐赠者的记忆吗？」
　　艾札克吃了一惊，接着奏非常认真地望向艾札克。
　　「我竟然在照镜子时不认得自己的脸，难道当时我的视角变成了捐赠者的吗？」
　　艾札克神情严肃地看着奏。
　　「难道是神乐崎他们担心心脏移植后，对他们不利的记忆会转移到我的身上，因此把我列为狙击目标吗？我只能想到这种可能性，否则，还有什么理由会让一群人持续狙击已经完成移植的心脏？捐赠者或许是知道某种秘密或某起事件的犯人，所以他们为了避免秘密曝光只好追杀我，没错吧？虽然捐赠者的心脏确实移植到我的体内，不过我还是我，或许饮食喜好及一些模糊的记忆难免也会一起转移过来，不过就像艾札克说过的，心脏毕竟不是大脑，虽然很重要，却只是一种器官，我实在很想告诉他们，我不觉得我有接收到鲜明的记忆，是他们想太多了，这么一来，说不定他们会放弃追杀我的念头。」
　　「是吗……」
　　「只要和他们谈谈，他们也许会了解的，大家同样都是人嘛！」
　　艾札克叹了口气说道：
　　「奏，如果沟通就能解决问题的话，世界上根本不会发生战争。」
　　「……艾札克。」
　　徐徐微风自湖面吹来，艾札克望着远处那片刚萌芽的山丘。
　　映在湖面上的远山倒影随着湖水荡漾。
　　仿彿湖底还有一个一模一样的世界。
　　「……我也一样，一来到湖边便会想起小时候的点点滴滴，我当时为了从东德逃亡到西德，甚至和一个对我而言非常重要的人一起逃到了匈牙利的某座湖边。」
　　「重要的人？是你的父母吗？还是别人呀？」
　　艾札克的金发随风飘曳，他的脸上浮现出非常复杂的神情。
　　看到艾札克的微笑中隐约带着一抹忧伤，让奏顿时感到一阵心痛而睁大了双眼。
　　「……艾札克……」
　　「哎呀～～奏，抱歉抱歉！刚才害你晕车真是不好意思呀！」
　　此时宏武刚好回来了，他似乎被赛车同好们臭骂了一顿。
　　「为了表示歉意，我请你们到前面的小店吃碗拉面吧。」
　　「真的吗……」
　　奏的眼睛随即一亮，兴奋地对着感到有些困惑的艾札克说道：
　　「虽然这次的兜风不怎么样，不过那家拉面非常好吃哦！」
　　「拉面？『顿』骨拉面吗！？」
　　连艾札克都露出兴奋的神情，照理说奏还不能吃太过油腻的东西，不过难得艾札克准许他偶尔吃一下也没关系，这让奏兴高采烈得完全忘记晕车的事情（说不定吃完拉面后，连本来的目的地都会忘记），自动坐进宏武的车内。
　　「快点开车吧！宏武哥。」
　　在奏『拉面～～拉面～～』的歌声中，车子开了一小段路……
　　「咦？」
　　坐在副驾驶座的奏讶异地看向窗外。
　　「宏武哥，已经开过头了耶！」
　　但是宏武依然紧踩油门，不久后映入眼帘的竟然是收费站。
　　「啊！」
　　奏发出大叫。
　　「这里不是奥多摩游湖大道吗！宏武哥！你竟敢骗我们！」
　　「我只是想让你见识一下我已经精进的高超转弯技巧。」
　　「别、别开玩笑了！我要下车！才第一次开这部车，你居然就想尝试甩尾呀！？」
　　「放心吧！只不过是牛刀小试罢了，我会适可而止的。」
　　「哇～～！」
　　奏发出惨烈的尖叫声，被奏挤到狭窄后座的艾札克惊讶地看着他拚命抵抗，不晓得到底发生了什么事。奥多摩游湖大道是一条位于风光明媚山区内的曲折道路，沿途有非常多急转弯，是追求刺激的东京地区赛车同好最爱的路线。
　　「放我下车！我还不想死！我还不想死啊～～！」
　　「不要说那种不吉利的话啦！我会适可而止的。」
　　「我才不相信你的技术呢！我要下车！让我下～～车！」
　　「冲呀～～！」
　　宏武把手摆在传动器上，奏则是发出令人寒毛直竖的惨叫，对奏而言，即使是一个平缓的弯道也如同一项拷问，宏武不断地甩着车尾，岌岌可危地冲过弯道。
　　「哇～～！技术也太差了吧～～！」
　　「别大声嚷嚷，吵死了！」
　　「救命呀！神呀！邬尔蒂雅小姐～～！」
　　宏武依然不断地摇晃车尾、用高速冲过弯道，看起来惨不忍睹，他的技术不仅没进步，还比过去更糟糕，奏吓得几乎快要昏厥过去。
　　「放、放我、放我下车……！」
　　「宏武先生，口不口以将速度放慢一点……咦？」
　　坐在后座的艾札克似乎察觉有异，赶忙回头往后头看，他这才发现车内的骚动让他分了神，不知何时出现一辆车紧跟在后，那是一辆白色休旅车，车速非常快，而且驾驶技术相当优秀。
　　「宏武先生，后方来车的速度比较快，不晃让他们先……」
　　「哼！原来是BMW呀！来的正好，看我把它甩开……！」
　　「哇～～！饶了我吧！心脏快停止啦～～！」
　　火冒三丈的宏武猛力地踩着油门，拼命地转动方向盘，连艾札克都吓得心惊胆颤。
　　（白色BMW还紧追在后。）
　　跟在后方的那辆白色BMW的驾驶技术非常高明，几乎不需要降低速度就可以巧妙地绕过弯道，干净俐落的动作简直可以作为宏武的学习范本，但是……
　　（它靠得太近了。）
　　两部车几乎紧贴在一起，一不小心就会撞到车后的保险杆，很有可能造成追撞事故。
　　「真危险！为什么对方要这样穷追不舍呢……！」
　　「可恶的傢伙！竟敢小看我！」
　　宏武气得直踩油门，他的驾驶技术原本就不太高明，现在更是岌岌可危，奏吓得哑口无言，整个人僵坐在副驾驶座上。
　　「危险……！宏武先生，请泥冷静一点呀！」
　　对方依然不肯罢休，这傢伙真是难缠，宏武受到对方猛烈的挑衅简直快气炸了，纷乱无绪的急速转弯令人捏了好几把冷汗，但是，后方的白色BMW毫不畏惧，仍然亦步亦趋地尾随在后，显然不只是单纯的挑衅，那种紧迫盯人的驾驶方式简直是想引发车祸嘛！
　　（想引发车祸？难道！）
　　（难道对方是故意的……）
　　阳光反射在后方那辆白色BMW的挡风玻璃上，艾札克看到了车内的驾驶。
　　（该不会！）
　　「可恶！可恶的傢伙！」
　　「宏武先生！」
　　后座的艾札克挡住了宏武，将方向盘往左急转，这里正好是观景区，车子在紧急大回转后终于停了下来，后方的白色BMW擦了过去，迅速地超越了宏武的车。
　　「呼、呼、呼……那部车到底在搞什么啦！」
　　「下车拔！宏武先生！」
　　「咦……？为什么？我才不要！」
　　「别多问！快下车！」
　　在艾札克的大声斥喝下，宏武连滚带爬地下了车，心不甘情不愿地挤入后座，这次换艾札克坐上驾驶座，奏隐约看到艾札克的左手以前所末见的速度迅速换档，并将车子开到相反方向的车道上，加速的冲力使得奏紧紧地贴在椅背上。
　　白色BMW刻意回转，再度跟了上来了。
　　果然不出所料。
　　「那部车又跟过来了！可恶！那傢伙到底想干什么呀！」
　　对方并非宏武的赛车同好，艾札克似乎猜出对方是谁。
　　「宏武先生，快系上安全带！」
　　语毕，艾札克的双手双脚迅速地开始动作，用倾斜的车身冲向弯道。
　　「哇～～！」
　　现在换成了宏武惨叫连连，眼看着车子就要撞向弯道的山壁，但是轮胎却牢牢地抓着地面，不断地加速往前驶去，真是令人瞠目结舌的转弯技巧。
　　「甩、甩、甩……甩尾……！」
　　首次经历这种技巧，宏武看得目瞪口呆，后方的白色BMW依然紧追不舍，车身虽然没有刚才贴得那么近，却仍然无法甩开它。
　　艾札克眼神锐利地盯着后视镜，车子再度冲向急转弯处，猛烈的离心力让奏和宏武不断地发出惊叫，车子依然在艾札克的掌握中顺利地通过了严酷的弯道。
　　（太！太强了……！）
　　奏惊讶不已。
　　（简直是职业赛车手嘛！）
　　白色BMW仍旧紧追不放、来势汹汹，显然不将奏他们逼到发生车祸就不善罢甘休。
　　「绝对不会让你得逞！」
　　艾札克也是认真的，这下形成一场激烈的追逐战，可以看见时速表的指针始终在一百公里处摆动，这是山路中难以想像的高速行驶，艾札克只要使出甩尾，对方便不甘示弱地甩尾追上来，完全没有要放过奏他们的意思，除非他们撞上岩壁或坠落谷底，不然对方显然不会罢休。
　　「艾札克！加、加油！」
　　奏忘了害怕，握紧拳头为艾札克加油；宏武则已经昏倒在后座。
　　「追上来了！」
　　「看我把你甩开……！」
　　艾札克以神乎其技的驾驶来干扰对方车辆的切入角度，白色BMW应变不及，最后在弯道正中央来个大回转。
　　「成功了……！」
　　艾札克成功地将白色BMW抛在后方。
　　「太厉害了！艾札克！我之前就觉得你的技巧很高超，你实在太强啦！」
　　奏激动得想要紧紧地抱住艾札克，宏武则被超乎想像的驾驶吓得说不出话来，茫然地瘫在座位上。
　　「万一白车又追上来就大事不妙了，可以让我直接开回家吗？」
　　说不出话的宏武不断地点头附和。
　　艾札克开的车就像是在河川中穿梭自如的鱼儿，平稳地超越其他车辆，耗费不到去程一半的时间就回到家。
　　（太厉害了，震撼十足却完全不会晕车！）
　　奏敬佩无比地看着艾札克，而艾札克的神情虽然略显疲惫，不过由于平安地返回家里，所以总算放下了心中的大石，宏武则是完全丧失自信，步履蹒跚地走进屋内。
　　「我是不是伤到宏武先生的自尊心啦？」
　　「别埋他，偶尔也要给他一点教训，倒是艾札克，你好厉害喔！德国人的驾驶技术都这么棒吗？」
　　「不，这都是拜车子的性能所赐，如果是我的小型休旅车就不能这样开了。」
　　损失一碗拉面虽然不甘心，不过回程不必再坐宏武开的车，奏反而感到十分庆幸。
　　只不过那台车真是没有公德心，奏心想，虽然偶尔难免会碰到开车习惯不佳的驾驶，不过，自己还是头一次碰到这种宛如跟踪狂般的劣质驾驶。
　　「真是的，一想到就满肚子火！万一发生车祸的话该怎么办呀！」
　　奏不断地发牢骚，并回头望向艾札克，他依然板着一张严肃的脸孔。
　　「难道，刚才的车也是那票人的杰作？」
　　艾札克默不作声。
　　奏不由得打了个寒颤。
　　就是这么一回事。
　　
　　
　　没错，恐怖分子正虎视眈眈地伺机而动。
　　随时把握能让奏的心脏停止跳动的机会。