　　站在那里的确实是邬尔蒂雅本人。
　　自从她在波斯坦湖畔消失以来，奏一直期盼着能再度与邬尔蒂雅相逢。
　　「……原来你没事呀……邬尔蒂雅小姐。」
　　奏压抑着激动的心情，踉踉跄跄地向她靠近。
　　邬尔蒂雅的身上穿着闪闪发光的帅气银色铠甲、白色披风迎风招展，与其说是雪女，不如说是雪之女王更为贴切，她长长的头发闪耀着金色光芒，白皙透亮的肌肤衬托出清新脱俗的五官，她用美丽动人的双眸看着奏。
　　「你到底跑去哪啦？」
　　奏几乎快要掉下眼泪来。
　　「我一直期待着能再度与你见面，从那天起一直……！」
　　蓝色的眼眸凝视着奏，那双温柔的眼眸奏不知在梦中看过多少次，奏的脑海中未曾忘记过邬尔蒂雅的倩影，即便一同度过的时日仅止一晚，但是他对她无时无刻的思念痛彻心腑，他甚至觉得那双蓝色眼眸令人感到十分怀念。
　　奏真的很想念邬尔蒂雅。
　　一直很希望能再度见到邬尔蒂雅。
　　「邬尔蒂雅小姐……请老实地告诉我吧！你到底是什么人？为什么要救我？」
　　邬尔蒂雅闭口不答，只是静静地用那双宛如女神般慈祥的眼神注视着奏。
　　「告诉我吧！邬尔蒂雅小姐！」
　　奏不断地央求着邬尔蒂雅。
　　「有人说是你偷偷地将捐赠者的心脏掉包，这是真的吗？他还说你为了维持心脏的跳动而将它移植到我身上，这也是真的吗？」
　　奏觉得邬尔蒂雅的表情中隐隐约约地蒙上了一层淡淡的忧伤，接着奏用力踩着雪试图接近邬尔蒂雅，却一个踉跄扑倒在地，纵然弄得满身雪花，奏依旧不停地追问：
　　「快回答我吧！邬尔蒂雅小姐，告诉我那不是真的！拜托你……！」
　　突然刮起一阵强风，暴风雪掩盖了视野，奏害怕邬尔蒂雅就此消失，拼命地张大眼睛。
　　「至少说说话吧！拜托你！我一直很喜……一直很喜……！」
　　马匹的嘶吼声响彻云霄，奏一瞬间听到风雪中传来马蹄声，接着暴风雪在瞬间威力骤减，奏看到邬尔蒂雅坐上了白马牵引的雪橇准备离去。
　　「别走！等等我！邬尔蒂雅小姐……邬尔蒂雅小姐……！」
　　邬尔蒂雅望着奏，看似忧伤地微微一笑后，甩动缰绳操控着雪橇扬长而去。「邬尔蒂雅小姐！」
　　[[IMG,0425f45822fbaa3dc1a01193517d96ac,389,600,91329]]
　　奏的叫声和邬尔蒂雅的身影同时消失在大雪中，取而代之地传来了另一道声音。
　　「奏！」
　　原来是发现状况不对而回头寻找奏的艾札克，他看到跌坐在雪地上的奏，用力地摇晃着奏的肩膀。
　　「怎么了？奏！发生了什么事……？」
　　「邬尔蒂雅小姐……」
　　「咦？」
　　「邬尔蒂雅小姐刚刚在这里现身了。」
　　「你说什么！？」艾札克大声问道。
　　「我没有骗你，邬尔蒂雅小姐刚刚就站在这里，雪女原来就是邬尔蒂雅小姐，她穿着银色铠甲、外面披着白色衣裳、坐上白马拉的雪橇离开了。是邬尔蒂雅小姐……邬尔蒂雅小姐她……她刚刚就站在这里！」
　　艾札克茫然地低头看着紧紧抓着自己哀诉的奏。
　　「……怎么可能……」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「这绝对不是幻觉，她确实站在我的面前，虽然没有开口说话，却对着我露出微笑，手指上也戴着戒指，我可以感受到她的心跳。」奏是这样解释的。
　　「我知道那是她，虽然不太确定，但绝对不是妖怪或土地神，是活生生的人呀，我确实感受到她的心跳，真的！」
　　回家后，奏依然激动不已，最后甚至嚷着「我要出去找她」，差一点就独自冲进暴风雪之中。
　　（难道最近出没的雪女也是邬尔蒂雅小姐吗？）
　　但是没道理呀，她为什么要这么做？若她是为了来见奏的话，根本没必要装扮成雪女。
　　（我不知道，虽然不知道，但……）
　　奏真的很高兴，这绝对不是借口，因为他原本还以为这辈子再也见不到邬尔蒂雅了，所以就算只有见到一面，也能令奏的心中充满希望。
　　（邬尔蒂雅小姐平安无事，她还活着，我见到她了。）
　　奏看到的不是模型，而是活生生的邬尔蒂雅。
　　奏决定下次再见到邬尔蒂雅时，一定要向她告白，虽然身为大人的邬尔蒂雅未必会给予回应，但是奏还是想传答自己的心意，想告诉邬尔蒂雅，从那一天起他便一直思念着她。
　　（邬尔蒂雅小姐还活着，活着就有机会见面，我们一定还能再见面的。）
　　奏注视着桌上的邬尔蒂雅模型不断地鼓励自己。
　　（下次一定要向她问个清楚，然后将自己的心意告诉她。）
　　「奏。」
　　艾札克和同事商讨完毕后回到奏的身旁，奏站起来问道：
　　「怎么样……找到邬尔蒂雅小姐了吗？」
　　「奏，你看到的人真的是邬尔蒂雅吗？」
　　「真的！我不可能会看错，虽然她的身上似乎穿着银色铠甲，不过那确确实实是邬尔蒂雅小姐。」
　　「她不可能出现在这里。」
　　什么意思？奏的脸色骤变。
　　「不可能出现在这里？为什么艾札克能说得这么肯定呢？难道你知道邬尔蒂雅小姐人在哪里吗？」
　　奏不禁抓住了艾札克的衣襟用力摇晃。
　　「你知道邬尔蒂雅小姐现在在哪里、在做什么吗……为什么艾札克会知道邬尔蒂雅小姐的形踪呢？告诉我，为什么？」
　　「冷静一点，奏。」
　　「拜托你，如果你知道的话请告诉我！真的是邬尔蒂雅小姐把捐赠者的心脏掉包的吗？」
　　艾札克大吃一惊。
　　「你是听谁说的？」
　　「神乐崎呀！他说我身上移植的不是捐赠者的心脏，是邬尔蒂雅小姐为了让这颗心脏继续跳动，而将它移植到我身上的，虽然我不相信他的话，但他却说总有一天我会怨恨邬尔蒂雅小姐，真的是这样吗……艾札克！」
　　面对紧紧抓着自己的奏，艾札克双手按着奏的肩膀将他推开，由下往上盯着奏的脸。
　　「你不必知道这颗心脏的捐赠者到底是谁。」
　　「我有权利知道，至少该让我知道这到底是不是捐赠者捐的那颗心脏！」
　　「奏，请你好好地听我说。」
　　艾札克更加用力地抓住奏的肩膀，口气十分坚定。
　　「等所有的事情解决后，我就会向你说明一切，这点我可以保证。」
　　「艾札克……」
　　此时，奏的手机响起收到简讯的铃声，这次的发讯者是内海，奏也请内海向朋友们发出雪女的相关情报。
　　「又出现了，听说这次在调布桥附近。」
　　紧张的气氛立即弥漫在两人之间，奏马上接道：
　　「我要去确认！」
　　「冒然行动太危险了。喂！奏！」
　　奏不听制止、迅速地披上外套跑下楼去，艾札克立刻紧跟在后，来不及绑好靴子的鞋带就匆匆地追到门口，没想到奏已经跑到屋外的转角处准备转弯。
　　「奏……唔！」
　　强劲的风雪不断地打在脸上，屋外正刮着暴风雪，这座城市很少出现这样的天气，果然这场雪似乎和雪女的出现关系匪浅。
　　「奏！」
　　艾札克紧追在后，却发现视线范围内已经看不到奏的身影，住宅区内一片白茫茫，道路上见不到任何车子或人影，就在艾札克急着想找到奏并把他带回去时，胸前的卢恩符文宝石却再度发出声响。
　　（糟糕！）
　　艾札克的面前刮起一道旋风，彷彿要挡住他的去路，宝石发出声响就表示有什么东西即将出现。
　　「什么……！」
　　旋风中出现了一道人形光影，当强风散去后，人形光影从影子转为人的姿态，艾札克赶紧摆好防守姿势，出现在艾札克面前的是一个穿着白衣的长发女子……但是她却没有脸孔。
　　这次出现在眼前的确实是土地神，她的脸少了五宫，像块豆腐一样光滑，接着出现一条状似裂缝而且一直延伸至耳朵的嘴巴，嘴里不断地吐出寒冷的气息。
　　「！」
　　她吐出来的气就像钻石粉末似得闪闪发光，化作无数根细细的冰针袭向艾札克，艾札克不禁以手臂作为盾牌挡住冰针，接着土地神再度深呼吸，猛力吐出一口气，一阵冷冽得可以冰冻物体的风将艾札克衣服的袖子冻结。
　　「〈着装〉！」
　　艾札克咏唱咒文，自皮带扣飞至空中的白色带子几乎在同时朝左腕飞去，形成一个巨大的盾牌抵挡冰冻的风，没想到连防护盾牌都被渐渐冰冻，长出无数条冰柱，卢恩符文宝石再度发出声响，艾札克的背后又出现了一名在这一带称之为「雪女郎」、被视为妖怪之一的土地神。
　　第二个雪女郎也对着艾札克吹出寒冷的气息，就算艾札克用手臂防御，头发和脸颊的皮肤却在转眼问蒙上冰雾，皮肤及关节因为急速冷冻而疼痛不已，对战中，卢恩符文宝石又发出声响，接着出现了第三名雪女郎，再继续缠斗下去必定会整个被冰冻。
　　「可恶！」
　　艾札克用右手握住卢恩符文宝石，咏唱咒文。
　　「阿尔吉斯（Algiz）！」
　　宝石立即发出蓝色的火焰，并栘到艾札克的指尖上，弹了一下手指后，艾札克的手中立即出现一朵覆满薄薄蜡状花瓣的神奇花朵。
　　「用『穆斯贝尔海姆』（注：穆斯贝尔海姆（Muspelheim）为北欧神话中的火之乡）的原火粉碎冰冻之灵，失落火焰！」
　　艾札克将蜡花丢向土地神，花瓣立即散开、发出鸣响并开始燃烧，冰雪属性的土地神最怕炽热的火焰，雪女郎们被无数的火焰灼烧，痛苦地化为蒸气消失无踪。
　　艾札克终于放下心来开始环顾四周。
　　「奏！你在哪里！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　（我要亲眼确认，确认那个雪女到底是不是邹尔蒂雅小姐……！）
　　街道的积雪多到连奏都不敢相信这里是自己从小居住的地方，他拼命地想要赶往雪女出没的地方，家家户户的屋顶上也都积了厚厚的白雪，奏有时会因为从电线上掉落的积雪而受到惊吓，红绿灯也被雪覆盖住无法发挥功能，暴风雪越来越强，让奏无法看清前方的路。
　　「那是……？」
　　奏发现前方不远处有一个人蹲在地上，赶忙跑了过去。
　　「大婶……！你怎么了？振作一点！」
　　奏发现一名五十多岁的妇人蹲在人行道附近，意识相当模糊，奏摇晃了半天她才终于清醒过来。
　　「你没事吧！」
　　「我没事……抱歉，暴风雪太强了，我冷得动弹不得。」
　　「你住哪里呢？」
　　「就在这个斜坡上。」
　　她似乎因为蹲太久导致身体几乎冻僵，根本无法行走，奏无法见死不救，于是扶起那位妇人将她送到家。
　　（真糟糕！暴风雪再这样继续下去，一定会有人在街上遇难。）
　　这时，奏的卢恩符文宝石突然发出声响，奏心想，难道是邬尔蒂雅小姐……回头望去，他顿时吓得止住呼吸。
　　「那是……！」
　　雪中突然露出了一张脸，那是动物的脸，奏还以为大口真神又出现了，不过这次并不是，动物的脸型酷似狐狸，有一双鲜红色的眼睛和一副狰狞的利齿，身上的毛皮闪耀着白色光芒，明明没有阳光照射却特别刺眼。
　　「唔……啊……！」
　　雪地中陆续出现了四、五只白狐，那不是真的狐狸，而是类似大口真神的土地神，他们露出獠牙一面发出低吼，一面朝奏逼近。
　　（糟了！）
　　艾札克已经不在身边，就在奏不知该如何是好的同时，白狐一齐扑了过来。
　　「哇！」
　　奏拔腿就跑，狐狸们则紧追在后，仔细一看狐狸们都没有后脚，身体像一条长长的带子似地紧追着奏，奏的脚不小心陷进雪中而摔了一跤，狐狸们齜牙裂嘴地准备啃咬奏的耳朵，奏拼命地握着卢恩符文宝石。
　　「救命呀……！」
　　心跳加速的同时，穷追不舍的狐狸们竟然翻了个筋斗，摔个四脚朝天。
　　「咦？」
　　其他的狐狸们紧接着发动攻势，奏闭上双眼，然而狐狸们竟然配合奏的心跳接二连三地被弹了回去。
　　（这难道也是邬尔蒂雅小姐的法术吗？）
　　衰弱的狐狸们开始打转并消失在风雪之中，雪之土地神们似乎发现奏使用了异国法术，打算将奏驱逐出境。奏的心脏剧烈地跳动着，自从完成心脏移植手术以来，奏不曾感受过如此强烈的心跳，奏只要一想到过去的病情便不禁害怕得双脚发抖，但是他心想，自己绝对不能在这种地方倒下，倒下去必定会被冻死。
　　（绝对不能认输！）
　　奏捂住胸口在大雪中迈出步伐，脑海中出现波斯坦湖那夜的情景，那时自己也是全身湿淋淋地走在几乎快要冻结的寒冷天气中，最后邂逅了邬尔蒂雅。
　　奏紧咬着牙关。
　　（邬尔蒂雅小姐……！）
　　奏继续往前走，脚下如同冒出烟雾似地不断出现雪狐纠缠着奏，雪狐用强烈的冷气想要，冻僵奏的身体，每当狐狸们发出低吼齜牙裂嘴时，奏就会紧握着卢恩符文宝石将狐狸弹回去，奏发现这些狐狸似乎没有大口真神那么厉害，被如同丝带股的白狐团团包围的奏，从旁边看来如同一颗巨大的白色火球。
　　（绝对不可以认输！我一定要撑到见到邬尔蒂雅小姐为止，还要向她确认真相。）
　　不过，雪狐们确实不断地消磨奏的体力，奏几乎快要喘不过气来，好不容易才气喘吁吁地来到了调布桥。
　　只见河畔一片雪白。
　　奏依稀记得这里就是小泉八云写的『雪女』中，巳之吉和阿雪第一次相遇的渡船头。
　　（刚才目击者看到的雪女会不会也是邬尔蒂雅小姐呢？）
　　奏拿出手机，打算向内海问清楚详细情形，却发现应该已经充饱电的手机竟然没电了，是因为天气太冷的缘故吗？还是因为雪狐们的干扰呢？
　　（糟糕！这下子也没办法呼叫救兵了。）
　　奏佇立在桥上，四周不见半点人影，奏曾经听过发生在这座桥上的恐怖故事，据说曾经有几个退役军人从桥上跳入河中自尽。
　　（糟啦！为什么偏偏在这个时候想起鬼故事。）
　　除此之外，附近还有一座名为赤子桥的桥，据说以前有人因为家贫无法养活孩子而从桥上将婴儿扔入河中，因此当孩童们经过那座桥时就会被婴灵附身，为了以防万一，孩子们在渡桥时必须屏住呼吸快速通过才行，奏在小时候通过多摩川的桥梁时也都会屏住呼吸、快步通过。（事实上，他在中途都会偷偷换气……）
　　（那些鬼魂应该不会一起跑出来吧……）
　　奏心惊胆颤地往栏杆下一看，顿时倒抽了一口气，他发现河畔站了一名白衣女子。
　　（邬尔蒂雅小姐…………）
　　奏毫不犹豫地从桥上奔向河畔，雪狐也四散而去不再纠缠他；白衣女子凝视着河面，奏拼命地踩着积雪好不容易来到她的背后，气喘吁吁地问道：
　　「……你是……邬尔蒂雅小姐吧。」
　　听到奏怯懦的疑问，白衣女子慢慢地回过头来，接着奏屏住了呼吸，她拥有白皙透亮的肌肤、美丽的容貌及电气石般的水蓝色眼眸，身上穿着银色铠甲的她确实是邬尔蒂雅，她笑容满面地看着奏，金色的长发飘扬在掺杂着雪花的风中，她微微张开淡红色的唇瓣。
　　「奏……终于见到你了。」
　　一股暖流立即袭卷了奏的胸膛就是这个声音，轻柔典雅的咬字、平稳和缓的声调，她的声音如同水晶般清亮悦耳，奏从未忘记这令人印象深刻的美妙声音。
　　奏不禁红了眼眶。
　　「……邬尔蒂雅小姐……」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「奏！奏你在哪里……？」
　　艾札克完全跟丢了，虽然他曾经试着以卢恩符文宝石做为搜寻线索，却因为雪女郎等土地神出没扰乱了宝石的反应，只能凭着模糊的记忆朝着调布桥的方向前进，途中还数度遭到雪之土地神阻碍。
　　（没有错，一定有人故意刺激了土地神。）
　　目的是为了妨碍艾札克他们吗？是凯文等人下的手？
　　（难道真的是邬尔蒂雅……不，她不可能出现在这里，那奏看到的究竟是谁？）
　　「……你总算来到这里了。」
　　艾札克被前方传来的声音吓了一跳而停下脚步，紧邻农林高中的田问小径上有一道人影坐在路旁的围栏上，艾札克吃了一惊。
　　「……凯文……」
　　少年跳下围栏，像在玩禁止通行游戏似地故意阻挡艾札克的去路，他的手插在外套的口
　　袋里注视着眼前的艾札克，于是艾札克摆出迎战架势。
　　「基本技术似乎已经纯熟到可以逼退那点程度的上地神了嘛，札克。不过，奉劝你还是不要使用『神骸』的咒术比较好，你不正是为此而努力修行的吗！」
　　「刺激土地神、诱使它们出没的是你们吗？凯文！」
　　「你们还不是唆使大口真神来对付我。」
　　凯文把手伸出口袋，再度面向艾札克。
　　「虽然你大概打算让大口真神顺便攻击他，藉此破解〈太阳神护身术〉，不过很遗憾。」
　　「你到底对奏说了什么？」
　　艾札克把手摆在皮带扣上，谨慎地开口问道。
　　「为什么你要对奏说那些话，逼问他是否有价值动移植手术之类的，你究竟有什么目的？扰乱奏的思绪对你有什么好处？」
　　「你想袒护他吗？」
　　凯文瞇起眼睛压低嗓门。
　　「装好人也该有个限度吧，札克，你没有资格生气，还不如先让那傢伙自己发觉没有活下去的必要，这样你日后也比较方便下手吧。」
　　「难道你是为了……」
　　「这不正是你所渴望的吗？」
　　凯文像是看穿了艾札克的心事似地，紧盯着他继续说道：
　　「夺取一个渴望生存的人的性命会引发罪恶感，杀死一个自己都认为没有存在价值、自认生不如死的人心情反而轻松，根本不需要受到良心的谴责，不是吗？」
　　内心的想法被一一道破，艾札克只能僵直在原地。
　　「你对于产生这种想法的自己感到内咎，不愿意承认为了减轻罪恶而挣扎的自己，你会本能地装出伪善的一面，你就是这种人。」
　　「……凯文……！」
　　明明知道这是挑衅，但是艾札克依然无法克制自己的情绪，艾札克低吟了一声，在着装铠甲前先从皮带扣中拔出剑，接着一阵强风卷起了大雪。
　　「开什么玩笑！要是你当初没有动手，事情根本不会演变成这样，我绝对不会原谅你和邬尔蒂雅的。」
　　凯文面不改色地看着指向心脏的剑锋。
　　「奏一直嚷着雪女就是邬尔蒂雅，但目前邬尔蒂雅应该还被关在我国的大牢里，我已经向负责监视的同伴确认过她还在，因此邬尔蒂雅不可能出现在这里，那是你们搞的把戏吗？」
　　询问凯文时，吊挂在艾札克颈项的卢恩符文宝石又发出了声响，而凯文的胸口处也传来了共鸣，凯文从衣领中拉出项链，看着闪耀着绿色光芒的卢恩符文宝石。
　　「……你再不走就来不及了。」
　　语毕，他将戴着〈卡都凯乌斯之戒〉的右手伸向前方。
　　「不过，你别想通过这里。」
　　在他运送力量之后，戒指上的蛇眼立即闪闪发光，祖母绿宝石也随之发出了强烈的光芒，宝石中浮出酷似『H』字型的卢恩符文字母。
　　（是『破坏（Hagalaz）』的卢恩符文……凯文！）
　　「哈格尔！」
　　戒指立即冒出两条蛇缠住凯文的左手臂，将手臂肌肉如螺旋状般向上推挤，凯文紧握着拳头，手臂一使劲立即撑破了衣袖，左腕上出现了一把镰刀状武器。
　　「我会小心不要割断你的脖子。」
　　接着他的右手则拔出长剑。
　　艾札克紧握着手上的剑，这和上次与大口真神战斗时伤到手的程度不同，他的实力绝对凌驾于自己之上，艾札克的手掌心直冒冷汗。
　　「我要……替那个人报仇！」
　　艾札克一面发出咆哮，一面举起长剑在地上用力一蹬，凯文闻风不动地挡住了攻势，顿时雪花四溅，凯文用剑挡住了艾札克的攻击，像是要挥开艾札克一般，凯文手上的镰刀轻微划过艾札克的耳旁，取走艾札克的眼镜，艾札克以分秒之差避开了凯文的剑击往后退避，他的太阳穴上渗出了鲜血。
　　（那把镰刀很难对付。）
　　相较于长剑，带有螳螂基因的局部变体镰刀硬度虽然低，却有两面锋利无比的刀刃，无法斩断骨骼，不过可以轻易斩断筋腱。
　　「你不〈着装〉真的好吗？」
　　凯文继续砍向艾札克，艾札克好不容易才以左手臂上的盾挡住攻击，凯文个子虽小，身体却相当敏捷，攻击范围异于常人，令人产生手臂变长的错觉；实际上，在看清攻势前剑尖已经先攻击过来，艾札克完全无法掌握他的行动。
　　「唔！」
　　无数个红点飞溅到雪地上。
　　艾札克的小腿肚上血流不止，虽然筋腱没有被斩断，却在皮肤上留下一道伤口，镰刀的作用并非取人性命，而是斩断手脚筋腱以封住对方的行动。
　　「我绝对不能输，尤其不能输给你……！」
　　「醒醒吧，艾札克。」
　　凯文的瞳孔中闪耀着绿宝石的光芒。
　　「你没有看清楚那个男人的真面目，那个男人引领的方向只会带来破坏与憎恨、重蹈历史的错误罢了。」
　　「但是，如果不这么做，就解救不了阿斯嘉特（注：在北欧神话中，阿斯嘉特是阿萨神族的地界，亦可称作阿萨神域，所有尊奉奥丁为主神的神明都住在这里）……！」
　　「你为了挽救阿斯嘉特，宁愿让那么多人牺牲吗？」
　　艾札克睁大了双眼，凯文则诚恳地继续说道：
　　「我了解你想相信亲人的心情，不过请你摸摸自己的良心吧，『SSS』越进步，悲剧就越容易扩大到国外，对于凡城人民而言，那个男人的所作所为和那些残暴的独裁者有什么差别呀……！」
　　「闭嘴！」
　　长剑横扫而来，凯文轻松地挡下。
　　「国家遭独裁者掌控后，人民不可能有好日子过。罗马尼亚受到齐奥塞斯库（注：1989年罗马尼亚推翻了长达二十四年的齐奥塞斯库独裁政权，内战终告结束）掌控时就是如此。因此，绝对不能让国家出现过于强势的领导人，这是我亲眼所见的史实，无论是卢安达大屠杀（注：发生于1994年非洲中部卢安达，胡图族的政府军与图西族的卢安达爱国阵线之间发生的武装冲突）还是波布杀戮（注：发生于1975年东埔寨，波布（Pol Pot）率领赤棉部队攻陷金边，以此为基地展开大屠杀）……我国绝对不容许那种事发生。」
　　「那个人不会这么做……！」
　　「你怎么知道！我曾经亲身经历过，你会比我更了解他吗！」
　　凯文再度砍了过来，艾札克先用剑挡住，然后顺势后退避开了凯文的攻击，然而小腿肚上的伤口引发剧烈疼痛，令艾札克忍不住跌跪在地，凯文彷彿想看穿艾札克似地瞪着他，过了一会儿，如同对自己激动的情绪感到羞耻一般垂下双眼。
　　「黑色心脏是一个非常危险的东西，为了阻止那颗心脏继续跳动，我必须亲手……将那傢伙解决掉！」
　　「我下会让你称心如意的。」
　　艾札克一边喘着气，一边以压抑的语气说道：
　　「我一定会夺回心脏，让哥哥复活！」
　　「艾札克！」
　　艾札克拄着剑站了起来，小腿上滴下的鲜血染红了周围的雪地，他咏唱了一声〈着装〉，这次确实地披上铠甲。
　　凯文或许是了解了艾札克的决心，于是不说二话地进行〈着装〉，再次拿起剑摆出攻击架势。
　　「……我要向你讨回戒指。」
　　决斗就此展开，即使被雪绊住双脚，双方的剑击依旧激烈交锋，同时，猛烈的暴风雪将两个人的头发冻结，艾札克踏过的雪地上立即被鲜血染红，他一边忍着因疼痛而不听使唤的腿一边战斗，剑与剑碰撞的清脆声响也被暴风雪吞没。
　　艾札克用尽全身的力量应战，依然难以抵挡自由自在地挥着镰刀的凯文，他身上的伤痕不断增加，拼了命地躲过一次又一次的致命攻击，艾札克的实力明显略逊凯文一筹；更何况这里是很难站稳的雪地，即使条件相同，经过长时间打斗，受伤的人必定会渐居下风。
　　「……手腕倒是进步不少嘛……不知廉耻的艾札克！」
　　凯文也显露出疲态。
　　「不过，我已经看穿你了。」
　　语毕，凯文更加猛烈地发动攻势，艾札克只能被动地作出防守，最后被雪绊到脚而跌在雪地上，接着凯文举起剑瞄准艾札克的胸膛。
　　这次躲不掉了……！
　　视野中突然闪过一道黑影，凯文因背后遭到强烈冲击而倒在地上。
　　「什么……！」
　　凯文一时之间搞不清楚状况，他的后肩宛如受到灼烧一般剧痛不已，仔细一看，肩胛骨附近的衣服上明显地出现了动物的爪痕，深深地嵌入肌肉中。
　　凯文惊讶地抬起头来，发现艾札克面前出现一只身躯壮硕的黑鹿，像是在保护艾札克一样雄纠纠气昂昂地站在那儿。
　　不对，虽然看起来很像鹿却不是鹿，修长的四肢上有锐利的爪子正在闪闪发光，上半身则是人类的形体，与人马十分相似。
　　艾札克茫然地坐在地上。
　　「……你是……」
　　拥有兽脚的是一个大约三十几岁、长相严肃的银发男子，貌似人马的他以低沉响亮的嗓音开口说道：
　　「你说的亲身经历是指你背上的数字吗？凯文！」
　　凯文痛苦地护着肩膀，被野兽的利爪抓伤的皮肤上刻着数字『66』的烧烫伤痕。
　　「……原来是你，朱德。」
　　长着兽脚的银发男子露出目中无人的笑容俯视凯文。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　四周陷入一片死寂，只听见潺潺流水声。
　　暴风雪中的重逢让奏激动得说不出话来。
　　白色斗蓬随风飘扬，邬尔蒂雅站在吹着大雪的河畔，好似雪之精灵，美丽的脸庞、白皙的肌肤、随风雪招展的金色长发，宛如『怪谈』中的阿雪，奏终于体会到巳之吉明明知道对方是妖魔，却依然深受吸引的心情。
　　「太好了……果然是你，邬尔蒂雅小姐。」
　　奏甚至忘记脚趾已经几近冻僵，踏着雪地朝邬尔蒂雅走去。
　　「我一直期待着再见到你，一直很担心你，伯你发生什么万一。」
　　「奏，谢谢你这么关心我，还有，对不起。」
　　邬尔蒂雅用潺潺流水般轻柔美妙的声音向奏表达歉意。
　　「把你卷入这个事件中，我真的觉得很抱歉。」
　　奏拼命地摇着头。
　　「不！不会！托邬尔蒂雅小姐的福我才能活着站在这里，你是我的救命恩人，我一直很想向你说声谢谢！」
　　「奏……」
　　「我有好多事想要问你，即使我知道了真相，也绝对不会影响到我对你的感谢之意，所以，请你告诉我吧……！」
　　为了避免声音被风雪掩盖住，奏用尽全身力量大声询问：
　　「你到底是什么人？从哪里来？又是为了什么理由出现在我的面前呢？」
　　邬尔蒂雅微微地皱起漂亮的眉毛。
　　奏当然害怕碰触到邬尔蒂雅的秘密，但是他更想知道真相。
　　「你是想知道我真正的身分吧……」
　　邬尔蒂雅愁容满面地继续说道：
　　「可是，一旦知道了我的真面目，你可能会后悔。」
　　「只要你能告诉我真相，我就不会后悔。」
　　「是吗，那么……」
　　邬尔蒂雅的眼眸深处显露出一道寒光。
　　「那么你就跟我来吧，奏，如果你够勇敢的话。」
　　奏吞了吞口水挺直背脊，他觉得现在的心情就像碰上了招手引诱人类进入深渊的河妖，邬尔蒂雅发现奏突然踌躇不前，于是开口问道：「怎么了？」并向奏伸出白皙柔嫩的手。
　　「……你是男孩子吧。」
　　「走吧！」邬尔蒂雅催促着奏前进。
　　「奏，想知道真相就必须拿出勇气。」
　　奏紧握拳头，抬头看向邬尔蒂雅，不管邬尔蒂雅是魔女或雪女都没关系，我只想知道心脏的来历，只想知道捐赠者的事……
　　——你必须靠自己的力量来厘清真相。
　　（我一定要去，我一定要亲自找出真相。）
　　奏用力踏着积雪往前迈进，并伸出手来握住邬尔蒂雅的手。
　　邬尔蒂雅的微笑既冷漠又美丽，静静地等着奏过来。
　　邬尔蒂雅和艾札克与凯文一样，右手中指上也有一只闪闪发光的蛇形戒指。
　　奏心想，在波斯坦湖边的小屋里，邬尔蒂雅的手一直握着自己的手，奏从未忘记那柔软、温热的触感，而现在，那双手就在自己的面前。
　　奏的手指触碰到她的手指时，却感到如冰块般的寒意。
　　奏因为惊讶而下意识地想将手缩回，但是邬尔蒂雅却将他一把抓住，那是一双冰冷得令人害怕的手，邬尔蒂雅将奏拉到跟前紧紧地搂入怀中，然而，奏甚至没有多余的心思怦然心动，他靠在穿着银色皑甲的胸前，冷得几乎要冻僵。
　　（好冷！）
　　虽然被搂在怀中，但是奏非但没有感到温暖，反而觉得对方不断地夺走自己的体温，邬尔蒂雅往奏的头发上吐出白色寒气，就像『怪谈』中雪女吐出来冻死茂作的寒气一样。
　　「奏，我要带你去我的城堡……」
　　奏的身体发出剧烈颤抖，嘴唇转瞬间变成紫色，冰冷的感觉打从心底扩散至全身。
　　（这……到底是怎么一回事……）
　　一股强烈的睡意突然袭来，奏的意识像是被吸入寒气中一样越来越模糊……