　　积雪很快地融化了。
　　翌日，灿烂的阳光与渐渐回升的气温，使前一天惊人的积雪融化，马路终于露出了路面，屋顶上的积雪被阳光照射后也消失了。雪持续融解，许多居民因为不习惯这种情况而被屋顶上掉落下来的雪块砸到，不过，比起大雪不断使城市机能停滞，大家现在反倒放心多了，由于残雪快速地融解，让整条街积了不少水。
　　今天，奏回到常去的大学医院心脏中心，奏每星期都必须回诊，在回国约满一个月的现在，必须接受更精密的检查。
　　除了例行的验血、心电图、心脏超音波等影像检查和肝肾功能检查等……之外，还必须住院接受冠状动脉造影检查、心肌生检等一连串的精密检查。在做心肌生检时，必须于颈部做局部麻醉，切开皮肤、放入导管，再将名叫心肌生检钳的专用钳子伸人心脏，做心脏内膜和心肌组织采样，供病理检查之用……检查过程相当辛苦，却是目前最值得信赖的检查方法，有助于早期发现急性排斥反应。
　　检查项目非常多，但是奏早已习惯，也了解接受检查的要领，因此他顺利地完成各项检查，负责帮奏看诊的须贝医生非常高兴。
　　「血压有点低……不过并无大碍，已经完成所有的检查项目，辛苦你了。」
　　须贝医生的心情似乎非常好，诊疗室内随处可见绒毛玩偶，墙上则贴着卡通人物的贴纸。奏从小便一直在这家心脏中心的小儿科做检查，因此即使已经满十五岁，依然在这间儿童专用的诊疗室看诊。
　　长年的住院生活，使得奏反而觉得待在医院特有的药水味中比较安心。
　　负责帮奏看诊的须贝医生是一位身材消瘦、戴着眼镜、看起来非常有耐心的男医生，但是有别于温柔的外表，他是一位手术技术一流的心脏外科医生，来到小儿科之前，听说他曾在成人部门负责过高难度的Batista心室减容手术。
　　「习惯学校了吗？刚开始光是去上学就很辛苦吧？」
　　「已经习惯了，不过课业还是不行，上次的期末考成绩简直惨不忍睹。」
　　「呵呵，奏这么用功，一定很快就会跟上大家的。」
　　奏看起来坐立难安。
　　趁着仁美阿姨暂时离开诊疗室时，奏下定决心要直接询问医生。
　　「请问，吾妻医生的病情……」
　　「嗯～～」须贝医生露出有些阴郁的表情，奏所询问的是听说在御岳的山上遭野狗袭击而受了重伤的吾妻医生，同时也是奏在德国赴诊期间的主治医生，听说他和须贝医生是同年次的好友。
　　「很惊讶吧，连我都不知道他已经回国了。」
　　「他现在的状况呢？」
　　「勉强救回一命，不过，听说受了重伤必须卧病三个月，更糟的是，他出现严重的意识障碍，虽然并未出现药物不良反应，但是因为意识障碍，所以直到现在还是不知道他遭遇过什么事情。」
　　「意识障碍？」
　　「嗯。」须贝医生用手指推了推眼镜继续说道：
　　「听说他一直嚷着『恶魔来了』之类的话，虽然我觉得他应该不是在山上吃了什么毒菇，但……」
　　——那个男人的真实身分不是骑士……而是个恶魔呀。
　　奏的脑海中立刻浮现凯文的那句话，不禁心跳加速。不对，不可能。奏暗自说服自己那不过是场意外，并极力压抑着自己的情绪。
　　「请问，我想去探望吾妻医生，可以吗？」
　　「可以是可以啦，只是担心你看到他的样子之后，心情会受到影响。」
　　「吾妻医生是为我移植心脏的主治医生，是我的另一个救命恩人，我一定要去探望他。」
　　「这样啊。」
　　「既然你坚持要去……」须贝医生略显犹豫地拿起便条纸，用原子笔飞快地在上面写了几个字。
　　「吾妻医生就住在这家医院，我会事先帮你联络他的家人。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　雪女事件结束之后，奏突然在意起吾妻医生的案件，听说他在御岳山上遭到酷似野狗的野兽攻击，奏想起吾妻医生在受伤前曾造访自己的家，心里突然变得忐忑不安。
　　（吾妻医生遭到类似野狗的生物攻击，袭击神乐崎和我的也是狗，这应该不是偶然。）
　　奏认为，假使是凯文他们驱使类似野狗的生物攻击吾妻医生，但是凯文自己也同样遭到
　　狗的攻击就太奇怪了。
　　（而且，吾妻医生来家里拜访时，好像也发生过什么事……）
　　就算询问仁美阿姨，她也吞吞吐吐地不愿说清楚，奏也曾经问过当时也在场的艾札克。
　　——吾妻医生是因为要疗养身体才暂时回国的。
　　艾札克回答得一派轻松，但是仁美阿姨动摇的神色却令人十分在意。
　　（他们两个人说不定是怕我担心才隐瞒事实，如果是这样的话……）
　　必须直接去探望吾妻医生才能了解全部的经过。
　　（问题是一提到外出，艾札克一定会坚持要陪我去……）
　　结束住院检查回到家后，奏就不断地烦恼着如何才能单独行动。
　　（对了，就用这个办法！）
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「真的不需要我陪你去吗？奏。」
　　今天是周末假日，一大早，奏就骗艾札克说他要去内海家看模型，而艾札克担心地如此询问。
　　「你太过度保护了啦，没问题的，我会一直待在内海家，也不会跑出去，艾札克也趁着今天好好地休息吧，回家前我会打电话给你。」
　　由于艾札克坚持要接送奏，所以最后一路将奏送到内海家的大门前。当奏一定进内海的房间，立刻发现内海一大早就忙着加工模型。
　　「唉～～……他果然不肯离开。」
　　奏从窗户偷偷往外看，艾札克的车子一直停在内海家门口，做事认真的艾札克似乎决定贯彻守护奏之重任。
　　「我早猜到会这样，内海。」
　　「OK！已经准备好了。」
　　两个人兴高采烈地下了楼，拿起摆在门口的鞋子，偷偷地从厨房的后门溜了出去。厨房后门通往一条只容一个人经过的小巷子，通过那条小巷子就可以来到建筑物另一侧的马路上，内海准备得非常周到，早就将脚踏车藏在小巷子里。
　　「太好了！成功脱身！」
　　两个人共骑一辆脚踏车，一边提防着不要被艾札克发现，一边朝车站骑去。
　　「嗯，我可以了解你的心情，整天腻在一起谁受得了呀！现在赶去还搭得到十五分的电车，我要冲啰！」
　　内海拼命地踩着踏板。
　　奏利用要去看新模型的借口将内海约了出来。吾妻医生转院后住进了立川区的医院，奏便向内海说明原委，请内海帮忙配合。
　　（我并不是怀疑艾札克，只是……）
　　也许是凯文的『你必须靠自己的力量来厘清真相』这句话驱使奏这么做。
　　他们搭了约三十分钟的电车来到立川，立川定附近最大的城市，来往的行人非常多，凯文他们也不可能冒然对自己出手。
　　果然如预期一般，假日的立川车站人山人海，在北侧出口的派出所询问医院的地点后，他们又搭了十分钟左右的巴士来到目的地。
　　「奏，我在这里等你，去吧。」
　　奏在大厅告别内海，马上赶去探望吾妻医生，过去总是被探病的奏反而不习惯自己去探病，因此有点紧张，在柜台办妥探病手续时，奏正好碰到吾妻医生的家人，打过招呼后就被带到了病房。
　　温暖的春日阳光从窗户射入病房内。
　　病房中只摆放了一张病床，上面躺着一个身材相当瘦弱的中年男性。
　　「吾、吾妻……医生……？」
　　看到了躺在单人病房里的吾妻医生，奏茫然地伫立在原地，吾妻医生全身裹着绷带，脸部也有一半以上覆盖着纱布，凌乱的头发、憔悴消瘦的脸颊；他的眼睛微张，但是眼神十分涣散，奏对于吾妻医生产生如此巨大的改变茫然若失。
　　这真的是吾妻医生吗？
　　（好过分……）
　　奏在德国认识的是一个意气风发、帅气十足的心脏外科医生，因此，现在看起来更是令人格外心酸。奏心中的怒火不断涌出，到底是谁做的好事？奏一点也不相信吾妻医生是意外遭到野狗攻击，一定是有人对吾妻医生痛下毒手。
　　「吾妻医生，是我，我是嘉手纳奏。」
　　奏靠近病床呼唤着吾妻医生，吾妻医生却毫无反应。
　　「听得见吗？医生，我是奏，在德国的时候，是你帮我操刀移植心脏的。」
　　裹着绷带的手微微地抽动了一下。
　　原本半张着嘴、空洞地望着墙壁的吾妻医生看到了奏，突然……
　　「啊……啊……！」
　　吾妻医生突然瞪大了眼睛，将颤抖的手伸向奏，在场的家属们都惊讶不已，因为自受伤以来，无论如何叫唤他都没有任何反应。
　　「你、你认得我是谁吗？吾妻医生！」
　　「恶……魔……」
　　吾妻医生说的话让奏倒抽了一口气，家属们赶忙支撑住想起身靠向奏、却差点跌下床的吾妻医生，即使如此，吾妻医生依然将手伸向奏。
　　「我被恶魔攻击……你也要小心，小心恶魔，奏……」
　　「什、什么意思？」
　　「……都是我不好……那……那颗心脏……」
　　吾妻医生一边发出颤抖的声音，一边握住奏的手，并紧紧地搂住他，用力地瞪大眼睛接着说道：
　　「都怪我太胆小了……不敢违抗恶魔的命令。我移植在你身上的……不是人类的心脏……原谅我……奏……那是恶魔的心脏……当时应该要中止手术才对……恶魔的心脏将会侵占你的身体……！」
　　心惊胆颤的家属想要阻止吾妻医生继续说下去，却已经来不及了。
　　奏惨白着一张脸。
　　「……恶魔的心脏。」
　　「对不起……奏，……我……我！」
　　吾妻医生的身体突然大大地抖了一下，放开奏转而搂住家人，他凝视着奏的左胸。
　　「我听得到……恶魔的心跳……是那个男人的声音，恶魔的心脏……在跳动！」
　　「咦？」
　　「够了！不要跟我说话，恶魔！我什么都不知道！住手！别过来！！！」
　　吾妻医生捂着耳朵发出悲鸣，家人们看到吾妻医生疯言疯语地不停叫喊，赶忙按钤呼叫护士。奏吓得说不出话来，倒退了好几步。
　　医生立刻来到病房，然后奏被赶到病房外。
　　「没想到让你看到他这副模样，他说的话请不要当真。」尽管家属不断地向奏道歉，但是奏的情绪依然无法平复。
　　（我的身体里移植了『恶魔的心脏』？）
　　这是什么意思？
　　（这颗心脏是恶魔的吗？）
　　奏脑中一片空白。
　　奏茫然地向家属们打完招呼后，离开了病房。
　　什么意思？
　　这颗心脏是恶魔的心脏？
　　不是人类的心脏，而是恶魔的心脏？
　　奏知道自己的心脏正急速地跳动着，他提心吊胆地把手放在胸前。
　　（他说我会被恶魔霸占身体？这到底是……）
　　奏心乱如麻、步履蹒跚地走在走廊上，此时眼前来了一个年轻护士，原本以为只是一个擦身而过的女护士，没想到对方却突然靠向奏的耳边低声说道：
　　「……终于开始自己行动啦，嘉手纳奏。」
　　奏吓了一大跳停下脚步，以僵硬的表情转头看向那位对自己说话的护士的脸。她穿着白色的护士服，头发用发夹固定，看起来非常年轻，看似温和的护士竟然用一双与外表完全不同的冷淡眼神瞪着奏。
　　她抱着病历表的右手中指上戴着蛇形戒指。
　　「你……你是……」
　　心脏像打鼓似地剧烈地跳动着，奏觉得那双气势凌人、锐利无比的眼神似曾相识。
　　「你觉得那个医生是精神错乱吗？」
　　女护上冷冷地看着奏。
　　「那位医生所说的都是真的。」
　　「你对吾妻医生做了什么？」
　　奏知道这种语气、这种称呼方式是谁，虽然声音和外表对自己而言都很陌生，但是奏却心知肚明，他知道这个护士的真面目，他知道假借别人的模样接近自己的这个人的真面目。
　　「做了什么？我什么都没做，是那些怕操刀医生透漏心脏秘密的家伙们为了封住他的口，才害他变成那个样子的。」
　　「企图封口的家伙们是……？」
　　「就是你也很熟识的那些人。」
　　奏惊讶得愣在原地，难道是……
　　「难道是……你是说，你是说……喂！神乐崎！」
　　奏回头大叫时，那位护士早已不见踪影，长廊不见任何人影，对方突然消失无踪。
　　奏呆立在原地。
　　（幻觉？）
　　刚才的到底是……
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「喂，你还好吧？脸色很难看哦。」
　　看见回到大厅的奏，内海关心地问道。奏虽然搪塞说没事，但是却掩不住动摇的神色，指尖不断地颤抖，就连内海的问话，奏也只是答非所问地回应着。搭上巴士后，眼前明明有空位，奏却一直呆呆地站在那里。
　　即使回到车站前，走进经常去的模型店，奏不仅一点都不兴奋，脸色反而更加苍白。
　　「嘉手纳！你看！小栗子进了好多新货耶！」
　　在模型盒堆积如山的店内，新商品区中最醒目的地方展示著名为「零石栗子」的模型，如果是平常，奏一定会高兴得手舞足蹈，但是他现在却表情凝重地呆立在店内。
　　「喂！怎么啦？你看起来状况很糟哦！」
　　「啊……嗯。」
　　奏发出像蚊于般细小的声音回答，内海虽然很担心，不过还是决定先买东西再说，走向自组模型陈列柜。
　　（到底是什么意思？恶魔的心脏？为了封口……？）
　　就算是热爱模型的奏，现在也没有心情闲逛。
　　（这到底是怎么一回事？吾妻医生一定知道什么秘密，这果然不是捐赠者的心脏？他还说这不是人类的心脏……那……那……！）
　　映在奏茫然空洞的眼里的不是小栗子，而是旁边那个穿着结婚礼服的第二代「哈米亚」。
　　（邬、邬尔蒂雅小姐……）
　　奏的眼泪马上夺眶而出，回到奏身边的内海吓了一大跳。
　　「你、你为什么哭了呀？嘉手纳！就算看到两种新品同时进货，也没必要高兴得掉眼泪吧！」
　　
　　
　　很遗憾，奏现在根本没心情解释他哭的原因。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　两个人走进了附近的速食店，坐定位后，内海担心地频频追问到底发生了什么事情。平常奏一碰到自己无法独自承受的事情时就会脱口而出，然而这一次奏却深深地感受到事情的严重性而开不了口，重要的是，如果告诉内海自己移植了恶魔的心脏，就算是内海也可能会以冷眼相向，对于奏受到过度惊吓一事，内海似乎擅自认定定因为吾妻医生的受伤程度超乎想像所致。
　　「连犯罪组织的人都出动了，看来捐赠者的来头不小，没办法很快做个了结，他们在事前都没有拟定预防措施吗……？」
　　奏甚至连有人主张「心脏被掉包」的事都说不出口，只能呆呆地用吸管喝着添加大量冰块的可乐。
　　「抱歉了，内海，让你陪我调查这些奇怪的事情。」
　　「没关系，没关系啦，吃个关东煮荞麦面再回家吧。」
　　假日午后逛街的人潮非常多，也许是因为天气晴朗、气温回升的关系，车站北侧出口的行人专用道上被购物的人群挤得水泄不通，不愧是号称本地区乘客量之首的立川车站，就在两人走下电扶梯朝中央公园前进时……
　　「咦！」
　　视线中突然出现了一个熟悉的身影，奏赶忙回头看去。
　　「怎么啦？」
　　「刚才在人群中……」
　　奏在人群中呆立不动。
　　「那家伙就在人群中。」
　　「那家伙？」
　　「就是神乐崎啦！神乐崎就混在人群中！」
　　到底躲到哪里去了呢？穿梭的行人无论穿着或长相都各不相同，不过奏确实看见了神乐
　　崎混在人群中看着自己，奏慌慌张张地寻找他的身影，却怎么也找不到。
　　「他真的混在人群中吗？」
　　「真的！虽然只有一瞬间，不过我真的有看到，神乐崎突然出现在我的眼角。」
　　（到底躲到哪里去了？）
　　这么多人，会不会是我看错了？
　　（不可能，肯定是那家伙！）
　　但是，直到刚才为止他都变装为医院的女护士，奏不停地回头找寻他的身影，不小心撞到了迎面而来的行人。
　　「对、对不起……」
　　就在奏道歉完打算继续前进时……
　　「……我在这里。」
　　背后传来了一道非常熟悉的少年声音。
　　奏背脊一凉伫足在原地。
　　（这个声音……）
　　心惊胆颤地回过头的奏倒抽了一口气。
　　凯文就在自己的背后。
　　奏心想「不可能吧！」然后紧张地吞了吞口水，他的双脚一软、颤栗感从内心深处扩散到全身。
　　「神、神乐崎……」
　　凯文已经变回黑发日本少年。
　　虽然神乐崎本来是外国人，但是穿着打扮却像极了日本年轻人，所以站在日本人群中根本看不出有任何差异。不对，有一个地方特别显眼，那就是他在右侧大腿上隔着裤子绑着的那个装着刀的皮制刀鞘，刀鞘里插着那把称为《黑曜石刀》的阿兹特克石刀。
　　奏下意识地往后退，不小心撞到了行人的肩膀，这里的空间非常狭小，凯文就近在眼前，奏无处可逃。
　　「内、内海！喂！内海！」
　　奏不断地求救，然而内海或许被挤入人群之中，根本见不到他的踪影。
　　「这样一来你应该也了解了吧。」
　　凯文依然语气冷淡地延续着先前在医院中的对话。
　　「你终于知道原因了吧，知道我们为什么要阻止那颗心脏继续跳动了吧。」
　　——我移植在你身上的……不是人类的心脏……那是恶魔的心脏……
　　奏吓得脸色发青。
　　现场就像是被人从吵杂的空间切割出来一样，根本没人理会奏，而凯文的右手已经伸向刀鞘。
　　「你、你要做什么！我会大叫喔！」
　　「就算大叫也没人听得到。」
　　「我会被杀掉！救……救命呀！」
　　但是，明明周遭有这么多人，却没有人注意到这里，这下死定了，在这个拥挤的人潮中根本无处可逃。
　　（骗人的吧……）
　　「如果能让你接受事实之后再杀了你，我们也比较不会良心不安。」
　　「什么接受呀……我哪有可能接受，只因为它是恶魔的心脏，所以你们就要阻止它跳动，那算哪门于的借口啊！太自私了吧！」
　　凯文半眯着眼睛，眼神中杀气腾腾。奏心想，从战车上掉下来时，凯文没有杀死自己，所以现在才专程前来夺取自己的性命吗？
　　「住、住手……走开！」
　　「遵从羽蛇神之指示，呼唤豹之剑！」
　　凯文从刀鞘中拔出〈黑曜石刀〉，石刀就如同在河畔战斗时一样，刀刃的部位像水晶般透明，闪耀出绿色的光芒。
　　「知道了吧？你的心脏不该继续跳动。」
　　「不、不知道！我才不想知道！」
　　「就算你继续活着，总有一天也会知道我们不得不消灭这颗心脏的原因，可是到时候就来不及了。」
　　凯文瞪大充满杀气的双眼举起石刀。
　　「事情将就此落幕。」
　　「唔……哇！」
　　奏出现了反常的举动，他的双手突然紧紧地抓住凯文握有石刀的手腕。
　　「别开玩笑了！别开玩笑了！就算是恶魔的心脏又怎样！我必须靠这颗心脏活下去！」
　　「放手。」
　　「没错！我确实如你所说，一直造成别人的困扰，需要别人照顾，一点用处也没有，更没有梦想，甚至不知道自己到底为什么而活，可是，我希望自己今后能成为一个有用的人，也希望成为一个别人会对我说『你活下来真好』的人啊！这难道不行吗？只是这么微小的心愿也不行吗？不用你说，我也知道自己很没用，我自己也很焦急啊！可是……！」
　　「放手！」
　　「请你就此收手吧！我不想被你杀死！因为我一直想和你做朋友！」
　　奏出其不意的话令凯文当场愣住，下一个瞬间，他用力地甩开奏，摔倒在地板上的奏抬起头看向凯文，而低头俯视自己的凯文因混乱而露出震怒的表情。
　　「你这个人真奇怪，我完全不懂你在说什么鬼话。」
　　「神乐崎！」
　　「我早该动手把你解决掉的，当初在湖边的时候就应该要杀掉你的……！」
　　石刀的光芒越来越强烈，凯文的双眼颜色转变成祖母绿，他紧紧地勒住奏的脖子并再度举起石刀，奏抱着必死的决心闭上眼睛。
　　（没救了！）
　　就在此时，往下挥动的石刀尖端出现异样的触感，刀尖停在奏的左胸前一动也不动，越想往前推双手就越没力气，凯文气得瞪大双眼，眼看着祖母绿的刀尖转变为黑色，突然失去了光芒，黑色波纹像墨水晕开似地扩散至整个刀身，这到底是怎么一回事？
　　（豹之剑被腐蚀了？）
　　黑色的波纹随着奏的心跳扩散开来。
　　（〈太阳神护身术〉？可是这……）
　　「啊！」
　　突然有人从背后伸出手来握住了凯文的右手腕，凯文握住短刀的那只手被往后拉，惊讶地回头看去，原来是艾札克站在身后。
　　「别轻举妄动！」
　　奏坐在地上，茫然地抬头望着艾札克。
　　「艾……艾札克……？」
　　凯文动弹不得，艾札克像是要扭断凯文的手腕似地使劲抓住凯文的手，凯文缓缓地将左手伸入长靴中，下一秒迅速地用手指夹出预藏的刀子，往艾札克的喉咙砍了过去，艾札克在千钧一发之际避开，离开了凯文。
　　「凯文！」
　　但是凯文并未继续发动攻击，他立即转身混入人群中，艾札克还来不及追，凯文就已淹没在茫茫人海之中。
　　接着艾札克回过头去，表情严肃地瞪着奏。
　　艾札克似乎早就看穿了奏的行动。
　　奏的脸上浮现着尴尬的笑容。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「你、你在生气吗？……一定在生气吧。」
　　他们并肩坐在青梅线的电车上，奏偷偷地瞄了瞄艾札克的脸，从搭上返家的电车以来，艾札克始终不发一语。
　　内海和奏虽然走散了，但是之后透过手机联络顺利地再度会合，内海一看到艾札克就慌忙地丢下一句：
　　——啊，糟糕，我忘了买补土。嘉手纳！再见！
　　语毕，内海一溜烟地逃得无影无踪，留下奏独自面对艾札克，不知该如何是好。即使是好脾气的艾札克这次也非常生气，先撇开奏撒谎的事不谈，他竟然若无其事地跑到这种地方来，艾札克会生气也是当然的。
　　电车开到拜岛站时，乘客一窝蜂地下车，车厢内只留下稀稀疏疏的人，再次发车前，电车停留了好一段时间，夕阳照射到月台上。
　　「你、你是怎么发现我不在内海家的？」
　　艾札克默默地拿出胸前的卢恩符文宝石给奏看。
　　「我说过了，这颗宝石已经把我和奏连在一起。」
　　（啊，他终于开口了！）
　　艾札克依然满脸不悦，原来这两颗拥有相同卢恩符文的宝石，似乎是可以进行定位搜索的厉害道具。
　　「为什么要这么做？」
　　问话的口气题不出艾札克还在生气。
　　「你去了哪里？」
　　「呃……」
　　奏知道，在这种状况下不能继续隐瞒。
　　「我去采望吾妻医生。」
　　「为什么不告诉我？你认为我会阻止你去探病吗？只要说一声我就会陪你去呀！你应该很清楚自己现在的处境有多危险吧？你不肯好好配合的话，我也不敢保证能不能保护你的安全，为了你，我们可是动用了非常多的人力哦！而你又是如何看待这些事的？」
　　奏如坐针毡似地越来越懦弱，开车铃声悠然地响起，电车终于开始运行，奏再也忍耐不住了，开口道：
　　「我、我已经不小了！我也很想自由自在地行动呀！可是不管走到哪儿艾札克都跟在旁边，有时候也让我透透气吧！而且，在家的时候二十四小时都必需打照面耶！烦死了！」
　　奏一口气说完后，「啊」的一声赶忙捂住嘴，奏想说的根本不是这些话，却不知不觉地脱口而出，艾札克的脸色糟到极点。
　　「……奏的心情我能了解。的确，被像我这样的外国人缠在身旁确实很烦人，这件事情我会仔细地想想。」
　　「咦！等等，你该不会想辞掉负责保护我的工作吧？」
　　「假使你不愿意配合的话，我也只能这么做。」
　　「别这样，不要辞掉啦！我刚才之所以会这么说，是因为把艾札克当成家人，家人之间偶尔也会觉得彼此很烦不是吗？我的意思是，我一直当艾札克是家人，所以请你不要抛下我！」
　　「奏。」
　　奏一脸认真地抓着艾札克的手臂不断哀求。
　　「不要辞掉啦！我保证不会再这么做了，请你留在我身边！我希望永远和艾札克在一起！非得是艾札克不可啦！」
　　奏露出央求的眼神，随着电车的晃动握环也跟着左右摇晃，艾札克看着奏轻轻地叹了一口气。
　　「……刚刚的话我只是说说而已，我也是真心地想要保护奏，才会忍不住地说出重话。」
　　「艾札克……」
　　对面的座位上坐着一家人，因为逛街逛累了而舒服地打着盹，奏低声地说了一声「对不起」，接着艾札克用手覆盖住一直拉着自己袖子的奏的手。
　　「觉得烦或不高兴时，就老实地说出来，我会想办法解决的，能不能答应我，别再骗我了？」
　　「嗯。」
　　「那，这个。」
　　艾札克伸出小指头。
　　「日本人做约定时，都会这么做对吧？」
　　「那艾札克也……」
　　奏低着头看着艾札克。
　　「你也可以答应我，不要再欺骗我了吗？」
　　「嗯。」艾札克笑着回答，奏点点头伸出小指，和艾札克勾勾手立下约定。
　　夕阳从车窗映入车内，假日傍晚时分的电车内飘散着宁静祥和的空气。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「嗨，艾札克、奏，你们怎么这么晚才回来！」
　　奏和艾札克一踏进屋内，便惊讶得张大了嘴。
　　绪方家的客厅里坐着一个外国男人，阿努叔叔、仁美阿姨加上外国人，三个人已经开始吃晚餐，热络地聊天，银色长发扎在脑后的白人男子用单手拿着啤酒杯迎接艾札克和奏。
　　「朱德！？您到这里来做什么！」
　　「哈哈哈！人家这么照顾你，我当然得来向他们说声谢谢啰！没想到他们竟然请我吃饭。」
　　「什么？」艾札克和奏不约而同地张大了嘴，和上次不一样，朱德身上并没有披着毛皮斗篷，完全是普通人的打扮，怎么看都像是个和蔼可亲的外国人。
　　「等一下，这到底是怎么一回事呀？仁美阿姨！」
　　「他是专程来拜访艾札克先生的，因为不知道你们什么时候才会回来，所以我就请他在家里等。」
　　「叫他在家里等……？怎么能让一个陌生人在家里等啊。」
　　「喔！艾札克先生呀！你的朋友也挺风趣的嘛！很快就把气氛炒热了。」
　　电视正好在播放足球比赛，大家一面观赏比赛，一面天花乱坠地聊起足球，奏和艾札克只能坐着发呆。奏心想，社会治安那么不安宁，让一个陌生人进到家里来应该不太好吧？不过绪方夫妇因为朱德和艾札克都是德国人，就毫无防备地接纳了他们，并招待他们吃饭（绪方夫妇本来就很慷慨大方，很照顾外国人）。
　　奏呆呆地站着。
　　（总觉得有一种强烈的既视感……）
　　「仁美太太！泥做的菜实在太好粗了！麻烦泥，再帮我添一碗饭！」
　　「哎呀呀，真令人高兴，多吃一些哦。」
　　「日本的姜汁猪排真是太美味了！豆腐也好好粗！」
　　（而且连这种奇妙的热络方式都一样……）
　　奏对朱德先前那种老练帅气的第一印象立即破灭。
　　杯盘交觥之间，电视画面上的足球队员正好把球踢进球门里，朱德站起身来，紧握着拳头大声叫着「Tor（GOAL）」，甚至开始手舞足蹈地跳起非常奇怪的舞蹈来，阿努叔叔开口说道：
　　「奏、艾札克先生！别愣在那里呀！你们两个也来这边坐下！仁美，再拿一个啤酒杯过来，奏就喝汽水吧。」
　　于是奏被硬拉到餐桌边坐下，没想到一回过神，已经加入了干杯的行列（这家人都非常爱热闹）。
　　三个人就围着两个德国人，兴奋地聊到三更半夜。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　奏没想到朱德原来是这么开朗的人。
　　他明明是德国人，但是高昂的情绪就和分明的五宫一样，如同热情的拉丁人，欧洲器官移植网的职员都是这个样子吗？朱德个性豪爽，充分扮演了开心果的角色，就连艾札克都被他的气势压住，奏对朱德的印象也从「老练帅气的男性」转为「幽默风趣的大叔」。
　　一顿饭吃到深夜，奏无法继续奉陪，十点左右就回房睡觉，楼下一直闹到十二点左右才终于安静下来。
　　奏来到厨房时，仁美阿姨正在清洗碗盘。
　　「咦，奏，为什么还没睡呢？」
　　「嗯，朱德先生呢？已经离开了吗？」
　　「留他住下来了，现在在洗澡。」
　　阿努叔叔已经躺在沙发上呼呼大睡。
　　奏愣愣地站在冰箱前，却又迟迟没有打开冰箱，仁美阿姨觉得非常奇怪。
　　「怎么啦？奏，有事吗？」
　　「……嗯，有点事情想问问阿姨。」
　　仁美阿姨继续洗着盘子，开口问道：「什么事？」
　　「今天，我去探望了吾妻医生。」
　　仁美阿姨手一滑，水槽发出了『砰！』的一声巨响，她惊讶地回头望着奏。
　　「去探望吾妻医生？」
　　「嗯，我瞒着艾札克偷偷跑去，结果被骂了，他的伤势似乎在逐渐康复中，可是却说出一些奇怪的话。」
　　仁美阿姨关上水笼头，表情认真地回过头来。
　　「吾妻医生说，他移植给我的是恶魔的心脏。」
　　「奏，没这回事，医生他有点奇怪，你别把他的话当真。」
　　「上次吾妻医生到家里来的时候，发生了什么事？」
　　奏已经问过好几次，但是仁美阿姨总是转移话题，从未对奏吐露实情，仁美阿姨或许也认为事情不能继续隐瞒下去，于是用围裙擦了擦双手说道：
　　「好吧，一直没对奏说是不想让奏担心，，现在只好老实地告诉你了。」
　　仁美阿姨一五一十地将那天发生的事情告诉了奏。她说一开始吾妻医生的样子就很反常，包括心脏摆在冷冻箱中仍然持续跳动的事情、手术过程中听到男人声音的事，以及那颗心脏的颜色比一般人的心脏黑的事情都说给奏听；那天，吾妻医生还反复地说着不该移植那颗心脏。
　　「当然，我们后来也有请负责执行手术的医疗人员仔细确认过，他们说，在移植前已经确认捐赠者的心脏没有任何损伤，摘除心脏时也没有任何问题，因此，吾妻医生所说的话应该只是疯言疯语而已。」
　　「你说，他在脑中听到了男人的声音，是指……」
　　「嗯，或许是幻听吧。」
　　「医生有没有说他听到了什么话呢？」
　　「门怎么样啦，野兽怎么样啦，总之都是一些奇奇怪怪的话。」
　　「对不起，奏。」
　　仁美阿姨满脸歉意地低着头道歉。
　　「那个人会不会有吸毒呢？早知道吾妻医生是这种人，就不该请他为你操刀了，对不起，让你这么担心害怕。」
　　「嗯，不过手术很成功，所以没关系啦，还有没有发生别的事情？」
　　仁美阿姨用手摸着下巴仔细地回想。
　　「吾妻医生只停留一下下而已，不断地道歉……最后，还突然指着艾札克先生大声嚷嚷『有恶魔……有恶魔啊！』，说完就冲出大门。」
　　奏的心一惊。
　　「指着艾札克，说他是『恶魔』？」
　　——那个男人的真实身分不是骑士……而是个恶魔呀。
　　未免太巧了，根据仁美阿姨的描述，当时吾妻医生感觉上似乎非常害怕，然后惊慌失措地逃了出去。
　　「当时艾札克先生一如往常，也没有大声说话，所以我想应该是医生看到幻觉吧，会不会是什么戒断症状呀，德国的医院也真是的，居然让那种医生为这么重要的手术操刀。」
　　「艾札克是……恶魔。」
　　就在此时，门突然被打开，朱德脖子上挂着毛巾走了进来，对着吓了一大跳的奏和仁美阿姨说道：
　　「偶洗好澡了。」
　　朱德边笑边擦着头发，奏和仁美阿姨赶紧故作镇定。
　　「该、该、该去铺棉被了！奏，帮忙把棉被搬到客房。」
　　「好、好的！」
　　奏慌张地跑去搬棉被。
　　朱德收起笑容，站在厨房门口望着远去的奏。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　当天晚上，奏迟迟无法入眠，手抱着膝盖、背靠着墙壁坐在床上。
　　（恶魔的心脏，恶魔的……心脏移植协调员？）
　　『恶魔』一词始终在奏的脑海中挥之不去。
　　桌灯下的邬尔蒂雅模型摆着优雅的姿势露出微笑。
　　（将恶魔心脏掉包的……人？）
　　奏不知道那一天到底发生了什么事情。
　　移植过程中，吾妻医生的脑海中出现幻听；捐赠者的心脏在摘出后依然继续跳动；心脏的颜色比一般人黑；男人的声音操控着吾妻医生操刀，使他无法违抗，而且他在手术后用『寄生』一词来形容存活于奏体内的心脏。
　　（男人的声音……是谁的声音？）
　　艾札克曾经说过，这颗心脏的捐赠者为男性，但是假设心脏真的被掉包，其性别也就不得而知。
　　（恶魔的声音？）
　　奏将意识摆在心脏的律动上，这是一颗每一拍都准确跳动的捐赠者的心脏。
　　这真的是恶魔的心脏吗？
　　是从恶魔身上摘取而出的……心脏吗？
　　奏不禁害怕了起来，不由自主地抱紧膝盖，将身体紧缩成一团。
　　「……这到底是怎么一回事……搞不懂……完全搞不懂……」
　　世界上真的有恶魔吗？如果真的有恶魔存在，自己到底是被卷进什么样的事件里？
　　不安的心情与日俱增。
　　奏并非不相信艾札克，他很想相信艾札克，一点也不愿怀疑他，只有艾札克一直保护着自己，就算他有时受了伤，仍拼命地保护着自己，然而心情还是如此动摇，这是因为自己无法反驳凯文和吾妻医生所说的话。
　　（我还是很想知道真相。）
　　也想知道艾札克是否真的是『艾札克·法恩·瓦尔德米拉』本人。
　　奏心想，只要能找出真相，不安的情绪一定也会消失，自己就是因为将一切都托付在某个人身上才会感到不安，他相信艾札克、喜欢艾札克，但是他也必须自行行动与思考，除此之外别无他法。
　　奏离开了墙壁，从床上站起来。
　　唯一能做的就是试试看。
　　（当天到底发生了什么事，不如直接去问问移植手术的相关人员吧。）
　　奏最信赖的是本名为赫曼·艾尔利的心脏受赠移植协调员——赫曼医生。奏前往德国的四个月，一直是由医院的心脏受赠移植协调员赫曼医生来照顾他，赫曼是医疗相关人员中与奏最亲近的人。
　　（只要寄电子邮件给翻译员中田小姐，一定可以联络上赫曼医生，再来，就是透过大伯母取得联系，大伯母曾经表示认识该医院的院长，不过麻烦大伯母毕竟不太好，还是去跟莫刚管家打听看看好了，只要把状况告诉他的话，说不定他会愿意帮我调查。）
　　奏决定马上动手写信，为了方便对方用电子邮件回信，特别在信中注明了电子邮件信箱，奏曾经收过中田小姐的名片，上面有电子邮件信箱，所以直接写电子邮件给她就行了。
　　（即使是遥远的德国，还是有这么多与自己有联系的人呢。）
　　心动不如马上行动。
　　奏将补习班的功课暂时丢到一旁，认真地写起信来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　绪方家的人都已经入睡。
　　艾札克和朱德两人坐在楼下熄灯的客厅里。
　　仁美阿姨和阿努叔叔也回到寝室，似乎已经睡着了，客厅内只剩下艾札克和朱德两个人，桌子上只点着蜡烛，两人利用刚才没喝完的白兰地温暖身体，和方才截然不同地静静坐着。
　　「……这样呀，奏已经问过仁美太太了。」
　　艾札克自朱德那里打听到刚才的事，紧闭着嘴。
　　艾札克也察觉到奏似乎已经从吾妻医生那里，隐隐约约地发现了什么。
　　「你和移植心脏的少年似乎越来越亲密了呀。」
　　朱德开口询问，他似乎是专程前来打采艾札克和奏的情形。
　　「他看起来比实际年龄还小，很会撒娇，很讨人喜欢，你想偏袒他的心情我可以理解，你会感到恐惧也是无可奈何的事。」
　　朱德看着低头凝视烛火的艾札克的侧脸。
　　「……这差不多是你的极限了吧？」
　　艾札克觉得自己被朱德的话刺中犹豫不决的心。
　　「你如果再继续对他放入感情将会下不了手，该是功成身退的时候了，我可以派人来接替你的位置。」
　　「不，我还可以胜任。」
　　「到时候，如果你能确定自己还能狠下心来的话，让你继续留下来也行，但是，我们绝对不容许失败或犹豫，要是你勉强自己执行任务，只会留下无法抹灭的伤痛。」
　　朱德仰头喝干了酒杯中的白兰地。
　　「虽然能一辈子背负那种伤痛的人，才算真正的超骑士。」
　　「我现在还撑得住，绝对没问题。」
　　「真的吗？」
　　艾札克的表情沉重且严肃。
　　「入狱的邬尔蒂雅曾经说过非常奇怪的话，『时间越久，你们对心脏移植的少年就越下不了手。』众所皆知，〈太阳神护身术〉的效力会随着时间减弱，但邬尔蒂雅却非常坚定，她不只是在争取时问，她一开始就认为某样东西会随着时间增长。」
　　「……随着时间增长。」
　　艾札克比谁都了解邬尔蒂雅话中的含意，他不断地和「随着时间增长的东西」抗战，忍受着良心的苛责，而这些朱德都已经看得一清二楚。
　　「仔细听着，艾札克，精灵的人工心脏无法再撑多少时日。」
　　艾札克惊讶地回头望着朱德问道：
　　「……人工心脏的期限不是一百天吗？」
　　「要当黑色心脏的替代品似乎太勉强了，哈汀很焦急，他命令我们必须尽速夺回心脏，再加上凯文的豹之剑已进入〈太阳神护身术〉的破解范围……我们要尽速行动。」
　　艾札克的心跳加快，表情越来越僵硬。
　　「『那个人』的性命如同风中残烛啊，艾札克，如果再不取回心脏，『那个人』这次就死定了。」
　　「……哥哥……会死掉……」
　　「没时间让你犹豫了，艾札克。」
　　「我知道。」艾札克以压抑的声音回答，紧握的双手不见血色，如同死人一般惨白。
　　「我已经下定决心了，这也是我来这里的主要目的。」
　　「万事拜托了，札克，我们会为你准备好一切，你就继续做好护卫工作吧。」
　　「是的。」艾札克如此回答。
　　没有风，烛火却不停摇晃，艾札克戴上摆在旁边的眼镜，恢复平静的表情。
　　「如果有什么必须在现在完成的事，请尽管说……还有，朱德，奏听得懂我们的语书，联络的时候务必小心。」
　　「似乎是这样，他好像不需要透过戒指的沟通法术就能理解对话，你认为那也是黑色心脏的力量吗？」
　　「或许是使用沟通法术时学会的，但也有可能是心脏造成的现象，总之原因不明，他是一个第六感非常灵敏的孩子，请注意你的言行举止。」
　　二楼寂静无声，夜深入静的屋内只听到时钟发出的滴答声响。
　　花瓣造型的蜡烛融化了，一滴滴蜡油滴落在盘子上，艾札克觉得形状很像泪珠。
　　他将挂在脖子上的卢恩符文宝石握在手心里。
　　奏已经睡了吧，自卢恩符文宝石传来的波动，如同心跳般温柔安祥。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　人类的脑部确实非常奥妙，或许是为了逃避那些冲击人心的事，当天晚上奏反而做了一场幸福无比的梦。
　　奏梦到了邬尔蒂雅。
　　即使是梦境也好，奏如愿以偿地见到了邬尔蒂雅。
　　梦境中的邬尔蒂雅和雪女事件时一样，身上穿着银色铠甲、披着白色斗篷，姿态威严可敬，这样的邬尔蒂雅和自己分别坐在马匹上，奔驰于夜晚的草原，如同电影中的情境。
　　奏最高兴的是，身高差距非常大的两个人在梦中竟然可以平视对方，不知为何，邬尔蒂雅对奏非常恭敬，梦中的他们似乎有身分差异，邬尔蒂雅自称是保护奏的「女骑士」。
　　两人下马的地点是一个叫做『世界尽头』的地方。
　　那里有一座悬崖，崖底是深不可测的云海，天空仿佛像一个星象仪，变成一个巨大的星球，投射在墙壁上的星光徐徐地旋转，并由线条连接成分明的星座形状。
　　巨大的猎户座自水平面升起。
　　奏和邬尔蒂雅并肩看着那神奇的景致。
　　他们静静地对望着，不用任何言话便能心灵相通。
　　仅仅微笑着相望对方，便能心满意足。
　　（啊，原来对方也爱着自己呀……）
　　梦中的奏很自然地这么认为。
　　（原来真心相爱，会让人感到如此安祥。）
　　梦中的自己明明就是自己，但是不可思议的是，还有另一个自己在观察这一切，奏眼前的这个人深爱着邬尔蒂雅，没有拥抱和接吻，依然能看出来他深深地爱着她。
　　真希望能永远地像这样依偎在一起。
　　一觉醒来，奏一点也不想起床，想继续沉浸在甜蜜的梦境中。
　　「啊！好棒的梦哦……」
　　奏多么希望自己能整天都沉浸在如此美妙的睡梦中，或许是昨晚熬夜的关系，一看到闹钟的指针超过九点，奏赶忙跳下床来。
　　「糟糕！居然这么晚了！」
　　奏慌慌张张地跑下楼，却发现楼下的气氛相当悠闲，看了看客厅的电视才发现原来今天是星期天，显然是自己睡昏头了，奏因此十分懊恼，都怪自己太糊涂才破坏了甜蜜的美梦。
　　「咦！朱德先生已经走了吗？」
　　奏才想着没看到朱德，原来是他已经离开了。
　　「听说要回去参加网路移植单位临时举办的会议，他要我向你说声再见。」
　　「什么嘛，真无聊，艾札克呢？」
　　「送他到车站去了。」
　　奏昨晚还一直担心，万一连朱德也说要借住在绪方家该怎么办，因此松了一口气，要是朱德住下来的话，日子可就没有办法这么平静了。
　　（不过，那真是一场美梦……）
　　吃早餐时，奏又沉溺在梦境中，早就将昨天的事情抛到九霄云外。
　　（喔，梦中的我真是太纯情了，为什么不趁当时那种绝佳的机会一亲芳泽啊，至少该搂搂肩膀或抱抱腰吧！白白地浪费掉那么好的气氛。）
　　一回到现实，奏就不断地检讨自己在梦中的行为。
　　吃过早餐回到房间，他一打开电脑就收到了电子邮件，是翻译员中田小姐传过来的。
　　「好快，没想到她这么快就回信了！」
　　电子邮件明明是昨天才寄出的，真不愧是认真负责的中田小姐，日本和德国时差约八小时，中田小姐应该是在下班回家时收到信的吧。
　　奏点击滑鼠，开始阅读起中田小姐的回信。
　　负责医疗翻译的中田小姐是一位四十多岁的日本女性，专门为必须出国接受治疗的患者们提供翻译或协调连络等服务，虽然个性稍嫌拘谨，却是个工作认真的人，从字句中便可以感受到，她为了奏身体逐渐康复一事感到非常欣喜。
　　没想到，下一行的内容却急转直下。
　　『有一件非常不幸的消息要告诉奏。』
　　「……咦……」
　　奏阅读着荧幕上的信件内容，在电脑前全身僵直。
　　
　　
　　『心脏受赠移植协调员赫曼医生，已于上个月九号逝世。』
　　
　　
　　「……骗人……」
　　奏的脑海中一片空白，赫曼医生死了？
　　「这是……怎么一回事？骗人的吧，身体那么健康的人怎么可能会突然过世！」
　　『据说是在高速公路上发生车祸，事实上，这件事直到前几天才被人发现……』
　　奏觉得自己在做恶梦，那个爽朗又可靠的赫曼医生竟然……死了？
　　（九号？那不就是在我出院五天后发生的吗？）
　　「不可能……绝对不可能……这是骗人的吧。」
　　赫曼抱着大大的肚皮用力地挥手，微笑欢送奏的情景依然深深地烙印在奏的脑海中。
　　他的个性开朗、平易近人，不断地抚慰着奏在等待心脏移植手术期间的不安情绪。
　　他的鼻尖又大又红，洪亮的声音足以媲美庞大的身躯，还有着沉稳的笑容。
　　泪水在眼眶中打转，使得电脑画面越来越模糊。
　　「骗人！赫曼医生不可能死掉！」
　　奏一个劲地冲出房间，跑下楼去，此时艾札克正好回到家里。
　　「奏！」
　　艾札克被哭着扑倒在自己怀中的奏吓了一跳，并呼喊着奏的名字，奏胡乱地抓着艾札克的衣服哭着说道：
　　「到底是怎么一回事？赫曼医生竟然死了！这究竟是怎么一回事？赫曼医生为什么会死掉……为什么？」
　　「赫曼医生死了！」
　　奏哭倒在艾札克的怀中。
　　艾札克茫然地不知所措。
　　「——奏……」
　　在主人离去的房间里，电脑画面上冰冷地显示着那封邮件。
　　奏并末看完后半段的内容就飞奔出去了。
　　信中接下来写着这样的内容。
　　
　　
　　『听说，在赫曼医生的房间里找到一封写给奏的信。
　　等我拿到那封信后，会翻译成日文寄给你，请你一定要收下。』
　　
　　
　　ende