　　来聊聊我的心脏吧。
　　天生有心杂音的我从学生时代起，就必须经常在健康检查时，接受更为精密的检查。
　　所幸只是无害的「功能性杂音」，完全不会影响健康状况，虽然觉得检查很麻烦，但若是不去检查就会被叫到保健室，所以我会前往附近规模较大的大学医院看诊。
　　在接受心电图或超音波检查时，我总是将自己当成改编的石森章太郎漫画中的主角。
　　（→……真悠哉〉
　　然后，当我将检查结果交给保健室的医生时，曾经听过「太好了，一定是因为心脏还没有发育完全，才会听到一些多余的杂音」这种安慰的话。（……）
　　要是现在还听得到心杂音的话，我真的不知道该怎么办才好，所以我一直不敢去做健康检查。（→永远都在发育中……）
　　
　　
　　大家好，我是桑原水菜。
　　『黑色心脏』第二集顺利送到您的手上了。
　　舞台已经完全搬回日本，剧情慢慢地转向奏怦然心跳的校园生活（并没有），『怦然心跳』一词似乎不太恰当，不过请把它当作是悬疑剧的那种紧张感吧。
　　由于奏和小内（内海〉都是模型爱好者，所以我这次为了体验一下他们的心情，特地跑到模型专卖店去一探究竟，那里是会令模型爱好者留连忘返的好地方，我不断被各种美少女模型的气势震撼，甚至会不由主地赞叹着：「做得好棒呀！」并忘我地欣赏模型。举世闻名的现代日本次文化已经发展得这么厉害啦！买来当礼物送人好像也不错。赶快在不久前才刚落成的成田第一航厦的南翼免税店里开分店吧，寿●屋！在我想着这些有的没的的时候，突
　　然映入眼帘的是「孤傲的烂男人」模型。
　　然后我不知不觉就拿在手上走到柜台结帐。
　　……『黑色心脏』每一次都会把我引诱到未知的世界。
　　我兴致盎然（战战兢兢〉地期待着下一次会有什么样的体验。
　　
　　
　　换个话题，本集中有提到关于「细胞记忆」的论说，它源自于保罗·皮尔索先生的著作『心臓の暗号』（藤井留美·译　角川书店），这是一本相当引人入胜的书，希望更深入了解「细胞记忆」的人，建议您务必一读这本著作（阅读后，我变得好喜欢自己的心脏〉。我特别喜爱超自然事物与心脏之间的关系，这些内容对我相当具有吸引力。
　　心脏移植患者会继承捐赠者的部分记忆或人格的这种传闻，在移植医疗技术先进的欧美国家特别常见，其中，似乎也存在着无法以「纯属巧合」、「神奇故事」等说法来解释的案例，器官移植法自制定以来即将于明年届满十年，在心脏移植人数不断增加的日本国内，总有一天也会出现这种传闻吧。
　　目前，大家似乎比较关心「大脑」，但是说不定在不久的将来，「心脏功能」会成为众所瞩目的焦点。
　　
　　
　　接着来谈谈本集中提到的卢恩符文。
　　卢恩符文占卜十分流行，读者中想必也有人对这方面很熟悉，卢恩符文虽然与罗马字相对应，但是它的每个文字都带有各别涵义，这点相当有趣。
　　例如：
　　保护【Algiz】……『Ψ』（相当于罗马字「Z」）
　　破坏【hagalaz（hagal）】……『Ν』〈相当于罗马字「H」）
　　力量【（Uruz）】……『Λ』（相当于罗马字「U」）
　　（录入者注：俺不会打什么卢恩符文…『』中的这几个字母都是随便打的看上去像的= =b）
　　卢恩符文有日耳曼、斯堪的纳维亚、安格鲁萨克逊……等各种系统，读法也各不相同，占卜中，卢恩符文的意思似乎也会随着正反位置的不同而改变；随着剧情的发展，本文中会陆续出现更详细的解说，字母大幅增加后，笔者也会考虑汇整成表格，作为卷末附录。
　　再者，这个故事中大量使用了日文片假名拼音，例如「着装」、「战车」……
　　读者们纷纷来函提问，那些到底是什么文字？
　　嗯，到底是什么文字呢？我一边喃喃自语，一边用右手拿着德语字典，既然这已经成为基本用语，就有继续使用当地语言的可能性，接着到底会出现几国的语言呢？我的心情有些不安。
　　故事舞台明明有所限制，但是使用的法术却相当全球化。
　　提到地域性，顺便谈一下青梅市的琐碎小事吧，青梅车站的发车铃声是「神秘镜之国的杏子」的主题曲，听到那首歌曲内心就特别平静，如果凯文他们的变身跟杏子的变身方法一样的话，身体就不会疼痛了。（→……现在的国高中生应该……听不懂这个话题吧……）
　　顺道一提，昭和怀旧博物馆的隔壁也有青梅赤冢不二夫会馆，欢迎一起参观。
　　
　　
　　也许大家已经注意到了，这次的标题源自于华格纳的曲名，「女武神」的英文读法为「Valkyria」，德文读法为「Valkyries」，书中经常出现这些关键用词。
　　那些逐渐没有退路的人，到底会做出什么样的行动呢？气氛也越来越紧张了。（不过，无论多么紧张，绪方家的晚餐似乎仍视当天的特价食材来决定）
　　梦花李老师画的奏真是可爱极了，我的心情就如同仁美阿姨一般。
　　撰写本集时，世界杯足球赛正如火如茶地进行着，可惜故事中无法提到相关话题，不过，我一定会加油的。
　　下集再见了。Tschuss！（＝再见啰！）
　　
　　
　　二○○六年七月
　　
　　
　　桑原水菜
　　
　　
　　
　　
　　【主要参考文献】
　　『マヤ·アステカの神話』Irene Nicholson·著　松田幸雄·译　青土社
　　『心臓の暗号』Paul Pearsall·著　藤井留美·译　角川书店
　　『雪おんな』昭和怀旧博物馆·编著　CRANE
　　『江戸武蔵野 妖怪図鑑』山口敏太郎·著　KEYAKI出版