　　3
　　隔天放学后，我人正在隔壁班B班里。
　　我正在与隔壁班的阿宅朋友，也是恋崎单恋的对象「铃木爽太」闲聊中。铃木是个外表怎么看都是现充潮男，其实却比我还宅的罕见人种。
　　原本是恋崎要我帮忙牵线，不过我跟他聊起来很投机，他人又相当不错，就算排除恋崎的因素，我今后也想跟他好好相处。
　　我跟铃木正在翻阅昨天铃木在书店刚买不久的动画杂志。放学后教室里没有其他人在，就算是宅物也能随意翻看。
　　这家伙最近把原本褐色的头发染得更明亮了（当事人表示：「夏天嘛。」恋崎之前也在说「夏天到了要不要把头发染亮一点哩！」看来这些现充一到夏天就想把头发染亮。）身为吾友，帅气度却越来越高了。
　　连他翻阅动画杂志的景象都跟图画一样帅气，这才令人火大。不对，根本就已经没得比了，所以也没什么好生气的了。只是让我对自己的老土更加难过而已。
　　而我这一阵子也完全疏于打扮。不对，我有在整理发型与眉毛，可是感觉从之前到现在完全没有升级。
　　这也是因为这阵子发生太多事，让我没有心力去在意造型。还有另一点是，不要说买衣服的钱，说真的我连买时装杂志的钱都没有。啊啊，为什么我会这么穷呢？贫困到这种程度便会化为严重的烦恼。
　　「《超能者》果然是本季最棒的动画啊～」
　　铃木露出天真无邪的笑容向我说着。
　　《超能者》是从七月开始播映的动画，目前在本季动画之中BD与DVD的预约销售排名已经是第一名。是部身为超能力者的主角可以变身为超级英雄，使用能力与邪恶战斗的近未来变身英雄故事。故事中除了主角之外还有其他拥有各种超能力的角色化身为超级英雄，与主角一同战斗。个性丰富的角色与细腻的剧情，让它成为受到男女双方喜爱的作品。
　　「嗯，是啊。那部挺有趣的呢。」
　　「小柏，我现在很烦恼……」
　　「啥事？」
　　「我好想Cos成超能者的角色！」
　　「Cosplay?还……还真突然。」
　　铃木突如其来的注意让我有些惊讶。男人去角色扮演，感觉不太能想像。
　　「不过你的确满合的，像是扮主角的伙伴吉恩啦。」
　　吉恩设定上是俊男，而且又年轻，我想俊男铃木来扮肯定很搭的。
　　「不是他，我想扮的是主角益明啦。」
　　益明是主角。虽然没有公开，不过设定上有相当年纪。角色本身虽然热血又帅，不过我觉得铃木扮俊男吉恩会比较适合。
　　「不过，你这么帅扮谁都很搭啦！」
　　「你讲得好像事不关己一样，小柏你也来玩啦！扮吉恩跟我出团！」
　　「啥？」
　　铃木突如其来的提案，让我正在喝的瓶装碳酸果汁流进气管而呛到了。
　　「咳咳咳咳咳！」
　　「这个月三十号，BIG　SIGHT(※注：东京国际展示场，位于东京台场)隔壁那栋叫TFT的大楼，似乎要办个叫Cosplay博，还满大的Cosplay活动，我听老姊说的。三十号的话那还有三个礼拜以上，还有时间准备，一起出角吧—！」
　　「我来扮帅气角色，会让宅女爆气吧……」
　　「不会不会，我觉得你还满搭的啦！」
　　铃木那毫无一丝阴影认真的表情，看起来又不像是随便恭维一下，这才麻烦。
　　「唔……有钱整形的话我再考虑一下……」
　　「慢着！我是认真的耶～!」
　　之后铃木依然说服我去玩Cosplay，不过我随便敷衍了事。
　　我去Cosplay……这种事我想都没想过。而且用我的脸去扮受女性喜爱的俊俏角色，要是真的扮了，我走夜路被人背刺都没得抱怨好吗？
　　「啊，对了小柏，这个月的《萌Q》你买了吗？」
　　「啊～上个月我最喜欢的那篇结束了所以没买。而且我也没钱。」
　　铃木所说的《萌Q》是指一本月刊萌系漫画杂志。虽然养眼场面很多，不过不是成人取向，而是全年龄的少年漫画杂志。我跟铃木都会看，所以经常聊到。
　　「果然喔？最近《萌Q》不怎么好看～感觉都是一样的漫画。」
　　「我懂我懂！突然出现在主角身旁的神秘外星美少女生命体、还有嫉妒她的青梅竹马，那一类的？」
　　「对对对！要是好看也就算了，可是太注重萌，搞得都是样板式后宫发展！！」
　　这种发展已经看到不想再看了，所以要是没有其他优秀的地方，就不会让人觉得有趣。
　　要是画风非常对味、或是有很合我意的角色、或是实在很养眼，那也许又是另外一回事。
　　此时傅出手机的震动音。
　　「啊，抱歉是我的。」
　　铃木把手机拿到耳边，看来是有电话。
　　「喂喂？咦，我在学校……？啊——？没办法啦，咦……不不！呃……好啦！我知道了，我去啦！我去总行了吧！」
　　讲到一半似乎冒出火气，铃木讲完之后切断通话。
　　「小柏不好意思，老姊叫我……」
　　铃木似乎因为某些原因而得服从老姊。
　　看现在的样子，大概是有什么把柄握在她手中吧。
　　「呃，算了啦，你也挺辛苦的。」
　　「抱歉！我之后一定会补偿你！」
　　铃木边说边收拾东西，对我挥挥手离开教室了。
　　我也回到自己的教室拿东西。
　　会不会有一天，突然有个头发及瞳孔都带着不可能出现的颜色……非地球生命体的超级美少女，从天上掉下来啊。
　　要是贴近现实一点，就是有一天突然出现没有血缘关系的美女姊姊，或是十年前分开的可爱青梅竹马来访之类的……
　　到国中以前，我还有着认真思考会不会有这种事情发生，令人不堪回首的时期。不过活了十五年，这种事一次都没发生过，以后也不可能会发生，这一点我心里也明白。
　　所以我必须好好打扮，成为一个现充，拚命地交个可爱的女朋友。
　　不过，事实上我现在仍然有点期待会不会发生这种奇迹。毕竟不这样想的话，日子实在很难过。
　　
　　
　　我回到教室背起书包，不经意地看了一下手机，有一封简讯。我不常收到简讯，心想八成又是定期讯息或垃圾简讯，不过打开手机一看，画面显示出名字「恋崎桃」。
　　「话说你补考考得怎么样？好不容易托我的福让长谷川同学教你念书了，要是不及格我可饶不了你。」
　　这家伙也用她自己的方法在关心我呢。
　　只要忽略她用了一堆小文字而难以阅读，还有用了一堆表情符号让简讯变成特殊格式而擅自存进我的手机资料夹里很烦人的话，这的确很值得高兴。
　　补考啊……我发挥了我的全力，不过结果实在不太肯定。
　　「微妙（＇～｀）」
　　我只打了这样就回信。
　　不到一分钟回信就来了。这家伙回信的速度之快，让人怀疑她用手机成瘾了。
　　「你那表情符号真恶心。」
　　居然吐槽这一点喔！
　　我还想说不放表情待号会被嫌很逊，所以努力地放近平常不会用到的表情符号的说。
　　我也马上打字回信。
　　此时，我突然想到。
　　进了高中之后，又是跟女孩子放学时逛街、让女孩指导功课，还跟女孩传简讯。
　　尽是一些国中时的我想像不到的事。
　　这样下去的话，我的现充之路，肯定没有那么遥远。
　　就算没有异次元来的美少女，总有一天我可以抓住自己的幸福吧。我内心如此感慨着并走下楼梯——
　　
　　
　　「快……快让开——————！」
　　背后传来女性的喊叫声。
　　我来不及转头也来不及逃，突然就有股重量压到我背上。
　　我承受不了重量，从五阶楼梯上滑下来倒下。
　　「好痛……」
　　我撑起上半身，有股彷佛撞到腰的疼痛感。
　　下一瞬间，映入我的眼帘的是……
　　
　　
　　内裤。
　　
　　
　　身穿水蓝色圆点内裤……的女孩子倒在我的身旁。
　　她的迷你裙掀了起来让内裤走光了
　　果然三次元的女孩子还是不会穿条纹内裤吧……我一瞬间浮现这种思考，不过看到女孩子的模样时，这些都变得不重要了。
　　
　　
　　她有着一头银发。
　　[[IMG,7de2a3aee91a458bd6fc354738fc5519,623,1000,128424]]
　　如果是金发我还能够理解。虽然不太可能，不过不良学生让头发脱色脱得很漂亮的话，也许会变成那种发色。不过，她是银发，人类不可能有的发色。
　　加上她的服装，是白色类似军服的服装，不过下半身是迷你裙。这种奇装异服，我在三次元活了这么久还没见过。
　　其他需要补充的，大概就是她的容貌。
　　虽然她似乎昏迷而闭着眼睛，不过五官相当地端正美丽。
　　光滑的肌肤、柔顺的银发、长长的睫毛、高挺的鼻梁。身材虽瘦胸部却颇大，从水蓝色圆点内裤伸出来的双腿相当纤细。是个身材姣好的美少女。
　　
　　
　　「掉下来了……」
　　
　　
　　我下意识低喃着。
　　
　　
　　「有非地球生命体的美少女掉下来了——！」
　　
　　
　　我刚刚还觉得不可能发生的事，在现实中发生了。
　　倒在我眼前的美少女，怎么看都不像这个世界的人类。
　　「嗯……」
　　我的叫声让美少女醒了过来。
　　她起身看着我。
　　看到她的模样让我更加惊讶。她睁开眼睛后更加漂亮，而且……她的瞳孔，是红色的。
　　「呀……呀啊啊啊————！」
　　她做出了二次元普遍会有的反应，应该说她发现内裤走光了而发出尖叫，压下裙子盖住内裤。
　　「请……请问！」
　　她无视我向她搭腔，连忙把自己散落一地的书包与疑似制服的物品捡起来后便落荒而逃。
　　「宇宙人？或是异世界人？听得懂地球的话吗？」
　　我跌坐在地上看着她的背彩，脱口说出我自己也觉得莫名其妙的话。
　　——不对，这么说来她一开始就已经用日文喊出「快让开」了……
　　而且还捡起我们学校的书包跟制服，所以是本校的学生？
　　我处于混乱状态站起身来，此时发现有东西掉在我的前方。
　　捡起来一开，那是一本学生手册。
　　不知道是不是刚才那美少女掉的……
　　总之明天要把这本手册拿去还给物主，我心想着，并将手册塞进书包里。
　　*
　　隔天放学后，我为了将手册还给物主，正打算前往物主的班上，不过……
　　「柏田，我要你陪我跑一趟！」
　　恋崎特地跑到我的座位旁。
　　「咦？等一下……」
　　我心中想着八成又是跟铃木有关的事，连忙背起书包追向离开教室的恋崎。毕竟这家伙除了跟铃木有关的事以外，不常主动向我搭话。
　　「咦，什么？你有其他事情吗？」
　　恋崎停下脚步，颇为不耐烦地看向我。
　　唉，要抵抗我也嫌麻烦，学生手册明天再还好了。物主啊，原谅我吧。
　　「没事。那么你要去哪里？」
　　「我一直在想啊，我看了你推荐的漫画跟动画，却不觉得很有趣的理由。」
　　走在走廊上，恋崎突然提起这种话题。
　　「喂，不要在这里讲这个！」
　　我连忙环顾周遭。有零星的学生在走动着，她怎么不体谅一下我这个低调宅。
　　「咦？喔，你也算是有在隐藏嘛？啊，对了，所以我想到理由了！你是男人，所以会推荐男人看来有趣的动……作品啊。问题就在这里。女人觉得有趣的东西，跟男人觉得有趣的东西差满多的吧？你推荐的动画跟游戏，都是些冒出一堆实际上绝对不存在的萌系女人露内裤给人看，或是跑去冒险跟敌人战斗……根本没有什么会让我觉得有趣的要素嘛！」
　　「唔，我想也是……」
　　虽然我把铃木迷上的作品都推荐给她，不过铃木的倾向比较喜欢男性人气高的作品，让恋崎看来感觉不怎么有趣吧。
　　「所以我在想，我也想要女性的阿宅朋友！」
　　这家伙的思考总是十分脱线。
　　「就算交了女性的阿宅朋友，我想也只会推荐你受女性喜爱的作品……你看起来也不像是会变成腐女的型……倒是有可能迷上乙女Game，毕竟你喜欢少女漫画。」
　　我一度曾经看过妹妹在玩人称乙女Game的女性向恋爱模拟游戏，感觉就像满载女人理想的少女漫画。
　　恋崎喜欢少女漫画，又是个浪漫主义者，也许会迷上那个。
　　「乙女Game是啥？」
　　「不要光明正大地讲出宅用语啦！」
　　「明明就是你自己开口讲出来的！」
　　「咦？喔……不过啊，就算迷上乙女Game，也不会跟铃木聊得来……铃木喜欢的很多都是受男性喜爱的作品……话说你现在是要去哪里？」
　　恋崎在对话之中也一直没有停下脚步。说来她一开始的确是说要我「陪她跑一趟」。
　　「到了。」
　　恋崎在某间教室门前停下脚步。
　　门上贴的纸写着「漫画研究社」。
　　「漫研～？」
　　「没错，这里说不定会有宅女！」
　　「不要开玩笑了，一进漫研马上……会被发现是阿宅的！我绝对不入社！」
　　我将「会被发现是阿宅」部分的音量无限压低，对她表达抗议。
　　「又还没决定要入社，只是看看状况而已！」
　　就在恋崎打算敲门时。
　　里面傅出说话声，让我们竖起耳朵聆听。
　　「不不，我真的看到了！有个银发穿白色军服的超可爱女孩，就在这间社办里！」
　　银发，白色军服……？
　　这特征跟昨天掉下来的美少女完全一致。
　　「你睡昏头了吧？三次元怎么可能有这种女人。」
　　「不不，我看得很清楚！就在我打开社办门的瞬间，美少女吓到一转眼就跑掉了！」
　　此时，门一股脑地被打开，有人跑了出来。
　　「啊，抱歉。」
　　从漫研社办里跑出来的人，对因为门突然打开而吓一跳的我们道歉。她是位把黑发往下分两边绑，看起来很认真的女学生……总觉得这脸见过……
　　「啊～！」
　　在我开口之前，女学生看着我的脸叫出声来。
　　「你是，昨天的……」
　　她脸色苍白地看着我。
　　「啊，我想起来了，你是这学生手册的！」
　　我从口袋拿出昨天捡到的学生手册，交给女学生。眼前的女学生，跟学生手册上的照片是同一个人。
　　「一年D班樱井小豆」
　　学生手册上贴的，是看起来朴素而认真，随处可见的女学生。
　　女学生吃惊地从我手上接下学生手册。
　　「那个，不好意思。我有话要跟你说，可以跟我一起来吗？」
　　「咦，我吗？」
　　女学生态度慌张地向我说话。
　　接着女学生就快步走掉了，让我只好跟上去。回头一看，恋崎正一脸不满地看着我。
　　
　　
　　女学生在刚走下楼梯时便停下脚步，确认四下无人之后缓缓地开口：
　　「昨……昨天真是抱歉……！我撞到人却连声道歉都没说……」
　　我的头上浮出问号。
　　「昨天……你是说？」
　　「咦，你不记得了吗？不会是撞到头失去记忆了吧……」
　　女学生担心地看着我。虽然长长的前发遮住了脸，不过仔细一看她的五官相当端正。跟学生手册上的照片给人的隐形颇为不同。怎么回事，好像有见过……
　　「……咦？莫非是昨天……从天上掉下来的非地球生命体美少女？」
　　对了，她跟昨天那神秘的银发军装美少女有点神似。当然昨天那位美少女看起来比较耀眼美丽，不过长相有些神似。
　　「非地球生命体……？你……你在说什么……」
　　女学生突然一脸讶异地退了几步。糟糕，我好像吓到她了。此时我突然有不得了的发现。
　　她，胸部好大。
　　一方面是隔着制服、同时她脸孔又很朴素所以不显眼，不过仔细一看才发现她有着一对丰满的巨乳。
　　这种巨乳妹在三次元可不常见。老实说像恋崎的身材就贫到隔着制服也看得出来。
　　最近有看到这种等级的巨乳……大概就是昨天的银发美少女了。
　　「果……果然昨天的美少女是你吗！」
　　虽然一瞬间对我用胸部去判断觉得不太对劲，不过这也没办法，毕竟我性好巨乳。
　　「咦，你现在才发现吗……？」
　　女学生用不敢相信的眼神看着我。萨，毕竟形象实在差太多了。虽然身材跟原本的脸大致相近，不过昨天看起来像是绝世美女，而现在眼前的她，说真的只是「仔细一看颇可爱」的水准。
　　「不过，你的打扮跟昨天差满多的……」
　　「啊……我因为某些缘故而玩Cosplay……」
　　「Cosplay?」
　　「请不要说得那么大声！」
　　女学环顾四周，相当地在意。
　　这样啊，Cosplay啊。不，这么说也没错。冷静一想，银发红眼穿军服的女孩子，除了Cosplay以外不可能存在……
　　「那么头发跟眼睛是……」
　　「当然是假发跟角膜变色片。」
　　原……原来如此……也对，除此之外在三次元不会有这种外表的女孩子……
　　昨天还颇认真地为「疑似外星人的美少女从天上掉下来」而感到兴奋的我，大概是有点错乱了吧。
　　应该说，也许只是见面方式太过冲击性而让她看来成了绝世美女，实际上定神一看只是有点可爱的水准。看着眼前的她，让我开始有这种感觉。跟昨天看到的印象差太多了。
　　「不过，为什么要在学校里这么认真地Cosplay……？」
　　不知为何，明明是初次见面的女孩，可是却因为同是阿宅，反而意外地让我能跟她正常对话。
　　「……我在漫研的社办，一个人玩Cosplay……」
　　「呃……这又是为什么……？」
　　「昨天没有社团活动，我以为不会有人来……所以想用自拍功能拍照……结果不知为何有另社员突然进来社办，我连忙逃走……啊啊我这笨蛋，我真是笨蛋……为什么要那么做……」
　　刚才从漫研社办传来的男学生对话，就是指这件事啊。
　　她说到一半开始自顾自地自责起来，让我不知如何是好。话说我们明明是同辈，为什么她要对我用敬语啊？
　　「拜托你，昨天看到的事，请绝对不要跟任何人说！我玩Cosplay的事在学校瞒着社员跟朋友……」
　　「咦，呃……」
　　我是不太懂Cosplay，不过一般不是阿宅朋友之间一起玩的吗？连朋友都要隐瞒，这女孩真奇怪。
　　「只是这样而已。这么突然真是抱歉，让跟你一起的女孩久等了……得快点回……」
　　得快点回去，就在她还没说完之前，熟悉的脸孔从楼梯上现身。
　　「恋崎！」
　　「我……我没有要偷听啦！只是你们太慢了，我想说先回去，一下楼梯就看到你们……偶然听到的……啊，我倒不会很过分地到处乱讲啦！」
　　恋崎有点尴尬地对女学生说着。
　　「漫研那边怎么样？」
　　「从窗户一看都是男人，所以算了。」
　　「啥……」
　　这的确是怕男人的恋崎会做的事……就在我如此理解的同时——
　　「好……」
　　「咦？」
　　女学生……记得她姓樱井吧。樱井同学发出声音，让我跟恋崎头上浮出问号。
　　「好可爱——————！」
　　「咦……？」
　　我都怀疑起自己的耳朵了。这叫声真的是刚才音量很小，又怯怯懦懦地说话的女孩发出的叫声吗？
　　「刚才没有看清楚……好……好可爱的美少女！美到不像三次元的产物！」
　　樱井同学兴奋地接近恋崎，眼中闪着光芒。
　　「咦，不不不，哪会……」
　　本来以为恋崎会吓到，不过被这么称赞让她有点腼腆地高兴着。
　　「你来漫研参观，那就是犹豫要不要入社罗？」
　　樱井同学对我一直用敬语，不过对恋崎倒是马上就用常体了。
　　「嗯，我想要交女性的阿宅朋友，所以来看漫研的状况。你是漫研社员？」
　　「嗯，我算是社员，不过最近都没去社团活动……男社员很多，虽然也是有女社员，不过都要来不来的……想交阿宅朋友，所以你是宅女吗？完全看不出来耶！」
　　「我虽然还不宅，不过对宅育憧憬，也想变宅女。所以想交个宅女的朋友，告诉我有什么推荐的东西，不过漫研都是男孩子让我满失望的……」
　　「这样啊！不介意的话我可以教你很多事喔！」
　　「真的？真的吗？太好了～！我是一年A班的恋崎桃！叫我小桃就好！」
　　「我是一年D班的樱井小豆！请多指教喔，小桃！」
　　她们很兴奋，连珠炮似地对话着。我人还在这吧？她们眼里看不到我吗？不理会人也要有限度吧。
　　「不过小桃真的好可爱！好萌喔～！身为一个喜欢美少女的宅女看到就好兴奋！」
　　樱井同学兴奋地表现出对恋崎的崇拜。听说有不少宅女喜欢美少女，原来是真的。
　　不知不觉，恋崎跟樱井同学开始交换起信箱位址了。
　　「咦，话说回来你跟柏田交换信箱位址了吗？」
　　恋崎的话让樱井同学一瞬间脸颊抽搐。
　　「啊，还没有……呢。」
　　樱井同学全身发出「我并不想交换」的感觉。我该怎么办？要是不想交换就不用勉强啊！可是这样讲听起来有够酸又不会看气氛。而且为什么还是对我用敬语？
　　没办法，我跟樱井只好勉强交换信箱位址。唉，她肯定回到家就会砍掉……
　　「感觉柏田的宅知识也很丰富，你们俩应该聊得来！」
　　恋崎不经意地说着。
　　「唔……会……会吗？我对受男性喜爱的作品不太懂……」
　　马上就张开AT力场了。
　　这女孩想跟恋崎交好，却不想跟我交好的感觉超明显的……
　　「对了，小桃，下次一起玩Cosplay吧-！」
　　「Co……Cosplay?」
　　「嗯，小桃你感觉扮什么都很搭呢！」
　　[[IMG,de35a92d39a8c80a71e77d110f3865d6,614,1000,165903]]
　　话题只有一瞬间丢到我身上，马上她们俩又开始对话了。
　　「啊……我想到有急事先走了……」
　　我已经不想再待在这里了。
　　「咦，柏田你要回去？」
　　「是啊，再见罗。」
　　我露出苦笑随便挥挥手，就离开了现场。
　　*
　　抵达自家附近的车站看了看手机，恋崎寄简讯来了。
　　「小豆邀我这个月三十日，在台场会场举办的Cosplay活动出角。你知道那是什么活动吗？」
　　「……………………」
　　我吓了一跳。听这会场跟时程，该不会跟昨天铃木说的Cosplay活动是同一场吧？真惊人的同步率。
　　小豆是在说樱井吧？她叫这个名字啊。
　　不过，只知道同样在台场举办，还不知道是不是同一场活动。说不定是同一天在台场有两场活动。
　　用简讯打有够麻烦的，所以我直接打电话了。
　　「喂喂柏田？怎么了？」
　　「你要去出角色的活动，是在BIG　SIGHT隔壁叫TFT的建筑物办的场吗？」
　　「啊！对对，小豆有这么说过。怎么？」
　　「喔，没有，我也被铃木约了，他问我要不要在这个月三十日TFT办的Cosplay活动一起出角色。」
　　「咦？铃木同学问的？」
　　一说出铃木的名字她声音就高了八度，还真是好懂。
　　「被铃木约去出角色……也就是说你跟铃木同学会玩Cosplay?」
　　「不，我还没有决定要出……」
　　「那那，我也出角色装做偶然丢参加活动，就可以遇到铃木同学了？」
　　她根本没在听。
　　「糟糕我超兴奋的～！」
　　「话说回来你……之前不是做过一模一样的事吗？」
　　约两个月前，铃木帮朋友的社团参加Only场时，恋崎很亢奋地想「装做巧遇向铃木搭话」。结果没说到话就结束了。
　　「这次是同样Cosplay的人互相交谈，想来应该比上一次好搭话吧！我绝对不会重蹈覆辙！一定要跟他说到话！」
　　「那么，干脆跟铃木说『恋崎想玩Cosplay，我们四个人一起去参展吧』不是比较快……」
　　「咦？这样说要是被拒绝了就完了嘛！铃木同学对我的印象又不太好……」
　　的……的确……
　　而且铃木他也很直接地说过「（跟我）两个人Cosplay好像很有趣」……
　　「而且，小豆她……」
　　「咦？」
　　恋崎话说了一半，不过我回问时她并没有回答。
　　「总之就是这样，要彻底装做偶然在会场碰到喔！我决定了！在这次活动扮成铃木同学喜欢的角色，这次二疋要跟铃木同学说到话！要告诉我铃木同学喜欢什么样的角色喔！还有，当天要好好协助我！」
　　「喂，等一下，所以我确定也得跟铃木在活动上Cosplay喔？」
　　「那当然，不是约好你要帮我吗？还有，之前可以找长谷川同学教你念书，你以为是谁帮你的啊！」
　　呜……一被提到这件事，我也只有听她的了。
　　「……咕……我知道了啦。」
　　就这样，我准备挑战生平第一次的Cosplay。