　　7
　　明天就要进入暑假了。
　　第一学期最后一天的上课日结束，我从我家附近车站的自行车停车场骑上脚踏车，一边用iPod听音乐一边踏着踏板。
　　曲目是「神圣讨拍拍」乐团的《23岁的暑假》这首曲子。我最近一直在听这首歌。
　　我去年的夏天也一直在听这首曲子。每到夏天就会想听、今年的夏天也是整天听这首歌。因为对歌词有共鸣感，让我非常喜爱它。
　　不过我今年的夏天，不再像歌词中所说的「没有预定去任何地方的夏天」。去年以前是这样。不过今年的我，预定跟长谷川去台场玩！
　　高兴过度让我有大喊的冲动，我异常兴奋地不断骑着脚踏车，在附近的书店前停车，进入书店。
　　我站着看刊载有台场特集的约会杂志（钱不够买），调查台场推荐的约会场所。
　　JOYPOLIS、VenusFort、大库天轮……最后这个还太早了。
　　她说想去有海的公园，所以还得去台场海滨公园。
　　台场我只有在COMIKE跟小学时富士电士台社会课户外教学去过。
　　对了，恋崎也要一起去，那也找她商量好了。那家伙搞不好也去台场玩过。
　　我马上寄简讯给恋崎。
　　「我昨天问长谷川想去哪了，她跟我说想去台场！你觉得要带她去台场的哪里比较好？」
　　回信马上来了。
　　「唔……JOYPOLIS之类的吧？我也没去过几次，不是很清楚……还有，决定去哪里是很重要，不过你要不要也买一买衣服？你还想穿那套没戏唱的兄系服装去吗？？」
　　衣服……对喔，还有这个……
　　在那之后我一件衣服都没有买。
　　这样实在算不上是有在以现充为目标。
　　我至今一直没什么钱，不过明天第一次领打工费。虽然还只上过两次班，所以大概只有一万日圆左右，即使这样还是相当宝贵。
　　这笔钱得先拿来买要跟长谷川去台场时要穿的衣服。
　　我将台场约会杂志放回原处，走向男性时装杂志区。
　　男性时装杂志中不知为何混着Cosplay的杂志。
　　我不经意地拿了起来，不过书封住了无法翻阅内文。
　　还得要买Cos服……预定要跟铃木参加的Cosplay活动在这个月底，已经没有时间了。得在来不及之前早点买好……
　　行善要及时，我打算明天打工薪水一下来就马上买约会用的衣服跟Cos服，不过有个问题。
　　我不想再像上次那样买衣服又失败。
　　我眼中帅气的衣服，女孩子看来却是非常差的衣服……上一次的失败让我了解到这种事极有可能发生。
　　看来，还是该找时髦教主（我心中的）恋崎来帮我挑衣服才是最保险的吧？
　　「恋崎，你明天有预定吗？」
　　不知为何被恋崎感染，连我都把某些内文打成小字了。这样看起来挺烦的，还是不要这样打……
　　「明天……虽然我超——不想去的可是从中午到晚上都有班……」
　　恋崎寄来的简讯散发出强大的负面之气。她果然很讨厌女仆咖啡厅的打工……不过，我也很讨厌卡拉OK的打工就是了。
　　恋崎明天不行的话，那还是改天再买好了？不过隔天轮到我有打工。看来得再好好考虑一下，于是我不再传简讯，离开书店骑上脚踏车回家。
　　一回到家，妹妹正一个人看着电视。
　　「我回来了——」
　　「…………」
　　「喂，我说我回来了。」
　　「直辉吵死了！琢殿下的美声都被直辉你的烂声盖掉了，安静啦！」
　　「啊……？」
　　仔细一看，妹妹在看的不是电视节目，而是演唱锄DVD。
　　啊，这是……最近妹妹在迷的俊男声优「水上琢磨（粉丝给他的昵称是琢殿下）」他所属的俊男声优团体演唱会DVD。
　　妹妹小明跟我一样是重度宅，而且还是腐女。
　　「这你买的啊……？」
　　「我跟朋友借的。哎呀！直辉你也学一学琢殿下！看他多帅啊！」
　　小明的话，让对俊男声优没有兴趣的我不甘愿地看向画面。
　　画面上是几乎有偶像水准的俊男，正在舞台上唱歌跳舞。
　　……的确，他是很帅。可以理解小明为什么会尖叫了。
　　脸是很帅没错，但是发型跟穿着也十分潇洒。
　　特别是小明在疯的「琢殿下」，那黑底挑染红色的头发、还有以粉红与黑色为基调的奇特穿着，特别地醒目。
　　「还真帅……」
　　「对吧～!」
　　「这种衣服都在哪里买的啊……？」
　　「琢殿下他说啊，演唱会的衣服都是他自己的！他很会打扮喔！原宿有家他常去的庞克品牌服饰店，他都只在那买衣服！」
　　我听兴奋的小明说明着「琢殿下」所穿的衣服，并且问了那常店家的品牌名。
　　「谢啦，小明！」
　　「不过，你为啥要问到品牌名这么仔细？该不会……如果是想穿的话，那跟直辉肯定不搭的，还是不要比较好……」
　　我跟小明道谢后马上窝进房间，在房里的电脑上网搜寻。小明在我离开时好像说了些什么，不过我没听清楚。
　　我马上就搜寻到品牌的网站。看了商品衣物图片页面，上头尽是些奇特，不过颇为新潮帅气的衣服。
　　看了所在地的页面，从原宿车站直走就到了，看来很好走。
　　价位虽然偏贵，不过比起以前恋崎带我去的什么ARROWS、或是我以前买衣服那家在一〇八－二的店要来得便宜一些。
　　「……好！」
　　明天我就一个人，用发下来的打工薪水去这家店买衣服吧！
　　就算没有恋崎，我也要自己买到帅气的衣服！
　　
　　
　　隔天，我去银行领了打工薪水。发下来约一万四千日圆左右，与我身上一千日圆左右加起来约一万五千日圆。我一个人意气昂扬地前往原宿了。
　　抵达原宿车站，我用手机看着地图，从车站走了五分钟，到达名叫La　Foret原宿的大楼。
　　我搭电扶梯直上有昨天调查的品牌服饰楼层，一走下电扶梯，目的的店家就在眼前。
　　「客人，您今天要找什么样的衣服～?」
　　我一进店里看衣服，马上又被店员搭话了。
　　这次我不会再犯之前的错误。不可以一时冲动决定，要多看几件考虑过后再选一件。
　　店员推荐的衣服、跟我自己觉得不错的衣服共有三件，在店员推荐之下我决定试穿。
　　穿上衣服，我看了看试衣间的镜子。
　　……也许是因为衣服帅气，连我自己都觉得看起来比平常来得帅。
　　「客人，如何啊～？」
　　店员出声问道，于是我拉开布帘。
　　「尺寸也很合身呢～！这件衣服与客人您的体型真搭～！」
　　平常总是被贬抑，更显得被称赞的感觉不错。
　　我连续试穿三件，并且决定购买其中我觉得最好看的。
　　由于还得留钱购买Cos服，所以我只买了上衣。
　　这是件印着大大骷髅图案，袖子设计得好像破掉般的T恤。
　　下半身穿的应该可以用家里的凑合着穿吧。
　　这次的开销压到约四千日圆了。
　　我满足地走出店门，由于想节省开销而不去逛其他店家，直接前往车站。
　　「不好意思～」
　　此时，有人向我搭话。
　　出声的是一位年轻女性，发色明亮，发型跟穿着颇有个性。相当地会打扮，而且颇可爱。
　　我还是第一次在半路上被可爱的女性搭讪，内心的动摇让我停下脚步。
　　这啥？难道这就是所谓的美人计吗？会说要看我的手相然后把我卖到哪里去吗？还是说要卖我高价的壶吗？
　　「我在这附近的美容院当美容师！」
　　她递名片给我。
　　名片上写着美容院的店名、地图与美容师的名字。
　　原来如此，美容师，她一讲看起来的确颇像，是在拉客吧。
　　「现在正在找染发模特儿。我们可以尽量配合您的需求，而且特价只要一千日圆，您意下如何呢？」
　　染发只要一千日圆？
　　我记得一般美容院染发再便宜也要三千日圆，一千日圆就能做很划算吧。
　　「只……只要一千日圆吗？」
　　「是的，相对地必须现场给几个人看头发的状况，如果这点您能够答应的话……」
　　也就是说像是实验品对吧。所以才那么便宜吗？
　　「什……什么发色都可以吗？」
　　之前染金发超级失败让我暂时不想染发，不过这么便宜又是在美容院染的那就另当别论。
　　「太过接近黑色的暗色可能不太方便，除此之外的话……」
　　「比如说，黑发挑染红色……」
　　我的脑海中浮现的，完全是俊男声优「琢殿下」的身影。
　　「当然没问题罗。」
　　「是吗？那么……就麻烦你了！」
　　之后走路走了五分钟左右，我们抵达她工作的美容院。
　　她说上头的人会来跟我说明请我稍等，等了一下之后，刚才的女性美容师与似乎是前辈的男性美容师现身，弄着我的头发开始对话。
　　之后，他们详细地问清楚我要什么颜色，拿了发色样本来问我想要哪一种颜色，而我选择了鲜艳的红色。
　　他们又问我要染哪个部分，于是我选择与昨天演唱会DVD中看到的俊男声优「琢殿下」一样挑染一部分前发。
　　之后美容师把药剂涂在我的头发上，维持一阵子之后，将药剂洗掉。
　　在美容师用吹风机吹乾我的头发时，我看着镜子里自己的模样。
　　前发的一部分染成了鲜艳的红色，变成了与「琢殿下」接近的发色。
　　只是发色改变，印象便完全不同，让我有重生的感觉。
　　完美，这样再穿上今天买的「琢殿下」专用品牌T恤，我想我就可以改头换面了。
　　「怎么样呢～？」
　　美容师开口问道。
　　「啊，非常好！谢谢你！」
　　我兴奋地答覆。
　　之后我付了一千日圆结帐，心情兴奋地回家了。
　　
　　
　　一到家，打开玄关通往客厅的门之前，我突然想到。
　　我现在这种老土的打扮配上这种奇特又帅气的发色，会不会不太搭啊？
　　穿这样见家人，八成又只会被笑。
　　我不禁这样想，于是在进玄关之前做最后挣扎。
　　我将现在穿的老土咖啡色T恤脱掉，换上今天刚买的「琢殿下」专用品牌T恤。
　　把现在穿的衣服放进服饰店的纸袋，一脸得意地打开通往客厅的门。
　　「我回来了～！」
　　「欢迎回…………」
　　妹妹小明一个人坐在客厅沙发上玩手机，但是一看到我就顿住了。
　　是因为哥哥变了太多而惊讶得动弹不得了吧。
　　「…………直……辉……？」
　　喊我名字的同时，她板起脸来。
　　「你这打扮……是啥？」
　　「我去原宿，到你喜欢的声优爱用店铺买的！哎呀～真是累人……」
　　一瞬间，有东西朝我飞过来砸在我脸上。
　　仔细一看，是小明把布偶丢了过来。
　　「好痛，你干苏……」
　　「真不敢相信——！你为什么、偏偏要、参考琢殿下的打扮啊！根本不搭啊！直辉你这德性学他，也跟琢殿下丝毫不像！素材本身就差上百分之一百二十了啦！」
　　妹妹站起来，怒不可遏地否定了我的一切。
　　「什……什么啦……的确基础不一样，但也接近不少吧！」
　　「不要玷污人家的琢殿下！笨蛋直辉！那种打扮，当然是琢殿下扮才会帅气！果然你是为了要自己穿才问牌子的……人家都说过不搭了，你都没在听吗？果然跟我想的一样完全不搭！妈妈！直辉他！」
　　「干嘛什么都要跟老妈告状！」
　　不久后听到小明声音的母亲从楼上下来：
　　「直辉……哼，你又买奇怪的衣服……」
　　她居然嗤之以鼻。
　　「怎么……可能……为什么，很帅吧？这套服装跟发型！」
　　「直辉穿起来一点都不搭也不帅！看了就不愉快，给我弄回去啦！」
　　小明边叫边槌我。
　　「真……的……假的……」
　　我受到极大的打击，走回房间。
　　在房里的全身镜前，我再看了一次自己的样子。
　　……我自己是觉得至少比以前的自己帅……
　　小明跟母亲否定的话不太能够信任。
　　对了，这种时间只能问那家伙了。跟长谷川出去玩却因为服装的关系给了她不好的印象，我绝对不想犯下这种失败。
　　我将手机朝着房里的全身镜，拍下了自己的全身照。
　　「收件人：恋崎桃
　　主题：这发型跟服装请问您觉得如何？
　　内文：无（有附加图片）」
　　我在信中附上刚拍的自己照片，为了征求意见而送出信件。
　　不到几分钟回信就来了。
　　「……那衣服是怎么了？不要跟我说是你买的喔！」
　　「是小的今天购买的。」我对恋崎心生恐惧，不知为何继续用敬语。
　　「你干嘛买那种衣服！这种穿着待在房间里就算了，拜托你不要外出。特别是跟女孩子出游时，穿这衣服根本是来插死亡旗的。」
　　……死亡旗？恋崎居然会说出这种阿宅专门术语。虽然不知道她是网路上看来的还是樱井同学教她的，不过她也变得颇有宅味了。虽然用法好像不太搭。
　　不是感慨的时候。光是穿这衣服就插死亡旗是怎么回事？所以简单地说，她的意思是这套服装的女性观感超级差，是这样吗？
　　「为什么啊？不是很帅吗？我可是在俊男声优专用的品牌服装店买的耶！」我回信给她。
　　「我不知道什么俊男声优，也不知道受不受阿宅喜爱，但至少大多数的女孩子都讨厌这系的服装。还有你的头发那是底色吗？」
　　完全否定得有够彻底，而且连发色都被吐嘈了。
　　「真的假的……头发是红色挑染，给美容院弄的。」
　　「啊？你干嘛老做这种难以理解的事啊。根本就不搭调，就算会搭，喜欢这种发型的女孩子也很少……」
　　我一个人在房间摆出ORZ的动作。
　　怎么又是这种模式？东西买了连发型都改了，然后被贬得一文不值的模式。
　　为什么我觉得帅气的打扮跟我适合的打扮，与女孩喜欢的打扮落差这么大啊？
　　不过幸好在还没跟长谷川去台场前，就知道这打扮不讨女孩子喜爱。我全力勉强自己朝正面思考，一个人哭着跑去便利商店买发色还原剂（黑发用），当天就染回原本的发色了。
　　
　　
　　隔天是有打工的日子。
　　我抱着忧郁的心情准备，前往距离我家附近车站两站的打工地点。
　　虽然我已经看开，就当做纯粹去赚钱，不过心情充满忧郁，让前进的脚步也沉重不已。
　　我今天在打工时，肯定也是插不进同伴的话题中，还要被我不喜爱的轻浮男指导工作。
　　
　　
　　抵达打工地点后，我换上制服，接到指示进入柜台。
　　由轻浮男来指导我。虽然工作内容我已经习惯了，不过跟他两人独处实在令我受不了。
　　「加藤你会参加这次烤肉吗～？」
　　在厨房做料理（虽然大多只是用微波炉热一下）的女性打工人员，向加藤（轻浮男）开口。
　　没有客人的时候，工作人员常在厨房一起聊天。而我当然还没打进其中。
　　「啊，当然要去啦！」
　　「小彩也说她可以去吧～？那几乎所有人都能去罗～？」
　　「啊，她说过要去嘛～」
　　烤肉……该不会是在说打工的成员们要开团吧。当然我没有受邀，现在这状况也完全没有要找我的意思。虽然我也一点都不想去，不过没有找我这严酷的现实还是令我想哭。
　　「啊，加藤，可以把这拿去302号室吗？我得拿这个过去。」
　　「了解。」
　　「呃，那么……你是柏木吧？柜台麻烦你了。」
　　「啊，好的……」
　　虽然我叫柏田，不过不重要了。
　　高山小姐（厨房的女性）与加藤（轻浮男）将菜端去包厢，让我终于可以独处。反正柜台的工作我大概都会了，一个人反而乐得轻松，也不会受伤……
　　此时，其他男性工作人员回来了。记得他是之前见过一面，叫做山本的人。
　　「喔，新人，你已经可以一个人顾柜台啦？」
　　山本先生露出亲和力十足的笑容向我说话。
　　他是位高大爽朗的人，看起来应该是大学生吧。因为给人感觉不错，让我一开始对他的印象就很好。
　　「啊，是的……」
　　「对了，烤肉团有找你吗？这次好像都是找打工的成员。」
　　「啊，这……这样啊？」
　　「嗯，下周日，要在立川那边的昭和纪念公园举办。你能来吗？」
　　「啊，我那天有预定……抱歉。」
　　当然是骗人的。
　　「这样啊～真可惜～」
　　山本先生是我在打工的地方唯一可以轻松聊天的贵重人士。也受其他工作人员喜爱。我也想成为像他这样的人。
　　「对了，柏田你是高中生吧？几年级？」
　　「啊，高一。」
　　「真的啊？我妹今年也是高一～」
　　之后直到客人上门，我跟山本先生就这样闲聊着。这是打工时唯一可以稳定心灵的时间。
　　
　　
　　那一天的打工结束后，我回到家用雹脑看着中古Cos服买卖讨论区。
　　先前去过秋叶原的Cosplay服装店之后，我使用网路尝试便宜购入Cos服。虽然网路拍卖是最好的手段，不过未满十八岁无法注册让我放弃了。此时我发现的便是中古Cos服买卖讨论区。由于可以不用透过业者直接买卖不穿的Cos服，因此能用极低的价格购买。这几天，我一直在确认有没有我预定扮演的Cos服。
　　今天我一样在讨论区中用角色名搜寻，找到了三件。其中一篇文章还没有购买者，而且服装叫价不过二千日圆，便宜得让我心动。不过，上面明记服装是由外行人手工制作，不接受抱怨与退货。不过我并不打算挑剔衣服的完成度。我原本就只是陪铃木与恋崎出角色，只要能扮就行了。我马上用电脑寄信给文章的投稿者。
　　数小时后回信来了，也寄来了服装的图片。只看图片似乎没有什么问题。信件内容并提到还有其他有意购买者，因此打算让给第一个决定购买的人。三千日圆在其他地方肯定买不到Cos服，我在网路上查了半天少说都要一万日圆。情急之下，我马上回信「我决定购买，麻烦您了」。而我的信件似乎是最早送去的，因此平安买到了。
　　为了预防碰到诈欺，我选择了货到付款这种在收到送来的商品时支付金额的付款方式。这么一来Cosplay的事就不需担心了。
　　现在的余额还有接近一万日圆，买下Cos服之后剩将近七千日圆。由于便宜购得Cos服，让我手头的余额比预想来得多。
　　我下定决心。这次一定要用这笔余额，买下与长谷川出游用的好看衣服！老实说我现在手边只有国中时代有够老土的衣服、还有之前买来被恋崎亏了一顿的兄系衣服，以及昨天买来被家人跟恋崎损的庞克T恤……不行，全都不能穿……
　　虽然我想自己调查再买，不过可能又会大大地失败。我也想过找铃木聊聊穿什么样的衣服比较好看，但是帅气的铃木能穿我却不能穿的衣服多得跟山一样高，要是再因为这样失败，这次我的余额真的会见底。
　　我做好觉悟，开始打简讯。
　　「收件人：恋崎桃
　　我实在不知道跟长谷川去台场时该穿什么衣服……我不想再失败了，你可以陪我一起去买衣服吗？」
　　照惯例，回信以极快的速度出现。
　　「你的确有可能再失败。没办法……相对地，Cosplay活动时要好好协助我喔！」
　　这看起来，可以解释成她答应了吧？
　　我没想到她会答应得这么干脆。大概是告诉她铃木喜欢哪些角色，有了回报吧。
　　之后摊到明天我们双方都有空，于是决定明天下午一点在原宿会合，去挑我要穿的衣服，简讯对传才告一段落。
　　*
　　隔天下午一点，当我抵达JR原宿站的竹下通出口时，恋崎已经在等我了。
　　「唷，不好意思特地麻烦你……」
　　「好，快点去吧！」
　　恋崎豪气地迈开步伐。
　　「话说你令天不用打工吗？」
　　恋崎听到我的话似乎顿了一下。
　　「啊……是啊……昨天跟前天连上两天班嘛……」
　　她明显地露出为难的表情。看来是已经厌恶到不想提到打工的事了。
　　「那……那个，有一点我要先讲……」
　　「咦，什么？」
　　「可以的话，希望尽可能地压低预算……」
　　我做好被抱怨的觉悟而开口。
　　「咦～？我还想去ARROWS的说，不行吗？」
　　「ARROWS?不行不行不行！」
　　那家叫什么ARROWS的是以前恋崎带我去过的店。虽然有卖许多时髦的服饰，不过平均价位对贫穷的我来说颇高，实在是买不下手。
　　「谁叫你要买奇怪的衣服做奇怪的发型，你怎么老是这样浪费钱……之前还买了全套兄系的服装。」
　　「您所书甚是……」
　　唉，我开始觉得以后没问过她的意见前，还是不要买衣服好了。
　　「是喔～那么……HANJIRO应该比较便宜，也有卖男装。」
　　「HANJIR0？」
　　在恋崎带路下，我们穿过竹下通，来到马路对面名为「HANJIRO」的服饰店。
　　这家店似乎男女装都有卖。我很在意地看了看商品的价格牌，上面的金额我也买得起，让我放心许多。
　　「为什么这里这么便宜？」
　　「因为是二手衣服。」
　　二手……原来如此。
　　无视兴奋地看着便宜衣服的恋崎，我一个人擅自挑起衣服。
　　就在我找到不错的衣服，拿起来看的时候，背后传来慑人的气息。
　　「你又在看怪衣服！要是我不出声的话你打算买这一件吗？」
　　「咦？怪？这衣服不错吧！」
　　恋崎装模作样地大大叹了一口气：
　　「不要说会不会打扮，你可能连品味都有问题……自己看起来帅气的衣服、跟实际穿起来搭调的衣服是两回事。」
　　「喔……」
　　也就是说我现在手上拿的衣服，跟之前两次买的衣服都跟我完全不搭调，我却自以为搭调买下来了吗？
　　「另外还有一点，如果你想受一般女孩子喜爱的话，那么『平凡』的穿着才是最好的。除非你想追的女孩子本身是里原宿系、庞克或是哥德萝莉风这种超有个性的风格，那还可以试着去配合女孩子穿同系统的服装。但是即使这样，要是对自己的品味没自信还是别试为妙。我是不太清楚，不过那种系统的个性派时装似乎比一般衣服更难搭配。」
　　「原……原来如此……」
　　而连这点知识都没有的我，之前却一直想碰这种个性派时装吗……
　　「再补充一点，就是长谷川同学完全不是那一系的吧？她是标准的清纯系啊。而且就她那一次便服的感觉来说，服装虽然普通却很会打扮，我想她可能意外地会在意男生的便服。」
　　真的吗……那上一次去卡拉OK一度失败的便服，她看了心里不知道作何感想……
　　「就结论来说，你这时尚初学者，加上想追的女孩不是走个性派时装风格，那么挑平凡而帅气的衣服就对了！」
　　「我就是不懂什么是平凡又帅气的衣服啊！」
　　我叫出声的瞬间，恋崎递给了我几件衣服
　　「这是我刚才挑的衣服，去试穿看看。然后穿完每一套记得拉开布帘，由我来判断。」
　　「喔……好……」
　　我听恋崎的话，开始试穿上衣加裤子，总共五套的服装。
　　试穿第一套之后，我照她说的拉开布帘，让恋崎看我的样子。
　　「唔～你腿意外地短，似乎不适合这一种……下一套。」
　　要你管。
　　「啊～这样说不定能盖掉很多部分。下一套。」
　　盖掉啥啊！
　　「啊……会变这样啊……下一套。」
　　变啥样啊！
　　「啊！嗯……这样可以吧？」
　　就这样试穿完五套衣服，在恋崎的判断下买了一件短袖的水蓝色格子衬衫跟一条米色卡其裤。
　　「谢谢惠顾——」
　　价格分别是两千日圆与四千日圆，意外地划算，因此总算压在顶算之内了。
　　顺带一提恋崎要我买的衣服，虽然是满好看的，不过感觉太过普通了，让我有点怀疑这能不能算是帅气的衣服。
　　「总之，还好有买齐！谢谢你！」
　　「穿上这套，总之服装方面就算及格了。接着只要处理你那蓬乱的眉毛跟发型……」
　　恋崎看着我，叹了口气开口：
　　「你是放了几天没处理啊？那眉毛。」
　　「咦……我昨天才刚修过……」
　　恋崎被我的话震撼了。
　　「这叫昨天刚修过……太奇怪了吧！还是蓬蓬乱乱的啊！还那么粗！你是怎么修的？」
　　「呃，总之把眉毛边缘叉出来多余的毛剪掉……」
　　「那根本不算有修吧！」
　　恋崎大大地叹了口气。
　　「去美容院让他们修眉毛，到时候顺便让他们教你怎么弄吧。」
　　「美容院？下个月发薪水前我没钱去那种地方……」
　　「…………」
　　恋崎板着脸陷入思考。我的眉毛有这么差吗……
　　「你等一下有空吗？」
　　「咦？」
　　恋崎突然说出口的话语，让我难掩惊讶。
　　「今天一整天都有空……」
　　「我是可以教你修剪眉毛的方法啦……」
　　「真……真的吗？」
　　「你实——在是有够废的……」
　　她满脸受不了地吐出这句话。虽然不爽，不过要是多嘴，让恋崎撤回前言就麻烦了，因此我默不作声。
　　「而且，你也有告诉我铃木喜欢那些角色的装扮……」
　　「喔喔……」
　　是那件事的回礼吗？这家伙意外地还满重义气的。
　　「所以，怎么样？要来？还是不来？」
　　「咦？去哪？」
　　「我家。既然要修眉毛总得找地方。我又不会随身携带剪刀所以得回家拿。」
　　她家？接下来要去恋崎家吗？
　　「所以，怎么样啦！」
　　「咦？呃……我……我去！」
　　虽然内心动摇，不过想学的意念让我开口答应。
　　
　　
　　之后坐电车约半个小时，到了离恋崎家最近的站、也是离我们学校最近的一站。
　　之后步行十分钟，我们到了恋崎家。虽然这是第二次进恋崎家门，不过那豪宅的外观依然让我不太敢进门。
　　「啊，今天妈妈去奶奶家所以不在。」
　　知道她家没人在的事实，让我更加地动摇。一如恋崎所说的家中没人，我们直接穿越客厅走上楼梯，到达恋崎的房间。
　　在房间门前，她说道：
　　「我换一下家居服，你在这等一下。」
　　于是我站在恋崎的房门前等候着。
　　「可以进来了。」
　　不久恋崎的声音响起，我打开门进入房间。
　　看到恋崎的打扮让我哑口无言。
　　「你怎么穿得像公主一样……」
　　「啊？这是家居服啊，什么像公主一样。我才不想把制服弄皱。」
　　她所谓的「家居服」是件裙摆长至膝下、有如连身裙的粉红色衣服。这种像礼服的衣服是家居服……我在家可是只穿运动服跟短裤啊。
　　「那么，先把这穿上。」
　　恋崎递来纸袋，里面装着刚才在原宿买的衣服。
　　「为什么？刚才不是就试穿过……」
　　「少罗嗉，快一点！」
　　「真受不了……」
　　我搞不清楚状况，在原地将手伸向制服纽扣时——
　　「给我慢着——！你干嘛在这里脱起衣服啊！你这变态！」
　　我突然被当成变态骂了一顿。恋崎红着脸将心型的枕头砸向我身上。
　　「不是你要我现在换的吗？」
　　「就算这样，你居然想光明正大地在女孩面前脱衣服……真是不敢相信！……换完衣服再告诉我！」
　　恋崎抱怨着，并且离开房间，用力地关上门。
　　「换完了。」
　　换完衣服的我将恋崎叫回房间。恋崎进房，看到照她吩咐换完衣服的我却毫无一句感想，只是指示我坐到镜台前的椅子上。
　　接下来，恋崎从镜台的抽屉中拿出一把小剪刀。
　　「其实最好是拔掉，不过没办法做到这样……所以只好用修剪的。你在干嘛？快点转向这边啊。」
　　「咦？」
　　我照恋崎说的将身体转向她的方向。恋崎的身体往前倾……居然就用那把剪刀开始修起我的眉毛了。
　　「你喔……修眉毛的技术真的很差！有够夸张的！」
　　「有……有什么办法！我又不知道怎么修！」
　　恋崎端正的脸庞就在眼前、同时恋崎柔顺的头发飘来香味，再加上恋崎身体前倾，让衣服往前垂下，使得胸口大开。恋崎那小小的胸部与内衣几乎快要走光，让我心跳不断加速。虽然我想过与其被她发现之后发飘，不如我主动提醒她。不过恋崎修剪我眉毛的表情实在太过认真，让我难以启齿。
　　「好，完成了。」
　　「喔喔……」
　　我看着镜子里自己的模样，与平常的印象全然不同，眉毛被修整得相当清爽。光是眉毛不同印象就可以差这么多，实在令我感动。
　　「啊，对了，还有这个。我之前错买到硬的发蜡，男孩子都用这种发蜡把头发拉挺对吧？我用不到，就给你吧。」
　　「咦？可以吗……？」
　　我从恋崎手上接下发蜡，打开盖子吓了一跳。
　　「跟我之前买的发蜡不一样……」
　　用手指一抹，更是让我惊讶，它非常地硬。我以前买的要软很多。
　　[[IMG,e777e22387b8133025e0f3d92bb895d2,591,1000,151128]]
　　「不这么硬的话头发拉不挺吧？」
　　「真的吗？我之前头发拉不挺，是因为发蜡太软？」
　　我把手指上的发蜡涂在头发上，试着把头发拉挺。头发竟然轻易地立起来了。
　　「硬发蜡好强！」
　　「你喔……真的是有够虚的……」
　　恋崎用怜悯的眼神看着兴奋的我。
　　「不过只要这样好好打扮，就会比平常好很多了。」
　　「咦……？」
　　「那边有全身镜，自己去看看。」
　　我听她的话，站在房里的全身镜前。
　　「咦……」
　　看着镜子里的自己，我呆然无语。
　　「这是……我……？」
　　眼前站着一位时尚型男。
　　「好帅啊！」
　　头发用发蜡抓出造型，修整得粗细适中的眉毛，有如登在时装杂志上时髦有型的服饰。
　　「话先说在前，这完全不算帅。这只是达到普通水准而已。」
　　「都是我的功劳！」恋崎得意忘形地说着。
　　不过，实际上也的确完全是恋崎的功劳。
　　「啊啊……真是多谢了！」
　　我毫不厌倦地看着镜子里的自己。
　　不管看几次，我都难以相信这是我自己。
　　「你真是有够天真的。如果你真的想成为一个现充，至少要能够自己做到这种程度吧。」
　　恋崎的抱怨，对现在的我也是右耳进左耳出。
　　「跟长谷川同学约台场的那一天，记得要用现在的状况赴约。想办法自己做出这造型啊！」
　　「喔……喔喔！知道了！我会努力！」
　　既然恋崎可以做到，那么只要练习，我应该也做得到！
　　「眉毛虽然不会马上变长，不过只要过个二天就会再长出来了，记得要修剪喔。」
　　恋崎把我的脸转向镜子开始讲解起来。
　　「首先，把长在离自己眉毛比较远的毛发用拔毛器或是剃刀剃掉。接着长在现在眉毛线外的毛发，就用剪刀修掉。眉头以下不要剃过头。」
　　「不过，你为什么会修男人的眉毛？」
　　「我也是第一次修，不过意外地上手。男女其实没有差很多呢。」
　　之后我对自己的大变身太过感动，对着镜子一直看着自己的样子、以及用手机照像对着镜子拍下自己的全身照（其间被恋崎骂了数次恶心）。
　　「话说你的Cos服买好了没？就在下礼拜了。」
　　「嗯，就等寄来了。你呢？衣服完成了吗？」
　　「嗯，我跟小豆在她家制作，昨天终于完成了！要看吗？」
　　恋崎边说着，在我还没答覆前就打开衣柜。
　　从衣柜中出现的，是「响音露露」的服装。
　　「好棒～！这真的是手工做的吗？」
　　「对吧！虽然我只是照着小豆的指示做，而且大多有她帮忙……」
　　樱井同学……真是厉害。这根本不像外行人的技术……我翻看着服装，却被恋崎喝止：「要是弄坏怎么办！」明明是你自己要现的……
　　「啊，还有还有～这个！」
　　恋崎从抽屉拿出东西。
　　「这也是小豆作的！我的名片！厉害吧？」
　　上头有恋崎扮成响音露露的照片，以及名字「MOMO」，还有手机的信箱位址。
　　「MOMO是我Cosplay用的名字！小豆说取一下比较好，所以我想到的！」
　　「什么想到，不就是本名照用……话说这照片是怎么来的？」
　　「啊，那是小豆说名片上有照片肯定比较好，所以之前小豆来我家时请她拍的！」
　　之前来我家时……她们互相来往很频繁吗？在我不知道的时候……虽然是没差啦……
　　「不过手机的信箱曝光这样好吗？个人情报都泄露了。」
　　「可是我又没电脑的信箱……而且我不发给男人，只发给有Cosplay的女孩子！」
　　原来如此，Coser有名片已经是常识了吗？
　　「啊，不妙！妈妈快回来了！」
　　恋崎看着手机慌了起来。
　　「虽然她见过你也不会生气，不过又会缠着我问话，烦死人了！之前带你回来之后她也是问东问西的！」
　　「真的吗……」
　　我连忙整理自己的衣服与东西。
　　「慢着，我的衣服！还没换回来！」
　　我还穿着今天刚买的衣服。
　　「咦？又没差，你就穿着回去吧。也没时间了。」
　　「真的吗……也好。」
　　反正只要把我穿来的衣服带回去就好了，想想觉得没差，于是我收拾行李离开了恋崎家。
　　「你知道车站怎么走吧？」
　　送我到玄关的恋崎这么问道。
　　「嗯，路很好记，所以应该记得。」
　　「那我就送你到这里了。」
　　她一开始就不打算送我回车站吧。不过也没差。
　　「啊，还有还有。」
　　「又有什么事啊。」
　　不是说再拖下去恋崎的妈妈回来就麻烦了吗？
　　「我寄简讯给长谷川同学说我不能去台场了。」
　　「喔…………咦……啥——？」
　　我一瞬间没意会过来，但是恋崎说出了吓人的事实。
　　「我们之前去卡拉OK时交换过信箱位址。我写简讯跟她说那一天正好跟家族旅行撞期了，真抱歉。教我功课这份人情之后再用别的方式报答。」
　　「什么——？」
　　「好好感谢我吧。」
　　也也也也就是说，这么一来，我得跟长谷川两个人去台场……这不就是约会吗！
　　「慢着，你……你真的，为什……」
　　「我还真是贴心呢：相对地，你在活动时记得要帮我跟铃木同学说到话喔。我都帮你到这种程度了，你也要全力帮忙我！啊，妈妈快回来了！」
　　我被硬赶出玄关，门砰地一声关上。
　　约会……
　　我跟长谷川，两个人约会……
　　说真的，现阶段比起「期待」的心情，「万一失败了怎么办」的心情还比较强烈。
　　要是一不小心，会有把旗子折断的危险性．
　　唉，恋崎这家伙，搞出这种善意的麻烦！
　　
　　
　　我意识蒙胧地走在恋崎家到车站的路上。
　　既然恋崎不会来，那么当天的事只能由我主导。
　　总之，先写简讯向长谷川确认。在回程的电车上我一再烦恼，好不容易将简讯写完了。
　　「标题：我是柏田。
　　内文：你好！暑假开始已经过了三天！你有好好享受暑假吗？我现在边打工边在家里打滚。（笑）
　　感觉长谷川你就算暑假，仍然会过着规律的生活呢！（笑）
　　话说回来，关于八月三日要去台场玩的事，不知你是否收到恋崎的简讯了？恋崎似乎来不了……虽然很可惜，不过我们两个去不要紧吗？真是不好意思……」
　　我照恋崎之前说的不使用装饰符号，只在文中插入图画文字，也尽量让文章的感觉好一点。不过，这封简讯……会不会太长啦？第一封简讯太长似乎不好……于是我狠下心来削减内容，改编成简短的简讯。
　　「标题：我是柏田。
　　内文：辛苦了！你有好好享受暑假吗？
　　关于八月三日的台场一游，恋崎似乎去不成了……真是不好意思。我们两个人去不要紧吗？」
　　我尽可能统整出要点，改写成了短文。连我自己都觉得好很多。重看数次之后，我才寄出简讯。
　　她不像恋崎那样，回信一下就来了。
　　……不过，要是她就这么不回信了怎么办……一般来说不会想两个人单独出游吧……
　　抵达附近车站之后，一直到回到家，我数次将手机从口袋拿出来检查讯息，不过一直没有简讯寄来。我开始感到不安，会不会是我刚才送出的简讯有失礼之处？而将自己送的简讯又看过好几次，但是我自己看起来感觉并没有不妥之处。
　　
　　
　　就这么回到家，我走进客厅。
　　「我回来了。」
　　「欢迎回…………！」
　　妹妹小明还是老样子穿着一件T恤躺在客厅沙发上打电动，不过她抬头看我的瞬间，游戏的手把就掉落在地上。
　　「怎……怎样啦？」
　　「直……直直直辉！你……你……这什么打扮？」
　　小明看着我全身上下，态度异常动摇。
　　糟糕，我忘记我穿着买来的衣服回家了……
　　这下又要被数落穿这种衣服不搭调了……
　　「这是我今天买的……」
　　「你……你干嘛突然穿这种衣服！根……根本不搭嘛！」
　　「……要你管。」
　　跟先前一样被小明否定，让我有点失落。
　　不知为何，这次小明否定的同时似乎相当动摇，是我的错觉吗？
　　「还……还抓发型……你傻了吗？臭屁什么！超恶的！」
　　虽然被恋崎称赞，不过小明这种反应……看来我果然是穿什么样子都没用……
　　「哎呀，直辉欢迎回家～！你这衣服是怎么了！」
　　从厕所出来的母亲也对我的衣服有反应。
　　看来老妈也要损我……
　　「很不错嘛！你之前买了些奇怪的衣服……现在终于会打扮了呢！发型也很棒！很新潮，又爽朗！」
　　……咦？
　　「对吧小明，哥哥很帅喔？」
　　「什……啥——？一点都不帅！」
　　「小明你在害羞什么！不喜欢哥哥变帅吗？」
　　「怎……怎……怎么可能……」
　　慢着，这种反应……这服装跟发型果然很帅气吗？
　　「你自己挑的吗？」
　　「不，是班上女孩子选的……」
　　「哎呀！难怪～！毕竟你没有品味嘛～！」
　　……需要讲得这么白吗？
　　不过，这样看来恋崎的品味真的很厉害。
　　「不过会跟班上女孩去买东西，直辉你进步真多呢！这不就是约会吗！国中从来就没听说你跟女孩子出去玩！对吧小明……小明？」
　　刚才还吵吵闹闹的小明，突然安静下来了。
　　「……笨死了！什么跟女孩子去买东西！去约会！直辉你在臭屁什么啊!反正直辉你最后也只会被甩被玩弄啦！」
　　还以为她安静了，却突然又对我破口大骂了一顿。
　　「小明你怎么突然这么说……难道哥哥跟女孩子要好惹你不高兴了？」
　　「啥——————？怎……怎……怎么可能嘛！我不管了！」
　　小明放着游戏不管，跑进自己的房间。
　　「唉，反抗期的孩子就是会突然发脾气，搞不懂呢：」
　　「那家伙最近比平常还易怒呢。」
　　以前她就很容易发脾气，不过最近特别严重。也许是上了国中进入反抗期了。
　　之后我打算换上家居服而移动到房间，从口袋拿出手机一看，有一封简讯。
　　本来以为是垃圾信，结果打开一看……
　　「寄件人：长谷川翠
　　你好，恋崎同学有先告诉我了，不用在意。柏田同学你跟我两个人不要紧吗？要改日期我也无所谓的。」
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔！」
　　先不论内容，总之第一次收到长谷川的简讯值得欢喜。
　　与恋崎的简讯有一百八十度的不同，是细致而优雅的日文简讯。我看了好几次之后，总之先保护起来。
　　虽然长谷川提案改变日程，但恋崎不是不能配合，而是为了让我跟长谷川独处才撒谎。
　　此时改变日期与恋崎三个人一起……要是这样的话，就本末倒置了。
　　烦恼了一阵子后，我回覆：
　　「多谢回信！只有两个人我是没关系，长谷川你方便的话，那就照原订时程怎么样呢？」
　　同时在我心里，带着要是因为这篇简讯，被长谷川发现我其实想跟她两个人出游，那该怎么办的不安……
　　之后直到长谷川的简讯寄来之前，我定不下心做任何事，坐立不安地等了十分钟，期盼已久的长谷川回信终于来了。
　　「我也没问题。当天几点，要在哪里会合呢？」
　　……非常事务性的简讯，不过这下也决定要两个人出游了，让我巽常欢喜。
　　总之这封简讯也先保护起来。
　　之后我上网查了台场相关资料，思考会合时间与地点之后，
　　「那么下午一点，在台场海滨公园站会合怎么样？」
　　我回覆完，这次比较快一点，约莫五分钟之后——
　　「了解了」的回信寄来。
　　虽然是冷淡的回应，总之这封也先保护起来。
　　之后我又回信「嗯，当天请多指教！」不过之后就她没有再回信了。
　　*
　　隔天与后天我连值两天班，加上两天山本先生都不在，让我一个人郁闷地工作着。到现在我还无法与山本先生以外的人打好关系，实在丢脸。
　　那一天回家后，母亲说道：
　　「啊，这么说来有寄给你的包裹。」
　　我从母亲那接下包裹。这毫无疑问地是在网路买卖讨论区上购买的Cos服。
　　「好像有代收帐款所以我先付了，这部分要还我喔？」
　　「喔喔，不好意思。」
　　我当场从皮包拿出三千日圆交给母亲。
　　「运费跟代收手续费多少？」
　　「几百日圆吧，这点小钱就无所谓了。」
　　感谢老妈的同时，内容物可不能让她知道。因此我将货品搬进房间里打开来看。里面的确有Cosplay的服装，确定不是诈欺让我总算放心了。不过……
　　「呃……」
　　作工看来明显比照片上的要粗糙。让人体会到难怪价钱这么便宜。不过我已经没有重买的钱了，我只能穿着这套粗糙的衣服参加活动。虽然有点沮丧，不过我本来就是去陪衬的……我自己这样说服自己。
　　