　　8
　　七月二十九日，隔天就是Cosplay活动了。这一天没有打工，我在自己房里跟小明打电动打到半夜。虽然老妈好几次来叫我们早点睡，不过随便应付她几次之后，老妈就自己先睡了。晚上十二点左右，手机突然响了。
　　「直辉，你手机好吵。」
　　「啊～又是垃圾简讯吗？……嗯？」
　　「寄件人：恋崎桃
　　不妙，我明天活动可能去不成了。」
　　文章最后附上了大哭的装饰符号。
　　「啊——?」
　　我看了简讯不禁叫出声来，连忙当场回信。
　　「啊？为啥！」
　　回信马上来了。
　　「妹妹用麦克笔在衣服上涂鸦……笔是油性的所以洗不掉……」
　　「喂喂喂……」
　　「直辉你干嘛自言自语啦！游戏还在暂停耶！」
　　「喔喔抱歉……我打个电话。」
　　简讯太麻烦了，我直接打电话给恋崎。
　　「等等，你怎么游戏玩到一半打起电话了！游戏怎么办啊！」
　　「你一个人先玩……啊，喂喂，恋崎吗？」
　　暂时先不理后头一个人吵闹的小明。
　　「喂喂……」
　　恋崎接电话的声音，低沉得跟以往完全无法比较。
　　「在衣服上涂鸦，那不管用什么方法都洗不掉吗？像漂白剂……」
　　「妈妈用洗洁剂拍打过，试过很多方法，完全没用……」
　　「唔……那么虽然可惜，重作……」
　　「虽然布料有多买所以还有剩，不过明天就是活动了耶！没有时间了啦！小豆总共花了四天帮我做这一件衣服！」
　　「是吗……那么，虽然可惜，不过明天早上重买……」
　　「不是你说的吗，响音露露的Cos服还没有人卖……」
　　恋崎的声音都快哭了。
　　「对喔……那还是只能重做了吧？总之先找樱井同学商量看看吧。」
　　「…………不行。」
　　「啊？」
　　「都请她帮这么多忙了，却搞成这样……我绝对不敢跟小豆讲！也许是我扮角的动机不纯，所以遭到惩罚了……」
　　恋崎难得无助地低语着。
　　「不然你要怎么办……」
　　「还能怎么办，时间上来不及了……虽然对小豆很抱歉，不过明夭只能让小豆一个人出角，我在旁陪她……」
　　「你就这么轻易放弃吗？」
　　「……我也是一直努力到现在，不想放弃啊！可是已经没有办法了！做不到的就是做不到啊！」
　　恋崎歇斯底里地叫着。也许她正在电话另一头哭泣着。
　　「先跟樱井同学道歉，并且跟她商量看看吧，说不定会有办法。」
　　「都这个时间了耶！她大概睡了。就算她还醒着，电车也已经没班次了，完全没辄啊！」
　　的确，已经到了不知道还有没有末班车的时间。
　　「…………」
　　之后一段时间内，我们互相都没有开口。
　　「让你帮了这么多忙……却全部白费了……抱歉。」
　　最后恋崎说完，我们就挂了电话。
　　
　　
　　——开什么玩笑。
　　
　　
　　我行我素地说她要玩Cosplay，还把我拖下水。
　　为了Cosplay，还开始打工当女仆咖啡厅的女仆，这种绝对不适合她的工作。
　　还从无到有做出整套Cos服。
　　然后到最后一刻，才说她扮不成了？
　　那她是为了什么而努力到现在的？
　　我绝对不允许她就这样放弃。
　　「直辉你电话讲完没？游戏继续……」
　　「等等，抱歉，现在不是玩的时候……」
　　「啊？搞什么啊！」
　　小明对我发脾气，抱怨的同时一个人开启游戏。
　　我在原地思考了一下，得到结论。要解决这个状况，只有一个方法。
　　我再次拿出手机，打开通讯录。
　　翻找通讯录打开樱井同学的电话号码，拨打电话。
　　第一次见面时，在恋崎的提议下，我们不情不愿地交换信箱位址及电话号码。当然，在那之后我们没有通过一通电话或简讯，从她嫌恶的态度看来，可能早就把我的资料删除了……
　　铃声响了一阵子后，切换到语音信箱。我挂断再打一次。
　　这次仍然没人接，还是切到了语音信籍服务。
　　毕竟明天就是活动，应该已经睡了吧。
　　我不打电话，改传简讯。
　　「樱井同学，不好意思半夜打扰！其实是恋崎她有紧急状况……希望你能够帮忙！看到简讯请回电。」
　　我没多余心力重看，便将简讯寄出了。…！也许她会被手机铃声吵醒，然后阅读简讯，我只能赌这一丝希望。
　　之后我在手机前等了三十分钟。
　　我的手机完全没有响，看来樱井同学果然已经睡熟了。
　　怎么办，还是只能放弃吗……
　　不……不可以。绝对不可以放弃。
　　快思考，其他还有什么方法……方法……
　　我死马当活马医地打开通讯录，想再打一次电话给樱井同学时，发现了一件事。樱井同学的通讯录，除了信箱位址与手机号码之外，还储存了樱井同学的个人资料。我心想也许会有市话号码而找了一下，很可惜地只有手机号码。其他还有生日、自家住址……
　　我看到樱井同学的自家住址吃了一惊。那里离我国中时，常骑脚踏车去找的朋友家很近。从我家过去也颇近，大约三十分钟的脚踏车车程。
　　「骑脚踏车，到得了……」
　　我不禁低语。如果是这里的话，那么用手机搜寻樱井同学的自家住址叫出地图，骑脚踏车应该也能到。
　　只要能到她家，也许就会有办法。或者也可以让樱井同学坐在脚踏车后面，载着她到恋崎家……
　　我已经想不到其他办法了。
　　当然，也有可能到不了樱井同学家；就算到了，也不知道能不能把樱井同学从家里叫出来；就算能叫她出来，也不知道她肯不肯去恋崎家。
　　就算这样，只要有那么一点可能性，总是比什么都不做来得好。
　　我做好觉悟，打算骑脚踏车去樱井同学家。
　　
　　
　　我叫小明保密不要跟老妈说，悄悄地离开家，骑上脚踏车奔驰。我用手机看着查到的地图，拚命地骑在夜路上。
　　「记得地图上看起来就在这一带……」
　　我总算抵达从地图查到的樱井同学住家附近，并且下脚踏车开始挨家挨户地看门牌。
　　「找到了……」
　　我看到了「樱井」的门牌。这是栋二楼的独栋建筑，门牌上记载着家族所有人的名字。其中有「樱井小豆」，因此是这一间应该错不了。
　　接下来才是问题所在。
　　我再次拿出手机拨打樱井同学的手机号码，不过跟我在家拨出时一样转接到语音信箱。
　　其他叫出樱井同学的方法只剩下一种，就是按电铃。不过樱井家的一二楼完全没有灯光，此时按电铃的话，那我的行为完全是来给人找麻烦的。
　　不过人都到这里了总不能回头，我做好惹麻烦的心理准备，将手指伸向电铃。
　　此时，二楼的灯奇迹似地亮了。
　　而且微微看得到人影。
　　我不知道开灯的到底是谁的房间。虽然家中孩子的房间通常会在楼上，但是也有可能不是这样分配。
　　不过，我继续犹豫也不是办法。房间的主人随时有可能关灯再次进入梦乡……
　　我是为了什么特地半夜骑脚踏车来到这里的！
　　只差一步了。离樱井同学只差一步……
　　
　　
　　「樱井同学——————————！」
　　
　　
　　我朝着亮灯的二楼房间，全力呐喊。
　　用全力呼唤着樱井同学的名字。
　　
　　
　　……不妙，这样搞不好比按电铃更像来找麻烦的。大半夜的鬼吼鬼叫……
　　不过，除此之外我也想不到其他方法了。
　　
　　
　　不久后，亮灯的二楼房间窗户打开了。樱井同学的双亲探出头来发怒……我想过这种可能，不过幸好，探出头的是樱井同学本人。
　　樱井同学看到我的脸吃了一惊，马上关起窗户。不妙，她对我视而不见吗？我一瞬间这么想，不过玄关的门马上打开，穿着睡衣的樱井同学出现了。
　　「抱歉！真的很抱歉！大半夜的……」
　　我看到樱井同学的脸，开口便先道歉。
　　「到底是怎么了？」
　　樱井同学看来并没有发怒，不过非常地惊讶。
　　「其实是恋崎她发生紧急状况……无论如何得借助樱井同学你的力量……可是手机又打不通，只好冒着给你添麻烦的险来到这里……」
　　「小桃有紧急状况？」
　　我向惊讶的樱井同学说明恋崎的现况。
　　「就是这样，恋崎觉得对不起樱井同学你而不敢讲，完全不听我的建议……」
　　「这样啊……没有亲眼看到不能肯定，但如果稍微修一下就好的话，也许还有机会……」
　　樱井同学表情凝重地烦恼着。我原本以为为了这种事来到她家，会被她嫌烦人，不过看来她真的在为恋崎操心。
　　「那个，我知道这样很麻烦你……如果可以的话，你要不要坐在我的脚踏车后座，我们一起去恋崎家？我想樱井同学你肯来的话，也许有办法处理……」
　　「咦，柏田同学可以从这骑到小桃家吗？」
　　「嗯……虽然骑到恋崎家附近那一站前得用手机开着地图看……」
　　没错。我知道来这里的路，所以才能骑到这里，不过要从樱井同学家骑到恋崎家的路我就不熟了，完全得靠地图。
　　「原来如此……啊，小桃家在学校附近对吧？」
　　「咦？是啊。」
　　「我国中时曾经去我们学校的校庆参观过，那时还没买通车去学校的月票，所以我是跟母亲骑脚踏车到高中去的！同时也是在测试能不能骑脚踏车通学。」
　　「咦，那结果如何？」
　　「花二十分左右就到了！虽然我是跟母亲的车，不过也许还记得一点路……」
　　「真的吗？只要能到学校附近，我就知道要怎么去恋崎家了！」
　　二十分钟的话，那意外地近。
　　「太好了～！那我回房间去拿缝纫道具！」
　　樱井同学连忙说完，便回到房里去了。
　　樱井同学肯帮忙，真是太好了。看她打从内心为恋崎担忧的样子，可以看出樱井同学是真的很喜欢恋崎。
　　数分钟后，樱井同学背着大大的包包走出玄关。
　　「我想明天直接从小桃家去活动会场，所以带了明天的行李跟缝纫用品，预防万一还带了家巾可能用得到的布料，所以东西很多……光是载我就很重了，这样你没问题吗？」
　　「啊，没关系没关系！」
　　我把樱井同学的包包放到前面置物笼，樱并向学坐在我的脚踏车后座。
　　「啊，请沿着这条路直走。直行一阵子后左转。」
　　樱井同学很确切地指引路途。
　　「了解。那么要出发罗。」
　　「好的。」
　　樱井同学抓着我的背，让我心跳加快。没想到会在这种情况下，发生跟女孩子共乘脚踏车这种现充事件……不过现在不是想这些的时候。
　　小明还是小学生时，我载过她好几次，所以很习惯骑车载人。不过载妹妹跟载同年级女孩的紧张感完全不同。
　　「呀！」
　　骑过路面落差时，樱井同学发出小小的尖叫声。
　　「啊，抱歉……！」
　　此时，仅有那么一瞬间……某个柔软的物体碰到了我的背。我一瞬间没想到那是什么……莫非……是樱井同学的胸部………
　　慢着，现在不是为此高兴的时候啊！
　　「啊，我们要过去的事你跟小桃连络过了吗？」
　　「咦？啊啊啊啊啊呃呃，还……还没吧！」
　　我按捺不住内心的动摇，回答得十分奇怪。
　　「那我现在打给她，毕竟突然过去会给她添麻烦。路途暂时都是直走，没有问题。」
　　「啊……喔，抱歉，那就拜托你了。」
　　「咦……」
　　樱井同学突然发出惊讶的声音。
　　「柏田同学，你打了这么多通电话跟简讯给我吗……抱歉，我睡着了，完全没发现……」
　　看来她想联络恋崎而打开手机，才发现我之前一直想联络她。
　　「不不，我才该道歉……知道会给你添麻烦，但是又只能麻烦樱井同学你……」
　　「我刚好被热醒，想要打开电风扇所以开灯，就听到柏田同学的声音……虽然我一瞬间以为是幻听，不过幸好那时有醒来打开灯，并且开窗查看……真是偶然。」
　　「这样啊……好巧的偶然。」
　　我发自内心感谢这样的偶然。
　　之后樱井同学打电话给恋崎，向恋崎说明我们正在赶过去。
　　「恋崎她说什么？」
　　「看来对我打给她十分惊讶……说不定还哭过一场……还向我道歉好畿次。」
　　「这样啊……」
　　恋崎说过她绝对不敢跟樱井同学说，现在说不定很恨自作主张讲出来的我……
　　之后只有在经过派出所附近时请她下车，并持续顺着樱井同学的指示骑车。
　　我们俩沉默了一阵子，感觉尴尬的我开始找话题：
　　「不过，樱井同学你真是厉害，居然会自己做Cos服……是我肯定做不到！」
　　「啊……没有，不会……」
　　对话，结束……
　　跟长谷川说话时也是一样，我该不会没有能力与恋崎以外的女孩子持续对话吧。
　　对话就断在这里也很尴尬，我连忙再次找话题：
　　「……啊，话说回来，我一直很在意……第一次见面的时候，你为什么在社办Cosplay呢？」
　　「咦，那……那时候啊……？」
　　虽然没看到脸，不过感觉得出来樱井同学的动摇。
　　「……你还记得我那时候……扮的角色吗？有看过吗？」
　　「我记得是什么样的服装……不过没看过是什么角色。」
　　「那是游戏的角色，而衣服是学校的制服。所以我想以学校教室当背景最合适了，一直想穿那套Cos服在社办摄影……而那一天不是社团活动的活动日，所以我以为不会有任何人来，就把衣服与假发带进去，用数位相机的自拍功能拍照……真是有够笨的，所以才会被柏田同学与其他社员看到那副模样……」
　　「这样啊，连背景都很讲究呢。不如就找社员帮忙拍照如何？这样应该也会拍得比自拍功能好。」
　　「这种事我怎么可能做得出来！」
　　樱井同学用比较大的音量说道。
　　「啊，对喔……你玩Cosplay的事瞒着社员嘛？我都忘了，抱歉。」
　　我似乎不自觉地踩到她的地雷了。
　　「不过我觉得不需要隐瞒耶……漫研的社员应该不少人对Cosplay有兴趣……」
　　讲出来说不定可以增加玩Cosplay的同伴，我搞不太懂她隐瞒的理由。
　　「……我国中的时候也有加入漫研。」
　　「？嗯。」
　　「那时候我也还小……会在社办跟女社员一起玩Cosplay……现在想想实在很丢脸……然后，男社员看到，就常常……那个……说些奇怪的话……」
　　「奇怪的话？」
　　「呃……接近性骚扰的发言。他们也曾经拿露出度很高的Cos服，说要我们穿……所以我感到厌烦了……决定再也不要在社办玩Cosplay了……」
　　「原来如此……」
　　樱井同学还是第一次跟我聊这些事，让我有点开心。
　　「其他还说过我Cosplay的时候明明很可爱，平常却是丑八怪，干脆一直Cosplay算了之类的话……」
　　「……那男孩子，该不会是喜欢樱井同学你吧……」
　　「不可能的，因为大家都对平常的我毫不关心。只有在Cosplay的时候，才会那样搭理我。」
　　「原来如此……」
　　「上了高中，我也很烦恼要不要进漫研社，最后还是因为想交宅女朋友而入社了。相对地，我不想再碰到那种讨厌的事情，所以决心在学校要隐瞒玩Cosplay的事……虽然在社办还是会感到很不自在，就这样成了幽灵社员……不过现在我交到小桃这个朋友，所以没关系了。」
　　因为发生过这种事，所以她才会越来越讨厌宅男吗……
　　「我真是的，居然自顾自地讲了起来……真抱歉！」
　　「咦……不会啦！毕竟是我开口问的……」
　　她肯告诉我这些反而让我很高兴。樱井同学也有许多烦恼，既然发生过这些事，那么会害怕宅男也是无可奈何的。
　　「啊，就快要到了。」
　　不知不觉，我们已经到学校附近的车站了。我从这里去过恋崎家两次，所以还记得路。从车站骑五分钟后，我们抵达恋崎的家。
　　我将脚踏车停在恋崎的家门前。
　　「那么，我先打电话给小桃。」
　　樱井同学从后座下车之后，从置物笼拿出自己的行李，并且拿起手机。
　　「嗯，那么恋崎就麻烦你了。」
　　我只说了这句话，就再次跨上脚踏车。正在我想踩下脚踏板时——
　　「啊，柏田同学……」
　　[[IMG,36fe00d6e4894fee3b10d49583eeb98c,595,1000,159983]]
　　「咦？」
　　「那个，你愿意连络我……真的非常感谢。」
　　「咦？哪里……」
　　樱井同学向我道谢，让我从心底感到惊讶。
　　「小桃的事，就交给我来处理吧。」
　　「好……那就拜托你了。」
　　我朝向自己家的方向骑车出发。
　　虽然我没有直接从恋崎家回自己家过，不过沿着电车的路线走，途中虽有迷路，也总算是回到自己家了。
　　*
　　当天天亮时，我被手机的来电铃声吵醒，是恋崎的电话。
　　「喂……喂喂？」
　　总之我先接起电话。心里想着八成是因为我告诉樱井同学，让她又要发脾气。
　　「啊，柏田？这么早真不好意思。刚才衣服的修复完成了。」
　　「喔喔，真的吗？」
　　「那个……给你添了不少麻烦……谢谢你带小豆来我家……」
　　「咦？不会，我倒没有……」
　　我原本以为会被骂，这让我非常惊讶。
　　之后我们谈到双方到会场之后再以简讯联络，便挂断电话了。
　　
　　
　　那一天，我跟铃木在国际展示场正门站与铃木会合。
　　我跟恋崎讲好，等换完衣服的时候再用简讯互相联络。
　　Cos服与假发比我所想的还要大包，我拿国中时用的大号运动背包全部装起来之后，便出门了。
　　我准时抵达车站时，铃木已经在等候了。
　　「喔！久等了。」
　　「啊，小柏！我今天兴奋到都睡不着耶～！」
　　铃木满脸笑容地朝我挥手。
　　……我似乎能够理解这家伙有女人缘的理由了。
　　「不过，我这种人来玩Cosplay真的行吗……」
　　「你在讲什么，玩Cosplay哪有谁可以谁不行的！」
　　今天的活动会场，是东京BIG　SIGHT隔壁的东京Fashion　Town大楼……简称TFT的建筑物，不过我其实没去过。
　　有位拉着小行李箱的年轻女性走在前方。铃木说她肯定是Coser，所以我们跟着她走，一路抵达了会场。
　　「哇，人真多……」
　　进入会场的瞬间，我被参加者的人数吓到了。其中大部分是年轻女性。
　　我们在入口付了一千五百日圆的参加费，前往男子更衣室。
　　入场者人数虽多，但是男子更衣室满空的。男性Coser还真少……
　　我从包包里拿出在买卖讨论区卖的外行人制粗糙衣服。穿的时候心中还想着这好像是我第一次穿这套衣服。虽然有点紧，不过还穿得下。但是一看镜子，衣服的水准实在是不行，并不好看。
　　换完衣服，工作人员指示我们不要在更衣室戴假发，出更衣室的地方有专用的空间。我们移往专用空间，我开始戴假发时，铃木在一旁做出惊人的举动。
　　「铃木……你在化妆吗？」
　　铃木套着戴假发用的发网，开始化起妆了。
　　「嗯～老姊是Coser经验者。她说玩Cosplay连男人都要化妆是很正常的，所以硬是教我很多招术～」
　　我一直觉得，铃木虽然讨厌老姊，不过跟老姊感情真好……
　　「我没有带化妆用品来……」
　　「啊，我的借你没关系啊！」
　　「不不，可是我不会化妆，而且我化起来应该挺恶的……」
　　「那我帮你化吧！」
　　「咦？不用不用不用，不需要啦！」
　　我硬是拒绝铃木的提议，只戴上假发。看看四周的男性Coser，的确是连男性都在化妆。要是还有下次的话，先认真研究一下好了……
　　这样一来我算是准备齐全了，看着镜子里的自己……不行，我跟角色完全搭不起来……
　　虽然很沮丧，我还是对自己说算了，今天我只是来陪铃木兼帮助恋崎的恋情。
　　「久等了～我也准备好了。」
　　听到声音，我回头看向铃木……完成度高到吓人的吉恩Cosplay出现在我面前，简直就像是吉恩本人从二次元跳了出来。我的朋友还真令我感动。
　　「虽然你本身条件就好……不过连发型跟化妆都很完美……你真的是第一次玩Cosplay?」
　　「咦？是啊。是老姊帮我做假发的造型！」
　　假发的造型……这样啊，假发不是买来就直接戴，还要配合角色适当地做出造型啊。难怪我的假发跟角色差很多。
　　我们彼此都准备好了，于是离开化妆区，将行李放在置物处，进入人称Cosplay广场的广大空间。
　　人比刚才更多，混成一团。其中也有一些认识的作品角色。
　　我仔细地看了一下四周的人，大家都扮得很仔细。服装跟我的衣服制作水准有差就不在话下，假发也忠于原角色的造型，而且大部分的人都有仔细上妆。有些人还拿着精美的小道具，让我感慨大家真的都很努力。同时也让我对自己的穿着更感到难堪。
　　「哇，好夸张……」
　　另外还有一件事让我惊讶到话脱口而出。就是有一部分服装露出度极高的女性Coser。有些人穿得跟泳装一样……甚至露出度更高的人都有。有毫不在意地露出半个胸部的人，也有可能是故意露给人看，裙子短到条纹内裤全都走光的人，让我内心暗自兴奋。
　　不过此时，我想起今天我得帮恋崎的忙，于是拚命压抑想去拍高露出度Coser的念头。
　　「小柏你今天有带数位相机吗？来拍照吧～」
　　「数位相机？……没带来耶……」
　　对喔，玩Cosplay一般都是会拍照的。不过我实在不想把自己Cosplay的样子拍照留底，没带数位桕机来也许是正确选择。
　　「那我拍了之后把档案传给你吧-总之先来拍照！」
　　「不不，我的照片就不用了……数位相机借我，我帮你拍。」
　　就在我们说话时——
　　「不好意思～」
　　我听到女性的声音，回头一看，有扮演VOCALOID角色的三位女孩，拿着相机站在后面。呜喔喔，挺可爱的嘛……
　　「可以让我们拍照吗？」
　　她们声音高亢，眼神充满期待……当然，她们不是对我说、而是对铃木说的。
　　「咦？是可以啦……小柏，她说要拍照！」
　　「她们不是找我是找你啦！」
　　「啊，呃，那么可以先让我们拍你们两位吗？」
　　出VOCALOID角的女孩很贴心地这么说道，让我好想死。
　　「那就麻烦你们了！」
　　突然要我拍照，我也不懂得摆动作，只会呆呆地站着。
　　啊啊，她们肯定不想拍我的照片的，真是抱歉……我抱着这种心境，被拍下照片。
　　「非常感谢！」
　　拍照结束，她们向我们道谢，我与铃木也向她们致意。原本以为这样就结束了，不过V家三人组现场又从包包拿出东西来。
　　「啊，这是我们的名片！不介意的话……」
　　「啊，多谢……」
　　那跟先前恋崎给我看的名片很像，是Coser的名片。
　　「那个，你扮成吉恩真的很搭呢！」
　　其中一位V家妹在递名片时，突然对铃木说。
　　「我超喜欢吉恩的，你扮相合到让我以为是本人呢！」
　　「咦？没有啦～」
　　铃木随口谦虚地说着。
　　「我们也会出超能者的角色喔！」
　　「啊，这样吗？」
　　「是的，可以的话，以后有机会能一起出团吗？」
　　「啊，有机会的话～」
　　还是随便应付的铃木。Coser妹与铃木之间有剧烈的温差。
　　不过……他来这里还是那么有女人缘喔。想想也对，他扮装起来也是这么帅气，我要是女人八成也会被迷上。
　　之后我们与V家三人组道别，正打算要再来拍照，却又有其他的女Coser来请铃木拍照。而且这次完全无视于我，只拍了铃木的照片，之后开始向铃木搭话，让我闲了下来。
　　啊，这么说来我忘了还要寄简讯给恋崎。我连忙写简讯：「我现在换完衣服在类似广场的地方，你在哪里？」并且送出。
　　「小柏，抱歉抱歉！」
　　铃木总算摆脱女Coser，开口叫我。
　　「你还真受欢迎……」
　　「哪有，只是男性Coser太少所以很稀罕吧。」
　　你这话好像忽略掉我的存在了喔。
　　「刚才的女孩挺可爱的嘛，有拿名片吗？」
　　「咦，是喔？我不太记得了。」
　　铃木若无其事地说着。
　　「你说要来参加Cosplay活动时，我还以为你对同是阿宅而且玩Cosplay的女孩子会有兴趣……原来不是这样吗……？」
　　「咦？不是啊。我只是自己想玩Cosplay而已。跟小柏你一起出超能者团是我今天唯一的目的，我不打算拍其他的女性Coser。毕竟就算是Cosplay，二次元就是二次元、三次元还是三次元。」
　　「真的假的……你还真的对三次元的女人毫无兴趣啊……」
　　对三次元的女人没兴趣到这种地步，这家伙身为雄性人类有没有问题啊？我脑中一瞬间浮出这种失礼的想法。
　　「嗯，我只要有二次元、还有小柏你这种能分享兴趣的朋友，这样就够了！」
　　不过，铃木的想法如果是这样，那么恋崎当上铃木女友的可能性不就无限趋近于零……
　　想到这里，我才想起恋崎的存在。
　　不妙，刚才传了简讯后就完全没看手机。我连忙从包包里拿出手机，果然恋崎已经传讯息来了……不过——
　　「我今天可能还是没办法去见铃木同学。一穿上衣服之后就突然开始觉得不好意思了……怎么办……」
　　「啥——？」
　　我看了简讯不禁叫出声。
　　「咦？小柏怎么了？」
　　「啊，没事……」
　　我连忙打哈哈。
　　……喂喂喂，都做到这一步了，竟然还问我怎么办！
　　「啊，抱歉铃木，我去一下厕所……」
　　「啊，好。」
　　我对铃木讲完便离开现场，离铃木远到看不见之后，我才打电话给恋崎。
　　「啊，喂喂，是柏田吗？你看简讯没？」
　　「看到了！你在想什么啊！」
　　「可是……」
　　「你现在在哪里？」
　　「咦？我在刚进会场的地方……而且被堵住了动不了……啊，抱歉我先挂了。」
　　恋崎单方面切断通话。被堵住了？被谁？
　　虽然我想把铃木带过去，不过也不晓得会不会顺利，而且我跟樱井同学在场，就没办法让铃木与恋崎两个人说话了。
　　这么一来，只有找到恋崎，并且让她自己去找铃木。
　　我穿过人潮抵达会场入口，找寻恋崎的身影。
　　定神一看，场内出现好几排摄影师的队列。什么样的Cosplay会让人排队都要拍啊……我突然产生兴趣，目光跟着追了过去。其中大部分都是肌肤露出度高的Cosplay。不过，其中有一个Coser，虽然露出度没有很高，摄影师的队伍却大排长龙。远远地看也看得出她很可爱……咦？
　　那是恋崎吧。我接近一看，果然没错。
　　她的服装露出度与其他Coser比起来算是很低的。就算这样，像恋崎那么可爱还是会大排长龙呢。
　　硬要提的话，就是服装没有袖子所以会露出腋下、还有裙子是迷你裙所以会露出脚……就这样而已吧。
　　不过这样看来，她就算与其他Coser相比，仍然是特别地可爱。响音露露水蓝色的衣服也与恋崎非常搭配，简直像是从二次元跑出来的一样。
　　「看，那个扮响音露露的人超可爱的耶！」
　　「真的耶！好想拍！不过摄影师队伍好长呢？」
　　我听到一旁女性Coser两人组的对话。
　　连同性都这样称赞她，到底有什么好失去自信的。
　　「咦……柏田……同学……？」
　　背后突然有人叫我，我回头一看。
　　「咦……」
　　在那里的是……
　　以前在我下学校楼梯时，从上面掉下来的美少女……是她本人。
　　没错，就是樱井同学……不过跟平常的她截然不同。
　　大概是载着假发与变色片的关系，她美到不像是这世上的人。漂亮的白色肌肤、端正的睑庞，绝佳的身材……
　　果然，她的美丽不是我一时看错。
　　那让我怀疑她是不是异世界人的绝世美貌，并不是我的误解。
　　樱井同学穿着胸口稍微敞开的衣服，所以可以看到她丰满的上围，下半身也穿着迷你裙，毫不保留地露出她细长的美腿。
　　「！」
　　樱井同学发现我看着她的胸口，用手上的行李挡住胸前。
　　「抱……抱歉！」
　　「不……不会……我才是过度反应……」
　　大概是被我看到露出度高的装扮很不好意思，她的目光一直躲着我。
　　「这是……在我去厕所的时候，小桃那里变得好夸张……！」
　　樱井同学看着排在恋崎前面的摄影师队伍，十分地惊讶。
　　我们赶往恋崎身边。
　　「小……小桃！你没事吗？」
　　趁着摄影师换人，樱井同学喊住恋崎。
　　「怎么会没事……辛苦研究动作该怎么摆，却有人指定根本是其他角色的动作，还有要我坐下却摆明是想拍内裤的人……虽然我穿着安全裤……」
　　恋崎用摄影师听不到的音量碎碎念着。
　　「……呃……柏田？你怎么在这！」
　　她此时才发现我的存在。
　　「你有去研究角色的动作吗？」
　　「不就是你叫我去研究的吗？不只是动作，我还听了一堆响音露露的原创曲！那歌声不像机械音让我吓了一大跳……曲子也有不少好听的，甚至让我想下次去卡拉OK点来唱……」
　　「都做到这样了，为什么现在才说你没办法见他？」
　　恋崎居然会乖乖地听我的话，好好研究响音露露……说真的在我预料之外，让我非常惊讶。
　　「因为，穿上衣服戴上假发之后，我突然觉得很难为情……」
　　「你喔……自己努力了这么多、我跟樱井同学也这样帮你，事到如今你在讲什么啊！」
　　我强烈的语气让恋崎颤抖了一下。
　　「我知道……你们为我做了这么多，现在我还说这种话实在很蠢……」
　　「铃木现在就在那边广场上。快过去！」
　　「请问……我可以拍照了吗？」
　　此时在最前排的摄影师，似乎是等得不耐烦了而向我们开口。不妙，我都忘了还有摄影师排队。
　　「啊……呃，抱歉，这个人好像肚子痛……想去厕所……」
　　虽然自己都觉得相当鬼扯，不过我还是充满歉意地与最前面的摄影师这么说明。
　　「咦——？」
　　摄影师皱起眉头，明显露出困惑的神情。当然，都排到这里了才不给拍照，肯定会不满的。
　　不过下一瞬间，摄影师的表情突然放松许多。
　　「啊，那隔壁这位……」
　　他看到樱井同学，目光就变了。
　　恋崎不行的话就让我拍樱井同学，他是这意思吗？
　　「啊，呃……想拍我的话没问题的。」
　　出乎意料之外，樱井同学居然这么说。
　　「咦？小……小豆你行吗？」
　　恋崎惊讶地问着樱井同学。
　　「嗯，我不太清楚状况，不过这里交给我吧！」
　　樱井同学拍拍恋崎的肩膀。
　　「咦，可是……可是……」
　　「没问题的！我喜欢被拍啊。」
　　「小豆……」
　　「那么，可以了吗？」
　　摄影师再度询问，樱井同学随着摆出动作。果然已经习惯的人就是不一样，她的动作非常纯熟。
　　「好了，走吧！」
　　我拉着恋崎的手。
　　「呜……小豆，谢谢你喔！」
　　恋崎向樱井同学道谢，并且被我带往铃木的方向。
　　「你看，有没有看到铃木在那面墙壁旁？」
　　我带恋崎到可以远望铃木身影的位置，告诉她铃木的所在地。
　　「嗯……像铃木同学那么帅的人不多，马上就看到了。」
　　「那么，你就去吧！」
　　「呜……嗯……」
　　恋崎脚步沉重地往铃木的方向跨出第一步。
　　「恋崎。」
　　我对她的背影喊着。恋崎回头，表情彷佛快哭出来了。
　　「加油喔。」
　　恋崎表情虽然充满不安，不过听到我这句话……脸上稍稍浮现笑容。
　　之后她再转向前方，走向铃木的位置。
　　在这里眺望要是被铃木发现就不妙了，于是我决定回到樱井同学身边。
　　樱井同学应该搞不清楚事情缘由，感到相当混乱才对。都让她帮忙到这种地步了，我想还是只能老实地说明一切。
　　回到樱井同学的位置，虽然摄影师的队列己经比刚才少了……不过一看到摄影现场，我难掩惊讶。
　　摄影师居然蹲下来，想从下方拍摄樱井同学。
　　这会不会有点奇怪？再怎么说角度都太低了。他不会是想拍内裤吧？还是说这其实很平常？……我思考着，想着该如何是好，并且看向樱井同学的表情……
　　她用困惑的神情看着摄影机，很明显地对此反感。
　　「那……那个，不好意思，请不要这样摄影……」
　　我连忙对摄影师开口说道。
　　「咦？我……我可没有要拍内裤喔？」
　　摄影师露出不悦的神情对我说道。不不，除了想偷拍内裤之外，还有什么目的必须让你从这种角度摄影啊？
　　「真是的，怎么这样误会别人……」
　　摄影师不满地抱怨，并且中止摄影离开了。
　　「也是有这种麻烦的人呢……」
　　我向樱井同学说话……此时她突然瘫坐在原地。
　　「樱……樱井同学！你没事吧？」
　　「我……我没事……只是最后的人有点可怕……」
　　她哭丧着脸，却仍然在逞强。
　　[[IMG,7470d5ff1e9012309fb9f170d59bec9b,605,1000,157217]]
　　看起来完全不像是没事，这才麻烦。
　　「……我，其实……对宅男会有点害怕。」
　　「啊，其实恋崎有跟我说一点……」
　　虽然我从恋崎那听过，不过樱井同学肯直接对我说……这算是她稍微对我敞开内心了吧。让我十分高兴。
　　这么说来，她明明会怕宅男，却代替恋崎让摄影师拍照……她对恋崎这么够朋友……
　　「听说小桃也会怕男人，每次女仆咖啡厅的打工也是十分辛苦……我虽然没有小桃严重，不过国中时跟入高中之后漫研的男孩子都是我不会应付的类型，于是让我对所有宅男都有恐惧意识……」
　　「听过昨天你说的，过过这些事会怕男人也是很正常的。」
　　「……是这样吗？其他漫研的女孩子，对男孩子讲黄色笑话也是开朗地笑着回应，只有我一个人太认真看待而心情低落……我觉得是我太在意了……」
　　「不不！这种事情一般女孩子大多会感到厌恶吧？我倒是觉得可以开朗地笑着回应的女孩真是厉害。」
　　「是这样……吗……？」
　　樱井同学用不可思议的表情看着我。
　　「不过，不管是Cosplay还是女仆咖啡厅，我喜欢的东西全都是一些跟宅男关联很深的文化呢……」
　　大概是想起刚才的摄影师，樱井同学深深地叹了口气。
　　「说到这个，小桃有顺利地跟崇拜的Coser见到面吗？」
　　「咦，Coser?」
　　「既然是在Cosplay的活动有想见的人，那就是有她崇拜的Coser对吧？」
　　「咦……呃……嗯！我想应该顺利见到了！」
　　从我口中透露铃木的事好像也不太对，总之就先当做是这样吧。
　　「那个……柏田同学，你为什么会帮忙小桃到这种地步……？」
　　「咦？」
　　樱井同学突如其来的问题，让我有点惊讶。
　　「你总是跟小桃在一起，昨天，还有今天都帮她很多忙对吧……？」
　　「不……呃，因为很多缘故……」
　　还没得到恋崎许可前我不知道该不该全盘托出，只好随便打哈哈。
　　樱井同学一脸不可思议地看着我。不妙，她穿着这种美少女装盯着我看，这破坏力非同小可。光是被她盯着看我就快迷上她了。
　　「……也是柏田同学告诉小桃，要好好研究自己扮演的角色对吧？」
　　「咦？嗯，是啊。」
　　她是听恋崎说的吧。不过，我告诉恋崎这些有什么问题吗？
　　「我误会了一件事……」
　　「咦？什……什么事？」
　　「我一直觉得宅男……都很好色、没礼貌、低级、满口黄色笑话……虽然我也知道这是偏见，还有我自己想太多，不过至今看到的宅男都是这个样子，所以我心底深处一直抱持这种想法……」
　　要是看到的都是漫研男人那种货色，会这么觉得也是很正常的。
　　「不过，还是有不是这样的人……也是有很温柔而又诚恳的人……」
　　「咦……？」
　　我不懂她想表达什么，正想回问她时，说到一半我的电话响了。是铃木打来的。
　　「小柏？你人在哪～？」
　　「啊，抱歉抱歉！呃……我肚子痛一直窝在厕所里！不过现在从厕所出来了，我马上就回去了！」
　　我随口掰一个理由告诉铃木马上回去，便挂掉电话了。
　　「那么我去找小桃跟她会合了。」
　　「啊，嗯……感谢你的诸多帮忙。」
　　有樱井同学的协助，今天才得已让恋崎与铃木说到话。
　　「为什么是柏田同学跟我道谢呢？……我……我先走了。」
　　虽然觉得话才说到一半，但是都跟铃木说我马上回去了，再让他等下去也不好意思，于是我跟樱井同学道别，回去跟铃木会合。
　　
　　
　　「哎呀～真是吓了我一跳，小柏你去厕所的时候我遇到一个很可爱的响音露露Coser耶！」
　　一回到铃木那里，铃木就兴奋地说着。
　　「……咦？」
　　「我至今一直觉得Cosplay毕竟还是三次元，所以没啥兴趣，不过扮响音露露那位倒是让我想认可她了！」
　　他说的响音露露COser，恐怕是指恋崎……等一下，我没搞清楚状况。
　　「我说，你有跟那响音露露扮演者聊到吗？」
　　「咦？有啊，她过来向我说声你好，所以我也对她打招呼。她称赞我扮得很棒，我也称赞回去了。」
　　慢着慢着慢着。
　　「扮响音露露的人还不多所以吓了我一跳，不过真是大饱眼福呢～早知道应该要拍她才对的说～！」
　　「呃……喔……那真是太好了……」
　　我用有如灵魂出窍的声音答覆着。
　　怎么会这样。
　　铃木根本没发现响音露露Coser＝恋崎嘛。
　　难得她开口搭话……我跟樱井同学这样帮她忙……
　　怎么会搞成这样啊，那个笨蛋！
　　
　　
　　之后我跟铃木饿了，于是在附近买面包吃、并且互相拍照，看到有不错的Coser便请对方让我们拍照（借用铃木的数位相机），等到时间差不多了，我们换回衣服踏上归途。
　　
　　
　　一回到家，就看到有恋崎的来电，我回拨给她。
　　「喂喂，柏田？」
　　「嗯……」
　　我是该生气、还是该激励她，这让我很烦恼。虽然我很想发脾气，不过想到恋崎自己可能也很沮丧……
　　「总之要先向你道谢。今天感谢你罗！」
　　「…………？」
　　不知为何恋崎心情却很好。
　　「总之，都是托你的福才能跟铃木同学说到话…虽然只有短短的时间，不过可以两个人单独交谈，还让铃木同学称赞我的扮装……超幸福的～！」
　　喂……慢着，难道……
　　「嗳，铃木同学之前对我印象不好，这次有没有挽回来？他怎么说我？有说真意外恋崎居然是宅女吗？」
　　……不用怀疑，恋崎也没察觉铃木根本没发现她是谁。惨到我都想哭了。
　　「嗳，你怎么不说话啊！我在问你他说了什么啊！」
　　「啊？他说你很可爱啦！」
　　我自暴自弃地叫着。虽然这倒没有说谎。
　　「不会吧————！」
　　恋崎在电话另一头大叫。
　　「真的？超开心的，真是开心！」
　　我认识恋崎以来还没看她这么感动过。不妙，让她这么开心，这下更难说出实话了。铃木居然会没发现响音露露的Coser与恋崎是同一个人……
　　「其他呢？其他还说了什么？」
　　「呃，倒没有……」
　　「是喔～不过他对你也这么说，也就是说他称赞我不只是恭维而已吧！这么辛苦扮装总算值得了～！」
　　恋崎很开心地一个人不断讲着。我已经没有告诉她真相的力气了。
　　「……我说啊，你是不是在生什么气？」
　　「啊？没有啊。」
　　「我给铃木同学好的印象，你怎么不为我开心一下？」
　　我当然想生气。你不晓得我的感受、自顾自地兴奋起来……不过毕竟我没告诉她真相，她会兴奋也是正常的……但是看到恋崎这么兴奋，让我非常不爽。我自己也不晓得自己为啥这么生气。
　　「真是的，人家特地打电话向你道谢耶！」
　　「打电话道谢？你只是想问铃木怎么讲你吧？」
　　「……啊？你怎么这么惹人厌啊。不管你了。再见！」
　　恋崎突然挂断了电话。
　　我也不清楚，为什么我这么生气，为什么我说话口气这么自讨没趣。
　　我的心境一片迷惘，不过却也不想打电话向恋崎辩解。于是我就这么扑向自己床上，沉入了梦乡。
　　我今天已经不想再多加思考了。
　　隔天醒来，第一件事就是确认手机。当然，恋崎没有联络。
　　虽然我怨自己寄道歉简讯过去，但是手指动弹不得。
　　不妙，跟长谷川的台场约会近在眼前了，我干嘛还跟恋崎吵起来啊。我还打算向恋崎请教一些约会的诀窍的……不，更麻烦的是，如果在跟恋崎吵架，心情不定的状况下面对与长谷川的约会……
　　此时，我的手机响起简讯通知音。想到也许是恋崎的简讯，让我马上打开来看，不过寄件人不是恋崎。
　　「寄件人：樱井小豆」
　　……樱井同学？为啥？
　　我感到不可思议，把简讯打开。
　　「昨天辛苦你了。可以聊这么多让我很高兴。方便的话下次连小桃一起，我们三个人出角色吧（笑）。」
　　「……？」
　　这简讯异常地亲切让我搞不太懂。话说最后一句又为什么不是敬语？
　　正当我打算关掉简讯时，发现下面还有空格。我感到不可思议地往下卷动……
　　「P.S：柏田同学你喜欢小桃吗？」
　　
　　
　　「……咦？」
　　文章本身就充满谜团，更神秘的是最后还加了害羞的装饰符号。
　　我感到不可思议地反覆看了简讯数次，不过怎么看都无法理解。
　　女孩子真是让人难以捉摸。我心中浮现宛如独当一面的男人会有的想法，随即消逝。