　　6
　　「应征别间女仆咖啡厅之后录取了，所以我们决定要在那工作。是家叫MY　HOME的店，你有听过吗？」
　　当周的星期六，我早上一醒来就接到恋崎的简讯。
　　每次接到简讯我都期待是长谷川寄来的，不过前几天将信箱位址交给长谷川之后，还没接到过长谷川的简讯，让我有点失落。
　　我再看一次恋崎的简讯。被女仆咖啡厅MY　HOME录取了……？
　　岂止知道，MY　HOME这间女仆咖啡厅我还去过。以前跟铃木去秋叶原时，他说这是秋叶原最有名的女仆咖啡厅，还带我过去。
　　她被那间录取啦……的确恋崎跟樱井只看外表都颇可爱的，如果女仆咖啡厅的合格标准重视外貌的话，那她们会被录取还挺合理的。
　　「哦～我有去过。已经开始工作了吗？」我回信。
　　「今天第一天实习。实习没过关不能上工。」她也立刻回信。
　　不过我记得那家店的女仆要陪男性客人聊天跟玩游戏，偶尔还得上舞台唱歌跳舞，恋崎她真的做得到吗？这些她都明白了才去应征的吗？
　　虽然我很担心，不过我马上想起自己也没空担心别人。
　　另一方面，我在数天前也开始在卡拉OK打工了。今天从下午一点到晚上十点有班，正要准备出门打工去……但说真的，我实在提不起劲。
　　虽然还只去过一次，不过我已经有不好的预感了。那时是由大我两岁的高中三年级男前辈教我工作，不过他是我不会应付的那种现充轻浮男，说明过一次的东西再问他一次就会摆出臭脸。显然对方也觉得我很麻烦。
　　那时还有另外三位打工的人，除了我以外共计四名。其中有两位女性，两位男性，全都是年龄相近的高中生或大学生，不过大家都算是比较醒目的现充，只有我显得格格不入。感觉没办法跟其他人好好相处。
　　我心中期望着今天会是不一样的成员，带着忧郁的心情做准备。
　　我的愿望没有实现，今天仍然与之前一样由名为加藤的前辈（我不甚喜欢的轻浮男）来指导我。
　　「啊，有空的时候把这看一看。」
　　他把类似指导手册的东西丢给我。呜哇，有够不负责任。
　　那一天他教我的主要是送饮料与退房清洁，不过说明得很随便，加上不准人发问的高压态度，让我有不少没有弄懂的部分，却因为当时气氛而不敢发问。本来想之后再问其他前辈，但是周六的客人很多，连我这样的新人都只能不断地送饮料送餐点等等，没有时间提问。而且也好几次搞错而被加藤及其他前辈纠正。最后身心俱疲地结束了打工，拖着疲惫的身子回家。
　　一回到家，就读国一的妹妹小明一个人在打电动，母亲已经就寝了。
　　仔细一看，妹妹只穿着一件大大的T恤，下半身什么裤子都没穿，样子毫无防备。
　　大概是把母亲还是谁的T恤当成家居服穿了，去年的夏天她也一直穿成这样。
　　以前她会穿着内衣在房里晃来晃去，不过被母亲念「女孩子怎么这么不检点！」之后，一到夏天她就固定穿成这副德性。
　　明明要是我热到只穿一条内裤，她还会大骂不要露出脏东西的说……
　　「咦……那么我的饭……」
　　餐桌上没有像是晚餐的东西，让我难掩震惊。老妈应该知道打工的地方并没有供餐…
　　「有锅咖哩，你自己去热来吃。饭在饭锅里应该也还有。」
　　小明瞧都没瞧我一眼，随口说道。
　　「真的假的……有够麻烦的——」
　　我虽然肚子饿得想吃咖哩，不过却也累得不想动，就这么扑向沙发。不妙，大概只要五分钟我就会睡着了。
　　「只是热一下有什么好麻烦的？直辉你怎么这么懒啊！话又说回来，谁叫你要玩到这么晚才回家！」
　　「我又不是去玩，老妈没跟你说吗？我是去卡拉OK打工才累得半死……」
　　「打工——？你吗？」
　　小明总算正眼看向我，显得十分惊讶。
　　「你在拚什么啊？你哪可能有办法打工！身为恶烂宅又不懂得体贴的直辉……」
　　她好像在骂我，不过我累到已经没有力气反驳了。
　　「不要睡在这种地方啦！你就是勉强去打工才会把自己累成这样，自做自受！」
　　好……好吵……
　　之后小明也一直叫个不停，不过我已经进入半睡半醒状况地在沙发上打盹，没有听清楚小明在叫什么。
　　「……笨蛋直辉——！」
　　「好痛！」
　　就在我快睡着时，小明坐到我身上，用屁股压住我。
　　[[IMG,76bedafeda7919b0187a5eb3b77e1aad,598,1000,134320]]
　　「你搞什么鬼……！」
　　我痛得醒过来，起身想对小明发飙……不过看到餐桌上的东西让我顿时火气全消。
　　餐桌上准备好了咖哩饭跟饮料。
　　「咦？是你准备的？」
　　「谁叫直辉你不吃饭就想睡觉！妈妈费心做的，这样很浪费耶！」
　　「真的吗……谢啦，小明！」
　　小明似乎在生气，看也不看我一眼，不过我对小明道谢，并且吃起咖哩饭。
　　小明就这么结束游戏，气呼呼地说「我要睡了！」便躲进棉被里。才想说她难得对我好，一下子又发起脾气，思春期的妹妹真是难以理解。
　　*
　　隔天周日，我想发泄掉打工时累积的郁闷，于是一个人前往秋叶原街上。
　　出了电气街口，我在虎之穴与ANIMATE等地方晃荡。打工的薪水还没下来，我身上只有五千多日圆。而且之后还有不少得花钱的预定，我打定主意如果不是特别想要的东西，就什么都不买，单纯地享受逛街乐趣。（不过只看不买其实不太有趣就是了。）
　　我晃了一圈之后，察觉自己在酷热之下口干舌燥，于是决定找家店坐坐。
　　我先走向电气街口附近的小M，不过一看到大排长龙就决定放弃了。接下来我想起稍远一点，反方向的路上有摩斯，于是走过斑马线前往摩斯。然而这里也是人潮拥挤，不但买要花时间，还不晓得有没有位子。
　　虽然也想到在附近自动贩卖机买舨饮料，不过脚也酸了，还是想找地方坐下来。
　　此时我想起恋崎开始打工的那间女仆咖啡厅。虽然还没问她何时上工，不过昨天她说实习还没合格前不能上工，那今天应该还没开始工作吧？离我现在的位置也颇近，而且就算去其他普通的咖啡厅跟家庭餐厅，看这假日的人潮也不晓得能不能马上入座。虽然女仆咖啡厅也不见得马上就有位子，但是想想应该比普通的店要空，于是我便走向女仆咖啡厅「MY　HOME」。
　　搭乘电扶梯上楼抵达店面，看来女仆咖啡厅「MY　HOME」人有点多，不过马上就有女仆来带我入座了。
　　当然这是我第一次自己来女仆咖啡厅，所以颇紧张。
　　「主人，您要点些什么？」
　　浓妆褐发，相当可爱的女仆来询问点餐内容，于是我点了最便宜的柳橙汁。穿着充满蕾丝花边短裙的女仆们每一位都相当年轻可爱。果然这种地方的女仆是看外表选人的吧？
　　在饮料送来之前，我环顾四周。四处都有女仆在跟客人聊天，玩着黑胡子海盗桶或是拍照。仔细看菜单说明，玩游戏或是拍合照也要付费。想想也是当然的。
　　「请上餐～！」
　　身穿西装，似乎是员工的男性对女仆喊着。看来是指示她们将柜台完成的菜端走。马上有女仆前去端走料理，送到客人面前。看来今天人也很多，女仆们忙得不可开交。
　　不久后，我点的柳橙汁送来了。
　　「让您久等了，您的柳橙汁……咦？」
　　看到女仆的外貌，让我吓了一跳。
　　她是樱井同学。
　　「柏田同学，你怎么会在这……」
　　穿女仆装的樱井同学看起来挺新鲜的。由于服装设计有点强调胸部，让她的巨乳相当醒目，目光一不小心就会被吸过去，不过我拚命地忍住。
　　啊，虽然不重要，不过这是她第一次叫我的名字。
　　「啊，樱井同学你今天上班啊……我刚好有事来秋叶原，所以想顺道过来看看……」
　　樱井同学一如往常露出对我充满警戒的表情。
　　「你是来看小桃的状况吗……」
　　她这么说道。
　　「不……不是啦！应该说，我听到的是实习还没结束不能上工，所以我以为你们两个都还没开始上班……」
　　「我跟小桃都在昨天的实习合格，所以今天开始上班了。」
　　「一次就合格了？真……真是了不起……」
　　「不不，内容都还满简单的……我跟小桃受指导一个小时就大概都记住了。小桃她就在那里。」
　　「咦？恋崎已经开始工作了？」
　　樱井同学指着厨房，其中有我熟悉的脸孔。就算排除对自己人偏心的成分，恋崎穿这套女仆装仍然比店里任何一位女仆都来得好看。她似乎在厨房接受女仆前辈的指导。
　　「小豆～？请上餐～！」
　　此时，员工叫了樱井同学的名字。我说樱井同学，你用本名工作啊？
　　「好的～！那么我先失陪了。」
　　樱井同学冷淡地说完后便离开了。我一个人喝着柳橙汁，一边看着恋崎的状况。
　　厨房里女仆前辈仍然落落长地对恋崎说话，是在教她工作吗？
　　不久后，她开始将料理端上餐盘。并且离开厨房，将料理送往客席。料理送给客人之后，客人似乎有向她说话，不过就算远看也看得出恋崎很慌张，稍微招呼一下就远离客人了。之后她马上被其他女仆叫住，进入员工活动室了。
　　此时，我跟回过头来的恋崎一瞬间四目交错。
　　
　　
　　之后过了一阵子，恋崎与另外一位女仆从员工活动室走了出来。恋崎的表情看来很失落。我本来以为她会再开始上菜，不过这次她进入厨房开始帮忙做菜了。
　　不久过了三十分钟，再坐下去就得加收座位费了，所以我在那之前离座前往柜台。
　　在柜台结帐时，我跟在厨房的恋崎又一次四目交错。
　　她仍然没有向我说话。
　　我快速地结完帐，离开了这家店。
　　
　　
　　继续留在秋叶原也买不了什么，就在我打算回家，抵达秋叶原车站时，简讯寄来了。
　　「寄件人：恋崎桃
　　你现在人在哪？还在秋叶原的话？再等我一下吧？」
　　可以自由地传简讯，也就是她现在正在休息吗？
　　「我现在刚到秋叶原车站……」我只打了这样回传。
　　[[IMG,a97245461726faa09ad6dff40728fca8,611,1000,149647]]
　　回信马上便寄来「我打工刚结束，可以三点半过来叫三叶堂的中古Cosplay商店吗？」
　　现在不到三点，稍微在秋叶原晃一下再过去的话时间正好。同时对于得去买Cos服的我来说，可以去Cosplay商店正合我意。我一直想要找地方买，却不知道该去哪买而没有行动。
　　而且既然是中古的，那应该会卖得比平常便宜吧。今天去找，如果我预定要扮的服装卖得很便宜的话，还可以等打工的薪水下来再买。
　　不过，我当然没去过那家叫三叶堂的Cosplay商店，所以不知道地点。
　　「那是哪啊……在MY　HOME店前会合不行吗？」
　　「绝对不行！店里连跟男人走在秋叶原街头部禁止！」
　　真的假的？好严格啊。而且要是这样，那一起去Cosplay服饰店原本应该也是禁止的吧？
　　没办法，我只好用手机调查三叶堂的位置，看来离MY　HOME还满近的。
　　我在指定时间的前五分钟抵达，等了一阵子之后，恋崎也来了……这倒没问题，不过后面还有樱井同学的身影，这时我已经失去干劲了。
　　「久等了！那么，去看Cos服吧！」
　　「啊……喔……」
　　不过此时我感到些许不自然。为什么来看Cos服，恋崎要特地找我过来？她跟樱井同学两个人一起嘻闹决定要扮什么就好了吧？
　　「听小豆说这间店可以试穿！太方便了～！」
　　「喔……」
　　我含糊地回答，三个人一起入店。
　　「小桃穿这套绝对搭的～！这游戏也很好玩，下次借你吧！」
　　樱井同学推荐给恋崎的，是女性向恋爱模拟游戏的主角服装。的确，因为背景是西洋奇幻风格，主角的衣服也是西洋风格那种满是花边的连身裙，看起来就跟恋崎很搭。
　　「喔～好可爱～！」
　　「啊，还有卖舞蹈王子殿下的衣服—！」
　　樱井同学兴奋地叫着，向衣服跑去。记得那是本季受女性喜爱的作品……
　　本来以为恋崎会跟上去，不过她留在原地。
　　「欸，柏田，这间店卖的Cos服里有铃木同学喜欢的角色服装吗？」
　　恋崎目光认真地问我。
　　喔喔，我懂了，是这么回事啊……
　　恋崎找我来这间店的理由。
　　她在这个月的Cosplay活动中想扮铃木喜爱的角色，所以要我告诉她铃木喜欢的角色服装，原来如此。前几天她是这么说过。就算有立下协定，也把我利用得太彻底了吧。
　　不过话说回来，最近在长谷川那方面我也受她不少协助……帮这点小忙也无所谓吧。
　　「呃——最近的话是这套吧，美少女战队CUTIE　5。」
　　我马上找到铃木喜欢的动画角色Cos服，并且拿起来。这是周日早上播出的女童向战队动画，简单地说就是五个小学生变身与敌人战斗的动画，一看就是喜好萝莉的铃木会有兴趣的作品。变身后的衣服肌肤露出度高，颇为性感，除了幼女之外也很受大朋友喜爱。
　　「唔……喔……」
　　恋崎皱起眉头看着服装。这套服务裙子既短，又露出腹部，露出度相当高，也许她是在烦恼这个吧。
　　「还有铃木喜欢的角色是……」
　　我拿出手机搜寻图片，给恋崎看角色的图。
　　因为是战队节日，所以有红、粉红、白、水蓝、黑五种颜色，而铃木最喜欢的角色是身穿粉红色衣服，在成员之中最年幼，妹系的脱线小学四年级，CUTIE　PINK「桃园莉莉娜」。顺带一提成员的名字全部都跟变身后的个人色有关。
　　「喔……我……我要试穿这件！」
　　恋崎拿着衣服，跑去找店员让她进行试穿。那家伙为了铃木，居然敢穿露出度这么高的衣服啊……
　　「咦，小桃你要试穿这间？」
　　樱井同学看到恋崎手上的衣服，吓了一跳。
　　「唔……嗯。」
　　「的确小桃来穿应该很好看啦……」
　　樱井同学一脸不太能接受的表情。
　　懋崎进入试衣间，留下我跟樱井同学两人。正觉得气氛凝重时——
　　「那套衣服……是柏田同学推荐让小桃穿的吗？」
　　樱井同学用宛若责备的口吻质问我。
　　「呃……这个……好像是，又好像不是……」
　　这样子简直像是我要恋崎穿露出度高的Cos服嘛。
　　就在我觉得尴尬时，恋崎拉开试衣间的布帘走出来了。
　　「怎……怎么样……还是太勉强了？」
　　桃园莉莉娜，也就是CUTIE　PINK的衣服，意外地与恋崎相当合。也许是她原本就适合穿这种满是花边的粉红衣服吧，她的便服也是这种风格。
　　恋崎将头发绑成与CUTIE　PINK同样的双马尾，一下子从刚才穿着制服的辣妹，变身为非常投宅喜好的外型。
　　「小……小桃超可爱的！」
　　樱井同学跑去抱住恋崎。
　　「小桃要扮CUTIE　5的话，那我也一起扮好了！虽然我扮小学生实在很勉强……」
　　「咦，怎么会呢！一起扮吧！」
　　樱井同学要出CUTIE　5角色的话，那CUTIE　BLACK的黑濑丽华肯定适合的。她才小学六年级却有傲人身材，是CUTIE　5里唯一的性感角色。
　　「啊，可是这服装还满贵的……」
　　恋崎看着裙子上的价格牌叹气。虽然是中古品，却也要一万日圆。毕竟是做工精细的衣服，想必原本的价格更高吧。
　　「柏田，有没有其他的？」
　　「呃，我看看……」
　　铃木喜欢的角色，又在这家店有卖的衣服……我连忙翻看服装。
　　樱井同学用不悦的神色看着这一切。她八成不能理解为什么是我在帮恋崎挑衣服吧。不过，还不知道恋崎有没有向樱井同学说明铃木的事情，我不能随便开口。
　　「呜哇，这玩意儿也有出Cos服啊……」
　　我下一个找到的，是铃木喜欢的深夜动画《幼稚园儿不行吗？》的Cos服。故事设定是某一天幼稚园儿突然成长为十六岁的女孩，相当奇特的故事。女孩因为心智还是幼稚园儿童所以会毫不在意地在主角面前脱衣服，或是逼主角一起洗澡，有点色色的爱情（？）喜剧。原本只对萝莉有兴趣的铃木，似乎也在这部作品的女主角内心是萝蓟外表是大人，这种不平衡的设定上感受到魅力。顺带一提，设定上女主角本来就是幼稚园儿童，所以虽然外表十六岁却总是穿着幼稚园制服，但是我没想到居然有在卖她的Cos服。
　　「这……这个……？」
　　恋崎看到幼稚园制服整个傻眼。这也很正常，虽然尺寸是大人用，不过怎么看都是鹅黄色，彻头彻尾的幼稚园制服。
　　「嗯，是喜欢这个……太困难就别勉强……」
　　「……也有可能穿上去后，意外地搭……嗯……」
　　恋崎脸色苍白地喃喃自语后，拿着服装走进试衣间了。真是过人的勇气。
　　「小桃如何？穿得下吗？」
　　「穿是穿得下……不行，这个真的不行，太夸张了！」
　　「咦？穿得下我就要打开了喔？」
　　樱井同学在恋崎回应之前便拉开布帘。
　　「……………………」
　　恋崎害羞地低着头，穿着幼稚园制服在我们面前现身。
　　唔——说不定这也可以。意外地可爱。我说恋崎还真是穿什么都搭啊……
　　「这个绝对不行啦！我不该穿的！」
　　恋崎马上想拉上布帘——
　　「咦？不会啦！说真的合身到让人想舔舔喔！」
　　樱井同学说的话已经超过帮腔的程度了。这女孩没问题吗……
　　「不过我实在没有勇气穿这种衣服去参加活动……柏田，其他的呢？」
　　「咦？其他的？我看看……」
　　我从挂着的衣服里抽出其中一件。
　　「这……这个吧……」
　　我不太好意思地递给恋崎。至于为什么不好意思，是因为这件衣服可能比她身上的幼稚园服还要令人难堪。
　　那是铃木喜欢的格斗游戏《Valiant　Princess》的Cos服，不过这游戏的登场角色全是女性，而且所有人的服装露出度都很高。铃木喜欢的萝莉角色穿着护士服风格的衣服，不过她的衣服一样养眼，虽然是纯白的护士服，上半身的衣服却只有一半，让下乳房看得一清二楚。下半身穿着几乎看到内裤的超迷你裙以及白色过膝袜，是一套只要是粉丝都会受不了的服装。
　　恋崎从我手上接过衣服，脸色变得苍白。
　　「这这这这这……这种东西！我怎么可能穿！你你你你也太过分了吧！」
　　她满脸胀红，将衣服直接塞了回来。
　　「什么，是你要我告诉你我才说的耶！」
　　伃细一看，连樱井同学也用轻视的目光瞪着我。
　　不……不是啊！我没有想让恋崎穿这套衣服的意思……为什么会搞成这样啊。
　　「其他呢？其他！」
　　「啊？我大致看过一遍，这间店已经没其他的了……」
　　恋崎听到我的话，失望地垂下双肩。
　　在恋崎从幼稚园服换回便服时，我感受到樱井同学的视线。
　　「……柏田同学是在告诉小桃她适合扮的角色对吧……是小桃要你跟她说的吗……？」
　　「咦……没有，这该怎么解释……你看她只是想变成宅女，却对作品跟角色都还没有概念嘛，所以我才告诉她……」
　　我开始想说这样真是麻烦，干脆直接告诉她铃木的事情，不过樱井同学在Cosplay上注入相当的热情，要是知道恋崎是为了「想跟喜欢的男孩交好」这种不纯动机而想Cosplay的话，可能对她印象会变差。我在心中自己这么想，并且判断还是隐藏铃木的事情好了
　　「这样啊……」
　　樱井同学的侧脸看起来充满不平，她一直看着恋崎换衣服的试衣间。不久，恋崎从试衣间走出来了。
　　「久等了！抱歉喔，也让小豆久等了……要是小豆也有想试穿的衣服……」
　　「不会，我能看到小桃的Cosplay时装秀今天就很满足了～！」
　　刚才跟我说话时那种不满的态度全消。樱井同学满足地跟恋崎嘻闹着。
　　「结果虽然试穿了，还是没决定要扮什么……」
　　恋崎失望地说着。
　　「啊，说起来还有一个推荐的角色。最近发售的新VOCALOID　rr响音露露』很受（铃木的）注目……不过那VOCALOID本身才刚发售不久，Cos服也还没开始卖吧。」
　　「响音露露」是设定年龄十二岁的新作VOCALOID，特征是稚嫩的声质。包装插画也相当地幼小可爱，被人称做萝莉控招引角。
　　「小桃要扮响音露露的话，我有莉卡姊的服装，可以陪你出喔！」
　　「真的？不过话说响音露露……是什么样的角色？」
　　我对恋崎大致说明了响音露露这位VOCALOID之后，用手机找图片给她看。
　　「啊，可能是看到目前为止最可爱的！」
　　的确响音露露的服装只是迷你裙，露出度并没有很高，由女孩子看来也算是颇为可爱时髦的衣服。
　　「不过衣服没有在卖的话就没意义了……」
　　就在恋崎再次失落时——
　　「还没有卖衣服的话，自己做就好啦！没问题，我想这件衣服做起来还满简单的！自己做的话尺寸也可以做到刚刚好！小桃啊，我也会帮你忙的，要不要一起做？」
　　「咦？自己做？好像很有趣耶！我一直想自己做一次衣服看看～！」
　　自己做Cos服……？做那么复杂的？这种事办得到吗？
　　「不过，会不会很难？」
　　恋崎想的似乎跟我一样。
　　「习惯就不觉得难了～！我也会帮忙的！」
　　「真的吗？小豆你以前有自己做衣服吗？」
　　「嗯，我的衣服几乎都是自制的喔。现成的衣服我穿起来有可能尺寸不合！还有自己做才能发挥坚持，也比较有趣。」
　　尺寸不合……莫非是，胸部……？因为她胸部虽大，其他部位却很瘦？
　　「也就是说，第一次见面时那军装也是自制……？」
　　我实在很在意，不禁开口问道。
　　「咦？啊……是的……不过，可以的话希望你能把那时的事情忘掉……」
　　樱井同学细声说着，并且马上一脸尴尬地将目光移开。
　　总觉得她的音量不到跟恋崎说话时的一半。
　　虽然这反应很伤人，不过也许她是想起内裤被看光时的事。
　　我也想了起来，不好意思地将视线从樱井同学身上移开。
　　「好厉害喔～！可以自己做啊！那我也来做做看好了～！」
　　「真的吗？那下次来我家我们一起做！」
　　两个女孩热络地叫着。
　　就这样，决定恋崎要自制「响音露露」的Cos服，樱井同学出角色「巡音莉卡」，两个人一起出角了。
　　之后，我也在那家店找了自己要扮的《超能者》主角的Cos服，不过看来没有卖，于是只好另寻别处。
　　
　　
　　「既然决定了，就赶快去买布料跟假发吧！」
　　一离开Cosplay服装店，樱井同学便开心地提案。
　　「那些在哪里有卖啊？」
　　「假发的话秋叶原也有在卖，不过平常我都去日暮里的店家买，我满喜欢那家店的假发。布料的话日暮也有便宜的布料行，方便的话要不要去一趟日暮里？」
　　「嗯，走吧走吧！反正离秋叶原也满近的嘛？」
　　喔，她们之后还要去日暮里啊……我一边发呆一边想着，此时恋崎突然回头说：
　　「啊，柏田，到车站前先分别行动！走在一起被店里知道会被骂的！」
　　「咦……」
　　说到这个，她们刚才有说跟男人一起在秋叶原行动的话，被女仆咖啡厅知道了会很麻烦。不过，需要在意到这种程度吗？
　　「话说你有什么打算？这之后。」
　　被恋崎问道，我想了一下之后觉得烦了。
　　啊——反正我都告诉她铃木有什么喜欢的角色可以扮了，所以我没有用了是吧，这家伙也利用我利用得太彻底了吧。
　　「那我回去好了……」
　　反正我只会碍事，樱井同学看起来也不想要我跟去。
　　「你买好假发了吗？要不要今天买一买比较好？」
　　「呜……的确……」
　　自己一个人去买假发也满累的，要是有人可以带去推荐的店，那顺便去似乎比较轻松。虽然继续这样三个人行动颇尴尬的，不过这也没办法。
　　「那我也跟去好了……」
　　「那么，我们先去日暮里站罗！」
　　恋崎与樱井同学先行前往日暮里，等到两个人的身影消失了之后我也马上动身。
　　搭山手线从秋叶原坐了四站。她们说在南口会合，因此我到了日暮里后马上前往南口。
　　恋崎跟樱井同学已经抵达了。
　　「那么，走吧～小豆，该往哪走？」
　　「我想想，呃…首先……去近的店家，卖假发的Maple吧！」
　　透过樱井同学的带路，我们前往那家名为「Maple」的假发店。走了一阵子之后看到招牌，我们便走进店内。
　　「哇，好厉害！」
　　恋崎环顾店内，发出赞叹声。
　　店内墙壁上挂了一整面的假发，有长发有短发、发根竖起的跟颜色鲜艳的，还有各式各样奇奇怪怪的假发。
　　「啊～这个跟这个我想在穿私用服的时候戴！」
　　恋崎拿起一顶亮褐色的妹妹头假发，开始嘻闹起来。
　　「我也想弄一次妹妹头，不过我还是比较喜欢长发，只想弄一次就好，所以假发说不定比较好～」
　　「小桃弄妹妹头应该也很好看呢～！」
　　「真的吗？小豆你更搭吧！要不要试着戴戴看啊？」
　　又沉醉在两人世界……
　　「不不，要先找角色的假发……」
　　找谨慎地吐槽。
　　「啊，对喔。」
　　「啊，给店员看角色名跟图片，他就可以找合适的给我们喔～」
　　「几位想找什么样的假发呢？」
　　正好店员前来搭话，于是恋崎让店员看响音露露的图片。接着店员马上从店里拿出商品。
　　「以颜色来说是这顶的颜色，或是这顶，这顶比图片要来得亮，不过我想也很接近。」
　　恋崎要扮的角色「响音露露」是水蓝色头发，不过光是水蓝发色就有许多种，因此店员挑了最接近图片颜色的三种。
　　「这颜色好漂亮～！」
　　「嗯，这颜色印象上可能最接近！」
　　从袋子里拿出假发，摊开来看的结果，最后她们两个觉得可以的假发似乎是同一顶，于是恋崎决定买下了。
　　「柏田，你也买一买吧。」
　　「咦？……柏田同学也要扮什么角色吗？」
　　樱井同学用严重警戒的表情看着我。
　　我想跟小桃两个人出角色，不要妨碍我！……她的脸色彷佛这么说着。
　　「呃，我也要与朋友玩Cosplay……」
　　我也会去恋崎与樱井同学出角色的那场活动，这讲出来会变得更麻烦，还是不讲为妙。
　　「啊，是这样啊。」
　　樱井同学露出松了一口气的表情。
　　你这反应太明显啦。
　　知道我不是要跟恋崎一起出角，就让你这么放心啊？
　　「您要找什么样的假发？」
　　店员再次接近。
　　「呃，褐色，后发梢长并且往外翘的……」
　　「有没有具体的角色名之类的……」
　　「动画超能者的主角……」
　　「喔，益明嘛！那么……这种感觉如何呢？」
　　店员拿来两顶符合条件的假发，其中一顶跟形象非常接近，于是我便直接买下了。
　　「感谢惠顾，一共是三千八百日圆。」
　　啊啊，薪水还没下来，这笔开销真伤。付完钱看看钱包，这下我的余额不到两千日圆了。
　　不过发薪日剩四天……到了这个月二十一日薪水就会下来了。我在心里讲给自己听。
　　
　　
　　离开假发店，樱井同学这次开口说：「去TOMATO吧！」
　　「TOMATO……啥？」
　　「是一间便宜的布料店！我都在那买要做Cos服的布料～！」
　　我们继续在樱井同学的带路之下，步行了约五分钟，抵达名为「TOMATO」的布料店。
　　店内摆放了许多布料，多到吓死人。
　　「小桃的响音露露服装也许用这块布比较好！而且一码两百日圆！」
　　「哦！那是贵还是便宜？」
　　「很便宜啊！呃……大概需要这么多吧，无袖又是迷你裙，我想不需要太多，不过做失败弄到不够就麻烦了，所以多买一点比较好～」
　　樱井同学眼睛炯炯有神地挑着布料。
　　「啊～不过这种布料有光泽，可能比较接近插画的感觉！」
　　她目光移向其他布料说着。一提到Cosplay她突然就变得饶舌，对恋崎解说关于Cosplay的许多事。让我不禁钦佩她对Cosplay的喜爱。
　　从这种布要缝制出那么细致的Cos服，究竟该怎么做啊？我一边想，同时姑且看看布料。
　　「柏田～我决定买这种布料，你呢？」
　　恋崎双手抱着筒状的布料来到我旁边。
　　「……我不觉得我做得出衣服，又不擅长家庭科目……我还是不要从头做起好了……」
　　应该说，恋崎有樱井同学这个做衣服的老手指导与帮忙，而她绝对不会来帮我。
　　我自己一个人根本做不来，必然只能放弃自制服装。就算比较贵，也只能买现成的了。
　　「是喔～那我去结帐了。」
　　樱井同学似乎也决定要买的布料，已经抱在手上了。
　　「等一下，小桃，另外还要买裙摆的蕾丝跟缎带用的布料。」
　　「啊，对喔！」
　　她们俩就这样走向店里。
　　独自一人留下的我，装做要挑布料而在店里晃来晃去，不过我还是提不起劲做衣服，又想到必须买下贵得要命的现成Cos服，让我心情陷入忧郁。
　　
　　
　　走后恋崎买完布料，我们走出了店家。
　　「今天几乎都买好了耶！只剩角膜变色片了吧～」
　　「那个要去哪里买？」
　　「先去眼科拿处方签再买比较好喔～很危险的。下次再一起去买吧！」
　　「这样啊～嗯，下次再带我去吧～！」
　　幸好我要扮的角色眼珠是黑的，没有必要买角膜变色片。
　　衣服跟假发都要钱，还要再买角膜变色片，光想都让我忧郁了。
　　「咦，都已经这个时间啦？」
　　樱井同学看了手表，突然慌了起来。
　　「小豆你家门禁很早吗？」
　　「不……不是，是雷电九壮士要开始了！」
　　雷电九壮士……是儿童向棒球动画，不过是很受女性大朋友……讲白了就是腐女子喜爱的动画。
　　播映日原来是周日傍晚啊。
　　……话说，这么热衷地看雷电九壮士，樱井同学莫非是腐女吗？
　　「糟糕了，不快点回去会来不及！我还没漏掉过任何一集的说！」
　　「没问题吗？不用在意我们，你先回去吧。」
　　「真的吗？不好意思喔，那我先回去了！」
　　樱井同学（只对）恋崎说「明天见！」就跑向车站了。
　　「你对樱井同学还真好……」
　　樱井同学走远之后，我开始向恋崎抱怨。
　　跟对我的态度差太多，让我从以前就觉得不对劲了。
　　「咦？没有啊，我对女性朋友一直都是这样啊？」
　　「那为什么只对我态度这么蛮横啊。」
　　「啊？我对你态度蛮横？」
　　「很蛮横啊！老是这样！」
　　这家伙在装什么傻。
　　「……唔，的确和你在一起的时候，比起跟其他人在一起，就是容易忘记要注意这些……」
　　她似乎在回想自己的态度，恋崎想了一下之后，稍微承认自己的蛮横。
　　「哎呀，跟你借的漫画里，不是有句话叫傲娇吗？对其他的人傲气，只对喜欢的人娇羞那一类的。」
　　为什么会突然提到傲娇啊？而且这傲娇的说明显然不太对啊。
　　「我一定是那种反过来啦！呃……娇傲？对大家很温柔的感觉。」
　　「你在讲啥啊，而且拿属性来譬喻自己很痛耶。」
　　不对，慢着，要是用她的定义去推算，所谓的娇傲，就是对其他人温柔，只对喜欢的人傲气……
　　「没错，对大家娇羞温柔——……不不？呃，慢着，当我没说，打从前提就错了。」
　　对其他人温柔只对我态度蛮横，拿去套在恋崎刚才说的「娇傲」上的话，那就成了受恋崎蛮横对待的我才是她喜欢的对象。
　　这百分之百不可能，而恋崎也察觉到刚才的发言有问题了吧。
　　「没关系，你说的话我都只听一半，不用在意。」
　　「啥？这哪里没关系，有够没礼貌的！而且你是不是只对我态度很差啊？明明对小豆那么费心。」
　　「这个……呃……因为我好像彻底受樱井同学讨厌了嘛。」
　　今天的情况也让我再次体会到了。
　　「你还在在意这个啊？之前我不是也说过吗？她并不是讨厌你。」
　　这家伙这样子，也算是在帮我说话吧？
　　「有够热的，好渴！找家店进去吧？」
　　「好啊，我也想喝东西。」
　　站前有小M，所以我们走了进去。老实说，对现在缺钱的我来说，小M之外的店我都不想进去。
　　我们拿着点的餐找位置坐下，又是面对面坐着。这是第二次跟恋崎两个人一起进来店里，但是我已经没有像之前那么紧张了。
　　「话说啊，小豆说的雷电什么鬼是啥？看她很急的样子所以我没有问。」
　　「喔，雷电九壮士。儿童向棒球动画。」
　　「儿童向？小豆喜欢看这种片？」
　　「那是很受腐女子喜爱的动画。」
　　我边说心里边想恋崎不知道懂不懂腐女子的意思，不过恋崎听到这名词有了反应。
　　「腐女子是指喜欢看男人之间恋爱的女孩子？」
　　「是……是啊……你怎么会知道？」
　　我不记得自己有跟恋崎说明过。
　　[[IMG,fa6bc8110045958ec80e0fcafc1b590d,584,1000,155188]]
　　「小豆说过她借我的漫画很受腐女喜爱。虽然内容很有趣，不过男人明明不是男同性恋，但是腐女就是想把他们当男同性恋对吧？我搞不太懂。」
　　不愧是一般人，这女人毫不犹豫地说出腐女子跟男同性恋这类醒目名词。
　　「我边看会边希望男主角跟女主角能配成一对，不过腐女子书迷不一样，希望男主角最后可以跟他的男性宿敌配成一对，真是搞不懂～」
　　「顺便问问，樱井同学借你的是哪些漫画？」
　　从恋崎口中说出三套左右的漫画名，全部都是受腐女喜爱的作品。
　　「……小豆借我的漫画……感觉跟铃木同学会喜欢的东西不一样呢……」
　　「果然，我一开始不就这么说了吗？」
　　恋崎说她想要宅女朋友的时候，我就说过「就算交了宅女朋友，她们推荐的东西，跟铃木的喜好大概不同」之类的话，这家伙果然没听进去。
　　恋崎露出遗憾的表情。
　　「那我等于是绕远路罗……唉……不过交到小豆这个朋友还不错，算是结果良好吧。」
　　她说完，马上又露出想起什么的表情再次开口：
　　「啊，我想起来了，你今天干嘛突然跑来店里？吓死我了。」
　　「喔，没事……只是我刚好有事去秋叶原，而周日其他店家又都没有空位。我也没想到你们会今天就上工了。听说实习很快就结束了是吧？」
　　「实习超轻松的……因为实际上没有客人。料理有厨房的妖精……叫这职称的其他厨房打工人员，我们的工作大概就只有点餐跟上料理还有结帐。前辈认真地教个一小时，我跟小豆就记住了。」
　　「这样啊……不过你今天看起来一直被人指导耶？」
　　话说出口，我才想到这话可能不该问，不过太慢了。恋崎听到我的话表情一沉：
　　「你果然看到了……」
　　「不不，我倒不是想看而看到的……只是不小心瞄到。」
　　要避免我一直看着恋崎的事穿帮。
　　「是啊，就如同你看到的，我今天一直被钉……最后被叫进后台骂，之后撤离外场调到厨房。女仆去厨房听说还是头一遭呢。」
　　先前似乎是前辈女仆的人与恋崎进入员工活动室，原来是为了说教啊……
　　「为什么会……工作你都记得了吧？是什么让你被骂成这样？」
　　「……因为我不敢跟客人说话……」
　　「咦……？」
　　仔细一看，恋崎都快哭出来了。
　　「我不知道要跟客人说这么多话就去应征了。我跟小豆在网路上看到徵女仆的记事，只因为制服很可爱跟时薪很高，所以没有参观就去应征。我以为和之前跟你还有小豆去的第一间女仆咖啡厅一样，只要做服务生业务就好了……」
　　「……可是完全不同，是吗？」
　　「对。在那间店，跟客人聊天，为客人提供愉快的时光也是女仆必备的业务之一……似乎。至少前辈跟店长是这么说。好几次叫我开口搭话我都不敢开口，连客人主动向我开口，我也紧张到说不出话来……差透了。」
　　我对怕男人的恋崎能不能做好女仆咖啡厅打工的担忧似乎成真了。虽然想念念她欠缺考虑，不过我也没资格讲别人，还是别说好了。
　　我也只是随便想到「卡拉OK好像很轻松又可以跟女孩讲话」就开始打工，可是人际关系调整不良，现在已经成为最令我忧郁的地方了。
　　现在想想，我跟恋崎陷入完全一样的状况……
　　「而且还不只这样喔！我目前还没有被指名到，所以不要紧。但听说被客人指名的话就要一起玩游戏或是拍合照……真是的，连对话都成问题，现在才来做这些肯定做不到……」
　　「你啊，一开始就这样子……有办法继续做下去吗？」
　　「……总之这是我自己决定要做的，会尽可能做下去啦……小豆也帮了我不少。」
　　恋崎说着，脸色忧郁得像是要挂了。虽然我觉得这意志力很让人钦佩……
　　「对了，有件事要跟你说。」
　　我突然想起来，于是便改变话题。
　　「咦？什么？」
　　「你有没有跟樱井同学讲到，你是为了跟铃木交好才玩Cosplay，或是根本就是为了跟铃木交好才想成为宅女之类的话？」
　　「咦？我没有提到铃木同学啊？」
　　「那我觉得以后也不要说比较好……特别是为了跟铃木交好而玩Cosplay这种话。」
　　「为什么？」
　　「还问为什么，看樱井同学对Cosplay那么热衷，要是被她发现你是因为这种理由来玩Cosplay的话，应该会不高兴吧。」
　　「…………」
　　恋崎没有吭声，似乎陷入沉思。
　　「话说你之前在扮Love　Minus的时候我就在想了，不喜欢角色，甚至根本不了解作品就来扮演那个角色，就真正喜爱Cosplay的人看来不会觉得舒服的吧？所以要是在活动会场被其他玩Cosplay的人间到这类话题，可不要乖乖地说不太清楚比较好喔。最好是好好调查一下自己扮演的角色。说来，Cosplay就是要化身为自己喜欢的作品，喜欢的角色来享受乐趣的。而且这样你跟铃木在会场碰到才有得聊吧。」
　　恋崎又一言不发地沉思起来。我开始担心是不是我突然开始讲出这些像是说教的话，让她又要心情不好反咬我一口了，不过意外地——
　　「的确。」
　　她一脸认真地说道：
　　「你说我现在要扮的角色是什么？游戏的角色？」
　　「不是啦！我刚才不是说明过吗？」
　　「喔喔，Android!」
　　「不是！是VOCALOID！可以唱出歌曲的电脑软体。好歹要在网路上用角色名搜寻看看概要。还有在Nico之类的地方可以听到歌声，有空的话听听应该可以掌握到形象吧？」
　　「Nico是啥？」
　　「叫做NicoNico动画的影音网站！你回家辜狗啦！」
　　这家伙这种样子，真的能好好理解自己扮的角色吗？
　　「啊，话说回来我也有事要问你。你跟长谷川同学决定要去哪里了吗？」
　　「不，还没……」
　　不要让我想起想忘掉的事啦。
　　给长谷川信箱位址到明天就过一个礼拜了，长谷川还没有寄任何一通简讯过来。
　　简讯没来什么事也不能决定。或者该说，没寄来也许连要去玩这个计划都会成空。有可能是在表达不想跟我出去玩的意思。
　　「我说啊，这是毫无关系的话题，你听听看。」
　　「咦？什么？」
　　「如果男孩子告诉你信箱位址，叫你寄简讯给他，之后你一个礼拜都没回那男孩子简讯，那么意思是……」
　　「不想寄简讯给他吧。不是对那男孩子没兴趣、就是根本讨厌他。」
　　「果然啊啊啊！」
　　我受到不小的打击，当场抱头蹲下。
　　「长谷川同学没有寄简讯啊？也过了快一个礼拜了呢。」
　　「不……不是，我就说了是完全无关的话题……」
　　「我说啊，只给她信箱位址这件事本身就是错的。居然等女孩子寄简讯给你，再草也要有限度吧。」
　　她说草，是想说草食系男子吧。
　　「后天去学校要好好问她信箱位址喔。」
　　「讨厌到连简讯都不想寄的对象你会给他信箱位址吗？」
　　「又还没确定是讨厌你。也许只是脑海中没有你的存在，完全忘记了而已。」
　　「那也一样让人难过吧！而且都给了自己的信箱位址，结果还去跟她问信箱位址不会很烦人吗？」
　　「刚好而已啦！外表是草食系内心却是肉食系，这就是现在流行的高丽菜卷男子！」
　　那是啥？看起来是菜里面却是肉，看起来是草食系其实是肉食系……是这意思吗？
　　「唉，我知道了……后天，问她想去哪里的同时，有机会问信箱位址我就问……」
　　「不是有机会就问，是一定要问！」
　　不过做这种事情又被拒绝，那不就连话都说不成了吗？好不容易最近可以说上几句话的。
　　之后恋崎的门禁时间逼近，我们收拾完走出店门，便各自回家了。
　　*
　　隔天是海之日，学校休假，也没有打工，所以我在家打了一整天电动。
　　隔天周二，我虽然想照恋崎书殴打去向长谷川搭话，不过就在拖拖拉拉地烦恼之中，一天就这样过去了。
　　在那之后我尽量往好的方向想，我说的是「决定要去哪里的话就传讯给我」，那么还没有消息，也可能是想去的地方还没决定。
　　可是今天我却去问「决定好要去哪里了吗？」的话，会不会像在催她，惹她心烦啊？
　　就茌我东想西想，无法开口之下，一天又过去了。
　　到了放学后，这是今天最后的机会，我决心现在去找她说话，不过后面的桐谷出声叫我，就在我跟他小聊的这短短的时间内，长谷川人就不见了。
　　虽然很可惜，不过也只能放弃，明天再说吧。我跟要去参加棒球社社团练习的桐谷告别，前往玄关打算一个人回家。
　　换好鞋子，就在从学校走到车站的途中。
　　我看到熟悉的背影。
　　是长谷川。居然在这里遇到她，真是难以置信。多么地偶然。
　　长谷川不知为何蹲着。仔细一看，是在跟野猫玩。
　　「长……长谷川？」
　　我带着疑虑，却还是提起勇气向长谷川说话。
　　长谷川无言地回头。
　　「猫吗？好可爱～」
　　我看向长谷川摸的猫。是只小小的黑猫，被长谷川抚摸也乖乖的。
　　嗯，猫虽然很可爱，不过正在抚摸猫的长谷川，真是可爱到了极点。
　　话说，长谷川原来喜欢猫啊。喜欢动物，跟感觉冷酷的长谷川形象似乎不太搭。
　　不过，因为我靠近长谷川，使得小猫逃走了。
　　「啊，抱歉……」
　　「不会，没关系。」
　　长谷川冷静地淡淡说着。她讲得毫无情感，有些人听了可能以为她在生气，不过我已经知道长谷川没有生气，这是她平常的状况。
　　「那……那个，可以的话要不要一起去车站。」
　　感觉在这里道别反而不自然，于是我顺其自然地邀她。
　　「好的。」
　　她答应让我松了一口气。
　　与长谷川一起回去（虽然只到车站）这是第二次了。
　　国中时，与喜欢的女孩子一起放学回家是我升上高中时的梦想之一，可以说这一项已经实现了。
　　不过现在可不是为此满足的时候。我现在的最终目标，是跟长谷川交往。接下来才是胜负关键。
　　「那……那个，你想到要去哪里了吗？不过，要是你还在想那也没关系……」
　　我趁着开口邀她一起回去的气势，直接开口问了今天最想问的问题。
　　「嗯，关于这件事……真的哪里都可以吗？」
　　「咦？当……当然啊！」
　　「不过恋崎同学也会来吧？要不要也听她的意见比较好？」
　　「不不不，这次是我跟恋崎想答谢长谷川你教我们用功，所以长谷川你喜欢哪里就选哪里！真的什么地方都行！」
　　我连忙夸张地回答她。
　　「是吗？真的哪里都可以……？」
　　「嗯，哪里都行！」
　　「那么……台场……」
　　「台场？」
　　「呃……台场那里有海的公园……公园具体的名字我不清楚就是了……」
　　「有海的公园……是吧！了解！」
　　回去之后上网查一下吧。
　　长谷川会想去台场……还真是意外。
　　说到台场，我的印象只有COMIKE、还有现充的游玩场所。
　　「……那个，我一直觉得很不可思议。」
　　「咦？」
　　难得长谷川主动开口，吓了我一跳。
　　「柏田同学你为什么会找我说话呢？」
　　「咦……？」
　　长谷川美丽的秀发被风吹拂着，她直率地看着我问道。
　　突然出现预料之外的问题让我极度动摇。
　　为什么……吗……我没想到会被问理由。
　　因为我想跟你交好，我没有敢说得这么直接的现充技能。
　　因为要是这么说，就等于是自曝我喜欢长谷川了。
　　「是因为我……总是独自一人？」
　　长谷川用带点虚幻的表情，说出这句话，让我更加掩饰不了惊讶。
　　长谷川以为我是因为她看起来很孤单，所以才好心找她说话的吗？
　　我是因为同情才找长谷川说话的……她误会成这样了吗？
　　「不……不是的！」
　　我不禁开口否认。
　　我强调的否定语气，让长谷川翠吃惊地看着我。
　　否定也就罢了，不过接下来该讲些什么……
　　这下干脆说出实话好了……可是现在告白，结果也是很明显的。
　　「我……我啊……」
　　我下定决心开口：
　　「在开学典礼之前，有看过长谷川你……」
　　「开学典礼……？」
　　「嗯，从车站走到学校时，长谷川就走在我前面。那时候正好有个小学女孩子在长谷川面前跌倒。长谷川你有扶她起来对吧？那时候长谷川你的笑容，让我留下深刻的印象……不过在学校见到的长谷川，却总是沉默而冷静。怎么说呢……第一印象跟形象完全不一样。所以我在想真正的长谷川是什么样的人……」
　　不妙，刚才的发言太切中红心了吧？真心会被看穿吗？我是不是说了只差一步就变成告白的内容？虽然我是想尽可能陈述事实，并且不让喜欢她的心情被发现而开口的……
　　「……是吗？」
　　长谷川用一如往常的态度说着。
　　……就这样？长谷川的反应淡薄，让边想边长篇大论的我感到难为情了。
　　「……之前我就觉得，柏田同学你……真是奇怪。」
　　「……咦？」
　　奇怪？我刚才的发言哪里会让她觉得奇怪？
　　定神一看，长谷川露出和缓的笑容。
　　她的表情让我心头一震。
　　「是啊，对我这么有兴趣的人，真是奇怪。首先，会找我说话的人本来就很少了。我不太会说话，就算跟我说话，对方也总是会感到困惑。所以柏田同学会找我说话，一直让我觉得很不可思议。」
　　「没……没这回事！我觉得想跟长谷川你说话的人，一定非常多！」
　　实际上，班上男性也常拿长谷川当话题。大家都对长谷川有兴趣，也想跟她说话。不过长谷川给人感觉太像高岭之花、看起来对其他人没什么兴趣，所以大家没有勇气开口。
　　长谷川听到我的话似乎很惊讶，眼睛睁得大大的。
　　「那……那个，我可以也问个问题吗？」
　　「？好的。」
　　「长谷川你为什么要当班长？」
　　这是我一直抱持的疑问。
　　长谷川既不是想引人注目的类型、又不像是想为了升学方便推甄的类型，为什么要特地接下班长这种麻烦的工作呢。
　　而且不是被指名，是自愿担任。
　　「…………因为班长的业务，很多都是必须在休息时间跟放学后做的……」
　　「……？」
　　这样完全不成理由。
　　「唔……嗯？然后？」
　　「一般人在休息时间或放学后要忙着跟朋友聊天或参加社团活动吧。我既不打算参加社团，下课时间又有空……」
　　「咦？下课时间有空……？」
　　「是的。以前就常常这样，所以我想高中应该也是这样。」
　　……也就是说，她从以前就没朋友？
　　这实在难以启齿，我绝对不敢说出口。
　　「那么，不如由有空的我来做这些事。那时班上看起来没有人想当班长，我国中就当过班长所以也习惯了。」
　　「……也就是说，你是为了班上所有人而当班长的？」
　　「……没有这么夸张啦。」
　　虽然我之前就这么觉得……不对，长谷川其实是超乎我之前想像的温柔女孩。
　　果然我没有看走眼。
　　她其实这么地温柔，可是却因为平常冷漠的态度，让班上绝大多数人恐怕都误会她了。
　　如果可以解开对长谷川的误会该有多好，如果我有能力解开这误会就好了。
　　「啊，对了，我忘记了。」
　　长谷川突然低语。
　　「这个……」
　　长谷川从口袋拿出东西。
　　那是跟长谷川形象完全不符的肮脏纸片……怎么好像看过……
　　「柏田同学你给我的信箱位址，我一寄出简讯就会回传错误。」
　　「咦咦咦？」
　　没错，那正是我交给长谷川，写在学生手册其中一页的信箱位址。
　　「我……我看一下……」
　　我从长谷川手上接过纸片，打开来确认自己的信箱位址。
　　……怎么会这样，少写一个字。
　　长谷川是因为我写错而没办法寄简讯，其实她是打算寄来的。
　　我的心中涌现喜悦。
　　「抱歉！这个写错了！」
　　我连忙从自己的胸前口袋中拿出原子笔，重写正确的信箱位址。
　　「……啊，既然这样，可可可可……可以的话，能……能不能交换信箱位址?让长谷川你主动寄来也不好意思……」
　　我不顾一切地开口，结结巴巴地希望长谷川告诉我她的信箱位址。
　　「没有关系啊。」
　　她很干脆地答应，让我如愿以偿，成功地与长谷川交换信箱位址。
　　由于太过兴奋，红外线传讯时我的手还在发抖。
　　「那么，我要去搭地下铁了。」
　　不知不觉已经到车站了。
　　「啊，嗯！明天见！」
　　「嗯，明天见。」
　　长谷川道别之后，朝向自己搭的路线走去。
　　我看着长谷川的背影，直到长谷川身形消失不见。
　　长谷川的身影消失之后，我再次从口袋拿出自己的手机。
　　打开电话簿栏，上头有长谷川翠的名字。到现在我还不敢相信，我要到长谷川的信箱位址了，我跟长谷川交换信箱位址了。兴奋让我拿手机的手抖个不停。
　　回想起今天跟长谷川说到话的经过，让我的心情一直沉浸在这股余韵之中。