　　1
　　梅雨季结束，夏天即将正式开始。
　　世人高呼节约电力，我们家也完全不使用冷气，只靠着吹电风扇撑过暑期，所以每天都热得要命。
　　我满身大汗，面对洗脸台的镜子，将所有神经集中在修整眉毛。
　　「直辉啊，昨天我打扫你的房间找到奇怪的书——」
　　「唔哇！」
　　背后突然传来母亲出人意料的台词，让我的手一滑，而多剃掉了一部分眉毛。
　　唉，就因为我老是下意识地发出这种怪声音，才会被骂说充满宅味、好恶心之类的……不对，现在不是说这个的时候，我的眉毛回来啊！不对，也不是说这个的时候。
　　「不……不要随便看别人的书啦！」
　　虽然她只说奇怪的书，不过对正处思春期、身为健全高中生的我来说早已内心有底。
　　应该是前两天刚买的同人志（当然是十八禁）吧。不晓得是哪一本被看到了，如果是没有血缘关系的姊姊那本也就算了，但是因为好奇而买下来、更危险的那一本……要是那本被看到真的就完蛋了！我会被误会是个有危险喜好的儿子。
　　「这本是你买的吗？」
　　老妈苦笑着，手上拿的书跟我想像中的不同，不是色情书刊——
　　《潮男圣经》。
　　「呜嘎————！」
　　怎么会这样，要是色情书刊被看到还好一百倍。
　　那是我前几天脑子烧坏不小心买下来的恋爱指南书。
　　「直辉竟然会看这种书……妈妈好高兴！」
　　「不……不是啦！我只是跟朋友借来看一下……」
　　我买下之后才发现，这本书是针对上班族写的，内容都是一些约会要带人去高级的地方、旅馆要选一流的、要买好车，写的全是些对高中生来说完全不着边际的东西，没有什么用处。
　　「直辉竟然看这种书？你是白痴吗！是热昏头了吗？」
　　妹妹小明从老妈的手上把书抢走，不知为何有点火大地责骂我。
　　「少罗嗦！有什么关系！」
　　我连忙把书从小明手上抢回来，我不想继续被耍着玩了。
　　「糟糕！都已经这个时间了，我出门了！」
　　我今天也顶着没有梳理好的发型和眉毛，慌慌张张地离开家门。
　　
　　
　　我是柏田直辉，上高中到现在大概两个半月了。
　　上了高中之后我成了个低调宅，以成为一个现充潮男、跟喜欢的女孩子交往为目标，不过却被某个人知道我是阿宅，在发生一些事之后，我们订立合作关系，让她指导我成为现充，同时我也协助那个人达成目的。
　　我走在从车站通往学校，一如以往的上学路上，抵达了学校。当我在鞋柜前换穿室内鞋时，旁边有个四名女生的集团正在对话。
　　「小桃你指甲超可爱的耶！你去专门店给人做的吗？」
　　「没有啦～我自己试做的。去店面给人做很贵吧？」
　　「真的吗～?你真的是自己做的？好厉害！！」
　　「下次也帮我做做看吧～！」
　　……我最害怕的事物排行前三名以内，名为辣妹的人种正在对话。
　　在那集团之中，混着一张我熟悉的脸孔。
　　「这样子就行的话当然可以啊～？你想要什么型的？」
　　恋崎桃。
　　她是位任何人都为之侧目的美少女，留着一头褐色的卷发、加上浮华的化妆与彩绘指甲，是个不折不扣的辣妹。总是在众人的核心地位，（虽然自己这么讲挺难过的）跟位于金字塔底层的我，人生绝对不会有交集……至少原本应该是这样。
　　就在我对辣妹集团心生恐惧，打算离开鞋柜之际——
　　「啊，你们先走吧。」
　　恋崎对其他女学生说道。女学生们于是丢下恋崎，往教室方向走去。
　　「……柏田。」
　　「呜喔！」
　　过于惊讶让我不禁叫了出声。
　　刚才还在辣妹中心的恋崎向我搭话，这感觉真是不可思议。
　　「不要发出怪声啦，你就是这种地方给人感觉很宅。」
　　「不……不要说我宅啦！」
　　明明我在学校里贯彻要当个低调宅。
　　「我跟你借来的游戏，玩到一半就完全没有进度……那会不会太难了啊？」
　　「呃，的确对RPG初学者来说可能很难……」
　　「你明知道很难干嘛还借我！给我更简单一点的啦！」
　　「啥？明明是你叫我借你铃木在迷的游戏，你在抱怨啥啊！」
　　我一直把恋崎当成是这年头的辣妹，自我中心又蛮横，脑子里的大半部分只想着恋爱跟打扮，头壳坏去的Sweets(笑)……直到前一阵子为止。
　　虽然连我自己都不敢相信，但是我订定合作关系的对象……就是这家伙。
　　我们先前立下的协定是——
　　恋崎要「为了接近她罩相思的重度宅铃木爽太，成为一个宅女」。
　　我要「为了与单相思的对象长谷川翠打好关系，成为一个得人缘的现充潮男」。
　　为了达成各自的目的，而互相协助。
　　恋崎为了让我成为得人缘的现充潮男，要教导我打扮以及如何得人缘。
　　我为了让恋崎成为宅女，得帮忙她与铃木打好关系而给予各种协助。
　　我跟铃木已经是朋友，而且同样都是阿宅，所以能够协助恋崎达成目的。由于双方的利害关系一致，因此决定携手协力。
　　「芦田他今天会不会来学校啊……」
　　在爬上前往教室的阶梯时，我朝向恋崎低喃道。
　　芦田是同班的不良男学生，先前我居然跟那名不良学生打了起来。
　　最后我逃掉了，因此芦田肯定想找我报复。
　　隔天我抱着这种念头戒慎恐惧地前来学校，但是芦田却请假。
　　再隔天他依然请假，今天已经是第三天了。原本他就是爱来不来的不良学生，没来上学并不是什么稀罕的事。不过他居然还没对我报复就没来上学，这点让我感到不可思议。
　　「喔，芦田的事不用担心了。」
　　恋崎的话让我吃了一惊。
　　「我跟美树说了之后，美树好像拿她哥的名字去吓唬芦田。美树的哥哥以前是不良少年，让芦田超抖的。」
　　「真的吗？」
　　美树是指恋崎的好友笹川美树，是个带点不良气息的女学生。
　　「笹川真是好人……」
　　这阵子我每天都在害怕芦田，原来已经没有必要了。虽然芦田还没来学校，还不能完全安心，不过总算可以松一口气了。
　　「那种事不重要啦！」
　　恋崎的表情突然扭曲。
　　那种事？这关系到我的生死耶。
　　「你啊……」
　　恋崎的目光横扫我的全身。
　　是我的打扮有问题吧？照这模式肯定是对我的穿着有意见，我已经体验过好几次了。
　　发型没抓好、眉毛很奇怪，我至今被嫌了好多次……今天究竟会被念些什么？
　　「衬衫底下不要穿那种老土的运动内衣啦！」
　　恋崎用食指指着我，透露出她的愤慨。
　　「咦……运动内衣？这倒是盲点……不过里面下穿衣服肌肤会透光……」
　　「那当然！绝对不能只穿一件制服！但是运动内衣一样糟糕！」
　　「真的吗……」
　　我一回神，突然发现路过的学生都在看着我们的样子偷笑，有够丢脸的。
　　「还有你的眉毛怎么少了一截？」
　　「喔，这个……是我老妈不好！」
　　「啊？你找你母亲帮你修眉毛？你有恋母情结吗？」
　　「不对！不是那样啦！」
　　我们一边吵嘴一边走到了教室，然后开门进入教室。
　　「小桃～早安～!」
　　一走进教室，恋崎的朋友笹川美树就对恋崎打招呼。
　　她是个褐色头发几近金色、给人一点不良印象的辣妹。虽然我还满怕她的，不过芦田这件事让我对她有说不完的感谢。
　　「美树早安～!」
　　恋崎马上跑去笹川身旁，两个人抱在一起。我总是在想，女孩子同性之间的的肢体接触为何总是这么夸张。虽然场面看起来很美所以无所谓，不过同为男人的话，不管感情再怎么好都不会想到要抱在一起。
　　我打算当做没看见地回到座位，而朝向自己窗边的座位前进。
　　「啊，柏田～」
　　不过我被笹川的声音叫住而回头。笹川难得找我，让我吓了一跳。
　　「那个啊，我有话跟你说，休息时间有空吗？」
　　「咦……是……是没关系啦……」
　　听到笹川的话，让我畏惧了。
　　眼前的笹川美树应该讨厌我吧。先前她也找我搭话，结果是警告我不要靠近恋崎。
　　不会又是要讲些类似的话吧？
　　「你还跟笹川有交情啊？居然能跟她闲聊耶。」
　　我一回座位，坐在后面的朋友桐谷便向我搭话。
　　「我们没有交情啦，糟糕，不晓得会被讲些什么……」
　　我惊恐地将书包里的东西塞进抽屉。
　　
　　
　　那一天班会结束之后，迟到的芦田前来上学了。虽然听恋崎那么说，我内心却还是畏惧着。不过芦田没有多看我任何一眼，一直趴在桌上睡觉。
　　
　　
　　班会及第一堂课结束，五分钟的下课休息时间。
　　「柏田～」
　　我听到声音转回头去，笹川站在后头。
　　我跟在笹川身后离开教室，被她带到楼梯间。
　　「那个，有话是指……」
　　我害怕地看向笹川的脸。
　　「柏田，抱歉！」
　　笹川将双手在脸孔前方合十，向我道歉。
　　「咦……？」
　　预料之外的发展，让我发出不知所措的声音。
　　「就是我之前不是叫你不要接近小桃吗？我自己以为是柏田你去缠着小桃不放，不过小桃都告诉我了。你们关系原来不错啊。」
　　「咦……咦咦？」
　　「而且听说柏田你还为了保护小桃跟芦田打了起来。你意外地还挺像个男子汉的嘛。真让我另眼相看！」
　　「呃，不……倒也没有……」
　　我没想到笹川会像这样认同我。
　　被称赞得让我开始不好意思了。
　　「之后也请你多多关照小桃罗！」
　　我对笹川一直只有不好的印象，不过她其实是很重朋友的好人。之前会要我不要接近恋崎，也是因为她优先为恋崎着想而做出的行动。
　　今天让我对笹川的看法大大地改变了。
　　直到这一天过去，芦田不但没有找我说话，连看都没看我一眼。我这下才真的放下心上的大石。
　　
　　
　　以成为现充为目标，进入高中已经过了两个半月。虽然我仍然不成气候，不过我想自己比起国中那时专注在阿宅之路，放弃恋爱的我来说逐渐地有所成长。