　　4
　　我传简讯给铃木说我可以Cosplay之后，他马上回传欢喜的简讯。不过我对他进行说服，避免让我扮演帅气设定的角色，于是让他接受由我扮演主角益明（大叔），铃木扮演主角的伙伴吉恩（帅哥）。我在自己房间用网路调查角色扮演服装要怎么人手，找到了不少有在卖Cos服的网路店家。
　　衣服一万日圆，鞋子五千日圆……
　　其他还有假发之类的要戴吧？
　　原本我就很缺钱了，却轻易地答应要玩Cosplay。现在我开始后悔了。
　　
　　
　　「恋崎，来一下。」
　　隔天放学后，我把恋崎找了出来。
　　「咦？啥事？要去哪？」
　　「电脑教室。」
　　「电脑教室～？干嘛啊……」
　　我硬是把碎碎念的恋崎从教室带出来。
　　我们学校的电脑教室在放学之后基本上是开放的，可以自由使用。
　　一进电脑教室，幸好今天没有学生在使用。我松了口气打开电脑的电源。
　　「我有东西要让你看。」
　　我马上连上网，打开昨天自己看到的网页。
　　「你看，这是卖Cos服的网站。」
　　「喔～！你找的啊？你有时也挺机灵的嘛～」
　　「仔细看，价钱！」
　　「……咦……」
　　那网站上的Cos服价钱，每一套都破万。
　　「真的假的……？为什么这么贵？搞不懂！这在LIZ或McBEE都可以买一套连身裙了！」
　　「不只这样。鞋子跟饰品还要另外买，所以合计可能破两万吧．」
　　「两万～？我连买衣服都没有花过这么多钱！为什么这么贵啊～？」
　　「这下你懂了吧，Cosplay很花钱的。这下怎么办？」
　　我的作战，是让恋崎就这样放弃Cosplay。
　　当然我也想声援恋崎。虽然我对Cosplay没啥兴趣，不过既然为了帮这家伙，我也想好好拚一下。
　　……在看到Cos服的售价之前。
　　现金跟不上念头，这下真的无计可施。
　　「只……只是刚好这家店的衣服比较贵吧？Love　Minus的制服才五千日圆左右！」
　　「咦……？那衣服有这么便宜……？」
　　「嗯，某个Cosplay网购站，用藏字写着色色可爱的Love　Mi●s风Cosplay!我也有看其他网站，不过那里有够便宜的，所以马上在那买了。」
　　……色色可爱？Love　Minus的制服露出度并没有很高啊……难道恋崎买的虽然是Cos服，不过却是情趣用的Cos服……当事人知道大概又会鬼叫，还是别说好了。
　　此时——
　　「啊～！小挑，你在这啊！！我去教室问到有人听你说要来电脑教室～！」
　　电脑教室的门打开，进来的是樱井同学。
　　她开心地走向恋崎，但是看到我的身影表情一瞬间僵住了。这反应也太容易理解，让我感觉已经超越悲伤达到空虚的境界了……
　　「啊，小豆！」
　　「咦，你在看Cos服啊？我昨天才找你玩的，居然马上就开始找了……小桃真有干劲！我好高兴～！」
　　樱井同学一脸感动地抱住恋崎。喂喂，你还是一样肢体接触过度啊……不过看到可爱的女孩互相嘻闹也算保蓑眼睛，没差。
　　「决定好想扮的角色了吗？要是小桃有想扮的角色，那我都可以配合喔！啊，这是Cos服装贩售网？……呜哇，这里的衣服不太忠实原作，裙子不是这颜色。果然店售的不怎么样！虽然其他也有作得颇仔细的东西，不过这家店不行。」
　　樱井同学看着Cos服饰网上贴出的服装照片，开始批评起来。
　　虽然我看起来不觉得有什么问题。
　　「这家店的衣服价钱贵却作得不好吗？」
　　听到恋崎的问题，樱井的回答是：
　　「贵？不不，以成品来说这家店还算便宜的吧？」
　　「咦……真的假的？」
　　恋崎很明显地受到打击。很好，只差一步了。
　　「除了衣服还得买假发之类的喔，恋崎你有那些钱吗？」
　　「呜呜……假……假发？用真发就好了啊。只要找到跟自己发型像的角色的话，那真发也能扮吧？」
　　恋崎支支吾吾地反驳。真发？对喔，还有这招……用自己原本的头发玩Cosplay就不用钱了嘛。
　　「真发……？」
　　不过此时，从未听过的低沉声音回荡在电脑教室里。
　　当然我没有发出这种声音，也不是恋崎，那剩下的……
　　「咦？小……小豆？」
　　「用真发玩Cosplay，绝对不成！」
　　樱井同学拚命地喊着。
　　看到樱井同学那与先前判若两人，竭尽全力的样子，我们都有点吓到了。
　　「如果是三次元的Cosplay的话真发也行应该说真发比较自然所以会有可以用真发的意见，不过Cos二次元角色一定要用假发的啊！」
　　「真的……这样吗？」
　　「话说三次元的Cosplay究竟是……？」
　　「三次元的Cosplay就是指演艺圈等实际人物的Cosplay!比如真人电影、连续剧，偶像等等的Cosplay。」
　　「喔～还有这种的喔～！」
　　我本来以为Cosplay只限定在漫画及动画等二次元角色，原来那么广泛啊。
　　「嗯——比如说……看这个！」
　　樱井同学操作了一下电脑，然后让我跟恋崎（八成只想给恋崎）看电脑的画面。
　　上面写着「Cosplay交流网CUTE」，似乎是Cosplay系的社群网站。显示着Cosplay的照片。
　　「这个人没有戴假发跟变色片吧。」
　　樱井同学指着照片说迈。的确，照片上玩Cosplay的女孩子没有戴假发，眼珠也是黑色的。不过也是个穿着角色的服装，长相颇可爱的女孩子。
　　「下一张，同角不同人。」
　　樱井同学接着放的照片，是扮演同一个角色、同一套服装的不同女性。
　　明明是同角色同衣服，印象却跟刚才的人完全不同。
　　刚才的Cosplay真的就只是穿着Cos服，而现在看到的Cosplay散发出一种虽然是三次元，却意图无限逼近于二次元的气势。
　　「假发跟变色片跟扮演用化妆都很完美。完全不一样吧？」
　　「真的耶……光假发跟变色片就可以差这么多吗……」
　　「话说这妆跟辣妹妆一样浓耶！而且化得真棒！假睫毛也是用跟假发同样的颜色吗？好厉害！」
　　的确就像恋崎说的，照片上女性长长的假睫毛与粉红色的假发是同样的颜色。
　　「现在已经有Cosplay用的彩色假睫毛罗！」
　　樱井同学得意地说着。
　　「这下懂了吧！假发跟变色片就可以让成果有差！」
　　「的确！不过变色片很贵吧？我有买过让眼睛变大的黑色隐形眼镜，记得连那个都满贵的……」
　　她说的眼睛变大的黑色隐形眼镜，是指用黑边让虹膜看起来大一圈的虹膜放大片吧。我买隐形眼镜时似乎有瞄到这种东西。
　　「嗯～五千日圆左右吧～」
　　「五千……顺带一问，假发也很贵吧……？」
　　「要看情况，大概四千到八千日圆吧。」
　　角膜变色片跟假发……要这么贵喔。光是衣服都已经很贵了……
　　「真的喔！……麻烦了……最近花太多钱，妈妈都已经不给我零用钱了……」
　　恋崎的思考回路似乎跟我一样，开始不满地碎碎念。感觉一切都回到樱井同学来电脑教室前的状况了。结果，问题还是出在这。
　　「钱啊～……啊，那么小桃，要不要跟我一起去女仆咖啡厅打工？」
　　樱井同学突然双眼发亮，握住恋崎的手。
　　「女仆咖啡厅……？」
　　恋崎不解地眨眼。
　　「对！我一直想在女仆咖啡厅工作！不过一个人去打工总觉得有点恐怖……」
　　「女仆咖啡厅啊……我是想穿一次那种都是蕾丝的女仆装……不过那种地方不是跟酒店一样要跟男客人聊天吗……？我又会怕男人……」
　　「不会啦～！我虽然只去过一次，不过就像普通的咖啡厅，只是店员穿女仆装而已！」
　　「是吗……？不过我连打工经验都没有，有办法工作吗……」
　　的确，恋崎虽然这种打扮却是千金小姐，而且又有不经世事感。这样有办法打工吗？
　　「没问题的！小桃看起来很可靠！而且小桃你对阿宅有憧憬的话，那在女仆咖啡厅打工可以得到宅知识，还可以赚钱，一箭双鹏喔！」
　　……的确，店员跟客人大概都是阿宅居多吧。不过我对在那种地方，身为一般人又怕男人的恋崎能不能正常地工作还是抱持着疑问。
　　「的……的确……」
　　「没错吧？那要不要今天就去秋叶参观女仆咖啡厅？我虽然想在女仆咖啡厅工作却只去过一次，要找打工的话我想先参观！反正要不要做可以先参观完再决定嘛！」
　　「嗯，总之只参观的话……」
　　恋崎去女仆咖啡厅打工……这哪门子的超展开。
　　「那马上出发吧！」
　　樱井同学拉着恋崎的手。
　　虽然这发展我看不懂，不过既然没有我插手的余地，这也没办法。
　　「那我走啦……」
　　我目送她们俩，打算就这样自己回去。
　　看这状况，我不用帮恋崎做些什么，樱井同学也会把宅知识一五一十地传授给恋崎。
　　比起让又是恋崎会怕的男人，又老土的我，跟同是女生的樱井同学在一起，恋崎也会比较开心吧。
　　我的任务也该到此结束了……
　　
　　
　　「啊？你在讲什么啊！」
　　
　　
　　「咦……？」
　　她的声音让我惊讶地抬起头。
　　恋崎一脸愤慨地看着我。
　　「你干嘛想自己回去啊？给我一起来啊！」
　　「咦……啥……我……我也要一起去？可以吗？……不对！干嘛要我跟啊！」
　　一时混乱让我自己也搞不懂自己在说什么。
　　「让两个柔弱的女孩去女仆咖啡厅很危险吧！你好歹性别是男性，给我一起跟来啦！」
　　性别是男性，是说哪方面不像男性啊？
　　而且你们两个哪里柔弱了……
　　「真……真拿你没办法，你都这么说了我就去吧，虽然不太想去。」
　　「？你在偷笑啥？真恶心……」
　　「什……什么偷笑，我才……」
　　没有……话还没说出口，我想起樱井同学的存在。
　　我回看她的表情，她正用死鱼般的眼神看着我。
　　呜哇——为什么这家伙也要来啦开什么玩笑你这垃圾懂不懂察言观色啊——她用眼神这么诉说着。
　　「啊，我还是……」
　　「那么走吧，小豆！」
　　「……啊，嗯，走吧。」
　　她们就这样牵着手走在走廊上。
　　同为女生手牵手，这样可以吗……？
　　算了，懒得管那么多了。我闭上嘴，跟在她们两人身后。
　　
　　
　　从离学校最近的车站到秋叶原站之间，两位女孩嘻闹聊天，而我偶尔搭腔或是吐槽度过这段时间。太长时间没有混进对话中的话，我会感到挫折而有回家的念头，不过我似乎是开始习惯三个人在一起的空间了。
　　
　　
　　「哇～秋叶原耶～！好兴奋喔～！」
　　一出秋叶原电气街口，樱井同学的目光就看着秋叶原街头闪闪发光。
　　「小豆你知道哪里有女仆咖啡厅吗？」
　　「嗯，知道啊！我目前想去应征工作的店有两家，先去那边看看吧！」
　　「你已经有看上的地方啦！那就快多了！」
　　我在几个月前也跟铃木去了女仆咖啡厅，而且应该是在秋叶原女仆咖啡厅里也算是相当有名的店家。
　　可以与女仆玩游戏、或是与女仆聊天，还会有女仆站在台上唱歌跳舞。
　　那家女仆咖啡厅跟樱井同学看上的女仆咖啡厅不知道是不是同一家。
　　樱井同学带领我们来到一栋在复杂道路途中的住商混合大楼前。
　　这是我至今没来过，不认识的地方。
　　有块疑似女仆咖啡厅的招牌写着「女仆咖啡厅，秘密的阁楼小房间」，所以勉强可以知道大楼里有女仆咖啡厅，不过要是没这块招牌的话，说真的不醒目到我完全不会发现。
　　「这种地方真的有女仆咖啡厅吗？」
　　「就在这里的三楼喔！」
　　我们跟在樱井同学身后爬上狭窄的楼梯，打开三楼的门。
　　「欢迎回来，主人、大小姐。」
　　我们一开门，就看到女仆打扮的店员站在一旁。
　　女仆身穿的女仆装以黑色为底，设计十分典雅，直到膝下的长裙、绑成包包头的黑发，给人一股沉着的感觉。
　　她露出沉稳的笑容，讲话方式成熟而优雅。是位美人，不过妆并没有化得太醒目。
　　给人的感觉，完全就是在西式豪宅中工作的真正女仆。
　　说真的，这跟我想像中女仆咖啡厅的女仆形象差非常多。
　　跟在秋叶原四处发传单招客、染褐发穿短裙、打扮华丽的现代风格女仆有着一百八十度的差距。
　　虽然两边没有优劣之分，纯粹看个人喜好，不过我个人显然比较喜欢这种正统派的女仆。
　　「请让我带各位入坐。」
　　正统派的女仆引导着我们。看到店里的装潢让我更加惊讶。店内非常狭窄，不过装潢非常细心，让气氛就像是洋馆的房间之一。家具与饰品也相当风雅，让人都快忘了这里是混合大楼的室内。
　　「各位是第一次前来本店，秘密的阁楼小房间吗？」
　　一入席，女仆便开口问道。樱井同学回答「是的。」听她说有看上的地方让我以为她来过，原来也是第一次来。
　　我打开女仆递给我们的菜单。
　　连菜色的名称都很用心，让我颇为惊讶。
　　虽然没钱，不过一来这种地方就会想什么都吃吃看。我点了咖啡与蛋糕的套餐，恋崎与樱井同学也各自进行点餐。
　　「这家女仆咖啡厅在网路上评价很好，所以我一直想来看看～」
　　樱井同学陶醉地说着。
　　「跟我之前在电视上看过的女仆咖啡厅完全不同，让我超抖的～！」
　　恋崎东张西望地环顾店内。
　　「跟我去过的女仆咖啡厅也完全不同……」
　　「这家店有着女仆们在阁楼小房间等待主人归来的概念。虽然不能与女仆多多聊天，也不能玩游戏之类的，不过很彻底地遵守世界观，连女仆之间在对话，都只会遵守世界观进行『女仆们的对话』！这家店独特的气氛足以让人逃避现实，所以现在大受好评呢！」
　　原来如此，我似乎懂这间店为什么受好评了。
　　我至今心目中的女仆咖啡厅形象有了一百八十度的转变。与一般感觉热闹的女仆咖啡厅不同，这是个让人沉静，十分有治愈感的空间。
　　「让您久等了。」
　　点的餐点送了上来。
　　「这里连料理都是女仆做的喔！」
　　女仆离开之后，樱井同学小声地说道。点的餐上齐了，我将餐点送入口中。
　　「真好吃……」
　　吃了一口蛋糕后，老实说我感到十分惊讶。
　　总觉得这种地方主角是女仆店员，料理会比较打混，不过餐点比我想像中的更加美味让我大吃一惊。
　　「这家店真不错。」
　　恋崎开口称赞店家。看来恋崎也跟我一样对这家店好感十足。
　　「我们衷心期待您再度归来。」
　　最后受女仆深深地一鞠躬，我们离开了这家店。
　　「那种店我会想去工作看看耶～！」
　　恋崎离开店家之后开口说道。
　　「对吧对吧！」
　　的确，那种店感觉不需要长时间跟男客人对话，怕男人的恋崎说不定也做得来。
　　不过，我干嘛替恋崎担心这么多……
　　不过慢着，刚才那正统派复古风的女仆形象，跟恋崎的外表差太多了。要是去打工的话，恋崎可能会很醒目…
　　「我看上的另一间店也在这附近～！可以去看看吗？」
　　「嗯，去看看吧！」
　　听了恋崎的回答，樱井川学看着手机上的地图带领我们前往店家。
　　几次搞错边迷路边走了五分钟左右，又到了一栋混合大楼。
　　「有了，就是这里～！」
　　「『病娇咖啡厅最后的晚餐』……这啥店名？」
　　我出声念了贴在大楼二楼窗户，疑似店名的文字，察觉到这店名真是莫名其妙。
　　「病娇是啥？」
　　恋崎用不知污秽，宛如孩童般纯真的脸孔问我们。
　　「唔～简单地说就是有病的角色。」
　　说明得太简单啦——！
　　听到樱井同学这种说明，喜欢病娇的我不能坐视不管。
　　「所谓的病娇，就是指在游戏或漫画等二次元之中，有恋爱情感的角色因为感情过度强烈，随着故事进行使她的精神渐渐变得病态，是非常受欢迎的属性之一……」
　　「精神病态？这种角色会受欢迎？阿宅的思维真是难懂……」
　　恋崎皱着眉头，一脸无法接受的表情。
　　「不过病娇咖啡厅是啥？用病娇开女仆咖啡厅又是哪招啊！而且病娇就是二次元才好……退一百步先不管病娇咖啡厅的部分好了，最后的晚餐是啥？会出人命吗？」
　　「这家店的女仆店员都是病娇，网页看来很有趣……」
　　樱井同学难得回答我的发言。
　　「总之进去看看就知道了。」
　　恋崎打头阵，进入这家看起来就很奇怪的店。
　　我们爬上楼梯，打开店门进入店内。
　　「欢迎回来，主人。」
　　打开门的瞬间，眼前出现穿女仆装的店员。
　　听说是病娇咖啡厅，我心里警戒着会不会出现奇怪的女仆，不过现身的是没有太大特征，一般可爱的女仆。
　　她身穿绣有许多蕾丝，裙摆不到膝盖的哥德风可爱女仆装。女仆装以红色为底，这只是偶然还是有其他意涵……
　　女仆微笑着带我们入座。
　　店内有些昏暗，四处放着以蔷薇及骷髅为主题的装饰家俱，酝酿出悬疑的气氛，又像是哥德式洋房的风格。
　　入席之后，我打开菜单。
　　列出的菜单整理来说跟普通的咖啡厅没有太大差异，特别的仅有三项：
　　「●女仆爱的结晶（香草冰淇淋）六百日圆
　　……女仆的爱有如冰淇淋般甘甜，有如香草般纯白。」
　　「●女仆爱之泪（葡萄果汁）五百日圆
　　……或许是……目击主人与那女人外遇现场的女仆所流下的泪……」
　　「●女人的鲜血（番茄汁）五百日圆
　　……主人所爱的那女人，最近到哪里去了呢？呵呵呵呵……」
　　可说是看起来相当不自然的菜色。
　　这家店该不会用这么随便的菜单、跟这带点恐怖风格的装潢就想装病娇了吧？
　　要是以为这样子萌病娇的人就会满足，那我可受不了。
　　「喂，我还是搞不太懂什么叫病娇……」
　　恋崎不满地说。
　　「嗯……感觉比想像中普通……有点失望。」
　　樱井同学也遗憾地低喃着。她到底对这家店有啥期待啊……
　　之后恋崎说什么点这份病娇特别餐也许就可以理解病娇了，而点了「女人的鲜血」，不过上桌的是看不懂哪里价值五百日圆，非常普通的番茄汁。
　　「糟糕，其实我不喜欢喝番茄汁……」
　　「那你干嘛点啊！」
　　恋崎一脸难暍的表情啜饮番茄汁，我跟樱井同学也喝起各自点的饮料。樱井同学与恋崎聊天时，离我们最近的女仆向我们搭话。
　　「小姐跟主人是刚放学回家吗？」
　　之后女仆问起学校的事，我们（应该说主要是恋崎跟樱井同学）开口答覆她。
　　她是位感觉开朗的好女仆，因此聊得颇开心。
　　之后一下子过了三十分钟。一开始女仆的说明里，提到每三十分钟要加收费用，于是我们这些没钱的高中生趁加钱之前离席，走向柜台。
　　「非常感谢。总共一千三百日圆。」
　　我们结完帐之后——
　　「咦？小姐、主人……」
　　先前陪我们好一阵子的女仆店员，从后方向我们搭话。
　　「啊，刚才真是多谢……」
　　我也想跟她打声招呼，这下子正好。
　　「各位已经要外出了吗？」
　　顺带一提所谓的外出，是指离开店家。由于设定上店就是家，所以入店时要说欢迎回来，离店时要说路上小心。
　　「啊，是的……」
　　我回答的同时，女仆脸色大变。
　　「您要去哪里？要去找其他女仆了吗？」
　　「咦……啥？」
　　女仆口气激动地逼问我们，我一瞬间搞不懂发生了什么事。
　　「我就觉得最近主人跟小姐的态度好奇怪……」
　　她用吓人的表情阴森森地低喃着。
　　「啥，发生什么事了？」
　　恋崎看来比我更加混乱。
　　「毕竟是病娇咖啡厅，也许是进入病娇模式了。」
　　樱井同学冷静地分析着。
　　「如果您一定要去那女人那里的话，只好将您……而我也……」
　　「咿啊————！」
　　说出吓人的台词后，女仆店员也从怀里拿出吓人的东西……菜刀。
　　恋崎看到菜刀发出尖叫。
　　虽然那菜刀一看就知道是玩具就是了。
　　「主人、小姐，请快点逃！」
　　负责站柜台的女仆店员突然加入这场闹剧，挺身挡下病娇化的女仆。
　　「不要管我了，请快点逃走！」
　　「喔……好……」
　　总之帐也结了，我们听从女仆的话离开店面，跑下楼梯离开大楼。
　　「呼……呼……那是啥啊？超可怕的！」
　　「网路情报上说那家店有病娇模式，也许就是刚才那个……」
　　「难道每次客人结帐都要来一次？所以客席才设在看不到柜台的位置啊……」
　　没想到从一开始温柔地向客人搭话时就开始病娇了……
　　「那种花招居然会流行，真是搞不懂阿宅……是怎样？阿宅都是M吗？」
　　「不，倒不是这么说……」
　　果然病娇只限二次元，我在心中再次确认。
　　「我没办法在那种店工作！」
　　「的确，似乎需要演技，还挺困难的……」
　　樱井同学也同意恋崎的意见。
　　
　　
　　时间也差不多了，我们决定回家，而走向秋叶原车站。
　　恋崎与樱井同学边走边谈，似乎决定去第一个以阁楼小房间为主题的女仆咖啡厅。
　　不过到最后都没能与樱井同学解开心结，让我暗自难过。
　　也许以后我也没办法跟恋崎以外的女孩交好……我陷入消极的妄想之中。
　　「那我要走这边。」
　　「嗯，小豆，明天见～！」
　　樱井同学在她所搭乘的电车上慢慢远去。
　　我跟恋崎到半途是同一班电车，所以一起搭上手扶梯。
　　「……我摆明被讨厌了对吧。」
　　搭手扶梯上楼的途中，我开口问恋崎。
　　「咦？」
　　「被樱井同学。」
　　「啊……」
　　啊什么，这反应真直接，恋崎果然也知道啊。
　　要搭的电车已经进月台了，让我们连忙上车。
　　「我做了什么不对的事？我不记得有做啥啊……还是说是因为我是恶烂阿宅……」
　　「小豆说她会怕宅男。」
　　「……啊？」
　　恋崎说的话出乎我意料之外。
　　「漫研社员那些宅男们，会在社办把成人漫画跟成人游戏拿出来，光明正大地聊些色情话题。而且也会摆给女社员看、讲这些话题。小豆以外的女社员倒是跟他们聊得挺开心的。可是小豆又做不到，所以对男社员不断累积恐惧意识，也对女社员感到隔阂……让她现在在社团没有容身之处。」
　　「哇，怎么能这样……」
　　我不禁脱口而出。
　　「啊？」
　　「不能这样啊！这已经是性骚扰的等级了吧？让女孩子看那种东西聊那种话题……」
　　是我的话，绝对不想让女孩子看到自己的A书……阿宅也有各种人啊。
　　恋崎听完我的话，用带点惊讶的表情沉默地看着我。
　　「……？怎样啦。」
　　「……啊、没事……嗯，是啊……」
　　感到奇怪的我开口问时，恋崎将目光从我身上移开。仔细看她的表情，嘴角似乎有些上扬。
　　这话题有什么好偷笑的，我真是搞不懂这家伙。
　　「总……总之！就是这样，所以她倒不是讨厌你吧？似乎是对所有宅男都会怕。」
　　「都是那些漫研臭男人害的吗……」
　　总之，我总算搞懂樱井同学之前的态度了。
　　我跟那些漫研的男人被当成同一类呜……
　　虽然不是我有做出让人厌恶的事，让我多少放心了点。
　　「对了，你真的要去应征女仆咖啡厅吗？」
　　我想起另一件在意的事，开口问恋崎。
　　「嗯，去今天第一家。话说，你不去打工吗？」
　　我去打工啊……的确，我至今好几次都有这个念头。
　　去打工的话，能花在宅兴趣上的钱会变多，也可以买好一点的衣服。
　　而且现在最重要的是Cosplay。Cosplay绝对需要钱。
　　「我也……去找打工好了。我想做做看游戏测试员之类的打工。」
　　「啊？那啥？」
　　我曾经想过如果打工要找什么工，而查过一次。我觉得最适合我的是游戏测试员。
　　「是确认发售前的游戏有没有BUG的打工。可以在家做，我又喜欢打电动，所以感觉很适合我～」
　　「什么玩意儿，你真的想打这种工吗？」
　　「……咦？」
　　恋崎的话让我一瞬间停止思考。
　　「为了成为宅女，我提起勇气去女仆咖啡厅打工，可是你却做游戏测试员？这种打工怎么做都不会接近现充好吗。你就不会想为了更接近现充去家庭餐厅或是速食店，做些比较像现充会做的打工吗？」
　　家庭餐厅？速食店？
　　「我完全没想过……」
　　「为什么？这种打工才能一步步地接近现充吧。又可以跟女孩子说到话。」
　　的确。
　　恋崎为了成为宅女而到女仆咖啡厅打工，我去做游戏测试员……这样子跟过去的我没什么差别吧。
　　「对喔……你说得对！我也去找个像现充的打工来做！」
　　然后我要在打工的地方与女孩子交好，证明自己还是能跟恋崎以外的女孩打好关系的！
　　说到此时，到了恋崎要上车的站，于是我们告别了。
　　恋崎一下车，我就用手机上打工搜寻网站，找寻「有现充感」的打工。
　　不过家庭餐厅或是速食店，在忙的时候超级累的……
　　这时，一件徵打工的徵人启事映入眼中。
　　就是这个，只有这个了！地点在学校跟我家之间的站上、离车站又近，绦件也说高中生可。
　　我当场按下应征打工的按钮。