　　5
　　新一周的星期一，补考的结果下来了。
　　托长谷川指导，我得到连自己都惊讶的分数而及格了。
　　我得去向长谷川报告，并且跟她道谢。
　　
　　
　　「就趁这机会，把长谷川同学约出来吧。」
　　下一节的休息时间，向长谷川说之前，我在楼梯间先一步向恋崎报告。不，正确地说不是报告，而是找她商量该怎么向长谷川答谢。
　　而她回我的就是这句话。
　　「你怎么会这样想！」
　　这家伙的思考总是飞越两三个阶段。
　　「这是好机会啊！『托长谷川同学的福我补考才能及格，谢谢你！就当是答谢，你想吃什么我请客！还是你有想去的地方？』这么说就好了！」
　　「答谢请客……原来如此。」
　　「没错，你有打工就会有钱吧？话说回来你打工找得怎么样了？」
　　「喔，打工啊……我之前去面试，然后过了！」
　　没错，我在用手机找打工的那一天就应征，当天电话便打来，隔天周六我去面试。而昨天，合格的通知电话打来了。
　　「进展真快！所以是什么打工？」
　　「卡拉OK。」
　　要做的事情似乎比家庭餐厅或速食店少，没有客人的时候又很闲，而且好像可以认识女孩子……基于以上不纯的动机，我决定去车站附近的卡拉OK连锁店打工。
　　「喔～不错嘛。可以赚到钱，这样更好约她了。」
　　「你那怎么样了？女仆咖啡厅。」
　　「初选被刷掉了。」
　　「初选？」
　　怎么还要初选啊，又不是偶像徵选。
　　一般不是递履历表、接受面试就结束了吗？
　　「好像要先寄信附上自己的照片跟资料，有被选上的人才能去面试。我用手机拍照片寄去之后，他们回信说『在本公司打工时会请你将头发染回黑色，您能够同意吗？』可是我才不想染黑，做不到。我就回信说做不到，然后他们回那么就无法上工的信件来。」
　　「有什么关系，只是染黑……」
　　「啊～不要！黑发肯定跟我不搭的！染黑发我会变得超丑的！」
　　……我是觉得发色不会影响脸型啦。
　　「小豆她虽然通过初审，但我说我没上，她就说她想跟我一起工作所以也回绝了～目前在应征别的女仆咖啡厅。」
　　「原来如此……」
　　「哎呀，我的事不重要啦！对了，约会！去向长谷川同学道谢，顺便约她！还有问她信箱位址！」
　　「不要强人所难啦！门槛太高了吧！真是，找你谈算我找错对象！总之，我只道谢跟报告就好！」
　　「为什么，你这逊咖！」
　　是你老是丢难题给我吧，恋崎这家伙……
　　我正想回教室，此时长谷川正好从外面回来，从走廊走向教室。等她进教室的话，有其他同学在会更难跟她说话，我得趁她在走廊时开口。我鼓起勇气接近长谷川。
　　我不经意地回头一看，恋崎一声不吭露出强悍的表情看着我，并且点着头。
　　不不，就算你露出一脸「好，上吧！」的表情，我还是不敢约她啊！
　　虽然接近了长谷川，但我不知该说什么才好，正在不知所措时，感到奇怪的长谷川看向我，使得我们四目相对。
　　「长……长谷川！」
　　虽然我趋机开口，不过太过紧张让我破音了。
　　长谷川一如往常，面无表情地看着我。
　　「啊，抱……抱歉，突然开口……」
　　我有三天没跟她说话了吧。虽然多少开始习惯了，不过还是会紧张。
　　「啊，补……补考的结果今天下来了。我很顺利地及格了，真的很感谢你，都是托长谷川的福。」
　　我很快地一口气说完。
　　「是吗？恭喜。我没有做什么……」
　　「不不，多亏长谷川帮忙！我一个人肯定又会不及格的！」
　　「不，不会的……」
　　……对话结束。
　　不行，怎么能就这样结束！
　　「那……那个啊，话说那时候租的DVD你看了吗？」
　　我想起长谷川在Tsutaya租了DVD，突然改变话题。
　　「嗯，昨天还回去了。那边有归还箱所以我丢了进去，这样子对吗？」
　　「啊，嗯，没有逾期的话这样就可以了。」
　　「是吗？太好了……」
　　……啊啊，对话又结束了……
　　「那么……」
　　「啊，好。抱歉，突然叫住你。」
　　我只能默默地看着长谷川走进教室。光是道个谢就慌成这样，那要约她出去，对我来说也许还是太早了。
　　「长谷川同学！」
　　此时，恋崎再次从后方出声喊话。长谷川听到声音，停下脚步回过身来。
　　「那个，可以的话，为了答谢你之前教我们功课，要不要一起去玩？」
　　「咦？答谢？」
　　「是啊是啊，柏田是多亏有长谷川同学帮忙才免于补课的，他说想向你答谢！我也超感谢长谷川同学的，想好好地答谢你呢～」
　　「不用什么答谢……我也没做什么。」
　　恋崎又在长谷川看不到的角度轻轻地踹我的脚。
　　「啊……呃……那个，不……不可以这样！我让你教了两次功课，还拿了笔记的影本……如……如果长谷川你方便的话，看你要吃什么，还是要去哪里，我都可以请客喔！」
　　我说出口了。
　　总觉得我用尽了一辈子的勇气。
　　「这怎么行……我又没有做什么足以让人请客的事……」
　　「不不，这样我会过意不去！」
　　我心想怎么能这时放弃而死缠不放，不过这样会不会太缠人了？
　　会太缠人而被嫌吗？我搞不懂分寸该怎么拿捏。
　　「是吗，既然你都这么说了……那就谢谢你的好意了。」
　　长谷川露出一丝微笑。
　　也许她有点受不了，不过既然笑了，那就是她并没有感到困扰吧？
　　「好像让你们费心了，真不好意思……」
　　「没这回事！」
　　明明是只是我想跟长谷川一起出游而约她，总觉得反而对不起她了。
　　「那么长谷川同学，你有想去的地方时再寄简讯给柏田喔！」
　　简讯？
　　「嗯，我知道了。」
　　居然可以跟长谷川同学传简讯！此时我想起一件重要的事。我的手机留在教室的书包里。虽然可以去拿，不过要是这时下课时间结束了该怎么办。
　　我立刻从口袋里拿出学生手册，在其中一页杂乱地写上自己的信箱位址，并且撕下来交给长谷川。
　　「这是我的信箱地址，要是决定想去哪里了就传讯给我！我再回讯决定时程跟地点！」
　　「嗯，我知道了。」
　　长谷川接下有我扭曲字迹的纸条。
　　啊啊，这种给信箱的方法真是糟透了。
　　「快要打钟了喔。」
　　「啊，抱歉，突然叫住你！」
　　此时我们进入教室回到座位。
　　没想到真的可以跟长谷川一起去玩！而且这一切——虽然我不太甘心，但都是靠恋崎大大小姐的帮忙。只靠我一个人的力量，肯定在道谢之后对话就结束了。我仗着自己坐在倒数第二个位置，，打开手机开始打简讯。
　　「收件人：恋崎桃
　　真的超级感谢你！」
　　……寄出简讯后冷静一想，我只是给长谷川信箱位址，那么长谷川也有可能不寄简讯来啊。
　　如果她根本就不想跟我出游的话，很有可能不写信来。
　　果然应该勉强自己当场说出「我们交换信箱位址吧！」。那么一来就可以得到长谷川的信箱位址了。
　　放在抽屉里的手机开始震动。我连忙把手机拿出抽屉，在老师看不到的状况下打开手机确认。
　　莫非是长谷川……不对，难以想像长谷川会在上课中传简讯来。我一瞬间妄想到感觉过度良好的发展，但马上就被粉碎了。
　　「寄件人：恋崎桃」
　　那家伙……她座位还满前面的，胆子还真大，
　　「你到底是有多废……我都帮你帮到这样了，Cosplay活动时你可真要帮忙喔！还有我一直觉得你写简讯感觉有够像大叔的……跟长谷川同学寄简讯之前，写简讯的感觉改好一点。」
　　写简讯像大叔……？
　　这话从何说起，的确我的简讯里是没有使用任何形式的表情符号……
　　所以要把简讯写得更符合潮流一点比较好吗？
　　具体来说，要像恋崎一样满是小字、装饰符号、图画文字跟表情符号那样吗？
　　不过，男人用小字也太夸张了。
　　「要多用一点装饰符号比较好吗？像这样？（装饰符号）搞不太懂（装饰符号）」
　　恋崎送来的简讯里附上的装饰符号被存在我手机的资料库里，所以我将那些装饰符号插入在简讯的文章之间。
　　具体地说，问号后面放了猫在笑的装饰符号，搞不太懂后面放了熊在哭的装饰符号。
　　回信马上就来了。
　　「男人……而且像柏田你这么俗的男子勉强用装饰符号实在不忍卒睹……而且使用装饰符号＝跟其他女人通讯这点会穿帮，用手机里内建的图画文字比较好。」
　　原……原来如此……
　　装饰符号跟图画文字不同，不是手机内建的，要得到装饰符号就得从别人寄来的简讯里另存、或是到可下载装饰符号的网站（虽然我不知道有没有）存档，而男人基本上很少使用装饰符号，也不会想特地从网站上抓装饰符号，因此入手方法只剩将女人寄来的信件内附的装饰符号另存新档。
　　也就是说，必定会被发现有跟女性来往简讯。
　　当然就我的状况来说，会送装饰符号来的人只有恋崎就是了。
　　简讯来往到此时我开始搪心老师的目光了，因此我将手机盖起收进书包里。
　　写讯息给长谷川时不要使用装饰符号，要用图画文字才对，先记起来。
　　话又说回来，前提是长谷川会寄简讯来……
　　
　　
　　下一堂是选修课。
　　我选的是美术、坐在后面总是一起行动的桐谷选的是音乐而错开了，所以我独自拿着素描本与笔记用具前往美术室。
　　「今天要请大家画肖像画。」
　　美术课一开始，老师便这么说道。
　　「请分成两人一组。」
　　老师口中说出的台词，是对我来说很残酷的一句话。我在这堂选修课，没有可以聊天的对象。入学快三个月了，我在这堂课却交不到朋友。也就是说，我必然会是组剩的人。
　　「不管是男女一组、座位很远还是不同班都没关系喔！」
　　听到老师的发言，我看向坐在讲桌前座位的学生。
　　那是长谷川。
　　长谷川在班上没有朋友，不过在这堂选修课又如何呢？
　　这堂跟其他班级一起上的选修课，说不定她有其他朋友。
　　不过看起来，长谷川一个人在发呆。
　　没有对别人搭话、也没有人向她搭话。
　　要找她说话，这不正是最佳良机吗？长谷川正困扰着，我也很困扰。不过我就只差一点开口的勇气，没用的我……
　　「大家都分好组了吗！？有没有人没分到的～?」
　　环顾四周，大家都已经分好组了。
　　由于可以自由分两人组，大家都各自移动座位，让长谷川的四周没有人了。孤单的样子让我心痛，于是我抱着一股自暴自弃的心情，拿着笔记用具走向长谷川。
　　「长谷川，该……该不会，你还没分组……？」
　　长谷川听到声音回过头来。我以为她会是一贯的面无表情，不过看到我她似乎有些吃惊。
　　「柏田同学……？」
　　「我也刚好没分到，所以在找可以组的人……方便的话，可以吗？」
　　「这样啊？……真的吗？」
　　长谷川用不可思议的表情看着我。
　　虽然她没有答应，不过这样可以当做她答应了没有问题吧……
　　「大家分好了吗？」
　　老师的声音，让我跟长谷川看向前方。
　　「那么请决定谁要先当模特儿，然后再开始作画。一开始先画出大致的样子会比较好下笔喔。」
　　「啊，长谷川你先吧！」
　　「……那么就多谢你的好意，我先开始画了。」
　　长谷川先画，也就是我要先当模特儿吗……无论如何我都得长时间与长谷川互望。我的心脏撑得住吗？而且我心中开始觉得，长得这么老土的我来当模特儿，对她真是抱歉。
　　其他学生似乎都边聊天边开心地作画，不过我跟长谷川从头到尾都一语不发。一方面是我不知道要说啥，而且长谷川画得很认真，我也不方便开口。
　　「差不多都画好了吗？」
　　过了约十五分钟，老师开口问。
　　「画好了……」
　　长谷川难得主动开口。
　　不过，也许不是对我说话，而只是自言自语。
　　她可是会念书也会运动的完美超人长谷川。想必画画一定也很棒吧。我好想看看，却没有勇气开口要求她。
　　「画完务必要让同组的同学看一下喔。」
　　此时老师的发言，让长谷川轻颤了一下。
　　「长……长谷川，画完的话能不能让我看看？」
　　我鼓起勇气向长谷川开口。
　　「……这个，一定要让人看吗……？」
　　「……咦？」
　　长谷川难得表情僵硬。到底发生什么事了？对至今只看过她扑克脸跟微笑这两种表情的我来说，可以看到她新的表情是很高兴，不过却很在意她做出这表情的理由。
　　「不……那个，不是我不想让你看……而是可能会引起柏田同学的不快……」
　　「咦？什么意思？我不会不高兴的。」
　　我不禁笑了出来。长谷川也会有自己画的东西不好意思让别人看，这种女孩子的一面，让我感到她真是可爱。
　　长谷川似乎放弃了什么般地叹气，把素描本从立画用的画架上拿下来，正面朝下地交给我。
　　「很抱歉……」
　　不知为何，还顺便一起谢罪。
　　「咦……」
　　我看到长谷川递给我的画，惊讶得说不出话。
　　…………这超乎我的想像。
　　说真的，这已经不是画得不好的次元了。
　　已经是会让人难过，原来我在长谷川眼中，长得像这样子吗？的水准。
　　还是说我平常看的镜子有问题，其实我的脸的造型就是长这副德性？
　　不管是哪一种，都很令人失落。
　　「抱……抱歉……果然不该让人看的。」
　　长谷川从我手上拿回素描本。
　　不妙，我刚才脸色有这么差吗？
　　「不不，不用道歉啦！很……很有个性，我觉得画得很不错啊！而且也有掌握到我的脸部特徽……」
　　「柏田同学，不用勉强了。我了解自己画的画差劲到足以令人不快。而且这次的课题又是肖像画……果然我应该不要分组，画自己的脸就好了。」
　　长谷川难得心情低沉，用阴暗的表情看着自己的画。
　　「没……没那回事！我喜欢这幅画喔！」
　　我趁势脱口说出这种话。不妙，说不定会被认定是怪人。
　　「…………柏田同学，我之前就在想，柏田同学你……」
　　「好～那么接下来，轮到当模特儿的人画画罗！」
　　老师的话，让长谷川话说到一半就打断了。
　　柏田同学你……怎样？长谷川她到底想说什么？
　　虽然非常在意，不过我也无法开口问，只好开始画起长谷川的肖像画。
　　理所当然地，长谷川用一副认真的表情看着我。她那越看越觉得美丽的脸孔，现在就在眼前。我紧张得手好像要发抖了，但还是拚命地画着肖像画。
　　过去我曾经有段时间会画漫画的彷画，所以自觉画技不算太差，不过也没有多好，最后完成了毫无特色的肖像画。
　　「好厉害……要怎么样才能画得这么好……」
　　「咦？哪里……一点都不厉害吧？」
　　不过长谷川看来不是在恭维，认真地看着我的画表达她的感慨。
　　[[IMG,26bcb870cc0f815a7a5b45bc2eb27c11,591,1000,152631]]
　　才色兼备、文武双全的长谷川，也有不会画画这项缺点啊……
　　知道了她的缺点，让我感觉到长谷川也是平凡人，而涌现几分亲近感。虽然对非常烦恼的当事人不好意思，不过能知道她的缺点让我相当高兴。