　　上午七时许，瑞希如往常般吃完早餐，就先前往托儿所。
　　浩志还有一个小时的空档可以悠闲地看看报纸，只要八点出发前往北千里车站就好。北千里是首站，保证有座位。
　　但今天浩志推开报纸，专心研究昨天晚上传单里的谜题，如果能解出来最好，那样就能免费参观了。
　　或许因为一夜好眠，思绪清晰，浩志脑中突然浮现一个可能性：○里面要填入一个文字，那么英文字母怎么样？
　　他只花了几秒钟就找到答案，是m，mm×1000＝m。
　　浩志兴高采烈，立刻拿出明信片填写资料。
　　车站西侧出口的剪票口前应该有邮筒，不过浩志希望马上寄出，所以拿着明信片出门，投入附近的邮筒。
　　寄完明信片之后，离上班还有些时间，他自然而然地走向世博公园，只是单纯想远眺「太阳之塔」的外观，毕竟目前只邀请特定宾客参观。
　　由世界博览会旧址改建而成的公园确实宽广，不仅有一望无际的草皮，还有运动场、运动器材、艺术装饰等等，成人入园费为两百五十日圆、但早上九点半才开园，所以现在还进不去，没办法近看「太阳之塔」。
　　这座塔相当巨大，从远处也能看得一清二楚；如果想靠得更近，并且从正面看，那就得去大阪单轨电车的世博纪念公园站。
　　浩志有此打算，于是沿着公园旁的人行道走上天桥，来到空无一人的车站。车站大门深锁，售票窗口也没开，只能隔着铁栅栏往公园里瞧。
　　「太阳之塔」耸立在草皮小丘的后面，还是一样奇形怪状，但浩志自认答对了谜题，反而觉得塔正张开双臂欢迎他。塔的右手尖端有一座笔直的螺旋阶梯直达地面，他最近搭车通勤都会经过这里，却从来没注意何时盖起了这样一座阶梯。
　　正当浩志在欣赏风景的时候，远方突然传来女人的哀号。
　　声音小到他以为是听错，原来是远方有两个人在公园草皮之间的步道上争执。
　　定睛看去，浩志倒抽一口气，有个女人被拉住手臂，正在奋力抵抗，她穿的服装很眼熟，印象中老婆今天早上出门前就穿这件衬衫，所以她肯定是瑞希。
　　「放手！你想带我去哪里？！」浩志听见了妻子的怒吼。
　　拉着她的男人身穿类似警察的制服，虎背熊腰，年龄无法判断，只是默默地拉着瑞希翻过小丘。
　　「瑞希！」浩志开口呼喊，那两人却不受影响。由于风是往浩志这边吹，所以他能听见瑞希的声音，瑞希却听不见他。
　　两人的身影逐渐远去，浩志连忙跑下天桥，再沿着栅栏奔跑，但公园外围相当大，无论怎么跑都无法靠近中心，反而离草皮小丘愈来愈远，最后视线被树木遮挡，连公园里的景色都看不见。
　　最后浩志来到一座小门前，这不是游客用的大门，而是工作人员用的侧门。
　　侧门口站了一位老先生，身上穿的衣服跟刚才带走瑞希的男人一样，胸前口袋绣着「日本综合保全」，应该是警卫。
　　浩志气喘吁吁地询问警卫：「请问我太太怎么了？」
　　「啊？」警卫皱起眉头：「我们还没开园呢。」
　　「我知道，可是我看到太太被你们的人带走了！」
　　「带走？你太太跑进公园了吗？怎么进来的？为什么进来？」
　　「我怎么知道？拜托，如果是非法入侵，我跟你们道歉！但我太太不会做这种事，能不能放她一马，不要报警好吗？我会好好问个清楚，叫她不要再犯了！」
　　「请你冷静点，我还没收到有人闯入的消息啊……你等等，我确认一下。」
　　警卫拿起无线电：「呼叫总部，门口有人说他太太闯入公园，被警卫带走了。」
　　无线电混着杂讯，浩志在旁边听得一清二楚：「总部没有接到类似报告，完毕。」
　　警卫一头雾水，浩志又上前逼问：「不可能！我亲眼看到有个虎背熊腰的男人……穿的制服就跟你一样！」
　　警卫听了脸色更难看：「你在说谁啊？我们这里没有人虎背熊腰。」
　　「没有？可是我……」
　　「公园的警卫每个都很和蔼，否则怕吓到游客。我们公司是有像职业摔角手一样壮的同事，不过会被派去其他地方，世博公园的警卫都像我这样。」
　　浩志一听不禁寒毛直竖。
　　我老婆竟然被来路不明的家伙强拉进公园里！
　　现在不是犹豫的时候，浩志继续沿着公园外围跑，也不管警卫在身后对他白眼。
　　我知道自己这样很可疑，想通报就去通报吧！如果嫌犯是冒牌警卫，找警察来巡逻更好！
　　走道上空无一人，铁栅栏后面也没有人。
　　浩志毫不犹豫地冲向栅栏，猛力一跳，拼命伸手抓住栅栏上方。他国中毕业之后就不会碰过田径，幸好手脚还算有力，成功翻身跃过栅栏、跳进公园。
　　公园虽然巨大，但几个月前才和老婆一起来逛过，不至于迷路。
　　他在树林中的步道上狂奔，「太阳之塔」在斜前方若隐若现，瑞希就是被带到那里，他快步冲向塔所在的位置。
　　路上不时传来脚步声，浩志只得不断停下来、躲在树荫下。公园里到处是制服警卫在巡逻，刚才门口的警卫没骗人，这里的警卫年纪偏大，身材矮小，有壮汉肯定很突兀。
　　老婆人在哪里呢？浩志焦躁难耐，慢慢接近「太阳之塔」。
　　他想起之前逛公园的记忆，「太阳之塔」前方的草皮禁止民众进入，游客只能走在步道上。
　　塔底挖了一圈壕沟，沟边还有栏杆，记得沟里虽然没放水，不过高低落差大。
　　塔的入口才是关键，然而当时他并没有特别注意入口的位置，这下只能慢慢找了。
　　浩志从塔的后方接近，藏在树荫里观察情况。
　　塔底停了两辆小货车，应该是为了迎接今天的特别来宾，前来打扫维修的承包商货车。塔周围的壕沟铺设了木梯与栈道，可以越过栏杆下到壕沟里，栈道侧面悬挂着印有「十一月上旬正式开放」的布条，看来这条路可以通往门口。
　　或许是因为还没开园，塔底几乎没有警卫驻守，只有一名警卫在附近晃了晃，又沿着步道离开，另外也没有承包商的人在场。
　　这是一探塔内究竟的天赐良机。浩志快步上前，翻过临时栈道上的木梯下到壕沟。
　　入口在塔身正后方，没想到竟然是用做壁橱的白木板钉成双开门，看来非常不牢靠，跟塔身外墙完全搭不上，或许是世博结束之后才装设的门。
　　木门牛掩，浩志蹑手蹑脚地走了进去。
　　塔里的景观就和昨天从电视上看到的分毫不差，灯光已经亮起，鱼鳞纹内墙漆成深红色，眼前耸立着「生命之树」，电扶梯沿着墙壁蜿蜒上升，目前塔里只有电扶梯运转的声音悄悄回荡。
　　装潢的风格与用色令浩志头晕目眩，即使如此，他还是咬着牙环顾四周。
　　空无一人，没有脚步声或谈话声，空间比想像中宽广。他再仔细端详各个角落，没有发现可以躲人的地方……
　　此时头顶突然传来一声尖叫。
　　浩志吓得抬头一看，从下往上数第四层楼梯间的位置，瑞希正从栏杆探出身子往下望，一脸惊悚且不停挥舞双手求救。
　　从底下看不见壮汉在不在，浩志没有时间确认，立刻拔腿狂奔，大叫：「瑞希！我马上去救你！」
　　看电视的时候没有注意，他冲上去后才发现，原来电扶梯只有单向往上，没有往下。
　　浩志绕过第二层楼梯间，继续往上冲。
　　「生命之树」枝干上的小雕像体积并不大，电扶梯和楼梯间是悬空架构，也就是说，塔内完全没有阻挡视线的隔板；虽然在电扶梯上奔驰的时候无法确认上方情况，但在楼梯间可以看到斜上方。
　　只要上面有任何风吹草动马上就能察觉，目前看来是毫无动静，瑞希应该还留在第四层楼梯间——希望如此。
　　电扶梯速度不算慢，但浩志可没闲工夫等它转完，全速冲上第三层楼梯间再往上，总算来到第四层楼梯间。
　　不见瑞希的人影。
　　这个面积有限的露台，只摆了高达一点五公尺的古典大花瓶，以及休息用的三人座沙发椅。
　　花瓶瓶口很大，成年人勉强还躲得进去，浩志先往里头瞧——空无一人。
　　沙发椅有四支椅脚，可以让一个人趴着躲在底下，目前也没有人。椅垫和椅背都不厚，也不可能躲人。
　　瑞希是往上去了？浩志一想就往第五段电扶梯冲，来到第五层楼梯间，瑞希也不在这里。角落摆了展示品，与栏杆之间夹着点空隙，绕到侧面一瞧，也没人躲在空隙里。
　　再上去就是通往空中走廊的第六段电扶梯，浩志继续往上。
　　塔的双臂之间有一条宽约五公尺的水平连接走廊，走廊上没有展示品，连根柱子也没有，有个又老又瘦的警卫愣愣地盯着他瞧。
　　警卫讶异地问：「请问你是哪位？」
　　浩志没有松懈下来，不停从栏杆探出去往下瞧，确认没有任何人下到一楼。他就这么低着头问警卫：「请问我太太有上来吗？」
　　「啊？没有喔。我一直待在这里，没看见人呢……而且前面的出口也没开放。」
　　「她真的在这里！就在第四层楼梯间！从底下只能往上爬，所以一定是上来了！」
　　幸好浩志身穿西装，警卫似乎把他当成内部人士，展现合作的态度：「第四层楼梯间是吗？要不要下去确认看看？」
　　
　　
　　「嗯……」莉子神情严肃，凝视着浩志问：「你听从警卫的建议，没有进一步确认通往出口的手臂通道？」
　　「就是啊。」浩志擦着太阳穴上的汗水，据实以告：「现在想来真是粗心大意，我应该好好检查两只手臂内部才对。不过我要强调一件事，电扶梯速度很快，反向往下跑并不简单，得花不少时间，还会发出响亮的脚步声。我自己试过，清楚得很，警卫还傻眼地对我说『等等！我去关掉电扶梯！』」
　　「所以电扶梯有停过？是所有电扶梯同时停住吗？」
　　「没有，好像不能这么做。警卫是按了电扶梯出口附近的紧急停止钮，停住第六段电扶梯，然后跟我一起下到第五个……他说是第五层的楼梯间。」
　　「有没有可能从楼梯间爬出去，跳到『生命之树』上？」
　　「不可能！绝对办不到！栏杆外面完全没有梁柱平台，而且离『生命之树』有好一段距离，再说树的枝干太细，藏不了人。」
　　小笠原若有所思地说：「可是树上不是有恐龙、长毛象之类的雕像吗？或许有可能从树的背面攀下去喔。」
　　「记者先生，你只要实际跑一趟就知道了，第四层楼梯间已经高得让人头晕眼花，空间小到不能助跑，还有栏杆挡路，就算撑竿跳也跳不过去。再说这么夸张的举动肯定很显眼，我可是边跑边确认上下左右，一个地方都没漏喔。」
　　莉子问：「来到第五层楼梯间之后，又怎么了呢？」
　　「我发现角落有个装逃生绳梯用的不锈钢箱，是边长五十公分左右的立方体。我在警卫许可之下开箱检查，里面有用绳索连结的金属绳梯。」
　　「最近拿出来过吗？」
　　「不清楚……绳梯收得乱七八糟，应该多少用过，或许可以勾在楼梯间的栏杆上往下爬，但有人下来也得有人在上面把绳梯收回箱子里。刚才我也说过，四下无人，所以绝对不可能，更何况要是真有人挂了绳梯，我赶路途中一定会发现。」
　　「的确。」
　　「警卫也把展示物打开给我看过，就是那个叫做PD1的自动缝纫机，里面跟电视拍的一样，空无一物，打开最后面的门就穿出去了，连躲老鼠的地方都没有。然后警卫又帮忙关了第五段电扶梯，我们就回到下面一层的第四层楼梯间。」
　　「就是你见到太太的楼梯间。」
　　「没错，那里有我之前检查空无一物的大花瓶，警卫为了惯重起见，还把花瓶放倒在地上，拿手电筒往里面仔细检查，瑞希不可能躲在里面，我亲自钻进去东摸西摸确认过了。」
　　「那沙发椅……」
　　「也查过了。警卫把沙发椅拆到只剩骨架，不用做到这个程度，我也知道老婆不可能躲在里面。不过警卫说，这部分有明文规定确认程序，怕小朋友或游客的宠物躲在里面。」
　　「地板底下呢？有没有暗门之类的？」
　　「我到处走过一递，没发现什么异状，在电扶梯上也趁机从侧面观察过楼梯间，只有钢梁撑着一片坚固的钢板，连夹层都没有。」
　　「所以你太太可能往一个方向去，就是从空中走廊前往『手臂』的出口。」
　　「当然了。当时第一到第四段电扶梯还在运作，正好碰到警卫负责人上来，穿的不是警卫制服而是西装，年纪五十左右，看来人很好，名牌印着门井真，好像是日本综合保全的董事。」
　　「接着搜索就被迫中断了吗？」
　　「没有，门井先生还算通情达理，虽然警卫坚称『没有其他人到过空中走廊』，他还是决定查查看求个心安。我们走上停机的第五、第六段电扶梯，又回到塔的最顶端。」
　　
　　
　　浩志沿着空中走廊被带到塔的「右手」内部。
　　圆筒形隧道往斜上方伸展，而且愈往前走愈窄，内部装设了往上的电扶梯，内墙搭着纵横交错的强化钢骨，看来就像巨无霸客机的抗压壁，但还是没有可以藏身的地方。
　　来到电扶梯的尽头，狭窄隧道前方有短短几公尺的通道。
　　通道尽头则有一扇拱形的厚重大门，看来就像飞机的机舱门，警卫转动门上的转轮，用力一拉再往旁边推，门就开了。
　　浩志肯定这扇门今天是第一次开。
　　一阵强风吹来，在隧道里怒吼，顿时感觉连气压都变了。如果有人开了门，不可能像之前那么安静。
　　门井问：「我们出去看看吧？」
　　浩志点头，跟着门井走出门口。
　　门外是一片刺眼的阳光，螺旋阶梯最顶端像座瞭望台，不仅可以鸟瞰公园，还能见到整座千里新市镇。浩志立刻低头沿着螺旋中心往下看，楼梯上空无一人，附近也没有瑞希的身影，只有零星的警卫在公园内巡逻，却还是没见到刚才那名壮汉。
　　门井沉稳地说：「这扇门只能从内侧打开，电扶梯也只会往上走，目前看来这里空无一人，就算你太太从这里出来，也没人帮她关门。」
　　浩志突然想起一件事：「另一只手是什么构造？」
　　「你说空中走廊的另外一边？『左手』的构造跟这里一样，但没有电扶梯，只有楼梯。那是世博会当时的紧急逃生门，不过现在没有大屋顶，也没有这样的螺旋阶梯，所以出不去。」
　　「总之能不能先看看？」浩志恳求道。既然瑞希不在塔内，又没有从「右手」离开的迹象，就只剩下「左手」有可能。
　　同行的警卫按下紧急停止钮，停下「右手」内的电扶梯，三人徒步折返回空中走廊；往下望去，第一到第四电扶梯依然在运转，没有人下到一楼。
　　三人来到左手隧道，正如门井所说，隧道里是一段黑红相间的紧急逃生梯，爬到底就能看到比右手简单许多的不锈钢门。
　　不过这扇门已经被焊接封死，四处积满灰尘，连风都吹不进来，同样也没有藏身的空间。
　　浩志错愕不已，像做着噩梦一样，摇摇晃晃地往回走下楼梯。
　　三人再回到空中走廊，看到下面一楼大厅来了一群人，身上的制服跟警卫不同。
　　是警察，应该是警卫趁浩志在塔里调查的时候，通报了警卫总部。
　　第一到第四段电扶梯也被停机，有个少说五十五岁、头发斑白的男人带着警官往上爬；男子身穿老旧的西装，皮肤黝黑，皱纹像树木年轮一样明显，肯定是刑警。
　　这名刑警一来到空中走廊就瞪着浩志：「我是吹田警局的柳濑光彦警部补，你就是擅闯公园的人？」
　　浩志不知所措，门井赶忙出手相救：「他说亲眼看到太太被带来这里，追着太太进来的。」
　　「嗯哼，」柳濑似乎不当一回事：「我们也是接到通报，说可能有掳人案件，才带了这么大批人马过来，外面的警卫却说应该不可能。」
　　浩志气呼呼地追问：「是谁说的？」
　　门井出面打圆场：「你先冷静……警部补先生，我想这位先生不会无缘无故闯进来，这是大阪府主办的活动，今天又有招待贵宾来参观，希望你好好调查一下。」
　　一听到这里是大阪府当家，身为公务员的柳濑脸色缓和不少：「警方当然会好好查，那我们可以到处翻看、碰触设备吗？」
　　「请自便，我全权负责。发包的政府单位也说，务必全力解决任何问题，我们的人会协助调查，请彻底查个清楚。」
　　柳濑不可一世的态度固然令人生气，但制服员警的确专业，把塔里查得滴水不漏，就连不可能藏身的小空间也不放过，用手电筒照个不停。
　　永友机电的技术员也按照员警要求东奔西跑，通电起动「生命之树」的小雕像，帮忙进行展示品大搬家。
　　浩志认为，既然「太阳之塔」曾是世博的展览馆，应该有工作人员用的后台，但似乎就只有这塔没有后台。
　　门井解释塔里原本有贵宾专用的电梯，现在却连整座电梯井都被拆掉，而且监控室也没了，目前只剩电源开关面板，没有任何工作人员专用空间。
　　浩志发现门井的说法无庸置疑，一楼地板是正圆形，塔内是花瓶状的巨大空洞，根本不可能有密室。
　　地底展示空间也已经封锁许久。
　　听说世博会开展时，「太阳之塔」是从地下一楼通往一楼，也就是说，刚才浩志闯入的一楼入口不是原本的入口，世博会游客必须从距离塔身稍远的入口进入地下一楼，再爬楼梯进入塔身。
　　目前地下一楼的楼梯口被铁栅门封锁，没有光线无法确认地下室是否已经填充水泥，但铁栅门捆着厚重的铁链，还上了大锁，不可能有人闯入。
　　经过一轮仔细搜寻仍毫无成果，柳濑警部补的脸色更加难看，对浩志问：「你有太太的手机吧？要不要打打看？」
　　我竟然忘了！浩志连忙掏出手机，拨打瑞希的号码。
　　没有回应，只听见空洞的系统语音，可能收不到讯号，或者根本没开机。
　　柳濑叹了口气，跟着浩志与门井走到塔外。
　　公园即将开园，三人往世博纪念公园站出口的方向走去。瑞希就在这条步道上被身穿制服的壮汉掳走，那绝对不是幻影……
　　走出公园门口，行经天桥进入车站，柳濑开口说：「你还年轻，可能不清楚，当初世博会曾经有个激进分子冲到『太阳之塔』的塔顶，占据了那张黄金脸眼睛里面的空间。后来警方按照公安指示，安装了监视器对准塔的正面。」
　　门井低声说：「我也听过传闻……这个站也有装吗？」
　　「吹田警局委托大阪单轨电车提供监视画面，监视器由警方管理，十分可靠。」
　　众人被带往月台角落的警卫室，几乎所有监视荧幕都拍着车站各个角落，就只有一部监视器拍出「太阳之塔」。
　　柳濑指着画面说：「警方能自由操作的监视器只有这一部，我们来看硬碟录影画面吧。」
　　影像叠上了日期与时间，柳濑先倒转回早上再重新播放，瑞希应该是在上午七点左右在公园被掳走，可惜这部监视器只对准塔身，没拍到地面，也没记录到草皮小丘上发生的事情。
　　影像有如照片般静止不动，只能从云朵飘移与阳光角度来感受时光的流逝，当时间来到八点左右，螺旋阶梯最顶端出现了人影。
　　那正是浩志自己，还有门井，就是刚才爬到出口确认外面状况的时候，两人没多久又回到塔内。
　　接着又是毫无变化的影像，前后都没人上下螺旋阶梯。最后时间来到现在，影像停止播放。
　　警卫室鸦雀无声，只有浩志关口：「不可能有这种事啊。」
　　柳濑无奈地低头，摸了摸前额：「门井先生，『太阳之塔』内部有装监视器吗？」
　　门井困惑地回说：「我们公司当然要求过安装监视器，但是大阪府面有难色，叫我们别过度伤害文化遗产。」
　　「所以连一部都没有？」
　　「也不是，开放参观的时段里，会安装几部无线CCD录影机来监控状况，但用途不在防堵犯罪，而是防止意外灾难，除此之外的时间并不打算录影……」
　　浩志脑中一片空白，接着仿佛笼罩乌云，黑得伸手不见五指。
　　没有任何证据说明他的老婆碰到了什么事，她整个人突然凭空消失，公园里四处是警卫，却没有任何人见过她的身影、听过她的声音。
　　这整个上午只清楚一件事，那就是无法连络上瑞希。
　　问了她打工的托儿所，对方说她好几个月前就辞职了，只有头几天去上工，后来便打电话说做不下去。
　　柳濑只对浩志说了这么一段话：「目前只能说是老婆离家出走，老公闯入公共设施闹事。你的供词有疑点，请跟我们回去做笔录。」