　　天色渐暗，莉子与小笠原来到阪急吹田车站的南剪票口。
　　这个时段有许多赶着回家的通勤族，站里人潮汹涌，就算有人在旁监视也很难发现。
　　剪票口外面右手边有一整排置物柜，莉子收到的钥匙号码是八一四，小笠原找了一阵子才开口大喊：「有了，八一四在这里！」
　　莉子上前把钥匙交给小笠原，打开置物柜，里面有个手提袋。
　　小笠原拿出手提袋往里面一瞧：「呃，你看。」
　　往手提袋里一看，只见福泽谕吉的尊容，原来里面是一捆厚厚的钞票。
　　她又伸手到袋子里，轻轻拿起这捆钞票，摸起来很奇妙，而且相当沉重。
　　莉子叹气道：「应该就是一千万吧。」
　　「连收据都不用签啊？这一定是黑心钱。」
　　莉子原本就不认为这会是什么正派的委托，她在手提袋里摸了摸，又找到一张卡片，正面印着「邀请函」，背面有一段文字：
　　由衷感谢您接下委托，请您立刻于今晚入点前往以下地点，当地备有粗茶淡饭。
　　大阪府箕面市尾度四之十五箕面皇冠饭店
　　小笠原不禁感慨：「真是够了，连工作内容都不解释就强迫接案啊。」
　　「对方应该认为没人会拒绝这笔钜款吧。箕面市应该是在山区，故意把我们引到荒郊野外肯定有什么企图。」
　　「也只能去罗。」
　　「当然。」莉子只拿走卡片，将装有钞票的手提袋放回置物柜：「毕竟是对方主动邀请的。」
　　小笠原不清楚大阪府北部有什么，只记得箕面最出名的是瀑布和水坝。
　　搭上阪急电铁箕面线的电车之后，莉子就专注地看着地图。
　　莉子也不熟悉那个地方，打算在抵达目的地之前，先把地图上的所有知识熟记在心。
　　她有时吃吃地笑，有时皱眉沉吟，运用丰富的感性与天马行空的想像力来达到过目不忘的境界——这就是她独门的记诵法。
　　光看地图就能产生情绪起伏正是她的奇特之处，小笠原不想打扰她，所以尽量不找她说话。
　　抵达箕面车站时，天已经完全黑了，车站前意外热闹，这是卫星城市特有的街景。
　　不过搭上阪急公车往山区前进，就愈走就愈冷清，最后终于来到一盏灯火都没有的荒郊野外。
　　这里好歹算是观光区，路边偶尔可以见到餐厅、旅馆等设施，不过大多关门歇业，毕竟赏枫红的观光季还有一个月左右才到，现在沿路上连车子也没几辆。
　　四周树木愈来愈茂密，愈来愈阴暗。
　　饭店规模还算大，门前车道是漂亮的爱奥尼亚风格，但灯光却出奇地暗淡，本馆客房的窗户都没亮灯，玻璃门内的大厅也异常昏暗。
　　柜台里的员工动作迟缓，看起来比较像文书人员而非服务员，这真的是饭店吗？
　　两人走向正门，有位身穿制服的领班走上前来。
　　即使灯光昏暗，还是能感觉到这位领班的态度非常冷漠，皮笑肉不笑地说「欢迎光临」。明明看来快五十岁，却完全像个外行人。
　　莉子也不说自己是受邀而来，手伸进提包里摸了摸：「抱歉，可以拿一张五千圆钞票跟你换零钱吗？」
　　「我身上没有零钱，两位是来住宿的？」
　　「不是，我们搭公车过来时，偶然在路上看到饭店招牌，想说进来吃顿饭。」
　　「很抱歉，今天本饭店被包场，连大厅也不能进去。」
　　小笠原错愕不已：「整间饭店全被包下来？可是今天这里……」
　　莉子突然拉着小笠原的手，笑着对领班说：「没关系，我们找其他餐厅，打扰了。」
　　领班瞪了两人一眼，小笠原把话吞回去，勉强陪了个笑脸，然后被莉子拉着离开饭店正门。
　　莉子把他拉到附近的树丛里，才停下脚步回头：「他不是真的领班。」
　　「咦？你怎么确定？」
　　「真正的领班会随身准备一把千圆钞票，如果搭计程车来的客人手上只有大钞，司机又没零钱，就能派得上用场。」
　　「原来如此，而且就算规定不能换零钱，也不可能连零钱都没带吧。」
　　「你记得那个声音吗？他就是的场先生，那个黑武士的真面目。」
　　「真的？听你这么说，还真有点像。」
　　「我想连大厅里的所有员工都是外面找来的，承租人不但包下整栋建筑，还找了一整批人来掉包。」
　　「为什么要这么……」小笠原突然停住，山路上有车头灯慢慢靠近。
　　两人从树丛间偷偷观察正门的状况，有辆计程车停在饭店车道上，又是刚刚那名领班上来迎接。
　　计程车后门下来一名男子，普通体格，休闲装扮，戴眼镜留胡子，小笠原一见到他的脸，差点脱口惊呼。
　　莉子轻声说：「他就是在千里市民中心跟我们擦身而过的人。」
　　「对，穿着田宫T恤的家伙，应该是个模型迷吧。」
　　接着又有几辆计程车驶来，每辆计程车都只载一名乘客，从纤瘦的三十多岁女子到六十多岁的白发老人都有，简直五花八门。
　　看客人的反应，就知道包下饭店的人为何要找同伙假装饭店员工。如果被邀请到荒郊野岭，又见到一群陌生男子，任何人都会提高警觉，除非让客人相信这是刻意准备好的场地。
　　不知道第几辆计程车载来了另一个熟面孔，长发又苗条的年轻人和其他客人一样，跟着领班进入正门。
　　小笠原说：「那是本乡秀则，就是今天跟在你后面进小屋的人。」
　　莉子也点头：「他的手提袋跟我们在置物柜里拿到的一样，其他人只是没有拿在手上，但是应该都领了同样的报酬。」
　　「难怪他们没搭公车，搭计程车就来了，赚了大钱何必节省呢。」
　　领班将客人带入大厅之后，拿出手电筒走来走去，应该是在巡逻。
　　莉子立刻转身往公车站走去：「回去吧，这地方不宜久留。」
　　「你不参加说明会吗？」
　　「刚才受邀的所有人，或许都跟我们有什么共通点，因为某些原因想去探究真相，但搞不好是某个人假借提供工作的名义，故意让大家忙得焦头烂额，反而离真相愈来愈远。」
　　「啊，有可能，搞不好是想给你一堆麻烦的工作，让你没心思去找蓬莱瑞希。」
　　「对吧，搞不好参加者会直接被带到远处，或是被限制行动。亲自接触或许可以知道一些消息，但我绝不能在这时候失去行动自由。」
　　身后传来脚步声，看来巡逻范围包括附近的道路，两人吓得加快脚步。
　　任何人都能承租市民中心的会议室，只要有钱，同样能租借空地上的组合屋；但是包下整间饭店一整晚，还能使唤这么大一批人，背后肯定有相当大的权势在撑腰。
　　这肯定是他们目前为止碰过最大规模的犯罪势力，跟以往个人等级的诈骗犯完全不同，而且动机都不明确，连警察都无法察觉犯罪嫌疑。既然不会被查，当然能为所欲为了。
　　小笠原感到如履薄冰，不确定二十来岁的鉴定家与记者，是否能对抗这次的案子。