　　午夜十二点，阪急世博公园饭店的大厅空无一人，只有小笠原与莉子在大厅角落的商务区操作电脑。
　　玻璃隔间的商务区里，摆着专为商务人士所准备的影印机、印表机，但其实白天也没什么人在用。
　　或许是因为这间饭店大多住着阖家出游的旅客，所以器材没怎么在用，几乎像全新的一样。
　　莉子拼命在YouTube上观看有关「太阳之塔」的新闻片段，不时低头确认手边的大量照片，并且做着笔记。
　　照片全部来自于图档，使用这里的印表机列印在普通纸上，内容是被偷之前的展示品；大阪府厅府民文化部的柴野先生将档案压缩之后寄给莉子，原本就是想请莉子鉴定，所以每样展示品都拍了特写。
　　小笠原问：「如果把那一千万日圆交给警察会怎样？」
　　莉子看着照片嘟哝：「大概会被找去做笔录，拿些牛头不对马嘴的理由侦讯我们吧……既然这个神秘集团在当地具有这么大的影响力，地方警局也很可能受到影响。」
　　「有可能，代表谁都靠不住罗。」
　　「当时是不是参加案子的说明会比较好呢……不过要是陷阱就糟了。嗯，好难喔，你怎么想？」
　　「完全没头绪，从没见过这样的谜题。」
　　「是啊。」莉子沉默半晌，又喃喃自语：「Almost……说得真妙，我们现在完全就是这样呢。」
　　怎么突然谈起感情问题了？！小笠原心跳加速：「我、我很高兴能跟你同进退喔！」
　　什么东西？莉子一头雾水地看着小笠原，但随即露出微笑：「我也是，你真的很可靠。」
　　小笠原误以为进展顺利，所以更应该借机展现男子气概：「要不要找你在警视厅的朋友帮忙？」
　　「我也想过，可是目前不清楚的事情太多了。」莉子从照片堆中抽出一张问：「你看这张照片。」
　　照片中映着直径六公分的圆盘，旁边还有放尺来比对，零件上没有NASA之类的标记，中央圆鼓鼓的，还长出两支触角一般的天线。
　　下方似乎露出了电路板的边缘，可以推论圆盘内侧有精密结构，但照片就只有这么一张。
　　小笠原纳闷地问：「这是什么？这种复古未来的造型，确实符合柴野先生的收购标准，难道这也是打着太空船零件的噱头出来网拍？」
　　「其实呢……」莉子操作滑鼠，打开一张Excel表：「这是邮件附加的展示品购买纪录，当中只有这个零件不在上面，柴野先生说，这应该是某件得标商品的赠品，但不记得是哪一件了。」
　　「他还真是靠不住耶。这个零件的用途是？」
　　「我不知道，露出来的电路板应该是黎明期的COB（Chip on Board）款。一九七〇年代后期开始流行起电子表，生产了许多电子表用的这类小型电路板，上面的发光二极体形状很古老，时代应该吻合。」
　　「嗯，竟然连你都鉴定不出来，这还真是头一遭啊。」
　　莉子苦笑说：「你太看得起我了，我只是猛背型录跟书本吸收知识而已。」
　　小笠原看向其他照片：「好像还有两个类似的零件。」
　　「那两个不是，其中一个是马口铁玩具洛比机器人的头，另一个是热水壶的盖子，不过两件都被当成太空船电子零件标售。」
　　「卖家也真是的。不过，这个用途不明的零件反而让我在意，它也有展出吗？」
　　「有啊，电视新闻有拍到。刚才我写了信问哈里斯教授……啊，回信了。」
　　莉子从免费信箱打开最新邮件，内容是英文，莉子详读了片刻之后，失望地捣着脸：「教授说那个零件无聊到他根本没印象，肯定跟太空船没关系。唉，也是，伤脑筋啊～」
　　「我想应该不会有人比教授更专业了……」
　　「专业……啊，对了！」
　　莉子拿起另一张照片，里面的零件是个板擦大小的立方体，外壳是透明压克力，可以看见里面的电路板，上面刻着清楚的NASA字样。
　　莉子盯着那张照片好一会儿，然后不断操作滑鼠。
　　网路浏览器开出付费竞标网站。
　　一整排拍卖品的缩图，和莉子手上的照片如出一辙。
　　拍卖品名称写着「稀有物品！太空船核心零件」。
　　小笠原大吃一惊：「居然有这么多！」
　　「卖家叫Astr0017，在这个拍卖类别很有名，他宣称自己在NASA有门路，可以大批购买稀有零件跟器具，但其实都是假货。」
　　「假货？」
　　「科学杂志上是有刊登外观相同的零件，但网拍的商品肯定是Astr0017看着杂志照片伪造的复制品。听说有些收藏家买了之后，气得找卖家抗议，卖家还是我行我素地继续复制贩卖。」
　　「所以柴野先生也买了他的东西，真是头肥羊。」
　　「卖家刻意刮掉镀金、制造锈斑，让零件看起来老旧，伪造手法相当高明，光就外观来说，伪造得天衣无缝，连专家都骗得过去。这个人有本事复制任何零件，应该知道这个神秘零件是什么。」
　　「搞不好就是Astr0017本人的作品，能连络上他吗？」
　　「没办法，除非和他买东西，否则他一律不回应，连得标人都不知道卖家住址。」
　　小笠原伸手操作滑鼠：「卖家资讯应该会显示卖家地址……咦？怪了。」
　　Astr0017的卖家地址栏位显示预设的「@地名」。
　　「真怪。」小笠原低吟：「这个网站最近管理得很严格，只要有十项以上的拍卖品，卖家地址栏位就不能保持空白才对。」
　　「就算有登，是假的也没用啊。」
　　「不，这个系统做得很好，能透过网址和Google搜寻履历找出电脑的所在地，而且非常精确，只要查出卖家输入的地址不符合实际的地址条目，就不能注册帐号，比方说，住在大阪府吹田市江税町，就一定要输入『大阪』『吹田』或『江税』才行，这家伙怎么有办法用预设栏位继续拍卖呢？」
　　莉子盯着画面一阵子，然后收起手边的照片：「睡吧，明天得早起呢。」
　　「要去哪？」
　　「当然是卖家的家罗。」莉子笑咪咪地说：「鉴定废铁还是得靠专家才行，Astr0107应该很可靠。」