　　一大清早，世博纪念公园站对面的公园入口筒未开放，员工出入口虽然开着，门口却站了两名制服员警三利子报上柳濑光彦警部补的名号，没想到员警轻轻松松就放他们进去。
　　「太阳之塔」在草皮小丘那端张开双臂等着两人前去，莉子快步前进，心想：门口的警察听我们认识现场总指挥，才当我们是相关人员、放我们进来的。
　　走在身边的小笠原也有同感：「柳濑警部补应该到了。」
　　难道蓬莱瑞希的案子有了进展？希望不是最坏的情形。
　　不出所料，「太阳之塔」周围来了大批人马，不仅有便衣刑警和制服员警，还有匆忙的警卫。
　　柳濑正在一旁与日本综合保全的门井交谈，两人面色凝重，西装都穿得有些随便，尤其柳濑看来特别睡眼惺忪，可见还没睡醒就急忙赶来。
　　要是惹火他们可能会被撵走，莉子小心翼翼地上前搭话：「不好意思……」
　　两人同时转过头来，先反应的是门井：「啊，凛田老师和小笠原记者，早安。」
　　莉子和小笠原齐声回礼，柳濑却冷淡地问：「谁叫你们来的？」
　　莉子谦卑地说：「没有，只是听到警笛声就来了。」
　　「一大早就来凑热闹啊。不过，这次真的是大案子了，迟早要对媒体发表。」
　　大案子？莉子倒抽一口气。
　　小笠原问柳濑：「请问蓬莱太太怎么了？」
　　「跟她没关系，但她老公脱不了关系。」
　　什么意思？莉子正感到纳闷，一名制服员警跑上来：「警部补！」
　　柳濑面色凝重，跟着员警攀过木梯下到壕沟里，消失在塔内。
　　门井对莉子说：「两位住附近？」
　　「是。」莉子回答：「我们从阳台眺望『太阳之塔』，发现警车从前面经过，请问发生什么事？」
　　「遭窃了！真不敢相信，公司从早到傍晚一共二十名警卫轮班，晚上却是个漏洞。今天早上第一班警卫发现不对劲，就立刻报警。」
　　小笠原问：「被偷的是什么？」
　　「展示品，就是放在一楼那些像太空船零件的东西，很多都被偷走了。」
　　莉子大惊失色：「全被小偷偷走了？」
　　「不，还剩一半以上，不知道是不是挑过。要不要去里面看？」
　　「当然，麻烦了。」
　　「这边请。」门井带头往塔里走。
　　两人小心翼翼地跟着，只见壕沟里与门口附近到处是鉴识课的制服人员，走路时得小心别碰到黄色封锁线的封锁区域。
　　进塔里一瞧，里面奔走的人员比昨天多，调查人员分散于奇幻色调的前卫空间中，四处采集指纹与脚印，鉴识课人员也爬到上层楼梯间仔细调查。
　　被水泥填满的地下室入口依然由铁栅门封锁，所以连封锁线也没围就搁在一边，应该是认为不可能从这里入侵吧。但如果有机会，莉子还是很想确认里面是不是员的封死了。
　　一行人踩着地上一条条的塑胶布，前往一楼电扶梯入口附近的展示区，立刻发现不对劲，展示品原本排得十分密集，如今却东缺一个、西缺一件。
　　柳濑警部补命令鉴识课人员：「从这里再拍几张照片。」
　　小笠原沉吟：「拿了不少耶，这些不是不值钱吗？」
　　莉子也困惑地点头：「就是啊……」
　　两人发现附近有名面熟的男子，大阪府厅府民文化部的柴野表情僵硬，在夹纸板上振笔疾书。
　　莉子开口喊了柴野：「昨天麻烦您了！」
　　柴野诧异地往这里看，随即像发现浮木般地嚷着：「凛田老师！天呐，真想不到会发生这种事！长官骂了我一顿，糟透了！」
　　「冷静点，昨天晚上关门之前有什么异状吗？」
　　「当然没有！昨天我跟警卫离开时，东西全都还在，我亲眼看着警卫关灯离开，锁上大门啊！」
　　「您整天都在这里吗？」
　　「对，我拿着数位相机拍摄每件展示品，花了不少时间，因为还要请老师您鉴定啊。」
　　「所以全都留了照片？那您应该很清楚是哪些东西被偷罗？」
　　「是的，我刚才正在统计。」
　　「统计什么？」
　　「比对网拍的下标金额表，计算失窃物品的损失。总额五万的物件里，含运费跟税金，一共被偷走了两万三千七百五十七日圆的东西。」
　　小笠原微笑说：「幸好经费压得很低。」
　　柴野苦笑后正色道：「长官说发生这件事，要大砍我这个部门的预算，这下真是完蛋了，大阪府都已经减薪了还这样……」
　　「但是公务员还是有很多保障吧？」
　　「哪有！在东京大出版社工作的人哪里懂？大阪府对公务员非常尖酸刻薄！像我这个部门的午餐费就不到两百日圆！以前还会偷撕午餐的折扣标签充面子，现在连撕都懒得撕了！」
　　「这样啊……」
　　「这阵子我都吃荞麦面过活，超市不是有卖一公斤两百日圆的特价面条吗？我就是买来在家煮好，放在超商的干面碗里带来当午餐，面条都变得又干又硬，得用筷子打松了才能吃呢。」
　　莉子静静地说：「只要把失窃物品找回来就没事了。我们先想想看，小偷似乎只对前苏联产品之外的小零件有兴趣，您心里有底吗？」
　　「这……不清楚耶，怎么说呢？」
　　「请看看剩下的展示品，几乎都有『USSR』的标志。」
　　「啊，真的耶！这个有，那个也有……剩下的都有！」
　　「其他印着『USA』或『NASA』却没被偷的东西，都是因为体积太大不易随身携带。别说足球了，就连水壶大小的零件也被小偷排除，几乎只偷电动刮胡刀大小、能塞进口袋的小东西。」
　　「这倒是。但他为什么要特地闯进来偷东西？这些全是生锈的破铜烂铁啊。」
　　柳濑警部补走上来：「应该是奇怪的收藏家吧，这些展示品上过电视新闻，可能因此吸引爱好者一时冲动来偷东西。」
　　柴野皱起眉头：「可是，这都是网拍卖家廉价标售的东西，从网路上买比较安全吧？」
　　「去商家偷东西的窃犯，只有极少部分是因为没钱才偷，大多数都是为偷而偷，这种冲动思想就是反社会行为的来源。」
　　一名年迈的鉴识课人员走来向柳濑报告：「二楼以上没有遭人侵入的痕迹，也没有财物损失。」
　　「指纹呢？」
　　「很遗憾，目前还是只有在一楼地板找到部分鞋印。」
　　柳濑显得心浮气躁：「窃犯知道这里没有监视器，可能事先勘查过场地，既然如此，会经闯进这里的人都有嫌疑。」
　　小笠原有不好的预感：「曾经闯进这里的人？难道是……」
　　门口附近一阵喧哗，有群制服员警往这里来，正中央围了个西装男子——是蓬莱浩志。
　　蓬莱几乎是被半强迫地押来，到了柳濑面前才重获自由，立刻皱起眉头望着眼前一行人：「这是怎么回事？我正要去上班，一群警察突然把我团团围住。」
　　柳濑轻咳两声说：「目前，我们只是希望你主动配合。蓬莱先生，昨天晚上你人在哪里？」
　　「在家啊，凛田老师跟小笠原先生傍晚来过，之后我担心太太可能随时打电话回家，所以没出门。」
　　「所以你一个人在家待到早上？有其他人可以证明吗？」
　　莉子向柳濑抗议：「请等一下，蓬莱先生的太太刚失踪，心情正糟，请你体谅一下。」
　　「我只是确认不在场证明，这是必要程序。」柳濑又盯着蓬莱，严肃地说：「我有事情想好好向您请教，我们出去谈吧。」
　　蓬莱一脸讶异却没打算抵抗，被员警们围着慢慢走出门口。
　　柳濑离去时停下脚步，回头对门井说：「在现场搜证完成之前，应该停止招待宾客参观。」
　　门井一脸遗憾地点头：「府方应该也会这么决定。」
　　「可以先让调查人员留在现场自由搜证吗？」
　　「当然，我们公司也会全力配合。」
　　「很好，告辞。」柳濑冷冷地说完便迈步离开。
　　拥挤的人群渐渐散开，门井感慨地对莉子说：「听见了吧，这里应该好一阵子不会开放罗。」
　　小笠原问门井：「我是记者，该查的还是要查，很希望能继续采访，能不能请教警卫们几件事？」
　　「可以，不过既然停止邀请贵宾参观，警卫得先全数撤离，要采访还是到我们公司去比较好。我会先联络承办人，欢迎随时来拜访。」
　　「感激不尽。」小笠原鞠躬行礼。
　　门井说完离去，柴野回头做自己的工作，莉子与小笠原愣在原地。周遭所有人都焦头烂额，形成一股无形的压力，逼着无关办案的人士速速离开。
　　莉子迈开脚步，笑着对小笠原说：「做得好，只要详细调查当时的警卫状况，或许能找到失踪或偷窃的线索。」
　　小笠原从胸前口袋拿出一支录音笔：「反正也没其他事情好做。」
　　「那是数位录音笔？你录了刚才的对话？」
　　「这是采访必备，可惜目前资讯太少，没办法写成报导。你呢？有什么灵感吗？」
　　「完全没有。」莉子烦恼地说：「我得快点找出真相，再这样下去，蓬莱先生就太可怜了，蓬莱太太也有危险……」