　　地点位于岐阜县羽岛郡笠松町，从名铁笠松站往境川方向走十分钟左右，就可来到住宅区与田野的交界，那里有座占地广大的设施。
　　设施周围是产业道路，路边的白墙边角已经磨圆，散发一股洗练的气氛，墙内的建筑物看来像校舍，而有着半圆屋顶的塔则类似专校或公司的员工宿舍。
　　不过一走入这道墙，便能感受到刑务官强烈的戒心。
　　这里是名古屋矫正管区的笠松看守所，收容了五百多名女性受刑人，莉子是第一次造访此地，有位警视厅搜查三课的警部从东京来为她带路。
　　一般刑警总是虎背熊腰，但这名中年男子身形瘦长，身穿高贵西装。刚从东京赶来的宇贺神博树对着一位刑务官稍稍点头致意，推开了走廊尽头的门。
　　莉子还以为会被带去会客室，没想到门外是洒满午后阳光的中庭。
　　柏油操场上画了场地线，还摆了篮球架，几名妇女正开心地投着三分球。
　　操场上的女人清一色穿着灰色的衬衫与牛仔裤，胸前缝著名牌。
　　到处都是身穿相同服装的女人，享受着悠闲的午后时光，如果不看她们的装扮，其实这光景与公园没有两样。
　　莉子轻声说：「好自由喔。」
　　「就是说啊，真的好舒服喔～」宇贺神语带嘲讽地说：「全日本表现优良的受刑人都被转到这里，算是女子看守所里的天堂吧。当然，这里几乎只有轻刑犯，收容钜额诈欺惯犯还是特例呢。」
　　「请问她在……」
　　「刑务官说她平时都会出来享受这四十五分钟的午休，啊，就在那儿！」
　　莉子跟着宇贺神往前走，沿路碰到的受刑人都往这里瞥上一眼，每个人都显得苍老，应该是因为没化妆的关系，实际年龄肯定更年轻。
　　莉子停下脚步，她见到宇贺神走向一名女子，她正倚着高墙伫立在树荫下。
　　原本亮眼的短直发已经染回黑色，庞克打扮也变成朴素囚服，但气势依旧惊人，身材苗条，皮肤白皙，明眸皓齿，即使没化妆还是跟之前差不多。
　　宇贺神出声一喊，雨森华莲便抬头往这里瞧。
　　深棕色的眼珠子凝视着莉子，表情稍微变了。
　　三人沉默不语，最后是宇贺神先面无表情地开口：「气色不错喔。」
　　华莲嗤笑一声，态度还是像以前一样傲慢，轻声细语地说：「低热量饮食，适量运动，九点半就寝，简直跟猫一样。」
　　「你应该听过了吧？所长只批准今天一天，你打算一个人赶工，不需要其他工匠？」
　　「当然。」
　　「真意外啊，我以为你是个赝品制作人，而不是赝品艺术家。」
　　「你以为什么乐器都不会能当指挥吗？要重制那种怎样都不可能完整的小东西，我自己做还比较快。」
　　「功劳也是你一人包办？赚分数可真勤啊。」
　　华莲看看宇贺神，随即望向莉子，稍稍低头：「我在松岛时就想过了，宇贺神啊，你是小Q养的忠犬吗？警视厅搜查二课的人应该比其他单位高傲一倍，竟然会听自营商小女孩的话来岐阜出差？」
　　「少说废话，」宇贺神冷冷地说：「我可以把你送回福岛看守分所，懂吗？」
　　「又不是我自愿转来这里的。」
　　「真敢说，你在地方法院完全没抗告，刑期一下子就决定了，进看守所之后的生活态度和工作表现都是接近满分。你是打算先缩短刑期，撑过三分之二就立刻申请假释吧？」
　　「不高兴的话，去找检察官抗告啊。」华莲瞪着宇贺神挑衅：「你没信心吧？虽然民事刑事是分开审理，不过我几乎把诈骗所得全部缴回，光靠诈欺罪很难判我更重的刑期嘛。」
　　「我不认为你把从全日本诈骗来的钱都存起来，一毛也没动。你应该利用超级通货膨胀增加存款了吧？」
　　「准确掌握情势来运用资金算不上诈欺吧？宇贺神，我被转到笠松的真正原因，应该是帮助找回〈蒙娜丽莎〉吧？你跟我都得感谢小Q才行。小Q揭发竹富町海水淡化诈欺案，你不是还受到警视总监表扬吗？多亏小Q吹口哨叫你去呢。」
　　宇贺神没有大发雷霆，但看得出火气上冲：「其他的请找凛田老师谈吧。」
　　莉子面有难色地走过去，两人互相避开目光，尴尬了好一段时间。
　　华莲别开头说：「没想到赝作家的大敌小Q，竟然会拜托我做假货。」
　　「你不高兴啊？」莉子问。
　　「是啊，谁教你不是先找我，而是找蓝原那种小角色。」华莲从胸前口袋掏出一张纸，摊开一看，上面正是那圆盘状的零件。「没有更清楚的照片吗？」
　　「我带来的是高级光面纸，不过画素一样。」
　　「有新闻片段吗？」
　　「拍得不太清楚，截图应该帮不上什么忙。」
　　「所以只有拍到这个角度罗。」华莲扔下纸片：「外观是可以做到很像，功能就没办法了，我根本不知道那是什么。」
　　「嗯，我知道。」
　　「用途呢？不是还有一位年轻主妇下落不明吗？你怎么有时间在这里混水摸鱼？」
　　宇贺神插话：「想做就快点做，你不是已经摸熟看守所里的七宝烧（注：日本传统金工）工坊了吗？必要的东西都备齐了，工作时间照例到傍晚为止喔！」
　　莉子问华莲：「七宝烧是？」
　　华莲悠哉地望着远方：「是这里最出名的工艺项目，本来要服刑一年以上才能做，不过我一被转过来就当了领班。我的第一条项链作品目前就挂在所长太太的脖子上，现在每天都在指导新进工匠呢。」
　　莉子心想：不愧是华莲，凭着自己的本事享有特别待遇。
　　华莲又沉默了半晌，问道：「那个记者小笠原呢？」
　　「说要先通知公司再过来，应该快到了。」
　　「哦，」华莲若有所思地顿了一下，然后对宇贺神说：「你直接闯去大阪坐镇指挥不就好了？」
　　宇贺神板着脸说：「管区不同，这也不是总厅想办的案子，我只是来请看守所长给凛田老师一个方便罢了。」
　　「如果我的作品能帮忙解决这案子，要帮我在所长面前美言几句喔。」
　　「我懂，这件事会帮你这臭女人大大加分，这就是你的酬劳。」
　　华莲白了他一眼：「对女孩子讲话没礼貌，小心吃大亏喔！特别是对老婆或女朋友，劝你小心点，免得迟早被反咬一口。」
　　华莲对警部的后续反应没有兴趣，直接走向建筑物。
　　「啊！」莉子困惑地跟上：「华莲，你……」
　　「不是十万火急吗？」华莲头也不回地说：「烙铁预热也需要时间，得快点动手才行。」