　　角川书店的新总部大楼搬到富士见一丁目，一楼大厅是玻璃帷幕的开放空间，装潢则是庄严肃穆的原木与天然石材打造而成。
　　小笠原第一次来这里，还以为到了教堂，如果有员工结婚，应该可以直接在大厅举办婚礼吧。
　　如今他的想像成了现实。
　　直达电梯厅的白色走道正面墙上挂着十字架，成为简单的临时祭坛，地板上则铺着红毯。
　　小笠原不是观众，而是当事人，目前身穿新郎专用的白色燕尾服。
　　他去婚礼公司的租衣区试穿的时候，很讨厌自己镜中紧张兮兮的模样，幸好到了这天勉强适应过来，知道该怎么做才不宣让肩膀和手肘部位的布料起绉。
　　他昨晚真的是辗转难眠，一夜半睡半醒，一回神天就亮了。
　　小笠原望向身边的新娘。
　　凛田莉子身穿纯白婚纱，看起来简直就是天使。
　　朦胧头纱底下的莉子微微低着头，温婉的表情非常自然祥和。
　　她似乎没有特别紧张，动作也不显生硬，似乎觉得一切理所当然。
　　小笠原看得出神，莉子却突然抬起头，用一双大眼望着他。
　　接着她微微一笑，即使衣着如皇妃般华美，笑容仍如往常般亲切。
　　那脸蛋无比迷人，小笠原看了好一阵子，莉子也和他交换眼神。
　　不知过了多久，身后一名中年男子高喊：「喂！不要看旁边好不好？我要拍背影啊！」
　　小笠原回过头。
　　大厅里没有成排的座椅，只有成排的棚灯，红毯上摆着相机与脚架，摄影师紧紧盯着观景窗。
　　相机后面挤满了人，几乎都是《周刊角川》编辑部的人。
　　一头白发、身形瘦弱的荻野甲阳穿着衬衫，肩披爱用的棕色夹克，从灯光里走来：「小笠原，叫你别动你是听不懂啊！我想快点拍完！」
　　「唉～」小笠原叹口气，不满地抗议道：「为什么要在这里拍？要拍婚礼特辑的主题照，不是应该去借教堂吗？」
　　「少来！」荻野十分不悦：「哪来的预算？就是嫌找模特儿经纪公司浪费钱，才找你来凑数啊！反正只是背影，找哪个浑球来都行！」
　　「这么说对演新娘的凛田小姐太没礼貌了吧？」
　　「浑球说的是你！就只有你！新娘当然得穿最新款的婚纱才像样，我真是由衷感谢凛田老师啊。小笠原没头没脑耍任性，老师竟然还肯答应，真是感激不尽。」
　　莉子讶异地说：「耍任性？」
　　「我们是靠抽签来决定扮新郎的人，小笠原抽中就开始闹别扭，说什么一定要由你来扮新娘才肯答应。」
　　「是这样吗？」莉子瞪大了眼睛，看着小笠原。
　　「没有啦，」小笠原面有难色：「我以为这样说就不会逼我上阵啊，你那么忙，不可能特地请你去教堂嘛。」
　　莉子听了似笑非笑地说：「在角川书店的新总部拍照，比旧总部近了两百公尺呢。」
　　「也是。谢谢你答应这份工作，我可是被狠狠刮了一顿。」
　　小笠原的同梯瞪眼走来，站在荻野身边吼道：「少罗嗦！小笠原，快点拍完好不好？大楼只有这个出入口耶！你的兴趣就是堵在公司门口吗？就像之前搬力士贴纸护栏，堵在旧总部门口一样吗？」
　　宫牧明显是眼红，小笠原板起脸：「我还以为是谁呢，这不是本届『新世纪福音战士奖』的唯一得奖记者吗？」
　　宫牧听了，眼睛瞪得更大：「你别因为京都报导的评价不错就得意起来！明明只会在鸭川游泳！」
　　此时自动门打开，两名身穿工作服的男子扛来一块《源氏物语》的大广告牌。
　　「搞什么鬼？」宫牧咂嘴跑向门口：「等一下，现在不能进来啦！还有，要搬去影像事业局的招牌得先解体才行啊！」
　　接着又响起手机铃声，荻野拿出手机接听：「我是荻野……啊，等您很久了，请问您何时过来？啊？已经到编辑部了？老师，您跑去旧总部大楼了，那里现在是富士见书房在用，您想改当轻小说作家吗！现在的总部在早稻田通这边……」
　　荻野烦躁地踱步，宫牧则在门口跟厂商吵广告牌的事情。
　　小笠原感慨地回头：「明明是总编他们占用大厅太久了。」
　　莉子喃喃自语：「力士贴纸护栏啊，好怀念喔。」
　　「什么？」小笠原望向莉子。
　　「欺，小笠原，」莉子的眼神深不可测：「我在大阪的时候一直没说清楚，有件事情我想跟你商量……」
　　小笠原心头一惊，立正站好：「什、什么事？」
　　「就是……你之前说的那个Almost……」
　　「只差临门一脚的意思？唔，关于这件事呢……」
　　「我想把店名换掉，你有没有什么好点子？」
　　这句话差点让小笠原双腿一软，跪坐在地：「店、店名？是这样啊……」
　　「我已经烦恼好一阵子了。」莉子显得有些讶异：「不然你以为我想说什么？」
　　「没有，没事，哈哈。」小笠原冷汗直流，索性转移话题：「你不想当万能鉴定士Q了吗？这不是濑户内先生帮你取的名号？」
　　「是啊，但我还是觉得有点名不副实，顾客不时会说『我还以为店里有一大批鉴定家』。再说，我也不是真的万能。」
　　「凛田，我觉得这样就好啦。」
　　「是吗？」
　　「名声响亮才能招揽客人，如果你当初不是用这个名号，我也不会遇见你，想必其他客人也是一样。」
　　「或许吧。」
　　「降低门槛是很简单，因为只要降低顾客的期望，就比较不容易造成失望。但拿我来说，在这么大的出版社工作，扛着记者的头衔——就算实际上只是跑腿的，我还是希望扛起更高一点的责任，这样才能鼓励自我成长。不过，我到现在还是没没无名啦。」
　　「小笠原，你觉得遇见我算好事吗？」
　　「怎、怎么这么说？当然好啊！」
　　「哪里好？」
　　「就……让我经历了各种事……」
　　小笠原从来没有这么痛恨过自己的不老实，与凛田莉子邂逅令他无比喜悦，但他就是无法由衷表达心中的情感。
　　莉子轻声说：「我想……多亏有你在，才有今天的我，我们都跟从前不一样了。」
　　「是啊，应该进步了吧？」
　　「当然呀。」莉子望着小笠原，露出自然纯粹的笑容：「我们成长了。」
　　莉子笑得眯起眼睛，小笠原心想—我有多久没看她笑得这么开心了？她现在碰到陌生人还是笑得很僵，而不是像这样，笑得眼睛都弯了。
　　唯独面对小笠原时，她笑得自然多了，是什么转折让她产生改变呢？
　　小笠原忆起那天，自己手拿地址，拉着载运护栏的手推车找到她的店。当时，她对工作很积极，对人却相当疏远；她或许知道自己有点冷淡，才想用热心的工作态度来弥补。
　　但她现在变了，拆去了心中的藩篱，敞开心胸接受他人的心意。
　　希望她不只变了，还变得更好。
　　小笠原平静地说：「万能鉴定士Q凛田莉子小姐，今后还请继续指教。」
　　「当然，」莉子微微一笑：「彼此彼此，《周刊角川》的小笠原悠斗先生。」
　　两人静静对望着，心中意外平静，那是一种祥和的心灵交流。
　　此时自动门再度打开，一位穿神父装的老先生走进来，小笠原觉得他扮得很有水准，身上还披着白色教袍。
　　小笠原认得这位神父。
　　锦织董事奔向祭坛，小笠原笑着对他说：「没想到董事会来充当神父。」
　　锦织严肃地回答：「没办法，光是服装道具就把预算花光了，本来应该叫荻野来扮才对。」
　　摄影师对锦织说：「你好慢啊。」
　　「师傅花太多时间给戒指抛光。」锦织高举戒指：「两支钻戒都贵得可以盖房子，我手要发抖啦。」
　　「好！」摄影师开始布场：「我们来拍『交换戒指』仪式，先拍广角，然后再拍手部特写！」
　　小笠原与莉子一起面对祭坛，锦织站在两人面前，递出戒指。
　　莉子凝视着软垫上的戒指，突然脸色一沉：「等等！」
　　大厅里鸦雀无声，莉子双手捻起两支戒指，端详片刻之后说：「两支都是假的。」
　　「什、什么？！」摄影师跑上来：「不可能，我们是从婚礼公司借的！」
　　莉子从摄影师的胸口抽出一支油性笔，拔起笔盖、在钻石上点了一下：「油墨沾不住，这是钴石的人工钻。」
　　摄影师与工作人员同时对锦织投以怀疑的眼神。
　　锦织慌张辩解：「不、不是我！我在停车场从婚礼公司的箱型车上收取戒指后，马上就赶来了，半途还绕去找师傅抛光才过来！」
　　小笠原问：「会不会是被师傅掉包了？」
　　「怎么可能……不，一定是他！所以那位师傅不是婚礼公司的人？」
　　莉子嗅了嗅戒指的味道说：「有汽油味，如果凶手开车，就不会有这股味道，所以应该是来自机车油箱盖的泄压阀。这部机车排气量很大，而且骑了好一段距离，才会热到需要泄压。」
　　宫牧插嘴：「说到大型重机，附近Town Coat富士见大楼旁边有一部川崎机车，我还想说怎么会停在那种地方。」
　　「就是它！」莉子跑了起来：「请打电话给牛込警局，要是叶山警部补在的话，请他立刻赶来！，
　　纯白的婚纱消失在自动门外，荻野总编才大吼：「你们还愣在这里干什么！钻石被偷了耶！记者还不快点动起来！」
　　大厅里所有人都慌了，手忙脚乱地往外冲，连摄影师都扛着脚架冲出门。
　　一眨眼，大厅里只剩小笠原与柜台小姐。
　　小笠原愣在原地。
　　还是这样乱哄哄啊……不过也见怪不怪了，自从认识莉子，就老是这个样子。
　　不过，亲眼看着新娘逃走，还真有些震惊啊，希望我这辈子不会真的看到这副光景。
　　正当他这么想，便见身穿婚纱的莉子又跑回自动门前。
　　莉子冲进自动门时双眼炯炯有神，表情非常开心：「小笠原！公司警卫抓到凶手了！虽然我大概猜到了，但真的很意外！」
　　「很意外？谁啊？总编吗？」
　　「怎么可能是公司员工，你应该不认识，但一定会很惊讶。快来！」
　　你都说成这样了，我怎能不看呢？
　　「你真懂得如何吊我胃口。」小笠原迈步奔跑：「好，我去看！」
　　晚秋的阳光不再刺眼，晒得全身暖烘烘，小笠原与莉子手牵手，跑过阵阵斑斓的树影。
　　两人自然而然地相视而笑。
　　我深信这一刻一定会到来，届时我们将不再是扮装，而是一对真正的新人。我要怀着由衷的喜悦全力向前冲，相信这小小的心愿绝对会实现，因为每个人距离梦想都只差临门一脚！
　　——完