　　日本综合保全成立于一九六八年，是日本的老牌保全公司，连续十年获得可靠度评监第一名，几乎所有主要银行都与该公司签约，由公司负责运钞、管理ATM，应付纷争等等。
　　该公司还承揽大楼管理、防灾系统、家庭保全、老人看护、防身防灾用品租售等形形色色的业务。
　　今年五十七岁的嘉藤克郎，在大阪梅田的日本综合保全关西分公司担任总务课长。
　　嘉藤曾是和歌山东警局管区里的派出所巡查长，因为家庭因素不得不离职，后来进了这家公司。
　　他并没有惹出任何意外，也没有任何贪污经历，并且把警官当成自己的天命，深信以民间保全开拓事业第二春是人生最大的荣誉。
　　实际上，日本综合保全的员工有八成当过警察或消防员，而且只录取工作态度与绩效相对优秀的人，现在公司里就有不少嘉藤担任巡查长时的同事，就某方面来说，或许比县警局更加人才济济。
　　公司位于十一楼高的大楼中，嘉藤坐在六楼柜台后方一个十坪大小的空间，这里挤满了办公桌与置物柜，自从转内勤之后，他就很少见到公司员工以外的人，今天早上却难得有客人造访。
　　听说对方是《周刊角川》的采访记者，原以为年纪不小，没想到来总务课拜访的是一对年轻的俊男美女，嘉藤在柜台后方接待他们。
　　小笠原问：「我已经请教过多位警卫，听说贵公司警卫要到出动当天早上才知道勤务地点？」
　　嘉藤点头：「是的，我们会从可以出动的警卫课员工当中，随机挑出足够的人数来编队。」
　　「为什么用这种方法？」
　　「避免贪污、松懈，或是同事互相嬉闹争吵，造成警卫功能降低，本公司从成立以来就一直这么做，譬如不久后就要选大阪市长了，本公司必须派遣上百个警卫，但若事先做好名册跟排班表，很可能因此成为贿赂标的，所以最好没人知道当天哪个警卫要顾哪一区。」
　　「听说负责抽签的就是你们单位？」
　　嘉藤不禁笑着仰望天花板：「抽签啊，也可以这么说，我们用的是很传统的方法，但也很公平。假设要派十四名警卫去某个地方，当天早上有五十人空着，那我就会先从置物柜里拿出他们的履历表。」
　　嘉藤走向置物柜，拿出一大叠履历表，数了五十份放在柜台上。
　　莉子看着最上面的一份说：「大阪府警局交通机动队机车队员，获得全国优良警察职员表扬……哇，果然全是高手。」
　　「是啊，公司录用条件真的很严格，造成员工人数不足，不得不雇用一成的无经验人士，但这些人也得经过研习和实地训练，彻底磨链一番。总之，公司只用一流好手，所以派人的时候根本不必考虑经历，蒙着眼睛从里面挑就好。」
　　「意思是说，随手抽十四份履历表出来就好？」
　　「是啊，不过抽签的时候，还是有可能受到总务课同仁的习惯、或是个人的疏忽影响，失去抽签的公平性，所以本公司会遵循一种传统的抽签法，首先将一叠履历表分成两堆，互相打散之后，从其中一堆随便挑出需要的数量，十四张都是随机的，然后还要翻面混到另外一堆里。」
　　「所以会正反交错罗？」
　　「没错，实际抽签的时候，必须有三名以上的总务员和一名董事见证，我这份工作做了好多年，都是在这些人的见证之下执行的。然后再从这堆正反交错的履历表里挑出十四张，翻面后混进第一堆里，这个动作要做到所有见证人满意为止。最后将第一堆翻过来，全部混进第二堆，再从里面挑出背面朝上的。」
　　「这里有十九人份。」
　　「我们需要十四个人，所以从里面剔除五份，抽签就算完成。如果人数不足，就从第一堆里随便抽出来加进去。至于为什么要选背面朝上的履历表，就是为了彻底保持公平公正，况且有时候连我们也不能得知警卫队抽中了哪些人。」
　　「真厉害！」莉子敬佩地说：「你们真的好严谨，『太阳之塔』的警卫也是这样挑出来的吗？」
　　「当然，门井先生第一天早上，就来和我要了二十个人，在场所有人去置物柜拿出履历表，照刚才的顺序抽出人员。这段期间，能动用的警卫应该是五十五个左右？其中几个是我朋友，他们都没被抽中。『太阳之塔』的保全并不是什么最高机密，所以我当场看了这二十个人的履历，直接打电话叫他们来。」
　　「里面有虎背熊腰的人吗？」
　　「这个嘛……对，我想起来了！最后抽出二十三个人时，其中三位大个子被剔除掉了，因为世博公园挑警卫有个老规矩，就是不选有压迫感的人。」
　　莉子与小笠原互看一眼，一脸遗憾。
　　嘉藤也听说身穿警卫制服的男子，掳走了年轻主妇。
　　但他相信绝没这种事，从抽签到警卫队值勤状况，都由他全权负责，不可能出问题。
　　嘉藤从办公桌上拿起一本档案放在柜台上；翻开封面，里面收着二十份履历表：「喏，这些是『太阳之塔』的警卫，看大头照就知道里面没有横眉竖目的壮汉。」
　　莉子浏览着履历表，脸色一沉．，「我看看……这确实是『太阳之塔』里面的警卫，我记得他们的长相，大家都很矮小。」
　　小笠原欲言又止：「嘉藤先生，我知道贵公司的管理制度相当完善，但也让我更加不了解，为什么会发生展示品失窃案呢？」
　　嘉藤听了有些消沉：「我们公司也对此深恶痛绝。警察只会照规矩办案，猛打电话来问『太阳之塔』的警卫昨天晚上在干什么。我一直都不喜欢那些刑警，但这就先不提了。我只告诉警察，公司确认二十人全数值勤，没提及他们下班后的时间。」
　　莉子认真询问：「当中会不会有人趁半夜偷偷潜入？」
　　「不可能！」嘉藤毫不迟疑地回道：「目前警卫队分成四个五人小组，『太阳之塔』的门口也上了四道锁，每组各保管一支钥匙，而且手上的钥匙要轮流保管，每天交给不同警卫，每组的保管顺序又不一样，拥有钥匙的同事们根本不可能私下互相串通。」
　　小笠原敬佩地点头：「真是无懈可击啊。」
　　「就是说啊。再说，警卫都是抽签选出来的，组里的同事通常互不认识，不可能有好几个人联手共谋。」
　　莉子静静地思考了一会儿，然后询问嘉藤：「你说有四支钥匙，都是用来锁壕沟里那扇大门吗？塔上『右手』的舱门呢？如果爬螺旋阶梯从外面入侵的话……」
　　「那扇门只能从内部转动转轮才能开吧？门井先生今天早上说过，就算有人深夜攀登螺旋阶梯，也会被世博纪念公园站的警用监视器拍到。」
　　「的确是。门井董事就是警卫负责人？那他有权下令改变警卫配置吗？比方说，指定某天晚上不上锁，或是将四把钥匙交给同一个人……」
　　真荒谬！嘉藤苦笑回答：「不可能啦，公司规定就算是政府官员或是股东，都无权改变警卫配置。警卫就算接到这种命令，也会不当一回事，并且立刻通报总务课与会长秘书室。媒体人的想像力真是丰富，竟然会怀疑到门井先生身上。」
　　莉子连忙解释：「我们不是怀疑他！只是如果有人全权负责，就可能有人谎称传话，在现场胡乱指挥。」
　　「我想你们也清楚，我们公司绝对不会把责任集中在一个人身上，就连老板跟董事长都无权介入第一线，这正是我们保全公司深获好评的最大原因。再说，门井先生可是个好人，喜欢照顾人，做事又细心，我刚进公司被派到总务部的时候，也是他从头教我一切规矩。」
　　「这样啊，真对不起，说了这么多失礼的话。」
　　「哪里，毕竟这是记者的工作，我们做警卫的也很惹人厌，彼此彼此啦。」
　　莉子松了口气：「可是，我听说警察开始采证之后，警卫全被赶出来了……所以是从今天起就没班了吗？」
　　「难说，好像只是暂时撤掉塔里的警卫，整座公园的警卫还没撤，也还不到解散或重新编队的程度。就算停止邀请贵宾，如果哈里斯先生要求参观塔内，还是要配警卫才行。」
　　「哈里斯先生？是那位奥古斯汀·哈里斯教授？我在报纸上看过，他人还在日本吗？」
　　「听说原订在上次参观之后就要立刻回国，后来为了跟永友机电互相交流，决定在大阪停留一阵子。连那么瞧不起日本科技的教授都如痴如醉，可见永友机电多厉害了。」
　　「瞧不起？」
　　「对，还不只那位教授，美国工程师虽然承认日本企业有强大技术，却在心底辱骂我们是在抄袭西欧，听说哈里斯教授原本专找永友机电麻烦呢。」
　　「这样啊，跟最近报导出来的教授评语大不相同。」
　　「很意外吧。其实这次是教授主动要求参观『太阳之塔』，永友机电认为教授只是来找借口批评，所以婉拒了教授的要求，结果教授找上大使馆帮忙，硬是要来参观，永友机电心不甘情不愿地带路，没想到教授参观完就迷上了永友，不只对展示品感兴趣，还对整座塔的改装工程充满好奇，表示没有谈成技术供应是不会回去的。」
　　「那他或许会知道昨天晚上的窃贼想偷什么？」
　　「有可能，毕竟他在NASA工作过。」
　　「他现在人在哪里呢？」
　　「不太清楚，他没聘我们当贴身保全，你们可以问问永友机电。」
　　莉子双眼炯炯有神：「我们会的，今天真是感激不尽。」
　　说完，她深深一鞠躬，随即转身离去，小笠原也在行礼之后离开，嘉藤愣着目送两人离去。
　　谈话没头没脑地结束，他困惑地心想：
　　采访这样就结束啦？看那记者根本一个字也没抄啊。