　　莉子默默地望着蓬莱浩志。
　　这件事真是奇怪，但我似乎帮不上忙……
　　这时，蓬莱突然诚恳地大喊：「拜托！请凛田老师助我一臂之力！」
　　「呃……」莉子面有难色：「我感到很遗憾，但找人真的不是我的专长……还是请征信社比较好吧？」
　　小笠原也点头同意：「蓬莱先生，招牌上写得很清楚，凛田小姐是鉴定家，虽然说基本上什么案子都接，可是主要还是鉴定艺术品的真伪……」
　　「『太阳之塔』不是冈本太郎创作的艺术品吗？我要委托老师鉴定这座『太阳之塔』！」
　　莉子听了不禁倒抽一口气：「鉴定整座塔？」
　　「我太太在不可能发生的情况下失踪了，这根本不合理！一定是在结构上看漏了什么，我要委托老师找出来！」
　　「我说蓬莱先生……通常委托案要由物件持有人来提出……」
　　「拜托了！大阪虽然也有比较特殊的鉴定家，可是大多只会鉴定日用品的好坏！像什么不容易破的垃圾袋、正确测量体脂率的体重计……家庭主妇很需要这种鉴定师，但凛田老师会经帮忙解决过刑事案件，不是吗？求你了！我从警察局逃出来后，就只能拜托凛田老师啦！」
　　逃出来？
　　门口传来刺耳的煞车声，闪着红色警示灯的黑色轿车停在门外。
　　大家正疑惑是谁来了，附近电线杆后方便走来一名陌生男子，他有着一头白发与严肃的长相，对着侦防车举手寒暄，应该是便衣刑警。
　　蓬莱吓得发抖说：「来了！」
　　从他的反应看来，这人应该就是刚才提到的柳濑警部补。柳濑站在门外，目光锐利地盯着店里的动静。
　　此时侦防车里走出一位熟面孔，年纪三十来岁，身形苗条，头发稍长，三七分，脸有点长，但比另一名刑警要帅上一点；可惜两眼无神，满脸胡子，领带也没打好，衣着邋遢已经不是一天两天的事情。
　　牛込警局的叶山翔太警部补先进了店门：「打扰罗。啊，记者先生也在？」
　　莉子起身问好：「叶山先生早安，今天来有什么事？」
　　「局里接获通知，有位警部补千里迢迢来申请管区支援，我是第一次见到他，但他盯上了这家店，长官就叫我来了。」
　　小笠原促狭地问：「怎么会派你来呢？」
　　叶山板起脸说：「问这干嘛？我又不是自愿的，是这位柳濑警部补要找你店里的客人间话。」
　　柳濑也正好进了店门，恶狠狠地瞪着蓬莱：「早啊，你不是答应要跟我回局里做笔录？为什么没来报到，反而抛下我们搭上了新干线？」
　　蓬莱也回瞪柳濑：「我才要问你，有空追我追到东京，怎么不快去找瑞希？」
　　「我当然会找，但别忘了你太太失踪，最了解内情的就是你。」
　　「什么意思？」
　　「我也不知道，所以才要请教。能不能把实情告诉我？」
　　「凛田老师，你听到没？」蓬莱向莉子求救：「是不是跟我说的一样？这个刑警根本就怀疑我，他不只不相信瑞希被人拐走，还怀疑我就是嫌犯！」
　　柳濑不耐烦地说：「我没这么说，你顶多是重要证人，我想知道你为什么闯入公园又胡说八道？」
　　「我没有胡说八道！那些都是真话！」
　　「我也可以先逮捕你再问话喔。」
　　莉子赶紧居中追问：「等等，你说他不是嫌犯，又为什么可以逮捕呢？」
　　「先不提他太太的下落，他已经明显违法，在世博公园开园前，擅自闯入园区与『太阳之塔』里，这叫非法侵入。」
　　「是吗？如果他真的看到太太被人掳走，就符合刑法第三十七条第一项，违法条件不成立吧？为了避免严重损失而造成轻微损失并不构成犯罪。」
　　「紧急避难吗？那也要蓬莱先生没说谎才行啊，现在没有证据。」
　　「如果有证据，你会放弃逮捕吗？」
　　「你这是什么意思？」
　　这下莉子不再犹豫，斩钉截铁地说：「我接受蓬莱先生委托，将鉴定『太阳之塔』，可以请你等到鉴定结束吗？」
　　柳濑皱起眉头：「我才不管他委托你鉴定什么，那跟警方办案无关，再说我也没权力批准你进入塔里。」
　　小笠原插话：「只要提出采访申请，凛田小姐以专家身分同行就不成问题。『太阳之塔』展览是由大阪府主办，肯定会通过的。」
　　「采访？」
　　叶山对柳濑耳语：「他是《周刊角川》的记者啦。」
　　莉子微笑说：「蓬莱先生说『太阳之塔』只有一个出口，没有人从那里出去过，但你不相信吧。如果真的有什么秘密出入口呢？你应该等我『鉴定』完塔内会比较好喔。」
　　柳濑一脸不服气，叶山低声警告他：「她在总厅人面挺广的，就随她去吧，最后结果也可能符合你的推论啊。」
　　小笠原也对莉子咬耳朵：「他这样也算协调吗？」
　　莉子低声回应：「谁知道，随他去不就好了？」
　　柳濑相当看不惯叶山消极懒散的态度，但也承认态度强硬没有帮助，只好对莉子说：「那请便吧，不过蓬莱先生得立刻回到当地。」
　　「可以，我们也会同行，这没问题。」
　　柳濑嗤之以鼻，走向门口时说：「叶山警部补，多谢帮忙，我得回大阪了。」
　　叶山像是摆脱了瘟神，爽朗地跟在后面：「我没帮上什么忙啦，下次你来东京，我带你去晴空塔逛逛。晴空塔是没有通天阁那么厉害……唔，通天阁几百公尺高啊？」
　　「叶山警部补，你该不会是在嘲笑大阪吧？」
　　两名刑警一出门，小笠原就拿出手机，笑容满面地往外跑：「我去请求总编批准！只要说跟凛田一起行动，就比较容易准我紧急出差！」
　　店里只剩两个人，蓬莱似乎没能掌握情况，一头雾水地看向窗外，又回头看着莉子：「由我这个委托人来说似乎不恰当，可是……真的行吗？」
　　「别担心，」莉子沉稳以对：「不过确实要全力以赴了。就物件尺寸来说，这是我接过最大的鉴定委托案。」