　　小笠原陪着蓬莱去警察局提报失踪人口，之后带莉子一起去蓬莱家。
　　夕阳西斜，寂静的千里新市镇染上一抹火红。
　　莉子边走边说：「说不定你家里有什么线索，跟你太太失踪的原因有关。」
　　蓬来点头说：「请务必来一赵，有必要的话，连地板下跟天花板上都尽量看。不过，这应该是突发性的绑架吧？」
　　「她好几个月前就辞掉兼差工作，却没有告诉你对吧？我们应该先了解前因后果。」
　　蓬莱夫妻的家位在缓坡的中段，是一栋朴素的独栋民宅，有座宁静的庭园，花草修剪得相当漂亮，房屋外墙贴着具时尚感的卡其色壁砖，整体占地不大，但应该够夫妻两人居住。
　　蓬莱邀请两人前往连接客厅与餐厅的房间。
　　瑞希还是没有回来，蓬莱嘟哝着打开灯，走向开放式厨房：「我家里只有咖啡，要吗？」
　　「好的。」莉子跟着蓬莱进厨房：「啊，我也来帮忙。」
　　「没关系啦。」蓬莱苦笑说：「因为这里不是瑞希的地盘，是我的。」
　　「哇，你整理得真干净，东西也摆得很顺手，勺子、铁夹、锅铲，连量杯都有大小一整套。」
　　「对吧，这些都是由我负责。」
　　「你太太没煮晚餐吗？」
　　「她很少下厨，而且笨手笨脚，结婚前还夸口说自己很会做家事，但真的结了婚，突然就愁眉苦脸地说『我有秘密要告诉你』。我问她是什么秘密，她说自己从小就是个大小姐，从来没做过家事。」
　　「那可伤脑筋了。」
　　「所以这点家事我早就习惯罗。」蓬莱在托盘上摆了三只咖啡杯，走出厨房。
　　小笠原走向客厅角落的书桌时间：「你用富士通的笔电啊？」
　　蓬莱边在茶几上摆咖啡杯边说：「那是我老婆的，我的在房间里。」
　　「哦？你太太都在这里上网？」
　　「搬家之后，她就经常上人力银行网站找工作，还说不需要专业技术的工作真难找。之前看她明明找到托儿所的工作，却还在上人力银行网站，我也觉得奇怪，或许当时她就已经辞掉兼差了吧。」
　　莉子问蓬莱：「是你太太在托儿所工作，闹出什么问题吗？」
　　「我想不会，瑞希很喜欢小孩，当时所长还称赞她很细心呢。不过她也只上了几天班，可能是迷糊的个性终于露出马脚了吧。她脾气很好，就是有点笨手笨脚……其实在她坦承之前，我多少就有感觉了。」
　　「是吗？」
　　「是啊。」蓬莱望向小笠原：「你有女朋友吗？」
　　天外飞来一问，让小笠原慌了手脚：「咦？这个、那个……」他忍不住将目光从莉子身上移开。
　　不知道莉子现在是什么表情？她似乎也不敢看这里。
　　自从京都那件事之后，两人的关系更加亲近了，但小笠原运气依然不好，富士见一丁目的角川书店新大楼，将员工的类比打卡钟改成数位电脑管理，害他溜出办公室找莉子的机会大大减少。
　　今天是突然有女性杂志的编辑同仁找我帮忙，我才能以介绍莉子为借口，顺道拜访「万能鉴定士Q」，没想到紧接着就是蓬莱找上门，闹出一件大事！能跟莉子一起出差固然是天大的好事，可是谜团没解开，约会也甭想了。
　　我总是卯足全力帮莉子寻找真相，但她好像都是在最后关头才找到线索，所以我们根本没有时间多聊。是我不够努力吗？我从恋爱心理学到少女漫画无所不看，却毫无参考价值。在路边捡小猫的时候莉子碰巧经过？那机率也太低了吧！
　　蓬莱问道：「记者先生，怎么了？」
　　「不，没事……」
　　「其实在第一次约会的时候，就能看出女孩子能不能干了，譬如共进晚餐时，如果对方吃剩了也毫不在乎，一定是不会做菜的人，只要知道粒粒皆辛苦的道理，一定舍不得吃剩。」
　　「哦，这样啊。」
　　「还有，爱挑食的女人就算会做饭，菜色也不丰富；买东西时不了解行情的女人，就是平时很少买东西的，像瑞希连一只针线包多少钱都不知道，我连钮扣掉了都不敢叫她缝呢。」
　　「这样喔，哈哈。」小笠原干笑两声，朝莉子看去，见她端坐在沙发上默默喝着咖啡。
　　莉子的职业是鉴定家，单从懂不仅物价这点，实在很难判断她是不是好太太，看来蓬莱的秘诀不能用在莉子身上。
　　莉子突然望向小笠原，接着放下咖啡杯，起身走了过去。
　　怎么了？小笠原心跳加速，几秒钟后莉子却与他擦身而过，来到书桌旁。
　　莉子询问：「这张纸条是你太太写的吗？」
　　小笠原叹了口气，心中满是遗憾。
　　蓬莱走到莉子身边看了说：「对，这是瑞希的字。」
　　纸条用磁铁吸在书桌侧边，有四组四位数字。
　　6114 6111 6108 6105
　　莉子端详了一会儿，问蓬莱说：「你知道这是什么吗？」
　　「不清楚。」蓬莱不解地歪头：「很陌生的数字。」
　　此时门外传来一声闷响。
　　「嗯？」蓬莱皱眉往玄关看去：「是信箱的声音，怪了，这个时间应该没人送信啊？」
　　小笠原认为或许是附近发传单的人，但莉子已经迈开脚步。
　　「我们去看看。」莉子说完走向玄关。
　　蓬莱连忙跟上，穿着鞋子来到前院，黄昏的天色一片橘红，附近的学校响起下课钟。
　　蓬莱打开信箱，发现里面有封信，拿出来一瞧大惊失色道：「这是……」
　　小笠原与莉子也吃了一惊。
　　信封上只见用电脑列印的一行字：「凛田莉子小姐收」。
　　小笠原立刻跑到马路上东张西望，但附近空无一人。
　　对方投信之后，竟然还有时间逃走？用机车或汽车是很充裕啦，但没听到引擎声，或许是骑脚踏车？
　　莉子看了看信封：「没贴邮票，也没写寄件人姓名地址？真奇怪，对方怎么知道我在这里？」
　　蓬莱神情僵硬地说：「难道跟我老婆失踪有关？」
　　「有可能，」莉子打开信封：「我看看……里面只有一张卡片喔。」
　　小笠原也探头看那张卡片，上面只用电脑列印了一行字：「下午七点千里高中正门口」。
　　「嗯……」莉子仔细端详这张卡片：「这应该是MS细明体，对方用的是Windows系统吗？卡片边缘还有点卷，是用印表机列印的；这种纸放一段时间会因为湿气而摊平，但它还是卷的，代表才刚印出来没多久。」
　　小笠原问蓬莱：「千里高中在哪？」
　　「离这里不远，从大阪单轨电车山田站往南走，走十分钟就到了，我们一起去。」
　　「不用了。」莉子说：「请你待在家里。你太太可能随时都会回来，或者用什么方式和你取得联系，我们两个去就好。」
　　「了解，请多保重。」
　　莉子走向大马路，小笠原紧追在后，离开蓬莱家。
　　小笠原紧张地低声问：「你不打算报警对吧？」
　　「当然。」莉子斩钉截铁：「警察怎么可能帮忙？只能靠我们找出真相了。」