　　柔和的秋阳洒落，小山丘下历史悠久的游乐园看来依然纯朴，老旧的摩天轮缓缓转动。
　　每样游乐设施都保养得很好，也上过新漆，但园里的气氛无疑是莉子出生之前的昭和年代。时值平日，在玩游乐设施的小朋友三三两两。
　　莉子在草皮小丘上铺了塑胶毯坐着，离游乐设施有段距离。
　　她面前的华莲伸直了里着牛仔裤的双腿，有些不甘愿地仰望天空。
　　华莲的衣着看似普通，但其实是借来的，附近其他铺着塑胶毯用餐的女子们也一样。
　　笠松看守所里表现良好的受刑人，每个月可以跟刑务官外出一次，到附近的店家购物；而行为更优良的受刑人，可以享受这种当天来回的远足。
　　四处当然都有刑务官严密监控，但受刑人之所以表现良好，并不只是因为受到监控的关系，而是她们几乎都可以获得假释，所以当然不会自己捣乱纪律，害刑期加重。
　　看在四周的游客眼里，这些人就像来自某个设施的团体，没有任何人注意，也没有任何人记得。这个温驯的女性团体唯一令人不解的地方，应该就是年龄落差颇大吧。
　　华莲看着附近的小山头：「真讽刺，到了这里，那张臭脸还是看着小Q。」
　　莉子跟着华莲望去。
　　山顶上确实有张脸孔，与「太阳之塔」腹部的脸孔一模一样，张嘴皱眉，有苦难言的样子。不过这张脸是金色，而且不在塔身中段，而是顶端。
　　这张脸由三根扭曲的蓝色柱子支撑，每根柱子都长出三只尖锐的手臂，往斜后方伸展而去；总共九只手臂中最大的一只，中段为红色，下段为黄色，上段为绿色。
　　世博公园的「太阳之塔」外观配色很朴素，而眼前山头这座塔就缤纷得多。
　　这塔名为「年轻的太阳之塔」，是冈本太郎设计的巨大艺术雕像，坐落在爱知县犬山市的游乐园境内，比世博会早一年完成。
　　华莲喃喃自语：「听说以前可以搭缆车上山头，现在只能徒步登山了。」
　　「好像是维护困难才封锁的吧。」莉子递给华莲一个便当盒：「不过现在已经整修完毕，这个月初又重新开放了。」
　　华莲接过便当盒，问道：「火腿生菜三明治？你自己做的？」
　　「对呀，不知道合不合你胃口。」
　　「合到不行好吗，这下子以后回去吃饭都食之无味啦。」
　　「其实这三明治也给刑务官检查过呀。」
　　「跟你说，所里的饭菜根本由不得我们抱怨，光摆出不想吃的表情就得扣分。你看看『太阳之塔』那张脸，只要我们有一秒钟摆出那种表情，就会被认为没有反省的意思，抓来训斥一顿，简直比幼稚园管得还严，猴园里的猴子都比我们幸福一点。」
　　莉子偷偷四处张望，发现附近就有刑务官在走动，不禁吓了一跳：「会被听到啦！」
　　「别怕，我们位在下风处。抱怨的时候连风向都要考虑进去，这才是模范受刑人的准则。」
　　「你不吃吗？」
　　「吃啊。」华莲大大咬了口三明治：「嗯，冲绳口味，为什么要加醋呢？」
　　「不行吗？」
　　「不会啊，这样就不会养大胃口，不至于影响所里的生活，我就不客气罗。」
　　这话听不出是褒是贬，华莲进了看守所之后总是面无表情，讲话像在喃喃自语，大概是很压抑吧，感觉随时都在闹别扭。
　　「小Q啊，」华莲边吃边问：「你觉得自己一路走来是长是短？」
　　「你指什么呢？」
　　「你不是解决了十二个大案子吗？我也是其中一个，想问你觉得时间上感觉是长是短。」
　　「这……我没有特别注意耶，应该是光阴似箭吧。」
　　「哦，那么离我出狱应该也不远罗。」
　　「或许吧。」莉子心里有些不安：「华莲，出来之后，你有什么打算？」
　　华莲面不改色地说：「目前没有任何打算。」
　　「我不希望你回去当赝作家。」
　　「我不是说目前没有打算吗？」
　　「华莲，如果你在找到工作之前需要收入，我多少也算是……」
　　「算是？」
　　「算是个老板娘……」
　　华莲哼了一声，不带笑容地说：「要我跟你一起工作？省省吧。」
　　「你不喜欢？」
　　「也不是啦。」华莲搔搔头：「你已经选好搭档了，哪有我的容身之处呢？」
　　「搭档？谁？」
　　华莲盯着莉子好几秒，然后感叹地说：「你这方面真是有够迟钝。」
　　莉子感到一头雾水，旁徨无措：「如果你知道什么，就告诉我啊。」
　　「唉，少来，真是够了。」
　　「你吃饱了？」
　　「不是那个意思啦！」华莲一脸不耐烦，但在被刑务官盯上的前一秒，又恢复成面无表情的样子：「你都解开了现代『世界七大谜团』的其中之一，我这么建议或许有些多余，不过请你千万别找拷贝手的麻烦喔。」
　　「拷贝手？」
　　「就是赝作圈里的名人，我看你这么厉害，总有一天会碰上吧。所以我趁现在先说，如果听到拷贝手的名号，千万别蹬浑水喔。」
　　「是你的同伴吗？」
　　「怎么可能！」华莲眼神变得冰冷：「我是在担心你。」
　　「你会担心我啊？」
　　「当然啊，我不想看到逮住我的小Q哭丧着脸嘛。」
　　莉子想追问这句话的含意，但在开口之前刑务官就大喊：「时间到！往巴士移动！」
　　周遭的女子开始整理东西，华莲也把便当盒还给莉子，里面的食物已经吃得精光。
　　莉子轻声惊呼：「你吃超快！」
　　「我每天接受紧密的操练，做什么都讲究快狠准。出狱之后，让你瞧瞧我折棉被的高超技巧，应该比旅馆老板娘快十倍喔。」
　　两人起身准备离开。华莲穿好鞋后，静静地看着莉子：「谢啦，虽然是冲绳在地口味，但好久没吃到人吃的东西，我很开心。」
　　「我们还能见面吗？」莉子问。
　　「谁知道？如果能见，希望不要是这个丑样子，所以等我正式出来再约吧。希望过没多久就能看到你穿婚纱。」
　　「啊？你又在说什么？」
　　华莲只能无奈地装傻：「难怪你们班导师听你说卖矿泉水是酒水生意，会担心得要死。你书念这么多，精神年龄却完全没长进。」
　　「你竟然连这件事都知道……」
　　「听好罗，」华莲的脸色总算缓和下来，只是依然没有笑容：「在下次见面之前，你要多了解自己一点。万能鉴定士小Q，后会有期罗。」
　　语毕，华莲转身跑开，加入刑务官集合的女性受刑人行列中。华莲不再形单影只，头也不回地踏着规律的脚步，跟着众人离开。
　　莉子心中是不至于感到空虚，只是一头雾水。她抬头望着「年轻的太阳之塔」，反复咀嚼华莲最后那句话。
　　万能啊……莉子不禁忧郁起来。
　　这么一提，我才想到店里还挂着那块招牌，我该怎么重新形容自己呢？