　　奥古斯汀·哈里斯僵住了。
　　他愣在第六段电扶梯顶端的空中走廊，低头望向第五层楼梯间，动也不动。
　　他的上衣右边口袋持续晃动，发出蜂鸣般的声响，原来是刚才藏进口袋里的东西在震动。
　　第五层楼梯间里的所有人，无不讶异地抬头望去。
　　莉子拿着手机搭上电扶梯，独自来到哈里斯面前。
　　看在美国人哈里斯眼里，莉子只是个矮小的日本女孩，现在气势却比之前大多了，感觉就像巨人逼近面前。
　　她发现我只是在虚张声势，我已经没自信能逼退他们了。
　　但我实在不能拿出口袋里的东西，因为第五层的人们还在看。
　　话虽如此，也不能就这么跟她僵持下去。
　　最后哈里斯感慨地呢喃：「上去谈吧，就我们两个。」
　　莉子认真地点头，回头对第五层的众人挥挥手，从空中走廊前往塔的「右手」。
　　两人搭上上行电扶梯，阴暗通道的前方有着耀眼的光芒，莉子默默看着光芒逐渐接近。
　　电扶梯的终点是水平通道，通道通往出口，两人走向光芒万丈的塔外。
　　「右手」前端是螺旋阶梯的顶点，可以俯瞰整个千里新市镇。
　　美国人哈里斯并不知道远处群山的名号，但天空就与家乡一样蔚蓝，既高而远，风有些强劲。
　　离开了封闭沉闷的塔，稍微纡解紧张的情绪后，哈里斯总算能把手伸入口袋。
　　那个直径六公分的铝制原盘，中央隆起的部分内藏电池，还有两支像触角般突出的天线，但应该没有震动功能才对。
　　翻过来一看，才发线电路板的堆叠方式很相似，但只是黏贴上去，跟实际物品完全不同，是空有外表的假货。
　　看到它被放在楼梯间的消防箱上时，哈里斯的确觉得哪里怪怪的，却还是忍不住上鈎，结果彻底输了。
　　「做得真好。」哈里斯嘀咕一声，手指插入零件的缝隙，拔下电路板。
　　往里面一瞧，圆形顶盖内侧镶了个手环，这就是震动的源头。
　　莉子按下手机的按钮，手环停止震动。然后，她从铝制顶盖中拿出手环，套在自己手腕上：「这是防止忘记手机的功能，只要手环离手机十公尺以上就会震动。」
　　「所以只要零件被拿走，立刻就能发现。」哈里斯仔细端详假零件：「我现在才看出来哪里跟真货不一样，你利用照片做出了立体模型？有罪犯协助？」
　　「怎么说？」
　　「这东西不只外观相像，而是非常接近成品的复制品。外观真的下了许多功夫来以假乱真，感觉很像是专业赝作家的作品。」
　　莉子沉默了片刻，淡淡回答：「作者不是罪犯。」
　　「哦，这样啊。」
　　「至少罪不像你这么重。你竟然利用别人的弱点胁迫人家偷窃，真是辜负了教授的头衔。」
　　「你当然会骂我，但如果你知道这是什么，应该会同意我的举动。这一切都是出于爱国，或许你这日本人不会懂吧。」
　　哈里斯开始走下螺旋阶梯，莉子说：「隐瞒国家的丑闻与弊端，真的算是爱国吗？」
　　哈里斯停下脚步，回头望着莉子。
　　莉子直视着哈里斯：「那是GPS。」
　　哈里斯心头一惊，脱口反问：「你说什么？」
　　「现在每个导航系统都有装GPS，但之前是美国的机密研发计划。一九七八年，美国为了证实一个划时代的创意，发射了十颗研发用的NAVSTAR卫星进行测试。这是很重要的实验里程碑，要证明能不能从地面上接收多颗卫星的电波来测量位置。」
　　她果然注意到了。哈里斯落寞地说：「那就是Block Ⅱ计划，你真清楚。」
　　「因为小朋友看的科学图鉴就有这些资讯。」莉子指着哈里斯手上的复制品：「从这个电子零件的形状来看，功能非常单纯，只能收发平稳的电波，也就是GPS终端机。只是现在的终端机更小，没有突出的天线，电池寿命也更长，从小学生书包到登山装备都有安装。」
　　「推测很合乎逻辑，不过图鉴上应该没有出现过这个实验用终端机吧？」
　　「对，不仅图鉴，连网路上都完全没有图片。GPS早期的实验有记录在历史上，为什么这个零件却没有公开呢？」
　　「或许是因为有缺陷吧。」
　　「请别装傻了。」莉子板起脸孔：「资料说明当时GPS的实验完全成功，功能毫无问题，只是发生了其他丑闻对吧。我上网查过一九七八年发生的大事，发现一件很有意思的事情。美国商务部的运输机在通过英国西南部上空途中，发生了货舱舱门毁损的意外。」
　　这件事情在当时喧腾一时，看来已经没办法装傻了。哈里斯说：「报告指出货舱里的纸箱破裂，内容物散落到空中，但是日后遭到商务部否认。」
　　「商务部技术局的科学技术情报服务处，跟GPS的研发大有关系，当时散落到空中的物品，里面就有几个这种终端机吧。」
　　「是的，」哈里斯轻声说：「当时的美国总统吉米，卡特听说有十个左右的终端机下落不明，吓得脸色大变。虽然英美两国是邦交国，但是GPS的细节是美国的最高机密，所以无论如何都要回收。」
　　「幸好有方法可以锁定GPS终端机对吧。从这个复制品来看，终端机本身并没有开关，所以只要装了电池就可以发挥功能。终端机可以接收卫星电波，并且自动传送位置资讯。」
　　「事情没那么简单，以一九七〇年代的技术，收讯还算马虎，但输出位置资讯的电波非常微弱，只有到现场才能锁定终端机掉落的位置，而且电池寿命非常短，必须在一个晚上之内找到，所以商务部组了搜索队前往英国。」
　　「但是连现在的导航定位都有误差，可见当时的准确度应该更低吧？就算收到位置资讯，也不保证终端机就在那里吧？」
　　「没错，接下来的事情你也猜得到，我们送了十组人马去搜寻一望无际的小麦田，使用金属探测器——就是一根棒子前端装了直径四十公分左右的圆盘，贴着地面找东西。」
　　「果然，」莉子点头：「首先用金属探测器的圆盘扫描位置资讯指出的地点，然后慢慢扩大范围，就像在画圈圈一样。」
　　「就是这样，因为很难找到，所以圈圈愈画愈大。」
　　「当然也得压倒田里的小麦罗。」
　　「别无他法啊。」
　　莉子掏出一张纸片，摊开来是幅印表机列印的空拍图：「这是Google Earth的搜寻结果，我印出来了。『太阳之塔』里面展示的GPS终端机，是先被威尔斯的农场主人拿出来网拍，再被大阪府官员柴野先生标下来。照片是农场的位置，往西北方四英哩则是……」
　　现场到处分布着知名的漩涡图案，只是痕迹已经淡了不少，总共有七个漩涡。
　　哈里斯说：「这就是一九七八年，史上第一次发现的神秘麦田圈。在许多研究学者要求之下，麦田围被保存了许多年，现在漩涡部分的泥土已经干硬，很难种出作物，所以空拍能拍得清清楚楚。」
　　当年就只有这里发现神秘麦田圈，毕竟是趁夜深人静派出大批人马找东西留下的痕迹，当然绝无仅有。
　　但麦田圈却被人当成灵异现象或飞碟登陆的痕迹，引发讨论，全世界更接连发现许多神秘麦田圈。
　　哈里斯看开了，感慨地说：「真可笑，学者们擅自认为麦田围不是人为造成，实际上明明派了大批搜索队进去，却说找不到脚印。我想也是，大家并不想践踏农田，所以尽量小心，沿着曳引机路径列队前进。」
　　「还有人认为，不可能在黑夜里做出麦田圈对吧。」
　　「我们是去找终端机，当然有带手电筒和夜视镜。也有人说被弄倒的小麦都检测出微量的辐射能，却忽略被金属探测器测过当然有辐射能了。又有人说，麦田圈的线条是麻花卷结构，那其实是因为金属探测器的圆盘不断用小圆圈轨道扫描的关系。」
　　欧美国家将麦田圈称为割草圈，而麦田圈之所以轰动社会，是因为三百多年前有本书描述「割草魔」的行为，民众谣传其中的插画与麦田圈非常相似；但实际上「割草魔」割草的轨迹是椭圆形，与小麦呈漩涡状倒下的神秘麦田圈由来完全不同。
　　莉子苦笑说：「后来又有一连串怪异的目击证词，包括麦田圈突然出现在眼前之类的。而且麦田圈的形状愈来愈复杂，甚至还有精美的几何图案，连日本都出现过呢。」
　　「全是恶作剧啦。」哈里斯耸耸肩：「学者的假设太钻牛角尖，民众却发现麦田圈其实很好制造，所以造成疯狂的模仿风潮，听说卡特前总统和当时的商务部长都为此头痛呢。」
　　「我记得曾经有两位老先生，承认麦田圈是他们做的。」
　　「鲍尔跟乔里对吧，他们承认自己用木板做出两百五十多个麦田围，造成民众大量模仿，最后因为良心不安，才决定坦承。他们宣称自己是神秘麦田圈的创始人，但这不是事实，因为他们的第一个作品在一九八〇年完成，闻名世界的威尔斯麦田圈则出现在一九七八年，这才是始祖。」
　　「但是有人出来替自己扛下始作俑者的恶名，商务部也松了口气吧。」
　　哈里斯面色一沉：「不过后来又发生了其他问题，当农场主人发现神秘麦田圈是人工造成，当然气得七窍生烟。光是英国就有三千个神秘麦田圈，全世界更有两万个之多，造成两百一十七亿株小麦无法收成，损失金额超过三十亿美元，各国到现在都还在打这些官司呢。」
　　莉子若有所思地说：「农场主人不仅要找出破坏自己农地的凶手，还想找出神秘麦田围的始作俑者对吧。」
　　「就是啊，大家想控告鲍尔跟乔里，但是一九七八年八月十八日，第一个神秘麦田圈完成的当天晚上，两个人都有明确的不在场证明，现在受害者们还提供奖金寻求资讯呢。」
　　「如果大家知道事实，应该会抢着找美国政府求偿吧。」
　　「光是受害人就不计其数，还会有更多搭顺风车打官司的投机客出现，肯定会造成混乱。」
　　莉子感慨地说：「最后商务部的搜索队没能找回所有终端机，四英哩远的农场就有人发现一个，还拿出来网拍。」
　　「正是。有人可能在现场或周边地区找到终端机，商务部害怕事情曝光，才决定否认终端机的存在。」
　　「找到就必须回收或销毁？」
　　「没有正式命令，但是有义务。当时有很多麻省理工毕业的学长参与研发GPS，我以前待过的NASA也全力配合，我很了解他们的苦处，所以无法坐视不管，不能让美国蒙受钜额求偿跟天大的耻辱。」
　　莉子静静地说：「但这仍然不能算是爱国吧……原本就是你们非法入侵别人的土地，伤害农作物才造成的，你现在竟然还强迫别人偷窃，利用永友机电的丑闻来掩盖自己的罪行？」
　　风吹得更强了些，莉子的长发随风飘荡，哈里斯低头不语。
　　时间缓缓流逝，和煦的秋阳在池面上打出阵阵柔美的波光。
　　哈里斯由衷地说：「你说得或许对，但是为了维持国家尊严，我别无他法。」
　　「都过了三十三年，仍然得让你这样德高望重的人染指犯罪，还谈什么国家尊严？」
　　「凛田莉子小姐，你这么年轻，不会懂的，但我还是很感谢你。」
　　「感谢？谢什么？」
　　「无论你心里怎么想，还是多少体会了我的苦心。」哈里斯并不打算博取同情，刻意说得干脆俐落：「好了，聪明的鉴定家小姐，你想要什么？我看我能不能弄到。」
　　哈里斯拐弯抹角地问起封口费的金额，莉子知道他的企图，对他投以轻蔑的眼神。
　　「交换条件是吗？那简单，我不会公开神秘麦田圈的由来，你则要忘了在这里看过的一切。」
　　哈里斯吓得倒抽一口气：「在这里看过的一切？意思是永友机电的技术展示？」
　　「只要你不把他们赶尽杀绝，他们一定能重振旗鼓，改头换面重新努力，总有一天会研发出真正的尖端科技。」
　　哈里斯凝视着那双雪亮的大眼睛，里面满是坚定不移的信念。
　　「不过，」哈里斯不解地问：「救了那家公司，你能得到什么好处？」
　　「这种把人藏到机器里的丑闻是很大的污点，但就到今天为止，不会再发生第二次。永友机电有许多优秀的技术人员，能够研发出新科技，对世界有所贡献，而我也能从中受惠，所以请你给他们一个机会。」
　　什么？哈里斯哑口无言。
　　这番话展现出她纯真无瑕的心灵。她不仅拥有渊博的学识，还有一颗善良的心，令人讶异不已。
　　哈里斯始终认为学习是了解事实的途径，因此学习的过程中必定要懂得怀疑；世界上的真理并不完全正确，纯洁高尚的公德心与高深的学术造诣必然不能共存。
　　但这里就有个例外，势不两立的学问与道德，凛田莉子都有了。
　　「你真不可思议，」哈里斯发自内心地说：「跟你说话，就像看着两个迥异的人格交互现身，一个是顶尖大学出身的自信菁英，另一个就仿佛是连高中补考都不及格的愚昧少女，哪个才是真正的你呢？」
　　莉子低下头，浅浅一笑：「我才不是什么菁英，是后者啦。」
　　「凛田小姐，这个国家一样有黑心企业，一方面散播着致命的错误，另一方面又厚着脸皮仰赖政府援助生存。但真要我说的话，这批人只是一小部分；大多数日本人是像你一样刻苦耐劳、聪明能干的人，你为什么要包庇这一小部分堕落的人呢？」
　　「并不是公司里所有人都是坏蛋，应该说，大多数人都诚心投入自己的工作，团体社会里总有人处于劣势，如果因为补考不及格就放弃这个人，那我今天也不会站在这里了。」
　　她是在开玩笑吗？我还是不愿意相信凛田莉子是放牛班的学生。
　　莉子重新抬头，直视着哈里斯：「你接受刚才的交换条件吗？」
　　哈里斯没理由拒绝，点点头说：「我答应你，绝不公开自己所听闻的事，希望在保密的过程中，我们的理想都能实现。」
　　「一定没问题！」莉子双眼散发光彩，开心地说：「梦想永远只差临门一脚。」
　　哈里斯愣了一下，没想到莉子突然冒出这么空泛的话，但她充满喜悦的笑容里不见一丝阴霾。
　　莉子深深一鞠躬，走下螺旋阶梯。
　　哈里斯慢慢地跟上去，但又突然停下脚步。眼前是「太阳之塔」长长的右手，以及宛如古代土偶的轮廓。
　　公开展览终会结束，想必以后不会再有机会，从这样的高处眺望美景。
　　天上淡淡的卷云闪着丝绸般的光彩，毫无阴霾，无比宁静，就连远方城镇传来的喧嚣，似乎也被那柔美雪白的纤维吸了进去。
　　以错误掩饰错误只会造成恶性循环，而莉子如卷云般清澈的心灵，为这循环画下了休止符。
　　哈里斯诚心认为莉子拯救了自己。不管什么理论，如今都无法击退他心中的美好憧憬，正如这耸立在眼前的「太阳之塔」那般耀眼。