　　天色转暗，只剩天边残留着些许红晕。莉子来到吹田市高野台二丁目的千里高中正门口。
　　同行的小笠原看了看阴暗的校园：「连个社团活动都没有，看来学校里已经没人了。」
　　大门紧闭，在黑暗中隐约可见门上的告示牌写着：「本校谢绝校外人士进入」。
　　莉子叹了口气，四下张望。周围寂静无声，这时间大部分人都还没下班回家，住家灯火稀落；附近有不少绿地，虫鸣声不绝于耳，单轨电车从附近驶过，但离车站仍有段距离，因此路上没有通勤民众。
　　听说这一区是最近才重新规画，走道拓宽不少，还有东京都内少见的传统公共电话亭，大玻璃箱里的日光灯管在黑暗中格外醒目。
　　凭着电话亭的灯光看看手表，七点刚过几分钟。
　　此时公共电话突然响了起来，吓得莉子倒退两步。
　　有人打了公共电话，而且铃声响个不停。
　　小笠原开口：「接起来比较好吧？」
　　「好……」莉子打开电话亭的门，小笠原也跟了进去。「喂？」莉子拿起话筒应声，耳边顿时传来新闻中常听到的变声器偏高的声音：「凛田莉子小姐？」
　　小笠原也凑近话筒，他在旁边听得一清二楚，两人紧张得面面相觑。
　　这下只能答话了。莉子对着话筒说：「我就是。」
　　对方的声调比较接近女人，但口气却像中年男子：「打开电话底下的盒子。」
　　莉子低头一看，电话下的架子里塞着几本电话簿，里面夹了一个薄型手提式木盒。
　　小笠原抽出木盒，打开一看，里面放着约莫十张B5大小的白纸，还有一个小工具盒，工具盒里装着打火机、汤匙、三支小瓶子、滴管、毛笔，以及放大镜。
　　电话那头的人间：「一跟二哪张是再生纸？」
　　真是没头没脑的鉴定委托。莉子看着盒子问：「什么一跟二？」
　　小笠原摊开白纸说：「每张纸的角落都有编号，从一到八。我看看，这是一号，这是二号。」
　　莉子把话筒夹在肩膀上，两手各拿起一张纸。光用肉眼确实很难分辨，不过……
　　她拿起放大镜，依序观察两张纸，然后立刻做出判断：「二号纸有淡淡的墨水痕，几乎所有纸类资源回收都是报纸或纸箱，上面留有印刷油墨，所以二号是再生纸。」
　　对方没有说答对或答错，直接问下一个问题：「三跟四哪张是高级纸？」
　　小笠原又拿出两张纸递给莉子，光用肉眼还是看不出来，用放大镜观察表面也看不出差别。
　　莉子问：「可以使用工具盒里的消耗品吗？」
　　「请。」
　　如果这是鉴定能力测验，一定准备了所有必要物品。莉子接连打开三支小瓶子闻了闻。
　　有了，是盐酸藤黄酚溶液。莉子用滴管吸取液体，分别滴在两张纸上，四号纸没有反应，但三号纸滴到溶液的部分被染成红色。
　　答案出来了。莉子说：「三号是机械萃取纤维制成的廉价纸，四号是化学萃取纤维制成的高级纸。」
　　「五、六、七哪张是涂层纸？」
　　问题愈来愈难了，如果真想查清楚，必须前往工业实验所，用扫描显微镜检查才行。
　　如果只能仰赖手边的工具找出答案，就只能这么做了。工具盒里剩下两支小瓶子，各装有红色与蓝色液体，红色是容易附着于植物纤维的植物性染料，蓝色是容易附着于羊毛或蚕丝的酸性染料。
　　莉子先将话筒放在电话机上，用双手进行操作：「小笠原，能不能帮我水平拿好汤匙？，」
　　「这样吗？」小笠原按照指示行动。
　　「别动喔。」莉子将红色与蓝色液体滴在汤匙上，用毛笔搅拌，再用打火机加热，眼见温度差不多了就接过汤匙，将液体滴在三张纸上。
　　小笠原喃喃自语：「只有六号变成蓝色……五跟七号都变红了。」
　　「只有酸性染料染得动涂层纸，植物性染料则是染非涂层纸。」莉子拿起话筒说出答案：「涂层纸是六号。」
　　对方的口气听来一点都不惊讶，依然四平八稳：「还有两个问题，八是什么纸？」
　　小笠原递出最后一张纸，它跟之前的纸张明显不同，又厚又硬，触感柔顺，纯白而光滑，而且正反两面一样光亮。
　　莉子说：「这是法兰克纸吧？瑞士史匹德勒公司生产的最高级纸张。」
　　「如何分辨正反面？」
　　莉子愣了一下，拿出一圆硬币在纸上刮了刮，再翻面刮一刮。
　　一般厚纸的正面会加比较多填充剂，让正面比反面更不透光，所以用铝摩擦之后的痕迹比较明显，但法兰克纸就……
　　莉子不禁叹了口气，拿起话筒：「不知道，毕竟法兰克纸是经过长年研究，做到正反面完全一样的顶尖好纸。」
　　「所以无法区分？」
　　「对，即使用电子显微镜也办不到。」
　　对方沉默了一下，轻声说：「马上到千里市民中心。」说完就挂断电话，话筒里只剩恼人的嘟嘟声。
　　莉子不明就里地挂上电话，走出电话亭。
　　小笠原也跟了出来：「法兰克纸在出版界很有名，我也听过。正反面纸张的吃墨度跟显色状况不同一直是个问题，因此正反不分的纸是印书的理想纸张，就连印刷厂也无法区分法兰克纸是正是反。」
　　「不过这是使用者的观点，就造纸工程来说，它应该还是跟普通纸张一样，有分正反面，虽然看不出来，但是既然要鉴定，就得想办法区分出来——刚才的考试应该就是这个用意。」
　　「所以不知道算是答错？」
　　「嗯，我大概不及格吧。」
　　「不至于啦。你连出题者是谁都不知道，不用在意对方定的规矩，只管抬头挺胸、面对挑战。」
　　「这样吗？」
　　「当然啊！」小笠原拿出iPhone，「他刚刚说千里市民中心嘛？不知道离这里近不近？我来搜寻地图看看。」
　　莉子心中泛起忧郁。
　　她常常感觉到「万能鉴定士」这块招牌之沉重，人们相信它，更把它当成头衔，造成她非同小可的压力。
　　莉子隐隐想着：我是不是该换个店名？虽然有点对不起濑户内老板，但如果想到好名字，我还是换掉「万能鉴定士Q」这块招牌吧。