　　对一个住在大阪千里新市镇，每天到宝塚工作的人来说，来到东京市区真的很不习惯。比方说，搭电扶梯时一靠右边站就遭行人白眼（注：日本大阪举行世界博览会时，为因应国际礼仪，行人习惯靠右边站，东京等关东地区则是靠左边站）。
　　时间已过早晨的通勤尖峰时段，饭田桥车站附近还是超乎想像地热闹，路上挤满了穿梭的行人。
　　在服饰商工作六年、今年二十八岁的蓬莱浩志没时间在此绊住，只能仰赖电线杆上的地址标示，沿着运河狂奔。
　　最后，他总算在运河与神田川交界处的商圈里，发现那家位于住商混合大楼一楼的店面，它的外观小而时髦，看来像是美发沙龙，但嵌在墙上的招牌写着「万能鉴定士Q」。
　　就是它啊。蓬莱调整呼吸，放慢脚步，先东张西望确认无人跟踪，才若无其事地走向店门口。
　　店门口的玻璃落地窗映出他的身影。
　　符合公司规定的整洁发型，苗条的身材，上等的西装——这身模样让他回想起自己刚出社会找工作时弱不禁风的样子。
　　定睛往落地窗瞧，里头是个截然不同的华丽世界，装潢俐落时衙，富有格调。
　　家具材质多为消光铝与玻璃，给人冰冷锐利的印象；带着淡蓝色泽的透明办公桌前，一名女子坐在黑色真皮办公椅上，正与刚上门的女客寒暄。
　　听说「万能鉴定士Q」的老板娘凛田莉子今年二十三岁，外表看来却还不到二十，身材苗条，手脚修长，像个模特儿，身穿宽松轻便的蓬罩衫。
　　她的脸蛋出奇地小，眼睛却像猫一样大，与那头大波浪长发堪称绝配，五官兼具青涩的可爱与成熟的美艳，充满个性。
　　店里还有一位看似助手的青年。
　　青年身穿上班族西装，身形高瘦，年纪应该比蓬莱小几岁，留着时下流行、偏长的发型，发色微微染成棕色，小脸鼻子挺，下巴如女孩一般尖，但是男人没错，长相有参加美男子票选的水准，个性像是温和的草食男。
　　微风轻拂蓬莱的脸颊，在关东已经能感受到秋意，店家让自动门开着，应该是为了通风省电，而他也正好趁机听取里面的对话。
　　青年指着上门的妙龄女子向莉子介绍：「这位是山崎优香小姐，是我们家女性杂志的编辑。」
　　我们家……所以他也是出版社的人罗？
　　名叫优香的女子递出一只看来十分昂贵的手提包：「我想请你看的就是这个……」
　　那个包包是黑色亮皮，形状像爱玛仕的凯莉包，却镶着香奈儿的标签。
　　莉子接过来就说：「这是香奈儿的热门新款阿美迪包，看起来很常用，底部的皮已经变软了，而且形状向左偏，里面是空的……咦？有一对香奈儿的金色耳环呢。」
　　「是吗？我没注意到，那应该也是全新的吧？」
　　「是呀，不过这个包包就不一样了，上面到处是折痕，内衬还有原子笔的小涂鸦，写了『43』。」
　　「其实，这是我从垃圾桶里捡来的。」
　　「垃圾桶？」
　　「对，敝公司目前有十八位模特儿在附近摄影棚拍照，我在她们共用的休息室里发现了这个包包，看起来很昂贵，我担心她们之间是不是发生嫌隙或是争吵，却又不知道包包的主人是谁。」
　　莉子立刻拿出长尺，在包包上东测西量：「八公分，十四公分，七公分……总和乘三得八十七，是真货。」
　　优香微笑说：「我昨天也在电视上看到介绍，听说正牌阿美迪系列所有包包的链条、商标与把手长度，加起来乘以挂牌的宽度一定会是八十七公分。」
　　「没错，请放心，并不是模特儿之间有什么争执，而是持有人自己把它扔了。她应该是iPhone使用者，并且随身携带很多化妆品的左撇子——里面有这样的人吗？」
　　「咦！」优香瞪大眼睛：「有是有，但你怎么……」
　　「这位模特儿应该是看了昨天的电视报导，量了自己的包包，误以为包包是假货才气得扔掉。八加十四加七乘以三，使用一般计算机答案一定是八十七，用iPhone的计算机APP却会得到四十三这个不同的答案。」
　　男子讶异地从上衣口袋掏出iPhone问：「真的吗？」
　　莉子点头：「iPhone的计算机APP符合数学规则，先乘除后加减，于是会先把七乘以三后再加上八与十四。这位模特儿应该是看到结果，就气得把数字写在包包上，然后一把扔进垃圾桶里。这人的包包经常装着重物，又挂在右手上，从本人的方向望去，包包会往左偏，而且底部的皮会软掉，证明是左撇子。」
　　男子操作着iPhone。感慨地说：「算出来真的是四十三。」
　　优香连忙从自己的包包里拿出一叠档案照：「我看看有谁符合老师说的条件……应该是这两位，理加子和沙耶香。」
　　「那么答案很清楚了，就是理加子小姐。照片里的理加子小姐是不是耳环、项链都只选十八K金的材质？但沙耶香小姐就不是，代表理加子小姐有金属过敏。」
　　「金属过敏是？」
　　「香奈儿的耳环是金色，但并非十八K金，这应该是跟包包一起买的耳环，戴起来发现不舒服，干脆一起扔了，只要问本人就会水落石出。请快点告诉她，这个阿美迪包是真货。」
　　优香兴高采烈地起身：「了解，我马上转告！太感谢凛田老师了！」
　　她边说边鞠躬，就此夺门而出，与蓬莱擦身而过，奔往商店街。
　　蓬莱愣在门口。多么渊博的知识，多么惊人的分析力……果然名不虚传，只能靠她了。
　　往店里一看，莉子正盯着自己的手环，青年问：「怎么了？」
　　「我的手机好像收到简讯，这是蓝牙手环，会用震动通知我。」
　　「喔，真方便。」
　　「不只简讯，手机如果离开手环十公尺以上也会用震动通知，最适合常忘记手机的人。我看看，手机丢去哪里了呢……」
　　不能再磨蹭下去，得趁下个客人上门之前搭话。蓬莱下定决心，踏进门口：「您、您好！」
　　「欢迎光临，」莉子讶异地起身，双眼圆瞪：「发生什么事了？」
　　「咦？为什么这么问？」
　　「看您满头大汗，气喘吁吁的。」
　　喔……蓬莱摸摸额头，他的呼吸还没调整回来，除了狂奔之外，主要也是因为心急如焚。
　　莉子走向柜子：「我先帮您倒杯水……」
　　「不用了！」蓬莱慌张地说：「请先听我说！我本来想委托日本桥的调查公司，但是门还没开，这时又想起报纸提过您解决了雨森华莲的赝品案，既然这样，您应该也肯听我说才对。」
　　「请先坐下吧。您特地从关西赶来，想必是很重要的事。」
　　「咦？我以为自己的标准语说得不错……」
　　「因为您把日本桥念成『Nipponbashi』了。」
　　「对喔……东京人会念『Nihonbashi』，我都没注意。」
　　「您是今天早上才到的？要鉴定什么呢？」
　　「让我从头说起吧。」蓬莱实在很在意那名青年，忍不住问：「对了，请问这位是……」
　　莉子微笑介绍：「这位是记者，姓小笠原。」
　　小笠原亲切地鞠躬：「我是《周刊角川》的小笠原悠斗。」
　　「啊，就是你帮凛田老师写报导……没想到这么年轻。」
　　「如果要谈私事，我可以先离席。」小笠原说着便走向自动门。
　　「不不，请留下来，我希望有人公平审视，就算报导出来也没关系，我个人是希望支持者愈多愈好。」
　　莉子担心地问：「事情很急吗？」
　　「没错，十万火急。」蓬莱擦擦额头上的汗珠，虽然眼前的两人年纪都比自己轻，但有求于人还是应该恭敬些：「凛田老师，您是否听过『太阳之塔』？」
　　「就是冈本太郎打造的……」
　　「没错，就是那个。」
　　「听说一九七〇年的世界博览会结束后，场内所有设施都被拆除，不过当地民众强烈要求保留『太阳之塔』，所以目前还留在世博公园里，我还没亲眼见过。」
　　小笠原操作起iPhone，然后秀出液晶荧幕：「就是它吧？」
　　他应该是上网搜寻了图片，荧幕上显示从正面拍摄的奇特轮廓。
　　物体高达七十公尺，形状类似花瓶，底部直径二十公尺，愈往上愈窄。
　　瓶颈部分往正前方直角弯曲，顶端嵌了一张金色的「脸」。
　　塔顶这张脸长得既前卫又抽象，宛如一张面具；而塔身中段还有另外一张脸，有着明显的五官线条，但由于作者冈本太郎太过热爱毕卡索，所以中段这张脸看来很不开心。
　　塔身中段的左右两边各长出一只「手臂」，长二十五公尺，前端尖锐没有手指，像是生物的触手。
　　「太阳之塔」就是这么怪异独特，是一尊令人过目难忘的巨大雕像。
　　在世博会当时，塔周围的广场搭起了称为「大屋顶」的银色梁架，而塔就只有上半部从屋顶中心的空洞窜出来。
　　蓬莱当然是透过照片得知这件事情。
　　他于半年前结婚，和妻子住在世博公园附近，「太阳之塔」对他来说，原本只是大草皮上的超现实建筑物。
　　蓬莱说：「我第一次跟老婆去公园散步见到『太阳之塔』时，真是大为震惊，实物比照片上看起来大得多了，就好像卡通《新世纪福音战士》里的使徒，或者怪兽电影的怪兽，似乎随时都会动起来……不过我们当时没有进去，也不知道它是世博会的展览馆之一，当时会经开放民众进去参观。」
　　莉子点头同意：「我也看过电视新闻，听说『太阳之塔』之前一直被封锁起来，最近做了改建并强化抗震，才开始邀请特定宾客参观，里面还留着世博会当时的展览品，不久后就会开放给一般民众参观呢。」
　　「说到重点了！」蓬莱挺直身子：「看了这条新闻的隔天早上，事情就不对劲了！」