　　那天晚上九点，NHK新闻在全日本播放五彩缤纷的「太阳之塔」内部影像，仿佛重现了世博会当时的光景。
　　眼前是一片一九七〇年代的迷幻色彩，整个空间从塔底挑高，直通塔顶。
　　内墙是红通通的鱼鳞纹，空间中央有座细长的雕像称为「生命之树」，如同骨干一般通往塔顶，树干是黑色，树枝是黄绿蓝三原色，形状扭曲、呈放射状地伸展开来；「生命之树」上装设了许多象微生物进化的小雕像，形状稀奇古怪，愈往上走愈接近现代，而且每个小雕像都安装了机关，会动会亮，还会发出声音。
　　NHK主播配合着塔内影像解释：「如您所见，它的结构非常类似环绕大饭店或百货公司中心的电扶梯。」
　　电扶梯沿着墙面往上走，途中多次转向，每座电扶梯的长度都符合正常规格，可在每个楼梯间右转搭下一部电扶梯。
　　
　　[[IMG,b7de9d20c6024b619fdbe4d4c5af04c3,670,1000,35894]]
　　
　　由于全塔挑高，塔内没分楼层，因此所有楼梯间都是由少数梁柱支撑的小平台，参观者可以搭着电扶梯往上爬，同时观赏「生命之树」所展示的进化史。
　　NHK主播又说：「最底层是海百合、射线虫、水母等原始生物，雕像尺寸比实物要大很多；往上一点是三叶虫、菊石、鱼类、两栖类；第三段电扶梯开始是恐龙；第四段是长毛象、黑猩猩、尼安德塔人（注：旧石器时代的史前人类）。」
　　参观者通过第五个楼梯间后，会来到空中走廊。
　　从走廊往水平方向移动，就能看到建造在本塔「右手」中的最后一段电扶梯，然后可从手臂前端的出口通往大屋顶。
　　主播开始提起往事：「世博会结束后，『太阳之塔』仅开放给有申请的民众参观，但内部不再点灯，电扶梯与小雕像也不再运作，并禁止民众前往更高层。由于大屋顶已经拆除，手臂前端的通道也跟着封闭，高处又没有紧急设计逃生口，所以才在消防署的指令下，禁止民众通往一楼以上的空间。」
　　不过「太阳之塔」已经改头换面，大阪府砸下巨额经费，正式整建这座伟大的「遗迹」，并且重新开放。
　　首先是塔的「右手」前端加装了通往地面专用的螺旋阶梯，让出口又活了起来。
　　
　　[[IMG,524deff8c35f021d0f5e159f1a629695,670,1000,37269]]
　　
　　这座螺旋阶梯的构造就像大楼外墙的钢骨逃生梯，可以边下楼梯边眺望公园周围的景色。
　　同时，塔内所有灯光都从氙气灯换成LED灯，包括最顶端模仿阳光洒落的大灯也不例外；电扶梯的电机与小雕像的油压系统也全面换新，成了最尖端科技产品。
　　墙壁与「生命之树」也重新粉刷，重现了四十一年前世界博览会当时的光鲜亮丽。
　　不过，塔里只展出「生命之树」有些冷清，所以这次重新公开还增设了新的展示空间。
　　一楼电扶梯前方，有许多一九七〇年代美苏太空竞赛所研发出来的航太装置。
　　这些装置最大不过三十立方公分，几乎都是小零件，而且严重锈蚀，看不出来是什么用途，只能从NASA、USSR等标志来忆当年。
　　NHK新闻又说，当天有位五十六岁的工程学教授奥古斯汀·哈里斯，透过美国大使馆的协调，跟着外交官团前去参观。
　　哈里斯教授毕业于麻省理工学院，拥有博士学位，长年担任NASA技术顾问，会在太空梭计划中设计可在太空中工作的机械手臂，贡献良多。
　　听说他为人不苟言笑，个性严肃，参观「太阳之塔」内部那天也是面无表情，在一楼展示厅里甚至眉头深锁。
　　大阪府官员带领哈里斯搭乘电扶梯，他似乎对第五楼梯间的新展示品相当有兴趣。
　　原来是对「太阳之塔」重建不遗余力的永友机电公司，提供了最新研发的工业用机器人「PD1原型机」。
　　主播跟着影片解释：「世界博览会是科学与未来技术的博览会，这次『太阳之塔』也保留了这个意义，展示最新的科技成就。」
　　说到永友机电公司，是设计水平多关节机械手臂的知名医疗仪器研发公司，但这部PD1的形状与大小就像自动贩卖机，丝毫不见机器人的样子。
　　高两公尺、长宽各一公尺的长方体，表面完全没有装饰。
　　技术人员应哈里斯的要求，展示机械内部构造。
　　正面的门果然跟自动贩卖机门的构造一样，可以往右开到一百八十度，里面还有一扇活动栅门，再开个几道锁才能拉开。
　　机器里面几乎空无一物，又是一扇双开门，再把这扇门往外推就能穿过整座机器，机器里面真的空无一物，连躲只老鼠的空隙都没有。
　　不过，这部机器的重要元件都集中在内壁左侧，内壁上排满了数不清的超小型机械手臂，手臂前端纵横交连着数千条细线，就像蜘蛛网或是帆船缆绳。
　　哈里斯仔细观察机械零件，不停点头，用还算流畅的日文对NHK采访记者表示：「原来如此，做得真好，底下的喷气口会喷出空气，让纤维漂浮在半空中，由感应器找出损伤部分，再由这些机械手臂出来缝合。将大量布料分解之后缝成产品，真是划时代的创意，结构也非常用心，没想到还有这种用途……」
　　哈里斯在技术人员的邀请之下，当场撕破了自己的手帕，放在机器空洞底部。
　　技术人员将所有门关好，机器开始运转，几分钟后开门一看，手帕已经完好如初，还一并折好了。
　　将手帕摊开来看，找不到任何破损的痕迹，缝得非常用心，原来机器会自动选择接近原始材料的丝线，沿着布料纹路缝合，成果惊为天人。
　　这是技术大国日本引以为傲的尖端工程，听说永友机电在「太阳之塔」正式开放前，还会多摆几台划时代的展示机器。
　　哈里斯参观结束后，从外面的螺旋阶梯下来，可以看见他心情大好。
　　他接受采访时表示：「我要对重建世博地标的大阪府，以及精心打造展示品的技术人员表示敬意。伟大的艺术家冈本太郎先生打造了这座名留千古的建筑物，如今人们重游旧地，依然能像一九七〇年一样放眼未来，我很期待开放之后更加完善的内容。」
　　
　　
　　蓬莱浩志住在三房两厅的独栋民宅，距离世博公园五分钟脚程。那天，他正在客厅边吃消夜边看新闻。
　　「哇～」浩志相当兴奋：「我都不知道塔里原来是这个样子！之前去世博公园都没什么人，现在应该人山人海了吧。」
　　他老婆蓬莱瑞希穿着围裙，从厨房探出头来看电视。瑞希今年二十六岁，脸蛋还有着少女般的清纯稚气，她微笑说：「现在只邀请特定宾客参观，白天好像不准靠近塔旁边喔。」
　　浩志突然闻到一股臭味：「是不是什么焦了？」
　　「咦？有吗？」瑞希狐疑地看看厨房，一看到电磁炉就瞪大眼睛：「啊！糟糕！」
　　浩志起身奔向厨房，只见平底锅里的荷包蛋已经煎成了焦炭。
　　浩志关了电磁炉，不禁抱怨起来：「你又来了……拜托饶了我吧，太浪费食物啦。」
　　「对不起，」瑞希一脸难为情：「以后饭菜还是交给你好了……」
　　「我可是在公司打拼了一整天！回家等着吃老婆煮的饭菜，不就是结婚的乐趣之一吗？不过……算了，明天晚餐我来煮吧。」
　　「太棒了！」瑞希雀跃不已：「那顺便洗碗喔！」
　　「喂喂，不要得寸进尺啦……话说回来，上次你也把自己的红衣服跟我的衬衫一起洗，差点把它染成亮粉红色，我不想再见到这种事了。」
　　「太夸张了啦，只是有点粉粉的而已，穿起来脸色会更好看喔。」
　　「那也用不着再买条深红色的领带来配吧？」
　　「不是深红，是酒红，很时尚吧。」
　　「这要怎么穿去正式场合？受不了，就只有这次喔。还有，你多少上网查查怎么洗衣服吧！」
　　「知道了。啊，对了，顺便帮我把牛仔裤的裤管改短一点……」
　　「你当我是帮佣啊？又不是小朋友了，再这样散漫下去可不行喔。」
　　「我从小到大最不擅长家政，连缝纫机也不会用。」
　　「你得先学学怎么烫衣服、折衣服。算了，星期天我们先一起做，你哪里不懂赶快问，我教你。」
　　瑞希放下心中大石，笑说．．「不愧是浩志，超可靠！我最爱你了！」
　　「别拍马屁了。」浩志搔搔头坐回餐桌：「『太阳之塔』什么时候正式开放呢？反正住这么近，真想去瞧瞧，票一开卖我马上去买。」
　　「啊，刚好。」瑞希从流理台抽屉拿出一张传单：「你看这个。」
　　「这什么？」浩志接过传单看着，一边念出内容：「只要答对谜题，便可获邀参观『太阳之塔』内部……」
　　「看起来很棒吧？虽然说十一月就要正式公开，但是我们要是参加这个活动，就可以省点钱啦。」
　　「只要你把家事做好，就能省更多钱罗。」
　　浩志看着传单上的谜题：
　　请在○中，填入一个适当文字，但所有○内文字必须相同：○○×1000＝○。
　　只见瑞希扬起嘴角，递出一张纸条说：「跟你说喔；我已经知道答案了！」
　　「真的？」浩志看了纸条。
　　纸条上写了「10×1000＝万」。
　　浩志失望地说：「不对吧，所有○里的文字都要一样啊。再说，怎么能混搭数字跟国字呢？」
　　「对喔……我都没发现，还以为这下可以不必买票了。」
　　「还是努力工作多存点钱比较实在。我可以先去洗澡吗？」
　　「可以啊，洗之前能不能先刷刷浴缸？」
　　浩志叹了口气：「你又偷懒了喔……」
　　
　　
　　蓬莱浩志对凛田莉子说：「您或许会觉得我老婆是个一无是处的大小姐，那可就错了，她还去吹田市立托儿所兼差，贴补我微薄的薪水呢。」
　　莉子点头佩服：「哇，真辛苦，所以她不是职业保母？」
　　「不是，只是兼差，工作内容是协助托儿所杂务……早上七点半到九点半，傍晚四点半到六点半，各两个小时。」
　　「真忙啊。」
　　「比我想的辛苦多了，她刚上班的时候，我趁公司放假去探她的班，工作时间不长，但是分量惊人，所以她回家之后都精疲力尽，还得睡个觉等我回家吃消夜。」
　　小笠原微笑说：「老公能帮忙做晚餐，她一定很开心吧。」
　　蓬莱也不禁笑说：「我从宝塚搭阪急电车回家也是累得要死啊。言归正传，当我看完NHK新闻的隔天早上，大事就发生了……」