　　小笠原搭乘JR东海道本线往西明石方向，三十多分钟后，抵达神户元町车站时，已经是正午时分。
　　这里的街道带有异国风情，又座落在山脚下，看起来有几分横滨的奔放，众多观光客在万里晴空下散步。
　　同行的莉子说她也是第一次来，但刚才打过电话给永友机电问路，已经记得一清二楚；只见她熟门熟路地快步往兵库县厅方向走去，拐进一条小巷子里，找到了西班牙餐厅「Ca sento」。
　　餐厅门面是玻璃落地窗，内装以白棕两色为主体，午餐时间高朋满座。
　　这可是拿了米其林三星的知名餐厅，穿这么便宜的西装进去好吗？小笠原感到犹豫不决，但穿着比他更休闲的莉子倒是毫不犹豫就走进大门。
　　「啊，凛田，等一下啦！」小笠原连忙追上。
　　服仪端庄的店员上前招呼，莉子说：「请带我们去奥古斯汀·哈里斯教授那一桌。」
　　「了解，这边请。」店员带头往里面走。
　　小笠原看莉子像客人一样走进去，赶紧上前耳语：「这样不好啦！」
　　莉子讶异地问：「为什么？」
　　「我没带多少钱，如果店里有低消怎么办？」
　　「别担心，我身上也只带两千，根本吃不起午餐。没有折价券的话，恐怕连饮料吧都喝不起。」
　　「那你怎么这么冷静？店员肯定以为我们跟教授约好吃午餐。」
　　「我什么都没说喔。别怕，交给我。」看来莉子打算靠语病来蒙混过关。
　　我们应该不会惹火餐厅、被扫地出门吧？小笠原心惊胆跳地跟在莉子身后。
　　有张餐桌坐了一名外国男子，五十几岁的白人，那张严肃又神经质的脸在电视新闻里看过。哈里斯教授身穿高贵西装，优雅地舀着芹菜蔬果浓汤往嘴里途。
　　另外有位日本男子与哈里斯同桌，莉子突然上前开口：「福寿先生您好，昨天麻烦您了。」
　　这名戴着眼镜、一脸认真样的男子抬起头来。他在「太阳之塔」里穿的是工作服，但现在是深蓝色西装。
　　永友机电的技术部长福寿义治讶异起身：「你好你好，记得两位是——凛田小姐跟小笠原先生吧。教授，这两位是从东京大出版社来采访的。」
　　哈里斯完全展现出美式亲切，迅速起身伸出手来，说着一口流畅的日文：「很荣幸见到两位，来吃饭吗？一起坐吧。」
　　莉子微笑说：「那就不客气了。」
　　小笠原也和哈里斯握手，整个人却像蜡像一样全身僵硬、口干舌燥，毕竟连八卦杂志也不敢这么狂妄，没约时间就突击采访。
　　店员毫无戒心，在四人桌上多添了两副刀又，还帮忙拉椅子。小笠原见莉子入座，只能心惊胆跳地跟着坐下。
　　福寿问：「要套餐或是单点呢？」
　　莉子转头对店员说：「可以看看菜单吗？」
　　哈里斯用餐巾纸擦了擦嘴，问道：「请问您来神户采访什么呢？」
　　小笠原连话都说不出来，莉子代为解释：「海港城正在举办神户美术展，但其实我们是想继续采访『太阳之塔』，不过塔被警察先生封锁了。」
　　「啊，」福寿认真地挺直身子：「我听日本综合保全的门井先生说，我们公司提供的展览品没有遭窃，究竟发生了什么事？」
　　「只有一楼的展示品被偷。」
　　哈里斯一听便皱起眉头：「一楼？那真是怪事。」
　　小笠原总算勉强挤出声音：「您也觉得奇怪吗？」
　　哈里斯点点头：「我记得那里只有一堆等同废铁的电子零件啊。」
　　福寿对哈里斯说：「不过也有很多NASA太空船用过的零件吧？」
　　「嗯……」哈里斯沉吟片刻，尴尬地苦笑说：「有是有，你还记得前面有个手枪型的铝制机器吧？把手上印了NASA的标志，大概是因为看来很像怀旧漫画里面的雷射枪，才会被摆出来展示，不过……」
　　莉子接着说：「那其实是油枪吧？时代比一九七〇年代更早，还没有油气回收功能的款式。」
　　「哦！你真清楚！没错，那是太空总署内部加油站给汽车加油用的油枪，跟火箭一点关系都没有。颁布油气管制规定之后，这批油枪就被换掉，等于是破铜烂铁。」
　　「里面还有纸镇对吧。」
　　「没错，那是阿波罗计划当时摆在礼品店里的纪念品，模仿月球登陆艇的造型，但是脚断了又生锈，看起来像太空零件，大概是因为上面印着NASA字样，才被摆在那里吧。里面是有几件东西跟太空船有关，但都是测试机的备用零件；其他都是飞机、船只甚至汽车零件，简直惨不忍睹，所以我参观的时候什么也不敢说。」
　　福寿敬佩地说：「没想到你才看一眼就发现这么多。」
　　哈里斯也表示赞同：「看来你对物品认识广泛，日本杂志社的水准真高。」
　　小笠原有些犹豫：是不是应该说明莉子的本行不是记者呢？
　　莉子似乎不打算报上鉴定家的名号，继续对哈里斯说：「小偷只偷了所有可以装进口袋，而且没有USSR标志的小东西，请问以教授的角度来看，可以推测出什么目的吗？」
　　「这我还是第一次听见，不是很好推断……应该是主办单位摆得很正式，小偷误以为东西很值钱吧，所以专拿小东西塞进背包，然后逃之夭夭。」
　　「确实有可能，但为什么小偷没有爬上楼梯间呢？难得闯进塔里，应该好好物色目标一番，但电扶梯没有任何鞋印；况且电扶梯晚上没有运转，应该可以自由上下楼才对啊。」
　　「这我也不清楚。」哈里斯说着突然恍然大悟：「你该不会怀疑我发现里面有什么值钱的东西，所以偷偷拿走了？」
　　莉子双眼圆瞪：「怎么会！您想借什么，只要说一声，谁敢拒绝呢？毕竟官员都觉得那是一堆破铜烂铁，拿个假货掉包也不会有人发现。」
　　「那么逻辑上就证明我是无辜的罗。顺便告诉你，我参加了从神户港开航的夜航，从昨天晚上到今天早上都在邮轮上。」
　　福寿也笑说：「没错，我和永友的董事长、总经理以及大批员工也都在那里，还有大阪市长夫人与多位市议员，大家都来参加欢迎教授的聚餐。」
　　莉子面有难色地说：「等等，我真的不是在怀疑教授，如果造成误会我道歉，对不起！」
　　哈里斯耸耸肩：「哪里，开个玩笑罢了。如果我真的潜入塔里，一定会花整个晚上观察永友机电的防震补强设计，那真的很了不起，我还打算拍照制图呢。」
　　福寿无奈地摇摇头：「教授，等必要资料整理好了，我们会整批提供给你啦。塔里的中空圆筒相当于伸缩连接臂，其平均内径、厚度、长度、弹性系数……」
　　两位专家又开始聊起艰涩的理论与计算，小笠原整个被晾在一旁，莉子似乎也跟不上话，皱眉不发一语。
　　没多久，莉子突然想起什么，问道：「既然要进行防震工程，是不是曾仔细调查过塔原本的设计？参观路线上有什么秘密通道吗？比方说，从一楼到右手尾端之间，有没有哪里可以出去？」
　　福寿仰望天花板想了想：「我想不太可能，毕竟塔里只有悬空的楼梯间和电扶梯，如果墙上真有暗门，路线就不会这么孤立了。」
　　「唉，果然没错。」
　　店员送来菜单，莉子一看便起身说：「很抱歉，下一场采访时间到了。」
　　哈里斯暂时停止与福寿讨论，抬头对莉子说：「喔？这样啊，真遗憾，下次有空请务必与我们一同用餐。我给你一张名片，欢迎随时寄电子邮件过来。」
　　莉子接过哈里斯的英文名片，随即离席，小笠原也慌忙跟上。
　　小笠原边走边对莉子耳语：「吓出我一身冷汗……有没有问出什么线索？」
　　「教授和福寿先生都有不在场证明，被偷的展示品一文不值，所以小偷没有专业知识——大概就这样吧。」莉子显得束手无策：「唔，这次真的很难，就算要靠逻辑删除各种可能性，问题还是七零八落地连不起来，伤脑筋啊～」
　　平时充满自信的莉子实在太过消沉，小笠原也看不下去：「你还好吧？如果碰壁了就别勉强喔。」
　　「没事。」莉子嘴上这么说，神情却依旧忧郁：「说真的，蓬莱瑞希的消息比小偷重要多了，警察却不把这件事当案子来办，没有人愿意关注，连想讨论都没机会。」