　　翌日秋阳和煦，小笠原伫立在世博公园的角落。
　　眼前就是「太阳之塔」高耸的背影，附近并没有围上绳索，但四处都是制服员警与警卫，戒备果然森严。
　　一辆大黑头车跟着几辆警车慢慢停在前方，现场还有一群贴身保镖，大阪府知事已经进去里面参观了。
　　莉子担忧地喃喃自语：「该怎么办才好？」
　　「什么怎么办？」小笠原对莉子说：「你不是才说，看似死路一条，转念却是柳暗花明吗？」
　　「知事来访，相关人士都来了，这的确是个好机会，但我不知道该怎么混进去，昨天想了一整晚还是想不出来。」
　　另一名身穿西装的同行者蓬莱浩志也束手无策，一脸忧郁地说：「有什么好犹豫的？你说掌握到我太太失踪的新资讯，我才下定决心来冒这个险，要我冲过大批警察也行！」
　　莉子先安抚他：「等等，你被抓一点好处都没有，要想办法见到核心人物才行。」
　　小笠原望向塔底。
　　仔细一看，警戒人数虽多，气氛却不至于紧绷，员警们脚步缓慢，毕竟这里不太可能发生恐怖攻击，他们只是尽职务上的责任罢了。
　　小笠原下定决心说：「我先上，凛田跟蓬莱先生跟着我，如果我被抓了，你们就说是跟来阻止我的。」
　　「咦？！」莉子大吃一惊：「可、可是……」
　　其实小笠原吓得双腿发抖，但现在可不能犹豫。
　　「别管我了，」小笠原望着莉子：「总之千万别停下来，一口气冲到知事身边，所有人应该都在那里。」
　　「小笠原……」
　　莉子泛起一丝泪光，眼中尽是担忧，看得小笠原好不忍心。
　　直到这时，他才恍然大悟：原来华莲是在称赞我这股傻劲啊。现在不能再犹豫了！这么做全是为了莉子、为了蓬莱夫妻，也为了真相！
　　下一秒，小笠原跑了起来，一口气突破员警的层层包围，冲向塔底。
　　「小笠原，等等我嘛！」莉子的声音从后方传来。
　　没错，紧紧地跟上来吧！小笠原拔腿狂奔，冲向一百码外的达阵点，心中祈祷一定要赶上。
　　
　　
　　「太阳之塔」对今年五十九岁的大阪府知事植竹彰来说，是一座意义非凡的建筑。
　　植竹读大一那年，在世博会场的东芝IHI展览馆担任兼职灯光师，为了坚守岗位而没能参观「太阳之塔」内部，没想到塔内装潢会在新世纪全面翻新，还有最新科技锦上添花。
　　即使失窃案与警方侦办大大拖延了参观时程，植竹依然很有耐性地等着这一天，今天终于得偿四十一年来的夙愿。
　　植竹上午待在知事室办完厅内职务，下午便进入世博公园。听说塔里已经有许多警卫，还有吹田警局的柳濑警部补陪同参观，所以他命随身保镖在外面待命，没必要过度警戒。
　　第一次进来塔里参观，气势比电视新闻画面更强，整面一九七〇年代嬉皮风的鲜艳色彩令他相当怀念。
　　他在一楼见到日本综合保全的门井董事，门井说由于场地曾经遭窃，因此入口附近配置了二十名警卫。
　　一楼的展示空间仍残留着不怀好意的犯案痕迹，那些复古且造型独特的零件大量失窃，露出底下垫着的红布条。
　　「真可悲啊。」植竹抱怨：「当年世博也有人想去美国展馆偷月球岩石，幸好观众太多，窃贼逃不掉，三两下就被逮捕了。」
　　门井恭敬地鞠躬：「我们往后将会彻底做好夜间警备工作，请往上走。」
　　他们今天谢绝了所有媒体，而且参观时段与其他贵宾错开，所以这段参观路线目前由植竹独享。
　　另外还有待过NASA的哈里斯博士以及永友机电的福寿技术部长，负责为植竹解说。
　　植竹搭着电扶梯往上，一边听着这两人艰涩的解释，一边欣赏「生命之树」。小雕像的电动机关显得有些古老，反而让植竹感觉返老还童，乐不可支。
　　来到第五层楼梯间，就见到电视新闻介绍过的PD1原型机。
　　植竹听从老婆的吩咐，特地为这台机器准备了一样东西；他掏出一件老旧的衬衫，几乎所有钮扣都没了。
　　福寿笑了笑，打开PD1正面的门，再为第二道栅门开锁、拉开栅门，里面空无一物。
　　内部左边墙上可见复杂的机械结构，哈里斯教授用流畅的日文解释：「这里不仅准备了线，还装着各种钮扣的透明管，感应器会自动感应扣眼大小与衬衫颜色，用空气喷出适合的钮扣缝在衬衫上。」
　　植竹将衬衫放在内部空间的下方，关上门、让机器运转了几分钟，接着再开门一看，发现衬衫已经折好，而且所有钮扣都缝回去了，简直像原本就缝在上面一样。
　　植竹惊叹：「多么了不起的技术啊！」
　　哈里斯也赞同：「就连美国企业也对这项最新科技垂涎三尺呢！这正是永友机电长年研究的成果。」
　　楼梯间还摆着另外五台类似PD1的机器，其中只有一台挂着「调整中」的告示牌，其他似乎都能运转。植竹问：「展示品是不是增加了？」
　　福寿指着机器说：「让我逐一介绍，首先这部是……」
　　此时楼下突然吵闹起来，保全公司的门井大喊：「不行啦！知事正大驾光临呢！」
　　只见三名二十多岁的年轻人冲上电扶梯。
　　其中一名是休闲打扮的女子，另外两名是身穿西装的男子，门井则气喘吁吁地紧迫在后。
　　植竹不知道发生了什么事，愣在原地，女子对着他喊：「知事好，请原谅我的鲁莽，但有些事我非得告诉您！」
　　
　　
　　小笠原胆怯地看着喊住植竹的莉子。
　　门口挤了二十名警卫，很有可能立刻被拦下，不过塔里是个大空洞，只要闯进来大喊就算成功——这是他本来的想法。
　　或许是这招粗鲁的突击战术来得迅雷不及掩耳，警卫们全愣在一旁，三人在警卫出手阻止之前冲破防线，一口气爬上这里。
　　见到知事之后，又得面对另一种紧张。现在几乎所有主角都挤在狭窄的楼梯间，包括门井、哈里斯、福寿与柳濑。
　　柳濑警部补率先开口，对蓬莱叫骂：「又是你！你究竟想干什么？知事正在参访喔！」
　　蓬莱犹豫了片刻，随即毅然决然地反驳：「要我说几次都行！我老婆就是在这里被掳走，当然要闯到真相大白为止！」
　　蓬莱的声音在颤抖，但这并不全是因为愤怒，小笠原知道蓬莱不可能不害怕，因为他自己也怕到不行。
　　莉子似乎掌握了真相，但还没告诉小笠原，总是推说一切还不确定。
　　她从来不会事先解释任何概要，所以每次小笠原都心慌意乱，只希望答案是正确的才好。
　　柳濑不耐烦地对门井说：「警卫到底都在干些什么？是你说一手包办，我们的人才到外面顾着，这下不就成了笑话吗！」
　　门井连忙上前：「凛田小姐，你这是什么意思？请立刻离开，今天只有受邀的贵宾才能进来。」
　　莉子毫不在乎地回答：「我不在参观名单内吗？好歹我也收了一千万，想直接来报到上班说。」
　　门井原本敦厚的表情突然变得出乎意料地阴沉，横眉竖目地滔滔不绝：「你在胡说什么！请不要口出狂言！有什么事回我们公司再说！总之，你在这里会妨碍知事参访，现在立刻出……」
　　植竹知事突然打断门井：「等等，你刚才称呼她凛田小姐？难不成是那位鉴定家？我听京都府知事说，她帮忙找到了安倍晴明的式盘？」
　　风向已变，但门井依旧大吼大叫，试图扭转局势：「知事！她今天不请自来，我们警卫必须请她出去！请多包涵！来，凛田小姐，这边请！」
　　门井抓住莉子的手腕，把她拉往电扶梯，但似乎急得忘了电扶梯只能往上，于是又转身拉着她想往下一段电扶梯走。
　　莉子在被拉到电扶梯之前，就眼明手快地按下了楼梯间铁柱上的火灾警报铃。
　　塔内立刻警铃大作，震耳欲聋。这套警报系统应该是新设备，警铃伴随着清楚的人声广播：「发生火警，请立刻离开！发生火警，请立刻离开！」
　　接着，发生了超乎想像的事情，PD1与其他机器的右侧同时弹开，小笠原这才知道，原来那位置有扇门。
　　下一秒，每部机器里都跳出一个人，胆颤心惊地东张西望，接着愣住不动。
　　警铃停了下来，塔里又回复宁静。
　　狭窄寂静的楼梯间里，多出了六个原本不该存在的人。
　　每个人都是轻装，上半身只穿一件T恤，或许是因为密闭的铁箱里很热吧。
　　小笠原先是吓了一大跳，但随即发现这六人他几乎都认识。
　　三十几岁的妇女与白发男子曾经去过箕面皇冠饭店，就是搭计程车从车道下车的那两名访客。
　　另外两名男子也在饭店前见过，但其实更早之前就认识了。
　　戴眼镜、留胡子的模型专家，会经在千里市民中心擦身而过。
　　魔术方块高手本乡秀则接在莉子之后，进入空地上的小屋。
　　当中也有生面孔，一名大汉从「调整中」的机器跳出来，双眼瞪得老大，身材壮得像个职业摔角手。
　　最后一个人从PD1里面跌跌撞撞地出来，小笠原不认识这位小姐，她长相稚气，年纪应该二十六、七岁，没化妆的脸有些苍白，头发蓬乱，身形瘦削，显然已经好一阵子没好好吃饭了。
　　从蓬莱浩志的反应，可以看出这位小姐是谁，只见他瞪大眼睛，诧异地嘟哝：「瑞希……」
　　瑞希全身僵硬地看着浩志，两眼无神。
　　过了好一段时间，她脸上才逐渐恢复情感，难过地落泪。
　　「对不起……」瑞希颤抖着说：「浩志，真的很对不起……」
　　浩志神色依然讶异，面对这难以置信的重逢，他缓缓走过去，紧紧抱住自己的太太。
　　浩志沉痛地说：「你、你怎么会在这里，我好担心啊！」
　　年轻夫妻相拥而泣，呜咽声静静回荡，其他人全默默注视着这一幕。
　　大家应该各有无言的理由，植竹知事则是满脸通红，应该是气得说不出话。
　　「搞什么……」植竹总算呢喃一声，接着破口大骂：「这究竟是怎么回事！谁来给我解释一下！」
　　莉子默默地看着情势发展，门井难堪地低下头，福寿拼命撑住差点滑下鼻梁的眼镜，哈里斯则仰天长叹。
　　倒是柳濑警部补目瞪口呆地说：「蓬莱……太太？你一直都在机器里面？可是刚才里面确实是空的啊，连一只老鼠都藏不了。」
　　莉子离开火灾警报器，走向柳濑。
　　小笠原突然发现莉子身后的红色消防箱上，放了个小小的圆盘状物体。
　　那是华莲仿造神秘零件做的复制品。
　　为什么会忘在那种地方呢？小笠原望向莉子，她正拿出一张纸条给柳濑看。
　　「请看，」莉子告诉柳濑：「这是我在新干线上随手画的，抱歉潦草了点。」
　　这是什么？小笠原走上前，从柳濑身后探头偷看。
　　「这是什么图？」柳濑问莉子。
　　莉子解释：「这图解释了这个机器……不，应该说，这个机关箱是怎么假装里面没人的。首先将正面门板往右打开一百八十度，由于里面的栅门有上锁，所以当外面有人在开锁的时候，里面的人就能打开侧面的暗门离开机器，躲到正面门板的后面。从正面来看，机器内部只有左侧有机械结构，右边则是暗门，关键在于开锁的声音可以盖过暗门开关的声音。打开最后一扇门，证明机关箱空无一物之后，再用相反顺序关上门，躲在正面门板后面的人，则趁栅门关起上锁的时间回到机关箱里。」
　　
　　[[IMG,29066a43a2611064aae268c0897a8fca,670,1000,29551]]
　　
　　柳濑眉头深锁，仔细研究图解，然后茫然地抬起头。
　　「不可能啊……」柳濑难以置信地说：「这不可能，楼梯间是悬空平台，受到来自四面八方的监视，一楼的人不是能见到PD1的右侧吗？这里除了我们之外，还有很多外人……」
　　莉子打断柳濑：「只有警卫，警部补先生的手下都在外面巡逻，知事的保镖也等在外面，塔里只有日本综合保全的警卫，他们全是门井先生的手下，所有人应该都知道这个戏法。」
　　植竹知事瞪着门井，柳濑也难以置信地说：「门井先生，你……」
　　「这是误会！」门井满头大汗，慌张解释：「我们看到这件事情也是晴天霹雳，根本没听说过！」
　　柳濑气得上前逼问：「晴天霹雳？警卫应该都看到人家在机器里进进出出，竟然闭口不提，这太夸张了！而且里面竟然还有蓬莱太太！所以当初她真的被掳到塔里面了！你们把她关在机器里还装疯卖傻！」
　　小笠原低头看向一楼，原本派驻在各处的警卫突然少了许多。
　　警卫们正往门口狂奔，见事情不对就想逃之天天。
　　门井似乎也发现了一楼的异状，从楼梯间探头朝下大喊：「喂！你们要去哪！回来！别忘了你们有领薪水啊！」
　　柳濑抓住门井的肩膀，把他扯回来：「你才应该搞清楚状况吧？绑架加囚禁的现行犯！」
　　「不！」门井拼死解释：「警部补，你当天不也带了警察来搜过吗？而且蓬莱先生之前也从下到上彻底看过一次，不只打开了PD1，还绕到后面看，就算动员所有警力，也没发现任何人啊！」
　　莉子冷静地说：「想造成大家记忆混乱是行不通的，只要依序回想，就能知道为什么找不到瑞希小姐。」
　　「你……」门井愣愣地望着莉子：「你说什么？」
　　「蓬莱先生发现瑞希小姐人在第四层楼梯间，立刻冲上电扶梯，但是来到第四层却没发现瑞希小姐，于是他冲上第五层、绕到PD1后面，确认空无一人，但是并没有打开PD1的门。其实当时瑞希小姐已经在警卫胁迫之下，躲进PD1里面了。」
　　浩志不敢置信地望向瑞希．，「你当时就在里面？」
　　莉子又说：「接着，蓬莱先生赶往上面的空中走廊，碰到一名警卫，其实就是这名警卫要瑞希小姐躲进PD1，再若无其事地搭着电扶梯上来。他假装聆听蓬莱先生的请求，停下第六段电扶梯，两人一起回到第五层楼梯间。这时候，警卫再打开PD1，瑞希小姐则用刚才那个方法躲进正面门板后，所以蓬莱先生才以为空无一人。」
　　瑞希低头啜泣：「对不起……」
　　莉子继续解释：「然后，警卫停住第五段电扶梯，把蓬莱先生带到底下的第四层楼梯间，放倒花瓶又拆开沙发证明这里没人。当时第四段以下的电扶梯还在运转，但这时候蓬莱先生被门井先生带去最高层的空中走廊，搭乘『右手』的电扶梯，确认右手的门板没有开过，门外的螺旋阶梯也空无一人，才回到空中走廊。这时候，第四段以下的电扶梯依然在运转，可是确认过『左手』的逃生门又回到空中走廊之后，所有电扶梯已经停止运转，并看到柳濑警部补带着警察上来。」
　　柳濑点头：「我来的时候，电扶梯已经停了，警卫应该就是利用那不久之前，趁着蓬莱先生检查手臂内部的空档，把藏在PD1里面的蓬莱太太带到一楼，让她逃到塔外了。」
　　「没错！」莉子说：「这就是门井先生把蓬莱先生带去『左手』的原因。攀爬逃生梯的脚步声，可以盖过电扶梯停机的声音，以及瑞希小姐的脚步声。」
　　植竹知事插嘴：「等等，我不太清楚来龙去脉，所以她是被绑架囚禁了吗？就算躲在门后，也应该能听见自己的先生在找她吧？为什么没有求救呢？」
　　莉子告诉植竹：「其实她不是被绑架囚禁，而是来这里上班的。她的工作就是整个展览期间一直躲在机器里，从早到晚发挥她的本领，像个沉默的机器人。」
　　「你说什么？」植竹惊呼：「刚才那件衬衫是人工缝的？那手工又快又精准，根本神乎其技！得像这样天赋异禀才会被录取啊……」
　　浩志难以置信地说：「天赋异禀？我太太根本不会做家事，更别说裁缝了。」
　　「错了，」莉子微笑说：「瑞希小姐跟你结婚之前，说过自己很会做家事，那并不是说谎，她的缝纫工夫十分出色，还考取了国家证照呢。」
　　「国、国家证照？」
　　「电脑旁边不是有备忘录吗？上面写着6114、6111、6108、6105，只要检查人力银行网站的证照编码就知道，那分别代表布料缝纫技能士一级、日式裁缝技能士一级、绅士服技能士特级、女装童装技能士特级。瑞希小姐想用这些本领找兼职工作，好不容易找到优渥的职缺，应征之后却被警告千万不能透露工作内容。对方告诉她，为了避免机密外泄，必须对任何不知道她有这些技能的人保密，就连亲友也不例外。」
　　浩志错愕地问瑞希：「你是故意装得笨手笨脚？为了这项工作，你假装自己什么都不会？」
　　瑞希哭肿了双眼：「没办法啊，我知道你被房贷追着跑，所以拼命想找可以用上证照的工作，但实在很难找，最后好不容易找到一个不错的职缺，而且还是先付头款再解释工作内容，我就没办法拒绝了。」
　　「把钱还回去不就好了！被关在里面一整天，身体怎么撑得住！」
　　莉子静静地说：「蓬莱先生，你太太也知道你会反对，所以才没说出口。没想到那天你看了『太阳之塔』的新闻，突然产生兴趣，她才赶紧给你一张猜谜传单，希望你打消立刻买票的念头。不过她也知道，一旦全面开放，你肯定会来参观，所以才去公园打算辞掉工作。她向警卫提出辞职要求，警卫却拒绝她、硬把她带进塔里。」
　　「那我当时看到的就是……」
　　「没错，是你太太被壮汉警卫带走、奋力抵抗的景象。不过，这也让我从中发现另一件事，世博公园规定只能派遣外表不具压迫感的警卫，门井先生却没遵守规定，偷偷派了三个保镖，好在紧要关头诉诸武力。这位壮汉就是其中一个，他们三人轮流躲入挂着『调整中』告示牌的机器，监视其他机器里面的人。这群人伪装成警卫队，真面目是门井先生组成的犯罪集团。」
　　柳濑手伸进怀中，拿出内袋里的无线电对讲机，拉出麦克风说：「紧急呼叫，警视三一〇呼叫总部！」
　　他指示外面的员警拦下所有逃出塔外的警卫。
　　门井厌恶地瞪着柳濑，但柳濑抬头回瞪一眼，他便吓得低下头去。
　　莉子解释：「蓬莱先生冲进塔里的时候，瑞希小姐已经被另一名警卫带走，准备前往第五层的PD1。瑞希小姐来到第四层楼梯间的时候，发现丈夫来到一楼，吓得高声尖叫，蓬莱先生在底下看了，才会以为太太在求救。」
　　浩志双肩一垂：「竟然然有这种事……或许当时你有自己的苦衷，但怎么后来一直不回家呢？」
　　「因为……」斗大的泪珠滑下瑞希的脸庞：「他们说不可以回家啊！说一回家老公一定会问东问西，又会再跑到『太阳之塔』！还说在展期结束之前，每天都要待在PD1里面！」
　　「那你这几天都住哪里？」
　　「附近的大楼套房，他们说我不能随便出门，手机也差点被没收，我是偷偷藏了手机才能发简讯给你，其他人也跟我一样，都在那栋大楼里。」
　　刚才躲在机器里的四个人，都尴尬地低下头去。
　　植竹知事怜悯地问：「你们也都擅长裁缝吗？还是有什么特技？他们叫你们当什么机器？」
　　莉子代替这四人说明：「数分钟内就能自动帮模型上色的机器，隔壁是能迅速解开智慧环跟魔术方块的机器，另外两位擅长什么我不清楚，但至少预计要再追加一台机器。」
　　「喔？什么机器？」
　　「自动鉴定机，把东西放进去就能辨别真伪，在外面的荧幕上显示文字，我接受的测验就是为了选出适任者。」
　　「什么！」植竹瞪大眼睛：「连凛田老师都差点被关进机器里？」
　　「是对方单方面的邀请啦，刚开始只是牛刀小试，因为已经找到能辨识法兰克纸正反面的候选人，但后来发现这个人作弊，所以我排上了第一顺位。我被找去市民中心跟组合屋的临时场地，接受鉴定能力测验。蓬莱先生之前说过，大阪有庞大的日用品鉴定需求，这批人盘算参观者会拿日用品放入机器里，所以考题都是纸张、保鲜膜、食品一类；还测试要我又快又安静地敲键盘，那是希望我躲在机器里输入鉴定结果的时候，不会被参观者发现。接在我之后进入组合屋的本乡先生，应该接受了解立体拼图的能力测验吧。」
　　本乡郁闷地低着头，另外三人也同样不发一语。
　　莉子继续说明：「包括的场先生在内，应该有许多监考官四处奔波寻找人才，而监考官在把工作交付给入选者之前，必须隐藏测验的企图，如果被社会发现展示机器里躲了人，事情就严重了。」
　　又是令人窒息的沉默，小笠原环视众人，想看看被莉子揭穿之后最慌张的人是谁。
　　这时，他发现原本放在红色消防箱上的复制品，不知何时失去踪影。
　　莉子拿出一把钥匙，交给柳濑警部补：「这是阪急吹田车站南剪票口的置物柜钥匙，里面放着付给我的头款一千万，请拿去当物证吧。」
　　柳濑接过钥匙，喃喃自语：「一千万……」
　　「所有躲在机器里的人都收了头款，这对个人来说是非常高额的报酬，但要研发出具有相同功能的全自动机器人，得花上数十亿到数百亿日圆。半国营的永友机电从中央政府和大阪府手里收了高额补助款，这可是滥用公款喔。」
　　「不！」福寿连忙高喊：「不对！这不是滥用！我们这次展出没有申请任何款项，小气……不，以节约为优先的大阪府议会也说了，顶多只帮我们出运费，却要我们提供研发完成的机器！」
　　植竹知事不满地说：「我看整个研发过程都在混水摸鱼！永友机电老是宣称有什么划时代的进展，能处理复杂工程的机器人，只差一步就能达到实用阶段，要求政府提供研发经费；另一方面又拒绝举办发表会，说是怕亚洲各国的商业间谍窃取技术，现在理由一清二楚，其实你们只会花大钱，什么也做不出来！」
　　「不是做不出来，真的！这些技术理论上已经实现了！唔……呃……我们只是展示原型机，想先呈现基本概念，说明实际运转会有怎样的成果……」
　　「鬼扯！」植竹大喝一声：「这能解释机器里为什么躲了人吗？你们丢光了工程师的脸！」
　　福寿脸色铁青，推了推鼻梁上的镜架。
　　柳濑瞪着福寿说：「又不是小学园游会表演，为什么要开这种玩笑？」
　　「不是啦，就……一言难尽……」
　　「没关系，有什么理由说来听听。」
　　福寿原本有口难书，最后还是认命地低声招了：「我们也没办法啊，科技并不是努力研发就一定会进步，日本的机器人研发成果，宣传手法一直过于夸大，民众信以为真，连大地震引发核能灾害的时候，都高喊要派本田的阿西莫机器人出马！我们公司也一样，目前复杂的动作根本还没办法交给机器人处理，但绝对不是想骗钱！您把我们说成骗取补助款的骗子，但其实补助款已经很久没有下来了。」
　　「什么？」植竹知事瞪大眼睛问：「你说很久是指？」
　　「就是两年前日本政府推动的事业划分运动，大大删减了科学方面的计划预算，后来碰上核能灾害更是雪上加霜。核能外泄之后，日本国力依旧屹立不摇，所以能撑住日圆在国际上的信用；可是科技就不一样了，外国企业突然对日本科技信心大减，欧美国家更是全面取消了研发委托，所以大阪府议会等于半强迫地要求我们展出令人耳目一新的技术。」
　　植竹知事怒气冲冲地说：「你想把责任推给府议会？难道是政府逼你们用这么下流的方法欺骗社会？」
　　「就是啊！」福寿哭丧着脸抱怨：「不只是大阪府，中央政府也派人来施压，说什么趁机恢复『创造大国日本』的威信，要展示全球瞩目的创新科技！现在已经几乎没有补助款了，我们却还是得设法保住政府的信任！董事长跟总经理都这么想，才把这个难题推给我们技术部！我们勉强画好了设计图，找到理论可以解释功能，可是根本没钱没时间去进行研发，最后满脑子都在想该怎么撑过『太阳之塔』的展览期间！说起来很丢人，但真的是苦肉计啊。」
　　对话就此中断，换来一阵尴尬的沉默，挤在楼梯间的众人不禁面面相。
　　柳濑警部补率先打破沉默：「所以你才瞒着自己的保全公司，只派出自己手下的人，偷偷帮永友机电演出这场闹剧？」
　　门井畏畏缩缩地说：「也不是帮忙，只是稍微受人之托。」
　　「不，」莉子轻声说：「门井先生，跟你的关系可大了，我来这里的第一天，你就知道我的职业是鉴定家；随后我一去蓬莱先生家里，就收到邀请参加能力测验的信件。当时我还不知道自己被谁跟踪，后来却在阪急世博公园饭店的柜台收到留言，那封留言只有你才能留。」
　　「你、你说什么？」
　　「我跟小笠原的住处没告诉过任何人，住房当天晚上也确认过附近没有人跟监，就只告诉过你，记得吗？我说我们住的地方可以从阳台看见『太阳之塔』。你每次掌握到我的住处，就邀请我参加能力测验，证明你确实积极参与这项计划，我想也收下了相当的报酬吧。」
　　柳濑点头同意：「水友机电为了这场骗局准备机器道具，还有道具里的演员，却没办法自己准备舞台工作人员。工作人员必须每天早上去接演员进入机器，晚上再送他们回去休息，还要加倍提防，不让参观者不小心打开机器，于是将工作人员外包给你率领的警卫队。你现在说自己不是共犯，以为大家都瞎了吗？」
　　门井拼命拿手帕擦拭额头上的汗珠，神情忧郁，完全看不出之前温和的模样。
　　植竹知事感慨地说：「我自己亲眼见过，却没看出破绽，因此也难辞其咎……拆穿之后或许是个蠢把戏，但之前竟然完全没怀疑，毕竟连哈里斯教授都拍胸脯挂保证，要是他能看穿其中的机关，就不会发生这种事了吧。」
　　始终保持沉默的哈里斯突然双手插入裤袋中，从栏杆探出头往一楼望去。
　　他的表情带着一丝苦涩，说着一口流畅却傲慢的日文：「我可是非常相信永友机电的技术，内部机构看起来也真的能发挥功能，没想到只是虚有其表。」
　　莉子随即开口：「不可能，你应该一秒钟就发现了。」
　　所有人都望向莉子，哈里斯板起脸，面露恨意。
　　莉子的态度依旧沉稳：「你原本就很瞧不起永友机电的技术吧？而且也很怀疑永友机电发表的研究成果，所以申请参观『太阳之塔』的展览，想亲眼确认真假，但是申请被拒绝。福寿先生他们当然战战兢兢，怕教授来了会拆穿这面西洋镜，但你还是没有放弃，透过大使馆施压，批准了参观行程。」
　　哈里斯盯着莉子说：「你说话真没礼貌，听说日本女人都很细心，难道是过去式了？」
　　「你应该一眼就能看透真相，却在NHK的采访摄影机面前盛赞PD1。你在进入塔内之前，一心只想让永友机电丢脸，却在实际看过PD1的展示之后变了个人，为什么呢？」
　　「我没办法回答你的假设，你描述我的心情，都是无凭无据的想像。」
　　「我有凭有据，因为你决定不对媒体拆穿永友机电的骗局，选择保密、卖个人情。你在一楼的展示品中，发现了无论如何都想弄到手的东西，只要拿保密条件去交换，偷个小东西根本易如反掌。」
　　这番话可吓呆了小笠原。
　　原以为只有某个特定嫌犯，没想到几乎所有人都是凶手，日本综合保全、永友机电，甚至哈里斯教授！只有罗唆的柳濑警部补跟今天第一次来参观的植竹知事不算在内；「太阳之塔」展览中所有大权在握的人，私底下全是互通有无的共犯。
　　「无聊！」哈里斯不层地说：「我还以为这位小姐应该更聪明一点，看来是高估你了。那堆破铜烂铁里面怎么会有宝呢？」
　　「我没说是什么价值连城的宝物，只是说你无论如何都得弄到手。」
　　「你忘了自己说过什么吗？如果展示品里有我想要的东西，只要说一声就好，甚至施压也行，你说的全是胡诌，前后矛盾！」
　　「错了，」莉子不为所动：「你以福寿先生为连络窗口，动用门井军团的警卫偷窃展示品，要他们偷走所有可以放进口袋，但不是前苏联USSR的零件。其实你只想要里面的一样东西，但千万不能让人知道那是什么，包括共犯福寿先生、门井先生，以及所有警卫在内。」
　　「我不想陪你鬼扯，去问问福寿先生和门井先生啊。喂，她说的是实话吗？我威胁过你们吗？有吗？」
　　福寿和门井不发一语，紧闭双唇东张西望。
　　莉子对哈里斯讽刺地说：「他们怎么会回答呢？像你这种世界权威，只要公开揭穿永友机电的展览内幕，永友机电就毁了。无论立场多艰困，还是得保持沉默。」
　　「你要这么想也行，但没人会赞同你，从头到尾都是你的妄想。我可以不计较你的侮辱，但也不想再跟你见面、说上任何一个字！」
　　哈里斯转身离开，搭上上行电扶梯，那是离开的唯一途径，只见他高姚的身影变得更高更远。
　　就在这时候，突然传出一阵断续的蜂鸣闷声。
　　听起来像手机的震动声，但还要更清楚，小笠原东张西望，发现声音来自上方。
　　往上行电扶梯看去，声音的源头正是哈里斯。
　　哈里斯慌张地在上衣口袋里东翻西找，当他抵达空中走廊时，表情僵硬地回头。
　　莉子拿出手机指着哈里斯，手机上的LED灯闪烁不止，节奏正如那阵蜂鸣声。