　　蓬莱浩志没想过自己会待在吹田警局二楼的侦讯室，不但没去上班，还一大早就被扣留在这里，跟听不懂人话的刑警对话。
　　他们要我主动配合，却硬逼我待在侦讯室？
　　蓬莱希望老婆平安，所以才跟警方保持联系，但柳濑警部补却毫不留情地抓住他的弱点，无论如何都想把他当成小偷来侦办。
　　先不管事实如何，只要认罪就会轻松很多——柳濑一直都是这个态度，还试图出言安抚：「蓬莱先生，别太逞强，你就老实承认闯进『太阳之塔』是为了探路吧？」
　　这种诱导式审问让蓬莱听了一肚子火：「我不是说了吗？那天早上是为了追我老婆才跑进塔里，昨天晚上我一直在家！你怎么就是听不懂！」
　　柳濑不耐烦地靠在椅背上，突然门口传来敲门声。
　　一名制服员警进来，递上一张纸：「这是ISP业者的回应，原本必须接获法院命令才能强迫提供资讯，不过业者表示愿意协助办案，于是提供了这份资料。」
　　柳濑一把抢过那张纸，愈看表情愈僵硬：「这是……」
　　「蓬莱先生家中安装的宽频网路流量表，显示他从昨天晚上到今天早上都在到处浏览网站。资料显示IP来自家中，终端机也是蓬莱先生平时用的电脑，证明他确实都在家。」
　　「你看吧！」蓬莱大发雷霆：「我担心老婆的下落，才一整晚在网路上搜寻新闻网站跟讨论区！我一定要找到老婆的名字才甘心，结果只有早上小睡一下！」
　　柳濑不信邪地盯着那张纸，咬牙切齿地说：「你是不是在电脑里安装了什么自动挂网程式……」
　　「好！这可是警部补先生你说的，记清楚喔！要不要现在就跟我回家检查电脑？找鉴识人员还是什么都行，随便你查，查到满意为止！但如果找不到什么自动挂网程式，你打算怎么办？给我磕头？还是写道歉信？」
　　柳濑似乎自觉没有胜算，无奈地将文件推回给制服员警，不甘愿地向蓬莱说：「你可以回去了。」
　　「既然证明我没有嫌疑，也请警方认真调查我老婆失踪的原因。」
　　但柳濑似乎只对「太阳之塔」里面发生的窃案感兴趣，一脸嫌麻烦的样子起身说：「这件事已经报案了吧？跟我们无关。」
　　「你又讲这种话，我老婆可是在『太阳之塔』里失踪了耶！」
　　「那是你的说词，家务事请家里人自己处理吧。」
　　到底要我说几次她不是离家出走？蓬莱气愤难耐，这时手机突然简短地响了一声。
　　他连忙拿出手机、打开画面——有一封简讯，寄件人竟然是瑞希。
　　蓬莱觉得晴天霹雳，打开老婆的简讯一看，内容相当简短：
　　浩志，你别担心，我很平安，不久就回去。　瑞希
　　蓬莱紧张地看着简讯，柳濑也凑过来偷瞄，一看便大喊：「搞什么！跟我说的一样嘛！我早就猜到了！就说是夫妻吵架，被抛弃的那个不甘心，想把事情闹大，拖警方下水！真是够了！」
　　「我、我没说谎！她真的在公园被穿着警卫制服的男人……」
　　「别再说了，快回简讯吧！我很忙，先失陪了！」
　　柳濑把打发蓬莱的工作丢给制服员警，迅速离开侦讯室。
　　这态度虽然令人不爽，但现在的第一要务是确认老婆平安。蓬莱立刻回讯：「你现在在哪？我马上去接你，告诉我地点。」
　　传讯之后，他在原地等了一会儿，又在制服员警的催促之下离开侦讯室、走出警察局，一路上都等着老婆回讯。
　　但手机静悄悄的，再也没有收到讯息。
　　下午两点，莉子在阪急世博公园饭店前下了公车。她脚步沉重，垂头丧气，似乎连秋风都成了刺骨寒风，吹得她全身冰凉。
　　一起下车的小笠原说：「别担心，一定能找到线索。」
　　两人从圆环走向饭店大门，莉子喃喃自语：「小笠原，或许我的脑袋真的不好吧。」
　　「说什么傻话？没有人比你更强了。」
　　「我想你也知道，我高中之前的成绩都是吊车尾。」
　　「哦，我去波照间岛听人说了也是吓一大跳。」
　　「有些问题光靠东拼西凑的知识解决不来，之前我只是运气好，这次是真的实力不足……」
　　「不，这次只是问题太难了。要不要我来考考看？」
　　「考什么？」
　　「我接下来说的话里，有三个错误的地方，你能全部订正吗？House食品的热门商品是佛蒙乐咖哩，东亚合成的招牌是蜂王瞬间胶，胜利咖啡的卖点是韦恩咖啡。」
　　「正确答案是佛蒙特咖哩、疯狂瞬间胶，明明只有两个错误你却说三个，这就是第三个错误。」
　　「完全答对！那这个呢？一百万除以四分之一是多少？」
　　「二十五万——这么说就错了。一百万除以四才是二十五万，除以四分之一是四百万。」
　　「了不起，我第一次被问到还答错呢。」
　　莉子不禁微笑：「怎么会？你很擅长校正。」
　　「被你发现了。可见你没有失常，还是平时的你。」
　　「谢谢你帮我恢复信心。」
　　莉子觉得小笠原让自己多少冷静了些，胸中郁闷渐散，涌起一丝温暖。
　　虽然眼前依然伸手不见五指，我也只能坚持到底，不断挑战了，因为还有人愿意相信这样的我。
　　两人走入大厅，到柜台领钥匙，服务员说了：
　　「凛田小姐，有位安能先生留言给您。」
　　「咦？谁？」
　　「安能先生。」服务员递出一张纸条。
　　莉子接过纸条，边看边念：「三点半，世博公园东南方，于吹田市藤白台北六之十四恭候大驾，请单独进入，不得携带任何物品。」
　　小笠原问服务员：「这个地址在哪？」
　　「从北千里车站出去，搭公车五分钟左右就到了，就在国立循环系统疾病研究中心前面。」
　　「哦？」小笠原问莉子：「要去看看吗？」
　　莉子回答：「要，现在线索当然是愈多愈好。」
　　
　　
　　一路上交通出乎意料地顺畅，莉子与小笠原下了公车之后，并肩走在北千里市民体育馆旁的水池畔。
　　小笠原喃喃自语：「安能是谁呢？」
　　「假名吧，unknown的谐音。」莉子搔搔头：「嗯……不知道跟昨天晚上千里市民中心里那个的场先生有没有关系，对方总是直接传消息到我们的所在地，究竟是怎么掌握我们的行踪呢？」
　　小笠原回头看了看：「该不会靠跟踪吧？现在后面没人就是了。」
　　莉子也跟着小笠原看去，这一带离住宅区有段距离，相当空旷，一眼就知道没有别人；尤其水池东侧是块空地，只有种几棵树充当公园，地面上长满杂草，零星堆放着土木工程用的建材。
　　「哇～」小笠原说：「好像大雄他们打棒球的空地，附近可能有住个神成老爹，经常被棒球打破玻璃大发雷霆。」
　　「我才想不透为什么神成老爹不抗议胖虎开演唱会的噪音问题。」
　　空地正中央搭了一座小小的组合屋，莉子拿出手机，看看荧幕上的地图，喃喃自语：「藤白台北六之十四……地址就是这块空地，所以是『请单独进入』这座小屋罗。」
　　「不会有事吧？」
　　「别担心。」莉子把手机放回手提包，再交给小笠原：「帮我保管一下，对方的条件是不能带任何东西。」
　　「好是好……还是干脆我代替你进去？」
　　「留言是留给我，交给我吧。」莉子走向小屋。
　　这里的窗户是雾面玻璃，看不见里面的情况，屋檐下有个分电盘，牵出一条松缓的电线，直达远处的电线杆，看来小屋里有电。前方有扇铝门，莉子握住门把一转，门就开了。
　　小笠原一脸不安，看着莉子走入小屋中。
　　里面没有隔间，只有朴素的胶合板，正中央摆了张办公桌，桌上放了一部笔电，天花板上没有装灯，但窗户可以采光，照明不成问题。
　　笔电电源已经打开，荧幕上显示「请以罗马拼音输入姓名」。
　　莉子敲打键盘输入「RINDA RIKO」，但每敲一声，荧幕底下就显示一行警告讯息：「请勿出声！」
　　意思是要轻轻输入吗？莉子轻轻地一个键一个键去按，却又看到「请加快速度！」的讯息。
　　到底想怎样啊？莉子嘟哝抱怨，不过还是按照指示输入姓名。
　　荧幕一跳，显示出类似网路留言板的画面，有人发来私讯：「久候凛田莉子小姐大驾，欢迎光临。」
　　态度比昨天晚上要好，莉子静待对方下一个指示。
　　荧幕上出现新的私讯：「请打开最上面的抽屉。」
　　莉子望向办公桌，照指示打开抽屉，里面有个小碟子，碟子上只有一粒黄色的米饭，看起来还很水嫩新鲜。
　　回头一看，电脑又跳出新的讯息：「请问这粒米是炒饭还是炖饭？」
　　莉子叹了口气，用指尖捻起米粒轻轻出力，确认它的弹性，然后将米粒放回碟子中，尽量又快又安静地敲打键盘：「是炖饭。炖饭是白米洗过之后用奶油炒，所以比较硬，炒饭则是拿煮过的米饭来炒，应该比较软。」
　　对方似乎也是亲手输入讯息，过了一阵子才有回应：「答对。」
　　这次换莉子发问：「你老是单方面叫我出来，究竟有什么打算？为什么特地设下这种机关躲躲藏藏？」
　　这下简直成了网路聊天室。对方回答：「有所冒犯请多包涵，我也希望当面讨教，但目前别无他法。」
　　「你是谁？难道是的场先生？」
　　「只要情况允许，短期内就会与您见面。可以麻烦您再回答几个问题吗？请打开第二个抽屉。」
　　莉子不耐烦地照做，抽屉里摆着几十条细长的红色辣椒，上面各用大头针插着从一号开始的标签。
　　荧幕显示简短讯息：「请问哪支辣椒状况最好？」
　　莉子不禁思索：
　　这一连串意义不明又不合理的鉴定测验，让我回想起雨森华莲找我去鎌仓豪宅那时候的情形，但华莲人在看守所，应该不是她的安排，主使者另有其人，而且和之前有不同的企图，究竟是谁？目的又是什么？
　　她心中暗潮汹涌，瞥了辣椒一眼，敲打键盘：「十六号辣椒没有斑点也没有发黑，色泽鲜艳，品质最好。」
　　「感谢回答，正确答案。」
　　「我是担心蓬莱瑞希小姐的下落才回答这些问题，你跟瑞希小姐的失踪有关吗？」
　　对方停了一下才回应：「回答问题才是通往真相的捷径。」
　　莉子心头一震。
　　对方并不否认与蓬莱瑞希有关，至少知道某些内情，才会犹豫要不要回答。
　　荧幕显示讯息：「请打开最下面的抽屉。」
　　里面放着家用保鲜膜「新鲜包」的包装盒，但没有内容物。
　　讯息显示：「请问制造年份？」
　　莉子输入答案：「这项产品已经全面使用『俐落切口』，可以避免保鲜膜往回卷或切歪，但空盒上的刀片还是金属而不是塑胶，所以是二〇〇七年。」
　　「了不起，感谢凛田小姐今天的参与，近期内将再次联系。」
　　「请等一下，蓬莱瑞希小姐人在哪里？塔里的展示品失窃跟她失踪有什么关系？」
　　「请离开，感谢协助。」
　　讯息就断在这里，无论莉子怎么传讯都没有回应。
　　她最后无计可施，只好离开小屋。
　　等在外面的小笠原问：「发生什么事了？」
　　「又是奇怪的测验，问炖饭跟炒饭、红辣椒，还有二〇〇七年生产的保鲜膜。」
　　「保鲜膜？跟烹饪有关吗？」
　　莉子边走边叹气：「那昨天晚上的法兰克纸呢？完全搞不清楚，到底是谁在发问，又想问些什么？」
　　还有很多令人在意的疑点，比方说，为什么电脑键盘要安静地敲？莉子只能不解地倾首，和小笠原一起走向池畔。
　　此时突然有个苗条的年轻人与两人擦肩而过，留长发，小脸蛋，身穿格纹毛衣。
　　小笠原突然喊住对方：「不好意思！请问是本乡秀则先生吗？」
　　年轻人讶异地回头，但似乎不认识小笠原，狐疑地说：「呃，我是。」
　　「吓我一跳！」小笠原笑着走上前：「你在这里做什么？」
　　年轻人轻声细语：「没、没有，私事啦。」
　　「私事？你住附近吗？」
　　「是啊，我很急，先失陪了。」年轻人快步离去。
　　莉子问小笠原：「本乡是谁啊？」
　　「你不认识他？他常上电视，还是二〇一一年『智慧环』大赛的冠军，之前更是全日本最快解出魔术方块的纪录保持人，虽然还是学生，但是听说立体拼图的本事无人能敌喔。」
　　「哇～」莉子回头看去，大吃一惊。
　　本乡笔直冲向空地上的小屋，左顾右盼之后开门进屋。
　　小笠原脸上的笑容消失了：「是不是跟我们一样被找来？去看看吧？」
　　「不用了。」莉子催小笠原离开：「早点走吧，对方一定在监视我们。我也很急，但还是先照指示行动吧。」
　　要是破坏了某人的计划怕会失去线索，既然关系到一名女子的性命，就不能太过轻率；现在没有证据也不能报警，只能问问空地的管理人是谁。
　　手机简短地响了一声，莉子拿出手机注视荧幕。
　　「是蓬莱先生传的简讯。」莉子看了内容，错愕不已。
　　「怎么了？」小笠原问。
　　「他说他太太报平安了。」
　　「真的？所以没事罗？快去看看吧。」
　　「好！」
　　两人走上一一九号公路旁的人行道，眼前又是「太阳之塔」诡异的背影，一阵强风迎面吹来，仿佛塔背后那张黑脸试图将两人吹往远方。