　　「……我很喜欢像你这种类型的女生喔。」山乃守 晓
　　0
　　虽然这里名为湖滨公园，公园里却只有一个大池塘，而月光正照耀在池面发出粼粼波光。
　　『他』把波士顿包丢在公园的长椅上，并且弯腰坐在旁边，然后从大衣口袋里掏出刚刚买来的劣质三级烟盒，将其中一根烟叼在嘴上点燃后，一股久违的味道也从口中经过喉咙流进肺部。
　　『他』看着袅袅烟雾随着寒冷北风被吹向远方。
　　时间已经来到即将入冬的十一月，由于今年秋天仍然维持着温暖的气候，原本『他』以为今年会是个暖冬，看来并没有想像中那么温暖。彷佛像是要取得平衡般，气温从秋末就急速下滑，每到夜晚也能更加明显地感觉到温度差异。
　　『他』原先的计划也被打乱，由于『他』高估应该还可以再撑一段时间，因此还没有准备接下来住的地方，就算从现在开始准备，要确保能好好睡觉的床铺应该也要一段时间。
　　「……无家可归果然还是满难受的呢。」
　　他喃喃地如此说道，即使语调听起来有些轻浮，却莫名地有种能够渗进心底的无奈感触。
　　正当『他』准备点燃第二根烟时，突然有道熟悉的重型机车引擎声传进耳里，于是『他』从长椅站起身走向公园的入口处，只见有个戴着全罩式安全帽的骑士正在等待着『他』，一看到『他』就立刻跳下坐垫并靠了过来，连引擎都没有熄掉的举动也让『他』只能苦笑以对。看来对方并不打算久留慢慢叙旧。
　　「连，好久不见罗。」
　　『他』说完这句话后，就用手指夹着仍然冒出烟雾的烟露出微笑。
　　那位被称呼为连的男子将安全帽拿下，一头令人无法想像先前被压在帽里的清爽头发也现出踪影，而浏海下方正明显地浮现出厌恶的神情。
　　「……所以呢？找我有什么事？」
　　『他』已经不记得最后一次见面是在什么时候，不过总觉得连已经没有先前那股稚嫩的气息了。
　　「可以稍微借我一点钱吗？不然就让我借住几天吧，我又被赶出来罗，哈哈……」
　　『他』轻浮地笑了几声，不过连并没有发出笑声，于是他只好继续把滤嘴叼在嘴里掩去笑声。
　　毕竟连从以前就是个一丝不苟的人，这种反应也早已经是预料中的事。
　　「应该不用拜托我吧？你不是都会准备好其他备用的女生吗？」
　　「今天刚好没有备胎，虽然只要议我住个一晚或请我吃顿饭就好，结果居然怎么找都找不到……到十二月反而还会比较好找呢。」
　　只要到十二月，每个人无论如何都会意识到圣诞节的到来，单身女性自然就会焦急地想找到对象，防线也会因此变得较为宽松，所以不管怎么做都会出现能趁虚而入的破绽，但目前这个时期实在很难同日而语，许多女性不是努力地寻找能够一起过冬的男友，不然就是常常将个性轻佻的『他』当成二号或三号备胎，更别说是答应同居的要求了。
　　「连，拜托你啦……我们不是很要好的学长和学弟吗？」
　　「……对身为男人的我说出这种话，你的称号可是会蒙羞的。」
　　「被赶出来反而还比较容易被当成笑柄，再这样流浪下去我会死掉的。」
　　连只好掏出钱包，而且丝毫没有半点掩饰厌恶表情的意思，虽然连很讨厌像『他』这种四处到女性家里过夜的人，不过仍然是个绝对不会见死不救的体贴家伙，这就是『他』一开始选择联络连的原因，而且也很喜欢连几乎不会催着还钱的优点。如果是女性的话，『他』肯定会把连随时带在身边，但既然是男的，那就维持有困难时能出面帮忙的关系就可以了。
　　接过连从钱包里掏出总额一万五千圆的纸钞后，『他』立刻用夸张的动作深深鞠躬表示谢意。当『他』抬起头时，连早已跨坐在机车上准备离开，这也让『他』忍不住露出苦笑。
　　原本『他』还想把泡妞的技巧当成回礼，既然这样就没办法了，虽然怎么想连都不会随便出门找女生搭讪，不过『他』还是觉得稍微知道这方面的常识会比较好。
　　虽然这只是『他』的猜想，不过只要没有发现相当合适的对象，连或许就会一辈子维持着单相思的生活，不然就是被像『他』这种擅用花言巧语的女生欺骗，最后只得被迫踏上结婚的结局。如果是前者或许还没关系，后者根本就是等于活动提款机，为了不让他沦落到如此凄惨的局面，还是得让他学会几招主动出击的招数。
　　连准备戴起安全帽的手突然停了下来，他似乎发现前面有某些东西，脸上还浮现出比先前更加厌烦的神情。
　　『他』转过头一看，只见机车的灯光照耀出两位女高中生的身影，从身穿的冬季制服来看应该是丸富大学附属高中的学生。
　　「镜，果然是二阶堂先生呢。」
　　长发女生对只有鬓角旁头发留长的女生高兴地如此说道，不过另一位女生却只是淡淡地回答「是这样没错」，仔细观察就能发现两个人长得一模一样，虽然散发的气氛相差甚远，不过这两位女生应该是双胞胎，而且两个人都是容姿端正的美女。
　　『他』突然感觉到身旁传来一道视线，原来是二阶堂连正用斜眼从旁看着『他』，看来他会露出厌恶的表情并非是因为碰到那对双胞胎，而是竟然挑在『他』在场的时候现出身影。
　　『他』拍了拍连的肩膀让他放心，先不说以前很闲的时候，现在的『他』还不至于对女高中生出手，毕竟之后很容易闹出问题，而且最重要的是会失去很多层面的乐趣。
　　「二阶堂先生晚安，请问这位是？」
　　「我是他学长，从你们的角度来看也是学长，因为我是丸富大学的毕业生喔。」
　　在连还没回答前，『他』就已经带着柔和的笑容说出这句话。
　　「我们是二年级的泽桔梗和泽桔镜，目前分别担任学生会会长与副会长，而且在超市是……」
　　「姊姊，我想对方应该听不懂，因为《大天使爪牙》的资料库里并没有这个人的资料。」
　　一听到这个令人怀念的名词，让叼着烟的『他』不禁微微弯起嘴角，既然知道那个组织的名字，就代表她们和以前的自己一样是在超市里闯荡的狼，不过居然能够直接察看那个组织的资料库，也让『他』对两姊妹的来头不禁冒出兴趣。
　　「不，其实我听得懂，以前我也是靠着超市维生的狼，不过那都是以前的事了，因为那个资料库里没有放进庶民经济研究社的社员资料，所以也不能怪你们没看过我，那你们呢？」
　　她们表示自己拥有《双头魔犬》的称号，光听称号就知道她们是联手出击并广为人知的狼，正当她们想要继续说下去时，连却从旁边打断她们的话。
　　「你们接下来要去超市吗？」
　　「没错，原本我们预定要到西区的超市，可是因为学生会的事务耽搁了一黠时间，所以就决定到松叶小姐的店了。二阶堂先生呢？」
　　「我也是，因为刚刚有笔出乎意料的庞大开销，我今天可是会认真抢便当的。」
　　「哎呀呀……那还真是令人期待呢。」
　　先前那位被称为姊姊的长发女生说完后，就用灿烂的炯炯眼神紧盯着连，虽然有点类似嗜血野兽或看着玩具的孩童，不过说起来比较像是小狗找到玩耍对象的兴奋眼神。
　　「那么，我们就一起过去吧。」
　　「不，我还有话要对这个人说，你们先去吧。」
　　姊姊微微地露出有些惋惜的表情，不过很快就调整表情对『他』出声道别，离开时妹妹带着戒备的眼神对『他』低头一鞠躬后，两姊妹就转身离开此处。
　　『他』认为只要再过几年，就能对那对双胞胎姊妹出手了，而且从刚刚的样子来看，似乎是姊姊比较容易攻陷，即使双方才刚碰面不久，但『他』还是从姊姊身上感觉到「只要夸几句就能让她完全臣服」的气息。问题是那个妹妹，妹妹的防线似乎较为牢固，说不定还会防范『他』接近姊姊，不过只要一旦能够突破那道防线……而且两个人都算是相当漂亮，干脆一口气把她们两个……
　　就在这个时候，突然有道比平常还要响亮的「轰隆」引擎声将他的思绪打断。
　　「……连，做什么啦，你该不会对那两姊妹有意思吧？」
　　「只要有女性出现在你面前，我想每个人应该都会这么做。」
　　这个回答也让『他』露出笑容，连确实很像是会做出这种事的人，毕竟基本上连是个爱护女性的绅士，除了在半价便尝争夺战以外，他也许一辈子都不会对女性动粗，虽然『他』不太喜欢这种绅士，但『他』本身并不讨厌此种理念，因为双方都是怀着想让女孩子得到幸福的心情，就算连或许无法理解，但『他』还是相信自己的想法绝对没错。
　　「请务必记得把钱还给我，就这样吧。」
　　连戴起安全帽后，只抛下这句话就随即驱车离去。
　　「我刚刚不是说还有话要说吗……真是的。」
　　一道酷寒的北风又再度拂过独自被留在原地的『他』身边，『他』把变短的香烟丢进携带式烟灰盒后，也发现到自己的肚子正传来阵阵的饥饿感。
　　「超市啊……要不要难得回去一趟呢……」
　　不过钱包并没有多余空间能够挥霍，现在就连半价便当都会造成很严重的伤害，接下来顶多只能住在网咖，然后用饮料畅饮服务勉强填饱肚子，光是想到这里时……看来只能用「那个方法」填饱肚子了，虽然现在这个时间点不是很妥当，但走进超市并不需要花半毛钱，去看看并没有任何坏处，即使「他」已经对连被榨干的荷包没有怀着半点期待，不过去看他摆出臭脸并笑笑他的丑态似乎也是不错的选择。
　　说不定那边还会出现刚好可以追的女生。
　　「怎么都没有独自照顾牛的乡下女生呢……不过现在应该很难找到这种女生吧，哈哈哈……」
　　『他』稍微调侃一下自己称号的由来后，就猾自发出笑声。
　　『他』的名字叫做山乃守晓，丸富大学毕业生。不只是曾经隶属于庶民经济研究社的古狼，同时也拥有以甜言蜜语引诱乡下女孩致死的妖精之名。
　　而人们从前都将『他』称为——《蜜言妖》。
　　
　　
　　1
　　时间来到秋末，在北国或许已经能够归类在冬季的十一月，延续一段时间的残暑也在十月后半失去原本的威力，彷佛像是将之前温存的寒风一口气送出来般，气温也从这个月一口气瞬闻下滑。
　　不知是否因为如此，明明时间已经来到下午两点，从乌田高中社办大楼最高层502号室窗户瞥见的天空，也似乎传来一股莫名的寒意……不，实际上应该不是这样，我想应该是心底被空虚感占据才会出现此种感受。
　　……从体育节约经过两周后，今天星期五突然发生了一件集体失踪案件，而且是一群人突然消失踪影的重大事件，而犯人就是我佐藤洋和宿舍的伙伴们。
　　不知道各位是否能够相信，其实这个重大事件的所有过程，都是我们毫无恶意地在下意识中做出的事，就让我怀着自白兼辩解之意将整件事娓娓道来吧，这个事件……我们将这个壮阔的计划名为『PROJECT DESTINY』，包括日本隐藏长达半世纪的秘密，我们将接下过去传承的灵魂之棒并秉持着年轻人特有的热情……
　　先姑且不管这种很像可能获奖的长篇推理小说会有的华丽文笔，总之我先照顺序把整件事的来龙去脉告诉各位吧。
　　其实今天我们学校举办了一项活动，某些人可能会很厌恶这个活动，那就是乌田高中惯例举办的一二年级马拉松慢跑。
　　这么说似乎会让人有点搞混顺序，其实事情要追溯回昨天晚上，我和同年级的神田同学他们五个人在乌田高中男宿舍聊着天时，突然发现了一个非常重要的疑点。
　　那就是为什么非得举办马拉松慢跑呢？
　　虽然我大概能猜到应该是源自于『运动之秋』这个名词，但为什么要选择马拉松呢？明明这是全国学校都会举办的活动，但我们怎么想都没办法想出坚持选择马拉松的目的，而且无论如何都无法找到比这个更莫名其妙的活动。
　　为了解开这个谜题，我们在秋季的漫漫长夜不断讨论着这个问题，直到几乎连深夜动画都收播的时间后，我们才总算顺利导出结论以及某个被埋没的重要秘密。
　　马拉松慢跑或许是源自于『运动之秋』……那这个『运动之秋』又含有什么样的意义呢？我想这应该是秋天会联想到的『食欲』、『行乐』、『读书』等等，可是经过我们既精确又绵密的搜索后，我们发现唯独只有『运动』并没有确切的由来，比较符合常理的推测应该是与一九六四年举办的东京奥运与纪念奥运所制定的『运动节』有关，在那之前似乎并没有相关的标语。经过长时间的议论后，我们又再度回到「那为什么会挑选马拉松这项运动」这个最初的疑问，这当然是因为在东京奥运时获得相当傲人的成绩，受到感化的教育学家们才会将马拉松排进学校的例行活动中，虽然我们六个人立刻想到这个原因，但在当年的马拉松赛跑中，日本只有男子组获得铜牌而已，怎么想都不太可能演变成数十年来持续让不擅长运动的孩童感到绝望的恶梦般活动，这也让我们的议论瞬间触礁……原本以为会是这个样子，结果我们之中性欲最为旺盛、晚熟且纯色（纯情&amp;好色）的矢部同学突然说出某个令人震惊的情报。
　　「我记得运动短裤好像是从那个时候开始改变形状的。」
　　我们直觉到这是相当重要的关键，当我们听着矢部同学详细地说着由来时，也总算顺利地接触到这数十年来潜藏在日本这个国家的黑暗面……也就是说，运动短裤不只是在二次元世界里，在情色方面也是能够与学校泳装匹敌，并且能够象征年轻与情色的恋物癖性感服装之一，而日本居然在一百年前就已经导入教育场所做为体操服使用，不过当时使用的是丝毫没有半点情色感可言的蓬松灯笼裤，与目前我们想像中的东西可说是有着截然不同的差异，直到七〇年代才改变成紧紧贴合并露出大腿的性感模样，据说是受到当时广受国民欢迎的运动，也就是在东京奥运获得金牌的女子排球队制服影响……那么，相信各位已经发现到某个奇妙的疑点，举办东京奥运、制定运动节、出现『运动之秋』这个名词与运动短裤的改变……这些都是在短时间内发生的事，后来居然演变成全国教育机构都会举行马拉松慢跑的习惯，这只是单纯的偶然吗？难道各位都不会觉得这是由某些人刻意主导的意图吗？
　　也就是说，这该不会是某些人怀着某种思绪刻意营造出的现象吧？
　　考虑过这些人所怀着的思绪与马拉松慢跑的存在原因后……我们得到的最后结论就是……
　　『为了能够长时间观赏女生穿着运动短裤的屁股』
　　……绝对不会错的，这都是为了监赏频频摇晃的臀部、偶尔会微微露出的性感小裤裤、以及十来岁年轻少女大胆露出大腿跑步的模样，才会刻意制定体育节与『运动之秋』这个标语，并且在极为自然的情况下举办马拉松赛跑，我猜这些一定都是教育单位与企划阴谋的伟人们所做的宣传活动。
　　直到超过深夜三点，我们才总算导出这个真相。我们应该是全世界首批能够接触这个长达半世纪阴谋的智者，这也让我们感到欣喜若狂，并且对从前创造出这个庞大计划的不知名伟人们怀着惊愕舆敬畏之意，都是多亏这群人，才能让无数男性从这个活动中获得莫大的感动。
　　不过就在这个时候，我们突然发现有道巨大的墙壁挡在我们面前，我想各位应该也已经依稀感觉到……运动短裤从九〇年代后就以加速度消失踪影，而且在很久之前就被赶出教育场所，实际上我们乌田高中的男女学生都是采用运动短裤。顺带一提，会对运动短裤怀有特殊感情的都是三十岁后半的人，以下的年龄层甚至只知道运动短裤是种暴露度很高的服装，虽然偶尔会有像矢部同学这种经过二次元训练的强者或是单纯受到气氛影响的人，但实际上应该还算是少数。
　　难道从前伟人们体贴的做法与荣耀会随着时代消失吗？没想到这个时代居然变成这副德性，我们这几个十几岁的年轻人也忍不住说出这句老人家形容现代的常用句，正当大家都愁云惨雾地在心中叹着气时，有位男性突然在这时候站了起来，那个人果然就是矢部同学，而他则是开口说道：
　　就算这是时代的变迁，难道你们打算就这样放弃吗？时代就是我们所存在的这个时间，我们做出的改变也代表改变整个世界，既然从前的伟人能够在暗中做出此种伟业，而发现这件事的我们也拥有能够继承此种灵魂的资格……不，你们不觉得这就是天神赐给我们的命运(DESTINY)吗？
　　现在确实就是发现此种真相的最佳时机，不过现在已经没有运动短裤了，运动短裤已经不存在于这个世界上了！怎么样都没办法监赏已经不存在的东西！！我们忍不住发出此种呐喊声，但矢部同学仍然没有放弃，他要我们想想玛莉皇后曾经说过的话，一开始我们还听不懂她说的意思，原本还差点以为这家伙真是个白痴，不过仔细想想玛莉皇后就是说过『既然没面包吃，为什么不吃蛋糕就好』这句耳熟能详名言的人。没错，其实矢部同学并不是个笨蛋，而是与笨蛋只有一线之隔的天才，简单说他想表达的意思就是『既然没有运动短裤，那只要看别的地方就好了』。
　　当我们一理解这句话的瞬间，所有人的脑中也立刻冒出相同的单字。
　　……那就是胸部，跑马拉松就能让胸部微微晃动，而且能够让在旁欣赏的男性感动不已，要是再加上汗流浃背的红润肌肤与喘息声就更完美了，另外由于这半世纪的食物产生剧变，随着饮食习惯渐渐趋向欧美各国，女性的平均胸围也是年年提升，甚至最近还有贩卖能够微微露出酥胸的内衣，比起半世纪前伟人们所梦想能够监赏的运动短裤，说不定现在更能衬托出女性们更加性感的模样。
　　矢部同学则是继续说着，根据动物学家戴斯蒙·莫里斯(Desmond　Morris)提倡的学说，原先猴子的红屁股就是为了吸引异性的性徽，随着逐渐演化成双脚步行后，这个任务也由臀部慢慢转向较为醒目的胸部，因此男性会将寻找异性的视线由臀部转往胸部也是极为自然的演化，甚至可说是最适合我们这群继承伟人意志的现代战士监赏的部位。
　　我们的心底已经没有任何迟疑，就是胸部，我们一定要好好地欣赏胸部，然后把一切托付在女高中生摇晃的乳房上吧，于是我们也纷纷地撑起自己的身体。
　　虽然马拉松慢跑是要在镇上跑步，但由于男女生跑步的距离有所差异，因此双方各有一条固定的路线。我们想出的就是「事先调查老师们负责监视的哨点，然后暗中脱队混进女生用的路线」这个连白痴都能理解的计划。先姑且不论独自一个人，如果是六个人一起故作镇静地跑错路，应该就不会有人提出质疑了，总之这个计划就是如此单纯明快又胆大包天，而我们也将这个计划命名为『PROJECT DESTINY』并付诸实行……不过，我想各位应该已经从开头的描述猜想到会有什么样的结局了。
　　首先，先不说生长在特殊家庭环境，并且每天在半价便当争夺战锻链身体的我，问题是另外五个人根本部是常常关在房里不出门的家伙。
　　趁着周围都没有学生或监视员时，我立刻带头偏离原先的马拉松路线，虽然到这里为止都还没有什么问题……但没想到疲劳的伙伴们拉出一条间隔超乎想像的纵队，跑在最后面的神田同学甚至已经被一般学生追上，更糟的是这些家伙都随着神田同学逐一脱队，而且天才总是会在这种紧要关头搞出奇迹式的失误，跑在我后面的二号队员矢部同学不知道到底在发什么春梦，居然从途中就跟丢我跑到别条路上，还像是『汉梅林吹笛手』般带着数十个男生做出进攻邻镇的神秘行动，而这也让事情越闹越大。
　　至于我虽然故作镇静地跑进女生的路线，不过女学生们却用异常刺痛的视线扎在我的身上，根本没办法让我好好监赏胸部，当我狐疑地思考着被当成炮靶的原因并回头一看，才发现原本应该跟在后面的伙伴们都已经消失，说难听点我根本处在连蓝波都会吓一跳的单兵状态。正当我一边喃喃说着「喂喂宝贝，我实在没办法独自应付你们这么多人耶」，一边思考着「上班族男性不小心搭进女性专用车厢大概就是这种感觉吧」的蠢事时，我很快就被老师发现，最后当然只能面临被抓回学校这个极为自然的结局。
　　接着，搜索队在隔壁镇的派出所发现正在问路的矢部同学与数十名男生，这场前所未闻且充满男生热血梦想的集体失踪事件『PROJECT DESTINY』也到此宣告落幕。
　　顺带一提，所有人被抓回学校后，当者师问起我们闹出这次事件的动机时，我只好和神田同学他们把所有事告诉老师，虽然男老师们都笑着赞同我们的想法，女老师们却只是抛出「你们是白痴吗」这句极为简短的残酷评语。
　　「原来如此，难怪结束之后老师们闹得沸沸扬扬的……嗯，我大概知道状况了，那你为什么会变成这个样子？」
　　「因为我们昨天晚上讨论得太晚，结果我睡过头没吃到早餐……而且听完很长的说教后还被罚跑一趟马拉松，其实我是刚跑完回来的……」
　　再加上因为今天举办马拉松慢跑，学校在上午就已经放学，因此福利社也连带休息。由于校内就有简易淋浴设备可以冲掉汗水，特地赶回宿舍也没什么东西能吃，既然这样就只好干脆怀着疲劳和空腹直接参加我们半价同好会的活动，到超市抢个半价便当来吃或许也是不错的选择……总之这就是我打的如意算盘，只要把让饥饿感变迟钝的睡魔赶出脑外，现在可说是处于最适合抢夺半价便当的状态。
　　听我说完这些话后，就读乌田高中二年级的半价同好会会长……也就是拥有《寒冰魔女》称号的枪水学姊则是说着「真是辛苦你了」并露出苦笑，她把肩膀挂着的波士顿包丢到桌面，然后就直接弯腰坐在我旁边的位置上。
　　今天学姊跑完马拉松后，似乎曾经先回公寓一趟换掉衣服，所以目前她并没有穿着乎常那套制服，而是披着一件军装风衣外套，虽然还不至于真正拿来做为军事使用，不过外套的粗犷设计正好与她平常穿的厚重马靴，以及仔细梳理的狂野发型可说是相当匹配，而此种装扮并没有让她显得相当粗俗，反倒因为风衣外套穿起来有些宽松，更加强调出她那从袖口与衣领露出的细瘦手腕与颈项，身边也飘散着一股女性的柔和香水味，那并非是她平常擦的ETERNITY香水，而是类似沐浴乳或洗发精般具有洁净感的香气，而且……当她坐在椅子上时，跷起的黑丝袜苗条双腿也将粗俗的印象完全拭去，另外由于外套的衣摆显得有些长，让我无法看见里面的裙子，甚至会让我怀着「该不会大衣里面没穿任何东西吧！？」的淡淡幻想，能够营造出此种加乘效果就代表服装搭配得相当成功，就算要我连续看几个小时都没关系。
　　学姊在桌面用手撑着脸颊，并且用满腹狐疑的表情看着我，说不定她是已经爱上刚冲完澡的我……
　　「那个……住在男宿舍的学生该不会总是在聊这种事吧？」
　　神啊，除了聊情色话题以外，群居在宿舍的年轻男高中生就没有其他能够如此长时间讨论的话题了，不过我这样老实回答学姊真的好吗？而她会带着微笑对我抛出「原来如此，那真的很棒呢」的答案吗？
　　话说回来，我为什么会趁着累垮的时候理所当然地说出这番话？不论是半世纪前就开始策划的计划与运动短裤，还有讨论选择马拉松慢跑的视奸部位直到接近天亮等等，会被学姊当成怪人也是很正常的事。应该说现在仔细回头想想，昨晚的我确实有点怪怪的，不只是完全接受毫无女性气息的男宿舍悲哀气氛，而且还顺着深夜特有的缺乏理性高涨情绪参加那场疯狂的讨论会。
　　从刚刚在社办里与学姊两个人如此对看后，也让我清楚地发现这件事。
　　「……该怎么说呢……其实也还好啦……嗯……」
　　我只能一边含糊笼统地瞒混过去，一边宛如逃避学姊的视线般环顾整个社办，在这个比其他社办宽敞两倍的房间里，不只是能够见到巨大的窗户，还包括坐镇在房间正中央的圆桌、塞满生活用品（主要是与食物有关）的柜子、冰箱、微波炉等等……要是能有流理台就更完美了。正当我想着这些事时，走廊突然传来「咚咚咚咚」这道彷佛小动物奔跑的声响。
　　接着，社办的门随着「喀嚓」的声响敞开……某个戴着眼镜且很像某诡异黑虫的东西也迅速地冲到我的面前。
　　「呼嗯……啧！我来晚一步了！！」
　　和我同年级的半价同好会成员——白粉花皱起眉头懊恼地抛出这句话，由于她冲进社办时就戴着眼镜，因此我也大概能够猜到她指的是什么意思。
　　「为什么难得跑完马拉松后还要冲澡呢！？真是太浪费了……啊呜呃！」
　　我毫不迟疑地朝她用缎带绑在身后的马尾辫拉了一下，不知是否因为太过匆忙换上制服，她那宛如尾巴的头发还夹在冬季制服与背之间，让我拉出头发时稍微用了比平常还强的力道，这样应该没什么关系吧？我抓着她的头发时还微微地传来湿润的触感，看来她也是先回家一趟把汗水冲掉……也就是说，这家伙只是为了闻我的汗味，就匆匆忙忙地回家换完衣服又赶过来吗？
　　她只有在念书和观察「那方面」的题材时才会戴眼镜，既然她在进来社办前就已经戴着眼镜，而且一想到她的头发还被夹在衣服里面……嗯……这家伙的行动力确实还满恐怖的。
　　「呜呜……对、对不起啦……因为我听说佐藤同学被重新罚跑一趟马拉松，所以我才会觉得有机会赶上……」
　　「你是指什么机会啊……咦？学姊你怎么了？」
　　只见学姊从座位站起身，而且一边打开不知何时掏出的手机，一边转头看着窗外。
　　「小桃那家伙动作还真快……你们两个接下来打算怎么办？」
　　虽然才刚过中午，不过我还是打算待在社办打发时间到半价标签时刻，白粉则是拿掉眼蔬，并且表示自己准备要写网路小说的原稿。
　　「这样啊……没什么，其实我今天没办法参加争夺战，因为我接下来要……」
　　学姊表示今晚要去参加下星期五修学旅行的最后一场讨论会……名目上虽然是这么说，但其实是与木之下学姊到同组紫华学姊的家借住两晚，过来社办只是为了打发等待木之下学姊的空闲时间。
　　原本我还以为直到半价标签时刻以前，还能像平常一样和学姊玩着桌上型游戏……看来情况和我想像的有点不太一样，也让我感到有点可惜。
　　不知是否因为心情全部写在脸上，学姊则是露出有些抱歉的表情开口说着：
　　「抱歉，先不说白粉，没办法陪佐藤真的很不好意思。」
　　「不，学姊完全不用在意，因为我昨天没什么睡，所以我想趁着这时候稍微补个眠。」
　　「嗯？是这样吗？如果你觉得没地方打发时间的话，那我可以陪你到傍晚也没关系……既然你说没关系就好了。」
　　学姊拿起波士顿包后，就留下「那就星期一见罗」这句短短的话走出社办……该不会我又做出错误的决定了吧？今天恁么总是发生这种事？
　　光是学姊一离开，就感觉社办好像突然变得冷清许多，毕竟白粉已经过来这里，社办的人数照理说应该和先前没有任何改变才对……
　　……我现在说这些又能怎么样？
　　枪水学姊她们这群二年级生从下星期五开始，就要参加八天七夜的修学旅行，而且再加上修学旅行回来后的周末放假，因此学姊将会有两个星期左右不会出现社办里。
　　「……喔喔，原来佐藤同学要补眠啊……来来，请赶快休息吧，我会静静待在旁边的。」
　　白粉一边如此说着，一边弯腰坐在刚刚学姊的位置……也就是我旁边的座位上，然后从包包里拿出自己的笔记型电脑……不知为何还把从来没见过的数位相机拿了出来，仔细一看还能发现她又戴起先前收进盒里的眼镜……
　　镜片内侧露出宛如疯狂科学家观察重要标本般的锐利眼神，而且还像是怪物般令人发毛。
　　「我只是会不知不觉地拿出这个刚买的数位相机，不知不觉地切换成摄影模式，然后不知不觉地放在这里……啊，请佐藤同学不用在意，我只是不知道为什么不想把相机放在包包里面而已。来吧！佐藤同学！请您好好睡个午……啊呜！」
　　都是因为学姊离开，这个社办里只剩下一个人与一只怪物，难怪我的心底会突然感到如此寂寞。
　　
　　
　　经过我逼问白粉后，她表示这是要记录人类睡觉时受到待定刺激的反应，还有这是很重要的资料等等……由于她的理由实在是有够莫名其妙，于是我就把她的数位相机没收，然后就放心地在社办稍微睡了个午觉……结果没想到还是让我吃了闷亏，正当我一起床准备把数位相机还给她时……
　　「……原来佐藤同学是用薄荷味道的洗发精啊……」
　　一听到她喃喃说出这句话，也让我对自己的大意举动感到相当懊恼，这时候白粉已经用超高速将字打进笔电里，而且隔着眼镜看着不断流逝的文字列，嘴角还浮现出极为恐怖的奸笑……我在睡觉的时候到底被做了些什么事……？
　　由于她说今天跑马拉松还满累的，所以表示自己不打算参加争夺战而准备直接回家……可是仔细想想，既然会累应该就不会待在社办直到傍晚，结果她简直就像等到我起床才回家……这到底是怎么回事？如果从善意的方向思考，她该不会认为在我睡觉的时候离开会有点失礼吧……不过，感觉「能够毫无遗漏地收集有关我的资料」好像比较适合那家伙的生态……嗯……越想就让我的情绪变得越来越低落……
　　不过，只是被她说出淋浴间所使用的洗发精味道，就能让我感到浑身毛骨悚然……这也让我由衷地庆幸着自己刚刚没有继续追问学姊身上的香味，那种会紧紧吸引他人意识的香味……如果是香水也就算了，要是我问到那么细微的味道，说不定也会让举姊感到有些不知所措。
　　我一边想着这些事，一边独自走向距离学校最近的超市，也就是通称油神的半价神所统治的超市。
　　我在十一月有些刺骨的寒风中抬起头望着天空，只见几乎不输给周围路灯的繁星正发出闪烁的光芒，虽然如果能配合满月就会更加完美，只可惜今天是细细的柳眉月，因此似乎也更强调出空气的冷冽感受，实际上据说明后天还会比今天更冷，而且还是本季最寒冷的日子……要是今天能抢到能让身体吃得热呼呼的便当就好罗。
　　接着，受到灯光照耀的超市也彷佛压过所有星光般出现在眼前，还莫名地散发出一股有如宫殿的庄严神圣感，然而却又能让人微微感觉到如同家庭般的温暖，而我就这样踏进了蕴含此种两种水火不容感触的神秘场所。
　　感应器感应到我的身影而敞开自动门，一股并无寒意且经过细微调整的店内空气立刻迎面扑来，接着就是店内狼群释放出的锐利警戒视线，就连在十一月夜风中都没有任何反应的肌肤，也随着一股寒毛直竖的感觉浮现出鸡皮疙瘩。
　　……从气息推测狼群的数量约有七个人，虽然他们一度将视线转往我的方向，不过很快就解开警戒感，看来店里应该都是常见的那群熟面孔。
　　我听着会让听众的心情变得越来越轻快的店内音乐，毫无停歇地沿着外围绕过店内，首先穿过受到夏季异带天候影响而仍然价格高涨的叶菜类蔬果区，然后穿越主打秋刀鱼的鲜鱼区，还能见到秋刀鱼下方的碎冰反射灯光而闪闪发亮……最后则是来到熟食&amp;便当区。
　　熟食的数量比平常还要稀疏，看来应该是卖得不错……至于便当还剩三个，第一个是将小巧立方体叉烧肉放在小型便当盒里，而且还能发现显眼松软炒蛋的『正好适合晚饭配面吃！！半碗叉烧炒饭！！』；第二个是放在大型碗状容器里，并且分成阴阳两色的『每个人都曾经梦想遇的组合！牛肉盖饭与亲子丼的奇迹混合盖饭！』；最后则是『寒冷夜晚还是吃这个最棒！肉和份量都是满分！！和风高丽菜卷便当！！』……就是以上这三个便当。
　　虽然这三个便当都用了太多『！』，可是每个便当的气势都完全不输给惊叹号，不只是看起来都非常美味，而且除了那个半碗叉烧炒饭便当以外，另外两个便当的份量都是相当充足，对于我这个今天完全没吃到固体食物的人而言，每个都是让我垂涎三尺。
　　今天我一定要在这里抢到便当……或许该说，我的肚子已经没办法撑到一小时后老叟超市的半价标签时刻了。
　　我的目标就是高丽菜卷便当，虽然那是一道充满汤汁且很难装进便当的料理，但这个便当似乎是用食用凝胶解决汤汁的问题，由于凝胶基本上是无臭无味的食材，因此对料理不会造成任何影响，而且还能在低温状态下将汤汁固定成胶状，只要放进微波炉里加热就能再度液化，诉求能直接食用的便利商店便当就无法模仿这种做法，也是以使用微波炉为前提的超市便当才能想到的技术。
　　不过比起这种高级烹调技术，里面的高丽菜卷反而还比较吸引我的注意力……因为高丽菜卷实在有够大的，平常高丽菜卷顶多只有小孩子捏起拳头左右的大小，这个便当里却有两条少年拳头尺寸的高丽菜卷，而且旁边的汤并非是清汤，而是刻意使用淡琥珀色的和风高汤，虽然使用清汤也不错，不过还是和风高汤最对日本人的胃口，便当里还铺着洒上芝麻的大量白饭、酱菜以及陪衬用的煎蛋，配合高丽菜卷可说是相当简单的组合，代表高丽菜卷就是担任将饭送进嘴里的主要菜色，若是遵循着这种思维，那么比起清汤或是蕃茄打底的汤汁，当然还是会选择和风高汤。
　　我把嘴里涌出的口水吞进肚里，一边压抑着即将无法控制的饥饿感，一边继续迈步前进。反正今天回到社办也没有其他人，那干脆就在附近的公园吃便当吧……嗯，听起来感觉还不错，那这样就必须配点饮料了。
　　当我毫无停歇地从便当区走向饮料区时，正好在那里碰到几个熟面孔，分别是满脸留着落腮胡与光头的男子，他们也是与我曾经交手过无数次的对手，我则是以自然的步伐与他们并肩站在饮料区前。
　　随着光头男喃喃说出「我选混合盖饭」，落腮胡也小声说出「那我就选高丽菜卷」，我只好暗暗啧了一声并说出「我也是高丽菜卷」，落腮胡就立刻叹了口气。
　　「唉，毕竟便当只剩三个，怎么排都会很容易重覆吧……看来这场会打得很辛苦，而且还是跑完马拉松之后，应该没几个家伙会在跑宪后还大吃一顿午餐的。」
　　这应该就代表所有人都比平常还饿，如果是像白粉这种平常不太重视运动的人，说不定会让休息的欲望优先于吃饭，不过我们就没有这么好解决了。
　　「不只是这样，那家伙的目标好像也和你们一样。」
　　那家伙？我转头看往嘴角浮现微笑的光头男身旁，沿着他下巴所指的方向就能见到褐发女高中生正走向我们，今天她穿着暖色调的毛衣配上便服裙子，而且从有些宽松的毛衣袖口伸出手指朝我们「嗨」地挥了挥手。
　　看到褐发女高中生出现，落腮胡就带着苦涩的表情离开此处，而光头男也跟在他的后面迈步离开。
　　「就算没有月桂冠，看来今天也会打得很辛苦呢，从那两个人的反应来看，你应该也是选高丽菜卷便当吧？」
　　我稍微朝她瞥了一眼并点点头，只见她不经意地轻轻挽起自己的双腕……不过手腕的位置刚好就在胸部下方，虽然宽松的毛衣让丰满胸型变得有些模糊，但从下面用手腕撑起来就不一样了，不只是能够微微地看见形状与尺寸……该怎么说呢？反而让暧昧不清的身体曲线更加吸引着我的视线。
　　我把视线转向陈列架让自己屏除杂念，这时我突然发现陈列架上有种很特别的饮料，那是名为『关东·栃木柠檬牛奶』的纸盒装饮料，我记得那是在栃木县制造的商品，前阵子还在电视宣传而造成不小的话题，实际上就连现在都能在陈列架发现贴有『在电视与网路造成轰动！』的小小宣传标签。
　　……就买这个喝看看吧，不过奶制品与和风料理好像有点不太搭调，大概要到小学生的年纪才会有想买的冲动，不过要是这时候错过而没有再进货的话……嗯，就把这个当成饭后甜点等回到宿舍再喝吧，还是买茶配饭吃会比较好，反正在超市买饮料也比便利商店还要便宜，由于这个月没有买特别贵的东西，钱包的状况还算是相当充裕……不对，先等等喔，这个月老爸根本还没有汇钱过来，或许该说上个月也没有汇太多钱给我，所以我根本还没去领钱……
　　就在这个瞬间，我的脖子突然窜过一股有如被刀刃抵着的寒气，整个身体也喷出许多冷汗，虽然褐发女高中生从旁边用不解的眼神看着我，不过我根本没时间理会她，只是赶紧从口袋掏出钱包确认状况……结果也发现自己勉强躲过了某个极为恐怖的危机。
　　……因为……钱包里几乎没剩多少钱了……
　　没有钱本身就是个危机，不过最恐怖的却是拿着半价便当、关东栃木柠檬牛奶与宝特瓶装茶饮到柜台结帐的时候，在柜台结帐时没钱根本就是天大的耻辱，而且如果有人在后面排队的话……这简直是会让人想用棉被盖着头发出惨叫声的奇耻大辱，而我居然用超乎常人的直觉躲过这个危机了！
　　呼……真是有够危险的……我一边在心底如此喃喃说着，一边微微地浮现出装酷的笑容，这样实在就没办法对关东栃木柠檬牛奶出手了……咦？好像就连买茶都有点危险……算了，只要回社办就有麦茶可以喝……嗯？不对，再等等喔……
　　「……那个……高丽菜卷便当的定价是多少钱？」
　　「咦？这个嘛……我记得好像是五百六十圆，怎么了吗？」
　　我向褐发女高中生道过谢后，就拿着钱包迅速地再度走回便尝区，并且分别看了看每个便当的价格标签。高丽菜卷便当五百六十圆、混合盖饭五百三十圆、半碗叉烧炒饭便当三百五十圆，而我的钱包里只剩两百一十五圆……就算半价也没办法买到高丽菜卷便当！？糟糕！！
　　我在脑中开始思考着超市里提款机的位置，仔细想想这家店里根本没有什么提款机，先不说要到车站前才有银行，就连这附近的超商……可恶！不管到哪家店提款都因为太晚要收手续费……这也让我的脑袋几乎变成沸腾状态，虽然我已经思索过各种可行的办法，但脑中却闪过某个最基本的问题。我立刻掏出手机确认时间，目前是晚间七点五十分，就算无视于手续费到最近的超商领钱，来回最快也要花费五分钟的时间……这样来得及吗？
　　明明还没到半价标签时刻，不知是否因为我莫名地释放出杀气，也让入口大厅附近游荡的狼群将视线聚集在我的身上，不过这些视线一瞬间就随即消失，取而代之的是店里的紧张气氛急速紧绷，也让我瞬间停下迷惘的步伐。
　　「……可恶！已经到半价标签时刻了吗！」
　　即使没有亲眼见到，我从店里的气氛还是能够感觉到这家店的半价神——油神已经降临在店里了。
　　这让我感到相当犹豫，我已经没有太多选择了，顶多只有放弃这家店付点手续费领钱，不然就是在这家店把目标改为半碗叉烧炒饭便当，只能从这两个方法里选出一个，而我只好开始问着自己的肚里蛔虫……而答案当然只有一个。
　　我转过头走回战场中，我并没有消除气息刻意保持安静，而是迈开步伐趾高气昂地走回原一地，不然我感觉自己可能会在途中就心灰意冷，虽然半碗叉烧炒饭便当的份量不是很够，不过我的胃袋早就已经切换成备战状态了。我实在不太想维持这种状态等到一个小时后老叟那边的半价标签时刻，而且领钱扣的手续费也会让我满心痛的，总之今晚就先在这里抢到半碗叉烧炒饭便当，剩下的事就等之后再说吧。
　　从岛架间看到油神把恩赐的半价贴纸贴完后，就见到他迈步走向熟食＆便当区旁的工作人员室。
　　他在双开式的门扉前停下脚步，回过头深深地朝店里一鞠躬，随后则是打开门走回里面，当双开式门扉随着己身重量自动关闭后……门板立刻传来一道「啪咚」的声响，而这也代表着争夺战即将开始的狼烟。
　　被饥饿感支配的无数野兽，也在这时纷纷驰骋于战场之中。
　　随着这道宛如野战炮的冲击力道与声响，包含我在内的八匹狼立刻奔向便当区，原本处在行走状态的我很快地就达到最高速度，不过由于位置很接近人口大厅，因此还是显得有些落后。
　　光头男与落腮胡很快地冲过我的眼前，从正面迅速地接近便当区，壮汉和褐发女高中生几乎也在同时从左右通道拉近距离，当光头男与落腮胡到达便当区的同时，他们就分别转往左右的方向迎战女高中生与壮汉。壮汉似乎认为落腮胡会以速度决胜负，因此完全来不及应付光头男的攻擎，只能硬生生地吃下踢击并一口气转为劣势，另一方面虽然落腮胡也同样使出踢击，不过褐发女高中生却利用冲刺的速度使出前空翻，毫无阻碍地从上方跃过这道踢击，落腮胡也立刻活用踢击的态势扭转全身使出一记里拳，但褐发女高中生也在站起身的同时用左手背接下这击，并且用右肘灌进落腮胡毫无防备的侧腹。
　　攻防战经过一拍后，包含我在内的另外四匹狼也来到便当区前，让便当区前瞬间展开一场混战，中心处是由落腮胡与褐发女高中生，而纵使光头男占有优势，却一直没办法将壮汉完全击倒。
　　在这间超市常见的某匹狼停在我的身旁，我转过头朝他瞥了一眼，而对方也敏感地察觉到我的意图，于是短短地回了一句「好吧」。
　　同样处于混战外围不利位置的狼，可说是最适合合作的对象。
　　眼前正好有匹狼正背对着我，于是我先抓着对方的背，虽然差点就被对方甩开，不过先前找我一起合作的狼立刻朝着他发出一击，我趁着对方踉踉跄跄时从肩膀将对方拉倒，那匹狼则是踩着对方继续挺进，而我也同样踩着倒地的男子身体向前一跳，落腮胡与褐发女高中生的战斗也随即逼近眼前，两个人都在找机会把手伸向高丽菜卷便当，但不是被拨开，就是被强烈的攻击连同身体一起被拉离便当。
　　那匹狼朝着落腮胡挥出拳头，看来这家伙的目标也是高丽菜卷便当。
　　落腮胡躲过褐发女高中生的攻击后，也扭过头躲开那匹狼的拳头，而且还从旁边把狼伸直的手臂拉向便当区，光是这样就让狼失去平衡，并且宛如超人飞翔的姿势般浮在空中，一瞬间我—还以为落腮胡是用了什么特殊技巧，但看起来似乎并不是这个样子，原来是落腮胡拉着狼的手臂时，褐发女高中生也把那匹狼的脚扫倒，才会让那匹狼无法控制攻击的速度而被迫浮向空中。
　　不知是否认为已经解决掉那匹狼，看到我同样跳向前线时，褐发女高中生立刻用眼睛紧紧盯着我的动作，而且双方的攻击目标都切换成我，看来他们两个都想先把我解决掉，褐发女高中生从下段、落腮胡则是从上段分别发动攻击。
　　我也在这个时候发现自己的失态，刚刚我告诉两个人自己的目标是高丽菜卷便当，他们做梦应该都不会想到我因为没钱，而把目标改成半碗叉烧炒饭便当了吧？
　　……不过我完全没有时间辩解。
　　我只能用宛如踢出膝撞的动作让自己抬起身体，在躲过褐发女高中生扫堂腿的同时，将脚踩在仍然浮在半空中的狼身上，虽然落腮胡的拳头微微擦过我的身体，不过我还是顺利跳往空中。
　　我的肌肤瞬间闪过一股刺痛感。原来如此，今天果然每个人都不太一样，难道这就是马拉松赛跑的影响吗？
　　不知是否连我也受到此种影响，原本我只是打算踩着空中的狼跳跃，却几乎快要抵达天花板的高度，于是我扭转身体让头脚翻转方向。当脚踩到天花板后，跳跃的加速度与重力刚好抵消瞬间成为静止状态，而我则是从天花板再度俯视整个战场。
　　包含我在内，目前正在交战的狼共有六名，不过壮汉肯定很怏就会被光头男撂倒，而被我踩过的狼应该也差不多出局了。
　　接着我则是看往便当的方向，即使在空中还是能清楚看见混合盖饭的鲜艳双色调与琥珀色……不，受到灯光照耀的大高丽菜卷甚至散发出黄金的色泽，然后还有完全无法满足我空腹的小小半碗叉烧炒饭……可恶！
　　我只能一边紧咬着牙齿，一边用力踩着天花板，目标就是戒备着周遭并拾起头看着我的落腮胡和褐发女高中生，他们已经看过很多次这个从《魔法师》身上学来的招式，也难怪他们会这么戒备着我的动作……但我已经不管这么多了，我仍然随着重力加速度与自己的脚力，用飞快的速度俯冲向两人，与其向他们说明我是想抢别的便当，用一击将两个人打飞出去还比较迅速且确实。
　　不过，这时候两个人却突然采取意想不到的行动，落腮胡把刚刚跌倒勉强撑起身体的狼抓了起来，并且向后仰起身体把狼抛往空中，原先只是勉强把对方抛出来的感觉，但要是再配合褐发女高中生的脚踢就变得完全不一样了，狼朝着我迅速地飞了过来，而且我在空中没办法改变轨道，也让我不得已只好对那匹狼挥出拳头，这道攻击理所当然地击中对方，那匹狼完完全全接下我的垂降力道，并且将外围另一匹勉强准备挤向最前线的狼一起撞倒在地面上，然而我的速度也随着反作用力一口气减弱，转变成只是单纯浮在空中的窘境。
　　糟糕，这样就会被褐发女高中生或落腮胡的攻击打飞出去。
　　正当我只能懊恼地摆出防御的姿势时，两个人却迟迟没有发动攻击，仔细一看才发现他们两个因为过度戒备彼此，而没有对我发动攻击，他们或许都认为对方会趁着玫击我的空档出手，因此完全无法动弹。
　　就在这个时候，现场突然出现变化，光头男总算打倒壮汉，将某匹在外围伺机而动的狼扫倒并将手伸向便当，落腮胡和褐发女高中生的视线也从我身上转开，他们瞬间开始犹豫着是否该去阻扰光头男，虽然他的目标是别的便当，但减少一个便当就代表争夺战会变得更加激烈……而且褐发女高中生还挂念着另一件事，从空中俯瞰战场的我也能够看得出来，那就是担心光头男会把手伸向高丽菜便当的可能性，就算事前已经说出想抢的便当不一样，但给予其他狼抢到便当的机会还是会伴随着相当程度的恐惧。
　　经过一刹那的迟疑后，也分别决定了褐发女高中生和落腮胡的命运，落腮胡并没有犹豫，因为他相信从光头男口中说出的话绝对是真的。
　　落腮胡把意识从光头男移到女高中生身上，并且将整只手腕朝着腹部灌进强烈的一拳，被这道攻击狠狠击中的女高中生也飞了出去，光头男也趁这个时候如同宣言般抢走混合盖饭便当。
　　现场只剩下两个便当，残存的狼也只剩两匹，而且两个人的目标都不一样，这也让我在着地时不禁发出「太棒了」的声音，并且将手伸向便当，两个尺寸有别的大小便当也随即映入我的眼帘，两边看起来都是好吃到不行，尤其是高丽菜卷便当……
　　不不，先等等！我的手指羞点就伸向高丽菜卷便当了！可恶！难道肚子里的蛔虫想支配我的身体吗！？等等，冷静点，现在还不到这个时候，你要到与强敌交手的时候才能发挥出力量！现在还不行！！
　　仔细想清楚，那可是半价便当！想想打败强敌拿到柜台结帐后，结果没钱能够结帐的丑态……再怎么窝囊也要有个限度喔！
　　而且最重要的是，再怎么样都不可能把抢到的便当放回架子上吧！
　　我拼命地压抑着自己的肚里蛔虫，让伸出的手腕转向半碗叉烧炒饭便当，然而手的速度却明显地变慢，原来是肚里蛔虫用解开加持表达出不满的意思！
　　而我减慢速度的手腕也被叫着「休想得逞！」的落腮胡瞬间拨掉。
　　「别阻挡我！我的目标是叉烧炒饭便当！」
　　「听你在胡扯！！」
　　在我还没说明自己没带钱之前，落腮胡的勾拳就已经很狠地灌进我的腹部，肺部的空气也被强制挤出外面，我的脚尖也被打得离开地面，对于没有受到肚里蛔虫加持的我而言，这道攻擎可说是相当强烈。
　　接着，他又用另一只手朝着我的脸挥出拳头，目前我的身体已经浮在空中，要是再吃下这擎肯定会被打飞，而且要是其他便当被抢走的话，半碗叉烧炒饭便当肯定会被再度爬起来的狼当成目标，现在如果被打飞的话就绝对抢不到便当，而且最重要的是……
　　我咬紧牙根在心底做好准备，我故意紧紧抓着那家伙从我腹部抽离的手腕，并且用脸颊接下飞来的拳头，我没办法化解几乎能将身体打飞的伤害，强烈的冲击力道让整个脑袋剧烈晃动，全身的力气也逐渐消失……不过，由于抓着落腮胡的手腕才勉强没有被打飞出去。
　　我用四肢撑着地面，勉强不让自己当场昏倒，可是身体完全无法使出力气，肺部也完全没有空气，整个脑袋还被震得头晕脑胀，视野也銮得越来越模糊，不过这样就是最好的，因为我已经亲身感觉到『那道触感』了。既然已经传来那道触感，那怎么样都不能在这个时候被打飞出去。
　　将我打倒后，原本落腮胡准备掉头拿起便当，然而他却突然停下脚步，并且弯起伸向便当的手腕保护自己的脸颊，随着他发出的咋舌声，踩着我背部的褐发女高中生也朝着他使出一记飞踢，周遭的空气随即迸射四散，两个人也像是互相弹开般在便当区前拉开距离并摆出迎战架式。
　　「我还以为已经解决掉你了。」
　　「很可惜，有点打歪罗。」
　　都是多亏有些宽松的毛衣，才让落腮胡的攻击有些偏离轨道，而没有完全击中褐发女高中生的身体。
　　两个人也同时展开行动，他们在便当区前正面交锋，并且展开一场剧烈的攻防战。
　　……现在我真的有办法抢到半碗叉烧便当吗？我的目标已经和他们两个不一样了，可是当我看到褐发女高中生对光头男的疑虑后，看来他们两个应该也不会让我轻松抢到便当，既然这样的话……那就只能击倒其中一边，虽然目前状况算是相当棘手，但还没有到完全绝望的地步。
　　我仍然保持趴着的姿势，将脚尖紧紧地咬着地面并抬起膝盖，距离能够正常呼吸的状况还要一段时间，目前顶多只能浅浅地喘着气……不过这样就很足够了。
　　我朝着地板用力一踢，将身体向前瞵间加速推进，虽然褐发女高中生和落腮胡已经发现我正急速接近，不过他们并没办法将伸手可及的便当与眼前的强敌视若无睹，因此并无法抽出空档对付我，两个人在便当上互相弹开彼此的手，我也在这个时候冲进前线。虽然先对付哪边都没关系，不过由于落腮胡刚好在接触前背对着我，于是我把目标锁定在他身上，然后从后面抱着他的腰使出橄榄球的擒抱，纵使力道并不算太强，但眼前有褐发女高中生的话就很足够了。
　　褐发女高中生并没有放过落腮胡遭到攻击所露出的破绽，她立刻发出如怒涛般的连缕拳头，最后则是使出一记裙摆激烈纷飞的回旋踢。
　　我也在这个瞬间放开手，并且在跌倒时让自己的肩膀靠向陈列架，眼前还能见到落腮胡被我扭转身体倒往地面。
　　「什么嘛……小狗狗，原来你是真的要抢那个半碗叉烧啊？」
　　「其实……是因为我钱包里没剩多少钱了……」
　　褐发女高中生也露出笑容，然后一派轻松地把手伸向高丽菜卷便当并拿了起来。
　　「不管怎么样，谢谢你的帮忙罗。」
　　她再次挥了挥只有指尖露出袖口的手向我道别，就转过身走向柜台准备结帐，这时她的裙摆也跟着左右摇晃，由于我还是跌坐在地板上，虽然我的视线角度算是处在较低的位置，不过毛衣还是宛如铅锤般紧紧地压着重要部位。居然能够看起来这么可爱，而且还能稳稳地保护容易曝光的部位……毛衣真的是设计得相当完美的服装……
　　我撑起身体后，也把半碗叉烧炒饭便当拿了起来，这个便当肯定会非常美味。绝对是这样没错的，毕竟空腹就是最棒的调味料，这个调味料今天还是特别加大份量……而且就连吃完便当后应该都没办法用完。
　　这也让我一边露出苦笑，一边拿起这个此平常还轻得多的便当。
　　
　　
　　2
　　隔天被空腹感吵醒后，我起床的第一件事就是先到站前的银行，因为我们宿舍只有平日提供早餐，像今天星期六或假日是不会提供任何餐点的。
　　至于昨天的炒饭……那真的很好吃，不只吃起来相当湿润，而且还有还炒得粒粒分明的白饭、微微炒焦的香甜青葱、以及在家里不太能够做得出来的松软炒蛋……最后则是切成立方体的叉烧肉，最特别的就是加热时会溶出肉汁渗进饭里，我想先前白饭吃起来的湿润感应该就是来自这个。还有不知是否因为生姜与油葱的关系，不只能够品尝到相当浓郁的口感，而且吃起来丝毫没有油腻的感觉，再来就是……或许单纯因为份量不是很够，如果可以再配碗酱油类的泡面就更完美了……
　　一回想起昨晚炒饭的味道，还有幻想着自己大口吃着泡面的模样，也让我忍不住吞了一口口水，肚子也跟着发出叫声……不过现在再怎么想都是于事无补了。
　　除了平日以外，我存钱的银行领钱都要收一百零五圆的手续费，今天就稍微奢侈点领钱到学校附近的拉面店『小广』点炒饭和拉面套餐好好吃一顿吧……
　　直到我看见提款机显示的数字前，我都还是怀着这个天真的想法。
　　●余额　　52圆
　　我完全无法理解究竟发生了什么事，眼前这个数字到底代表什么意思？
　　银行的触控式萤幕显示出骊这个数字，然后旁边还有『余额』这两个字……总觉得有点诡异，应该说一切都太奇怪了，照理说52的数字旁边应该还有『万』这个痣……可是不管我怎么找都只有『圆』，或许该说『万颗痣』根本就是地狱般的景象，对肛门集中攻击可是比刺针地狱逦要恐怖。
　　……佐藤洋，闭起眼睛稍微冷静一下。会毫不考虑地说出肛门这个单字，就表示我已经陷入一片混乱，甚至可说是已经受到白粉的茶毒都不为过，想想以畅销游戏『怒首领蜂』为首的各种弹幕射击游戏吧，仔细看着萤幕以及保持冷静就是基本中的基本，所以赶快冷静下来吧。
　　……嗯，那就再确认一次萤幕吧……没错，就是52圆，余额只剩下52圆。
　　「为什么会这样啦！？我这个月应该还没领过钱吧！？所以呢？为了领出五十二圆还要花一百零五圆的手续费吗！？这是哪家黑心银行啊！！」
　　我大白天地就在银行发出这道叫声，在隔壁操作提款机的大婶也用怜悯的眼神偷偷朝我瞥了一眼，不过我根本没有余力管这件事，因为里面没钱啊！现在甚至可说是从资本主义社会脱筋的严重状况……不对，如果只是单纯没钱也就算了，有时候还有可能是花太多钱而招来的自食恶果，但我的状况并非是前述两者，而且还是刚好相反，由于我每天都是用半价便当解决晚餐，就连用老爸寄来的少少生活费都还能存到钱，那钱为什么会突然急遽减少呢……帐户该不会是被盗用了吧？简单说就是被国外的神秘犯罪集团……不，还是这根本就是网路的大规模恐怖行动？
　　我从提款机抽出卡片并走出银行后，就掏出手机打电话给勉强算是在自卫队工作的老爸，既然会连完美这种市井小民都受到影响，我想恐怖行动的威胁已经达到全国的层级，所以比起警察还不如直接通知自卫队……啊，电话接通了。
　　『喔？是洋啊？怎么会在这个时间打电话给我？』
　　「有紧急状况，我户头里的钱几乎都不见了，这怎么想都已经是国际规模的恐怖活动，我到底该怎么办才好……」
　　『咦？今天是几号？应该说……嗯？』
　　「不，我想这应该不是忘记汇钱进来，虽然金额不多，不过连我之前存的钱都已经消失……所以这一定是网路的恐怖攻击行动！」
　　『呃……没什么……说得也是，既然能够骇进银行的帐户，这已经不是普通骇客能办到的事了，这很有可能是『暗黑工程师』的后裔做出来的好事，你有听过『暗黑工程师』吗？据说那是从以前就能窜改IP位址的……』
　　当我一听到老爸以极为反常的流畅语调说出这段话的瞬间，我也总算发现真相而望着天空闭起眼睛，等到老爸的波涛汹涌故事掰到一个段落后．我才开口说道：
　　「……你刚刚那个『呃』很明显就是想起某件事吧？而且还透露出整件事的原因就是你。」
　　经过一段时间的沉默后，老爸才总算承认自己这两个月都忘记汇钱，虽然老爸忘记汇钱，不过我也没有发现这件事，而且还几乎没有确认存款余额，就不知不觉把存的钱全部吃得一干二净，这就是整件事的真相。然后刚刚老爸为了隐瞒自己忘记汇钱的事，才会连忙扯出『光明和黑暗工程师为了千禧年问题展开一场炽热攻防战，最后才总算让世界勉强恢复和平』这个既冗长又没内容的故事……明明只是临时编出来的故事，却能够莫名其妙地把史实加油添醋地混进去，也让我感觉到老爸编故事的功力变得越来越强，不过这根本不是重点，总之我现在就是需要钱。
　　『话是这么说啦，可是我现在被派到真驹内驻屯区……你说是哪里吗？喔，这里是北海道，就算今天星期六过去汇钱，你那边也要星期一才会收到。嗯……该怎么办哩……现在这个时候实在也没有蝉了……』
　　「不不，在那之前拜托你别理所当然地把蝉当成食材。」
　　『真是拿你没办法哩！那就让老爸我好好表现一下吧！虽然不知道从这边送过去要花多久，不过还是用宅速配送点东西过去给你吧！我记得这附近都有卖些很便宜又看起来超好吃的东西喔！』
　　一听到这句话的瞬间，我的脑中立刻闪过北海道的各种食材，北海道甚至被称为日本的粮仓，说到十一月会出产的食材……虽然秋刀鱼的产季差不多已经结束，可是还有虾子、喜之次鱼、牡蛎、鲑鱼、螃蟹这些充满魅力的海鲜类食材！！
　　「……老爸……不，我能成为爸爸您的孩子真是太幸福了。」
　　这当然是胡扯的，不过只要多夸个一两句，就很有可能提升这些充满魅力的食材等级，那要我说几句部没问题。
　　『哈哈，别这样啦，这样老爸我可是会害羞的耶……我的人生也因为你这个儿子变得很光明喔，对我来说就是不可或缺的一部分，英文的SAN会同时拥有太阳和儿子的意思，我想一定是创造英语的家伙也和我有同样的想法喔。』
　　老爸从电话的另一头说出这番听起来很浪漫的话……不过老爸啊，儿子的英文是SON，太阳则是SUN，至少再怎么样都要对其中一边吧……还有，既然我是不可或缺的一部分，那就别忘记把生活费寄给我嘛。
　　老爸华丽地抛下「那你就好好期待吧！我的儿子！」这句话后就挂断电话，我只好一边期待着明后天可能会送到的食材，一边从各种层面对老爸怀着复杂的思绪，然后带着空腹并闭着嘴巴将手机抵在耳边迟迟没有放下。
　　……总而言之，今天还是要想点办法解决吃饭的问题……
　　偏偏只有这种时候可以倚靠的著莪刚好不在，我记得那家伙星期五晚上就已经回老家和爸妈一起去温泉旅行，既然这样的话，附近的亲戚大概就只剩下老妈而已，不过……
　　当我试着打电话回家后，也如同猜想般出现『宁宁正在修艾祥行星与重要伙伴们展开一场大冒险！绝对不能在这时候打扰她喔！有事请在……』这通很有可能会让亲儿子决定自杀的答录留言，于是我立刻挂掉电话，这样亲戚就等同全数阵亡了。
　　我只好漫无目的地走在街上，回过头仔细想想，我也发现其实自己已经被逼到相当绝望的地步，由于我早餐都是靠宿舍、午餐靠学校、晚餐则是靠半价便当，因此基本上没有自炊习惯的我根本没有任何存粮，而且能够借钱或施舍食物的朋友几乎都不在这里，宿舍的大部分室友都在实际只上半天课的星期五返回老家，不知为何雾岛同学从校庆后就一直没见到人，至于内本同学则是参加『M之友恳亲座谈会～疼痛的彼岸～』这个听来相当疯狂的聚会活动。
　　难道要我这个正在旺盛发育期的男高中生连续绝食两天吗！？……等等喔，我记得社辨里有美乃滋、酱汁、盐巴、酱油这些调味料……对了，好像还有软膏式蒜泥和生姜……不行！那都不是能单独拿来吃的食物啦！
　　我只好拿出手机快速浏览过朋友们的名字，能借钱的朋友几乎都漂亮地全数阵亡，就算是平常感情不错的同班同学，如果在休假日突然跑去说「请借我钱」，就现实层面而言好像也满尴尬的，这种时候就要找借钱时只要稍微笑笑就能瞒混过去，而且完全不会感到愧疚的家伙，例如……嗯？
　　在站前的十字路口，我看到有辆重型机车正在等待红灯的车阵间不停穿梭，总觉得我好像见过那辆重型机车和安全帽……而且对方似乎也发现我的身影，我很肯定对方也转过头「嗯？」地看着我，我们两个就这样隔着安全帽的护目镜互相对看，原来那家伙是二阶堂……唔喔喔……没想到眼前就有这么适合借钱的对象！
　　就在这个瞬间，我不知道自己到底露出什么样的表情，不过二阶堂很快地就朝着前方并转动油门，随着灯号转为绿灯，机车也随即越过停车绿准备抛下我离去，我当然不会这么轻易让他得逞，我就像是发现猎物的猎犬般一口气拔腿狂奔……因为我绝对不会放过这个大好机会！
　　
　　
　　「那我先告辞了，你们两个好好相处吧。」
　　说先这句话后，二阶堂就把我丢在某位男性身边迳自离开。
　　眼前这名男子表示自己名叫山乃守晓，他微微地歪起周围长满胡渣的嘴角，并且露出轻浮的笑容紧紧盯着我的脸，而他的眼神也算是相当温和，感觉似乎有种很容易与人打成一片的印象。不知道他是否天生就是发尾卷翘，还是像著莪只是单纯睡觉起床没有梳理，他的发型看起来还满蓬松凌乱的，再配合身上穿的旧大衣与肮脏大旅行包，与其说是有点类似嬉皮风格，倒不如说还比较像是容易与人混熟的野狗。
　　刚刚我在第四个红绿灯总算追上二阶堂后，我立刻拜托他「我一定会还的，所以请借我一点钱」，不知为何他就把我带到隔壁镇的湖滨公园，而且把这个据说是大学学长的男子介绍给我认识，虽然我瞬间闪过「既然这样就介绍个女大学生给我嘛」的想法，不过与其出现与大姊姊嘻嘻哈哈的场面，我认为能好好饱餐一顿的情况或许还比较重要。
　　「意思就是要我们两个找麻烦的家伙自己解决吗？连那家伙也真是的……算了，反正我刚好要去吃饭，你应该也会过来吧？呃……你叫做佐藤吧？别担心，我不会跟你拿钱的。」
　　「好的！还要麻烦您了！其实我昨天只有吃半价的半碗炒饭，所以肚子已经很饿了……」
　　「哈哈哈，狼没有能抢的东西还是普通人嘛，我知道我知道，其实我以前也是狼喔，从今年春天才开始参加的你可能没听过，别看我这个样子，我以前可是拥有《蜜言妖》的称号喔。」
　　蜜言妖（Ganconer）……该怎么说呢？听起来好像还满厉害的，说不定我曾经在超市听过他的传闻……不对，只是因为念起来有点像约翰·康纳(John　Connor)而已。
　　这位约翰……不，是《蜜言妖》山乃守把波士顿包背起来后，就转过头看着我并说出「跟我来吧」。
　　明明我们见面还没有很久，可是会立刻请对方吃饭就绝对是个好人，于是我也像摇着尾巴的小狗般与他并肩前进。
　　虽然我们顶多只有互相招呼几句，但奇怪的是我对他没有任何排斥感，而他的声音就像是舞台剧演员般，听起来相当清楚且具有亲近感。
　　「总之我和佐藤你……不，我和洋从现在开始就是好兄弟了，所以只要叫我阿晓哥或哥哥就可以罗，我们从今天开始就是很要好、而且要一起度过假日的好伙伴喔。」
　　……嗯？感觉我好像毫无预兆地就突然踏进很危险的区域了耶？
　　「听清楚喔，只要别忘记这件事配合我就够了……对了，不好意思，我们先到厕所一趟吧。」
　　……公园的……厕所……该不会是白粉那家伙从某个地方得到七龙珠，而且许下希望世界毁灭的愿望吧？还是……算了，还是别想太多，这个世界应该不会有这么荒谬的事。这一定是我受到白粉迫害而出现的被害妄想症，绝对不会是那件恐怖的事……
　　
　　
　　「洋，今晚要好好加油喔，毕竟今天可是我们的重要日子……对吧？」
　　「啊……对、对啊……阿晓哥，今天可是我们的重要日子呢……我、我好期待喔……」
　　「呵呵……今天我会把很多大人的技巧傅、授、给、你、喔……」
　　「好、好耶……我好期待喔，因为阿晓哥的技术真的超厉害的耶……」
　　「那为了今晚我们上吧……洋，你不用这么害怕，只要放心配合我的步调就好……就像这样……」
　　阿晓哥……不，是山乃守大哥将手绕过并搂起我微微发抖的肩膀。
　　虽然我为了饱餐一顿而忍耐到现在，不过这段对话实在糟糕得让我浑身起满鸡皮疙瘩……也让我差不多快到极限了。
　　「……那个……真的有必要说这些话吗？」
　　「当然罗。听我说，如果要追求完美的话，就要从事前到事后都彻底练到滴水不漏，事前当然就是为了接下来的正事，而事后则是为了将来着想……那咱们出发吧，我的好弟弟。」
　　山乃守大哥带着笑意在我耳边喃喃如此说完后，就温柔地搂着我的肩膀准备带着我离开，他的动作丝毫没有任何强硬的感觉，彷佛就像自然地被风推着般，我的脚也配合着他的步调走向某栋建筑物。
　　自动门在我们眼前敞开，当我们一踏进店里，山乃守大哥就用空着的另一只手，从入口旁堆积如山的菜篮堆中毫无声响地抽出一个篮子……原来如此，这个男的确实拥有符合称号的实力，外行人抽出菜篮时肯定会发出声响或是多抽一个，虽然这相当不起眼，不过这就是展现出经睑差距的地方。
　　我们造访的地方就是超市，也是从前被称为《女帝》并自称《大桦斑蝶》的高手引退役成为半价神统治的超市，虽然我已经来过几次，但还是第一次在这么明亮的上午时刻造访这家超市。
　　不知是否因为距离车站很近，而且附近还有丸富大学与著莪就读的附属高中，或者只是单纯因为今天是周末假期，店里有许多不分男女老少的顾客，热闹程度甚至几乎能够掩盖过店里播放的音乐。
　　不论是拿着茶点谈笑风生地从旁边经过的老夫妇；还有小朋友牵着母亲的手催促着走快点，妈妈另一边手中菜篮的食材也随着发出碰撞声响，父亲则是提着装有下酒菜的袋子追赶着两人；甚至还有替怀孕妻子体贴地将菜篮放在推车上的年轻丈夫，将食材装进篮子的模样就像装满幸福般，从我们眼前离开时，小小车轮还发出彷佛婴儿笑声的「咻咻」转动声……而这些男女顾客就是白天时超市所拨放的店内音乐。
　　与我印象中渴求恩赐与战斗的半价标签时刻可说是截然不同，不管怎么找都绝对没有那个时候令人浑身寒毛直竖的紧张气氛，现在能够见到的就只有笑容而已，这才是真正的超市，而且我相信一定还有很多尚未发现的魅力。
　　……但无论是什么时候，绝对不会有人想到两个十几岁与二十几岁的男人一边搂着肩膀，一边说着恶心的话话在这时走进超市。
　　明明处在室内，但或许由于天花板有段高度，因此以白色为基础色调的宽敞店内反而让人有种开放感。入口大厅附近能见到鲜花店、洗衣店、锁店和书店这些利用小小空间经营的店铺，当我在众人狐疑的视线下穿过这些店后，也总算来到超市贩卖货物的区域。我稍微用侧眼瞥了一下整齐排列的收银台，然后就继续走向超市深处，由于这家店铺本身占地就是十分宽广，因此陈列架间的空隙甚至能够容纳我和山乃守肩并肩……不，是搂着我的肩膀前进都没有问题，而这点也是让我最头痛的地方。
　　「穿过便当区就快到罗，就像我们之前排演的，你要装得懦弱一点喔。」
　　听到他在我耳边呢喃说出这段话，也让我重新意识到现实的状况。没错，现在我根本没有钱，手里只有连时下小学生都会脸色发白的四十圆，而我现在就是如此一贫如洗，如果要在这种状况下获得食物……我就必须把所有能卖的东西都拿出来……没错，就是那个名为自尊的东西……于是我一边看着前进的方向，一边在心底做好准备。
　　「洋，你今天晚餐想吃什么？说给哥哥听看看吧。」
　　「……阿晓哥，我今天好想吃维也纳香肠喔……对，就是那个既粗又长的好吃香肠……」
　　……我好想死！！快来人救救我啊！！
　　「哎呀，你对那个香肠这么有兴趣啊?真是拿你没办法耶……啊，不好意思……洋，要记得慢慢品尝味道喔……」
　　阿晓哥一边如此说着，一边把比想像中还粗又大条的香肠前端塞向我的嘴巴，我只好放松嘴唇让香肠塞进我的嘴里……我已经快要没办法忍受这种状况了啦……
　　正当我一边差点哭出来，一边让那个膨胀到快要撑开的物体在舌尖上打转时，眼前穿着围裙的大婶也露出笑容。
　　「你们两兄弟感情还真好呢～～」
　　「哎呀，其实他是个很依赖哥哥的没用弟弟啦……啊，不好意思，居然连我都……」
　　「请用请用，你们两个尽量吃吧，这样也会帮我不少忙喔。」
　　山乃守道过谢后就从那位大婶……也就是试吃员手中接过烫熟的维也纳香肠。
　　只是为了一根烫香肠，为什么我必须受到这么严重的心灵创伤？虽然我的脑中闪过这道疑问，不过当我开始咀嚼嘴巴里的维也纳香肠后，这道想法也立刻被抛到九霄云外。一碰到牙齿的瞬间，先前从滚烫热水中捞出来的香肠就立刻在口中迸裂，将里面热腾腾的肉汁扩散到整个嘴巴里，而且这好像是柠檬＆荷兰芹口味的白香肠，因此在裂开的瞬间就能感觉到一股柠檬香扩散开来，不过整体感觉并不算相当清爽，硬要说的话浓郁的口感与甜味还比较强烈，感觉很想让人用莴苣包着一起大口咬下去……而这对空腹也是相当强烈的刺激。
　　「哎呀，可是我们今晚原本想煮鱼来吃呢，洋你觉得怎么样……咦？还要请我们吃一根吗？真是不好意思呢。」
　　虽然阿晓哥露出相当温和的笑容，但眼神并没有流露出笑意，而负责推销的大婶又各给了我们一条香肠，我们当然是好好晶尝一番后再吞进肚里。
　　我稍微看了一下，这个香肠似乎是相当昂贵的商品，难怪会这么好吃。
　　「哎呀，真是太好吃罗，可是我们都已经准备好了呢……不然我们这样吧。洋，我们先去鲜鱼区看看有没有好鱼，要是没有我们今晚就煮香肠吧。」
　　听到阿晓哥说出这句话，大婶则是笑着回答「那我就等你们过来喔」。
　　我们赶紧匆忙地离开现场，不过阿晓哥还是没有放开我的肩膀，我们就这样直接走向每日更换商品区……也就是摆放乳制品的区域，然后也像先前一样各吃了两块使用沾有浓郁乳酪的切块土司乳酪锅。
　　「洋，怎么样？好吃吗？」
　　「哇……哥哥，这个香醇的黏黏东西会缠在舌头和喉咙上耶……」
　　……神啊！赶快让我死掉吧！为什么在香肠之后接着就是这个啊！感觉起来真是有够逼真的！而且我居然会觉得逼真，就代表我的心底某部分已经有病了啦！
　　说真的，要是光听我们刚刚说的话，根本就是恐怖到让我有种世界即将毁灭的预感，看来这果然是白粉对世界所下的诅咒。
　　当我连同乳酪一起仔细品尝过最高级的绝望后，哥哥也在吃完后就用相同手法离开现场，之后我们就以吃甜点的名义走到蔬果区，在无人看管的试吃区把两三片橘子吃进嘴里。
　　他既迅速且自然地把先前拿着的菜篮「喀」地放回蔬果区角落的菜蓝堆后，才总算放开搂着我肩膀的手，表示在这家店的用餐时间已经结束了。
　　「洋，怎么样？就像我说的不用花半毛钱吧？」
　　……相反地却让我失去了无可取代的东西，那就是我的心灵啊……
　　不过，现在不是明明没有买任何东西，却还要对试吃感到有罪恶感的时候了。
　　根据山守乃所说，这种在业界称为『mannequin』的试吃贩售员并非是超市的店员，几乎都是食品厂商派来的人员，而且使用的食品费用似乎都是由厂商负担，虽然分成几种模式，但一般而言都是厂商派遣推销员到超市宣传自家商品，然后用经费直接从超市购买使用的商品，代表我们吃的东西不只会成为超市的销售额，也会被归类在厂商的宣传经费之中，因此这类宣传的对象当然不只是一般顾客，实际上也含有对超市宣传的意义存在，所以并不需要对试吃这件事感到太过愧疚。
　　也因为这样，现在这个时代已经几乎不会再出现我们想像中「推销员排斥不想买的客人或孩童」的情况了。
　　「硬要说的话，大概就是最近的小孩子比较容易过敏，所以试吃东西时要经过亲人同意这点而已吧。」
　　另外，我们之所以要说出那番让我寒毛直竖的话，据说是要引起店员的兴趣，刻意营造出让对方比较容易过来找我们搭话的气氛。
　　吃完所有能试吃的东西后，正当我们穿过食品区准备通过收银台时……身后传来的某道视线却突然让我忍不住停下脚步。
　　我全身冒出讨厌的冷汗，该不会是那个侄物闻到腐臭味从隔壁镇赶过来了吧……不对，这种充满顾虑的眼神并不是那家伙，那家伙应该会露出确实爬满全身的黏稠视线，既然这样的话……到底是谁？
　　当我战战兢兢地转过头一看，就在岁末礼品区见到某个熟悉的面孔。
　　「啊……糟糕！眼神不小心和佐藤同学对上了……镜，我们要选什么岁末礼品送给那个人呢……果然还是送火腿比较好吗？那我们今年就成为火腿人吧！」
　　原来是披着不同颜色宽披肩的泽桔姊妹，红黑格纹披肩的梗慌张地四处张望，然后故意指着展示的火腿礼盒并频频转头窥视着我的状况，另一边身穿黑白格纹披肩的镜则是带着一如往常的冷静表情……不对，她也是慌慌张张地将脸转向姊姊所指的火腿礼盒。
　　我完全无视于山乃守「嗯？怎么了吗？」的疑问，就迳自迈步走向泽桔姊妹的面前。
　　「哎、哎呀……佐藤同学还真巧呢，您也是来买东西的吗……那位是您的哥哥吗？」
　　「……你们是从什么时候……你们是从什么时候看到我的！？」
　　「您、您在说什么呢？我们两个只是想做点简单的东西当成午餐，才刚好在超市入口发现佐藤同学的……因为两位好像非常亲密，所以让我才会不知道该怎么搭话从远处看着两位的情况……也就是说，刚刚只是偶然撞见……」
　　……意思就是从头开始就看得一沟二楚吧？而且就连平常会出面帮忙的镜，这时候也是尴尬地把脸别开。
　　不妙，感觉很有可能又会爆发出很多不必要的严重误会。
　　「不是这样的，其实这说来话长……应该说我只是因为没钱……希、希望你们能够理解我想表达的意思……」
　　梗突然瞬间「唰」地瞪大眼睛，并且紧紧地抓着我的外套衣领。
　　「没钱……该、该该该该不会就因为这样而出卖身体吧！？这、这样是绝对不行的！而且居然还是同性……啊！？该不会连二阶堂先生和你们都有关系，然后三个男生就……！？」
　　听到梗发出这道几乎能够盖过店内音乐与周遭喧嚣的叫声，也让我和镜顿时吓了一跳，我连忙抓着梗的肩膀，把她拉到尽量能够辽蔽视线的岁末礼品陈列架缝隙间，镜则是一边晃着手里拿着的菜篮，一边靠着姊姊的背阻挡群众们的视线。
　　毕竟在这个充满欢笑的超市里，实在不需要出现这种腐味十足的发言。
　　「姊姊，我想情况应该还不至于这么夸张，应该说声音都被周围的人……啊，那个……」
　　我隔着梗与镜在极近距离互相对看，照理说平常的她应该是相当冷静，然而这时候却露出莫名疲累的眼神，当她的眼眸映照出我的身影时，镜也立刻从我面前别过头。说她平常缺乏表情或许有点失礼，但她明明和白梅梅有着截然不同的冷静思绪，却只有这次露出相当困惑的表情，如果要用漫画来做比喻，简单说就像是脸上挂着大大汗珠的表情。
　　可恶……总之只要和镜好好说明她应该就龙听懂，目前必须先想办法安抚梗这边的情绪，原本我就已经很想洗刷掉那个《变态》的称号，绝对不能在这时候让那个称号继续全速冲刺。
　　由于我和约一百六十公分高的梗紧紧贴在一起，于是我微微收起下巴，并且看着她那带着惊讶神色的眼睛。
　　「其实我不是这个意思……你们应该知道吧？其实我是对女……」
　　就在这个时候，我突然把即将说出口的话吞回肚里。
　　不知是否因为我把她整个拉进不容易被看见的岁末礼品区里，目前梗的体重都压在我的身上，而我正用双手抓着她的肩膀……和隔壁校大一岁的女高中生在仅仅只有几公分的距离互相对看，总觉得说出「其实我对女人有兴趣」好像会闹出很严重的问题，或许该说这根本已经是变态才会发出的宣言了。
　　「佐藤同学……拜托您说出真相吧……」
　　不知为何梗还用恳求的不安眼神看着我，而且随着话语将湿润的气息搔弄着我的脸颊。
　　她那说着话的嘴唇映入我的眼帘，光是盯着那似开又阖的淡樱色嘴唇，从那既水嫩又美丽的唇瓣几乎就能推测出柔软的程度，而且飘散的高贵气质也是如此充满诱惑。
　　这也让我小鹿乱撞地倒吞了一口气，莫名潮湿的空气或许就混有梗所吐出来的气息。
　　如果目前不是问我是否喜欢女性，而是问我是否喜欢梗的话，我肯定会毫不犹豫地把梗的吻夺走当成回答……但毕竟目前是在正中午的超市店内，而且不分男女老幼的顾客都盯着我们，甚至还能听到某个老爷爷颤抖着身体笑着说出「年轻真好哩」，而且这个问题的原意就是确认我是不是变态，所以要是夺走她的吻肯定会被立刻绳之以法。
　　不过话说回来，没想到女生的嘴唇居然会这么性感，看来以后光是在路上和女生擦肩而过就会非常有趣了……正当我想着这些事时，时间仍然是一刻刻地不断流逝，发现状况越来越糟糕的我只好下定决心开口回答：
　　「我、我是对女……啊。」
　　说到这里时，我也突然发现某个非常美妙的回答法。
　　「其、其实我是喜欢女生啦！」
　　没错！这就是语言的魔力！如果说成「女人」或许会显得有些尴尬，不过说成「女生」就会很神奇地让气氛变得相当缓和！就连最近电视节目里也有很多四十几岁的女性故意把自己称为女生，而且还把谈话的话题归类在女孩子的聊天里。
　　或许因为我用「女生」这个较为柔和的语词，梗的表情也变得放松许多，只见她用彷佛坠入爱河的表情盯着我一阵子后，就微微地低着头推着我的胸口拉开距离。
　　「……真是太好了……毕竟男生之间出现这种事……实在有点……」
　　虽然总觉得好像没有解开误会，不过应该还是守住了最后一道不能跨越的防线，总之梗看来和白粉是完全不同世界的人，或许该说这才是正常女生的反应，但不知为何却甚至让我觉得她相当惹人怜爱。
　　「佐藤同学，那个……后面那位先生和您是什么关系呢？我记得二阶堂先生好像也认识他……」
　　根据镜语带保留地表示，她们昨晚碰巧见到二阶堂与山乃守待在一起，不过经过询问后，才发现其实我几乎不知道这个人是谁，毕竟我只是向二阶堂借钱就被介绍个他认识了。
　　「那个……我想佐藤同学这么做应该是有很多隐情，所以我就不继续追问了，不过还是稍微稍微注意一下那个人会比较好，这么说或许有点失礼，但我觉得面对那个人最好别掉以轻心。」
　　正当我准备回问「这是什么意思」的时候，背后突然接近的气息让我顿时把话吞回肚里，镜也像是拉回脖子般闭起嘴巴，眼睛里还能见到微微戒备的神色。
　　「隔一天又见面罗，你们也认识洋吗？对喔，你们两个也是狼嘛，这就是所谓战友的羁绊吗？」
　　山乃守仍然浮现出温和的笑容，并且像刚才一样搂着我的肩膀，虽然他似乎想表达我们是很好的朋友，这时候我却从他身上微微感觉到一股莫名的厌恶感，明明动作和先前没有两样，可是就算把手绕过我的肩头，很显然意识还是集中在泽桔姊妹身上。用比较极端的形容法来说，就像是我之前罹患『马醉木感冒』枪水学姊到宿舍来探病时，当时有个名字最后一个字不知道是『林』还是『森』的宿舍朋友，总之我先以『林森同学』称呼这个人，平常明明和我感情没有很要好，却因为看上学姊而不停地缠着我，现在山乃守就很像当时的他，不过他并没有像林森同学做得这么明显，甚至是自然到镜没有特意提醒就几乎不会发现的程度。
　　顺便补充一提，那个林森同学后来不知为何和某个喜欢锻链肌肉、而且只穿着一条内裤的强壮学长倒在楼梯后面共度一晚，这个超级阴森的事件也让他在男宿舍里成为头号危险人物。真是的，这个世界上怎么会有这么危险的家伙呢？
　　「不好意思，因为我们之后还有事情，所以请恕我们先失陪罗，姊姊我们走吧。」
　　「咦？为什么要走？我们又没有什么特别预定要做的事，而且我还想和佐藤同学多说点话……例如魔法师的那件事，我们总算能和他交手……」
　　梗一说出这个久违且令我相当感慨的名字时，山乃守发出的气息也随即改变，即使柔和的笑容仍然没有任何变化，但彷佛缓缓侵蚀心灵的那股讨厌感觉也跟着消失，取而代之的则是一股既沉重、不可动摇、虽不起眼却莫名地吸引注意力的存在感……这也是老手特有的独特气息。
　　我和泽桔姊妹身为狼的经验也开始响起警报声，而且还停下所有动作，店里的喧嚣声也一口气变得越来越远，甚至有种瞬间将我们与外界隔绝的感觉。
　　我不知道《蜜言妖》这个称号到底拥有何种含意，不过他说过自己曾经是一匹狼。
　　从他与二阶堂互相认识这点来看，说不定很有可能是从前远藤忠明与松叶菊曾经隶属的庶民经济研究社成员之一。
　　「魔法师金城啊……还真是令人怀念呢，结果我在现役时代还是没赢过他半次，我想那家伙应该又比以前更强了吧……劝你们最好别想挑战他，那家伙的实力已经到别的次元了。」
　　彷佛像是继续追问这番话的意思般，镜也抬起头紧紧盯着山乃守。
　　「我记得你们的称号是《双头魔犬》吧？我不清楚你们的实力到底如何，不过我知道你们一定没办法赢过他，这不是猜想而是确定的事实。」
　　他没有说谎，而且还是认真地说出这段话，我从他那变得越来越沉重的语调就能发现，虽然镜似乎想回话而稍微挪动嘴唇，但在话语还没说出口前，梗就突然从旁边打断话题。
　　「这反而是我们求之不得的事，就像那边的佐藤同学和二阶堂先生一样，我们的愿望就是找到拥有更强实力的狼……很感谢您这么热心提醒我们，多亏这番话也让我们更想挑战他看看呢。」
　　梗一边如此说着，一边露出刚才与我对看时判若两人的闪亮眼神，让我想起从前被打倒时，梗低着头放话「尽量放马追赶过来」的那副模样。那简直是野兽锁定猎物时所露出的眼神，那种纯粹至极的恐怖表情甚至有种美丽的感觉，而被紧紧盯着的山乃守仍然保持笑容，并且只微微歪起嘴角回答道：
　　「原来如此……你们现在几年级？二年级啊……那两年后我们再碰个面吧。等你们成年后，我们再到超市以外的地方好好聚一聚……我很喜欢像你这种类型的女生喔。」
　　梗和山乃守互相用戒备的眼神瞪着彼此，不过经过一段时间后……
　　镜突然像是发现某件事般「啊」了一声，然后就微微叹了一口气。
　　「姊姊，请你这个时候不要很自然地定在原地，刚刚连我都一瞬间不如道该怎么办了。」
　　一听到这句话的瞬间，梗就像是被电到般立刻转向妹妹，并且抓着她的双肩用力摇晃，镜的头也跟着前前后后地剧烈晃动。
　　「可、可是刚刚那段话绝对就是告白！而且既然会说等到我们成年，那就已经是求婚的等级了耶！？他想要以结婚为前提等着和我们交往呢！」
　　「不准等，而且请别把我一起混进去，他根本不是这个意思，而是更轻浮的玩笑话而已，这种时候就要找几句话随便敷衍过去……」
　　「如果不是的话，那会等到我们成年就代表……怎么想都是要找我们做出更激烈的性爱玩法吧！！因为十几岁的年轻肉体没办法忍受男性太过激烈的凌辱，所以才会想要等待一段时间寻求更成熟的肉壶！把肉欲深植在我们心中后，我们自然而然地就会变成必须依靠这个才能活下去的肉体，这简直就是令人头晕目眩的疯狂肉欲飨宴啊！」
　　「……姊姊拜托你，要我做什么都没关系，我只希望你能放低音量，这里可是大白天的超市喔。」
　　确实如同镜所说，这里是正中午的超市店里，顾客不分男女老幼都紧紧盯着我们，甚至还有母亲赶紧说着「不准看那边」并把看着我们的小朋友牵走，就连刚刚说着「年轻真好」的老爷爷也突然停下颤抖的身体，用彷佛拥有《白羽》异名的美国海军陆战队传说狙击手——卡罗斯·海斯卡克(Carlos　Norman　hathcock　Ⅱ)现役时代的凌厉眼神凝视着泽桔姊妹。
　　「啊……可是山乃守先生并不是我们喜欢的类型……要怎么以不伤害彼此的方式把这段话告诉他，而且让这段经验成为各自成长的阶段呢旦虽然我很高兴他有这份心意……」
　　「呃……我想你己经用直接又充满震撼的方式，把心底的意思毫无顾虑地传达给他了……」
　　听到我这么一说，山乃守也不禁露出苦笑，梗则是歪着头满腹狐疑地抛出「……难道佐藤同学有超能力吗？」的问题，镜只好一边叹着气，一边拉着姊姊的手腕直接准备离开。
　　[[IMG,29d8b4fb024e769b123378cab40cd080,674,1000,216020]]
　　「……看来她果然不是我的菜，感觉处理起来会很麻烦。」
　　而我也只同意山乃守所说的最后那句话。
　　●
　　镜微微地感觉到一股沉重的头痛感，原因就是她双手提着的东西，右手正提着刚刚在超市买来的维也纳香肠、乳酪锅用的乳酪包装盒、以及放有法国面包的塑胶袋，左边则是牵着姊姊的手。
　　原本她已经想好午餐要吃生菜沙拉、三明治和随便放点蔬菜的汤，结果因为跟踪佐藤，让姊姊任凭推销员摆布而买了许多超乎预定的东西。
　　另外更让镜烦恼的，就是这次姊姊的坏习惯比平常还要夸张。
　　先姑且不论前者，后者实在让镜感到相当棘手，没想到姊姊居然会在大白天的超市说出『肉壶』这个字，这已经完全超越镜能够想像的范畴，或许该说她甚至有点讨厌起居然听得懂这个字的自己。
　　镜只好一边沐浴在寒风中，一边拉着姊姊的手尽快地离开超市。
　　「姊姊，请你以后更慎重地注意自己的发言与行动，每次都是这么急性子又缺乏冷静思考，而且最后都会变成猥亵发言也是很严重的问题。」
　　「话是这么说啦……可是既然对方都说出那种话了……」
　　来到离超市有段距离的地方后，镜才把梗的手放开，姊姊的眼神似乎显得有些恍惚，而且脸颊还微微地泛着红润，话说当佐藤说出自己喜欢女生时，感觉姊姊好像也是这个样子。
　　「那个……姊姊，关于刚刚佐藤同学说的那件事……」
　　「没错！就是那件事！真是的，都是镜害我忘记问佐藤同学和山乃守先生到底是什么关系，看到他们两个那么亲密的样子……要是真的因为钱的问题硬逼佐藤同学……就是……逼着他做出那种事情！而且连二阶堂先生都加入他们的话……！」
　　虽然梗说话的语气似乎有点愤怒，不过镜倒是认为现在男高中生应该很少会为金钱问题必须出卖身体，不过要对姊姊说明这件事又会增加更多麻烦。
　　「这点我先说声抱歉，只不过要是继续待在那里的话，我们可能会有段时间都没办法再去那家店……再来说到有关佐藤同学的事，姊姊你为什么那时候要硬逼着他回答呢？那样反而会更难回答吧。」
　　梗像是抱着某个小巧重要物品般将手抵在胸前，并且将视线转向寒冷的天空，动作还彷佛像是想起某件事而显得有些别扭。
　　「这个嘛……我也不知道，可是当我一想到佐藤同学会被山乃守先生做些猥亵的事情时，胸口就会突然变得很闷……。」
　　「姊姊……其实那是……」
　　镜还没说完，梗就继续开口打断她的话。
　　「镜，先不管山乃守先生说的那些话，我想这应该是被佐藤同学认真的眼神……听到男生在这么接近的距离对看还说出『喜欢』这两个字，女生一定都会小鹿乱撞的……而我也冒出和从前不一样的纠结感觉喔。」
　　一边看着姊姊害羞的模样，镜用指尖把玩着自己卷翘的发尾，这样就和自己原先猜想的顺序完全颠倒了，一开始姊姊感觉到的小鹿乱撞到底代表什么意思？虽然本人似乎没有特别在意，该不会姊姊是对那方面的事有兴趣吧……
　　再者，佐藤所说的『喜欢』是指『喜欢女生』，对象并不一定是指姊姊，自己也包含在这个范围内，不过毕竟姊姊的个性这么性急，要是情绪太过兴奋或是时间点抓得刚刚好的话……如果就这样听到这番告白，说不定就很有可能会直接把嘴唇贴到佐藤的脸上，而且还是在星期六上午的超市里，这样即便是镜，实在也不知道该从怎么出声帮忙。
　　要问或提醒的地方实在太多了，纵使镜依序思考着这些问题，最后却都只能得到很麻烦的结论，于是她只好所有烦恼塞进叹息中，并且一口气从嘴巴吐了出来。
　　这种时候她偶尔会冒出某种想法，身为同卵双胞胎的她们，该不会是把一个人该有的特质分成两边了吧？镜总觉得自己拥有姊姊所没有的特质，而姊姊也拥育自己所缺乏的特点……只不过如果是缺点也就算了，她却迟迟无法想出自己缺乏而出现在姊姊身上的优点。
　　「姊姊，我们回去吧，我们午餐就吃乳酪锅吧。」
　　「……途中顺便到别家店买点蔬菜吧，只有维也纳香肠和面包的乳酪锅有点难消化，而且还会对晚餐造成影响喔。」
　　镜转头看着身旁迈出步伐的梗，她先前那副恍惚的神情已经在一瞬间消失踪影，而转变成充满英气的锐利表情，镜则是开口问出「今晚也要到西区吗？」这个问题。
　　「既然山乃守先生都这么说了，让我实在很难压抑这么兴奋的情绪，虽然碰到魔法师的机率应该很低，可是既然能去就尽量去吧，这样也能消耗掉乳酪锅的热量喔。」
　　乳酪锅当然就会吃进大量的乳酪，虽然乳酪含有丰富良性蛋白质与钙质，但同时也有许多脂肪，因此属于高热量的食物。
　　「……而且刚刚山乃守先生说的话也让我有点在意。」
　　明明完全不知道实力，却断定两姊妹绝对无法赢过魔法师，这也让镜不禁开始思考原因，然而脑中却没有得到答案，于是她只好将意识改为集中到自己的心情上。
　　从以前的那件事以来，名为《双头魔犬》的两姊妹就不断地寻求强敌，不过自从遇见佐藤和二阶堂组成的《TWO　DOGS》后，心情确实也与当初的初衷有些不同。她们很想碰见比自己还强约敌人，可是又很想获胜，总之就是这种很不可思议的感觉。一时之间原本两人还以为自己已经处于老家附近半价标签时刻的顶点，然而现在却像是个刚出道的菜鸟般，眼前一直有个想要追赶的目标……光是想到那个目标就让她们心痒难耐，不论对手拥有多么高强的实力，她们都有绝对能够追上的自信。
　　说不定这就像是面对厚重小说时的心情，虽然书本厚得会让人想要打退堂鼓，不过这也相对地能够代换成「拥有能够尽情阅读的份量」。
　　「我不觉得他只是随便说说而已，我想魔法师一定拥有我们某些我们所不知道的特点。」
　　到底山乃守是从两姊妹身上发现何种无法获胜的原因？他并没有见过两姊妹身为狼的实力，硬要说的话……当时顶多只有手里拿着菜篮，即使并没有展开争夺战，难道是从手的动作推敲出实力吗？还是某种更基本的……
　　镜闭起眼睛并摇了摇头，这不是思考就能得到答案的事，只不过看来有必要把山乃守的话记在脑中，毕竟从现在这种不知何时能够交手的状况来看，应该是没办法连续挑战慢慢摸清魔法师的底细。
　　既然这样的话，为了要赢过那位据说比两姊妹还强的对手，就只能在首战中投入所有战力一口气拔得头筹，或许现在应该先想想思考完成这个目标的手段了。
　　于是镜独自得到一个结论，那就是之后再和姊姊商量看看吧。
　　○
　　「拜、拜托别再做这件事了……不行，我已经撑不下去了……」
　　「洋，你在说什么东西？我还没有满足呢，我们再来搞一趟吧……」
　　山乃守把手放在我的双肩上，而且还浮现笑容将脸靠了过来，我赶紧将脸别开并把他的手拨掉。
　　「为什么要这么排斥我啦？明明刚才还说好吃好吃的……」
　　「我就是不想用那种情境设定啦！！」
　　我的声音在湖滨公园不停回荡，原本还没吃饱的山乃守还想找我到另一间超市，这时候也只能松了耸背着包包的肩膀，虽然我是认真地不想再说出那种很像同性恋的台词，可是……
　　「是这样吗？应该没有这么夸张吧？那只是你有点太过敏感而已吧……啊，该不会你真的是那个吧？」
　　A．当然不可能。
　　因为我目前正处在某个会过度反应的环境里……或许该说万恶的根源就是某个和我同年级的家伙，不过要是我在目前这种状况老实回答，感觉他还是会回答「这也是太过敏感的一种……代表你真的有那方面的兴趣」，于是我只好选择含糊笼统地随便带过，不过我只清楚地表达一件事，那就是我不想再用刚刚那种接近折磨的方式到超市试吃东西了。
　　「好吧，既然不喜欢就不勉强你了，可是这样我就没有能让你吃东西的办法罗，毕竟我的荷包已经见底很久，而且连都已经拜托我照顾你，我也不能直接把你丢着不管……」
　　我相信他的本性并不坏，而且还是个心地善良的人，只是使用的手段有点诡异而已……
　　「真是拿你没办法耶。好吧，那我就把『最后绝招』传授给你吧。既然你不想试吃就只能靠女人了，这也是最简单的办法。」
　　说实话，要是我和山乃守再熟一点的话，我这时候肯定会往他的头狠狠地敲下去，明明我们是要寻找食物这个让自己存活的必需品，为什么会出现『女人』这个就某种程度而言男人最难获得的终极目标，而且还能得到『女人是最简单的方法』的结论？难道这家伙是个货真价实的白痴吗？
　　不知是否因为我想说的话全写在脸上，山乃守也用嘲笑般的眼神盯着我。
　　「洋，别担心，相信我的称号，这个《蜜言妖》可不是浪得虚名的喔。」
　　据他所说，《蜜言妖》代表的就是『倾诉爱情者』，说白话点就是很擅长向女孩搭讪的妖精。传闻此种英俊的妖精会叼着烟斗，到人烟稀少的乡村用花言巧语让女孩们坠入爱河，但后来并不会让爱情开花结果而消失踪影，最后女孩们则是罹患相思病相继死去。听起来似乎是很浪漫的故事，不过这已经无法考证到底是乡间故事还是传说，听到《蜜言妖》的发音还让我以为是某种帅气的新型机器人，看来这个称号的来由实在让人有点没办法接受。
　　「简单说我就是专门搞定女孩子的专家，这样你放心了吗？」
　　「呃……那这和我之后要吃的东西有什么关系……？」
　　「就是向女生搭讪让她们包养。我记得你早上说过，借钱就要找不会违背良心的对象，所以也不可能像我一檬被女生包养好几个月吧。」
　　原来如此，这时我总算多少掌握到这个人的本性了，要我用兜圈子且有气质的方式形容的话……这家伙其实还满人渣的，用比较平常的话解释就是个小白脸。
　　不知道山乃守是否已经看穿我的心思，只见他仍然继续说着：
　　「或许社会上回觉得我们很没用，实际上要以包养的方式过活也不是件简单的事，尤其是需要拥有能让男女双方都获得幸福的技巧与经验。今天我只是不小心刚好没安排到住的地方，不然平常都会准备好三个备胎，而我当然不是只要肯包养的女生就好，我还仔细挑过既漂亮、个性温柔、而且胸部又大的女生……要是我没有这么挑剔的话，随便都能再多六个备胎喔。」
　　……如果前天参加宿舍讨论会的那群贤者们在这里，他们肯定会毫不犹豫地把眼前这个男的大卸八块，而且是还没来得及冒出败北感与嫉妒心，就怒火攻心地喊着「我们要建立起无差别的社会！」并带着彷佛共产主义崛起时的气势团结一致地冲向敌人，这点是绝对无庸置疑的。
　　我们可是能够升格为魔法师的高级樱桃少年团，对我们这些光是讨论「马拉松慢跑的视奸位置」就能花掉一整晚的强者来说，驱逐一条软脚虾根本是易如反掌的事，尤其是明明没有碰过女生就带着害羞个性来到男女合校的乌田高中、到现在却还是没有接触过任何女生并逐渐恶化的纯真色魔矢部同学，他甚至已经是十几岁就堪称能够使用简单魔法的天才，解决这家伙应该就像扭断婴儿的手般轻而易举。
　　居然把漂亮、个性温柔、胸部丰满的女生当成备胎……也就是说，能够在同时期接触这个名叫山乃守晓的男人，甚至让我不禁觉得「封杀这家伙就是我的使命」，看来我只能解放出锻练过头的肉体潜能，让这家伙成为眼前池塘的一具浮尸……
　　「仔细听好，接下来我会把独门秘诀教给你，以后你也会变成一个很受欢迎的男性喔。」
　　……原本我是这么想的，不过碰到这么一个会教我攻略三名漂亮、个性温柔、而且胸部丰满女生的好人，我怎么可能做出这种坏事嘛。
　　「这不只是单方面想从对方身上得到东西，我们也要付出相对的代价……也就是说，这是一种互相各取所需的关系，这样洋你应该就不会排斥了吧？我们要拿出的就是疗愈身心的快乐时间，只要能让对方感到愉快或是更想在一起就赢了，可是当双方都肚子饿，而你又没有钱的时候……希望能有更多时间陪伴的女生自然地就会拿钱出来请我们吃饭。」
　　「该怎么说呢……好像有种为了一两块小石头，却刻意要把大石头打碎的感觉耶……」
　　「这就是你最大的问题点。听我说，你有这方面的经验吗……没有？那你为什么会觉得这很困难？明明都还没有挑战过，就用先人为主的观念和偏见判断事情可是很愚蠢的行为喔？好吧，我现在就教你几招，记得接下来要叫我师父。说得也是，从你目前状况来看的话……」
　　坐在湖滨公园的某张长椅上后，山乃守师父就开始教导我对女生搭讪的技巧。
　　「不能被发现有私欲，也就是不能被察觉我们是来白吃饭的。」「不是对对方的身体，而是要对对方正在做的事，或是对方有舆趣的事表现积极态度。」「说话的主导权在对方身上，我们要负责担任倾听者的角色。」「人类基本上都会想说关于自己的事，仔细倾听并随时答腔，让对方处在能轻松说话的状态。」「为了不让对方感到疲倦，当我们说话时要腾出能够休息的空间。」「但不能因为这样就混水摸鱼，要仔细挑选能让听话者能够愉快的内容。」「基本上要肯定对方所说的话。」「偶尔要混进疑问或否定去除单调感。」「而否定是为了后面的肯定所下的伏笔，让对方认为自己是个很容易说服的人。」「总之要让对方感到很愉快。」「而自己也要乐在其中。」「不然整个场面就会冷掉。」「我们不能透露目标，也就是绝对不能主动提出希望对方请我们吃饭的要求。」「要是对方关心这件事，才开始说明状况并拜托对方帮忙。」「明明希望对方关心，但说出『别担心我』会造成反效果，反而还会让对方有种自我意识太过强烈的印象。」「要是顺利成功当然要感谢对方。」「别把这件事拿来向对方炫耀。」「完成目标后也别忘了让对方感到愉快。」「在双方都欢愉的情况获得食物。」「也就是要创造出双赢的局面。」「这样对双方都是最幸福的。」……等等。
　　师父的每句话都让我觉得似曾相识，总觉得这好像是沟通技巧的基础，我猜只要是像我这种既害羞、内向又认真的优等生应该都能听懂，不过即使脑袋能够理解这些理论，要实践又是另一个层面的问题，最后还是要看与生俱来的天性……照理说应该是这个样子，可是……
　　「再来最重要的就是选定目标，美女和高不可攀的女生意外地反而比较容易成功，由于平常习惯被男生娇生惯养，因此这些女生应该从来都没想像过自己有机会包养男生……从这点就能趁虚而入，可是你的情况可能要稍微改变，只要利用对方的尊严，让对方怀着『身为万人迷的我，只是稍微施舍点东西给这个可怜家伙』的想法就好，不过对首次出击来说可能会有点困难。既然这样的话……那就要刚好找完全相反的对象，你身边应该多少都有个在班上怎么说都不算是受欢迎，而且很少与异性接触的乖乖牌朴素女生……就像是《蜜言妖》传说里在乡村照顾牛的女生。」
　　「呃……对那种女生出手感觉好像是把对方引进陷阱里，这样我的良心会有点过意不去……」
　　「那是因为你想要用强硬的方式让对方屈服，只要让对方自然而然地想和你说话或待在一起，营造出对方想自动自发地请你吃饭的气氛，不只是能藉着和我们这种人的谈话中获得自信，说不定还能让对方的内向个性变得更加开放。只要这么想你应该就能理解了吧？这就是创造出双赢的局面。」
　　嗯……该怎么说呢？虽然他的用字遣词不算相当精湛，却莫名地有种让人接纳的魔力。不知道是否该说这是师父说话的技巧，明明我们只是并肩坐在长椅上，但或许因为他的视线紧紧盯着我，因此这番话中能够感觉到充分的自信与说服力。
　　……原来如此，用这种莫名的奇妙魅力突破心防或许也是《蜜言妖》的能力之一，要是遵从他的指导，该不会连我也能做到这种事吧……？
　　我就姑且试着实践看看师父所教的事吧，万一能成功就就能赚到不少东西……而且如果能藉着这次机会交到可爱的女朋友，简直就是从天而降的幸运礼物，也代表我能从高等樱桃少年团顺利毕业。
　　……没错，怎么想试试看都没有任何损失。不，无论如何我都应该尝试看看，佐藤洋！快想想以前魔法师金城优曾经说过的话！
　　……忘记挑战的下场就只有停滞与堕落，难道你是个只会张开嘴等待东西掉进嘴里的废物吗？还是没有勇气踏出第一步拼命找藉口逃避的胆小鬼？既然没有几乎或活路的话，就靠着自己创造出来吧，什么都不做是绝对看不到终点的。
　　我想魔法师应该做梦都不会料想到，我居然把这番话用来决定是否要让女生照顾，而从前他所说的话也确实让我激起不少干劲与勇气。
　　「至于需要注意的地方，我想只是吃一两次饭应该还没什么关系……那就是千万别太过投入，保持距离感就是重点，要是太过深入的话，十几岁的男女可是会招来不幸后果的。」
　　当我继续追问「这是什么意思」后，这时候他首次从我面前别开视线，并且看着被命名为湖滨公园的湖……应该说是大池塘的方向。
　　「因为你们还年轻缺乏人生经验，很容易把眼前所看到的当成一切而不顾四周，简单说就是即使已经知道无缘，却还是不肯完全放弃……这样只会让之后的幸福溜走而已。」
　　师父突然看着远方，并且说出这段莫名其妙的话。
　　听完他补充说明注意事项一段时间后，师父就说着「那就出阵吧」并目送我离开，而我也宛如被历战战国武将激励的年轻武士般，意气风发地将湖滨公园与东区抛在脑后。
　　在回到西区的途中，我开始思考师父所说容易攻略的女生候补。就很多层面而言，在站前随便搭讪的文孩子都有很高的风险，而且很容易对初次见面的男生提高警戒，既然这样的话，那果然还是要找认识的人比较安全，至于符合师父推荐『高不可攀的美女』和『乖乖牌朴素女生』这两种类型的女生……我怎么想都只有白梅梅和白粉这两个人……嗯……可是两边感觉都有很高的风险，或许该说找白梅梅就等于是自己踏进绝境，而且如果像是枪水学姊独自住在学生公寓也就算了，毕竟白梅梅是住在自己家里，而白粉则是住在女生宿舍，两边都是很难在假日碰面的地方。
　　「要是枪水学姊这时候有空就好罗……」
　　当我回到乌田高中的校园附近时，我则是抬起头望着社办大楼并如此喃喃说道。
　　我想学姊一定会担心我的状况，而且毫无怨言地请我吃饭，说不定还会给我零用钱并问我「要到我那边住吗」，而我则是放弃成为魔法师的权利，直接展开让她包养并如同做梦般的小白脸生活……
　　……糟糕，看来我被师父洗脑过度，害我差点就赞同那种很垃圾的生活方式了。必须要认清楚重点才行，我只是为了解决周末的三餐问题才不得已这么做的。没错，我是被迫穿梭在女生心灵缝隙间的……
　　嗯？我刚刚好像看到半价同好会的窗户闪过一道人影……
　　平常学校放假时应该是不会有人到社办的，该不会是学姊或白粉忘记东西过来拿吧？
　　如果是晚上的话，或许还能用灯光判断是否有人，不过目前时间只刚过中午，就算我盯着看了一段时间，窗户还是没有任何人影出现。
　　于是我迈步走向社办大楼，如果是白粉就来试诫看师父传授的招式，如果是学姊的话……我决定用普通方式拜托就好，虽然师父说什么要让对方获得幸福，不过我觉得这样说话就会混有些许谎言和内疚，我实在不想对枪水学姊说出这种话。
　　当我爬上社办大楼的五楼后，就轻轻地打开502号半价同好会的门，里面能够儿到某个坐在椅子上的娇小背影，还有一撮发辫垂在椅背上。原来是白粉，她背对着门口坐在圆桌旁，明明是假日却仍然穿着制服，并且开着平常那台笔记型电脑轻快地发出打字声，说到与平常不同的地方，大概就只有戴着一副看起来有点大的耳机而已。
　　如果是平常的话，她很快地就能敏感察觉我的视线或气息，不过目前她似乎正埋首于眼前的作业中，于是我轻轻地靠到身边偷窥笔电的画面，画面上只有显示出文书软体，并没有特别开启影片播放的迹象，可是耳机的插头正接在电脑上，看来应该是在听音乐。
　　我尽可能地浮现出自然的笑容，然后靠近白粉朝肩膀「啪啪」地拍了几下，结果白粉就停下手边动作朝我的方向瞥了一眼。她先隔着眼镜用歪成拱形的眼睛看着我的脸，然后只挑起单边的嘴角发出「呼呼?」的急促喘息声，最后又若无其事地转回萤幕继续打着字，不过经过一拍后，她也吓得发出「唔哇！？」的叫声并从椅子摔到地板上。
　　「为，为什么佐藤同学会在这里！？」
　　「呃……其实我没什么特别的事，话说你干么看了我的脸两次才做出反应？」
　　「那个……这没有什么很特别的意思啦……我只是一瞬间没办法分清楚现实与幻想而已，因为现在佐藤……应该说是斋藤洋刑警正被新来的学弟霸王硬上弓，而且是身心灵都被侵犯还被逼着必须露出高兴笑容的场景……」
　　这家伙居然在写这么恐怖的东西……而且看到我的脸时，还瞬间没办法分清楚幻想与现实，表示这家伙正在脑中以高解析度想像着我的脸……这该怎么说呢？让我实在有种很反感的感觉。
　　「对、对不起啦……」
　　白粉则是一边扭扭捏捏地摸着挂在颈边的耳机，一边轻轻低下头向我道歉，丝毫没有半点先前看到我时那股极为猥亵的感觉……该不会她独自写作小说的时候都是带着这种恶心表情吧？
　　我有点犹豫是否该像平常一样拉着她的马尾辫，不过这次我选择忍了下来，毕竟接下来边要请她……就是用师父传授的招数让她请我吃饭，刚刚那个状况也让我心底的罪恶感完全消失，能多榨就尽量榨干她吧。
　　看到白粉重新拉好椅子再度坐回位置上，我则是一反常态地坐在她的旁边，这也让白粉战战兢兢地来回地看着我的眼睛与圆桌。原本我想找个话题打破越来越沉重的沉默气氛，就算我想实践师父所教的『不是对对方的身体，而是要对正在做的事表现积极态度』，可是这就代表我必须对自己被侵犯的小说展现兴趣，这我完全无法妥协，即便扯烂嘴巴我都绝对不想说出「原来我会被凌辱成这个样子啊，真是让我太感兴趣罗」这种鬼话。
　　不过不这样做得话……我们之间根本没有话题可聊，即使我们平带就很自然地一起行动，但或许因为怀着鬼胎，让我突然觉得对话的难易度一口气增加许多，正当我准备豁出去随便乱说时，眼睛也自然而然地转向仍然挂在她脖子上的耳机，于是我开口询问有关耳机的事，据说那好份像是她从很久以前就在用的耳机。
　　「因为这幅耳机太大很不方便带来学校，不过如果是像今天这种假日的话……」
　　虽然她没有明说，但从她的样子来看，看来她似乎连假日都很常到社办报到。
　　「这样啊……那你平常都在听些什么东西？因为我平常几乎都没听音乐，有什么好音乐能推荐给我听吗？」
　　我一边加进这段平常绝对不会说的话，一边试着激起她说话的欲望，原本我以为她这样就会很高兴地开口说话，然而她却只是扭扭捏捏地不太敢说话，从她的个性来看，或许是不好意思把自己正在听的音乐告诉别人，她该不会正在听很诡异的动画歌曲吧？如果我能把「现在你说什么我都完全认同」告诉她就轻松多了……嗯……算了，就算来硬的我也要把话题继续扯下去。
　　我突然把插在笔电上的耳机插头拔掉，就算白粉发出「啊！」的叫声也已经来不及了，输出音乐的装置也从耳机转换成笔电的喇叭。
　　白粉，别担心，不管是摇滚乐还是诵经我都会接——
　　「怎么样啊！」「我、我还没认输哩！」「喔？还真有毅力哩，那这招怎么样！」「嗯啊啊啊！刺得太深啦！」「哼哈哼哈！」「唔呃啊啊啊！？唔喔喔喔喔！」「看我这招吧！」「啊……呃啊！这样不行啊！唔呃啊啊！！」
　　喇叭播放出两个男人的浑厚叫声与榻榻米的激烈摩擦声，而且还有肉体互相碰撞的「啪啪」声。
　　……师父，我已经快要放弃了。眼前这个满脸惊讶的眼镜女实在太恐怖了，一直听这种声音到底是要拿来做什么的……
　　白粉则是一边垂着头，一边操作笔电将声音关掉。
　　「不、不是这样的……这不是那方面的东西啦……」
　　……那我到底该说是什么样的东西？
　　
　　
　　总之我先用「是、是这样喔……」的回应含糊笼统地带过，白粉也频频转过头窥视着我的表情，她似乎觉得我仍然不相信她的说词，于是她把笔电的DVD光碟机打开，并且把里面的光碟拿给我过目。那是一片名叫『这就是专家的技巧！传授最强格斗技系列　　压制关节固定技篇』的DVD，看来她是隐藏在文书软体后面只听声音的样子。
　　「啊……不过佐藤同学会想像成那方面的东西，就代表佐藤同学脑中已经拥有自动变换的机制，我说的没错吧！？」
　　白粉握起拳头很有精神地如此说道，我立刻朝她身后的马尾辫……就在抓起她的发辫前，肚里蛔虫也随即压抑住这个动作，虽然白粉吓得抖了一下身体，可是当她发现我的手并没伸过去时，也歪着头露出满腹狐疑的表情。
　　「怎、怎么可能嘛……哈哈……绝对不会有这种事的……啊哈哈哈……」
　　「可是，只听音效就能完全当成做那档事的声音，所以这在某圈子里算是满有名的片喔，就连演员都是兼具长相和魅力的中年肌肉男……」
　　
　　[[IMG,626d1effe8967141bfbe416e14447baa,679,1000,229750]]
　　白粉没有卸下眼镜，就连绵不绝地把那片DVD的优点说给我听，而且全部都不是格斗技而是腐女取向的话题，也让我的全身起满鸡皮疙瘩。明明看起来是很正常的DVD，到底是哪个家伙光是听到声音就能想像成那方面的事？大概只有相当程度的天才或变态，才能想出这么邪恶的使用法……而我想应该是变态。
　　当我想着这些事时，我突然想起矢部同学好像也做过类似的事。每当他购买对战类的格斗游戏后，他总是会在训练模式用轻拳虐待女角，然后在脑内把连续发出的「啊啊啊啊」呻吟声转换成淫叫声，每天晚上都玩着这种罪孽深重的游戏。
　　先姑且不管矢部同学的事，打开话匣子后，我和白粉之间的对话变得相当顺畅，虽然有很多次我都差点想伸手抓她的马尾辫，不过最后都是靠肚里蛔虫帮我忍了下来。
　　「可是实际上应该会有这种事吧？只要住在那个名为男宿舍的伊甸园里，果然就会对男生有兴趣，最后就会变成找男生也没关系吧！？」
　　坐在我旁边的她呼吸变得相当急促，而且还不断逼近我的身边。
　　「……应、应该不至于这么夸张吧……嗯，没有这种事的……。」
　　听到我这么回答，白粉立刻露出不满的表情，并且抽回身体别开脸「啧」了一声……是有什么好「啧」的啊？如果是平常我早就已经生气了，不过现在情况不一样，我必须观察她的脸色继续展开对话……然后要尽快把话题转到吃饭的部分，再来就是……
　　「对了，其实我今天碰到一个叫做山乃守晓的人……」
　　我把和师父两个人到超市试吃的事告诉白粉，但我并没有提及见面与到超市试吃的原因，我想她一定不觉得我甘愿说出那些充满耻辱的对话，而儿很在意我会这么做的理由，接下来我只要偷偷地把话题转往没钱和肚子饿的方向……这样就能很自然地说出想要钱和食物的事情了！
　　白粉一开始似乎还没什么兴趣，但听到我说出当时说过的话时，她就发出「喔……？」的喃喃声并露出闪闪发光的眼神，而且还能见到她微微地撩起嘴角！虽然平常这副笑容只会让我火冒三丈，现在的我却有种类似喜悦的感情，即使『白粉高兴=提升得到食物的可能性』也是原因之一，但我总觉得自己好像能理解师父所说双赢局面的意思了。
　　然而，她维持这种表情也只有短短一瞬间，随着我继续说下去后，白粉的表情变得越来越严肃，最后她那放在圆桌上的手还紧紧地握起拳头，当我在公园说到自己不想再这么做时，她终于把拳头「咚」地朝桌面敲了一下。
　　「啊……不好意思，是不是我说了什么让你不高兴的话？」
　　「……不，不是这样的，我只是觉得有黠不甘心……」
　　我探头察看白粉垂下的脸并询问不甘心的原因，她则是突然「唰」地拾起头。
　　「为什么我当时没有在现场呢！？我好想在现场实际听你们对话！」
　　……嗯，还是当我没问好了。
　　她懊恼地挣扎了一段时间后，就开始流畅地在笔记本上写着东西。
　　「其实佐藤同学也不是自愿做出这些事的……嗯嗯，原来如此，等下就赶快写进去吧……啊，虽然这么问好像有点晚，为什么佐藤同学要和那个山乃守先生去试吃东西呢？他应该是二阶堂先生介绍认识的人吧？」
　　……你这个笨蛋终于上钩啦！这样步调就掌握在我手里啦！我会如此忍耐你这家伙为所欲为的意义就在这啊！狩猎的基本就是引猎物接近再开枪，现在的我正在进行一场狩猎啊！
　　我尽可能地不让她发现正在心底偷笑，并且用爽朗的笑容掩盖表情。
　　当我把事情的来龙去脉说出来后，由于整个过程都太过符合我原先的计划，让我实在很难掩饰呼之欲出的笑意。
　　「……就是因为这样，我现在不知道该怎么办，而且正在想办法解决吃饭的问题。」
　　……不行，现在还不能笑出来。
　　要忍耐到白粉替我担心，丝毫没有发现掉进陷阱而请我吃饭的瞬间……咦？可是好像有点奇怪，照我原先预定的剧本来看，白粉这时候应该要很可爱地说出「那真的很辛苦呢……啊，如果方便的话就一起吃饭吧」，为什么她现在还是带着先前那道奸笑？而且蕴含的邪恶感好像还不减反增……
　　该怎么说呢？感觉就像贪官一污吏收下贿赂时的表情……
　　「喔……也就是说，佐藤同学是为了钱在公园与那位刚认识的男子发生关系吧……原来如此，这样又有新的题材可以……要赶快记下来，嗯……现在临时更改本子的剧情应该没关系吧？还有印刷厂那边也要……反正距离截稿日还有很多时间……」
　　「本子？印刷厂？截稿日？……你在说什么？」
　　从笔记本抬起头后，白粉先前那道带有厌恶感的笑容突然消失，还转变成相常可爱的笑容。
　　「啊，请别在意我说的话，话说佐藤同学应该很饿了吧？那个……如果方便的话，要不要我去买点东西来吃呢？」
　　「咦！？这、这样当然是最好的……真是帮我一个大忙罗。」
　　她只留下「那我先去买罗」这句话，就戴着眼镜直接走出社办。
　　即使白粉离开社办，心底渐渐涌出的满足感还是让我露出笑容，这场仗实在打得太漂亮了。
　　沉浸在满足感与优越感约经过十几分钟后，白粉就回到社办，仔细一看手里还提着塑胶袋，里面则是冒出肉……应该说是烟熏肉的香味。
　　我向白粉道着谢并露出最为灿烂的笑容准备站起身，白粉却宛如跑向饲主的小狗般，带着活泼笑容制止我的动作。
　　「请佐藤同学坐着就好，从刚刚那番话听来，佐藤同学的身体应该是缺乏营养才会感到非常疲累吧……因为我不知道该买什么，所以就买了很多东西回来……」
　　白粉把塑胶袋放在桌面，并且开始收拾笔记型电脑与耳机，但不知为何没办法顺利放进书包里，只见她窸窸窣窣地弄了一段时间后，她就先把放在里面的笔记本、字典以及数位相机拿了出来。
　　「啊……真、真的很抱歉，我想佐藤同学应该很饿了吧，要是东西冷掉就不好了，所以请先拿东西出来吃吧。」
　　这种时候我或许应该回答「没关系，你先整理东西」会比较好，然而受到香味刺激的肚里蛔虫完全不允许我说出这句话，于是我只好自然而然地点了点头，嘴里也跟着分泌出许多唾液。
　　「那么……就先来吃这个吧……」
　　仍然站着的白粉微微面露红润，只见她有些坐立难安地拿出超商卖的热狗……而且居然直接递到坐着的我的面前，看来应该想喂我吃的意思。
　　……白粉怎么会突然出现这么牺牲奉献的态度……而且她看似相当害臊地红着脸，眼镜内侧的眼眸还匆忙地来回看着我和圆桌，这种害羞的动作……简直就是完全对我怀有好意的羞涩少女嘛！
　　难、难道这就是师父传授技巧的功力吗！我只是遵守师父的教诲说了几十分钟的话而已……居然就能让平常那么内向的白粉变得这么积极……
　　而且更重要的是，不知道是得到食物的感谢情绪所致，还是先前如此全面肯定白粉所说的话……该怎么说呢？连我都感到有点害臊……眼前的白粉也似乎变得越看越可爱。
　　当我仔细再看过白粉后，或许因为她平常偏向待在室内，因此毫无黑斑的干净脸颊就像是小婴孩般柔软，她那滴溜溜的大眼睛与娇小身体看起来也很像是某种小动韧，浏海则是用发夹分成两边，虽然她绑在身后的马尾辫并不算是相当时髦，但因为没有多余的装饰品，因此反而能够感觉到她的朴素与纯真感。
　　由于她拥有很多怪癖，面对他人又常常显得相当消极，所以很难和她找到话题……不过从旁人的角度来看，其实白粉算是个满可爱的女生，实际上在校庆时也让神田同学他们造成骚动，甚至还不惜把大部分的钱换成宝特瓶茶水，或许该说我一开始见到她时，好像也是老实地认为她是个美少女……不过回过神仔细想想，这到现在好像也没有那么重要了。
　　至于白粉现在看起来既害羞又不知道该怎么办……可是，我能够感觉到她打从心底想替我服务的心情。
　　我想这一定是因为我的巧妙说话技巧，才唤醒她心中的某种女性本能。
　　师父……原来这就是所谓的双赢局面……而我的心中此刻也怀着对师父的感谢以及怜爱白粉的情绪。
　　我仍然保持坐姿，并且拾起头盯着身旁红着脸颊的白粉。
　　「白粉，谢谢你……那我要开动了。」
　　随着这句由衷的感谢，我则是把白粉递出的特粗热狗咬进嘴里。
　　●
　　……你这个蠢蛋终于上钩啦。
　　在白粉的眼前，佐藤正拾起头看着她并将极粗的肉棒（热狗）咬进嘴里，由于很烫而无法轻易地咬断，于是他就用嘴唇与舌尖顶弄着那根肉棒……这怎么看都已经是做那件事的景象，白粉光是要压抑兴奋就已经是费尽心力了。
　　白粉也很佩服自己居然能让佐藤坐在椅子上，而自己保持站姿喂他吃东西，这彷佛就像是对方替自己服务般的视点，因此这可说是相当贵重的体验。虽然不知道佐藤到底在想什么，但今天他舔着热狗的表情算是相当美妙，这才是最棒的。这也让白粉感觉到一股难以言喻的征服感，并且决定将这个场景放进目前的作品里。
　　「……慢慢吃喔。」
　　白粉带着微笑说完这句话后，佐藤也咬着肉棒发出「唔嗯……呃唔……」的声音并带着微笑点了点头。
　　白粉偷偷地朝桌面的数位相机瞥了一眼，相机的镜头已经对准佐藤，而且当然已经切换到摄影模式，刚刚她就故作自然地在书包里把相机开始摄影，还把便条纸贴在摄影时会发亮的LED灯上，因此从正面绝对看不出来。
　　……唔，要往这边再调整一下……
　　白粉一边来回地看着桌面相机与佐藤，一边挪动着肉棒微微调整位置，不知是否因为肚子真的很饿，佐藤也老实地跟着移动脸的位置，白粉则是隔着眼镜将他那贪心的动作深深地烙印在眼中。
　　「谢谢你，真的好好吃喔～～」
　　呼呼……被骗舔着肉棒居然还道谢说很好吃呢……
　　当佐藤吃完热狗后，白粉就趁着空档打开笔记本迅速记下他的发言，并且将刚刚闪过的灵感记录下来，这些都是很好用的题材。
　　白粉也相当感谢这个从天而降的好运，不论是珍贵的参考资料、不断涌出的创作欲望、以及这股难以言喻的兴奋感……看来都绝对能让今晚的写作进展得相当迅速。
　　从刚刚佐藤所说的内容来看，他要后天星期一才能拿到钱，代表这个周末的今明两天都是可以随意任人摆布……
　　……不行，还不能笑出来。
　　白粉拼命在心底如此说服自己，一定要好好把握这么难得的机会。
　　「佐藤同学，你刚刚好像说过从昨天就没吃什么东西吧？我想应该要摄取有营养又高热量的东西，所以您要不要吃看看这个呢……？」
　　说完这句话后，白粉接着就从塑胶袋里拿出香蕉和炼乳，佐藤也立刻睁大眼睛紧紧盯着这两样食物。就在这个瞬间，白粉的嘴角无法忍耐笑意而微微挑起邪恶笑容。
　　「把大量的炼乳淋在香蕉上……来，佐藤同学请用……请小心别流出来好好舔干净喔……」
　　与魔鬼战斗的人，应当小心自己不要成为魔鬼。当你远远凝视深渊时，深渊也在凝视你。
　　——尼采
　　3
　　今天与星期六同样是万里无云的晴朗天气，不过温度仍然是相当寒冷，淡色系的天空似乎也从视觉上不断提醒着这件事。
　　她——白梅梅在脑中想着天空实在是有够多管闲事，并且冷得微微耸了耸肩膀，虽然她已经拉起身上白色大衣的衣领，但其实并没有多大助益。
　　手里传来纸张的触感，那是用来提醒要要买什么东西的便条纸，里面写着家里目前还有的食材，这样就不会在超市多买不必要的东西，而且还能从店里陈列贩卖的物品临时做任意搭配。
　　由于今天双亲难得同时休假，因此白梅要他们好好休息，而晚餐基本上都是由白梅负责处理。
　　因为天气变得越来越冷，于是白梅也暂时预定以锅类料理为主。
　　短跟轻便鞋的鞋跟在地面踩出轻快的节奏，不过声音很快就突然停了下来，这里是号称使用天然酵母的面包店前面，隔着橱窗能够见到各式各样的面包，不过最吸引白梅的还是从店里飘出的烘焙香味，那比起任何料理都来得柔和温暖，将整个身体完全包覆的香味也频频吸引着她的身体与心灵。
　　经过一段时间的犹豫后，白梅最后还是选择放弃，并对自己朦胧映照在橱窗上的脸露出苦笑。笑。
　　就算隔着橱窗，还是能够清楚地儿到自己的白皙肌肤、漆黑瞳眸以及乌黑亮丽的长发，不知是否因为受到风的吹拂，她发现浏海好像有点凌乱，于是她不经意地用与身体线条同样细长的手指将浏海拨齐，并且轻轻地摇了摇头，长达腰部的头发与白缎带绑着的发尖也随着左右摇晃。
　　就在这个时候，她从橱窗看到某个身穿乌田高中制服女学生正垂着头经过，不只是背着似乎很重的包包，手里还提着学校指定使用的书包与纸袋，那个女生不是在店里而是在外面，原来是从后面经过的身影刚好映照在玻璃上。
　　即使担任学生会会长，但白梅并不至于连假日都要插手管同校学生的事，不过从橱窗反射的那道身影……从后面经过的是从小学时就一直同班的白粉花，就没办法放任她不管了。
　　随着心中越来越兴奋的情绪，白梅则是踩着轻快的步伐追向白粉。
　　「白粉同学午安，有什么心事吗？怎么看起来没什么精神呢？」
　　她把手摆在白粉的双肩并笑着如此问道，虽然白粉回过头抬头看着白梅时也同样回以笑容……可是她的表情却让白梅吓了一跳。
　　「啊……小梅早安……」
　　白粉说着这句话时的表情显得有些异常，平常她总是会露出那双宛如小动物般的可爱滴溜溜眼珠，目前却是充满血丝，而且眼睛下方还能见到浓浓的黑眼圈，就连她那在冬天都能维持水嫩弹性的脸颊肌肤……不，整张脸似乎都显得有些油腻腻的。
　　「请、请问到底是怎么回事？该不会是身体……」
　　「啊……不是啦，其实我是刚好得到很棒的资料，脑袋里一直浮现出很多新题材，一个不小心就太拼命写东西，而且截稿日也快到了，现在刚好是赶稿的好时机，所以我才会不小心熬夜的啦。」
　　「可是，也不需要拼命到这种程度吧……这样会搞坏身体的。」
　　虽然白梅很担心她的身体状况，白粉却不断重覆表示自己没问题，而且接下来似乎还要封社办继续收集资料写作，为了要在冬季的同人志即售会中出书，白梅也知道白粉正在撰写新的小说，不过应该没有必要拼命到这种程度，无论是兴趣还是什么东西，要是搞坏身体就本末倒置了。
　　白梅担心地歪着头看着白粉，白粉也像是小狗般同样微微歪过头，看到她那可爱的动作，也让白梅很想干脆直接把她带回家，并且让她在自己的床上好好睡个觉……不过除了脸颊浮现的疲劳神色以外，她的全身还是散发出活泼的气息，声音也比平常显得还有精神，这种混合疲劳与精力的态度也让白梅下知该如何是好。
　　「这样啊……可是还是要注意身体喔，不只是注意别太过操劳，也要小心别突然昏倒在车多的地方——总是会有万一的状况发生的。」
　　「小梅，谢谢你，那我先走罗。」
　　白粉留下这句话后，就转过头背对白梅迈出步伐，而从她的背影仍然能够见到疲劳的气息。
　　其实白梅很想赶快追过去将她抱住，不过这样就等于是替她添麻烦。
　　到底有没有能让白粉开心，又不会打扰到她的帮忙法呢？
　　白梅看着白粉前往的学校方向稍做思索后，她也想出了某个好办法，于是她立刻打电话回家给母亲。
　　「啊、妈妈，今天晚上我会带同学回家吃晚餐，记得稍微准备一下……好，我会多买点东西回去的。」
　　○
　　这时，我正意气风发地迈步走向乌田高中的社办大楼。
　　虽然寒风有点刺骨，不过无云的晴朗天空就像代表我的心情般，那股直到昨天由贫穷衍生的郁闷情绪也早已消失得无影无踪。
　　纵使我的钱还是不满一百圆，不过白粉今天仍然会像昨天一样继续请我吃东西。
　　看来我或许也拥有类似山乃守师父《蜜言妖》的特殊能力，现在白粉已经是在我掌握中的可爱宠物，毕竟当我昨天吃完一连串的东西后，白粉还说出「如果可以的话……明天我也……」的话，甚至说她已经是我的爱情俘虏都不为过。
　　真是个笨白粉，居然连被我控制都不知道。虽然我的心底有着些许优越感，但同时也并非完全没有欺骗她的内疚感，昨天我重新感觉到她散发出的魅力，还差点不小心被她深深吸引，不过多亏师父的教诲才让我没有跨越最后的防线，这就是所谓的「要适当保持距离感」。
　　要是继续对她怀有好感的话，身为善良好人的我确实很有可能就会说出「让她请吃东西实在很抱歉……我还是放弃吧」的话，最后甚至还有可能变成没东西可吃的本末倒置窘境，因此我告诉自己与白粉要好只是为了吃饭而已……也觉得自己越来越像个小白脸了。
　　当我抵达社办时，时间已经接近下午三点左右，由于我觉得自己绝对会睡到中午，于是昨天就与白粉约好两点碰面，结果不只是睡过头，挑选服装和整理头发又比想像中花了更多时间，才会让我这么晚抵达社办。
　　「哎呀～～我迟到了～～不好意思让你久等罗～～」
　　当我故作开朗地如此说着并走进社办时……只见白粉正以猛烈的速度在笔电上打着字，她突然停下动作并转头对我露出笑容，眼镜无法完全遮盖的两道浓浓黑眼圈也让我吓了一跳。
　　「啊……佐藤同学午安，我正在等你过来呢。」
　　「你、你黑眼圈怎么那么深……该不会是整晚没睡吧？」
　　根据白粉所说，她昨晚似乎是忙于写作与把『某部影片』传给网友，然后稍微聊个天就聊到早上了。
　　「虽然那个人还不是职业插画家，不过已经是个画工很厉害的高手罗，这次对方要替我写的书片绘制插图，所以我希望可以参考傅过去的资料……」
　　「喔……原来是这样啊……」
　　我只能一头雾水地随便找个答案，虽然我很喜欢看漫画，可是对这种同人（？）的领域算是相当生疏。
　　「……啊，先不说这些事，现在应该是要先吃饭吧？我今天也准备了很多东西，我现在就去重新热过，而且还有准备符合佐藤同学要求的东西喔。」
　　我一边要白粉注意自己的身体状况，一边转头察看摆在桌面的笔记本、数位相机以及食材等等物品，虽然昨天她确实让我吃了很多既好吃又有丰富营养的东西，但不知为何都是些奇怪的食物，不论是热狗、香蕉、炼乳还有维也纳香肠等等……与其说是主食，这些都是比较接近点心类的食物，所以我也在昨天稍微暗示尽量想吃米饭类的东西。
　　因此今天白粉准备的东西举含糯米棒、豆皮寿司、烤杏鲍菇、白巧克力等等……虽然种类还是有点奇怪，不过大部分还是符合我的要求，重点是有米饭可以当成主食呵！
　　「哎呀～～白粉真是麻烦你罗～～」
　　……糟糕，我居然在食物面前露出破绽，嘴角不小心就露出充满私心的猥亵笑容了，看来这会让她发现……不，好像还没什么问题。
　　「哎呀～～佐藤同学不用这么客气嘛～～」
　　不知是否因为熬夜太过疲累，她的笑容莫名地显得有些有气无力，不过这道笑容仍然让我放下心。真是的，还好她是个迟钝的家伙呢……呼呵呵呵……
　　●
　　白梅梅目前正准备前往乌田高中，由于季节关系，明明才下午四点就已经见到太阳西斜，西边天空也微微抹上黄昏的色彩，而白梅也认为这很符合自己现在的心情。
　　自从决定招待白粉到家里吃晚饭时，心情就一直是浮躁难安，白梅决定今天要煮个充满营养的泡菜锅让她好好养足精神。既然没有好好睡觉的话，那体力应该也比平常还差，现在正值气温下降容易感冒的季节，虽然或许会多少有点在意吃完后的口臭，不过白梅还是想用蒜头替白粉补充体力，之后当然就让她一如往常地住在家里好好睡个一觉，从今天白粉的状况来看，她很有可能会连续两天都熬夜，就算是为了自己的兴趣，白梅实在还是没办法放任她这么勉强身体。
　　当社办大楼映入眼帘时，白梅原本想打个电话通知白粉，但最后还是选择作罢。
　　要是突然出现的话，不知道她是否会吓到呢？她又会露出什么样的表情呢？是否会讨厌和她、一起共进晚餐呢？她就这样怀着期待与不安的情绪，迈出步伐的节奏也显得有些紊乱。
　　白梅来到五楼后，她走到『半价同好会社团办公窒』这个名称有些矛盾的房间前面，当她轻轻地将耳朵抵在门扉上，还能听到那里面传来不知道是谁说话的声音。白梅以为里面还有其他人，但拿似乎是白粉所发出的声音，她应该是正在念这小说里的台词吧？
　　白梅将手抵在胸前，独自先做了个深呼吸安抚兴奋的情绪，然后轻轻敲了敲门并稍微敞开门缝。
　　白梅将手挽在腰后并弯下身体，只让带有腼腆笑容的脸探进室内，黑发也滑顺地从背后溜了下来。
　　「白粉同学，我来找你罗。」
　　白梅用彷佛铃铛轻弹的声音如此说道，她在别人面前绝对不会使用这种音调，但相较之下白粉的反应却是……
　　「佐藤同学，接下来就是这根又粗又大的烤杏鲍菇……张开嘴巴喔～～」
　　白梅轻轻地拾起头并把门毫无声响地关上，她只感觉到一股彷佛被重击的头痛与强烈昏眩感，而且将额头靠在冰冷的走廊墙壁上，闭起眼睛开始回想刚刚所见到的景象。
　　她不知道到底是哪里看错，感觉里面好像看到白粉和佐藤洋的身影，如果只是这样并不是什么大事，毕竟两个人都是半价同好会的成员……但问题是白粉正在喂佐藤吃刺在竹签上的杏鲍菇。
　　就算白梅曾经喂白粉吃过东西……却从来没有让白粉亲手喂过东西。
　　白梅赶紧揉了揉眼睛勉强化解昏眩感，并且努力鞭策着差点失去力气的下半身，说不定只是因为自己太累了，明明今天只是装作没注意到想引起自己注意的父亲、然后准备晚餐的菜并与母亲商量事情，没想到居然会耗费掉这么多的体力，照理说刚刚只是母亲对设计新服装的特色问了很多事情而已……
　　该不会是自己躺在客厅的沙发上睡着，才会梦见这个恶梦吧？
　　为了确认真伪，还是必须再打开一次门才行。
　　于是白梅将力气移往腹部，并且下定决心紧紧握着把手将门打开。
　　「……佐藤同学就是这样，只有『专业饕客』才会把杏鲍菇塞到喉咙品尝味道喔，毕竟这是很注重味道的菇类嘛，唔呵呵……所以要直接把菌伞的部分塞进喉咙里面喔！」
　　「嗯！唔咳唔咕！！」
　　「没错，就是要塞到喉咙深处……然后慢慢地从里面抽插……」
　　喂坐在椅子上的佐藤吃杏鲍菇时，白粉的脸颊还微微地泛出红润，模样简直就像是……
　　白梅彷佛感觉到短跟鞋的鞋跟应声折断，而且忍不住单膝跪倒在地，实际上折断的却是白梅的心灵。
　　虽然心底有股错愕的情绪，不过她仍然无法理解目前的状况，她完全不知道眼前发生了什么事，应该说她也不想知道。
　　这、这个……这个绝对是佐藤洋……
　　当她得到这个结论后：心底也自然地涌出愤怒的情绪。
　　○
　　我的喉咙被杏鲍菇的菌伞踩躏得痛苦不堪，虽然我很想用平常的方式吃，不过拒绝白粉的好意好像又有点抱歉，于是我只好老实地…
　　这时旁边突然传来一道「磅！」的声响，或许该说出冲击力瞬间传遍整间社办，这也让我回过神转头看向震源的社办门口……原本我是打算这么做，可是因为杏鲍菇还卡在嘴巴里，于是我把白粉放开的竹签拔掉，把杏鲍菇吞进肚里后再转过头。
　　只见门口有个身穿黑色紧身牛仔裤，上半身则是穿着同色高领紧身毛线衣的女性，不知是否因为统一为黑色调，披着的白色大衣与白色肌肤反而显得更加醒目，一瞬间我还搞不清楚对方是谁，不过从散发出的非比寻常气魄，就让我立刻发现是白梅会长……
　　从她出现在这里，还有白粉正在幸福地喂我吃杏鲍菇的情况来看……呃，看来我确定等一下就会被杀掉了。
　　「你……你们到底在做什么事！？」
　　一瞬间白梅就像是压低姿势起跑般以超高速接近，并且活用加速度使出强烈的踢击，我甚至还来不及采取防御，她的脚就已经灌进我的侧腹，踢击的能量随即让我的身体浮空，而且发出爆裂声撞上社办的墙壁，最后则是可怜地缓缓滑落地面。
　　「刚刚那个绝对是佐藤同学逼白粉同学这么做的吧？然后善良的白粉同学一直想要拒绝……让我稍微发泄怒气一下应该没关系吧？」
　　说完这句话后，白梅就靠到我的身边，用看似比高跟鞋还要轻便的短跟鞋用力践踏着我的腹部，那和平常学校指定穿的鞋子有很大差异，鞋跟深深压进肉里的锐利刺痛感也让我发出惨叫声。
　　「白粉同学说自己是要过来收集资料的……没想到居然会变成这样……」
　　收集资料？她到底在说什么东西……侧腹又再度被「咚磅」地踢了一脚，让我的思考瞬间被打断，撞到墙壁滑落的身体又被鞋跟继续践踏…
　　一开始白粉还不知所措地看着我被白梅修理，但随后就彷佛发现某件事般发出「啊」的叫声。
　　「对了，要赶快关掉相机……」
　　然后白粉就赶紧把桌面的相机关掉……咦？相机？什么相机……这到底是怎么回事……？
　　只见白粉拿着数位相机并重新戴好眼镜，这也让我发现到一件相当恐怖的事实，回过头仔细想想，白粉从昨天好像就是都戴着眼镜。
　　只有在读书、执笔写作以及面对某些腐女向东西的时候，那家伙才会一直戴着眼镜。
　　而且更重要的是，那家伙从昨天开始就反常地准备很多棒状的食物……而且数位相机也和昨天一样摆在桌上……还说昨天晚上把某部影片传给网路上的某个网友……该、该不会是……不不不不，应该不会有这种事……不过为求保险，还是确认看看比较好……
　　「白粉，昨天那个人收到影片后有什么感想？」
　　「咦？对方当然很高兴啊！毕竟这可是男高中生的模拟吹箫影片嘛！而且还是认真做出这个动作！尤其是佐藤同学吃完沾有炼乳的香蕉后，还用低沉的声音说着『好甜喔』并把嘴角流出的牛奶舔干净，那段真的是太棒罗……啊！？」
　　什么……喂喂喂喂喂喂喂喂！这不会是真的吧！？
　　原本是为了诈骗食物而主动接近她的我，没想到居然被榨干身为人类的尊严……？
　　难道被玩弄在掌中的人其实是我吗！？而且舔香蕉的模样还被传到网路世界里……那么可爱的白粉怎么可能会做这种事……不，其实是有可能的……从以前到现在的经验都告诉我这是『有可能的』！！
　　彷佛像是放出必杀技被反击直接秒杀般，我被眼前的状况吓得完全说不出话并浑身发抖，踩着我的白梅也皱起眉头，并且露出有些困惑的表情看向白粉，我想她应该是无法理解刚刚白粉那番说明的意思吧？
　　「总、总之这刚好可以当成这次作品的参考资料……应该说是无论如何都需要这些资料！」
　　「原来是这样……可是那也不需要特地找佐藤同学吧……」
　　白梅将手放在白粉小小的双肩上加此说服着她，可是白粉仍然垂着头，似乎并没有接受这番话的意思。
　　「可、可是小梅……佐藤同学从昨天就……」
　　「那一定是白粉同学太累的关系，其实我就是为了这件事过来的，今天晚上我们家要煮火锅，请白粉同学务必要来我们家一起吃饭，我已经准备很多能养足精神的食材罗。」
　　白梅露出我可能花一辈子都绝对无法见到的母性微笑，并且探头窥视着白粉的脸如此说着。
　　「可是……我还要准备佐藤同学吃的东西……」
　　正当我准备回答「不不，你这家伙开什么玩笑」的时候，白梅立刻用宛若名刀的锐利眼神瞪着我，也让我完全无法答话。
　　「为什么白粉同学必须替佐藤同学准备食物呢？别管他就好了。」
　　「可、可是……这份资料对我来说很重要……」
　　「如果这么需要这份资料的话，那今晚来家里的时候我可以代替佐藤同学。」
　　虽然白梅带着微笑一派轻松地说出这句话，不过该怎么说呢……光是想到她跪在地板上咳着嗽，而且粗鲁地用热狗将她弄得泪眼汪汪的景象……好、好厉害……不知道为什么就觉得很猛……在那之前只觉得这是恶魔才做得出来的事，没想到居然会变得这么充满魅力，难道没有任何办法能让我单手拿着相机在旁边观摩吗！？
　　而且她刚刚说出的火锅，对这几天没有好好吃顿饭的我来说实在是难以招架，有没有办法能让我顺便一起到她家去吃东西呢？
　　就在这个瞬间，我的脑中突然瞬间闪过师父说过的话。
　　『美女和高不可攀的女生意外地反而比较容易成功，由于平常习惯被男生娇生惯养，因此应该从来都没想像过自己有机会包养男生。』
　　先不说平常是否被娇生惯养，白梅倒是相当符合师父所说容易攻陷的条件，现在就是赌赌看逆转满贯全垒打的时候吗？到底应不应该背负着风险拼拼看呢……没错！现在就是最好的机会！
　　「因为佐藤同学的钱……」
　　「接下来我自己说吧，其实是……」
　　我撑起身体后，就把目前可怜的境遇告诉满脸狐疑的白梅，字字句句都含有言者掉泪、闻者含泪的哀愁感，这时候我只能无奈地把先前被白粉玷污的事含泪吞回肚里，目前实在没必要再继续激怒白梅……至于影片之后我绝对要完全处理干净。
　　「所、所以小梅……佐藤同学需要我替他准备食物……」
　　最后听到白粉接着说出这句话，或许是因为我和自粉一起拒绝白梅提议的关系，就连态度强硬的白梅都显得有些困惑，而且看起来似乎还有点不甘心。虽然现在我还是怕得不敢回想，不过相较于想要继续凌虐我的白粉，实际上我只是想要看看白梅受到凌辱的模样并享受火锅，目的可说是正好相反。
　　白梅来来回回地看着我和白粉犹豫一阵子后，才总算面露苦涩地做出决定，而我和白粗也紧张地吞了一口气。
　　「……我知道了，那就没办法了，请佐藤同学也过来我家吧，我会一起请你吃饭的。」
　　这也让我忍不住摆出胜利姿势，旁边的白粉则是不悦地「啧」了一声，然后露出失望的表情在今天首次卸下眼镜。
　　
　　
　　不知是否因为与白梅在社办闹得沸沸扬扬，当我回过神时已经日落西山，当我跟着白梅与白粉在夜路走了一段时间后，最后则是来到离学校有段距离的住宅区。那是一栋附有宽广庭院的两层楼独栋房屋，先姑且不说我老家那边的便宜土地或祖父家附近的乡下，从这间房子的构造就能看出是个很适合居住的地方。
　　我们一来到门口，白梅就对着我和白粉说出「请在这里稍等一下」并独自走进家里，正当我冒出「喔……这家伙一定是去把不可见人的东西藏起来吧」这种造访男宿舍才会出现的想法时，里面却突然传来「咚磅匡当」的不可思议声响，把各种情色用具塞进柜子时都绝对不会发出这种声音，反而还比较像是把整理干净的东西洒落一地的声音。
　　我和白粉不禁面面相觑地看着彼此，随着一道有如疯狂武士冲向战场的「咚磅磅磅磅磅」声，里面也传来白梅发出「爸爸你先等一下！不是这样啦！」的反常叫声。
　　就在这个瞬间，我突然理解到自己的行动是多么不经大脑，毕竟白梅是住在家里，而且既然是吃火锅的话……会和她的家人一起共桌也是很理所当然的事。
　　而且回想起她曾经说过的话，白梅应该是没有任何见弟姊妹，就算白粉也在我的身边，正值花样年华的女生将同年级帅哥带回家里，或许还是会造成些许误会。
　　不过话说回来，只要老实地把原因告诉对方，我想对方应该也能理解吧？爸爸，不是这样的，简单说我只是想要吃火锅和观赏令媛被凌辱的姿态而已……嗯，这样说肯定不会过关，必须要想点更婉转的说词才行……
　　白梅家的门突然以猛烈的速度敞开……眼前能够见到某个把看似很昂贵的衬衫卷起袖口、眼睛还充满血丝的高瘦男子，而且对方的双手更是令人惊讶，左手似乎因为太过用力握拳而滴着鲜血，右手则是拿着一把厚重的刀刃……原来如此，我想这应该是在准备接下来的比武大会吧？而且受到门口灯光照耀，对方逆光的身影简直就像是一尊武神，甚至让看到的人有股神圣的感觉……嗯，我看这番话也是没办法说出来的。
　　「让我把话说白一点吧！欢迎你们！！」
　　就连平常怕生的白粉都是哑口无言地看着对方，我想这应该就是白梅爸平常的基本模样，他一定是吃了某种很糟糕的药。
　　白梅则是挽着双手走到她爸爸的背后。
　　「我刚刚已经说过了，佐藤同学只是过来吃饭的，所以爸爸你赶快去把揉过的泡菜和滴在走廊的汤汁整理干净，还有鳝鱼已经切好了吗？」
　　泡菜？鳝鱼？我和白粉也歪着头看着白梅爸的手，虽然手掌正在滴着红色的液体，不过里面还能够见到略显白色的残渣，还有一股泡菜特有的味道……
　　「……要是不快点的话，我可是要生气罗？」
　　白梅爸立刻像是尾巴被踩到的小狗连忙离开，女儿皱着眉头目送他回到屋内后，就用平常几乎不会见到的表情摇了摇头说道：
　　「都是因为佐藤同学过来，才让家里变得这么吵吵闹闹……总之请进来吧。」
　　我们穿上她拿出的拖鞋，她要我们紧跟在她后面，而我和白粉就这样被带到了二楼的某个房间，而白梅的房间也让我有种似曾相识的感觉，这里就是上次集训的时候曾经透过网路视讯看过的房间。
　　「在我还没解开爸爸的误会前，请两位稍微在这里等一下，白粉同学的话还没关系，请佐藤同学绝对不准乱碰东西，而且记得待在门口不准乱动。知道吗？」
　　白梅离开后，我就转过头环视着这个宽广的房间，基本上色调是统一为具有清洁感的白色，整面墙壁还被滑动式的双层书柜完全占据，虽然里面有几本书背写着『帝王学总览』的诡异书籍，不过大部分都是与课业或设计有关的书居多，还有一张木制的大书桌与摆在旁边的笔记型电脑、床铺、大得有点莫名其妙的衣柜、化妆台等等，最后则是能够见到房间角落有个放在三角架上且看似很高级的单眼相机，以及旁边各式各样的神秘摄影器材……话说著莪那家伙被绑架时好像说过什么摄影器材，说的应该就是这个吧？
　　……她到底每天在这里做些什么事？对了！说到相机……
　　「白粉，把数位相机交给我吧。」
　　「咦？那是什么东西？佐藤同学也真是的，我哪有什么数位相机嘛。」
　　由于白粉露出接近可恨的可爱表情歪着头如此说道，于是我也用蛮力把相机抢了过来，完全不管她在旁边拼命抵抗，就从她的相机里开始确认录影的影片……原本我是这么打算的，可是我总觉得有点不太敢看，最后只好选择不看就直接删掉。
　　「啊……啊啊啊！！佐藤同学你怎么能这样……啊呜！啊呜呜！！啊呜呜呜！！」
　　总之我先拉了几下她的马尾辫，把直到目前为止的所有郁闷与怨恨情绪全部发泄出来。
　　当我们闹了一段时间后，白梅就回到房间里，并且把准备要下去吃晚饭的事情告诉我们。
　　「我想爸爸和妈妈应该会乱说些有的没的，不用把他们的话当成一回事。」
　　白梅「咚咚咚咚」地走下阶梯时，顺着长发绑起来的白色蝴蝶结也跟着左右晃动。
　　「身为高中生的独生女把男生带回家当然会紧张罗，刚刚会出现那个举动也是这个原因吧？」
　　「大概就是这样，不过我们家的情况算是比较特别……总之过去就知道了。」
　　我和白粉都摸不着头绪地看着彼此，而且还不得其解地互相歪着头。
　　当我们来到一楼的客厅后，白梅的双亲就迎接我们就座，白梅妈就像是小一号的白梅，与女儿同样用白色发圈将长长黑髪垂在左肩上，表情与气氛还宛如菩萨般既温柔又稳重，和白梅看着白粉时的表情相当类似。
　　至于白梅爸与先前可说是判若两人，由于刚刚反光没有看清楚，其实白梅爸留着一头漂亮的清爽金发，而且还戴着一副帅气的眼镜，配合体型简直就像少女漫画里出现的男性角色。我完全不知道他几岁，就算他说自己只有二十几岁我也能够接受，但仔细观察就能见到眼角与手指关节处有些许皱纹，也能从这里发现白梅爸有些岁数的痕迹。
　　白梅妈催促着我们赶快坐下后，我和白粉也并肩坐在放有小型瓦斯炉的餐桌旁，不过我很快就被白梅叫到旁边的坐位，看来她不太愿意让我和白粉坐在一起，最后我只能被迫坐在白梅爸的旁边。
　　我一边感觉到隔壁传来锐利的视线，一边看往开放式厨房的柜台另一侧，就能清楚见到今晚的菜色确实如同预告般是泡菜锅，虽然还能见到白梅和母亲站在一起准备食材的模样，但不知是否因为身高的差距，看起来就像是亲子关系完全颠倒一样。
　　「这位同学，我记得你好像是叫佐藤洋吧……刚才真的很抱歉，因为梅还没有带男生回家过，所以刚刚才会变得这么慌张。」
　　「不不，我能理解这种心情，倒是我没有任何顾忌跑过来反而很抱歉。」
　　「没关系的，所以今天你过来就是想娶我们家的女儿吧？」
　　虽然白梅爸的语气显得相当冷静……可是怎么会突然迸出这个微妙的字呢…
　　我转过头看着隔壁的白梅爸，他仍然是面带微笑，可是眼角却已经是含着泪水……
　　「不、不是这样的……我只是单纯过来吃顿饭而已……」
　　「没关系，不需要对我撒这种谎，自从女儿出生的那天起，我就已经筹待着这天到来了……不知道是因为教育得太过严格，还是像外表一样继承太多妈妈的基因……她一直都不让男生靠近，所以我也有点担心她将来会变成什么模样。」
　　……嗯？误会该不会比想像中还要更夸张吧？
　　根据打开话匣子的白梅爸所说，他很担心不知从何时开始只与女生相处的女儿，看到身为男生的我出现时因为太过开心，就不知为何把手里的泡菜捏烂，而且还拿着刚剖过鳝鱼的菜刀直接冲到门口，最后则是变成那副背后散发神圣光芒的模样。
　　……总觉得我应该要赶快把这个误会解开比较好，可是当我还没把话说出口前，白梅就已经开口说道：
　　「爸爸，我刚刚就说过佐藤同学只是来吃饭的，请别把这件事误会成自己想的东西。」
　　白梅既没有生气或露出笑容，却也没有任何害臊的模样，她冷静地说完这句话后，就和母亲一起把砂锅拿了过来。里面的食材似乎已经事先煮过，就算砂锅仍然盖着盖子，当她们一把桌面的瓦斯炉打开，一股会让人饥肠辕挽的蒸气就从缝隙与排气孔喷了出来。
　　由于今天一整天只有把眼泪和棒状物吞进肚里，我也忍不住吞了一口口水，甚至把解开误会之类的想法瞬间抛到九霄云外。回过头仔细想想，今天白粉似乎也只顾着羞辱我和打着笔记型电脑而没吃任何东西，因此她也像是被蒸气洗涤邪气般露出闪闪发亮的眼神，并且「咕噜」地将口水吞进喉咙里。
　　白梅妈说着「我要打开罗——」并把看来很重的砂锅盖打开后，蒸气就以彷佛会发出「呼唰」声的气势扩散到整个客厅。
　　在蒸气的另一侧能够见到彷佛地狱油锅的鲜红色汤汁正在滚滚沸腾，但其实这里是天堂才对，因为里面有许多会让人犹豫是否该吃进嘴里的各种美丽食物！不论是被汤汁煮得宛如少女粉嫩肌肤的白菜、青蒽、鳝鱼、扇贝、经过烹煮后颜色变得越来越浓的韭菜、油脂处变成半透明的猪五花肉等等，还有似乎是最后加进砂锅并在中央泡菜堆里快乐游动的牡蛎……只要看到这些食材，就能清楚地理解到这里根本不可能是什么地狱。
　　我和白粉都因为太过感动，而不自觉地同时发出「喔喔……」的赞叹声。
　　由于我和白粉都是过着只有提供早餐的宿舍生活，与火锅这种家庭式料理可说是完全无缘，硬要说顶多只有和神田同学他们把包装泡面和白菜丢进锅里，然后大快朵颐着这种自称为「火锅拉面」的吃法，不过那实在没办法和真正的火锅相提并论。
　　随着白梅妈「那我们开动吧～～」这句听来相当温柔的话语，我们所有人也发出「我要开动了！」的声音。
　　不过面对有如刊载在美食杂志里的漂亮食材，我们实在不知道该从哪里下筷，一个不小心就有可能会把难得的美妙构图完全破坏，甚至让我觉得即使这些菜再怎么美味，就这样静静观赏或许才是最好的选择。
　　当我和白粉犹豫着不知是否该伸出手时，不知道到底是察觉我们的心思，或耆是单纯地在吃火锅时常常替大家服务，只见白梅依序替白粉、白梅妈以及白梅爸把菜夹到碗里。
　　……而我当然是最后一个。不对，应该说是白梅替我夹完菜后才把自己的份夹进碗里。
　　「白粉同学请用，这是我特地为了白粉同学选的料理喔。」
　　白梅爱都露出绝对不可能对我出现的笑容如此建议白粉，至于白粉似乎对自己最先开动感到有些迟疑，于是她一边偷偷窥视着我的表情，一边战战兢兢地吃了一口菜，但这似乎也让她心底的某道防线瞬间溃堤，只见她突然瞪大双眼后，就飞快地开始吃着碗里的食物，看来她果然已经很饿了，而白梅妈也笑咪咪地开口说道：
　　「洋同学也别客气尽量吃吧。」
　　我顺着白梅妈的好意将白菜全部夹进嘴里……好烫，我把蒸气随着吐息「呼」地吐出口外降温，然而煮得红通通的熟透白菜却没有这么简单就能变凉，而且这还是接近菜芯的肥厚部分，于是我只好拾起头不停呼着气，与白菜激烈搏斗一段时间后，我的牙齿总算能够咬进柔软的白菜里，虽然齿龈仍然传来强烈的灼热感，不过舌头传来的刺激却远大于灼热感。
　　那就是泡菜的辣味，鲜红色汤汁果然不是盖的，不过酸味却相对地显得较为温和，白菜的甘甜与五花肉的油脂似乎都巧妙地溶进汤汁，让味道銮得可说是相当浓郁，而沾满汤汁的白菜更堪称一绝，滑经喉咙掉进胃里后，甚至还有种更加刺激空腹的感觉，肚子里的蛔虫也开始发出「我还要吃多点」的骚动声。
　　虽然这个汤汁感觉相当下饭……但不知为何却没有准备吃饭用的碗，该不会白梅家不太吃米饭吧？与其说是吃饭，白梅家的三个成员确实比较有吃面包的时髦感觉……不过该怎么说呢？虽然火锅真的很好吃，但总觉得有种不太够的感觉，简单说就像是超人力霸王到最后没有放出必杀光线一样，总让人缺乏最后完美收尾的印象，尤其是被激出食欲后，就会让这种感觉变得更为强烈。
　　不过毕竟是来别人家吃饭，实在很难厚着脸皮要别人把饭拿出来，于是我决定让自己满足于眼前的火锅就好。
　　我再度请白梅添菜，这次里面居然有鳝鱼、牡蛎和类似肉丸子的东西！虽然肥厚的鳝鱼表面微微地染上一层淡红色，不过当我用筷子切成一口尺寸后，也发现里面煮熟的肉仍然呈现白色，即使放进嘴里后柔和地散成许多小块，却丝毫没有煮过头而变得稀巴烂，而且鳝鱼的味道还和汤汁巧妙地完美结合……真的让我很想配碗白饭。为了压抑想吃饭的欲望，于是我把意识转向牡蛎，牡蛎只要煮过头就会越变越小颗，然而这些牡蛎只是微微烫过，传来的弹嫩口感也让盖过我想吃饭的欲望，并且让我微微露出笑容。就算汤汁是泡菜口味，却仍然能够感觉到海潮的香味，那并非是海鲜的腥味，泡菜的辣味也与这味道巧妙地搭配成重要的甘甜味，而我则是缓缓地享受着这种独居生活很难品尝到的味道。
　　最后我把筷子伸向那颗看似肉丸子的物体，那并非是把绞肉捏成圆形，而是将五花肉卷成团状，尺寸大概只有小蕃茄的大小，但不知为何从左右各露出一条宛如细面的柔软物体……那到底是什么东西？这也让我转过头看了看其他入的情况。
　　先姑且不管将大量韭菜放进嘴里，并且与热呼呼的料理努力搏斗中的白粉……彷佛就像是吃着怀石料理般，白梅正压低视线以极为优雅的姿势动着筷子，而白梅妈带着似乎能包容一切的温
　　柔笑容添加着食材。至于白梅爸则是不知何时已经开始喝起啤酒，而且还像看着下酒菜般紧紧盯着我，让我反而不知道该怎么询问有关肉丸子的事，看来最快的办法还是拿起来吃吃看。
　　当我把那个尺寸和适合用筷子夹的食物一送进嘴里，也瞬间想起集训时从枪水学姊那吃到吓一跳汉堡排便当的恐怖回忆，于是我也谨慎地将牙齿抵在那块东西上，原本我以为会有很烫的液体从里面喷出来，不过实际上并没有发生这种事，柔软程度大概介于煮过的马铃薯与洋葱之间，里面还蹦出一颗相当适合泡菜锅的蒜头，而且多亏已经完全煮熟，蒜头的强烈口感也变得柔和许多容易入口，与卷起来的猪肉形成绝妙搭配。
　　看来那是将薄猪肉片包在剥皮蒜头外面，并且用义大利面直接贯穿避免肉片散开，就算一开始是坚硬的乾面，不过经过烹煮后就会吸收汤汁变软，也不会像牙签一样每次吃都会很麻烦，甚至还有可能会造成危险。
　　看到负责料理的人这么用心且费工，也让我们这些吃的人感到菲常高兴，而且再加上味道很棒的话，脸上浮现出笑容也是很自然的事。
　　「因为白粉同学看起来没什么精神，所以我和妈妈就多加了一点蒜头进去，这样就能方便用筷子夹起来吃，吃起来感觉怎么样？」
　　虽然我对白梅的话发出「真是太好吃罗！」的回应，不过白梅的视线紧紧地停在白粉身上，完全不把我的话当成一回事，但还好白梅爸带着微笑对我点了点头，这也是唯一让我感到欣慰的地方。
　　「嗯……小梅，真的很好吃喔……可是吃完之后应该不会有口臭吧……」
　　我就像是完全不存在般，白梅则是笑咪咪地对白粉说着「没问题的」。
　　「我可是放了很多东西进去，白粉同学要尽量多吃点喔……还有佐藤同学也是。」
　　她仍然用视如粪土的眼神看着我，但每当看到我的碗空下来时，她就会从锅子里再度帮我添菜。哼哼，她一定是爱上我了，这就是所谓的傲娇吧？虽然我的脑袋瞬间闪过这道想法，不过仔细观察就能发现白梅从刚刚就一直替大家添菜，看来她只是认为是自己必须处理的工作并默默完成而已。
　　……不过说实话，为什么我的心底会觉得有点可惜呢？
　　开始用餐经过几十分钟后，我和白梅一边向白梅爸解释误会，大家也一边将锅里的食物全部吃进胃里。不只是我吃了很多，白粉似乎也是饥肠辘辘，我们两个甚至可说是把火锅的一半食材扫光都不奇怪。
　　多亏了这个热腾腾的辛辣火锅，让我和白粉都有种暖到心窝的感觉，而且还吃得汗流浃背。不过奇怪的是，白梅家的成员似乎都没有流汗，看来他们或许都是吃辣不太会流汗的体质。
　　「我们家的人都是小胃口，所以能有两个年轻人帮忙吃饭真的很让人高兴呢。小梅，差不多该用汤底收尾罗。」
　　白梅妈将手抵在脸上笑着如此说完后，白梅就站起身先用汤勺减少锅裎的汤汁，原本我还满腹狐疑地思考着她为什么要这么做，只见她从厨房把装在碗里的白饭拿了过来……原来如此，原来白梅家都是用这种吃法啊。
　　佐藤家或著莪家都不是用这种吃法，而是更随性地直接拿饭陪着火锅吃，至于白梅家似乎就是用白饭拿来当咸粥收尾，这应该就是每个家庭之间的差别……但不知为何后者比较有富裕家庭的感觉，或许该说在外面部是这样吃的，也让我感到有点羞愧……刚刚我居然会出现这么想吃饭的欲望，不过同时却也有种「幸好没有出声要饭」的安心感。
　　白梅把碗里的饭倒进砂锅后，就用汤勺轻轻地把饭搅开。先姑且不说我，就连先前照理说已经把许多东西塞进娇小身体的白粉，她那挂有黑眼圈的眼睛也露出炯炯眼神，白梅妈则是把几颗蛋打进空碗里并用筷子打散，原本我以为她会直接把蛋倒进锅里，结果却与我想像中完全不同……不，正确来说并非是「不同」，应该说是「还没」比较正确。当我回过神时，我发现白梅那家伙不知何时已经捧着某个小碟子……而里面装的东西居然是乳酪！？而且还是披萨用的乳酪丝！
　　当我与白粉感到相当惊讶的时候，白梅以一副理所当然的态度将乳酪丝洒在咸粥上，乳酪一掉进汤汁里就瞬间融成黏稠状，然后又继续把打散的蛋以圆形缓缓倒进镝内，最后用汤勺轻轻搅了搅渐渐煮熟的蛋才总算大功告成。
　　白梅又是从白粉开始依序替大家舀粥，我也趁着这个时候拼命思考乳酪的存在意义，这可是在泡菜锅里加乳酪耶，而且里面还有牡蛎与鳝鱼之类的海鲜类食物，怎么想好像都有点乱来……尤其是在大快朵颐之后，再吃加进乳酪的咸粥可能会有点饱胀感……
　　白粉似乎也和我想着一样的事，只见她战战兢兢地将装着粥的碗递往嘴边，经过一拍后，她突然睁大双眼发出「嗯～～！」的叫声。看来粥吃起来还烫的，不过应该是很好吃才对，她那彷佛想向白梅传达某种意思的眼神就清楚地将这点说了出来。
　　白梅家的成员都对她的模样露出笑容，白粉的脸就像锅里的白菜与鳍鱼般微微染上一抹红润。
　　正当我期待地等着自己的份时，白梅只将少量的粥装进自己的碗，就把剩下所有的粥全部盛进我的碗里，我也老实地向她道谢并接过这碗大份量的粥，并且赶紧将碗递往嘴边。
　　……该怎么形容这种味道才好呢？虽然味道和刚刚的泡菜锅属于同个系统，不过却有种截然不同的感觉。由于是最后仅剩的汤汁，因此里面含有各种食材的甘甜味，溶进里面的乳酪将酸味与辣味互相中和，再加上浓稠口感与蛋的甜味，与米饭的存在感完全化为一体，也成为我到目前完全没吃过的泡菜咸粥，就算光是把这种咸粥当成晚餐端上餐桌，我们应该都不会有任何意见。
　　明明肚子已经吃得很饱，但每当嘴巴空下来后，微微残留的辣味与乳酪味就会引诱着下一口粥，让我们一口接着一口持续吃进嘴里。
　　白粉和我一口气把粥吃光，虽然白梅家的所有成员都对我们噗哧一笑，但奇妙的是并没有任何害臊的感觉，而且还异口同声地老实说出「真的很好吃」的感想。
　　吃完这两三天以来最美味的餐点后，我和白梅两个人就走在夜幕低垂的道路上，虽然干涩的风吹起来比白天更加寒冷刺骨，但对于吃了很多放进韭菜与蒜头的泡菜锅的我来说，这顶多只是将汗流浃背肌肤吹干的舒服凉风，就算沐浴在此种将大衣吹得衣摆纷飞的寒风里，白梅也同样是带着若无其事的表情。
　　当我边走边向白梅询问刚刚那个泡菜锅的调理方法一段时间后，乌田高中也映入我们的眼帘，于是我也停下脚步向白梅说送到这里就好。
　　「……对了，今天爸爸说的话请不要放在心上，那只是爸爸常犯的老毛病而已。」
　　当我们吃完晚饭后，昨晚熬夜的白粉就像电池没电的玩具……或许该说是邪气用尽般直接累倒在白梅家，我猜她应该是吃饱让身体暖和后就想睡觉了，由于她连意识都是变得模糊不清，于是白梅直接让她住在家里……而白梅爸也顺水推舟地问我要不要住下来，原本我就是预定要仔细观赏白梅被肉棒或粗松茸弄得泪眼汪汪的模样，因此我当然很快就答应白梅爸的邀请……但最后白梅当然是大发雷霆，而且白梅爸的屁股还被狠狠地踢了一脚，然后就直接把我拉出屋外，整件事的经过大概就是这个样子。
　　「呃……嗯，我知道……可是，怎么会误会待这么夸张呢？」
　　虽然我已经多少能够察觉到原因，不过根据白梅所说，平常她都只会带女同学回家玩，而且完全没有聊过青春期女生特有的异性话题，所以白梅爸才会反过来担心女儿，最近甚至还会说出「随便带个男生回来都没关系」之类的话……我想他应该已经微微发现到女儿的性向，所以才会……
　　「这不是什么重要的事，请赶快忘记这件事吧，不过接下来我说的话请务必牢牢记越来。我大概知道佐藤同学你这两天发生的状况了，要是有个万一的话，请别去找白粉同学直接过来找我，到时候我会替你想办法准备食物的……我会这么做不是为了佐藤同学或爸爸，而是为了白粉同学着想。」
　　白梅从我面前别开视线，并抬起头看着依稀能够见到星光的天空。
　　「原本我是尽量不想插手管白粉同学执笔写作，但如果会影响到身体就不一样了，就算这是本人愿意这么做的，我还是不想看到她这么勉强自己……不管爸爸怎么想都没关系，我绝对不会让他阻扰我的。」
　　这并非是「养儿不知父母心」，不过就像是每个人都有自己的人生般，爱人的方式也是各有千秋，我想这应该就是最重要的主因。明明这是很理所当然的事，但人总是很容易忘记，甚至觉得自己的价值观才是对的，而身为至亲就更容易出现这种迷思。
　　吃火锅配饭的方式也能套用在这里，佐藤家和白粉家是用不同的火锅吃法，明明两边的吃法都不能说是错的，可是大家总会觉得别人家的吃法很奇怪，自己家的吃法才是最普通的。
　　「那么我先失陪了，明天学校见吧。」
　　「嗯，回家小心点，虽然我不知道该说什么才好……总之还是谢谢你请我吃火锅，那个火锅真的很好吃，还有就是……加油吧。」
　　白梅把脸转向我，似乎还突然微微露出有些梦幻的笑容……不过在我清楚地看到这道笑容前，她就已经转过身背对着我，要是时间能再长一点的话，总觉得我的心就会被那道笑容夺走了。
　　「那么……我们回家吧，爸爸。」
　　一听到这句话，我也满腹狐疑地看着白梅前方我们刚刚走过的路，我并没有发现任何特别奇怪的东西，不过当白梅通过电线杆的旁边时，就丝毫没有转过头直接把手伸向电线杆里侧，里面也传来「好痛痛痛痛痛」的呻吟声，以及耳朵被拉着的白梅爸身影。
　　平常如果只是这样的话，或许还会让人觉得相当温馨而会心一笑，但明明只是被拉着耳朵，白梅爸却是全力挣扎着被拖往回家的路，这也让我实在很难笑出来。一个不小心耳朵很有可能会被扯断吧……当我一想到这里时，背后就瞬间窜出一股凉意，而且让我忍不住按着自己的两边耳朵。
　　「好痛啊！梅！这样真的很痛耶！救、救救我……会断掉！这样会被扯断的啦！！」
　　「都是因为你想要跟踪女儿，这样让我有点生气喔。」
　　「身为爸爸当然会担心宝贝女儿的恋爱结局，虽然这样对梅会有点抱歉，可是……啊！」
　　「回到家后我会更认真生气的，这样应该没关系吧？请爸爸做好心理准备。」
　　现场只留下白梅爸「救教我啊！」的惨叫声，白梅家父女就这样逐渐离我远去。
　　呃……这该怎么说呢？从善意层面解释的话，就算会被亲生女儿痛骂一顿，身为父亲还是必须过来保护她到最后一刻，这或许就是爱护女儿的最好证据，即使这会对女儿造成困扰，他还是很担心女儿的状况。
　　这就是身为至亲的爱情吧……于是我也如此喃喃说着，并且独自走在夜晚的道路上。
　　当我回到宿舍后，就发现有个盖着限时配送邮戳、而且收件人还是写我的大型信封袋，由于看起来实在不太像是『M之友』的会刊，我只好满腹狐疑地察看寄件人的姓名……原来是老爸寄来的东西。
　　……都是因为这两天连续品尝到最糟糕与最棒的餐点，害我完全忘记老爸的存在了……
　　于是，我走进房间后就立刻开始察看这个信封袋，从尺寸观察怎么样都不像是装有北海道美食，不过为了没钱吃饭的亲爱儿子，我想老爸绝对会寄很适合目前情况的东西过来，毕竟连白梅爸都是毫不畏惧拷问跟踪自己的女儿，我家老爸就算展现出这点程度的爱情应该也不奇怪……不对，这个东西怎么看起来有点诡异？
　　当我拿着信封袋时，我突然对微妙的重量以及约一公分的厚度微微地有股似曾相识的感觉……不不，应该不会有这种事吧？即便是佐藤家的一家之主，亲口说出要寄食材的老爸应该不至于做出这种蠢事吧……我可不想看到里面完全空空如也的惨状……嗯，我想这一定是提货券或钞票……啊，这该不会是乾鱿鱼吧？我家老爸确实很有可能会寄这种鬼东西过来，毕竟以前我要他多寄点生活费过来时，他居然曾经把写有「蝉也是能吃的东西喔」的诡异报告书寄给我，再怎么说应该都不会有比那个还蠢的东西吧……我也闭起眼睛拼命地如此说服自己。
　　想想白梅爸吧！那个才是身为亲人的爱情表现！要相信自己爸爸的伟大爱情啊！
　　我战战兢兢地把信封打开并把里面的东西拿了出来。只见里面有用细毛笔潦草写着字的信纸……还有一篇完全符合我想像的SS游戏片，至于游戏片名则是『料理铁人KITCHEN STADIUM TOUR』,即使我有点怀疑自己的眼睛，不过游戏盒背面能够见到以华丽CG重现出原作中的料理竞技场，甚至还能在里面尽情漫步并播放出调理时的影片，可说是一款相当优秀的游戏。
　　我一边对甚至不知道有这块游戏存在的游戏片频频发着抖，一边在脑中回想起与老爸之间的对话内容，如果我记得没错的话……
　　『真是拿你没办法哩！那就让老爸我好好表现一下吧！虽然不知道从这边送过去要花多久，不过还是用宅速配送点东西过去给你吧！我记得这附近都有卖些很便宜又看起来超好吃的东西喔！』
　　……我完全被摆了一道，这也让我有种脑袋被狠狠敲了一棒的昏眩感，老爸的确没提过半次『食物』这两个字，很显然都是我自己误会成北海道美食会排着队送来我这里……嗯，这样真的不能怪他，我承认那都是我自己的偏见。
　　可是话说回来，听到亲生儿子没钱正饿得发慌，是哪根筋烧坏才会用限时信把SS的游戏片寄过来？在这么分秒必争的时刻，到底要我拿游戏片来做什么事？应该说既然到北海道工作的话，老爸怎么还会有鬼时间到游戏专卖店乱逛啦！
　　回过头仔细想想，刚刚我说到最后还曾经出现什么『家族是很棒的』的恶心对话，光是想到老爸和我说电话时就虎视眈眈地想着这款游戏，也更加激起我心中的怒气与绝望。
　　虽然只是微微擦身而过，不过先前白梅家那顿温暖的晚餐确实让我感觉到家族之爱，而那些景象也如同跑马灯般闪过我的脑海中。
　　啊……刚刚简直就像是一场梦……或许该说现在根本是一场恶梦，不过先等等喔……我记得老爸还有附了一封信在里面。
　　……啊！？该不会是『我不会寄钱给连钱都没办法妥善管理的没用儿子』这种证明爱情的严厉话语，而且还含有老爸想深思熟虑地让我独当一面的……当然不可能会有这种事嘛。
　　我打开附在里面的信，发现里面只短短地写着一句话：
　　【来吧！用这块游戏尽情享受吧！！by老爸】
　　就像每个人都有自己的人生般，爱人的方式也是各有千秋，我想这应该就是佐藤家表现爱情的方式，或许该说老爸那家伙差不多也到无药可救的地步了。
　　嗯，我决定还是成为白梅家的孩子好了。