　　“老爷，足利※没有像样的按摩师吧？我去足利当按摩师可以吗？求求您，带我去足利吧。住在足利那边的师傅的店铺里也可以。在东京实在混不下去了。”（※现在的日本栃木县足利市，东京北90公里。室町幕府第三任将军足利义满（1356-1406）即发迹于此。）
　　在商人旅馆石田屋的一个房间里，盲人按摩师弁内一边给一个叫仁助的足利纺织品商人按摩肩膀，一边低声下气地央求着。
　　仁助的肩部发僵，僵硬得厉害，一般的按摩师满足不了他。这个叫弁内的盲人按摩师力气特别大，接受他的按摩特别舒服。弁内就像一匹不知疲倦的野马，呼哧呼哧地喘着粗气，一口气按摩一个小时，力度也不会减弱，是个非常出色的按摩师。但是，也许是由于视力残疾产生的嫉妒心吧，顽固而任性，不知道他会干出什么来，叫人觉得可怕。
　　“怎么啦？怎么到了混不下去的程度了？”仁助问。
　　“欠了一笔债。碰上一个有俩小钱儿的寡妇。哈哈！”
　　“嗯，在足利那边当按摩师也不是不可以，不过，乡下可没有那么多人光临按摩店。”
　　“我们这个按摩店的师傅，跟那个寡妇一起买下了按摩店的股份，我们这些当徒弟的过得太苦了。足利虽说是乡下，但离东京并不太远，靠按摩吃饭应该没有什么问题。跟我一起学徒的师兄就被客人介绍到高崎的一个按摩店去了，听说干得不错。高崎那个客人，也是我们这个按摩店的常客。”弁内自顾自地说个没完没了。
　　以前有句话，叫“按摩抓钱”。现在的人们不理解这句话的特殊含义。按摩嘛，就是抓住别人的肩膀揉几下，钱就到手了，可不是按摩抓钱嘛！“按摩抓钱”，既不幽默也不谐音，简直就是傻瓜说傻话。
　　这样说的人是因为不理解“抓”的含义。以前，全身按摩三百文※，现在贵了一些，全身按摩要一百五十日元到两百日元。都不能说“抓”的钱太多。从来没有见过哪个豪门大宅的门口挂著“按摩治疗”的牌子。按摩是挣钱很少的买卖，抓钱的“抓”这个字的力量，现在的人们是理解不了的。（※江户时代，日本的货币单位是两、分、朱、文，1两＝4分，1分＝4朱，1朱＝250文。明治四年（1871年），明治政府改革币制，货币单位定为日元（円）。）
　　江户时代可不是这样。收费按照现在的比例计算也不能算多，但是那个时候讲究占地盘，一十区域之内只能有一家按摩店，不能开第二家，这就是所谓的占地盘。占地盘，是一条不成文的法律。
　　所以，那时候按摩店的师傅可是不得L带着一大群徒弟，钱是大把大把地“抓”呀。盖豪宅，养小妾，往往成为那个区域里首屈一指的大款。要想请师傅给按摩一次，非得说好话送厚礼不可。
　　现在按摩已经不分什么流派了。以前，有以盲人按摩师为主的杉山流，也有以非盲人按摩师为主的吉田流。吉田流只收崎玉出身的弟子，杉山流则什么地方的弟子都收。
　　明治时代以来，所谓占地盘这条不成文的法律不被人们遵守了，谁想在哪儿开按摩店就在哪儿开按摩店，按摩这一行就不是那么容易地就能“抓”到钱的行当了。但是，如果带的徒弟比较多，让徒弟们去“抓”钱，对于师傅来说还是一种很不错的职业。
　　舟内的师傅开的按摩店在人形町，叫“相模按摩店”。正如弁内所说，弁内的师傅银一，跟一个叫麻香音的有俩小钱儿的寡妇好上了。师傅银一让寡妇麻香音买了按摩店的股份才开业的。刚开业的时候还有点儿底子，徒弟也不少，买卖很兴隆。后来竞争对手越来越多，买卖就开始走下坡路了。现在只有三个徒弟，一个是弁内，一个是弁内的师兄角平，还有一个见习生稻吉，都是盲人。
　　师傅银一让寡妇麻香音入股并且跟她结了婚，但是除了盲人以外谁也不会羡慕他。因为麻香音的脸比石头还难看，看得见的男人跟她在一起的时间不敢超过三十秒。
　　银一是个一文钱都要算计的人，麻香音算计得更厉害，算计到一文钱的百分之一。
　　麻香音一只眼睛看不见，另一只眼睛稍微能看见一点，不是地地道道的盲人。银一跟麻香音没生孩子，八年前银一领养了自己的侄女志乃，当时志乃十一岁，现在已经十九岁了。
　　志乃虽然是银一的侄女，但是选中她做养女的是麻香音。
　　志乃也是只有一只眼睛看得见，但是她的这只眼睛跟麻香音的那只眼睛不一样，这是一只可以看得非常清楚的好眼睛。
　　麻香音选中志乃的理由，第一是因为她瞎了一只眼。瞎了一只眼，就是瞎子的同类，可以培养她当按摩女。如果不能用来赚钱，要地这个养女做什么？但是，如果两只眼睛都看不见，也不能要，因为麻香音要把养女当佣人用，眼睛看不见，怎么当佣人？所以必须有一只眼睛看得见。这样，看不见的那只眼睛用来当按摩女，看得见的那只眼睛用来当女佣人。
　　志乃虽然不能算是美女，但长得也不算难看，这也是麻香音选中她的理由。按摩女可以赚两份钱，一份按摩的钱，一份卖身的钱。这样，养女就成了摇钱树。
　　麻香音的目的达到了。她把志乃培养成一个妖冶动人的女孩。志乃按照麻香音的旨意行动，终于有一天，志乃向麻香音报告说，客人握住了她的手。麻香音指示志乃，可以从对她感兴趣的客人里边选择有钱的，给予特殊服务。目前，志乃给三个有钱的老爷提供特殊服务。
　　银一也经常带着志乃，雇车出门去赚钱。但是他没有雇佣专职车夫，因为那样得支付月工资。银一带着志乃出门的时候，总是临时雇用附近一个叫太七的样夫。用完车，给太七做一次按摩，用按摩费抵消车费。
　　银一去他包养的小妾那里的时候，也雇太七的马车。车费也总是想办法转嫁到来相模按摩店按摩的客人身上。
　　弁内像一匹野马，呼哧呼哧地喘着粗气，以边给仁助按摩，一边自顾自地说下去。
　　“不是说师傅的坏话，像师傅两口子那么吝啬的人啊，世上少有。人世间的按摩女跟妓女一样，我们相模按摩店的志乃也是。表面上是老板的养女，实际上只不过是一个赚钱的工具。但是我们这个按摩店的志乃是作为继承遗产的女儿认领的养女，跟一般的养女不一样啊。让这样一个养女卖身给三个男人，甚至在跟她商量，要让她卖身给七个乃至十五个男人。麻香音简直就是个魔鬼，两只手就跟耙子似的，就知道往自己口袋里搂钱。还不止两手，连两脚都用上了，四只耙子！”
　　听了这些话，仁助的眼睛里闶出欲念之光。弁内是盲人，当然看不见，只知道一个劲地野马似的喘着粗气继续往下说。他的鼻子和嘴巴有明确的分工，鼻子喘气，嘴巴说话，两不耽误，就好像在哪里经过特别训练一般。
　　“师傅有钱养小妾，跟小妾在一起吃香的喝辣的，当然也跟麻香音一起吃好的。可是我们这些徒弟呢，连普通的盖饭都吃不饱。按摩是力气活儿，吃不饱干不了，只好自己跑到外边去买吃的。可是，麻香音那个魔鬼婆娘，连一分钱都不肯借给我。”
　　“她要攒私房钱吧？”仁助问。
　　“何止私房钱！我们相模按摩店开张以后，赚的钱麻香音跟我师傅银一平分。麻香音入股的时候虽然拿出来一些钱，但赚到手的钱早就是本钱的好几百倍了。尽管如此，麻香音张口闭口地说，我们应该报答她的恩情，动不动就摆架子。”
　　这时候，附近忽然响起火灾警钟的声音，是紧急火警时才敲打的警钟。
　　“听起来很近啊。”仁助说。
　　在按摩店里都听得见邻居开窗户和喊叫的声音，可弁内还是不着急不着慌地继续给仁助按摩。
　　“听起来很近。你们按摩店离这儿很远吗？”仁助问。
　　“不远。”弁内回答说。
　　“你倒是挺沉得住气的。”
　　“我是个瞎子，沉不住气又能怎么样？”
　　“这倒也是。不过，附近着火了，你心里也不着急吗？”
　　“反正我也没什么值钱东西，烧了就烧了吧。我倒是想成为一个一听见着火就担惊受怕的人，可惜成不了啊。”
　　这时候，这家商人旅馆的女佣人跑进来对弁内说：“弁内！着火的地方离你们相模按摩店撮近！”
　　“是吗？那样的话我得先在这儿喝杯茶再回去，不然撞在看热闹的人身上就麻烦了。”
　　“我替你看看去。”仁助站起来，向商人旅馆石田屋的女佣人打听了一下相模按摩店的具体位置，就出去看热闹去了。
　　※　　※　　※
　　那天晚上幸亏没有风，大火烧了三四家就被扑灭了。相模按摩店跟失火的地方隔着一条街，没受损失。
　　弁内等看热闹的人散去，救火队也撤回之后，又在商人旅馆闲聊了半天，夜深人静的时候才回去。刚进门，就听见麻香音正在数落银一和志乃。
　　“这个家里虽然有六个脑袋，眼睛可只有一只半哪！这一只半里头有一个就在志乃的脑袋上长着呢。往外搬家具也好，给瞎子引路也好，全靠她那只眼睛呢！难道要等火扑灭了，看热闹的都走光了，才恬不知耻地回来吗？真是的，还有脸回来吗？银一这个浑蛋，木头人啊？这里才是你的家！自己的家离失火的地方这么近，却跑到小老婆那里去，傻子似的等着烧过去好保护她的家，还叫过去十个救火队员！为小老婆想得好周到啊，这个蠢货！”
　　弁内心想，原来如此，难怪魔鬼婆娘要生气。
　　见习生稻吉冷笑道：“这个魔鬼婆娘，真讨厌！等师傅和志乃回来你跟他们说去呀，在我们面前唠叨什么呀！”
　　“瞎子跑到着火的地方去，那不是给人家添乱吗？”弁内说。
　　“什么？跑出去有跑出去的好处嘛。我和师兄没活儿，正歇着呢，火一着起来，魔鬼婆娘马上就慌了神，非让我们在院子里挖坑。火星子都飘过来了，挖什么坑啊。我们不挖，她就一直唠唠叨叨，一直唠叨到现在。”
　　“你们一点儿都没挖吗？”
　　“一点儿都没挖。院子中间是厕所，厕所周围，猫脸大的地方，而且臭烘烘的，怎么挖呀？您说是不是啊？角平师兄！”
　　角平已经盖上被子睡了：“行啦，睡吧！深更半夜的，嚷嚷什么呀！”
　　“咦？隔壁房间里怎么有人打呼噜啊？”弁内问。
　　“那是魔鬼婆娘的外甥松之助！说是在河对岸看见这边着火了，过来看看。火灭了才过来，假仁假义的，真叫人讨厌！”稻吉用非常老成的口气说。
　　松之助是麻香音妹妹的儿子。妹妹跟姐姐麻香音说过好多次了，打算让松之助跟志乃结婚，让松之助做麻香音的上门女婿。
　　但是麻香音这魔鬼婆娘一直没有同意，只要妹妹一提这件婚珥，麻香音就冷笑：“松之助有什么手艺呀？”
　　麻香音的妹妹说：“我这个儿子啊，都是我给他惯的，什么手艺都没学，怪可怜的。所以我叫他做您的上门女婿，叫他替您管理大批的按摩师，不是挺好吗？这孩子虽然投有什么手艺，但是发号施令还是没有问题的。眼睛也看得见，又能写会算的。”
　　“什么都不会干，还不叫我们那口子抽死他？光会发号施令有什么用？我们家志乃，有一只眼睛是好眼睛，也能写会算。我们那口子，最讨厌的就是什么都不会干的人。就算我同意了，我们那口子也不会同意的。让我跟我们那口子低声下气，求他招个笨蛋上门女婿？”
　　“谁笨蛋啦？松之助可不是笨蛋，我儿子聪明着呢！”
　　“算了吧，我可没听说过他什么地方聪明，也没听说过他干过一件聪明事。”
　　“那么，等我儿子学会了一门手艺，你就招他做上门女婿，好不好？”
　　“这事我做不了主，你跟我们那口子商量去。他要是同意，我也不反对。”麻香音说。
　　麻香音知道，银一肯定不同意。银一一贯主张，盲人的买卖应该由盲人来继承。他经常跟周围的人阐述自己的主张，连他的徒弟都深受他的影响。角平二十六岁，弁内二十四岁，都是好岁数，离开师傅，找个媳妇成家，在别处开一家按摩店，肯定过得比这儿好。但是，一想到自己有可能成为这里的上门女婿，尽管一天到晚挨师傅银一和魔鬼婆娘麻香音的骂，也一直忍耐下来。就连十八岁的稻吉都做着当上门女婿的美梦。在他看来，两个师兄都是笨蛋，上门女婿这个美差说不定会轮到自己头上。
　　“你小子说话的时候不能不冲着我呀？你那臭嘴，熏死我了！”角平每天都要被师傅银一或师母麻香音骂一两回，就这样他也不刷牙。
　　弁内呢，是个大饭桶，而且吃锝特别快。往嘴里扒拉饭的速度之快，要是看得见，还不得看得眼花缭乱。
　　“你小子，多少钱也填不满你那个没良心的肚子。还这么年轻，挣得那俩钱儿吃得一干二净！你个蠢蛋！”麻香音一年到头都在这样骂弁内，但是弁内吃饭的速度一点儿没减慢。弁内这小子喜欢稀奇的女人，经常去找暗娼，所以他总是囊空如洗。
　　稻吉虽然只有十八岁，但是特别的精明，记忆力也相当好。十五岁的时候就可以接活儿了。作为一个见习生，他经常接了五个客人却报告说接了三个，贪污两个客人付的按摩费去买好吃的。
　　本来，哪家按摩店的见习生都干这个，但是由于不得要领，总是被发现。师傅试探徒弟的手段非常高明，五六十年没有眼睛的生话，其他感官特别的敏感，赛过侦探。由于残疾产生的嫉妒，不知道要超过常人多少倍。试探徒弟的手法是独特而熟练的。
　　银一也是试探徒弟的名人。他灵活利用麻香音的半只眼，可以很容易地让徒弟坦白交代干过的坏事。
　　“哎哟！你这袖口上怎么有荞麦面条啊？”
　　动不动先诈你一句，瞎子什么都看不见，被银一左攻右击，不一会儿就得坦白交代，角平和弁内这个岁数了，也被银一和麻香音诈得焦头烂额，落花流水。但是稻吉从来不怕任何人试探。
　　不仅如此，稻吉做生意的感觉很好，要领也掌握得很好。他能凭感觉知道谁是有钱的客人，对这样的客人，他服务特别周到，讨尽欢心，可以得到比别人多得多的赏钱。拿到钱以后，他不露声色，藏起来一半也不会被师傅发现。
　　所以，稻吉根本不把他的两个师兄放在眼里。心想：我十八岁，志乃十九岁，不能说年龄不般配。角平也好弁内也好，能击败我把志乃弄到手吗？肯定不能！
　　可是最近，风向突然变了。
　　有人找上门来，对麻香音和银一说：“我认识一个年轻的盲人按摩师，不但手艺好，而且待人和气，聪明伶俐，这么大一个东京，再也找不到这么好的盲人按摩师了，给你们做上门女婿怎么样啊？”麻香音和银一过去跟那个年轻的盲人按摩师见了一面，果然是气质也好，手艺也好，而且是个盲人。
　　“你说论手艺，论气质，论长相，论人品，跟咱们店里那几个蠢货比起来，真是一个天上，一个地下。”麻香音说。
　　未来的上门女婿被麻香音相中了，剩下的就是具体落实了。
　　眼看着都要到嘴边的肉突然被人抢走了，师兄弟三人气得够戗。不过更着急的是志乃和松之助，因为这两个年轻人已经悄悄地好上了。
　　松之助的母亲给儿子支招，并且偷愉安排儿子跟志乃幽会，让两个情窦初开的年轻人偷尝禁果以后，难舍难分，志乃已经离不开松之助了。这些情况，那么精明的麻香音和银一居然一直蒙在鼓里。
　　志乃对松之助说：“让我嫁给一个瞎子，想想心里都发毛。小松，你说我们该怎么办呢？”
　　“总会有办法的。”松之助说。
　　“有什么好办法，你快说嘛！”
　　三只眼睛对视着，两人想了半天也没想出什么好办法。
　　这天晚上志乃早早结束了登门服务的工作，又去跟松之助幽会。两人正热乎的时候，紧急火警的警钟敲响了。大火被扑灭以后，两人装作没事人的样子，先后进了相模按摩店。
　　“看见这边着火了，过来看看。”松之助厚若脸皮说。然后就摆出一副理所当然的样子，说今天太晚了，回不了家了，给我安排个住处！然后躺下就睡着了。跟志乃幽会的时候太卖力气，累得够戗，睡着以后就打起呼噜来。
　　“大火烧到这边来才好呢，把这个家烧光了我才解气呢！在这儿待下去也没什么意思了，这地方的寡妇也不懂人话，野鸡也不懂人话。”弁内一边嘟嚷着，一边铺上被褥准备睡觉。
　　“你小子说话，母人怎么能听得懂呢？你得去北海道跟母熊说，顺便给母熊按摩按摩腰！”角平翻了个身，愤愤骂道。
　　※　　※　　※
　　一个很暖和的夜晚。
　　冬天即将过去，春天就要来了。天气很干燥。
　　“今天晚上搞不好又得着火，可不能点着被炉睡觉了。”银一自言自语地唠了一句，就要出去干活儿。
　　“胡说什么哪？那次还不是你把被炉踢翻了，差点儿着火？你个蠢货！木瓜！”麻香音大骂。银一也不理他，从家里出来，坐上了邻居老车夫太七的车。只要是出去干活儿，银一回来的时候肯定要到他包养的小妾那里去。所以，只要他一出去干活儿，肯定要挨麻香音一顿臭骂，这已经成了家常便饭了。
　　太七把银一送到需要按摩的一个患者家里以后，空着车回来，接正在家门口等着的志乃。志乃要到滨町的伊势屋去伺候一个闲居在家的老爷，那是志乃卖身的三个男人之中的一个。
　　麻香音冲着志乃的背影骂道：“一天二十四小时，白天晚上都是按摩女干活儿的时间！你觉得去一个老爷那里就够啦？把他那根棒棒伺候好了就行了，赶紧回来，别干起来没完没了！你个骚货！”
　　骂完了，麻香音拿出酒壶往酒杯里倒了满满一杯洒，一边喝一边发脾气。这是麻香音唯一的奢侈。下酒菜永远是一碟咸菜。
　　正喝着，忽然听到有人敲门。
　　“晚上好！哎哟，怎么这么黑呀，都睡啦？”来人是个女人。
　　“你见过哪个瞎子家点灯啊？你见过瞎子打着灯笼走夜路吗？”麻香音没好气地说。
　　“我是石田屋旅馆的。弁内在吗？”来人是石田屋旅馆的女佣人。
　　“弁内！在里边吗？找你的！”麻香音大吼大叫。
　　睡在二楼的弁内答应一声下楼来了：“是石田屋旅馆的吗？”
　　“是。赶快到我们石田屋来一趟。有人要找你按摩！”女佣人说。“谁呀？”
　　“就是老叫你按摩的那个足利的商人。好像还有别的客人，也要找你按摩呢。”女佣人说完就走了。
　　弁内回到二楼，一边换衣服一边发牢骚：“又叫我来了，都这个时候了还得出去卖命，说什么我是师傅的招牌，有个屁用！太不合理了！像我这么有名的按摩师也得自己走着去，有这样的吗？这东京我看是没法儿待了。”
　　“能有人指名叫你就不错了，知足吧！”
　　“我才不希望他指名呢！”弁内说着把按摩用具包好，提起来走下楼梯。
　　出门之前得上趟厕所，就在弁内上厕所的时候，贿人敲门。
　　“怎么也不点个灯啊？太黑了。”来人埋怨道。
　　“你眼睛看得见就觉着自己了不起了是吧？黑怎么啦？进来看看麻香音的脸吧！”
　　“这个魔鬼婆娘，又在那儿喝醉了酒瞎嚷嚷呢。我是妙庵诊所的仙友，派一个按摩师过去给我们妙庵先生按摩按摩！”
　　“自己不会给自己诊脉呀？真他妈的庸医！”
　　稻吉已经出去给人按摩去了，家里只剩下角平一个。角平只好赶紧收拾东西下棱。下楼以后，撞上了刚从厕所出来的弁内。
　　妙庵诊所的仙友还在门外等着。角平和弁内出来以后，三人一起离开了相模按摩店。十点半左右，走到第四个路口的时候，角平和仙友跟舟内分手，各奔各的目的地。
　　路上，仙友一边走一边对角平说：“今天晚上还跟往常一样，拜托你了。妙庵先生一开始打呼噜我就溜出来。要是有急诊病人上门，你就说妙庵先生不在家。别让妙庵先生知道。”仙友说着把一个包着钱的纸包塞到角平怀里。
　　妙庵先生有神经疼的毛病，不疼的时候就喝酒，喝醉以后请按摩师按摩，那样就可以睡个好觉。由于平时缺觉，每当这时候就睡得特别香。睡觉姿势自不必说，呼噜也是打得震天响，震得房顶都要颤抖起来。妙庵先生除了助手仙友以外，连个佣人都没有，平时给妙庵先生当牛作马的仙友，总是利用这个机会出去轻松一下。妙庵先生那震天动地的呼噜一打起来，仙友就把妙庵交给按摩师，自己跑出去喝酒。
　　角平来到妙庵诊所以后，妙庵马上放下洒杯，换上睡表，躺下来等着角平给他按摩。
　　“也许是因为天气好吧，今天这酒喝得特别舒服。按摩的时候不要太用力，要轻轻按摩，把身上发硬的肌肉揉开就行了。要慢慢的，轻轻的，静静的，要轻轻摩挲，要轻轻揉搓，不要给我翻身，不要惊动我。你要把我身上所有的地方都按摩到，要和蔼，要亲切……”
　　妙庵特别啰嗦，这样也不行，那样也不好，这儿轻了，那儿重了，说着说着就打起呼噜来，震天动地。
　　仙友把妙庵吃夜宵用的餐具和酒瓶酒杯收拾好，冲着打呼噜的妙庵笑了笑，又冲着看不见的角平点了点头，悄悄离去。
　　仙友去的是一个煮杂烩的小酒馆，在那个小酒馆里，人家也不把他当回事。
　　妙庵是个医术不高的医生，他的助手，实际上就是个佣人，工资也不高。每当妙庵请按摩师按摩想睡个好觉的时候，仙友总要溜出来去那个小酒馆，因为他看上了在那个小酒馆里的女招待多喜。
　　可是，这天晚上多喜根本就不理仙友，一直跟一个色迷迷的年轻的男人在一起卿卿我我的。也不知道那个男人是不是多喜的情夫。
　　仙友连着喝了四五杯闷酒，每喝完一杯都要大叫一声：
　　“喂！再来一杯！”
　　虽然仙友叫的声音不小，但多喜就跟没听见似的。
　　“他妈的！再来……”仙友想说再来一杯，可是他的口袋里的钱已经不够了。
　　“你给我记住了，世界上只你一个女人！三条腿的蛤蟆难找，两条腿的女人有的是！拜拜吧您哪！”
　　仙友醉醺醺的走出小酒馆，不知道接下来应该干什么，跌跌撞撞地在街上闲逛了很久。
　　回到妙庵诊所，仙友稍微清醒了一点。不管怎么说，妙庵先生还是很可怕的。不过毕竟是喝醉了，进家以后动静很大。
　　“嘘——”角平提醒他动作轻点儿。
　　“啊，角平，对不起，对不起，耽误你这么长时间。”仙友喝醉了，道歉与他的身份并不相符。这时候的他也顾不上什么身份相符不相符，躺下就睡了。仙友每次出去喝酒都是按摩师替他值班，几乎是不成文的规定。
　　仙友回来以后，角平收拾东西，站起来离开了妙庵诊所。出门以后没有朝来的那个方向走，而是去相反的方向，来到了仙友刚才喝酒的那家小酒馆。
　　“来一杯！”角平说。
　　“哟，真少见啊！时不时也到我们这小店露露面嘛！”店老板说。“咳，最近买卖不景气，没钱喝酒啊。今天晚上才两个客人，而且一个人就耽误了我三个小时。仙发那小子，一直在这里喝酒来着吗？”
　　“仙友？哦，你是说妙庵诊所的仙友啊？”
　　“除了他还有谁！他在这里喝酒，我就得一直在妙庵诊所给妙庵先生按摩！”
　　“那小子早走了，两个小时以前就走了。他走的时候，也就是十二点吧，多喜陪着客人出去之前仙友就走了。多喜这个浪娘们，怎么还不回来？这都两个小时了。”
　　“啊？都两点啦？”
　　“两点十分了。”
　　“我说怎么这么饿呢，今天我得吃三份！饿死我了。”角平说完在小洒馆喝了三杯酒，吃了三盘杂烩，还吃了两大碗茶泡饭。酒足饭饱以后，已经三点了。
　　回到家里，角平在门厅里脱鞋，由于家里基本上都是盲人，每个人放鞋的地方都是固定的。自己的鞋放好以后，摸摸别人的鞋，要是没有哪个人的鞋呢，就要把门虚掩，给哪个人留门。角平没有摸到志乃的鞋，知道志乃还没回来，把门虚掩上就上二楼了。
　　弁内和稻吉早就睡得跟死猪似的了．角平也困了，打开被褥刚要睡，就听见比他晚一步到家的志乃进门，并且把门插上了，也就是说她是最后一个回家的。她提着灯笼，一跟就能看到大家的鞋，就知道是不是都回来了，不用去摸别人的鞋。她的一只眼睛跟常人一样，所以是需要灯笼的。
　　角平听见插门的声音以后，紧接着听见的是志乃瘆人的尖叫声。
　　“啊——不……不……不得了啦！教人哪！”
　　志乃喘息着，手脚并用爬上二楼。
　　“我妈……她……她被人杀死了！”
　　警察接到报警以后赶到现场的时候，麻香音的尸体已经变得冰凉，是被人勒死的。
　　※　　※　　※
　　麻香音的寝室里的被褥和方形纸罩灯都被挪到角落里．寝室中央的榻榻米被掀开，榻榻米下面的木板也一条一条地全部被掀开，露出一个大坑。一个满是泥土的大坛子，放在旁边一块没有被掀开的榻榻米上，大概是从那个大坑里拽上来的吧。坛子盖被打开，坛子里边什么都没有了。
　　除了麻香音的寝室，别的房间没有被人动过的痕迹。
　　昨天晚上，角平和弁内出去的时候是十点半。那时候麻香音还在喝酒，已经醉得不轻了。最早回家的是弁内，他是一点回来的。他在石田屋给仁助按摩以后，又给另外一个客人按摩，在账房吃了寿司才回家的。弁内有不在犯罪现场的证明。
　　稻吉比舟内晚到家一步。弁内是三点多回来的，紧接着回来的是志乃。
　　所以，麻香啻被杀害的时间应该是十点半到一点这段时间里。
　　虽说一点到三点这段时间里也没有插门，但在这段时间里作案的可能性不大。因为四点钟警察过来的时候，尸体已经冰凉。再者说，掀开榻榻米和榻榻米下面的木板，还要把坛子拽上来，这么大的动静不可能不被二楼的弁内和稻吉听见。盲人的眼睛看不见，耳朵却是非常灵敏的。弁内和稻吉都说没有听见什么奇怪的声音。
　　警察破不了这个案子，就派巡警古田去找新十郎。
　　古田向新十郎报告说：“家里六个人，眼睛只有一只半。一只是志乃的，半只是麻香音的。麻香音的一只眼睛只能模模糊糊地看见一点，所以只能算是半只。现在，麻香音被人勒死了，剩下的眼睛就只有一只了。剩下的都是眼睛看不见的人，问了半天也问不出个头绪。”
　　“家里人都知道麻香音在榻榻米下面埋着一个坛子吗？”新十郎问道。
　　“谁都不知道，就连她丈夫银一都不知道。”
　　“连她丈夫银一都不知道？”
　　“是的。”
　　“这倒是挺有意思的。”新十郎小声嘀咕着。
　　新十郎准备了一下，带上花乃屋和虎之介，跟着巡警古田来到人形町相模按摩店麻香音的被害现场。那已经是事件发生后的第二天了，警察该调查的都调查了。榻榻米和下面的木板也都回复了原来的样子，家里就像什么事情都没发生似的。
　　这天是葬礼，银一、志乃和亲戚们都去火葬场了，三个徒弟则都在家。
　　新十郎一行把三位盲人按摩师集合起来，让他们一边吃寿司，一边回答问题。
　　“都说眼睛看不见的人感觉特别灵敏，旁边的房间里要是有人，你们能感觉出来吧？”新十郎问。
　　“要说感觉灵敏啊，角平感觉最灵敏了。他能感觉出来，我们俩不行。”弁内说。
　　角平撅着嘴，不满地说：“我怎么能知道旁边的房间里有没有人呢？胡说八道！”
　　“哈哈！我说师兄，你虽然看不见，但是，你能感觉到。魔鬼婆娘，还有志乃，都这么说。她们骂你石头脑袋，说你又倔又硬，可是感觉灵敏得叫人害怕。”
　　“放屁！少把我当猴儿耍！”角平真的生气了。
　　新十郎见他们要吵起来了，赶紧把话题岔开：“你们的工资是多少？”
　　“哪有什么工资啊，按摩一个挣的钱，跟师傅四六分，师傅六，我们四。稻吉是见习生，挣的钱全都归师傅。现在到处都是按摩店，钱不好挣，东京没法待了！”弁内又自顾自地说起来，也不管别人爱听不爱听。
　　“麻香音每天晚上都喝酒吗？”新十郎问。
　　“差不多吧。等我们吃完晚饭，她就开始自斟自饮，她好像是只有自斟自饮才能喝出味道来。师傅就是在家，她也不跟师傅一起喝。本来师傅也喝不了多少。”答话的还是弁内。
　　“麻香音很能喝吗？”
　　“一晚上能喝五六合※吧。她的酒是一天一买，志乃负责给她买酒。当天买来的就当天喝光，谁也别想偷着喝她的酒。喝完了再扒拉一碗茶泡饭，然后就像一条大蟒蛇似的，打着呼噜睡着了。”（※日本的容量单位，1合＝180毫升。）
　　“她每天晚上几点睡觉？”
　　“我们都是看不见钟表的人，具体几点我们也说不好。反正是喝醉了以后就开始骂人，一开始骂人就是酒喝完了。那天晚上我们要出去干活儿的时候，大概就是她吃茶泡饭的时间。我在厕所里蹲着的时候，听见她往嘴里扒拉茶泡饭的声音了。”
　　“这就是说，你们出去不久她就睡着了。”
　　“大概是吧。一般都是吃完茶泡饭，就跟大蟒蛇似的打着呼噜睡着了。我们看不见，听说她睡觉的时候睁着一只眼，怪吓人的。睡着了看上去也不是两只眼……”弁内一个人喋喋不休地说个没完没了。
　　那时候的火葬设备比较落后，银一和志乃不到晚上是回不来的。于是新十郎一行决定先在附近展开调查，以确认不在犯罪现场证明。
　　走出相模按摩店，新十郎发现马路对面有被大火烧过的痕迹，就问巡警古田：“这场火灾是最近发生的吧？”
　　“十几天以前发生的。虽然是在夜里发生的，但正好那天夜里没有风，所以很快就被扑灭了。否则这一带就烧光了。”古田回答说。相模按摩店离妙庵诊所很近。在那里，确认了角平的不在犯罪现场证明。
　　仙友完全是一个道貌岸然的医生助手的样子，他一本正经地说：“平是我去接的，接过来以后一直在这里给妙庵先生按摩。”
　　“晚上十点半到第二天凌晨三点，一直给一个人按摩？”
　　“慢慢的，轻轻的，静静的，这是妙庵师傅要求的按摩疗法。他有神经疼的毛病，需要长时间的特殊按摩。”
　　新十郎一行人又来到商人旅馆石田屋。那个去叫弁内的女佣人说：“足利的商人仁助先生经常住我们石田屋，也经常指名叫弁内来给他按摩。那天晚上，弁内给仁助先生按摩完了以后，又有一个第一次住我们石田屋的大阪药铺的老板请他按摩。两个人肩部肌肉都非常僵硬，按摩结束以后，舟内说把他给累坏了。正好我们账房里剩下一些寿司，弁内是吃了一些寿司才回去的。”
　　弁内也有不在犯罪现场证明。
　　出去干活儿的稻吉也有不在犯罪现场证明。他十点左右去一个叫“清月”的专供招妓游乐的洒馆，十点到十一点给一个客人按摩，十一点到凌晨一点给“请月”的老板娘按摩，回来之前老板娘请他吃了一碗面条。
　　“那个小瞎子，人不大，手艺可不错，特别见效。我经常叫他过来，按摩得可好啦。按摩完了我不是请他吃寿司就是请他吃面条，奖励奖励嘛！挺可爱的一个小瞎子！”老板娘对稻吉的评价特别高。
　　志乃也有不在犯罪现场证明。她在伊势屋一直待到凌晨三点。伊势屋那个闲居在家的老爷非常肯定地说：“这个志乃呀，经常找各种借口迟到早退，不过嘛，那天她倒是一直陪了我五个小时，从晚上十点到第二天凌晨三点。”
　　银一的不在犯罪现场证明更是不可动摇。他被警察署长叫到署长官舍去，先给署长的母亲按摩，署长回家以后又给署长按摩，凌晨一点才离开署长家。离开署长家以后没回家，直接到他包养的小妾那里去了。
　　“这肯定是偶然犯罪。”虎之介小声嘟哝了一句。
　　新十郎笑了，也小声嘟哝起来：“凶手把麻香音勒死以后，把被子和灯都拽到墙角去了。寝室中央部位的榻榻米被掀开，榻榻米下面的木板也一条一条地全部被掀开了，然后把坛子拽上来，把里边的钱拿走了，其他房间没有任何被盗的痕迹……是这样吧？”
　　※　　※　　※
　　到了晚上，新十郎一行估计银一和志乃该回来了，就再次来到相模按摩店，设想到这两个人还没回来。
　　弁内正准备外出干活儿。
　　“嗬，干劲不小啊！”新十郎跟弁内打招呼。
　　“嘿嘿，手艺就是广告。手艺好，不用出去找客人，客人自然找上门来指名。”
　　“又是去石田屋？”
　　“哎哟！新十郎老爷的感觉很灵敏嘛！本来就经常指名叫我去，这回家里发生了杀人事件，就更想听听是怎么回事啦，好奇心嘛。昨天和今天，我们按摩店门口，那是人山人海呀！足利过来的那位老爷，也是个爱看热闹的人。着火那天晚上，我正在给他揉肩，我家附近响起了火警的警钟，着火了。我的眼睛看不见，他说他替我看看去，真爱看热闹！”
　　“是来帮忙吗？”
　　“怎么会呢，看热闹而已。”
　　这时，稻吉突然大叫起来：“对了！想起来了！那个人，确实来过。角平，是不是啊？他推开咱家的门，说他是在石田屋住店的，还说听说这里都是盲人，问咱们需不需要帮忙。这时候街上有人喊，火小了，火小了！我说，火不是小了吗？不用帮忙了。那个人在门口坐下，跟我们聊了一会儿才走。”
　　弁内说，“我可没跟他说咱家都是盲人。他真的来过吗？”
　　新十郎说：“那天晚上，在家的人都看不见，是不是挺着急的？”
　　稻吉说：“我们着什么急呀，着急的是魔鬼婆娘。那天在家的有三个人，我，角平，还有魔鬼婆娘。她急得上蹿下跳，把她房间里的榻榻米也掀开了，还让我们在院子里挖坑。那时候街上的大火恐怕都是一片红了。我们盲人也知道火的颜色是红的，再加上火星子都落到我们的院子里来了，知道火势不小。火星子掉在身上，烫得生疼，谁还有心思给她挖坑。反正我们也没有什么怕烧的，一点儿都不着急。我们都在门口附近待着，万一烧过来，立刻溜之大吉。”
　　新十郎问：“麻香音掀开榻榻米的时候，在石田屋住店的那个足利商人在场吗？”
　　稻吉说：“这我可说不好。街上嚷嚷火小了，魔鬼婆娘好像又不太着急了。”
　　新十郎问；“那个足利商人进里边来了吗？”
　　稻吉说：“没进里边来。我们在门口坐着呢，他也就坐在了门口，没进里边来。”
　　新十郎问：“那么，麻香音准备逃跑，你们没帮她的忙吗？”
　　稻吉说：“没有。我们看不见，想帮也帮不了啊。”
　　新十郎问：“有别人来帮忙吗？”
　　稻吉说：“这么刻薄的人家，傻瓜才帮他呢。不过，大火完全被扑灭以后，魔鬼婆娘的外甥松之助倒是假惺惺地过来了，说是来帮忙的，结果倒头就睡了。紧接着志乃和师傅也先后回来了。”
　　在新十郎跟稻吉这样一问一答的时候，弁内抽身走了，客人在等着他呢。见弁内不在了，新十郎停止了跟稻吉的对话，走到外边来对巡警古田说：“了解到不少情况。现在，潜入那个叫仁助的足利商人隔壁，听听弁内跟他说些什么，一定很有意思。”
　　巡警古田说：“我去跟石田屋的老板说，让他给安排一下，我去听。”
　　“拜托！我们在仙友和角平喝酒的那个煮杂烩的小酒馆等你的消息。”
　　新十郎一行三人跟古田分手以后，来到那个小酒馆。虽然到了吃晚饭的时间，但是这一带的餐馆讲究互不侵犯地盘，吃饭是吃饭，喝酒是喝酒，这种小酒馆夜深人静了人才会多起来，所以新十郎他们进去的时候几乎没有其他客人。
　　在这种场合，能巧妙地把话题引向与事件有关的方向的，要数万事花乃屋。两三杯下肚，脸色泛红的时候，花乃屋开始行动了。“两天以前，我在那边的清月招妓酒馆请相模的按摩师按摩的时候，那个按摩师家的老板娘被人勒死了。”花乃屋对小酒馆的老板说。
　　老板转过头来：“是吗？相模的按摩师经常在我们这里喝酒呢。给老爷您按摩的是哪个按摩师啊？”
　　“是一个十七八岁的小瞎子，别看岁数小，手艺可不赖。”
　　“那个小瞎子精明极了。老板娘被勒死的时间，大概是几点？”
　　“听说是十一点到凌晨一点之间。那个时间，正好是小瞎子给我按摩的时候。”
　　“哦，那天凌晨两点多，相模的角平在我们这儿喝酒来着。我听说角平是相模按摩店的大师兄。”小酒馆的老板挺爱说的。
　　“对对对，那个大师兄昨天夜里来清月给我按摩来着。昨天夜里本来应该灵前守夜的，可是他高高兴兴地就过来给我按摩了。我想问问他老板娘到底是怎么被人勒死的，可不管怎么说他是个瞎子，问了半天也没向出个名堂，就知道说老板娘被勒死的那个时间段里，他正在给妙庵先生按摩。”
　　“就是那么回事嘛。他回家之前还在我们这儿吃了顿夜宵呢。一边吃一边抱怨说，给妙庵先生按摩，一按就是三个多钟头。那天晚上，妙庵先生的助手仙友也来过。仙友这小子，总是趁按摩师给妙庵先生按摩的时候溜出来。妙庵先生一接受他所喜欢的按摩疗法，就睡得特别香，仙友呢，就趁机溜到我们这里来喝酒。诊所呢，就交给按摩师了。溜出来之前总是嘱咐按摩师：要是有人来找妙庵先生看病，就说先生不在家。仙友溜出来喝酒，按摩师就得一直在妙庵诊所给妙庵先生按摩，仙友喜欢我们这里的女招待多喜，不过那天晚上被多喜给甩了，气得要命，十二点就走了。多喜跟男人私奔了……”小酒馆的老板像个碎嘴垫子，说起来没完没了。
　　花乃屋没太听懂；“多喜跟仙友私奔了？”
　　“不是。那时候她的相好来我们这里了，仙友被她甩了，她跟她的相好私奔了。”
　　“到底是谁被谁甩了？谁跟谁私奔了？”花乃屋刨根问底。
　　这时候新十郎站起来说：“我不想喝了，出去醒醒洒。”
　　过了一个多小时，新十郎回来了。又过了一会儿，巡警古田来了，一行四人一起出了小酒馆。
　　“古田先生，事情办得怎么样？”
　　“我跟石田屋的老板一说，他马上说没问题，仁助旁边的房间正好是空的。我躲在那个房间里偷听仁助跟弁内说些什么。仁助是个爱看热闹也爱听热闹的人，一边叫弁内给他按摩，一边刨根问底地问这问那。可是弁内是个瞎子，仁助想知道的事情，弁内都不知道。”
　　“您举个例子，比如说仁助想知道什么，弁内不知道。”
　　“比如说，麻香音有点着灯睡觉的习惯吗？平时都点灯吗？死的那天晚上点灯了吗？”
　　“明白了！”新十郎连连点头，眼睛瞪得大大的，一副吃惊的样子，“真是天下之大无奇不有啊！太可怕了，晚一步就……”
　　新十郎用力摇着头，好像在否定什么事情，话说了一半就咬住嘴唇不往下说了。
　　过了一阵，新十郎总算平静下来：“我刚才去妙庵先生那里，核对了一下小酒馆的老板说的情况是否属实。仙友确实想出了一种非常巧妙的脱身之计。他只有在按摩师给妙庵先生按摩的时候才能离开诊所轻松一下，因为只有在那时候妙庵先生才能睡得死死的。平时，妙庵先生失眠睡不着，眼睛睁得大大的，仙友根本无法离开。仙友趁按摩师给妙庵先生按摩的时候溜出来的事，妙庵先生根本就不知道。”
　　“仙友被多喜甩了，十二点左右离开小洒馆以后到哪儿去了？”花乃屋问。
　　“这个嘛，他自己也说不清楚。只说到处溜达，记不清都去了哪些地方。”
　　一行四人再次来到相模按摩店，志乃和银一还没回来，角平也不在。家里只有稻吉孤零零一个人在看家。
　　稻吉说：“天黑以后，来请按摩师的有十几个，都因为好奇心，想一边按摩一边打听打听发生在我们家里的杀人事件。平时一天晚上有三四个客人就算不错了。我可不愿意在这个刚死了人的家里看家，可我没办法，总不能没人看家吧。你们来得正好，替我看会儿家，我干活儿去。”
　　“你再忍会儿吧！”新十郎说完，毫不客气地走进去，“我得看看这房子的结构！这是两套长条形房屋，典型的二层长条形房屋。”
　　新十郎说完就开始上上下一间挨一间地查看起房子的结构来。厨房，厕所，厕所前十平方米大小的院子，全都一一看过，看得非常仔细。特别是麻香音的寝室，不但仔细看过，还把中央那块榻榻米掀起来，把榻榻米下面的木板一块一块地拿起来。木板上没有钉过钉子的痕迹。
　　这天的调查就算结束了一行人离开了相模按摩店。
　　新十郎说：“明天再跟银一和志乃见面吧。其实也没有必要急着跟他们见面。家里六个人，眼睛只有一只半。古田先生是这样说的吧？比起看得见的一只半来，看不见的那十只半也许更值得注意。但是，我还有一个问题想不明白。这个问题还得靠我自己动脑子想，否则就是知道凶手是谁也没有什么意义。”
　　新十郎一边思考一边这样自言自语地念叨着。花乃屋、虎之介和巡警古田听了新十郎的话，呆若木鸡。
　　虎之舟从牙缝里挤出一句话来；“怎么可能……”
　　“什么怎么可能？”新十郎问。
　　“难道你知道凶手是谁了？”虎之介觉得不可思议。
　　“是啊，知道凶手是谁啦！”新十郎爽快地说。
　　“一到春天就流行疯癫病，说胡话呢吧？”
　　新十郎咯咯地笑起来：“诸位，明天中午，在我的书斋碰头，然后去人形町，在那里逮捕凶手。虎之介离人形町比较近，你就直接过去吧。诸位，明天见！”
　　（亲爱的读者，您认为凶手是谁？）
　　※　　※　　※
　　虎之介毕恭毕敬地坐在海舟面前，向他详细讲述了事件的经过。讲完以后，紧绷着的脸依然没有放松。
　　海舟反手用小刀在脑后割了一个小口，然后开始往外挤脏血。挤完脑后的脏血，又在左手小指上割了一下，接着挤脏血。挤出以后用纸擦，擦完以后再挤，擦在纸上的脏血连看都不看一眼。看上去他在拼命思考。
　　突然，海舟拈起头来，看着虎之介那紧绷着的脸说：“阿虎怎么老是绷着一张脸哪？”
　　“您看得真准。”虎之介半开玩笑地恭维道。
　　“谁都看得出来。要我说说你绷着脸的理由是什么吗？”
　　“我还不至于傻到那种程度吧？”
　　“凶手可不是谁都能看得出来的。看不出谁是凶手的时候，除了绷着脸也没有别的办法。看来你得一辈子绷着脸了。”
　　好不容易等到海舟快把脏血挤完了。虎之介还以为海舟马上就能指出凶手是谁呢，没想到海舟却这样说。虎之介开始怀疑海舟的能力了，搞不好海舟也说不出凶手是谁。不过，海舟还是那么从容不迫，悠然自得，表情没有一点变化。这可能就是伟人与一般人的差别吧，虎之介觉得这也不是什么值得仰视的差别。看来海舟先生今天碰到难题了。
　　海舟挤完小手指头上的脏血，平静地开始了他的推理。
　　“凶手嘛，就是那个足利的商人仁助。家里六个人，眼睛一只半，只要把着眼点放在这里，事件之谜就可以自然而然地破解。新十郎说，凶手别的房间的东西都没动，只把榻榻米和底下的木板掀开，把装钱的坛子拽了上来，返更说明凶手有机会知道坛子埋在那里……”
　　虎之介的脸绷得更紧了，忍不住插话说：“对不起，我插一句。也许是麻香音趁人们都不在，把坛子挖出来正在往里边装钱的时候，正好被悄悄进去的贼人看见了。”
　　“阿虎，说得对，很有分析能力嘛！不过，若说是麻香音刚把坛子挖出来的，榻榻米下面的木板没有必要全都掀开呀，那不是白费劲吗？坛子是她自己埋的，她应该知道坛子的具体位置，有什么必要把木板全掀开呢？还有，如果是她正在往坛子里装钱的时候贼人进去了，应该有搏斗的痕迹才对。麻香音一定是在睡着时被贼人袭击的。尽管她没有多大力气，但她爱钱如命，有人抢她的钱，她拼老命也得护着，不可能像母鹅似的叫几声就算了。”
　　海舟对虎之介的反驳简洁明快。不愧是海舟，跟虎之介就是不一样，他是先把所有的现象归纳整理以后再下结论。虎之介还是紧绷着脸，低下头不说话了。
　　“着火以后，仁助去看热闹，不料正看见麻香音从榻榻米下边挖出了一坛子私房钱。从此他就惦记上了。那天夜里，他把弁内引出来，一边接受按摩，一边向弁内打探消息，当他了解到麻香音喝醉以后睡着了，家里也没有别人的时候，觉得机会来了。他知道弁内给他按摩完后还要给别的客人按摩，就溜出旅馆，潜入相模按摩店，勒死麻香音，挖出坛子，拿走了坛子里边的钱。后来见到弁内，刨根问底地问这问那，这是凶手惯用的伎俩。给人一个好奇心强、爱看热闹的印象，还有就是想确认一下是否有什么不利的证据被人知道了。作案后内心不安是很自然的，俗话说，做贼心虚嘛。”
　　※　　※　　※
　　虎之介没有去新十郎的书斋跟大家碰头，而是直接去人形町。接下来的行动会是虎之介成为新十郎挖苦的对象，也可能触怒方方面面，但虎之介顾不上那么多了，没有时间了。
　　海舟简洁明快的反驳之后进行的推理，简直太棒了！随着时间的推移，虎之介越发感到海舟的推理畅快淋漓，虎之介快马加鞭，紧绷着的脸松弛下来，感到胸怀宽广，心情舒畅。
　　“到底是天下第一的胜海舟先生，我的推理虽然遭到海舟先生的反驳，但是先生也夸奖我了呀。阿虎，说得对，报有分析能力嘛！哈哈！海舟先生深居简出，对事件却了如指章。比起海舟先生来，那个乳臭未干的疯癫病，简直……”
　　新十郎一行已经在相接按摩店前边下马等着虎之介了。虎之舟勒住马嚼子，没有下马，冲新十郎等人喊道：
　　“别在这儿傻站着啦！赶紧去石田屋吧，不然就来不及啦！”
　　新十郎笑进：“仁助一太早就回足利了。”
　　“糟糕！晚了一步。那咱们赶快去足利！跟在我后边，追！”
　　花乃屋戏弄虎之介：“我看你比你胯下那匹马还着急，趁早让马骑着你追到足利吧！”
　　说笑了几句之后，新十郎、花乃屋、虎之介以及巡警古田带来的一群警察，一起走进相模按摩店。
　　在场的有：师傅银一，养女志乃，弟子三人，麻香音的妹妹和她的儿子松之助。
　　众人在狭窄的房间里落座之后，新十郎挨个看了看按摩店的父女、师徒和亲戚。一个个面无表情，没有生气，就像一大堆人偶被摆放在那里。
　　“我本来想马上就把整个犯罪过程做一番推理的，但是至今还有一件事情没弄明白，那就是一个眼睛看不见的人，应该把偷来的东西放在哪儿呢？据我分析，肯定不会让那东西离开自己的身体。但是，如果有一个明眼人不注意的地方的话，则另当别论……”新十郎笑着说，“如果那个人不因为我们登门造访感到害怕而把那东西扔掉的话，那东西一定还在他的身上！古田先生，请您搜查一下角平身上！”
　　角平立刻吓得脸色煞白。古田和花乃屋把角平摁住，就地搜身。角平拼命反抗，其激烈程度超过明眼人十倍。
　　在角平的内裤里，搜出一个布包，布包里是一大捆钞票。角平被警察押了起来。
　　新十郎说：“凶手没有动其他房间里的任何东西，而是直奔榻榻米下面埋着的坛子，这是因为他有机会知道那里埋着一个坛子。还有，麻香音的被褥和这个房间里的方形纸罩灯都被拽到墙角去了，这是因为他是个瞎子，找东西的时候不需要灯。而且，榻榻米下面的木板一块不留地全部被掀开，也说明凶手是个瞎子。眼睛看得见的人是没有必要把所有木板都掀开的。还有，把坛子从下边拽上来，再打开坛子盖拿出里边的钱，也是只有瞎子才会做的事情。虽然这些现象都像我们显示这是一个瞎子的所作所为，但是犯罪现场一切都那么整然有序，没有碰倒碰翻一件物品。如果不是一个习惯了这个家里的生活的盲人，如果是潜入别人家去杀人，杀人后再把榻榻米和下面的木板掀开，是不可能干这么利索的，更别说他是在不知道谁什么时候会突然回来的情况之下干的。”
　　新十郎看了一眼虎之介，只见虎之介瞪大了眼睛，然后羞愧地低下了头。
　　新十衄继续说：“麻香音结婚以后，单独管理自己的财产，她的是她的，丈夫的是丈夫的。那么一个爱钱如命的人不可能让别人知道自己把钱藏在什么地方。但是，智者千虑必有一失，不管她有多么小心谨慎，总有露馅的时候。暴露得最彻底的一次是那次火灾。眼看着大火就要烧过来的时候，麻香音确实是慌了手脚。她慌慌张张地掀开了榻榻米和下面的木板。那时候在家的是角平和稻吉。角平虽然是个顽固的石头脑袋，但他的感觉特别灵敏，听觉发达到我们无法想象的程度。那次火灾给了他一个机会，使他偶然知道了麻香音藏钱的地方。角平下决心作案，还有许多原因。比如说，人形町的按摩店越来越多，生意越来越少，收入自然也在减少。再比如说，他本来做着当上门女婿的美梦，没想到银一和麻香音却为志乃物色了别人。这时候角平觉得自己该离开相模按摩店了，在这种情况下，无论什么时候离开，师傅也没有理由阻拦他。但是他不想就这么空着手走，得来一个顺手牵羊。于是他就开始寻找机会了。那天晚上，机会终于来了。银一去了小妾那里，志乃去了她的老爷那里，回来肯定早不了。稻吉回来怎么也得一点以后，跟自己一起出去的弁内那天晚上至少有两个客人，没有两个小时也回不来。叫他过去给按摩的妙庵，是一个一旦睡着了就不会醒过来的人，而妙庵的助手仙友总是把诊所托付给角平，自己去喝酒。角平和弁内一起离开家的时候，听见麻香音正在吃茶泡饭了，就是说麻香音肯定要比妙庵睡熟得早。于是，等妙庵睡着，仙友溜走以后，角平立刻抽身离开妙庵，回到家里勒死麻香音，挖出巨款贴身藏好，再返回妙庵身旁。在这种情况下，就算是妙庵突然醒来也没关系。首先他不会醒来很长时间，就算偶然醒来发现角平不在，也不会产生怀疑。角平回来，就说刚才上厕所了，打个马虎眼就过去了。妙庵也喝醉了，肯定记不清角平到底离开了多长时间。其实只有少数接受按摩治疗的人比较敏感，醒着的时候可以说出什么地方按摩过了，什么地方还没按摩，睡着了就很难说了。角平作案之后回到妙庵身边，又给他轻轻揉搓了两个小时，妙庵就更不会感觉到角平曾经离开过了。角平非常巧妙地利用了自己是个瞎子这一点，大胆作案。但是，他巧妙得过头了，反而留下了许多只有瞎子才会这样做的证据。做事太巧妙了，是好事还是坏事呢？”
　　新十郎说完，微笑着看着众人。
　　※　　※　　※
　　海舟听完虎之介的汇报之后，一心一意地挤脏血，挤了好一阵才说话。
　　“原来如此。瞎子按摩师抽身溜回家作的案哪。石头脑袋的瞎子，读不懂明眼人的心。不过，他按摩的人睡着了以后，他只通过自己的手就能知道那人是不是睡踏实了，也是非常了不起的事嘛。可不能小看了这些石头脑袋的瞎子，否则要吃大亏的。犬守夜鸡司晨，什么事都得靠行家。这回我可学到了不少东西。”
　　虎之介见海舟老先生如此坦率，觉得老先生捏可怜。
　　虎之介说：“后来，新十郎悄悄对我说，足利商人仁助刨根问底地问弁内，麻香音的房间里点灯不点灯，是因为他认准了凶手是瞎子。新十郎还说，这个事实说明，仁助也瞄上了麻香音珍藏的那些钱。”
　　“说这些就多余啦。”海舟好像觉得虎之介的话很无聊，小声嘟哝了这么一句。