　　妙子非常看不起生她养她的时信家。她从小就讨厌父亲时信全作。但他毕竟是她的亲生父亲，也不能不理他。不过，妙子一看见父亲那张脸，就觉得恶心。
　　如果母亲还活着的话，这个家也许还能有几分和睦的气氛吧——妙子经常这样想，但这跟母亲在不在好像没有太大的关系。妙子的母亲由于父亲的冷酷和任性，很早就神经衰弱，人一天比一天瘦，再加上得了严重的流行性结膜炎和脚气病，很早就去世了。
　　妙子也看不起继母。不过，就算亲生母亲还活着，说不定也是一个比继母还要傻、还要可怜的存在。
　　继母早苗是一个没落的武士之家的小姐，由于欠下了时信家一大笔钱，只好把早苗嫁给比她大二十多岁的全作。全作已经五十多岁了，早苗才三斗岁，而且非常漂亮。虽然她早就忘了怎么笑了，但奇怪的是皮肤又细又白又水灵，经常被人误会是二十四岁的妙子的姐姐。
　　一般人会认为是全作看上了漂亮的早苗，所以才想办法让早苗家欠下自己一笔债，最后把早苗弄到手，实际上并不是那么回事。全作只不过是知道了早苗家还不起那笔钱，除了用女儿抵债以外，拿不出任何像样的东西来的时候，才把早苗作为抵押娶过来的。那时候前妻虽然已经死了，但全作并不觉得老婆是什么生活必需品。不过嘛，既然非想用什么做抵押才能消了那笔账的话，就把娶早苗为妻作为一种权宜之计给娶过来了。这种毫无欲望的择妻方式，却让他得到了一位美女。
　　但是，全作对美丽的早苗夫人并不感兴趣。他是一个守财奴、吝啬鬼，敛财是他唯一的乐趣。
　　这个守财奴以前热衷于做学问，后来出洋留学，而且学的是考古学，表面看来跟金钱欲没有任何关系。那么，他是怎样爱上金钱，成为一个守财奴的呢？关于这个问题嘛，我们只能这样推论：从地底下挖出来的东西，可以说都是古代艺术品，正是这些古代艺术品，唤醒了时信全作贪财的本性。
　　古代艺术品，俗称古董，这可是能赚大钱的玩意儿。全作利用西洋人做生意的方法，通过倒卖古董赚了个盆满钵满。但是，真正的好作品他是绝对不出手的。一旦看中了的，他会不借重金买下而自己收藏的稀世珍宝，他连看都不让别人看一眼。
　　因为生病起居不灵便以来，他索性叫人把他睡觉用的床抬进他的古董陈列室，睡在床上也可以欣赏自己的收藏品。他在古董陈列室里已经睡了两年了，没有出去过一次。本来他也走不了路。拄着拐杖倒是可以走几步，但是他懒得出去，大小便也是在屋里用便盆，一秒钟都不离开他的陈列室。陈列室有两个门，从来都是锁着的，需要叫人进来的时候他就鸣响八音盘。
　　负责照顾他的人有两个，白天是他的弟弟时信大伍，夜里是一个叫木口成子的女护士。还有一个叫奈美子的女佣人，给时信大伍和木口成子当副手。家里其他人在规定时间以外不能随便进来。
　　当时请女护士照顾病人还是很稀罕的事情。不过全作出洋留过学，这就不算什么奇怪的现象了。那个时候，女护士可是稀世珍品。明治十九年（1886年）才有了专门培养护士的学校，学习两年毕业。但当时的社会上并没有护士这个职业，毕业以后只能等着私人诊所的医生雇用，而且主要是那些大鼻子蓝眼睛的外国教授个人雇用。木口成子就是那个时代第一批被个人雇用的护士。
　　那时候护士的工资很高，不过全作认为这不是问题，雇用成子还是值得的。成子负责夜间护理。全作呢，患有结核性关节炎，还有神经疼、哮喘、痔疮，到了夜里就会感到极大的不安甚至恐怖。每到夜间，全作不但精神亢奋睡不着觉，还经常伴有剧痛，受到死神的威胁。有一个护士在身边，就可以安心了。
　　成子值班的时间是晚上十点到早上七点。天亮以后，夜里精神亢奋的全作渐渐安静下来。成子伺候他吃完早饭，看着他睡着了，然后悄悄离去。
　　大伍值班的时间从上午十点开始。而早上七点到上午十点这三个小时，则是女佣人奈美子负责照看。不过，在那段时间里，全作一直都在睡觉，所以奈美子无事可做。
　　那么，白天为什么是时信全作的弟弟时信大伍值班呢？不管怎样，这都是一件让人觉得不可思议之事。
　　原来呀，早苗夫人跟丈夫全作常年不和，结婚十年来没有过一次笑脸，把怎么笑都忘了。全作不想求早苗照顾自己，心情也是可以理解的。不过，大伍虽说是亲弟弟，那也是胡子一大把的中年男人了，让这样一个男人干这种给病人端屎端尿的事，怎么想也觉得不合适。大伍年轻的时候放浪不羁，人到中年依然一事无成。四十岁的时候，实在活不下去了，就抱着混一口饭吃的目的，为自由党摇旗呐喊，在自由党成立大会上高呼板垣※总理万岁。这也比什么都不干吃不饱肚子强多了。可是才过了两三年，他心里的自由思想就死了个一干二净，住到哥哥家里来混饭吃了。偶然到病床前看望卧病在床的哥哥的时候，被哥哥全作指定为自己的专职护理员。（※板垣退助（1837-1919），日本第一个政党“自由觉”的创立者，日车自由民权运动的始祖和日本立宪政治的先驱。）
　　“爸爸也太狡猾了，叔叔岂止是腆着脸寄居在家里吃用饭，这回连工资都拿上了，还不是因为爸爸有病？爸爸要是死了，叔叔的工作就没了，哪能不一心一意照顾他？”妙子嘴角露出嘲讽的冷笑。
　　前妻只留下妙子这一个孩子。妙子的继母早苗有一个儿子叫雄一，八岁。对于早苗来说，全作这个讨厌鬼死得越早越好。这个守财奴、吝啬鬼，对家里人一点感情都没有，简直就是一个冷血动物。这个冷血动物死了，早苗的儿子就可以继承这份家业了。在早苗看来，这个家只不过是一座牢狱。全作一死，马上就是阳光灿烂的春天。
　　妙子也认为，父亲早些死去，对周围的人来说，对她自己来说，都是功德无量的事。然而，一旦真的死了，把方方面面的事情综合起来考虑，不一定就是好事。
　　父亲活着，妙子至少是时信家的亲生孩子的一半，父亲一死，妙子这一半就消失了，就成了地地道道的继女。继女也是一种寄人篱下，因此也得仰人鼻息，就算愿意当一个伺候病人的护理员，也不能随心所欲地欢笑了。就算不被抹去亲生女儿的身份，跟继母和雄一的关系也是很难相处的。
　　“叫寄居在家里的叔叔当护理员，说明父亲还是很有眼力的，胸怀也是宽广的。如果是我的话，对叔叔这种没出息的人，还不得像赶小狗似的给他赶到厕所里去！”
　　妙子不同情疾病。她认为，同情的对象应该是人本身，而不是因为人生了病才同情他。
　　在关心病人这一点上，大伍叔叔绝对说不上是日本第一。要说对全作最关心的人，还得说是全作和大伍的姐姐，小坂乙女。
　　乙女曾经嫁给一个叫小坂主税的人。主税是个酒鬼，不但把自己的工资和祖上的遗产都喝光了，还有一个喝醉了就打老婆的毛病。那时候的事情乙女现在想起来简直就是一场噩梦。
　　一天晚上，乙女的丈夫主税喝醉了，跑到邻居家里去大喊大叫：“喂！拿酒来！什么？没有？没有给老子买去·什么？酒馆关门了？那就给我钱！我自己去还没关门的酒馆喝去！”
　　嚷嚷完了，主税抓住邻居家主妇的头发，打了人家好几拳，还把人家拖到门外。主税这样干已经不是一次两次了，几乎成了家常便饭。邻居家的丈夫出来劝解，主税一脚踢在人家的小肚子上，把人家踢倒在地，踩人家的头，拖着人家在地上来回蹭。乙女过来拉他回家，他又把乙女打得口鼻流血。没办法，邻居家夫妇只好给了主税一些钱。主税拿着这些钱跑到小酒馆里去继续狂饮的时候，被巡警抓起来，关进了拘留所。
　　那时候乙女是这样对警察说的：
　　“什么？我丈夫说他喝醉了，分不清哪个是自己的家哪个是别人的家了？那是不可能的。三十年了，我们家什么时候有过钱？什么时候有过米？正是因为他知道那是别人家，才会那样说话。喂！拿钱来！他在家里从没有那样说过，他知道自己家里一分钱都没有。”
　　这个没有一点漏洞的证词，把主税送进了监狱。眼下主税仍然在监狱里。乙女生气是可以理解的，但是，三十年都忍过来了，难道就不能再忍下去了吗？也不知道那三十年她是怎么忍过来的。乙女的儿子君太郎三十岁了，所以说她忍了整整三十年。由于有一个那样的父亲，君太郎都三十岁了还讨不到老婆，可是君太郎并不因为父亲入狱而对母亲乙女尊敬起来。
　　“从今天开始，你不是我的母亲，我也不是你的儿子！”君太郎说完转身就走了，也不知道他跑到什么地方去了。
　　乙女一个人养活不了自己，就跑到弟弟全作这里来，希望弟弟能给她一口饭吃，没想到全作连门都不让她进。乙女就隔着门大喊：“我是这个家的长女，也是你的姐姐！你这个没良心的东西，从今天开始，我天天诅咒你，把你个没良心的咒死！”
　　乙女狠狠地踹了一脚全作家的大门，愤愤离去。乙女一个人活不下去，就寄居在大灵道士那里。道±是可以自由往来阴间的人，乙女十年前就信道，投身大灵道士以后，就大彻大悟了。最近，乙女几乎每三天就到全作家来一次。
　　“我向神灵祈祷，保佑你病体康复，开门让我进去见你一面吧！见不到你是无法为你祈祷的。只要我在你的面前向神灵祈祷，你的病马上就会好的。”
　　全作还是不让乙女进门。乙女每次来都要隔着门唠叨这么几句，声音一次比一次柔和。以后还会更加柔和吗？想到这里让人感到毛骨悚然。
　　跟乙女这个专心致志的志愿者比起来，弟弟大伍端着尿盆来回跑的光辉形象就不显得那么灿烂了。
　　妙子心想：“就让姑姑给祈祷一下嘛，一个病人憋在屋里，多无聊啊！”
　　不管是看到的还是听到的，妙子都觉得烦。但是，这个家里真有人想杀死全作，妙子连想都没想过。问题不是他（妙子之父）是否会被人杀死，而是有没有人敢杀死他。
　　※　　※　　※
　　这天是星期一。
　　这天很不正常，从一大早开始就很不正常。
　　时信大伍每天上午十点才到全作的古董陈列宝兼病室来值班，但这天不到七点就来了。那时候，护士木口成子正在给全作喂饭。
　　时信全作好像正在等大伍，见大伍进来，就对他说：“我正想派人去叫你起来呢。宫本说他今天去成田，已经出发了吗？”
　　“早上五点就出发了。”大伍回答说。
　　“把奈美子叫来，我得跟她说说怎么接伊助。伊助进来之前呢，你就在隔壁房间里待着。”全作吩咐道。
　　宫本是寄居在时信家里的一个书生，是在书生群里有数的一个无能之辈。已经三十多岁，胡子都长出老长了，还寄居在时信家里吃闲饭。已经寄居了十年，他已经把自己看做这个家庭的一员了。
　　大伍把奈美子带过来了。全作对奈美子说：“八点有个叫伊助的卖布的商人要来，你到门外去等他。伊助是一个四十来岁的小个子，一个形容猥琐的行脚商人。你看见有这样一个人走过来的时候，你就问他，你是伊助先生吗？如果他说是的话，你就带着他沿着咱家围墙外边的路围着庭院绕半圈，绕到木栅栏门那边，从木栅栏门进来，然后带着他从后面的楼梯上来。尽量不要让别人看见，当然就是有人看见了也没关系。你把他领到门口来，等他说一句‘我想见你们家老爷’，你的任务就算完成了。”
　　站在一旁的成子听到了这些话，并牢牢记在了心里。全作的命令倒不像是什么秘密。全作每天都在剧痛中呻吟，脸上根本没有过笑容。刚才说那番话的时候，显得很有生气，这是很少见的。看来全作的病没有想象得那么糟，还是有希望治好的。成子之所以能牢牢记住全作那些话，正是因为她第一次听到那生气勃勃而明朗爽快的声音。
　　“我跟他约好的时间是八点，说不定快到了，你现在就去大门口等着去吧！”全作这样催促着。
　　听到这些话的人只有成子一个人。大伍把奈美子带进来以后，转身就出去了。
　　后来的事情成子就不知道了，她回自己的房问睡觉去了。
　　八点整，奈美子把伊助带进来了。她是按照主人的吩咐，走庭院那边的栅栏门，从后面的楼梯上来的。从后面的楼梯上来以后，离古董陈列室北边的门比较近，但是北边这个门一般情况下是不开的，所以奈美子领若伊助穿过楼道来到了会客室。这时候，大伍已经在会客室里等着了。
　　二接只有两个房间，一个是会客室，还有一个就是全作的古董陈列室兼病室。陈列室很大，宽九米，长二十多米。陈列室的北面和西面是楼道，西面的楼道尽头是通往正门的楼梯。
　　“您就是伊助先生吧？”大伍站起来，向来任问道，他好像是第一次见到伊助。
　　“是的。”伊助说。
　　大伍点点头，打开古董阵列室的门，把伊助让进去以后，扭头对奈美子说：“不管是谁来，都不要让他进来。”
　　奈美子点了点头，紧接着听见的是大伍从里边锁门的声音。
　　奈美子去大门外接伊助的时候，一度担心自己能否认出伊助来，但伊助走过来时，奈美子一眼就把他给认出来了。这个卖布的行脚商人，背着一个比他的上身大一倍的矩形大包，不用问就知道他是伊助。背着那么重的东西，还要围着庭院绕半圈，亲美子觉得伊助挺可怜的，就问：
　　“背着那么重的一个大包，够累的吧？”
　　“习惯了，没关系。”伊助说。
　　别看他个子不大，力气还不小呢。
　　奈美子跟伊助的对话就这么两句。
　　大伍和伊助走进陈列室还不到十分钟，乙女急匆匆赶来了。这个一点客气都不讲的不速之客，是一个比任何人都危险的人物。
　　“不行不行！这个时间绝对不行！现在是老爷睡觉的时间，别说是客人了，就是夫人、小姐和少爷，也只能在晚上七点到十点那段时间里才能看望老爷，您应该知道这个规矩吧？现在这个时间老爷是不会见您的。希望您不要靠近这边！”奈美子拼命阻挡。
　　也许是因为奈美子说话的语气过于粗暴吧，乙女大怒。
　　“我是时信家的长女，全作的姐姐！你不就是一个下贱的女佣人吗？太放肆了吧？”
　　“对不起！不过，这是我的工作，我不能让您进来，也不能允许您在这里大喊大叫。在这个时间段里，大家都很注意，没有人大声说话。”奈美子说。
　　“可是，今天我不进去不行啊。神告诉我说，如果我不立刻见到他，他就会被人杀死的。神就是这样对我说的，说得非常清楚，绝对错不了的。”乙女小声说。但是，可以看得出来，她是在竭力克制自己的情绪，说话的态度也很认真。她的眼睛里闪着恐怖的光，说话的声音小了，反而更叫人觉得可怕。但是，人们都说这个老太太有疯癫病，不能因为她说话态度认真就相信她。正是因为有这种奇怪的人，才需要我在这里把门——奈美子心里这样想。
　　“我现在开始数数，从一数到十。数到十的时候您必须马上离开！这是我的工作。你在这里瞎嚷嚷，会加重老爷的病情的。虽然我只不过是个佣人，您也不能侮辱我，为了我的工作，我就是拼上性命也不会让您进去的！”
　　奈美子还是一个岁数不大的小姑娘，对付乙女这种人只能采用虚张声势的战术。看到奈美子毫不退让的样子，乙女知道今天是进不去了。
　　“那我就在这儿为他祈祷吧。祈祷他击退死神，恢复健康。咳，真拿你没办法。”乙女合掌闭眼，“福生无量天尊，福生无量天尊……”念着念着，台在一起的两手开始慢慢在空中画圆圈，画了一阵，两手突然向两侧伸展开。乙女念的声音越来越大了。奈美子正要制止，乙女突然不念了。瞑目，合掌，敬礼——祈祷结束。然后连句“再见”都没说，转身就走了。
　　八点半左右，大伍和伊助从古董陈列室里出来了。大伍把门锁上，对伊助说道：“请在此稍候，我去去就来，最多一个小时。”
　　大伍又转身吩咐奈美子：“伊助先生在这里等着的时候，奈美子就不用在这儿待着了，给伊助先生送一次茶就可以了。”说完就匆匆走了。
　　奈美子按照大伍的吩咐，给伊助送了一次茶就再也没上楼。
　　会客室里，伊助一个人坐在椅上打盹。
　　※　　※　　※
　　大伍回来了，奈美子跟在大伍身后上楼。大伍拿出钥匙，打开陈列室的门，再次领着伊助进去。十五分钟后，两人一起从里边出来了。大伍说，这件事就算办成了。大伍转过身去刚要锁门，里边传出八音盘的声音，这是全作在叫人。大伍赶紧进去，不到一分钟又出来了，对奈美子说：“没事了。奈美子，你送伊助先生出去吧。别走正门，跟来的时候一样，还走庭院那边的栅栏门。这叫来也无人知，去也无人晓。伊助先生，您多保重！”
　　伊助默默地向大伍鞠躬，扛着沉重的大包下楼去了。跟来的时候一样，还是那张表情沉重的脸，还是默默无语，还是那么一步一步扎扎实实地走路。
　　“我家老爷买您的布了吗？”奈美子问。
　　“买了。你家老爷是什么病啊？脓疮的味道呛鼻子。”伊助回答完奈美子的问题以后，也问了奈美子一个问题。
　　“肚脐周围，腰上，大腿上，有很多铜钱大的洞，不断地往外流脓水。我们经常喷香水，用香水味压住脓水的味道，今天还没顾上喷香水。”
　　这就是两人的对话的全部内容。奈美子把伊助送到栅栏门外，伊助默默地向奈美子鞠躬，转身走了。
　　奈美子回到二楼的时候，大伍正要离开会客室。
　　“老爷累了，总算是睡着了，谁也不要靠近他。怎么也得睡三四个小时吧，我也去睡上一会儿，今天起得太早了，没睡够。八音盘不响，你们谁也别进去惊动老爷。”大伍说完就下楼回他自己的房间里睡觉去了。
　　奈美子也认为老爷一定是根累了。老爷睡觉的时间一般是从七点到十点或十一点，今天睡这么晚，一时半会儿肯定醒不了。抬头看看挂钟，十点多了。大伍一般十点开始值班，今天不用值了。
　　奈美子坐在会客室的椅子上看书，看着看着打起盹来。打一会儿盹醒过来，继续看书。说是打盹，其实也就是两三分钟的时间。奈美子是一个非常尽职尽贲的佣人，什么时候也不会忘了自己是干什么的。全作正是看中了她这一点，才让她当了弟弟大伍和护士成子的副手。奈美子不辜负老爷的信任，照顾老爷特别尽心，因此打盹也就是两三分钟。
　　突然，八音盒的声音响了起来，这是老爷在叫人。时间刚好是十一点，这才睡了不到一个小时啊，老爷怎么这么快就醒了呢？奈美子急忙站起来，小跑着来到门口。
　　门旁边有个小桌子，成子的钥匙从来都放在小桌子上。奈美子没有钥匙，为了方便奈美子进去照顾老爷，成子就把自己的钥匙放在门口的小桌子上。钥匙一共有两把，还有一把大伍随身带着。
　　奈美子跑到门边，发现一直放在小桌子上的钥匙不见了。她在桌子底下找了找，又在桌子周围找了找，找遍整个房间还是没有。同一首曲子被八音盘演奏了六七遍，钥匙依然无影无踪。
　　奈美子心跳加快了。钥匙没了是大事，千万别出乱子啊！
　　钥匙一定是被人偷走了。大伍开门时用的是他自己的钥匙，锁门的时候用的也是他自己的钥匙，那是他的习惯。
　　大伍出去那一个小时，伊助一直在这里等着，奈美子不在。伊助完全有机会偷走那把钥匙，可是，他偷走钥匙干什么用呢？要不就是伊助在这个房间里的时候，有人悄悄进来把钥匙偷走了。伊助是外人，有人进来他是不会过问的。
　　奈美子是直觉认为是乙女把钥匙偷走了。乙女今天那么早就来了，而且还在这儿装模作样地为老爷祈祷，还说什么祈祷老爷击退死神，恢复健康，还像章鱼似的手舞足蹈，合掌念经。她那两只手，看上去就像八只手，扭捏作态，掩人耳目，谁也不知道她要干什么。世许就是她那双奇怪的手把钥匙偷走了。不到三天就来一次，想进去看看老爷，她要是有钥匙在手，不就可以随便出入了吗？
　　奈美子忽然又想起来一件事，惊得跳了起来。她一溜烟地顺着走廊跑到北边那个门那里，抓住门把手转了一下。门是锁着的，奈美子长出了一口气。
　　这个陈列室有两个门，都是从内侧也可以锁从外侧也可以锁的。北边的门是锁着的，那个门没有老爷的命令是不准打开的，只有不遵守老爷的命令的人才会去打开北边的门。西边这个门的钥匙，一定是不遵守老爷的命令的人偷走的。
　　奈美子赶紧跑着去大伍的房间里去借钥匙。大伍的房间里铺着被褥，好像是刚起来。大伍也只睡了一个小时就起来了，叫人觉得不可思议。
　　大伍一直过着四处流浪的生活，虽然跟三五个女人同居过，但一直没有正式结过婚，眼下还是单身。
　　奈美子问了问在家的其他人，说是大伍十分钟以前出去了，手上还摇晃着为自由党摇旗呐喊的时候用的文明棍。
　　在这种情况下，奈美子也顾不上那么多了，跑进成子的房间把她摇醒。
　　“成子！对不起，八音盘响了，可是钥匙没有，你每天都把钥匙放在门口的小桌子上，是吧？”
　　“是啊，怎么了？”成子迷迷糊糊地回答说。
　　成子是一个跟机器一样有规律的人，就算她出门时正好碰到奈美子来接班，都不会把钥匙交到奈美子手上，而是默默地放在小桌子上。她是不可能忘了往小桌上放，自己带回房问里来的。
　　“钥匙没了？”成子的脸色变了，她也觉得问题严重。
　　“被人偷走了！我怀疑是乙女偷走的，早晨八点左右，乙女又来了，说什么神告诉他今天老爷要被杀死。我不让她进去，她在门口莫名其妙地祈祷了一阵，说是祈祷老爷战胜死神。我看见她祈祷的时候双手晃来晃去的，没注意她是不是晃着晃着把小桌子上的钥匙抄走了。我今天早晨就没有注意过那把钥匙。我从来没有自己开门进出老爷的陈列室，我接班的时候门开着，钥匙就在小桌子上。老爷要是不叫我的话，我就一直在外面坐到大伍来。”
　　“谁也不会注意从来不用的东西。”成子点了点头说，“就算是乙女偷的，她也就是想在病人面前祈祷一下，祈祷完了她就会把钥匙还回来，不会带走的。我问你……”成子抬起头来看着奈美子，“那个卖布的行脚商人干什么来了？”
　　“不知道。我在别的房间里待着呢。”
　　“我觉得很奇怪。我来了三年了，从没有像今天这样奇怪过。”“怎么奇怪了？”
　　“今天，病人有些喜不自禁，甚至可以说有些飘飘然。这个我看得很清楚。”
　　奈美子倒是没看出来。老爷有那么高兴吗？老爷跟平时相比有什么变化，奈美子实在没有感觉到。但是，她觉得今天那个沉默的行脚商人有些奇怪。行脚商人，一般都是很能说的，可是今天来的那个行脚商人伊助呢，像个石头雕刻的地藏菩萨。那样的行脚商人，能把他身上背的布匹卖掉吗？
　　※　　※　　※
　　奈美子回到会客室的时候，大伍回来了。奈美子急切的向大伍报告了钥匙被盗的事。
　　大伍一点儿都不着急；“怎么会有人偷钥匙呢？就算有人偷了也怎么样不了。怎么？我哥哥十一点醒过一次？现在快十一点半了，大概又睡着了吧。你干嘛那么慌慌张张的？不管怎么说，他今天跟平时起居习惯不一样，肯定是累了。他要是醒了想叫人的时候，自然会鸣响八音盘的，那又不是什么费劲的事情。一定是还在睡觉。”
　　大伍说得也是。鸣响八音盘，只需要把盖子掀开。掀开以后就可以演奏四五分钟呢。就算需要上弦，老爷身体再怎么弱也是上得动的。老爷没有连续鸣响八音盒，也许是真的没有什么要紧的事。奈美子听大伍这么一说，觉得有道理，就放心了。
　　大伍在椅子上坐了一会儿，突然像想起来什么似的站起来，掏出钥匙打开陈列室的门，踮着脚尖走了进去，进去之后在里边随手把门锁上了。
　　五分钟以后，大伍又踮着脚尖出来了，小声对亲美子说：“睡得香着呢。不过，这是什么？是不是有人从北边那个门进来过？房间里倒是没有什么异样，不过，哪儿来的这个东西，是不是伊助丢在这儿的？”
　　大伍手上拿着一副假胡子。奈美子记得伊助来的时候没戴假胡子什么的。
　　“这是伊助先生丢在这里的吗？我怎么没记得他戴假胡子？”
　　"算了算了，不要往心里去。”大伍笑了笑，转身走了。
　　这天确实跟平时不一样。到了下午，奇怪的来访者也是一个接一个。十二点刚过，一个叫川田秀人的银行家就坐着马车来了。
　　川田可以说是全作唯一的一个朋友。他是一个银行的副行长，也是一个非常热心的古董收藏家，对古董感兴趣的程度不输给任何人。
　　川田来看望全作，一般是星期六晚上的七点到十点。这段时间是全作的会客时间。川田星期六以外的时间也来过，但中午时分一次也没来过。看着大家惊诧的脸，川田笑道：
　　“我不是来看望病人的，是来找大伍的。大伍说的话对我很有用，可是他不愿意跟我说。这件事我无论如何也放不下，所以再过来找他谈谈。他要是还不跟我说呢，我晚上还来。我想问问他今天上午从银行取回来的钱干什么用了。那是一个叫人心里非常惦记的数字，我觉得跟我想到的一件事情有关。”
　　川田的话说得比较含糊，说到这里他就不再往下说了。看来，大伍让伊助在会客室等着，自己跑到川田的银行里取钱去了。叫川田心里非常惦记的数字，到底是什么意思呢？是很大一笔钱吗？关于这个问题，大伍笑而不答．
　　两天前，也就是星期六晚上，川田也来看望全作了。那天晚上，全作的病床周围集合了很多人。有川田、大伍、妙子，还有早苗夫人和她的儿子雄一。雄一来之前就困了，只看了父亲一眼便回去睡觉。连怎么笑都忘了的早苗，安慰病人的话一句都没说。她来看望丈夫，无非是做做样子。有她在场，大家都觉得别扭。
　　那天晚上，妙子听见全作对川田说，星期一早晨要取五万日元出来。当时的五万日元可是一笔巨款，光吃利息就能过一辈子中等以上的生活。如果不提前跟银行说，当天去取的话，银行一下子都拿不出那么多钱来。
　　全作虽然有钱，但他的钱也不是取之不尽用之不竭的。他存在银行里的钱也不会多到无限。就算家里人不知道，银行也是知道的。除了投资牟利以外，一下子取出五万日元来，是一个大胆得过分的举动，甚至叫人感到这家伙要自暴自弃，破罐破摔了。
　　川田心想：“太不可思议了。全作平时连一文钱都含不得给家里人，怎么一下子取这么一大笔款子呢？这个守财奴，哪怕就是一双鞋，不穿透了鞋底他也不会叫你扔掉。这样一个人，能有一次取五万日元的壮举，实在无法叫人相信，甚至不应该说他是吝啬鬼了。在他的眼里，家里人的人格和价值，都只不过是一双穿透了鞋底的鞋。当然了，这也是吝啬的表现。”
　　家里人都讨厌全作，川田对此非常理解。他也不喜欢全作这个朋友。但是，全作收藏的古董对他的吸引力太大了。川田心里常想：这小子死了以后，这些古董怎么处理呢？这是川田最关心的问题。全作的古董数量虽然不是很多，但每一件都是珍品。
　　大伍们正在吃午饭，川田不便在旁边坐着，就信步来到了陈列室外边的会客室里。看见奈美子在里边，川田问道：“你家老爷身体还好吗？”
　　“还在睡觉。”奈美子说。
　　“你家老爷今天早上买的东西你看见了吗？”
　　“没有。”奈美子说。
　　也是，老爷买的东西怎么会给一个女佣人看呢？陈列室的门锁着，川田进不去，就溜达到外面去了。站在庭院里，抬头往上看，只见陈列室所有的窗户都关得严严的。已经是初夏了，全作也不嫌热。除了盛夏三伏天，他从来不开窗户。他说外面的空气对他的哮喘病不好。他认为，风一吹，植物，矿物，乃至动物们排出的微尘都会混到空气里，呼吸了这种空气肺部会受到侵蚀。
　　一个妇人推开庭院的栅栏门悄悄走进。川田抬头一看，却是乙女。乙女也认出对方是川田，马上唠叨起来：“早晨一起来我这心里就慌乱得很，我为我弟弟担心哪！我不能坐视不管哪！今天，那个房间里一定会死人的。我得为他祈祷，帮助他击退死神！”她说着，指了指古董陈列室，然后就小跑着上楼了。
　　川田掏出怀表看了看时间，快意点了。
　　“出来的时间太长了，我得回去了！”川田自言自语地说。
　　川田连个招呼都没打，坐上马车回银行去了。
　　※　　※　　 ※
　　星期一这天，一切都乱了套了。
　　病人的午饭一直是三片烤面包片、一杯红茶，大伍负责伺候病人吃饭。可是，面包和红茶一直放在陈列室旁边的会客室里，没人往里送。
　　“今天就让他睡个够吧，别惊动他了。”大伍说。
　　既然大伍都这样说，奈美子就不好再说什么了。她只不过是一个助手，不是正式的护理员，也没有必要一直在会客室等着里边的八音盒响起来。白天是大伍值班，奈美子没有理由越俎代庖。奈美子吃完午饭就回自己的房间里去了。经过大伍的房间的时候，奈美子听见大伍睡着了，呼噜打得震天响。
　　奈美子对老爷放心不下，下午曾两次上楼。会客室里没有大伍的影子，也没有别人的影子。午饭那三片面包和一杯红茶一直在桌上放着。
　　晚上七点，晚饭做好了，大伍也总算睡醒了．亲美子对揉着眼睛打哈欠的大伍说：“我去给老爷送饭，把钥匙借我用一下。”
　　奈美子从大伍手上接过钥匙，端着晚饭上了二楼。一整天也没人给老爷倒尿盆，屋里一定是又骚又臭——奈美子心里一边这样想着，一边打开了陈列室的门。她把老爷的晚饭放在会客室的桌子上，举着烛台进去，打算先看看老爷醒来没有。
　　夏天到了，屋里的臭气更厉害了。脓疮的臭气和屎尿的臭气混合在一起，充满了宽敞的古董陈列室。
　　病人睡觉的姿势很奇怪。脸朝下，弓着腰，盖着被子。是不是还在睡啊？看来累得够戗，奈美子没敢靠近，因为按照规矩，进这个房间应该等着老爷鸣响八音盒。在没有接到大伍的指示之前，自己随便把老爷叫醒，妨碍了老爷的睡眠，那可是不能原谅的。想到这里，奈美子又悄悄退了出来，举着烛台等着大伍上来。
　　太伍起床以后，先洗澡，再吃晚饭，左等右等不上来。
　　这时候，川田上来了。
　　“病人还在休息吗？”川田问。
　　“可不是嘛。饭都凉了，午饭没吃，晚饭也没吃呢。”奈美子说。悄悄跟在川田后边上来的乙女叫了起来，“不得了啦！神早就说啦．今天要出人命的。肯定出事了，这可怎么办哪，太叫人担心啦！我这心里好乱啊，不得了啦！福生无最天尊！”
　　奈美子不禁攥着钥匙站了起来。今天太不正常了！本来，奈美子作为助手，老爷不用八音盘叫人，是不能随便进去的，所以她没有见过病人睡觉的姿势。综合今天一天发生的事情，确实让人奇怪。虽无大的变故，但很多方面都跟平时不同。
　　奈美子拿起烛台往里走，川田和乙女跟在她身后。奈美子把烛台高高举起，照着躺在床上的病人。病人盖着被子趴在床上，好像佝偻着身子。可是，佝偻着身子背部也不能这么尖啊。奈美子觉得奇怪，正要说什么，只见川田抓住被子，一把掀开。
　　三人同时大叫起来：“血！血！杀人啦——”
　　一把短剑插在全作后背上，身体早已冰凉。发现尸体的时间是晚上七点三十五分。
　　※　　※　　 ※
　　第二天，警察们一整天都在时信全作家二楼的古董陈列室里反复搜查。全家人被集中在一楼的一个小房间里。大家都被警察粗暴的行动惊呆了。在这个家里，还从来没有见过这样野蛮的动作。警察们就像在铁工厂或施工现场劳动的工人，时信家的人不敢想象，自己家里会遭到如此野蛮的搜查。
　　这也是没办法的事，发生了杀人事件嘛。
　　实在忍受不了警察的野蛮动作而提出抗议的，不是这个家里的人，而是前来看望病人的川田，当然，他是被害者尸体的发现者，有责任，也有资格说话。
　　“请你们动作轻一点儿！陈列室里都是日本一流的古董，跟古董店里摆着的那些擦得锃亮的不值钱的假货不一样！这里都是一件就值几万、几十万的珍品哪！看到这些珍品，肯定会想杀了它们的主人，把它们窃为已有！你们看看这些古董，哪件不值几条人命啊。不管怎么说，它们跟它们原来的主人一起，在古坟底下的石室石棺里躺了一千年乃至两千年哪！盖在上边的大石板，六七平方米一块，五块、十块地排列着，这些古董，在大石板下面沉睡了两千多年呢！对你们这种粗暴的调查方法，我很生气！请你们动作轻点儿！杀死病人的短剑，说不定也是从古坟中挖掘出来的！”川田大喊大叫。
　　警察听了川田的话，只觉得这个杀人现场比一般的杀人现场多了股妖气。对于警察来说，去杀人现场就好比上厕所，根本就不在乎。只不过这个死人身上的脓疮比死人本身还要叫人觉得讨厌。同样是厕所，健康人的排泄物总比病人的排泄物给人的感觉好一点。厕所就是厕所，总会有排泄物，就好像杀人现场总会留下凶手作案的痕迹。但是眼下这个厕所好像没有排泄物，只有一股妖气，而放出这股妖气的伟人好像就是这个举止威严的川田。
　　奈美子也意识到了这一点。奈美子是一个平凡的女佣人，只会平凡地观察每一件事。发现尸体以后，她所观察到的一切，一直清晰地留在她的脑海里。当时在场的人有三个：奈美子，川田，乙女。本来就不怎么正常的乙女当时的表现更不正常，这倒没有什么奇怪的。奇怪的是川田，川田的表现太奇怪了。奈美子对大家说：
　　“川田先生发现老爷被人杀死以后，在老爷的尸体旁边待了不到一分钟，就举着烛台，转着圈看周围的古董去了。他关心的根本就不是老爷，而是周围的古董。他一个挨着一个地看，看得可认真了。相比之下，被突然出现在面前的死人吓得目瞪口呆的乙女，母鹅叫唤似的在那里发疯般祈祷，显得倒是很一般。川田先生慢吞吞地转了一圈回来以后，表情很平静，跟平时没有什么两样。他那平静的表情叫我感到恐怖。”
　　妙子听了奈美子的话，吃了一惊。川田那张表情平静的脸仿佛就在眼前晃动。川田是一个银行家，被杀死的人，从古坟里挖掘出来的古董，在他的眼里都是钞票。看到死人，他的表情也会像数钞票时那么平静。
　　被杀死的全作和他的弟弟大伍，数钞票的时候表情不能像银行家那样平静，他们的人生还是充满了喜恐哀乐的。父亲全作活着时是个人人诅咒的冷血动物。但是，父亲被杀以后，妙子忽然觉得，父亲的冷酷并没有那么可怕，也不是什么了不得的事情。
　　大伍伺候的人死了，以端尿盆为中心的工作没有了。他呆然若失，胡子也顾不上刮，整天躺着睡大觉，一点儿精神都没有。他已经不能像川田那样，带着一股妖气和威严走来走去。一直到昨天他都在自由地进出的房间，已经被警察和川田占领。川田在里边大摇大摆地东转转，西看看，就像在他自己家里。
　　大伍躺在床上嘟哝着：“主人死了，女佣人不会被解雇，因为女佣人已经是家里的一员了。而我呢，整个就是一条狗。主人死了，就得寻找新的主人。是谁把我的主人杀了呢？不管是谁，跟我都没有关系，问题是主人死了以后我怎么办。人死了就可以去极乐世界了，可是，我却不清楚我能去哪儿。只有一件事是清清楚楚的，那就是，这里不会再有我得立锥之地。”
　　成子的想法跟大伍不一样。她是一个专职护士，这家的病人死了，自然有下一家来请她，工作有的是。听了大伍的话，成子心想：“这个就要步入老年的流浪汉看上去是个乐天派，不过，这个人看起来表里好像不一致。奈美子说，川田身上有一股妖气。川田身上那股妖气倒算不了什么，他的表情确实平静得有些不正常，但那不是杀人以后的平静。他的这种平静，跟乙女的发疯在本质上是一样的。在看到死人的那一瞬间，这种反常的平静也是不奇怪的。外科医生可以平静地用锯子锯断一个人的腿，却不能平静地杀死一个人。大伍对哥哥全作的护理一直非常尽心，可是昨天却从下午两点一直睡到晚上七点，这是很奇怪的。他真的在睡觉吗？这家伙肯定有问题！”
　　不过，那时候成子也在睡觉，她不知道大伍是否真的在睡觉。问了问别人，马上得到了回答。大伍当时确实在睡觉，而且呼噜打得震天响。倒是成子那个时候是否真的在睡觉，没有人能够证明。昨天十一点半的时候，成子被奈美子叫醒过，但是，后来她是不是又睡了，谁都不知道。
　　中午刚过，新十郎一行就到了。
　　※　　※　　※
　　新十郎把有关人员叫过来挨个问了一遍，又到杀人现场看了一遍，先把整个事件的过程大体把握，再到现场展开细致调查。死者时信全作的古董陈列室里，的确陈列着大量稀世珍品。有日本的，也有欧洲的。全作把自己跟外面的世界隔绝，跟自己的古董同居，这心情不难理解。需要人帮忙的时候，就鸣响八音盘，也是一个不错的主意。那时候还没有电，病人一般使用那种一按就响的唤人铃。和按铃相比，八音盘无疑省事得多。只需轻轻掀开盒盖，就可以连响四五分钟。按铃虽也不费什么力气，但按一下才响一下，急着叫人的时候就要不停地按，还是八音盒省事。全作用来叫人的八音盒，演奏的是著名的苏格兰民歌《友谊地久天长》。八音盘不算古董，在欧美国家，多被安装在香烟盒或点心盘里。
　　“嗯？”新十郎给八音盘上弦时，发现这个八音盒有些与众不同。“死者用的这个八音盘，既不是香烟盒里，也不是点心盒，而是安装在这么一个莫名其妙的盘子里。这个盘子是干什么用的呢？是砚台盘吗？不然这里边怎么会有墨汁的痕迹呢。咦？砚台和毛笔哪儿去了？啊，桌子上不是有这么漂亮的砚台盘吗？里边还有死者日常使用的砚台。砚台里的墨还没干，搞不好昨天还用过呢。”
　　新十郎一边观察一边这样对周围的人说。
　　桌子上摆放着死者时信全作的日常用品，有座钟，有烛台，还有俄国式茶炊。这些日常用品也都是非常漂亮的现代艺术品。比起周围那些被称做古董的古代艺术品来，这些现代艺术品没有妖气。妖气这东西与年代有关。同样是楠木，树龄两千年的楠木就带着一股妖气，刚种上没几年的楠木就不带妖气。小孩子身上绝对不带妖气。
　　“是吗？就是说，八点半前后他还活着，曾经用这砚台研墨来着。”新十郎对墨的问题好像非常重视。他抬起头，看了看川田那一本正经的脸，发现川田有话要说，遂问道：“死者取那五万日元，想必是有着非常特别的用途？嗯，当然是有非常特别的用途，否则怎会一下子取出五万日元？您知道那是什么事吗？”
　　川田说：“我是开银行的，客户要取存在我的银行里的钱，我把钱取给他就是了。至于他用那笔钱干什么，就跟我没关系了。了解具体情况的人应该是故人的弟弟大伍。不过，昨天取钱，如果是三万日元，或者是十万日元，我都不会觉得有什么奇怪，可偏偏是五万日元，就不能不引起我的注意了。”
　　“原因呢？”
　　“结城新十郎先生，您出国留学回来时间还不长，有一件事情您也许不知道。那件事情发生在五年前，时称‘一色又六’事件，您听说过吗？”
　　“抱歉，我那时正在国外留学，没听说过。”
　　“一色又六是一个人的名字。这个人是群马县一个小村子的村公所里的办事员，以前曾去中国行商，在那边过着放荡不羁的生活，完全是一个流氓无赖。他在村公所里当办事员的时候，村里有人挖到一座古坟。群马县的古坟之多，在日本东部是数一数二的。村民上山垦荒的时候挖出来的这座古坟不是很大，但它的石室没有横向入口。石室是被五块五平方米大小的石板封起来的，必须把其中一块掀开才能进入石室。一般的古坟的石室都有横向入口，但是这座古坟没有，非得把封着石室的巨大石板掀开才能进去。石板封得非常好，这就是说，这座古坟没有被盗墓的挖开过。村里人齐心台力，费了很大的劲才把其中一块石板掀开。也许是因为没有被盗墓的挖开过，也许是因为这座古坟的主人非常富有，进去一看哪，都是出类拔荤的珍品，非常整齐地摆放在里边。镶嵌着金银宝石的长刀短剑闪着寒光，威风凛凛的铠甲不减当年气概，钩形玉坠之类多达两千余件，如果算上村民们在挖掘过程中悄悄拿走的，得有三千多件。这些还是在其他的古坟里见过的东西，最叫人感到惊奇的是，这座古坟里还有许多堪称艺术珍品的佛教用具。一般认为，古坟都是佛教传来之前修建的，那是因为还没有从哪座古坟里出土过佛教用具。特别是没有横向入口的古坟被认为是更为古老的古坟，出士佛教用具的可能性就更小了。没想到在这座竖穴式古坟里挖出了佛教用具，而且有一尊在奈良的古寺庙里都没见过的非常出色的佛像，也许是古坟的主人朝夕膜拜的佛像吧。这尊佛像高一尺五寸，既像释迦牟尼，又像观音菩萨，总之是一尊与众不同的佛像。佛像是黄金铸就，放在膝盖上的双手捧着一颗圆圆的珠子。据钻到古坟里去的村民说，他们进去的时候，那颗珠子正在黑暗中闪闪发光，晃得眼睛生疼呢。这颗珠子不是黄金的，无色透明。经专家鉴定，是22K黄金，可以说是纯金。那颗无色透明的珠子，是钻石，绝对在一百克拉以上。国外一个喜欢收藏古董的富豪，特意跑到村公所来，出价五万日元买这尊佛像。由于出土的文物价值太高，引起了考古学界的注目，村公所已经不敢擅自出售。五万日元巨款，村里谁见过那么多钱啊，眼睁睁地不能卖，委屈的泪水只能往肚子里咽啊。其实，如果那颗钻石的品质好，光是那颗钻石就值三十万，不，五十万，甚至一百万！农村人嘛，不知道钻石有多贵重，五万日元就已经吓得浑身发抖了，根本不可能知道那尊佛像到底值多少钱。
　　“但是，村里有一个人知道那尊佛像的价值，这个人就是村公所的办事员一色又六。有一天，人们突然发现，保管在村公所里的佛像不知何时被人偷走了。人们马上怀疑是一色又六干的，因为这小子两天以前去向不明了。过了一段时间，一色又六在横滨被抓了起来，但是他没有把佛像带在身上，说是卖给了一个外国人，但身上却没有钱。警察进一步审问，他说上了那个外国人的当，佛像被抢走，钱一分没拿到。警察当然不相信他这骗人的鬼话，但也没有别的办法，就判了他三年有期徒刑。社会上关心这件事的人都认为，一色又六肯定是把佛像埋在了什么地方，出狱以后，肯定挖出来再找买主。
　　“警察在横滨逮捕一色又六的时候，从他身上搜出来一张纸条，上面写着时信全作的名字和地址。警察问他这是怎么回事，他说，他听别人说，这个叫时信全作的人是一个不惜高价购买古董的人，所以就记了下来。警察找到时信全作，问他见没见过一色又六，全作说根本没见过。那时候全作身体还很好。我是个喜欢古董的人，佛像的事从未忘过。我认为，一色又六出狱队后，社会上的议论沉静下来了，肯定还要来找全作。我这样想是很自然的事情吧？所以，当我听说全作要从我的银行里取五万日元的时候，马上就想起了一色又六事件。一色又六果然要把佛像卖给全作了！我非常想看到那尊佛像，于是，中午来了一趟，傍晚又来了一趟。
　　“遗憾的是，我没有看到佛像，却看到了全作的尸体。我无法确认那五万日元在哪里，但我一一确认了这个房间里陈列的古董。这个陈列室里的古董，还没有一件我不知道的，跟以前相比，没有任何变化，但是我没有发现那尊黄金铸就的手捧钻石的佛像。不过我认为，既然全作被人杀死了，就无法证明这个房间里从来没有摆放过那尊佛像。昨天，不对，昨天的某一段时间里，那尊佛像很可能就在这个房间里。至少我个人认为肯定是这样的。我了解全作的兴趣与爱好。全作从来不在别的事业上投资，起居不灵便，几乎处于隐居状态，他一下子取出五万日元巨款来，除了买那尊佛像还会干什么呢？强盗偷东西杀人，不可能为了偷古董杀人，因为古董没有公认的价格，收藏古董是一个兴趣问题。强盗是不会为了偷古董冒险杀人的，那样做划不来。但是，为了偷那尊佛像，冒险杀人是划得来的，因为那尊佛像上有一颗一百克拉以上的大钻石！”
　　原来如此！听了川田的话，新十郎明白他昨天为什么两次跑到时信家来了，他是来看那尊佛像的。
　　若真有人章着那佛像来过这里，那一定是那个村公所的办事员，曾经在中国行商的一色又六，也就是卖布的行脚商伊助。
　　“您认为除了强盗，还有谁可能是凶手？”新十郎问道。
　　“如果不是昨天，凶手当然还有可能是别人。首先这个家里就没有一个喜欢他的。他死了，有人会过得更幸福。但是，昨天是一个特殊的日子，全作派大伍取走的那五万日元告诉我们，昨天是一个特殊的日子，所以杀死全作的，只能是偷走了那尊佛像的人。”川田平静地微笑着对新十郎说。
　　“您昨天中午来以后，在院子里散步来者？”
　　“是的。从十二点一刻到一点左右，我在院子里散步来着。除了这个房间，能去的地方我都观察了一下。我最想看的当然是这个房间，但没有钥匙，女佣人又在旁边的会客室里守着，我进不来。”
　　新十郎又发现了一条新的线索。全作昨天从银行里把五万日元巨款取出来，到底是什么目的呢？这个问题很有必要调查清楚。
　　“这样吧，过一会儿我们把时信大伍请来问几句话。很多事情都纠结在一起了，很难说再出现什么新情况。趁着还有太阳，再把现场仔细调查一遍就告一段落吧。”新十郎说。
　　三点了，桌子上的座钟开始报时。那是一个堪称艺术品的座钟，报时的声音也非常好听。但是，更奇妙的还不是它的声音。当人们听到报时的钟声回头看那个座钟的时候，不禁惊呆了。原来，表盘上边是一个装饰性圆柱，圆柱的两侧是两个正在跳舞的美女舞俑，座钟一开始报时，两个舞俑就开始跳舞，一边跳舞一边向中央移动，报时结束的时候，两个舞俑就交换了位置。原来左边那个舞俑到了右边，原来右边那个舞俑到了左边。下一次报时的时候再交换回去。是个设计非常精巧的座钟。
　　“真是个稀奇的座钟！”虎之介不禁感叹道。
　　“这是很一般的，还有比这更精巧的座钟呢。”川田给了虎之介一个下不来台。
　　虎之介的脸马上就沉下来了。就这么一句话，虎之介认定了凶手就是川田。
　　※　　※　　※
　　大伍来了。新十郎先是客气了几句，然后开门见山，问起了那五万日元的事。大伍没有一点要隐瞒什么的意思，竹筒倒豆子，把昨天早晨以来发生的事情全都对新十郎等人说了。说到把卖布的行脚商人伊助一个人留在会客室就走了的时候，人们紧张得大气都不出了。说到大伍从银行回来以后，两人一起进陈列室见全作的时候，大家才松了口气。
　　“那个卖布的行脚商人伊助，就是一色又六吧？”新十郎问。
　　“对。”大伍答道。
　　“你们什么时候就知道他昨天早晨八点要来这里的？”
　　“一个星期之前，也就是上礼拜一。我哥哥收到了一封没有写寄信人地址的信，信上说，他就是那个村公所的办事员。还办事员呢，字写得真不怎么样。我哥哥把我叫来，让我给他念那封信。一色又六的信里是这样写的：出狱一年多了，一直在做卖布的行脚商人，已经没有人再注意他了，现在可以把佛像挖出来给老爷送去了。去的时候不用真实姓名，只说自己是卖布的行脚商人，名叫伊助。从字面上来看，应该是本人亲笔写的。”
　　“这么说，你哥哥以前跟一色又六联系过？”
　　“据我哥哥说，当年一色又六从村公所把佛像偷出来以后，到处找那个想用五万日元买佛像的外国人，找了好多天没找到，就打听到我哥哥这里来了。当时，他没带着那个佛像。那是个狡猾的家伙，是来先探探口风的。那时候我哥哥对他说，你先找个地方把佛像埋起来，然后去自首，就说自己被外国骗了，这样即便被判刑，也判不了几年。等刑满释放以后，风声过去了，你再拿着东西来找我，我出五万日元买你的佛像。两人就样约好了。”
　　人们叹了口气，期待着新十郎问下去。
　　“一色又六把佛像带来了吗？”新十郎问。
　　“带来了。一尺五寸左右的黄金佛像，双手捧着一个闪闪发光的大钻石。哥哥一直在担心钻石跟佛像分离，破坏了原来的形状。但是，等一色又六把佛像章出来一看，原来的形状一点儿都没被破坏。制作佛像的时候，工匠利用佛的手指牢牢地把住了钻石，丝毫不舍松动。我哥哥对工匠出类拔萃的技术大加赞赏，当场就把佛像作为一件艺术珍品买了下来。从他的表情可以看出，他对佛像的满意程度大大超过了他的预期．他一定认为，这么好的东西，五万日元简直是太便宜了。哥哥马上命我研墨，提笔给川田先生写了一封信。以下的经过我已经跟您说过_”
　　“当时把佛像放在哪儿了？”
　　“就故桌子上了，座钟旁边。哥哥躺在床上，一直在欣赏。”
　　“你最后一次离开这个房间是什么时候？”
　　“奈美子听到八音盒响了，想进去却找不到钥匙，就来找我。大概是十二点以前吧，我进来过一次，那时候哥哥睡得正香，我没有惊动他。当时我在房间里捡到一副假胡子，加上奈美子说钥匙不见了，我怀疑过是否有人进入这个房间。但是，佛像还在桌子上放着，房间里也没有什么异样。我考虑过把佛像暂时藏起来，但一想到哥哥醒来看不到佛像会大吃一惊的，就没有动它。”
　　“以后呢？”
　　“吃完午饭我就睡了，直到发现哥哥被杀，我没进过这房间。”
　　“听说哥哥被人杀了，你是怎么想的？”
　　“没有想太多。首先想到的是佛像被盗。结果发现佛像真的不见了。还有就是凶手很可能是一个人。别的没多想。”
　　“为什么认为凶手是一个人呢？”
　　“如果是仇杀，顺手偷一件东西，不一定非偷那尊佛像吧？而且那尊佛像是昨天刚买的，只有极少数人知道。特别是知道那尊佛像是一件有说道的古董的人，更是少之又少。”
　　“不过，佛像就放在病床旁边的桌子上，又是黄金铸就，而且也不是很大，偶然潜入的强盗，杀人以后顺手牵羊把佛像拿走的可能性没有吗？”
　　“那倒也是，这可能性未必没有。”大伍无精打采地答道。
　　下一个被叫进来的是奈美子，奈美子昨天在陈列室旁边的会客室里待的时间比较长。新十郎没说伊助就是当年偷佛像的一色又六，问奈美子对伊助印象怎么样．
　　“伊助嘛，也就是个地地道道的乡下人吧。”奈美子说。
　　“你最后一次进这个房间是什么时候？”
　　“我昨无早上七点之前被老爷叫进来，老爷嘱咐我去门口迎接伊助。那以后一次也没有进来过。没有老爷用八音盘叫人，我是不能随便出入这个房间的。十一点整，八音盘响了，可是平时总是放在小桌子上的钥匙不见了，想进也进不去。后来大伍进去过，说老爷还在睡觉。那以后八音盘再也没有响过。我在会客室里待到十二点半，以为老爷睡得很香，就下楼吃午饭去了，吃完午饭没有上来过。”
　　“你没觉得昨天家里有什么异常吗？”
　　“该说的我都说了。我认为是偷了钥匙的人从北边那个门进来把老爷给杀了。就算我在那边的会客室里待着，有人悄悄从北边那个门进来我也听不见。”
　　“这么说，你认为是你在会客室待着时，你家老爷被人杀了？”
　　“不，我的意思是说，不管我在不在会客室里待着，老爷被人杀死的可能性都是存在的。比如说伊助，他可以从庭院那边的栅栏门返回来，从后面的楼梯上来把老爷杀死。不过，我不认为伊助是凶手。”
　　“为什么？”
　　"那个人，没有那么大的胆量。”
　　随后新十郎又把家里所有的人一个一个地叫上来问了一遍。特别值得注意的人物是木口成子，她是最值得怀疑的。因为除了大伍以外，能够接近全作的就是她了。
　　成子非常冷静地回答说：“一直到前天为止，没有任何可疑的事情。可是昨天，突然发生了很多变化。不只是由于伊助先生来访，日常作息时间改变了，其他变化也很多。比如说老爷等着伊助先生来的时候，变得生气勃勃，特别有精神。在我看来，那根本就不是凶事的先兆，而是喜事的先兆。所以，当奈美于慌慌张张地跑到我的房间里把我摇醒，告诉我说钥匙丢了的时候，我没有特别着急，我认为不会有事的。不管怎么说，杀人事件没有发生在夜间，我觉得很幸运，我可没有表面看上去那么坚强。”
　　最后一个被叫上来的是乙女。新十郎问她，您怎么知道全作会被人杀死呢？
　　她的回答很简单：“神告诉我的。我是为了向他传达神谕才到这里来的。如果当时他把我叫进去，让我给他祈祷，还会发生这种事吗？神会保护他的。他不让我把神的亲切教导传达给他，所以才发生了这种事，这叫咎由自取！”
　　“您不是在门前和院子里为他祈祷了吗？好像没顶事嘛。”
　　“那能顶事吗？本人也要用心才成啊。心诚则灵嘛。心不诚，我再怎么祈祷也没用。那得看本人心诚不诚！”
　　“您是最早发现全作先生被害现场的三个人之中的一个，您当时的直感是什么呢？”
　　“直感嘛，直感太多了。首先，那个可怜的，咎由自取的……我只能这么说他！您说是不是啊？人嘛，应该每时每刻把家里人放在心上。灾祸不可能越过围墙飞进来。当时我闻到了一股味道，我指的不是脓疮的味道，而是一种甜酸甜酸的头油的味道。我马上意识到这是神谕。神告诉我，那是女人用的头油的味道。最后离开这个房间的，一定是个女人。所以，我敢肯定地说，凶手绝对不是男人。”乙女非常自信地断言。
　　“您没看见什么可疑的人吗？”
　　“凶手是绝对不会让凡人的肉眼看到的。”乙女又一个断言。紧接着，乙女浑身颤抖起来，大概是被神仙附体了吧。
　　※　　※　　※
　　第二天，在横滨港，由横滨开往中国的汽船起航之前，已经上了船的一色又六被警察逮捕了。新十郎听到这个消息以后，不是去审问一色又六，而是在自己的书斋里埋头鼓捣起什么来。昨天，新十郎对花乃屋和虎之介说，今天有必要再到现场去一趟，再次展开调查，让他们中午来书斋集合。
　　中午，花乃屋和虎之介来了。新十郎从书房走出，心情似乎格外的好．
　　三人在书斋外边的会客室寒喧时，书斋里的八音盒响了。
　　“你们听见了吗？八音盘响了。我摆弄了一个上午，终于找到了人不在也能叫八音盘鸣响的方法。我的八音盒是美国民歌《我的肯塔基故乡》，只不过盒子是用来装香烟的，而不是用来装砚台的。”新十郎笑着说道。
　　新十郎看了看花乃屋和虎之介，又说：“本来说今天再次展开调查的，现在看来没有那个必要了，因为我明白了八音盒的盒子里为什么装砚台，为什么沾上了墨汁。明白了这一点，我就知道凶手是谁了。走！咱们抓凶手去！对不起了，泉山虎之介先生，今天突然改变了计划，您来不及去冰川拜见胜海舟先生了，我也因为不能听到海舟先生的见解感到遗憾。”
　　虎之介听了新十郎的话，满脑子糨糊。什么意思嘛？八音盒的盒子里装砚台？海舟先生家里好像没有什么八音盒。不过，海舟先生对西洋的玩意儿很有研究，肯定知道八音盘里装砚台是怎么回事！新十郎这个黄口孺子，用西洋八音盒这样的小孩子玩儿的玩具唬人，太不知深浅了吧！还说什么因为不能听到海舟先生的见解感到遗憾，这个黄口孺子！
　　新十郎等一行三人直奔时信家。
　　（亲爱的读者，您猜，凶手是谁？）
　　※　　※　　※
　　一行三人来到时信家。
　　杀人事件的发生现场还没有收拾，葬礼什么时候举行也还没有定下来。最重要的核心男人，唯一的一个成年男人大伍，知道葬礼一结束自己就立刻被炒鱿鱼，出去找新窝去了。留在家里的都是女人。女人也不全在，伴随着时信全作的死亡，成子在这里的护理工作结束了，她一大早也出去找新的雇主去了。
　　新十郎让众人在古董陈列室旁边的会客室里等着，自己一个人走进陈列室，从里边把门锁上。
　　半小时后，新十郎笑着走出陈列室，转身又把门锁上了。
　　“让大家久等了。其实五分钟就布置好了，不过，不到一定的时间不能见分晓，我就在里边磨蹭了一阵，消磨时间。大家一定等得不耐烦了吧？现在言归正传，事件发生后，这陈列室只有一把钥匙了，现在，钥匙就在我的口袋里。门己经锁上了，没有钥匙谁也进不去，陈列室现在就是一个密封起来的密室。那么，在这个没有一个人的陈列室里，将会发生什么事呢？请各位再忍耐两三分钟。”
　　新十郎说完掏出一支雪茄点上了。他好像受不了杀人现场那股脓疮的臭味，来之前特意在口袋里装上了雪茄烟，也许是他摆弄的那个装香烟的八音盘里边的。
　　“嘘——”新十郎示意大家安静。
　　大家吃了一惊，立刻安静了下来。这时候，无人陈列室里传出八音盒美妙的声音，同样的曲子演奏了一遍又一遍。
　　新十郎说：“请大家回忆一下。事件发生那天，上午十一点整，从陈列室里传出了八音盒的声音，对不对？那时候奈美子就在这个会客室里，她以为老爷在叫人，想进去，却找不到钥匙了。钥匙被人偷走了。偷走钥匙的人就是凶手。当然，凶手偷走钥匙并不是为了潜入陈列室，而是为了防止奈关于听到八音盒响了以后进去看老爷。那时候老爷已经被杀死了。大家可能要问，老爷已经被杀死了，八音盒是谁鸣响的呢？这个问题很简单，只要稍微做点手脚，就能让八音盎自己响起来。那时候，凶手在别的房间里待着，而且故意被大家看到。凶手知道，只要八音盘一响，奈美子就会四处找钥匙，于是凶手就在八音盒鸣响之前，大摇大摆地出去散步，让大家都知道八音盒响的时候他不在。八音盒鸣响，证明老爷还活着，凶手只要有八音盘鸣响以后的不在犯罪现场证明，就不会被怀疑。而八音盒鸣响以后，凶手的不在犯罪现场是不可动摇的。凶手为什么这么有自信呢？因为他相信，八音盘到时间一定会鸣响。那么，凶手为什么敢如此大胆地相信八音盘到时间一定会鸣响呢？证据非常简单！”
　　新十郎说完转身打开陈列室的门，请大家进去，一同来到病床旁边的桌子前。
　　桌子上的东西摆放的位置发生了变化。总是放在病床旁边的茶几上的八音盒被拿到桌子上的座钟前边来了。
　　八音盒盖子的锁眼上绑着一条线，而线的另一端则绑着座钟上那个一到整点就随着钟声跳舞的舞俑。仅此而已．
　　“大家请看，整点报时的时候，舞俑一动，就可以通过这根线把八音盒的盖子拉开，八音盘就响了。座钟上方的圆柱直径八寸，可以移动的舞俑有充分的余地把八音盘的盖子拉开……”
　　新十郎微笑着把八音盒拿在手里，指着里边的砚台继续对大家说道：
　　“这个八音盒没有多大重量，如果里边没有这个砚台，很有可能造成不但八音盒的盖子拉不开，反而把整个八音盘拉倒，发出啪嗒一声响的情况，所以凶手就在八音盘里放了一个砚台。虽然这个房间里有各种各样的古董，但是具有一定重量、可以压住八音盘的东西，只有这个砚台最合适，因为只有这个砚台正好可以放进入音盒里。在八音盒里蹭上了墨汁，是凶手最大的失误。如果有可能的话，应该把座钟藏起来或者叫它停摆。不过这个座钟上一次弦走一个礼拜，不毁坏了它还不能使它停摆。怎么样？大家知道凶手是谁了吧？”
　　听新十郎这么一问，虎之介惊得目瞪口呆。没有海舟先生给他做后盾，他的威力一点儿都发挥不出来。没办法，只能乖乖地听新十郎继续往下说。
　　“十一点八音盘鸣响以后，进入这个房间的人就一定是凶手。为什么这么说呢？因为凶手说了，房间里没有任何变化。他既没有说这个陈列室的主人已经被人杀死，也没有说桌子上的座钟跟八音盘的盖子联结在一起，只说主人睡得很香，这不是不打自招吗？十一点以后，进入这个陈列室的人，只有拿着唯一的一把钥匙的时信大伍。为了不让别人进来，他把另外一把钥匙偷走藏了起来，因为他知道，不管是谁进来，他都会暴露。奈美子出去送伊助的时候，时信大伍杀死亲哥哥时信全作，把八音盒的盖子跟座钟上的舞俑用线联结起来，然后走出房间，锁上房门，顺手偷走门口小桌子上的钥匙。后来，时信大伍又进来过一次，为了防止奈美子跟进去，他进屋以后在里边把门锁上，解开那根线，把八音盒和砚台放回原处，然后假装捡了一副假胡子，走出房间对奈美子说老爷还在睡觉。那天下午，大伍找机会溜进陈列室，把佛像偷走，一旦日后能伺机卖掉，那就终生都不愁吃穿了。”
　　黄昏时分，大伍刚进家门，便被警察抓了个正着。