　　浅虫家的寡妇杉子是个热心肠的人。她的儿媳妇咲子嫁过来的时候，娘家没陪送嫁妆，一年四季的和服都是寡妇给她置办的。寡妇没有热情的笑脸，说话也不太和气，她的热心肠都体现在行动上。而咲子却觉得寡妇婆婆很难接近。这也难怪，寡妇表情威严，是个精明而可怕的女人。咲子想跟婆婆把关系搞得更融洽些，甚至想跟婆婆撒撒娇什么的，都只能是想想罢了。
　　当咲子知道寡妇有在商店里偷东西的毛病，而且那毛病是还一种病态的时候，愣住了。病态这东西很奇妙。寡妇以前是大富豪的夫人，威风凛凛且非常精明。如此有头有脸的人竟去当小偷，这太让人意外了。寡妇很富裕，钱多到腐烂发霉，而且家里保险柜的钥匙就在她手上，想花多少花多少。她怎么会去干那种下贱事呢？
　　三井和服店、金银首饰店、茶具店，都是寡妇常去的地方。那时候的商店跟现在不一样。现在，商品都摆在商店里。那时候呢，商品都放在后面的仓库里，顾客要买什么东西，店老板要去仓库里把顾客想要的东西一件件拿到顾客面前，打开给顾客看。拿出来的东西要是少了一件，眼前这位顾客肯定就是小偷，当场就可以把他抓起来。如果是常客当小偷，店老板连名字都叫得上来。
　　但是，常客偷东西的时候，店老板并不抓，而是装作若无其事的样子连声道谢。因为常客都是月底结帐，偷了多少就给他记上多少，店老板绝对不会吃亏。说起来是偷，实际上跟买没有任何区别。对店老板来说，偷得越多越好。这样的主顾，谢犹不及，哪里还能抓呢？所以呀，只要浅虫家的寡妇一进店门，店老板就立刻把各种各样的商品摆在她面前，让她尽情地偷。
　　这种病态的小偷，家里如果只有寡妇一个倒罢了，可怕的是这种病居然遗传。咲子的丈夫正司的姐姐菊子，也是个跟她母亲一样的小偷。
　　菊子已经二十五岁了，还没嫁人，是个性格古怪的姑娘。长得虽然非常漂亮，但个性太强，神色忧郁，不爱说话，天底下好像没有一个她看得上的男人。平时动作慌里慌张，举止粗犷豪放，做事马马虎虎。这种怪人偷起东西来更是大手大脚，从商店偷回来的东西，甚至让人不敢相信是她独自拿回来的。她的大衣里子上挂着好几十条带钩子的绳子，偷到手的东西挂在钩子上，可以挂好几十件。堪称神妙至极的技巧型小偷。虽然看上去粗枝大叶，但她确确实实遗传了母亲的那些精明。她默默无言地阴沉着脸进入一种精神恍惚的状态的时候，也许就是又在琢磨偷东西的新方法呢。跟她母亲比起来，她称得上新一代胆大包天的、具有武士风度的、堂堂正正的小偷。
　　对这母女俩来说，偷和买其实是一样的。不过，她们偷东西已经是一种病态了，不偷就心里痒痒。东西偷到手以后，有一种缴获了战利品的快感。她们跟那些因穷迫而偷东西的人不同，她们并不缺东西，也不缺钱买，她们偷东西，追求的是一种病态的愉悦。
　　母女俩把正常买来的东西照常放进起居室的衣柜，而偷来的东西则作为战利品，悄悄藏到后边的大仓库，一有工夫就去仓库欣赏堆积如山的战利品，以得到精神上的满足。那个放战利品的大仓库，除了她们母女俩以外，谁都进不去。那个大仓库，跟这座豪宅最里边的浅虫夫妇的起居室——如今寡妇一个人的起居室相连。要想进大仓库，必须通过寡妇的起居室。可是起居室永远锁着，钥匙在寡妇手上，别人背着寡妇进去是不可能的。女儿菊子倒可以自由出入母亲的起居室，还可以跟母亲一起自由出入大仓库，这也许是因为母女俩关系特别好，而且都有相同的病态吧。
　　大富豪家的大仓库，可以用壮丽宽广来形容。据说是花田户的一个名唤藏吉的有名建筑师，穷九年时间才建成的国宝级大仓库。在这个国宝级大仓库里，战利品是怎样陈列着，谁都没见过。但是，想象着气质高雅的寡妇和粗犷豪放而容貌端丽的菊子悄悄走进仓库，凝神静气地、忘我地欣赏自己的战利品的情景，咲子除了感到恐怖以外，也不能说体会不到某种难以言传的美感。
　　这真是个奇怪的家庭。不光偷东西这件事情使人觉得奇怪，其他许多方面也都让人觉得奇怪。
　　就拿吃饭来说吧。寡妇和菊子呢，在寡妇的起居室里吃，伺候他们的佣人是一个叫蕗丫的小女孩。而咲子和她的丈夫正司呢，则是在他们自己的起居室里吃，伺候他们的佣人是一个叫竹丫的小女孩。正司的弟弟一也是个大学生，在他自己的起居室里吃，伺候他的佣人是一个叫花丫的小女孩。
　　这简直就像住旅馆呀。家里明明有那么一个大餐厅，但就是不用。当然这样做也不是没有原因。这家人的作息时间谁跟谁都不一样，很难凑到一起吃饭。寡妇起床最晚，要上午九点多才能起来。咲子总是在寡妇洗完脸化完妆的时候，在起居室外边过道的地板上跪下，恭恭敬敬地请安：
　　“母亲，早上好！姐姐，早上好！”
　　绝大多数时候，一天都只见这样一面。如果有事找咲子时，寡妇一般会派佣人过来叫她。寡妇偶尔也亲自过来，但菊子从未往咲子这边来过。这倒不是因俩人关系不好。菊子并不讨厌来自小户人家的咲子，也不是看不起她。咲子对此心存感激，却又总觉得自己跟婆婆和大姑子不像是一家人。
　　咲子跟正司是自由恋爱结婚的。这在明治时代可是新鲜事，而且咲子只不过是一个小餐馆的老板的女儿，店里人手不够，咲子每天都得给客人添酒上菜、刷盘子洗碗。
　　咲子也不知道自己是怎么跟当时还在上大学的正司一起坠入爱河的。当她知道正司是大富豪的儿子以后，认为俩人的家庭悬殊太大，将来肯定结不了婚，首先正司的母亲和家里人就不会同意。这在当时是很容易理解的。然而，出乎意料的是，正司的母亲没有反对。于是，正司大学一毕业就跟咲子结婚了。结婚的时候正司二十二岁，咲子十八岁。咲子成为浅虫家的少夫人是去年的事情。来浅虫家一年了，婆家的秘密知道了不少。原来，寡妇杉子不反对正司跟咲子的婚姻是有原因的。浅虫家的人有麻风病，那个时候叫癞病。有这种病的人是找不到门当户对的儿媳妇的。比起癞病来，偷东西的病态根本就算不了什么。
　　咲子很讨厌还在上大学的小叔子一也。一也非常聪明，这是很自然的事情，毕竟他有那么聪明的母亲和姐姐呀。奇怪的是这家里只有正司不聪明。虽然在世人的眼里说不上笨，但在家里就明显是个傻瓜了。一也从来就把哥哥当傻瓜对待，捎带着把咲子也当成傻瓜。他见到咲子的时候，嘴角总是浮现出一种讽刺的浅笑，瞥她一眼之后，便立刻把脸扭到一边。这种态度比直接说讽刺的话，更要让人难以忍受，所以咲子特别愤怒。
　　一也把浅虫家的人有癞病的事，毫不忌讳地说给咲子听，就好像他不是这个家里的成员，这跟他完全没有关系似的。
　　寡妇的亡夫浅虫权六，对外宣称是病死的，其实是自杀的。自杀的经过很吓人。他知道自己得了癞病，而且感觉有发病征兆的时候，就到处打听癞病是怎么回事。他做梦都没想到自己竟得了这种病，结果发疯发狂，乃至自杀。自杀的样子非常悲惨。他先用刀把感觉要长癞的地方的肉剜下来，再把脸上的皮剥下来，最后剖腹自杀。
　　咲子没有马上相信一也的话，但也没去问丈夫。证实一也的话，反而是件可怕的事情。她已经感觉到这个家有些奇怪了。
　　咲子经常看见一个男人大摇大摆地频繁出入浅虫家。这个人好像跟浅虫家走得很近，一副自以为了不起的样子。浅虫家的人对他又敬又怕。开始咲子还以为他是亲戚里一个特别能服众的长辈，没想到有一次正司生病，这个人竟穿着白大褂，提着药箱过来了。原来他叫花田，是个医生，开着一家诊所，根本就不是浅虫家的亲戚。
　　花田一来，就钻到寡妇的起居室里喝酒，每次都喝得满脸通红才回去。寡妇好像在他手里有什么短处。后来一也跟咲子一说，咲子才恍然大悟。原来浅虫权六知道自己得了癞病，发疯自杀的事，外人只有花田知道。作为医生，他给权六开了一张病死的假证明书，浅虫家的家丑这才没有外扬。其实咲子在一也说这些话之前，也想到这一点了。
　　咲子的丈夫正司是浅虫家的次子。菊子上边还有一个叫博司的长子，今年二十七岁。不过，长子博司现在不在日本国内。父亲死后还不满百日，他就跑到外国去了，五年了，一次都没回来过。听说已经在外国结婚，没有重履日本的意思了。寡妇和菊子说，不回来就不回来吧，就当他死了。这个家怎么回事？怎么这样没人情味儿啊？咲子刚知道家里还有一个哥哥的时候，真不敢相信，觉得这是一个谜。不过仔细一想，又明白了。博司不回日本的原因，说不定就是得了癞病。
　　常到浅虫家来的外人，还有个名叫野草通作的男人。每个月的月底他肯定要来一次，是个很奇怪的人物。身上穿着高档服装，很像个衣食无忧的隐士。不过，据女佣人竹丫所说，这人的人品不好。
　　竹丫说，野草通作来的时候，佣人们给他上的茶点，他碰都不碰。临走的时候，佣人给他把点心包好，意思是让他拿回家慢慢享用。不料这野草通作却抓起点心包，砸到佣人身上，说什么：这里边有毒吧？你们想把我毒死啊？竹丫皱着眉头说，她特别讨厌那个男人，但不知道他的来历。现在家里的佣人都是小女孩，上岁数的一个也没有。
　　佣人们说，花田医生是寡妇的情夫，所以才敢那样大摇大摆地出入浅虫家。浅虫家的长子博司出国前，搞大了野草通作的女儿的肚子，野草通作在每个月底固定的时间过来，就是来替女儿要抚养费的。
　　以前，正司跟咲子说过，博司以前确实有个恋人。博司出国的时候非常舍不得离开她，但还是抛下她一个人走了。
　　咲子忍不住去问丈夫正司：“野草先生到底是干什么的？”
　　正司厌烦地把脸转到一边，说：“那小子，以前是我们家的佣人，也不知道是怎么发起来的。那种下贱东西，别理他！”
　　咲子想，这个野草通作，肯定也知道正司的父亲权六因得癞病发疯自杀的事。花田医生一个人处理不了，当然要有人帮忙。找谁帮忙呢？不用说，要找信得过的佣人。野草帮了主人的忙以后，抓住了主人的把柄，就不再当佣人，但一到月底照样过来拿钱。反正浅虫家有的是钱。
　　当时，癞病不被认为是传染病，而被认为是遗传。咲子想，癞病既会遗传给自己的丈夫，那当然也会遗传给自己的孩子。
　　咲子感到绝望，眼前一片漆黑。怎样才能摆脱这种命运呢？咲子已经怀孕了，但丈夫正司还不知道。当她意识到自己怀了孩子的时候，非但没有一丝欢喜，反而像听到了恶魔的死亡宣告，因为她已经从一也那里知道了浅虫家有可以遗传后代的癞病。
　　咲子觉得寡妇和菊子真可恨，她们认为我咲子出身下贱，就满不在意地接收我成为这个有癞病的家庭的一员。丈夫正司就更可恨了，他知道自己找不到门当户对的老婆，就设法把我这个出身下贱的女人骗到手。
　　咲子想到这里怒火万丈，质问正司：“你找我这样一个家里开小饭馆的女人当老婆，是不是觉得像我们这样的穷人，就算嫁给有癞病的也要忍气吞声啊？这个家我不能待了！”
　　正司虽不是特别聪明，可作为一个有钱人家的孩子的机灵和狡猾还是有的。恐怕他早就料到会有被咲子知道的这一天，遂非常冷静地对咲子说道：“我对你隐瞒了我父亲有癞病的事，确实很对不起你。可是，我真的很喜欢你，你想，我怎能对一个我喜欢的姑娘说我自己的父亲得了癞病，发疯自杀了呢？我隐瞒这件事并不是恶意。父亲因得了癞病、精神崩溃而自杀的消息，对我来说也是晴天霹雳。在这被诅咒的命运面前，我茫然不知所措。其实直到父亲自杀，我根本就不知道他有癞病。恐怕父亲也不知道他自己有癞病。正因为一直不知道，一旦知道了才会发疯、发狂，乃至自杀。请你理解我们全家痛苦的心情，原谅我，不要离开这个家！”
　　听正司如此一说，咲子便不知道说什么好了。她对正司还是有感情的。
　　“得了癞病，脸上手上脚上的皮肤都会烂掉吗？”咲子叹了口气，问道。
　　“你别跟我说这种话好不好？我特别担心我发病，每天连镜子都不敢照。听说开始发病的时候，额头和眉毛那块儿油亮油亮地放光，好像要长瘤子似的发硬。父亲死的时候我才十几岁，还不知道癞病是怎么回事，也没注意到父亲什么地方不正常。我希望你能理解我每天早晨照镜子时是何等胆战心惊。”
　　“听你这么说，我觉得你哥哥真是个正直纯洁的人。为了不伤害自己心爱的人，只身跑去国外。跟你哥哥相比，你是个卑怯的家伙。我更生你的气了。”
　　“话不能这么说。我哥哥太神经过敏了，癞病的症状还一点儿都没有呢，他就吓得坐立不安，跑到国外去了。国外又没有治疗癞病的名医，慌慌张张跑去国外，有什么意义呢？而且他也结婚了呀，外国女人就能被随便欺骗吗？他怎能算是一个正直纯洁的人呢？”
　　“你哥哥真的结婚了吗？”
　　“反正他在信上是这么说的，还说永远都不会回日本了。听从国外回来的人说，他娶了一个很不正经的外国女人，整天酗酒度日，身体都垮了。”
　　“不管怎么说，你们家的癞病也好，自杀也好，保密工作做得不错嘛！”
　　“是不错。怎么说呢，那是这个家的癌症。以前那些佣人们，一听说我父亲是因癞病而自杀的，马上就接二连三地请长假走人，有的当天就溜之大吉了。父亲死后的第一个星期，家里连一个佣人都没有了。”
　　原来如此，怪不得这家里连一个上了岁数的佣人都没有。
　　老爷浅虫权六自杀事件发生以后，寡妇那威风凛凛的态度和处理事情时的果断作风，显示出她是一个杰出的女人。她认为被动地瞒着佣人们反而不好，就索性把癞病和自杀的事情和盘托出。她磊落大方地对佣人们说，如果不愿意在有癞病的人家里干的话，尽管辞掉活计另寻高就，但是希望大家等办完葬礼再走。另外，还希望大家离开后不要到处乱说，对父母兄弟妻子丈夫都不要说，说完又发给每人一大笔钱。寡妇的策略非常成功，佣人们拿了钱走人了，浅虫权六因癞病而自杀的秘密也保住了。由于死者是把身上的肉剜掉，把脸上的皮剥下来以后自杀的，葬礼上就没有举行遗体告别仪式。早早地装进一个白木棺材里，由花田医生向参加葬礼的亲友们解释说，浅虫权六先生得了一种特殊的传染病，为了大家的健康，就不搞什么遗体告别仪式了。
　　经历了这么大的一个事件，寡妇虽未失度慌神，却也落下了一个爱在商店里偷东西的奇怪毛病，既让人觉得是种讽刺，又让人觉得可怜。
　　咲子开始体谅寡妇了。她开始认为，在这个家里，她跟寡妇的境遇是相同的。寡妇也是在根本不知道浅虫家有癞病的情况下嫁到浅虫家来的，而且在毫不知情的状况之下生了好几个孩子。当她知道了这些孩子的血液里都流着癞病的血的时候，悲痛的程度可想而知。这么一想，咲子就不生气了。寡妇对咲子的关心是不露声色的，表面上若无其事，实则饱含着对咲子的深深同情。咲子一旦想通之后，再看到那个又有气派又态度凛然的寡妇，便会想起寡妇内心深处的悲伤，禁不住自我反省起来。自己也该像寡妇那样，不对命运低头，再大的悲伤也要埋到内心深处。
　　从这个家逃走当尼姑去吧——咲子常这样想。然而，在她犹豫不决的过程中，腹里的孩子一天天长大了。本想趁着谁都不知道的时候把孩子打掉，没想到被寡妇看出来了。打掉孩子去尼姑庵的计划，看来是无法实现了。
　　以前咲子一想到自己是个出身卑贱的儿媳妇就抬不起头来。现在情况不同了，她怀上了浅虫家的孩子，应该硬气起来了。但是，她怎么也战胜不了盛气凌人的寡妇婆婆，也只能被那个总是使人感到虚无缥缈的菊子的气势所压倒。一也除了挖苦人以外，并不让人觉得可怕，于是，在这个家里，一也就成了跟咲子最合得来的人了。
　　最近，一也开始摆弄一架进口的照相机，这跟一个大学生的身份很不相符。
　　“怎么？一也开始偷东西了吗？你的血管里到底流着爱偷东西的血啊！”咲子说。
　　“哼！我的血管里才没有爱偷东西的血呢。我的血管里流的是天才的血！你老公的血管里怎么就没有天才的血呢？真是奇怪，在这个家里，血管里流着傻瓜的血的，恐怕就你老公一个人吧？太奇怪了！不过，他的血管里可能也没有癞病的血和偷东西的血。这么一想，你就可以心安理得地在这个家里忍耐下去了。对你这个光临癞病家族的小饭馆老板的女儿来说，可是一个帮你壮胆的想法呢。”
　　“你算什么天才？上了几天大学，尾巴就翘到天上去啦？看着就让人恶心！”
　　“哈哈！傻瓜！你懂什么？算了算了，我给你照张相吧！你尽量打扮漂亮点儿！”
　　一也突然对照相感兴趣起来，从女佣到来客，见谁给谁照。那是一种很古老的照相机，大木箱，蒙着黑布，照完以后还要自己冲胶卷，自己洗照片。开始的时候总是失败，后来就越照越好了。一也迷上了照相，白天照，晚上冲洗，忙得不亦乐乎。
　　浅虫家原来是地方上的大财主，不但拥有良田千顷，还拥有海拔两千米以上的高山。山林就是源源不断的财源，十年之前，在浅虫家拥有的山上发现了石油，一下子就发了大财。浅虫家的金钱，来得就跟自来水似的那样容易。
　　浅虫家要成立石油公司，这下可把能力很差的正司忙得够呛。但是，能力很差的正司干得不错，在公司管理方面，一点儿都显不出他的能力很差——因为精明的寡妇杉子在后面指挥，每个指令都是她发出来的。正司没有发号施令的才能，但也没有野心，这样的人不会对寡妇产生威胁。年仅二十三岁的正司当上了总经理，咲子以前认识的那个书生变得一天比一天有本事了，使她深感吃惊。咲子觉得正司有出息了，人也变得可爱了。跟刚结婚的时候大不相同的是，前来拜访正司的人都是有头有脸的威风凛凛的大绅士、大商人。正司跟这些人在一起，一点儿都不显得逊色，这么年轻就像个大人物了。于是，咲子也得摆脱小饭馆老板的女儿的小家子气了，她得跟正司以同样的速度威风起来，但总觉得有点儿力不从心。
　　一天下午，花田医生大摇大摆地走进咲子的房间，一点儿不客气地对咲子说：“我说，浅虫家的少奶奶，你嫁到浅虫家以后，我是第一次到你这儿来向你问好。正司的眼光就是高，你可是一个罕见的美人儿啊！以前给正司看病的时候我见过你，那时候你土里土气的，可现在呢，简直就是出类拔萃的浅虫家的少奶奶呀！好！好！太好了！这要不是天资聪颖的话，哪能出落得这么大方！拿得出手，拿得出手，见什么高贵的客人也不给浅虫家丢人。当家的这就安心啦。好！好！太好了！佩服！佩服！”
　　花田医生夸张地拍咲子马屁。他的右手拿着一瓶威士忌，左手拿着一个酒杯。今天寡妇和菊子都不在，花田医生想让咲子再陪他喝会儿酒，他已经喝得酩酊大醉了。
　　“佣人们喜欢说长道短。也许你早就知道了吧，你婆婆和你大姑子只要一出门，就会带回很多东西来。你婆婆也经常给你买衣服，这是她的一片心意，你要好好感谢她才是。”
　　真不知道是谁喜欢说长道短！
　　“您大白天的就喝这么多酒，要是有人得了急病来找您怎办？”咲子问道。
　　“没关系，东京又不是只有我一个医生。再说了，我也就是个杂牌医生。以前懂点儿中医中药，又学了点儿西医，瞎对付罢了。我儿子比我可强多了，三年前从医学院毕业，医术比他老子我还要高明。特别是给女人看病，看得那个仔细，就更别提了。下回你生病就找他。对了，你不是怀孕了吗？生下来就是浅虫家的长孙！恭喜恭喜呀！”
　　咲子认为花田医生这是在戏弄她。这么挖苦人，也太残酷了吧？咲子的眼眶里噙满了泪水，带着哭腔说道：“花田医生，一个孩子刚生下来，血管里就流着癞病的血，您不觉得这是很可怜的事情吗？”
　　花田医生没想到咲子已经知道了浅虫家有癞病遗传的事，觉得有点儿吃惊。他眨巴了几下惺忪的醉眼，呼呼地吐着臭哄哄的酒气，说道：“正司这小子，也太没城府了。年纪轻轻就当了总经理，我还以为他长出息了呢，闹了半天还是那个天生的傻瓜！他跟您说这些没用的废话干什么，真是吃饱了撑的！”
　　“不是我丈夫跟我说的，是一也跟我说的。他好像在说别人家的事似的，说起来连讽刺带挖苦的。”
　　“原来是一也这小子跟您说的呀！”花田满脸不高兴，“那小子真不是个东西。您说这亲兄弟也是什么脾气的都有，像正司就稳稳当当的，而一也呢，毛毛腾腾的，一天到晚没个正形！”花田讨厌一也，说起一也来特别不痛快。
　　“浅虫家的少奶奶，您呀，就把那些个不愉快的事情都忘了吧。您别小看这一个忘字，那可是最好的良药。您这一忘啊，就没有什么癞病的血啦！您要是把癞病的血也忘了，把小偷的血也忘了，血管里就都是好血了。您整天这么闷闷不乐的可不好。忘掉那些不愉快的事，快乐地生活吧！这世上的人，谁不是在忘却中活着呀？”
　　花田这一番话还真起到了安慰咲子的作用。他虽然毫不客气，不讲礼貌，比在自己家里说话还随便，但好像并没有坏心。
　　第二天，寡妇把咲子叫到她的房间，确认了一下周围没有别人，便盯着咲子的眼睛说道：“你真是个可怜的孩子。一也那孩子真是混蛋，他要是不跟你说那些没用的废话，你就能过得挺幸福的。现在，事情已经这样了，也没办法了。我一直到现在都瞒着你，应该向你道歉。你呢，也不要想不开，要好好儿跟正司过日子，把孩子生下来，好好儿培养他。你是个又聪明又稳重的好孩子，嫁给正司，确实委屈你了。我们家正司呀，可是捡了个大便宜，我真替他高兴啊！以后呀，你还要接我的班，将来这个家就靠你啦！拜托啦！”
　　寡妇拉着咲子的手，推心置腹地跟咲子拉家常。婆媳俩没什么秘密了，感情上的距离也缩短了。寡妇继续对咲子说：“菊子要跟花田医生的儿子结婚了。我还以为这丫头要剩在家里头，一辈子让我管饭呢。这回我可把肩上这个大包袱放下了，我可以安心了。花田医生的儿子今年也是二十五岁，跟菊子同年，医术比他的父亲还要高明，虽然还很年轻，已经是个远近闻名的好医生了。”
　　说到女儿的婚事，寡妇越说越高兴，笑得合不拢嘴。
　　菊子要结婚的事，一家上下全都知道了，全家人和佣人们都很高兴，只有一也一个人闷闷不乐。花田讨厌一也，一也同样讨厌花田。他认为姐姐简直就是嫁给魔鬼，简直就是一个牺牲品，可以用怒火万丈来形容他的心情了。
　　迄今为止一直对结婚不感兴趣的菊子，婚事定下来以后，忙得不亦乐乎。姑娘到了谈婚论嫁的年龄，一般都是有所准备的，可是菊子由于一直没有结婚的打算，什么都没准备。这回决定嫁给花田医生的儿子了，当然得忙着买东西，买东西一忙起来，偷东西也就跟着忙了起来。连买带偷，足够三个姑娘结婚用的东西转眼之间就置办齐了。寡妇和菊子这娘儿俩连买带偷，那还不快？不但快，而且净是好东西呢。后边的房间里摆满了大衣柜，个个儿装得满满，仓库里边都是高档服装和金银首饰。
　　结婚的日子一天天临近了，菊子的表情一天天明快起来，就像变了个人似的。女性之美在她身上以惊人的速度展现出来，谁见了都会忍不住回头看她几眼。咲子也被菊子的美貌所吸引，并且为她感到高兴。可是，一想到菊子的血管里不但流着癞病的血，还流着小偷的血，又觉得她很可怜。
　　只有一也不像大家那么高兴，而且用一种讽刺意味的目光看着心情愉快的姐姐。一也的态度也不难理解。血管里流着那样的血，还能高高兴兴地当新娘？难道不觉得可怕吗？一也最不能理解的就是花田父子的做法。明知道菊子的血管里流着癞病的血，还要娶她。难道那个粗暴无礼的花田医生，具有神那样的广阔胸怀吗？一也怀疑花田医生的动机。在一也心目中，花田医生简直就是一个恶魔。他肯定有不可告人的目的。一也认为花田家娶菊子肯定是个阴谋，这阴谋一定是阴险、残酷、超出一般人的想象。然而，这是个怎样的阴谋呢？一也猜不透。不过，咲子没有想那么多，她只在心里祈祷着千万不要出什么事，她肚里的孩子一天天长大，离出生的日子一天天近了。
　　※　　※　　※
　　还有十天就是菊子的婚礼，就在大家高兴地等着这一天的到来的时候，浅虫家出事了。
　　大富豪浅虫家有个很大的庭园，庭园的边缘下边是五十多尺的悬崖。那天，在悬崖下边住着的一家人家上来对浅虫家说，有两个男人纠缠在一起，跟崩落的三四块大石头一起掉下去了。人们赶紧跑下去，只见掉下去的那两人一个是花田医生，一个是野草通作。当时两个人的呼吸都非常微弱，还没来得及喊医生，就先后死去了。
　　花田医生大白天时又在浅虫家喝起酒来了。他正喝酒的时候，野草来了。花田医生本就喝醉了，仍不停地喝；而野草呢，不要说酒了，就连佣人端上来的茶水和点心都不碰一下。俩人一起聊天的时候，一也来邀请他们去庭园里照相。在宽阔的草坪上照相的过程中，不知怎的，俩人口角起来。一也见状，亦不劝架，转身回房间里去了。后来俩人吵着吵着扭打在一起，最后便扭打到悬崖边上，掉下去了。
　　俩人因为打架，一起掉下悬崖摔死，这自然怨不得谁，只好自认倒霉。但奇怪的是，没人知道野草通作住在哪里。怎么通知他的家人呢？浅虫家的人都不知道他住在哪儿。寡妇说，野草没对任何人说过他住在哪儿，自己也忘了问。野草怀里有一百张崭新的十元钞票——一千元，这在当时可是一大笔钱！这笔钱用非常漂亮的包装纸包着，并未和野草身上的另外一些钱放在一起。看来若不是准备送人的，就是别人刚送给他的，总之是一笔特别的款子。警察也觉得有些奇怪。然而两个人打架，要是只死了一个，另一个就要抓起来判罪；既然俩人都死了，那就没有什么可说的了。事件登报之后，等着野草家里的人来收尸就行了。
　　果然，报上刚登出来，自称是野草的老婆的女人就找上门来了。那女人三十岁出头，长得挺漂亮，穿得花里胡哨，说起话来虚张声势，就像个酒吧女。
　　“您说怪不怪，我丈夫活着的时候就总说，没准哪天会被人杀了，还真被他给说着了！”女人说。
　　“说过被谁杀了吗？”警察问。
　　“这个呀，我也不知道。不过呢，我倒是常听他说，那个医生够危险的，又喝茶又喝酒的。”
　　“这就对了。你丈夫就是跟那个医生打架，从悬崖上掉下去摔死的。不过，那个医生也死了。我看你也不用追究了，你说呢？”
　　“那就这样吧。”女人说完，便把尸体领回去了。
　　然而到了第二天，女人竟又带着一个老太太和一个二十多岁的俊俏小伙子找到警察，说老太太是野草的前妻，小伙子则是野草的儿子。据老太太所说，野草在浅虫家当佣人的时候，他们全家都住在浅虫家下人住的房子里。老爷得急病死了以后，野草请长假离开浅虫家，跟前妻和儿子不辞而别，不知跑去了什么地方。过了几年，找到野草住的地方一看，野草已经成了有钱人。前妻哭着找上门来，浅草马上答应每月给她三十元，再一哭求，就答应给五十元。当时不知道他的钱是从哪儿来的。野草死了以后，从他现在的老婆那里得知，野草的钱根本不是干活儿挣来的。不干活儿怎么来钱呢？什么都不干，每月有一千元收入，这事不蹊跷吗？野草死后，虽没有从他家里翻出银行存折什么的，但现在总算弄明白了，每月这一千元，都是浅虫家给的。野草现在的老婆直到丈夫死了，都不知道他跟浅虫家有来往。野草的前妻也说，野草从未说过老爷得癞病和自杀的事。
　　警察认为，浅虫家每月给野草一千元巨款，而且连续给了五年，这里边肯定大有文章。野草肯定掌握着浅虫家的秘密，而且是个绝大秘密。从这个角度分析，野草应该是他杀。浅虫家那个绝大的秘密，肯定跟老爷浅虫权六的死有关，那么，医生花田一定也掌握着那个绝大的秘密，也从浅虫家得到了好处。这两个掌握着浅虫家秘密的人，都想杀死对方，自己一个人独占好处费，这是很可能的。另外，从浅虫家的角度来分析，把这两个掌握着浅虫家秘密的人同时干掉，就可以保证秘密永远不会泄露。可以肯定地说，浅虫家具有更强烈的杀人动机。
　　野草的儿子对警察说，两个人跟三四块大石头一起掉下悬崖这件事本身就很奇怪。断崖又不是米粉做的，俩人打架也不会引起地震，石头怎会那样简单地崩落呢？——咱们到断崖那边去看看就明白了，浅虫家的断崖垒得很结实，绝对不是人一踩上去就能崩落的，肯定是有人事先在那几块石头上做了手脚。
　　警察听了野草的儿子的话，笑了：“就算是有人事先动了手脚，但谁让他们往上踩他们就往上踩呀？他们又不是三岁孩童！你父亲分明是个敲诈浅虫家的恶人，你还有胆量说这些！照你这么说，被敲诈的反而是大坏蛋，敲诈别人倒是理所当然的吗？”
　　警察的一通嘲讽，使野草的儿子动起脑筋来，心想：警察这样一说倒提醒了我，就算能把凶手抓到，一分钱都到不了我的手里，若能掌握浅虫家的秘密呢，每月至少能拿一千元，这种赚钱的买卖不干白不干！就算花点儿本钱，一旦掌握了秘密，很快就能把本儿捞回来。五年前浅虫家的佣人们一齐请了长假，只要找到那些佣人逐个问问，准能问出点儿什么来。就算不能掌握秘密的全部，只要我对浅虫家说，我是野草的儿子，再抖落出些许秘密，他们肯定就会吓得浑身发抖，老老实实按月给钱！
　　这小子，还真挺狡猾的。
　　于是，这小子根据母亲的回忆，东奔西走，先后找到了住在横滨的才月、住在荏原郡矢口村的尾金，以及从浅虫家故乡来的远亲。您别说，他还真有两下子，花了十来天功夫，真把所谓秘密给打听出来了。
　　原来浅虫权六是因得了癞病发疯自杀的，可是浅虫家请花田医生帮助隐瞒实情，对外宣称是得一般急病死的。花田医生当然也会敲诈浅虫家。野草的儿子愈发肯定自己的父亲和花田医生是被浅虫家谋杀的了。如果掌握了浅虫家杀人的证据，那就不是每月一千元的问题，让他把家产分一半过来他都要分！好运来了！野草的儿子暗自高兴。他本打算进一步调查，把杀人证据弄到手，但对一个没当过侦探的人来说，那可不是件容易事情。
　　索性先去诈他一把再说！想到这里，野草的儿子立刻闯到浅虫家大喊大叫，说浅虫家杀了花田医生和自己的父亲野草通作。
　　寡妇厉声喝道：“你说我们浅虫家杀了花田医生和你父亲，你有什么证据？再在这里胡说八道，我可就不客气了！”
　　野草的儿子见寡妇跟他要证据，一时傻了眼。但他不想就此罢休，便声嘶力竭地叫道：“畜生！还用得着证据吗？他们两个掌握着你们家有癞病遗传的秘密，你们杀人灭口，这不是明摆着的事吗？”
　　“没错！我们浅虫家确实有癞病遗传，但是，有癞病遗传跟杀人是两码事！你从哪儿进来的，还从哪儿滚出去，再到这里说这些混帐话，我跟你没完！癞病遗传是我们家逃脱不了的命运，我们从来就没有害怕过！你以为说我们杀了人，说完就算啦？走！跟我一起见警察去！”
　　“哼！傻蛋！谁跟你去见警察！浅虫家有癞病遗传，这可是你红嘴白牙亲口说的！你把你自己刚才说的话记住喽，明天我就让这件事传遍全日本！”野草的儿子说完转身就走。
　　“等等！”寡妇不慌不忙地叫住了他，“以前，我每个月给你父亲一千元的封口费，这你都知道了吧？你要是也能像你父亲那样替我们浅虫家保守这个秘密，跟你父亲一样，我每个月也给你一千！怎样？能为我们保守秘密吧？”寡妇说完，拿出一千元钱，放到了野草的儿子面前。
　　“哈哈！识时务者为俊杰。你要是能这样对待我呢，我当然不会给你四处乱说！我的嘴巴一向很严实喔！”野草的儿子喜出望外。
　　野草的儿子把那一千元钱塞进怀里，得意洋洋地走出浅虫家。不料刚一出门就被警察抓住了。那个警察在警察局见过他，认为他来浅虫家肯定没好事，当场盘问了几句，又从他怀里搜出一千元钱。这下子警察更觉得他可疑了，索性把他带回局里进一步审问。
　　“什么？敲诈勒索？您看我像那样的人吗？这是浅虫家女主人送给我的，您要是不信，去浅虫家问问吧！”野草的儿子满不在乎地对警察说道。
　　警察去浅虫家问寡妇。寡妇答称，这是她送给野草的儿子的，跟敲诈勒索无关。
　　但是，警察的第六感被触动了，他们觉得这里边肯定有问题。野草的儿子说过，两个人打架，又不是地震，怎么会引起三四块石头一起崩落，人也跟着掉下去摔死呢？这要好好打探一下才行。
　　※　　※　　※
　　浅虫家有钱有势的，万一搞错了不好交代，警察局决定请结城新十郎帮忙。新十郎和泉山虎之介、花乃屋因果、胜海舟一行四人来到断崖，进行了绵密的调查。崩落的石头共有四块，那四块石头崩落以后，对剩下的石头并无影响。剩下的石头都没有崩落的迹象。
　　调查完现场，他们又挨个调查了浅虫一家以及跟浅虫家有关系的人。浅虫家有癞病遗传，老爷浅虫权六发疯自杀，这些事全都查清楚了。浅虫家确实挺可怜的，但是，如果他们杀了人，再可怜也没办法。
　　调查告一段落，新十郎愁眉不展。跟警察分手之后，新十郎等一行四人策马来到区役所※。因为新十郎打算调查五年前浅虫家佣人的原籍。（※日本旧时行政机构，类似今日的区政府。）
　　新十郎说：“我要一个挨一个走访五年前在浅虫家干过活的佣人，你们对这个是不是没兴趣啊？”
　　虎之介傻乎乎地说：“那些佣人，跟这回这个杀人事件有什么关系吗？”
　　“这个嘛，现在还说不好。但是，从他们那里，说不定能找到一些花田和野草是被什么人用什么方法杀死的线索，还可以打听到跟这回这个事件有关的秘密。不管怎么说，花田和野草都是掌握着浅虫家秘密的人。我们现在可以想到的是，浅虫家具有杀死掌握着浅虫家秘密的人，但这只不过是一般性的推测。当时在浅虫家干过的佣人现在一个都不在了。当然啦，就算有什么线索，人家也不一定会痛痛快快告诉我们。”新十郎说。
　　“嗯，”花乃屋频频点头，用显示自己一贯正确的口气说，“慧眼，慧眼呀！从这里开始是最合理的顺序。再辛苦我也跟你去！”
　　听花乃屋这么说，虎之介当然不能说不去，所以一边发着牢骚，一边跟新十郎和花乃屋一起上路了。虎之介心里很明白，省略了该履行的手续，出了差错就麻烦了。
　　以前在浅虫家干过的七个女佣人被找到了四个，从这些女佣人那里没有得到什么新东西。当时浅虫家的男佣人有三个，除了野草通作以外，还有一个花匠，一个车夫。可是这两个男佣人找来找去都没找到。
　　从几个女佣人的证词里，新十郎发现有一点跟目前掌握的情况不同。新十郎跟每个女佣人的对话都有这样一段：
　　“浅虫夫人跟她的女儿菊子每个月买多少东西呀？”
　　“这个嘛，我也不是特别清楚。有时在一家店里就花五千到一万，买金银首饰花得就更多了。”
　　“听说账单上写着的有一半都是偷的？”
　　“什么？”
　　“听说浅虫夫人跟她的女儿菊子都有偷东西的嗜好。”
　　“什么？偷东西？这怎么可能呢？夫人和小姐不可能偷东西的！”
　　“哦？在东京，浅虫夫人跟她的女儿菊子都有偷东西的嗜好，这可是尽人皆知啊。”
　　“这我可从来没有听说过。怎么会有这种事呢？不可能，不可能的！”
　　到目前为止已经调查了四个女佣人。四个女佣人都勉勉强强地肯定了癞病的事，但对偷东西的事都是坚决否定的态度。
　　新十郎想找到另外两个男佣人，但是谁都不知道他们在哪儿。
　　听说车夫离开浅虫家以后，用女主人给的钱开了一家小酒馆。当时连女佣人都能拿到一千以上，他怎么也比女佣人拿得多，足够开一个小酒馆的本钱。但这小子特别爱喝酒，结果把自己的酒馆喝倒闭了。从这小子后来没有去浅虫家敲诈女主人这一点来看，他知道的事情也不见得比那四个女佣人多。大概也没有参与处理浅虫权六的尸体这样的机密大事。
　　后来总算在浅虫的老家找到了一个认识车夫的人。那人皱着眉头说道：“那小子呀，家里兄弟三个，他是最小的，也是最能喝酒的，喝起来不要命。三年前见过他一次，后来就不知去向了，我还挺担心的呢。”
　　“他今年多大了？”新十郎问。
　　“应该是四十岁吧。有老婆，也有孩子，一家五口，老婆孩子真可怜呀！他老婆也是从我们村出去的，是个老实本分的人，听说现在住在东京的贫民窟里，靠打工养活着三个孩子，唉！可怜呀！”
　　“他跟他老婆离婚了吗？”新十郎又问。
　　“没有。听说有时还去他老婆那儿要钱。他拿到老婆挣的血汗钱，转眼便消失得无影无踪！”
　　车夫老婆的娘家倒是找到了，也没得到什么新消息。
　　花匠呢，就更不好找了。听说花匠的老家是秋田县，于是新十郎等人不辞劳苦地跑到了秋田县。
　　花匠老家的人挠着头皮说：“谁也不知道那小子跑哪儿去了。那小子，十三岁就开始跟东京的一个花匠师傅学手艺，二十一岁的时候，花匠师傅把他介绍给浅虫家。干了也就是五六年吧，后来听说他不干了。没听说他娶妻生子，大概还是单身一个吧。唉，都三十一二了，也该成家了。不过，我们还真不知道他现在住在什么地方。”
　　花匠这边比车夫那边还好点儿，至少打听到了花匠师傅的住址。
　　回到东京，新十郎他们立刻就去找花匠师傅。花匠师傅也挠着头皮说：“这小子，真不像话，跟我学了那么多年的手艺，也不知道来看看师傅。我也不知道他跑到哪儿去了。这小子手艺不赖，别人干不来的，他拿过来就干。而且特别骄傲，别人修剪好的花木，他要是看着不顺眼，拿起剪子就剪。为这得罪了不少人，没有一个人愿意跟他来往，恨他的人很多，说不定早就被谁给杀了呢！”
　　看来这两个男佣人是找不到了，新十郎只好去找剩下的那几个女佣人。这回找到了一个名字叫津根的原浅虫家的女佣人，人长得很漂亮，已经嫁到了神乐坂一个商人家里的，今年二十五岁。
　　“我从报上看到了这个消息，果然出事了。”津根说。这个以前的女佣人跟已经见过的那几个不一样，挺爱说的。
　　“您想起什么了吗？”新十郎问道。
　　“怎么叫想起来了？那么吓人的事情，我忘得了吗？那时候跟我在一起在后面的正房里干活的女佣人叫小野舞三，当时她三十五岁。那是初春的一个下午，才三点多钟就听见有人关门，我过去一看，正在关门的是夫人，浅虫小姐呢，好像在走廊里放哨。浅虫小姐看见我，马上对我说，快去把花田医生叫来！我把花田医生叫来以后，小姐严厉地命令道，不叫你们，谁也不准过来。一家人晚饭都没吃，一直到半夜十二点，家里静悄悄的，一点儿声音都没有。到了后半夜，所有的佣人都被集合起来，女主人对我们说，老爷因为察觉自己是癞病，发疯以后自杀了。夫人嘱咐我们，愿意离开就离开，但是绝对不能把老爷得癞病发疯自杀的事情说出去。当时我们都表示离开，她要求我们葬礼参加完葬礼再走，然后送给我们每人一大笔钱。”
　　“没人帮忙收尸吗？”
　　“女佣人一个都没去。只听见男佣人野草和花匠甚吉被叫进去了，一直没有出来。车夫马吉把棺材拉来了，但只是搬到走廊里待命，没有进里边去帮着收尸。那时候正司少爷和一也少爷还都是小孩子，也没让进里边去。女佣人们聚集在一起，除了担心什么忙也帮不上。直到葬礼结束，我也没看见野草和花匠甚吉。大概是为了防止他们泄密，让他们先走了吧。我离开浅虫家的时候，女佣人已经走了多一半了。那天我看见野草悄悄回浅虫家来了。野草和花田医生敲诈主人家是当然的事。老爷根本就不是自杀，是有人把他给杀了。”
　　“是谁把他杀了？”
　　“这我就不知道了。”津根笑了笑，又说，“我是伺候夫人和小姐的，还知道一个秘密：小姐怀过孕！一直呆在闺房里根本就不怎么出门的小姐，怎么会怀孕呢？这个秘密呀，只有我和小野舞三知道。”津根说到这里，既得意扬扬，又意味深长地笑了。
　　“小姐肚子里的孩子后来怎么样了？”
　　“我离开浅虫家的时候孩子还在肚子里。有花田医生在呢，总会有办法的。”
　　“您认为那孩子的父亲最有可能是谁呢？没关系，您怎么想的就怎么说。”
　　“这我可不知道。能够到后边去的男人，也就是老爷，大少爷博司，还有花田医生——除了这三个人没别人哪。”
　　“博司的朋友呢？”
　　“博司的朋友是不能随便到后边去的。”
　　这可是个意外的收获。可是，最重要的人物博司跑到外国去了，还有唯一的一个知道浅虫家秘密的人是去向不明的花匠甚吉。到国外去找博司是不可能的，只能再去找甚吉。于是，新十郎他们再次来到花匠师傅那里。
　　“甚吉的朋友您有认识的吗？如果有的话，您知道他们住在哪儿吗？”新十郎问。
　　花匠师傅道：“您上来我不是已经跟您说过了吗？那小子骄傲自大，从来不把别人放在眼里，同行没有一个不讨厌他的。所以呢，他连一个朋友都没有。女人也许有一个半个的，不过那也是东抓一个西抓一个，从来不打算跟人家过一辈子。那个混蛋小子，我也懒得跟他废话。你要是说他一两句吧，他马上就是满脸不在乎的样子。我老婆也很讨厌他，有时候对他好一点吧，他就不知道天高地厚了，给我老婆气得够呛。”
　　“是吗？我们可以见见您夫人吗？”
　　“可以，当然可以。”花匠师傅答应得很痛快。
　　花匠的老婆是个五十来岁的温文尔雅的女人，很有品位，外表看上去不像是一个花匠师傅的老婆。
　　“这个嘛，我也没听说过甚吉有什么好朋友，也想象不到他会有什么好朋友。对人从来就是一副不屑一顾的样子，哪能有好朋友呢？在他的眼里，别人都是傻瓜。大家都不知道他一天到晚在想什么，要干什么。他手艺好，人长得也帅，结果附近有个武士家的小姐看上他啦。武士家现在虽然没落了，以前也是挣两百石的武士呢。人家一个武士家的小姐，找你一个花匠，那还不是高看你？可甚吉这小子呢，硬是看不上人家，您说气人不气人？还说什么自己能读书会写字，还要上洋学堂，还要看什么西洋的种花秘诀的书，您说他是不是吹牛皮不怕吹破天啊？”
　　“他到浅虫家以后还经常回师傅这里来吗？”
　　“不常来，偶然也过来看看。离开浅虫家以后，一次都没来过。”
　　还是打听不到甚吉的下落，新十郎无可奈何地说：“算了，不找了，咱们的三人之旅就到此结束吧！”
　　虎之介吊儿郎当地打了个大哈欠：“哎呀哎呀，白费劲啦，又浪费时间又糟蹋盘缠，连个老鼠都没看见。这人要是一犯糊涂啊，谁都拿他没办法。咱们出发之前我就知道是这个结果。怎么样，叫我猜中了吧？”
　　“不对。我说泉山虎之介，这个结果怎么了？绝对没有白费劲，我们此行有重大发现！”新十郎说。
　　“你是说菊子怀孕的事吧？这种事想瞒是瞒不住的，女佣人不可能发现不了！”
　　“还有，甚吉去向不明，也是个重大发现，而且是最重要的发现！你忘了吗？寡妇和菊子是什么时候开始偷东西的？正是浅虫权六自杀事件发生以后！”说到这里，新十郎嘻嘻笑了，“明天我们就到浅虫家去！明天，就是花田和野草死亡事件最终得到解决的日子！”
　　什么？新十郎冷不防说出这么一句话来，虎之介和花乃屋都愣住了。在他们两个看来，要想解决这个事件，还有很长的路要走呢。
　　虎之介和花乃屋茫然呆立了一阵，虎之介终于点了点头，开口说话了：“哦——我明白了！我从一开始就知道杀死花田和野草的是谁！浅虫全家！对不对？光知道了这个不算本事，浅虫权六自杀之谜你还是没解开！是不是啊，新十郎？”
　　“也许不是吧？明天，所有的谜底都会被揭开！明天哪，恐怕是个叫人感到郁闷的日子啊！二位，明天见！”
　　※　　※　　※
　　听虎之介介绍完情况以后，胜海舟习惯性地用小刀给自己放着脏血，默默地思考了半个小时之久都没有说话。看样子，俩人刚刚吃完早饭，虎之介面前散乱着他自己带来的包饭团用的薄竹片※。（※以前日本人喜用薄竹片包食品，据说薄竹片有防腐作用，可以保持食品的鲜度。后来薄竹片逐渐被纸包装或塑料包装所代替，现在只有为数不多的日本老字号才用薄竹片做包装了。）
　　胜海舟终于开口说话了：“浅虫家那个寡妇，真可谓智勇双全的女中豪杰，处理事情神速而恰当，细心而沉着，几乎没什么漏洞。真乃女中豪杰，女中豪杰呀！”
　　出乎虎之介的意料，胜海舟竟大大赞扬了寡妇一番。赞扬之后，胜海舟喘了一口气，话锋一转：
　　“浅虫家的所谓癞病遗传，完全是无中生有的捏造！他们宁愿背上癞病的恶名，也要掩盖一个更丑恶的秘密。很明显，浅虫权六不是自杀，而是他杀。凶手就是他的长子博司。比起杀死亲生父亲这样的恶名来，什么癞病啦，发疯啦，自杀啦，都算不了什么，只要能掩盖博司杀死亲生父亲的丑闻就行了。向所有佣人公开承认浅虫权六因发现自己得了癞病而发疯自杀，虽然很丢面子，但在当时那种紧急的情况下，这也算是上策了。寡妇是个非常精明的女人，她意识到，为了掩盖自己的大儿子杀死了自己的丈夫这样丑恶的事情，使用承认浅虫家有癞病遗传这种手法，做得有些过分了，必须想办法掩盖尽管是无中生有的癞病遗传。理由很简单，癞病遗传的问题要是暴露了，博司杀死亲生父亲的事实也会败露。于是，她就开始用偷东西的行为转移人们的视线。也就是用犯罪掩饰犯罪。这是人们很自然也很经常地采用的手法，寡妇在这里用上了。可见寡妇不但精明，而且心细。不幸的是，博司杀死亲生父亲的秘密被花田和野草捏在手里了。在十万火急的情况之下，这也是没办法的事。寡妇一个人处理不了嘛。浅虫家钱多得是，给那两个家伙多少钱都无所谓，可是秘密捏在那两个家伙手里，心里无论如何也不会舒服。就算把菊子嫁到花田家做媳妇，也只能堵住花田的嘴，却堵不住野草的嘴呀，杀了野草就可以去掉心病了。不过嘛，杀一个也是杀，杀两个也是杀，索性把两个一起收拾了，落个干净利索。而杀人的过程嘛，其实很简单。一也不是有台照相机吗？就说要给他俩照相，让他们站在事先做了手脚的悬崖边的石头上，就大功告成了。下边的人家肯定要找上来的，不过，浅虫家三万多平方米的豪宅，等下边的人家来到悬崖边上的时候，做过手脚的痕迹早就处理完了。”
　　胜海舟娓娓道来，似乎了若指掌一般，滴水不漏地解开了事件之谜。
　　虎之介借用胜海舟的慧眼，混沌心境顿时豁然开朗，遂勇气十足地直奔号称白金之地的高档住宅区芝山内，赶到浅虫家的大门口，等着指责新十郎来得太迟。虎之介心里美滋滋的，美得骨头酥软，飘飘欲仙。
　　※　　※　　※
　　“用过失掩盖过失，用犯罪掩盖犯罪，这是人们很自然也很经常地采用的手法。这个事件……”虎之介张牙舞爪，喷着唾沫星子，要发表自己从胜海舟那里听来的高见了。
　　“行了行了！”新十郎制止住虎之介，和众人一起跟着带路的人，朝浅虫家后院走去。到了寡妇住的地方，新十郎请巡警古田站在走廊里放哨把守，自己则走进房间，跟寡妇和她的女儿菊子见面。
　　“夫人，能让我看看您家的仓库吗？”新十郎单刀直入。
　　寡妇和菊子立即说道：“那可不行！我家仓库里有很多不能让外人看的东西。”
　　新十郎道：“这我知道。夫人，我并非要看您五年来辛辛苦苦从商店偷来的那些东西。我要看的，是您偷来的那些东西被放进仓库之前的一个东西。那是您把自己打扮成一个惯偷，把那么多偷来的东西堆积在仓库里，制造一个不让别人进去的口实，如此竭力掩盖的东西；是成为这个起居室只有夫人和小姐才可以进来的理由的东西！”
　　新十郎说着说着，目光变得温和起来：“对您日夜操劳、苦心经营的这一切，我深表敬服，并由衷同情。我可以告诉您，我不是警察。”
　　新十郎说话的口气很轻松：“我第一次到您家里来的时候，就察觉到有一个人已经在大仓库里生活了五年了，他就是您的丈夫！不过我当时还不知道的是，脸上的皮被剥掉，代替您丈夫被埋葬的那个人是谁。另外，当时我也不知道为何会发生这种事。为了查清以上两个问题，我一直忙到昨天，总算闹明白了。不过，请您放心，对甚吉的去向不明产生怀疑的人，在这个世界上恐怕除了我以外一个人都没有。他的父母兄弟不怀疑，他的师傅师母也不怀疑。还有，我调查的结果，警察一概不知道。”
　　新十郎越来越放松，噗哧一声笑了：“夫人的手段真是高明呀！我最佩服您的，还不是您想出了假装癞病和偷东西这一招。当然啦，想出这一招也确实需要些小智慧。您最高明的地方，是让甚吉去向不明而又不被人注意，这实在太高明了。您给了女佣人们一个错觉，那就是甚吉和野草同时被叫进去帮助收尸了。帮助收拾的人肯定知道所谓老爷发疯自杀的秘密，肯定不会出现在葬礼上，最后肯定被打发走。女佣人们这样想是非常自然的。然后您又让野草在葬礼后回到浅虫家露一面，然后再打发他走。这样呢，女佣人们自然会认为甚吉也跟野草一样被打发走了。高明啊！我们在调查的过程中，没有一个人不认为甚吉是跟野草一样被打发走的。”
　　寡妇听新十郎这样说，也笑了：“这是花田先生想出来的高招。处理这件事情的时候，花田先生可帮了我们的大忙。那以后他不管阴天下雨，都帮助着我们。菊子跟花田先生的儿子结婚，一是为了报答他的大恩，二是因为他儿子也是个医术很高的医生，万一他有个三长两短，他儿子还可以帮助我们。正如您所知道的，仓库里正住着一个已经五年不见天日的病人，他是不能缺医少药的。”
　　寡妇静静续道：“您把一切都看透了，我还隐瞒什么呢？当时那样做也不是没有原因的。有一天，菊子在庭园里散步的时候，甚吉突然窜出来，掐住她的脖子，把她强奸了，致使她有了身孕。有一天夜里，菊子要自杀的时候，被我发现并制止了。我早就察觉她的情绪不对，一问才知道是这么回事。她父亲知道以后，怒火中烧，把正好经过这里的甚吉拉进来，一刀就把他杀了。花田先生闻讯赶来，帮我们出了这个主意。他把甚吉的脸皮剥下，伪装成我丈夫因得了癞病而发疯自杀的样子埋葬了。正如您所说，从那以后，我丈夫一直生活在仓库里。博司生来感情脆弱，忍受不了这事件带给他的精神刺激，我们就把他送到国外去了。我们希望让他在国外平平安安过一辈子。”
　　新十郎站起身来，向寡妇鞠了一躬，说道：“今天下午三点，警察会过来逮捕杀害花田和野草的凶手。那时需要借用玄关旁边的会客室。当然，我也好，警察也罢，都不会去您家的大仓库。而您呢，以后买东西的时候还尽情地偷，偷多少都无所谓。菊子小姐很快就要结婚，您这里可以少准备一个人的饭菜了。遗憾的是，杀害了花田和野草的一也少爷必须被逮捕，这是没办法的事。”
　　新十郎说完便转身离去。寡妇和菊子怀着深深的感激之情，目送新十郎渐行渐远。
　　新十郎边走边痛苦地小声叨叨着：“一也这孩子，不知道母亲的心呀！母亲的一片苦心化为泡影啦！他想保护这个家，结果把这个家的守护神给杀了。那个对自己的儿子都不能说的秘密，产生了这个悲剧性的误解。一也真是个可怜的牺牲品！”
　　※　　※　　※
　　“什么？我认为被杀的成了杀人的，我认为死了的还活着？”胜海舟哈哈大笑，看来他被浅虫家寡妇的高明手段骗得很是愉快，“怎么？新十郎假装不知道浅虫权六就在仓库里？这么说，知道浅虫家秘密的就只有新十郎、花乃屋、虎之介和我胜海舟了？那咱们还不赶快去接野草的班，继续敲诈那个寡……”
　　胜海舟说到这里，虎之介就像当胸挨了一发炮弹，浑身哆嗦，直冒冷汗。
　　“怎么？阿虎不敢去吗？看来你是天生的一事无成呀！”胜海舟哈哈笑道。
　　虎之介这才明白胜海舟是开玩笑呢，诚惶诚恐地松了口气，安下心来。