　　ARICE ――ARICEinDoomsdayland――
　　
　　[[IMG,2ef85f24bec5bfbd8f43742c431fdf3d,555,816,94972]]
　　
　　
　　这个世界，正在走向毁灭。
　　我们拼命的笑着。
　　拼命的上学，拼命的玩。
　　拼命的哺育着友情，拼命的恋爱。
　　只是，只是这样拼命的追赶着《日常》。
　　拼命的。拼命的。拼命的。拼命的。（理解后请将拼命转化为必死）
　　
　　
　　也就是说我们，必定，会死。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　嗯？那家伙又变大了啊。
　　去年问的时候虽然怒气冲冲的说「你瞎问什么！」，不过还是悄悄告诉了我是E。但是，现在是F……说不定有G了。嗯——，反正不是F就是G。
　　第四堂课。美术课。樱丘高校操场。
　　「喂，小希！赶快给我走！」
　　被萌月来夏拽着胳膊的我，在想着那种无聊事。
　　来夏，是个身材娇小，有着灵动大眼，留着一头动感短发，不管从哪部分看都是《活力女孩属性》的女孩子，不过只有胸部大得异常。而被这样的她抱住胳膊……呐？当然，我是不会对青梅竹马产生欲望的。
　　将我一直带到操场一端升旗台的来夏，确认过附近没有同学后道
　　「嗯。就这里吧！」
　　「啊—，来夏，在哪儿都无所谓啦，不过……」
　　「怎么？」
　　「碰到了呢。胳膊。怎么说呢，很软的」
　　「呜啊啊啊！」
　　奇声大叫甩开我胳膊的来夏，抄起画板向我揍来。
　　「这种事给我早说啊！笨蛋！笨蛋！色星人！」
　　「不好意思啊。我说，不要用画板边来啊！」
　　来夏红着脸，一跳在升旗台上坐了下来，啪啪，用手拍了拍旁边。
　　哎呀哎呀……。是让我坐那里吗？
　　无可奈何的我，在来夏旁边坐了下来。
　　「真是，一点都不能大意！」
　　这青梅竹马气鼓着脸，将画板放到膝上拿出了铅笔。我也这么做着说道
　　「我说，问题应该是来夏太大意了吧。太没防备，太以孩子时的习惯来接触别人了」
　　呜~~~~~~~~~~~~~。像小狗般低吟着的来夏，
　　「小希你笨蛋！」
　　横起手刀打了过来。虽然我为什么会被打是个迷，不过还是老实的任她打了。在这平时的一幕结束后，
　　「那？这里有什么你想画的风景吗？」
　　第四堂的美术课，是要求随意选取学校中的景色素描上交的……
　　不过这种地方，能看到的只有宽阔的操场和，被天使回收掉一半以上的第二校舍。而那无限澄净的蓝天，只会让人感到悲伤——觉得稍纵即逝。
　　「看来你想画的真是相当颓废啊」
　　「写生什么的根本无所谓」
　　哇啊。她说无所谓啊，老师。
　　「我有话要问小希」
　　来夏的脸紧绷起来，看向我道
　　「那女孩儿，到底是什么人？」
　　「……那女孩儿是？」
　　「这还用说吗。就是今天转学过来的，有栖川咲夜……同学」
　　我的目光在校园中穿梭，寻找着咲夜的身影。她现在正在操场的一边，靠在花已半谢的樱树旁。
　　美艳的黑发，眼镜中冰冷的瞳，还留有天真的可爱却又凛然的面容——即使从远处看，也是个相当的美少女。
　　来夏再次问道
　　「小希。她，到底是什么人？」
　　「什么人？新同学啊。不是非常普通的转学生吗？」
　　「哪里普通？根本就不普通。刚转学过来，就对小希……那个……大叫『喜欢你！』的」
　　来夏手中的铅笔在雪白的素描纸上飞动着，画出了一个女孩儿指着我的样子。这看来是在说转学宣言时的咲夜。那表情看起来很阴险，是我的错觉吧？不过的确很像。……我说，你就想把这交上去吗？
　　「因为太吃惊，一根自动铅笔都报销了啊。用手握住。啪嚓的」
　　「你还是那么怪力啊」
　　我边开着青梅竹马的玩笑，边稍稍回想起今早的事——
　　「那么，有栖川同学的座位……啊啦，正好椎堂同学旁边空着。太好了呢」
　　听老师这么说，咲夜走到了我旁边。班里的同学们都『噢—噢—！』的哄了起来。
　　不过，咲夜的样子，和周围正相反。
　　如戴面具般无表情的脸，沉默的俯视着我。那冰冷的眼，胜于一切的在雄辩着。
　　在说——我为杀你来的。
　　从这锐利的眼神中，感觉到《交易》已经开始的我，也紧张了起来。
　　好了，想想吧，椎堂密。
　　你期待的《力量》，终于得到了。
　　而且，她还转学到了这里。在同一所学校更便于保护城市，这，是好机会。
　　为了不让拥有《力量》的少女逃走，要怎么办？为了保护城市利用咲夜需要什么——？
　　第一节课上，我一直思考着这些。
　　不过……
　　坐在升旗台上奋笔疾画的来夏，就像在为我的心情代辩一样的张口说道
　　「那转学宣言是很惊人啦，不过」
　　这青梅竹马在咲夜的画上不知为什么的加上了獠牙和角，皱眉道
　　「可你想，在第一节课结束后的休息时间。那时候也很吓人的吧？」
　　她说着又在纸上画起了别的画。
　　美男后空翻图？不，不对。这是在画猿渡被扔飞出去的情景——
　　
　　
　　†
　　
　　
　　早上的问候。社团活动的晨练。快迟到了向校门狂奔。叼着吐司的女孩儿和拐角的全力决战。
　　我想，一般高中生早晨时的风景就是这样吧。
　　不过，自世界灭亡开始后，早上的惯例便追加了新项目。
　　那就是，《检查公告板与信息》。
　　如果有学生被《回收》，楼梯口旁的小黑公告板上，就会列出学生的名字。所有人，都装作不在意的瞟着那，确认是否有自己朋友的名字。
　　还有就是在教室，听无论哪班都有一、两个的《万事通》说话。
　　『什么地方的城市被《回收》了』『自卫队的XX部队被全灭』『世界，还有X月就要毁灭』……等等等等。
　　这边只是些谣传。不过，对我来说却是重要的情报源。
　　通过这两个仪式，我们才会微微得到『今天也能过得去』这样的反应，开始生活。
　　今天，公告板上盛开着樱花。
　　没有学生被《回收》的日子，就会像这样装饰上假樱花。看来也有诙谐的老师啊。
　　只是『天使大规模袭击都中心了』这样的谣言在散布着。所以，就连第一节课后的休息时间，也在谈论着那个谣言——应该是这样。
　　然而。
　　「密—同—学—~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」
　　在第一节课结束的同时，我桌边就围满了班里那些小子。
　　「出什么事了，都聚到我这里」
　　这些可爱的朋友们，对我露出了不怀好意的笑容，
　　「抓住他——！！！」
　　上前按住我的身，勒住了我的脖子。
　　「你们想干什么啊。难道我看起来像绝世美女吗？」
　　一个按住我右臂的朋友道
　　「正相反。现在在我们眼中，你这混蛋就是个大恶棍」
　　「那可是完全不适合善良的我的头衔啊」
　　「竟然被那种美少女突然告白，你还有什么好说的！绝饶不了你！」
　　将我的脑袋夹在腋下的家伙——从这粗壮的手臂来看，应该是足球部的大崎，
　　「抱歉，椎堂。在咲夜询问时间结束前……你就闭嘴吧」
　　「我觉得我也一起说明会更快啊」
　　可我刚一说，那些按着我的同学们都叫了起来。
　　「不行！」「密太会说谎了！」「你要是回答会被蒙混过去！」「一直都是嬉皮笑脸的根本不知道你在想什么！」「你这学生会长的爪牙！」「女人的公敌！」「借给我钱！」「没信用！」「把田地还回来！（此为一日本妖怪，泥田坊所说的话。此物为勤劳的妖怪，当子孙懒惰时会出现在田地中。因为原本由自己懒惰而被夺去田地死去的农民所变成的妖怪，所以到夜晚会叫「把田地还回来」）」
　　「快乐要大家共同分享。痛苦要大家共同承担——这才是规矩吧？」
　　一个文雅男子笑着走到了我面前。
　　「……你就是主谋吗，猿渡」
　　我面前这个身材高大，眼清澈的美青年，名为猿渡三圣。没有比他更能用外表骗人的男人了。
　　不管怎么说，他的特技竟然是『鲁邦俯冲（译者注：此技能是知名动<漫>画作品中的人物，鲁邦三世所拥有的技能，是能在跳跃中除去全身衣服<或只剩内裤>，直接冲入女性床上的绝技）』。
　　座右铭是『100%好色就是纯洁』。
　　照他本人语，似乎是「我可有三分之一拉丁血统喔」。
　　虽然不知道分母为什么会是奇数，不过猿渡就是这样一个人。而且竟然还是寺院的继承人，真是让人可笑。
　　嘛，不过却也是个因为总被女孩儿甩，让人恨不起来的家伙。
　　「说主谋真过分啊，密。大家，都是没有商量就自愿协助的」
　　『没错没错』
　　周围的人都像武装起义给恶霸定罪一样的农民一样，不住的点着头。真受不了你们，这种团结力用在别的方面该多好。就像发电。
　　「那我们也参加了啊，密」
　　班里的女孩子们，也纷纷靠了过来。
　　「作为班委，我有知道的义务」
　　「椎、椎堂同学的恋情，真是有兴趣啊……」
　　「要是不赶快问，小夏会不安得死掉的呢。嘿嘿嘿」
　　「才才才、才没有！我、我根本一点都不在意！你们在胡说什么！？」
　　三个女人凑在一起就是吵闹（姦しい←那啥，不要看到姦就理解错，只是表示吵闹，嘛），而班里半数以上女生参加就是《吵吵吵吵死人了》。让人烦得根本就受不了。
　　「那，询问时间，开始吧！」
　　『噢—！』以猿渡为首，我那起哄一流的同学们都高举起了拳。
　　「喂喂，这可怎么办啊。饶了我吧……」
　　说笑的啦。其实，我根本不觉得为难。
　　上课时，我已经提前将什么不能说写出来告诉咲夜了。而且还附加了如果暴露《交易》就终止。
　　在这骚动中也丝毫不为所动的咲夜，坐在自己的位子上。
　　那么，有栖川咲夜同学。这个转学生的通过仪式，你应该能平安渡过吧？
　　「对咲夜同学的第一个问题！」
　　猿渡的手指向了新同学。
　　「单刀直入了！三围是！？」
　　『一上来你问的是什么啊！！』
　　猿渡的问题，被全员的怒骂封杀了。而随后，女孩子们还是接连不断的问了出来。
　　「你是从哪儿来的？」「跟椎堂同学是什么关系？」「你喜欢上密哪点了？」「呀啊！」「第一次约会是在什么地方？」「进展到什么程度了？」「呀啊呀啊！」「三围是多少？」「你给我闭嘴，猿渡！」
　　同学们都满脸期待的沉默了下来。他们在等咲夜的回答。
　　在长长的，长长的沉默之后——
　　咲夜缓缓的站了起来。
　　随后，对那集中飞来的所有问题，只答了一句。
　　「无聊」
　　在这压力下，聚集着的人圈散开了。
　　而咲夜的嘴紧紧闭合着，向教室外走去。
　　「等、等等啊！你怎么能这么冷淡……」
　　猿渡上前抓住了咲夜的臂，那瞬间。
　　他的身体飞到了空中。
　　是咲夜将猿渡甩飞了出去。
　　就像被风吹起的报纸一样轻易就被甩出去的猿渡，撞倒桌子，狠狠摔到了地上。
　　这一瞬，让教室整个安静了下来。
　　咲夜就像在忍耐厌恶感一样皱起眉，手捂住了被猿渡触过的臂。
　　「不要随便，碰我」
　　连我插口帮忙的时间都没有，就走了出去。而被留在教室中的同学们，全部都惊呆了——
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「猿渡同学有学过拳法真是太好了呢，似乎有做好受身的」
　　在猿渡被甩飞的图上，来夏加了个对话框写上了『啊呀！』，「说起来，那女孩儿绝对是做得太过分了啊。小希也这么觉得吧？」
　　「……或许是吧」
　　「是吧？也这么觉得吧？」
　　不知是否因为我同意高兴了，来夏用铅笔在画上轻轻的加着什么。那是在空白的地方，将上课时同学们紧张颤抖的样子画了出来。
　　「都是因为有栖川同学，害得大家在后面的课上都很别扭的！虽然面无表情，但就像是为什么生气了似的……让人觉得好可怕啊」
　　那骚动之后，咲夜就像什么都没发生过一样回到了教室，正常的上了课。不过，教室中却被一种无法言表的紧张感笼罩了起来。
　　这也是难怪呢。毕竟刚转学就把同学送进保健室的女孩儿，就散发着愤怒般的空气坐在那里。
　　回想起同学们那时的感受，似乎就像《家长参观日。五百罗汉像代替家人来了》一样。那正是，那种感觉。
　　而且这紧张感似乎也传到了老师那里。英语老师Ms.辛克莱让人可怜般的胆怯。自然，连课都无法正常进行，说英文时会不住咬到舌头，粉笔不时折断。而且，看到老师这种糗状那些爱起哄的同学们竟然连苦笑都没有一个……这可是重病啊。
　　在上面画上含泪的辛克莱老师的来夏停住了笔。将画板举了起来。
　　『转学生来袭！～3年C班的末日～』
　　这还真像B级电影中的一个场面啊……我说，这已经完全不是素描了吧？要是被老师要求重交，我可不管啊？
　　来夏不为这担心的将画板放回膝上，道
　　「呐，小希……老实回答我」
　　手似要捏断铅笔一样紧握起来。
　　「她，不会是跟踪狂吧？」
　　「哈？你胡说什么啊」
　　「可是，她，好可疑啊。竟然说喜欢小希的」
　　「你这话很没礼貌吧？」
　　「虽然小希个子很高，长得也……嘛，普通，可性格却是毁灭性的啊！乖僻，欺负人，沉默寡言！可她竟然说喜欢这样的人，根•本•不•可•能！」
　　「啊，的确是说的很没礼貌啊……」
　　我说你，到底把我当作什么啊？
　　不过我确实，是不受女孩子欢迎吧。
　　来夏微微的，垂下了眼。
　　「而且……她的眼，绝不普通。那，就和中学时的小希一样」
　　「中学时候的，我？」
　　五年前，我踏上了邪路。
　　而且，是向着相当危险的方向。
　　「啊，现在的小希，已经恢复原来了喔。……不过，眼神却变得比小时候色了好多」
　　「不要把我说得和变态一样」
　　我说着伸手砰砰敲了敲青梅竹马的头。
　　……啊呀？这么敲她，她都没生气啊。这是怎么了？
　　「所以呢……我有个提议……」
　　她就像头脑发热一般的说着，在纸上写起了の字。
　　「如果，那女孩儿是跟踪狂的话，让我协助你……也可以喔？」
　　「协助？是用力量把她打出去吗？」
　　「不是啊。是其他的方法」
　　「其他方法？……我怎么觉得，这不像来夏啊。直接说吧」
　　のののののののののののののののののののののののののののののののののののののの。
　　没有回答在纸上写出一大串《の》的来夏，沉默了。
　　过了一会儿，她就像下了决心一样深吸口气道
　　「就好比，小希和我交往！……这样的」
　　「我和，来夏吗？」
　　「当、当然是，假装的啊？和小希交往我真的不喜欢，而且对小希一点意思也没有！」
　　「那，可以不用勉强的啊」
　　「可是你想，我们是青梅竹马啊。有困难的时候当然要帮忙的！所以就想做点什么……什么……」
　　这青梅竹马抬头询问般的看向我，而她的脸不知怎的已经红透了。
　　「……怎么样？这样的话，有栖川同学，说不定就会放弃的喔？」
　　哈啊……我说来夏，亏你平时总是骂我，怎么在管起这种闲事来了啊。
　　正当我思量着该怎么拒绝的时候，
　　——突然，那个降临了。
　　强烈的《不协调感》，奔涌到我全身，是种像恶寒似的，恶心的感觉。
　　这，就是天使出现的信号。
　　我把画板扔给来夏。
　　「抱歉。把我那份，也一起交上去啊」
　　「呃？呃呃？」
　　「还有，刚才的计划驳回。她要是放弃的话我会很为难的」
　　我说着跳下升旗台，冲了出去。
　　「这，你什么意思？……啊，等等！小希——！？」
　　我无视着青梅竹马的声音，向站在校园一角的咲夜跑去。
　　对防御般皱起眉的她叫道，
　　「天使来了」
　　「你，能知道？在哪里出现了！？」
　　「……南面。海边！」
　　听到这，ARICE的对天使兵器，就像被释放的野兽一样奔了出去。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　嗯。看来读取《不协调感》的能力，我要比咲夜更强啊。这是必须要记住的要素。
　　不过，我能这样冷静的思考，也只是在最初的时候。
　　咲夜她的速度，异常的快。
　　我可是骑着自行车，而且是全力急蹬才将将跟在她身后。
　　在迟了我数分后，咲夜自身也感到《不协调感》时——
　　「跟我来」
　　她就爆炸般的加速了。
　　在水泥围墙和停着的汽车上跳跃，如飞般的疾弛向那边。那裙边随风翻动，黑发描绘着美丽的抛物线。
　　「哎，不要强人所难啊……。嘿！」
　　我脚上再加力，就像要踩穿大地般的蹬起踏板。
　　在经过十五分左右的全力急蹬，脚感到疼痛的时候，我满是汗水的脸感到了海风。
　　我扔下自行车，跑到了堤坝上。
　　青、苍、蓝——那映着天的碧蓝海原，就像能压碎我般的无垠。
　　呼吸已狂乱的我，环视着沙滩。
　　岸边是几条幽灵船——不，是天使破坏的像幽灵船般的渔船被海浪推到了岸上。
　　迷之怪物出现，将人类建造的东西破坏掉，毫不留情的予以《回收》。
　　这，就是我们的现实。
　　嚓——！附近响起了尖锐的金属声。
　　咲夜已经同天使交战了。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！
　　如同白色大理石雕琢成的美女像一样的怪物——天使充满悲伤的咆哮着。那取代手臂生出的锯般触手令人毛骨悚然的波动着，抚着它脚下的沙。
　　而横举可怕之剑的咲夜，就像发条在蓄力般的沉下了腰。
　　触手在刺耳的金属声中飞了过来！
　　但，咲夜卷起白沙，挥动大剑防住了触手的猛攻。
　　「喝！」
　　随着这裂帛的一声，放出了斩击！
　　那剑路直奔向天使，产生的冲击波在沙地上划出了道道波纹。这就是如此，强烈的一击。
　　天使只残留下白色的结晶，崩散了——
　　「果然，是强大的《力量》啊……」
　　自卫队为了同天使作战配备了反坦克炮以上的武装。而在那种重兵器的饱和攻击下才总算能打败天使——天使就是那种变态般的怪物。
　　而她竟然只一刀就消灭了……
　　再次认识到咲夜重要性的我，走上了沙滩。
　　「看到了？」
　　「只赶上高潮而已啊。不过那一画面，就算要付一千八百元也不觉得可惜」
　　咲夜目光冰冷的俯视着已化为白色结晶的天使，抽回了大剑。
　　「……我帮你守护这城市。是这样吧」
　　「正是，不过——」
　　这种事情，为什么要一一确认？
　　可这我没能问出口。
　　因为咲夜提大剑指着我的胸，以让人打战般冰冷的声音，
　　「欧米加。……我喜欢你」
　　非常唐突的，对我告白了。
　　如果是和我同龄的男孩儿，听到咲夜这么对自己说，恐怕已经惊讶得连怎么呼吸都忘记了吧。
　　不过，我轻叹了口气。
　　因为只这告白，就让我想笑出来般的明白她想干什么。
　　「你也……说喜欢我！」
　　她非常着急般的，将剑尖顶了上来。
　　真是没办法啊……。虽然怎么想这都是个闹剧，不过就陪陪她好了……。
　　「我也，喜欢，你啊」
　　面无表情的咲夜，嘴角向上弯曲的嘲笑起我来。虽说这或许只是因为太过紧张脸在抽动。不过在我眼中，就是这样。
　　就像是再度确认一样，咲夜说道
　　「欧米加……世界终结的目睹者。那不死之身只有与之相爱的人，才能毁灭。如果欧米加死去让《神之计划》出现破绽的话，世界灭亡就会终结」
　　她持剑的手上充满了力量。
　　那瞳中晃动着杀意之火。
　　「这下……世界就得救了——！！」
　　咲夜就像恋人之间要火热的拥抱一样，扑进了我怀中。
　　当然，是举着大剑。
　　冰冷的剑刃，直贯穿了我的心脏——
　　到底是过了多久啊。
　　无数次波浪声响起，
　　无数次海风吹过
　　我在咲夜耳边，温柔的轻语道
　　「怎么样？世界得救了吗？」
　　「…………！！！」
　　从我胸前的伤口中，闪着金色光辉的光粒喷涌而出，眼看着将伤治好了。
　　不过，制服开了个大洞。
　　「砍我姑且不论，不过不要给制服开洞啊。备用的只有一身」
　　咲夜无视我的话，呆呆的问道，
　　「你为什么……还活着？」
　　「……OK。我来回答你的疑问。我《无法死的理由》和《不能死的理由》，你想先听哪个？」
　　她没有回答。我耸了耸肩道
　　「那就从《无法死的理由》开始说吧」
　　被大剑贯穿的我，就像要吻咲夜一样靠近她的面。
　　对着她的鼻尖，说道
　　「你，从没有，喜欢上过别人吧？」
　　「……！」
　　「你是以为只要互相说『喜欢』，就算相爱。没错吧？」
　　咲夜的唇紧闭着，没有回答。
　　「我是没想到会碰到要进行这么初步建议的困境，好吧，恋爱课程。一——相爱，只靠语言是不行的。要用心」
　　「那种事…………我，我知道」
　　「真的？」
　　「当然。……不要小看我」
　　咲夜生气的说着，把目光转向了一边。我苦笑着道
　　「既然你明白，那就好。那，把另一个《不能死的理由》告诉你吧。我们做了《交易》吧。就是『和我一起守护这城市，如果这期间我们相恋的话，就让你杀了我』的那个。所以，你才像这样帮我保护城市的吧？」
　　在天使袭来的时候，她故意对我说「跟我来」，就是为了遵守《一起保护城市》的约定。
　　在这种地方，真是个诚实的女孩儿呢。
　　
　　
　　
　　[[IMG,08d435624d4f790cece7865ca94818d3,555,816,145895]]
　　
　　
　　
　　「你的心意我很感激。但是，你忘了重要的事。我应该这么说过，『希望你在一年时间里和我一起守护这城市』。我会说一年，是有理由的。我的目的，就是《从学校毕业》。在那之前，我是不能去死的啊」
　　正确的来说，应该是《在毕业典礼那天与“那个人”重逢前不能去死》。不过，我可没亲切得会把所有手牌都暴露出来。
　　「以上，就是我《无法死&amp;不能死的理由》――Quoderatdemonstrandum（Q.E.D数学用语，为已被证实）」
　　在最后，我用了个所有人都知道的拉丁语惯用句做结尾。这是因为作了这么长明白的说明……让我想掩饰自己的难为情。
　　「要是明白了的话，差不多可以把剑拔出去了吧？被一直刺着，可是相当难受的啊。就算是我也会觉得痛的」
　　不过，咲夜没有动。她那仍握着剑柄的单手，轻颤了起来。
　　「开什么玩笑……。一年时间？我不可能等。即使是现在，世界也在走向灭亡啊……！」
　　她低头看着自己身着的制服，断断续续的说着。
　　「穿着这种衣服，像个白痴一样胡闹……。上课的内容，也都是对活下去完全没有任何意义的内容……。这世界……，明明已经没有多少时间了……！」
　　沙沙。我伸指挠着脸。
　　原来如此。咲夜在上课时看起来那么生气，是因为这个啊。
　　对长期生活在战斗中的她来说，校园生活就像异物一般。
　　当初得知咲夜转学过来时，还因为可以放心而高兴的。但是……，似乎要重新考虑下比较好啊。
　　为了守护这城市，咲夜的《力量》是必不可缺的。可，如果让她继续这样上学，我要保护的《日常》就会被咲夜破坏掉。如果是那样，就是本末倒置。会将《目的》破坏掉的《手段》，就和《障碍》没有区别。
　　要是能不让她上学在我附近待命的话，也能守护这城市。
　　虽然她是特意转学过来的，不过还是让她退学——
　　「……呜」
　　我的思考，被剧痛打断了。
　　咲夜将剑抽了出去。她的不住肩起伏着，缓缓的将大剑举起。
　　「现在马上，将杀掉你的方法…告诉我……」
　　紧咬着唇，将剑架在头上。
　　不过——
　　那剑，没有挥下。
　　举着剑的咲夜，膝无力似的一软，很痛苦的闭上眼，跪倒在沙滩上。
　　「啊！你怎么了！？」
　　我慌忙抱起咲夜的身体。
　　「这……这是，怎么回事……？」
　　血，从咲夜臂上流了下来。虽然一直没有注意到，不过她脚下的沙地，已经染上了点点猩红。
　　是刚才和天使战斗的时候受伤了吗？
　　「……对不起」
　　我把咲夜的制服解开。
　　只见她的衬衣，像有刺眼的真红之花盛开着一样，被血染得通红。
　　我着急的解开扣子除下衬衣，不由得倒吸了口凉气。
　　从她左胸到上臂，都缠着厚厚的绷带。那吸满血的绷带已经松脱，就像赤蛇一般卷在她纤细的臂上。
　　这是刚刚和天使的战斗让伤口裂开了吧。臂上的出血很严重。我说，你就是带着这种伤战斗的吗！？竟然受伤的样子让我完全……
　　「呜……」
　　听到咲夜的呻吟声，我清醒了过来。
　　可恶！发什么呆啊！
　　不管怎样必须先给她止血。
　　我伸手向那已经松脱的绷带，
　　「不……，不许碰」
　　咲夜猛的把我撞飞出去。从躺着的状态跳跃起来，拉开了距离。
　　「不要紧吗？」
　　咲夜一瞬看了下自己仍流着血的臂，
　　「与你无关」
　　「根本不是无关吧！到底是怎么弄的？」
　　过了一会儿，咬着唇的咲夜无奈的叹道
　　「昨天，和天使战斗了。只此而已」
　　那时我记得，正好听到了天使大规模袭来的传言。莫非，那就是……？
　　这时，我忽然注意到了。
　　「你会把猿渡甩飞……是因为臂被抓到太痛了？」
　　「……我不想被你知道弱点」
　　她冷淡的回答，不过眼微垂的小声问道
　　「那男人，怎么样……？」
　　「应该是没受伤。很在意？」
　　「没有」
　　咲夜鼻轻哼了声，不管制服的解开了右臂的绷带。
　　那绷带下，触目的伤露了出来，伤口非常的深。
　　「不会……留下伤痕吗？」
　　「我的身体被强化过了」
　　咲夜的口咬住绷带，用左手绑住了绷带的一端。单手熟练的重新扎起绷带。
　　不过，她的手突然停下，抬起头，
　　「不许看」
　　「不许看……看什么？」
　　她无言的将制服前襟拉合起来。
　　我一句调侃都没说的，低下了头。
　　咲夜似乎再次开始包扎了。
　　那混杂在海浪声中的，绷带与衣服摩擦的声音，细微的传到我的耳中。
　　沙沙。沙沙。
　　那很有节奏。是只在述说，这种伤是家常便饭的声音。
　　可这种声音。
　　却不知为何似在轻柔的揪住我的心。如《习惯包扎》这话的意思一样，让我的心提了起来。
　　沙沙。沙沙。
　　我是不死身。但是，神却疏忽了吧。只有我心受的伤，不会如身体那样马上痊愈。
　　世界灭亡开始后，
　　我的心，也已经粉碎了。
　　不过“那个人”为我缠上了绷带，让那已不再滴血。可，即使是现在，我的心也依然满是伤疤。
　　沙沙。沙沙。
　　这包扎的声音勒紧我的心，
　　将那伤疤，一下撕开。
　　「ARICE里没有救护组吗？」
　　这难以抑制的感情，让我不由得问。
　　「受伤了自己处理。饮食自行确保。衣服破了自己缝补」
　　咲夜平淡的继续说道
　　「我，是为了只有一个人也能为拯救世界继续战斗而生的」
　　听到这不禁抬起头的我，被咲夜的目光穿透了。
　　……呐，来夏。
　　你说过她的眼像以前的我，可你错了。我，绝没有那种充满意志的目光。
　　《想死却无法去死》的我，目光应该是更混沌而没有生气。
　　来夏。你错了啊。
　　我，才没有这么美丽的眼。
　　没有这么清澈的眼。
　　没有这么毫无迷惘的眼。
　　眼中没有这种光啊。
　　本应，是这样的……
　　可在咲夜的目光下，血又从被撕开的伤疤中流了下来。
　　为什么，我会有这种感觉？
　　我不明白。我不明白啊，可是，
　　等注意到的时候，我
　　「咲夜……我讨厌你」
　　口中却说出了这种话。
　　「虽然长得可爱，可没事就砍我，又是贫乳，总之我讨厌你」
　　「…………」
　　「如果这样下去，我们根本不可能相爱。你无法杀掉我。无法终结世界灭亡。更不可能，拯救世界」
　　这毫无疑问，是在《挑衅》。
　　而且，我就是明白挑衅是最有效的手段，在组织着言语。
　　「明白了吗？恋爱新手有栖川咲夜同学。如果你想拯救世界……就必须要上学，上课，与朋友们嬉闹——遵守那些我们的《日常》」
　　为什么会这样挑衅？我根本找不到任何能形容这种感情的词。
　　是《同情》吗？不，不对。
　　是《补偿行为》？这也不对。
　　是《赎罪》？这，恐怕也不对。
　　「明白吗？似乎没上过学的有栖川同学。虽然这对只有战斗能力的你来说会很痛苦，但过一个普通女高中生的生活吧。你不得不远看着这逐渐崩溃的世界，和我相恋，明白吗？」
　　包扎好伤口的咲夜，站了起来。
　　「如果你做不到，那就给我卷铺盖滚回去。就算是世界灭亡——就算是你不在，我也毫不在乎」
　　咲夜什么都没有回答。
　　她的臂穿过制服的袖子，将扣系了起来。
　　那身樱丘高中的制服和她非常的相衬。身着那的她不管怎么看都是个普通的女高中生。
　　如果手中没有大剑的话。
　　「我，再说一遍」
　　海浪声震动着宁静的春日空气。
　　海鸟的身影，就像在海岸游泳一样的划了过去。
　　「我，讨厌，你」
　　嚓——！
　　咲夜的剑，贯穿了我的身体。
　　「……我也，非常讨厌你」
　　那是如镜般美丽，却无限冰冷的瞳。
　　望着那眼，我终于知道了。
　　知道了最能表现我现在心情的词。
　　那，恐怕就是《共鸣》。
　　我对着同样被该死的《命运》玩弄的她，有种《共鸣》般的感受。
　　「我们，很可合得来呢。这样看来还有希望」
　　而咲夜一句都没说就离开了。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　我把全是洞的制服放进柜厨，换上运动服回到了教室。
　　咲夜，似乎没有回来。
　　美术课早已经结束。现在是午休都快结束的时间。没能赶上午饭啊。不过对没有什么食欲，就算不吃也饿不死的我来说根本无所谓。
　　一看到我出现，额上贴着小创可贴的猿渡就很有精神的搭话问道
　　「喂，密！你小子，和小夜躲哪儿去了啊！而且，竟然还换了运动衣！……话说，那丫头到底是什么人？」
　　听到猿渡的问题，所有同学都一副深合我意似的点起了头。
　　「抱歉。这有些原因的。以后我会好好解释，今天就先饶了我吧」
　　「……你会老实交代吧？」
　　他看到我重重的点着头，似乎接受了。而同学们，也都三三两两的开始讴歌起了这已所剩不多的午休。
　　在远处看着这些同学，我思考了起来。
　　好了，好好想想吧，椎堂密。
　　要让有栖川咲夜步入《日常》，到底该怎么办？
　　要怎样才能让只会战斗的她，溶入这班中和大家一起欢笑？那种《日常》，到底会是什么样子——？
　　不过我，实在是太天真了。明明都已经决定要为保护这城市不择手段。不要考虑多余的事——心中理性的我在嘲笑着自己的天真。
　　可，即使是这份天真，也是“那个人”缠在我心上绷带的一部分。
　　所以，我在想。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　放学后。楼梯口。鞋柜前。
　　正准备回去的我，发现自己的鞋柜中被塞了什么。
　　「这什么啊……」
　　我将那东西拿出来，原来是已经被蜷成一团的我的制服。
　　「我什么时候，变成被欺负的对像了？」
　　我说着展开制服，
　　「呜哇！？」
　　却不由得惊呼了出来。
　　那本应全是破洞的制服已经被缝好了。而且那针脚竟几不可见般的，完美。
　　「到底，是谁？」
　　忽然，我想起了咲夜的话。
　　『受伤了自己处理。饮食自行确保。衣服破了自己缝补』
　　这应该是我说制服被砍破很为难，所以才特意帮我补好的吧……不过，我并不是会误以为是这样的白痴。
　　这补好的制服，恐怕——
　　是对我挑衅的回答，
　　即是会继续无数次刺杀我的宣言，也表明了会挑战《日常》的决意。
　　不过话说回来……
　　我忍不住笑了。
　　（绝对要杀掉欧米加！）
　　想像到脑中只有这种想法，却在缝补我制服的咲夜的样子，就觉得好可爱。
　　所以我，对制服说出了本打算一开始要说的话。
　　「欢迎来到樱丘高中。今后请多关照」
　　
　　
　　
　　
　　【距毕业还有327天】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　过去的片段Ⅱ——密，中1，12月
　　
　　
　　
　　
　　『紧急事态宣言已经发布。因部分暴徒化的市民而发生了暴动，治安正在恶化。请尽可能，不要离开家。
　　临时政府下属的《怪物袭击事件临时对策总部》公布了几点注意事项。
　　虽然现在《世界要灭亡了》《神罚开始了》的风传在不断扩散，但那些全部都是恶意的谣言。请市民们的行动要保持冷静。
　　在各地的《供水》和《食品配给》已开始，不过围绕此的强盗事件频繁发生。请市民们遵守政府负责人下达的指示，注意保持秩序。
　　另外，受到《怪物》袭击时，请绝不要顾及家中的财产，尽快避难……』
　　
　　
　　夜。我家。我的房间。
　　从电视上放出的杂乱的光，在白墙上映出着恶梦般的影子。
　　从微开的窗缝中将右腕伸出的我，眺望着空中美丽的满月。
　　滴答……滴答……滴答……
　　水滴断续击打屋顶的声音，和那刺骨的寒冷一同从窗中钻了进来。
　　『重复。虽然怪物的袭击是世界灭亡的前兆等等风传在散布，但那都是谣言。请务必不要轻率采取行动』
　　屏幕中，播音员在不断重复着已经听腻了的报道。不管是NHK还是私营电视台，都应该在播放着同样的画面。这应该是临时政府的大人物们准备好的吧。
　　那内容太过粉饰，让人觉得很不舒服。
　　天使开始攻击已经9个月。横滨化为废墟，仙台从地图上消失，长崎在蔓延着《天使之毒》所引起的怪病——天使的《回收》不是一过性灾害这点，现在连小孩子都清楚。
　　《世界灭亡》，绝不是谣言。而是真实。
　　《天使》发动的袭击，这以后也将继续。
　　除非世界灭亡——或者我死去。
　　我关掉电视，把遥控器甩向床。遥控器从床上弹起，撞到了挂在墙上的中学指定书包。灰尘，从几个月没使用过的那上面，淡淡的飘了出来。
　　滴答滴答……滴答……
　　窗外，《水滴掉落的声音》在回响。
　　抬头从窗缝看到的夜空中，没有星星。只有无尽的暗云。而那从云缝间露出的满月，就像在俯视我的神之眼一样窥视着。
　　「…………」
　　我呆呆的望着天空，回望那神之眼。
　　滴答…………滴答………………
　　屋顶上《我血滴落的声音》渐渐小了下来。虽然在手腕上划了绝不只是自杀，而是快将手腕切断的深深伤口……可我，却没有死。
　　那满月就像在轻声嘲笑我一样，俯瞰着这边。
　　我明白将自己选为欧米加的存在——是《神》。
　　「…………」
　　我手臂仍身在外面的，闭上了眼。
　　冰冷的空气正在逐渐夺去我的体温。
　　要是就这样被冻死该多好……
　　我心中就这样乞求着，抱膝一直坐在那里。
　　不知过了多少时间。
　　「哇，好黑」
　　我听到了微的声音。
　　「哥哥。你睡了吗？」
　　门被打开道缝，我妹妹微轻露出头向里面看来。轻柔的浅栗色波浪发，让人绝想不到是小学6年级的，娇小而缺乏发育的纤细身体。因为个子矮脸也很幼小，根本看不出只比我小一岁。
　　
　　
　　我——恋着这妹妹。
　　深爱着，这和我血脉相连的妹妹。
　　
　　
　　「……嗯，还没睡」
　　「太好了」
　　回答过的她，小心翼翼似的，走进了房间。她穿着浅粉色的睡衣，胸前紧抱着枕和难看的布娃娃。
　　「怎么了？」
　　「那个呢……我想再，对哥哥道谢的喔」
　　微抬眼向我看来。
　　「晚饭，全部都吃了呢，谢谢喔，哥哥」
　　我的父母大多不在家，家里经常只有我和妹妹两人。所以，饭也不得不由我们自己来做。今晚是微来做，不过……
　　微头发都快垂到地面的深深鞠着躬。
　　「失败了，对不起」
　　微的料理很强悍。
　　虽然做的是咖喱饭和沙拉这样很简单的东西，但咖喱不只糊掉满是苦味，里面的土豆和胡萝卜还半生不熟。而沙拉却酸得根本不能入口。
　　「吃吧吃吧！绝对很好吃的喔！」
　　微笑着把我叫到摆上饭菜的桌前，不过自己只吃了一口，眼中就马上充满了泪水。看来她在做的时候一次都没尝过。
　　「对不起……。要是不吃就好了啊。呜呜……，把材料都浪费了」
　　最近的商品流通很不畅，所以生鲜食品很难得到。基本都是依靠政府配给的食物。不过配给的面包和便当味道很不好，所以手制料理本来就是珍贵之物。而今晚所用的食材，是因为爸爸和自卫队有关，所以才通过特别管道拿到的。我那基本不回家的父亲，就是这样来讨我们欢心。
　　而把那贵重的食材立时变成垃圾的事实，让微相当消沉。
　　不过，我却把微做的料理全部都吃了下去。而且还边吃边说「好吃，好吃」这样的感想——
　　「不用谢的啊」
　　我关窗起身，向微走去。手腕上的伤此时已经痊愈。至于屋顶上的血，以后再处理吧。
　　「很好吃的。只要是微做的，当然是好吃」
　　我本想笑出来，不过却没能做出。自世界灭亡开始以来，我就不再会笑了。
　　既然表情表示不了，那就用行动来表示吧。我就像要弄乱那柔软的发一样，抚着微的头。
　　妹妹轻看向我的脸，「嘿嘿，就算是说谎我也很高兴喔」脸红了起来。
　　「……找我就为这个？」
　　「那个呢……呃……嗯……」
　　将头半埋在胸前枕中的微含糊着，头像小鸟一样歪了起来。
　　「今、今晚也想一起睡啊！……不行吗？」
　　我没有说话，坐到了床上。
　　而见我没有回答却感到《肯定》的微，就像绽放的小花一样可爱的微笑了起来。忙跑到床边，砰的一下跳了上来。那睡裤不由得翻上，将洁白的膝显露在外。
　　「哇——。总是麻烦你了喔，哥哥」
　　她将自己的枕放到我的枕旁边，很习惯似的将异样的布娃娃摆到了周围。
　　微这样来到我床上不是第一次。最近每晚都是这样。
　　妹妹不仅极度胆小，还是个非常害怕寂寞的爱撒娇的孩子。而在这走向灭亡的世界中，她一个人呆在房里会很不安吧。
　　所以，才会找我一起睡。
　　但，最初提出这的，却是我。
　　「好冷好冷—。这房间，都要把人冻僵了呀。刚才为什么要开窗户呢？」
　　在这只有月光的漆黑房间中，微就像靠着我一样，在我旁边坐了下来。
　　「…………。我喜欢冷」
　　「呃？哥哥你，不是说过喜欢夏天的吗？还一起去海边玩过的呢！」
　　微脸上浮现出了笑容，说起了去海边那时的事。和来夏家一起去海边玩。切西瓜放烟火。微在沙滩上伤了脚，被我背着。之后微发烧了，被出诊到民宿的医生狠狠的在屁股上打了一针。我和来夏准备彻夜在旁看护着她。不过，最后都睡着的三人却争起了被子……
　　微幸福的眯起眼，似乎那些就发生在昨天一样的细数着。
　　可是，一发现我沉默不语，就慌忙把头低了下去。
　　「对不起喔。对不起。这种事，一点都不好玩呢」
　　「不会……很有意思的喔。我也记得很清楚的」
　　她这才放心的抚起胸，
　　「不过不过，这样冷也很好喔！可以像这样贴在一起呢！嘿！」
　　说着紧紧的贴到了我身上。
　　「哥哥好暖喔」
　　妹妹抱着我的胳膊，靠在我身边。皂香从刚刚洗过澡的她身上漂来，撩拨着我的鼻。通过那薄薄的睡衣感受着微那纤细身体的我，抚起她的头。
　　「嘿嘿」
　　微开心的笑了出来，腿着急的动着，
　　「那，睡吧睡吧」
　　爬上床，钻到了被中。她就像埋身在墙边的布娃娃中似的躺在被端，砰砰的拍着旁边。似乎是在催我也赶快躺下。
　　我默默的，躺到了微身边。
　　「明天说不定就变和平了呢。一定好好睡！」
　　妹妹就像在做梦般的对沉默的我说。
　　「明天要是能去学校就好了啊！哥哥你也这么想吧？」
　　「……是啊」
　　我躺在床上，注视着天真的继续说着的妹妹。
　　我——想死。想死想死，已经难以抑制。
　　因为我，已经再也忍受不了世界就这样被继续破坏，所以乞求着有人，能来将我杀死。
　　而这命运之人，我选择了微。
　　选择妹妹的理由，是因为她是最接近我的女孩子。仅此而已。
　　只要能杀了我，不管是谁都没关系。一开始，我本想找来夏，可因为《外出禁令》，让我们很少有机会见面，所以就转向了切实可行的微。
　　所以，我——恋上了妹妹。
　　「好想，早点和同学们见面呢。要是大家都平安就好了」
　　我爱着，这露出纯真笑脸的微。
　　我喜欢妹妹。我爱她。我从心底，喜欢着微。
　　那让我难以抑制的深爱。想将她的一切都变成我的。
　　我不会将她交给任何人。微是属于我的。
　　喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。
　　近乎发狂般的对自己这么说过后——
　　「呐，微」
　　在能感受到她呼吸的距离，在能将妹妹那长长的睫毛一根一根数清的极近距离，我呼唤着她的名字。
　　「啊……呃，怎么了？」
　　「今晚，也可以吗？」
　　微紧张般的压低气息，抬眼回看向我。
　　「吻。晚安的吻」
　　「可、可是……」
　　她的表情很高兴，很难为情，而且很不安似的，
　　「咱们，是兄妹啊……可以的吗？」
　　「要是不愿意的话，那就停止吧。我不想做让微讨厌的事」
　　「我……不……讨厌的啊」
　　妹妹那白皙的纤喉，咕咚的动了下。
　　「微也，觉得好想啾的」
　　「真的？」
　　微作为回答，将眼轻轻闭上了。
　　我单手按住被，将身向微探去。压得床中的弹簧轻声吱呀作响。
　　只是少许的，唇微微碰到的吻过了。
　　「呜……」
　　微那吻过的唇闭合着，沉默了。
　　就像个迷路在害怕的孩子一样，紧紧的抓住了我的袖。
　　「怎么了？」
　　妹妹轻摇着头，长长的发在床单上，沙的划过。
　　「我不要这样的……。要像昨晚做过的一样啊……」
　　「……昨晚的，是？」
　　「要是哥哥，你不讨厌的话……」
　　妹妹非常清楚这是不该做的事，在犹豫，害怕，无数次欲言又止后，她苦恼的轻语道
　　「我想你，做大人的啾」
　　轻轻的，我抚摩着微那柔软的发点了下头。
　　
　　
　　
　　[[IMG,3569861bfd5e35aae11353c17b043bda,555,816,132665]]
　　
　　
　　
　　「嗯……。我也，想这么做的」
　　我将自己的唇压到了妹妹的唇上。
　　微分开那唇，将舌轻探了进去。而妹妹毫无抵抗的接受了我。
　　「嗯……呜……」
　　我躺着将微那不由发出甜蜜吐息的娇小身体抱住，手将像要拘束她的动作一样环住了她的背。虽然我们都不知道该怎么去吻，但彼此都用一点点学到的方法——将我们最柔软的部分交合在了一起。
　　「啊嗯……哈呜……」
　　微喘息着，紧抓住我背后的衬衣。就像是个忍耐打针疼痛的孩子一样紧紧的闭着眼，双腿不住的动着，将身上的被顶开，睡衣边也凌乱起来。
　　但是，妹妹那幼小的舌和唇，却在拼命的回应着我。就像在竭力说《还要》似的，不时，进入我这边。
　　微她，回应了我的《心意》——回应了我的《爱》。
　　妹妹她也呼应着我的《感情》，培育起了自己的恋心。
　　那紧扣的指，相触的唇，都将妹妹的心意传达了过来。
　　我很清楚这是《禁忌》。
　　我们双方，都理解这是不被允许的。
　　而正因此，彼此才从没有由口中说出过《喜欢》。
　　可是——我们，我们兄妹，现在正紧拥着，在吻。
　　喂，神。你看到了吗？
　　这难道，不算是相爱的证据吗？
　　难道不算是超越背德感，培养出爱的证明吗？
　　喂，神啊——？
　　「呼…啊……。……嗯！」
　　微越发用力的紧抱住我。
　　啪……，微那纤细的身体就像痉挛般颤了起来。
　　随后，终于——我们的唇分开了。
　　月光洒落在床上。银色之丝将我和妹妹的唇连在一起。
　　微的颊似得了热病般尽是朱红，呼吸大乱，眼发烧般的温润着。那睡衣的边已经撩起，将雪白的腹露了出来。
　　「哥…哥哥……」
　　她颤动的指尖向我伸来，那纤细的手轻抚到我面上。
　　这时，微眼中，忽然落下了泪。
　　「啊，啊呀……真怪呢……。明明很高兴的，可微，为什么会哭啊……。嘿嘿……」
　　虽然她口中这么说，但泪却已像决堤般的从双眼中滚落。
　　微呜咽着——但，仍拼命的说道
　　「微呢，很不安，已经不安得受不了了……。无法去学校，很多朋友都消失，世界也混乱……只想到明天所有人是不是都会不见，就害怕得，害怕得……」
　　「…………」
　　「哥哥，也一定会消失死掉的……。万一，要是哥哥被天使夺去……微……」
　　灼热的泪珠，顺着她颊不断划落而下。
　　「其实，微知道这样是不行的……。可再也不能隐藏了啊……」
　　微的唇颤着，用那几不可闻的声音说道
　　「微，喜欢哥哥」
　　滴答滴答，大滴的泪滚落。
　　「非常喜欢……」
　　那连一次都没说出过的爱语。
　　微，说了出来。
　　她终于——终于说出喜欢我了。
　　「哥哥，微，非常难过啊……。难过得已经快承受不住了……。所以……所以……」
　　即使在昏暗中，我也明白她已经连耳根都红了起来。
　　并且，同时还明白微在害怕。她瘦弱的肩在轻轻颤动，这一定，是在害怕我会拒绝吧。
　　微的目光就像在恳求一样，注视着我。
　　「哥哥你也，说喜欢……说喜欢微……求求你……」
　　我心深处，听到了这一直祈祷听到的话语。
　　脑中瞬间空白，激昂的感情急速冷却下来。统治我的，是那冰冷而透彻的心。
　　
　　
　　时候，到了——
　　
　　
　　从我成为欧米加以来，明明已经不会笑了，可此时，却自然的想要发笑。
　　但，我忍住了那冲动，拭去了妹妹的泪。
　　「哥哥你，不愿意吗……？」
　　微的眉痛苦的拧在了一起。
　　「……喜欢的喔。当然，非常喜欢微」
　　我顺口这么一答，翻身下床，打开了灯。
　　微觉得有些刺眼的眯起了眼。
　　「怎，怎么了？哥哥」
　　「忘了说重要的事了啊。你为天使会不会袭击我，在害怕的吧」
　　「嗯。那……。非常的害怕啊……」
　　「不用怕。天使是杀不了我的。我答应你」
　　「真的？不会留下微一个？」
　　「嗯。不过……有件事我很担心」
　　我感到背后的微喘不过气来，拉出了桌子的抽屉。
　　「前一阵我去领配给品的时候，被坏人给缠上了。那或许是最近不断增加的物资强盗」
　　「啊……为什么哥哥没说过！？」
　　「我觉得微会担心的啊」
　　我从那抽屉深处，摸出了一把匕首。从鞘内将那拔了出来。这闪着乌光的刃有着异常的弯曲，还有的适当的重量。因为这，是为了提高杀伤能力，为了杀人而制造出来的凶器。
　　我让微看这把匕首。在荧光灯的惨白光亮下，凶刃闪着冰冷的光。
　　「这是什么……！」
　　「我希望微拿着这个」
　　「那种东西……好可怕啊！」
　　我将刃还回鞘中，膝压到床上，看着微的脸。
　　「微对我来说很重要。我不想让之前碰到的那些家伙，伤害到微啊。所以，我希望你拿着这个。我绝对会保护微。不过，我不一定总能在微身边」
　　「可是……」
　　「而且我希望，万一我遇到危险，你能用这来救我。为了我们兄妹能永远在一起，好吗」
　　听到我这么说，微的表情变了。
　　她接过已入鞘的匕首，拼命的点着头。
　　「我……我明白了。要是哥哥遇到危险，微会保护你的」
　　「谢谢，微。……我好喜欢你」
　　对这将匕首宝贝的抱在胸前的妹妹，我再一次，吻了上去。
　　是那异常火热的，成人的，吻——
　　
　　
　　剩下的，只有最后的工作了。
　　数日后的夜晚。趁父母不在的我，戴上太阳镜和帽子变装之后，打破窗户侵入了自己家。特意打破窗户，是为了发出声音，让微注意到。
　　家中因为停电已是一片漆黑。不过就算来电，我也已经提前将闸拉了下来，灯不可能会亮。
　　我故意发出脚步声，从妹妹房前走了过去。微现在一定是在自己房间的床上。刚才妹妹因为停电很害怕，去找我一起睡，不过被我拒绝了。
　　她现在，肯定一个人在床上害怕的发着抖，注意到这边了吧。
　　进入自己房间的我，在床前停了下来。那上面的被下已经被我塞了包和衣服，弄得就像我在睡一样隆起着。
　　手握着刚才打碎玻璃的撬棍的我，大大的深呼吸着——
　　不多时，背后的门发出了被轻打开的声音。这应该是担心着我的微，鼓起勇气来看房间中的情况吧。
　　「你、你是谁？住手！你想对哥哥做什么！」
　　微冲进了房间，那手上握着之前我给她的匕首。
　　这情况对微来说一定很不解吧。突然，出现在家中的迷之男子。而那目的，他袭击哥哥的理由也是个迷。
　　不过，就算不明白也没什么。没必要非得一一找理由。
　　只要微的心，因或许会失去我而充满恐怖，那就足够了。
　　大致，是这样的。
　　突然，闯入的暴徒袭击哥哥。所以，妹妹为救哥哥，将暴徒，杀死。
　　是个极为愚蠢的，单纯的计划。
　　「哥哥，快起来！快起来啊！有坏人在！哥哥！」
　　我无视妹妹的声音，将撬棍挥了下去。
　　咕咚——沉重的声音在房间里回响起来。
　　「呀啊啊啊啊！！！住手！哥哥……会死的啊！」
　　我斜眼看了下尖叫起的微，再次，缓缓的，举起了撬棍。
　　就在这沉重的铁棍，就要挥向没有任何人的被——之前。
　　一阵钝痛，袭向了侧腹。
　　「微……」
　　她就像撞的一样，将匕首插到了我身上。
　　「一定要保护哥哥……！」
　　半癫狂般的，用匕首突刺着。
　　无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次。
　　「呜哇啊啊！！！」
　　即使被我喷涌出的鲜血染得全身猩红，微仍是没有停手，只是一心为救我的，继续狂捅着。
　　我紧咬着牙，强忍那如烈火灼烧般的剧痛。双腿用尽力气让自己继续站着。
　　「我要，保护哥哥啊啊啊啊啊啊啊！」
　　不管是侧腹还是腰，都尽是直达体内的伤口。这异常锋利的匕首，给了无力的妹妹也能造成致命伤的力量。那其中的几处，还扎破了内脏。
　　不久，失去力量的我，当场倒了下去。
　　倒下时的冲击，让太阳镜和帽子甩了出去。
　　「……哥哥，你还好吗！？微会保护哥哥的，」
　　担心着哥哥跑向床的妹妹，和仰倒在血泊中的我，目光重合了。
　　——……喀啷！
　　匕首，从微手中滑落了下去。
　　「啊……呜啊……。为什么……？为什么哥哥会……！？」
　　她看着被我的血染得鲜红的双手。
　　「……是微……把哥哥……？」
　　表情呆滞的，摇晃着向后退去。看着尽是巨大的伤口，内脏已经流出的我，头不住晃动着。
　　「假的……。假的……！这都是骗人的！微将哥哥……！」
　　难以相信的大叫着，
　　「将哥哥……杀死了……！！！」
　　用沾满鲜血的手抱住了头。
　　「……这是骗人！是骗人的！！…骗人的骗人的骗人的啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　紧抓住自己的发，头不住狂摇着。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　即使是倒在旁边的我，也能听到头发被拔出发出的扑哧扑哧声。但就算这样，微仍是不成人声的狂叫着。
　　而我，用已经冷透了的心望着这情景。
　　从伤口中，闪着金色光芒的光粒喷涌了出来。
　　这是治愈之力。是那该死的欧米加的证明。
　　我没能死……。我明明，以为能死的啊。
　　我不是已经和妹妹相爱了吗？到底还缺少什么啊？
　　我不知道。我不知道……。
　　忽的，微的尖叫声断绝了。
　　她就像断了线的人偶般，晕倒在地上。
　　
　　
　　那之后，很长时间，微都没有醒过来。
　　等微再次恢复意识时，她心中的什么却已经坏掉了。
　　
　　
　　是我亲手破坏的。
　　
　　
　　
　　