　　
　　
　　[[IMG,032bc12e08569feb1fddb3d854c909ba,555,816,96794]]
　　
　　
　　
　　两只刺猬相爱了。
　　它们越是想接近彼此，越会用自己的刺刺伤对方。爱得越深，彼此越会受到伤害——那就是，刺猬的困境。
　　我说。
　　「那种事根本算不上困境。只要不相爱就可以」
　　“那个人”答道
　　——不管再怎么疼痛，
　　我都会，抱紧你的喔
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「喂—，来夏—。起来了吗—」
　　周日。上午九时。我的房间。
　　探身到窗外的我，在向对面一米以外的窗叫着。
　　「早啊。怎么了，小希？」
　　我那一脸迷糊的青梅竹马萌月来夏的面孔，从窗中出现了。不过身体却用窗帘遮了起来。
　　「早啊。我说，你干吗卷在窗帘里啊？难道是我，太不懂流行了？」
　　「可是人家，穿的是睡衣啊」
　　「你穿睡衣的样子我可都看够了呢」
　　「说『晚安』的时候没什么……不过早上很不好意思的。对了，什么事？」
　　「今天你有空吗？」
　　来夏的手整着睡觉时压得像呆毛一样翘起的发，「预定是要和小雪一起去买东西的，怎么？」
　　「是吗。那算了。本想着找你出去玩的，既然忙的话就找别人，」
　　「没关系！我有空！超有空！」
　　「你刚，不是说要去买东西吗……」
　　「那已经办好了！三十分……不，给我一小时准备！这样可以吗？」
　　「啊，好。不好意思」
　　「那，等下就直接到小希你家去！」
　　砰！来夏用力关上窗，跑进了房中。「冬人！早饭，你自己做！」「姐，你这什么意思啊！」这样的让人不禁微笑的对话紧跟着传了出来。我坐到窗边，侧耳听起了那边的闹剧。
　　「哥哥要出去约会吗？」
　　我回过头，只见妹妹微站在那里。
　　虽然比我小一岁的她已经上了高二，不过那穿着大T恤代替睡衣的身体发育得很慢且非常纤细。面容也还是很幼小，看起来就和小学那会儿没变过似的。是在分类学上属于《萝莉目贫乳科》的我的妹妹。
　　「不是。不是约会啊」
　　「真的吗？该不会是要推倒来夏学姐，用青春攻击吧？」
　　「不会的啊。我说，青春攻击是什么啊？」
　　「那种事希望哥哥只对微做喔，好吗？」
　　「不要胡说啊。啊，喂！你干什么脱T恤啊！？」
　　「只不过是想把哥哥的衣服还给你啊？你在想像什么呢？」
　　「什么都没想像。还有，不要脱」
　　「人家可是觉得哥哥喜欢的喔？不想看吗？还是侧眼看到了？」
　　呜。
　　「为什么脸红起来了呢？为什么呢？」
　　「……不要捉弄哥哥」
　　我把目光从手提着T恤咯咯笑着的妹妹身上转开。
　　那天真浪漫纯真无暇的微，自从误以为自己杀死我的《那时候》起，就坏掉了。
　　在长长的昏睡状态之后——清醒过来的妹妹闭锁了自己的心。
　　虽然经过不懈的护理，能像现在这样正常的生活……不过却变成了很坏心的女孩儿。说话的方式也变得很奇怪。
　　「呐，呐？哥哥？」
　　就像硬币翻过去一样表情突然变得像在闹别扭一样的妹妹抓住了我衣服的袖子。
　　「不是约会吧？如果是约会的话，微，肚子说不定会痛起来的喔？」
　　微经常装病强迫我做些什么。而我也在尽己所能满足她的任性。这是《责任》，我不打算搪塞什么来逃避。
　　「真的不是约会吗？」
　　「真的。绝对是真的。只是去玩而已啊」
　　我找来夏，是因为和《朋友》一起去玩是必须的。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　虽然很突然。
　　不过我讨厌《热力学第二定律》那东西。
　　虽说结局很那个，不过最终就是说世界会毁灭吧。因为万物在物理学上是都无常的。对我这个想要防止名为神代市的这个《系》的熵增大的人来说，心情可会变得很灰暗啊。
　　真想让那些满口说的都是没有梦想没有希望话语的学者们，见见我这不死的身体。我想他们只要看到违背物理学原理的我，肯定会惊慌的改变宗旨的。
　　我心中想着这些不成毒也不成药的玩笑来代替伪药。
　　黎明前。周日。我家附近。
　　额上渗着冷汗的我，走在飞舞着名为《纸雪》的不冷之雪的车道上。
　　虽然我是左撇子，不过却只能无奈的用右手去擦。
　　世界正被名为天使的怪物一点点《回收》。但是，只要我将自己身体的一部分交出去，它们就会老实的返回。
　　可，这方法有个问题……
　　「好痛…………」
　　我看向左臂。那肩以下的部分已经消失，而断面上正喷出着治疗伤口的光粒。不过，却像线香花火一样微弱。
　　我是欧米加——似乎，是最后的人类。
　　因为被选为世界终结的见证者，所以在世界灭亡的瞬间前，都是无法死去的。就算受了伤，也会急速自愈。
　　可不知为什么，在被天使《回收》时，治疗就会变得很慢。因此在痊愈前，我不得不一直忍受着折磨……
　　而忍受不住了的我，决定到家附近的公园里休息一下。
　　「♪Imagines.Tomorrowwhenyouarelost.」
　　我坐到长椅上，抬头望向在夜空中闪耀的下弦月。为了让自己的心情平静下来，轻声哼起了歌。哼起了“那个人”唱的歌。
　　「♪Iloveyou.Ifyouarelost,theworldismeaningless.」
　　在要哼完时，我听到了踏雪的声音。路灯的灯光下，我得到的最强的牌就站在那里。
　　「呀啊，咲夜。那边怎么样？」
　　她手持大剑。戴着像恶魔角一样的发饰，穿着美丽舒展的裙和，异常性感的吊带袜的咲夜无表情的走了过来。COSPLAY……应该不是吧。是战斗装吗？
　　「没什么。有两个天使，什么都没被破坏就结束了」
　　「那就好。伤还没治好呢吧。所以，我有些担心喔」
　　「……你才是，没有失败吧？」
　　咲夜的目光看向飘落着的雪。
　　纸雪是在《回收》进行后才落下的。本来，是失去了什么的信号。
　　「我这里也平安。不过没你那么漂亮就是了」
　　我把还在再生的左臂举给她看。咲夜就像在看什么污秽之物般的只一瞥道
　　「你一直以来，在碰到今晚一样远离的地方同时受到天使攻击的情况时，都是怎么处理的？」
　　「这还用说吗。当然是舍弃对城市来说没什么用的一边。只要城市《整体》能存在的话，我不会执着于《部分》。我可是个豪爽系的人呢」
　　「…………」
　　她的回答是带有轻蔑的无言。
　　随着令人恶心的声音，我的左臂再生结束了。我站起身，伸出了刚重生的左手。
　　「不过多亏咲夜，今晚两边都守住了。今后也拜托你了」
　　但，她无视了我的手。
　　只是一副，我才不想与你合作，的样子瞪着我。
　　「嘛，我是无所谓。不过……为了相爱，和睦一点不好吗？」
　　被逼得无话可说的咲夜很不高兴的把头转向一边，道
　　「……我，讨厌你」
　　「嗯——」我稍想了想，
　　「那个。之前也说过的吧，我不想世界被毁灭。而是想与你相恋……让你杀死我啊。在我毕业的那天」
　　因那件事，我对咲夜感到了《共鸣》。所以才会这样不惜冒着《日常》被破坏的风险，决心让她过上校园生活。
　　可。
　　这实在是太天真了吧？我心中也很后悔。我们之间，本来，就只是事务性的关系。
　　「为了我们能相恋，我也会全力协助你。告诉你件好事吧」
　　如果将《事务性》这词在我脑内词典中搜索，就会得出以下意义。
　　蚕食与被蚕食。掠夺与被掠夺。生存或者死亡。支配，控制——
　　就是说，我，以这样的心情，
　　一步，又一步的走近咲夜。
　　「恋爱课程。二——不是必须一下喜欢上我。分阶段的来建立关系吧」
　　「阶段……？」
　　「对。用专业术语来说，就是《从做朋友开始吧》这样的。成为朋友，变得和睦，彼此发现对方的优点……慢慢的喜欢上对方」
　　咲夜就像在深思似的垂下眼。
　　我尽可能以柔和的声音不给她丝毫喘息机会的继续说道
　　「不只是我。和同学们也和睦相处吧。这样，会对你有利的。我已经准备好了让大家接受咲夜的《计划》。今天正好是周日，我会用一天时间对你进行说明，」
　　咻啪——轻声响起。大剑顶到了我脖子上。
　　「喂，已经砍进去点了啊！颈动脉边都被砍进两厘米了！」
　　「没有砍衣服」
　　「不是那个问题！很痛的啊！？」
　　咲夜就像根本没听到我的话一样，握柄的手在加力。
　　「欧米加。今天一天，去和《朋友》度过」
　　「……哈？度过？是说去玩吗？」
　　「对」
　　「和谁？做什么？」
　　「谁都可以。做什么都可以」
　　「那邀请你也可以喽」
　　「我……要待命。你一个人去」
　　沙沙。我挠了挠面。
　　这该说是不坦率，不偕世事，还是该说像个孩子呢……
　　不知该做什么反应为难的我，
　　「咲夜你，真可爱呢」
　　总之，试着这么说了出来。
　　咲夜的身体啪的颤动了下，
　　「不、不要胡说岔开话题！你说会配合难道是骗人的吗……！？」
　　她生气的把刀刃压了下去。
　　「好痛！又深了一厘米，都三厘米了啊！」
　　「不想脑袋掉下来就按我说的做」
　　我耸了耸肩答道
　　「……好。今天我会和朋友一起过」
　　咲夜轻点了下头，将剑收了回去。
　　等注意到的时候，《纸雪》已经停了。天空开始渐亮，云也闪耀起紫色的光辉。
　　旭日照耀下的咲夜的脸，有些满足的样子。那是为了阻止世界灭亡，决心尽全力喜欢上我的，乐观的表情。
　　不过那一切。
　　都是徒劳的呢。
　　我们相恋的可能性，根本连一丝都没有——我想这么告诉她。当然，这没有说出来。
　　这涌上的感情，被我用槽牙咬碎，细细咀嚼着吞了下去。
　　那非常的苦，却微微的，
　　甜。
　　不过，算了。不管怎么说，我们的世界都平安迎来了清晨。为这感到高兴吧。
　　早上好，四月十九日。请，多多关照。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　因为那些原因。
　　「要出去玩的话昨天告诉我多好。总是这么突然！」
　　「来夏你呢，怎么总是和我吵架啊？其实不是挺可爱的吗？」
　　邻市。风原站站前。麦当劳禁烟席。
　　我和来夏边吃着芝士汉堡套餐边拌着嘴。
　　「这还用说吗？根本被必要让小希看到可爱！」
　　「真是的……要是你的性格，能有今天这打扮十分之一的可爱该多好」
　　我说着指向她的洋装。平时的她，多是穿迷你裙加白衬衣的那种便于活动的衣服。不过今天，却穿起了那种《轻飘飘》的衣服。
　　「呃？是吗？可爱吗？」
　　「有点而已。怎么说呢，你特意这么穿的？」
　　来夏非常惊慌似的挥起了手。
　　「没这回事啦。只是难得买了一件，最近一直没机会穿而已」
　　「不过，很衬你喔」
　　「嘿嘿，真的？」
　　来夏的脸红了起来，不好意思的笑了。
　　「嗯。就像是马要衣装」
　　「要说的话应该是马夫！我说，你很没礼貌耶！」
　　我闪过来夏不断袭来的手刀，站了起来。
　　「差不多，去别的地方吧」
　　「真是的。小希你嘴太毒了」
　　虽然来夏不住的抱怨着，但却并不觉得她生气。她手扇着已经红起的脸一口喝掉杯中的奶昔，也站了起来。
　　我们一同走出了麦当劳。
　　眼前就是风原市。
　　我们所居住的神代市是座古城。虽然有着不少名胜古迹，可娱乐场所却不多。
　　所以去出来玩的时候，经常选择比神代市繁荣的风原市。而且到这边坐电车只需要十五分钟，并不算远。
　　踮脚确认着想去的店是不是还存在的来夏，不由得叹息了一声。
　　「有段时间没来，好多都被《回收》了呢……」
　　虽然比起东京都中心来说要强好几倍，但各个地方都残留着《世界灭亡》的痕迹。
　　「那，我们去玩点什么？」
　　「什么都可以。来夏决定吧」
　　「嗯—……那就卡拉OK和保龄球的健康组合吧！最近都没去过了！」
　　来夏说着一把抓住我的腕，走了出去。
　　「啊，这，卡拉OK就，」
　　我还没来得及拒绝，她就「对了」的提高了声音。
　　「可以先绕道去《美夏那里》吗？」
　　「……好啊」
　　我们改变方向，往车站南边走了过去。
　　那边有块突兀在城市中的空地。这里以前，曾建着一家家庭餐厅。
　　是有人供奉的吧。来夏蹲到那已干枯的花束前，双手合在了一起。
　　「有段时间没来，对不起喔」
　　那是高一夏天的事。
　　不管给人多少麻烦，只在水吧好几个小时久坐不去大闹着制定暑假计划的我们头上——天使简直就像盛夏的暴雨一样突然的，降临了。
　　而就在一瞬前还和我们一起嬉笑的美夏，被残酷的怪物变成了丑陋的肉块。残忍的《回收》了。
　　「我们已经是高三了喔。你在天上看到了吗？真想大家一起升级啊……」
　　我挺立在一旁，看着悲伤祷告着的来夏。
　　为死者合十——这是我无法理解的行为之一。
　　做这种事，究竟有什么用？
　　死去的人不可能复活。也无法知道自己的思念是否有传达到。只是合十的话根本不可能发生奇迹。
　　悼念死者，只会让自己的心痛苦而已。
　　只会无用的让自己的悲伤增幅。
　　——你，太善良了啊。
　　猛的，“那个人”的声音回响在我脑中。
　　那是我把这想法告诉“那个人”后她所说的。
　　我还不知道那话的意义。或许那根本，就没有意义。
　　但是，我只能这么说。
　　如果是为了夺回“那个人”，即使是要牺牲整个世界我也在所不惜。
　　而这样的我，根本，就不善良。
　　抬起头的来夏难过的笑了。随时都会低落的泪珠，在那眼中闪动着。
　　「嘿嘿，明明是被天使《回收》的，却用和风的合十来祭奠很奇怪吧？」
　　「……不奇怪啊。美夏她一定听到了。因为来夏的声音，很大嘛」
　　我说着无心的谎言，用力揉着青梅竹马的发。
　　「哇—！？人家好不容易才梳好的啊！」
　　「是吗？我可觉得和平时没什么区别喔？」
　　「过分！真是，小希你这笨蛋！」
　　
　　
　　†
　　
　　
　　咕隆。咕隆咕隆。
　　在球瓶倒下的声音中，
　　「喔~~~~~~~~~~~~~……」
　　我发出着僵尸一样的声音。
　　如果是灵能者看到现在的我，肯定会大叫「他的魂从鼻子里出来了！」，要是医生，恐怕会诊断「今晚就是危险期」吧，要是遇到替身使，绝对会大叫「新的替身来攻击了！」（参见JOJO大冒险），而要是勇者见到我的话，大概会说【不用大惊小怪只是具尸体而已】吧（参见勇者斗恶龙）。
　　我现在就是如那般的憔悴。
　　要说为什么会这么虚弱，都是因为刚刚和来夏去了卡拉OK。
　　来夏很会照顾人（可说作多管闲事），运动神经很好（就是狂暴），爽快开朗（就是吵死人）。
　　所以我觉得是个很不错的女孩儿。
　　不过，歌却唱得致命般的烂……
　　被强迫参加整整两小时《萌月来夏演唱会》的我，已经就要KO了。
　　而与我相反满脸光彩的来夏，此时以豪爽的投球姿势将球投了出去。
　　「上吧！魔球☆旋转炸弹！」
　　虽然什么地方算魔球是个迷，不过那笔直滚去的球将所有球瓶都击倒了。
　　「Yes!」
　　来夏高兴的轻跳起来要和我拍手。我弱弱的回应了她。
　　「嗯？你怎么了，小希？」
　　「只是觉得有点西藏苦行僧的感觉。我也要开悟了吧，这样的」
　　「不明白你在说什么，不过要是不加油可就不妙了喔～？我要是赢了记得请圣代啊？」
　　「我明白。我要是赢了，明天你就请我吃小卖部的面包」
　　我打起精神站了起来。圣代什么我其实并不在意。不过，要是输给来夏心里会很不舒服。
　　「那也要等你赢了。我可是绝对不会输的」
　　自大的挺起胸的来夏，
　　「……啊呀？」
　　突然向四周张望起来。
　　「怎么了？」
　　「……觉得好像有人在看似的……」
　　「在卡拉OK你也这么说过吧？」
　　我觉得门外有人在看——来夏曾这么说过。
　　「嗯……。不过，似乎是我多心了」
　　我重打起精神，将球举到胸口。看了看比分。第四格相差10分吗……。来夏的水平很高。要是被拉开就追不上了。
　　那就稍微认真点吧。
　　我调整呼吸，进入了投球状态。
　　「——哇！？」，来夏突然叫了出来。
　　我一惊姿势乱掉了。
　　记分屏幕上马上粲然的出现了闪光的《G（刷沟）》符号。
　　呵呵。挺会害人的啊……
　　觉得她会这样捣乱很罕见的我，侧目向来夏看去。
　　「来夏……。虽然不值得自豪，不过这种耍赖的方法我可非常精通喔。你刚才的行动是在表示可以解除封印吗？要道歉可就趁现在啊？」
　　可回答的，却是飞来的我的鞋。
　　「小希也快换上鞋！」
　　「哈？刚打到一半吧？」
　　「别管了快点！离开这里！小卖部的面包我请你！要不明天给你做便当也行！所以不要问了，拜托！」
　　来夏抓住不明所以的我，跑了起来。
　　「不用找了！」
　　把钱拍到柜台上，冲向应急门。
　　她撞一般的顶开有着《6》这记号的铁门，猛冲下紧急梯。我边配合着来夏的步调保持不跌倒，边问道
　　「你这到底是怎么了啊」
　　「在的啊！」
　　「在？什么啊？」
　　「有栖川咲夜……她，一直在盯着小希的啊！她果然和我想的一样，是个跟踪狂啊！」
　　「我可是一点都没注意到啊？」
　　咲夜本就是战斗的专家。跟踪也应该是擅长的吧。而竟然能注意到她在跟踪，来夏到底是什么人物？
　　「就在的啊！要说有人会那样盯小希，所有人都会……！」
　　吱——我从上方听到了门打开的声音。
　　身着制服的咲夜冰冷的无表情的出现在那里。而且一发现我们，就无声的，而且是就像飞的一样极快从楼梯上冲了下来。
　　「你看，果然吧！快点逃啊！」
　　「等等啊，来夏。我说……」
　　来夏一点让我解释的时间都不给，就又拽着我跑了起来。
　　紧急梯与胡同相连。我们跳到垃圾箱上穿到了大街。
　　「对不起！请让我们过去！」
　　穿过人群，向车站奔去。
　　「坐上电车她就赶不上了吧！？」
　　但是，望向车站大楼上钟表的来夏，呆呆的站住了。表现在正指向16点10分。
　　「不行……。这种时间没有电车……」
　　电车之类的公共物品很容易成为天使的目标。而且被袭击的话损失会很大。所以，电车被削减到1小时只有数列。
　　「怎、怎么办……」
　　青梅竹马不安的紧握着我的手。
　　「你们，出什么事了？」
　　忽然，上方有声音出现。
　　一个穿着迷彩服的自卫官从停在车站滚梯前的吉普上跳了下来。
　　年龄大约有二十七、八岁吧。那贴着创可贴的黝黑面庞上，还残留着些许稚气。
　　「天使出现了吗？」
　　「那、那个……」来夏转过头。只见咲夜眼看着向这边逼近而来。
　　那自卫队员的目光就像在打拍子似的，依次看了看来夏，我和咲夜。
　　「看来有点原因啊……」
　　「是的。其实……」
　　「先不要说！我来猜猜看！」
　　自卫官说着指向我。
　　「就是说！这少年是有钱人家的公子，被喜欢钱的女孩子求爱了！小妹妹把这少年救了出来！」
　　「就是这样！」
　　「一点都不对吧」
　　自卫官把手搭到我肩上。
　　「不用不好意思。好了，上来吧。我送你们」
　　「这不是不好意思啊。……您好像误会了很多，不过我和来夏……」
　　「小希！快上来！」
　　已经坐到车上的青梅竹马，不由分说的把我拽了上去。
　　「要抓紧啊！」
　　跳上驾驶席的自卫队员，紧急发动吉普冲了出去。
　　随着那隆隆的排气声，已经逼到眼前的咲夜转眼就不见了。
　　「啊，开太快了啊！」
　　破烂的车斗。强风席卷着坐在上面辅助席似的硬椅上的我们。
　　「我过去，可是暴走族呢。要是提起《神代山的黑豹》，可是相当有名的喔」
　　「我不需要那种小贴士」
　　「不过要小心啊。你们旁边都是无后坐力炮和C4什么的」
　　「给我重新检查信息的重要度！」
　　「没关系，都上了保险的。在这世道里，坐这个可比电车安全。哈哈哈！」
　　自卫官漂移过了十字路口。
　　「真是太糟了……」
　　我不由得按住了太阳穴。觉得自己心中《灼热》般的东西，迅速冷却了下来。
　　这种像廉价青春电影一样的展开，可是我最讨厌的啊。「把车停下来！」，我现在也抑制不住的想这样喊。
　　可是——
　　「这下有栖川同学追不上来了吧……」
　　安心下来的来夏，
　　「呐，小希」
　　一脸认真的，笔直注视着我。
　　「虽然小希，什么都自己扛……可我希望你能更依靠我啊。虽说我或许根本靠不住」
　　那牵着的手紧紧的握住了。通过那柔软的手掌，我似乎感到她的心脏就像要炸裂一样的狂跳。
　　「我，希望能帮上小希。因为小希帮我我太多太多了」
　　我记忆中可尽是在伤害你呢……
　　含糊笑起来的我，叹了口气。
　　至少，我没有阻止这样认真的来夏的方法。
　　而且——我自嘲般的耸了耸肩。
　　明知道会被跟踪，还同意咲夜计划的正是我。
　　而最先从几个朋友中邀请和我有正相反性格的——难过就哭，生气就叫，高兴就笑——来夏的，也是我。
　　被卷进现在这种情况，是我自作自受。也就是报应。
　　反正，这种逃避行为也马上会结束。在那之前就忍一下吧。
　　吉普穿过市区进入山道。在被破坏的城市尽头，可以望到大海。
　　在这夕阳闪耀的时间。天空和大海都被染上了眩目的赤色，那之间的区别变得渐渐模糊。
　　虽然无比脆弱，虽然无尽残酷，但世界却还是那么美丽。
　　这刹那，深深印在了身处颠簸军用吉普上的我们眼中。因为错过了放开的机会——我们的手还紧紧的握在一起。
　　自卫官调了下后视镜，望着我和来夏。觉得很耀眼似的眯起了眼。
　　「呐，你们……一定要过，没有遗憾的青春啊。毕竟世界不知道什么时候就要灭亡了」
　　「是」
　　回答的，当然是来夏。
　　「回答的好。……啊哈哈，这下我也算报高天原小姐一个恩了」
　　「你，刚刚说的是什么？」
　　我不禁反问道。因为觉得他似乎说出了个异常可怕的名字……
　　「你们，是樱丘高中的学生吗？」
　　「是，啊」
　　「高天原小姐，似乎是樱丘的学生会长呢。带我问声好啊。曾经是个暴走族的我会像现在这样走自卫官这样的正路，都是她的功劳。她将爱的珍贵和右钩拳一起灌输给我了呢」
　　他就像在回味似的看着远方，继续道
　　「当时，我二十岁。高天原小姐上小学五年级。老实说，我对她一见钟情了」
　　「学姐她，已经毕业了……」
　　樱丘高中前学生会长，坚信『只有爱能拯救世界！』的《恋爱原理主义者》——那名字，就是高天原A（原文附加标注はじめ，初始源本创，具体属哪只虾米请自行理解）。
　　而被迫一直陪这有着怪名学姐的我，被使唤得很凄惨。
　　我说这自卫官怎么怪，原来是被学姐熏陶出来的啊。总算明白了的我……放开来夏的手，探身到驾驶席。
　　「能把车，停下来吗」
　　「你在说什么啊，小希。就算你再害怕高天原学姐，也没有这么急就……」
　　「和那无关啊。我只是觉得差不多该来了」
　　紧接着——一阵轻微的冲击袭向了吉普。
　　在挡风玻璃对面，站在发动机盖边的，正是咲夜。
　　那倒吹着的风，剧烈翻动着她的长发和裙。不过，咲夜自身却纹丝不动的瞪着我和来夏。
　　「呦，咲夜。很快嘛」
　　如果连这都不能轻松追上，那我和咲夜的交易就没有意义。
　　「呃？呃？呃~~~~~~~~~~~~~~！？」
　　这超现实的逃避之行，在来夏的大叫中闭幕了。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　有栖川咲夜，生于一脉相传的严格剑术世家。被苛以了只能在剑之道一途上生活的宿命。
　　不过，在严格的父亲死后，深感咲夜可怜的母亲为了她好而命令道
　　『去找个恋人过属于你的幸福青春。在那之前不允许你踏进家门！』
　　嘎啦嘎啦嘎啦！砰！
　　
　　
　　已过下午五点。周日。我家附近。
　　我对开始和咲夜互瞪的来夏解释了《有栖川咲夜的情况》。当然，这是为了让咲夜更好地溶入班级，我所考虑出的《设定》。
　　「真是……又胡说……」
　　就是现在似乎也要冲上去咬咲夜似的来夏，露出了困惑的表情。
　　「这是像谎言一样的真话啊。咲夜正在遵照她母亲的话，努力在过《普通女孩儿》的生活」
　　「可是，为什么小希你会帮有栖川同学？根本就和你无关吧！」
　　「这个，可是有关系的喔。之前那夜晚，我们被天使袭击了吧？」
　　「那是个梦啊，小希你也……」
　　「不是梦啊。我们的确就要被杀了，不过咲夜救了我们」
　　我在救上面加重了语气。
　　「所以我是为了报恩而决定协助她的」
　　「那……那……」
　　来夏的视线在我和咲夜间彷徨着，不知为何绝望般的问道
　　「小希，你是准备和有栖川同学恋爱？你喜欢……她？」
　　「这个？怎么样呢？」
　　「怎么样……呢！？」
　　「现在没有这种想法。但，不知道未来会怎样——就是这意思」
　　「可、可是……这怎么……」
　　咲夜推开就像忘记怎么说话似的口不停开合的来夏，严肃的问道
　　「椎堂密。你刚才，为什么要逃？」
　　「咲夜你才是，为什么会在这里啊？」
　　「…………」
　　看着无话可说的咲夜，我笑道
　　「说笑的。我知道你会跟踪。……那？明白《朋友》是什么了吗？你就是想知道这，才说『和朋友去玩』的吧？」
　　「呃？」
　　我把今早的事，简单告诉了不由得惊声的来夏。
　　「在超封闭状态下长大的咲夜，不明白怎么去恋爱的。所以，我给了她点建议。说《先从做朋友开始吧》的」
　　「可那为什么，会变成跟踪我和小希？」
　　「咲夜决心要和我成为《朋友》。不过她却连《朋友》是什么都还不知道……」
　　「难道，就是因为这样想要观察？」
　　对着继续我说的来夏，咲夜语气加强的回口道
　　「不、不要小看人。我也是有战友的。有能把背后委托给的伙伴」
　　「不过，那种的，我可觉得称不上朋友啊——不是吗？」
　　咲夜就像交缠着悔恨和难为情一样咬住了娇小的唇，眼垂了下去。
　　「封闭看来是真的啊……」
　　一脸为难的来夏看向咲夜。那敌视似的目光在渐渐变弱。
　　而此时就像突然注意到什么似的，来夏哇！的一声眼大张了起来。
　　「那、那么说，小希会找我，都是因为有栖川同学的拜托？」
　　「嗯。是的啊」
　　「原来……是这样啊……」
　　来夏的嘴撅了起来，几不可闻的继续道
　　「既然是这样，早点告诉我啊……。为了这个高兴的我不就像个笨蛋一样吗……」
　　「嗯？你说什么？」
　　「没。没什么」
　　啊呀？她怎么奇怪的有些失望似的啊，难道我，说了什么不好的话吗？我不解的将手搭到来夏肩上。露出习惯的做作笑容。
　　「事情就是这样。你也被咲夜救过的，就一起来帮助她吧」
　　回答——根本不可能是否定。
　　因为我，是强硬的以恩情的方式向来夏说明的。而她这种性格，被这么说过根本不可能拒绝。
　　「啊呜……」
　　青梅竹马的肩就像无法承受我手的重量一般，突然沉了下去。
　　「呜呜呜……。太奸了……。小希你这么说，实在太奸了啊……」
　　来夏看着自己的鞋尖嘟囔着。不过，在就像那大胸也要萎缩下去似的重重叹了口气，
　　「哈啊……好吧……。我帮忙」
　　「不愧是我的青梅竹马。值得夸奖」
　　我抚起来夏的头。
　　来夏抬头看向我再叹一声，转头看向咲夜。就像是在给自己打气一样啪啪拍了拍自己的颊。
　　那难过的表情，
　　就此变成了像盛夏太阳一样的笑容。
　　这，绝不是虚伪的笑。
　　来夏她，总是发自内心的笑出来。
　　这笑，是真心的笑容。
　　「我叫萌月来夏。多关照了喔。来，握手」
　　来夏向咲夜伸出手，紧握起惊讶皱眉的咲夜的手，用力上下挥动着。
　　「我们以后就是朋友了喔」
　　「……怎么回事？」
　　「不用担心怎么接触。开朗的笑，问候——只这样就可以了。明天，也要对班上的同学做同样的事啊。这样就能成为朋友了」
　　「可、可是……」
　　咲夜犹豫似的，注视着和自己的手握在一起的手。
　　「不用担心。因为友情，是在做好那以后才建立的」
　　……我不由得，闭上了眼。
　　这就像，要在那闪着过分强光的相握之手前，制造出深重的黑暗一样。
　　这种时候。
　　让我。
　　被迫认识到了自己的丑陋。
　　为了破坏一切而将一切破坏掉的我，无法拥有来夏那样美丽的感情。
　　无法像她一样笑出来。
　　啊啊，所以才会吗。
　　我，想到了。
　　就是因为这，我才找的来夏。
　　不是像我这样只会破坏的人，
　　不是只会在《圈》外观望的人，
　　而是像来夏一样从《圈》内，像来夏一样和同学一起嬉戏的《朋友》。
　　我心中的某处，在期望咲夜能交到那样的真正的《朋友》。
　　正是因此，我才会按咲夜的话办。
　　找来来夏。
　　让她们相遇了。
　　这没有其他含义。只是边考虑着事务性关系，心底也在想着那种天真的事。
　　这可说，是无聊的《感伤》
　　可说，是刺猬的《胆怯》
　　是个天大的笑话呢。
　　既然决定要骗，就要一直骗到地狱。决定要食毒，就要连盘子一起吞下去。
　　因为我，决定伤害，折磨，欺骗，背叛，束缚，利用所有人——并且，将一切都抛弃掉。
　　这一切——一切都是为了见“那个人”。
　　重启着自己动摇的心。
　　我，闭上了眼。
　　「那，我，回去了啊」
　　笑容消失，来夏非常怨恨的目光向我射来。
　　「不过，在那之前……」
　　她单眉挑起，紧攥起拳。大大的挥动手臂，
　　「小希你这，笨蛋——！！！」
　　一拳打了过来。
　　不是用手刀，而是许久不见的用拳打过来了啊……不对。突然揍我你到底在想什么？
　　不过我正想被揍，这真是正好呢。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　第二天清晨。周一。三年C班教室。
　　就在我和来夏，把咲夜的《设定》对同学们说明完时——
　　咲夜走了进来。
　　所有人的目光，都集中到了《超封闭美少女剑士》身上。
　　即使在这种目光的集中攻击下，咲夜还是一样的没有表情。她头轻转着，瞪向所有同学。
　　而同学们，都一脸紧张的远远围着。就像时间静止了一样没人动弹。
　　在整整互瞪了一分钟左右后，
　　咲夜打破了寂静。
　　「早，早上好」
　　细弱蚊声的只这么一句，就紧紧的将口闭了起来，像生气似的握紧拳，朝自己的位子走去。用力拉出椅子，一下坐到了上面。
　　而咲夜的脸，
　　是不可能再红的，通红。
　　朋友们互看了看……就像接受了似的，而且高兴的露出了笑容。对她问着好，众口搭话着。毕竟他们原本就是很爱起哄的家伙，怎么说呢，适应起来很快呢。
　　不久，铃声响起班会开始了。
　　我见同学们回到自己的座位，对邻桌的咲夜说道
　　「呦，咲夜。早啊」
　　「哼……」
　　但她却没回答我。
　　不过相对的，咲夜非常认真的向我问道
　　「问候程度的我还能解决。那用球的游戏，大概也可以。不过……我只会唱圣歌。这样也，可以吗？」
　　「…………………………………………哈？」
　　
　　
　　
　　
　　【距毕业还有324天】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　过去的片段Ⅲ——密，中2，6月
　　
　　
　　
　　
　　我觉得，都疯狂了。
　　今天明明只是个六月下旬的傍晚，可却像盛夏一样闷热。而蝉的吵闹，刺耳般的不断倾泄而来。
　　说不定世界已经疯狂了。
　　不——疯狂的，没准是我。
　　不过这都无所谓。都没什么大差别。
　　周六。中学。校舍后。
　　在没有人迹的这里，我关掉了摩托的引擎。大型摩托那野兽咆哮般的排气声，沉寂了下来。让蝉声，变得更刺耳了似的。
　　本来，这并不是还是个中学生的我能骑的猛兽。而刚上手的时候也曾很多次没法控制摔了不少交。而普通人肯定会玩完的也遭遇了不是一两次了。但现在，这已经像我的手脚一样自如。
　　骑摩托，我是在《横滨》学会的。
　　横滨受到上位天使的攻击已经化为焦土，现在是无赖和暴力团——他们自称为什么《横滨的居民》——的聚集地。因争夺地盘而杀人更是家常便饭。可说是如同强盗、贩毒的等等犯罪活动展览会一样的状态。
　　而那横滨，我不知何时起长期呆了下去。
　　那不是有什么目的，只是默然的。杂乱无章的。
　　不过，要硬加个理由的话，就是为了推进复兴——或许。
　　天使已经出现一年多了。临时政府的机能慢慢开始运转，人们也正在逐步回复《日常生活》。便利店再次开始营业，电车和巴士开始运行，乘那些前往公司的上班族也在增加。而那些失去工作的人，似乎都因复兴事业而有了工作。
　　人们，渐渐开始和世界灭亡共存。
　　我就是在逐渐开始恢复活力的城中觉得越来越呆不下去……，所以才会泡在横滨这种地方吧。
　　在横滨，我每天都和那些无赖般的杂碎们打架。
　　不，说打架是不合适呢。毕竟我是不死身——是与人类互殴最强的存在。
　　不管对方有多少人，不管用什么武器，都不可能杀掉我。
　　最终，我必定获胜。我所做的并不是打架。只是单方面的《处刑》。
　　《居民》们畏惧的称我为《不死身的恶魔》什么的，视为眼中钉。受伤与报仇在日复一日的继续。
　　但是，那全部都被我消灭了。
　　被人打得遍体鳞伤，就十倍的奉还回去。虽然没杀过人，那有几个《横滨的居民》都是被我亲手干得再起不能了。
　　不断将拳染上鲜血的我，想。
　　这充满痛苦、暴力、怨恨、惨叫的生活，很适合我吧。
　　死也罢——被天使回收也罢，和根本不在乎那些的人打斗让我很轻松。
　　所以——沙啦。
　　踩在中学校舍后铺着的沙砾上的我，觉得非常的不爽。
　　没人整理过的这里，四周都是茂盛的杂草。疯长的草，狂乱般无休止的蝉鸣。以及，在潮湿空气的笼罩下，我向学校的游泳池走去。
　　应该是被天使《回收》了吧。这里曾有的两栋校舍，有一栋已经消失了。取代那的，是在操场边建起的全新活动房。
　　虽然只是上了一个来月的学校，但对学校这空间感到怀念……不禁让我觉得恶心。
　　我不想，呆在这种地方。
　　这里，不是我应该呆的地方。
　　我狠磨着槽牙，快步走上了通往游泳池的楼梯。入口的护栏上挂着锁，我就从旁边翻了过去。
　　游泳池边围着高高的围墙，让四周根本看不到里面。而周围墙壁上的绿色油漆，已经四处斑驳了。
　　来到池边，忽觉有凉风吹面。池里此时波动着透明的水。将泳池灌满，我听说需要庞大的水量。不过这，也是复兴在进展的证据吧。
　　这时，听到了声音。
　　「游泳课很快就要开始了呢。我很期待的喔」
　　哗！清凉的水声。波纹在闪着淡蓝色光亮的水面扩散着。
　　戴着草帽的来夏正坐在池边，脚泡在水里。
　　她不在意自己那白色连衣裙边弄湿的，再一次踢起水。在太阳的照射下，那半空中水滴闪闪的发着光。
　　「凉凉的好舒服喔！爬围墙很辛苦，不过努力还是有回报的感觉？小希也试试喔！」
　　和过去一样亲切的语气。
　　和过去一样毫不做作的笑容。
　　那和世界和平时，完全，都一样似的。
　　「……找我，什么事？」
　　我走到来夏身前，低头看着她。
　　「不要这么可怕啊，小希也坐下来吧」
　　「我没打算呆多久。你把我找来这里，有什么事？」
　　只是一时兴起回了家的我，却被似乎一直等在那里的来夏叫住了。
　　「我有话要对你说，到学校的游泳池来吧」
　　虽然我想无视，不过那青梅竹马却郑重的决绝说道「我会一直等下去。如果你不来，我就去横滨」。
　　我不知道，她是怎么知道我一直在横滨。不过，要是真来找会很麻烦。
　　这次就做个了断吧——我这么告诉自己，决定按来夏所说的前来。
　　虽然青梅竹马在我的注视下一瞬露出了害怕似的表情，不过马上就恢复笑容道，
　　「找小密出来，必须要有特别的理由吗？以前，不是没什么事，也总在一起的吗」
　　「…………」
　　「我—说—啊，不要摆那么可怕的脸啦。都说过了吧？找小密你来，是有话要说的」
　　「只是有话，在你跟我搭话那时也可以的吧？」
　　「我想能平静的说啊。而且……」
　　来夏手按着草帽，抬起了头。越过那高高的围墙，望向校舍。
　　「想和小希一起，到学校来」
　　「…………」
　　「你这么站着我说话很别扭的。来，坐下好不好？」
　　没有办法的我单膝立着坐了下来。当然，脚没有伸进水里。
　　来夏看着我，「嘿嘿」的笑了。
　　「有段时间没见，长得越来越高了吧？刚入学的时候，明明还和我差不多的……果然，是男孩子呢。真是不公平啊。啊，不过，我也稍微有些成长的喔。虽然个子没怎么长，不过怎么说呢，嘿嘿，有些的，呢」
　　她说着指尖轻抚着水面。波纹缓缓的传了出去。
　　「嘛，彼此都会有成长呢。毕竟已经半年多没见了」
　　「…………」
　　「不过，半年时间好长呢。我从没有像这样，那么长时间没见过小希。小时候，就算是我住院，你也每天都来看我的。最长也不超过十天吧。你想，就是小希全家都去外国旅行的那次，真的好寂寞啊。我当时还耍性子说『我也要一起去』呢。所以，还和小密商量能不能藏在行李箱中，」
　　「我没心思陪你闲聊」
　　高兴说着那些的来夏，就像被骂的小狗一样肩啪的颤了下。
　　「有要说的，那就赶快说」
　　她放弃了似的叹了口气道，
　　「……呐，小希。你一直都在做什么？」
　　「…………」
　　「小希你，遇到什么事了？我认识的小希，不是这样沉默不语的男孩子啊。不会这样无表情的啊。不是……有这样可怕目光的人啊」
　　我只是沉默的，注视着自己的青梅竹马。
　　来夏就像鼓起勇气似的，紧握住了拳。
　　「我认识的小希，总是在笑，虽然有时会轻薄但有很强的正义感，是活跃的，非常帅的男孩子。为什么，你会变成这样？……是因为小希的父亲，被天使《回收》了？就是因为那打击你才会……」
　　「与你无关」
　　「竟然说无关，这怎么可能……！」
　　来夏似要起身，不过却轻咬了下唇道
　　「……或、或许吧。或许那和我无关。因为我，只能个青梅竹马而已。虽然自以为只要是小希的事都了解……但却连想都想不到小希为什么会离家出走的我，的确是没资格这么说啊」
　　来夏看着我的脸色，难过的笑了。这青梅竹马出现如此可怜的表情，我还是第一次看到。
　　这让我很烦躁。让我恶意直向上涌。让我脑中抽动般的痛。
　　这是为什么——她的每一句话都像刺般刺痛着我的心。
　　「我明白的。详细的我不会问你。……不过，我有个请求」
　　「……请求？」
　　「校舍也被回收了，不过，活动房搭建起了新的喔。课也会像以前一样进行。而且似乎连游泳课都恢复了。所以……」
　　来夏单手伸入水中，将那撩了起来。在夕阳的映照那，是那么美丽而耀眼。
　　这青梅竹马以无比真挚的眼注视着我。
　　「一起，来上学吧」
　　特意叫我来学校，就是为了说这个吗……。强忍愤怒的我，紧咬着槽牙。
　　「为了让小希随时能来，我把笔记都有留下喔。虽然我可能靠不住，但要是碰上不懂的我可以教你的。朋友，老师，大家都在担心着你啊。所以……所以……！」
　　「你想说的，就这个？」
　　来夏的话，我已经听不下去了。如果再听到这青梅竹马的声音，我感到自己会疯掉。
　　「我不想上学」
　　「但是……！」
　　「也不打算……回家。和你见面这也是最后一次」
　　说着站起来的我，手被来夏抓住了。
　　「等，等下啊！不要走！」
　　就算我想甩开，她也在拼命的搂着。
　　「竟然再也不能见小希，我不要！」
　　声已带哭音的青梅竹马在竭力的说。
　　「就是因为世界变得像现在这样混乱，小希才会这么痛苦的吧？所以，才会变得这么失常的吧？但是，没关系的！学校还是《普通》的啊！大家都说，就像世界灭亡开始前一样的啊！只要普通的去上学，和大家一起欢笑的话，小希你也一定会回到原来的！我什么都会做的……求求你！和我一起去上学吧！」
　　我一直在忍耐，但这话，让我爆发了。
　　「……你说，什么都会做？」
　　「嗯。只要小希你能来上学，不管什么我都会做的。所以……！」
　　我不知道现在强忍着的是什么感情。
　　但，那和《愤怒》很相似。
　　「那，」
　　我抓住抱住我的来夏的臂，顺势将她推倒在泳池边上。
　　「这样也可以吧？」
　　「小希……！」
　　来夏还自由的左手想推开我，但那，也被我抓住了。
　　我单手抓住她两腕推到头上方，另一只手拿出隐藏的匕首——啪！
　　在横倒的来夏眼前弹出了刃。
　　「…………！」
　　青梅竹马的脸因恐惧抽动了起来。这种表情我不是第一看到。儿时，在被坏孩子欺负和试胆时，来夏都是这种样子。
　　而现在与那时唯一的不同，就是让她感到恐怖的，是我自己。
　　「别动」
　　匕首的刃口贴到她连衣裙的领口。就像外科医生在做手术一样冰冷的，将来夏的衣服直划开到胸口。
　　「……呜……」
　　来夏痛苦的呻吟出来，那我根本无视那的，将那朴素的胸衣拉了下去。让两个隆起的之物落了出来。
　　顺手长裙撩到她腰际的我，压到了来夏身上。微微的，我鼻中感到了一股甜酸的女孩子所特有的香气。
　　「感觉，如何啊？」
　　我心中就像她是讨饶的无赖一样的问。
　　因羞耻脸已通红的来夏唇不住颤着。那裸露出的胸在不断上下起伏。
　　我将匕首在来夏眼前一晃，
　　「……呀啊！」
　　她就痛苦的扭动起身子。
　　「告诉你别动的吧？动我就要砍了啊」
　　我说着抓起她的短麻花辫。
　　「不、不要！」
　　「就像这样呢……」
　　我就像在渲染恐怖的气氛似的，缓缓的，将那麻花辫切断了。
　　我将匕首扔到一旁，指尖在来夏颈上划着。把头贴近青梅竹马问道，「怎么样，很可怕吧？」
　　我的指从颈滑向肩，接着是胸口。并在不断向下。
　　「……呜」来夏的眉拧了起来。
　　「我，就是能满不在乎做出这种事的人呢」
　　那滑过腹部的手，向大腿移去。在那健康的腿上轻轻抚着。
　　我很清楚那柔软的肌肤上已经惊起了鸡皮疙瘩。
　　「小希……」
　　「你错了。我已经不是来夏你认识的那《小希》。我已经变了」
　　我是不得不改变的。
　　过去的我——已经死了。
　　「我，到底变成什么样……」
　　这下该感到害怕了吧。
　　但来夏却连哭都不哭的，只呆呆的看着我。
　　「……就让你看看吧」
　　刺耳的蝉声。让人根本不以为是六月的，潮热空气。被破坏的校舍。夕阳映照下的青梅竹马的雪白肌肤。微脏的泳池边。
　　在这所有的一切都疯狂了的世界中，
　　我盯着眼前，这露出绝望表情的青梅竹马。
　　就在这时——
　　「…………镪……镪……镪……」
　　我听到了微弱的声音。
　　是来夏她，在以几不可闻的声音哼起了什么。
　　是因为太恐怖太厌恶，失常了吗？但，我错了。
　　「……镪镪镪—镪……」
　　虽然已经走调，但我明白她在哼歌。
　　
　　
　　
　　[[IMG,4452b5a90a76e192898965f5cb7b9719,555,816,122412]]
　　
　　
　　
　　那……是儿时我所向往的英雄登场前的曲子。
　　「小希，就是小希啊」
　　「…………」
　　「不管发生什么，都不会改变……。对我来说，小希，永远，永远都是小希啊……」
　　被推倒在地的来夏，就那样目不转睛的看着我——
　　
　　
　　有女孩子被人欺负了。
　　那幼儿园的制服，已经破掉。膝上正流着血。应该非常的痛。被一群孩子围在公园正中，放声大哭着。
　　被男孩子的欢笑声，女孩子幸灾乐祸般的欢呼声，以及，巨大的狗的狂吠声包围着的女孩子，已经快要被压倒了。
　　所以，我，从搬家来的行李中拿出块黑布披在身上。
　　「锵锵锵—锵！锵锵锵—锵！」
　　变身成了正义的使者。
　　「骑士•变身！呜噢——！」
　　乱挥着随手拣起的树枝，狠狠的抽打着那大狗。
　　「喂！要跑了！」
　　「啊，嗯」
　　我们的手紧紧握在一起，跑了出去。
　　直到看不见那些坏孩子，女孩儿才总算露出了柔弱的笑脸。
　　「那、那个……谢谢你救了我。我，叫萌月来夏。你呢？」
　　「我？我是……」
　　我举起手里的剑，摆了个姿势。那是个非常帅气的，决定姿势。
　　「英雄骑士！是为了守护这城市和平的！」
　　「英雄骑士？」
　　「……呃，电视，你没看吗？」
　　「不怎么看……。这段时间都在住院的……。这样啊，英雄骑士啊……。嗯，那就叫《小希》了喔！」
　　「这个，小希这称呼，我觉得很逊啊……」
　　「嘿嘿，小希！」
　　女孩儿就像初绽的鲜花一样笑了出来，被她紧紧握住手的我，什么都说不出来了。
　　「以后也会保护我吗？」
　　「嗯！当然！」
　　我挺起胸，牵着女孩儿的手走了出去——
　　
　　
　　那时的我，的确是正义的使者。
　　坚信手中的剑能斩尽一切恶，坚信披在身上的斗篷能飞到空中。
　　坚信自己，绝不会松开来夏那双小手。如果她哭了，我愿为她将泪拭去。
　　那时的我们，有着无限的选择和，无尽的未来，以及充满梦想的明天。
　　但是，
　　但是，现在的我们——
　　
　　
　　那本是为了保护握起的来夏的手，现在，却只是为了伤害她，被我摁住了。
　　「小希呢，只要我遇到麻烦，就会马上冲来帮我的……」
　　「住口。我才不是什么正义的使者」
　　因为我，是只要活着，世界就会不断崩溃——不如去死的存在。
　　可，青梅竹马却摇了摇头，温柔的注视着我道
　　「不管发生什么，对我来说，小希永远都是《小希》啊……」
　　「不要说了！不要这样看着我！我之后要对你做什么，你不会不知道吧？你也不是小孩子了！」
　　我将膝顶入了来夏紧合的双腿间。
　　「怎么样，害怕了吧……？恨我！讨厌我啊！」
　　为了让她憎恨。
　　为了让她厌恶。
　　我决定把心中那最重要的少女，
　　决定把形成《我》的那《日常》，
　　全部破坏掉——
　　「我不会，害怕」
　　来夏那被摁在泳池边，那被固定的双手，轻轻动了。就像要用自己的手包裹住似的，握住了我的手。
　　「来，夏……」
　　「我不会恨你。更不会，讨厌你的啊」
　　来夏面上浮现出了向日葵绽放般的笑。
　　「因为你是小希啊。所以没关系的。你对我所任何事都没关系的……。所以，要来喔」
　　青梅竹马满面笑容的，流下了泪。
　　那泪不断的，不断的从她眼边落了下去。
　　「小希你身上发生了什么，我不知道……。但是……」
　　但即使是这样，
　　她仍竭尽全力的对我展露着笑容。
　　
　　
　　「不要，那么讨厌自己啊」
　　
　　
　　我没能拭去这青梅竹马的泪。现在的我只会伤害到她。不，连伤害都做不到。
　　来夏的笑容很痛苦。只是看到，我胸中就在抽痛。让鲜血，从我已经变得粉碎的心中不断流下。
　　再也忍受不住自己丑陋的我，把来夏扔在那里，逃跑了。
　　那时在我胸中翻涌的感情，只有一个。
　　
　　
　　谁来，杀了我啊——
　　
　　
　　
　　