　　※注意！
　　这部作品是作为『我的朋友很少』和『学生会的一己之见』合作计划而写的特别篇。也就是说只是二次创作，不一定会忠实地遵从两部作品的官方设定的……但，也不能说是完全没关系的吧。
　　
　　
　　某天的放学后。
　　私立圣克罗尼亚学院校内教堂的『谈话室4』——也就是『邻人部』的部室里，有一名少年正在读书。
　　他的名字叫羽濑川小鹰。
　　高中二年级生，所属社团是这里的『邻人部』。
　　染发失败一般混着茶色和金色头发，与经常露出的如瞪人般的凶恶目光交相辉映，不管怎么看都只是个不良少年，但他却偏偏在认真读书。
　　特别喜欢读的是一种名叫『轻小说』的面向初中高中生的小说，之所以读小说开始是因为「一个人的时候读小说比看漫画更杀时间」这样相当令人难受的原因，不过现在也能算得上是一个轻小说爱好者了。
　　这时，
　　「……嘿嘿」
　　小鹰一边看着带封皮的文库本，一边露出了笑容。
　　「「好吓人……」」
　　对那一部分人会说「笑起来最可怕」的凶恶笑容，让小鹰身旁同样读着书的两名少女都有些受不了了。
　　一脸不高兴地读着带封皮新书的，是中性面容一头黑色短发的少女，名字叫三日月夜空。她是邻人部的部长。
　　一边咧着嘴笑一边读着封面上两台人型机器人摔交的奇怪的薄薄书籍的白衣少女名叫志熊理科。她也是邻人部的部员。
　　「哎？」
　　听到两人的声音，集中精神看书的小鹰抬起头来。
　　「怎么了？」
　　「……没什么。只是觉得小鹰很恶心而已」
　　夜空望着露出一脸惊讶的小鹰，淡淡地作出了很过分的回答。
　　「很、很恶心！？明明只是读书而已啊！？」
　　「……你自己没注意到吗？你在读书的时候一直都会露出一张恶心的面孔。偶尔还会发出『咻』啊『嘿』啊之类的怪声……」
　　夜空直直盯着深受打击的小鹰指责道。
　　「怎么可能……。确实因为内容很有趣，我可能偶尔会露出娘娘腔一样的脸孔，不过……」
　　「不，那明显不是『娘娘腔』那么可爱的东西哦」
　　「是啊。尤其今天，你那好像三天没打到猎物的狮子一样的脸，让理科都感到有危险了。……肉食系的小鹰学长虽然也和理科般配，但并不是那种肉食呢」
　　理科接着夜空的话说道。
　　「我的表情有这么过分吗……」
　　看到真的受到打击的小鹰，理科轻轻地笑了，
　　「啊哈，嘛这也是常有的事情哦小鹰学长。就算是理科也会在偶尔看到非常出色的BL本的时候，过于热衷的头脑沸腾开来一边瞳孔张大大意识呼吸慌乱发出怪叫一边在床上来回翻滚的」
　　「这我知道。倒不如说这情景其实非常常见。…………嗯。在别人面前读书的时候要注意不要过于热衷……真的要注意……」
　　小鹰回想起理科暴走时的狂态，痛切地说道。
　　「……唔—，明明好不容易鼓励学长了一下不过这种反应总觉得无法释然，算了。……顺便问问今天读的什么书啊？」
　　「嗯？啊，这个吗」
　　面对理科的提问，小鹰将书的封面翻开。
　　那封面上，画着一个无论谁看都会认为是美少女，就算用所谓的「理想的美少女」来形容也毫不夸张的，极为完美的美少女。
　　
　　
　　「看，『学生会的一己之见』的最新刊」（译注：推断这本最新刊指的是『学生会的金兰』）
　　
　　
　　小鹰有些得意地说出了书的标题。
　　「啊—，这个是昨天发卖的啊」
　　「嗯」小鹰心情良好地笑了。
　　「这一个月来一直都期待着这书出呢」
　　「哼……」
　　夜空瞟了一眼书的封面
　　「……这就是所谓的『轻小说』吗？你就那么喜欢吗？」
　　「嗯！尤其这个系列在轻小说里是特别好看的！说是我最喜欢的也不为过！夜空也有兴趣吗？」
　　「不，没什么兴趣」
　　面对罕见地非常高兴地说话的小鹰，夜空有点脸红地，一副无所谓的样子说道。
　　可是小鹰说，
　　「我知道了！那为了让夜空能有兴趣，我来解说一下吧！」
　　「哈？」
　　夜空一瞬间露出了茫然不知所措的表情，
　　「才、才不用什么解说呢！真的没什么兴趣……」
　　「哈哈，不用客气！」
　　「才没有客气！为什么你只有今天这么强势啊……」
　　「那是因为，你肯定会喜欢的啊……」
　　看着光明正大说这话的小鹰，夜空愈发脸红了。
　　「呜……明明知道是『因为喜欢这本书』的意思来的……」
　　「哎，什么？」
　　「什么也没有！」
　　夜空恨恨地提高了嗓门，又小心翼翼地问道，
　　「…………顺、顺便问问那本叫『学生会的一己之见』的小说……是、是以青梅竹马作为主角的吗？我经常听说轻小说的主角是青梅竹马的……」
　　「女主角是青梅竹马？不，不是啊」
　　「……是吗」
　　夜空听到这直白的回答有些不高兴了，小鹰继续说道。
　　「嘛青梅竹马角色虽然出现过一次，不过怎么看都是个碍事的……啊不，要说碍事的有点过了，飞鸟也是个非常好的女孩，不过所处的位置是『必须跨越的障碍』、『成长所需的踏脚石』……『绿叶』……什么的，就是这种感觉的角色了」
　　「……是吗」
　　「哦。这个暂且不说，那个学生会……正式名字是『学生会的一己之见  碧阳学园学生会议事录』系列，是富士见fantasia文库出版的超人气作品，顾名思义基本上是以学生会为中心的——」
　　「呜，而且还是学生会……完全没有能够让我喜欢的要素……」
　　小鹰完全没注意紧咬牙关的夜空，只是口若悬河滔滔不绝旁若无人一脸得意地诉说这小说有多出色。
　　平常明明对什么都无所谓的，只有谈到自己喜欢的东西时才会变得口齿伶俐，真是不善交流啊。
　　……………………。
　　…………。
　　「……——所以，如果不是『学生会的一己之见』的出现，对今天的轻小说业界可以说连所谓《日常类作品》的高潮都没有了。真是能够改变历史的伟大作品啊。啊，对了，刚好我包里有新装版的第一卷，借给你吧。夜空也请务必读一读」
　　「啊—是是……我会读的我会读的」
　　小鹰的『学生会一己之见』演讲持续了几十分钟后，接过系列第一卷的夜空一脸疲惫地回答道。
　　「我觉得你一定会喜欢的」
　　小鹰满足地点了点头，然后又突然想起了一件事，
　　「啊，对了！忘了件非常重要的大事了」
　　「还、还有吗！？」
　　夜空一脸要哭的样子问道。
　　「嗯。虽然这样说会有点剧透……嘿嘿，听到可别吓一跳哦？」
　　明明不是自己的事情，小鹰不知为何一脸得意地说道。
　　
　　
　　「这个『学生会的一己之见』里所写的东西，全都是真的！」
　　
　　
　　「……真的？」
　　面对不出所料地露出惊讶表情的夜空，小鹰神秘兮兮地点了点头，
　　「嗯。以叙述的主人公杉崎键同学为首，这个作品登场的角色全都是真实的人物，故事的内容也在现实世界发生过，实际上执笔的也主要是杉崎同学本人」
　　「……以自己身边发生的事情作为小说素材，而且在世间引发了巨大热潮吗。确实很厉害啊……」
　　「对吧！？……哎呀—，真的是很厉害啊杉崎同学。明明和我们一样都只是高中生而已……真是让人尊敬啊……。杉崎同学那样的人才是真正的『现充』吧。真希望他能告诉我怎么做才能这么帅气地生活下去啊」
　　小鹰憧憬的眼睛闪闪发亮。
　　这时，一直沉默的理科忽然开口了。
　　
　　
　　「那样的话要见一下面吗？和这位『学生会的一己之见』的作者」
　　
　　
　　「……哈？」
　　小鹰愣住了，理科爽快地说道。
　　「小鹰学长要是希望的话，理科可以安排你们见面哦」
　　「哎，不，见面什么的，那么简单就能……」
　　「其实，杉崎同学是理科朋友的朋友啊。拜托那朋友的话大概都没问题吧」
　　「真的！？」
　　「是。看，理科不也在为《企业》提供技术支持吗」
　　「确实是这样啊……企业指的是那个《企业》吗！？」
　　顺带一提，《企业》是『学生会的一己之见』作品中登场的世界性组织，它的全貌本篇也并没有说得很清楚，但主人公杉崎键在和《企业》的阴谋的战斗中获得了胜利。
　　「不用那么吃惊啊学长。即便理科和S〇NY微〇之类的企业有什么接触，也不会很意外吧？这次刚巧在这里面有前辈喜欢读的小说里出现的企业，和在那里工作的人认识——只是如此而已」
　　「不，虽然确实可能是这样……不过《企业》真的存在吗……我还以为那只是为了炒热气氛所虚构的组织……」
　　看着还在惊讶的小鹰，
　　「那么，怎么办呢？学长」
　　理科有些恶作剧地微笑问道，小鹰经过几十秒的犹豫后，点了点头，「请、请务必让我和他见面！」
　　
　　
　　* * *
　　
　　
　　几个小时后，
　　在以小鹰为首的其他部员早就回家了的邻人部部室里。
　　三日月夜空一个人正在读小鹰半强迫借来的『学生会的一己之见』第一卷。
　　日暮西沉，在放学时间已过，操场上运动社团的练习生都已经听不到的安静室内，只有翻页的声音在静静地响起。
　　「呼……」
　　夜空读完最后一页，嘴里发出了轻轻的叹息声。
　　啪地，静静把书关上，低声说道。
　　
　　
　　「…………不、不是挺有趣的吗……」
　　
　　
　　* * *
　　
　　
　　几天后。
　　羽濑川小鹰在日本北部某处的咖啡店里。
　　和『学生会的一己之见』的主要作者杉崎键会面的申请意外获得了许可，日期和地点也很顺利地定了下来。
　　明明杉崎键和没有朋友而整天都很空闲的小鹰不同，是个非常有人气的作家，步伐的轻盈程度真是让人惊叹。果然现充就是不一样啊。
　　面谈地点就是这间咖啡店，来的就只有小鹰一个。
　　安排会面的理科说「我最讨厌人多的地方了，还要做好几个小时的电车，还是绕了我吧」所以没有同行，带着不是粉丝的人去的话也会给对方添麻烦的，于是最终只有小鹰一个人来了。
　　在邻人部里提起这次的话题时柏崎星奈虽然一脸恶心地兴奋说道「要去和『学生会的一己之见』的登场人物见面！？我要和林樆酱爱丽丝酱舔来舔去舔来舔去！」，但一听到是和杉崎键见面就冷淡下来了「那就无所谓了。跟男生见面就算了」。
　　于是现在，小鹰紧张地等待着杉崎键的到来。
　　小鹰一动不动地绷紧脸，俯下身子死死地盯着咖啡里的黑色。
　　全然不顾从刚才开始经过的其它客人和店员大吃一惊的样子。
　　……如此牙齿打颤的小鹰，
　　
　　
　　「羽濑川小鹰君，是吗？」
　　
　　
　　听到了男人的声音。
　　小鹰猛地抬起头，尖叫地回答道「啊、哈，是！」。
　　「嗯，久等了啊」
　　出现在小鹰眼前的人物，在小鹰正对面的座位上坐了下来。
　　「初、初初初初初次见面，我、我、我是羽濑川小鹰……！」
　　小鹰一边语无伦次地说道，一边细细打量着他的身姿。
　　寻找憧憬的「学生会的一己之见」主人公，类似杉崎键的一个人物。
　　「…………………………嗯、……嗯……嗯……」
　　小鹰脑子里被『不知所措』包围了。
　　「？ ？ ？ ？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？」
　　「怎么了吗」
　　《杉崎键》惊讶地问道，小鹰再次观察着他。
　　匀称的脸庞上似乎浮现着若干阴险的表情，总觉得笼罩着一股冰冷氛围的年轻男人。
　　年轻。至少还没到『中年』的岁数。
　　可是——看起来不管再年轻，也不像和自己是同龄人。
　　进一步说的话，和书中的插图以及第五卷『学生会的五彩』封面上画的杉崎键的样子一点也不像。
　　「那、那个……是杉崎键老师吧？『学生会的一己之见』的作者……」
　　小鹰颤颤兢兢地问道，男人一瞬间露出可疑的表情，皱起了眉头，
　　「杉崎……哦……这么说的话，是变成了那个样子啊」
　　富有深意的说话方式，让小鹰愈发混乱了。
　　「嗯……哎？」
　　「……失敬，还没自我介绍啊」
　　男人拿出名片递给小鹰，淡淡地报上自己的名字。
　　
　　
　　「我的名字叫《葵关南》——主要在富士见Fantasia文库活动的小说家」
　　
　　
　　「…………葵……葵关南……」
　　
　　
　　好像是很耳熟的名字。
　　小鹰混乱的大脑拼命运作着，想了几十秒，总算是想出来了。
　　在想到那个名字的时候，小鹰嘴巴蠕动着——，
　　
　　
　　「哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？」
　　
　　
　　「……安静一点。会给周围添麻烦的」
　　男人——葵关南皱着眉头责怪着因为过于惊讶而在店里大叫的小鹰。
　　「对、对不起……」
　　小鹰脸红地道歉道，拼命地整理脑子里混乱的思绪。
　　
　　
　　『学生会的一己之见』这部作品，主要是描写的是碧阳学园学生会的杂谈和活动情景，由学生会成员杉崎键作为主要执笔者写出的小说。
　　因为涉及富士见Fantasia支付版税和营销等许多大人的事情，为方便起见，以一个职业小说家的名义出版了。
　　但是，这不过是一种策略而已。
　　这种事情对『学生会的一己之见』的读者来说是人尽皆知的常识。
　　这名义上的著作者的名字确实是——《葵关南》。
　　不是非常热心的读者都不会注意到、就算注意到也没什么意义、无足轻重的名字……明明应该是这样的。
　　
　　
　　「葵、葵关南，先生……是吗？」
　　「正是」
　　葵喝了一口送上来的咖啡，大方地点了点头。
　　「那、那个……那么，那、那个，杉崎老师，呢……？」
　　「你在说什么呢？」
　　看着完全不明就里的葵，小鹰继续缠着不放地问道。
　　「因、因为，『学生会的一己之见』是碧阳学园学生会全体成员以『葵关南』的名义出版的小说吧？」
　　葵对小鹰，
　　
　　
　　「嗯？啊—，虽然是有那种设定，不过是假的」
　　
　　
　　爽快地——说出了一句击碎幻想的冲击性话语。
　　「假的……！？」
　　「嗯。那部小说是以主人公杉崎键为首的学生会成员及顾问老师，或者是其他碧阳学园学生执笔的设定，全都是假的。实际上是普通职业作家的我写的」
　　
　　
　　「假、假的！」
　　
　　
　　「『寒〇』的捏他微妙地有点旧了呢」
　　面对难以接受真相下意识地否定的小鹰，也认真地用『学生会的一己之见』里杉崎键说过的捏他回答道。
　　「稍微想想就明白了吧。连新人奖都没拿过的外行学生就算再怎么请求，也是不可能来到代表日本，不，是象征世界最高的究极轻小说标志电〇和M〇之类的脚下的，这种小鬼要在我们富士见Fantasia文库出版小说，也是不可能的吧。无论是给多么大一笔钱，或者说是美少女全裸相逼，自视甚高的富士见Fantasia文库编辑部也绝对不可能通过这种开玩笑的企划的」
　　「怎么……会……」
　　看着愣住的小鹰，葵有点恶作剧般「呼呼」地笑了。
　　「恕我直言，你已经是高中生了吧？要分清虚构和现实之间的区别啊」
　　「呜……咕……」
　　小鹰带着悔恨和悲哀地握紧拳头俯下身子，葵平静地继续说道。
　　「那么……闲话就说到这里吧。难得有这样的机会见面。有什么想对我……『学生会的一己之见』作者葵关南大人说的吗？像这样子和读者说话的机会可不是很多的哦」
　　小鹰低下头短暂地沉思了一会儿——
　　「…………吗？」
　　嘴里挤出了一点点话语。
　　「嗯，什么啊」
　　小鹰对皱起眉头的葵，
　　
　　
　　「……全部都是假的吗？『学生会的一己之见』是主人公杉崎键本人写的小说这件事是假的……小说里发生的故事……无论是无聊还是欢笑的杂谈和游戏、杉崎键及学生会成员、碧阳学园学生们的活跃和纠葛、汗与泪、恋爱与友情，全都是人工制造出来的吗？是假的吧？」
　　
　　
　　带着仅存的希望问道。
　　「呼……」
　　葵匀称的面孔上浮现出温柔的笑容。
　　
　　
　　「嗯。假的。全都是我头脑里想象出来的东西」
　　
　　
　　「………………是、吗」
　　这次小鹰终于完全死了心，沮丧地垂下了头。
　　
　　
　　可是。
　　
　　
　　「——就算我说的全都是假的，又如何？」
　　
　　
　　葵将剩余的咖啡一饮而尽，站起来说道。
　　「哎？」
　　葵尽管脸上带着讥讽的笑容，却带着几分温柔的眼神望着小鹰。
　　
　　
　　「这故事里所写的内容全都是假的——书都已经在你手上读过了，我还能说是假的吗」
　　
　　
　　「啊……」
　　小鹰睁开了眼睛。
　　葵「哼……」地，有点轻蔑地哼了哼。
　　「在你读到我虚构故事里的小鬼头们进行着无聊而有趣的杂谈和小说时候的心情，以及对小鬼头们青涩的恋爱和友情所怀抱的感情，都是如假包换的真货吧，……而且还大老远特地跑到北方偏远山区来见作者……不能因为这只是单纯的虚构故事而贬低它的价值的吧？」
　　尽管声音很冷淡，但内容却非常温和，与其说是小说家，倒不如说更像是既严格又温柔地照顾小孩子的教师。
　　「葵……老师……！我……」
　　「……哼、哼，所以我才说我讨厌小孩。我很忙的，要走了」
　　面对深受感激直直盯着自己的小鹰，葵微妙地迅速扔下一句，回头快速离开了咖啡店。
　　留下来的小鹰，一边喝着已经完全冷掉的咖啡一边想道。
　　『学生会的一己之见』的作者虽然不是现役高中生，但却是个和写出来的作品同样出色的人呢。
　　
　　
　　* * *
　　
　　
　　几分钟后。
　　有两个男人背地里注视着走出咖啡店的羽濑川小鹰的背影。
　　有一个是高中生一样的少年。
　　样子看起来似乎是有些轻薄的帅哥，但是内行人会注意到，他骨子里所拥有的《强悍》。
　　
　　
　　他的名字叫——杉崎键。
　　
　　
　　『学生会的一己之见』系列的主要执笔者，主人公的名字。
　　「做得太过火了啊，枯野。……羽濑川君都哭了啊」
　　杉崎责备道。
　　「哼……所以最后我不是鼓励了他一下吗」
　　在小鹰眼前自称『葵关南』的男人——《企业》原干部，枯野恭一郎有点尴尬地说道。
　　「不要推卸责任……明明说了那么过火的话。毕竟是重要的读者啊」
　　「哼」枯野狠狠地哼了哼。
　　「突然把我叫出来，结果只是来当你的替身而已，和你的粉丝两个人一起喝茶，你也替我想想啊小鬼头」
　　「呜……」这回轮到杉崎露出有点尴尬的表情了。
　　「没、没办法吧。因为『学生会的一己之见』的相关人员之中没有被读者看过样子的，一次都没上过插图的就只有你一个了……」
　　「哼。我觉得就算是你本人亲自出现也没什么问题啊」
　　杉崎键不知从哪里将封面是『学生会的五彩』的书拿了出来，将封面敲了敲枯野。
　　「发卖当时我就一直想要吐槽的了，这个帅哥到底是谁啊。把你美化得也太多了吧。和你是一点也不像啊」
　　「哎哎！？不管怎么看都和真正的我一个模子印出来的吧！倒不如说是已经可以以假乱真的程度！」
　　「（笑）」
　　「唔哦哦哦别用鼻子笑啊！」
　　……杉崎让枯野恭一郎假扮『学生会的一己之见』的作者来和小鹰见面，当然不是单纯的恶作剧，而是有内情的。
　　几天前的碧阳学园学生会里，从顾问真仪瑠纱鸟口中听到「我朋友的朋友有一个『学生会的一己之见』的忠实粉丝，无论如何都想跟杉崎见上一面，怎么办？」的话。
　　「粉丝！？美少女吗！？」杉崎热衷起来。
　　「不是。是一个男高中生」
　　「什么啊……不过嘛，稍微见一下面的话也不是不可以的」
　　到这里都并没有什么问题。
　　但是，根据从某种渠道获得的情报，这位真仪瑠的朋友的朋友，似乎是一部名为『我的朋友很少』的小说的作者。
　　『我的朋友很少』——通称『友少』。
　　与『学生会的一己之见』系列相比虽然不过是狗屎，但最近也是有相当势头的轻小说，内容似乎也和『学生会的一己之见』类似，写的不是大的事情，也是以在部室里侃大山聊闲天玩游戏为主。也就是说山寨物。而且作者也和杉崎他们一样是现役高中生。
　　那个『友少』的作者，自称是『学生会的一己之见』的粉丝的作者打算和作者接触——这件事在碧阳学院学生会引起了骚动。
　　「这是哪个啊！所、所谓的敌情叉烧」
　　「是敌情视察啊，小红」
　　对学生会长樱野栗梦的口齿不清的话语，书记红叶知弦吐槽道。
　　「嘿嘿，居然明目张胆地跑到人家的地盘来了，明明是个山寨家伙还真是有胆量啊，我喜欢！那就只好决一胜负了啊！」
　　「使、使用暴力是不行的，姐姐！」
　　椎名深夏和真冬姐妹异口同声地说道。
　　最后商量的结果是，总之应该先给对手一个下马威，派出作者的代理人——也就是『葵关南』这么个虚构的人物出来，看看情况再说。
　　
　　
　　「可是，总觉得有很深—的罪恶感啊」
　　杉崎有些难过地低语道。
　　虽然暗中羽濑川小鹰和葵关南（枯野）面谈的情况，但在杉崎看来，觉得小鹰并不是那部轻小说的作者。
　　不，就算他真的是『我的朋友很少』的作者，也已经无所谓了。
　　
　　
　　他——和自己一样——只是一个高中生而已。
　　
　　
　　只是一个虽然受到烦恼，受到伤害，但仍然一个劲往前进的极其普通的少年。
　　虽然因为枯野的鼓励在结果上没有伤害到小鹰，但欺骗了他的事实是改变不了的。
　　「哼，好好地反省一下自己是多么的迂腐吧，笨蛋们」
　　「又得意起来了……」
　　面对露出一脸坏心眼笑容的枯野，杉崎叹了口气。
　　「……虽然如此，但坊间传言也不能等闲视之啊」
　　「……对这点我深表认同哦小鬼头」
　　杉崎感慨地说道，枯野也点了点头。
　　「真是的，虽然那家伙怎么看都只是『在学校里很吓人的小混混』……」
　　「真是的……完全不懂大众的品味」
　　两人注视着羽濑川小鹰渐渐远去的背影。
　　任由蓬松的黑色短发随风飘荡远去的那个背影。
　　
　　
　　「羽濑川君，虽然和善树是不同的类型……但也是不输给那家伙的，说是女人也完全不会有违和感的超级美少年吗……」
　　
　　
　　杉崎无法释然地低语道。
　　「哈……为了散心去书店买轻小说吧」
　　
　　
　　* * *
　　
　　
　　另一方面——。
　　「……哟」
　　葵关南（枯野恭一郎）离开之后，有一个少年战战兢兢地出现在离开咖啡店走在路上的小鹰面前。
　　茶色中混杂着不起眼的金色头发，以及平常像是在瞪人一样的眼神，外表如小混混一样的少年。
　　
　　
　　「小鹰」
　　
　　
　　羽濑川小鹰，对出现的少年——以真正的羽濑川小鹰称呼。
　　
　　
　　小鹰（正货）有点尴尬地低下了头。
　　
　　
　　「怎么说呢……真是抱歉啊，夜空」
　　
　　
　　「呼……」
　　和葵关南面谈的假小鹰——化成男装的三日月夜空。她罕见地露出了温柔的微笑。
　　「不用在意的小鹰。我也得到了一次很好的经历」
　　「……看他的样子，果然杉崎同学是个好人啊」
　　看着被自己意外的态度吓到的小鹰，夜空稍微苦笑了一下，
　　「嘛，没有和杉崎同学见到面啊。但是『学生会的一己之见』的作者确实是个出色的人哦」
　　「是吗……。之后我再听你详细讲。我到那边稍微散一下步」
　　「我知道了！车站见吧！」
　　夜空心情良好地说完就走了。小鹰目送夜空离去后，也走了起来。
　　
　　
　　……顺带一提。
　　小鹰不去跟杉崎键面谈，其实没什么原因——只是单纯地在最后关头胆怯了而已。
　　因为小鹰的推荐而去读并在转眼之间就成了『学生会的一己之见』狂热粉丝的夜空和小鹰一起到这条街上，但是在会合前三十分钟小鹰不成体统地嚷嚷「果然不行真的不行！像我这种人要是和杉崎同学见面的话会被现充气刺瞎狗眼的，真的饶了我吧！」，目瞪口呆的夜空丢下一句「那就我一个人去见他了。小鹰在这边随便逛逛吧」一个人进了咖啡店……就成这样了。
　　和『憧憬的帅哥现充高中生嘲笑作家』见面这种门槛，对不善交流孤单胆小的高中生羽濑川小鹰来说太高了
　　「冷静想想……我太没用了啊……和杉崎同学这样帅气的男生相去甚远……」
　　小鹰脚步沉重地走着，陷入了自我厌恶之中。
　　「哈……为了散心去买轻小说吧……」
　　刚好旁边有一家书店，小鹰就像被吸进去一样走了进去。
　　
　　
　　然后，两人相遇了。
　　
　　
　　* * *
　　
　　
　　小鹰在书店的轻小说角落走着的时候，看到一个少年正在认真地站着看书。
　　真是一副现充的感觉，拥有匀称面孔的少年。
　　感觉那张亮似乎在哪里见过，但却想不起来了。
　　小鹰在意着这帅哥现充到底是在哪本轻小说里见到过呢若无其事地看了看那小说封面，看到了『我的朋友很少』这个题目。
　　「我的朋友很少」——只是因为对那标题有点印象所以喜欢轻小说的小鹰知道，但里面的内容完全没有看过。
　　为什么是非常凄惨、没有朋友的自己一定要去读这种带着自虐标题的书呢。
　　这时，
　　「！？」
　　注意到小鹰的视线，帅哥少年——杉崎键露出吓了一跳的表情。
　　小鹰慌忙把视线从杉崎身上移开，为了瞒混过去而就近拿了本书。
　　不知是偶然还是下意识地那的，总之小鹰手上拿的是『学生会的一己之见』的其中一本。
　　当然自己老早就已经把所有卷都买齐了没有必要蹭读，但是马上走开又有些不自然，只得翻开书页开始看了起来。
　　明明已经读了不知多少遍了，但还是觉得很有趣。
　　「…………」
　　「……？」
　　感觉到有一股微妙视线的小鹰望了望旁边，杉崎忽地将脸别开了。
　　果然像我一样醒目的家伙站在轻小说角落蹭读很奇怪吗……小鹰受到了打击。
　　虽然被陌生人避开是经常发生的事情，但不管几次还是会受伤的。
　　小鹰笼罩在阴郁的氛围中，继续看着书。
　　……另一方面，杉崎这么想道。
　　呜哇，有人正在蹭读我写的小说，太害羞了，虽然很害羞但还是很在意！对他的反应非常在意！
　　哗。
　　哗。
　　小鹰和杉崎互相注意着彼此，虽然偶尔视线相遇会有些尴尬，仍然保持沉默继续蹭读。
　　………………哗………………哗哗……………哗……
　　……………哗……………哗哗……………哗…………
　　「…………」
　　「…………」
　　……对这种奇妙的氛围，首先忍受不住的是杉崎。
　　
　　
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！这种氛围是怎么回事啊！是相亲吗！？是在相亲吗！？」
　　
　　
　　另一方面，小鹰被不知为何突然叫起来的杉崎吓了一跳。
　　杉崎闭上眼睛，忽地闭上嘴巴，然后战战兢兢地，
　　「……喂、喂……？」
　　「唔哦！？」
　　小鹰没想到会被搭话，发出了尖叫。
　　……唔、唔哦！？那尖叫是怎么回事啊……。
　　虽然被小鹰那过于奇怪的叫声吓到了，杉崎继续说道。
　　「嗯、嗯……那、那小说，有趣吗？」
　　「嗯、嗯。非常有趣」
　　小鹰行迹有些可疑，不过还是立刻回答道。杉崎安心地叹了口气。
　　「……？」
　　「啊，不，因为我特别喜欢这小说」
　　对一脸惊讶的小鹰，杉崎慌忙瞒混过去道。
　　「是、是吗」
　　「哦、哦……」
　　突然间对话中断了，于是两人继续蹭读。
　　然后相互之间不停偷瞄的谜之氛围又开始了，又是杉崎率先打破沉默开口了。
　　「喂、喂……」
　　「唔哦！？」
　　
　　
　　「……你觉得要怎样才能创造后宫？」
　　
　　
　　「…………」
　　「…………」
　　……哎哎—……。……不，为什么这个帅哥现充，要和孤独的我商量后宫的创造方法啊？小鹰打从心底感到不可思议。太过于不可思议了，已经达到恐怖的程度了。突然叫起来，帅哥现充这种词和我是完全不同的存在，完全不知什么意思。话说后宫，也是和我完全无缘的东西。
　　另一方面，杉崎也「呜啊啊啊啊啊啊啊啊我是笨蛋笨蛋！确实这是我一直都在思考的命题啊！为什么要对初次见面的小混混说这种事情啊就算不说这个也有其他话可以说吧我真是笨蛋笨蛋！看啊，那个人被我气得非常生气了啊啊啊啊！」，脑子里一片混乱了。
　　「………………谁…………」
　　「…………谁？」
　　「……………………………………谁、谁知道呢……？」
　　「是、是啊！」
　　小鹰总算是说出了回答，杉崎回以暧昧的笑容。
　　然后谜之无言偷瞄第三回开始了。
　　这次先打破沉默的是小鹰。
　　「……那个」
　　「哦、哦！？」
　　杉崎身体震了一下，小鹰说道，
　　
　　
　　「……你觉得怎样才能像这本书的主人公一样帅气地生活呢？」
　　
　　
　　小鹰也不知道为什么自己会突然跟这个帅哥现充商量这种事。
　　杉崎也不知为什么小混混会跟自己说这些。也没看出自己正是那书中主人公的事实有暴露的迹象。
　　……但是。
　　对此的回答，意外地很流利从杉崎口中说出。
　　
　　
　　「没什么帅气的啊。非常难看地，一边拼命挣扎应对眼前现实，一边一点一点地往前迈进」
　　
　　
　　面对苦笑着回答的杉崎，小鹰也露出了苦笑。
　　「这就是帅气啊」
　　
　　
　　对在自己面前前进的伟大前辈，小鹰带着由衷的敬意说道。
　　
　　
　　* * *
　　
　　
　　在那之后，羽濑川小鹰和杉崎键相继蹭读完毕，没说一句话就告别了。
　　刚才和第一次见面的帅哥现充自然地说话了！我的沟通能力也没有全丢掉嘛！
　　啊，这么说的话，要是问了他的名字就好了……。
　　
　　
　　虽然有点奇怪，但确实是个好人……有机会真应该跟他交换一下邮箱地址，还有……交个朋友什么的……还能相遇就好了
　　「唔呼、嘿嘿嘿嘿……」
　　小鹰完全不顾路人的一脸惊愕，露出了非常恶心的笑容走了起来。
　　
　　
　　* * *
　　
　　
　　画蛇添足的后日谈……。
　　几个月后，新发行的『学生会的一己之见』系列最新卷上，出现了这样一节。
　　
　　
　　（上略）在书店里蹭读轻小说的时候，一个表情极度凶恶的小混混瞪着我，发出奇怪的叫声向我搭讪了。虽然很丢脸但那时候我确实是很害怕，完全没想到会被搭话的……。嘛因为钱包没受什么损失，也没受什么伤，于是什么也没做就溜之大吉了……哎呀—真是恐怖啊，但愿别遇到第二次了。那种事情怎样都无所谓了！比起这个听我说。从书店回来的路上，我想了一些事情。
　　「……嗯，这么说的话，羽濑川君如果不是作者的话，『我的朋友很少』的作者到底是谁呢……。……嘛，无所谓了，其他小说的作家的真身什么的，我只要将我们的故事……『学生会的一己之见』写好就好了」
　　就在我不禁说出自己想的事情的那时候。
　　刚好旁边经过的一个女孩子，不知为什么突然向我搭话了。
　　搭讪？那样就好了，不过并不是这种感觉。
　　她露出有些虚幻的笑容，低声说道。
　　
　　
　　「——对，怎么都无所谓了。……那只是……遍地都是的无聊的『我』们的……迷茫而又心跳加速、虚幻却绝不会消失，如宝物般记忆的故事——」（译注：最后一句捏的是学生会的OP歌词）
　　
　　
　　……虽然要直截了当地说有点不明就里，但最重要的啊……那女孩是个非常漂亮的美少女啊！！美少女啊啊啊啊！因为这很重要，所以我说了两遍！岁数大概比我小一岁吧……个子矮小脸色也稍微带点稚气，但感觉却微妙地有种能看透一切的大人感觉，可以说是神秘感吗。啊，总觉得氛围或者说气氛什么的，不知怎的有种真冬酱在旁边经过的感觉啊？啊不，考虑到真冬酱有特殊的嗜好，将她和那女孩相提并论或许有些失礼……。啊，对了！她，穿着像是教理科的老师穿的白色衣服（以下略）
　　（终）