　　
　　「平安。」
　　「平安。」
　　清爽的晨间问候回响在澄澈的青空下。
　　聚集于圣母玛莉亚庭园内的少女们，今天也展露出天使般的纯洁笑容穿过高耸的门扉。
　　深色的制服包裹住她们不知污秽为何物的身心。
　　慢慢地行走、不让裙摆凌乱、也不使白色水手领翻起，随时注意自己的仪容是这里的教养；当然，在这里也不可能会有没规炬的学生因为快迟到而奔跑。
　　私立莉莉安女子学园。
　　创立于明治三十四年，原本是为了贵族千金们而创立的一间深具传统的天主教女子学校。
　　这所学园位于东京都内一处绿意盎然、且有着式藏野昔日风情的地区，是所受到神庇佑、可接受从幼稚园到大学系统性教育的少女园地。
　　只要在此接受十八年完整的教育，学校便能将这些千金小姐们以最娇贵柔美的教养风范送出校园。尽管时代变迁，年号从明治到平成历经了三次改朝换代，这里仍是硕果仅存、还留有这种修为养成训练的珍贵学园。
　　【毕业旅行】为了让儿童、学生们体验日常不会经历的外地人文、风土环境，而由师长带领学生所参加的旅行。此为本国特有的教学活动。（广辞苑）
　　──也就是因为这么回事……
　　我们终于踏上了非平日所立的土地。
　　不过就算换了一个地方，依然不能让水手服领翻翘，必须端庄地行走才可以。
　　因为平日无时无刻看顾着我们的圣母玛莉亚，在这片土地上显得更是贴近我们。
　　握紧红色的护照，生平第一次的海外旅行现在就要启程。
　　嗨！义大利！
　　众人在未知国度中为期一周的生活，即将揭开序幕。
　　各自的饯别
　　１
　　「您刚刚说什么？」
　　在Ｍ站的剪票口前，佑巳反问了一次。她知道自己脸上的表情十分愚蠢，这点不用照镜子也能察觉到。
　　「『因为妳有时会做出大胆的行动，所以我很担心。』」
　　就像是将录音带倒转后再次播放似地，祥子学姊在停顿了一下之后如此说道。她重复的话与方才她说过的话没有丝毫误差这点，实在是让人佩服。不过可惜的是，这并非佑巳所寻求的答案。
　　「不，再更之前一点。」
　　「更之前？『放松去玩是很好，不过还是要谨慎一点喔。』」
　　「再前一句。」
　　「再前一句？『明天就是毕业旅行了呢』……？」
　　「啊，不是这句。」
　　喂喂，怎么跳回到我们从学校搭公车，刚抵达Ｍ站北侧出口的时候啊。这样一来，录音带可是倒转过头了。佑巳想问的并非五分多钟前，最多不过就是一分钟前的事而已。
　　佑巳心里一面猜想祥子学姊该不会是在装傻吧，一面着观察她的神情，却发现姊姊的表情意外地认真。
　　路人匆忙地从两人身边走过，像是等会儿要搭电车的人，或是刚下电车的人。傍晚时分的剪票口附近，满满充斥着许多放学或下班回家的人们。
　　「我刚才不是问您，要带什么礼物才好呢？然后姊姊您就说……」
　　「记得我是说『只要妳们几个能平安回来，就是最棒的礼物了』？」
　　「是的，您是这么回答的。」
　　对佑巳而言，祥子学姊如此的回答是令人再高兴不过的一句话了。毕竟，一个礼拜后的自己就会成为「最棒的礼物」，可是……
　　「接着我说『这样的话我会不知道买什么才好』，然后姊姊不是跟着表示『如果硬要说的话……』。呃，难道您没有这么说吗？」
　　佑巳觉得大概是自己听错了，所以先前才会反问「您刚刚说什么？」。
　　「我说了什么？」
　　「罗马馒头或是佛罗伦斯仙贝。」
　　佑巳小心翼翼一地说出口，结果祥子学姊爽快地说：
　　「是这么说了，所以呢？」
　　她果然有说呀。
　　怎么办呢，佑巳开始犹豫这时究竟该笑还是不该笑了。想要说笑话结果却冷场，或是认真讲出来的事被当成笑话，不知道对祥子学姊来说哪个比较严重。
　　二选一，要是选错了，就会影响到祥子学姊的心情。怎么办，该选哪个呢？接着佑巳在心里判断出前者较为严重，所以尽管慢了几拍，佑巳依然试着「哈哈哈」地笑了几声，而随后祥子学姊却挽起了手表示：
　　「去年我们没能买成，所以要是有机会的话，两种都麻烦各买一份回来吧。」
　　「……请问哪里有在卖这些东西？」
　　「既然我们没买成，又怎么会晓得呢？」
　　「喔……」
　　看来不是笑话啊。
　　「开开心心去玩吧。」
　　祥子学姊像是要结束话题似地，重新为佑已整理了领结。所以佑巳也没能再更进一步深究，就这样和姊姊道别了。
　　２
　　每当有什么活动时，支仓、岛津家就会聚集在外用餐一事，如今已成为两家人的例行公事。
　　无论是新年、节分(注1)、女儿节(注2)、彼岸日(注3)、中元节还是圣诞节都会庆祝。虽然看起来十分没有节操。不过其实这些都只是为了热热闹闹地聚在一起而随便找的理由罢了。所以就算神佛或基督教的节日都掺杂相混，也不能揶揄他们如此的作法。要是节日当天时间排不开的话，两家也会在节日前后找一天出去聚餐，这两家亲戚关系就是像这样要好，若他们泼冷水也就太不识趣了。
　　（不过，我也明白这一切都是为了身体病弱的我啦……）
　　最先踏出店门口的由乃，仰望着夜空。因为星空十分美丽，由乃便用力地深呼吸了一口气。
　　自己以前没办法出远门或是做运动，因此没能参与这类活动，最多也只能在特别的日子到自家附近吃个好吃的料理罢了。可是现在，自己早已动过手术并拥有了健康的身体，所以也差不多该是时候，来重新检讨这个已经陷于制式化的聚餐仪式了吧？再说，老爸的肚子也胀得不像话了。
　　（首先，不过就是去参加毕业旅行吧，为什么要搞得像是在举办饯别会一样呢？）
　　明明只要一个礼拜就会回家，却搞得像是即将被调职到乡下的上班族送别会一样，实在是太夸张了。每次进出包厢就歪头纳闷的女服务生，似乎直到最后还是搞不清楚这个聚会的主旨为何。
　　（会觉得奇怪也是当然的，毕竟最年轻的人被拱在上位，不断收到大人们饯别的话语嘛。）
　　正当由乃轻轻窃笑之际，后面传来格子门被拉开的声音。
　　「由乃。」
　　[[IMG,a3437fed4a4ec3d052323bdf77ba2c9d,400,627,72285]]
　　这位一边呼唤著名字，一面走近的人是小令。
　　她既是自己的表姊，又是邻居，还是莉莉安学园里的姊姊。虽然她是自己在世界上最爱的人，但有时候也会成为最恨的人。温柔又没用，却是最重要的人。
　　「那些大人们呢？」
　　「妈妈和阿姨到柜台结帐，爸爸正在照顾叔叔，大概是没办法搭电车了，等一下要叫计程车。」
　　「醉倒了吗？」
　　「醉倒了呀。因为妳能一个人去参加毕业旅行，他很高兴嘛。」
　　所以，不小心就喝过头了。
　　「嗯。」
　　小学时的毕业旅行，行经到途中就回家了。而国中的时候，妈妈则注意着不要被同学发现，小心地在后头跟着。不过，这次就没有什么特殊待遇了，总算能从老师身旁的固定位置上毕业，可以平等地与朋友一同快乐地旅行了。
　　「我们年轻人就搭电车回家吧。」
　　由乃拉着小令的衬衫说道。支仓家三个人、岛津家三个人，总共六个人是无法塞进一辆计程车里的。
　　「说得也是，那我去跟他们讲一下。」
　　小令拉开格子门走回店里。
　　正当由乃心想「现在回去的话，不知道能不能赶上十点开始的电视剧」，并看了一下手表时，小令已经走了回来，用手指比了一个ＯＫ的姿势。
　　「走吧。」小令这么说着。由乃稍微凝视了一会儿她走向大马路的背影，然后小跑步地追了上去。
　　由乃自己主动牵起了小令的手。
　　因为她明白，能像这样并肩同行是多么难能可贵的幸福。
　　「其实啊……」
　　由乃低语呢喃，随后便打住。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「没什么。走吧。我们快点回家。」
　　其实自己找小令一起搭电车回家的理由，并不是因为两个人是「年轻人」，而是希望有两个人独处的时光。不过，由乃才不会把这事告诉小令呢。
　　因为光是想到小令天真感到开心的模样，心里就觉得讨厌。
　　不过就现在这样牵着她的手，稍微勉强为她当个「温柔的由乃」吧。
　　毕竟两个人接下来将有一个礼拜都见不到面嘛。
　　要是小令望向蔚蓝的天空，脑海中想起的却是「不爽的由乃」的模样，那也太可怜了。
　　３
　　乃梨子打电话过来时，差不多是晚上十点过后。
　　「对不起，这么晚了还来打扰。」
　　「没关系的，因为有很多人来拜访，我们家就都会比较晚睡。」
　　「可是，志摩子妳不是……」
　　「咦？」
　　「不是习惯早睡早起吗？」
　　乃梨子在学校里时，都会称呼志摩子「姊姊」，但是在外头则以「志摩子」相称。两人在刚缔结为姊妹不久时，不知是因为乃梨子犹豫不决，还是不大会切换习惯的称呼之故，她一直都没有决定好要怎么叫志摩子，但是现在已经像这样固定了。她大概是因为知道由乃同学私下都会叫令学姊为「小令」，才理解到要看场合称呼。当乃梨子向他人谈及自己时，也会好好分开用「志摩子学姊」以及「志摩子」来称呼。
　　「因为我刚才还在重新确认明天的行李。」
　　由于一个礼拜前就已经开始慢慢地收拾，所以大部分的东西部已经备妥，但或许是性格使然，她仍在看着旅行手册上的携带物品确认表时，同时又再确认了一下有没有漏掉什么。
　　「原来如此。毕竟是要去国外，要是忘了什么，也不可能马上跑回家拿嘛。」
　　「而且就算是那边有卖的东西，也不知道能不能随便就跑去买，对吧？」
　　可是，自己除了制服和护照之类的东西以外，并没有什么非带不可的东西。制服毕竟是穿在身上的东西，不可能忘记带。所以只要带好护照，剩下的跟朋友借或是在当地买的话，先不论这样旅行是否快活，总之是不大可能发生什么破坏旅程的情况的。
　　「我也是。」
　　乃梨子说道。
　　「我也是那种会在意有没有忘记东西的类型。」
　　「这样啊。」
　　「然后，有件事我在学校忘了讲，所以有点犹豫，不过最后还是决定打电话给妳，志摩子。」
　　「什么事呢？」
　　「祝妳旅途愉快，路上小心，一路平安。不过……毕竟妳是志摩子，我当然是不怎么担心妳会做出什么脱序的举动。」
　　「嗯。」
　　「总之，我会等妳，我会等妳回来的。」
　　「乃梨子。」
　　在那个原本自己认定无论何时都能启程离开的地方，现在却出现了一个愿意等自己回去的人。
　　那并非束缚自由的鸟笼，而是相当重要的鸟巢。
　　曾几何时，莉莉安女子学园已成了自己必须主动回去的场所了。
　　「谢谢。」
　　志摩子细细感受着那句话的意涵。
　　－－在那里，有重要的雏鸟愿意等待着自己。
　　＊注１：季节换季时的日本节日，各设在立春、立夏、立秋、立冬的前一天。
　　＊注２：日本特有节庆，有女儿的人家会用小人偶来装饰、庆祝，于３月３日举行。
　　＊注３：日本小节日之一，设于春分与秋分的中间，一年两次，一次各七天。
　　