　　
　　回响！倾倒！！融化了！？
　　１
　　礼拜二。
　　今天预定前往圣马可美术馆和比萨斜塔。
　　因为美术馆那边人潮会比较多，所以大家早上八点便离开了饭店。
　　昨天下午经过的那些熙来攘往的街道，因为还没到开店时间而显得冷冷清清。途中经过圣母百花大教堂时，在无人且飘荡早晨寒气的氛围中仰望而视，觉得它看起来似乎跟之前不太一样。但是当然，这也只不过是装饰蛋糕与冰淇淋蛋糕般的差异罢了。
　　众人于八点半抵达圣马可美术馆时，刚好接近开馆的时间。有两、三组不知何时就已经在那边等待的观光客聚集在入口附近。要不是有人排队，这座美术馆大门不起眼的程度，恐怕会叫人认不出来这是入口。不过这也是理当如此的，因为这座美术馆是设立在修道院里。
　　大家走在回廊上，一边看着美丽的中庭一边向前进。
　　爬上位于美术绾深处的阶梯后，就是安基利柯的『天使报喜』图(注17)。
　　这幅图是绘于墙壁上的湿壁画(注18)，这幅作品完成至今已经有五百年了，然而到现在还保存着美丽的色彩。虽然许多画家都尝试绘制过『天使报喜』的题材，可是当佑巳拿起图鉴比较时，她最喜欢的还是安基利柯的作品。首先，天使的翅膀运用了十分鲜艳的色彩，好看又相当出色，不过最主要是圣母接到天使告知时那副圣洁的表情，十分美丽动人。
　　佑巳突然想起在读幼稚园时，她参与圣诞节的戏剧表演，里面有一幕耶稣诞生的过程。当时，手持百合的大天使降临圣母玛莉亚身旁。
　　「妳不需感到害怕。」
　　然后天使接着告诉玛利亚，在她体内怀着救世主。
　　遇到这种事会害怕也是正常的吧？不过，与众不同的圣母玛莉亚接受了这个令人无法置信的事实。不，该说正因她本来就是会接受这种事的女性，所以上帝才会选中她吧。
　　「真美丽呢……」
　　就像志摩子同学伫立在梵蒂冈美术馆『最后的审判』前一样，佑巳站在这幅画前久久不能离去。因为这作品跟其他裱在画框里的油画不同，无法「出借」给其他的美术馆展览，是只来到这里才能亲眼看见的东西。可是反过来说，只要这幅画还有存在的一天，只要来到这里就能够再次欣赏它。
　　「佑巳同学，我们要走啰。」
　　因为由乃同学拉住自己的手腕，于是才能再次有所动作。
　　佑巳心想，要是哪天真能和这位圣母玛莉亚见上面就好了。
　　附带一提，佑巳在幼稚园的戏剧上所扮演的角色，是前往祝贺耶稣诞生的东方三博士之一，不过她现在已经记不得任何一句台词了。
　　看过教士所绘的湿壁画离开美术馆时，正好有辆大型游览车载着旅行团来到这里。
　　２
　　从圣母教堂车站搭地铁约莫一个钟头，众人来到了比萨中央车站。
　　时间也正好来到正午，所以大家便在车站里的快餐店里填饱肚子。
　　这不禁让人实际体会到，赫赫有名的汉堡连锁店，果然在世界任何一个地方都有啊。这群日本年轻人吃着汉堡和薯条，互相诉说着「好怀念呀」。嗯……这种情况可算是相当美国化了。
　　公车停在车站前，这公车没办法投现金搭乘，得事先在贩卖机或是菸贩那里买好车票才能搭乘。一上车后，就要把票插进机器里，机器便会喀喳一声地打好洞。这制度跟搭火车是一样的。
　　或许是因为大家刚才在吃饭，所以没能赶上公车的时间，又或是上一辆公车刚走不久的缘故，总之全班得以挤上同一辆公车里。
　　在公车里摇摇晃晃了约莫十分钟后，大家抵达了比萨斜塔所在的教堂广场前。
　　下了公车的二年松班，几乎是全员同时喊叫出声：
　　「好厉害，真的是倾斜的耶！」
　　估计所有来到这里的人，即使语言不同，也都会叫出同样的内容吧－－塔真的是斜的耶－－像这样。
　　不过，所有人应该都是在知道塔是斜的情况下，才会前来参观的。但亲眼看到的时候，还是会被那倾斜的幅度给震慑住，下意识地就脱口而出这样的话语。真亏这座塔斜成这样还不会倒呢。
　　「虽然我曾以为比萨就只有斜塔……」
　　「是啊，没想到还能看到不少其他的建筑物呢。呃……等等……另外好像还有主教堂、受洗堂、美术馆之类的地方喔。」
　　同学从包包里取出旅游导览书，为大家解说着。据闻比萨这个地方从古罗马时期就存在了，是一个海运王国呢。
　　等大夥来到斜塔旁的草皮上之后，鹿取老师让队伍停下并回头说：
　　「好了，从现在开始到三点半都是自由活动时间。虽然我想妳们应该都清楚，不过总之要记得小心一点喔。如果发生什么事，就来这附近找我，我应该会在这一带逛逛的。还有就是有申请要上去比萨斜塔的人，请在一点四十五分到斜塔前集合。没问题的话，我们就解散。」
　　松班学生听到老师拍了下手之后，纷纷以小组为单位带开。因为茑子同学率先说了声「往这边走」，所以佑巳一行人也跟在她后头离开。
　　不过话说回来。这里还真是名符其实的「观光景点」，从路旁一字排开的纪念品摊贩，贩卖着比萨斜塔的摆饰品、比萨斜塔的明信片和比萨斜塔的T恤等等。还有就连与比萨一点关系也没有的皮诺丘人偶、印著名画的领带之类的东西，也都摆在商品里头贩售。
　　「妳们觉得那个是有版权的商品吗？」
　　由乃同学笑着指向一件Ｔ恤，上面的图案是世界第一有名的老鼠角色，撑着快要倒下的比萨斜塔。
　　「比起有没有版权，先想想看，有可以撑起那个比萨斜塔的巨大老鼠存在的事情吧。」
　　真美同学碎碎念道。
　　「……」
　　那还真是有一点恐怖呢……不是有一点而已，而是相当恐怖吧。不知道跟哥吉拉相比，哪个比较大只呢？
　　「就在这里拍照吧。」
　　茑子同学要大家先停下脚步。
　　「既然都来到比萨了。我还挺想拍些愚昧的照片的。佑巳同学，麻烦帮我一下。」
　　「是可以啊……」
　　佑巳站到茑子同学指定的位置上，依照她的指示摆了姿势。茑子同学要佑巳做出面向侧边并伸出双手，一只脚弯着膝盖，向前倾斜的姿势。这不就是……
　　「没错，这张照片名为『红蔷薇花蕾，独立支撑斜塔』。」
　　「确实很愚蠢呢。」
　　真美同学在一旁调侃着。
　　「愚蠢才好呀，反正是只有在当地才能拍到的照片，所以可不能害羞喔。快点，我稍微做点调整，妳再重新摆一次姿势。」
　　「好好好。」
　　在此之后，茑子同学也让由乃同学摆出同样的姿势，最后更是趁势拍了张以『两位花蕾撑一斜塔』为题的照片。一开始说「愚蠢」而有点不屑的真美同学，在看着别人拍照的同时也觉得羡慕了起来，最后亦加入拍照的行列，而且她还是里面表情最认真的。
　　「要是志摩子同学也在的话，就可以拍到『红白黄蔷薇，三人同踏登台』的照片了……真可惜。」
　　什么同踏登台，又不是大相扑的千秋乐(注19)－－正当佑巳想这样揶揄的时候，眼角出现了一个人。
　　「如果是志摩子同学……她在喔。」
　　现场其他三人同时发出疑惑的声音，四处张望着。
　　「妳们看，就在那边啊。」
　　佑巳指着惬意待在草皮上的人群，随后冲了出去。
　　「志摩子同学－－」
　　「哎呀，是佑巳同学。」
　　志摩子同学本来坐在草皮上，她见状便站了起来，面带笑容地迎向佑巳。两人为相见感到开心，总之还是先互相打招呼说声「平安」。
　　「原本藤班也来这里了啊。」
　　「是啊。佑巳同学妳们是先去过圣马可美术馆，才过来这里的吧？我们班是先来这里的喔。」
　　「原来是这样啊。」
　　佑巳的视线不经意地往下一落。大概是因为她心里纳闷「志摩子同学是一个人来的吗？」而四处张望着。
　　结果，佑巳便不意与一直坐在旁边的一般观光客对上了视线，正当她还在想着「奇怪？这个人好像在哪看过？」时，对方就先向自己打了招呼。
　　「平安，佑巳学妹。」
　　[[IMG,a90cf8ad8c669b473cd2b4cb0dab91b4,400,645,89097]]
　　「犬蔷薇学姊！」
　　追着佑巳赶过来的三个人，比佑巳还早一步大声喊出那个人的名号。没错，就是这个人！才正想说是谁，没想到会是犬蔷薇，也就是蟹名静学姊。
　　「静学姊！？妳怎么会在这里！？」
　　佑巳在草皮上蹲下来，不由自主地拍了好几下静学姊的肩膀－－这不是在做梦，是真的呀。虽然静学姊的头发变长了，可是除去这点，眼前确实是半年前还在莉莉安女子学园就读的静学姊没错。
　　「当然是为了见妳们才来的啊？」
　　也是啦，除非静学姊是住在这个广场里，不然实在不大可能在这里偶然见到面就是了。
　　「不过您居然知道我们的行程耶？」
　　「因为我有提供消息给我的笔友啊。」
　　「笔友？妳该不会是指……」
　　圣学姊！？－－佑巳、由乃同学、茑子同学还有真美同学，所有人都这么想了。可是从静学姊嘴里吐出的人名却是……
　　「就是志摩子学妹啊。」
　　志摩子同学则微笑地说了声：「没错。」
　　「笔友！？妳们两个是笔友吗！？」
　　「这有什么好奇怪的吗？」
　　「因为……」
　　静学姊和志摩子同学，在学生会干部选举时发生过不少事情。不只是如此，要说两人将圣学姊夹在中间并有着微妙的关系也不为过。再说，在新闻社主办的情人节企划中，静学姊还找到了志摩子同学所藏的白色卡片，两人甚至进行了为时半天的约会。总之，这两人的关系不是三言两语就能够解释的。
　　所以说，就算被反问「有什么好奇怪的吗？」，大家确实也答不出来哪里奇怪。只是会忍不住纳闷，静学姊和志摩子同学两人感情有这么要好啊？
　　「我可以问一件事吗？」
　　真美同学举起手发问。
　　「我是新闻社的山口真美。听说圣学姊来到了义大利，虽然目前这还只是谣言，不过关于这件事，静学姊您知道些什么吗？」
　　被问到的静学姊没有回答，反而看向志摩子同学。
　　「妳有听她提过吗？」
　　「没有喔？」
　　「我也没有听说呢。如果她真的有来，为什么不和我联络呢？我有把我家的地址和电话都给她呢。」
　　所以果然是假消息吗？真美同学明显露出了失望的表情。看来她原本瞬间已经打好了如意算盘，想说要是顺利的话，还能做一篇放有圣学姊、静学姊与志摩子同学三人照的报导，在莉莉安快报上发表呢。
　　「妳们三个都是刚刚才来到这里的吧？有要到塔上吗？」
　　静学姊拍拍裙摆，站了起来。
　　「是的……基本上是这样。」
　　佑巳越说越小声。其实在学校登记登塔申请时，佑巳一不小心就太兴奋，举手连声喊着说「我要」。反正她本来也觉得机会难得，可是等她现在看到建筑实体后，才真的感觉到那有多恐怖，内心浮现「没想到这塔有这么大呀」，还有「这塔居然有这么斜啊」的想法。
　　「什么时候要去？」
　　「我们是排在两点。」
　　「所以还有时间啰。大家愿意的话，要不要一起去受洗堂看看？」
　　「其实我直到刚才都在等佑巳同学妳们来，所以也还没有进去过呢。」
　　听说藤班的自由时问只到两点，所以静学姊和志摩子同学刚才正好聊到，要是再等一会儿松班都还不出现的话，就她们两人自己去受洗堂就好。
　　看看时问，现在是一点二十分，于是便迅速地买好票，前往受洗堂。
　　「可是为什么要去受洗堂呢？」
　　志摩子向静学姊问道，看来静学姊似乎也没有跟志摩子说明理由。静学姊要带大家去的地方既非主教堂也非美术馆，而是一定要去受洗堂，这其中势必有什么理由才对。可是静学姊只是嘴角微微地上扬，说因为那是她喜欢的场所，接着就没有多说什么了。
　　站在门前迎接我们的工作人员，是个年轻又漂亮的金发大姊姊。这个女生大概可以用「义大利美女」来形容吧，再加上她穿着像是警察还是守卫的制服，看起来十分地帅气。
　　走进建筑里，发现受洗堂的内部毫无隔间，十分宽敞。而正中央有一个类似浴缸的八角形物体，据说这就是受洗台。
　　「觉得怎么样？」
　　被静学姊这样一问，佑巳便老实地说出她的感想。
　　「这个嘛……很像巨大的澡堂呢。」
　　「拜托，佑巳同学。」
　　真美同学用手肘顶了顶佑巳的手。说她讲话太不小心了。然而静学姊却表示：
　　「不愧是佑巳同学呢。」
　　「咦？」
　　「我刚才所提出的问题的答案，就是我为什么会喜欢这里的理由。就是因为这里像是一个巨大的澡堂喔。」
　　「这样啊……」
　　虽然静学姊说这是答案，可是这番话却教人越觉得迷糊了。有谁能帮自己解说一下的吗？－－佑巳张望四周，却只见所有人都一副纳闷的模样。
　　就在这个时候，受洗堂内突然变得昏暗，至今一直开敞着的门扇，砰砰地一一关上。
　　好像有什么要开始了，观光客都窃窃骚动着。而刚才那位义大利美女这时则走到正中央，对着大家做出「嘘－－」的动作，要大家保持安静。
　　等整个受洗堂都安静下来之后，那位义大利美女便拍了两下手，接着，
　　啪－－啪－－
　　拍手声有如空谷回声般缭绕于受洗堂内。
　　（啊！）
　　原来如此，原来是因为回音啊。
　　由于不能出声，所以佑巳只是看着静学姊。所谓巨大的澡堂就是指这件事吧？静学姊微笑点点头，看来佑巳答对了。
　　那位义大利美女接着发出「啊－－」的声音。她的声音很好听，而在第一道「啊－－」声尚未消失前，她又朝着天花板发出「啊－－」的声响。第三声、第四声，还有别的声音。然而这些声音形成了和声，即便相互重叠也不会显得混乱刺耳，而是与其他音符合作演奏出美丽的乐声。
　　所以，这里是可以将一个人的声音化为几重奏的地方。
　　在她唱完一小节后，听众们纷纷鼓掌，而那些掌声也同样从天花板回响，形成比在场人数还要多的掌声。
　　在那位义大利美女要打开受洗堂的门前，静学姊走近她，并用义大利语向她说了些什么，而那位美女则摆出类似「欢迎」的动作，接着静学姊便走到刚才那位美女所站的位置，深深吸了一口气，然后下一个瞬间－－
　　「啊－－」
　　一道要冲破天际似的声响，回荡整个受洗堂。
　　然后是第二声，美丽的和声。
　　鸡皮疙瘩全都竖了起来。
　　不知道是圣歌还是咏叹调的一节，总之是佑巳没有听过的曲子。那是一首澄澈地让人联想到蓝天的曲子。
　　在回响的余韵当中，静学姊深深低下头致意。而从各地而来的观光客，对这突如其来的表演献上盛大的喝采，甚至还有人要求与静学姊握手。
　　「这是什么曲子呢？」
　　「是我即兴演唱的，因为我刚才一时想不到有什么现成的曲子能形成美丽的和声。」
　　必须不干扰到还在回响的前一道声音，接续发出第二道声音才行，要是不这样做，就白白浪费了回音。这就跟踩脚踏板弹钢琴时的道理一样。
　　「我一直很想试试看在这里唱歌呢。」
　　静学姊吐了吐舌头。
　　「妳们算是我的白老鼠。」
　　瞧她又说这种话了。其实明明就是为了从日本远道而来的学妹，才想送上歌声当作礼物的吧。
　　３
　　等离开受洗堂时，已经是一点四十分了，所以大夥与静学姊和志摩子同学道别，好朋友（？）四人组一同走向斜塔。
　　由于攀登斜塔时，规定两手不能携带任何东西，所以大家就把东西寄放在附近的置物柜里头，接着准备登塔。茑子同学将相机收进包包里，接着改拿了一台小型的相机放进口袋。她究竟是带了多少台相机来啊？
　　「开始有点紧张了起来呢。」
　　就像是搭云霄飞车前，心里那股莫名的紧张感一样。
　　松班决定登塔的人数总共有十六人，没有超过半数。这个数量该说是多还是少呢？附带一提，听藤班的志摩子同学说自己没有登塔，理由是因为「很高、很恐怖」，只能说这真是相当明智的意见。
　　虽然佑巳没有特别问过祥子学姊，不过她猜想祥子学姊去年来比萨时，恐怕也没有登上斜塔吧。但祥子学姊的个性好强又爱唱反调，肯定不会说什么「因为很恐怖」，而肯定是说「爬上塔有什么好玩的？」或是「我看不惯那塔倾斜的样子」之类的予以拒绝。
　　到了登塔的时间，众人陆陆续续地进到了斜塔内部。
　　里头是石造的楼梯，而且墙壁也很厚实，因此实际上并不如在外头看到后所想的可怕。但因为楼梯是盖在圆筒状建筑里的东西，所以只能一迳地爬楼梯，没办法看到外头的景色。
　　只是，尽管不恐怖，却是很难爬。谁叫斜塔是斜的，难爬也是理所当然的嘛。
　　不过人脑的构造实在是太过发达了，将眼睛所接收到的讯息重新加工改造，就能认为这栋建筑物是笔直的。所以即使脑袋知道自己爬的是倾斜的阶梯，凭着感觉还是会垂直地踏上每一阶。不过因为现实中，脚是踏在斜面上的，所以身体受到重力的影响而变得歪歪的，感觉很不舒服。随着行进的地方不同，墙壁一下子贴近身体，一下子远离身体，这也让人好不习惯。
　　「没想到令学姊还真的允许妳爬斜塔呢。」
　　石阶经过岁月的磨损已变得平滑无比，所以就算塔不是斜的，想爬上那样的高度也是相当辛苦的。虽然这样讲有点不好听，但是对由乃同学过度保护的令学姊，似乎是很排斥由乃同学趁自己不在时，做一些莽撞的举动。
　　「反正我才没有跟小令取得什么允许呢。」
　　由乃同学喘着气说道。
　　「只能说是她自己误解我的意思嘛。我告诉她，『佑巳同学她们说要爬斜塔，真是很有胆量呢。』……」
　　「－－」
　　我说啊，这种讲法不只是令学姊，任谁听到都会以为由乃同学没打算登塔吧。
　　「由乃同学，妳居然还敢把手伸进真理之口呢。」
　　「我又没说谎。」
　　她这么说道。真是的，还讲得一副事不关己的样子。
　　「嗯……不行、不行，我没有办法伸出去。」
　　在半路的几个点上，都有一些外头像露台般的洞口，真美同学试着要头探出去，不过却是直发抖。
　　「光是走在里面就觉得很不安了吧？更何况是外头，根本连站都站不了，毕竟地面是倾斜的啊。」
　　正确来说，塔才是斜的。
　　「更何况又没有围栏。」
　　就算塔不是斜的，没有围栏同样也是「不行、不行」吧。大概是因为这建筑属于世界遗产，所以才尽量不在外观上做任何改变。如果是在日本，恐怕那些可以探到外头去的洞，都会被加上铁窗之类的东西以免有人出去吧。
　　「总之，先试着走到上头吧。」
　　茑子同学鼓励着突然委靡不振的真美同学，引导她继续向上。因为后面还陆陆续续有人爬上来，除非是继续往上爬或是走到外头，否则动线就会卡住。
　　正当佑巳心想已经爬到满高的地方了呢，这时石阶的宽度开始变窄，接着终于来到比较宽敞一点的地方。看到前面先爬上来的人纷纷瘫在那里休息的模样，想来这里应该差不多是终点了。
　　「如果把塔分成三层来看，这里应该是最上面的小圆柱和细长的第二圆柱之间的连接点吧。」
　　众人手撑在地板上，几乎足以四肢在爬行移动的。根本就很难站起来，想站起来也只是徒增恐怖感而已。虽然已经说过很多次了，总之地板是斜的，要是不小心失去平衡跌倒的话，很有可能就这样跌出斜塔，这个地方就是如此地危险。虽然这里基本上有设置围栏，可是栏杆很细，而且栏杆之间的间隔很宽，一个人可以轻易地穿过去。佑巳的生存本能告诉自己－－千万不可以相信这栏杆。
　　四个人战战兢兢地穿过人群之间，终于找到可以坐下的地方。往上看的话，还有一个小圆搭在这个大圆盘上头。意思就是说，有二十多个人挤在这个甜甜圈状的地方。
　　遥遥下方是倾斜的地面，而视线移向远方则可看见足球场。
　　从被狂风吹拂的斜塔上头望向地表，感觉真是很不可思议。只要换个角度和高度，世界就会呈现出截然不同的模样呢。所以人际关系也是如此，只要往前再踏个一小步，又或是能以同样的视线却是转个身来看的话，人们说不定就能更加了解彼此了。由于身处在高耸的地方，不禁也让人思考起彷佛很了不起的事。
　　「好像还能继续往上爬的样子……」
　　茑子同学按下快门后把相机收回口袋里，同时向众人询问下一步要怎么做。大家往上看，现在四个人所靠着的圆柱好像还可以延伸到天际似地，而且似乎已经有人在上头。
　　斜塔的顶端是类似像钟楼的东西，形状与其说是圆柱，不如说是圆筒。圆筒的外围部分是极为狭窄的道路（而且还是斜的），非常人能够爬得上去的，大夥光是要坐在这里就已经耗尽全力了。
　　「不可能、不可能。」
　　「放弃。」
　　「我也是。」
　　等真美同学、由乃同学和佑巳都宣告弃权之后，一开始先询问众人的茑子同学也喃喃表示「啊，幸好。」大概是在担心若所有人都说要往上爬，她不知道该怎么办才好。
　　就这样，所有人一致同意只爬到这里，然后大家便决定下楼了。
　　４
　　大家注意着步伐以免滑倒，谨慎地走下石阶。等大夥抵达出口时，看到静学姊正在附近等待。
　　「老师，那么我先走一步了。」
　　静学姊礼貌地向鹿取老师敬礼，随后离开老师身旁。对喔，记得鹿取老师去年也是带二年级学生，自然是认得静学姊的嘛。
　　「我还以为您已经先回去了呢。」
　　待佑巳一赶到静学姊身边，她使如此说道：
　　「因为刚才没能和妳好好说些话呀。」
　　所以才在这边等自己吗？噢，静学姊真是讲了令人高兴无比的话呢。佑巳也觉得如果刚才那样就算是道别的话，确实有些遗憾。
　　「佑巳同学，我们要去洗手间喔。」
　　由乃同学从置物柜里取出手提袋交给佑巳，并且问她要不要去。
　　「我就不用了，我在这里等妳们，妳们几个就去吧。」佑巳如此回答。
　　「不去好吗？」
　　静学姊问道。
　　「没关系，我在车站的速食店里已经去过了。」
　　佑巳和静学姊目送三人走向主教堂后面之后，接着来到草皮上坐下。该怎么说呢，好久没有这样的平静与安稳了，感觉真好。
　　「静学姊您住在这附近吗？」
　　面对佑巳的问题，静学姊表示「也不是真的离这里很近。」她从包包里取出记事本，在上面流畅俐落地写了几行文字和数字之后，啪地把纸张撕下来递给佑巳并说「我住这里喔」。就算是拿到了地址，但毕竟是外国的，一时之间也无法马上明白那地点究竟在何处。不过听静学姊的解说，她似乎是住在比较偏佛罗伦斯的地方，而她现在则寄居在亲戚阿姨和她义大利老公家里打扰他们（静学姊这么说的），然后一边上义大利文和声乐的补习班，一边为大学考试做各种准备。
　　「若是住亲戚家，家人也会很安心吧。」
　　「是啊。不过她们老是打电话过来，打到都要让人嫌烦了。不过听到她们问自己有没有什么变、过得好不好，或是说想听听我的声音时，果然还是会觉得很开心呢，觉得他们真的有在关心我。谁叫他们作的这么明显，让人轻易地就能了解他们的意图。」
　　「那静学姊妳都不主动打电话的吗？」
　　「因为国际电话很贵，所以我主要只负责接电话。」
　　静学姊从手册里头取出某样东西。
　　「啊！」
　　是比萨斜塔的明信片。上面已经写上收件人名和内容，连邮票都已经贴好了。
　　「因为我爸妈不太会用电脑，所以根本不可能写电子邮件。如果只是为了报告近况，就算多花一点时间也无所谓。再说，用明信片会留下实体吧？所以说，每次等我来这类观光景点时，我就会买那边的明信片寄回家里喔，不过寄明信片也是要用国际信件寄就是了。」
　　「请问，明信片是在哪里买的呢？纪念品店吗？还有邮票呢？我可以跑去买一下再过来吗？」
　　在梵蒂冈美术馆没能实现的事情，或许能在这里办到。佑巳一想到这里，就坐也不是站也不是，还不等静学姊回答便站起身。
　　「怎么了吗？佑巳学妹冷静点，妳先坐下。妳想寄明信片回日本吗？」
　　「是的。」
　　「是要寄给祥子同学的吧？」
　　佑巳缓缓点头后，静学姊打开刚才那本笔记本的其他页面，接着又拿出了些什么。
　　「这个给妳。」
　　静学姊递给佑巳的是跟刚才图样不同，但依然印有此萨斜塔照片的明信片，而这张当然是还没用过的。
　　「咦？」
　　听静学姊说，自己因为这个习惯就多买了好几张。因为她有时也会寄明信片给人在日本的朋友，但是通常都是用不完这么多的。
　　「我也有邮票喔。」
　　「这怎么行，不、不然……请您卖给我吧。」
　　「佑巳学妹，妳还真是不可爱呢，这种时候只需要乖乖地说声『谢谢』就好了。」
　　还记得在很久以前，自己也曾经被祥子学姊说过类似的话。就是在令学姊参加剑道友谊赛的会场上，两人争执是否要付三明治钱的时候。
　　「可是……」
　　静学姊又不是自己的姊姊，岂有免费收下东西的道理，但这时佑巳觉得要是顽固地拒绝的话，反而会显得有些失礼。
　　「我只是想尝试当学姊的感觉而已，不过没关系，我就只收妳邮票钱吧。」
　　「好的。」
　　彼此各退一步，成交。佑巳在静学姊递给自己的明信片上，以签字笔写上祥子学姊的地址和姓名。
　　「嗯……」
　　不过等到要开始写内容时，佑巳却顿时烦恼了起来。首先，她不知道该写些什么才好，如果是新年贺卡的话，只要写「新年快乐」或「恭贺新喜」就好了。如果是季节贺卡，也有「捎上夏日问候」等固定例句可循。要是写上「敬启者」或是「前略」等词，感觉也有点奇怪。虽然马上就写下要写的内容也无所谓，但仍是想要一个……是叫做「开场白」吗……？总之就是简单的问候语。
　　「请问『平安』的义大利文要怎么说呢？」
　　「『平安』？我想妳的意思若是指『早安』的话，说要用『Bongiorno』。不过如果是写给祥子同学的，我想用『Ciao』也不错吧？」
　　「恰欧……」
　　「对，如果是要写『平安，姊姊』的话，就是『Ciao,sorella』喔。」
　　日文的姊妹，在英文称作『sister』。在法文称为『soeur』，而在义大利文里则是『sorella』。佑巳请静学姊教自己怎么写，然后自己再用于米兰机场买的签字笔写下大大的『Ciao,sorella』，然后下面以原子笔写上『我现在人在比萨，旅行很快乐。』这样的字句。
　　「佑巳学妹，妳还没认妹妹吗？」
　　等佑巳写完明信片，盖上笔盖的那当下，静学姊如此问道。
　　「是啊，还没有。」
　　「祥子同学都没有念妳吗？」
　　「现在还没有。」
　　「这样啊。但我想过不了多久，她就会开始唠叨这件事了吧。」
　　静学姊她淡淡说出的预言，和佑巳她心里忐忑的预感不谋而合。
　　「所以，趁着现在多撒娇也没关系喔。」
　　因为有静学姊的这句话，再加上听闻她关于双亲常打电话来的插曲，佑巳偷偷在明信片最下面加了一笔『我想和姊姊见面』之后，为了不让别人看到，赶紧收到手提包里。不只是静学姊，要是被从厕所回来的那群人发现自己写了这种话，肯定会被奚落一番的。
　　「厕所要付钱呢，要付钱给入口的阿姨才行。」
　　不过因为这是日本无法体验的事情，所以由乃同学似乎显得很开心。
　　「还会找钱给我们这点算是挺有良心的。」
　　「加上是要付钱才能使用的地方，厕所还不算太脏喔。」
　　听到茑子同学和真美同学的报告，虽然「挑战者佑巳」觉得自己也该体验一下使用付费厕所的过程比较好，不过寄明信片给祥子学姊也是一种挑战，所以就算扯平了。
　　「话说我们三个走回来的时候聊了一下，妳想不想吃吃看义式冰淇淋？」
　　「听说在我们登塔时，逸绘同学她们都吃过了。」
　　「而且在西班牙阶梯时，我们也没能吃到。」
　　被这么一邀请，根本就没理由拒绝啊。不，应该说佑巳才是想抢先吃的那一个，毕竟她是重度的甜食爱好者。
　　「义式冰淇淋店啊……从这里直直走过去，就会到有一整排咖啡店和餐厅的地方喔，那里就有。」
　　「我想应该满好找的。」静学姊后来补充了一句。
　　「咦？那静学姊妳呢？」
　　「反正我也跟佑巳学妹讲到话，也差不多该走了。我得回家预习明天要上课的内容才行。」
　　「这样啊……？」
　　「再说今天天气挺温暖的，我就算了。」
　　佑巳对她最后加的这句话有些好奇，但并没有深入追究。不晓得天气暖和是能促进念书的效率，还是比较容易发声？总之就是有像这一类的考量吧。
　　「对了，佑巳学妹，要不要我帮妳拿明信片跟我的一起寄出去？虽然到处都有邮筒，不过临时要找时却常常都找不到呢。」
　　「啊，可以麻烦吗？谢谢您，真是帮了我大忙。」
　　纵然佑巳这么说，但是她心想要是被看到『我想和姊姊见面』这句话，还真是相当难为情。然而事到如今也不可能说「还是算了」之类的话，于是佑巳将明信片翻至有比萨斜塔照片的那面，将明信片交给静学姊。
　　「那么，再见了。」
　　「谢谢您的明信片。」
　　「要是认了妹妹，记得写封信跟我说一声喔。」
　　「我会的。」
　　佑巳一行人目送静学姊走向出入口的方向离去，然后便走向义式冰淇淋店。
　　在义大利点双份大小的冰淇淋似乎是正常的，大家往展示窗里头瞧，看到里头排列着许多种类的冰淇淋，有像巧克力一样一看就知道是什么的冰淇淋，也有那种加了些水果，乍看之下还真看不出是什么口味的冰淇淋。然而众人也没有可以听懂店家说明的语言能力，只好随便乱指并用肢体动作表示「我要这个」，最后终于买到。
　　大家走向路边，赶紧吃了几口。
　　「好好吃。」
　　可是，跟日本普通的冰淇淋店相比，这里的冰还真是相当地柔软。真美同学喃喃念着：「这个国家连冰都很松松散散的呢。」大夥听了都不禁失笑。
　　「话说犬蔷薇学姊她呀……」
　　由乃同学一面舔着义式香草冰淇淋，一面说道：
　　「她想必是在顾虑我们吧？」
　　佑巳原先也有这么想过，而就在由乃同学这么一说后，佑巳心里的想法就从揣测变成确信了。正当佑巳茫然地思考这些事情时……
　　「啊－－！佑巳同学！妳的冰要滴下来、要滴下来了！」
　　义式巧克力冰淇淋开始有些融化，顺着甜筒淌落，流过手指往下滴落至地面。
　　「哇啊！」
　　虽然佑巳赶紧舔了几口，冰淇淋仍是迅速地化为液体中。
　　佑巳直到现在才终于理解刚刚静学姊说「因为今天天气挺温暖的，我就算了」的意思了。明明只要事前提醒我一下就好了呀……佑巳的心里满是抱怨，不过谁叫静学姊从以前就是有点爱使出「恶作剧」捉弄他人的人。看来即使人去了国外，或许本性还是不会改变的，这回算是大意的佑巳输了。
　　「佑巳同学，请往这边看一下。」
　　听到这样的话语，身体就会下意识地产生反应而抬起头，接着就是快门喀嚓一声。
　　「哇啊！……中招了。」
　　而且自己刚才的表情还很丑。
　　「我收下了。」
　　就连早一步吃完冰淇淋的茑子同学，也稍稍捉弄了一下佑巳。
　　＊注１７：本名为桂多迪彼得罗(Guido di Pietro)为14至15世纪的义大利画家，偏好画圣母与耶稣的宗教画作，由于其作品给人圣洁的感觉，而获得了安基利柯(Fra Angelico)这个绰号，意为天使般的教士。
　　＊注１８：湿壁画(Fresco)，原意是新鲜，是一种十分耐久的壁饰绘画，泛指在铺上灰泥的墙壁及天花板上绘制的画作。
　　＊注１９：大相扑是日本相扑协会中，每年最盛大的一场活动。千秋乐指日本戏剧、相扑活动的最后收尾的一天。而在这天，会由相扑位阶前三名（去掉横纲）的力士上台踏土裱，此活动称为揃踏（严格说法是三役揃踏），也就是同踏登台之意。
　　