　　
　　闲情逸致的问答
　　１
　　外头的雨滴声传入佑巳的耳朵，让她早在晨呼电话打来之前醒了过来。
　　不知道是因为天气的关系，还是因为窗帘是拉上的，又或许是因为天还没亮，房内显得一片昏暗。
　　虽然只要起身走到窗边就马上能知道，无奈眼皮和身体都很沉重，只是拖拖拉拉地卷起棉被缩成一团，鼻头感觉到凉意。
　　「对了，由乃同学！」
　　佑巳这时才终于想起昨晚的事情，顿时清醒过来，但即便望向旁边的床铺，却未见到半个人影，就像是蝉脱壳似地，棉被里依旧保持著有人睡过的痕迹，里头却空空洞洞的。
　　「在、在厕所吗？」
　　佑巳把手伸进棉被里的空洞探了探，但是里头已经没有一点温度，佑巳整个人呆住。这表示由乃同学已经离开被窝很久了，至少不是只有五分钟那样短暂的时间了。
　　「怎、怎么……」
　　或许由乃同学可能是突然感到身体不适而吐了，如果她是正在吐，那事情还好解决，要是是在自己熟睡的时候，就这样昏厥倒地的话，那该如何是好？
　　佑巳拖着无力的双脚，好不容易来到浴室前，正要打开门，结果……
　　「……！」
　　门这下是反锁着的吗！？
　　「由乃同学！？」
　　身体不舒服时，进到厕所不可以上锁。难道岛津家里没有这项规定吗！？
　　「由乃同学呀，妳没事吧！？」
　　佑巳奋力拍打着门，可是里头却没有半点回应。最差的状况，要是被呕吐物给噎着喉咙而导致窒息，那可就真是回天乏术了。如果真是如此，早知道昨天不管由乃同学如何恳求自己，都应该通知并交由老师处理才对。
　　「怎么办……」
　　当佑巳决定要去求救，准备转身离开门前之时，这才注意到了一件事。
　　有些许的阳光从窗帘的间隙中射入。
　　（咦？）
　　可是，雨水的声响仍未见停歇，而那声音是从浴室里传出来的。
　　「由、由乃同学？」
　　仔细竖耳一听后，佑巳发现其中居然还有哼歌的声音。
　　不会吧？
　　佑巳杵在浴室门前，接着过没多久雨水声便停止，门从里侧被拉开。
　　「抱歉，佑巳同学，妳要上厕所吗？」
　　「－－」
　　没想到由乃同学围着浴巾，带着一头湿发从浴室里头走了出来，佑巳张大了嘴巴并摇摇头。
　　「是吗？那不好意思，让我吹一下头发吧。」
　　由乃同学边说边走回浴室里。佑巳看着她走进去，当场就蹲了下来。真是不敢相信，她明明几个小时前身体还那样不舒服的，现在却完全恢复了精神，甚至还去洗澡了。
　　佑巳看了下手表，时间是早上六点半。总之她先回到了被窝里，可是内心却是纠结未平。
　　（亏我还这么担心。）
　　明明昨天才说「朋友之间是不计较得失的」，这些理论都到哪里去了？
　　（比预定的时间早半个钟头被吵醒。）
　　虽然由乃同学的身体能够恢复那就好了，但要是一个十七岁的人，在面对所有这些事时都能往好的方面想并欣然接受，那这人就不是福泽佑巳，而是圣人了。纵然念的学校是莉莉安，不过或许没什么必要去学耶稣的教导。
　　「呼～～舒适多了。让妳久等了，佑巳同学。」
　　佑巳看着由乃同学愉快地从浴室走出来的样子，突然有股冲动想对她抱怨几句。
　　「由乃同学妳呀……」
　　结果由乃同学先一步察觉佑巳的意图，抢着说道：
　　「我不是说过这是常有的事，只要在额头冰敷并且睡上一觉就会好了吗？」
　　「妳是有说。」
　　但就算这么说了，一般来讲还是会担心吧？
　　「我在洗澡前已经先把制服从浴室里拿出来，收到衣柜里去了，所以应该没有残留湿气喔。」
　　由乃同学边说边拉开了窗帘，接着她打开电视。电视里头的新闻播报员，用流利的义大利语播报着新闻，不过这是理所当然的事。
　　由乃同学没有看向佑巳，而是面朝着电视萤幕说：
　　「让妳担心了，不过在所有同年级的人里头，就只有佑巳同学看得到我软弱的一面喔。」
　　听见对方这么一说，自己不就也只能变成是「算了」的心情吗？
　　算了，也不是什么坏事。
　　对于令学姊被由乃同学弄得团团转的心境，佑巳现在觉得自己稍稍能够理解了。
　　而佑巳也同样没有看向由乃同学，只是对着电视机表示：
　　「我真的很担心呢。」
　　当电视上的新闻告知时间来到七点钟之后，过了两分钟，房间的电话响起。
　　２
　　七点二十分，两人抵达位于大厅和一楼之间的楼层的餐厅，现场已经有一部分的同班同学坐在位子上用餐了。
　　「佑巳同学、由乃同学，这边。」
　　一进餐厅，就看到茑子同学和真美同学朝她俩挥手说：「这边刚好有两个空位。」
　　「平安。」
　　彼此互相打声招呼，佑巳和由乃同学一起坐了下来。接着，有个看起来像是服务生的男性走上前，向两人询问了些什么。两人只能听出他说「Bongiorno」，不过毕竟这是招呼用语，所以两个人也是姑且回了他一声「Bongiorno」。
　　「他是在问妳们要跟什么喔。」
　　茑子同学帮两个人翻译。虽然早餐基本上是自助式的，但唯独饮料必须用点的才行。话说回来，茑子同学的听力还真好，对方明明就讲得很快，佑巳压根儿听不懂。
　　「我们也不知道啊，不过刚刚坐在那边的藤班同学有先告诉我们了。好了，妳们要点什么？」
　　「点什么是指？」
　　就算要自己点饮料，可是又没有菜单－－佑巳才正这么想，就见由乃同学毫不犹豫地点了饮料。
　　「麻烦一杯咖啡欧蕾(Café au lait,please)。」
　　然而只见服务生纳闷地歪着头。
　　「茑子同学妳们喝什么？」
　　佑巳问道。
　　「拿铁咖啡(注9)。」
　　「那我也喝一样的。麻烦一杯拿铁咖啡(Café Latte,please)。」
　　由乃同学也跟着点：
　　「我也是(Me too)。」
　　这回她点的总算通了。仔细想想的话，咖啡欧蕾是法国的饮料嘛。
　　茑子同学和真美同学相视而笑。听说两人原来也是模仿先前藤班的同学，而跟着点拿铁咖啡的，并不是一开始就很聪明的知道要怎么点。
　　佑巳把炒蛋、培根和洒上砂糖的牛角面包盛进盘子里，接着走回座位时，发现自己的位子上已经摆好一杯拿铁咖啡了。而正当佑巳心想「蔬菜会不会太少了」的时候，就见由乃同学倒了一杯番茄汁走过来。
　　「妳敢喝这个吧？」
　　不知道是不是因为昨晚的事，由乃同学今天对人特别好。
　　「然后呢？昨天晚上怎么样了？」
　　真美同学自己再倒了杯拿铁咖啡之后，接着打开话题。看她没有拿着平时随身携带的取材笔记本，那么现在大概就只是纯聊天而已。
　　「莲蓬头很难用呢。」
　　「啊－－还有，妳们会不会觉得搞不清楚冲马桶的按钮是哪个？」
　　真美同学好像是在上完厕所后，叫来同房的茑子同学讨论才得以解决。确实，因为这里的马桶找不到日本常见的控制杆，所以佑巳一开始也很困惑，而当她发现紧贴在墙壁上的四角型大按钮（约有书桌抽屉这么大）时，整个人甚至有点感动呢。因为这让她体会到果然地域不同，风俗也不同的道理。
　　「说到大厕所，妳们不觉得马桶很小又很冰吗？」
　　「嗯，我坐上去的时候还抖了一下呢。」
　　「唉，大家可以停止这个话题了吗？」
　　吃饭时间还是快快结束这种话题比较好。
　　「对了，妳们有带闹钟吗？」
　　佑巳向众人坦白她昨晚惊慌地拜托柜台提供电话晨呼服务的经过，然后……
　　「就在电视上啊，对吧？」
　　真美同学和茑子同学看着彼此说道。
　　「真的吗？」
　　「有点像是预约录影的东西吧？就是等时间一到，电视的电源就会自动开启的装置。」
　　「……我都没发现。」
　　不，要是昨晚有打开电视，或许就会发现了，然而昨天根本没有机会打开电视。
　　「有什么不好？反正妳因此学到了宝贵的经验嘛。」
　　已经先吃饱的两个人边笑边挥手并起身离开座位，因为后面还有晚来的人正在找位子坐。
　　「可以坐这边吗？」
　　是同班的道世同学和逸绘同学。现在也开始渐渐能看到一些樱班的同学前来了。
　　「嗯，请坐。」
　　佑巳和由乃同学微笑欢迎两位同学，而服务生则过来向新来的客人说了声「Bongiorno」。
　　「他是在问妳们要喝什么喔。」
　　想当然尔，两人也告诉了她们这点。
　　３
　　大夥儿在八点半时离开一楼的玄关，搭上等待的游览车，并于车内做了简单的祷告与点名。
　　今天每班会有一位导游跟着，为大家进行导览。坐上松班游览车的导游是一位日本女性，年纪大概跟佑巳妈妈差不多的样子，听说她跟着在义大利工作的老公一起搬过来这里，至今已有七年了。
　　「接下来我们要前往的是梵蒂冈城。首先去美术馆，接着要去参观圣彼得大教堂。大家身体状况都还好吗？」
　　「很好～～」
　　最先作出回答，而且比谁都还大声的就是由乃同学。她就像是幼稚园儿童一样，用力地把手举起来。
　　「……干嘛啦，反正人家导游又没有在问昨天晚上，不是吗？」
　　不知道是不是感觉到了视线，佑巳什么话都还没说，由乃同学就从隔壁的座位上转过头，开始找起理由来。
　　「总之，也就是妳现在的状况好得很啰。」
　　「正是如此。」
　　由乃做了一下和平的手势。算了，不管是身体状况还是心情，好总胜过不好，这并不只限于由乃同学。
　　「趁着还没忘记的时候，有几点注意事项要提醒各位。关于饭店房间的使用方法，我会在这边做几点说明和解说。」
　　老师一边看着笔记一边开始讲话，这也是班会的一种形式。
　　「闹钟就在电视上头。对操作机器没什么自信的学生，请按下『reception』的按钮，向柜台要求电话晨呼服务。」
　　看来老师果然有收到因为不懂而感到困惑的学生们的回报呢。虽然不知道是谁提出来的，不过佑巳顿时有种找到同伴的感觉，让她相当地开心。
　　「设置在浴缸上头的绳子并非空调的开关，那个是紧急呼叫时用的绳子，请大家不要随便乱拉。」
　　听到老师这句话之后，有一半的学生笑了起来，剩下的另一半学生则是满脸苍白。虽然不知道究竟有多少组学生因为拉了绳子，害饭店服务人员赶到房间去，不过佑巳心想至少有接近半数的同学，因为不清楚绳子的用途而试着轻轻拉过几下，而她自己也是那群人的其中之一。虽然佑巳昨天用满大的力量试着去拉了拉，不过却什么也没发生，于是她便放弃玩那条绳子了。现在佑巳回想起来不禁觉得后来放弃真是太好了，这让她松了口气。只不过，要是真的发生什么危急状况的时候，人有办法使出这么大的力气吗？－－佑巳内心充满了疑问。
　　「上完厕所之后，只要按下墙壁上的大按钮就能冲水了……不过关于这点，大家应该都自行解决了吧？」
　　全班都笑了出来，看来是没有人没冲水就离开。
　　在老师说完注意事项不久后，游览车就停了下来打开车门。车程大概才将近十分多钟，比预期的还早就抵达目的地了。
　　「真的到了吗？」
　　佑巳透过车窗向外看去，却未看到类似的建筑物。从周遭的气氛来看，这里像是某个车站前的大马路。
　　「好了，各位同学。请大家拿着自己的行李下车。这辆游览车会返回饭店接樱班的同学。请各位下车之后，在我前面排成两列。」
　　导游小姐迅速熟练地作出指示。听她说美术馆的入口还要在更里面，因为现在有许多人在排队，所以才让游览车停在队伍最后面的。毕竟要是先把车子停到入口前面，还要叫同学走到队伍最后面排队的话，只是浪费体力和时间罢了。不过要找到队伍究竟排到了哪里去，果然还是住在当地的导游才能办到的神技吧。
　　手持松班旗帜的导游走在最前头，老师站在最后方，学生们就夹在两位大人中间，排在漫长的队伍之中。前后左右四处张望一下，可以看到各式各样的人。不愧是条条大路通罗马，有许多观光客从世界各地汇集而来。
　　先一步离开饭店的藤班学生就排在前方，不知道是不是因为制服的关系，看起来黑鸦鸦的一片，就某种程度来说非常显眼。在校外时，身着制服的一群人总是会特别抢眼，所以学校才会规定连在毕业旅行的时候，大家也必须穿制服吧。要是有学生卷入意外或纷争时，醒目一点，老师也比较能够迅速察觉。
　　「搭游览车的时间还比排队的时间短呢。」
　　由乃同学嘀咕说道。
　　队伍移动得很慢，但确实有在前进。从大马路前进到比较狭窄的小巷之后。漂亮时髦的咖啡店(注10)和百货公司等等一一浮现眼前。对佑巳来说，一面欣赏商店一面排队前进，一点也不是什么苦差事。
　　「这个国家真的很随便呢。」
　　声音从排在自己身后的真美同学传来。
　　「很随便？」
　　佑巳转过头问道。
　　「像是他们的规定啦、道德啦、环境问题之类的。」
　　真美同学一边记着笔记，一面说道。
　　「首先是街道很脏乱。」
　　确实，像是菸屁股、纸屑、塑胶袋之类的东西，就像是理所当然似地躺在这里的街道上。尽管东京的马路也不是非常干净美丽，但是路上的垃圾数量还是稍微有所控制的样子。
　　「再说，这个国家简直就像是抽菸者的天堂呢。」
　　站在真美同学旁边的茑子同学，又补上了一句。
　　现在在世界各地，抽菸者的活动空间都变得狭小了。可是在这里，无论是饭店大厅、咖啡桌还是路旁，大家都光明正大地抽着菸。
　　「还有就是交通规则啊。」
　　没有红绿灯的地方，行人便自行穿越。而且还不是等车流减少的时候，而是路上的车子还在行走时就自然地穿越马路，驾驶们也习惯了这种场景，根本不需紧急地踩煞车，就可以俐落地闪过行人扬长而去。
　　「可是，我并不是在全盘否定这里，不要误会我的意思喔。」
　　真美同学说道。茑子同学也重重地点了一下头。
　　「所谓的随便，可以说是悠哉，换个说法也可以说是宽容吧，妳看看那边。」
　　佑巳转头看向真美下巴所指的地方，有个老爷爷就坐在路旁，目前正经过他身旁的行人，把钱丢进老爷爷身前的空罐子里。
　　「那是……？」
　　「把自己的财富分享给他人的行为。这种光景，在日本是很难看到的吧。」
　　「果然因为这里是基督教国家的缘故吗？」茑子同学低语说着。
　　能够培养人民慈悲为怀心胸的文化。
　　公共准则很松散，那也是一种文化。
　　这并没有哪个好或是不好，单纯只是民族性罢了。
　　如果只因为跟自己的文化不同就感到震惊，那就太失礼了－－确实如此。
　　不管怎么说，我们是一群旅行者，就立场而言，尽管时间短暂，但也是打扰人家生活的一群人。
　　「要是能发掘许多事物就好了。」
　　希望这趟旅行有这样的收获－－佑巳如此心想。知道至今从未见过的世界，先要做的就是试着去接受、了解。虽然这是困难的事情，不过却非常地重要－－佑巳开始涌现这样的想法。
　　「许多事物？具体来说像是什么事情啊？」
　　由乃同学反问道。
　　「我说了许多事情，就是指许多事情呀。」
　　这个嘛，举例来说－－
　　正当佑巳如此说道时，突然间听见喇叭的高亢声响。学生们下意识地转过头去瞧瞧，接一着众人纷纷惊喜地发出小小的呼声。
　　「是结婚典礼！」
　　妆点得豪华绚烂的敞蓬车里头，有个身着婚纱的新娘，以及穿着燕尾服的新郎。
　　「啊，对喔，今天是礼拜六嘛。」
　　一群像是新郎新娘朋友的年轻人，占据了车子前后的位置，与其说是在祝贺他们，不如说像在挖苦他们似地十分热闹。
　　「真好呢。」
　　女高中生们带着陶醉的眼神，目送喧嚣车辆的离去。
　　接着紧跟在其后，有只被饲主硬是拉走的大麦町，一边拖着粪便一边奔跑远去。
　　「……果然很松散呢。」
　　真美同学一副受不了的样子碎碎念着。看来那条狗的肚子大概不太舒服，连它遗留在地上的东西，看起来都相当软烂。
　　４
　　大夥儿排了五十分钟，终于来到了美术馆门口。
　　所谓的美术馆，是不可能让人把他们的典藏物都一口气吸收消化的－－佑巳在踏进馆内没多久，就充分领悟到这点道理了。
　　虽然她一开始卯足了劲想要看完所有的东西，可是一个接一个出现的展品数量未免太过庞大，以一个人类的脑容量来说实在无法想将它们全数装入。要是不先把上一个记住的绘画从脑袋里放出来，就无法纳入下一幅图画。就在这些过程中，连放出、纳入这个工作也渐渐开始有了困难。一想到这里的每幅图都是庄严的宗教画作，就越觉得对不起圣母玛莉亚。
　　「这样也没关系喔。」
　　鹿取老师说道。
　　「就算只是走马看花地欣赏画作，还是能懂得哪些是自己喜欢的。在一间美术馆里，只要能够找到一、两件自己喜欢的作品，那就算是『值回票价』了，妳们要有这样的想法比较好喔。如果不这样的话，可要头昏眼花了吧。」
　　「我虽然会一一去解说那些重要的部分，但只要把我说的话当成背景音乐就好啰，只要听自己有兴趣的画作就可以了。」
　　导游小姐也这么说了，让佑巳顿时觉得轻松了不少。就算是对艺术有很深造诣的人，美术馆这地方的东西，仍是会多得让人塞不下。
　　至于佑巳，梵蒂冈美术馆里让她觉得『值回票价』的画作，就是米开朗基罗的『最后的审判』。
　　在礼拜堂大面墙壁的中央上方，有着代表审判者的耶稣基督，身旁则是圣母玛莉亚，然后在周围有许多接受审判的人类，这是一幅以这些图像构成的有名壁画。若要用一句话来形容的话，简直就像是天堂与地狱。
　　或许有可能因为是有名的画作，所以才会被它所吸引；但反过来说，也或许是因为这幅画的内容就像是在传达什么似地，才会具有如此盛名也说不定。再加上这样庞大的规模，看起来相当地震撼。
　　正当佑巳失神地观赏这幅画的同时，不知不觉中，志摩子同学也站在自己的身旁。不，藤班的同学比自己的班级还要早到，所以应该是佑巳在不知不觉中走到了志摩子同学的身旁，仰头欣赏壁画才对。
　　能够在这里相会也是非常棒的偶然，佑巳对着志摩子同学说声「平安」，然而当她见到朋友的脸庞时，突然吓了一跳。
　　「－－咦！？」
　　因为志摩子同学正在流泪。
　　[[IMG,9b8606ac5b5dfee736dae53a1de31dcc,400,635,87121]]
　　「志、志摩子同学？」
　　「这究竟是怎么回事呢，我的眼泪没有办法停止。」
　　串串泪珠潸然落下，在她的脸庞闪动盈盈的光辉。
　　她的泪水，到底是因为怜悯被审判的人类而流，还是因为思及耶稣基督必须审判人类的绝望，以及圣母低垂视线所流露出的悲哀，因而流下泪水的呢？
　　志摩子同学说她自己也不知道为什么会哭泣，只是她很确定一件事，就是在这幅画作里头有所谓的信仰。
　　志摩子同学凝视壁画的模样，有如圣母玛莉亚一般美丽。
　　藤班开始进行集合的动作，因此志摩子同学便离开了礼拜堂。这时，由乃同学接着走向佑巳，并且低声念了一句说：
　　「真是一个被画胖了的耶稣呢。」
　　在短短几秒之中，佑巳见识到了两种极端的反应。
　　可是……
　　两个人都是佑巳非常重要的朋友。
　　５
　　美术馆里，偶尔会出现纪念品店。而这间只是在桌面摆些商品的简陋商店，所贩售的是一些与梵蒂冈相关的物品。随着每间商家不同，贩卖的东西也各式各样，大概会有翻译成各国语言的导览书、精致美观的小东西，展览物的仿制品或是小模型。
　　「由乃同学，妳在做什么？」
　　由乃同学一动也不动地站在宽敞走廊半途中的店铺前，佑巳好奇她是发现了什么想要的东西，于是也跟着走到她身旁四处张望着，而摆在那里的东西是……
　　「玫瑰念珠……」
　　由乃同学以非常认真的眼神望着摆在桌上的念珠，完全无视着念珠旁的圣母玛莉亚圣图。
　　「看来妳是真的下定决心了呢。」
　　佑巳猜想她大概是要买念珠给她未来的妹妹。她最近才下定决心要认妹妹，是想将决心付诸于行动吧。
　　「妳要买新的吗？」
　　「嗯，不过志摩子同学似乎是把圣学姊给她的传给了小梨。」
　　因为听说圣学姊的那条念珠也是她的姊姊传给她的，所以白蔷薇家族的玫瑰念珠算是传了好几代。
　　「我的则是小令为了我而特地另外买的。」
　　所以，令学姊直到现在也还留着江利子学姊给她的念珠。
　　缔结为姊妹时所相授的玫瑰念珠，无论是代代相传的或是新买的都行。毕竟要是规定得「代代」相传的话，恐怕会产生诸多不便吧。
　　「佑巳同学妳的念珠呢？是祥子学姊从蓉子学姊那里收到的吗？」
　　「我不知道。」
　　这么说起来，佑巳例从来没有问过这件事。
　　「不过有件事至少我可以确定，就是我这条念珠并不是为了我特地准备的。」
　　祥子学姊在两人第一次说到话的那天，就已经表示要缔结姊妹了。佑巳当时最后没有接受，不过现在佑巳脖子上挂的这条念珠，就是那时祥子学姊企图挂到她脖子上的那条。
　　「对喔，毕竟祥子学姊在跟妳成为姊妹之前，是先向志摩子同学提出缔结姊妹的要求。」
　　由乃同学喃喃提起了佑巳不愿回想起的事情。如果这条念珠是祥子学姊当初为了她未来的妹妹而买的，那么也许姊姊是下意识地想着志摩子同学而买下也说不定……心情有点复杂呢。
　　「佑巳同学，妳不买吗？」
　　「啊，原来妳是拉我一起吗？」
　　「对了，我想到一个妙招－－玫瑰念珠占卜。」
　　「那是什么？」
　　「就是从这里的玫瑰念珠中，挑一个妳觉得最有感觉的买下。然后等回国之后，就找学校里最适合这条念珠的一年级生当妹妹。如何？」
　　「什么如何呀？」
　　又不是看鞋子尺寸而被选中的灰姑娘。再说，虽然她说是占卜，可是这根本称不上是占卜啊。
　　「我就不用了。」
　　佑巳这么说完后，便离开了桌旁。先不管玫瑰念珠占卜，总之她就是不想在这些陈列的玫瑰念珠中挑选。
　　比起用宝石装饰的华丽款，她比较喜欢样式简单的。
　　所以这件事，就先这样吧。
　　６
　　参观完美术馆之后，下一个地点是圣彼得大教堂。
　　这里就是天主教的大本营，罗马教皇的所在地。据说这个教堂是盖在殉道者圣彼得的坟墓上头。
　　大家在可通向广场的入口前排队等待进场。跟美术馆一样，这里的观光客数量同样惊人。队伍里，排在二年松班十几个人前方，有位看似洋人的叔叔和他前面一对东洋模样的情侣，而这两组人部分别被拒绝入场了。导游解释，因为那位叔叔穿着短裤和凉鞋，至于情侣那组则是因为女方穿着暴露太多肌肤的细肩带小可爱，所以才会被拒绝的。这里似乎规定，由于此处为神圣的场所，因此必须穿着合宜的服装才能进到里头。
　　那一对情侣，最后那位女性用男方的衬衫当披肩披在身上，便得以入场了。但至于那位叔叔，由于他穿的短裤也不可能当场立刻换掉，所以他便只好耸耸肩转头离开。
　　「所以，那个人应该不是基督徒吧？」
　　真美同学看着那位叔叔离开的背影，并低声说道。
　　「不管自己信的是什么宗教，如果有明白体认到自己即将参访的是神圣的地方，那么就应该穿着适当的服装吧。」
　　由乃同学再补上了一刀。她说的一点都没错，不过还真是相当严厉的意见。
　　「那么日本人岂不是很危险？毕竟平日就认真抱持着信仰过生活的日本人，好像也不是很多嘛。」
　　佑巳老实地说出自己内心所想的事，结果茑子同学接着说：
　　「我想日本人应该没什么问题喔。」
　　「为什么？」
　　「因为日本人会先买旅游书作功课吧？而旅游书上都会写『这个地点要特别注意穿着打扮』之类的呀。」
　　看到真美同学和由乃同学都跟着用力地点了个头，想来这三个人势必都已彻底先读熟了旅游书，事先做好功课才来的。
　　「话说回来，进场的时候需要出示护照吗？」
　　真美同学像是突然想起似地说道。
　　「护照？」
　　「梵蒂冈城就如同其名，是个国家啊。」
　　「所以这里面就不是义大利了吗？」
　　「这个嘛，大概就是这么一回事吧。」
　　「但如果是这样，那刚才进美术馆时呢？并没有要看护照吧？可是那里也算是梵蒂冈城的一部分吧？」
　　因为它叫做梵蒂冈美术馆，所以应该是这样没错。
　　「明明不是义大利，却由罗马数皇来统领，这很奇怪吧？」
　　「就好像明明是梵蒂冈城，却由瑞士卫兵来保卫一样的道理。好了，我们走吧。」
　　除了刚才在关卡被拦住的叔叔还有那对情侣之外，似乎就没有其他人被挡在门外了。不知是否因为如此，进场的速度毫无停滞地顺利前进，一下子就轮到佑巳她们了。原来如此，如果是穿制服的话，只要确认站在最前面的一个人，之后就没有一一确认的必要了，所以进场的速度才会如此流畅。
　　就算不出示护照也能进到圣彼得广场里头。当佑巳通过站在入口检查的人身旁时，她觉得有些紧张，就像搭飞机前穿过行李检查关卡时一样。不过当然，身穿莉莉安女子学园的制服，根本不可能会有什么「不适当」的问题。
　　佑巳对广场的第一印象就是「好像露天舞台」。正确来说，应该是「搭建中的演唱会会场观众席」吧。广场上，有为数众多的椅子面向教堂排列。
　　「现在正在为明天作准备喔。」
　　导游小姐如此告诉大家。
　　据说礼拜天的弥撒，会有来自世界各地的信徒聚集到这里。来参加天主教大本营所举行的弥撒，对信徒来说或许是一生的梦想也不一定。
　　至于大教堂，外观就不用提了，内部自然也是让人屏息震慑般地宏伟。
　　第一点就是天花板非～～常地高，再来就是豪华绚烂、瑰丽、富丽、庄严、华美……总之就只能用「好厉害」一句话来形容而已。虽然刚才已在美术馆看尽了各种堂皇的事物，但是对一名日本女高中生来说，现在她们所看到的景象，只能叫她们瞠目结舌地傻杵在那里而已。
　　世界真的是很辽阔，自己从未见过这样的建筑。
　　佑巳带着一片空白的头脑，由着导游带领参观米开朗基罗的『圣母哀子』和『圣彼得』等雕塑。而在佑巳的脑中，只有「原来那座有名的雕像在这里呀？」这种感想而已，看来她真的是受到了不小的文化冲击吧。
　　７
　　带着半恍神的状态离开圣彼得大教堂的二年松班一行人，在走了一段路之后才渐渐恢复平常心，开始纷纷吐露某种情绪。
　　「我肚子饿了。」
　　看一下手表，发现已经将近下午两点了。从美术馆一路逛完教堂，经过了这么久的时间也不奇怪。可是这还只算是匆匆一瞥而已，如果要认真地参观，就算花上一整天的时间也不够呢。
　　「再请大家稍微等一下。」
　　就像是等待鸟妈妈喂食的雏鸟般，队伍里四处响起「肚子饿了」的声音。然后就连至今都未对此有所意识的同学，也开始觉得肚子饿了起来，因而酿成麻烦的情形。
　　等到众人抵达预约好的（类似）露天咖啡店的地方时，淑女们就像是饿狼吞虎一般吃起了帕尼诺三明治(注11)。因为大家走了不少路，吃起来倍感美味。
　　义大利的矿泉水里含有气泡，所以要是想喝普通水的话，就必须拜托店家提供无添加气泡的水。
　　佑巳她们跟同桌的夥伴们讨论了一下，决定有气泡和没气泡的各点一半，两边都试喝比较看看。尽管一开始大家都因为新鲜，而不断喝着「有气泡」的水，但等到快吃完饭时，众人几乎都是伸手拿取「无气泡」的矿泉水了。果然人还是会回归自己从小到大就习惯的东西吧。虽然同学里头也有很厉害，偏爱「有气泡」的矿泉水，甚至还打算买下带回日本的人。可是想想从义大利带回去的纪念品是水，就觉得很重又很占空间。
　　接下来，佑巳身为挑战者，决定在此初次尝试使用店家的厕所。
　　考虑到可能会有打扫阿姨在厕所里，佑巳带着零钱走进店家深处。
　　根据旅游书上所写，义大利文的厕所是「班扭(bagno)」，要指名女厕则是「多那(donna)」(注12)。要是厕所的锁是从外面锁上的，要跟柜台借钥匙时，就必须说「其亚非(chiave)」。
　　为了不要忘记这些字眼，佑巳一边低念着一边从餐桌上起身，走去找厕所。这时眼前出现了一个阶梯，在阶梯前的墙壁贴了一张纸条，画着朝下的箭头及「Toilette(注13)的字样。看来这家店的厕所在地下室，佑巳朝着昏暗的地下室前进，慢慢地走下阶悌。
　　「－－别说什么如此这般的，别装模作样啦，麻烦妳简洁迅速地报告重点。」
　　佑巳上完洗手间回到原来的饭桌，接着开始钜细靡遗地讲起报告她的「班扭」初体验及感想，结果由乃同学不耐顷地从旁打断佑巳的话。
　　「总而言之，厕所是在地下室吧？那妳付钱了吗？还是不用付？」
　　「……我没有付钱。」
　　「那有卫生纸吗？」
　　「有。」
　　「很好。只要听到这些就够了，辛苦妳回报了。」
　　「啊，由乃同学！」
　　佑巳才正想叫住她，这个「Bogno体验第二部队」就已经小跑步冲进店里，消失了身影。看来她应该是憋很久了吧，如果是这样那也没办法，可是……
　　「……妳为什么不先跟我说里面没有便座呀？」
　　佑巳面对她一回来就劈头抱怨的态度有些不以为然，所以……
　　「妳就当它是最适合拿来练习腿部肌肉的马桶不就得了？」
　　佑巳就只这样回她，可是由乃同学回应的话语却是－－
　　「别说肌肉了，应该是要先练习平衡感吧？」
　　看来由乃同学并不是半蹲，而是踩在西洋式马桶上解决的。
　　不过，佑巳觉得由乃同学那种方法才是辛苦吧。
　　８
　　在很晚才用过午饭后，接着要去参观圣天使堡，等游览车回到饭店之后，然后就是以班级为单位的自由活动时间。
　　依照事前班会上讨论的结果，佑巳她们决定今天傍晚要散步到西班牙广场(Piazza di Spagna)和特莱维喷泉(Fontana di Trevi)看看。而明天的行程同样也是采取自由活动的形式，大家预定去参观罗马竞技场(Colosseo)和真理之口(Bocca della Verita)。也就是说，松班的主题是『罗马假期』。
　　「妳们不觉得人多到都要挤成沙丁鱼了吗？」
　　在著名的西班牙广场上，许多人挤成一团。虽然多半的人都是无所事事，只是单纯地坐在阶梯上而已，可是也有一些人模仿着电影里的公主安，吃着不知道从哪里弄来的『Gelato』(注14)。
　　「光是坐在阶梯上，究竟有什么好玩的呀？」
　　虽然大家这样抱怨，可是还是忍不住跟着坐了下来。要笑我们是爱凑热闹也没关系，反正都特地来到这里了，眼着坐一下也不会遭天谴吧？－－抱着这种心态，就算只是形式也好，松班的各位同学纷纷坐到西班牙广场的阶梯上。就在这一刻，茑子同学便拍下了照片，「旁边的大叔真碍事。」她也如此抱怨着。
　　「佑巳同学，妳在想什么？」
　　「妳偶尔会陷入自己的思绪中吧？从今天……对，就是从中午过后。」
　　越过相机的镜头，茑子同学这么说道。不愧是摄影社的王牌，对于人的表情总能观察入微。
　　「已经在想家了吗？还是说，开始想跟姊姊见面了呢？」
　　「讨厌啦，才不是呢。」
　　佑巳赶紧大力摇手摆头地否定了这种说法。从日本出发来到这里，才经过不到一天半的时间。如果是平时的周末，大概会有像这样一段时间无法和姊姊见到面也是正常的。更别说两人自成为姊妹之后，也经历过不少次因长假或休息而见到不到面的时候。
　　「那是为什么呢？」
　　茑子笑笑地将相机放下来，然俊来到佑巳身旁坐下。至于由乃同学和真美同学似乎是只要曾坐在阶梯上就感到满足，两人现在已经跑去看啧水池，她们卷起袖口掬水闹着，看起来好不开心的样子。
　　「刚才我们不是去了圣天使堡吗？」
　　佑巳向茑子同学坦白说道。
　　「喔，是作为『托斯卡』故事背景的那个城堡吧？」
　　关于歌剧『托斯卡』，简单来说，是在讲一个女性为了拯救自己的情人而杀人，但是却没有成功，情人最后还是被射杀了，而这位女主角最后便从阳台跳楼自杀的悲剧故事。
　　「然后啊，听到『歌剧』两个宇，我便突然想起了蟹名静学姊的事。」
　　「犬蔷薇学姊吗？」
　　她是以前和志摩子同学竞争白蔷薇学姊地位的歌后。在升上三年级前夕，为了学习音乐而踏上旅途，前来义大利念书的一个学姊。
　　「我只是在想，不知道她现在在做什么、过得好不好而已。」
　　就现在站在义大利的土地上来看，尽管是理所当然，然而这里确实地广人多，而在这片天空下，静学姊说不定就在某个地方。佑巳心想，不要说是地址了，自己连她住在哪个城市都不知道，就算我们这些刚好路过的毕业旅行学生想要和她见上一面，也是没有办法找到她的吧。
　　「应该过得很好吧？俗话不是说，没有消息就是好消息。」
　　茑子同学这么一说之后，她背后便传来真美同学的声音。「说到消息……」她一边讲话的同时就出现在人家身后。
　　「吓我一跳，妳什么时候回来的呀？」
　　「刚刚。因为我看到茑子同学和佑巳同学，似乎气氛很好地在讲祕密的样子，所以我就跑来偷听了。」
　　「不过我们并没有在讲什么祕密。对了，妳说『说到消息……』是在讲什么？」
　　「喔，对了。妳们知道吗？梵蒂冈美术馆里面有邮局，然后樱班的同学在那里写下明信片，要寄给在日本的家人喔。」
　　「给家人？」
　　「不是啦，就是姊姊或妹妹呀。」
　　一听到『姊姊』两个字，佑巳顿时觉得羡慕得不得了。佑巳虽然不是在想家，也并非思念姊姊思念到不行，只是能像这样从国外寄明信片给姊姊的机会难得，下次就不知道是什么时候了。佑巳心想，那现在赶紧寄也不迟，然而一转念，才想起现在是礼拜六的傍晚，佑巳并不知道这个国家的邮局营业时间，而且要是没买邮票，就算找到邮筒也没办法寄出去。
　　「好了，大家赶紧去特莱维喷泉吧，松班同学集合－－！」
　　老师发号施令，大家跟着从阶梯上站起来并拍拍裙子。
　　所谓的旅行者，不动脑也没办法自由自在地行动呢。
　　９
　　之前鹿取老师说过，特莱维喷泉在晚上特别有情调，所以很喜欢在晚上来。
　　就因为老师的这一句话，松班才决定在礼拜六傍晚的行程里排入特莱维喷泉。
　　名作『罗马假期』是一部历经五十年依旧十分受到女生喜爱的电影。不只是松班，就连藤班和樱班也计划要参观这部电影的拍摄景点，不过预定要看特莱维喷泉晚上点灯模样的就只有松班而已，另外两班都排定要等明天白天才来参观。或许是因为电影里的公主安，是在大白天的时候来特莱维喷泉的吧。
　　正如老师所推荐的，晚上的特莱维喷泉美得惊人。在一片昏暗中，可以见到好几座因点灯而浮上眼帘的美丽白色雕像，然而脚下就是喷泉注水的模样。听说这里其实是圭里纳莱宫的外墙墙面，以建筑物的墙壁来说，这也实在太具艺术性了。
　　有传说只要背对着喷泉，把硬币丢进泉水里的话，总有一天就会再次回到这个场所来。
　　佑巳也从钱包里拿出硬币，嘿地一声把钱丢进水池里。可惜的是因为是背对泉水投钱的，所以无法见到自己丢出的硬币，究竟是以什么姿态落入水中。
　　「武嶋同学光是拍照有点可惜，妳要不要和福泽同学她们一起站好，我来帮妳们拍照？」
　　虽然老师好心提出这样的建议，然而茑子同学却委婉以「不用劳烦老师费心」的话语回绝。毕竟她喜欢拍人的程度，远远超过被拍嘛。
　　「老师您不投吗？」
　　「说得也是。不过，就算我不投还是时常会来到这里。所以投硬币也只是浪费钱而已吧？」
　　正因为老师她时常来这里，所以才能说出「比较喜欢晚上的喷泉」。毕竟这是要看过白天的特莱维喷泉，也看过夜晚的特莱维喷泉，才有办法说出口的话。
　　「老师当学生的时候也是来义大利吗？」
　　「不，我那时候是去九州。」
　　鹿取老师是莉莉安女子学园的校友。不过看来十几年前，学校还完全没有这种让学生出国旅行的计划。
　　「因为我去年和今年都是二年级的班导，所以才会连续两年都来义大利。虽然不知道明年会怎样，但只要自己还是莉莉安女子学园老师的一天，就可能还是会常常来到义大利吧。」
　　鹿取老师说道。
　　「老师，您喜欢作为莉莉安的老师吗？」
　　「嗯，我想是喜欢吧。」
　　「那果然还是投一下硬币比较好喔，许愿下次还能再来。毕竟只要您是以陪毕业旅行的学生身分来，就代表您还是莉莉安的老师嘛。」
　　「真是的，如果要这样，我还不如希望能是在个人旅行的时候来玩呢。」
　　老师一边嘀咕一边拿出钱，然后把硬币丢了进去。
　　那颗硬币划出了一道特别大的弧线，经由灯光照得闪烁发亮，落入了泉水之中。
　　１０
　　「虽然这是一条尚未确认的情报……」
　　在晚餐饭桌上，真美同学压低声音悄悄说着。
　　这是在饭店旁的餐厅里发生的事情。就在牛肝菌正好烤得半熟，和白身鱼一起被放在盘子上送过来之时。
　　「刚才樱班的学生提供了消息，啊！这件事情不要说出去喔。因为要是能获得证实，我打算把这消息登在莉莉安快报上。」
　　可是，当这条情报的来源是樱组学生时，不就早就不算什么独家新闻了吗？更不用说，在自己的报刊发表之前跟别人说，到底是有何打算？可是真美同学不在乎地一直说着。可能是因为人在义大利，她的记者魂也跟着松懈了也说不定。
　　「妳们知道傍晚班级自由活动时，樱班去了哪里吗？」
　　「是在波各赛公园散步吧？」
　　由乃同学迅雷不及掩耳地回答，感觉好像要对方别再装腔作势，有话快说一样。
　　「对，然后在那里发生了一件意外。」
　　「有一个学生走失了对吧？如果妳只要讲这件事，那所有人都知道喔。虽然很不好意思，不过这不能成为独家吧。」
　　面对茑子同学指出的问题，佑巳也跟着同意地点头。
　　最后当那位学生边哭边在公园里徘徊时，被一对亲切的当地夫妇给叫住，听说该夫妇还好心带她回班上同学那里去。这事是佑巳一行人从特莱维喷泉回饭店时，在饭店大厅听藤班学生说的。想来真美同学应该也是在那个时候，听到这件消息的吧。
　　「然后我就当机立断跑去那名学生的房间找她，要求进行采访喔。」
　　「……真亏人家愿意回答妳呢。」
　　「我有跟她说好要以匿名形式报导了。所以说……假设她……叫做Ａ同学好了。」
　　听说抵达波各赛公园的樱班，在加上许多的附带条件之后，终于得以用几人为单位的小团体方式行动。而Ａ同学一开始当然也是跟与自己要好的七名同学分成一组，一边看地图一边在公园里散步。大家也靠在一些雕像杰作旁拍照，不然就是和在那边骑协力车的当地年轻人招手之类的，玩得相当愉快的样子。
　　「那为什么Ａ同学还会跟同伴走丢呢？」
　　「重点就是这里！」
　　真美同学压低了音量。
　　一因为她被某个东西吸引住目光，失神地离开了队伍跟着那个东西走才迷路的。由于快接近集合时间，大家也觉得差不多该回去了，似乎都没有人注意到有一个人不见了。而且周遭天色开始变得昏暗，加上她们本来都是一起行动，组员也不可能一个个去点名。」
　　「所以那『某个东西』究竟是什么啦！真美同学妳真的很爱卖关子耶，性格还真是好呢。」
　　虽然由乃同学忿忿地说了几句，可是真美同学知道她只是很想知道后续发展，所以才会那样焦躁。深谙这点的真美同学，恐怕在莉莉安快报上刊登报导时，也都是用这种方式写稿的。
　　餐桌上其他人的话题都是白天的梵蒂冈或特莱维喷泉，大家聊得好不热烈，但对照起其他学生，坐在这桌的人却像是在开什么祕密会议似地，彼此把脸靠得很近，小小声地说着话。虽然佑巳有点在意，不知道其他同学会不会察觉到这桌的异样，可是其他人都热中于自己的话题，根本没有人注意这边的情况。
　　即便如此，真美同学仍又把声音压得更低后说道：
　　「她说她看到佐藤圣学姊了。」
　　－－就是这么回事。
　　＊注９：单称『拿铁』在义大利文中只指牛奶，必须完整说出『拿铁咖啡』才是台湾人一般所称的『拿铁』。
　　＊注１０：从原文可见其取的是义大利文发音。而义大利文中的Bar意为「咖啡、饮茶店」，并非酒吧。
　　＊注１１：Panino，也称帕尼尼(Panini，实为帕尼诺的复数)。用义大利拖鞋面包做成的三明治，水平切开面包后在里面通常放有莎乐美肠、火腿、乳酪，义式肉肠等食物。
　　＊注１２：严格来说，donna指女性单数，要称女厕是bagno delle donne(the toilet of women)，但是bagno一般是指自家用的厕所，并非正式用语。
　　＊注１３：Toilette为正式的厕所一词。而正式的女厕也应称「Toilette per signore(toilet for ladies，也就等于英文的ladies’ room)」
　　＊注１４：义大利文的冰淇淋之意，国际上泛指义式冰淇淋。其特色是绵密、乳脂肪低，通常以咖啡或牛奶作为基底，在某些国家中被归类为牛奶冰而非冰淇淋。『罗马假期』里，奥黛莉赫本饰演的公主安所吃的冰淇淋店家，就在西班牙广场正右手边，现为热门景点之一。
　　