　　
　　纪念品报告
　　
　　
　　
　　
　　１
　　
　　不知道这算不算是时差，礼拜六时，佑巳光是把旅行中穿过的衣服拿去洗，就已经觉得筋疲力尽了，而礼拜天则是一整天都在睡觉。
　　因为这样，本来佑巳还在犹豫要不要打电话给姊姊，向她报告自己已经回国了，可是因为她醒来的时间有限，也几乎都不是适合打电话到别人家里的时间，所以最后仍是没有打电话，就这样迎向礼拜一。
　　隔了一个礼拜再见到祥子学姊，她依然是一如往常地美丽。而佑巳心里觉得有种莫名地害羞，因为谁叫她写了「想和姊姊见面」这种明信片给她。
　　佑巳在早祷前就先跑去祥子学姊的教室，并将纪念品交给她。那是一个是用大理石纸作封面的相本。
　　「妳有拍很多照片回来吗？」
　　祥子学姊翻看相簿的内页，如此问道。
　　「啊，是的。茑子同学帮我们拍了不少照片。」
　　「嗯。那旅行有趣吗？」
　　「很有趣。」
　　见佑巳用力地点了点头，祥子学姊于是笑着表示「太好了呢」。
　　「呃……可是，最后我们没能找到『罗马馒头』和『佛罗伦斯仙贝』……」
　　「咦？」
　　「我是说……那个……」
　　佑巳企图解释，但是祥子学姊却打断她的话说：
　　「妳当真了吗？这很明显就是开玩笑，不是吗？」
　　「玩、玩笑！？」
　　[[IMG,96caa82de04057b687445cf8db7f90ad,400,631,87191]]
　　不会吧！
　　「妳不是因为知道我在开玩笑，所以那时候才笑出来的吗？」
　　与其说自己那样算是在笑，不如说是抽搐还比较对吧？
　　「真奇怪呢。那明明是圣学姊说过的笑话，佑巳却不觉得有趣呢。」
　　「啊，这个……真是不好意思。」
　　如果是圣学姊跟自己这样说，那佑巳恐怕就会笑出来了，可是没人想到祥子学姊会那样正经八百地说笑啊。有时同样的笑话，要是换个人讲，可能就笑不出来了。
　　「妳有买纪念品给一年级学生吗？」
　　「有，小梨的由志摩子同学买给她，我则是买小瞳和小可的。虽然由乃同学建议我不要买比较好，免得让她们抱太大的期待，可是我还是想要送点东西给她们……」
　　「让他们胞有期待也无妨吗？」
　　「不是的。所以因为这样，除了小瞳和小可，我也买了一些东西要送给其他人，就是花寺学院的那些人。」
　　「花寺的……？」
　　「反正到时候他们也会在学园祭上帮忙，也可以算是学生会成员外的帮手，跟小瞳和小可算是处在同一个立场。」
　　「原来如此，意思就是感谢他们的帮忙就对了。」
　　「没错。」
　　「不过，这样有可能会被人家说是八面玲珑喔。」
　　「就算那样也没关系。」
　　虽然不知道小瞳和小可会怎么想，不过比起害怕招人误解而什么都不做，佑巳还是宁愿顺着自己想要送她们纪念品的心情，照自己的意思去做了。反正送人礼物本来就是一种自我满足，不管对方会不会心怀感激，在把礼物交给对方的瞬间，就已经算是结束这个行为了。
　　「我明白妳的想法了。」
　　祥子学姊点了点头，然后她接着伸了个腰并说道：
　　「我看看要不要也拜托茑子同学加洗一些照片呢？」
　　「啊？」
　　佑巳赶紧反问是什么照片，结果祥子学姊笑说「谁晓得呢」，然后就转过了身子背对佑巳。
　　佑巳猜想她说的该不会是自己旅游的照片吧？不过佑巳的自作多情常常都挥棒落空，她告诫自己千万不要太兴奋了。
　　再说，要是太过执勘地硬要得到答案，可能会被祥子学姊斥责「太不像话」了。今天早上，中庭里到处都能看到学生，看来大家似乎都在给自己的姊姊或妹妹旅行的纪念品。
　　「这样就不问了吗？妳老是差那临门一脚呢。」
　　祥子学姊转过头说道：「本来要是妳再多问我几次，我就会告诉妳了呢。」
　　「那请您告诉我吧。」
　　「到时候再说吧。」
　　祥子学姊说完，便挥挥手走回教室里。
　　看来要像志摩子同学一样，成为一个可以读懂姊姊在想什么的妹妹，恐怕修行还差远得吧？
　　「不过有时候她很好懂就是了。」
　　佑巳兀自留在中庭里，挽起双手喃喃沉吟着「呜……还真是搞不懂。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　２
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　身材高挑的长发女孩和另一个螺丝卷头的大眼女生，一笑也不笑地看着自己。
　　她们是在警戒着，把我们两个同时都叫过来，肯定是有什么事。
　　「来，给妳们。」
　　佑巳左右手各拿着一个小袋子，同时递给了小可和小瞳。
　　「这是纪念品，喜欢的话就用吧。」
　　那是大理石模样的自动铅笔。
　　两个人都先略带怀疑，频频往佑巳身上偷瞄一阵后，才说声谢谢收下礼物。
　　尽管佑巳本来也没有多大的期待，不过那两个人脸上几乎没有半点笑容。
　　可是佑巳突然觉得，她俩这种不可爱的地方，反过来看也挺可爱的呢。
　　两人就像双胞胎一样，背对着彼此偷偷看了一眼袋子里的东西。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　３
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　接下来，关于毕业旅行还有后续的发展。
　　回国约莫过了一个礼拜，正好是学园祭的准备也慢慢上轨道的时候。佑巳在蔷薇馆吃完便当，祥子学姊便轻抚上佑巳的肩膀说「妳来一下」，然后便先行走出房间。
　　由于祥子学姊绷着一张脸，导致佑巳紧张地想着是不是自己做错了什么，不过仍旧是跟在祥子学姊身后，步下楼梯。
　　「请问……？」
　　祥子学姊走到外头后，先是靠在蔷薇馆的外墙，再来是开口说了一句「妳啊……」。这里和中庭是反方向，从校舍看过来就是一个死角，所以不见半点人影。
　　「我说妳啊……为什么做事老这样瞻前不顾后呢？」
　　「瞻前不顾后？呃，是我在搬东西放进体育馆的舞台时，弄错了什么吗？还是说，发给各社团社长的通知书，在顺序上出了什么问题吗？」
　　「我不是指这些事情。山百合会的工作妳都处理的非常好，这点我也认同，只是……」
　　祥子学姊拨动她的长发，重重地叹了一口气后接着说道：
　　「妳无意间做出的事情，直到现在才开始产生效果，看妳要怎么办？再说，妳肯定是做完之后，就把那件事忘得一干二净了吧？」
　　「什么？」
　　既然跟山百合会的工作无关，佑巳也实在想不出最近到底做过什么会让姊姊困扰的事情，她于是陷入了沉思。佑巳学姊(录入者:明显错误啦,是祥子学姊才对)一脸「拿妳没辄」的表情说道：
　　「这个……」
　　「咦？啊……」
　　祥子学姊递至眼前的，毫无疑问就是比萨斜塔的明信片。
　　「现在才寄到，妳叫我该做何反应才好？明明每天都像这样见面……」
　　「啊！」
　　惨了。
　　对喔，静学姊确实曾说过，航空信件要花一些时问才会寄到。她那时明明就有给自己暗示过了。
　　「呃……所以是什么时候……？」
　　「我昨天回家时收到的喔。」
　　「这样啊……」
　　虽然常听说半夜写好的情书，通常都是一个人自己在那边情绪激昂，等到事后回想就会感到羞耻万分，不过从旅游地点寄出去的信大概也很像这种情形。而且这回还是明信片，一想到可能会被小笠原家的某人看过了内容，佑巳就觉得脸上简直要冒出火来了。
　　「对不起，姊姊，请您就当做没这回事吧。」
　　佑巳伸手想拿回明信片，可是祥子学姊却把手举高，让她抢不到。
　　「当做没这回事？别开玩笑了。这明信片我当然是要放进妳送我的相簿里，然后跟妳的照片放在一起才对吧？」
　　「啊！？」
　　「我一辈子都不会忘记的！」
　　祥子学姊的表情本来看起来像是在生气，但如今脸部却稍微放松了一点，并且泛着红晕。咦？跟生气的感觉有点不同吧，这下子佑巳才终于察觉。
　　「总之，就是这样。」
　　以上，谈话结束！－－祥子学姊表现出这样的感觉，然后离开她所靠着的墙壁，在往前走了几步之后停下脚步。
　　接着，祥子学姊丢下了一句「看来想见面的，不只是我呢。」，随后快步走回蔷薇馆里头。
　　「她说『一辈子都不会忘记』呢……」
　　佑巳目送着祥子学姊离开的背影喃喃道。自己大概也跟祥子学姊一样，害羞到耳朵都红起来了吧？佑巳伸手摸了下自己的耳垂。
　　「……原来如此……我懂了。」
　　原来祥子学姊只要觉得难为情，看起来就会有点像是在生气的样子呢，嗯！
　　
　　
　　Ciao,sorella！
　　
　　
　　佑巳开心地下意识望向天空。
　　天空一片湛蓝。
　　澄澈清朗。
　　而且，很率直。
　　