　　
　　花都大观园
　　１
　　礼拜一。
　　在快到十一点前，众人出了特米尼车站，搭乘欧洲之星(Eurostar Italia)前往佛罗伦斯。
　　说到欧洲之星，以日本来说的话就像是新干线一样的列车。
　　国家铁路局的车站和地下铁不同，并没有设置剪票口。大家必须拿自己的车票让人盖章再搭乘列车，要是忘记盖章，有时还必须支付罚款的样子。应该有不少旅客不知道这些程序而暗地饮泣。
　　在吃过午餐的三明治后，佑巳看着窗外不断飞逝的田园风光。
　　绿意映染满眼，土壤干燥的色调，清澄蔚蓝的晴空，还有石造的建筑……不断出现又消失的风景，简直就是用油彩洒上的画作。说不定正是因为他生活在如此美丽的大地之上，才能让艺术开花结果的。
　　搭乘欧洲之星约莫一小时四十五分后，众人抵达了第二目的地－－佛罗伦斯的新圣母车站。
　　花都佛罗伦斯是一座小城镇。虽然市内有许多循环公车在街道上跑，可是那些被收录在旅游书上的景点，全都集中在以圣母百花大教堂(Basilica di Santa Maria del Fiore) (注16)为中心，半径七百公尺左右的范围里头。所以只要有心，徒步就能逛遍佛罗伦斯了。
　　因为如此，从车站到饭店这段距离，当然也是采取步行的方式。大家避开观光人潮较多的地方，沿着阿诺河往南走，不久便抵达了饭店。
　　距离饭店登记还有一段时间，所以大家先把行李寄放在饭店之后，便在百花大教堂周边散散步。虽然说是个小城市，可是却颇有看头。老师表示－－我们无法跑遍所有地方，所以请大家先确认哪里有什么样的景点，等后天自由活动时就可以参考。
　　圣母百花大教堂是一座美到像是会出现在童话里头的教堂，从外表来看，就像结婚蛋糕一样充满华美的气息，绕转一圈看看，此处彷佛像是淋上巧克力粉的圆形蛋糕。
　　佑巳下意识地将脑中所想的全说了出来，结果班上的同学纷纷开怀笑道：
　　「佑巳同学，妳不会是肚子饿了吧？」
　　「才没这回事呢。我看到刚才那座野猪雕像时，也没有想要去吃它啊。」
　　接着－－
　　「那么，当妳饿得发昏时，看到活生生的牛呀、猪呀、鸡呀，就会心想它们看起来很好吃吗？」
　　结果反而更是招来大家的取笑。确实是不会那么想，可要是看到水族馆的螃蟹时，心里觉得看起来真好吃就是了。
　　「我知道了，佑巳同学现在是很想吃甜点啦。」
　　面对这条指控，佑巳这回无法马上予以反驳了。因为现在光是看到眼前圣罗伦佐大教堂(Basiliva di San Lorenzo)的墙壁，就会联想到用刮刀整平表面奶油后的红茶感风蛋糕。
　　「不过，我也有点这种感觉呢。」
　　由乃同学悄悄地呢喃。
　　说得没错。
　　谁叫佛罗伦斯是一座像蛋糕店般可口的城市呢。
　　２
　　一行人结束短暂的观光之旅后，回到已经登记的饭店。这问饭店的风格与罗马的饭店不同，简约而厚实。
　　无论是外观还是内部装潢都是以黑白色调为基础，并且采用许多像是玻璃或银器这类硬质而冰冷的素材。
　　「喔喔，这次的莲蓬头是有连接水管的耶！太幸运了～～」
　　由乃同学第一件事就是冲进浴室里，接着便大喊说道。
　　「呃……果然没有放牙膏牙刷这些用品呢，真是不可思议。对了，佑巳同学妳听说了吗？明明在说明会上，老师就已经再三声明过了，可是好像还是有不少学生没有带牙刷呢。大多数的人都在成田机场买了，似乎也有人是等到了饭店之后，才发现这件事的。不过，听说老师早就预料到会有这种情况，所以也事先准备好了一些牙刷。妳想老师带的大行李箱，该不会就是装了一堆这类东西吧？喂，佑巳同学，妳有在听我说话吗？」
　　由乃同学未免也太过兴奋了，明明刚到罗马的饭店时，还因为身体不适而无法到处探看检视入住房间。不过现在这副模样才是她平时的样子，而佑巳本来在罗马的饭店里想要做的，其实也就是这种事。
　　「唉唉唉，妳开过电视了吗？」
　　由乃同学站在厕所旁边，指着类似矮脚洗手台的东西问道。
　　「不知道怎么弄，连用都还没用过。」
　　即便佑巳被由乃同学的兴高采烈弄得不知所措，仍是跟着回答。
　　「说得也是，不知道该怎么用呢。」
　　「厕所我觉得还是日本那种附有洗净功能的比较好。」
　　「我有同感。还有就是浴室，真想在淋浴与浴缸分开的地方洗澡呢。」
　　「啊，我也是！」
　　意见一致的两人边笑边互相击掌。
　　俗话说入境随俗。
　　可是身处在遥远的异国，怀念起长年住习惯的地方风土，这也是没办法的事。
　　连在现代都是如此了。
　　这不禁要教人思考，往昔为了基督教而踏上日本国土的传教士，一定过得相当辛苦吧。
　　３
　　这天晚上吃的晚餐相当具分量。
　　明明本来是以年轻女孩的食量为前提而点菜的。然而盘子里所盛的食物分量却十分地丰盛。
　　蔬菜汤用像是井饭的大碗满满盛着，烤牛肉也没有切成薄片，而是就这样一整块放在盘子上，上头还有一堆奶油和面包。就算大家正处于发育期间，也没有人吃得完这么多东西。
　　「好浪费啊。」
　　尽管大家感叹着，却没有半个学生把那些食物吃完。
　　有一对看似当地人的夫妇，坐在离莉莉安学生稍远处的餐桌上，他们点的分量远多于莉莉安学生的餐点，一边吃着还一边不停喝下红酒。
　　通常每当佑巳撑得吃不下东西时，总会想说如果有佑麒在就好了。他大概会很开心地把这些全扫光吧。
　　「不可以只找佑麒喔，也得叫来小林、高田同学，还有日光、月光学长才行吧，亚里斯就有点靠不住的样子了。」
　　由乃同学如此笑着表示，还说这样一来肯定不会留下任何食物吧。
　　「佑麒是佑巳同学的弟弟吧？就是今年花寺学院的学生会长。听说这回他们也要派人来我们的学园祭帮忙，那他要做什么呢？还是跟去年一样，演王子之类的角色吗？」
　　「王子－－！？」
　　就我家老弟不可能，佑巳赶紧摇头否认。福泽家姊弟两都生得一副狸猫脸，如果佑麒要演王子，大概只能在演狸猫王国故事时演出吧。
　　「就某种意义来说，是比王子还要厉害的角色喔！」
　　「由乃同学！」
　　面对开始要说溜嘴的由乃同学，佑巳赶紧丢了颗牵制球。
　　「噢……记得这件事，在我们回国之前都必须保密的喔？抱歉。」
　　「都已经说到这个地步才说要保密，好歹再给一点提示嘛。没关系吧？佑巳同学。」
　　「就说是祕密了嘛！」
　　「该不会是姊弟的爱情对手戏……」
　　「－－别闹了！」
　　佑巳本来就已经吃得很饱了，听到这句话之后，手上的叉子更是完全静止不动了－－和佑麒演爱情对手戏？别开玩笑了，感觉好恶心！
　　然而，佑巳还是把饭后送上来的甜点吃得一干二净。女孩子的胃果然是以一套十分奇妙的系统在运作着。
　　「谁叫佛罗伦斯是蛋糕店的城市，甜点当然得吃掉啊。」
　　佑巳找着藉口。
　　这座蛋糕城市，今晚还有加料。
　　就是肉块.
　　佑巳心想，每当往后看到大量的肉块时，恐怕就会想起佛罗伦斯吧。
　　＊注１６：原文指称的「代表堂(Duomo)」是义大利主教堂的一种形式，一座城市里有一座代表堂，而佛罗伦斯的代表堂就是圣母百花大教堂。
　　