　　
　　红蔷薇花蕾缺席
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　九月底的某一天。
　　蔷薇馆里十分宁静。
　　不，不只是蔷薇馆这样，高中部所有的校舍感觉都有些静悄悄的。
　　只不过是二年级学生不在，学校就变了个样。
　　总共有六个班级的人数。如果从幼稚园到大学，学校的全体人数算起来的话，或许不是多庞大的数目，但要是平常都在的学生，突然一时间全消失地无影无踪，果然只能用寂寥来形容这个景况。
　　红蔷薇学姊小笠原祥子，放学后独自在蔷薇馆里喝茶。
　　四周围好安静。
　　令不在这里，她去参加社团活动了。
　　虽然还剩下一些学园祭相关的琐碎工作，但都不是什么急迫的事，所以祥子决定暂且休息一下。
　　谁叫这阵子实在太忙了，她也跟一年级学生说好今天要休息。
　　已经很久没有早早回家了，现在马上回家也不错，可是祥子却又不知不觉来到了这里。
　　在蔷薇馆里悠哉地喝茶，是多么奢侈的时光。
　　如果说现在有什么重大的工作，那就是山百合会所主演的戏剧。但是正因如此，要是二年级学生不在场的话，事情就没办法顺利进行下去。
　　祥子看着完成的剧本，一边翻看一边轻轻窃笑着。
　　一想到发表故事内容和角色分配时，佑巳的那张脸－－光是想到这件事，就够叫人开心了。
　　祥子给自己倒了第二杯茶，接着重新坐回椅子上。这时她才突然发现一件事，并且抬起头来。
　　「咦？」
　　感觉好像有什么人进来到蔷薇馆里了。由于实在太安静了，就算人在二楼也还是能听见一楼的门开关的声音。
　　还没听到任何招呼，就听见有人开始踏上阶梯的声音。所以这就代表来者应该是经常出入这栋建筑的学生吧。祥子放下茶杯，等着饼干门被推开的瞬间。
　　门打开－－接着是－－
　　「啊……」
　　打开门的来访者在发出这一声后，就顿时僵在那里。看来她是没有想过可能有人在馆内，就迳行来到这里的。
　　至于祥子则因为早就知道步上阶梯的人是谁，因而显得一派从容。不过，祥子还是感到有些讶异，因为没有想到来的人会是她。
　　「平安。」
　　祥子先跟她打了声招呼。
　　「平、平安，红蔷薇学姊。」
　　细川可南子像是突然回过神似地低下头问候。她拥有一头长发，身材亦相当高挑。
　　「不好意思，我之前听说今天放学后没有集会，所以想说应该没有人在，所以才……」
　　「先进来吧？」
　　「……好的，那我就进来了。」
　　正当祥子好奇细川可南子为什么要来蔷薇馆时，便见她伸手去拿她放在窗边的手提袋。
　　看来，她是来拿忘记带走的东西。
　　既然已经明白她来的理由，祥子也就继续喝着茶，视线回到剧本之上。
　　然而，细川可南子却丝毫没有要离开的样子。
　　「请便，不用顾虑我。」
　　祥子对她说道。
　　「可是……」
　　或许是高年级学生独自在那里确认剧本，害她想离开也不好意思吧。可是祥子无意重复对她说「回去」来赶她走，也不打算把她拎起来丢出房间，所以就决定任由她去。
　　「妳想待在这里也行，坐下吧。」
　　祥子总之先指向了椅子，要她随便挑张喜欢的坐下。要是身材高大的细川可南子什么也不做，却只是站在一旁的话，叫人不在意也难。
　　「那红蔷薇学姊您呢？」
　　「咦？」
　　「我待在这里，对您肯定不是什么自在的事吧？」
　　「我只不过跟妳说『想待在这里也行，坐下吧』而已喔？」
　　唉，真是麻烦。祥子明显摆出一副烦躁的表情给她看。
　　「不，我不是说这个。」
　　细川可南子开口说着。
　　「我不是在说现在的事情。」
　　「喔……」
　　所以她似乎是指为了帮忙准备学园祭，她这阵子频繁出入蔷薇馆一事。不管她要讲的是哪件事，依然都是很麻烦的话题。
　　「妳和小瞳肯来帮忙，的确是帮了我们很大的忙。」
　　「可是，我很碍眼吧？」
　　问得还真是直接啊。
　　「为什么这么说？」
　　「……花寺学园祭前一天，在老旧温室里……」
　　经她这么一提，的确是有过那回事。尽管对她不太好意思，但对祥子来说，那早就已经变成「那回事」罢了。
　　「我在那时只不过是讲出我想讲的话，已经都过去了。」
　　不过，被当面指责的那一个人，似乎才是会留下了烦躁纠结的情绪。虽然两人从那天之后还是见到不少次面，可是两人一直没有单独谈话的机会，所以才会一直拖到现在都没有解决吧。
　　「您的意思是我伤害了您最重视的佑巳学姊，而您愿意原谅我是吗？」
　　细川可南子的话里带有些许讽刺的语气。
　　「没什么好原谅不原谅的。就跟妳一样，我也不是这世界的法律，我当然也会犯错，也当然会在自己没有察觉的时候，伤害到其他人吧？毕竟我只是渺小又不完美的人类……没有立场去裁决他人的。」
　　「不完美的……不知道红蔷薇学姊的信徒们听到这话会怎么说呢？」
　　「我倒是想让她们听听。」
　　祥子提高音量说道。
　　由于每代蔷薇学姊的形象都太过完美，所以一直都很难缩短山百合会干部和一般学生之间的距离。虽然成为他人仰慕的存在也不错，可是被人当成偶像崇拜并不是她们的本意。
　　「想想为什么佑巳在一年级学生之间会那么受欢迎，应该很容易就能明白吧？」
　　「为什么要对我说这些？」
　　「怎么说呢……」
　　是为什么呢？祥子呢喃着，就连她自己也搞不清楚是为什么。
　　「那么，即使我成为佑巳学姊的妹妹也不要紧吗？」
　　「要是佑巳选择妳当妹妹，我并不会特别反对呀。」
　　透过窗帘照射进来的夕阳显得有些暗沉，大概是云朵冒出来了吧。
　　「可是妳不会成为佑巳的妹妹，不是吗？」
　　「是啊。」
　　「那这样不就好了吗？」
　　「说得也是。」
　　好安静。
　　「您要再喝一杯吗？」
　　细川可南子问着，随后站起身。
　　「我刚刚不是才说过，妳可以不用顾虑我的吗？」
　　「不是这样的，是我自己想喝，所以才顺便问问您。」
　　「顺便啊，好吧，那就麻烦妳了。」
　　祥子递出她的茶杯。
　　于是两人在安静的房间里，分别喝完一杯茶后便各自回家了。
　　