　　
　　出发时的意外
　　１
　　成田机场的正式名称是「新东京国际机场」。
　　过了早上十点，第一航站的国际航班楼层里，一群身着深色制服的少女们躁动地众集于该处。
　　手里拿着红色护照，脚边摆放巨大的行李箱。今天众人互道「平安」时，态度也略显紧张。
　　「不过，到底是为什么得在出发时间的两个多小时前集合呢？」
　　由乃同学朝着班长手上的绿色旗帜走去，同时忿忿不平地抱怨着。
　　「因为是要去国外嘛。」
　　佑巳如此回答后，由乃同学则回了一句：「我不是在说这个。」
　　「妳想想，现在可是简单就能打通国际电话，还能在网路上瞬间取得世界各地的资讯，更能使用卫星从地球的另一端接收直播节目的年代喔，国家与国家之间的藩篱大幅降低，彼此也变得相当靠近了。就连去亚洲各国所需耗费的时间，也比去国内边境地带还要来得少吧？」
　　「嗯……」
　　「对旅行者来说，国外和国内的界线正在渐渐变得模糊不是吗？」
　　虽然由乃同学滔滔不绝的说着，但她其实也是第一次出国。因为佑巳先前跟她一起去领了护照，所以才会知道这点。
　　「然后呢？」
　　「所以啦，就不能让手续变得简略一点吗？至少改成只需在出发前半个小时抵达机场就好了吧？」
　　「……」
　　总而言之，由乃同学想要表达的并不是什么艰深的议题，而只是因为必须比预期的时间早起，让她感觉到「睡意」罢了。由于没有人可以听她诉苦，所以她就干脆说些「年代」啦、「简略」之类的词汇，好用来发泄她忧郁的情绪。
　　途中，当两人经过藤班的集合地点前时，两人在一群人当中发现了志摩子同学的身影。
　　「平安。妳们两位一起吗？」
　　「嗯，我们是从Ｋ站搭直达巴士来机场的。」
　　「哦？还有这种巴士啊？」
　　「是啊，虽然要坐比较久，不过姊姊说要是提着行李还得不断换车就太麻烦了，所以我们就搭了巴士。巴士会直接把我们载到机场，我们在车上只要睡觉就好了。」
　　「可是由乃同学好像没能睡着的样子呢。」
　　「看到在一旁舒服地呼呼大睡的佑巳同学，让我觉得她真是可恨。」
　　由乃同学似乎是一心想着要睡觉才行，结果反而似乎太过紧张而睡不着。这种时候只要吞下祥子学姊在饯别时赠送的晕车药，事情立刻就会简单很多，可是自然而然涌上睡意的佑巳，根本连想都没有想过这方式。至于由乃同学则因为没有晕车，所以根本就没想到还有吃晕车药这一招。
　　「不好意思，三位同学，请看向这边。」
　　佑巳反射性转头望向发出「看这边」声响的地方，代替招呼的却是快门喀喳、喀喳的声音。
　　「茑子同学……」
　　众所公认的摄影社王牌－－武嶋茑子同学，放下举起的相机，接着才笑着说了声迟来的「平安」。
　　「我想至少要拍下一张出发前的白蔷薇学姊、红蔷薇花蕾、黄蔷薇花蕾的模样，不过时机还真是抓得刚刚好呢，这大概是托圣母玛莉亚的福吧，毕竟也不晓得下次能拍到三人一起行动会是什么时候了。」
　　茑子同学一面这么说，一面疯狂地按下快门。
　　三个人带着无可奈何的表情面面相觑，接着便乖乖地作为模特儿让她拍照。毕竟旅途中多以班级为单位活动，所以也不能保证藤班的志摩子同学，之后都能像现在这样跟松班的人们如此接近地待在一块儿。
　　「茑子同学，妳是受真美同学所托吗？」
　　毕业旅行是高中部的重要活动，新闻社不可能对此不闻不问的。而话才刚说出口……
　　「正是如此。」
　　忽然，山口真美（莉莉安快报现任主编）的身影从三人的身后窜出。她手上紧握着记笔记的用具，做好随时都能取材的万全准备。她的待命模式，和相机不离手的为子同学有得拼。要是这两个人一起行动，真可说是最强的组合。
　　「真美同学即使是在校外，依旧是马不停蹄地四处奔波呢。」
　　志摩子同学轻轻地笑道。
　　「从刚才到现在，妳已经来回经过我前面好几次了呢。」
　　「妳看到啦？其实我是被假情报搞得团团转，甚至还跑去了服务台。」
　　「假情报？」
　　「因为我刚才听到广播说在找『佐藤圣』。」
　　「佐藤圣！？」
　　佑巳、由乃同学、茑子同学异口同声地重复了一次。
　　「我刚刚已经说了是『假』的情报了吧？我弄错人了。正确来说，是听错了。」
　　「广播里面在找的人，姓氏是『加东』对吧？」
　　志摩子同学微笑着说。其实她似乎也是听到广播而吓了一跳的人之一，可是待她仔细侧耳倾听后，才发现广播里说的是「加东」，因而知道是不同人。志摩子同学还是一样，始终是个冷静的人。佑巳心想要是换做自己，不管是「织田泽祥子小姐」还是「冈田藁祥子小姐」，自己全都会听成「小笠原祥子小姐」，然后飞奔去播音处找人吧。(注4)
　　「就算真的是『佐藤圣』，也很有可能只是同名同姓罢了。」
　　「啊－－！我曾经在医院里碰到过『Fukuzawa Umi（福泽佑巳）』喔，不过是个八十多岁的老奶奶。」
　　由乃同学如此说道。
　　「这么说起来，我记得也有一个小学一年级的『Yamaguchi Mami（山口真美）』呢。」
　　茑子同学补充道。
　　「是亲戚之类的吗？」
　　「不是，是个不认识的小孩。因为我家附近有所小学，所以我家门前的马路就成了上下学的必经之路。我看她真是个可爱的孩子，所以就凑上前去看了一下她的名牌。」
　　「妳这行为太危险了啦，茑子同学。」
　　虽然茑子同学外表看起来是个普通的女高中生，或许不会让人产生戒心，但其实她的本性可是变态的大叔呢。就算大家如此指责她，她仍是说什么「放心吧，她还差个七、八年呢。」如此离题的回答。不过反观真美同学，大概是因为听到跟自己同名同姓的女生是个「可爱的孩子」而感到非常高兴，心情好得很。
　　「不过藤班和松班能分在同一组，还真是值得庆幸呢。要是被分到不同路线的组别的话，整趟旅程就会几乎都碰不到志摩子同学了呢。」
　　这倒是没错。虽然从集合出发到飞机抵达米兰这段时间，全体二年级生都是一起行动的，但是之后就分成先从罗马出发巡回观光的路线（Ａ路线），以及先从威尼斯出发的路线（Ｂ路线）两种。二年级总共有六个班，所以三个班级一组，而这两个组别的路线，最多只会在佛罗伦斯有短暂的交集而已。
　　「感谢帮我们抽签的班导师，还有圣母玛莉亚。」
　　真美同学和茑子同学双手合十，仰头闭上眼睛。不过她俩的头顶上，只有高高的天花板就是了。
　　「茑子同学，妳何时变成新闻社的专属摄影师啦？」
　　「没这回事，虽然真美同学拜托我也是原因之一，不过我个人的欲望还是占大半数。」
　　「像是学圜祭时要放在摄影社展示区做壁挂展示吗？」
　　「由乃同学妳真是的，不要问得这么直接嘛，就不能稍微装傻一下吗？」
　　既然茑子同学这么说了，看来她是打定主意要将这些照片拿去做壁挂展示了吧？
　　真拿她没辄。
　　「这样一来，旅途中就不太能显露出松懈的表情了呢。」茑子同学一面与由乃同学她们开着玩笑，一面率先往前走去。佑巳注视着茑子同学的背影，同时心想－－既然不是跟她住同一个房间，倒是不需担心连换衣服或是洗澡都会被拍下来。
　　「祝妳出征顺利……这样鼓励妳不知道是否恰当呢？」
　　像是读取了佑巳的心事，志摩子同学如此说道。
　　「谢谢。虽然我想我们应该会不时碰到面，不过也先祝妳有个美好的旅行。」
　　佑巳缩了缩头，赶紧追上前面三人。这时，松班正好宣布要大家集合。
　　２
　　因为是第一次的海外旅行，佑巳心里一直战战兢兢的，但是却没想到原来出国比想像中要简单得多了。
　　「各位听好，从这里开始之后就已经不是日本了。」
　　老师提高音量向大家如此表示。
　　不过，虽然护照在海关处盖上了章，以手续层面来说确实算是出了国境，然而人都还在成田机场里头，实在没有什么已经出国的感觉。
　　举例来说，虽然这不是什么好例子，不过假如现在突然发生大地震，机场瞬间垮掉崩坏好了，当然啦，这个例子是以身处机场的自己还活着为前提的，总而言之，就是不管要花多少时间，大家还是可以从这里努力找路回家的。
　　结果，由乃同学无意间听到佑巳这样碎碎念，她于是笑了出来。
　　「妳这种想法还真是很有日本人的感觉呢。」
　　距离登机还有一小段时间，所以大家便有十五分钟的时间可以上洗手间及休息。佑巳也姑且先去了一下洗手间，并在走回队伍的路上不时瞄着沿路的店面，然后因为看到了由乃同学的身影，于是也跟着走进店里。店里到处摆著书籍、化妆品、饮料以及纪念品之类的东西，不愧是只能称之为「商店」的地方。除了由乃同学以外，各处也有其他学生的身影，还被老师叮咛说：「不能在抵达义大利前把身上的钱花光喔」。
　　「很有日本人的感觉？」
　　佑巳紧跟着走向柜台的由乃同学，反问了回去。
　　「是啊。因为日本是被海洋环绕的岛国，并没有跟任何地方国土相连不是吗？所以，才会觉得只要是走路能到的地方就不能算是国外吧？」
　　「国土相连啊……」
　　原来如此。
　　「举例来说，要是住在法国的法国人，在义大利旅行的时候碰上大地震好了。就算所有交通运输机关停摆，理论上还是能够走回法国的。」
　　「因为国土相连吗？」
　　「没错，如果是出生在那种国家的人，就不会有那种，所谓的国外是靠自己无法抵达的地方的感觉了吧？说个极端的例子，似乎也有盖在国界上的房子，使得同一间屋内并存着两个国家的样子。」
　　「这样啊……」
　　「不过正因为是岛国，所以才会强烈意识到自己正要出国的感觉，我是认为这样也不坏。」
　　这里已经不是日本了。
　　但是要说我们现在已经到了义大利也绝对说不通，就算不是义大利，也并非说这里是美国就行得通。
　　这个不属于任何国家的地方，其流通的货币是什么呢？　
　　正当佑巳脑中混乱纠结地理不出头绪时，由乃同学却掏出日币买了一条护唇膏。
　　「对喔，标价还是用日币表示嘛，跟平常的店家一样呀。」
　　佑巳哈哈哈地大笑，结果由乃同学见状便说：「这可不见得」，然后拿出了一张发票。
　　「这里不用加消费税。」
　　原来如此，看来这里或许真的是日本之外的地方。
　　３
　　飞机座位上方的行李架中，混乱程度可媲美交通尖峰时刻，因为里头全塞满了莉莉安女子学园高中部二年级学生所有的行李。
　　为了缩短时间以及避免发生问题，莉莉安的毕业旅行一向规定，所有的行李皆不托运，以随身手提行李的方式带上飞机。
　　说到底，参加海外与国内的毕业旅行时，两者需要携带的行李量并没有差太多。加上外出时只能穿制服，因此只要准备在饭店房间里穿的衣服、睡衣和旅行用盥洗用品就可以了。因此，学校才会提出『应该不需要用上行李箱』这种意见。
　　可是，就算学生都还年轻，大家也毕竟是女孩子，总免不了什么都想带，就在小东西越塞越多的情况下，转眼行李就已经塞满满了。像是犹豫要带哪个物品，或是将乳液和洗面乳分装成小包装带着，再不然就是直到出发前夕还在拿进拿出的，女生几乎全是这样子。然后终于拉上拉炼的包包，这次换成要塞进飞机上的行李架里了。大家七嘴八舌地说着「将这个和那个排在一起，再把这个放在那个上头」之类的，就像是在玩拼图一样排来排去，最后总算将所有行李架的门都给关上。行李能够放在自己座位正上方的人可算是幸运，也有同学运气不好，行李甚至还被挤到隔壁班去。
　　「接下来的十三个钟头，麻烦多多照顾啰。」
　　飞机抵达米兰之前，茑子同学都会坐在自己旁边。佑巳系上安全带之后，重新郑重地打了一次招呼。
　　「茑子同学，妳不坐靠窗的位子真的没关系吗？」
　　「没差、没差啦，反正我对飞机里的东西还比对飞机外的有兴趣。」
　　「……这样啊。」
　　就在两人如此交谈之时，飞机开始缓缓移动了。虽然说是移动，不过从窗外景色往前推进的状况可以得知，现在飞机正在倒退，机舱里于是此起彼落地响起「喔、喔！」的惊叹声。不管大家是佯装赞叹或是怎样都好，基本上这似乎就是大家对飞机移动一事所产生的反应。即便大家就读的是贵族学校，还是有很多学生跟佑巳一样是第一次出国，当然第一次搭飞机的人也不在少数。
　　机舱前方的萤幕，从刚才就开始不断重复播放「救生衣穿着方式」或是「紧急避难程序」。而空服员大姊姊也穿上尚未充气的救生衣，亲自作示范。虽然乘客们姑且都有注意示范教学，不过每个人认真的程度，似乎跟自己至今搭过多少次飞机有一定的关系。
　　咦？奇怪……
　　当这些活动进行之时，不知不觉间飞机已经开始向前移动。由于飞机启动并不会像电车那样响起发车时的铃声，所以很难分辨出飞机是单纯在跑道上移动，还是起飞前的助跑（？）。
　　「啊，道世同学边发抖边祷告呢。」
　　茑子同学的身体往走道探出，如此低语说着。
　　「要不是非得系上安全带，就可以跑到前面拍下来了呢。」
　　「……这样不好喔。」
　　生存在现代的人们，太过轻易就接受了飞机这个巨大铁块在天空飞行的事实。所以反过来说，向神祷告的道世同学，还有吃下药赶紧睡觉的祥子学姊，以及其他坐在机舱里跟恐怖感对抗的人们，他们这些人的生存本能才算是有在确实运行着吧？
　　「哎呀，妳真是说出了相当正确而充满明智的意见呢。嗯，确实我也觉得拍下来对人家过意不去。可是我想会拍出非常棒的照片喔，就如同雏鸟冻僵般不错的表情。无论是对我还是对她来说，没拍下来实在是很可惜啊。」
　　拍下美丽女高中生们的『现在』，并将其闪耀的模样原原本本保存下－－茑子同学自认是被上天授予如此义务的人，她说出来的话就是不一样。
　　「喔！」
　　飞机伴随着轰隆隆声响缓缓加速，接着一口气飞升而起。虽然当机轮离开地面的瞬间，佑巳因突生一种漂浮感而觉得不舒服，然而过了之后就没事了。毕竟又不像搭云霄飞车那样，会直接感受到外头的强风吹袭。但说实在的，搭飞机其实是坐云霄飞车之类的所无可比较的厉害体验。
　　「哇！好高。」
　　才刚起飞，窗户底下的地面风景转眼就越变越小。
　　「茑子同学，妳想圣母玛莉亚看着我们时，是不是就像这种感觉呢？」
　　佑巳拉了拉茑子同学的衣袖说道，茑子同学听了就像是全身瘫软般无力地笑说：
　　「我收回前言……佑巳同学果然很有趣。」
　　就在这些有的没的插曲之中，莉莉安女子学园高二学生所搭乘的班机，在中午十二点半过后，平安地离开新东京国际机场展开旅程。
　　４
　　窗外是一片蓝天白云的景色，等到安全带指示灯熄灭后，学生们倏地放松下来，纷纷拿出文库本小说、扑克牌或是适合在长途旅行中打发时间的物品，不然就是开始移动换座位。毕竟义大利离日本相当遥远，势必要搭半天以上的飞机才会抵达，所以还是尽量让自己舒适地度过飞行时间。像是直到刚才都还在发抖的道世同学，大概是心想不可能全程十三个钟头都要在恐惧中度过，所以重新整理了心情，现在正和逸绘同学她们玩着「大贫民」。不过，在座位全朝向前方的飞机上玩扑克牌，看起来是颇为辛苦的一件事呢。
　　为了让乘客先习惯时差，飞往海外的班机舱内的时间计算方式，似乎是以目的地的时间为基准。而乘客们也仿效如此，将手表上的时间往前调至七个钟头前。这样一来还真是不可思议，现在时光倒转回到早上五点钟前了，就算不使用时光机，也有倒转时间的方法呢，感觉好像赚到了一样。
　　「可是等回日本之后，不管妳愿不愿意都得往后拨七个钟头呀。」
　　「喔，说得也是。那要是我一辈子都待在义大利，不就是多得到七个钟头丫吗？」
　　「好了，我们可以停止这种愚蠢的话题了吗？光是听佑巳同学妳讲话，我都觉得好像连我也要错乱了。」
　　坐在前方的由乃同学站了起来，回过头来说道。
　　「又不是真的把时间倒回去，哪有什么赚不赚到的。所谓的几年几月几日，纯粹是人类为了方便才这么说的。如果更改换日线的标准，义大利也有可能比日本早过一天啊。无论佑巳同学跑到地球多远的地方，本身身体流逝的时间还是没有改变呀。」
　　「只有在地球上是这样吗？」
　　因为对这话题产生了点兴趣，所以佑巳又试着问清楚一点，这次换茑子同学作出了回答：
　　「要是去到外太空，事情就会扯到浦岛效果（注5）了吧。」
　　「浦岛效果？」
　　「意思就是如果搭乘接近光速的太空船，等结束太空旅行回来时，地球所经过的时间会比自己所认为的还要快上许多。如果没有先理解爱因斯坦的相对论，就无法接受这个理论。」
　　「那茑子同学妳呢？妳弄懂并且接受了吗？」
　　「我顶多只是认知到有这种理论罢了，并没有完全明白就是了。」
　　光是认知到有这种理论就已经很了不起了，佑巳内心十分地敬佩。
　　「所以浦岛太郎是搭太空船去龙宫的吗？」
　　「乌龟是幽浮、乙姬是外星人这类的说法，倒是还满多的喔。」
　　这就是为什么浦岛太郎回来时，地上已经过了几百年。
　　「但如果他去的地方是外太空，就应该不可能『把所见所闻画成图』了。」
　　「正是如此。好了，接下来让我们在机舱中享用飞机餐吧。」
　　空姐们推着推车，开始分配起早餐（感觉像是有点晚来的午餐）。因为这架是义大利的航空公司客机，所以飞机上的工作人员有一半（像）是日本人，还有一半（像）是义大利人。
　　飞机提供的菜色很符合早餐的概念。有像是起司、火腿厚片、沙拉等简单的食物。这对发育期我学生来说，份量稍微不足，不过事后回想起来，乘客在飞机上几乎没怎么运动，还是不要摄取太多卡路里才是对的。
　　「茑子同学，麻烦妳拍一下餐点喔。」
　　真美同学如此表示
　　「咦～～我才下想为了这种东西浪费我宝贵的底片呢。」
　　一听到茑子同学抱怨，真美同学立刻丢下一句「那就算了」，接着她拿出自己的即可拍。
　　「就用这台相机吧，我不太会拍这类的近物呢。」
　　并且还说自己会手震，不然就是失焦之类的。
　　茑子同学一边将起司上用塑胶牙签插着的橄榄放进嘴里，同时心不甘情不愿地站了起来，毕竟茑子同学真的只对拍人（女高中生）有兴趣而已。不过，她看来似乎很久没有玩即可拍了，只见她换了各种角度拍了不少张的照片。
　　结束用餐后，机内便熄了灯。可是，如果要配当地的时间，现在明明应该是活动时间才对呀？这是怎么回事呢？
　　「不要抱怨，为了飞机上的宁静与安全，乘客都睡着才是好事。」
　　茑子同学把机上发的毛毯从头裹到脚，并且这么说道。
　　说得也是，要是乘客一直醒着，空姐空少们就没有休息的空档了。再加上，睡觉也能让乘客打发无聊的飞行时光。
　　虽然说怎么样都不想睡的人，是可以保持清醒，但也只能打开阅读小灯，照该设备字面上的意思进行『阅读』而已。再者，听见各处不断传来他人舒适的鼾声，自己也会开始想睡，于是她便仿效坐在隔壁的友人，盖上毛毯进入睡眠模式之中。
　　当佑巳正想出声提醒坐在正后方的同学，自己要把椅背往后放倒的时候，却发现该位同学已经沉浸在梦乡之中了。因此佑巳小心地避免吵醒对方，轻轻将椅背向后倒。
　　不知道姊姊现在正在做什么呢？
　　因为佑巳调整过自己手表的时间。所以她现在无法掌握住时间流逝的感觉。然而仔细想想，其实只要把手表上的时间往后推七个小时就好了，但自己正处于即将陷入梦乡的状态，因此才会觉得计算时间很复杂。
　　５
　　－－如果搭飞机是这种感觉，那么当时祥子学姊会一直在睡觉也不是不能理解。
　　吃饭、睡觉、上厕所，睡觉、吃饭……像这样的机上生活结束后，佑巳觉得自己似乎充分体验到当闷烧鸡的感觉了。
　　「飞航时间错乱的感觉要远胜于时差呢，身体就像是既没有适应义大利的时间，也不属于任何一个地方的时间。」
　　「我做了一堆怪梦。」
　　「嗯，虽然睡了一大堆觉，却感觉更加地疲累。」
　　「根本也无暇拿出原本预定要用来打发时间看的书呢。」
　　刚踏上米兰的马尔彭萨机场的莉莉安女子学园学生们，纷纷转头扭肩，奋力伸展着身体。至于当地的时间，目前是下午六点过后。
　　这次旅行并没有安排在米兰多作停留，这里只是一个中继站，数小时后将会有班飞机启程，前往莉莉安毕业旅行的第一个参访地点，A组是罗马，Ｂ组则是威尼斯。这也就是跟国外观光客抵达成田机场后，再转搭往名古屋或是福冈的飞机是一样的道理，大概是这样吧。
　　因为飞往罗马的飞机大约还要再两个钟头才起飞，所以包含上厕所和休息，还有一个钟头的自由活动时间，但是活动范围仅限于这个区域，并且得两人以上一起行动才行。另外，半小时后会有中间点名，大家一定要回到原来的地点报到。不过即便如此，第一次出国旅行的同学们，倒是没有对于这类事项抱怨像是「无时无刻都要注意，真是啰嗦」、「不会太过保护了吗？」之类的话语，毕竟要是在这种地方走丢就麻烦了。佑巳脑海中浮现约有十多年未曾想起的感受，就是她小时候第一次被叫去单独外出办事的不安。
　　机场内并没有日文。不过这也是理所当然的。机场内大概就只是义大利文或英语之类的，然而清一色的罗马字母实在令人眼花撩乱，根本不会想仔细去确认。这不禁叫人重新体会到，自己有多么习惯生活在眼里所见的都是平假名、片假名与汉字的环境中。偶尔会看见给观光客看的一小行日文说明，但光是这样就让人感到高兴。
　　义大利不愧是时尚界的龙头重镇，机场内有许多贩售名牌商品的免税店。由于零用的金额最多只能带两万日圆，所以即使看到想要的鞋子或包包也买不了。而就算偷偷带了信用卡的副卡来刷，要是手提行李包里没有多余的空间，东西也没办法带回去。禁止携带旅行箱的理由，似乎也有一部分原因是为了防止同学乱花钱买名牌。
　　「请有需要零钱的同学过来申请。」
　　在中间点名时，鹿取老师对着集合过来的松班同学如此说道。虽然大家早就都在日本时换好钱了，不过能够兑换的只有纸钞，因此要等到义大利时再换取面额较小的零钱。和日本不同，这里是个需用小费的大国。像是在饭店或餐饮店受人服务时，绝对不可以忘记给服务生小费，因此才需要事前准备好零钱。这件事大家是在出发前的说明会上学到的。
　　因为老师一抵达义大利时便已经去兑换零钱了，所以想要换钱的同学，只要拿纸钞去跟老师换就好了。就广义来说，尽管兑换货币或许也是一种社会经验的学习，但毕竟学生们对这些事情不熟悉，学校采取这种作法也是有道理的。
　　「由乃同学妳呢？」
　　佑巳询问刚才一起去厕所回来的由乃同学。
　　「反正小令将她去年没用完而带回来的零钱当作饯别礼送给我了，我想暂时可以先用这些撑一下吧？然后我想等买礼物之类的东西时，再让店家帮我找开就行了……唉呀！」
　　由乃同学露出「不妙」的表情，只见她赶紧捣住自己的嘴巴。看来她加上零钱，大概偷偷带了超过两万日圆的金额。但是这种事，只不过像是远足规定只能带多少的零嘴，但零嘴的商品税却超过规定金额的这般小事而已吧。
　　「那佑巳同学妳呢，妳要怎么做？」
　　被她这么一反问，佑巳显得有些犹豫。虽然到「鹿取老师银行」换钱确实是比较轻松简单，但这样一来就没什么乐趣可言了。
　　「我要自己想办法让人找开，凡事都要经验一下嘛。」
　　既然来到了义大利，不就该做些只有在这里才能体验到的事吗？毕竟毕业旅行的目的，就是为了参访学习日常无法经历的事物。
　　「喔喔！是个挑战者呀！」
　　由乃同学为佑巳鼓鼓掌。
　　好了，既然做出这个决定，就必须想出实行的方法。
　　要把大钞换成零钱，通常会立刻想到的方式就是购物。因此，佑巳决定好了作战方法，那就是去免税店里随便买个便宜的东西好换取零钱。虽然这作战可能会害自己买了没用的东西，不过从长远的角度来看，似乎能获得更甚于金钱的东西就是了。
　　「买个口香糖或是巧克力不就好了？」
　　由乃同学指着收银台附近的商品区，不过佑巳却无法有所共鸣。毕竟是自己从未吃过的零食，味道可能不是好吃就是难吃，教人犹豫不决。
　　「妳不是挑战者吗？」
　　「可是……买是没问题，但毕竟是用宝贵的零用金所买的，要是一点也不合胃口，不是很浪费吗？」
　　「妳说的也不无道理。」
　　不知道是不是因为义大利的特色，连零食也相当时尚，看起来上面似乎掺有很多色素和香料。
　　「那巧克力呢？这个牌子还是日本也有在卖的呢。」
　　「嗯～～」
　　佑巳也吃过这种巧克力，所以知道它会是什么味道。就是打开棕色包装之后，里头有包裹着各式各样的糖衣，形状长得很像钮扣的那种巧克力。
　　「不过，买巧克力才是更大的赌注吧？」
　　如果不打开包装，直接放进包包里是没问题，但要是打开后不用橡皮筋之类的东西绑起来的话，里面的巧克力可能就会掉出来把包包弄脏。更不用说要是一个不小心，把包包放到温暖的场所，结果会是什么样子了。如果是正经八百的人，肯定会频频留神注意，但自己的个性就是那种一旦对什么产生兴趣，就会分散注意力的类型。关于这点，佑巳有相当程度的自觉。
　　「那到底买什么好？在妳犹豫不决的时候，集合时间已经要到了啦。」
　　「嗯……」
　　便宜、不占空间，不会出现两极反应的东西。就算是在日本的便利商店，想要立刻找到这种东西恐怕也是有些难度的。越是着急，头脑的运作似乎就会显得更愚钝。
　　「我知道了，就买这个。」
　　佑巳从旁边的架子上，嘿咻一声地抽了一支出来。
　　「那是什么东西？」
　　「萤光签字笔。」
　　「这我看也知道……」
　　由乃同学似乎无法接受在海外购买的第一样物品，居然是萤光签字笔。
　　「这种东西在日本要买多少都有啊。」
　　「有什么关系。那买巧克力还不是一样？我来这里的目的只有两个，就是独力买下东西，还有得到找回的零钱。只要达成这两项目标，就算是大成功了。」
　　「就算是这样，买萤光签字笔也太……」
　　「反正我要拿来在资料所检附的义大利地图上做记号，像是『这里去过了』这样。就算回了日本，这支笔还是可以用啊，像是在课本上画底线之类的。」
　　「是、是、是。我知道了、我知道了啦，那妳就赶快结帐吧。我在店门口等妳喔。」
　　「了、了解了！」
　　佑巳走到收银台前排队等待。真不愧是国际机场，放眼望去，可以看到店里有许多肤色、发色还有眼珠颜色不同的人们，各自拿着想买的东西快乐购物的模样。在那当中，莉莉安的黑色制服看来有些显眼。除了佑巳以外的其他学生，也满是受到外国人的注目……不对，日本人在这里才应该算是外国人才对。
　　「Bon……Bongiorno(注6)」
　　进到店里首先就是要打招呼，佑巳如此遵守着这项叮咛，试着朝收银台前的店员姊姊打了声招呼，但是对方却回了她「Buona sera(注7)」。即使是日文，「午安」、「早安」以及「晚安」之间的区别亦是很暧昧的，所以这也是无可奈何。一想到这里，佑巳不禁觉得莉莉安女子学园基本的招呼用语「平安」是多么地合理呀。
　　经过这般的小事件，佑巳终于可喜可贺地用纸钞买下了萤光签字笔，并且顺利让店员找开纸钞，取得了零钱，结束她第一次的任务。因为是机场里的商店，收银机上会显示出金额，所以即使不使用义大利文或英文也没问题。
　　正当佑巳小跑步地赶往由乃同学的方向时，耳边突然传来「白蔷薇学姊她……」这几个字，于是她回头看了一下，却什么事也没有，只见到几名学生们围在一起聊天的模样。
　　（是志摩子同学发生什么事了吗？）
　　其实只要回头问一下那群同学就好了，不过由乃同学以无声的压力正面催促自己快点，再加上那群人之中也没有自己熟识的人，佑巳只好打消了念头。
　　如果是自己或由乃同学就另当别论，但唯独对于认真、一丝不苟又可靠的志摩子同学，实在想像不出她会出什么状况－－才正这么想，佑巳便发现志摩子同学站在藤班的集合点。
　　「还好吗？」
　　「嗯。咦，妳已经买东西了？」
　　「嘿嘿嘿，这是我第一次的任务，顺便换取零钱。」
　　佑巳有点难为情似地笑着，结果身旁的由乃同学，明明谁也没拜托她，却自动帮忙补了一句「而且居然是买萤光签字笔哟。」
　　「这样啊……喔，对了。」
　　志摩子同学像是想起什么似地，拍了一下手。看来她对签字笔的话题毫无兴趣的样子。
　　「有件事，我一直在想一定得要和妳们两位商量才行。就是关于送给蔷薇馆的礼物，我们三个人分摊一起买，大家觉得如何？」
　　「我觉得很好啊。」
　　「嗯，我也是。」
　　这样比较省钱。而且也可以买到不错的东西。由乃同学和佑巳都没有任何异议，感觉大家早就默默预料到事情会演变成这样了。
　　「在回程的机场买就好了，不然会变成多背的行李。」
　　「果然还是要买吃的吧。最近小瞳和小可都有来帮忙，所以也要算上她们的份。」
　　「这样啊，早知道刚才在店里就先确认一下有什么商品了。」
　　「是啊，不过我想没关系的，反正回程时也要转机，还有时间可以买。」
　　当志摩子同学和由乃同学两人的讨论越来越热切时，佑巳的脑海中却有一种挥之不去并益发膨胀的东西存在。
　　关键字是礼物，而且那东西还是食物。
　　「两位，关于礼物的事情……」
　　佑巳犹豫了好一会儿，最后终于决定向两人坦白。
　　「什么？」
　　「妳想到什么好主意了吗？」
　　唉……被她们用一副充满期待的表情望着，要讲出口就很难了。可是既然话部已经说了一半，要是不把话给好好讲完，恐怕是不会被放走的。只好看看等自己讲完之后，她俩会有什么反应了。
　　「可以的话，我想买罗马馒头或佛罗伦斯仙贝……」
　　不用说也知道，志摩子同学和由乃同学瞬间呆楞僵硬在原地。
　　６
　　罗马的入口－－菲乌米奇诺机场，别名又叫做李奥纳多．达文西国际机场，这是个以在日本也相当为人熟知，以艺术家之名所命名的机场。
　　从米兰搭飞机来到这里，大约花了一个多钟头。抵达时已经是下午九点半过后了。
　　「真是的，终于抵达了。」
　　不过现在就松懈还太早了，因为要从机场前往位于罗马市内的饭店，还必须从这里再转搭巴士过去。
　　趁着老师们的行李箱（因为放了学校要求教师携带的物品，所以体积庞大）还没从行李箱转盘出来的时候，大家快速地点过一次名，并且确认明天的预定行程，接着三个班级拆成两半，分别搭上停在机场入口等待的两台游览车。
　　车子适度的晃动，让人涌上了睡意。
　　大概是多少有点恍惚了，当同学们发出「哇啊」的赞叹声时，佑巳顿时清醒了过来。然后她也眼着看向窗外，同样发出了「哇啊」的叫声。
　　明明直到刚才，车子都还跑在于日本也随处可见的一般道路上。不知从何时开始，车子已经钻进可见古迹的市内街道里了。
　　「好美……」
　　一个接着一个的古老石造建筑，沿街浮上眼前的模样，简直就像是电影里的某一幕场景。但是有一点和电影场景不同的地方是，这里也同时混合著现代的产物，像是名牌的看板、展示窗、红绿灯、斑马线、灯火通明的电气街灯。它们就像是理所当然地，在古都之中堂堂主张着自己的存在。
　　最后游览车驶进行道树间停了下来。看看手表发现已经十点半了，现在大夥儿才终于是真正的抵达饭店了。
　　大家在饭店大厅领取房间卡片钥匙后，像是被人追赶似地挤进电梯里。这间饭店并不是很大，所以要是不先在第二台游览车抵达之前，把第一台游览车的学生们赶进房间里，大厅恐怕会塞满了人。
　　「２３１号房。」
　　佑巳一边看着房间钥匙，一边想伸手按下电梯按钮时，却发现②的按钮灯早就已经亮了。
　　「虽然是2开头，但好像不是在二楼喔。」
　　真美看着笔记说道。看来欧洲计算楼层的方式，似乎跟日本不太一样。在日本的话，立于地面上的楼层就是一楼，但是在这里的话，往上爬一阶后才是一楼。也就是说，这里的地上是零楼。这就跟日本往地表下计算地下一楼、二楼的方法一样，而这里是连楼上也是这则计算的。而且如果是饭店的话，中间可能还会有提供早餐的餐厅楼层，因此很难马上推算出２３１号房以日本的标准来说，到底究竟是在第几楼。
　　「啊～～我累了。」
　　佑巳的室友－－由乃同学，一进房间就立刻倒入靠门边的床里。
　　「啊，佑巳同学，我睡这里没关系吧？如果妳想睡这里的话，我马上跟妳换。」
　　「不用，我睡哪里都可以的。」
　　佑巳摇摇头，拿着自己的包包走到靠窗的床边。佑巳并没有特别想到睡窗边晚上上厕所比较方便，或是不会被走廊的脚步声干扰这类的顾虑，再说她也不觉得左边或右边的床睡起来会有什么差别。
　　「那就这样吧。」
　　由乃同学在床上翻滚，连眼睛也不睁开就这么说道。
　　「制服会皱掉喔。」
　　「嗯。」
　　虽然由乃同学勉强已经先把鞋子脱掉了，不过她现在这副模样，实在很难说是有教养。不过通常一旦这样做了之后，要下决心爬起来是很困难的。
　　佑巳无奈地打开包包的拉炼，从里面拿出T恤和运动服材质的七分裤，开始换起衣服。佑巳本来也是想坐到床上去的，可是又怕自己会落入跟由乃同学一样的下场，最后还是忍住这个冲动了。在这只有两个人的房间里，要是两个人都倒下可就糟了。
　　当佑巳脱下制服挂在衣架上时，顺手将口袋里的零钱拿出来，放在饭台床头柜上。原本这些钱是打算在麻烦服务员搬运行李时，要拿来当作小费用的，不过最后大家都是自己把行李拿到房间里，所以佑巳决定将这些没用到的钱放在那里，当做明天要给清洁员的小费。
　　这间房间有着象牙白的墙壁、深紫底色配上艳红碎花图案的地毯，并用茶色装潢的门及家具，风格简洁又带着些许乡愁的气氛。不过窗帘却与之形成对比，展现出强烈的存在感，花朵图案浮现在黄色搭配浅绿色的不等距线条上，如此的设计显得华丽又时尚，与房间唯一一张单人沙发为同款布料花色。
　　「由乃同学。」
　　「嗯……再让我睡一下就好。」
　　「真是拿妳没辄呢。」
　　佑巳只好先进到浴室，在浴缸里放水。
　　在放水的时候，绝对不能让水淹出浴缸外头。在事前说明会上，老师曾再三提醒这件事，听说好像是因为以前曾发生过有学姊不小心让水淹出来，结果导致楼下房间天花板漏水的事件。
　　佑巳心想自己也很有可能犯下这类的差错，所以为了谨慎起见，便决定先适当放一些水在浴缸里就好。
　　她偶尔确认着热水的温度，同时看看浴室的摆设。
　　「还真是豪华呢……」
　　墙壁和地板有着如焦糖冰淇淋般的marble纹理，这就是所谓的……对，大理石。
　　至于采用白色陶瓷的卫浴设备有洗手台、浴缸和马桶，还有－－
　　「喔喔，还有传说中的……」
　　－－坐浴盆。这好像是欧洲人上完厕所后会使用的东西。不过现在就算看到了实体，还是搞不清楚究竟该怎么使用它。虽然在说明会时，老师有向大家解说「这不是给儿童用的洗手台」，但是老师当然也没有办法摆出姿势说明如何使用。
　　「唉，这到底要怎么用啊……？」
　　佑巳打开门扉，朝着由乃同学问道，但对方如同自己所料没有半点反应。
　　还真有点无聊呢，明明这种时候不应该是自己一个人，而是跟别人一起发出惊呼地开心看着新玩意才对呀。
　　就在这段时间里，热水已经放好了。
　　「由乃同学，我已经放好水了喔。妳要洗吗？」
　　佑巳回到房间一边摇着熟睡朋友的肩膀，一边还在心里揶揄自己「我是她的新婚妻子吗？」
　　「佑……同学……先……吧……再……我睡……下。」
　　「啊！？」
　　将这个难解至极的暗号解读出来之后，大概是「佑巳同学妳先洗吧。再让我睡一下。」
　　「由乃同学真是的。」
　　「嗯……」
　　没办法了，现在或许还是照她所说的再让她睡一下比较好吧，要是硬把她给挖起来，她就太可怜了。可是她毕竟也不是小婴儿，当然没办法让她一边睡觉一边帮她洗澡。
　　不知道和由乃同学相处这么久的令学姊，像这种时候都会怎么应付她呢？佑巳一面思考这件事情，一面拿着装有洗脸用品的ＰＥ袋和新的内裤，朝浴室走去。
　　「啊，对了。」
　　佑巳折返回去，拿出挂在衣柜里的制服，然后再次走进浴室里。接着，她把衣架直接挂上门后的挂勾。听说只要这样做，制服就会因为水蒸气的作用，而可以解决微皱的情况。
　　已经做好万全的准备了，当佑巳正想说接下来就是泡澡的时间之际，她才顿时发现一件事。
　　「……没有冲澡的地方。也就是说……没办法舀水冲澡。」
　　虽然俗话说入境随俗，但是爱泡澡的日本人，第一件事就是把浴缸放满水。
　　「在浴缸里洗头、洗身体、洗脸……这下子不就只能把刚刚才放好的水给全部放掉才行了吗？」
　　在福泽家，四个人是反覆加入热水洗澡的，因此要把水放掉让佑巳觉得很浪费，但又不可能不用洗发精和香皂。不然至少要好好地泡一下，佑巳于是做出了这样的决定，但由于身体一旦泡在温暖的热水里便放松了下来，导致原本已经赶跑的睡意又差点被唤醒。
　　「不行，这可不是开玩笑的，要是在这里睡着真的可能会溺死呢。」
　　时间马上就快要过十二点来到明天了，现在日本的时间是早上八点。虽说在飞机上小睡过片刻，可是那都只是断断续续地浅眠而已，所以现在会想睡觉也是理所当然的。
　　佑巳在边打着呵欠的情况下，总算是把全身洗净，结束洗澡时间。
　　当她用饭店配置的吹风机把头发吹干时，同时帮由乃同学准备洗澡要用的水。可是这里的莲蓬头就跟学校游泳池的淋浴间一样，是固定在墙壁上头的，所以要冲掉沾在浴缸边缘的泡沫也是一件苦差事。当然，这样要把自己的身体洗干净，也需要相当的技术。
　　「由乃同学，我洗好啰，起床吧。」
　　「嗯……」
　　由乃同学还是跟刚才佑巳进浴室时一样，依旧穿着制服躺在床上。
　　「还是说妳不洗了？那我就去把水关掉喔。」
　　「现在不洗。」
　　「那意思是之后再洗吗？」
　　「我不知道。」
　　「总而言之，妳这样会感冒的，还是睡好吧。来，把制服脱下来，我帮妳挂到浴室里。」
　　「……我爬不起来。」
　　由乃同学一边这么说，一边懒洋洋地把自己的双手往前伸出。
　　「真是拿妳没办法耶。」
　　佑巳只好拉住她的手。
　　「好了，起床吧。」
　　我是她妈妈吗？佑巳莫名地又再度揶揄起自己。要是不这样说，她可没有办法做这些呀。
　　「嗯？」
　　这时，佑巳注意到了一件事。
　　「……由乃同学。」
　　「什么事？」
　　直起了身子，好不容易才在床上坐起来的由乃同学，用一种恍惚的表情望着佑巳。
　　「妳该不会是发烧了吧？」
　　「我也在想是不是这样，可是我想既然我不觉得妳的手很冰冷，大概也没有到发烧那么严重吧？」
　　「就是有那么严重啦！我才刚刚从浴缸里出来，现在全身热呼呼的耶。」
　　可是，由乃同学的手却跟自己的手差不多热。
　　「我去叫老师来。」
　　为了怕万一出什么事，佑巳事先有将老师房间的电话号码抄起来，记得应该放在哪里的。佑巳才刚决定去找出那张纸条，却被由乃同学抓住了手腕。
　　「没事的，拜托妳……不要跟老师说。」
　　她握住自己的手劲之强，让人几乎要讶异明明身体不舒服，却还保有这样的力道啊。
　　「可是！」
　　「只是轻微的发烧而已，这是常有的事。只要拿沾湿的毛巾放在额头上睡一觉，之后就会好的，所以……」
　　「由乃同学……」
　　由乃同学眼泛着泪光，这并非因为她身体不适，而是她被别人发现自己身体不舒服，为此感到不甘心而流下的泪水。
　　「真的是常有的事吧？」
　　佑巳跪在床边，看着由乃同学的脸。由乃同学轻柔却坚定地点了点头。
　　「只要冰敷额头就会好了吧？」
　　「嗯。」
　　这次她清楚地发出声音。
　　「我知道了，那就这么办吧。」
　　佑巳这么说道，接着关掉还在注水至浴缸里的水龙头，然后从由乃同学的包包里拿出她的睡衣替她换上，让她好好躺在床上睡觉。
　　「毛巾用饭店里最小的那条就可以了吧？」
　　「呃……麻烦妳用我包包内袋里的那条手帕。」
　　「包包的内袋是吧。」
　　佑巳找了找她所说的那个地方，从里头拿出了一条小鸡图案的毛巾。
　　「……这条毛巾看起来很旧呢。」
　　不仅已经严重褪色，而且上头处处有着修补的痕迹。尽管只是一条毛巾，但看起来却像是一直被珍视的玩偶般的感觉。
　　「嗯。不过那是魔法毛巾喔，因为它总是能帮助我退烧。小时候如果没有这条毛巾，我就睡不着呢。」
　　「这样啊，那就让它再次发挥功效吧。」
　　佑巳到洗手台冲洗毛巾，并稍微拧干，接着把它放到由乃同学的额头上。
　　「谢谢，感觉舒服多了。」
　　「这样啊，太好了。」
　　佑巳把椅子拉到由乃同学床边的枕头处并坐了下来。不知为何，总觉得由乃同学的表情好像慢慢清朗起来了。
　　「虽然我已经不会再有心脏病发作的情况，但只要一累还是会发烧，不过发烧的次数也渐渐在减少了。」
　　「嗯。」
　　「对不起喔。」
　　由乃同学坦白说道。
　　「我怕被老师知道就没办法继续跟大家一起行动了，我讨厌那样。」
　　「原来如此。」
　　听身体虚弱的由乃同学说，以前即使是毕业旅行时，她也总是受到特别的安排，搭车、住宿时也总是都在老师旁边；每当有人在玩激烈的游戏时，自己就只有看的份；分配工作时自己会被排除在外等等像这样的感觉。尽管这不代表自己被排除在同班同学之外，可是总是会觉得和他人有种疏离感。不过即使如此，只要能参加就已经是好的了，毕竟以前从来都没有参加过远足。
　　「之前我们在班会分配饭店房间时，我不是强烈希望自己跟佑巳同学睡同一间房吗？甚至让大家都有点吓到不是吗？」
　　「是这样吗？」
　　虽然佑巳这么应答，可是其实当时的情形，她自己也记得很清楚。「请务必帮我跟佑巳同学安排在同一间房。」由乃同学非常直截了当地这么说，说真的，当时自己真的好高兴，还想说她有那么喜欢自己啊？佑巳完全没有想到，以由乃同学的个性，一定是有什么考量才会这么做的。
　　「嗯，是啊。我就是因为考虑到可能会发生这种事，所以才会那么坚持。我想班上的同学会意外轻易地接受我的要求，恐怕也是因为同样的理由吧。」
　　纵然佑巳和由乃同学从幼稚园到现在都是读莉莉安，可是这还是两人第一次同班。不过，从以前就认识由乃同学的其他学生，一定还记得由乃同学手术之前的状况。大家考虑到由乃同学在旅途当中出现身体不适的可能性，所以还是把能让她安心的人安排在她身边比较妥当，因而作下如此决定的吧。
　　「佑巳同学，给妳添麻烦了。」
　　[[IMG,29f372b346484756e52aaee49c221a78,400,638,96117]]
　　这话听起来好像是旧时的短剧里，年迈的病父对女儿们讲的台词，然后女儿们的台词一定是「就别再这么说了」。
　　「所谓的朋友，就是为了帮对方做一些吃亏的事情而存在的。所以不用在意、不用在意。」
　　这是以前的红蔷薇学姊－－水野蓉子学姊所说过的话。记得她是在黄蔷薇革命时说吧？
　　「不过，刚才那句话是客观来看才会这么说的。毕竟，我一点也不觉得照顾由乃同学是什么吃亏的事情。我的意思是，我认为这种事情本来就是朋友应该做的。」
　　「谢谢妳。」
　　「不要再说话了，睡吧。」
　　佑巳把房里的电灯关了一半。
　　「可是，要是妳明天早上还没退烧，我就会跟老师说喔。」
　　「我知道了。」
　　虽然佑巳躺到自己的床上去，却因为在意由乃同学的状况而睡不着。尽管自己的身体感到非常疲惫，精神上却仍战战兢兢地。加上自己也想偶尔帮由乃同学换一下额头上的毛巾，不管怎么样，今晚最好还是先有无法舒适睡上一觉的心理准备。
　　（不知道明天早上能不能爬得起来呢？）
　　这念头突然掠过脑海，她顿时坐起身子。糟糕，她还没有设闹钟。
　　（呃……明天松班吃早餐的时间是……）
　　为了不要吵醒已经睡着的由乃同学，佑巳蹑手蹑脚地下床去确认旅行手册。
　　（七点十五分到七点四十分啊……）
　　这就表示她们得在七点之前起床才行。不对，并没有规定大家一定要同时集合开动，所以就算等七点半再去餐厅也无所谓。毕竟这时间分配，只是为了避免所有人挤在同一个时段用餐，所以才大略以班级为单位分配时段罢了。
　　刷牙、洗脸、穿制服，佑巳假定只要用十五分钟就能做完这些事，所以决定要在七点起床。至于头发，等吃完饭之后再整理也不是问题。
　　（接下来，闹钟放在－－）
　　佑巳在两床间的床头柜附近寻找着。一般来说，闹钟都会放在这一带，之前家族旅行时住的饭店房间，闹钟多半都放在电话旁，不然就是与桌子结合的型态。
　　可是……
　　（找不到。）
　　不带饭店里会提供的东西，才能算是旅行达人。虽然从老师那里听说了这里没有牙刷、脱鞋和浴衣，但佑巳万万没想到居然连闹钟也没有。由于自己带着手表，根本就忘记考虑到其他时钟的事情了。
　　（晨……晨呼电话服务？）
　　就连在日本的饭店，自己也没有利用过这项服务。可是考虑到不大可能自己会爬起来，所以只有拜托饭店打电话叫自己起床这个方法了。
　　（又没办法找由乃同学商量。）
　　就算想问老师，现在时间也已经超过半夜一点了。而且，要是打电话去老师房间，倘若老师问起由乃同学的状况，她实在没有自信可以漂亮地说出谎言。
　　当佑巳为此烦恼之时，时间亦越来越晚。最后她下定了决心，脸面向着电话。它看起来是很普通的按键式电话，数字旁边有长得很像罗盘式的按钮。佑巳猜想或许无论按哪一个钮都行，而且写在旁边的细小文字中，没有半个看起来像是指定晨呼电话服务(Morning Call)的。
　　（所以说是要……打到柜台？）
　　可是，上面也没有「柜台(Front)」的字样。
　　（呃－－到底该按哪个钮才好啊？）
　　晨呼电话服务看来既不属于客房服务(Room Service)。也不是清洁(Room Maid)、洗衣服务(Laundry)，剩下的按键只有「operator」还有「reception」。虽然「operator」一字给人电话转接员的印象，可是佑巳也搞不懂「reception」是什么意思。(注8)
　　（好了，该怎么办呢？佑巳。）
　　二选一，可是佑巳没有自信该选哪一个才好。不管怎样，佑巳在心里用力发誓，往后出国旅行时，一定要带闹钟和英日字典。接着，佑巳的手伸向电话。反正要是搞错了。到时再重拨一次就好了，于是她按下了「reception」的按钮。
　　「Hello？」
　　在响了五声之后，对方接起了电话。是低沉的男人声音。因为对方讲话讲得很快，佑巳听不大懂他在讲什么，只猜想他大概是说「请问有何贵干」之类的话吧。
　　「呃……Mor－－」
　　佑巳话讲到一半，突然察觉不对，重新整理了一遍思绪。
　　「喂客啊普扣鲁，普例司(Wake up call,please)。」
　　佑巳想起某次上英文阅读课时，老师说过「Morning Call」是日本自创的英文词汇，所以在海外讲这个是不通的。人越是被逼急，就越容易唤醒自己的记忆。
　　「唉特些分(at seven)。」
　　哇……真是超级蹩脚的英文。明明在阅读课被点到时，还能稍微用好一点的发音念英文的呀。
　　不过没关系，像这种时候只要意思能通就好了。佑巳重新振作起来。反正就算努力造出一个「Could you」或是「Would you」开头的句子，要是没有说好而使得对方无法明白意思，那也没有意义。
　　「ＯＫ。」
　　电话的另一头传来回答，看来对方是理解了自己的意思。在这之后，对方又再次飞快地向自己说了一些些什么，可是佑巳果然还是无法听懂对方在说什么。好不容易才听到「些分(Seven)」还有「粗细弯(two three one)」几个字，于是赶紧向对方说声「耶司(Yes)」。
　　「二三一对吧？那么祝您晚安。」
　　对方这么说之后便挂上电话。大概是常有日本观光客的缘故吧，对方的日文还算是挺流利的。
　　佑巳把由乃同学头上的毛巾再拿去冲一次冷水之后，就窝进自己的床里。
　　比平常还要漫长的八个小时，终于要结束了。
　　已经解决了闹钟的问题，得至少睡点觉才行。
　　虽然自己没有像由乃同学那样，不过一旦闭上眼睛，也是会好一阵子爬不起来的。
　　＊注４：以上姓氏在日文中发音相似。
　　＊注５：日本民间故事，讲述主角浦岛太郎乘着海龟意外到了龙宫，等他回到陆地上时，外面的世界已经过了几百年的故事。乙姬为龙宫的公主。
　　＊注６：义大利文的「早安、午安」之意。
　　＊注７：义大利文的「晚安」之意。
　　＊注８：日本习惯称各种柜台皆为front，但欧美习惯称饭店柜台为reception。