　　
　　鹦鹉的提示
　　１
　　礼拜三预定一整天都以小团体自由活动，好像是因为佛罗伦斯和罗马相比之下范围较小，老师也比较容易掌握同学的行动。
　　佑巳一行人在上午先去了乌菲兹美术馆。学校已经事先替想参观乌菲兹美术馆的学生办理了预约手续，但这里还是充斥着从世界各地涌入的观光客，不管是有预约还是没预约的等待队伍都是大排长龙；也有不少游客光是看到从美术馆入口绵延出去的排队人潮，就掉头折返放弃参观了。
　　约莫等了二十分钟，一行人顺利进入了美术馆。虽然佑巳本来想把这里的画作全部看过一遍，不过这样就得一整天都会耗在美术馆里，因此改成事先参考旅游书决定好想看的作品，然后迅速看过。
　　首先要看的就是桑德罗·波提切利的名画『维纳斯的诞生』，再来是他的『春』。『维纳斯的诞生』一画，是以站在巨大贝壳上的维纳斯为中心，左手边则是将她吹送至岸边、两相紧拥的风神，而在右手边是手持披风等待她来临的女孩。海洋与天空一片碧蓝，披风和花朵的粉红色调分别配置在恰到好处的地方，十分美丽。
　　至于『春』这幅画，佑巳从以前就将它归在「看不懂的画」类别里。百花齐放的森林里有维纳斯、三美神(注20)和春之女神芙萝拉，然后旁边还有一些其他的妖精，但是从整体看来，不禁会让人觉得是一幅没有重点的画作。佑巳不记得自己第一次看到这幅画到底是在美术图鉴还是国中美术课本上，总之因为书上只刊载了春之女神芙萝拉的部分，才让人有这种感觉的吧。而就算现在亲眼看到画作本身，佑巳仍是觉得这画看起来好像是拼贴作品一样。
　　「会吗？会不会是妳想太多啦？」
　　由乃同学说道。
　　这个问题恐怕会跟「玛莉亚之心」一样，佑巳或许一辈子都会对此抱持疑问吧。
　　至于李奥纳多．达文西的作品则是『天使报喜』。提到达文西，不用说就是『蒙娜丽莎的微笑』，可惜那幅作品并不在这里。尽管这也是佑巳第一次知道他有画『天使报喜』，然而这幅画上的圣母玛莉亚同样十分美丽，佑巳相当喜欢，并且擅自在心中认定，这幅画是仅次于安基利柯的『天使报喜』。
　　接下来就是她想看的作品中的重头戏，也就是拉斐尔的『金翅雀圣母』。年幼的耶稣抚摸着施洗者约翰手上的金翅雀，而一旁的圣母玛莉亚静静地守望着他，多么美丽的画面呀！
　　「我明白了。」
　　佑巳走在排满古代雕刻和胸像的走廊上，同时呢喃说道。
　　「原来我喜欢把圣母玛莉亚画得很美的作品呢。」
　　结果……
　　「我也知道了一件事。」
　　由乃同学说道。佑巳反问她知道了什么，结果她却这么回答：
　　「这里有这么多男人的裸体雕像，真是叫人连想害羞都来不及呢。」
　　－－原来如此。
　　２
　　其他非目标的画作，便走马看花地随便看过。等离开美术馆时，已经刚好是正午时分了。
　　「那接下来要去哪里呢？」
　　佑巳、由乃同学、茑子同学和真美同学四个人面面相觑。虽说四人早就决定今天下午基本上就是要去逛街（包含单纯看看而已），可是大家都－－肚子饿了。对于有提出要求的同学，学校方面会为他们准备帕尼诺三明治，可是这四个人都没有提出申请，因此没有午餐可用。昨天傍晚，当老师确认有多少人要午餐时，四人还留有攻克斜塔时，内心所产生的「人不向上，天诛地灭」那股霸气的余韵，所以才会萌生「不过是个午餐，不自行解决，天诛地灭」这种狂妄。
　　所以总而言之，四人暂且先边望着阿诺河，边讨论该怎么解决午餐。
　　「如果是在日本，就能随便找家速食店或便利商店了，可是地图上没有登载这类的地方呢。虽然只要走到车站去，应该就会有了吧。」
　　真美同学快速翻着旅游书的书页，如此说道。
　　「咦～～！昨天中午才吃过汉堡的，我可不想今天又吃汉堡。」
　　「可是由乃同学，妳敢走进店里吃饭吗？」
　　「不敢。最主要是，我们也不知道怎么点餐。对吧？」
　　由乃同学转而问佑巳，佑巳也跟着点点头。
　　「就连该怎样付钱我们也都不知道，还要考虑税金、小费、服务费等等，感觉太困难了。」
　　既然这样，那该怎么才好呢？
　　「总之，我们边走边想吧？我肚子饿了。」
　　因为茑子同学的这一句，众人决定去阿诺河的对岸逛逛看，想说或许经过餐厅时，大家就会意外想出解决办法。
　　『老桥(Ponto Vecchio)』的两侧排满了贩卖贵重金属的店铺，是一座不可思议的桥。听说这座桥本来是充斥着肉店、蔬菜店的，可是斐迪南一世讨厌那股味道，所以才命令他们全部改成卖金银工艺品的店面。这人是谁，有这么了不起啊？佑巳如此心想然后去查了一下，才发现他原来是「托斯卡那大公国的君主」。
　　高中生用不到贵重金属。纵使佑巳很想仔细看看那些商品，可是她所带的零用钱根本就买不起那些东西，所以佑巳也只能忍耐着，仅仅从外头眺望老桥上的店面。等到变成大人、有了工作，有了可以自由使用的金钱之后，一定要再来一次。
　　「不过，这里真是古老而很有味道呢。」
　　茑子同学催促大家拍张照，于是在桥上拍了张纪念照之后，接着才走到对岸去。
　　走在从老桥笔直延伸而去的道路上，眼前出现的是彼提宫。根据旅游书上所写，附近似乎有为数不少的美术馆和博物馆。不过要是去参观了那些地方，就丧失了当初原本说要逛街的目的了。于是众人决定在这一带折返。要说的话，这里是阿诺河的左岸，和建有车站的右岸相比，气氛显得悠哉缓慢。
　　「很好，我知道了！」
　　真美同学突然停下脚步。
　　「就在这家店外带食物走吧！」
　　大家听到她说「这家」，纷纷停下脚步一看，眼前是一间义大利随处可见的咖啡店。
　　「外带吗……原来如此。」
　　这样一来，至少就不用担心点餐礼仪和小费的问题，而且也达成「不吃汉堡」的条件。
　　「赞成这项提议的人，握住我的手指。」
　　其余三人纷纷握住真美同学伸出的食指。
　　「Can I take out？ OK？」
　　她们后来才知道，原来take out在海外似乎并没有日本所用的「外带」之意，不过这家店的大哥哥却能明白她们的意思(注21)。四个人各自买了帕尼诺和装在保特瓶里的饮料，然后离开店面。
　　「真是船到桥头自然直呢。」
　　「就是啊。反正对方想卖，我们想买，双方当然会努力去理解对方想要表达的意思啰。」
　　一夥人再次走过老桥，先回到饭店。站在路边吃东西不仅难看，而且想来找广场或公园之类的地方所需花费的时间，应该和大家走回饭店的时问差不多。
　　大家的午餐是帕尼诺和饮料。结果，四个人吃到的和学校准备的是一模一样，然而四人心里却有深深的成就感。虽说结果可能是一样的，但中间的过程截然不同。
　　在日本是件容易的事情，在国外却有点像是冒险。
　　毕业旅行还真是兴奋与紧张的聚合体呢。
　　３
　　大家吃过午饭，再次离开饭店。
　　首先是去到贩卖以大理石纸做成的文具用品的店家(注22)，买要送给祥子学姊的纪念品。
　　「最好也买一些纪念品送给小瞳和小可比较好吧？」
　　至于小梨，她姊姊志摩子同学应该会买东西送她吧？－－佑巳说完话后，由乃同学回了一句：
　　「有差吗？」
　　「妳说『有差吗』的意思是好还是不好呀？」
　　到底是「买了也没差」，还是「不买也无所谓」的意思呀？不过，由乃同学表示她刚才说「有差吗」的意思，就是买或不买都不打紧。她好像正热中于挑选要送令学姊的礼物，根本无暇顾及这个问题。这也是当然的，像是真美同学也在犹豫要送筑山三奈子学姊什么礼物才好。至于茑子同学，虽然不知道她是要买给谁的，总之她也正认真地挑选着相框。在这间小的店里，也有其他几名莉莉安的学生跑来买东西。
　　最后，由乃同学终于拿了两个小盒子走到收银台前，接着像是想起来似地，又提起了刚才的对话。
　　「买也是好啦，可是……」
　　「可是？」
　　「佑巳同学，妳打算认哪个当妹妹呢？」
　　「哪个……？」
　　这种时候她所指的哪个，也就只有小瞳或小可这两人其中之一了吧？
　　「既然无法两个都收作妹妹，妳还是别给她们过多的期待比较好吧。」
　　「期待啊……？」
　　光是买个纪念品也会有这种疑虑吗？但既然有可能会被旁人误解的话，那或许还是谨慎一点比较好。
　　妹妹。
　　一年前，自己还因为众所瞩目的祥子学姊她那一个小举动，就被大家当成「妹妹的候补人选」，因而在高中部掀起不小的话题。那个时候发生了不少事情，周遭人群投向自己的好奇目光也十分可怕，但最后佑巳还是成为了祥子学姊的妹妹，所以现在才能笑着回想这些事情。要是让她们两个也经历类似的过程，那就太可怜了；如果不买礼物就能避免这些困扰，那不买就是最好的了。
　　「那由乃同学呢？有在梵蒂冈买送给未来妹妹的玫瑰念珠吗？」
　　「我没买，我后来改变心意了。」
　　「喔？为什么？」
　　「想不到半个可以送的人却买下礼物，感觉很空虚吧，再加上……」
　　「再加上？」
　　「我认为我要找的人必须是可以让我觉得，即使把小令给的那串重要玫瑰念珠给她也无所谓的可爱妹妹才行。」
　　真是相当有说服力的一席话。
　　原来由乃同学也是相当认真地在考虑这件事呢，佑巳现在清楚地明白了。
　　４
　　尽管自己已经结完帐，但是在等朋友买东西的时候，自己就会看看店里其他商品，然后又会找到另外想要的东西，这就是人性。等到自己又多买了几项文具之后，四人才往圣母百花大教堂的方向走去。
　　一行人沿着阿诺河走着，又回到了老桥，然后再往北前进。从圣母百花大教堂往西走，改变前进的方向，再走到新圣母教堂附近，随便找个地方往南走，离开阿诺河之后，再从那边回到饭店。这是大方向的走法，如果有心逛逛，找条喜欢的小巷子走进去也是可以。
　　名牌店对四人来说是遥不可及的，所以大家的目标就放在一些贩卖小东西的小店，或是有贩售纪念品的市集等地方。另外，大家也有点好奇义大利的百货公司里面是什么情况。
　　「平安。」
　　在整条都开满了小卖店的巷子里头，佑巳突然听见了这道声音。这声音不仅是日语，而且还是莉莉安的招呼用语，所以佑巳很自然地以为是有人在叫自己，可是她四处张望，并没有看到貌似会这样打招呼的人，可是在这里会使用这种招呼语的，分明就只有莉莉安的学生。
　　佑巳想说可能是自己幻听，要继续向前走时，又听到了一次。
　　「平安。」
　　「啊，是那个啦！」真美同学指着某个东西喊道。
　　她所指的是一家贩卖皮质包包和腰带的商店，不过那东西并不是商品，而是被吊至与商品同高的鸟笼里，有只巨大的鹦鹉。
　　「是它在说话吗？」
　　「我想是喔，平安。」
　　真美同学朝着鸟笼出声说道，结果，那只鹦鹉确实清楚地回了一句「平安」呢。
　　「哇，真厉害。好聪明喔，平安。」
　　由于大家觉得跟鸟讲话很有趣，于是也纷纷向它打起招呼，而这只鹦鹉每次也都很有礼貌地回答：
　　「平安。」
　　可能是之前经过这里的莉莉安学生教会它的，也有可能是经由威尼斯过来的Ｂ路线的学生教它的。
　　看到有这么多年轻女学生因这只鹦鹉而驻足店门口，老板似乎也很高兴，笑着对我们说了声「皮安」。虽然大家都知道他已经尽力了，不过看来人类的模仿能力还不及所饲养的鹦鹉。
　　「平安。」
　　鹦鹉又高兴地继续说着：
　　「欢迎、来到、佛罗伦斯。」
　　想必这种情况，就像是录好的录音带突然被按下播放钮，有时候会不意冒出其他录好的句子一样。
　　「佛罗伦斯、好地方、再来一次。」
　　究竟是谁教它这种话的呀？大家一开始都傻眼了，不过还是继续听下去。结果它接下来冒出的话，更是让佑巳吓了一跳。
　　「佛罗伦斯仙贝、佛罗伦斯仙贝。」
　　「讨厌啦，这里是皮包店吧？」
　　茑子同学和真美同学捧腹大笑了起来，可是佑巳和由乃同学却不自觉地看向对方，并同时心想－－难不成真的有佛罗伦斯仙贝这种食物吗？
　　就在这个时候，鹦鹉说出极为关键性的一句话：
　　「别闹了啦，佐藤同学。」
　　佐藤同学。
　　佐藤同学、佐藤同学……该不会是……
　　－－该不会是佐藤圣学姊吧！？
　　５
　　「妳不觉得那就是圣学姊吗？」
　　佑巳问着刚从浴室出来，浑身有如煮熟般热呼呼的由乃同学。
　　「不晓得呢。唉，就算我们再怎么想，要是圣学姊不现在立刻出现在我们眼前，我们也没有办法在此有所结论的。」
　　在那之俊，回程的路上一直在讨论这件事。即使回到饭店，还有吃晚餐的时候也是。一碰上面，聊的话题绝对都是「圣学姊人到底在不在义大利」这件事，而即使做尽各种可能的推理，推理毕竟是推理，现实中也不可能像推理小说那样，突然跳出一个名侦探来讲明真相。
　　「啊！我也要那个。」
　　由乃同学看到佑巳手上小瓶子的标签，摊开掌心向佑巳要着，这东西就是帮助消化吸收的胃药。
　　明明每天都是去不同的餐厅吃饭，可是每家店却都像是事先说好了似地，总端出大量的肉食迎接同学们。本来是农耕民族的日本人，就算现在还年轻，也无法一时之间消化如此大量的肉类。
　　「对了，妳还没有整理好行李吗？看看妳，光是在想事情，手都没有动作呢。」
　　明天早上就要退房并离开这家饭店，前往最后的观光地点威尼斯。虽然佑巳不是没在收东西，可是能不能把今天买的纪念品好好塞进包包里却是一个大问题。毕竟这些东西是文具，要是折到或是压坏就麻烦了。
　　「等回国我们就能知道真相了。」
　　由乃同学如此说道，接着喝下保持瓶里的水，将胃药冲进肚子里。
　　「我当然知道是这样……」
　　要是今天一整晚都要谈这个话题，恐怕就会跟肉类一样让人消化不良。
　　＊注２０：出自罗马神话，分别是爱、谨慎与美。
　　＊注２１：其实「take out」一词在北美地区和菲律宾亦被广为使用，同样可指「外带」。
　　＊注２２：最有名的是佛罗伦斯IL PAPIRO文具店总店。有卖用大理石纸包裹笔杆的铅笔，或是用大理石纸做成封面的笔记本之类的一家店。
　　