　　
　　真理之口的哭诉
　　１
　　罗马的地下铁只有Ａ、Ｂ两条线而已。
　　因为是如此地单纯，所以不太可能会发生那种看东京地铁的地图时，越看越迷糊的状况。
　　但即便如此，这里依然是异乡，大家不知道搭乘地铁详细的程序，所以连买张票也都是一件大工程。
　　今天是以各班为单位的自由活动，预定前往的地点有圣母玛莉亚大教堂(Basilica di Santa Maria Maggiore)、罗马竞技场以及真理之口。在先前讨论时，大家想说机会难得，所以全班一致赞同要搭地下铁前往这些景点，可是当实际要挑战搭乘地铁时，才发现相当麻烦。
　　总之就是车站里人潮汹涌，因为今天是礼拜天。
　　因为没办法全班三十多个人挤上同一台电车，所以分成三组搭乘，路上众人不断确认要下车的站名，当下车抵达月台之后，众人努力排开人潮迈向出口，最后再进行点名。接着，等确定所有人都到齐之后才开始移动。出车站前点名，出车站后又马上点名。所有事情都是像这样进行着。有鉴于昨天樱班同学走丢的事件，老师也变得比平常还要神经质。
　　现在大家终于瞭解为什么班会时，大家说出要搭地铁时，老师会明显露出一副「何必做这种麻烦事」的表情了。但即使嫌麻烦，鹿取老师还是同意了。因为老师认为「只要学生决定要做的事没有危险性，就应该让同学试着去做做看」，而这也是高中教育的方针。
　　大家从饭店旁的车站搭上Ａ线，先前往特米尼车站。这个车站有和Ｂ线交错的转乘站，也是义大利国营列车国际、国内线的发车车站(注15)，据说是罗马的一个大站。
　　从特米尼车站走个五分多钟左右，就抵达圣母玛莉亚大教堂了，这是一座听从圣母玛莉亚的神启而建造的教堂。好巧不巧地，今天是万里无云的大晴天，让人联想到玛莉亚的心灵般的蔚蓝青天下，这栋被称为『雪花圣玛利亚』的白色建筑，闪耀着她洁净的美丽。
　　走进教堂，里面正好在进行周日的弥撒。
　　宽敞的圣堂中心以类似着绳子的东西简单作出区隔，神父和信徒们坐在里头一排排的椅子上祷告。虽然讲道和祷告所使用的语言不同，可是形式上跟莉莉安教堂所举行的弥撒是大同小异的。身为一名在基督学校上学的学生，佑巳她们在信徒的身后双手合十，亦跟着开始祷告。
　　众人回到特米尼车站，这次要搭地下铁的Ｂ线前往罗马竞技场车站。一出车站，就可以看到有名的圆形竞技场。其实关于这里，二年松班在班会上还为了要不要把它放入参观景点中而争论了一番。
　　赞成者主张「只要是『罗马假期』里安公主所参观过的地点，那怕是多一个也好，想要亲眼看看。」；至于反对者则表示「不想去参观为了让人享受杀戮所建的地方。」最后大家采取了折衷的办法，就是只在外头欣赏建筑物。虽然得提早一站下车，不过只要当作是去真理之口的路上有罗马竞技场就行了－－最后大家是以此作法达成协议。
　　一行人轻松地散步在绿意盎然、通风良好的石砖路上，最后来到一问古老的小教堂。
　　这里是希腊圣母堂(Santa Maria in Cosmedin)，这座教堂十分不起眼，小到让人怀疑真理之口是否真的就在这里。可是当看到排出教堂外头的长长列队时，众人也只有点头接受。
　　「我还以为真理之口会藏在教堂的更里面……」
　　「嗯，没想到是在路边就能看到的地方呢。」
　　松班同学一面这么说着，一面还是先排到了队伍最后面去。队伍前方是教堂的入口，进去之后马上向左转，接着延着细细长长的通道前进，走到底就是「真理之口」了。
　　所谓的「真理之口」，是以希腊神话的海神特里同(Triton)的脸为形象所雕塑的大理石圆盘。相传要是说谎者把手放进去的话，手就会被它吃掉。
　　这个圆盘也有人说是古代的下水道，真没想到现在会有这么多人慕名而来，果然是『罗马假期』那经典的一幕所造成的影响吧。不过光就佑巳她们所看到的观光客里，还没有人喧闹地模仿那名记者布莱德利把手放进去，然后假装拔不出来就是了。
　　观光客们也理解到在自己身后还排了一堆人，所以大家也都很节制地，一个个依序站在「真理之口」前拍一、两张照片，然后就把位置让给下一个人了。因为这个缘故，佑巳她们比预期中还要迅速就轮到了。不用说，莉莉安的学生们也遵守了这个不成文的规炬。
　　佑巳和由乃同学一同将手伸进「真理之口」，茑子同学则即刻按下快门。要两人一起上镜是新闻社和摄影社的请求，如果志摩子同学也跟她们同班的话，肯定会被要求要三个人一起拍照。
　　等照片拍完之后，大家进到教堂里参观。纵然里面老旧、阴暗又窄小，可是地板的马赛克磁砖十分美丽，是一座相当有气氛的教堂。虽然有不少观光客只把手伸进「真理之口」，拍了几张照片后就心满意足地回去了，不过那样实在太可惜了。因为明明只要走个几步路，旁边就是一座很棒的教堂。
　　大夥儿去到距离希腊圣母堂不远的餐厅，吃过迟来的午饭之后，走到罗马大竞技场(Circus Maximus)车站（因吃得饱胞的，所以决定散步消化一下）搭乘地铁Ｂ线，回到特米尼车站后，再转乘Ａ线坐回酒店。
　　２
　　「关于圣学姊的目击情报……」
　　真美同学像是拿笔一样，重新握好筷子说道。
　　「看到她的不只是樱班的Ａ同学，还有别人喔。」
　　当众人回到饭店，在晚餐开始前的这一小段期间，真美似乎也没放松休息一下，而是叫住大厅里的学生，或不时去拜访她认识的樱班和藤班学生的房间，以搜集情报的样子。至于她的室友茑子同学则留在房间里，计算底片剩余的数量，还有保养相机。所以两人分在一间还真是刚好，彼此都是「我行我素」的类型。
　　「妳说还有其他人？」
　　由乃同学边满嘴吃着炖煮的根茎蔬菜边问道，今天的餐点是久违的日式料理。学校考虑到同学大概已经开始想念白米饭了吧，所以才安排大家到日本料理店进食。
　　从「入境……就得随俗……」的观点来看，这种安排或许不是很好，不过终于能吃到没加橄榄油的餐点，老实说真是相当感激呀。
　　「听说藤班的学生在米兰的机场时，确实有撞见长得很像的人，还在藤班里掀起了不小的话题喔。据说是有个和前白蔷薇学姊长得几乎一模一样的人，走在机场里。」
　　「在米兰的机场……？」
　　佑巳听到这段话，总觉得自己当时人好像也在现场的样子。记得当她买完萤光签字笔之后，听到聚集在一起的藤班学生说出「白蔷薇学姊」这个字眼，原来那不是在讲志摩子同学呀。
　　「而且就连在成田机场，不是也有个很相似的人吗？」
　　「那只不过是名字像而已吧？」
　　真美同学当时确实已经承认她把「加东」听成「佐藤」了。同桌的另外三人闻言当场同时拆她的台，可是真美却低声表示「这也未必喔……」。
　　「不只是名字像而已，也有人说看到脸长得很像的人。」
　　「可是志摩子同学也说……」
　　「嗯，她是说过等重新仔细听过广播后，发现是在叫『加东』对吧？可是妳们想，有这多人都说看到很像圣学姊的人喔，妳们觉得这只是偶然吗？」
　　确实，如果只是偶然，那目击者也未必太多了。
　　「所以妳的意思是，圣学姊人也来到义大利了吗？」
　　听到由乃同学的问句，真美同学轻轻地摇了摇头，更正她所说的话。
　　「是来到了罗马呀。」
　　三个人咀嚼着这个词汇。圣学姊她……来到了罗马，不知为何，心情顿时变得颓软无力。
　　「她为什么会在这里？」
　　「应该是来旅行的吧？」
　　「学校呢？」
　　「对喔，大学现在放温书假呢。」
　　也就是说，就日程来说是没有问题的。
　　「可是圣学姊参加毕业旅行时，也应该同样是来义大利的吧。一般来说，会马上又去两年前才去过的地方吗？既然都出得起欧洲机票钱，挑法国或英国不是也很不错吗？」
　　「就是啊。」
　　由乃同学的意见有种莫名的说服力。
　　「所以果然只是长得很像而已吗……？」
　　「会不会是因为陆续听到有人说看到长得很像的人，所以潜意识被下暗示，才会看到谁都觉得长得很像？再说圣学姊她有张日本人的脸孔，但跟这里的人也不是长得不像呢。」
　　「可是在成田、米兰、波各赛公园都有人见到喔？难不成全都只是很像的人吗？」
　　「唔……」
　　三个人挽起了双手并陷入沉思。总之，还是先喝几口服务生送来的日本茶，让脑袋稍作休息。
　　「如果真的是圣学姊本人，她应该会跑来跟我们接触吧？」
　　确实如此，四个人点头同意，并且一同像是喝汤般用双手捧起茶杯，将茶一饮而尽。
　　即使等吃完晚餐，这个话题依旧没得出一个结论。
　　毕竟也没有亲眼看到那个「长得很像的人」，所以四个人现在也没有办法下什么定论。
　　３
　　这天晚上，当佑巳进浴室洗澡时，由乃同学打了电话给令学姊。
　　义大利现在是礼拜天晚上十一点，所以日本是礼拜一的早上六点左右吧。令学姊那边应该是正准备上学的时候，然而两人却讲了很久的电话。
　　如果要打到日本，规定上要经由房间电话，拨出接话方付费的电话才行。所以学生必然只能打回自己家里，就算想听听姊妹的声音，也不可能打到对方家要对方付费。所以说，基本上是不可能和姊妹讲电话的。
　　至于由乃同学，因为她的姊姊－－令学姊本身就是住在她家隔壁的表姊，所以能够通融。像是打到自己家里，再叫令学姊来听电话也行，又或是直接打电话去令学姊家，反正是亲戚，先帮忙代缴一下电话费也不是不行。
　　由乃同学坐在床上讲电话笑得乐不可支，根本就没发现佑巳已经洗好澡了。佑巳看着她的背影，打从心底感到羡慕。
　　真想听听祥子学姊的声音，想说些傻话，然后被她斥责。
　　一整天跑这么多景点，再加上有一部分也是行程很赶的缘故，并不会特别觉得寂寞孤单。可是当一天结束，在终于可松口气的夜晚里，她便莫名地思念起姊姊来。
　　这里也没有能够排解自己这种心情的电视节目，就算有综艺节目，毕竟全都是义大利文，看了也笑不出来。
　　人家恐怕会说这就是思乡病，可是这并不正确。真要说的话，这是思姊病。
　　因为就算拨电话回去家里，还是没有办法排解掉这份寂寞感的。
　　现在马上就想见到她，而且也希望祥子学姊能够知道，自己现在想要见她的这份心情。
　　日本和义大利，这两地用「地图上的距离」来说的话，这之间的距离之遥远是一目了然的，所以或许只要搭飞机回日本，就能改善彼此的距离了。
　　可是……
　　要是等到「环境」、「日常生活」或「时间」这类潜移默化的因素，将两人分开来的时候，到时候究竟该怎么办才好呢？
　　佑巳光是想这些，眼中就泛起了泪光。
　　等她急忙告诉自己「没必要特地在毕业旅行时，还去考虑姊姊毕业之后的事吧！」的时候已经太迟了。
　　佑巳的泪水逐渐浮现于眼眶中，接着便决堤而出，无法抑止。
　　由乃同学看来似乎在一时半刻之内还不会挂电话，所以佑巳便悄悄走向浴室的门去。
　　回到浴室里头，用冷水把脸上的泪水洗了好几次。
　　明天要重新振作。
　　得快点改变心情才行。
　　＊注１５：2000年之后已经不叫国营列车(Ferrovie dello Stato)，而改由民营的义大利火车机构(Trenitalia)经营。有名的车辆是义大利欧洲之星(Eurostar Italia)。
　　