　　
　　从水都到岛国
　　１
　　上午十点半过后，从新圣母车站(Santa Maria Novella)发车的欧洲之星号，在下午一点半左右抵达威尼斯圣塔露琪亚车站(Venezia Santa Lucia)。搭列车本来就大概要花三个钟头，但半路上一直昏昏沉沉地睡觉，感觉并不是坐了很久的车。但说不定真到了这里之后，才会顿时开始感觉疲劳。
　　等到抵达车站后，就搭乘水上巴士前往圣马可广场。威尼斯是一座水都，而且听说街道上完全没有半辆汽车。
　　因为明天就要回国了，她们在威尼斯只会停留一晚，因此实际上这里只待半天的时间。于是，大家先在露天咖啡店吃过午餐，接着把行李寄放在饭店里面后，便赶紧逛街去了。
　　首先是参观圣马可大教堂，再来就是今天的主要活动－－挑战搭乘威尼斯的名产『凤尾船』(注23)。
　　众人去到搭乘凤尾船的船只停迫处，先从交涉费用开始挑战。
　　「游客一开始很容易被当成肥羊，请大家小心注意一点喔。」
　　四个人分别确认过自己的旅游书，接着拟定好作战计划。
　　「那就先决定好，每个人最高只出到两千五百日圆喔。」
　　根据不同的路线，金额似乎也多少有些差异，不过基本行情大概是一艘船一万日圆的样子。
　　因为费用是以船只为单位计算的，所以不会因为人数多寡而有变动。不过最后大家要依照人数来分摊金额，所以必须事先谈好一个人最多能出多少才行。
　　所以依照简单的数学来计算，１００００÷４＝２５００（日圆）。
　　「要是超过两干五百日圆呢？」
　　「那就和别的船夫交涉。再怎么说，我们也不可能无视行情，花不合理的价钱来搭船嘛。」
　　而且有时候光是露出看看别家船只的表情，对方似乎也会开始给折扣。实际上，茑子同学就跟提出此她们预定金额还要高出两倍的船夫讨价还价，最后讲赢了，成功将价格压在预算之内。
　　「我们没带这么多钱，还是算了吧。」
　　茑子同学用日语这样说道，随后转身揽着佑巳等人的肩膀，一副就要离开的模样。那位船夫见状连忙慌张追了上来，以英语夹杂义大利文说了类似「那妳们到底带多少钱啊？」的话。要是在这种时候提出太低的价钱，那么交涉就会失败，所以四个人试着提出一人两千日圆的方案，可是对方也是做生意的，摆出「这不可能」的姿态来回应。最后大家达成协议，以约一万日圆的价格乘坐四十五分钟，这跟基本行情没有两样，所以这次的交涉既没有赚到，也不算吃亏。
　　后来她们听说，有一组人里面没有半个会讨价还价的，结果花了将近两万日圆搭乘同样四十五分钟的路线，虽然她们那组有六个人，一个人也只付将近三千三百日圆左右而已，然而因语言不通而付出高额费用这件事，似乎让她们相当地后悔。
　　好了接下来，讲好价格的佑巳四人，从圣马可广场附近的船只停泊处搭上凤尾船。船夫叫做凤尾船手，而帮佑巳她们划船的凤尾船手是一个年轻大哥哥，身穿横条纹衫和宽边帽，不知道这是不是他们的制服，总之所有划凤尾船的人都穿着类似的衣服。
　　轻缓航行过大运河后，船只划进小运河。这感觉有点像是平时走在路上，从大马路转进小巷子里。
　　在连排色彩粉嫩的三层楼建筑及四层楼建筑后方，凤尾船轻巧划过了运河。路上还有各式各样可以容得下凤尾船通行的矮桥，像是用砖块堆砌而成的，还有用如大理石般的白石建造起的，无论哪种都美不胜收。
　　凤尾船手十分建谈，他慢慢地用英文沿途为她们讲解这座城市的东西。
　　「我有三分之一都听不懂呢。」
　　由乃同学莞尔地说道。嗯，确实是这样没错。不过把各个片段听来的单字凑在一起，然后推测对方大概是在讲某件事，放松地搭乘凤尾船也是不错的选择。毕竟像是十三世纪时这里发生过什么事，关于以前这里的统治者这类的故事，等以后再查一查就能知道了。但是，能像这样眺望旧时巷弄的景色、感受船只划行在运河上的气氛，也就只有这一瞬间而已了。
　　就连从旅行一展开开始，就光只笔记着报导题材的真美同学，最近也都没有翻开她的笔记本。看来她是想到如果要把旅行的乐趣传达给莉莉安的读者，就必须先好好亲身体验这趟旅行才行。
　　在视线不佳的运河交会口，凤尾船手大声呼喊着，发出像是「我的凤尾船现在要经过交会口啰」之类的警告声。似乎是因为没有红绿灯，为了避免发生意外，才形成需要呼喊警告的规矩。
　　半路上有时候也会划行到十分狭窄的水路，却偏偏在那时对面会有堆满货物的船只划近。
　　「会不会撞到啊？」
　　可是船手都灵巧地操控着凤尾船交会而过，真不愧是专业船手。听说这位大哥虽然年轻，但已经是第三代船手了，听说他划的这艘船是从祖父那边传下来的，修理了好几次却依然行驶着这艘船。
　　虽然凤尾船乍看之下都一样，但依据船主的喜好，各艘船只的内装和装饰都不同。这就有点像是爱车的人会不时稍微更动车辆各处，好做出专属自己的车子。或许在这种小细节上，就能看出每个人各自的「坚持」。
　　船只暂时驶进了宽广的运河，穿过里奥多桥(注24)。桥上可以看见有身穿莉莉安制服的学生，虽然不知道她们是谁，但桥上的人和船上的人仍是互相挥手打招呼。
　　穿过里奥多桥之后，船又驶入另一条小运河中。凤尾船手若是运桨方面和身体状况都不错，就会唱上一小段民谣，那歌声还真是相当好听。
　　「我想义大利也还是有不太会唱歌的人吧？那唱歌不好听的就都不唱了吗？还是说，要是不会唱歌就不能当凤尾船手呢？」
　　佑巳脑中浮现出如此单纯的疑问，但她并没有问这问题的语言能力。
　　「如果一家世世代代都是凤尾船手，因着血缘和环境应该就能成一回事吧？」
　　由乃同学说道。
　　「原来如此。」
　　因着血缘和后天环境的培养，就可以做得有模有样－－开始学剑道的人说起这话，真是莫名地有说服力。不过，以由乃同学的状况来说，究竟能不能做得有模有样，还得靠往后的成果来判断才行。
　　船只靠近圣马可大运河，眼前就是『叹息桥』。
　　「好像有个传说，说是只要在经过这条桥下时接吻，就可以获得永恒的爱情－－」
　　正当真美同学这么低声说着之时，大家也在凤尾船手的解说中，听到了「接吻」和「传说」几个字眼。
　　「接吻啊……」
　　不过就算告诉四个女高中生这些，她们又该怎么反应才好呢？「喔，这样啊……」四个人也只能如此暧昧地笑着。然后凤尾船手又表示，「下次和恋人一起来吧。」诸如此类的话语。
　　「可是啊……」
　　在船只刚好穿越叹息桥之际，真美同学又提起她刚才被截断的话题。
　　「其实听说这座桥在以前，是当犯人要被移送到监狱时，悲叹自己再也回不去桥头的另一端而发出叹息，因而得到『叹息桥』这个名字的。抱歉破坏妳们的美梦……」
　　「咦－－！」
　　连结着威尼斯总督府和监狱的桥梁－－这就是叹息桥。所以说，这个说法恐怕是正确的。可是这样一来，至今曾在桥下接吻那无以数计的情侣们，又会变得如何呢？
　　「哎呀，就算知道这座桥真正的由来跟犯人的叹息有关，也没有必要去否定接吻的传说嘛。」
　　「话是这么说没错啦。」
　　可是，在囚犯的叹息下接吻……一旦知道这桥的由来，改变主意的情侣也会不少吧。
　　「嗯……如果是我的话，我会怎么办呢？」
　　明明就没有交往对象，四个女高中生却陷入了沉思。
　　听不懂日语的凤尾船手，完全不明白乘客们在烦恼些什么，只是满面微笑地操桨划过运河。
　　最后的景点－－
　　已经看见凤尾船的船只停泊处了。
　　２
　　距离五点集合还有一小段时间，所以大家决定去逛一下纪念品店。
　　说到威尼斯，其代表名产就是威尼斯玻璃。当佑巳心想要不要买些什么带回去送给家人，于是随意地看了下价格后，她吓了一大跳。
　　「出乎意料地昂贵呢。」
　　「应该是观光区的价格吧？」
　　尽管这些东西贵了一点，观光客还是会买下来。可是贫穷的女高中生有零用钱的限制，
　　只要稍微贵一点就买不下手。
　　最后众人逛了好几间店，佑巳给妈妈买了威尼斯玻璃制成的吊饰，给爸爸买了用威尼斯玻璃做的领带夹，然后买了威尼斯玻璃做的书签给佑麒当做礼物。
　　有间店的老板还用了简单的日语招呼客人，看来一定是有很多日本观光客造访这里吧。
　　傍晚站在里奥多桥上，可以隐约听得见欢闹声响。正当佑巳纳闷发生什么事而往下一看时，看见了一艘载着乐队的凤尾船，边演奏着音乐边穿越过桥下。
　　３
　　威尼斯料理中有丰富的海鲜，非常地美味。
　　虾子、螃蟹、乌贼和虾蛄等等，让人联想到日本的食材一个接着一个上来。真不愧为水都，感觉像是抚慰了大夥在佛罗伦斯被肉品搞得疲惫不堪的肠胃。当然，这里没有生鱼片，而是用橄榄油作出来的菜色。
　　饭店房间宽敞而豪华，并且散发著着古意。即便到了这个时代，仍没改用卡片锁，而是使用沉甸甸的金属制钥匙，上头的锁头亦是厚重，无论是上锁还是开门都需要一点小技巧才行。不过多亏了这点，应该不会再有同学把钥匙忘在房里而被关在走廊上，最后得麻烦饭店工作人员帮忙的情况了。
　　佑巳一出浴室，看到由乃同学把行李摊在有着鲜红、粉红与金色花纹的床上，就这样看着电视。
　　「妳看这个。」
　　电视上传出的声音讲的是日语，而且画面还照出日式房舍的客厅。
　　「这是什么？」
　　「日剧。」
　　不过布景看起来很假，纵然演员们是那样认真地演戏，看起来却像是生活爆笑短剧。
　　「这大概是二十多年前的日剧了吧……」
　　佑巳问由乃同学是怎么知道的，结果她说因为电视上出现了她妈妈以前喜欢的男演员。而那个男演员，在佑巳她们出生好几年前就已经去世了。
　　「啊－－！这位大哥我知道。就是那个人吧？我一时想不出名字，不过就是那个最近在播的电视剧里，会欺负主角、有点恶劣的大叔。」
　　「对耶！」
　　由乃同学会停下她本来在收拾行李的手也是可以想见的，毕竟身处遥远的义大利，没想到还可以看到日本的电视节目，而且还是有许多地方可以嘲弄的古早日剧。
　　「记得上礼拜真的很惨呢，可是他又是握有主角出生内幕的关键人物，所以每一集都会出场。」
　　「我看那出也是看得欲罢不能。每天都期待礼拜四－－」
　　正当聊得不亦乐乎时，两人这时才突然察觉到一件事。
　　「今天是礼拜几！？」
　　佑巳心里浮现一种非常～～非常～～不妙的预感，在她理解为什么之前，由乃同学已经冲到电话机前了。
　　「喂、喂、喂，是阿姨吗？快叫小令听电话！」
　　看看闹钟，现在已经快接近晚上十一点，得加上八个小时回去才行，所以现在日本是早上七点吧，令学姊应该是已经起床了……
　　「啊！小令吗？」
　　由乃同学连招呼也不打，没先说半句类似『过得好吗？』或是『不好意思，一早打电话给妳』之类的话，就忙不迭地进入正题。
　　「咦？嗯，啊！是喔？不会、不会、没关系，那妳出门小心。」
　　看到由乃同学有气无力地放下话筒，看来她是指望错人了。
　　「就是啊。小令说那出日剧太残酷，她没有办法继续看下去，看到一半就放弃了。唉……搞砸了，我上礼拜四晚上看完电视，然后礼拜五一早就出门了，要处理的东西太多，匆忙之中就完全忘记这回事了。唉……我真是个笨蛋、笨蛋！」
　　由乃同学一副真的很懊恼似地用力踏了几下地毯后，又像是突然想起什么似地，一把环抱住佑巳的肩膀。
　　「佑巳同学。」
　　「什、什么事……」
　　「佑巳同学妳当然有录影起来吧？我说，等妳看完之后借我录影带！最好是能在下礼拜开播之前借我。」
　　怎么这样啦，就算妳露出这么可爱的表情拜托我，我也办不到呀。
　　「……其实我也忘了。」
　　「咦！？」
　　「抱歉。」
　　佑巳也是跟由乃同学一样，要是这出连续剧是在礼拜五播映的，那么大概就会在出国前记得要非录起来不可；但因为在礼拜四晚上才看过这出剧，内心感到满足后，就根本没有考虑下礼拜回国时会不会错过播映日一事。
　　等电视播完古早电视剧之后，画面就变成是新闻节目。这里现在明明就是半夜，可是却看到日本每天早上都会看到的熟悉女主播，以一如往常的清爽笑容对观众说「早安」。接着电视上打出日期后，女主播清楚地说道：
　　「现在是礼拜五早上七点的新闻。」
　　礼拜四晚间的连续剧，早就在大家欢乐地搭乘凤尾船时播完了。
　　４
　　义大利现在时间是礼拜五早上。
　　大家从圣马可广场搭乘水上巴士，前往马可波罗机场，然后再从那里搭飞机前往米兰。
　　米兰的马尔彭萨机场，就是大家一个礼拜前刚抵达义大利时的机场，真叫人怀念。
　　距离飞往成田机场的班机起飞还有两个多小时，所以现在有一个钟头的自由活动时间，佑巳一行人前往免税店，购买要送给蔷薇馆成员们的礼物。
　　「在佛罗伦斯街上没能找到仙贝呢，其他小组的人也都说没听过。」
　　志摩子同学边定边说着。看来她在自由活动的时候，认真地帮忙找了这个产品。
　　「怎么可能会卖那种东西嘛！」
　　由乃同学哈哈大笑着。她明明在听见鹦鹉的话时，也涌上了『说不定真的有这种东西』的念头。
　　「那我们该怎么办呢？」
　　大家试着在店里的糖果食品卖场找了找，果然还是找不到『罗马馒头』或是『佛罗伦斯仙贝』这种东西。
　　「买巧克力不就好了吗？虽然这样就跟去年一样了。」
　　「那是最简单的选择，毕竟也很好吃嘛。」
　　去年这时，志摩子同学和由乃同学就已经是蔷薇馆的成员了，所以才会知道去年毕业旅行时，学姊她们带了什么纪念品同日本。她们当然不只是知道，而且也实际吃过那些东西，这对佑巳来说，还真是相当……不，是超级令人羡慕的一件事。
　　最后大家选了个整齐排满各式巧克力的巧克力礼盒，三人分摊一同买下了这一盒。
　　由于买了礼盒之后还有剩下一些零用钱，所以佑巳决定买下风干番茄和干燥牛肝菌菇带回家。其实她本来想买的是橄榄油，可是瓶子很重，又要担心半路会不会摔破，最后还是放弃了。
　　「对了，志摩子同学……关于圣学姊的事……」
　　佑巳在收银台前排队并同时开口说道。因为她们还没跟志摩子同学讲过她们在佛罗伦斯遇到的鹦鹉一事，可是还没等佑巳说完，志摩子同学就回了一句：
　　「她果然人在义大利对吧？」
　　「妳见到她了吗……」
　　佑巳和由乃同学大吃一惊。同时提高了音量。
　　「没有。」
　　志摩子同学摇了摇头。
　　「可是，我感觉到她就在我们附近。」
　　比起那些说什么看到长得很像的人之类的证词，比起从鹦鹉嘴里冒出佐藤同学一词的事实，志摩子的一句「感觉到」却让人觉得更加有凭有据，这是为什么呢？
　　「那为什么圣学姊不来找我们呢？」
　　就像静学姊所说的，如果是在班上同学自由活动的时候过来，那么无论想碰几次面部是轻而易举的事啊，佑巳很想知道为什么。不过那毕竟是圣学姊的想法，或许不好去问志摩子同学。
　　「说不定是我自作多情吧……」
　　志摩子同学露出一抹有些羞赧的微笑。
　　「我想是为了我吧。」
　　为了志摩子同学。
　　从志摩子同学口中说出来的这句话，大概就是正确答案了吧。
　　圣学姊是为了志摩子同学好，才选择不见面的。这样啊，原来是这么一回事啊。
　　志摩子同学和圣学姊即便是分处两地，两人间却总是会有着羁绊。对佑巳面言，她们俩就是最棒的模范了。
　　５
　　在飞机上，大家就跟来的时候一样睡觉、起床、吃饭、上厕所，大概重复了这个循环一次之后，大夥儿终于回到了日本。会觉得回去要比来的时候还要快，并非单纯只是因为飞行时间比较短，想来也是因为累了，导致睡觉的时间较多才会这么觉得。
　　日本现在是礼拜六上午。
　　周围热烈地以日语交谈，让人深深觉得回到了日本。可是佑巳因为从国外回来还不习惯的关系，在成田机场的厕所里，在等厕所门开之后，明明对方很有可能是日本人，佑巳却不小心说了声「Thank you」。
　　各班在机场里进行了一场简单的班会，然后便就地解散。
　　老师说的内容不外乎是各种注意事项，像是「同学回家请小心」、「不要在半路上溜达」，还有「因为礼拜一开始就要上学了，请大家周末待在家里让身体好好休息。」等等。基本上就算不用老师特别叮咛，学生们也会这么做才对。毕竟每个人都累了，应该会想早点窝进自己的被窝里休息才是。
　　虽然今天是礼拜六，路上很有可能会塞车，而现在这个时间大概已经不是早上的尖峰时段了吧？佑巳在考虑了一番之后，便决定搭电车回家。
　　「再见啰。」
　　由乃同学打算在公车上一路睡到Ｋ站，所以在机场就要与她道别。
　　「礼物都让妳带着，真是不好意思。」
　　志摩子同学对由乃同学说道。
　　「没关系、没关系的。反正我家离学校最近，平常都是走路上学，这样就不会遇到电车或公车的尖峰时段，还要担心箱子被人碰坏或是巧克力融化之类的事情嘛。」
　　今天的由乃同学特别有服务精神。
　　「对了，佑巳同学……」
　　由乃同学转过身走向佑巳。
　　「什么事？」
　　「请务必帮我跟佑麒说声好喔。」
　　「……我会跟他说的。」
　　佑巳如此回答之后，由乃同学便满意似地点点头。接着，她甩动相当重的行李调头往公车站的方向走去。
　　「为什么？」
　　志摩子同学奇怪地歪起了头。
　　「由乃同学忘记录一出她想看的连续剧，而她在知道我们家机灵的佑麒有替我录后，就希望能靠他看到连续剧啰。」
　　「哎呀，就因为这件事那么高兴呀。」
　　「这是啊。」
　　不过，看她那样粗鲁地甩动行李，就算没碰上尖峰时段，巧克力也有可能被她碰坏吧？不晓得是不是两个人都同时有这样的念头，彼此只是面面相觑，却是不发一语。
　　已经完全看不见由乃同学的身影了呢。
　　「佑巳同学、志摩子同学，要不要路上一起回家呢？」
　　真美同学和茑子同学站在扶手梯旁，挥着手等着两人。
　　「嗯。」
　　志摩子同学如此回答后，便与佑巳一同走向另外两人。纵然水手领有些翻翘，不过这翘起的水手领，就跟由乃同学活泼有朝气的行李一样。
　　身体明明就很疲惫，可是却莫名地带着某种兴奋的感觉踏上了归途。
　　啊－－真是一趟愉快的旅行。
　　＊注２３：凤尾船(Gondola)，亦称贡多拉、威尼斯平底游览船。为威尼斯有名的传统水上交通工具，有些船上有豪华的装饰，现在是威尼斯热门观光活动之一，也会有船夫提供唱歌的服务（收费）。
　　＊注２４：里奥多桥(Ponte di Rialto)又称「白色巨象」，是义大利威尼斯三座横跨大运河的桥梁之一，也是其中最古老的一座，属于文艺复兴风格。
　　