　　
　　[[IMG,01e2d376d5a04042990b33e00a5e0d81,800,1311,120578]]Q「受困于密室的经验。」
　　
　　
　　一般入场的女高中生
　　「在客满的洗手间，隔间的门锁坏了……」
　　
　　
　　全身烟味的女高中生
　　「……电梯忽然停止运作。大概是因为火灾传感器。」
　　
　　
　　不顾危险的女国中生
　　「拍摄时响起警报声……差点就被收押。」
　　
　　
　　恋爱的女高中生
　　「……我是笼中鸟，放手就会飞走。」
　　
　　
　　恋爱的男高中生
　　「我是爱的俘肤——妳的阶下囚。」
　　
　　
　　激动的女高中生
　　「把那对笨蛋情侣关进棺材吧——？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　听到惨叫声的瞬间，我脑中浮现数个光景。
　　首先看见的，是青翠的树梢。
　　世界看起来闪闪发亮的水润季节——是夏季。
　　光景在我理解的瞬间提高分辨率，记忆迅速成形。
　　
　　
　　「今天要早点回来喔。」
　　这天早上，有理对匆忙准备出门的我这么说。
　　她没看着我，语气爱理不理。
　　「——啊？为什么？」
　　「因……因为爸爸说会回来……」
　　「那我更要问了，为什么？他说工作会忙到秋天吧？」
　　「你……你这笨蛋！因为今天是你的生日啦！」
　　继父很少回家，母亲个性又大而化之——而且在协议离婚——所以我没有和家人一起庆生的习惯。
　　他们每年姑且会送蛋糕与礼物，但是只有爱会陪我庆生。
　　「爸……爸爸说，至少今天要全家一起庆祝……所以晚上记得准时回来喔。」
　　有理不安地仰望我，接着心情忽然变差。
　　「要是和狐狸精打情骂俏太晚回来，我会更鄙视你！」
　　即使她说爱的坏话，我也不会一一反驳。毕竟这样只是浪费时间，而且只有我一个人知道爱是多么出色的女孩就够了。
　　「知道了，我会早点回来……尽量。」
　　我就像这样随口响应，心神不定地走出家门。
　　当晚，爱问我要不要一起吃晚饭的时候，我当然将早上和有理的约定忘得一乾二净。
　　我与爱进入一间以古老民宅改建的餐厅。高中生进入这种店的门坎有点高，但只要是和爱一起，去哪间店都不会难为情。
　　琳琅满目的创作料理，明明每一道都很好吃，我却完全不记得味道。因为「和爱共进晚餐」对我来说重要许多。
　　饮用餐后茶的爱稍微移开视线，以冷淡的态度塞给我一个小包裹。
　　那是以缎带装饰的纸袋。爱为我准备这份礼物，是最令我开心的事。
　　不过——我内心同时掠过一丝不安。
　　直到现在，我才终于回想起和有理的约定。虽然为时已晚，但至少传封简讯比较好。
　　「有理，抱歉，我吃完晚餐才回去，妳先吃吧。」
　　这样应该就能让有理接受，毕竟她可以因而和继父享受没有外人的时光。比起在乎平常讨厌的我，这么做肯定好很多……
　　——我是如此预料的。我在天黑返家时，却面临出乎意料的迎接方式。
　　「我回来——」
　　随着「噗」的一声，一颗抱枕塞住我的嘴。
　　我完全遭到暗算。有理似乎一直在玄关埋伏。
　　「慢着……忽然这样是做什噗！」
　　我隔着抱枕不断被打。虽然不痛不痒，继妹非比寻常的模样却令我慌张。
　　爽约确实是我的错，但我刚才传过简讯，有理肯定也知道我和爱形影不离啊……？
　　「住手啦！为什么忽然这样！」
　　我将后续话语咽进肚子里。因为我抢走抱枕而看到的有理——
　　她泪流满面，不断哭泣。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　惨叫声传来的瞬间，我们一起跑出去。
　　率先奔跑的是轮回学弟。明明平常一点都不可靠，他却毫不犹豫夺门而出。
　　接着是小爱与我，动作比较慢的茧则由小雏辅助。我们拚命奔跑！接着在中央楼梯处停下脚步。
　　我们不晓得该去哪里。
　　声音来自一楼某处……不对，还是二楼？说不定是三楼？
　　不行，大脑完全无法运作。我这个社长明明得振作才对。
　　「千种学姊！我们分头找吧！」
　　轮回学弟英勇地这么说……我白天也在想，他和我至今认识的轮回学弟不太一样。该怎么说，值得依赖。
　　我点头回应。
　　「也……也对，大家分头找吧。」
　　茧摇摇晃晃跑向楼梯，轮回学弟抓住她的肩膀。
　　「不可以单独行动。雏子，和茧一起去！」
　　「知……知道了！」
　　小雏扶着茧一起上楼。
　　「那我去西栋找！」
　　「请等一下，我也一起去。」
　　「慢着，猪仔！要扔下我一个人？」
　　「爱也要一起来！」
　　轮回学弟抓起爱的手，将爱拉到他身旁。看到这幅光景的我回想起傍晚——我和他牵手时的触感。
　　我摇了摇头。现在不是想这种事的时候！
　　「有理！有理，妳在哪里！」
　　轮回学弟边跑边喊，但小理没回应，传来的只有回音，以及茧与小雏相同的呼唤声。
　　我们前往西楝，甚至绕到三楼看看。找遍女厕、社办甚至教职员厕所，却找不到小理。
　　不安的情绪逐渐高涨。
　　「有理……妳在哪里啊！」
　　轮回学弟拍打门板。他在慌张。他居然会如此粗暴，从平常的样子无从想象。
　　小理究竟发生什么事……？
　　那是一阵有点长的惨叫声。不是看到虫子「呀啊！」那种感觉，也不是像被丧尸追着到处跑的那种漫长惨叫。
　　真要譬喻的话就是——临死前的尖叫？
　　千种，妳在想什么！不可以想得这么负面！
　　我背对两人，面向主校舍。
　　「轮回学弟再和小爱找一下！」
　　「咦——学姊呢？」
　　「我连络空絽老师！」
　　受不了，我真是冒失。其实一开始就应该先这么做。
　　我正要跑走时，轮回学弟温热的手抓住我的手。
　　「不可以！不能单独行动！」
　　他出乎意料地强烈反对。怎么回事？感觉他似乎知道隐情……？
　　「放心，发生状况的话，我会大喊。现在得先找到小理！所以你们两人去找小理！」
　　得在事情无法挽回之前找到她——我将这句话吞回肚子里。
　　轮回学弟面有难色。
　　「……轮回，听千种的话吧。」
　　小爱训诫般这么说，轮回学弟最后也点头同意。
　　「明白了，请学姊小心。」
　　「交给我吧！我这个社长可不只是挂名喔～～！」
　　我开玩笑响应之后，和两人分头行动。
　　在黑暗之中独处，令我吓得差点不敢动。转弯或下楼的时候，感觉似乎有人躲在前方。
　　不过，我要忍耐。毕竟听得见茧或轮回学弟的声音……所以不要紧。
　　我持续在黑暗中奔跑，抵达值夜室。
　　室内有紧急照明的灯光。这道光令我松一口气，接着用力拍门板，不等响应就打开。
　　「空絽老师！」
　　空絽老师躺在床上，似乎在睡觉。虽然觉得老师真不可靠，不过错的人是玩到深夜的我们。
　　「社长，怎么了？」
　　空絽老师看到灯光切换为紧急照明，似乎察觉到状况不对劲。但他未显惊慌，以沉稳的声音询问。
　　我任凭脑中思绪化为言语，快速脱口而出。
　　小理失踪，不在附近的洗手间；校舍忽然停电；听到惨叫声；大家正在寻找却找不到——
　　空絽老师一边听我说明一边迅速做准备。
　　他取出手电筒，披上外衣，拿出钥匙串挂在身上。
　　接井拿出银色怀表确认时间。
　　「社长，可以请妳回到集会室等待吗？」
　　说出这番话的空絽老师和往常不同，洋溢着严肃的气息。
　　「我去找有理小妹。我只要看到其他成员，也会叫他们回集会室。在我搜索完毕之前，请你们不要轻举妄动。」
　　「为什么？我们也一起找比较好吧……」
　　「不，这可不行。你们可能会看到『坏东西』。」
　　不安的情绪更加膨胀。我开始害怕，乖乖点头。
　　「好的……我明白了。」
　　我冲出走廊，但没有前往集会室。
　　我还是没办法扔着大家不管。先和大家会合，再一起回去集会室——这样比较好。
　　我跑到西楝三楼，刚才和轮回学弟分头行动的地方。我在面对中庭的走廊，口字型信道的对面，看见轮回学弟与小爱的身影。
　　「轮回学弟、小爱！」
　　两人面向这里，我连忙要跑过去。
　　「那个，空絽老师说——」
　　我的话语在中途停下。
　　并不是想隐瞒。声音无视我的意志，发不出来。
　　……有人捣住我的嘴？是谁？为什么？
　　好几个疑问掠过脑海——瞬间，我的身体被往后拖进黑暗中。
　　强烈的血腥味扑鼻而来，呕吐感涌满心头。
　　意识逐渐消失的我，似乎看见……许许多多的眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　我——丸濑市雏子的心脏狂跳到几乎要破裂。
　　我在阴暗校舍的黑暗之中，快步找遍一间又一间的教室。
　　打开任何一扇门，里面尽是伸手不见五指的黑暗，找不到有理学姊。最坏的预感支配着我，令我差点崩溃。
　　「咿～～！」
　　在我身旁害怕不已的，是我最心爱的人——茧学姊。
　　想到茧学姊在害怕，我心中就涌出勇气。
　　雏子会保护茧学姊。尽力——不对，是务必。
　　我下定决心的瞬间。天大的悔意袭击而来。
　　啊啊，雏子真的是最差劲烂透的臭虫女生！
　　为什么没把这份心意一起用在有理学姊身上？
　　为什么让有理学姊单独去洗手间……？
　　有理学姊明明对我那么好。我从小个性就消极内向，学姊鼓励我、带我出去玩，是我的好朋友。
　　即使如此，雏子最近却满脑子只有茧学姊……
　　有理学姊总是倔强，运动细胞超群，具备不输给男生的格斗能力。但她其实很容易受惊，暗藏柔弱的一面，令人无法置之不理。
　　雏子明明知道这一点……有理学姊，对不起。
　　雏子今后不只是珍惜恋情，也会珍惜友情……不对，臭虫如我想成为有理学姊的朋友简直是厚颜无耻，首先请把我当成蝼蚁对待，等我充分赎罪之后，再请您收我当奴隶！
　　所以，请您……请您一定要平安无事……！
　　——然而，天父没宽恕我的罪。
　　还是说……因为学姊很出色……她真的是一位非常出色的女孩……所以才会这么快就蒙主宠召……？
　　可是，这样的话……这种事……太残忍了……！
　　茧学姊看我忽然停止行动，担心地靠近过来。
　　「……雏子？怎么了？」
　　「请别过来！」
　　我放声大喊。茧学姊吓一跳停下脚步，不由自主般看向窗外。
　　面对中庭的窗户，在微亮雪光的另一头——
　　「咿！」
　　「不可以看！」
　　我反射性跳起来，抱住茧学姊的脸。
　　……不过，似乎迟了一步。茧学姊微微发抖，当场蹲下。
　　我的膝盖也早就在颤抖。手也是，腰也是，声音也是。
　　我努力鞭策频频打颤的双腿，再度看向窗外。我希望自己只是看错。
　　中庭平常会开启电暖装置，不会积雪。但现在积了约二十公分的雪。
　　某人被埋没于雪中倒地。按照年级分色的运动服是红豆色——一年级的颜色。头发看似红褐色，沾上液体微微反光。头部扭向不正常的方向，最重要的脸部——曾经是脸部的部分湿透并血肉模糊。
　　我好想破窗跳出去，但还是忍住了。
　　看那个样子……已经回天乏术。
　　何况，这应该不是意外。
　　无法想象这是自杀。如果是某人下的手，凶手肯定是还在附近。所以雏子得先保护茧学姊。
　　视野因泛泪而模糊。
　　对不起……有理学姊……对不起……
　　……不对，要哭晚点再哭，现在得尽快通知轮回学长！
　　「雏子……在发抖……」
　　茧学姊不安地低语。说出这句话的茧学姊同样频频打颤，如同幼儿般恐惧至极。
　　「我……没事。快点……和大家……会合吧。」
　　「可是……有理她……啊……已经，死了？」
　　「请不要乱说！」
　　我出言否定，但是这种否定何其空虚。
　　只是害怕承认、害怕确认事实。
　　所以，我想先和轮回学长他们会合……
　　我与茧学姊相互扶持起身。
　　两人蹒跚远离中庭。走到楼梯附近时，似乎有东西从前方经过，我用手电筒照亮楼梯。
　　我看到手电筒照亮的光景之后，惊呼一声。
　　光芒照到的是有如蒙布朗蛋糕的丸子头——
　　身穿运动服，身材姣好，看起来很有运动细胞的体格。
　　是酷似有理学姊的女生。
　　——不对，就是有理学姊！
　　有理学姊躲避光线，有如逃走般上楼。
　　我反射性追过去，拚命到在短短一瞬间忘记心上人茧学姊。
　　我想确认。我一定要确认！
　　「雏子？怎么了？等一下——」
　　连茧学姊的声音都传不到我的耳中。
　　我希望有理学姊还活着，希望刚才的恐怖景象是幻觉，不顾一切跑上楼。
　　……没想过自己将面临危险。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　如今，我很清楚。
　　也可以说是体认。我决定性地缺乏运动，老是做实验，只往返于宿舍与学校，所以心肺功能衰退。
　　相较之下，雏予脚程好快。平常又是钻过警报装置又是爬墙，几乎每天和警卫嬉戏的雏子，身体自然而然锻炼得很好。
　　所以，追不上。她逐渐远离我。
　　雏子像猫一样灵活地冲上楼。我也很努力，却在抵达二楼时投降，气喘吁吁的动不了。
　　虽然很恐怖，却也无可奈何。我不得已只好慢慢爬楼梯。
　　走到三楼，我愣住了。
　　没看见雏子，也听不到脚步声。
　　我仰望阶梯，往上走是楼顶，肯定是死路。
　　我经过储藏室前面，继续上楼。
　　楼顶的门锁着，果然是死路。
　　——不对劲，状况很奇怪。
　　说到底，雏子为什么忽然跑走？
　　她看见什么东西吗？还是……鬼上身？
　　「咿～～！」
　　我被自己的想象吓到，抱头蹲下。
　　走不动了。好恐怖。千种，救救我！
　　……刚才看到非常恐怖的东西。虽然不该形容为恶心，但就是那种东西。
　　应该不是自然造成的。应该吧。
　　换句话说，是某人下的手——
　　不行！不可以停留在这里！
　　要是独自待在这里，下一个遇害的会是我。
　　……忽然间，我觉得这样也好。
　　如果只有有理变成那样，有理很可怜。
　　我鼻头一酸，以为要发出哽咽声的时候——已经止不住泪水。
　　我呜呜哭泣，简直像幼儿园的儿童。
　　不知哭了几分钟后，楼下传来脚步声。
　　我吓了一跳。我真的很没出息，明明觉得自己的生命无所谓，察觉到气息的瞬间，依然回想起恐怖情绪。
　　别过来。别过来这里……！
　　可是，我逃不掉。只能等待脚步声接近。
　　脚步声已经近在咫尺——
　　「……茧？怎么了？」
　　熟悉的声音响起，光线照向我的脸。
　　张开眼睛一看，是轮回的脸。我不由得扑过去。虽然运动服底下没穿胸罩，但是无所谓。
　　「等等……茧！会摔下去！这里是楼梯啊！」
　　「居然在这种时候露出色瞇瞇的表情，真是猪仔史上最差劲的猪仔。」
　　爱的恐怖脸蛋也在轮回身后。爱在瞪我，但我不以为意地用力抱住轮回。
　　「茧……雏子呢？」
　　轮回以紧张的声音询问。他紧张的原因不是我的胸部……看来他已经下定决心面对最坏的状况。
　　「她……不见了……」
　　「不见了？什么意思？」
　　「她肯定来到这里……却没看到人。」
　　「可是这里没路啊？应该不是跑到楼顶吧？」
　　轮回照亮门。门把套着塑料罩，要是雏子开门出去，肯定会拆掉塑料罩。
　　「有人在雏子出去之后关门？」
　　「门没有开过的迹象。你看。」
　　爱用手机液晶屏幕照亮地面。
　　「要是门开过，雪肯定会吹进来，这附近肯定会湿掉。」
　　原来如此……爱说得没错。何况外头下大雪，积雪很深，门没那么轻易开启。
　　「雏子究竟发生什么事？冷静下来，试着从头说看看。」
　　我在轮回的引导之下慢慢述说：
　　「刚才在一楼，雏子她……忽然跑走。」
　　「忽然？为什么？」
　　「不知道……但她跑上楼。」
　　而且来到这里——肯定如此。
　　「搞不懂。既然这样，雏子跑去哪里？」
　　「笨蛋，很简单吧？」
　　爱若无其事说下去。
　　「这里是死路，既然这样，她就没上来这里。」
　　「——换句话说，是什么意思？」
　　「猪仔的血液循环差到令人无奈。简单来说就是搞错了。雏子在楼下，回去吧。」
　　「总之也只能这么认定……吧。」
　　爱与轮回回到楼梯处。我连忙跟上两人。
　　「雏子！喂～～！妳在哪里？」
　　看着轮回背影的我，察觉到忘了说一件重要的事。
　　——不对，不是忘了说，是没勇气说。
　　「轮回，那个……」
　　我的声音在颤抖，听起来肯定很严重。轮回与爱都停下脚步，而且停止呼吸转身。
　　「我与雏子……看见了。」
　　「……看见什么？」
　　「有理的……尸体。」
　　宛如时间静止的寂静。
　　我看见轮回的双眼燃起如同火焰的恐怖光芒。
　　我一边发抖一边拚命说下去：
　　「她摔落中庭……」
　　「……确定没错？」
　　爱如此询问。我哭着点头回应：
　　「那个人穿着有理的运动服……脖子断了。」
　　「——轮回，等一下！」
　　迟了一步。爱出声制止时，轮回已经往前跑。平常和爱形影不离的轮回，无视于爱跑走。
　　他跑向可以俯瞰中庭的口字型信道。
　　爱也追着轮回跑去。我也想追上两人——但或许稍微慢了半拍。
　　我行动之前储藏室的门就打开来，飞出许多手。
　　许多——对，许许多多。
　　我吓死了，吓到以为内脏会全部从嘴里吐出来。
　　轮回！救命！
　　爱与轮回已经位于遥远的另一头，绝不可能发现我。
　　手抓住我的手臂、抓住我的脚、拉住我的头发，将我拖进储藏室。
　　我的脑中响起「咕叽」的声音。我的颈椎断了。
　　我被许多不知名的物体啪哩啪哩咬碎，就此死亡。
　　死在漆黑阴暗的储藏室。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　那年夏季的那一天，对有理爽约的我——
　　看着有理哭泣的样子，只能伫立在原地不动。
　　脑内 CPU 完全停止运作。这是……怎么回事？
　　有理的抱枕落在我脚边。是有理非常喜欢，平常我光是碰到就会被她骂的某黑老鼠抱枕。
　　有理摇摇晃晃离开我，关进自己的房间。
　　我捡起抱枕拍掉灰尘，走向起居室。
　　饭厅桌上摆着比平常豪华的料理。
　　烤成金黄色的香脆鸡腿、自制炸薯条、精心制作的意大利面、以水嫩莴苣包裹的马铃薯色拉，甚至还有蜡烛、蛋糕店包装等物品。
　　无须猜测就知道是谁准备了这些东西。
　　「咦……怎么回事……因为……这……」
　　我不知所措，因为这样很奇怪。有理讨厌我，甚至不肯和我面对面……应该是这样才对。她把整天黏着爱的我视为丢脸又恶心的哥哥，所以平常完全不和我说话……
　　桌上的大餐没有任何人动过的痕迹。
　　到头来，继父根本不在家，看起来也没回家。
　　难道——有理说谎？
　　她说继父会回家……只是借口？
　　（可是，为什么？为什么要为我做到这种程度……？ )
　　我无法理解。不过，我肯定践踏了有理的真心。虽然她平常的态度也有问题，但现在计较这种事是幼稚的胡闹。
　　总之，绝对不能就这样扔着不管！
　　我冲上楼，轻敲有理的房门。
　　明明住在同一个屋檐下，我却至少有五年没进去过，甚至不记得像这样敲过门。事到如今我才理解，我完全没注意过有理，总是满脑子只有爱……
　　「有理……那个，对不起。愿意露个脸吗？我想道歉。」
　　里头没回应，只有频频传来擤鼻声。
　　我在门外等待，耐心等待。等待有理开门。
　　经过五分钟、十分钟，门依然没开，但我不为所动。这种等待完全算不了什么，我的毅力早就接受爱的锻炼。
　　终于，有理像是拗不过我而轻轻开门。
　　她不再哭泣，只是因为擤鼻过度，鼻头磨破了皮。
　　「对不起，我爽约——」
　　「我的……」
　　「啊？」
　　「我的事……一点都不重要吧！」
　　我不禁感到慌张，因为一半以上是事实。
　　「没……没那回事。我们毕竟是一家人——是兄妹啊？」
　　「骗人！你满脑子总是只有爱！开口闭口都是爱，满脑子只有爱！」
　　我无从反驳。
　　久违五年看到的继妹房间，不知何时变得可爱又美丽。
　　挂在墙上的连身裙，我不记得她穿过。
　　架上摆满布偶，没看过的书柜存放大量漫画，金属设计的家具莫名洋溢女大学生的气息。此外，「站起来吧，国民！」的特大海报在各方面都搞砸气氛。看似昂贵的玻璃柜里，摆着许多钢弹机动兵器的可动模型——居然比布偶还珍惜！
　　里面完全变成我陌生的女孩房间。
　　在我刚搬来的时候，明明还只是一间「儿童房」。
　　「那么，我演爸爸，哥哥演妈妈！」
　　「我为什么演妈妈？应该是爸爸吧？」
　　像这样玩着家家酒的房间——如今不存在于任何角落。
　　有理大概是快要站不住，背对着我瘫坐在地。
　　微微颤抖的肩膀、娇细的颈子，看起来极为脆弱。
　　哭泣的继妹过于可怜，使我做出好几年没做的行径。
　　我轻轻跪在地上，从后方紧抱她。
　　有理吓了一跳却没有抗拒，任凭我拥她入怀。
　　我稍微放心，轻声向她道歉：
　　「对不起。我以为妳讨厌我……」
　　「当……当然讨厌……你这种人算什么！」
　　「我……我想也是！不过，对不起！爽约是我的错，而且我要感谢妳为了我准备大餐，谢谢妳。」
　　「呜……真是的……笨蛋！恶心死了，色狼！」
　　「为什么要骂我——不对，骂是应该的！抱歉我这么笨！」
　　光是道歉不足以表达诚意，我连忙补充一句话。
　　「我会好好补偿今天的过错。」
　　「……真……的？」
　　有理啜泣一声，终于愿意抬头看我。
　　「什……什么都愿意做……？」
　　「只要我做得到。」
　　「愿意带我去任何地方……？」
　　「只……只要不是奇怪的地方都行。」
　　有理揉了揉眼睛，臀部离地之后开口：
　　「那么，浦安！」
　　「浦安？慢着，难道是要去东京迪——」
　　是外县市耶？光是交通费就不得了啊……
　　存款余额掠过脑海。爱绝对不是生性浪费的人，但我们经常到处玩，所以资金极度吃紧。
　　何况明明是我的生日，为什么变成我要请客？
　　不过我想看继妹的笑容，所以我点头允诺。
　　
　　[[IMG,e37b401c2de4d8788c52bd2889d09eb5,792,1200,256179]]
　　「没问题。走吧，一起去老鼠王国。」
　　「要……要去海洋那一区！」
　　「知道了，海洋那一区是吧？」
　　「回……回家之前要绕路去台场喔！」
　　「台场明显才是重点吧？妳只是想看那尊等比例模型吧？」
　　不过，哎，我也感兴趣，想知道那是什么样的玩意儿。
　　「这次真的……说定啰？」
　　有理露出特别可爱的微笑，有点犹豫地轻轻伸出小指。
　　不晓得相隔几年的打勾勾。
　　我伸出小指紧紧勾住有理的手，如同儿时经常做的那样。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　（有理死了……？哪可能这么荒唐！）
　　我一方面否定茧这番话，另一方面几乎抱持确信。
　　大概不是谎言。毕竟找这么多久都没找到，也没有回应。若不是有理自己恶作剧，就可以认定是绝望的状况。
　　因为我知道。这种「事件」有可能发生！
　　我们上个月那段恶梦般的体验，在那个混账异世界——高元界所发生的事，还没在我心中风化。
　　「轮回，等－下！」
　　爱的声音传入耳中，我却无暇等她。
　　我穿越走廊，冲到面对中庭的「回廊」。
　　我如同要撞破玻璃般贴着窗户解锁。吹进室内的零下寒风令我喘不过气，我抵抗寒气，从窗户探出上半身。
　　我观察正下方。狂风暴雪导致视野受阻，但我还是找到我要找的东西。
　　从上方俯视，彷佛是一个「卍」字。
　　一具女孩尸体倒在微微堆积的雪上。
　　我忍住想跳下去的冲动，身体缩回走廊。在这个时候——
　　「轮回学弟、小爱！」
　　我听到千种学姊的声音。我和爱一起转身，千种学姊的身影浮现在回廊外的阶梯前方。
　　「那个，空絽老师说——」
　　学姊留下未完的话语，消失身影。
　　「千种学姊！」「千种？」
　　我与爱同时大喊、同时奔跑。
　　我们绕过回廊，在阶梯前方的走廊寻找，学姊却无影无踪。
　　「千种学姊！妳在哪里？」
　　我陷入混乱，听得到自己的心跳声。
　　搞不懂。究竟发生了什么事？刚才那是……魔法？
　　「千种！别开玩笑了！妳在哪里？」
　　爱放声大喊……她在害怕。平常的她绝对不会如此大喊。
　　「……我们看见幻觉了吗？」
　　这是想要如此相信的声音。我不经意观察爱的表情。
　　「学姊刚才话说到一半，妳有听见她说什么吗？」
　　「……她提到空絽老师。」
　　「我也听到她这么说，我不认为是幻听。」
　　总之动身寻找比较好，而且要尽快。
　　我们看到门就打开，打算在附近的教室寻找——并且于此时察觉。
　　「……茧呢？」
　　校舍一片寂静，完全没声音。
　　大雪笼罩的校舍如同寒冷、黑暗、深沉的海底般寂静。
　　「茧！回应一下！茧！」
　　爱放声大喊，但还是没回应。
　　「……这样非比寻常。到底是什么状况？」
　　我无法回答，无从回答。
　　雏子、茧与千种学姊都失踪了。
　　而且，有理她——
　　「……下楼到中庭确认吧，我想确定有理的状况。」
　　爱的表情在短短一瞬间扭曲。不是装出来的，是真正感觉到「痛楚」的表情。我和她来往已久，所以立刻就看得出来。
　　我紧握爱的手，慎重下楼。沿着一楼走廊走向「回廊」，前往通向中庭的门。
　　门锁光是转动就打得开。我推开饱含湿气的沉重积雪，在卡住时硬是踢开，强行破门。
　　踩着堆积到脚踝的雪，前往中央。
　　身穿运动服的女孩倒在那里，头部朝不正常的方向扭曲。
　　运动服微微沾湿，隐约看得见女孩内衣的线条。降下的雪没融化，代表女孩已没有体温，被刀刃砍得伤痕累累的脸已经不成原形。
　　不过，从体型、发色与身上运动服的颜色，可以辨别这个女孩是谁。
　　这具尸体，毋庸置疑——
　　
　　
　　是凄惨遇害的有理。