　　
　　[[IMG,0ac31204fa1c9b8932e751052acbef6a,800,1318,132243]]Q「对于『狩猎』的联想。」
　　
　　
　　平凡的女高中生
　　「赏枫？捡贝壳？」
　　
　　
　　孤独的男高中生
　　「班上男生聊的那个狩猎游戏？」
　　
　　
　　绝世美少女
　　「猪仔勾引女生的那种行为吧？」
　　
　　
　　疯狂科学家
　　「取得检体的手段。」
　　
　　
　　摄影师
　　「拍到好照片的要诀和狙击一样。必须取得绝佳位置再加上耐心。」
　　
　　
　　腐食兽
　　「为了得到优质 B○ 本——好啦，狩猎的时间到了。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　子弹掠过我们，打穿窗户玻璃。
　　进一步穿过中庭，粉碎另一边的玻璃。
　　「……轮回同学，让开。」
　　空絽老师再度将枪口瞄准我们，我张开双手坚决保护爱。
　　老师手上的枪乍看像是玩具。不是电影所见的金属色泽，是消光的深沉银色。手枪是自动上膛式，滑套部分刻上玫瑰浮雕，设计独特。
　　如同刚才那一枪所示，这把枪不是玩具，具备充足杀伤力。
　　看到枪的爱开始微微发抖。
　　「这个人……果然是……反编译者……！」
　　爱轻声说出如此莫名其妙的词。我想确认她在说什么，但空絽老师不让我如愿，向前接近一步。
　　「那孩子不应该存在于这个世界——也就是三次元。」
　　「我听不懂您的意思。」
　　冒冷汗的我完全装傻。
　　「何况您为什么带着手枪？我才要问您究竟是什么人？化学老师的身分是伪造的吧？」
　　空絽老师谨慎地瞪着爱，以平静又生硬的声音响应：
　　「我是『猎人』。那孩子刚才提过吧？他们四次元人将我称为『新工具反编译者』。」
　　「四次元？猎人？我完全听不懂！」
　　老师大概是看穿了我的谎言，将我的话当成耳边风，继续说下去：
　　「不觉得很神奇吗？遭受推动的人都有可能成为『新工具原种』，既然这样，高元界肯定有许多四次元人。」
　　我无法继续假装毫不知情。
　　因为这确实是我心中的重大疑问。
　　爱——不对，艾朵拉说过死者大多会失去自我，以「极近于无的形态」永远徘徊。
　　她确实说到「大多」这两个字。
　　换句话说，一部分并非如此。如果分母是几万的数字，即使机率是万分之一，肯定也有数人因为「新工具」觉醒。
　　「要是他们擅自修改过去，导致世界大幅扭曲——我们三次元人的记忆肯定会混乱，现实与虚幻的界线将更加模糊。」
　　之所以没有变成这样——
　　「是的，因为有人阻止他们介入。那就是猎杀四次元人的猎人。」
　　「……我完全听不懂您在说什么。那您拿出那种东西，企图对爱怎么做？」
　　「只要断绝『起源点』的认知，就可以恢复因果的联系，回归原本的历史。」
　　换句话说——他要除掉爱？
　　听起来……不像在说谎。
　　对于老师的这番话，我在很多方面可以认同。何况爱在我身后发抖，所以这应该不是空絽老师擅自编出来的「设定」……
　　「您说您想要爱，就是这个意思？」
　　「我当时是试着挑衅，观察你的反应。因为你也可能是元凶。」
　　「如果去过高元界就是四次元人，那我也是啊！」
　　「但你不是这次的『艾朵拉』吧？」
　　「艾朵拉……这个词是什么意思？」
　　「原本是『不当』的意思，以此称呼那些造成世界改变的个体。想将这次的惨剧一笔勾销，只要除掉改写世界的个体就好。」
　　「——可是！说不定这是其他四次元人干的好事吧！或许有人要陷害爱，让您这样的人除掉她！」
　　「你真的这么认为？」
　　空絽老师以悲伤的目光看我。
　　「你刚才不是察觉爱小妹的谎言吗？」
　　我不由得看向爱。爱脸色苍白瞪向空絽老师。
　　「你肯定已经知道——不对，你肯定从一开始就知道。你今天傍晚到楼顶『冷却脑袋』就是因为她的出现令你疑惑吧？」
　　……一点都没错。
　　不可能存在的爱混入我们的日常生活，所以我乱了分寸。
　　爱欺骗我。她有可能欺骗、杀害大家。
　　然而——
　　「我不会交出爱。」
　　我将爱藏在身后，如此宣布。
　　「轮回……」
　　爱瞪大宝石般的双眼，表现惊讶之意。
　　「爱，放心，我不会背叛妳，也不会抛弃妳。绝对不会。」
　　空絽老师难受地扭曲五官，露出无法辨别是愤怒还是失望的表情。
　　「你被骗了！她的眼泪是欺骗你的谋略！」
　　「被骗也无妨！我喜欢爱！爱是我的唯一！」
　　「不准讲得这么幼稚！你要扔着那些孩子不管？今晚在这里莫名其妙遇害，成为冰冷尸体的那些孩子——你都要丢下不管？」
　　「我会拯救学姊她们！但我也要拯救爱！」
　　老师脸上的表情静静消失。
　　「这是最后通牒，让开。」
　　他以毫无抑扬顿挫的声音告知，直到刚才的激昂彷佛一场梦。
　　「装填在这把枪的子弹和你想象的子弹不一样。是用来回溯因果，消灭『存在』——不，应该相反。是用来让『推离者』回归世界法则，再度符合逻辑的子弹。」
　　我哼声一笑。
　　「符合逻辑？这么一来，爱会怎么样？还能和我们待在相同世界欢笑度日吗？」
　　空絽老师没回答，枪口瞄准我的心脏。
　　「……如果你以为中枪也没事，那就错了。猎人的子弹能阻止外力干涉高次元领域——换句话说，被这颗子弹打死是『必然之死』。尘归尘、土归土、死归死。你无法前往高元界。」
　　我明明知道这是恐吓，背脊却在颤抖。
　　信心在晃动。即使这个世界正如我的想象，符合我的推理，但要是预测错误——我将永远失去拯救爱的机会。
　　即使如此，我依然没从爱的前方离开。
　　空絽老师叹口气，带着明显轻蔑的神色看我。
　　「……你或许想让那个孩子见识到你直到最后都不会抛弃她，只有你不会背叛她。但你的判断错误。如果真的为她着想，就别让她的罪孽继续加重。她不是能说服的对象吧？」
　　老师很敏锐。我确实有这种非分之想。
　　我下定决心，拚命对爱展现诚意。
　　感觉肤浅的非分之想被看透，好丢脸。但空絽老师也犯下丢脸的错误。他使用这种说法，我不可能会听话。要是我在他这么说完之后抛弃爱，就代表我承认自己抱持非分之想。
　　……不对，等一下。
　　空絽老师应该也明白这一点吧？
　　即使如此，他却以这种方式说明，就代表——他想对我开枪？
　　至此，我终于理解事件全貌。
　　散乱的事象碎片接连组合，形成一幅完整的画。
　　（空絽老师……是「敌人」！并非站在我这边！）
　　我咬牙切齿。居然会这样，现在的我早已落入对方的圈套。
　　我要是如敌人所愿抛弃爱，就是我输。
　　另一方面，要是没抛弃爱，我将会中枪走向死亡结局。
　　所以，抛弃爱吧。
　　——什么？
　　我对自己的想法惊愕不已。
　　（花轮回，冷静下来思考吧？）
　　（这是……谁的声音？思绪擅自——）
　　（无论如何，都需要改写这个错误的世界。）
　　（适度打破现在的僵局，之后再前往高元界就好。）
　　（就算这样，我也不能抛弃爱——爱会怎么样！）
　　（即使爱消灭，只要成功前往高元界就可以连这段「过去」也改变，当成没发生过吧？）
　　（所以，现在先抛弃爱吧。）
　　（要是不这么做，爱就不会得救！）
　　（抛弃吧！抛弃她吧！）
　　（啊啊，原来如此……这是——）
　　
　　
　　某人在「推动」我！
　　
　　
　　「——回！轮回！振作一点！你听不到吗？」
　　爱抓住我，使我回过神来。
　　如同心魔尽去，再也听不见近乎幻听的「心之声」。
　　空絽老师似乎也察觉到异状，朝周围投以警戒的口光。
　　「……抱歉，轮回同学，看来我……有所误会。」
　　老师似乎乱了分寸，带着些微紊乱的呼吸说下去：
　　「……我道歉，我的推测过于大意。我一直认定是爱小妹创造这个世界，不过……真正的元凶另有他人。」
　　老师轻轻将手伸进白袍口袋，取出－个罐子。
　　喷雾罐。他拿着这个没贴标签的铝罐，朝空中喷雾。
　　——那应该也是猎人的装备吧？喷出来的雾，在周围的空间造成有点令人无法置信的魔术效果。
　　透明的雾充斥于走廊之后，某处空气有如雨刷擦拭般变色，像「开窗」似的产生黑暗。
　　「我使用某种伎俩让你们看得见『那一边』——那个就是我们的敌人。」
　　黑暗的另一头，看得见发出红光的物体。
　　像红宝石的闪亮光辉，如同火焰或极光般摇曳。那是女孩的头发——我对这种异世界风格的质感有印象。
　　一名女孩燃起红宝石色的头发，飘浮在半空中。
　　美得令人停止呼吸。眼角往上翘，目光逼人，有些羞涩地瞪着我。
　　肤色与相貌都变了，但是改变程度不比当时的爱。这名女孩是——
　　「有理！」
　　空絽老师缓缓举枪，像是挤出话语般说明：
　　「她现在位于高元界，是我刚才送过去的……而且她怎么看都具备自我意识。换句话说，她是……」
　　「是什么？你说她是什么？」
　　「有理小妹是『起源点』！」
　　打击鼓膜的叫喊。
　　过于无法理解的话语，使我的脑内 CPU 瞬间放弃思考。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「轮回，我来救你！」
　　有理这句话在我的耳际——应该说，在我的脑中响起。
　　红发闪闪发亮的有理，以翡翠色的双眼注视我。轻柔微笑的脸蛋娇怜无比。不像这个世界应有的笑脸。
　　「我绝对会把你救出这个错误的世界！」
　　「错误的……世界？」
　　「爱，不准妳继续为所欲为！」
　　有理一脸英挺的表情俯视爱。
　　爱难受地扭曲眉角，明显是陷入绝境的脸。居然让爱露出这种表情，这应该是有理这辈子的首度壮举。
　　另一方面，我无法理解状况，像木偶般伫立不动。
　　老实说，我混乱至极。有理是艾朵拉？空絽老师是猎人？
　　到最后，空絽老师是己方吗……不对，既然他想对爱不利，应该是敌方？
　　但他现在试图保护爱……所以是己方？
　　不，空絽老师试图消灭有理，所以应该还是敌方？
　　思绪不断兜圈子，脑浆简直要沸腾了。原本以为掌握到的事件全貌悉数破坏，我陷入回到原点的错觉。
　　以为明白的瞬间变得不明不白，每次抱持确信的下一秒就发生撼动确信的事件。这种彻底的「方便主义」折磨着我——
　　托福，我理解了。
　　这种如意的状况是某人蓄意使然。
　　（花轮回，不要迷失。你已经掌握真相！）
　　「——轮回同学？快退后！」「轮回？你做什么？」
　　我听着两人从后方传来的叫声，毫不停步地冲到有理面前。
　　有理松口气般放松表情。
　　「笨轮回！终于愿意相信我了！」
　　「我一直都相信妳。但妳想对爱做什么？」
　　「我要驱魔！并且取回我们的日常生活！」
　　「这样啊。那么，我原则上是妳的敌人。即使爱是鬼魂，我也要保护她。」
　　泪珠涌上有理的眼角。
　　「你为什么不愿意明白？你被那个女人附身了啊！我明明只是想救你——」
　　我确定了，这个有理是真货。表情、个性与思考方式完全一样。
　　有理真的成为四次元人……的样子。
　　「……我知道了。」
　　有理拭泪瞪着我。
　　「既然这样，这种世界……我要毁掉！」
　　「砰砰砰」三声枪响，子弹擦过有理的脸颊，虽然削断她那有光晕的头发（！）却没有直接命中。
　　有理裙襬掀起，消失无踪。
　　「小心！她打算改变世界！」
　　空絽老师一边换弹匣一边警告。就在这一瞬间……
　　「呜！」
　　随着「啪涮」一声沉重的声音，血花飞舞。
　　片刻之后，肉片掉到我的脚边，爱忍不住放声尖叫。
　　空絽老师神情痛苦，按着右肩关节。
　　出血严重，再也握不住枪。
　　手持斧头的有理站在老师身后。
　　她身上是全新的运动服，看来恢复为「肉身」状态。
　　「妳篡改过去，死而……复生吗……！」
　　空絽老师呻吟着这么说。原来如此，并不是从四次元「改写世界」攻击，而是复活偷袭……运动型的有理使用这种方式比较快。
　　「爱，这次一定要解决妳……！」
　　有理以颤抖的声音宣布。她相当慌乱，但爱也一样。如果是三次元的肉搏战，爱挑战一万次应该也赢不了一次。
　　猛烈的杀气与血腥味使爱双腿发软。
　　「轮回同学，快逃！」
　　空絽老师撞开有理大喊。
　　「敌人的目标是爱小妹！快点逃啊！保护她！」
　　我犹豫了一瞬间。老师骑在有理身上，试图用一条手臂压制。朝空中挥动的斧头似乎随时都会砍中老师的脸。
　　「……爱，走吧。」
　　「咦——可是！」
　　「有理交给老师处理，总之快逃吧！」
　　我假装慌张，牵着爱跑走。
　　虽然没必要配合这场闹剧，但我决定配合。因为——
　　因为接下来，是我试图反击的回合。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　我拉着爱专注地在校舍里奔跑。
　　回过神来，我们已站在化学实习室前面。
　　明明去哪里都好，为什么会选择这里？
　　基于本能？还是感伤？
　　不管怎样，我们锁上金属门，死守在室内。
　　隐藏气息，轻轻依偎，缩在房内角落。
　　月光洒入，室内朦胧明亮。
　　面纸花环与折纸缎带还在。
　　白板上留着爱绘制的装饰文字。
　　爱轻声啜泣，抱膝蜷缩。
　　她脆弱的样子令人怜爱，但是不能感情用事。
　　我警告自己并且研磨思绪。如今已知敌方使用何种伎俩，几个提示告诉我答案。
　　但是，最重要的项目依然留白。
　　就是敌方的目的——犯行动机。
　　筹备如此大规模的计划，究竟要引导我做什么？
　　爱上次说过：「尽情玩个痛快吧。」
　　那么，这也是游戏？
　　……我不这么认为。敌人明显企图要我做某件事，执拗将我逼上绝境，要我那么做。
　　（想让我——抛弃爱？）
　　我只有这个推论。为什么？这样有何好处？
　　沉入思绪泥淖的我，被爱微弱的声音拉回来。
　　「……真是笨到底的家伙。」
　　爱维持抱膝而坐的姿势，以稍微颤抖的声音开口。
　　「抛弃我不就好了？和有理一起消灭我吧。不然也可以把我交给那个猎人，这么一来，你就再也不会受苦。」
　　「妳真是笨到底的女生。」
　　「什么——」
　　爱柳眉倒竖，生气的脸蛋也美丽无比。
　　「经过今天一整天还不懂？我不会抛弃妳，绝对会救妳。」
　　「……为什么想救我？」
　　千载难逢的大好机会忽然来临，我不禁感到困惑。就像是忽然面对正中直球的棒球打者，或是忽然接到绝妙传球的足球前锋。
　　相较于一流的运动好手，我的经验过于不足，即使不会应对也不奇怪。但是我强烈的心意弥补了准备不足的部分。
　　想取回爱的心意。这是我比世上任何人都坚强的心意。
　　我将手放在爱的肩上，让她面向我，然后正面告诉她：
　　「我那天在『éclair』对妳说的那番话，妳还记得吗？」
　　我注视爱那宝石般的双眼，热情地诉说。
　　「我的心意至今未曾改变。我喜欢妳，迷恋妳成瘾。对我来说，没有妳的人生就像干燥无味的海绵蛋糕，这种东西毫无价值，一点都不重要。」
　　「……」
　　「我想取回妳，想和妳永远一起欢笑度日。」
　　爱眼中的泪水如泉涌，彷佛结冻的冰原得到春阳滋润。
　　我的话语是否传达给爱——
　　爱轻轻低下头，放松力气，将头靠在我的肩膀上。
　　「……我一直……很想这样。可是……」
　　她想说什么？
　　她用力推开我，擦拭眼角之后恢复一如往常的不悦表情。
　　「明明是猪仔就别耍帅。在这种紧急状况还谈情说爱，真是个猪仔过头的变态。」
　　「世上也有帅气的猪仔吧？例如会飞的那个家伙。」
　　「如果刚才的话是真的——那就吻我。」
　　「慢着……妳在这种紧急状况下说这什么话？」
　　「我就是想这样。吻我。」
　　既然爱坚持，我就非得照做。
　　如果这是我唯一能做的事，如果这是取回爱的手段……
　　我不会犹豫。
　　我握住她的手。视线如同相互吸引般交缠，擅自拉近距离。
　　「轮回。」
　　我即将闭上双眼时，爱的双唇轻呼一口气。
　　「你真的想和我在一起？」
　　「嗯。」
　　「每天？」
　　「对。」
　　「开心度日？」
　　「对，就像今天这样！」
　　这时响起「啪！」的尖锐声响，我的头剧烈摇晃。
　　痛楚慢半拍传来。当我察觉被打耳光，爱已经远离我，并投以遭背叛般的目光。
　　「果然……是这样。你想要的……是像今天这样——」
　　爱的肩膀微微颤抖，正要放声大喊的时候，门发出「铿！」的金属碰撞声摇晃。
　　「铿！铿！」的声音持续响起，每次都使门板表面扭曲、扣具凹陷，眼看着渐渐变形。
　　
　　[[IMG,c27fcd096d1b7b775d2b9662cbcfac12,792,1200,167527]]门在最后不成原形，洋溢血腥味的有理进入室内。
　　她身上泼满鲜血，即使光线阴暗也清晰可见。运动服表面水亮反光，有如湿透的橡胶。
　　「爱，妳在吧……给我出来！」
　　有理怒吼着，爱吓了一跳，珍惜的怀表失手滑落。
　　这个声音使有理察觉到这里。我拉着爱跑走。
　　有理高举斧头，从正前方突击。我勇敢前进，用肩膀承受她挥下的斧头——握柄处。虽然力道强得就算骨折也不奇怪，但我「早已知道」没骨折。
　　这一震使得有理松手，没抓稳斧头。
　　我顺势撞开有理，带着爱冲出化学实习室。
　　然而，出乎预料的新敌人在走廊等待。
　　微微摇晃的人影，身高只到我胸口的娇小女孩。
　　「轮回……学长……」
　　她在说话——她活着。
　　「学长……我……好痛……」
　　她转向这里，这个动作使运动服内侧咕咚咕咚掉出某些东西。
　　一言以蔽之，是内脏。
　　位于眼前的是皮肤剥落、牙齿与眼窝都裸露在外的脸。
　　是损毁得乱七八糟的——雏子的脸。
　　慢着……她是……雏子吧？
　　虽然没自信，但是和刚才在储藏室看见的那具尸体很像。
　　爱放声尖叫，但是尖叫的不只爱。
　　「雏、雏妹……？呀……呀啊啊啊啊啊啊！」
　　有理也陷入错乱，我不能放过这个机会。
　　我用尽力气拉着爱，尝试从走廊边缘钻过去。雏子看到我们的行动，以裂开的嘴笑了。
　　「轮回学长……为什么要逃……？跟踪狂臭虫女生……您果然觉得恶心吗……？」
　　「我们绝对不是基于这个原因被妳吓到……！」
　　对话彷佛一如往常，意义却截然不同。
　　「好痛……好痛好痛好痛好痛好痛痛好好痛好好痛痛痛痛痛啊～～！」
　　这已经不是人类的话语。雏子高举双手冲向我。
　　「慢着，这是丧尸？丧尸的话题该打住了吧！」
　　真的是超乎常理的离谱光景。但如果动用「新工具」绝对不是不可能……我如此认为。
　　茧在试胆时说过，自然界有非常厉害的生物、非常厉害的细胞。例如厌氧生物，或是能急速分解脂肪之类的细胞。要是人类能沿用这种功能，即使发挥莫名其妙的生命力也不奇怪……或许吧。至少可以「推动」某人进行这方面的研究。
　　不过，在这种时间点发生这种事，实在过于随便。所以这是「敌人」的特别服务。是刻意留情，引诱我进攻的一步棋。
　　看来「敌人」也察觉了，察觉到我在寻找反击机会。
　　（看来即使继续拖延时间，也没办法取回爱……！）
　　虽然很不愿意让对方如愿——但是打出王牌的时候到了。
　　我推开雏子奔跑。雏子一口咬住我的手臂，我痛得泛泪。但我没减速，一边奔跑一边把雏子甩到墙上挣脱。
　　「这种时候……记得是不能被咬？」
　　我嘴硬说完之后踢开雏子，带着爱前往楼梯。经过储藏室前方时，某个物体从侧边飞来。
　　我连忙躲开。那个物体是玻璃烧瓶，粉碎的瞬间冒出刺鼻味道。
　　诡异的液体融化水泥地。
　　该说正如预料吗……茧（的丧尸？）挡在前方。
　　不只如此，走廊另一边有许多不相关的人。
　　是今晚不应该在这里的学生们。不知为何，看起来都是背着书包、披着外套，一副正要回家的样子。
　　所以，今晚在校舍发生的各种不合理状况——诡异的气息、人手问题，以及钢琴里的手机等——都是因为他们？
　　总之，冒出腐臭味的苍白高中生们集体接近这里。
　　「这是怎样……怎么回事？」
　　爱终究也陷入混乱，看来已经不是作戏等级的骚动。
　　我踢开茧，将爱推到走廊。
　　「爱，快逃！这里由我挡！」
　　我说出像是电影里的台词。爱的回应是——
　　「不要！我要和你在一起！」
　　我感动得内心颤抖。爱在这个危急的场面对我说出这句话……
　　虽然开心，但这句话只有现在是多余的。要是爱在这里，我就无法打出王牌。
　　「快走！求求妳，快走啊！」
　　雏子刚好在此时赶到，抱住我的腰。有理从远方跑来，学生们也进逼到面前。
　　但是，爱还是没有行动。
　　「我要和你在一起！直到最后都和你在一起！」
　　既然这样，妳为什么不肯回到三次元！
　　我咽下差点脱口而出的吐槽，采取强攻策略。
　　「爱！去把空絽老师的——对，拿那把枪过来！」
　　这是我随便编出的借口。但我赋予使命之后，爱的表情变了。
　　我甩开茧与雏子，硬是将爱推到楼梯。她下楼到转角处时，我冲进上方群聚的丧尸。
　　我抱持着成为橄榄球员的心态，又躲又闪不断奔跑。这么说有点晚，但我完全不是运动型，力气也低于平均标准。即使如此，我只在这时候不怀疑自己。我发挥狗急跳墙的蛮力，将丧尸们拖离爱。
　　爱没跟来。看来她相信我的那番话，跑去拿武器。
　　太好了……我如此放心的瞬间，数人一起推倒我，一个个压在我身上制住我。丧尸们就像体育垫层层堆栈，被淹没于腐臭味的我在心中对爱这么说——
　　爱，对不起。请妳再等我一下。
　　我绝对会拯救妳。所以——
　　
　　
　　——至此交棒。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「有理小妹。」
　　某人呼唤着某人。
　　「须唐座有理小妹。」
　　反复呼唤。柔和、温暖，并且坚持。
　　我称不上自我意识的意识不断聆听这个词之后，浮现奇怪的想法。
　　这个声音呼唤的，或许是——
　　「有理小妹，起来吧，我呼唤的是妳。」
　　有理。我理解到这是自己名字的瞬间，觉醒了。
　　记忆如潮水般涌现。对，我是有理，这是我的名字。有如把倔强当成衣服穿在身上的女高中生，运动细胞发达，学业成绩还不错，外表也不差——却不受男生欢迎，个性差劲透顶，动脚比动口快，在校内处于微妙的立场。
　　我……怎么回事？我在做什么？
　　我无法回想起最重要的部分，只记得自己曾经饱受痛苦。好恐怖、好痛……
　　忽然间，视野一角出现蜂蜜色的光芒。
　　彷佛傍晚时分的柔和光芒。朦胧浮现的是桌椅、沉重的门、讲桌、置物柜、白板——是化学实习室！
　　我察觉到的瞬间，围绕着我的黑暗消失，风景变得鲜明。
　　我站在一如往昔的社办。
　　窗外是美丽的晚霞，光线斜射入室，令人有点感伤。
　　这里是我们的社办，却没有大家的身影。
　　「……大家呢？在哪里？」
　　我得知自己独处于室内，忽然感到胆怯。
　　而且，不太对劲。明明是熟悉的场所，却莫名感觉陌生。
　　我试图走到窗边——接着愕然。
　　脚动不了！
　　我连忙想抓住椅子支撑自己的身体。
　　我的手无声无息地穿透。
　　连手腕都插入椅子的我，沉默约五秒……然后受惊往后跳。我的脚至此动了起来，但我一点都不高兴！
　　究竟岭生了什么事？这里是哪里？
　　「别怕。」
　　我转身面对声音传来的方向。我身后是一名英俊的男性。
　　把白袍当成大衣穿上，双脚交迭而坐。与其说像来自时尚杂志……更像来自画集世界。
　　他是谁？我虽然不认识——
　　「空絽老师？」
　　嘴巴不由自主说出的名词，吓到我自己，但这也只是一瞬间。我自然而然接纳这个名字，就像受过某人的「教导」。
　　是的，这个人是空絽老师，我们社团的顾问老师。
　　「嗯，是我。感觉怎么样？」
　　「……我这么说或许很奇怪……不过，这里是社办吧？」
　　「是你们『丧女会』的社办。」
　　「请不要说丧女！所以大家呢？轮回在哪里？」
　　「不在这里。应该说，他不在和妳相同的世界。」
　　我听不懂。虽然听不懂——却好害怕。
　　有如踏脚处崩塌的恐惧。我知道这种感觉。
　　「这是……什么意思？」
　　我在发问时察觉一件事。空絽老师坐在椅子上！
　　（我明明碰不到，他却碰得到！）
　　怎么回事？老师和我不一样？
　　……还是说，不一样的是我？
　　「我和老师……不在相同的世界？」
　　「嗯。妳位于上层世界，认知与思想融合为一的地平面——『高元界』。」
　　「高元界……高元界……？」
　　如果是平常的我或许会退避三舍，觉得老师讲得像是幻想症状发作。
　　「听不懂吧？所以我照顺序说明吧。首先，妳死了。」
　　这时候的我内心并未受到打击。
　　「妳位于『死后世界』——前一步的世界。不是那个世界，也不是这个世界。是位于交集处的世界。」
　　「我不懂！完全听不懂老师在说什么！」
　　「现在的妳等同于幽灵，所以看得到却碰不到，如果思想与认知没有同步，甚至无法好好行走。」
　　我的膝盖打颤。原来变成幽灵之后，双脚同样会发抖。我怕得不得了，反而笑了出来。精神缺乏稳定性，笑意涌上心头。
　　「冷静下来。不要紧，这只是暂时性的现象。」
　　空絽老师温柔安抚着似乎快失控的我。
　　「我会好好拯救妳。何况妳并不是第一次和这个世界产生关连，你们已经体验过『改写后的世界』一次。」
　　「改写……后？」
　　「妳重视的人——轮回同学，去过妳那里好几次。」
　　轮回？怎么回事？轮回也死了？
　　此时，记忆之门砰然作响开启。
　　感觉像是断掉的回路再度连结。我曾经因为轮回消失而哭泣，为什么我会忘记那么悲伤、害怕的往事？而且不只轮回，雏妹也消失——
　　我乱了分寸时，空絽老师的手「碰触」到我的肩膀。
　　「别继续勉强，不然会无谓混乱吧？」
　　他人的体温好可靠，我稍微松了口气。
　　「有理小妹，怎么样？稍微相信我的话了？」
　　「……是，我相信。」
　　「太好了，那就相信我吧。我是为了拯救妳——不，是为了拯救你们，拯救千种小妹、雏子小妹、茧小妹与轮回同学而来。」
　　「——轮回！轮回现在怎么样？」
　　「他现在位于恶梦之中，非得救出他才行。」
　　「恶梦？怎么回事？还有，老师究竟是……？」
　　「我是『猎人』。」
　　老师走到窗户前面，转身面向我。
　　「驱逐『新工具原种』，维护世界法则的使者。」
　　此时，我终于看向窗外。
　　老师背对的夕阳另一头，某种东西在校园外面燃烧。
　　在路上冒出黑烟燃烧的是——大型倾卸车。
　　「希望妳提供助力，阻止艾朵拉。」
　　在袅袅冒出的浓密黑烟下，急救人员提着担架运送伤员。
　　躺在担架上的不是别人，正是我。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「爱！爱，妳在哪里？」
　　我撞开丧尸群，回头沿着阶梯一鼓作气冲下楼。
　　意志力、意志力——我在心中反复念着这三个字。我的右手握着从有理那里抢来的斧头，砍掉群聚的半死人的头、剖开他们的躯体，如同一道疾风奔驰。
　　状况越来越好。不要紧，我还能动，也还有战意。
　　在走廊上奔跑时，我发现了一群丧尸。
　　丧尸聚集在视听教室前面试图破门——爱在里面！
　　「滚开啊啊啊啊！」
　　我有如擒抱般用肩头猛撞，朝胆怯的对方挥下斧头。脚边有一把铲子，我捡起来劈在另一具丧尸脸上。
　　丧尸伸出手，我看穿动作闪躲，出脚将丧尸绊倒，把铲子插入其喉头。
　　这一幕毕竟很惊悚，好恶心，强烈的反胃感涌上来——但我咬紧牙关忍住。
　　丧尸群接连进攻，数量终究太多。我一边挥动铲子一边朝着身后的门大喊：
　　「爱！妳在里面？」
　　「——轮回？」
　　门开了，我迅速逃进去关上门，用背部承受搥门的力道拚命护门，确认爱平安无事。
　　爱哭丧着脸依偎过来。
　　「我受够了……我不要这样……！」
　　爱将脸靠在我的胸前哭泣，我第一次看见这样的爱。
　　「别哭，平常的爱跑去哪里了？那个高傲爱损人的爱呢？」
　　爱不甘心地瞪着我，压抑呜咽声。
　　「区区猪仔……真敢说啊……」
　　「还好啦，毕竟我们交情这么久了。」
　　「那是怎样……连雏子，甚至茧也……」
　　「简直是丧尸电影对吧？」
　　我以轻浮语气响应，必须这样才撑得下去。老实说，我也很怕，堪称即将发狂。
　　爱抓住我的运动服，诉求般开口：
　　「潘朵拉，快帮忙啊！为什么没回应？」
　　——不是对我说话。爱似乎在向别人求救。
　　「我不晓得会这样……！我不晓得！」
　　感受到一股像是子弹射穿心脏的冲击。
　　爱在我的胸口磨赠脸颊，失控低语：
　　「明明好不容易可以和轮回在一起……我不要这样结束……！」
　　……我完全理解了。这一切果然不是爱设的局。
　　既然这样——是那个家伙干的好事。
　　眼前空间开始扭曲，宛如肯定我的质疑。
　　大衣顺风轻盈飘展。某人跃出虚空，降落在半空中的某一点。
　　轻柔飘扬的长发是金色的发梢似乎没有实体，看得见后方的景色。头发如火焰般摇曳，散发光之粒子。
　　衣领附仃皮草的白色大衣、交叉为十字架型的特殊皮带。不晓得是因为服装奇特还是头发特异，看起来更显脱俗。
　　这个人，当然是空絽老师。
　　他来到这里——并非要拯救我与爱。
　　「真扫兴啊，艾朵拉。」
　　空絽老师不是对我，而是对爱开口。
　　「居然依偎着这种男人哭泣，根本不像妳。现在的妳就像随处可见的平凡女孩。」爱似乎察觉到某些事，美丽的双唇不断开阖。
　　「你……难道……是……？」
　　空絽老师叹口气，改为向我露出嘲笑的表情。
　　「轮回同学，你也是个固执的人。我试着以各种方式打击你，效果却都差强人意——或许还造成反效果。我在这方面对你评价很高，甚至堪称为你惊叹。」
　　「……谢了。别看我花轮回这个样子，我内心很坚强。」
　　「似乎如此。不过，有件事我一直很纳闷。」
　　我内心一颤，但没有移开目光，面不改色地回应：
　　「什么事？」
　　「你为什么没有『跳离』这个危机？」
　　老师无声无息朝我身后示意。门剧烈晃动，丧尸们满满挤在门后。听他这么说我才想起来，我们正处于「九死一生的危机」。
　　「……你说的『跳』是什么意思？」
　　「就是字面上的意思。无论是时间或空间，你只要跳跃就好了吧？因为你已经察觉到了，察觉这里是认知与思想融合为一的地平面——」
　　老师轻声一笑，亲口说出这个秘密。
　　
　　
　　「高元界。」
　　
　　
　　这句话成为清脆的回响，在阴暗室内回荡。
　　