　　
　　[[IMG,13f204fc08766a1fdd606d68efab1c11,800,1337,123950]]Q「理想的英雄。」
　　
　　
　　平凡系女孩
　　「有理学姊。学姊又强又帅气！」
　　
　　
　　推理系男孩
　　「还是夏洛克．福尔摩斯吧。」
　　
　　
　　腐系女孩
　　「动画店长兄泽命斗！他的眼神很迷人！商品阵容也是！」
　　
　　
　　钢弹迷系女孩
　　「蓝色巨星！红色彗星！还有德兹尔！」
　　
　　
　　科学系女孩
　　「诺贝尔博士。炸药杀了无数人。」
　　
　　
　　少女系女孩
　　「不……不是女人脸，也不是变态猪仔……我说真的！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　漂流到高元界的我只是无计可施。
　　轮回被夺走、存在被抹除。我觉得自己再也做不了任何事。
　　将「艾多拉」这个名字赐给我的，是他。
　　……不对，我不知道是「他」，还是「她」。
　　他未曾现身，我总是只听见声音。
　　……不对，我不晓得形容为「听见」是否适当。这类似一种在脑中响起的概念，总是只有将意义传达给我。
　　「潘多拉，你究竟是谁？」
　　『谁——？』
　　我脑中响起像是轻声一笑的声音。
　　『这是我第几次听到这个问题了？』
　　「你为什么——从什么时候，为了什么原因位于这里？」
　　『这个嘛，为什么呢？潘多拉为什么位于这里，基于什么原因位于这里，这种问题就去问神吧。』
　　「……神不可能存在吧？」
　　我在高元界的黑暗里，飘浮在虚空之中蜷缩抱膝。
　　「我的神是你。因为你一直保护我。」
　　『……话说，这是「适当」的形容方式吗？』
　　潘多拉一如往常讲得拐弯抹角。
　　我觉得有点好笑，稍微笑出声……内心微微受到疗愈。
　　「对，这是不争的事实。你一直陪在我身边。」
　　『妳的存在因而扭曲。这是潘多拉的罪。』
　　「……可以现身让我看看你吗？」
　　我忽然觉得声音远离。
　　我顿时担忧起来，寻找看不见的他。
　　「潘多拉？你在生气？」
　　『——这我做不到。』
　　他回应了。我松一口气继续问：
　　「为什么？你也是四次元人吧？」
　　『这种形容无误，却「不当」。』
　　「好奇怪的说法！啊……难道说，你是害怕那些『猎人』？高明如你，应该会被他们视为眼中钉吧？」
　　隐约感受到缓缓摇头的气息。
　　『艾多拉，并非如此。其实潘多拉也有情绪，和人类一样有时会失控，会欠缺平衡，一时冲动。』
　　「……我听不太懂。什么意思？」
　　『潘多拉不能出现在妳面前，因为他是影子，是妳永远、永恒的影子。若非如此，世界将会扭曲。』
　　潘多拉这番话，我连一半都听不懂。
　　但我很清楚，我见不到他。
　　「……你真寂寞。」
　　这时传来像是轻声发笑的声音。
　　『寂寞的是妳吧？』
　　「别说傻话，我不寂寞。」
　　对，我不寂寞，我习惯孤独。无论是遭受背叛、讨厌、排挤，我一点都不怕。
　　我不在乎遭受任何人讨厌，因为有一个人永远站在我这边——
　　我对自己这份想法感到无奈，不时冲动用靴子踹飞这股思绪。
　　潘多拉像是看出我的心思般询问：
　　『这次想以何种方式和轮回玩？』
　　「这个嘛……」
　　我双手抱胸，手指抵在下颚思考。
　　要让那些天真的家伙看见何种地狱？
　　要对背叛我的轮回进行何种恶整？
　　「直接过去那边戏弄他们如何？」
　　『——过去？』
　　「我要让轮回空欢喜，尽可能抱持期待之后抛弃他。」
　　就这样，我任凭思绪所及，拉拉杂杂述说自己的计划。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　这里是高元界——空絽老师这么说。
　　我流下冷汗，但依然佯装冷静看向老师。
　　「你在说什么？」
　　「咦？我一直以为你早已察觉。因为你上次在爱公开瞒骗行径之前就看穿——是个不能轻忽的少年。」
　　语气听起来像是嘲笑。老师张开双手，高声述说：
　　「这里是高元界，位于这里的一切都是我以思想创造而成。不过有些部分受到你们思想的影响。」
　　若将这番话照单全收，包括校舍、操场、暴风雪，都是空絽老师以「思想」创造的世界……是这么回事吗？
　　「这是假的！」
　　「形容为『虚假』非常适当——自己看看吧。」
　　老师轻轻挥手，剎那间化学实习室的墙壁崩毁，门外的丧尸群也崩毁，周围完全化成不知何处的「白色」世界。
　　地面如同大理石，没有墙壁，空间无限延伸。
　　他真的改写了我眼中所见的世界。
　　「只要以思想凌驾，就能轻易欺瞒你们的认知。不只如此，我还能对你们的思绪施予偏压。例如钝化你们的意识、灌输假记忆、激发暴戾情绪——安排一场丧尸游戏。」
　　虽然不甘心，但我认同。实际上，我确实承受到「偏压」，因而迷失自我，记忆受到操控，失去思考能力……
　　我的双腿开始打颤，重新理解到敌人何其恐怖，居然能打造整个世界、扭曲我们的认知，甚至控制思绪。
　　不过，爱受到的打击更胜于我。
　　「你说……这里是……高元界……？」
　　空絽老师露出亲切微笑，缓缓点头。
　　「那么，你果然是……潘多拉……？」
　　「对。引导妳并且将『新工具』赐给妳的人，就是我。」
　　爱脸色铁青发抖，一副难以置信的样子——却也看似释怀了。爱扬起柳眉瞪向空絽老师。
　　「这是怎么回事……跟原本说的不一样吧！我肯定复活了啊？」
　　爱头发倒竖，有如黑曜岩的黑发逐渐泛出翡翠光辉，像玻璃一样逐渐变透明。
　　爱的脸颊红如苹果，大概是因为生气。不对，愤怒并非唯一原因，看着我的爱脸更红了。
　　「今晚的一切都是我一时鬼迷心窍！是作戏！我没那么想过！」
　　「不，那是妳真正的心意。」
　　空絽老师坏心眼地笑着这么说，仿佛要将爱逼入绝境。
　　「这个世界是妳的期望，她们的态度也是妳的愿望。」
　　「不对！这种事……不可能！」
　　「对，是不可能存在的现实——爱，妳觉得呢？妳真的以为能像那样得到接纳？」
　　「妳对她们的所作所为，妳认为真的能得到原谅？」
　　爱露出明显受伤的表情。
　　我觉得自己是第一次看见爱露出这种表情。因为爱无论何时、无论在任何人面前，都不会展现懊悔与痛苦。
　　「……你骗了我？」
　　「这是为妳着想，觉得该做而做的事。」
　　「你骗了我吧！害我丢尽脸……不准再出现在我面前！」
　　爱的眉心射出闪光。
　　如同冲击波的攻击射向空絽老师。爱在吓破胆的我面前，接连射出第二、第三发冲击波。
　　空絽老师甚至没作势防御，只是轻吹－口气就将冲击波挪到完全不同的方向。
　　其中一发射向爱。爱放声尖叫，像球一样滚动飞向后方。
　　「凭妳这种雏鸟，以为自己的思绪敌得过我？」
　　「爱！」
　　我连忙跑向爱——但我没跑几步，额头就狠狠撞上某种东西，我因而当场跌坐在地。
　　含泪抬头一看，爱与我之间出现一道像是玻璃的墙壁。
　　爱似乎在说话，但她的声音已经传不过来。
　　「爱！没事吧？」
　　我拍打玻璃呼唤。爱显然无视于我，甚至看都不看我一眼。
　　我不断槌打玻璃，转头看向空絽老师。
　　「你想对爱做什么！」
　　「我暂时隔离爱，因为我有话想和你谈谈。」
　　「你——」
　　我承受着沸腾的恐惧情绪，勇敢抬头。
　　「你……是谁？」
　　「我不是自我介绍过吗？我是化学老师，是『猎人』——」
　　「你是谁！」
　　老师装模作样，单手按在胸前，优雅地行礼致意。
　　「我正是高元界的引导者——潘多拉。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　我呆呆眺望着袅袅浓烟。
　　救护车的红色警示灯旋转着。许多民众围观，使得操场外——校门前的道路水泄不通。
　　倾卸车横倒在地，损毁的零件到处散落，似乎有许多放学回家的高中生遭殃，八、九……将近二十人受伤。
　　「好惨的车祸。有理小妹，妳也在这场车祸中丧命，成为四次元人。」
　　空絽老师在身旁低语。我在不安情绪的驱使之下，彷佛寻求依靠般询问：
　　「我的这个命运是……暂时性的现象……对吧？」
　　「没错。妳可以复活，放心吧。」
　　「难道说，轮回也……？」
　　空絽老师以同情的眼神看向我，点头示意。
　　「怎么做——我要怎么做才能救回轮回？」
　　「别慌张，并不是单纯拯救他的生命就好。」
　　「这是……什么意思？」
　　老师以严肃的眼神俯视车祸现场，颇为郑重地宣布：
　　「轮回同学被魔女抓走了。」
　　「魔女……？」
　　「有个『敌人』会反复引发这种意外。」
　　敌人——这个词令我颤抖。
　　空絽老师用隐含哀怜的声音告诉我：
　　「轮回同学在那个魔女的蛊惑之下，失去冷静的判断能力，就像心魔上身。轮回同学要是没摆脱魔女的控制，应该没办法回去——回去和你们共度的那种日常生活。」
　　「和我们共度的日常生活……」
　　「就像脱离诡异宗教集团一样困难。」
　　空絽老师注视着我，我微笑点头。
　　「不要紧。笨轮回超喜欢千种学姊，所以肯定能回到我们的——回到那样的日常生活。」
　　老师轻轻瞇细双眼。
　　「这样啊，那就一起努力吧。我们从今天起是同盟关系。」
　　「好的，请您多多指教。」
　　我鞠躬致意。
　　「所以，我要怎么做？」
　　「首先一定要逼出魔女，用诱饵引魔女上钩。为此得稍微演一场『戏』。」
　　「演戏……我不会演太难的戏。」
　　「放心，我会好好辅助。我要请妳饰演凶恶的犯人。」
　　凶恶的犯人。我现在脸上大概是吃到黄莲的表情。
　　「我饰演侦探。妳假装杀害大家，我和妳敌对，藉此让魔女大意——再连手打倒魔女。」
　　空絽老师从旁看向我，像在确认般询问：
　　「说起来有点复杂——但妳做得到吗？」
　　「我要做。」
　　我立刻响应，因为我早已下定决心。
　　我紧握拳头，坚定地宣布：
　　「我绝对会救出轮回！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　这个人对有理做了什么，为什么要欺骗爱，我完全不明就里。
　　不过——我只明白一件事，明白到透彻的程度。
　　「换句话说，你是一切的元凶吧？」
　　空絽老师展露甜美柔和的微笑。
　　「基于『赐给爱力量』的层面，这是适当的形容方式。」
　　「你是爱的什么人？」
　　「哎呀，嫉妒？无须担心，我是爱的——对，就像是监护人。」
　　「监护人？你监护过什么？」
　　「这个嘛，简单来说，我监护她避免受到这个世界的惊涛骇浪袭击。」
　　「请不要胡扯！」
　　「我没说谎。这是我的『罪』，是不当的现实。」
　　莫名其妙。我涌现烦躁情绪，下意识握拳。
　　空絽老师露出挑衅的笑容，似乎在享受我的反应。
　　「总之，是我赐给爱力量，所以关于爱上次引发的骚动，我也有责任——这样的形容有点不当。」
　　这是他擅长的说法。由于现在是这种状况，我有点作呕。
　　「我不想贸然伤害你们。之所以引导你们来到高元界，也是避免三次元混乱到超出极限。换句话说，这次介入爱的计划，始终出自我的善意——这样的形容也有点不当。」
　　「不准用那种令人火大的说法！」
　　空絽老师面不改色，单方面继续说下去。
　　「老实说，爱依然对你有所眷恋。」
　　我惊讶得瞪大双眼。
　　如果这是真的，那我——我们还有可能性！
　　「爱表示要潜入你们的『丧女会』，从内侧扰乱到天翻地覆。要是她没有眷恋就不会说出这种话吧？」
　　空絽老师耸肩露出讽刺的笑。
　　「所以我必须将现实告诉爱，为她斩断这份眷恋……轮回同学，你没让爱的期望幻灭，造成我的困扰。」
　　「————！」
　　「你今晚的所作所为真是绅士之举。不可以这样。希望你更加伤害爱，令她绝望。你应该背叛爱、抛弃爱，暴露你的丑态。」
　　「花轮回绝对不会抛弃爱！」
　　「还记得我在楼顶说的话吗？我要你永远保护她给我看。」
　　他轻轻露出恶作剧的笑容。和平常的老师不同，是暴戾的微笑。
　　「我今晚将爱还给你了。如果你成功保护爱到最后，或许真的能取回她。你肯定有好几次机会，但是结果呢？」
　　老师朝我身后示意。爱在半透明的墙壁后方感到愤慨不已，甚至不肯看我一眼……完全不理我。
　　「换句话说，你输了。」
　　老师用感受不到些许慈悲的声音撂下这番话。
　　「那么，既然清楚分出胜负，就让你们回到那个日常吧。毕竟爱应该也理解自身立场了——啊，不用担心。我当然会让大家复活。」
　　他想结束对话！
　　我压抑着想朝他飞踢的冲动，滔滔不绝地怒骂：
　　「从我身旁夺走爱的是你！害惨千种学姊、茧与雏子的人也是你！我绝对不会原谅你！」
　　我朝他宣泄这股强烈得血管都要断裂的怒气。
　　「你说你是爱的监护人？既然这样，为什么要折磨爱！爱说她被你骗了，她期望的不是这样的世界。爱说过——她不要这样结束。那个高姿态、爱损人、举止傲慢、不对任何人示弱的爱，曾经含泪说过这种话！」
　　我没有停止说话，进一步训斥老师。
　　「不准自命为监护人！你是骗子、叛徒、最差劲的自私家伙！是弄哭爱、折磨爱——最差劲的妖孽！」
　　一股冰凉的空气笼罩我。
　　空絽老师怒气高涨，向我投以冰冷的视线。
　　「你也没认清自己的立场。在高元界，知识才是力量，思想才是权利。『适当者』潘多拉等同于神，你是极近于无的个体。只要我有心，甚至能赐予你四次元之死——」
　　「花轮回即使被杀，也不会抛弃爱！」
　　「跩什么跩！」
　　剎那间，我有如炮弹向后震飞。
　　我重重撞上半透明的墙壁，呼吸暂时停止，即使全身粉碎性骨折也不奇怪。但这里是神秘的异世界，我的生命无恙。
　　即使如此，却只有痛楚真实得令人抗拒。我陷入反复昏迷又痛醒的无限循环，感觉像是有人用叉子挖掉我的大脑。
　　空絽老师抓住我的脖子，将我吊到半空中。
　　「你说我夺走爱、凌虐你们，所以不原谅我？」
　　我的喉咙几乎要被捏碎。我在断气之前抓住空絽老师的手，扭动身体以脚尖踢他腋下。
　　那里是人体要害之一——本应如此，空絽老师却不为所动。
　　「不原谅……必须是我要说的。我不会原谅你对爱的所作所为。」
　　「你在……说……什么……？」
　　「别说你忘了。将爱伤得最重的不是别人——」
　　此时，一道强烈的冲击波射过来，「啪」的一声将我弹飞。
　　我从空絽老师的手中解脱，在地上翻滚。呼吸得以恢复正常，远离的意识回归。
　　不晓得是因为出其不意或是威力足够，空絽老师也无法应付刚才那一招，作痛般晃动中招的手。
　　「——哼，看来没事。猪仔拥有猪仔般的生命力。」
　　爱轻盈拨动荷叶边，在我面前着地。
　　「猪仔变成何种下场和我无关……但要是失去玩乐对象会很无聊。」
　　我的内心点燃希望之火。
　　爱只会用这种语气说话，所以不应该从话语，而要从行动理解她。
　　爱拯救了我。换句话说，爱「没放弃」花轮回。
　　空絽老师以看着成材学生的目光露出微笑。
　　「哎呀，爱，妳居然能脱逃。」
　　「我安分地待在里面——当你抱持这种认知，你的思绪就出现了死角。钻死角这种事，我好歹也做得到。」
　　「原来如此——死角啊，我的认知确实有破绽。我托妳的福理解了，应该向妳道谢。」
　　空絽老师将视线移回我身上，断然做出结论：
　　「你不是轮回同学。」
　　爱惊讶地转身看我。
　　我内心一阵慌乱，但依然面不改色——不，我做不到。轮回出乎意料擅长摆扑克脸，不过很抱歉，我没那么高明，甚至相反。我的想法会立刻表现在脸上，我为了隐瞒这一点，才会动脚比动口快。
　　虽然不晓得机制，不过综观我至今的体验，只要空絽老师稍微质疑，有如魔法的这个效果就会消失。
　　「爱，问妳一个问题。」
　　我，花轮回——不对。
　　我不是花轮回。
　　「在妳眼中，我是谁？」
　　「————？」
　　我认命地哼笑两声。映在爱眼中的我，已经不是女人脸的马尾笨轮回——是有理。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「让我……向有理告别。」
　　我隐约听到轮回的声音……不，或许应该说是清楚听到。我听得到声音，却完全不懂其中的意思。
　　我隐约知道自己的现状。
　　我死了。
　　换句话说，现在的我是尸体。
　　明明很悲伤——却没掉泪。
　　因为，我死了。也不晓得自己是否悲伤。
　　我肯定背负某种重要的使命……但我再也无法思考。
　　——如今我才敢说这么多，不过当时我真的是尸体，什么都没想。思绪被剥夺，就只像个摆饰位于那里。
　　不久，轮回轻轻覆盖在我身上。
　　我回想起这一幕，终究觉得难为情。轮回就在这么近的距离，简直像是……被他推倒在地。但成为尸体的我当然毫无反应。
　　轮回在我耳际吐出温热的气息，如此低语：
　　「有理，妳其实没死。」
　　我的心脏用力一跳——并没有，心脏依然静止。
　　不过，这句话在内心某处响起。
　　「我们可以回到原本的世界，还能继续一起生活。」
　　我的心，一点一滴动了起来。
　　「冷静下来，就这样把自己当成尸体听我说。现在没时间了，所以我大致说明。这里是异世界，是认知与思想融合为一的地平面—高元界。」
　　……又是这个名词。我知道这个词。
　　似乎在某处听过……只是我记不得了。
　　但我越来越专心听轮回说话，因为我不想和轮回分开。我不要当尸体，想和他一起回家。
　　「简单来说，在这个世界，『内心的想法会成真』。」
　　轮回以细微但迅速的语气继续述说。
　　「只要妳或我们认定妳是尸体，妳就可以继续是尸体的模样，所以要认定自己是尸体，我也会这么做。此外，爱也会这么做——所以我们即使稍微出错应该也无妨，因为爱的认知能力比我们强大许多。」
　　……我听不懂他在说什么，觉得自己或许在作梦。梦中的议论大多会成为奇怪的道理。
　　啊——对喔，和作梦一样。
　　在梦中，只要不怀疑自己会飞，就能飞上天。换句话说，就是这么回事。我决定不怀疑轮回这番话，认定这是真相。
　　我是尸体，我是尸体。
　　「那我进入正题了。我无论如何都需要妳的协助。」
　　——好开心。轮回说他需要我。
　　他在依赖我。他依赖的不是爱，也不是千种学姊，是我。
　　轮回述说的是连尸体都会吓一跳的事情。
　　「妳和我都认为爱死了吧？认为她在五年前的平交道意外中过世。」
　　我一时难以理解——
　　接着回想起来了。对，爱死了……肯定如此。
　　不知何时，我认为爱在我们身旁是理所当然。但我知道，我直到最近都知道爱死掉的那个世界。
　　爱在平交道身亡，所以轮回消沉到可怜的程度，内心崩溃，任凭被当成恋童癖……
　　「回想起来了吗？我把爱的怀表当成她的遗物。」
　　我也回想起这件事。轮回动不动就会注视着银色怀表。
　　那是爱的遗物——然而今晚，那个怀表在爱身上！
　　「有个『敌人』在五年前杀害爱，从我身旁夺走爱。这个『敌人』在今晚破坏我们的日常生活，让我们经历残忍的恶梦。」
　　……这部分我不懂。轮回，你讲得好奇怪。
　　不过……我开始明白，我逐渐懂了。
　　轮回果然想取回爱。
　　「我想拯救妳们——拯救爱，为此非得凌驾于『敌人』之上。所以助我一臂之力吧。妳很聪明又有行动力，力气是我的三倍大。妳是我唯一的依靠。」
　　轮回在我耳际热情地诉求。
　　我的内心紊乱如麻。好难过——却好开心。
　　轮回，你居然利用我拯救爱，好过分。
　　因为我无法拒绝。只要是你的要求，我都无法拒绝。
　　我现在始终是尸体，不可能回应。但我觉得我不用说出口，轮回也感受得到我的响应。
　　「我晚点会去接妳。到时候，我会直接把这个世界的『机制』告诉妳。」
　　——虽然这番话也不知所云，但我懂了。
　　我会成为你的助力。
　　虽然不晓得是否做得到，但我会听你的话。
　　并且，帮你取回爱。
　　曾经有人称呼爱是魔女，但我不这么认为。
　　因为，有爱加入的「丧女会」——
　　
　　
　　并没有那么差。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　我怀疑自己的眼睛。
　　眼前的轮回——我一直以为是轮回的这个人，逐渐改变外型。
　　原本是轮回的这个人如玻璃破碎般损毁。红发散发红宝石般的光辉，喷出耀眼闪亮的粒子。单手挪开金属面具——面具下方见光的这张脸，是我非常熟悉的女孩。
　　「有理……！」
　　怎么回事？发生什么事？
　　难道我与潘多拉的认知……都被她欺骗？
　　这是不可能的事！如果只有我，有理或许骗得了，但她居然能骗过潘多拉的认知——凌驾于那超乎常理的经验与知识！
　　「有理小妹，妳骗了我们。」
　　潘多拉以平静音调低语。
　　表面听起来是温和、佩服的语气，但他脑中应该在盘算。他在推测轮回的意图，搜索受到的打击与该进行的对策。
　　「老师说这是欺骗，但我觉得这是『不当』的形容方式。毕竟老师是擅自误解，而且刚开始是老师想欺骗我。」
　　有理光明正大地陈述意见，坚毅的侧脸看起来很成熟。明明经历过恶梦，现在又面对不知名的「敌人」，却完全不知畏惧为何物。
　　「爱，这一切都是妳的疏失。」
　　有理没看过来，一如往常拌嘴般这么说。
　　「我是会把自己当成雏妹的神经病。这是爱造成的，所以妳之后得负责。」
　　——她知道我之前做过的事！
　　潘多拉一脸通晓地点头。
　　「所以是妳这份坚强的意念成为『变身』能力运作——对我的认知施予偏压。这是『戏院偶像（Idola Theatri）』——真棘手的技能。」
　　我终于也理解了。有理反过来利用潘多拉的认知能力。
　　这名男性拥有大于常人数倍的「思想」。要是潘多拉将有理误认为轮回，即使我觉得不对劲，这份假象也不会轻易崩毁。
　　……难以置信。只短暂接触过高元界的轮回与有理，居然做得到这种事。
　　她是何时和轮回对调的？
　　轮回是何时设下这个局的？
　　对调的时间点……应该是和我分头行动的那时候——轮回让我逃走，然后自己冲进丧尸群的时候。
　　筹备这个计划的时间点……是和有理的尸体告别的那时候？
　　不过，那具尸体不是千种吗？
　　——搞不懂。总之，本应是三次元的这个世界是高元界，轮回不知何时和有理对调。
　　我拚命试着让昏沉的大脑重新振作。我明明是「设局」的人，却无法跟上现状……
　　「爱，对不起。」
　　有理忽然道歉，我不知所措。
　　「……妳在说什么？」
　　「我原本受到他这种人的怂恿，差点杀掉妳。」
　　有理瞪着潘多拉这么说。
　　「我明明早就知道妳和轮回喜欢彼此，却怀疑你们之间的羁绊，试图撕裂它……所以，对不起。」
　　「受不了妳这种误会！我哪有喜欢轮回——」
　　「啊～～真是的，吵死了！这种借口一点都不重要啦！不提这个，重点在这家伙刚才所说的话！」
　　我不敌有理的魄力而噤口。
　　「我们会接纳妳。」
　　「————！」
　　「千种学姊只要是女生就来者不拒；茧是个怪胎，但正因如此，应付妳这种怪人也不要紧；雏妹个性消极，又是负面思绪的聚合体，但她不会排挤任何人；至于我——」
　　有理的鼻梁红通通，以生气的语气说下去。
　　「没有妳的日常生活清爽过头……缺了一些东西！」
　　我不由得差点落泪，连忙别过头去。
　　……笨孩子。笨孩子。笨孩子！
　　「我知道妳是温柔的女孩，但我不能交还爱。」
　　潘多拉介入对话——我得以取回冷静。
　　没错，我是高元界的艾多拉。我不期望什么日常生活，我也不会回去，那个世界没有我的归宿！
　　「有理小妹，和说好的不一样吧？我们不是要一起拯救轮回同学？」
　　「我原本是这么打算。」
　　「那为什么敌视我？」
　　「因为我听到轮回的声音——所以我得以取回我自己。想拯救轮回的心情，我不会输给任何人。」
　　潘多拉收起笑容，冷淡地询问：
　　「所以，妳要怎么做？难道要代替不可靠的继兄战斗——」
　　「潘多拉，你错了！有理打从一开始就只是要拖延时间——」
　　我想告知皱光乍现的想法，但是没成功。
　　我感觉身体像是跃入水中，类似浊流的东西包覆我，以强大的力量要卷走我。
　　我第一次亲身经历，却可以轻易想象到这是何种现象。
　　我正被拖离高元界——正要复活！
　　眼前世界变得漆黑，接着变成雪白，记忆变模糊。
　　就像不断浅眠的不快感。我经过鬼压床般的烦躁感，微微睁开双眼。
　　天花板是白的，日光灯很耀眼，我不由得举起手遮挡。一张熟悉的脸出现在我的视野中。
　　「小爱？妳醒了！」
　　柔软的栗子色头发轻盈拂过我的脸。
　　拥有这头秀发的她含着泪水，担心地看着我。
　　美丽、温柔——轮回喜欢的人。
　　「千种……？」
　　「还好吗？妳一直没醒，我好担心耶。」
　　千种表情一沉，难受地露出微笑。
　　「……毕竟发生那种事，贫血也在所难免。」
　　那种事？贫血？
　　我按着头起身……身体好沉重，我实际感受到「肉身」的份量。
　　「这里是……哪里？」
　　「保健室。学校的保健室。」
　　——千种双眼红肿，大概哭了很久。
　　保健室空荡荡，只有我们两人。
　　没有轮回与有理。
　　也没有茧与雏子。
　　我的思绪逐渐清晰。千种之所以哭泣，大概是因为大家不在。毕竟有理与轮回在「那里」，雏子与茧也——对，她们也被迫以丧尸身分在「那里」活动。
　　换句话说，大家处于「死亡」状态。
　　「轮回在哪里？大家怎么不在这里？」
　　正如预料，千种露出几乎要落泪的表情低头。
　　她忍住泪水，难受地将手机递给我。
　　画面上显示的是网络新闻，报导昨天的车祸，地点在——艾斯尼卡诚心学园附近！
　　我的脑中构筑不应存在的记忆。
　　昨天，我们决定举办「千种欢送会」 ―
　　为了购齐必要的物品，大家一起前往手创馆购物——
　　然后在走出校门时，被疲劳驾驶的倾卸车撞上？
　　「明明大家都死了，为什么我们还活着？」
　　「对……对不起，说得也是，为什么我这种烂透的丧女还……」
　　千种再度哭泣，大概是以为我在责备她吧。我连忙解释：
　　「不是的，我没那个意思，我想知道我们为什么幸存。我们不是和大家一起出去吗？」
　　「……大概是第六感的警告吧。我觉得好像有人要我靠路边走——我感到不知所措时，小爱就……将我撞开。」
　　千种用面纸擦泪，话说得不着边际。
　　「可是，总觉得好奇怪……我明明觉得如果大家一起该有多好，是我想太多吗？总觉得大家好像一起……出了车祸。」
　　「原来是这么回事……潘多拉果然高明，有你的！」
　　千种大表惊愕，但我无暇在意她的视线，光是整理现状就没有余力。
　　首先，这场倾卸车意外肯定是潘多拉「推动」的结果。
　　用车祸迅速将「丧女会」所有人送进高元界，以强力「思想」控制我们的意识，促使认知与记忆混浊，令我们误以为四次元的「艾斯尼卡诚心学园」是现实世界——
　　将有理的尸体替换为千种的尸体时，千种会成为阻碍，所以先让千种一个人复活。
　　我难以克制情绪。潘多拉欺骗我，背着我杀害轮回与大家——一想到这里，我内心就骚动不已。
　　难道说，他背叛我？
　　……不，不是这样。潘多拉不会背叛我，总是为我行动，是最理解我的人。
　　想到「理解我的人」，轮回的脸就浮现在我的脑海，我连忙摇了摇头。爱，妳在想什么——真是个笨孩子！轮回不是理解妳的人，他至今一直忘记妳，和这些女生和乐相处！
　　我明白潘多拉的所作所为了，却还抱持一个很大的疑问。
　　我会复活无疑是轮回造成的，肯定是他以有理为诱饵，抢在潘多拉之前动手。那么——
　　我为什么依然是「丧女会」的成员？
　　我心中为什么留有和大家的回忆？
　　难道是轮回「推动」我入社……不，他没那种余力。
　　我按着额头，回想起潘多拉教导我的「新工具」。
　　「推动」某人的事实很沉重，不一定能轻易删除。
　　即使历史改变，「推动」过的状况不复见，也可能继续残留。这么一来，就如同弃置不管的程序臭虫，会以出乎意料的形式影响未来。所以必须清楚记得位置，抵销每个环节才行。
　　我将上次的事件全部处理干净了吗？说不定我忘记删除某些部分，使得世界朝着奇怪的方向扭曲……啊啊，真是的，我不知道！
　　高元界大致上很方便，却只有这种复杂机制使我无法喜欢那里。
　　总之，我无法接受这种状况。我居然理所当然待在「丧女会」，和大家和乐相处，还得到千种的担心——我无法原谅这样的自己！
　　我再也忍受不住，推开千种跳下床。
　　「小爱？妳要去哪里？」
　　千种扑向我，从后方紧抱我的腰。
　　「不可以勉强自己！我现在去叫保健老师……好不好？」
　　这是由衷担心我的表情。千种以为我要去自杀。
　　虽然实际体验的时间只有短短一天，但我逐渐明白了，也能理解轮回为何喜欢千种。千种和我完全相反。我态度傲慢，讲话尽使用瞧不起人的语气，臭骂轮回是猪仔——
　　和温柔、暖和、有如太阳的千种完全相反。
　　……有理说得对，千种肯定会接纳我。
　　「烦死了！放开我！」
　　我像是要斩断内心的迷惘，粗鲁地甩掉千种。
　　千种一个踉跄撞到旁边的床。
　　她的背部似乎受创，却忍痛温柔微笑。
　　「对……对不起。不过，妳现在真的不可以独自外出——」
　　「免了！我受够了！妳们的温柔会干扰到我！」
　　千种悲伤注视我的视线令我心好痛。
　　「……不用担心，轮回肯定会回来——大家也是！所以妳就思考接下来的社团家家酒要做什么，计划一些笨活动吧！」
　　——不坦率。我其实并不想讲这种话。
　　但我没能做其他事，就这样冲出保健室。
　　总之，得立刻回到高元界才行。
　　轮回变成什么样子都和我无关，但我内心有种讨厌的预感。
　　我回想起潘多拉抓住有理脖子往上抬的那幅光景。
　　当时的潘多拉愤怒得忘我。
　　这个破绽，使我得到逃脱的机会。
　　潘多拉对轮回有所执着，而且应该是基于我不知道的理由。
　　我就这么穿着室内鞋冲出校舍，穿过操场。春雨导致泥地湿滑，完全跑不快。三次元果然极度不自由，我对这种世界再也没有眷恋，也没有执着，因为我讨厌。我讨厌三次元。
　　因为，这个世界「不容许我存在」。
　　所以，我要离开——背对温柔的人们离开。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　「有理，对不起……将这么危险的任务交付给妳。」
　　我一边道歉一边在时空洪流游泳，持续回溯时光。
　　没人追来，看来有理进行得很顺利。
　　有理果然可靠。有理，谢谢妳，改天我绝对会补偿妳，比方说——
　　传来一股像是烧灼大脑深处的刺痛。
　　怎么回事……我刚才好像差点要回想起某件事……？
　　心跳快得有如警钟，不确定是不安或后悔的苦闷情绪充斥于内心。
　　——不，晚点再处理这件事，总之现在得将心思完全放在爱身上！
　　在高元界这个世界，思想的强弱等于力量的强弱。我越是强烈想着爱，就越能加速回溯爱的时光。
　　水流终于分开，视野变得开阔。
　　长长延伸的影子；橙色的黄昏天空；行人都穿着好几层厚重衣物；零星飘舞的雪花反射夕阳闪闪发亮。
　　这里是五年前爱身亡的那个平交道。
　　季节是冬天，应该是二月的——情人节。
　　我背对平交道，朝小学方向飞翔。
　　如果我的想法正确，应该就在附近……找到了！
　　一名女孩在路上快步前进。
　　是小学时期的爱。这时候的她已经是光芒四射的美少女。
　　爱任凭长发柔顺飘扬，用雪靴踩踏柏油路。毛茸茸的耳罩有点孩子气。高中时期的爱也是可爱无比，但小学时期的爱该怎么说，感觉基于另一种含意位居顶点……
　　——慢着，不对！我绝对没有恋童癖！
　　爱扬起眉角。看似不开心而噘起嘴唇，是心情亢奋时的习惯。双眼比平常还要闪亮，脸颊红如枫叶。
　　正如我的期望，这是五年前的情人节。
　　爱正要赶往和我约见面的地点。我肯定已经先到「éclair」，带着幸福的心情等待爱。
　　「爱！不可以去！前面很危险！」
　　我降低高度，朝爱大喊。
　　爱好像没听到我说的话，频频确认怀表的时间。我凑过去窥视，现在似乎比约定时间晚了一点。
　　「不用在意时间！慢慢走就好！我从来没因为妳迟到就责备妳吧？」
　　我拚命劝说，但爱依然没放慢脚步。
　　个头只到我胸口的她，有如小鹿快步前进。
　　「——对了，绕过车站吧！那条路很安全！快啊！」
　　毫无反应。别说改变路线，爱甚至逐渐加速，赶往害死她的平交道！
　　
　　
　　[[IMG,dd0bc6bd1a116b3914edf21e9d03e70c,792,1200,301235]]我开始慌张。爱为什么听不到？我的思绪够强，不想让爱死掉的心意肯定大于爱的意志。
　　平交道的叮当警告声传入耳中，我一下子失去血色。
　　爱冲向平交道栅栏，彷佛在嘲笑我的战栗。
　　「爱，别这样！平常的妳不会这样赶路吧？妳会说讨厌头发变乱，跌倒会弄脏衣服——」
　　此时，即使是我这颗愚蠢的大脑也闪过一道电流讯号。
　　原来如此——爱是受到某人的「推动」！
　　我朝四周犀利一瞥，却完全没看到老师的身影。
　　……对，高元界只能挽回三次元人的过去，无法干涉四次元人的过去。我已经在上次茧妈妈的事件得到经验。
　　我开始不耐烦，挡在爱的面前放声大吼：
　　「爱！听我说！我——」
　　我的「认知」或「思想」应该敌不过爱与空絽老师。
　　我是无力的高中生，只不过是软弱、窝囊、女人脸的变态猪仔。
　　然而，我有唯一的东西胜过两人。
　　就是对爱的心意。
　　我喜欢爱，非常喜欢爱，想要取回爱——这份心意胜过他们！
　　所以我怀抱祈祷的心情诉说：
　　「我喜欢妳！不想失去妳！所以只有现在就好，听我的话啊！」
　　忽然间，爱的脚步似乎变慢了。
　　爱狐疑地环视四周，微微发红的脸颊好可爱。
　　传达了——要乘胜追击得趁现在！
　　思考吧。思考要传达何种话语给爱，思考何种话语一定能让爱听从。
　　「何……何况，这样不像妳吧！头发晃得这么乱，只为了跑到一个男生身边。妳的自尊容许这么做吗？」
　　这个询问似乎也刺进爱的内心，她面有不甘。
　　「什么嘛……我这样……简直像是在讨好轮回。」
　　「没错！这样不像妳！所以慢慢——」
　　「不过……偶尔率直一下……也不错吧？」
　　好可爱！
　　——不对！
　　「不、可、以！」
　　我已经自暴自弃，像要喊破喉咙般用力嘶吼。
　　「我是超爱被虐待的变态猪仔！喜欢妳欺负我、急死我！如果妳想对我好，至少让我枯等一阵子当游戏吧！」
　　爱的脚步停止了，干脆得令人扫兴。
　　爱在畏缩的我面前轻吐一口气，调整呼吸。
　　她拿出梳子梳理头发，在平交道栅栏前面休息片刻，等待超快的特快车经过之后，缓缓穿越平交道。
　　就结论来说——爱免于一死。
　　「……慢着，那个，不是那样喔，刚才是为了救妳才刻意用那种用字遣词，脱口就说出那种话，但我可没有那种遗憾的癖好啊？」
　　我拚命解释，但爱已经听不见了。爱以优雅、不慌不忙的脚步走向 éclair。
　　我感受到一阵轻盈如微风的「波动」，抬头看向上方。
　　时空出现涟漪。世界因为刚才的举动而改写，爱复活了……？
　　我很想立刻去确认，但我还有非做不可的事情。光是爱复活并无怯打倒「敌人」。
　　我闭上双眼，这次改为想着空絽老师。
　　专注一致，研磨知觉。我对空絽老师一无所知，今晚在这个四次元见到的老师也可能完全是幻影。
　　即使如此，我还是在心中描绘、搜索空絽老师的过去。
　　并且寻找空絽老师被「推挤而出」的原因。
　　只要去除这个原因，让老师回到三次元——就是我赢！
　　我让灼热的脑内 CPU 进一步加温，提升想象力，架设内心的天线——抓到了！
　　我跃入思绪之海。随着哗啦的水声，全身骨骼发出惨叫。
　　水流好沉重……距离远得乱七八糟？
　　比起至今任何一次「时光回溯」都令我难以呼吸。好沉重、好难受、好痛苦，永无止尽。我回想起千种学姊策划的大马拉松大会。不过当时光是试跑一公里，学姊就大喊吃不消！
　　我违抗沉重水流，在窒息感与挣扎中前进。
　　路程遥远无比，但我依然不死心继续想着。
　　终于在激烈的洪流另一头，瞬间闪出一个少年的身影。
　　金发碧眼的少年。虽然影像朦胧，却隐约有着老师的面容——？
　　我还没确认之前，一道冲击波袭向我。
　　感觉像是某种巨大物体，例如从深海上升的抹香鲸将我往上顶。我彷佛翻覆的渔船，从水流中射向上空。
　　四次元世界明明没有上下之分，我却撞上类似墙壁或地板的东西。
　　我实在爬不起来，真的是濒死的深海鱼。
　　我倒在艾斯尼卡诚心学园的楼顶。
　　黄昏阳光染上一抹红，照亮我与空絽老师。
　　感觉是我第一次遇见他的地点与时间。地面是水泥地，冰冷又具备确实的触感，是在高元界以思想创造的建筑物。
　　空絽老师站在楼梯间屋顶，冰冷地俯视我。
　　「……你真是恐怖的孩子。还没活满二十年的孩子，竟然企图飞出我的手掌心。」
　　这番话听来老成，这个人果然在这个高元界度过比我人生还要漫长许多的时光。
　　在高元界，「知识就是力量」，我和老师的实力差距明显到令人悲哀。但我已不再畏惧，我承受着侵蚀全身的痛楚，露出无惧的笑容。
　　「不管多少次……我都会飞出去给你看。我说过吧？我不会把爱交给你，我要取回爱，而且会……回到我们的日常生活。」
　　「你以为自己做得到？」
　　「做得到。认知或思想这方面，我敌不过你——但说到对爱的心意，我不可能输给你！」
　　我如此断言的瞬间，一块空气随着耀眼光芒射来。
　　类似爱使用的「闪光」。这一记打碎我的脸——甚至是脖子、腰与脊椎，再度将我打趴在楼顶。
　　如果是三次元世界，我应该已经如同扁掉的纸袋摊平。我强行将差点失去的意识拉回来，努力维持思绪。
　　老师抓住我的头将我拉起来，从彼此额头几乎要碰触到的距离，用火焰般的视线刺穿我。
　　「你说你比较为她着想？你说你的心意强度不会输？」
　　老师的指甲插入我的下颚，撕肉碎骨。
　　「臭小鬼，别逗我笑了！」
　　老师将我举起来，重重叩在楼顶。我的下颚变形裂开，头盖骨凹陷，痛觉神经同时被激发，神经几乎要烧断了。
　　……我连站都站不起来。
　　我不断急促呼吸，空絽老师见状似乎稍微消气，恢复平静的情绪和一如往常的温和表情。
　　「轮回同学，我就把真相告诉你吧。我将爱引导到高元界，并不是刻意恶整她。」
　　……他在……说什么？
　　「成为高中生的十和田爱和你过得非常幸福。我由衷乐见她的幸福，并且暗中为她打气。然而——」
　　静谧的语气使我极度不安。
　　「她的灵魂被撕得粉碎！——所以我接收了她。为了救她，我只能这么做。」
　　「为了……救她……？撕得……粉碎……？」
　　「爱自愿成为车下亡魂，真可怜。」
　　传入耳中的话语令我不敢置信，我不由得起身。
　　超越剧痛的激动情绪推动着我。
　　「你说爱是自杀……？怎么可能……为什么！」
　　「因为她坚信唯一站在她这边的人！她视为『整个世界』的那个男生，背叛了她。」
　　……什么？
　　某种力量对我的内心踩煞车。
　　要我别思考，不要继续思考。
　　手脚擅自开始颤抖。不行……不可以……回想那件事。
　　然而——
　　脸色大概苍白如丧尸的我开口询问：
　　「这是……怎么回事……？」
　　「就说了，我的意思是——」
　　空絽老师注视着我，撂下话般呢喃：
　　
　　
　　「你杀了爱。」
　　