　　
　　[[IMG,4e9f5e7090a5c9df090526264279f7a5,800,1270,121793]]Q「庆典的回忆。」
　　
　　
　　天真烂漫的女高中生
　　「棉花糖、章鱼烧、炒面、巧克力香蕉！」
　　
　　
　　热衷研究的女高中生
　　「刨冰糖浆是化学的精华。我也想发明新颜色。」
　　
　　
　　准备周到的女国中生
　　「神社后方是定例的好去处。适合设置摄影机。」
　　
　　
　　依偎的女高中生
　　「烟火好漂亮……」
　　
　　
　　轻拥的男高中生
　　「爱的浴衣打扮更漂亮。」
　　
　　
　　杀意觉醒的女高中生
　　「真想留下一拳打倒笨蛋情侣的回忆——！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「世间是毕业季！」
　　毕业典礼将近的三月某日。
　　这里是艾斯尼卡诚心学园的西楝三楼，一如往常的化学实习室。我们「丧女会」的社员齐聚于此。
　　今天因为我出状况（湿答答事件），所以社团活动比平常晚开始。在意时间的我摸索内袋，惊觉般取出手机。屏幕显示现在是四点三十五分，大约比平常晚三十分钟开始。
　　我正前方是穿白袍的茧，雏子黏在她身旁。我的左边坐着有理、右边坐着爱，千种学姊站在白板前面。
　　千种学姊拿起笔，在白板写下大大的「毕业！」几个字。
　　「毕业是为青春总结的重要活动！依照趋势绝对不能放过！」
　　「什么趋势？而且原来还会流行或落伍？」
　　我随口简单吐槽，学姊却当作没听到。
　　「毕业典礼真棒……！领取毕业证书，顺利得到高中毕业资格的骄傲……以及涌上心头的寂寥感！和三年来同甘共苦的同窗们、恩师，以及熟悉亲密的学舍道别……」
　　学姊露出陶醉神情，装模作样将手伸到半空中。
　　「啊啊，在这里度过的时光再也不复返……已逝的岁月、心爱的青春，永别了……！」
　　学姊完全投入其中，这样无法继续讨论下去。
　　我犹豫是否该吐槽时，有理发出啜泣声。
　　仔细一看，雏子潸然泪下，茧也眼眶含泪，连爱也露出忍耐般的表情撇过头。
　　——这就是千种学姊的恐怖之处。
　　不晓得是千种学姊的悠闲气氛令人卸下心防，还是她温柔的态度容易感染，学姊具备一种能轻易引起他人共鸣的特殊能力。
　　学姊噙泪环视我们，如同提出诉求般说下去：
　　「可以无视如此充满青春气息的事件吗？不，不可以！」
　　众人点头回应。我开始慌张。要是继续扔着不管，将会再度波及全校学生。奇怪的活动将会增加，妨碍到学业。
　　在学姊提倡诡异的活动之前，我使出先发制人的刺拳。
　　「千种学姊，妳要毕业？」
　　「没有啦！我才二年级！」
　　「我说错了。学姊能毕业？」
　　「能啦！我学业成绩还算好耶！」
　　学姊气冲冲的，像是天线的那撮头发直竖，生气的表情也可爱难耐。
　　「真是的～～轮回学弟又在捉弄人家！」
　　「不好意思，看到学姊就忍不住想捉弄。」
　　「轮回好恶心！今天比平常恶心三倍！」
　　旁边的有理狂踩我的脚。
　　「色狼色狼！色狼手枪哥！」
　　「我不是说那是误会了吗！而且有理……下次再提这件事，我要和妳断绝兄妹关系！」
　　「怎么这样……好过分……」
　　「过分的是妳——好痛好痛！」
　　另一边有人拉耳朵，使我放声惨叫。
　　「好吧，就当作轮回是手枪变态……」
　　「等一下，爱小姐？一点都不好吧？」
　　爱细长的双眼投向这里。她的美丽侧脸令人惊艳，瞪向我后方的有理。
　　「但妳拿这件事出来讲就错了吧？毕竟妳又不是轮回的什么人——啊啊，我忘记妳是继妹。继兄爱玩手枪确实很头痛吧。」
　　「唔……妳这个恶劣的女人真敢说！」
　　有理反瞪爱。两人的视线刚好在我鼻尖激发火花。
　　我夹在中间很不自在，不禁低调抗议：
　　「别这样，千种学姊不是经常说吗？不可以在社办吵架。」
　　「最后又提到千种？你这个人真像是猪仔。说到底，手枪那件事罪该万死。我不准你拿我以外的女生当配菜。」
　　「居然是吐槽这里？话说妳是从哪里学到那个词的？」
　　再这样下去，我真的会被认定是变态，得想想办法……
　　我抬头想求救，察觉茧的冰冷视线。
　　「轮回，你下流、淫秽、猥亵物。」
　　「看！茧误会了！」
　　「不是误会。我知道，轮回的幻想对象主要是我。」
　　「妳擅自讲这什么话？没有哦！我完全没拿妳当对象啊！」
　　「唔！请等一下！也就是说——」
　　雏子看似有所顾虑，双眼却闪闪发亮轻声开口。
　　「我和轮回学长在幻想的世界是继兄妹吗……？」
　　「这是什么意思！啊啊我搞不懂了！我搞不懂妳们所有人！」
　　我抱头大喊，不晓得该从哪里吐槽，总之先回头面对当前的问题。
　　「总之，爱与有理都不要隔着我吵架！」
　　两人同时不悦地撇过头。
　　真是水火不容，不过这是老样子。
　　千种学姊趁我们沉默的时候轻轻拍手。
　　「呵呵 ♡ 大家今天感情也真好。」
　　她愉快地挂着笑咪咪的表情，这种脱线模样也是老样子。
　　「不过，现在正在进行社团活动，严禁擅自私下讲话！」
　　学姊竖起手指斥责，我们立刻感觉心情轻飘飘。
　　啊啊，内心得到疗愈。千种学姊果然是天使——
　　两侧同时一脚踩过来，我痛到含泪。有理与爱平常明明交恶，却只有这时候很有默契。
　　「所以学姊，毕业的是三年级学生。雏子她是三年级，却是直升高中部——应该不会对毕业活动抱持多少感慨，我们这些成员要拿毕业典礼的题材做什么？」
　　千种学姊就像是等待这个机会已久，充满活力宣布：
　　「一言以蔽之，就是『欢送会』！」
　　「换句话说……由我们主办『欢送会』送走毕业生——？」
　　「千种好聪明。感觉很好玩。」
　　千种学姊听到茧的称赞，乐不可支。
　　「对吧！动员全校举办『大』毕业生欢送会如何？」
　　「抱怨的声浪差不多该汹涌而至啰，何况三年级学生刚结束公立大学初试，应该不会再来学校了吧……？」
　　「那就指定上学日吧！」
　　「不行啦！还有复试！」
　　雏子无视我极为正确的意见，发出开心的声音。
　　「真美妙！毕业典礼之后，学妹在无人教室表达心意……对这名学妹抱持好意的学姊，轻轻解开学妹领口缎带，说着『哎呀，好像随时会撑破耶』将柔软的隆起——」
　　「雏妹，暂停！接下来的剧情等妳十八岁再说！」
　　有理连忙阻止。有理和雏子交情很好，这种职责大多落在有理身上。
　　「不过，有理学姊，接下来正要发挥裙子的便利性。」
　　「妳的幻想能力是怪物吗？不需要这种便利性啦！」
　　总之我扔着两人不管，转头询问千种学姊。
　　「简单来说，学姊想举办『欢送会』？」
　　「对。尽情炒热毕业气氛，学长姊、我们与大家都落泪。这样很有青春气息吧？」
　　「我明白学姊的心情，但是不可以动员全校。如果是招募自愿的『想接受欢送的人』，并且由我们欢送……如果是这种程度的提议，我就赞成。」
　　「咦～～青春的原则是全员参加耶～～」
　　「用这种可爱的语气也不行。造成他人的困扰就不太好吧？如果青春的余韵是苦涩的味道，学姊会容许吗？」
　　「这可不行！我不容许！」
　　学姊一脸正经否定。老实说，我开始担忧。无论是多么随便的事情，只要冠上「青春」两个字，这位学姊似乎都会相信。
　　「那么逼不得已，就以自愿参加为原则具体讨论做法吧。认识三年级学长姊的人举手！」
　　学姊征求我们举手，但没人举手。
　　虽然没资格说别人，但我对此感到无奈。
　　「什么嘛，大家人际关系这么差？不认识任何学长姊？」
　　「轮回，你真愚蠢。」
　　爱以超越轻蔑的怜悯声音低语。
　　「一年级生要是没参加社团，就不可能和三年级生有交集吧？」
　　说得也是。三年级教室离我们很远，完全没机会接触。在我们之中，只有千种学姊是唯一的二年级——
　　「那千种学姊呢？既然学姊说出这种话，当然认识很多三年级学长姊吧？」
　　千种学姊忽然停止动作。
　　视线游移不定，大概是在拚命回想。
　　「……咦？没有？学姊明明强行举办过各种活动啊？」
　　「不准说强行举办！我当然认识很多人，比方说各班的班代，我都知道他们的名字与长相。可是，那个，该说是心态差异还是意见相左，之前的摩擦延续到现在……」
　　学姊支支吾吾。原来如此，说穿了就是大家敬而远之。
　　学姊企划的活动压迫到学校课程进度。上课天数减少，对考试或辅导课产生影响，但学姊依然以理事长的强权当后盾，硬是逼大家配合，这就是实际状况。要是宣称「自愿参加」，肯定不可能找得到人。
　　不愧是「丧女会」的社长，完全不受欢迎。
　　不过，不只是千种学姊。
　　面不改色调配看似非法的药品，甚至尝试进行人体实验的茧；男生一靠近就用视线恐吓，动脚比动口快的暴力女有理；擅长偷窥或窃听，现任跟踪狂雏子；傲慢不逊、唯我独尊，对任何人都摆出高姿态的爱——
　　她们都是正如字面所述的「丧女」，建立起屹立不摇的地位。
　　这样的「丧女会」说要庆祝毕业，真的能吸引学长姊们前来？即使曾经被迫表演戏剧、朗读诗歌，课业老是受到干扰，他们也肯来？
　　「我有一个好点子。」
　　茧轻轻举手。我们一起向她行注目礼。茧平常沉默寡言，所以这句话自然引起大家注意。
　　茧挺起平坦的胸口，带着得意的表情说下去：
　　「千种明年会毕业，所以举办千种的『欢送会』就好。」
　　我们洋溢着「……啥？」的气氛，千种学姊却立刻上钩。
　　「预演是吧！这是很好的点子！」
　　学姊拍手表达喜悦，我则板起脸。事情好像又朝奇怪的方向演变……？
　　——不过，这是老样子。
　　「那就开始准备吧。轮回学弟，你会帮忙吧？」
　　「是！我很乐意！」
　　随着「喀咚」的响亮声音，我的双脚传来剧痛。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　接下来的三十分钟，我们在社办进行「作业」。
　　折纸制作彩带、用面纸编花环，然后装饰社办。
　　「轮回学长，请帮我拿那把美工刀。」
　　「抱歉，稍等一下。」
　　「啊！意思是我这种臭虫女生，不准对学长颐指气使……？」
　　「不是！只是我双手刚好没空！」
　　我暂停编织花环，将美工刀递给雏子。
　　接着环视实习室。
　　户外天色完全变黑，室内打开日光灯。各种颜色的花环在门或柜子上绽放，白板以花俏的装饰文字写着一行字：
　　「恭喜千种学姊毕业」。
　　是爱用一枝笔写出来——应该说「画」出来的，莫名具有艺术气息。我们则是在这行字周围写上「恭喜毕业」或「我爱千种」之类的文字。
　　雏子不晓得在准备室制作什么东西，茧全神贯注用力写字——她们都在准备余兴节目。光是吃喝庆祝终究很落寞，所以我们说好各自表演节目。
　　我们专注进行作业时，沉重的金属门忽然开启。
　　「妳这种高高在上！嚣张自大的个性令我火大！」
　　「哎呀，我们个性真合。妳的下流言行也屡次惹我不高兴。」
　　有理与爱一边拌嘴一边回来了。她们前往附近的便利商店购物，手上提着装满饮料与零食的环保购物袋。
　　有理和我视线相对就忽然变得鬼鬼祟祟。她脸红移开目光，从袋子取出盒装零食。
　　「……我……我买了你爱吃的竹笋里饼干。」
　　爱轻声一笑，从自己的袋子取出相同大小的纸盒。
　　「轮回是香菇山派。妳连这种事都不知道？」
　　「咦？是吗……？」
　　有理眼眶泛泪，我叹了口气。
　　「我两种都爱吃。谢谢妳们。」
　　——不过，我其实是香菇山派。
　　有理看起来很开心，但爱的心情明显变差。
　　「猪仔，这是怎么回事？你想害我出糗？」
　　「不是那样——别管这个，快完成准备吧，千种学姊在等我们。」
　　「开口闭口都是千种，你这个人各方面都像是猪仔！」
　　「轮回真～～是差劲透顶！恶心死了，这个色狼！」
　　「妳们为什么联合起来骂我！」
　　在我抱怨的瞬间，某个东西轻轻打中我的后脑杓。
　　似乎是有人丢纸团。转身一看，茧微屈手指摆出招财猫的动作——但她本人宣称这是「猛虎架式」。
　　「轮回，敢对千种出手就是你的末日。这是恶梦的开始。」
　　「到底是末日还是开始啊！」
　　「我没办法把千种交给轮回，你是在楼顶玩极限手枪的猴子。」
　　「这个话题还要用多久？我没做那种事！」
　　啊啊，真是的，再怎么吐槽都没完没了！
　　我用力摇晃马尾，扔下她们三人，回头进行装饰工作。有理与爱也一边拌嘴一边帮忙。
　　此时，门再度开启。
　　众人视线聚集过去，开门的当事人——千种学姊僵在原地。
　　「对……对不起，我很在意现在的状况……」
　　「学姊先进来的话，就不算是惊喜了吧？」
　　「话……话是这么说，但是大家像在举办文化祭一样，玩得好开心……明明充满青春气息，却只有我一个人被排除在外，人家好寂寞……」
　　学姊悲伤低语，天线头发也枯萎无力。
　　「总……总之学姊请在外面等吧，茧与雏子都在准备表演，要是预先泄密，乐趣就会大打折扣吧？」
　　千种学姊似乎依然有所不满，不甘情愿准备离开。
　　然而，真不凑巧——
　　有理轻声发笑，伸手直指爱。
　　「我想到一个有趣的点子。妳和我来比赛吧，看谁的表演能感动千种学姊！」
　　「咦？对决？是对决类的？」
　　千种学姊一副满心期待的样子上钩。
　　爱惊讶地眨了眨眼睛，却立刻恢复平常的从容。
　　「所以是在对我挑衅？真是没有自知之明。」
　　「要是我赢了，妳就不准再缠着轮回！」
　　「我……我可没缠着他！是他缠着我！」
　　「骗人！妳明明还跟着加入社团！」
　　「妳在说妳自己吧？何况妳有什么权限要求我远离轮回？」
　　「我……我是那个恶心男的表妹，所以有义务修正表哥的轨道，以免他误入色狼歧途！」
　　修正轨道是什么意思？别讲得好像我已经步入歧途好吗？
　　「那我也能说，我也是以这个变态猪仔青梅竹马的立场监视他，以免他误入和继妹乱伦的路线。」
　　「这……这不是乱伦啦！我们是没有血缘关系的兄妹！」
　　「但妳是表妹吧？」
　　「表兄妹可以结婚（注：此为日本法律）！」
　　充满敌意的火花啪叽啪叽迸开，我看到两人的背景出现闪电。
　　「哼……好吧。如果我输了，我就照妳的要求去做。相对的，要是我赢了，妳就要从轮回的面前消失。」
　　「怎……怎么这样……！」
　　有理立刻噙泪，像是求助般抬头看我。
　　……该怎么说，妳还没开战就输了。
　　千种学姊来回看向两人，握拳摆出打气姿势。
　　「为了争夺同一个男生，恋爱的火花激烈爆发！感觉这就是青春！」
　　接着学姊轻咳一声，以愉快的声音继续说：
　　「那么，就容小女子不才我千种艾斯尼卡担任评审。得决定比赛方法与评定基准——」
　　「千种别出面，这是有理与我的问题。」
　　「不好意思，千种学姊，这件事由我们自行了断……」
　　「也……也对……我光是面对帅哥就会惊慌失措，我这种恋爱白痴插嘴实在很奇怪……」
　　「啊啊，学姊别消沉啦！不是那么回事！」
　　有理连忙思索如何打圆场。
　　但她似乎想不到。毕竟学姊确实类似恋爱白痴——但她对男同性恋的造诣莫名地高。
　　有理百般思索到最后，似乎开始嫌麻烦。
　　「轮回！去应付一下学姊！」
　　她这么说了。居然准我和千种学姊在一起，老实说，我很意外。
　　「快去啦，色狼。我接下来得准备最好的表演，要让这个狐狸精闭嘴！」
　　「没错，猪仔。我也得筹备一场高贵的表演，让这个烦人的吉娃娃妹闭嘴。轮回你就去走廊噗噗吧。」
　　「噗噗是什么动词？我要怎么做才符合这个词的意思？」
　　「吉娃娃妹？」
　　有理打断我的吐槽，以腼腆语气询问。
　　「吉……吉娃娃这种称呼，挺可爱吧？」
　　原来如此。依照有理的概念，「吉娃娃=可爱」，所以她大概以为这是称赞，但爱露出冰冷微笑，不是对有理说话，而是转头对我说：
　　「轮回讨厌狗吧？」
　　「没有啦，不知道该说讨厌还是害怕……」
　　「而且！轮回喜欢狐狸吧？」
　　「……比方说北狐，尾巴毛茸茸的很可爱。」
　　我不由得说出真心话。有理瞬间噙泪，身体微微颤抖。
　　再这样下去大概又会被她踹，我连忙牵起千种学姊的手。
　　「千种学姊，我们走吧。」
　　「啊……嗯，也对。」
　　学姊露出受惊的表情看我，那是彷佛第一次和男生牵手的表情。受到惊吓的学姊也好可爱。在我如此心想的瞬间——
　　某人从我身后狠狠撞过来。
　　「轮回，恶心！为什么随便跟学姊牵手啦！」
　　「烂透的变态！丝毫不能轻忽大意的猪仔色魔！」
　　到最后，我在两人联合臭骂之下，如同逃跑般离开实习室。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　走廊鸦雀无声，没有半个人。
　　女网社平常会在这里练体能，但今天似乎休假。
　　总觉得不太对劲……但我的注意力立刻转移到其他地方。
　　「嘻嘻……」
　　千种学姊笑出声音。和爱不同，是柔和的微笑。
　　我硬是压抑心头涌现的情绪，以平淡的声音询问：
　　「学姊怎么忽然笑出来？」
　　「嘻嘻……因为！」
　　「因为回想起上个月穿泳装服务我的那件事？」
　　「不是啦！而且那不是什么服务啦！」
　　「如果是学姊的泳装造型，光是有机会欣赏，就是三星餐厅级的极致服务。」
　　「这番话难道是……又是小白脸发言！」
　　学姊轻拍我的胸口。好酥痒。
　　学姊很快就恢复心情，笑咪咪说下去：
　　「我是因为开心而笑。」
　　「开心？也是啦，这是学姊的『欢送会』。」
　　「我不是这个意思。最近社团活动莫名变得很热闹吧？小雏来了，茧也认真参加活动。」
　　学姊心情很好。相对的，我逐渐沉重地开不了口。
　　「小爱与小理老是吵架，却不是令人反感的吵架。她们两人在某方面都认同对方。」
　　「……她们那种做法，算是一种亲密互动。」
　　她们以前真的是誓不两立。但是两人反复正面起冲突之后，彼此之间不知何时产生一种类似共犯——一种温暖的情感。
　　
　　
　　[[IMG,cba07181757c57b71dcd0c4ecf916a1a,792,1200,218513]]
　　是的，「我记得」。
　　「我好开心。茧居然会为了实验以外的事情那么拚命。」
　　茧刚才全神贯注写字，至今她只有在做实验时才会露出那种表情。她大概是拚命想取悦千种学姊。
　　我与千种学姊沉默眺望窗外好一阵子。
　　……话说，下得好大。
　　雪势大得有点无法想象，如同回到寒冬季节。
　　寒气隔着窗户传来，我打了一个咚嗦——同时回想起楼顶那件事。我有点迟疑，但还是下定决心开口：
　　「我想请教学姊一件事。刚才我在楼顶——」
　　「那个，我没权利干涉他人的嗜好……但如果是手枪那件事，我希望你能低调一点……」
　　「我没做那种事！那是意外！」
　　我再也无法忍受，一五一十说出当时发生的事。难以置信的巧合导致下体湿透，受到众人妨碍，最后被空絽老师搭救。
　　千种学姊似乎相信了。她流下一滴冷汗回应：
　　「我……我当然是开玩笑的啊？轮回学弟不可能在学校里让那个部位鼓起来，也不会玩手枪吧？」
　　「为什么语尾上扬！请看着我讲话啦！」
　　「真……真的啊？只是因为轮回学弟平常老是坏心眼，我才试着还击啊？」
　　学姊送我一个秋波，还竖起大拇指。怎么看都完全是在打马虎眼。
　　「算了。不提这个，关于空絽老师，千种学姊应该认识他……吧？」
　　「当然。因为是我请他担任顾问老师。」
　　「老师他……真的是老师？」
　　「轮回学弟，这是……哲学性的询问？」
　　「不是。那个，该说他不太像吗……」
　　「有种少女漫画的气息对吧？清新、柔美，还有一股香味——真迷人！如果他不是老师，我遇见他大概会愣住讲不出话！」
　　空絽老师的股票在我心中大跌。千种学姊居然说那个家伙「迷人」！而且他实际上确实很英俊，所以更令我火大！
　　「轮回学弟很在意空絽老师？」
　　「……嗯，算是吧。」
　　「不行！」
　　学姊忽然抓住我的肩膀。
　　平常总是温吞悠哉的学姊，咄咄逼人地摇晃着我。
　　「绝对不可以劈腿！」
　　「这是在讲什么啊！」
　　「轮回学弟有尊贵不凡的六柴院——源学弟吧？」
　　「没有那种家伙！不对，那个家伙在隔壁班！不过就算这样，为什么讲得好像我在和那个家伙交往！」
　　一年   F 班的源光，堪称我唯一的同性朋友。
　　我经常被消遣「很像女生」，男生们会稍微和我保持距离。我总是黏着爱也是原因之一。爱生性有话直说，加上言行大多像是自以为是，所以树敌无数，和爱形影不离的我，当然也被列入讨厌鬼的行列。
　　源和这样的我很要好。不过那个家伙上个月送我情人节巧克力，使得我们之间出现若干裂痕吹进一阵风。
　　每次回想起他清新的笑容，脖子就满是鸡皮疙瘩。
　　我摇了摇头，将源的脸赶出脑海。
　　「轮回学弟，告诉你喔，所有人心中都住着一个丧尸。」
　　学姊将食指竖得笔直……她又从奇怪的方向出招？
　　「这是学姊擅长的稀奇论点？丧尸是在比喻什么？」
　　「想袭击可爱男生并且吃掉的欲望。」
　　「为什么只限定男生！妳说的『吃掉』是另一种含意吧！」
　　「所以啊，对俊美男生食指大动也在所难免。在美少年和美青年之间犹疑不定的恋情，似乎能让薄薄的同人本加码变厚，但是不可以脚踏两条船！」
　　「别说脚踏两条船，我连一条船都没踏！我性向很正常！」
　　在我们如此拌嘴时，身后的门应声开启。
　　「千种！准备好了！快点！」
　　茧探出头用力挥手。她平常像是鸟类面无表情，现在却明显露出喜悦神色。
　　「那么轮回学弟，走吧？」
　　千种学姊转过身来——在一瞬间表现出犹豫的模样。
　　接着，她羞涩地向我伸出手。
　　我抱持着首度体验的心情，牵着学姊回到实习室。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　进入实习室的瞬间，拉炮声砰砰响遍室内。
　　「千种学姊，恭喜毕业！」「千种，恭喜妳！」
　　雏子与茧以天真烂漫的笑容迎接。有理与爱从她们后方现身，以大量拉炮瞄准我发射。
　　「恭喜学姊以及色狼！」
　　「恭喜千种，还有变态。」
　　「慢着——为什么瞄准我！好痛！很痛啦！」
　　不可以瞄准脸发射！
　　「这样只像是左舷弹幕一样薄！你还要牵着学姊牵多久啊！」
　　有理说完，我与学姊连忙放手。
　　「——哇！真美妙！」
　　千种学姊开心大喊，跑向白板。
　　「好漂亮。这是小爱帮我写的？」
　　爱板着脸撇过头……啊～～她在害羞了。
　　学姊在苦笑的我面前，接连朗读白板上的文字。
　　「『我们永远不会忘记学姊』、『享受最后一天的社团活动吧』——慢着，我还没毕业啊？打算就此赶走我？」
　　「学姊，冷静一点！必须只是『演戏』！是预演！」
　　「对……对喔，抱歉，我劈头就讲得好像在斤斤计较！」
　　感到惶恐的学姊在有理的邀请之下，坐在白板正前方的座位。
　　雏子以恭敬的动作倒饮料，是果汁百分百的柳橙汁，大概是爱挑选的，爱绝对不喝糖水。
　　茧迅速起身，高举装了柳橙汁的烧杯。
　　「由我带头干杯。祝千种鹏程万里，干杯！」
　　「还没啊？我明年才毕业——不对，这是预演，这是预演……」
　　我们一起朝着嘀咕的学姊举杯祝贺。
　　我们吃着巧克力派或洋芋片这种在晚餐前吃会有点饱的零食，愉快谈天好一阵子。干杯约十五分钟之后，茧缓缓起身，装模作样地咳了一声。
　　「我要表演。」
　　「茧，谢谢妳。是为我准备的吧？」
　　学姊眼角微微往下，这是母亲欣然看着子女成长的表情。
　　我稍微抱持怀疑的态度询问茧：
　　「妳想做什么？不是什么奇怪的实验吧？」
　　「不会乱来。我要朗读自创的诗。」
　　「我怎么只有不祥的预感？」
　　「轮回，没礼貌。」
　　茧噘嘴取出刚才写下某些内容的那张纸条。
　　我回想起她之前在大吟诗祭所发表，那首危险的《高分子诗》。当时的分子式似乎是剧毒，难道这次也……？
　　「诗题：《喔——》。」
　　「《喔——》？」
　　我们齐声复诵。但茧不以为意，继续朗读：
　　「『千种是我的氧。』」
　　「……出乎意料，感觉还不错？」
　　有理在我身旁低语。
　　原来如此，《喔——》是元素符号表的 O，也就是氧。
　　看来应该没危险。我稍微松一口气继续聆听。
　　「『氧在空气中主要以 O2 形式存在，人类没有它就无法呼吸。再加一个氧产生反应，就会成为臭氧，臭氧层保护人类不受紫外线伤害。』」
　　「……要当成散文诗有点牵强，不过字句算是很温柔。」
　　爱在称赞。茧愉快地朗读下一行：
　　「『不过，臭氧对人体有害。』」
　　「用不着在这时候说吧？」
　　我不禁吐槽。茧因为朗读被打断而蹙眉。
　　「一定要说。我想好好在适度范围说明。」
　　「过度了吧？这句话很多余吧？」
　　「这就错了。评定好坏的价值观，只不过是从人类视点的单方向判断。在自然界发生的事，全都是必然且必要的事。」
　　「总觉得妳讲得有点艰深……」
　　「换句话说，无论是优点或缺点，包含有害的部分在内，都是千种。」
　　「到最后还是当成有害物质？这是在批判吧？」
　　「轮回学弟，没关系……说得也是，我对人体有害……呵呵……」
　　学姊发出憔悴的笑声，总觉得她的身影变得稀薄。
　　但是茧摇了摇头，笔直注视学姊。
　　「不对。千种是我的氧，不是臭氧。」
　　「茧——」学姊眼眶泛泪。
　　「不过，氧浓度太高很危险。」
　　「用不着在这时候说吧？」
　　茧再度低头看稿，继续朗读：
　　「『如各位所知，氧几乎可以和任何元素形成化合物。』」
　　有点奇怪却温馨的说法，使得我们默默聆听。
　　「『和大家和平相处，受到大家的需要。』」
　　茧的视线离开纸条，腼腆地作结。
　　「……念完了。」
　　众人很有默契一起鼓掌。
　　不晓得从诗歌层面来看是否完整，但茧的诗温暖又柔和，代为表达我们的心意。
　　学姊一边拍手一边轻拭眼角。或许她有点感动落泪。
　　「那……那么，接下来由小女子不才我丸濑市雏子……」
　　雏子起身，从书包取出许多小册子。
　　以 A4 大小的纸张对折装订而成。封面使用亮面纸，看起来颇豪华。表面印着化学实习室的照片。
　　「我试着制作……回忆相簿。」
　　「咦？那么短的时间就制作出来？」
　　我们倍感惊讶，同时伸出手。
　　拿起来一看，发现真的做得很用心，而且排版确实贴齐裁切线，和市售的小册子相比也不逊色。
　　内容也很惊人，至今的社团活动都以全彩印刷。在大辩论大会提出青年主张的学姊；以凝重表情做实验的茧；在藤球大赛成功杀球的有理；在大戏剧祭打扮成公主饰演主角的爱——
　　「雏子，很厉害耶！这是怎么制作的？」
　　「不……不敢当！储存在外部服务器的图档本来就很多……我稍微整理集结成册。」
　　雏子害羞这么说，千种学姊当然开心不已。
　　「小雏，太美妙了，谢谢！」
　　学姊笑咪咪以疼爱回忆的眼神翻阅册子。
　　「——啊，这张好怀念！是新生『大』欢迎祭演的戏剧！」
　　千种学姊展示的是体育馆舞台的照片。扮成女警的学姊和身穿幼儿园制服的茧，在台上表演特别筹划的搞笑短剧。
　　我当时还没加入社团，所以第一次看到这幅光景——
　　「……我说雏子，妳在这时候也还没加入社团吧？」
　　「是的。请问怎么了？」
　　「妳怎么弄到这张照片的？」
　　「嘿嘿，这种事没什么大不了啦～～」
　　「这是天大的事！而且我预感这是某种不得了的行为！」
　　「是请校友分享给我的。」
　　「我想也是！太好了，我松了口气——」
　　「唔？小雏，这张……！」
　　千种学姊看到某张照片，吓到整个人往后仰。
　　拍摄地点是舞台布景后方，千种学姊与茧正在换衣服——
　　我看到决定性的东西之前，戳眼攻击命中我的双眼！
　　是爱与有理从两侧攻击我的脸。呜喔喔喔，眼球好痛！
　　不过，残影烙印在我的视网膜。学姊与茧正在换衣服，该怎么说，与其说半裸更像全裸。
　　……校友不可能在这种地方拍照。
　　「说到对茧学姊的爱，我也不会输给千种学姊！」
　　雏子大方朝着受惊蜷缩的我们放话。
　　「不只如此，茧学姊最喜欢的千种学姊，我也同样非常喜欢！这些照片包含我的爱情！」
　　「……要是拿这个去报警，妳应该会被抓吧？」
　　爱翻阅内页，低声说出这种危险的感想。茧开始发抖，本应和雏子交情很好的有理，也以看到野兽的眼神看着雏子，当事人千种学姊则已经一动也不动。
　　「请问……各位怎么了……唔！难道是不喜欢我这种垃圾虫印出来的东西……？」
　　「雏妹，不是那样！我们之所以吓到，完全不是这种原因！」
　　「……虽然不清楚各位的想法，不过我最用心的作品在最后一页。」
　　雏子以「登登～～」的感觉，打开最后一页。
　　托福我也得以看见——然而那是一张令人不忍正视的照片。
　　两名胸部丰满的女性，只穿着内衣交缠在一起。
　　千种学姊与茧在床上交迭，身上穿的是附吊带的成熟内衣。两人微微张嘴凝视彼此，如同刚结束漫长深情的一吻。
　　这幅光景实在美艳，却隐含决定性的疑点……茧的胸部很大。
　　「雏妹……这是……合成照片……？」
　　有理微开双眼询问，雏子以天直一斓漫的笑容予以肯定。
　　「这是我用尽浑身解数的力作！怎……怎么样，茧学姊……？我用照片重现学姊们应该每晚都会上演的光景……」
　　雏子忸忸怩怩玩弄指尖，似乎希望得到称赞。
　　「我也希望总有一天可以加入……没有啦——唔！我这种垃圾虫竟敢这么说，我这样太嚣张了对吧！只要准我在房间角落见习就足够了……呜，不甘心……可是这样也噗！」
　　雏子小小的鼻子流出多得难以置信的血。
　　她任凭鼻血不断滴落，缓缓转向茧。
　　茧发出「咿～～」的惨叫，拔腿就跑。
　　「呃咦？茧学姊，请等一下！雏子又搞砸了吗？」
　　「……嗯，我觉得妳搞砸到乱七八糟。」
　　我代为回答，雏子几乎要掉泪。
　　「不好意思！我会制作茧学姊的相簿当赔礼！学姊小时候的照片，我那里有很多！像是洗澡时或游泳时，那种让心头一暖的照片！」
　　「心头只会一冷吧？冷到发麻吧？」
　　连吐槽的我都觉得内心冻结。她怎么得到那种东西的？
　　茧四处逃窜，雏子紧追不舍。我们看着这出恐怖的捉鬼游戏，没有追究最重要的谜（也就是照片得手管道），决定忘记一切。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「再……再来换我！」
　　捉鬼游戏告一段落之后，这次轮到有理起身。
　　她以有点紧张的动作取出随身伴唱机。
　　「邮购商品？妳从哪里拿出这种东西？」
　　「置物柜就有啊？」
　　她指向实习室角落「丧女会」专用的置物柜。里头塞满千种学姊为了「歌颂青春」准备的各种物品。
　　有理拿起伴唱机，摆出帅气姿势。
　　「我要为学姊唱首歌当赠礼！」
　　「总之，这样的余兴节目还算普通……吧？普通到令人吓一跳。」
　　「我要唱的是定例中的定例——『化为千风』！」
　　「停！那是另一种典礼的定例！这样会从人生毕业！应该说，妳这搞笑本身就是定例！」
　　「轮回，这种吐槽才老套，一点都不犀利。」
　　茧出言消遣，我不禁抱头。明明除了我以外的人都饰演被吐槽的角色，却要求我吐槽要犀利，这太强人所难了！
　　有理无视于我的苦恼，带着紧张表情打开伴唱机。
　　旋律飘荡般响起，有理声音虽然有点尖，却以正确的音准与节奏，注入满满的情感高歌。
　　除去继兄的偏袒心态，她也唱得很好。千种学姊开心鼓掌。
　　「小理唱得果然好听！真美妙！」
　　「没……没有啦……谢谢学姊。」
　　有理受到称赞而脸红。到这里都很可爱，她却以得意洋洋的表情看向爱，把各方面都搞砸。我这个继妹真是一个遗憾的家伙……
　　「哼，真是只天真的吉娃娃。这种程度的歌喉就以为自己是歌手？」
　　「别……别讲这种不服输的话！妳想表演什么？」
　　「如果表演其他项目或许会被当成借口，所以我当然是赏光陪妳站在相同的战场。」
　　爱伸出手，意思是要有理交出伴唱机。
　　有理百般抗拒般递出伴唱机。爱以模特儿台步远离桌子，轻盈华丽转身。
　　我再度体认到爱的美。明明没有聚光灯或脚灯，爱却如同在灯光之中闪闪发亮。
　　「让妳欣赏一下吧，欣赏圣歌队都会赤脚逃走的美声——曲目是『ROAD』！」
　　「那也是另一种离别吧！」
　　爱无视于我的吐槽，以充满情感、令人耳朵融化的歌声唱完这首歌。
　　「唔……唱得真好……！」
　　有理咬紧牙关，茧也惊讶得瞪大双眼，雏子甚至一边落泪一边划十字。
　　「小爱好厉害……我感动了……！」
　　千种学姊似乎也很佩服，眼眶有些湿润。
　　爱拨起自豪的秀发，洋洋得意地俯视有理。
　　「如何？无话可说吧？」
　　「唔——还没！还没结束！我就告诉妳吧……歌喉好坏不会造成唱功的绝对性差异！」
　　有理拿回伴唱机，操作面板选择下一首歌曲。
　　「我是最能将伴唱机发挥到极限的人……曲目是『木兰之泪』！」
　　「那也是死后的歌曲吧？话说妳们还要唱？」
　　「有趣，我接受妳的挑战——曲目是『花葬』！」
　　接着，两人又各自唱了一首「告别之歌」。
　　茧、雏子与学姊都用双手打节奏炒热气氛，可是——
　　我在即将进入第四回合时介入两人。
　　「妳们也该适可而止了吧！这是千种学姊的『告别式』耶！妳们居然把主角扔在旁边做这种事！」
　　我的论点非常中肯，两人终究消沉地低下头。
　　另一方面，当事人千种学姊不安地轻拉我的制服。
　　「那个，轮回学弟……不是『告别式』，是『欢送会』……」
　　「好歹要在最后好好送走学姊吧！」
　　「不是最后啦！我明年才毕业啦！」
　　学姊握拳反复敲我。这样敲有点舒服，在我陶醉放松的瞬间，两侧狠狠往我的脚踩下去。
　　「何况我听得很开心。两人都唱得好好听。」
　　学姊露出微笑。光是如此，我就舒服地受到治愈。不对，不只是我，包括茧、雏子、有理——甚至爱也如此。
　　总之，余兴节目就这么在美好气氛下落幕——并没有。
　　众人视线集中过来，我吓了一跳。
　　「所以，你要表演什么？」
　　「……抱歉，我没想过。」
　　『什么？』
　　众人同声责备。
　　「这是怎样，真是不敢相信！明明平常没事就恶心狂喊千种学姊！」
　　「猪仔，我终究不以为然。猪仔的世界也有所谓的情义吧？」
　　「我刚才明明也在准备，是妳们两个把我赶出实习室吧！」
　　两人内疚般转过头。
　　不久，爱像是想到般将伴唱机递给我。
　　「那你也唱首歌吧，噗噗唱一首。」
　　「这点子不错。轮回不是很会唱歌吗？」
　　「……没到很会唱的程度。」
　　我甚至不擅长在别人面前唱歌……
　　「请轮回学长务必唱首歌，我洗耳恭听。」
　　雏子举手赞成。
　　「雏子当然相信轮回学长。两位歌后暖场到现在，您绝对不会冷场。」
　　「别拉高门坎！」
　　——没办法了，毕竟我也不能什么都没做。
　　「嗯……那我唱 the Children的『想抱紧妳』。」
　　我挑选最不会造成问题的情歌，唱歌时尽可能以丹田发声。
　　好几个地方唱得怪怪的，但姑且算是顺利唱完。大家在后半段帮忙用双手打节拍，使我得以舒畅唱完。大家人真好……
　　「不好意思，千种学姊，我唱得有点走音。」
　　「没那回事，唱得很好，谢谢！」
　　「我……我才要说谢谢。」
　　这番话令人害羞。我难为情移开视线，和爱四目相对。
　　「唱得还算不错……不过是以猪仔的标准。」
　　「真的？听到爱这么称赞，我觉得好开心——」
　　「不过我在意一件事。你把这首歌里的『妳』想象成谁？」
　　「我对这一点也很感兴趣。」
　　连有理也探出上半身。两人眼神超恐怖，我全身发抖。
　　又是捏、又是踩，她们为所欲为修理我。
　　我很想对这种不讲理的暴力提出抗议，但学姊笑得好开心，我就觉得无妨了。
　　后来，演变成大家一起举办卡拉 OK 大会！
　　我们又吃又喝、又唱又笑，甚至忘记时间。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　下午七点的放学时间。
　　宴会结束，我们开始清理零食残骸。
　　装饰品留到明天再收拾，宝特瓶与洋芋片空袋聚集起来确实分类，装进透明塑料袋。
　　「唔哇～～好大的雪……这样回得去吗？」
　　千种学姊看向窗外发出怪声。
　　我们趁机像是事先说好般集合，取出预先准备的东西。
　　是我们在进行余兴节目时，暗中传递的纸板。
　　我悄悄走到学姊身后，用双手递出纸板。
　　「千种学姊，请收下这个。」
　　「咦——留言纸板？谢谢！」
　　学姊露出柔和微笑，用手指轻抚文字，温柔朗读内容：
　　「『我会好好照顾茧学姊，所以请千种学姊毫无后顾之忧地毕业吧。雏子』——慢着，这段文字完全感受不到爱情啊？」
　　「不——不好意思！我写得太精简了！」
　　雏子倍感惶恐，九十度鞠躬致意。千种学姊回过神来回应：
　　「我想也是！小雏不可能抱持恶意！对不起！再来是『我不会忘记千种，永别了。茧』——慢着，永别？今后再也见不到面？茧，我不要这样！」
　　「抱歉……我不善表达。」
　　茧倍感惶恐。学姊害羞般频频摇手。
　　「我……我想也是！茧只是不善表达罢了！我看看，小理写的是『勾引轮回的学姊是强大的威胁，别抢走我的轮回』……」
　　「我没写这种话——喂，爱！妳为什么擅自这样写！」
　　「因为妳擅自写我的份。」
　　爱也不服输，两人以凶狠目光互瞪。
　　我看向纸板。唔～～爱的留言是……
　　「『化为千风吧。爱』——等等，这个题材还要用多久啊！」
　　千种学姊终于举高双手发怒。
　　「总觉得这样是在恶整吧？难道大家讨厌我？」
　　学姊含泪抗议。她这么愤怒是对的。
　　我代替消沉的女生阵容，面带苦笑打圆场：
　　「学姊，刚好相反。」
　　「咦……相反？」
　　「大家都很喜欢学姊，不希望学姊毕业——即使是『演戏』也不想这样，才会害羞。」
　　学姊恍然大悟，和刚开始一样以温柔的目光注视纸板。
　　看似胡闹的留言，在我眼中是相反的意思。
　　学姊看向最后一段留言，以指尖爱怜轻抚。
　　「『请永远当我们的学姊。献给最喜欢的千种学姊。轮回』。」
　　「慢着……请不要念出来啦！」
　　「呵呵——真像是轮回学弟会讲的小白脸发言！」
　　学姊发出清脆的笑声，轻捏我的脸颊。
　　我们的社办洋溢着温暖的气息。
　　「喂，猪仔？」
　　爱以冰冷语气询问，搞砸这股柔和的空气。
　　「上面写的『最喜欢』，我总觉得隐含着更胜于『视为学姊喜欢』的心意耶？」
　　「真的很恶心！这么明显表态真恶心！」
　　连有理都讲这种话？
　　有理试图踢飞我，爱从旁边伸手制止。
　　好极了。只要讲爱与有理争吵，至少就能让矛头转向——
　　可惜这份期待以落空收场。
　　「我们难得意见相同。」
　　「老实说，我很意外，但人们总是能相互理解。」
　　「咦！慢着，为什么会在这时候谈和？住手——住手啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　千种学姊欢送会——的预演。
　　这确实是一场温馨的活动。
　　不过到最后，只有我吃尽苦头。
　　