　　
　　[[IMG,c3d430dc6248f7c41d6a2b148e076b66,800,1304,135374]]Q「你心目中的『不当』是什么？」
　　
　　
　　平凡的女高中生
　　「就是——呃，想害我说什么啊，色狼！」
　　
　　
　　面无表情的女高中生
　　「……会受到管制的事情？」
　　
　　
　　先进的女国中生
　　「反倒是试图管制的行为本身。」
　　
　　
　　热血的女高中生
　　「就是年轻人不歌颂青春啊！」
　　
　　
　　坏心情的女高中生
　　「猪仔犯下的决定性错误。」
　　
　　
　　某个男高中生
　　「我犯了什么错？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「好～～那么今天的活动到此为止！」
　　千种学姊轻拍双手，催促我们停止手边工作。
　　今天的社团活动至此结束。时间刚过晚间六点，比平常早一小时左右。不过现在是春假，所以也无可奈何。
　　白昼变长许多，西方天空看得见余晖。我怀抱少许感伤心情眺望天空时，学姊走过来投以温柔的笑容。
　　「那么，轮回学弟，《再度挽回丧失的热情，回顾青春男女岁月的文集》——就请你在家里编辑啰。」
　　「《丧女文集》是吧？明白了。」
　　「丧女？」
　　学姊的天线啪叽折弯，就这么无力萎缩。
　　茧紧抱备受打击的学姊，以凶狠眼神瞪我。
　　「轮回烂透了。居然欺负千种，当成色情妄想的题材。」
　　「并没有！而且欺负为什么等同于色情？」
　　「雏子喜欢欺负，也喜欢被欺负，两边通吃！」
　　雏子充满活力地举手。
　　尴尬的沉默。雏子惊觉不对，像松鼠般萎缩。
　　「不好意思……我这种垃圾虫的癖好一点都不重要，对吧？」
　　「雏子并不是一点都不重要！但我不想知道妳的癖好！」
　　「不提这个，轮回学长，我对您刚才的发言不以为然……」
　　雏子话说得委婉，却难得在责备我。看来《丧女文集》这个简称不受大家欢迎。
　　转身一看，有理也一副不甘心的表情，紧抓着开襟上衣，额头上浮现青筋，彷佛五秒后就要爆发。
　　只有爱一个人老神在在。
　　「猪仔，你居然伤害大家，本小姐无法苟同。」
　　「爱，妳为什么架子摆这么高？」
　　有理犀利批判，爱没有出言较量，而是温柔回应：
　　「不用在意。以妳喜欢的说法来说，男朋友只是装饰品，上头的人是不会懂的。大家只是没察觉妳的优点。」
　　「别安慰我！会害我无谓沮丧！」
　　有理含泪抱头。千种学姊、茧，甚至雏子，大家都洋溢一股阴沉的气息。
　　这里是「一如往常」的丧女会。一切都一如往常。
　　学姊她们这样下去可能会颓废，所以我以开朗的声音发言：
　　「好啦，我们回去吧。文集请交给我处理！」
　　我从学姊那里接下 USB 随身碟，以夸张的动作收入口袋。
　　储存在随身碟里的是《丧女文集》原稿。千种学姊提议将去年度的活动整理成社刊。
　　在我的催促之下，大家都开始准备回家。
　　我也收好东西披上外套。正要和爱一起离开社办的时候……
　　「啊，小爱，等一下！」
　　想起某件事的千种学姊叫住爱。
　　「小爱写的报导，我有个地方看不懂——」
　　千种学姊似乎对报导内容有些质疑，朝爱招手示意，并对我投以有所顾虑的视线。
　　看来是不能泄漏的秘密。我贴心地先行离开化学实习室。
　　此时，有理轻轻从后方撞了我一下。
　　「借点时间吧？」
　　她用肩膀抵着我，将我推到走廊角落。
　　开襟上衣传来一阵轻盈的芳香，使我心跳加速，视线下意识受有理的嘴唇吸引。
　　花轮回，你在做什么！不准胡思乱想！不准回想起任何事！
　　有理悄悄观察门后的爱。
　　爱正在和千种学姊讨论，看起来没察觉我们。
　　「爱完全不记得你的事情。」
　　「——这是怎样？什么意思？」
　　有理没立刻回答。
　　她用脚尖踢地板，拖拖拉拉犹豫许久，接着扬起视线询问：
　　「我们……一起去过台场吧？」
　　这次轮到我答不出来。
　　我动用各种运算能力，检讨该如何回应。
　　该承认吗？这样对有理比较好吗？
　　如果要承认——应该在这时候承认吗？明明「敌人」正在窥视，我能承认吗？
　　有理皱眉不安地注视我，令我联想到轻撞即碎的细腻玻璃工艺品。
　　「我们……约会过吧？」
　　微弱的询问——我自此下定决心。
　　「嗯，约会过。」
　　我毫不矫饰，说出有理期望的答案。
　　有理像是松一口气，露出腼腆的笑容。
　　「……没错吧。可是不知道为什么，我没有这段记忆……不对，不太像是没有记忆，感觉好像知道又好像不知道。」
　　这也在所难免。事实上，这个世界的我们没去过浦安或台场。
　　五年前的那一天，没对爱说出「喜欢妳」的我——
　　似乎比之前的世界稍微注意到有理。
　　结果就是这份亲情比之前良好。我和有理之间并非并行线，有理的情绪并未波动过度，所以也没必要进行那场补偿约会。
　　至于我与爱为何会加入「丧女会」，这就不得而知了……
　　「那是我绝对不会忘怀的回忆，我不可能忘记。但我却完全忘记——所以我明白了，我想起来了。」
　　「……想起什么？」
　　「这和高元界有关吧？」
　　我想要打马虎眼——却打消念头。
　　我在罪恶感的苛责之下，回应「嗯……」并点头。
　　有理一副完全释怀的样子，频频点头。
　　「我刚才说爱忘记，也是这个意思。你进行那场大冒险的记忆，以及爱在那个世界的记忆，现在的爱似乎完全不知道。」
　　是的。爱将自己曾经是艾多拉的回忆忘得一乾二净。
　　应该不是假装忘记。如果她回想起来，就不可能对我投以那种笑容，不可能像现在这样和大家和乐相处。
　　失忆的原因——大概如空絽老师所说。
　　爱的记忆遭受相当大幅的篡改，余波甚至暂时抹除她在高元界的记忆。
　　她恐怕会立刻取回高元界的记忆，会因为一些小事、一个小小的契机，恢复为艾多拉。
　　何况，即使爱没有取回记忆……
　　只要空絽老师有心，他可以轻易让爱从我们面前消失。
　　爱现在和我们在一起，但我并非完全取回她。
　　有理察觉到我的不安，闹别扭般撇过头去。
　　「……你这么愿意选择爱？」
　　「嗯。」
　　「你要选择那种高傲、刁钻、任性、摆架子、让人讨厌，内心其实很脆弱、钻牛角尖——你要选择那种女生？」
　　「嗯。」
　　「为什么？她哪里这么好？」
　　「她高傲、刁钻、任性、摆架子、让人讨厌，内心其实很脆弱、钻牛角尖——却比任何人都美丽，偶尔很温柔、实际上非常努力、不够率直、令人想保护她。她就是这么好。」
　　有理叹出好长一口气，垂下肩膀。
　　「……我啊，没有你想象的那么讨厌爱。」
　　有理说着看向化学实习室里的爱。
　　看着爱的有理侧脸看起来有点落寞，却比我想象的温柔。
　　「要说崇拜也行。」
　　「——真的？爱是那种个性耶？她哪里让妳崇拜？」
　　「高傲、刁钻、任性、摆架子、让人讨厌——以下略的这些部分。」
　　有理脸红，讲得像是在背地里中伤爱。我露出苦笑。
　　「这是怎样？」
　　「少啰唆！反正你都讲完了，有什么关系啦！恶心！」
　　「最后的『恶心』是怎样！」
　　「我没办法讨厌爱，因为她其实是个好女孩。」
　　「——为什么？可是爱将妳们！」
　　爱将妳们折磨成那样、做出那么残忍的事。她害死雏子、将茧打造成杀人魔……她破坏妳们的日常生活，贬低妳们的人格啊？
　　「爱她好笨。明明拥有改变世界的方便能力，为什么不让自己复活？因为这不是很简单吗？只要这么做，她肯定可以排除我们，回到和你独处的日常生活。」
　　「这……」
　　我没想过。这种方式确实简单迅速。我一直以为爱讨厌我，不过——
　　若是如此，她可以用更直接的方式整我，没必要像上次那样陪我解谜。爱不会和讨厌的对象说任何话。
　　既然这样，为什么……？
　　我尝试思索答案，有理见状无奈一笑。
　　「爱做不到这种事。因为你啊，开口闭口都是千种学姊。」
　　「————」
　　「你有多么珍惜学姊……有多么珍惜和学姊共度的日常，爱都明白。所以……她再也回不来了。」
　　我确实享受着「丧女会」的日常，深爱那样的温柔日常。
　　要是爱一直在某处眺望这幅光景……
　　「你连这种事都不晓得，看来今后多灾多难啰。」
　　有理一副无可奈何的语气耸耸肩。
　　「如果只交给你，打得赢的架也打不赢。没办法，我就为你取回你最喜欢的爱吧！」
　　我听不懂这番话的意思，愣在原地。
　　「这是……什么意思？」
　　有理立刻脸红，频频拍打我。
　　「啊～～真是的～～迟钝恶心迟钝！我的意思是我会帮你啦！」
　　「咦？可是……为什么？」
　　「所以你才会被人叫作笨轮回！」
　　「只有妳这么叫我！」
　　「我一直以来帮了你这么多，你事到如今还感到惊讶？何况我只是基于我自己的状况需要爱。老是被她恶整又任凭她宰割，我难道不会不甘心？所以我要赶快取回爱，在这个世界还以颜色！」
　　接着她轻声补充：
　　「而且，我想光明正大做个了断。」
　　「了断……什么事？」
　　「色狼恶心！别介入女生的话题啦，笨蛋！明明是女人脸却连这种细心都没有？」
　　「和女人脸无关吧？」
　　「……你进入我心中，在身体深处相连，我们合而为一的那时候——我连无谓的事都理解过度了。」
　　有理踏步离开窗边，轻盈可爱地转了一圈。
　　「如今我知道，你多么渴求爱。」
　　
　　[[IMG,380edd2c0f935c72cff61f1b5e537092,792,1200,195456]]她展现纤细手臂的上臂肌肉，对我轻拍示意。
　　「所以，你乖乖接受我的协助就好。因为我的力气是你的三倍大！」
　　她吐出小小的舌头。
　　我看着继妹这样的举止，视野逐渐模糊。
　　火热情绪涌上心头，眼皮热得像是在烧灼。
　　我——如此软弱。
　　不中用、没出息，说不定是变态，总是伤害爱。
　　然而，「敌人」是近似神的存在。
　　光靠我自己的力量，无论如何都没胜算。
　　但是我有希望，我有可靠的同伴。
　　有理，谢谢妳……
　　我们之间洋溢温暖的气息。四目相视的我们，抱着一种害羞又开心的奇妙情感。
　　一道冰冷的声音投来，瞬间毁掉这股温和的气氛。
　　「猪仔？你在和有理说什么？」
　　不知何时，爱站在我身旁。
　　她表情抽搐，脸上浮现宝蓝色的血管。
　　「猪仔，你好大的胆子……扔下女友，和别的女生这么……火热地互相凝视……！」
　　「慢着……形容成『火热』是扭曲事实吧？」
　　「你这猪仔给我闭嘴！你保证过，要是和我以外的女生噗噗就要剁掉！」
　　「没有吧？我没噗噗，也没保证过这种事吧？」
　　我发着抖后退。
　　——我到底使用了多么高明的手段？
　　在现行世界，我和爱是一对情侣。
　　我实在不忍心破坏这个过于美妙的世界。
　　然而，这只不过是虚假的、错误的日常。
　　所以，我还是要否定。
　　
　　
　　否定我们的不当日常。
　　
　　
　　
　　
　　【to be continued…】