　　
　　[[IMG,c420dac0475ae5232e7dfb279c8bc440,800,1326,128029]]Q「对身边人物的疑惑。」
　　
　　
　　不安的女高中生
　　「其实是杀人魔……没有啦，怎么可能！」
　　
　　
　　含泪的女高中生
　　「……或许我一点都不重要。」
　　
　　
　　低着头的女高中生
　　「比起我，说不定他更重视千种……」
　　
　　
　　脸红的女国中生
　　「说不定，学姊也对我……！」
　　
　　
　　脸色铁青的女高中生
　　「说不定……是跟踪狂……」
　　
　　
　　冷眼旁观的男高中生
　　「那不是疑惑，是既定事实。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　当场蹲下，轻轻拨掉有理身上的雪。
　　强忍即将夺眶的泪水，试着抱起有理时，爱从旁阻止。
　　「不可以乱动，或许残留着重要的证据——」
　　「现在是说这种话的时候？妳要我把有理扔在这种地方？」
　　「不过，这是查出凶手的线索啊！」
　　「是妳——」
　　我在千钧一发之际吞下差点说出来的话语。
　　吞下「是妳设的局吧？」这句致命话语。
　　爱抬头朝校舍窗户示意。
　　「每扇窗户都没开，也没人去过楼顶。这不是自杀，是某人策划的，所以……」
　　我从有理身体下方抽回手。爱说得没错。
　　我战战兢兢，朝她被毁容的脸蛋伸出手。
　　有理……你死了？你又死了？
　　自责的情绪满溢而出，几乎压垮我。因为这是我的错，我明白，这是「不当的日常」。
　　傍晚，我之所以到楼顶「冷却脑袋」，是因为看到爱而感到疑惑。
　　爱理所当然般来上学，出现在我们的社办，而且我拥有记忆。虽然只是片段，却拥有爱加入「丧女会」的记忆。
　　我一边注意爱的举止一边配合她。
　　因为——这或许是爱的期望吧？
　　或许爱期望和我们共度日常，想和我们在一起。
　　我想尽可能陪伴在爱的身旁更久一点、更近一点……希望她陪伴我。
　　有理因而遇害。动不动就踢人、一点都不率直、个性粗鲁，却只把我当成重要的人——这样的她遇害了。
　　「……进去吧，不然会冻僵。」
　　爱像是关怀般这么说，我内心剎那间喷出火焰。
　　我喜欢爱的心意没变——不，正因为喜欢所以更无法原谅。
　　妳为什么做出这种事……？
　　让自己复活，进入「丧女会」。为什么不肯这样就好！
　　（————？）
　　此时，一段恐怖的论理公式浮现在脑海。
　　如同天翻地覆的强烈晕眩感袭击我。
　　我该不会——有着天大的误解？
　　（……花轮回，冷静下来吧，并且变得狡猾吧。）
　　即使这个「灵感」错误，也应该预留一张安全牌。
　　我背对爱沉静地开口：
　　「抱歉……爱先进去吧，让我……向有理告别。」
　　「……明白了。」
　　爱怜爱般抚摸我的马尾，然后回到校舍。
　　我做个深呼吸，将已经感受不到冰冷的硬质空气吸满胸腔。
　　接着我轻轻覆盖在有理上方，以亲密恋人的姿势低语。
　　有理，对不起。我没保护继妹。
　　不过请听我说。这是很重要的事。
　　我自己这么说也不太对，但我的「告别」说得毫无要领可言，即使有理还活着，肯定也听不懂。
　　不过，这将成为我们重要的伏笔——成为希望的「种子」。
　　包含忏悔、祈祷与心愿的话语，我持续讲了五分钟以上。
　　回过神来，体温融化的雪再度结冰，使得运动服又冰又硬，连室内鞋里面都湿透，脚趾失去知觉。
　　回到校舍，爱用双手握住我的手，挪到她胸口为我加温。
　　「……好冰。」
　　爱哀伤地闭着双眼。我观察爱的神情，虚弱地询问：
　　「爱，妳对这个事件有什么想法？」
　　「……好难受。」
　　我怀疑自己听错了。爱居然会直接说出这种懦弱的话语。
　　「想到今后再也见不到大家……我就好难受……真是不可思议，我居然会像这样……对他人打开心房。」
　　爱的自尊心比他人强一倍，不会对外人展现弱点。她自己也如此自觉。
　　所以，这绝对不是「作戏」。
　　「……究竟是谁干的好事？」
　　爱没回答。我进一步询问：
　　「这种像是超自然现象的事情，是怎么做到的？千种学姊当着我们的面消失无踪。」
　　「别把所见的事物当真。」
　　——我听过这句话。
　　「肯定隐藏某种机关，某人在欺骗我们。」
　　「……也对。总之找空絽老师商量吧？」
　　「不行，我无法赞成。那个人……令我有种讨厌的感觉。」
　　「现在不是讲这种话的时候。」
　　「你这只像女人脸窝囊丧女的猪仔真笨。」
　　「女人脸比猪仔还惨？」
　　「不只有理……千种、茧与雏子都失踪了，现在这间学校里只剩下你、我，以及那个可疑老师。」
　　「换句话说……妳怀疑空絽老师？」
　　我明白爱的意思。我一直和爱在一起，能对大家出手的是留在校舍里的我们以外的某人。
　　「那个人……难道是『猎人』——」
　　「啊？妳刚才说什么？」
　　「……我没说什么。不提这个，逃离这里吧。」
　　「妳说逃，但要逃到哪里？电车与公交车都停驶了啊？」
　　「去附近民宅就够了，总比在这里和杀人魔共处好一百倍。」
　　确实没错。虽然空絽老师不一定是杀人魔，但这里肯定有问题。
　　我打开手机电源。正如预料，连一格讯号都没有。
　　「看来想求救也没办法——不过就算求救也没意义。」
　　窗外依然大雪纷飞，警车也无法正常出动。
　　「逃到外面吧，首先要去拿外套过来。」
　　爱似乎真的打算逃离这里，我下定决心。
　　既然爱说要逃走，我就跟。跟随她到天涯海角。
　　此时，忽然传来某人的脚步声。
　　「脚步声——正在接近！」
　　爱出声警告的同时，手电筒光线照向这里。
　　闪光烧灼视网膜的瞬间，我回想起那年夏天的——耀眼阳光。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　前往浦安的主题乐园，是一段小小的旅行。
　　有理昨晚似乎完全没睡，眼圈发黑。
　　但她唯一具备的就是活力，露出不晓得是不悦还是兴奋的故障表情说话：
　　「多……多久没和你一起搭电车了？」
　　像是这样。
　　「多……多久没和你一起出门了？」
　　或是这样，动不动就欺负我。唔～～她在施加压力……
　　转搭专用接驳车，目的地广告牌开始映入眼帘时，有理似乎就无法继续板着脸，眼中冒出许多的「☆」。
　　幸福的侧脸与白哲的颈子令我看得入迷，我不断撇过头。
　　这下子不太妙……我眼里一直只有爱，没注意过其他女孩。不过像这样在超近距离看她，真是惊人地——
　　可爱。如此心想的我，狠狠捏自己的大腿。
　　我在想什么！家里几乎只住我们两人，不可以往奇怪的方向在意她吧？不然今后的家族生活将会很麻烦。
　　下车之后，我试着保持距离前进，以免过于在意有理。
　　但有理不准我这么做。
　　「喂！还在拖拖拉拉什么啦！」
　　「是……是妳太急了。天气这么热，我们慢慢走——」
　　「真是的～～急死我了！」
　　有理用力把我的手拉过去，而且居然紧抱在胸前。
　　柔软又平坦的神秘触感笼罩手臂，脑内硬盘发出喀哩喀哩的危险声音。会坏掉！记忆容量会不见！
　　「慢着……放开我！很丢脸啦！」
　　「什么嘛，这样有什么关系？我们是兄妹，没什么好奇怪吧！」
　　有理发烫的脸蛋露出得意表情，有如看开般这么说。
　　这……也是啦，挽手只不过是健全的亲密接触。
　　不过，我们已经是高中生，周围的视线刺得我好痛——
　　「哇，好可爱，美女姊妹耶。」「是模特儿吗？」
　　大姊姊们，等一下！这是天大的误会！
　　众人的视线基于另一种含意刺得我好痛。与其说是视线，应该说是认知。
　　我甚至失去抵抗的气力，任凭有理拉着前往目标游乐园。
　　正如传闻，这里是异世界。
　　踩着小跳步捡垃圾的清洁人员、在炎炎夏日穿着布偶装努力讨好游客的演员们——他们的专业意识真的令我敬佩。
　　有理似乎非常期待，拟定致密的周游计划。我们按照计划，彷佛要玩遍所有设施般游园。
　　受欢迎的游乐设施得排队，但是等待时也不会无聊。演员们的表演非常精湛，而且有理一直和我聊天，宛如要以一天填补五年的空白。
　　有理的表情千变万化，告诉我好多事。关于学校、喜欢的机动装甲、重要的好友……有一个叫作雏子的好友，似乎来家里玩过好几次。
　　尽是我不知道的事。
　　我真的对有理一无所知——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　光瞬间扫过我们。
　　……没被发现？
　　「禁止慢吞吞！快逃！」
　　光再度照向这里之前，爱推着我奔跑。
　　但是无法完全消除脚步声，对方应该会立刻察觉我们。
　　「分头行动吧，我去吸引对方——」
　　「不可以单独行动，女生们就是落单时遭遇危机。」
　　「话是这么说，但现在这样逃不掉，校舍入口打不开啊？」
　　「——既然这样，就走教职员专用后门！」
　　我们提防身后的气息，在阴暗走廊上专注奔跑。
　　斜向穿越中庭，抵达东栋的教职员专用后门。我贴在厚重的玻璃门上，用力往侧边拉。
　　正如预料，玻璃门一动也不动。
　　「——认证密码！有操作面板！」
　　爱指向墙边，玻璃门旁有个电子锁的面板，只要输入正确密码，不用钥匙也能开启。
　　「妳知道号码？」
　　「真是愚蠢的猪仔，我怎么可能知道？」
　　「我想也是。想开校舍正门也需要钥匙，看来所有出入口都……」
　　爱环视四周寻找线索，我也从各方向思索。说到其他可能用来逃离的地方……
　　这时，喀、喀的脚步声传入焦急的我们耳中。
　　「——有！有地方可以逃离！」
　　爱恍然大悟仰望天花板，我也跟着仰望天花板——并且察觉……
　　「对喔——到二楼！」
　　「快！」
　　脚步声进逼到附近，现在行动肯定会被发现，但我们依然全速冲出教职员专用玄关。
　　手电筒光线照亮我们——这次真的被发现了！
　　对方似乎想抓住我们，脚步声从行走变成奔跑，提升速度追过来。被追就会想逃，这是生物的本能。我们头也不回，一次踩两阶冲上楼。
　　跑到二楼走廊尽头，朝旁边窗户伸手。
　　为了防盗，一楼窗户无法打开到容许一个人进出，但二楼窗户可以完全开启。
　　我连忙开锁。窗框发出啾啾的讨厌声音，后方的脚步声再度加速。敌人就在附近，正在上楼！
　　「轮回！来了！」
　　「我知道！跳吧！」
　　我使劲力气打开窗户，将爱的臀部往上抬。爱跃向空中，噗一声埋入雪中。手电筒光线从后方射向我，距离已经不到十公尺。我不顾一切踩住窗框。
　　我冲进强烈暴风雪中，并且跳过爱。沉重潮湿的雪远比体育用垫柔软，而且稳稳接住我。
　　不能停在原地。我们连忙离开校舍，只穿单薄运动服的身体相互依偎，硬是在雪中行军。
　　与其说是跑步，更像是「游泳」。以自由式拨开高达胸部的雪，朝操场外面前进。暴风雪使得视线模糊至极，看不见本应照亮道路的路灯。
　　但并非伸手不见五指。暴风雪以称不上黑、白或灰的色彩笼罩我们，不用担心光线问题，体力却逐渐流失。
　　无法呼吸。肺部冰冷，手脚冻僵。
　　「轮回……！还看不到……校门吗……？感觉好像走了五百公尺啊……？」
　　「不可能……应该是大雪害得知觉错乱吧！」
　　不过，真的看不见校门。我逐渐上气不接下气，双脚失去知觉。鞋子里与下半身都湿透，股肉渐渐无法动弹。
　　爱似乎也很难受。她抓着我的手拚命拨雪，「在都市学校遇难」这种荒唐事件正逐渐成为现实。
　　不久，爱像是忍不住般拉住我的手。
　　我们蜷缩相拥，在寒风中对话。
　　「果然不对劲！再怎么说也早该到了！」
　　「确实……不对劲。」
　　「——轮回！这里！」
　　爱用右手指向距离三公尺处，那里有条像是壕沟的通路。
　　「这是我们刚才经过的地方！」
　　换句话说——我们一直在原地打转？
　　怎么可能！又不是在森林里！
　　不过，我心里也有底。
　　为了不输给暴风雪，我们不知不觉就朝逆风的方向前进。不断改变的风向似乎扰乱了我们的行进路线。
　　体内时钟慢半拍开始运作，我们大概迷失将近二十分钟，思绪似乎受到寒气重创，迟钝到恐怖的程度。
　　爱呼吸急促，体力即将消耗到极限！
　　脑中冒出双脚冻伤而截肢的景象。这样下去真的会遇难。
　　「……回去吧。沿着刚才开的路往回走，暂时回到校舍吧。」
　　「可是门锁住，里头有杀人魔——」
　　「打破窗户就好！你这样下去会死掉！」
　　我由衷感到惊讶。
　　爱这番话很认真，她真的在担心我。
　　我感觉自信忽然动摇。
　　这……不是妳设的局？
　　「……明白了，回去吧。」
　　「快点！绝对不可以离开我！」
　　「能让爱这样的美少女如此担心，我真不枉费当个男人。」
　　「真要说的话，应该是不枉费你有张『女人脸』吧？要是你够强壮，我就不担心了。」
　　「用不着刻意纠正吧！」
　　我们对彼此轻轻一笑，牵起失去知觉的手。
　　相互扶持，朝反方向前进。
　　但是，我们立刻停下脚步。
　　原本位于前方的路。不知何时消失了。
　　可能是被风雪埋没，或者是我们偏离路径。
　　无论如何，这次真的会遇难——
　　「看！那里——有光线！看，又有了！」
　　四方形的校舍隐约浮现在暴风雪帘幕的另一边。
　　「有日光灯……是校舍正门！」
　　光线从校舍满溢而出，看来恢复供电了——中断的电力在这个时间点恢复？
　　「走吧……事到如今，只能和那个人对决了。」
　　我点了点头，和爱一起踏出脚步。
　　在校舍等待的人，究竟是敌是友？
　　接下来，非得确认这个延宕至今的疑问。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　我们对抗大雪约五分钟之后，仓皇抵达校舍。
　　我们气喘吁吁时，前方的校舍入口解锁，强化玻璃门开敔。我们在温暖空气的笼罩之下能松一口气。
　　「你们的鲁莽实在令我无可奈何……」
　　我顺着这个温柔的声音抬头一看，眼前是空絽老师放心的表情。
　　我与爱相互依偎，在冷得发抖的状况下和老师对峙。
　　空絽老师看到我们警戒心表露无遗的样子，像是开玩笑般举起双手。
　　「我手无寸铁，不用这么提防。我不会把你们抓来吃掉。」
　　「这不是好笑的事！」
　　「——发生了什么事？」
　　他投以试探的目光。如同我们在提防老师，老师似乎也基于相同理由提防我们。
　　我明白这一点的瞬间，紧张的情绪稍微放松。
　　这个人身分不明，但他和我们同样具备戒心——也就是知道恐怖为何物。所以对方也同样只是普通人。
　　既然这样，我就有对应之道。
　　「空絽老师，您知道这里今晚发生了什么事吗？」
　　「……在我回答之前，先去暖和的地方吧。你或许不要紧，但是爱小妹冻坏了。」
　　我连忙转身看爱，爱嘴唇发紫，身体虚弱地颤抖。
　　爱悄悄对犹豫的我打耳语：
　　「……可以吗？他可能设下某些陷阱……」
　　「要是他想杀我们，刚才别开锁不就好了？」
　　「……不过，比方说，他或许只想救妳。」
　　「依照这个道理来说的话，我比较想救轮回同学。」
　　老师于此时插嘴。他听力真好。爱来回瞪着老师与我。
　　「居然连男人都勾引，烂透的猪仔！」
　　「不是我的错吧？也请老师别讲这种无聊的笑话！在这种时候——」
　　讲到后来，我变得咬牙切齿。
　　「……恕我失言。走吧。」
　　空絽老师毫不犹豫地背对我们，接连开敔照明，以沉稳的脚步在走廊上前进。
　　不久，我们抵达值夜室门口。
　　「请进，里头的暖炉开得很强，身体很快就会变暖和。总之先把身上的衣物脱掉，不然会冻伤。」
　　「既然要我脱就滚远一点，变态老师。」
　　「——恕我失礼。脱掉衣服后拿毯子裹着吧。我趁这段时间去保健室拿替换用的衣物。」
　　老师打算离开，我也跟着他走。
　　但是爱抓住我的手，眼神展现怒意。
　　「你是笨到什么程度？不是说过不能单独行动吗？」
　　「可……可是，妳要脱衣服……」
　　「事到如今还计较这种事？也不想想我和你的关系。」
　　明明是这种时候，我却脸红心跳。
　　妳讲这番话，究竟是何种用意……？
　　爱毫不犹豫就脱掉运动服、运动裤，甚至脱掉湿透看得见胸罩的 T 恤。雪白的背好耀眼。真美丽，何其美丽。爱的裸体是艺术。我忘记言语，看得入神。
　　背部下方有如桃子的圆润曲线中央，湿透的内裤产生些许皱折，只有那里异常撩人。非分之想悄悄抬头，我动员所有理性转过身去。
　　我不经意回想起国中时代，在晨光中看见的那幅光景。
　　当时的爱也毫不犹豫，在我面前脱到剩下内衣……
　　「真是慢吞吞，你根本没脱吧？」
　　犀利的声音妨碍我这段甜美的回忆。
　　爱带着无奈的表情叹息，接着忽然投以疑惑的眼神。
　　「难道你——是在细细观赏我脱衣服的样子？」
　　「妳……妳说这什么话？」
　　被说中的我声音高八度。爱立刻看穿谎言。
　　「差劲透顶的变态猪仔！不，这样对不起变态猪仔！你当个男高中生就够了！」
　　「就说了，为什么男高中生比较低阶？」
　　爱轻轻用毯子裹住身体……她难得展露羞涩的模样，平常充满自信的态度彷佛假象，我的非分之想再度蠢蠢欲动。
　　我紧咬自己的舌头克制自己。
　　花轮回，你在想什么！大家现在明明那么惨……！
　　我迅速脱掉运动服，没脱内裤，走到暖炉前面。
　　爱说着「来……」打开毯子张开手，像是要我进入她的怀里。
　　——什么？
　　我的 OS 不禁当机。因为爱的肌肤几乎展露无遗，内衣也……慢着，她没穿胸罩啊！
　　「妳、妳、妳这是在做什么！」
　　「真是令人无奈的笨蛋。这里只有一条毯子啊。」
　　「这……这怎么可能！」
　　我慌张环视室内。值夜室的器材包括床、置物铁柜、计算机、桌椅与暖炉，没有衣柜或衣橱。备用的毯子与床单似乎在其他房间。
　　「什么嘛，凭你这只卑贱的猪仔，居然不愿意和我包在一起？」
　　「与其说不愿意……应该说在各方面似乎会超越限度……」
　　「那就随便你吧！」
　　爱从床上拉下床单，用力扔向我。
　　「你就用那个吧，用那个老师睡过的床单取暖！」
　　爱轻哼一声，闹别扭般撇过头。我裹上莫名芳香的床单，和爱并肩坐在暖炉前面。
　　床单比想象中温暖，感觉总算安下心来。我放松紧绷至今的身体，面向爱低语：
　　「应该可以排除空絽老师是杀人魔的可能性吧？」
　　「……为什么这么想？」
　　「如妳所说，如果老师有那个意思，只要别让我们进校舍就好了；如果只想解决我们其中一人，在校舍门口时就会了断。毕竟我们刚才冷得不能动又没有武器，老师的体格也比我们好——爱？」
　　爱一副百思不解的表情，畏惧地抱膝。
　　「我……很怕那个人。」
　　「会怕？可是，老师很善良——」
　　「感觉不到吗？那个人的善良似乎暗藏玄机。」
　　空絽老师确实说过，他想得到爱。
　　真要说是否暗藏玄机，应该是有吧……
　　「……轮回，快点暖和身子吧，得尽快恢复正常行动才行。」
　　「就算要暖和……也没办法主动加快吧？」
　　「既然这样——要做一些暖和身子的事情吗？」
　　血液猛然涌上脑袋，感觉脑浆几乎要沸腾。
　　不该有的妄想穿梭于我的脑中，爱似乎立刻察觉到了。
　　「在想什么啊，变态！这只像男高中生的猪仔！」
　　「我又从男高中生降级了吧？而且我什么都没说啊！」
　　「但是你在想！你绝对在妄想！」
　　爱像是钻进毯子般埋住头，扭动臀部缓缓后退。这样的举止可爱无比，反而刺激我的情欲。看她逃走，我就想追她；看她害怕，我就想吓她。
　　我背对爱摇晃脑袋，赶走污秽的想法。
　　「我什么都没想啦！不然妳说要怎么暖和身子？」
　　「……挤馒头？」（注：众人站在圆圈里背对背推挤的游戏，被挤出界线就算输）「为什么是疑问句？而且……噗！」
　　爱说出这种稚气的名词，非常好笑。
　　而且，好怀念。
　　如果不是这种夜晚——
　　如果大家平安无事——
　　我就可以率直地笑着紧抱爱了。
　　（……不，我要取回一切，一定要拯救大家！）
　　我内心产生觉悟。这是发生任何事都绝对不会动摇的决心。
　　我手中已有王牌。
　　最后的希望是高元界。名为「新工具」的思想之力。
　　我只要期望就可以得到这份力量。
　　不过，这是最后的手段。借用空絽老师的话语，我虽然知道世界的秘密，但要是敌方的思想比我强，而且和我正面交锋，我绝对没有胜算。正因如此，我不能贸然消耗这个优势。
　　此时，深处的置物铁柜门钮发出「叽～～」的声音，缓缓开启。
　　我与爱同时转头，眼前出现一把沾满鲜血的斧头。
　　是用来砍冰块的那种凶恶斧头，红色的液体从斧刃滴落。
　　「为什么在和轮回打情骂俏……爱！」
　　走出置物柜的是我们非常熟悉的丸子头女孩——
　　有理。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　夏日回忆再度在我脑中苏醒。
　　是在有理央求之下，前往浦安主题乐园的那一天。
　　快乐时光转眼即逝的傍晚。
　　阳光减弱，稍微变凉快时，我们坐在长椅上吃冰淇淋，陶醉地眺望灯光逐渐照亮的景色。
　　「我说……这样子，很像……约……约会吧？」
　　「……是这样吗？」
　　但是白天的时候，我们完全被说成姊妹！
　　「就是这样！绝对是、这、样！」
　　有理生气了，我连忙点头。这一趟是为了讨好有理而来，要是害她生气就没意义了。
　　「在……在旁人眼中……我们看起来像情侣吧？」
　　有理移动视线看向旁边的我。我觉得这是不可能的事，不过——
　　我逐渐明白有理在期待何种答案。
　　所以我率直地回答「没错」。
　　「没错吧！看起来就是这样吧！」
　　她露出洁白的牙齿甜笑，如此率直的笑容真的很罕见。
　　有理低下头深呼吸，接着抬起头。
　　她注视远方某处，以暗藏力道的声音告知：
　　「虽然只玩了预定行程的一半，不过剩下的改天再说——我们去台场吧？」
　　「——如果有理要这样，那就这样吧。」
　　好像还有园区角色的表演活动，但是得考虑回程时间。
　　「剩下的就『改天』喔，改天。」
　　「我知道，『改天』是吧？」
　　我这么说完，有理就开心地轻声说着「改天改天」。
　　她站起来，以莫名充满干劲的表情向我伸出手。
　　感觉就像是朝我出拳。我苦笑着握住她的手。
　　我们手牵手离开游乐园。
　　在前往台场的电车上，有理一直没说话，只用热得像感冒的手握着我的手。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「有理，为什么——？」
　　有理手上的斧头随着轰声撕裂空气挥出。
　　我连忙将爱拉过来，躲过这一斧。
　　浏海断了好几根。有理那家伙居然真砍！
　　我将爱抱到怀里之后确认状况。有理脸色铁青、微微颤抖，凶狠地瞪向爱。
　　「都是妳的错……都是妳……迷倒轮回……！」
　　有理身上是蓝色运动服，那是二年级的颜色。胸前的名牌写着艾斯尼卡——是千种学姊的运动服！
　　有理没有停手，如野兽般袭击。我将爱护在身后逃走，把桌子拉过来挡住有理。有理身轻如燕跳上桌子，即使处于这种状态，超群的运动细胞依然健在。
　　「有理，妳活着吧？为什么要这样——呀啊！」
　　我朝爱的臀部一推，将她推出斧头攻击范围。对我这个行动感到生气的不是爱，是有理。
　　「难以置信的色狼！居然连这种时候还摸爱的屁股！」
　　「现在不是讲这种话的时候吧——唔咕！」
　　这一斧砍进我的手臂，导致手臂和身体分家——不，有理是以利刃的另一边砍我。即使如此，这股几乎造成骨折的冲击依然使我和爱相迭倒下。
　　有理瞄准停止行动的我们高举斧头。
　　她颤抖到可怜的程度……她在害怕自己的所作所为。
　　即使如此，她眼中蕴含明确的杀意。
　　血腥味迟了一步，如今才刺激我们的鼻腔。沾满斧头的鲜血从我们上方滴落。
　　「……有理，住手。扔下那个东西好好沟通吧。我们是一家人吧？」
　　「既然这样……我和那个女人，你现在选一个！」
　　有理拚命大喊。这一刻，泪水飞溅到我的脸颊。
　　我选择爱，我就会死。
　　我选择有理，爱就会死。
　　——是这样的二选一。
　　「那个女人是鬼！」
　　出乎意料的话语传入耳中，我不禁愣住。
　　「爱已经死了！输回，醒醒啊！」
　　我明白有理的意思，但她为什么知道这件事？
　　记忆混乱？她暂时回想起爱在平交道出车祸丧命的往事？
　　「你是被恶鬼附身……忘记那个女人吧！」
　　我恍然大悟。这是某人的阴谋。
　　我感觉到有理身后有「敌人」的气息，托福我得以毫不犹豫地下定决心。
　　
　　[[IMG,83d5aebcd9fcf7c5368bec889e9da270,792,1200,267930]]
　　「很抱歉，我选择爱。」
　　「——无视于别人善意的家伙会一辈子痛苦！笨轮回～～！」
　　有理泪如雨下，将斧头往下挥。
　　我准备接受利刃制裁时，某人出面搭救。
　　救星从正后方的门冲进来，踢向有理的手臂导致斧头轨道偏移，同时翻动白抱，朝有理颈部刺入某种物体。
　　「啊啊！」
　　有理按着脖子后退，跟鎗一屁股坐在地上。
　　她再也站不起来，就这么翻白眼向正后方倒下。
　　白袍男性——空絽老师确认有理停止动作之后，转身面向我们。
　　「抱歉来晚了。我预料到可能会这样，－直在寻找有理小妹——却被她抢先一步。」
　　「轮回……这是注射……！」
　　爱指向有理的颈部，依然插在上面的针筒令人痛心。
　　空絽老师同情地看向痉挛的有理。
　　「我说过我是化学老师吧？要说麻醉……就太高尚了，不过这种药流经血管就会封锁所有大脑受体。不是虚构小说里那种易于拿捏药效的东西，我刻意增加到休克致死的剂量。」
　　「——这样不只是化学老师的程度。」
　　我拚命压抑差点混乱的情绪，扔下这句话。
　　要不是空絽老师搭救，死的人或许是我们。即使如此，我也很难接受有理在我面前遇害。
　　但我做个深呼吸，努力平复情绪。
　　我将爱护在身后，以对决的心态和老师对峙。
　　「刚才说的『可能会这样』是什么意思？」
　　「『有理小妹可能是杀人魔』的意思——我拿了要换的制服过来，快穿上。让你们亲眼见证比较快。」
　　老师说完，将装着制服的袋子递给我与爱。
　　我接过袋子，连忙穿上制服。爱也在毯子里摸索，以不像她的缓慢动作换装。
　　我们做好准备之后，空絽老师前往走廊。
　　「虽然有点晚，但我回答你刚才的问题吧。我掌握了校内发生的事情。」
　　「那老师也有看见吧？有理的……」
　　「你说尸体？」
　　「是的。不过…… 」
　　「有理小妹活着。」
　　我支支吾吾。爱像是看不下去似的握住我的手。
　　「……谜底已经揭晓，有理穿的运动服就是答案。」
　　「爱小妹说得没错，接着就证明这一点吧。可以把你们今晚的神奇体验逐一告诉我吗？」
　　我边走边说明。千种学姊消失；茧留下的难解话语；雏子消失，茧也消失的过程——
　　空絽老师走上阶梯。他带我们来到三楼，在灯光之下见到的血迹斑点非常惊悚。
　　我们来到面对中庭的「回廊」，千种学姊消失的位置。
　　老师走到通道尽头，打开教室的门。
　　「听你刚才的叙述，我就明白了。我一直觉得这个东西在这里很突兀。」
　　老师从门后拉出一个物体——大型穿衣镜。
　　是保健室里的镜子，部分滑轮绑着绳索——
　　「某人拉出镜子……啊，原来如此。」
　　我与爱见到的不是千种学姊本人，是映在镜子里的假象。
　　这么一来，只要镜子稍微改变角度，看起来就像是身影消失。
　　「可是，这种事……？」
　　我半信半疑地挖掘记忆。
　　这面镜子可以重现千种学姊消失的状况？
　　设置在转角处，让学姊看起来似乎忽然消失——到这里没问题。
　　但是对方必须阻止学姊行动，非得将学姊带走或藏在某处，而且也必须藏起镜子。
　　这么多事情要做，无论如何都需要「复数的人手」。
　　「接下来，关于茧小妹那番话……」
　　空絽老师踏出脚步，引导我们前往楼梯。
　　「雏子小妹从这里上——茧小妹是这么说的吧？」
　　「……是的，不过爱说茧看错了。」
　　老师转过身来，将手放在楼梯旁边的储藏室门把。
　　他做个深呼吸，一口气转动门把。
　　「——呜！」
　　凄惨的景象随着扑鼻的血腥味映入眼帘。
　　两具尸体被随意弃置在里面。
　　是雏子与茧。两人全身是血，有如被虫子啃食，轮廓千疮百孔，像被拉扯或绞剁的怪伤。
　　「首先将雏子小妹引过来，将她拖进这里。」
　　空絽老师关上门，以冷淡语气述说：
　　「和你们互动之后——袭击脱队的茧小妹。」
　　老师在说凶手的行径？有理的行径？
　　空絽老师转身开始下楼。
　　目的地当然是中庭。
　　走廊泛出的灯光使中庭光景浮现在黑暗中。在雪光下看似有理的尸体，用日光灯照亮一看，头发是近似金色的栗子色。
　　「那里的尸体，并不是有理小妹。」
　　「是……千种学姊？」
　　「你们大概只以运动服与体型判断她是有理小妹……毕竟尸体被毁容，只能以此判断。」
　　「所以，有理是假装自己遇害……？」
　　这是推理小说常见的基本战略。
　　让众人误认凶手是第一个牺牲者——这种手法。
　　这么一来，在转角处消失身影的「千种学姊」是有理伪装的……吗？
　　「您的意思是……这就是案件真相？」
　　我以质询的语气发问。我知道这是在胡乱发脾气，但我非常生气，怒火中烧，语气也变得严厉。
　　空絽老师没回应，但他的沉默等同于肯定。
　　「既然这样，有理为什么要做这种事？」
　　「……我不懂！」
　　如此大喊的是爱。
　　「因为我……坏心眼……？」
　　爱紧握拳头，拚命忍受某种情绪。
　　「因为我……抢走有理的归宿……？」
　　「爱……」
　　「怎么样？是这样吗？是因为……我吗？」
　　爱抓住我的胸口用力摇晃。
　　我无法回答。现在的我不懂爱的心情。
　　妳……希望我否认？
　　「……对不起。」
　　或许这是我第一次听到爱道歉。
　　爱低着头，像是要隐藏表情般转过身去。她或许自认藏起表情，但脸颊在灯光下闪烁，让我得知她的表情。
　　爱在哭泣。大家的死刺痛她小小的胸口。
　　我在她透明的光辉中看不出任何一滴谎言。
　　……我不懂。越来越不懂。
　　因为，这是爱设的局吧？
　　是高元界的艾多拉创造的虚构现实吧？
　　难道说，我眼前的爱——不是「真货」？
　　空絽老师一直注视着我们。我很在意他的视线却再也无法忍耐，让于是将手轻轻放在爱的肩膀上。
　　「爱，我想确认一件事。」
　　——这是下策。是让敌方看见破绽，揭露自己底牌的行为。
　　即使如此，我现在无论如何都想证实。
　　「我喜欢妳，这份心意从未改变，不管妳如何回答都不会改变。所以请老实告诉我。」
　　「……这种时候，你想问什么！」
　　「妳……恨过有理吗？」
　　湿润的双眼看向我。
　　「……恨过。」
　　爱难受地紧咬牙关。
　　「我也曾经希望她消失算了……不只是有理。茧、雏子、千种也——但我并不希望这样！不是这样……！」
　　我确定了——这个爱是真的。
　　爱憎恨大家是因为自己的归宿被夺走。因为她在高元界看见我忘记她，和大家共处的陶醉模样。
　　在这个世界，我直到今天之前都未曾和千种学姊牵手——就是这样的设定。大家接纳爱，爱没理由憎恨大家。
　　这个爱拥有高元界的记忆。如果她是用来欺骗我的「假货」，肯定元需要这种记忆，反侧是删除这种记忆比较好。
　　所以，这个爱是真的。
　　她说她并不希望这样——这句话，应该是真心话。
　　这个爱是真的，但是这个恶梦般的世界并非爱所创造。
　　既然不是爱所创造……
　　「轮回同学，离开她。」
　　忽然响起这个冷淡的声音，我与爱同时僵住。
　　空絽老师板起脸，愧疚地看向我。
　　「我非得向你……向你们道歉。要是我更早察觉，你们就不用经历这种事了。」
　　「什么事……你想做什么？」
　　爱看到老师手上的东西，厉声询问。但她的声音微微颤抖，现在的她没有平常的倔强。
　　我将爱护在身后，朝空絽老师踏出脚步。
　　「老师，请收起那个危险物品。」
　　「你应该明白了吧？刚才的问题应该是确认。你确认了，确认她『是那样』，而且也认清了。换句话说——」
　　老师以手中物品的前端瞄准爱，轻轻将手指挂在扳机上。
　　「她是『新工具原种』——名为艾多拉的『起源点』。」
　　
　　
　　枪口喷出火花，爆破声响遍深夜的校舍。