　　
　　[[IMG,fbf5f97e40404559f5ad5cf060d7f9b2,800,1320,122590]]Q「遗失数据时的应对方式。」
　　
　　
　　初学者
　　「……只能重新来过吧？」
　　
　　
　　普通人
　　「应该是先确认上次备份的内容吧？」
　　
　　
　　天才
　　「不成问题。几乎都记在脑中。」
　　
　　
　　有钱人
　　「只要有钱，大多可以抢救回来。」
　　
　　
　　黑客
　　「比起外流好得多，而且幸好警方还没搜索到！」
　　
　　
　　新成员
　　「虽然各方面记不得了，但我可以留在这里……吧？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　瞬间，我的心脏停止跳动。
　　四次元世界的我，基于不可能感受到的寒气而发抖。
　　我连刚才那种剧痛都遗忘，朝空絽老师怒吼：
　　「我杀了爱……？不准胡说八道！」
　　老师就这么面无表情，轻盈地浮到空中，就像爱——艾多拉常做的那样，双腿交迭而坐。
　　「你几时察觉这里是高元界？」
　　「回答我的问题！我为什么——」
　　「先回答我的问题。」
　　老师加重语气，我一时感到胆怯。被迫配合对方令我心生不满，但我还是收起席卷内心的疑问，乖乖回答他：
　　「……我是在有理变成艾多拉那样时确信。因为以有理的个性，不可能用那种拐弯抹角的方式『推动』。」
　　「你几时怀疑这里可能是四次元？」
　　「当然是看见有理尸体的时候。」
　　「——那是千种小妹的尸体吧？」
　　「刚开始是有理。直到你掉包之前，尸体都没穿毛线裤。」
　　我的线索是臀部浮现的内裤线条。
　　空絽老师无奈地叹息。
　　「居然只注意女生的内衣裤，我太小看你的变态个性了。」
　　「应该是等同于福尔摩斯的观察力吧！」
　　「看到尸体的瞬间就怀疑是四次元？这种说法终究是谎言吧？」
　　「……接触有理尸体的时候，我觉得至今我们所接受的奇怪『设定』都是假的。凑巧下起的大雪、除了我们没有他人的校舍。只有爱与有理去过校外，我连操场外面是何种状况都不晓得。决定性的关键则是——爱的存在。」
　　老师露出「啊？」的表情，用视线催促我说下去。
　　「刚开始，我以为爱复活了。我推测她自行改写世界复活——再度为惨剧布局。」
　　「一般都会这么认为。」
　　「不过，这样很奇怪。」
　　「……哪里奇怪？」
　　「从平交道事故拯救爱的话，爱就会复活——而且非得和我共度孤单的高中生活。若要加入『丧女会』以及引发神秘现象，就需要共犯——例如你。」
　　「有道理。这么一来，我的存在也变得奇怪……」
　　一点都没错，混账！
　　「既然你站在爱那边，又是四次元人，那么是谁让你复活……」
　　「以及用何种手段潜入学校吗……」
　　「而且是怎么让有理成为『艾多拉』的！」
　　思绪至此陷入迷宫。复活之后就无法随心所欲改变世界。
　　「所以我认为——爱没复活。」
　　如果依然是四次元人就可以改写世界。当时我不晓得幕后黑手是爱还是空絽老师，但我还是预先打一张安全牌——朝有理的尸体低语，以防状况正如我的想象。
　　空絽老师笑逐颜开，夸张地拍响双手。
　　「漂亮。怪侦探的破天荒怪推理，居然漂亮正中红心。但你的恐怖之处不在于洞察力，在于瞒着我拉拢有理小妹，甚至让她愿意当替身的——行动力。」
　　他忽然如此挖苦，并且傲慢一笑。
　　「你欺瞒我，也等同于骗了神。」
　　说话颠三倒四，听起来却有自嘲的感觉。
　　「掉包的时间点也很漂亮，爱和你分头行动时，我会基于力量强弱的关系，比起你，更提防爱——对了，再回答我一个问题吧。你几时将这个世界的机制告诉有理小妹的？」
　　老师以科学家观察神奇自然现象的目光看向我。
　　「要让对方接受高元界的概念，无论如何都需要时间。光靠你对尸体诉说的短暂时间做不到吧？」
　　是的。我当时朝有理的尸体述说了将近五分钟，但即使说明再多次，若没亲身体验就无法相信。
　　「我以爱的监护人身分彻底观察你们的日常生活，尤其集中注视你。从上次事件到今天，你未曾对千种小妹她们提过高元界的事。你究竟是什么时候——」
　　「既然你一直在观察我，说来不就很简单吗？你从我身上移开目光的那一瞬间——我只有这个机会。」
　　「你和有理小妹对调的瞬间……？可是，在那么短的时间哪可能……」
　　「做得到。因为我与有理在当时『合而为一』。」
　　老师愕然张嘴。
　　「共享自我——」
　　他至此语塞。即使是空絽老师，似乎也没察觉这个盲点。
　　上次，我和爱共同分享自我意识，窥视到爱的过去。
　　我追寻过去的爱，爱试图阻止现在的我。寻求彼此的想法过于强烈，使得我们之间的界线损毁，意识相互融合。
　　我和有理在丧尸吞没我们的时候，做了相同的事。
　　虽然未经预演就上阵，但我曾经成功一次。
　　「我没自信做得到，却具备断然执行的意气，而且在这个世界『思想』就是力量——这都是你们说过的道理！」
　　我讨厌高元界，真的。
　　因为在最后为我开出活路的，同样是高元界……
　　空絽老师深深叹口气，有如要将肺里的空气吐光。
　　「我看错你了。你已经比爱更熟悉『新工具』。」
　　「这种赞赏，我担当不起……我这时候应该这么说吗？」
　　「明明看起来是女人脸的窝囊丧女，但你真是了不起。」
　　「前一句话是多余的！」
　　我原本以为他在瞧不起我，但我错了。
　　甚至相反。空絽老师起身跳下楼顶，和我站在相同的高度。
　　笔直注视我的目光，认定我威胁到他。
　　「你接下来想回溯我的过去，试图让我复活吧？有道理。要是我依然留在高元界，你不可能获胜。」
　　平常温柔的双眼释放锐利的目光。
　　「不过，无论你如何挣扎都不可能让我复活。你知道我待在高元界几年了吗？」
　　刚才隐约看见的那幅光景——似乎是遥远往昔的世界。
　　「告诉你吧，大约一万年。」
　　「——骗人！」
　　「我的身体当然早已毁坏。要是你干涉一万年前的我，去除我的死因，我应该会消失。但你能想象一万年前的光景吗？」
　　「……思想够强就行！」
　　「这是不当的认知。你越是强烈寻求某种事物就越会迷失自我，也可能在辽阔的思绪汪洋中失去自我。你和爱共享自我意识的时候，爱曾经痛苦呻吟，你记得吗？」
　　换句话说，要是过于强烈寻求「某人」或「过去」——
　　我将会迷失「现在」或「自我」——因而消失？
　　空絽老师有如看透我的绝望，露出笑容。
　　「打从一开始，你在这场对决就没有胜算。」
　　「请把爱……还给我。」
　　我如此开口恳求，语气直接到连自己都吓一跳。
　　空絽老师眨了眨眼，愉快地笑出声。
　　「还以为你要说什么！你真是有趣的孩子！」
　　「请把原来的日常生活还给我们！」
　　我摇晃起身，双手撑在地上低下头。
　　没什么丢脸或见笑可言，我跪地磕头恳求。
　　空絽老师眼神冰冷，以坏心眼的声音响应：
　　「讲得真是称心如意啊。你希望这天晚上——爱加入的『丧女会』成真？」
　　「只要是我与爱两人共处的世界就好。」
　　「咦？你喜欢千种小妹的那份心意怎么了？」
　　这番话就像责备，我的内心传来被铲子掏挖般的痛楚。
　　「我接收爱的这半年，你肯定从千种小妹与大家那里得到了许多的温柔。」
　　没错。大家……千种学姊……
　　有如治愈伤口一样，一点一滴填补我失去爱的悲伤。
　　「而且，你真心喜欢上千种小妹。」
　　「……我要放弃。我内心只有爱。」
　　胸口生痛。这番话隐含谎言，但我不能在这时退缩。
　　「所以，请把爱还给我！求求您！」
　　「不要。因为你这个人背叛我的爱，还杀掉她。」
　　「就说了……」
　　我的情绪瞬间超过沸点，握拳朝楼顶打下去。这一拳成为沉重的思想攻击，打破楼顶的水泥地，粉碎四次元校舍。
　　「就说了，这是怎么回事！你说我杀了爱？绝对不可能有这种事！」
　　「不如意的事就忘掉？就像你忘记和爱的高中生活？」
　　「——这……这也无可奈何啊！我之前完全不晓得高元界的事！何况设局变成这样的不是别人，正是爱——全都是你指使的吧！」
　　「这几乎是推托责任。爱说过吧？这个世界和之前的世界相连，是具备可能性的世界。何况即使重新来过，也都是你体验过的事。既然是你和爱之间的事，你就可以回想起来——而且非回想不可。」
　　忽然间，某种景象掠过脑海，我抱住头。
　　——我又要回想起某件事情了，回想起某个重大的秘密。
　　大概不能回想起这件事……却得回想起这件事。
　　相反的想法几乎要撕裂我。
　　我的记忆，回归到被删除的光景之中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　我回想起像是泡在热水浴缸的灼热季节。
　　暑假尾声，我为了和有理和好，进行了一场小小的旅行。
　　艾斯尼卡诚心学园终究是升学学校，暑假作业也多得非比寻常。即使如此，有理还是为了这一天而确实写完作业。
　　至于我……等开学再向爱借来抄吧。
　　暑假期间，我依然频繁和爱见面。这天爱也找我过去——但我昨晚就确实婉拒。
　　「抱歉，爱，家里发生一些口角……」
　　这不是谎言，却是会引人误会的说法。
　　如果老实说「我要和有理出门」，终究不太方便。我是心中只有爱、恋上爱的男高中生。
　　「为今后着想，我不希望事情拖太久……因此我预定明天外出一整天。」
　　「哼……区区猪仔竟敢拒绝我的邀约，胆子真大。」
　　「对……对不起……抱歉。」
　　「但也没办伙。家人毕竟很重要。」
　　——这么说来，我「从未」见过爱的父母。
　　总之，爱出乎意料一下子就放过我。
　　感觉她的声音在颤抖——大概是我多心了吧。
　　
　　
　　四次元的我一边追溯回忆一边心想。
　　我见过爱的母亲，在爱过世的时候见过。
　　这个世界的爱没过世，所以我没见过。
　　（……也就是说，这是第一版的世界？）
　　不安的云朵充斥于我的内心。我基于本能想中断思绪，但开启的记忆之门再也无法关闭。
　　
　　
　　我与有理在游乐园玩了半天时光，在还没日落时前往台场。
　　抵达台场之后，有理并非前往潮风公园。
　　「我想……坐那个。」
　　她指向辉煌点灯的巨大光环。
　　「摩天轮？是啦，从那里姑且也看得见钢弹……」
　　「钢弹不重要！我想坐那个啦！」
　　「知道了！我知道了！」
　　有理态度强硬，拉着我搭乘摩天轮。
　　上次搭乘摩天轮是多久以前的事？这么说来，我没和爱一起搭过……
　　我思考着这种事，任凭车厢晃动身体。随着高度提升，我的情绪也高涨起来。
　　在车厢里感觉到的高度，远超过在地面仰望时的想象。
　　风景好漂亮。不过，更重要的是——
　　「……」
　　「……」
　　我们不约而同沉默了。想到狭窄的空间里只有我们两人，就不禁意识到彼此，无法相视。
　　搭乘这个比想象中还要难为情……也算是吊桥效应？
　　「好……好高啊。」
　　「唔，嗯……」
　　「钢……钢骨好壮观。」
　　「是……是啊。」
　　尴尬的话语，对话无法成立。我害羞得东张西望。
　　悄悄看向有理，她一直注视着我。
　　感觉她像即将爆发的炸弹，连我也更加紧张。我们就这样凝视彼此一会儿。
　　车厢终于来到顶端时，有理下定决心般开口：
　　「那个，我——」
　　话语在半空中飘荡。有理大约僵硬了三秒，忽然改变语气。
　　「对……对不起，我今天这么任性！」
　　她挥着双手，像是打马虎眼般露出笑容。
　　「你啊，爱今天也有找你吧？哈～～打得真火热！逼你这个爱至上主义的恶心人应付我任性的要求，真抱歉啊。」
　　「没关系。还有，恶心这两个字是多余的吧？」
　　「我光是这样就生气也不够成熟。该说不够成熟吗？还是不够可爱？我……不可爱吧。」
　　「没那回事。」
　　「咦——」
　　我在今天彻底明白。
　　有理很可爱。包含她害羞得讲话凶巴巴、别扭得乱发脾气、因为打翻醋坛子而生气等，我都认为很可爱。
　　「妳从刚才就想说什么？」
　　就像在水中一般宁静。
　　齿轮平滑转动。在安静的运作声中，有理轻咽一口气。
　　「我……喜欢你。」
　　「——啊？哪里？我什么地方得到您的青睐？」
　　我慌张到用字遣词变得很奇怪。因为，有理不是动不动就臭骂我恶心或色狼吗？
　　有理满脸通红地别开目光，断断续续说下去：
　　「一起下厨的时候……我就算什么都没说，像是锅子或菜刀……你总是接连把必要的工具递给我吧？」
　　「因为要是没有尽可能贴心，妳就会揍我……」
　　「我……很喜欢这样。还有，我每次洗完澡，你都会明显移开目光吧？那个……我喜欢你这种自我克制的个性。」
　　「没有啦，因为要是盯着看，各方面都不太妙……」
　　「妈妈过世，我最难受的那段时间……」
　　忽然间，我的脑中浮现我们两人在儿童房玩家家酒的光景。
　　「陪在我身边的不是爸爸，是你。」
　　「————」
　　「这件事，我……很感谢。至今也非常感谢。」
　　——所以喜欢我？
　　「说出来了……」
　　有理稍微放松，大概是表明心意之后舒坦多了。
　　「至今一直隐瞒这件事，我很难受耶。因为我的任何想法都容易展现在脸上——只能用粗暴的举止掩饰。我被误会成暴力女——其实也称不上误会就是了，但我很难受。」
　　原来不是误会？我如此心想，却没说出口。
　　原因在于，有理的表情崩溃到可怜的程度。
　　「因为，要是喜欢你的这份心意被发现……被你察觉……你绝对会疏远我。这么一来，我或许连『不可爱的继妹』这个地位都保不住吧？」
　　……没错，我们是住在同一个屋檐下的孤男寡女。
　　要是意识到彼此，将会轻易跨越界线。
　　我要是得知有理的心意，应该会……
　　「喜欢的心意被发现，因而疏远……如果会遭遇这么凄惨的事，我宁愿继续当个不可爱的继妹……我明明一直这么想！」
　　有理忽然生起气，频频拍打我的膝盖。
　　「但我却说出来了！是你的错！真的很恶心！」
　　「妳到底是喜欢我还是嫌我恶心啊！」
　　「笨——笨蛋！就是因为喜欢才生气吧！明明想帮你庆生，你却扔下我，只顾着陪爱！」
　　「这一点很抱歉！但我们终究是兄妹……」
　　「没错！我是继妹！不过既然这样！既然是家人！」
　　有理一副半自暴自弃的样子，宣泄她压抑好几年的心情。
　　「好歹也该稍微珍惜我吧！」
　　泪珠滑落脸颊，在手背上弹开。
　　闪烁即逝的泪光有如流星般美丽。
　　「爱的一半……不对，四分之一就好，十分之一也好。十次之中，至少有一次以我的约定为优先。如果对爱露出笑容十次，至少有一次为我露出微笑。我只要这样就好……」
　　她说出自虐的话语。我不晓得该如何响应，彷佛食物噎住喉咙，只能频频开阖嘴巴。
　　明明——明明非跟她说几句话。
　　我没把话讲明的这种态度，难道令有理失望？
　　她寂寞地轻笑两声，拭去泪水。
　　然后一如往常以强硬的语气教训我：
　　「没出息，真的好恶心。讲几句话啊，女生在对你表白耶？」
　　「……抱歉。」
　　「哎，毕竟你黏着爱黏到恶心的程度，听我这么说也只会伤脑筋吧。所以就当作刚才什么都没发生，别在意。」
　　……我做不到。
　　「你和爱。将来……那个，就是……想……想……结婚？」
　　对于这个问题，不回答比较残酷。
　　所以，我也表明真正的想法。
　　「我是这么想的。」
　　「无论十年后、二十年后……都会在一起？」
　　「我是这么想的。」
　　「……这样啊。」
　　车厢被沉默笼罩，缓缓下降。
　　快到地面了。夜景不知不觉间位于必须仰望的高度。
　　忽然间，这幅夜景被遮掩住。
　　有理起身，微微弯下腰，像是要覆盖在我上方。
　　「那么——这是『十分之一』。」
　　在摇晃的车厢中，彼此的额头轻轻相碰。
　　我无法抗拒她靠近过来的双唇。
　　只是双唇轻触的吻——不过，这毋庸置疑是接吻。
　　这一瞬间，车厢门不解风情地开启。
　　「到了～～」
　　工作人员面带苦笑，示意要我们离开。
　　我们连耳根都通红了，逃也似的走下车厢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　我的记忆如今完全复原。
　　和有理一起从浦安到台场的小旅行。
　　这是我在「最初的世界」的实际体验——
　　是在改写之后，当成「没发生过」的过去。
　　「你似乎回想起来了。那么，接下来让你看看你不知道的光景。」
　　空絽老师挥动手臂，周围的风景顿时改变，切换为我刚才在心中描绘的盛夏首都圈光景。
　　「这是……过去的光景？」
　　「不是，是以我的思想投射而成的。我已经改写世界，所以这幅光景不存在于这个时空的任何地方，再怎么样都会包含我的主观想法——但我尽可能正确重现。」
　　浦安的游乐园逐渐变得鲜明。
　　相较于我的记忆，「镜头」位置不同。一对看起来感情融洽的姊妹坐在长椅上吃冰淇淋渺——慢着，这是我与有理！不是姊妹！
　　
　　[[IMG,e9be46265f242ef48cab8b8d63d82bf6,792,1200,259760]]
　　空絽老师将「镜头」拉远，映出远方景色……我在不远处的座位上，看见我非常熟悉的绝世美少女。
　　是爱。
　　她为什么会在这里……我的大脑差点贫血，但爱的脸色比我铁青许多。她用轻轻颤抖的手指不断抚摸怀表。
　　难道……爱看见了？
　　她看见这天的「约会」？一直看在眼里？
　　她察觉我的态度不对劲，所以跟踪我？爱很聪明，做事也得要领，行动力强到敢于跟踪。
　　这天的我们在爱的眼中是什么样子……？
　　后来，我和有理搭乘列车前往台场。
　　爱从远处的座位注视着手牵手默默坐在一起的我们。
　　喂……别这样。别再……看下去……！
　　我们搭乘摩天轮的时候，爱在地上仰望车厢。她的眼神有如在祈祷——在求情。
　　后来，车厢开启——
　　我们使工作人员苦笑的笨拙接吻——
　　爱用弹珠般的空洞双眼笔直注视着。
　　「很过分吧？」
　　空絽老师的这句话使我回神。
　　他站在我身后，彷佛凌虐般继续说下去：
　　「谎称『家人发生口角』，和其他女生约会？」
　　「不——不对！我——」
　　「甚至顺其自然接吻？」
　　「可是，当时我只能那样——」
　　「比起爱，你先和有理小妹接吻，对吧？」
　　这句确认使我语塞。
　　我再也无从辩解。从爱的角度来看，这是事实。
　　如今我总算明白，爱为何在极限状况下也坚持要和我接吻。
　　「爱……后来……怎么了……？」
　　「你肯定察觉到了。没错，她迎接毁灭性的末日。轮回同学，人类光是这样就会死，真滑稽啊。」
　　老师挥动手臂，思绪之海激起认知之浪，眼前的光景转变。
　　这里是被泛黄日光灯照亮的某个月台。
　　不晓得是如何徘徊，这里是距离台场相当遥远的某处。爱站在月台边缘低着头，眼神空洞，眼角留着些许泪痕。
　　告知列车进站的广播响起，列车大灯照向这里。
　　此时，爱有如死人的双眼蕴含强烈的光辉。
　　「爱，不要——！」
　　我大叫也没用，没办怯「推动」她。因为这不是过去的光景，是空絽老师的思想！
　　这时响起「叭～～」的喇叭声。
　　接着是「咚！」的沉重声音，以及「喀锵！」有如陶器破碎的声音。
　　『有人跳轨！』『有个女生跳轨自杀！』
　　月台混乱的喧嚣声，听起来有些冷漠。
　　我趴在月台上，受到强烈呕吐感的折磨。
　　「是我……伤害……爱……」
　　我发出彷佛嘶吼、恸哭的吶喊。在自我即将崩毁、失去思绪、受到时空洪流吞噬时，空絽老师将我拉上来。
　　「休想逃。你一定要正视这个事实。」
　　——对，我甚至没有自我毁灭的权利。
　　空絽老师将我甩到月台，逼我直视被列车撞死的爱——形容为「曾经是爱的各种物体」应该比较正确。
　　他将我拖过去，逼我近距离直视。
　　我彻底体认到自己犯下何种错误，体认到爱受到何种痛苦。
　　即使如此——我是卑贱的人类，是卑贱、弱小的人类。所以事到如今，依然残留着像这样恳求的力气。
　　「请把爱……还给我……！」
　　「我说过，我不还你。不过——也对，今天就给你一次机会吧。」
　　「真……真的吗？」
　　「可以吧？爱——不对，艾多拉？」
　　老师的视线投向我身后，我猛然转身。
　　翡翠长发有如火焰摇曳的爱，就在那里。
　　「我原本想现在才叫妳，但妳自己回来了。妳用了那个手段？真乱来的孩子。」
　　「……即使失败，你也会把我捡回来吧？」
　　「当然。我和轮回同学不一样，绝对不会背叛妳。」
　　「爱……我……！」
　　我不知道该说什么，拚命想借口。爱直接经过我的面前，走向空絽老师。
　　「千种复活了。现在是什么状况？」
　　「我们刚要完成男人之间的协商。」
　　「协商……？」
　　「就是讨论要不要把妳还给他。」
　　「这是怎样！不准擅自决定！」
　　「当然没决定，这件事交由妳自己选择。要和他一起回去？还是和我留在这里？」
　　空絽老师看向我，露出恶魔般的笑容。
　　我赌上一丝希望，跪在爱的面前。
　　「爱，回来吧！我再也不会伤害妳！当时的事情，我也会好好说明！妳明白吧？我需要妳，我无法想象没有妳的世界！所以回来吧！」
　　我的丢脸求情，果真能产生效果吗？
　　爱长长的睫毛向下，轻声低语：
　　「……千种怎么办？」
　　有反应！我抱着看见光明的心情立刻回答：
　　「千种学姊是我崇拜的温柔学姊——仅止于此。」
　　「茧呢？」
　　「只是普通朋友。」
　　「……有理呢？」
　　「她只是继妹吧！」
　　爱轻轻扬起睫毛注视我。
　　——我看不出她的情绪。这是我第一次这么看不透爱的想法。
　　我开始厌到困惑、紧张。爱缓缓走向我。她每接近一步，我的心跳就更快，心脏几乎要爆炸了。
　　爱在感受得到彼此呼吸的距离询问我：
　　「愿意只为了我而活？」
　　「——我保证。」
　　这时响起「啪！」的清脆声响。
　　爱狠狠甩我一个耳光，紫水晶双眼浮现失望的神色，转身背对我。
　　「潘多拉，走吧。快让这只猪仔复活。」
　　「公主小姐，如您所愿。」
　　「等一下！爱！」
　　两人没等我。他们轻盈飘浮，准备飞向其他地方。两人周围的时空扭曲，产生水流现象。
　　现在不是坐视的时候，我也立刻追过去。我提升速度紧追两人，他们最后抵达的地方是学校附近的坡道。
　　时间是傍晚。校舍各处点亮灯光，操场的大型照明灯已经开启。没参加社团的学生们正要放学回家——我们的身影也在其中。
　　我、千种学姊、茧、雏子、有理——以及爱。
　　丧女会成员笑得好开心。一辆倾卸车从坡道下方朝我们疾驶而来。隐约可见的驾驶座上司机在打盹。
　　——疲劳驾驶！
　　原来是这辆倾卸车出车祸害死我们！
　　车祸瞬间的记忆复苏，内脏遭辗碎的剧痛复苏。
　　我重新感受到空絽老师的威胁。这个人可以像这样——轻易杀光我们。
　　但是，他的恐怖不只是这份强大的力量。
　　还有过于犀利的善后手法。
　　空絽老师凑到司机耳际，只说了这句话：
　　「疲劳驾驶很危险，快醒来。」
　　司机猛然回神清醒，连忙重新握紧方向盘。
　　倾卸车没脱离车道，经过我们身旁。我们不知道自己差点没命，谈笑着前去购物。
　　剎那间，我感受到时空强烈扭曲。
　　类似暴风或水流的现象试图卷走我。
　　——我正要复活。
　　我又将和爱分离。我伸出手放声大喊：
　　「爱！听我……听我说啊！」
　　「……我说过，我不再对你有所眷恋。」
　　爱看都不看我一眼，背对着我冰冷回应。
　　「愚蠢的猪仔，永别了。」
　　「妳这家伙……什么都不懂！既然妳是这样打算……我就来硬的把妳带回去！」
　　「啊？你在说什么——呀啊啊啊啊啊啊！」
　　爱察觉异状而尖叫。某种更胜于我的强烈力道拉扯爱，她瞬间远离。
　　空絽老师大为惊讶。
　　「再度复活……怎么可能！」
　　老师抓住被浊流吞噬的我，使力往上抬。
　　「……你真是个惊奇箱。这次你做了什么事？」
　　我故意含糊其词，以满满讽刺的语气回应：
　　「老师，在我公开真相之前，也请你告诉我一件事吧？」
　　「……什么事？」
　　「要是我对过去进行决定性的改变，将一切改为『没发生过』，爱就不会自杀、不会来到高元界，并且忘记你吗？」
　　「不，这是不当的论理。我们能改写三次元的世界，却无法『改变』高元界发生的事。」
　　「换句话说，爱不会忘记你？」
　　「……在这个世界，『知识就是力量』。反过来说，『无知也是力量』。」
　　这是什么意思？我竖耳聆听以免听漏。
　　「要是进行爱所不知道的、根源的、大规模的改变，爱的『无知』有可能压过她的意识使她暂时失忆。」
　　「听你这么说，我就放心了。」
　　虽然听不懂道理，但我听得懂结论。换句话说，我们策划的攻击有其意义。
　　「既然你接受这个说法，那就回归正题吧。你对爱做了什么？」
　　「不是我做的。」
　　光是这句话，空絽老师就察觉是谁做的好事。
　　这是简单的删去怯。既然不是我做的——
　　「原来如此……你之所以让爱复活，试图跳到我的过去，不是为了打倒我……！」
　　如果这样能够打倒他，当然是好事——
　　但我也不认为可以轻易打倒他，所以我的作战是两段式。
　　如果打不倒空絽老师，我就直接成为诱饵！
　　空絽老师拉着我跳跃。时空洪流与空絽老师的力量，使我厌觉身体像要被撕成两半了。
　　终于，老师将时间回溯到五年前的情人节。
　　令人怀念的上学风景。小学时代的我与爱一起前往小学。
　　我小心翼翼抱着爱的书包，慢吞吞地跟在爱的身后。
　　小学时代的我试图向爱开口——
　　却像受到某种强大力量阻止而放弃开口。
　　「被推动了——是有理小妹吗！」
　　空絽老师惊觉不对，环视四周。想到经验如此丰富的他也会不禁做出这种反应，我觉得有点好笑。
　　我想象得到有理在这时候说了什么。
　　
　　
　　「有点自知之明吧！你这种恶心色狼配不上爱！」
　　
　　
　　这样终究太过分吧……但有理可能会这么说。
　　小学时代的我内心遭受这番话重创，将「今天放学之后我们去 éclair 吧」这句话吞回肚子里。
　　「你知道我为了这一天，让『脑内CPU』过热失控多少次吗？」
　　我模仿老师刚才的说法，卖关子如此发问。
　　「告诉你吧，大约一万次。」
　　「……这是骗人的吧？」
　　「基于讽刺的层面，这是适当的说法。我只是个女人脸、软弱无力、随处可见的高中生。但即使是平凡的男高中生，也可以祈祷、可以回想、可以思考。你过于小看平凡男高中生的能力，小看到令人绝望的程度。」
　　空絽老师冒出冷汗，以锐利目光看着我。
　　「……你知道自己做了什么吗？你抹消了。你抹消本应取回的回忆——抹消那天之后发生的一切。」
　　我尽可能虚张声势，笑着响应：
　　「我当然知道。」
　　「你的意思是要……将一切当成没发生过？抹灭你和爱的日常生活？」
　　「爱喜欢吃巧克力。」
　　「————」
　　「爱当然不会吃得没有节制。但也正因如此，她总是吃得很开心。不过在旁人眼中，她的表情看起来不太高兴。」
　　「你在……说什么？」
　　「爱在高元界这种『虚假』的世界不会幸福。如果能让爱笑着过生活，我宁愿忘记爱！」
　　我如此放话，接着轻声一笑。
　　「然而，不会是这种结果。」
　　「这是……什么意思？」
　　「请不要小看我们的日常生活。即使那天没有表达心意，我总有一天也会好好向爱表明这份情感。因为我非常非常喜欢爱，喜欢到无可救药。」
　　洪流终于更加激烈，我不服输地增强语气。
　　「接下来的日子，或许和我知道的过去不同。但我们将确实成为我们，以我们的作风度过我们的日常生活！」
　　这只不过是我毫无根据的任性「断定」，只不过是说出自己心中的理想。
　　不过，是我希望成真的真正心意。
　　「……世界具备『弹性』。」
　　空絽老师忽然放松手。
　　「世界残酷、无情，丝毫不考虑我们这边的方便性，所以应该会如你所说吧……即使如此，不管你让爱复活多少次依然没用。」
　　空絽老师正面瞪着我，做出宣告。
　　「我将反复从你手中抢走爱。抢走一百次、一千次。」
　　「既然这样，我……」
　　我也没从老师眼前移开目光，表明我的决心。
　　「我永远会比你多抢回爱一次。」
　　这怎么想都是败家犬不服输的表现。
　　在激烈洪流的撼动之中，我们直到最后都没移开视线，持续瞪着彼此的「敌人」。
　　
　　[[IMG,f22f22984fb7e0e4bdf0ada5a13b3f1d,792,1200,213333]]