　　我曾经有个喜欢的人。我和她的感情很好，我们会一起牵手上下学、交换便当的菜色、彼此借直笛给对方、休息时间总是一起去上厕所。我也经常会去她家玩，然后躺在床上聊天。在她暂离房问的时候，我会闻闻她沁染在被子上的味道，那是很好闻的味道。
　　就是从这个时候起，我开始觉得自己是不是有一点不对劲?
　　和女孩子牵手时会莫名地感到紧张，上体育课换衣服的时候也会感到不好意思，迟疑着不敢更衣。另一方面，像是班上女同学们热烈讨论的男子偶像团体，自己就完完全全没有兴趣。而大家都说很帅的高年级学长，我也不觉得他们特别吸引人。
　　我意识到自己非得隐瞒这件事不可，非得表现得像大家一样，当个正常的孩子。我强迫自己配合班上女孩子们，讨论她们热中的男孩话题，像是Dohnny's的森川、或是足球社的赤沼学长。
　　但那样的自己简直就像是伪装出来的，自己的心并不存在于其中。只为了不显得突兀、为了不让自己不寻常的嗜好被人发现，而露出客套的笑容、适当地应酬谈话，就像透明的泡沫一样。要是自己不同于大众的事情败露，一定会被大家以发现外星人般的眼神看待。
　　所以，自己是无色透明的泡沫就够了。
　　这样就够了。
　　直到遇见了那个人。
　　自从国中遇见了那个人之后，就一直希望对方能察觉到自己的存在，希望对方能认识自己。这种心情渐渐变得无法遏止。
　　卫藤绊学姊——
　　千鸟珠子喜欢上的人。
　　
　　一群看起来不务正业的男子，手中拿着小瓶海尼根或可乐娜啤酒，站在路边有说有笑。
　　送报纸的少年穿越街道时，脚下踩的直排轮鞋在柏油路上刮出了粗糙的声音。电线杆拦住的报纸，被路上车辆排出的废气吹起，卷进了路过车辆的轮胎底下。
　　站在喧嚣且笼罩着无国界氛围的杂乱街道上，珠子将学校指定的深蓝色尼龙书包抱在胸前，以不安的目光环顾四周。
　　做了一个U字型回转后折返的直排轮少年差点撞上珠子，嘴里叫着「闪开闪开」。珠子被赶到人行道的边边，缩着身子。马路上的车辆则对歪出人行道的直排轮少年「叭叭」地投以尖锐响亮的喇叭声。
　　目送直排轮少年离去的背影，珠子松了一口气。就在她挪回视线的时候——
　　一个人影蹲在珠子穿着帆船鞋的脚边。
　　「哇!」
　　珠子吃了一惊，向后退一步。胸前的书包彷佛被她当作盾牌似的抱得更紧。
　　「有、有、有……有什么事吗……?」
　　如果对方是男人，珠子的恐惧八成早已突破顶点，当场拔腿而逃了吧。不过，回应珠子僵硬的疑问、突然抬起头的却是个比她还要年长的女人。那位女子有着透明白皙的肌肤、在阳光照耀下偏绿的丰厚长发，身上穿着有如连身睡衣般轻飘飘的白色无袖连身洋装。她蹲在地上，就像是在沙地里玩耍的小孩子般，毫不在意裙摆会因磨擦地面而染脏。从表情看来，她彷佛不了解自己被问了什么问题，疑惑地歪着头仰望珠子。而她带有波浪卷度的长发就像水中的海草，缓缓摇曳着自肩上披落。
　　女人用着可爱而清澄的声音说道：
　　「我在寻找能够适合这只玻璃鞋的女性。」
　　……她刚说的是什么?灰姑娘的其中一幕?
　　躺在她白皙手中的岂能说是玻璃鞋，那看来不过是一只不知从哪个垃圾场捡来的破旧木制凉鞋，也就是厕所用的拖鞋。可是那女人却一脸认真。一大群长了手脚的问号在珠子的脑中浮现，开始跳起以色列民谣中的水舞（注：原名「Mayim Mayim」，源于犹太人在以邑列建国之初开垦水源的欢喜之舞，后来传至日本，成为日本三大土风舞曲之一}。
　　女子小心翼翼地捧着厕所拖鞋，彷佛那实际上真的是只玻璃工艺品似的，然后打算抬起珠子的脚，于是珠子向后退了一步。女子匍匐在地，进一步朝珠子的脚伸出五指。珠子又再后退一步。
　　女子伸出手。
　　珠子向后退。
　　抱着书包倒退的珠子，以及爬向珠子的女人——从旁人眼里看起来，一定是非常奇异的攻防战吧?这样的攻防反复进行了数公尺后——
　　先放弃的是那名女子。她将厕所拖鞋放在一旁，似乎是想抗议「为什么不跟我玩?」而像孩子般皱起眉，抬头看向珠子。珠子再次倒退一步，同时以情势逆转的心情出声：
　　「请问，这附近……呃……有没有一栋叫做什么Children的Hotel?」
　　「一栋叫做什么Children的……Hotel?」
　　女子缓了缓蹙着的双眉，侧着头思考。「Children……Hotel……」因为她看起来一副心里有数的样子，仍旧带点畏怯的珠子因而抱持一丝期待。
　　女子悠哉地将头摆正后开口：
　　「我不知道。」
　　膨胀的期待如泄了气的皮球般消沉下去。
　　「谢……谢谢你。」
　　为了避免女子再次将厕所拖鞋举向她，珠子迅速道了谢，绕开女子身旁一大圈，然后小跑步逃离现场。
　　稍微拉开一段距离后，珠子只回头望了一次。女子以青蛙跳的方式移动，并对着别的路人讲出同一句台词，使得路人露出困惑的表情。
　　「我在寻找能够适合这只玻璃鞋的女性。」
　　怪人……
　　珠子害怕了起来，没有再次回头。
　　当珠子拚命努力用功，总算能够让她考进门槛高一点的高中时，比她高一个年级的卫藤绊学姊辍学了。明明花了一年，才好不容易赶上她的。相隔一年，终于能再见到绊学姊……
　　珠子紧张又期待地翻阅二年级的班级名册，却不管再怎么仔细看，都遍寻不着「卫藤绊」这个名字。
　　她不死心地拜托老师帮忙找寻联络地址。在毫无头绪的搜索中，找出那个叫什么
　　Children的Hotel，已经是几天前的事了。绊学姊休学时所留下来的联络地址。
　　（Hotel Williams Child Bird……）
　　珠子站在颇具重量戚的铁制大门前：心里将刻在门上的横写句子默念了一遍。
　　Hotel Williams Child Bird……就是这里（原来不是叫做什么Children的Hotel）!
　　看上去约六、七层的西欧式建筑，紧临报纸随风飞舞的人行道，正矗立在眼前。仰头瞻望，一道让人联想到鸟笼的装饰格子栅栏沿着正面大门，径直穿越自五楼突出的阳台外侧。
　　正如名称字面上的意思，建筑物周围装饰着古铜色的鸟类雕刻。
　　珠子面对大门犹豫了好一会儿，之后也被人行道上的路人打扰，才终于下定决心，将手伸向大门。大门比外表看上去要来得重上许多。正当珠子打算使劲推开时，大门发出了沉重的嘎吱声与摩擦灰尘的声响，从内侧被推开。
　　珠子反射性地缩回手，再度将书包抱在胸前，飞快退到斜后方。
　　（绊学姊……!）
　　心脏在怀抱着的书包底下激烈鼓噪。从略微昏暗的建筑物中现身的正是卫藤绊学姊——
　　自从珠子国二时参加绊学姊的毕业典礼后，久违了的身影。在珠子眼中，她仍留有国中时的氛围，但却变得更加出色了。让人不禁羡慕的细瘦身材、身上穿着剪裁合身的拼布装与短裤、以及当时无视「不止染发、过肩的长发必须绑起来」这种现今已过分死板的校规，目前依旧任由带点赤红的长发流泄披散于背后。绊学姊人就站在仅仅一公尺的距离前。像是要压抑内心的悸动般，珠子抱紧了书包。
　　「卫藤学……」
　　「绊!」
　　一个陌生的声音叫唤着绊学姊的名字，盖过了珠子的声音。
　　珠子不禁屏气并瞪大了眼睛。要是没有屏住呼吸，自己一定早就自然而然地由口中泄漏出叹息了吧?紧跟在绊学姊之后出现的，是一位颇具姿色的漂亮女人。媲美模特儿的身高、如男孩子般的中性短发、瘦长剪裁的生仔裤搭配长筒靴，再没有比这副打扮更有型的了。甚至让珠子一瞬问在脑海思索了一下，不晓得是否曾在电视或杂志上看过她。
　　「你要出门吗?」
　　「思，要去Yanglong's Deli和书店。」
　　「那一起出门吧!」
　　以女性的声音而言，嗓音听起来略微低沉沙哑，但这一点又更加切合于她所散发的氛围。两人交换简短对话的模样让珠子甚至看得忘我，她们并肩定过呆站在原地的珠子面前。
　　从珠子前方走过一段距离之后，绊学姊突然回过头。从国中时代起就没变，让人联想到野猫、散发着强烈光辉的眼眸望向珠子。
　　（她注意到我了……!}
　　她感觉脸颊正红得发烫。心中半是高兴，半是慌乱地想要马上拔腿就跑。
　　「嗯?是你认识的人?」
　　声音低沉沙哑的女子对绊学姊问道，珠子咕噜地咽了咽口水。绊学姊仅仅凝视了珠子两秒，然后微倾着头回答：
　　「不，不认识。」
　　她以不太感兴趣的口吻说完之后，便催促声音低沉沙哑的女子迈开步伐。声音低沉沙哑的女子也只瞥了珠子一眼，回了「哦~」一声而已。
　　昂扬的心情骤然沉落。珠子目送两人越过马路，书包自她环抱的手中滑过，啪答一声掉在脚边。送报的直排轮少年闪过了书包，横越她面前。
　　失望一下子就变成了自嘲。不管绊学姊在珠子心中占有多大的席位，珠子在绊学姊心中也不可能占有同等大小。珠子只不过是单方面憧憬并在私底下注视绊学姊，而绊学姊从毕业到现在都超过一年了，从某种角度来说，区区一个学妹的脸，会不记得也是理所当然。在无法见面的这段期间，珠子将记忆改写得合乎自己的期望，因此才会陷入错觉，彷佛自己和绊学姊打从国中时代便十分亲昵。
　　两人穿越马路的身影渐行渐远。明明还没有定得很远，珠子却觉得距离几乎远得再也追不上。尽管两人原本就不是很亲近。
　　（回去吧……）
　　虽然还没搞清楚自己是来做什么的?
　　就在她捡起书包的那一刻——
　　一连串有如气球爆破般的粗劣喇叭声自马路上响起。珠子不禁瑟缩着身子，并在抬起头后吓得愣住了。刚才遇见的女人——那个寻找玻璃鞋（厕所拖鞋）主人的怪异女子，正晃动轻飘飘的白色裙摆走在马路正中央。一辆汽车为了闪避她，斜闯进了对侧车道。而走在对侧车道上的计程车为了闪躲那辆汽车而打的方向盘，正好就朝着刚越过马路的绊学姊及高挑的短发女子而去——
　　「学姊——!」
　　珠子反射性地移动身体，将书包扔到二芳、奔向马路。但是帆船鞋的鞋尖却绊到柏油路面，使得她膝盖着地、摔了一跤。珠子满心绝望地抬起头。•
　　短发女子以珠子也不禁看得目不转睛的帅气动作，拎起绊学姊然后跳到路肩。紧接着计程车冲进了两人前一刻所站的位置，随着煞车响起悲鸣而紧急停止。
　　彷佛时间静止般，街道上的喧嚣一瞬问全消失了。
　　但是过没多久，直排轮少年以及喝着可乐娜啤酒的醉汉，便彷佛什么也没发生过似地恢复吵闹。计程车司机从窗户探出头、对着反方向大骂「混帐!」后，粗暴地发动引擎让车子再度行进。不晓得这种事情是不是经常发生，以未遂收场的交通事故并未导致任何人受影响，马路及人行道上再度恢复原本的流动。只有珠子还跪坐在路肩，宛如被再次启动指针前进的时间遗留在原地似的。她看见在对侧路肩，短发女子正帮忙拉绊学姊起身，看似在问：
　　「不要紧吧?」的对话声被噪音抹消，不耐烦地开始前进的车阵遮蔽了两人身影。
　　一回过神，才发现膝盖正一阵一阵地控诉着刺痛。血渗了出来，似乎是擦破皮了。四周已经完全回复刚才的喧嚣，人们无视在角落松了口气的珠子，踩着步伐自她身边经过。
　　咕啵……
　　她听见泡沫的声音。周围景色被淡蓝色的水所吞噬，轮廓跟着扭曲。一阵在水底漂浮的感觉侵袭而来。
　　是泡沫，又要变成泡沫了。
　　就像升上国一以前那样、就像邂逅了绊学姊之前那样——是摇摆不定地漂浮在水中、无色透明的泡沫，周遭的事物都不曾留意到自己，轻易地就被推挤到一旁随波逐流。
　　「人鱼公主。」
　　听见呼唤声，在水中的错觉一瞬问消失，将珠子拉回现实。
　　穿着白色连身睡衣的女子，看起来一点都没有差点酿成重大车祸的自觉，带着天真的表情，一屁股蹲坐在珠子身旁。看来她似乎玩腻了灰姑娘游戏，手上并没有拿着厕所拖鞋。
　　「人鱼公主。」
　　女子嘴角浮现淡淡的微笑，重复了这句话。珠子虽不太想和她扯上关系，却被她带着淡柔色彩的细唇办吸引，无法移开视线。
　　人鱼公主——
　　这个单字不知为何紧揪着她的心。人鱼公主……是指那个童话故事里的吗?
　　女子一边微笑，一边轻巧地站起身，然后踏着步伐在珠子面前旋转了一圈。飘起的睡衣裙摆慢了一拍后，又贴回她白皙的脚边。
　　「你要当心喔，人鱼公主。要是没办法将心意传递给思慕的人，你就会化为泡沫消失喔!」
　　女子像是个舞台剧演员般，以夸张的戏剧式抑扬顿挫道出这句话。微微起伏的波浪状长发，看起来宛如深深沉在海底的海草般摇摆。
　　噗啵……噗啵……
　　耳朵里再次浮现泡沬的声响，将珠子的五感拉进水底。女子在令视野晃动的苍波彼端微笑着，她的声音震动水波传了过来：
　　「如果不想化作泡沫消失，就得让思慕的人注意到你才行喔!人鱼公主。」
　　「……我是……人鱼公主?」
　　波浪一瞬间退去，扭曲的视野一下子变得清晰，大街上的嘈杂清楚地传回到耳里。女子嘻嘻笑转过身去，白色连身睡衣的背影走进Hotel Williams Child Bird，消溶在昏暗又沉重的大门后。
　　
　　国中三年之间，珠子都负责担任图书委员。正确来说，是因为班上没有人自愿担任，所以就推到了她头上。不过珠子并不讨厌书，在充满旧书香的静谧图书室里，一边随兴看书、一边发呆打发时间的感觉也不错。
　　可是在珠子国二时，图书室却成了一部分国三女生的集会场所。带点不良少女气息的学姊们总会霸占一张大桌子，以毫不顾忌的大嗓门边说话边吃零食、或是化妆。图书委员各个都是文静的女孩子，没有人敢向她们正面提出劝告，顶多只敢在私底下小声发牢骚，忍气吞声默默完成自己的工作。
　　而和那群人同样惹眼、散发略微不同氛围的三年级女生，就是卫藤绊学姊。
　　「你们看!卫藤学姊有来耶!」
　　「真的耶!」
　　对当时一、二年级的图书委员来说，在绊学姊光临图书室的日子值班，感觉就像是抽中了大奖一样。可以从远处注视，但却禁止接近她，彷佛是濒临绝种的保育动物……这形容似乎有点不正确，但三年级的卫藤绊学姊在图书室里就是这般存在。
　　柜台后方交织着女孩子特有的、带点花痴的细语声。大家的视线不时投向某处，而珠子也不经意地将目光焦点送往同样的地方，并带着要归位的图书定出柜台。
　　听说绊学姊似乎不常来学校，偶尔来上学也几乎都待在图书室里。大多时候她会在书架角落、排列着英国文学的书柜前方，坐在地板上看她自己带来的平装书。珠子念的学校校规
　　非常古板，制服是很朴素的黑色水手服，裙长为膝下十公分；而过肩长发则必须扎成一束或两束，当然，烫发或染发都被严格禁止。但绊学姊则以「这是天生的」为由，一点也不隐藏那头偏红的头发，并且毫不在乎地放任及腰的长发披散•裙子长度也比校规规定的短上许多。虽然穿着学校指定的室内鞋，但却踩扁了鞋后跟，当作拖鞋穿。黑色长袜包裹的纤细双腿，毫不造作地伸直平放在被磨得平滑的木头地板上；背倚着书架的坐姿，让人联想到休憩于热带草原树荫下、濒临绝种的鹿。大大的双眼俯视着英国文学的原文平装书。相较起外表给人的不良印象，这份落差更为她添加了几分神秘。
　　正如上述，卫藤绊学姊是图书室中的稀有生物。
　　将书送去归位时，珠子特意绕了远路，从绊学姊附近的书架走过。她入迷地看着漂亮隆起、没有多余赘肉的膝盖，走着定着竞不小心撞到别人的背——就是那些图书室里的有害生物，霸占了桌子不走的三年级女生。
　　「对、对不起!」
　　珠子慌忙退开，肩膀猛然撞上附近的书架，手上的书掉落地面。接着书架上几本厚重的书也咚咚咚地落在她头上。
　　「喂!你干嘛啦!害我的指甲油涂歪了!」
　　专注于化妆的三年级生拉高了嗓门。群聚的同伙也一致转过头来露出厌恶的表情，有几个人还站了起来。珠子就像是被发情期的暴躁母狮子睥睨着的小动物，一面蹲下捡拾书本，一面用快要听不见的声音重复：
　　「对、对不起!」
　　「我听不见!道歉的时候要好好地看着人家!」
　　「你几年级?二年级?」
　　「对不起……」
　　被母狮子群团团包围，声音也只是变得更加细小微弱。
　　「别这样!人家会害怕耶!」
　　从意想不到的地方传来了调解的声音。
　　那是将书签夹进平装书后站起身的绊学姊。「卫藤，你少插嘴!」「和你无关吧?」母狮子们不悦地拉高嗓门。珠子被夹在对峙的母狮子与鹿……不对，是三年级生之间，无法承受气氛，只能像结冻似地僵在原地。
　　双方互相瞪视了数秒。
　　先让步的是母狮子们。
　　「算了!就看在卫藤的面子上吧!这笔帐我会加倍算在你头上的!」
　　绊学姊周遭散发的犀利空气也稍微缓和下来。「就算是我欠你的吧。」绊学姊如此说道。母狮子们瞥了她一眼，便成群结队离开了图书室。珠子目送她们离开，同时留意着不让视线对上其它躲在柜台后窥探事态发展的图书委员。
　　狮子们离去后，珠子仍维持蹲坐的姿态僵了好一会儿。绊学姊的眼眸望向这边，珠子冻结的心脏才一口气融化并开始跳动。「那、那个……」虽然想道谢，但脑袋似乎还冰封着，一下子想不到该说什么。绊学姊只是冷淡地瞥了珠子一眼，然后走回她原本放置书包的地方。
　　「啊……」
　　珠子依旧说不出话，目送着纤瘦的背影，同时陷入自我厌恶并开始收拾散落一地的书。
　　「来，这个给你。」
　　视线一角突然冒出一只白嫩的手。珠子惊讶地拾起头，发现绊学姊的脸就近在眼前。左手拿着小化妆包，右手姆指与食指捏着递出来的，则是一张出奇印有可爱卡通图案的OK绷。见珠子还傻傻愣着，于是绊学姊便将OK绷放到珠子手中的书本上，然后指了指自己的额头给珠子看。
　　「咦……啊!」
　　珠子「啪!」地将手贴上额头，随即传来一阵刺痛。似乎是被掉下来的书角擦破了皮。
　　珠子红着脸，满怀感激地拿起OK绷。
　　「那个……非常谢谢你……」
　　这次总算好好说出来了。
　　「思。」
　　绊学姊点了点头，对珠子微微一笑。就像是二月告终时，开始混有春天气息的天空般，绊学姊的表情散发澄澈的气息，吸引了珠子。
　　在那之后，珠子和绊学姊并没有变得特别亲近。珠子在图书委员之中属于不显眼的类型，而绊学姊也只是偶尔造访图书室，来了之后总是坐在英国文学的书架前阅读平装书。母狮子们还是老样子，每天跑来占据一张桌子聊天。可是当绊学姊在的时候，她们聊天时也会显得稍微顾忌。
　　不知从何时起，以图书委员的女生们为中心，甚至成立了绊学姊的秘密后援会，在毕业前的情人节，还有些勇者干脆一股作气送情人节巧克力给她。绊学姊虽然好像有点吃惊，不过还是收了下来。无法融入「后援会」花痴气氛里的珠子，虽然佯装若无其事地观望她们，但其实珠子那天也在书包里藏了巧克力，只是没有勇气送出去。珠子的心意沉进了海底，最后直到绊学姊毕业都没能浮上海面。
　　——是你认识的人?
　　——不，不认识。
　　绊学姊所说的话就像是要遏阻珠子一般，深深地、重重地槌进了她的胸中。
　　两人几乎没什么交流，而珠子只不过是众多学妹里的其中一人，会不记得也是理所当然的。想再见绊学姊一面——尽管自己专注于这件事、拚命准备考试，但绊学姊并不认识自己。就这个最基本的要件来说，珠子的专注和努力根本就没有意义。
　　刚才和学姊在一起的人……好漂亮呢……
　　和绊学姊从同一栋公寓里走出来、像时尚模特儿般的美女。她们感情似乎很好，而且刚才救了绊学姊时也好帅……有如化脓般的丑陋感情自心底萌生。她们两人会不会是彼此情投意合啊?珠子不禁这么想，不，她们都是女性，不要用自己异于常人的标准去思考!珠子摇摇头收回想象。可是，那个人真的很漂亮呢……相同的思考又开始无限轮回。
　　那位有点奇怪的女人，称呼珠子「人鱼公主」的声音在脑中苏醒。
　　你要当心喔，人鱼公主。要是没办法将心意传递给思慕的人，人鱼公主就会化为泡沫消失喔!
　　人鱼公主的故事是在讲什么啊?爱上王子的人鱼公主向魔女请托，以美妙的歌声换来人类的双脚。可是王子早已有了未婚妻，而失去声音的人鱼公主实在没办法将心意传达给王子
　　——记得故事是这么说的。
　　我是人鱼公主……?
　　咕啵……
　　咕啵……
　　泡沫的声响不知从哪儿不断传来。
　　过了数日后的星期天。珠子一大早醒来想睡回笼觉却睡不着，于是再次来到了Hotel Williams Child Bird的门前。和上次来时一样，犹豫了一会儿后又被路人打扰，好不容易她
　　下定决心将手搭上了正门。
　　然后，门又在珠子推开之前从内侧开启。
　　突然间——
　　当她意识到某样全白的东西遮荫了视线时，就砰地被弹飞出去。
　　（什、什……什么?）
　　珠子倒退了几步重新站稳，同时一抬起头，就看见一只绒毛布偶（?）的白色肚子正挡在她面前。再继续抬高视线，高出珠子好几个头的地方，有着一对杏仁形状的漂亮琥珀色瞳孔、三角形耳朵、不时摇动的胡须、以及又矮又胖的身体。那是一只巨大的猫布偶，而且正颇有吨位地站在她面前。
　　「爸爸!」
　　听见屋内传来女孩子的声音，布偶居然转动脖子回头。珠子惊讶得目瞪口呆。
　　「爸爸，你忘记带手帕和面纸了!」
　　从猫布偶身后出现的，是一位打扮有如洋娃娃，穿着轻飘飘的哥德萝莉连身洋装的小女孩。
　　话说回来……爸爸?小女孩叫出的单宇慢了几拍，才和珠子的思考回路产生冲突。「领带歪了喔!来，快蹲下!」小女孩垫起脚，将布偶脖子上的领带调整好，说了声「慢走」然后送猫布偶出门。猫布偶从哑口无言的珠子身边定过，踩着慢吞吞的步伐走上大街。「路上小心喔!」穿着哥德萝莉服的小女孩从门后探头，目送布偶离去。
　　哥德萝莉服的小女孩，突然将视线挪到还呆站在原地的珠子身上。
　　小女孩鼻子稍稍朝上，看起来有点傲慢，但长得很可爱。珠子反射性地微微客套一笑，结果小女孩的态度却有些别扭带刺地撇过头，小跑步回到建筑物中。
　　看来这里的房客对外来者不是很亲切。
　　珠子重振精神走近大门，打算再一次窥视建筑物内部时，又有别的房客从里面现身了。
　　这次是一名男子。他手中提的四方形收音机漏出琐碎的杂音，似乎正在报新闻。
　　「那个，不好意思，请问这里是下是有一位叫做卫藤绊的小姐……」
　　由于男子给人一种难以取悦的感觉，所以珠子有点胆怯，但她还是鼓起勇气搭话。可是男子似乎听收音机听得入神，就这么从珠子面前走过。『……据守的男子逃亡了。根据判断是违法居留的外国人，警方正在追缉这名抢夺现金五千万圆的男子下落……』记者的报导混着杂音从收音机的扬声器传出，男子的表情突然为之一变。
　　「是我!就是在说我!」
　　他双手抓着收音机，一副要一口咬下收音机似的大声吼叫：
　　「是我!就是我!我就是犯人!」
　　珠子冷不防被他抓住肩膀拉到身边，发出微弱的哀号。男子的手臂架着珠子的脖子，一面挥舞手上的小型手提包，一面继续对周围大声喊叫。路人之中掀起了一阵小小的骚动。
　　「是我!就是我!这里有五千万喔!快点报警!叫警察来!快来逮捕我!」
　　珠子害怕得不敢抵抗。男子架着珠子的脖子强行拖着她，四处大吼要路人报警逮捕他。
　　但路人漠不关心的程度，就有如被街头上发传单的人搭话一般，无视这名男子而离去。声称抢劫五千万的通缉犯明明就在这里，然而却没人有反应，大街上的喧嚣不知为何仍一如往常。只有珠子一个人怕得不敢哀号，惨白着脸让男子拖着走。
　　啪叽!头顶上传来一阵滑稽的声音。
　　珠子自男子手臂解放的同时，男子失去力气的身体倒在柏油路上。他那恰可比喻为凶恶犯人的嘴脸正抽筋、翻着白眼，头部则湿淋淋地倒卧在炭酸饮料的气泡中。
　　珠子哑口无言地抬起头，一个高个子男人单手举着破掉的姜汁汽水瓶站在那里，手腕上挂的购物袋正微微晃动。那是一位衣服被蓝色或黑色等颜料染得又旧又脏的年轻男子；
　　「唉，浪费了一瓶。」
　　年轻男子咋舌将破掉的瓶子扔向一旁，弯身揪住倒卧男子的领口，看也不看珠子一眼，一副嫌麻烦的样子，拖着男子朝Hotel Williams Child Bird离去。当珠子急急忙忙打算道谢时——
　　「浅井先生。」
　　一阵呼唤传来。越过珠子追上前的是卫藤绊学姊，她手上同样摇晃着购物袋，追上那名男子和他交谈，然后一起迈出步伐。「又引起骚动了?」「还不是老样子。」男子一脸无趣地回答。刚才的骚动难不成在这附近并不是什么稀奇的光景?那栋公寓里到底都住着什么样的房客啊?
　　好不容易才见到绊学姊的身影，结果却完全失去搭话的时机。珠子茫然目送绊学姊及男子（还有被拖着的男人）的背影走进Hotel Williams Child Bird建筑里。
　　街上只剩下自己一个人之后，珠子无力地垂下肩膀，沮丧低头。这下子就真的像是没办法对王子开口的人鱼公主了。
　　正当她失望又无精打采地准备回家时——
　　「人鱼公主。」
　　有人在呼唤她。
　　是上次的那名女子。
　　穿着白色连身睡衣的女子，就站在因汽车废气而烟雾弥漫的大街前。只不过，宛如海草般波浪起伏的丰厚长发，被剪齐至肩膀左右的长度。
　　咕啵……咕啵……
　　耳朵里开始听见震耳的泡沫声响。
　　略带苍蓝的风吹起，女子剪短的头发像是因波浪而摇曳摆动。唰……浪花涌进脚边然后又退去。彷佛要追赶退去的潮水般，双腿自然地朝女子走去。
　　「欢迎，人鱼公主。给你一个好东西。」
　　连身睡衣的裙摆飘舞着，女子的身影消失在街道的一头。珠子毫不考虑地追了上去。
　　「咦……」
　　转过街角之后，女子的身影消失了。原来是条两侧被围墙包夹的巷子。四处张望后，那片幽暗彷佛从黑色的柏油路渗出，围墙一部分呈现拱形的空洞，开启了微微昏暗的入口。霉臭味以及水声从里头飘了出来。
　　珠子屏息走向空洞。她微微弯下身，刚穿过拱形人口，帆船鞋的鞋底就踩上了遍布青苔的水泥地。浑浊霉臭味的空气笼罩肌肤。以珠子的身高来说，那里是个勉勉强强不用弯身站着、被拱形天花板所包围的隧道。
　　稍微朝沉浸于昏暗中的隧道深处前进，女子的白色睡衣身影便朦胧浮现。女子背后略微反射街道照进来的阳光，可以看见一条摇曳的漆黑水面阻隔在前方。
　　（下水道……?）
　　那是排放废水的河川，若要称其为人鱼之海则嫌太过肮脏了。缓缓流动的水声回荡在拱形的天花板之间。
　　「请问……」
　　珠子出声向前靠近一步。背对废水之川站立的女子，手中握着某样发亮的东西。女子受户外光线微微照耀的脸上充满了天真的笑容。有如正因为天真才显得残酷、毫无罪恶感地踩踏蚂蚁的孩童一般，女子带着那种天真的笑容，将拿着的东西推到珠子手里。金属的冰冷触感像是紧紧吸附住珠子般，收进了她的双手中。那是一把闪烁着锐利锋芒、刀刀约十五公分的小刀，刀柄的部分则雕有波浪状花纹。
　　「要是再这样下去，你真的会化为泡沫喔，人鱼公主。用这把刀朝思慕之人的胸口刺进去吧!」
　　她的台词是仿照人鱼公主的故事说的。回想故事大纲——无法对王子传递心意的人鱼公主，眼见王子与未婚妻的婚礼即将到来。于是人鱼公主的姊姊们请求魔女，以她们美丽的长发换来了一把刀。姊姊们将刀交给人鱼公主，告诉她只要用这把刀杀死王子，人鱼公主就不用变成泡沫了。
　　「我、我不需要这种东西……!」
　　「不行。要是不刺向思慕之人的胸口，你就会化为泡沫喔，人鱼公主。」
　　珠子本想交还小刀，但女子的双手却包覆住珠子的双手让她紧紧握住小刀。那是一双冰冷的手，冷得像是她至今都浸泡在水中一样。而珠子的手则彷佛冻结似地无法打开。总觉得要是勉强打开，黏在刀柄上的手掌皮肤就会像结冻的蔷薇花办一样，轻易地皲裂、剥落。
　　「要用这个刺杀绊喔!这样一来，她就会留意到你的存在了。」
　　在珠子的耳中留下抑扬顿挫宛如歌唱般的低语后，女子便转身跑进隧道深处。雪白的连身睡衣与雪白的肌肤，全数为隧道的黑暗所吞噬。
　　「等等……」
　　噗……通!
　　一阵带有黏性的水声激起。
　　女子的身影自视野中消失，让人不禁怀疑她是否真的潜进了水底?剩下只见反射着微弱光芒、缓缓蠢动的黑色水面。
　　
　　翌日——星期一。珠子一如往常地上学、一如往常地上课。虽然升上高中，但也没什么特别的新鲜事物或刺激，枯燥乏味的一天就这么过去了。
　　珠子记不太清楚昨天在那之后，自己究竟是怎么回到家的?她踩着因高烧而意识朦胧的步伐走出下水道，搭乘电车、踏上归途，等到回过神来却已经在自己的房间里了。就彷佛是被某个人命令般，用运动毛巾将小刀缠起来后藏进书包底层。那把小刀今天上学时也收在书包里。
　　要用这个刺杀绊喔——
　　女子的声音在脑髓中持续低语。
　　刺杀绊学姊?
　　她从没想过要这么做。这是当然的。这么不得了的大事。
　　「千鸟~」
　　放学后，教第六节课的老师一离开教室，同学们就彷佛等待已久似地，聚集在教室后面开始喧哗。早就开始收拾书包的珠子也被叫住了。
　　「这个礼拜六我们的社团有活动，你要不要来?因为我们人数不够。」
　　「社团?」
　　「思。也会有男校的二、三年级学生还有大学生来喔!」
　　大家拉开高八度的嗓门「呀——!」地尖叫。原来如此，难怪气氛特别热络，原来是因为会有很多男孩子参加啊。珠子念的高中是女校，几乎没有认识男孩子的机会，因此大家都赶紧把握类似这样的活动。
　　「恩——我不去。」
　　珠子无情地拒绝，拎起书包，留下一脸不满的同学。
　　千鸟还真不合群耶——定出教室后，珠子便听到了这样的声音。我还在能听得见的地方
　　啦!珠子在心中咒骂。要说坏话，请到本人听不见的地方去说行不行?
　　「千鸟从国中就是那个样子了。」
　　「会不会是对男生没兴趣?」
　　「咦——!你的意思是……她是蕾丝边?」
　　「不会吧?不过很有可能喔!」
　　「真恶心!」
　　彷佛就是要讲给珠子听似的。她听着身后那些对话，快步经过走廊。
　　回家之前先绕去图书室。珠子就算进了高中也仍担任图书委员，虽然今天不用值班，伹有书想拿去还。
　　珠子的手才刚搭上图书室的拉门，里头就传来了高八度的聊天声。皱着眉拉开门之后，响起的笑声更加震耳欲聋。是学姊……大概是二年级的吧，一群女生正占据着一张桌子热烈谈天，互相传着Pocky饼干棒以及洋芋片等零食。不管在高中或是国中，她们使用图书室的方式都没有改变。珠子瞥了门边的柜台一眼，一位和珠子同为一年级的图书委员正哭丧着脸回望她。目前似乎只有那女孩一个人值班。
　　占据桌子的二年级学生似乎也和珠子的同学们一样，热烈讨论着同一个活动。
　　珠子不知为何感到异常焦躁。她没有进入柜台，直接朝二年级们霸占的那张桌子走去。
　　「千鸟，不要啦!」柜台里的图书委员虽然如此低声告诉她，但珠子不以为意，站到那群女生们的桌边。
　　「学姊们，图书室里禁止饮食。」
　　相较起内心的焦躁及郁闷，珠子口中发出的声音却还是老样子，音量小得毫无自信。二年级学生们一点也不理会她，继续聊天、传递零食、以手机打简讯。一年级图书委员胆怯的警告声，被她们当作空气无视了。
　　图书室里令人内心舒适的氛围，被低级的笑声给玷污了。
　　焦躁不安、厌烦不已。不管是对热中于男孩子话题的同学，还是同学故意讲给她听的冷嘲热讽，抑或只因对方是一年级就加以轻蔑、当着图书委员摊开零食的二年级生。
　　珠子将手伸进书包里。掏出那把和要归还的书一起放进书包——用运动毛巾缠起来的「人鱼之刀」。
　　二年级们热中聊天、吃零食、打简讯，彷佛完全不在意珠子的动作。珠子也当着她们面前解开一圈圈缠绕的毛巾，握住了金属制的刀柄。和女子起初交到她手中时相同，湿冷的触感吸附着她的掌心。揭开毛巾后，自根部至尖端反射着锐利锋芒、长达十五公分的刀刃现身了。但二年级学姊们还是没有注意到。
　　珠子反手将刀刃朝下，然后举起手臂——手臂垂直落下，刀子刺进了二年级学生们那张桌子的正中央。
　　谈话声瞬时静止。二年级学生们察觉那是一把刀之后，纷纷发出惨叫，吓得退开一段距离。注意力终于转向这里，珠子内心对此感到非常满足。她的手仍旧握着刺进桌子的刀柄，将视线瞥向二年级学生们。
　　「图书室里禁止饮食。」
　　她用乎缓的语调再次重复这句话。声音听起来比刚才要来得浑厚、低沉而犀利，手里握着的小刀为珠子带来了自信。
　　「明白了吗?」
　　二年级学生们完全陷入沉寂，畏惧地看向珠子。
　　「明白了吗?」
　　珠子缓缓地再次重复，二年级学生们彷佛突然被启动开关般，一同尖叫着起立，开始收集散乱在桌上的零食包装。只不过是亮出小刀来，学姊们就这么干脆地开始对自己唯命是从，这种感觉真的很奇妙……而且很爽快。她感觉自己的存在更增添了一份重量及色彩，而二年级学生们现在的确不再无视珠子。
　　原来如此……
　　就是这个!就是这种感觉——
　　珠子蓦然用两手握住刀柄，将小刀从桌上拔了出来。二年级学生们桌子收拾到一半，全都僵住盯着她的动作。珠子将拔起的刀用运动毛巾胡乱地缠回去，再次塞回书包并转身离开。冲出图书室的时候，值班的一年级图书委员惊叫着躲进柜台后。
　　要用这个刺杀绊喔——
　　她奔跑着冲过走廊，女子的声音也在她脑中扩大，不断反复。
　　珠子从来没想过要这么做。这是当然的，这么不得了的大事。
　　如此不得了的——美妙的发想。
　　强而有力且确实的发想。能让绊学姊记住珠子的方法，能让绊学姊再也忘不了珠子——
　　如字面所言，在学姊的记忆中刻下强烈印象的方法。
　　就照女子告诉她的，用这把小刀刺向绊学姊。
　　这么一来，珠子就不会化为泡沫了。到时就能在绊学姊的眼前实际显现自我。绊学姊会察觉到珠子，就像刚才的二年级学生们一样。对绊学姊而言，珠子就能成为特别的存在。
　　
　　通往Hotel Williams Child Bird的街上，今天依然为纷乱及倦怠感所支配。穿着直排轮鞋的少年肩头扛着晚报，蛇行在人行道上。差点撞上少年的醉汉对他挥舞着啤酒瓶破口大骂。一群放学回家的小学生对停在路边的银色汽车涂鸦，被当场抓包的车主怒骂。孩子们对车主扔出巧克力空盒，然后欢呼着一哄而散。
　　孩子们穿过Hotel Williams Child Bird装饰有鸟类雕刻的大门前，此时恰巧从建筑物走出的少女稍微往后一退，惊讶又无奈地目送他们跑过。偏红的及腰长发、少女摇滚风格的印刷T恤、展露出漂亮膝盖的迷你褶裙——是卫藤绊学姊。
　　咕啵……
　　耳中持续听见泡沫的声响。咕啵……咕啵……声音愈来愈大，支配了整个听觉。
　　咕啵……
　　彷佛要吞噬所有感官似的，一个格外巨大的泡泡浮升。
　　我不想!我不想变成泡沫!
　　珠子将右手藏在敞开拉链的书包里，紧紧握住金属制的刀柄。
　　「卫藤学姊!」
　　由于小刀带来的力量，她的声音充满了自信。珠子跑了起来。绊学姊的脸看向了这里，眨着那双看起来寄宿着强烈意志的杏眼。
　　「你是谁?我不认识你。」
　　意料中的台词自绊学姊口中冒出•珠子边跑边从书包抓出银色的小刀，来势汹汹地冲向绊学姊，肩膀就这么撞上她纤瘦的身躯，然后小刀对着腹侧捅了下去。刺进血肉的钝重触感，透过小刀传到了手掌上。
　　绊学姊瞪大了双眼，在极近距离注视着珠子。
　　紧握着的小刀从刀刃底部渗出鲜艳的血色，染红了珠子的手。绊学姊的膝盖跌跪，倾倒到珠子身上。珠子接住了她的身躯、爱怜地紧抱着。学姊的脸就在眼前。她那双急遽丧失光泽的瞳孔中，映照着珠子恍惚的神情。现在，在你的视界中，只有我而已。
　　「你……你……」
　　绊学姊颤抖着薄唇，发出微弱嘶哑的声音。珠子将自己的嘴唇靠近绊学姊的嘴唇，低声说道：
　　「我是千鸟珠子。学姊，你终于肯看着我了。只看着我，将我烙印在你的眼底，只想着我的事，然后……请你去死吧……」
　　直排轮鞋刮过柏油路的粗糙声音，令珠子回过神来。穿着直排轮鞋的少年肩头扛着晚报，蛇行在人行道上。差点撞上少年的醉汉对他挥舞着啤酒瓶破口大骂。一群放学回家的小学生对停在路边的银色汽车涂鸦，被当场抓包的车主怒骂。孩子们对车主扔出巧克力空盒，然后欢呼着一哄而散。
　　珠子站在Hotel Williams Child Bird门前的街道上，拉链敞开的书包里所藏的小刀刀柄尚未染血。握住刀柄的掌心正流着手汗。
　　沸腾的疯狂情绪急遽冷却。脑中的模拟实境逼真得可怕，珠子对自己这般思考感到恐惧。
　　踩在地面的双脚失去知觉，彷佛陷入了无底的泥沼中，让她有种无依无靠的不安。
　　我真的办得到吗?
　　原本坚信这是正确方法，然而心情却开始动摇。尽管如此，珠子仍然站在这里，没有松开握着小刀的右手。
　　小孩们穿Hotel Williams Child Bird装饰有鸟类雕刻的大门前，此时恰巧从建筑物走出的少女稍微往后一退，惊讶又无奈地目送他们跑过。偏红的及腰长发、与模拟实境几乎相同的服装——
　　书包里的手紧握着小刀刀柄。
　　「卫藤学……姊……」
　　和模拟实境中充满自信的呼唤相差甚远。胆怯的声调与平时没有两样，甚至连珠子自己都感到失望。 
　　但珠子仍旧跑了起来。双脚依然毫无知觉，不晓得自己是不是真的在跑步。能够认知到的，就只有摇摆的视野，以及绊学姊逐渐接近的身影。绊学姊望向这里，眨着那双看起来寄宿着强烈意志的杏眼。
　　「千鸟?」
　　绊学姊口中说出了意料中的台词……
　　——咦?
　　双脚跑了两、三步后停了下来。珠子表情哑然地呆立原地，相对之下，绊学姊则展现出笑容。
　　「果然，你是千鸟吧?国中时的……你之前也有来吧?」
　　绊学姊的表情就像是二月告终时，开始混有春天气息的天空般，散发着澄澈的气息。
　　「学、学姊……你……还记得我……?」
　　第一次来到这里时，她的确看着珠子的脸说「不认识」的啊!
　　「都已经上高中了呀?因为上次你看起来感觉不太一样了，所以我没有认出来。不过之后马上想起来了喔!因为你很有趣，所以我还记得、还记得喔!」
　　听见这番让人难以置信的话，双脚突然失去力气而摇摇晃晃。原本正打算从书包里拿出的小刀，从僵住的手中滑落，撞上柏油路后发出喀啷一声。绊学姊将视线转向那里。
　　小刀……被看见了——!
　　混乱顿时窜升头顶。
　　绊学姊记得自己。出乎意料的事实加深了脑里的混乱，珠子再也搞不清楚现况、自己的目的以及置身此地的意义何在，转身逃离现场。
　　拱形天花板中漫射着水的声波，声音在四面八方回荡，使人迷失了方向。白天的阳光自隧道入口射进来，横阻在前方的下水道，水面映出了缓缓波光。脚下踩着遍布的青苔，一不小心就会滑倒，甚至还差一点冲进下水道，幸奸及时止步。之后珠子便喘着气，无力地一屁股坐下。
　　受潮并滑溜的水泥地濡湿了膝盖。身体遮蔽了由入口射进的光线，珠子的影子漆黑地落在水面上。虽然刺杀思慕之人的行动以失败告终，但看来她的身体还完好无缺。似乎没有化为泡沫。
　　从珠子倒映于水面的影子身后，冒出了另一个影子。两个影子重叠了。
　　珠子惊讶地回过神，才一转头，脖子就被某双白皙的手给掐住。那个人打算就此将珠子的身体往后压进下水道。
　　「做什……!」
　　珠子死命地反抓住对方的手腕——是一双纤细的女性的手。带有平缓波浪弧度的头发缠上珠子的手指。那个人跨坐在珠子身上，以自己的体重施加压力，打算将珠子的头按进水里。珠子的表情因痛苦而扭曲，试图凝聚目光焦点，却由于逆光而看不清对方的脸，只见剪齐至肩膀的短发正宛如海草般摇曳。是那个给了她「人鱼之刀」的女子。
　　女子因逆光而呈现黑影的脸上，嘴巴微微笑开成一道上弦新月。
　　「你没能够刺杀思慕之人呢，人鱼公主。」
　　女子双手施力，指甲陷进珠子的脖子。实在无法想象那双比珠子还要纤瘦的手臂，竟这般有力。女子以这股力道将珠子的头压进水里。力气输她一筹的珠子后脑杓浸入水面，黏滑的水灌进耳朵里。
　　「刺杀王子失败的人鱼公主，必须要化成泡沫才行，不然就不是悲剧了。悲剧是很美的喔!我最喜欢美丽的故事了!所以啊，可怜的人鱼公主，你非得化为泡沫不可。」
　　「你在说什么……」
　　女子的声音认真得让人不寒而栗，听起来不像是在开玩笑。为了达成人鱼公主的故事，她是认真打算让珠子沉进水里。
　　直到刚才都还盘踞在心中的，只不过是半调子的疯狂而已。女子的瞳孔反映着水面上的光，散发出黑珍珠般的妖异光泽，在那眼底能够窥见到狂乱。和珠子所抱持的短暂狂乱不同，那是真正的疯狂。
　　一思及此，恐惧便盖过混乱占据了珠子的内心。那是种直觉——自己会被杀掉。
　　「救、救命……谁来……」
　　脖子被人绞住，脸也沉进了水里。张开嘴巴渴求空气，带着泥臭味的水却流了进来。意识因无法呼吸而明灭闪烁。
　　咕啵……
　　咕啵……咕啵……
　　泡沫声响起，那是从自己口中漏出的空气，化作气泡升向水面的声音。意识逐渐溶解，与水同化。
　　（已经……不行了……）
　　就在珠子随时都可能失去意识的时候，有人粗暴地一把揪住她的胸口。
　　视野浮出了水面。珠子逐渐薄弱的意识回复，同时开始激烈地咳嗽。烂泥般的废水差点一进入气管，呛得她剧烈咳嗽地吐出来。揪住胸口将她拉上来的人正支撑着她的身体，轻轻抚拍她的背。
　　「千鸟，你不要紧吧?」
　　是绊学姊的声音。她微微喘着气，似乎是用跑的来找珠子。珠子喘着气拾起头，绊学姊的脸就在眼前。那位人鱼公主大姊似乎被绊学姊一把推开，一屁股跌坐在距离稍远的地方。
　　女子吃惊地愣住，随即鼓超脸颊，像是要责备插队抢定秋千的朋友一样，露出小孩子般的不满神情。
　　「绊，为什么要妨碍我?」
　　「罗嗦!我就想说她的样子怎么怪怪的，海伦，你又拐人家进入奇怪的故事里了吧?」
　　面对绊学姊咄咄逼人的说词，被称作「海伦」的女子别扭地噘嘴：
　　「因为……一个人很无聊嘛……」
　　「你要人家讲几次?没有人要陪你玩扮演故事的游戏!你去找可以自己一个人玩的啦!」
　　「绊欺负人!」
　　就像是个被骂的小女孩一样，女子缩了缩脖子。
　　游戏——刚才那是……连刚才那打算杀人的行为，对她来说都是游戏……?
　　污浊的水顺着头发及下巴滴落。不知是否由于身体发冷，还是因为冷静过后才再次重新体会到恐惧，身体开始不住地颤抖。「千鸟，总之先到我家来吧!」面对颤抖的珠子，绊学姊轻抚她的背说道。珠子总觉得不能让那美丽的纤纤玉手来碰自己这种人，因此僵着身子以示拒绝。
　　「我、我打算、用那把小刀、刺杀、卫藤学姊……学姊、不会、害怕我吗?不觉得我很奇怪吗?不会觉得我是个疯子吗……?」
　　失去血色的嘴唇挤出这几句话，激昂的情绪伴随着泪水满溢出来。下水道的水声和着珠子的呜咽，回荡在昏暗的隧道里。
　　绊学姊没有回答，只是轻拍了一下珠子的背，再一次重复：「总之先到我家来吧!」
　　珠子被带到Hotel Williams Child Bird入口大厅的沙发上坐下，借来毛巾擦拭头发。沙发旁边坐着绊学姊，而「海伦小姐」则坐在另一张单人沙发上，一脸没趣的样子，荡着两只赤脚。绊学姊不时地瞪向「海伦小姐」，然后「海伦小姐」就会将双手放在膝盖上，表现出安分的态度，但过不久又开始晃着双脚打哈欠。「海伦小姐」看起来年纪虽然比绊学姊年长，但现在这个样子却让人感觉她比珠子还小。
　　「怎么样，冷静下来了吗?」
　　「是的……」
　　珠子还不时抽咽着，无地自容地将身体坐正然后点点头。
　　她不敢正眼直视绊学姊。绊学姊还没回复她刚才的问题：为什么把一个打算杀自己的人带到自己的住处照顾呢?难道不觉得可怕吗?
　　「学姊，我……」
　　「你知道我为什么带你来这里吗?」
　　「咦……?」
　　被这么一问，珠子吃惊地抬起头。
　　坐在身旁的绊学姊半边脸颊露出苦笑，就在这时，装饰在窗户上的格子栅栏突然响起粗暴的金属声，开始摇晃起来。珠子吓了一跳，缩起脖子一看，发现窗外有人正抓着格子栅栏喀锵喀锵地摇。
　　「你们聚在一起讲些什么!是我吗!是在讲我吗?要报警吗?你们去报警试试看啊!」
　　满睑憔悴、紧贴着格子栅栏大叫的，就是之前也曾坚称自己是五千万圆抢匪而大闹的那名男子。一想起自己当时被他抓住，珠子不禁全身僵硬。
　　「吵死人了。那家伙又在吵什么呀?」
　　「吵死人了。诺亚带上方舟的动物里没有那家伙，还真是侥幸呢。」
　　几乎由同一个模子刻出来的两位奇妙老人，嘴里叨念着让人听不懂的话，并肩横越大厅。窗外的男子还在摇着格子栅栏，他隔着栅栏大喊大叫，看起来的确像是被关进笼子里的动物。
　　珠子彻底感到害怕，将视线转向绊，看见绊学姊对她耸了耸肩，露出无奈的苦笑。长长的红发由肩膀上滑落。
　　「千鸟才不奇怪呢!这里的房客就如你所看到的一样，净是些更不正常的人。」
　　净是些不正常的人——讲着这句话时，成为视线焦点的海伦小姐，表情彷佛丝毫不觉得自己也被归纳在「不正常」之内，摆动着双脚、嘴里哼着珠子从没听过的旋律。
　　一自觉自己很奇怪的人，其实比自己所想的要来得意外正常吧?」
　　珠子认同了绊学姊的这番道理。
　　为了不引人注目、为了不让人觉得奇怪，珠子从小就一直隐藏气息，表现得像个普通人。可是一旦眼前出现「真正的怪人们」，那样的想法只不过是种自我意识过剩罢了。一想到这里，珠子觉得丢脸至极。她难为情地低头缩起肩膀，根本犯不着隐藏气息，因为自己原本就是个存在感薄弱的人。
　　「可是啊，千鸟也不平凡喔!」
　　彷佛看穿了珠子的心思，绊学姊又补上了这句话。珠子听不懂话中的意思而显得有些困惑。看着珠子的表情，绊学姊好像想起了什么，突然喷笑出来： 
　　「千鸟，我给你的那块OK绷，你就那样贴了一个星期对吧?我想说你真是个奇怪的家伙，所以印象很深刻呢!你贴着那个，都不用洗脸吗?」
　　「啊……那个……我留意着不让它掉下来，所以洗澡时就只有那块地方用保鲜膜贴着……还有，不是一个星期，而是两个星期……」她边说着边强烈地感到不好意思，说到最后，嘴里的话都变得含糊不清了。绊学姊给的OK绷要是掉下来就太可惜了，所以她费了番心思，让它能尽可能贴得久一点。一个国中生将卡通人物OK绷贴在额头两个星期，现在回想起来，还真是太过可笑呢。
　　「千鸟真是有趣呢~」
　　「我、我还是第一次……被人称赞有趣……」
　　「……我跟你说，虽然每个人说不定都比自己想象得还要平凡，但每个人也都超乎自己的想象，拥有某些和他人稍微不同的特点吧?也许有人会认为那很奇怪或是疯狂，可是，我觉得可以继续保持下去，绝对没问题的。」
　　绊学姊如此说完后笑了。她的这番话，似乎将哽在珠子喉咙到胸口的某样东西「咚!」地打通了。珠子有种感觉，至今以来一直团团纠结在心中的情绪，似乎都被那有如二月底的天空般、清澄冷冽的空气给冲洗得一干二净。
　　不需要强迫自己变得平凡，也不需要勉强自己变得特别，就只要保持最原始的自己就可以了。她觉得自己似乎听到了这样的话。
　　
　　我可以喜欢学姊吗?珠子没有这么问就回家了。因为就算问了，也只会带给学姊困扰。
　　再稍微整理一下自己的心情，等自己稍微有点自信然后再次造访，这样说不定也不错。也许还需要半年、一年，或是更久。但搞不好在那段期间，珠子就喜欢上别人了。那个人也许是女孩子，但也有可能会是男孩子也说不定。
　　从那之后，珠子只遇过海伦小姐一次。她还是老样子，踏着轻飘飘的步伐在闹区街上跳舞。她无视吵人的喇叭声，满不在乎地打算穿越马路，因此珠子赶忙冲上前去将她拉至路肩。
　　海伦小姐似乎已经不记得珠子，睁大眼睛眨呀眨的，然后从手上提的篮子里抓出一颗红苹果。
　　她故作可爱地侧着头说：
　　「要不要来一颗美味的苹果呀?」
　　那颗苹果散发出刺鼻的臭味，恐怕是被喷了大量的杀虫剂吧。若要比喻她那时睑上的表情，就是与小孩子不抱半点罪恶感扯断蚂蚁头部跟躯干的天真，只隔了层纱的疯狂。海伦小姐满睑笑容地将那颗苹果递向珠子。