　　Episode•2螫虾／顺手牵羊／素描簿
　　
　　「小有有，快一点快一点!」
　　在由起的催促声中，有生正打算由家中冷气房踏出户外。在甚至堪称具攻击性的刺眼阳光照射下，有生感到一阵晕眩。他突然有股冲动，想要再回去自己那凉爽又昏暗的房间里。
　　和由起一家人在郊外的家共同迎接的第一个暑假来临。他已经完全习惯六个人生活的家庭……不，应该说是妥协吧?又或者该说他已经看开了?和由起也相处得还算不错（但有时不免会觉得她很烦}。
　　在由起连日的「去游泳!去游泳!游泳游泳游泳!」攻击下，有生虽然若无其事地避开话题、以自我步调享受整天在自己房里画图的生活，但今天却是他难得外出的日子。因为他和父亲约好，要开车载他到街上的百货公司和画具店，购买暑期自由研究用的材料。
　　才外出不到一秒，有生就开始一脸无精打采的样子。相较之下，由起则彷佛要让全身沐浴在阳光下，用凉鞋踏着轻快的步伐跳起来转了一圈、然后按住草帽的帽檐着地。纯白的水手领上衣及裤裙反射着阳光，令有生感到刺眼。总觉得自己的活力都被由起充满夏季气息的欢腾笑容给吸走了，不禁一阵晕眩。
　　「有那么开心吗?只不过是去买个东西而已。」
　　「很开心呀!因为要和小有有一起出门嘛!由起穿了由芙子妈妈做的新衣服喔!可爱吗?」
　　她露出灿烂的笑容，再次轻巧地转了一圈给有生看。转回正面后，她微微侧了一下小脑袋瓜，再次向有生确认：
　　「可爱吗?」
　　「……恩，是可爱啦……」
　　有生一脸厌烦地回答。恩……最近的确是开始觉得她可爱……
　　「匠爸爸，快一点快一点!」
　　由起一边踏着步伐一边对着家里大喊，然后迫不及待地冲向车库。比有生还要晚一步、最后一个出现的，是和有生同样一脸无精打采的父亲。
　　体形虽修长，对仪容却不修边幅，留着蓬松杂乱的头发、脸上胡渣也没修干净，身上穿着短袖运动衫以及破旧的生仔裤，脚底再配上凉鞋。有生的父亲——浅井匠的工作是译者，除了偶尔会去出版社之外，基本上都关在家中的书房里。虽然大家常说有生像母亲，但他不时心有所感，就性格而言绝对浓厚地继承了父亲的遗传基因。
　　「小由由真有精神耶……」
　　父亲一副「真拿你没办法」的感觉抓了抓头，有生也赞成他的意见。
　　「因为精力旺盛就是她唯一的可取之处啊。」
　　「要是有像小由由一样的女儿就好罗!要是小由由愿意嫁给你，爸爸我非常赞成喔!」
　　父亲搔搔脸颊说了这样的话，使得有生不由得地呛了一下。父亲便趁着这个时候飘飘然地走向车库。
　　有生恨恨地望着父亲修长的背影。最近会觉得自己也不是完全没那个意思，与其说是有生自己内心起了变化，倒不如说是因为由起的闪亮耀眼攻击，加上周遭人们若无其事煽风点火亦然。要是万一真的娶了由起当老婆，那绝对是全家人谋画的。
　　车库里的空间足以停放两台自用车，平常收容的是一辆轿车和一辆五百C•C•。由起的父亲已经去上班了，所以轿车的位置是空的。而另一个位置停的则是匠的爱车，通称五百CC——一款早已停产、颇具年份的Fiat 500（注：Fiat 500的昵称为Cinquecento，亦即义大利语的「五百一，代表引擎只有500C.C汽缸}。白天的日光在车库铁卷门的阻隔下，呈锐角照在五百C．C．
　　的车身上，反射出浅蓝色光泽。
　　「由起?」
　　率先冲进车库的由起，此时却遍寻不着她的身影。出入口明明只有正面的铁卷门才对。
　　「由起?」
　　「小由由?」
　　出声再叫了她一次后，从五百C•C•的另一头传来一种被蒙住的声音。有生诧异地绕到五百C•C•后方，看见车库角落正堆着一箱箱布满灰尘的纸箱——是自从两年前搬来之后，就由于匠的懒惰而至今仍末整理、堆放在那里的纸箱。而在箱子缝隙中隐约可以看见由起的白色衣服。
　　「由起，要是钻到那里面，衣服会弄脏的喔!」
　　果然不出所料，背对着有生趴在纸箱堆缝隙里的由起，两边膝盖、脸颊及身上的纯白新夹四处部沾上乌漆抹黑的灰尘。她满脸期待露出耀眼的笑容，朝有生递出某样物品。
　　「不得了!我发现宝箱的钥匙了，果然不愧是暑假呀!」
　　虽然不知发现宝箱钥匙和暑假之间究竟有何种关系，但由起又脏又黑的手心中，的确是一把失去光泽的银色钥匙。形状看起来既不是家里的钥匙，也下是车库的钥匙——是之前掉进纸箱堆里的吗?
　　「爸爸，这个!」
　　「思?这是什么的钥匙?」
　　虽然有生对匠投出询问的视线，但父亲却只是歪着头疑惑似地自高处往由起手中俯视。
　　「不是爸爸的吗?」
　　「的确有印象，似乎曾经见过……」
　　「是宝箱的钥匙啦!」
　　唯独由起已经全然兴奋地期待着大冒险。当然，这不可能会是什么宝箱钥匙。
　　很遗憾的，并没有发生能让由起的暑假绘图日记填满探索宝藏、令人内心雀跃的冒险奇谭。不过那把钥匙在不久之后，确实如同字面所述地成了某个事件的关键。
　　
　　「那个不是浅井你老爸的吗?」
　　在车库中发现的钥匙，不是从有生的父亲，而是藉由由起父亲的口中揭开了真面目。这是在当天晚上的餐桌前所发生的事。
　　井上吾郎姨丈从事广告设计，听说在业界也算是颇有才干的名人。直到今年春天之前，部带着由起和阿姨一起住在加拿大，据说这也是因为被派遣到他们那间外资企业的总公司工作的缘故。和有生的父亲——匠的土气外表呈对比，工作性质时常要对外交际的吾郎姨丈穿着虽然轻便，但也会穿戴小饰品做搭配。给人的感觉是个适合戴无框眼镜、爽朗的人。
　　呈现对比的两人是从大学时代以来的挚友。
　　「我老爸的?」
　　「就是那栋……Bird还是什么的Hotel的房间钥匙啊。」
　　「啊——」
　　不知匠是否回想起来，筷子停在口中，依旧是一脸茫然地歪着头。
　　身为母亲的姊妹两人在开放式厨房里，感情和睦地边尖叫着聊天、边将色拉盛进盘子里。六个人的家庭里，其中有两位足家庭主妇，浅井、井上家的餐桌每天总是准备得过分讲究。如同高级饭店的餐厅一样，从前菜开始上菜，依序端上色拉和汤、前菜、主菜的碟子，连甜点也是按部就班端上桌。
　　两位父亲在晚餐时边喝酒边夹着前菜，而由起则摆荡着两只构不着地的脚，仔细从前菜中挑出胡萝卜。
　　吾郎姨丈是很机灵的类型，每每都会对当天的菜色下一句评语，就像是能够加在广告中当宣传标语的那种。但匠爸爸则只是默默嚼着端上桌的菜，基本上毫不讲求味道。与其仰赖父亲不可靠的记忆力，有生选择向吾郎姨丈提出询问：
　　「Bird还是什么的Hotel……?」
　　「思，小有有知不知道爷爷的事?」
　　被这么反问，有生侧着脑袋思考。爷爷早已去世，而父亲也几乎不曾向他提过。
　　无框眼镜后露出吾郎姨丈的亲切笑容。
　　「小有有的绘画才能，说不定是遗传自爷爷?虽然不是画画，但小有有的爷爷是位摄影师喔!」
　　「摄影师……?」
　　「他伴随军队前往战地，拍摄战场的照片。」
　　「战争……」
　　战争——对有生来说，这是个遥远世界里的名词。首次具体听见自己爷爷的事迹，使得有生非常感兴趣，睁大了眼将目光移向父亲。父亲斜眼看着电视，半侧着脸说道：
　　「咦?我没有跟小有有说过呀?」
　　他装蒜地回答。有生当然是第一次听到这种事。
　　据吾郎姨丈所言，身为摄影师的有生爷爷——也就是浅井匠的父亲，在那栋Bird还是什么的Hotel租了一间房间作为工作室。在车库里找到的，就是那间房间的钥匙。在有生与由起出生以前，吾郎姨丈曾和匠一起拜访过那间工作室好几次。
　　由起一边挑起胡萝卜一边不满地说道：「不是宝箱的钥匙吗?」但有生对于爷爷拍摄战争照片的工作涌起了兴趣。被人说画图的嗜奸可能是遗传自爷爷，这让有生莫名地开心。
　　「姨丈，那个房间现在还在吗?在哪里?」
　　有生兴致勃勃地探出身子，而坐在身旁的匠则是一副事不关己似地看着电视。他从容不迫的声音打断了有生和吾郎姨丈的对话：
　　「咦?那个是不是你做的啊，吾郎?」
　　大家的注意力转向电视。
　　有生也见过好几次，电视上播放的，是暑假公开上映的电影广告。一大群突变的巨大蝥虾自海底涌现，而剧中所描写的是逃进海上自卫队的孩子们的内心纠葛，以及前往营救他们的机动队员之热血活跃，是今年暑假的国片大作。放暑假前，也经常在班上听见喜欢怪兽电影的男同学之间的热烈讨论。从事广告设计师的吾郎姨丈也曾接下电影宣传的工作。广告拍摄得充满危机感与震撼力，传达出蝥虾怪兽的丑陋及思心、逃命民众的恐慌、以及机动队的奋勇。
　　「哎呀，有好多看起来好好吃的龙虾呢~」
　　母亲们端来色拉，发表着不对头的感想。由起停下挑拣胡萝卜的手，不知为何，彷佛被蛇（不是蝥虾）盯上的青蛙，僵着身子凝望电视机画面。有生则提不起兴趣，广告一结束便迫不及待想继续听爷爷的事。
　　「那个……是爸爸做的吗……?」
　　由起的视线仍固定在电视机前，她用僵硬的语气小声问道。
　　「啊，对了对了!我都忘了有带礼物回来!」
　　说完吾郎姨丈便离开餐桌，之后又带着放在客厅沙发上的公文包与纸袋回来。
　　「今天是第一天上映，演员和工作人员有到现场打招呼喔!他们送了我很多礼物……」
　　吾郎姨丈悉悉簌簌地从纸袋里掏出的，是一个精致的蝥虾怪兽模型。
　　「呀——!」
　　由起尖叫，简直就像碰上巨大螫虾一般，声音大得恐怕都传到家外面响彻云霄。
　　「爸爸是大笨蛋——!」
　　大人们不由得捣起耳朵。只有被由起紧紧抱住的有生逃不过一劫，半是被勒着脖子，鼓膜在极近距离下尝到由起的高分贝惨叫攻击。
　　我都忘得一干二净了，啊哈哈——吾郎姨丈若无其事地笑着一语带过。
　　吾郎真是粗心呢——由芙子阿姨也同样若无其事地笑道。
　　根据阿姨他们的说法，以前住在国外时似乎曾发生了什么会让由起留下精神创伤的事，
　　因此由起非常非常非常讨厌螫虾之类的虾子、螃蟹等生物。没想到开朗又好胜的由起竟然会有这种弱点，真是令人意外的事实。
　　「小由由还关在房间里闹别扭吗?」
　　「恩。」
　　更何况还不是关在自己房间，而是有生的房间。由于姨丈的大意，最为遭殃的人就是有生。
　　晚餐后，浅井、井上家的四名大人坐在客厅的沙发上，喝着咖啡进入夜晚的休闲模式。
　　接下来就是所谓的大人时间。小孩子们一上二楼，这个家里的大人们就会谈天说笑到很晚才结束（除非吾郎姨丈加班到半夜一、两点，或是匠爸爸翻译的工作正值截稿前夕}。
　　面对大萤幕电浆电视的沙发上，两边各坐着匠爸爸和吾郎叔父，而芙有子妈妈和由芙子阿姨则像是两个一组的娃娃一样，被他们夹在中间。有生和他们保持了一段距离，坐在和客厅互通的饭厅餐桌前写作业（因为由起关在房间里生闷气，所以没办法在里面写功课）附带一提，浅井、井上家给两个国小孩子的，是一间以隔间拉帘区分开的二楼寝室，而大人们则两对夫妇在一楼各有一问寝室。
　　现在也还十分恩爱的两对夫妇，就五年级的有生来看也不禁觉得难为情。只要有他们在，客厅的空气就热得令人难以忍受。再加上双胞胎母亲的姊妹两人，感情好得甚至可说是异常。
　　「如果是芙有的小宝宝，一定会非常可爱的!我好想要芙有的小宝宝!」
　　「由芙的小宝宝一定也很可爱!我想要由芙的小宝宝!」
　　像是中间隔了一面镜子的两姊妹握着彼此的手，仔细听她们在讲什么，原来好像是在说想要替有生和由起生一个弟弟或妹妹（但她们的对话听起来还是莫名地诡异）。两位父亲似乎一点也不在意，隔着两姊妹的头热烈地讨论大学时代的回忆。
　　三年级的由起可能还不太了解，但从五年级的有生眼里来看，自从两个家庭开始一起生活之后，大人们——特别是母亲这两位姊妹，实在是有哪里不对劲。虽然这种感觉还很模糊，但总觉得有哪里怪怪的，无法明确指出来。母亲似乎跟过去有些不同，散发着一股不协调感。父亲——匠基本上对什么事都漫不经心，而吾郎姨丈对于家庭的事也大而化之，注意到这种异样感觉的看上去就只有有生。
　　不过，反正感情好并不是坏事，而和其它家庭比起来，浅井、井上家算是十分富裕的幸福家庭。尽管有生的右手行动不便，但每位家族成员都很健康。
　　应该是自己多心了。虽然有生如此心想，但宛若营造出来的过分幸福，却反而令他不由得感到不安。
　　没办法顺利进行暑假作业，有生就这么回到自己的寝室。约六张榻杨米大的西式房间里，一幅隔间拉帘将有生和由起的房间分隔开来。有生的房间里除了床、书桌及书架之外，其它几乎都是绘画用具，以及几十册未经整理的素描簿散乱地堆积在地板上。还有今天上街买回来、要用来做自由研究的材料尚未从纸袋里拿出来，就这么搁置在地板上。
　　脱离洋溢着大人气息的客厅、接触到自己房间内沁染着颜料气味的空气后，有生松了一口气。
　　房间中只点亮了书桌上的台灯以及天花板上的电灯泡，而棉被妖怪……不，是一头蒙着棉被的由起，正抱着膝盖坐在床上。她仍然鼓着脸颊在生闷气。
　　由起身上穿的睡衣是母亲们亲手缝制的（她的衣服有一半以上都是妈妈们的手艺。喊着「好可爱、好可爱」的母亲们兴奋地想让由起换穿各种衣服），长及膝盖的东腰睡衣有着轻飘飘的裙摆，身上还另外穿着七分裤。有生身上的睡衣虽然也是用同花纹、不同颜色的布料纯手工制的，但他坚持请母亲们除去轻飘飘的衣摆，只是睡衣有生还能够忍受。不过他差点连外出服都要被迫穿上和由起成对的，所以无论如何都不肯妥协。
　　母亲们似乎是把孩子们当作两人一组的换装娃娃了。照这情况下去，要是弟弟或妹妹真的出生，八成也会被她们当作新得手的娃娃对待吧。
　　「爸爸他们呢?」
　　「还在看电视。要睡觉就回你自己的房间啦!」
　　将学习用品摆到桌上后，有生「嘘!嘘!」地比了个赶小狗的动作。由起从棉被下埋怨地抬起头看他，两眼浮现泪光说道：
　　「我今天可以和小有有一起睡吗?」
　　「咦?才不要!」
　　「由起一个人会怕得睡不着嘛!我想跟小有有在一起。不行吗……?」
　　「咦——」
　　被她用泪汪汪的双眸凝视着请求，有生显得吞吞吐吐。总是全身表现出精力旺盛的模样、四处跑眺的由起，露出了异于平时的软弱模样，令有生感觉一肚子刺痒难耐。
　　「也不是不行啦……」
　　没办法无情地赶她出去，有生只好暧昧地含混回答。一听到他的话，由起破涕为笑。
　　「由起最喜欢小有有了!」
　　双眼仍带着浮肿，由起安心地在有生身旁睡着了。有生无心地看着她的脸，意识的一角隐约还可听见楼下大人们的声音。大人们的声音遥远且蒙胧不清，而由起规律的呼吸声近在耳边。由起微微握着的拳头抓着他的睡衣袖口，使得他无法翻身。
　　姑且不论是否要结婚这个重大问题，仔细想想，由起的存在对有生来说，就像是第一个妹妹一样。母亲们有点不对劲，而父亲们又漫不经心，就只剩下孩子们之间能够彼此依赖而已。
　　若要说的话，至今为止都是由起自许为骑士并保护有生。在学校也是紧紧跟在有生屁股后面，挺着娇小的身子守护有生不被大西他们欺负。就只有今天，由起难得主动依赖他，令他莫名地感觉自己也非得保护由起不可。
　　不晓得大人们是否回寝室去了，已听不见他们的声音，宁静的夜晚终于造访一家六口。
　　随后，有生也被吸人沉沉的睡眠之中。
　　不知何时，有生回握住由起那抓着睡衣袖口的手。
　　
　　已经买好暑假自由研究的必需材料，却直到最后都未能决定题材的有生，听了爷爷的事迹后终于浮现了点子。他拜托父亲，好不容易从堆置于车库的箱子里找出几张爷爷留下的旧照片。
　　对有生而言，战争只是他在社会科课本中略知皮毛的远古旧事。他将拍摄了战争实况的数张照片并排在房间地板上，一整天都在那里观察照片，在脑海中确立对战争的想象。
　　之后，他花了几天进行基座的制作。用铁丝围成骨架，然后用买回来的纸黏土在骨架周围捏出一个大略形状。船、战斗机、以及人类，他以铁丝衔接数个零件。放置一天等纸黏土干燥后，再用砂纸削磨出细微的部分。
　　与世上的普通小学生度过暑假的方式几乎无缘，他关在房间里好几天，埋头进行作业。藉暑假之便，他一大早就起床，然后傍晚睡觉；或是上午睡觉，过了中午以后才爬起来，生理时钟变得毫不规律。对有生来说，一个人安静画画或制作东西，是最能够令他感到充实的时光。
　　「呼……」
　　有生一大早醒来，不顾叫他吃早餐的呼唤，持续进行作业几个小时之后，才终于感到肚子饿而放下手边工作。一看时钟，都快要接近中午了。
　　目光突然瞥见纸袋中剩下的一丁点纸黏土，于是伸出手——
　　（做些什么东西给由起吧……）
　　兼具转换心情，脑中浮现了这个念头。由起吵着想去游泳、海边或是爬山，但自己全都拒绝了，所以虽然是暑假却也都没有陪她玩。
　　要做什么给她，她才会高兴呢?
　　没想到自己竟会想取悦由起，有生觉得内心莫名地不对劲，因此虽然没有人在看，但他还是板着一张脸。即使如此，他依旧无法抵抗想要看见由起开心地说「由起最喜欢小有有了!」的欲望，一边抓了少许纸黏土开始揉捏。
　　将搓得细长的纸黏土圈成环状。他想起这阵子由起费心地收集星星样式的小东西，因此在顶端加了一个星形装饰。要用镊子进行的细部作业，他都只使用左手手指。 
　　{这样就差不多了吧……）
　　一小时后，便做出了令人满意的成品。接着就只要等纸黏土风干后再磨亮、上色就好了。他盘腿坐在地板上，用被染白的手指拿着作品欣赏。就在此时——
　　「小有有!」
　　房门突然被打开，有生下意识「哇!」地惊叫出声，差点将手中还没干的作品捏烂。他惊险地将手藏到背后，转头一看，由起表情呆愣地站在房门口。小水点花纹的无袖宽松上衣搭配短裤，充满夏季气息的打扮。
　　「开门之前先敲门啦!」
　　「吃午饭罗!」
　　由起说道。有生奇怪的慌张神情令她不禁侧头。
　　「我马上去。你先下楼吧!」
　　「是义大利面喔!有肉酱喔!」
　　「我知道了啦!」
　　将由起赶出去之后，有生松了口气、张开握紧的拳头。
　　加了星星装饰的小小戒指，用来衬托由起纤细的手指刚好。有生确认戒指没被压烂后松了口气，将它收进书桌抽屉并走出房间。
　　浅井、井上家的餐桌不光是晚饭，连每天的中餐都附有亲手做的甜点。这个家的母亲们与一般小学生的母亲不同，一点也不嫌暑假帮孩子们做中餐麻烦，反倒乐在其中地准备精致的餐点。母亲们就像是与房屋配成一套的娃娃，总之就是喜欢做家事（不过对于无关家庭的事就变得笨手笨脚，实在无法想象母亲们外出工作}。
　　自家制的义大利肉酱面与冷汤，还有以薄荷叶点缀的橘子果冻。将这些午餐吃个精光后，有生便开始陪由起进行暑假中的日课——右手的复健。不，正确来说，应该是由起陪有生做复健，但主导权完全掌握在由起手中。
　　「一、二、三、四、五、六、七……」
　　右手配合着由起算数的声音折手指。数到五之后，接着就换从小指开始一根根打开手指。虽然是单纯到可笑的动作，但对有生来说却有些许难度。若不明确地用意识控制，就没办法一根根运动手指。长时间进行下来，手背的筋开始疲劳酸痛，渐渐跟不上由起的声音。
　　有生对于自己无法灵活运动的右手感到焦虑，而由起则毫不急躁地对他说：
　　「小有有，你累了吗?要不要休息?」
　　她仔细地观察有生的状况，配合着他的步调。有生不得不承认，若只有他自己一个人，从来不会好好做复健，能够这么持之以恒地继续，都是因为有由起陪在身边。
　　「由芙真是的，鼻子前面都沾到泡泡罗!」
　　「咦!讨厌!芙有，帮我拿掉~」
　　「呵呵，由芙真可爱~」
　　隔着开放式厨房的流理台，传来母亲们的声音。她们手中洗着餐具，还是老样子沉浸在两人世界，聊着像是女高中生会说的高昂对话（话说回来，正牌女高中生才不会像这样打打闹闹装可爱。在搬来这里之前，住家附近的高中生大姊姊都在冬季制服的裙子底下加穿一条运动裤，一边碎碎念一边出门上学）。
　　就算是亲生子，也实在很难从外表来区分双胞胎母亲的两姊妹。她们之间仅有的不同，就是芙有子妈妈绑着头发，而由芙子阿姨则放下头发，还有两人左手无名指各戴着与她们丈夫成对的戒指。芙有子妈妈的戒指是微粉红的白金色，而阿姨的则是偏白色的白金色。两人能以肉眼区分的差异真的就只有这些。
　　扎着头发的芙有子妈妈站在水槽前清洗餐具，而由芙子阿姨则在她身旁擦拭碗盘。
　　总觉得有种异样感。有哪里不对劲。
　　「小有有，再从头开始数一次喔!一、二、三……」
　　他用一只耳朵心不在焉听着由起说话，以半边的脑袋活动手指头，同时斜眼往厨房的方向窥视，观察了好一阵子才终于发现。
　　鼻子前面沾上洗碗精泡沫的，不管怎么看都是芙有子妈妈，而替她拭去泡沫的则是由芙子阿姨。
　　将脑海中的时间稍微倒转回去。
　　——「由芙」真是的，鼻子前面都沾到泡泡罗!
　　——咦!讨厌~「芙有」，帮我拿掉~
　　事实与对话生头不对马嘴。
　　再思考了一会儿后，有生试着朝厨房呼唤。
　　「……妈妈。」
　　立刻就回头的人，是没有绑头发的由芙子阿姨。不过她又马上和身旁的芙有子妈妈瞬间交换了个眼神。
　　「什么事呀，小有有?」
　　以一如往常的天真笑容回应他的，是芙有子妈妈。
　　「呃……」
　　有生的下一句话刹那间哽在喉咙。
　　「下次是什么时候还要再去医院啊?」
　　「是下下礼拜四喔!」
　　芙有子妈妈即刻回答。确实和有生记忆中要上医院的日子相同。
　　「怎么了吗?」
　　「不……没什么。」
　　他喃喃答道，然后发现由起正满脸不可思议地看着他——为什么手指只数到三就停了下来——于是转回了注意力。
　　
　　「小有有是不是发现了呀?」
　　「因为小有有是直觉敏锐的孩子，会画画的孩子观察力都很敏锐的。」
　　「他会不会告诉吾郎和匠呀?」
　　「小有有不是什么话都会说的孩子，只要不被匠他们发现就没问题了……」
　　「只要芙有怀了吾郎的小宝宝……」
　　「只要由芙怀了匠的小宝宝……」
　　「我们就可以永~远在一起了呢……」
　　两人将红茶茶具摆在眼前的矮桌上，并坐在沙发上倚着对方的肩膀，爱怜地交握彼此的白皙手指。透过客厅的玻璃窗，可以隐约看见母亲们的那副模样。有生悄悄站在走廊上，偷听她们如小鸟般叽叽喳喳的秘密对话。
　　就算是双胞胎，母亲两姊妹的感情也实在好得异常，他已经几乎百分之百确信了。
　　彷佛识破虚幻、映照真实的镜子一般，如果仔细观察两人倒映在玻璃窗的身影——光是平日一起生活，若不留心就无法注意到的、各自的些微特征，在此时已变得明显，能够清楚区分出来。
　　现在，放下头发的人是有生的母亲——芙有子，而扎着头发的才是由起的母亲——由芙子。两人将纤指上各自戴着的结婚戒指也对调了。
　　从什么时候开始的……?
　　母亲们是自何时起对调身分的?
　　手轻轻搭着的玻璃窗不小心发出嘎吱声，吓得有生心跳漏了一拍。从客厅发出的玄关鸟语及嬉笑声顿时中断。
　　「是谁~?」
　　询问来者的声音美妙地形成和声。一刹那问虽然想逃跑，但形迹显然已被察觉，况且不回应家人的呼唤就逃跑也很奇怪，因此有生动作生硬地探头进客厅。
　　「小有有，怎么啦?」
　　「那个……我口渴，可以喝果汁吗?」
　　他尽可能地佯装若无其事搪塞话题，乔装成芙有子妈妈的由芙子阿姨则回答：
　　「等一下就要吃晚饭了，不可以喝太多喔?不然会吃不下饭的。」
　　「恩，我只喝一点。」
　　说完就迅速地把头抽离门口，跑向走廊上另一个入口进到厨房。他从开放式厨房远望客厅，母亲们早已回到两人的世界继续叽喳交谈。打开冷藏库，冰凉的空气直扑脸颊。取出一公升铝泊包装的柳橙汁，走到水槽前倒进杯中。握着杯子的手，掌心正在冒汗。
　　他以双手握紧杯子，凝视着自己映在橘子色水面的脸，整理脑海中转成一团的思绪。
　　母亲们刚才究竟在讲什么?芙有子妈妈要和吾郎姨丈、由芙子阿姨要和匠爸爸……生小孩……?
　　那样生下来的小婴儿，究竟各是有生还是由起的弟弟或妹妹?到底谁是谁的母亲，谁又是谁的父亲?要是这种事情成真，浅井家及井上家的血缘就会复杂地混在一起，两个家族也会同化为一体，像打死结的毛线一样缠在一起解不开了吧?芙有子妈妈生下的小婴儿虽然会是有生的弟弟或妹妹，但却不是匠爸爸的、而是吾郎姨丈的小孩。由芙子阿姨生的小婴儿虽然是由起的弟弟或妹妹、但同时也是匠爸爸的小孩，虽是匠爸爸的小孩却不是有生的弟弟或妹妹。
　　愈是想要理出头绪，思考却愈发混乱，害得他又更加晕头转向。
　　对一个孩子的幼小心灵而言，这是个十分残酷的事实。一想到母亲和不是父亲的男人生小孩——就算吾郎姨丈人再怎么奸、再怎么像是自家人，但毕竟不是有生的父亲而是别的男人。而父亲则要让不是母亲的女人怀上小孩……
　　生理上的厌恶感爬上背脊，令有生不寒而颤。他无法咽下入口的果汁，趴在水槽上吐了出来。
　　「恩?小有有，怎么啦?」
　　拾起脸、用力擦了擦嘴巴然后回头一看，自背后出声喊他、站在厨房门口的人影，正是一如往常穿着迈遢居家服的父亲——匠。
　　「没什么。」
　　瞬间敷衍地带过之后，有生这才改变心意。
　　「那个，爸爸……」
　　打算告诉他刚才的事情。
　　话虽出口，但他却不知该如何接下去讲。看见父亲诧异地歪头望着他，一个疑念浮上心头。匠真的是自己的父亲吗——事到如今，他也无法确定这一点。有生与由起出生时，母亲们有没有可能也像现在这样对调了身分?这也并非完全不可能。
　　「匠。」
　　有生的思考及对话，最后还是被呼唤父亲的声音打断了。有生表情略显僵硬地看向门口。探出厨房门口的只有半张脸，因此没办法马上区分是母亲还是由芙子阿姨。
　　「厕所的灯泡坏了，可以麻烦你帮忙换一下吗?」
　　「喔，没问题。」
　　父亲微微蹲下修长的身躯、钻过厨房的布帘。而那其中一位母亲则跟在他身后，瞥了有生一眼后离去。
　　之后有生也不断找机会打算告诉父亲，但每次都感觉有一道视线刺向他的背后，回头一看则必定会发现母亲或阿姨其中一人正看着自己。圆睁的大眼睛一眨也不眨地盯着这里。如此一来，有生就彷佛被美杜莎的目光贯穿所化成的石像，僵着身体发不出声音来。
　　无法将秘密告知任何人，暑假就这么进入了后半段。
　　「慢走，匠。路上小心!」
　　「思。」
　　这一天，父亲难得因工作而外出。有生从二楼的阶梯偶然目击由芙子阿姨正来到玄关送匠爸爸出门。戴着和父亲成对的粉红白金色婚戒的由芙子阿姨，就像芙有子妈妈平常会做的那样，稍微掂起脚，亲吻身材高挑的匠。
　　自己的父母平时会做的事，竟然由父亲和不是母亲的人若无其事地做出，某种无法言喻的愤怒开始盘旋在肚子里。
　　他飞奔回自己的寝室，一把抓起素描簿及书包然后再次冲下楼，父亲的身影早已自玄关消失。正巧折回客厅的由芙子阿姨听见跑下楼的脚步声，抬头看向这里。
　　他带点畏缩地说：
　　「我去外面写生。」
　　他不看着眼睛快速地说完，一脚塞进运动鞋便冲出家门。
　　所车父亲的身影还在车库里。
　　「爸爸!」
　　「怎么啦，小有有?要去写生吗?」
　　看着连运动鞋都没穿奸、上气不接下气追上来的有生，父亲回以一如往常的慵懒笑容。
　　「戴上帽子再出门吧!你很容易发烧不是吗?」
　　「爸爸，刚才那个是由芙子阿姨!」
　　为了不给自己犹豫的机会，这次总算直接讲出来。
　　终于能说出口了。连日绷着的紧张感，由于安心而一下子自身体抽离，膝盖差一点站不稳。有生抬起头等待父亲的回应，但是父亲却露出呆愣的反应，使得不安再次袭上心头。
　　果不其然，父亲一副完全无法理解的表情。
　　「你说什么?」
　　「我说，刚才出来送行的不是妈妈……」
　　「喂喂，爸爸不可能认错妈妈和由芙的啦!」
　　就有生来看，父亲就是完完全全地认错了。父亲悠哉的反应令他不禁气得想跺脚。
　　「我有听到!那个啊，妈妈和由芙子阿姨说要交换……」
　　他感觉到一股视线。似乎有着看不见的手从背后一把揪紧他的心脏，使得他屏住呼吸。
　　他僵硬地转过脖子，车库的屋顶遮蔽盛夏的白艳阳光、形成轮廓清晰的深影之处，站着一个白色的朦胧人影。睁大的双眼一眨也不眨，目不转睛地注视着这里。
　　「小有有?」
　　父亲出声反问。然而横隔膜却抽筋，使得有生无法再次发声。结果，这一天最后也没能向父亲求助或提出警告。
　　每当他打算和父亲说话时，总会有其中一位母亲的目光窥视着他。
　　他被人监视了——!
　　只有关在房间里埋首于自由研究的时间，能让他不去多想其它事，专心进行作业。拜此之赐，自由研究的纸黏土对象几乎接近完成。
　　这一定是夏天书他作的恶梦。只要隐藏气息度过这个名为暑假的恶梦，就一定会在新学期开始时苏醒。母亲们会变回平常的母亲，也会回复到平静得有点无聊的日常。不爱上学的有生会如此迫切期望暑假早点结束，这可是史上头一遭。
　　不过，暑假却没有这么简单就肯结束。在八月下旬发生了一件事，使得有生终于下定决心自母亲身边逃离。
　　当有生以新买的压克力颜料，替断断续续找时间做给由起的小礼物上色时，那件事情发生了——
　　「小有有!」
　　由起还是老样子，不敲门就闯进房间，因此戴上完成品欣赏的有生只好慌忙将手藏进口袋里。他半是为了转移注意力而摆出不悦的表情。
　　「我不是叫你不要突然进来吗?」
　　「小有有，妈妈她们、妈妈她们……!」
　　有生对由起的脸色大变感到异常，将由起拉进房间然后关上房门。门才刚关上，由起就两眼泪汪汪地扑过来紧抱不放，尽管有生感到有些困扰，但还是抚着由起的背安慰她。
　　「怎么了?发生了什么事?」
　　「妈妈她们、妈妈她们是外星人啦!」
　　「啥?」
　　由起语出惊人的意外发言，使得有生也不禁失声。可是由起的表情认真得甚至令他感到畏怯，没有办法一笑置之也不可小觑。有生的声音自然而然也变得慎重。
　　「你说什么?」
　　「由起看见了!由芙子妈妈和芙有子妈妈，刚刚在厨房……妈妈她们的嘴巴，伸、伸出像蝥虾一样的钳子，然后扭来扭去的……!然后两个人还一边笑一边说『一定要对孩子们保密』……」似乎是想起什么恐怖的光景，由起铁青着一张脸继续说道：「妈妈她们是外星人变成的!要是被她们发现我看见了，一定会被吃掉的……!」
　　颤抖着嘴唇、虚弱地说到这里，由起便搂着有生的脖子开始啜泣：
　　「小有有，我们快逃，快点逃走吧!要不然……由起会被吃掉的!」
　　她呜咽地边说边拉扯着有生的袖子，彷佛一刻都再也待不下去的样子。有生的脖子被她摇来摇去，踉呛着脚步、头晕眼花地开始思考。
　　姑且不论蝥虾外星人云云的真伪（到底她过去曾因蝥虾而有过怎么样的可怕回忆啊?），
　　至少由起也从母亲们身上感觉到某种异常而畏惧。与有生对母亲们感到的不信任重叠，由起不寻常的证言更是奇妙地加深了可信度。
　　「小有有……!」
　　由起的再度呼唤，让有生在心里暗自下定决心。
　　不久之前就开始考虑的计画。他假想着这一天的到来，已经事先做好了准备。而由起跑来找他哭诉则成了实践计画的契机。
　　「由起，听好了。」
　　有生抓起陷入混乱的由起的手，将他的脸拉近自己，然后尽可能用沉着的语气出声。由起边吸着鼻子边擦眼泪，然后表情温顺地点头。
　　「现在没办法马上就逃，会被妈妈她们发现的。等今天晚上吧!我们两个一起逃!不过到晚上以前你都要表现得像平常一样，也要去吃饭、洗澡、换上睡衣，然后去向妈妈们说晚安。这些都要照往常那样进行。办得到吗，由起?」
　　「恩，做得到。」
　　虽然仍是哭泣的表情，但由起似乎已恢复往常的好胜心，紧闭双唇点了点头。有生也点头回应。
　　「跟妈妈们说晚安，然后上二楼，等大家都睡着后再逃出去吧!重要的东西都先放进背包里准备好。还有，由起你有多少钱?」
　　「我买了漫画……所以只剩五百圆……」
　　由起一脸愧疚地说着。有生知道由起年纪比较小，所以拿到的零用钱也很少，因此打从一开始就不寄望由起。由于自由研究的材料费是父亲出的，所以有生稍微存了点积蓄，应该足够两人搭乘电车。
　　「小有有，你已经想好要去哪里了吗?」
　　「你猜是哪里?」
　　看见有生不同于以往的坚定神情，由起一脸不可思议地眨了眨泪眼。有生露出带点恶作剧的笑容，牵着由起的手走进房间深处，打开书桌的最上层抽屉，拿出插在一条条压挤式水彩缝隙问的小东西给她看。
　　「这个!」
　　由起差点大叫出声，有生将食指按在嘴巴上对她「嘘……」了一声。由起双手捣住嘴巴咽下声音，然后重新张大眼睛审视有生的手掌心。
　　那是一把不同于家中钥匙、也不同于车库钥匙，有着奇特造型的老旧钥匙。
　　在车库发现的那把钥匙，被有生偷偷从父亲房里带了出来。
　　
　　肩膀上的重量使得他清醒过来。
　　偏茶色的柔软发丝轻触着肩膀。由起将喜爱的小熊造型背包抱在穿着裤裙的膝盖上，在有生的身边睡着。她规律而宁静的呼吸声就在耳边，有生小心翼翼地注意不吵醒由起，拉了拉因翻身而歪掉的T恤领口，然后略带睡意地环视周围。
　　白色光线微弱地照进细长的车身，车内充满略微混浊的白色空气与过分规律的晃动。搭乘首班电车的除了自己与由起之外，还有三、四组乘客。大家似乎都昏昏欲睡，没有活动的气息。
　　车窗外头能看见一望无际的景色。灰色的建筑群反射着朝阳的白色光辉，看起来简直就像曾在电视上看过的、在遥远的古代沉入大海的珊瑚礁中，受到侵蚀的沉船残骸。
　　「哇……」
　　他不禁失声惊叹。
　　列车似乎滑进了市中心，闲散的建筑物数量逐渐增加，高楼也多了起来。看着看着，天空就被挤到了视野两侧的狭缝，视界里填满了林立的大楼。
　　可是，隔着车窗所见的早晨建筑物风景画，宛如冷冰冰地结冻了一般，丝毫没有生物行动的影子。就彷佛人类逃脱出之后，被遗留下的沉船遗迹。只有朦胧的阳光逐渐高升，将大楼墙壁照出白色的光辉，像是要把洒落在都市里的灰影扯去般缓缓移动。
　　过了一段时问，首班电车终于抵达终点车站，原以为杏无人烟的都市，不可置信地涌现出人群。
　　「好多人喔!」
　　才刚下月台，背着小熊造型背包的由起便兴奋地高声欢呼。看来似乎不巧撞上千通勤的尖峰时段，穿着西装的人潮源源不绝地往来，只怕一个不小心就会被人群的浊流给冲走。
　　「日本的上班族都没有暑假可放呢。」
　　不同于由起天真地因人潮而兴奋，有生一脸严肃看着用奇异笔抄在手背上的笔记，确认事先调查好的转车方法。到达目的地前，还得在都市里结构复杂的路线中换两班电车。
　　「由起，接下来……」
　　自手背上的笔记抬起脸后——
　　「咦?」
　　由起的身影突然消失了，眼前只有大人们往四面八方排出的人墙。
　　「由起!」
　　他脸色苍白地环顾四周。要是身上没带钱又在这种大都市里迷路，由起会有多么不安啊。
　　「小有有，你看你看!」
　　开朗的声音飞越人群传了过来。由起所背的小熊造型背包在人墙隙缝中跳上跳下。「是超兽宝贝的收集纪念章耶!由起一直想去盖这个章呢!」超兽宝贝……抵达顶点的不安一下子从脚底抽离，有生差点当场一屁股坐下。
　　由起和普通的弱小女生不同，并不是会因为迷路就简简单单变得不安的女孩子。他不禁自觉，会感到不安的应该是被单独留下的自己吧。如果只有自己一个人，他一定没有勇气离家出走，敢这么做是因为有由起陪着自己。
　　「由起，走罗，要去换车。」
　　正当他故意装出不高兴的声音叫由起时，看见有四、五个小孩接近由起身后。
　　由起站在贴有超兽宝贝海报的印章台前傻愣愣地转过头。包围她的，是望上去和有生差不多同年级、一身便服打扮的小学生，比由起或有生都还要来得高大。大西和他跟班们的身影彷佛自动浮现眼前。不过看起来虽然像大西他们，对方却并非乡下小孩，大概是住在都市近郊的小孩子吧。
　　站在中央的小孩表现出比大西更露骨的高姿态，似乎说了些什么（大概是「闪边啦，矮子!」之类的），然后推了由起肩头一把。由起娇小的身体轻松地就被推到构不着印章台的地方，大西二号和他的伙伴们则占领了印章台前。
　　对于这种典型的小孩子欺负人方式，有生只是无奈地感到傻眼。有生连顶都懒得顶回去，但好强的由起则气得大步跺回去，在只剩最后一步时踹了地面一脚，然后跳起来一把揪住大西二号。
　　「你做什么啦!」
　　「干嘛啦，矮鬼?」
　　小孩们「哗~」地吵起来。
　　「由、由起!」
　　在有生飞奔过去前，已经在短时问内发展成彼此互相揪扯打架的骚动了。四周的大人们好奇地一阵骚然。
　　面对大个子的都市小孩，由起一点也不畏怯，来势汹汹地朝对方冲撞。看见由起奋不顾身的战法，都市小孩们先是感到胆怯，但马上就揪着她的后领口将她拎上半空中。「由起!」连进来插手的有生都一起被混进去打得一塌糊涂。
　　「喂!住手!你们是哪间学校的!」
　　幸亏站务员马上就注意到骚动，跑了过来。大西二号一干人松开由起，一群人作鸟兽散。和人揪扯的感觉一时挥之不去，但有生还是踉呛地一把牵住由起的手。
　　「由起又没有错!是他们不好!」
　　「别管了，快逃!」
　　他拉着一脸不服气的由起跑了起来。躲着追上来的站务员，钻过往来的大人之间。好歹自己可是正在离家出走，要是在这种时候被抓去看管，一下子就会被人联络上家里了。
　　在路线指南看板上确认月台编号之后，一奔上楼梯，正好要搭的电车就停在眼前。现在还是通勤的尖峰时段，身着灰色西装等待电车的人们，可说就像是被磁铁所吸引的灰色铁砂一般，发出「沙沙」的磨擦声聚集到各个门前。宣告发车的「锵锵」音乐声自月台响趄，有生一度回头确认身后，便拉着由起的手混入了铁砂群，被推挤地跃上电车。
　　虽然自站务员手中逃过一劫，但紧临而至的则是通勤尖峰时段。载满劳动者的电车一滑离月台开始奔驰，身体就被拉往电车行进的相反方向，然后被一个女人的屁股弹开，接着又扑进一位上班族充满汗臭味的西装背后。由起的背包则勾到了某个人的皮包。像这样，灾难毫不给他们喘息的机会，一个个袭来。
　　两人拖着狼狈不堪的身子，在电车抵达下一个转车站、踉舱地下车后，有生因拥挤的人潮感到反胃，整个人瘫坐在月台的长椅上动弹不得。虽然他原本就是在都市出生、长大的小孩，但体质从小就容易因人潮或噪音而感到晕头转向。
　　对生长在加拿大优良环境的由起来说，载满乘客的电车似乎反而令她觉得稀奇，每每电车摇晃时跟着大家倒往同一方向，或是自己跑去让人群推挤都令她觉得有趣。不过她目前却垂头丧气坐在有生旁边。原本想说她不晓得在沮丧些什么，结果却并非像有生一样因人群而精疲力尽，而是——
　　「肚子饿了……」
　　看来是因为这个原因。
　　「谁叫你昨天晚上就把零食全吃光了。」
　　「可是……」
　　虽然声音有气无力，但有生的语气依旧带刺。听了他的话，由起噘起嘴。由起背包中塞满的糖果、点心，在他们整晚于车站等待首班电车时，就被她兴高采烈吃个精光了。有生肩上的包包里几乎只装了绘画用品，没有装食物。要是在乎常，现在早就是吃早餐的时间了。
　　可是剩下的预算扣掉抵达目的地前所需的两人份电车费，已经没有多余的钱让他们买早餐了。
　　逃难之旅才在第一天早上就面临受挫危机。
　　月台上的人潮还是多得令他头晕目眩，电车每隔几分钟发车时，就会有许多全身包覆着灰色或深蓝色等低彩度套装的人群进行交替。人明明就那么多，却只能感觉到微薄的生气。
　　不晓得是否由于空气中的氧气浓度过低，才不过搬到远离都市的郊区生活约两年，都市里的空气就如此令人喘不过气来，有生感到很不可思议。 
　　「肚子饿了……」
　　由起双手抱膝坐在长椅上复述，同时送来哀求的视线。但是没有的东西就是没有，所以有生也无可奈何。
　　「走吧，再换一班车就到了。」
　　有生半像是要鼓励自己似地说着，从长椅上站了起来。
　　「小有有，已经不要紧了吗?」
　　「恩。」
　　其实还是很不舒服。但总觉得要是继续坐在这里，只会愈来愈消沉而变得想回家。他告诉自己，已经没有退路了。
　　有生重新背好包包，边走边再次确认写在手背上的换车方式，由于没有看着前方，因此撞上了在他面前往来的行人。夹在侧背包里的素描簿滑落，最中间的那一页摊了开来。
　　「哎呀，抱歉。」
　　撞上他的行人停下脚步。有生看也不看对方一眼，只是摇摇头，然后便蹲下伸手捡素描簿。不过一只结实的大人手臂却早他一步捡起了素描簿，使得他一瞬间愣住，然后抬起头不断眨眼。
　　那个人工整地穿着一身白色条纹西装，虽然是个有点年纪的壮年男子，却有着强健的体格。开始掺杂灰白的头发被整理成服顺的后梳油头，嘴巴上留着整齐的胡须。要是再拿一根拐杖，身上散发的气氛就会很像是在外国电影中登场、身穿公式化打扮的上班族，不过却又有哪里不太一样。
　　「怎么了吗，大泽先生?」
　　另一名和他在一起、比他年轻许多的男子{这个则是穿着朴素的西装、没什么特征的男子）出声说道。
　　「哇~!是肯德基爷爷耶!都市果然真了不起，有真正的肯德基爷爷!」
　　由起直率地发表感言。经她这么一说，穿着西装的绅士，脸上的确带有像肯德基经销店前竖立的H•桑德斯人偶一样的和蔼微笑，看着拾起的素描簿。
　　「这是你画的吗?」
　　对于唐突抛出的疑问，有生先是感到困惑然后点了点头。素描簿被摊开的那一页，上面画着一只瘦巴巴的狗。桑德斯先生一个人点着头陷入沉思，然后开始一张张翻阅其它页。难道我画了什么不妙的东西吗?有生不安地蹙眉看着他。
　　桑德斯先生最后又翻回一开始画着狗的那张图。
　　「这张卖多少?」
　　「咦?」
　　「这张画，可不可以卖给叔叔呢?」
　　有生嘴巴张到一半呆站在原地，由起在他身边跳上跳下说道：
　　「早餐!」
　　她如此主张。
　　桑德斯先生如鱼鳃般的下垂脸颊绽开笑容，对由起点点头，然后对着随行的男子比手划脚不知悄悄说了些什么。随行的男子跑向月台的商店，在有生和由起还张着嘴发愣时，就带着一个塞满各种面包的购物袋回来了。
　　「谢谢。」
　　桑德斯爷爷说完，从素描簿撕下那张狗的图作为面包的代价，然后和随行的男子走出了月台。有生和由起彷佛被狐狸要了似地面面相觑。由起圆睁着大眼的表情一下子开朗起来。
　　「小有有的画卖掉了耶!」
　　「卖、卖掉了?」
　　有生一时之间还搞不清楚发生了什么事。
　　「可是，只是交换了面包而已啊……」
　　「一样啦!爸爸他有说过，自己的作品如果卖出去，就是专家罗!小有有已经是职业画家了呢!」
　　由起兴奋地跳上跳下，而有生则没什么真实感，只是一味感到困惑。手被由起抓着上下甩动，身体底部渐渐浮现一种蠢蠢欲动的感觉。
　　自己画的图，第一次被人以某种对等的代价所评价。
　　他想借着自制力压抑内心逐渐涌现的高昂情绪。这份高昂感被硬塞进他体内，就像是岩浆般静静鼓动，最后成了某种带有热度的凝块。
　　
　　等到尖峰时段乎复后，两人再度搭上电车，坐在位置上边吃面包边前往最终目的地。在由起又喊肚子饿之前，中餐也靠着剩下的面包撑了过去。稍过正午时，总算抵达了目的地的车站。
　　因大楼墙壁的反射，使得入秋后的阳光愈发炎热。晴空之下，吃过中餐而涌现睡意的人们，意识略显蒙胧、懒洋洋地在人来人往的闹区街上行走。藉由桑德斯爷爷给的面包补充精力后，由起不再抱怨，精神抖擞地踏着步伐。而能量效率不彰的有生则相当精疲力竭，不发一语、紧闭双唇。就在这时——
　　「哇啊……」
　　抬头仰望眼前的建筑物，两人同时发出带有叹息的声音。
　　这是一幢藤蔓植物缠着外墙攀爬、非常非常老旧的洋房。大约有七层吧。矗立着的圆筒状铁制格子栅栏朝顶楼延伸而去，装饰着这栋建筑。
　　Hotel Williams Child Bird——有生在爷爷留下的照片之中，发现了记有这个名称及住址的笔记{吾郎姨丈说是叫Bird还是什么的Hotel，不过有点不太一样）。他靠着笔记，终于抵达了这栋洋溢着时代风情、伫立在闹区外缘的建筑物。
　　「真惊人耶~」
　　「恩……」
　　两人各自发表一句感言，之后便仰望着建筑物直到脖子酸痛为止。咕噜地咽了咽口水后，朝正面的大门迈出步伐。
　　稍微使力将沉重的对门其中一侧推开，战战兢兢地窥视内部。空气彷佛缺乏循环而长年停滞似的，一阵带着湿气的尘埃味扑鼻而来。
　　「好像鬼屋喔!」
　　由起自有生的怀中探出头，感到不可思议的同时以兴奋的语气说道。有生只是将口水咽进干渴的喉咙，不发一语地再稍微推开门，迈开脚步走进里头。
　　午后的阳光斜斜地自天花板上的天窗射入，圆底烧瓶状的装饰灯像是要包围整个空间般绕着墙壁设置，这些微弱光线朦胧地点亮了呈现八角柱形状的入口大厅。带有西欧复古风味的沙发及电视机占领了大厅的一半空间。大厅深处可以看到类似旅馆柜台的长桌，却不见人影。
　　正当有生心想是否没有任何人在时——
　　「小有有，那边……」
　　由起发出低语，拉了拉他的袖子。
　　围着复古风电视设置的沙发椅背另一侧，可以稍微窥见栗色的头发。有生挥手示意由起待在原地，不知不觉藏起脚步声靠近那里。
　　「请问……」
　　他从沙发后方出声叫唤，但那个人却没有回应。再稍微靠近一点，试着窥视沙发的另一侧——
　　「请问……」
　　原本打算用清楚的声音再次出声呼唤，却又将声音吞了回去。
　　蓬松的栗色卷发垂至肩膀、微带粉红色的嘴唇、丰映的脸颊上带着微笑、睁着雪亮的冰蓝色透明双眸坐在沙发上的，是一个身穿漂亮洋装的洋娃娃。难怪不会回应。有生一下子感到脱力。但那个已和复古风沙发融为一景的洋娃娃，就彷佛玻璃眼珠会转动起来、打开嘴巴说话般带有奇异的真实感，令他有些不寒而颤。空无一人的大厅却独独有一个洋娃娃坐在沙发上，更增添了诡异的气氛。
　　明明是盛夏，却感到周围的温度急遽降低。身子微微一颤，接着，当他回头望向留在原地的由起时——
　　由起的背后，不知何时起浮现了人影。
　　在微弱的光芒下蒙陇浮现的，是一张如木乃伊般干瘪的老人脸孔。
　　「由、由起……」
　　嘴里只发得出虚弱的声音。由起尚未发现身后的老人，只是愣在原地。有生以僵硬的动作指向她的背后。
　　「后、后面……」
　　由起眨眨眼然后回头。微弱灯光下浮现的老人面孔正俯视着她，在布满皱纹的脸上看起来只像是裂缝的嘴巴，弯成了上弦新月的形状。
　　「发现了从未见过的小东西呢!正好拿来熬今晚的汤头!」
　　嘶哑的嗓音听起来宛如魔法师在咏唱咒语。彷佛要将人绑在原地的嘻嘻笑声有如微弱的铃声般响起，震动着大厅里的空气。
　　笑声在空气中消融，一片不自然的寂静降临。紧接着过了几秒——
　　「呀——!」
　　由起的尖叫声响彻云霄。
　　「呀啊啊——!」
　　她发出惨叫，一直线地朝有生冲过来。心窝被由起猛烈一撞，使得有生不住咳嗽，不过也拜此解除了动弹不得的状态。他牵着由起的手跑向建筑物深处。比大厅来得更加昏暗、彷佛拉上一层噪音之幕的走廊一直延伸到深处，没办法看见走廊尽头•有生牵着仍在惊声尖叫的由起，一边留意身后一边奔跑。走廊尽头分歧成左右两条路，因此有生紧急煞车，使得由起猛力撞上他的背。
　　有生依然不停微微咳嗽，同时左右张望。结果就在此时，心脏差点就如字面所述般的跳出喉咙。
　　理应在身后的老人，不知何时来到了眼前。自昏暗中蒙陇浮现的脸上，布满了刻划着深暗阴影的皱纹。皱纹的裂缝形成了上弦新月形的开口。
　　「发现了从未见过的小东西呢!正好拿来当今晚的汤料!」
　　由起再次放声尖叫，躲进有生背后。打算折回走廊的有生和由起撞个正着，两人同时「痛!」地惊叫出声，然后面向彼此的反方向，一屁股跌坐在地。
　　一边揉着屁股一面抬起头，老人又不知何时绕到了由起背后。于是他对同样也揉着屁股仰头的由起叫道：
　　「由起，后面!」
　　「小有有，后面!」
　　两人的声音重叠，然后两人同时噤声。
　　两人同时回头看像各自的背后。
　　在有生的背后，也站了一个跟由起身后一模一样的老人。
　　两张一模一样的老人面孔，在一片昏黑中轻飘飘地移动然后并排在一起。两张并列的皱巴巴嘴唇打开上弦月形的开口，你一句我一句地交互说话：
　　「用来熬汤头的是小孩子的骨头!」
　　「用来作汤料的是小孩子的肉!」
　　「用来涂抹在吐司上的是小孩子的脑浆!」
　　「用来作甜点的是糖浆腌制的小孩眼珠!」
　　「好像很好吃呢!」
　　「好像很好吃呢!」
　　飘在半空中的两张嘴巴，参差不齐的门牙喀答喀答地响着互相大笑。
　　
　　「犯不着露出那么可怕的表情嘛!」
　　「只不过是感到无聊的老人开玩笑恶作剧，就笑着原谅我们嘛!」
　　「我们这不就在准备晚饭请客，以作为赔礼了吗……」
　　「看，汤已经滚得差不多罗!」
　　老人们丝毫没有做错事感到害怕的样子，嘻嘻笑着。吓得魂魄都从嘴巴飞出去的有生，内心曾一瞬间诅咒他们去死算了。和他一样半吊着眼皮瞪视老人的由起，则是一副险恶的表情，似乎真的会将手塞进老人嘴里将魂魄揪出来似的。
　　他们被请进去的房间里，有一张圆桌与两张摇椅。两位老人各自坐在上头，嘎吱嘎吱地前后摆动摇椅。然后一人搅动圆桌正中央的锅子，另一人用刀子将大大的乡村面包切成四份放进盘子里。
　　有生和由起两人并坐在客用的双人椅上，摆出前所未有的扑克脸，依旧满脸狐疑地直瞪着两位老人。除了被他们那开玩笑还是什么的恶作剧所惊吓，再加上母亲们两姊妹的缘故，使得两人现在对双胞胎这种生物完全不抱持信任。
　　双胞胎老人是这栋公寓一楼的房客。房间内部就如建筑物外观及大厅一样，装饰着西欧复古风的家具。而倚身于老旧且经常使用的木制摇椅上的两位老骨头，简直就像是这间房里的摆设之一，几乎和四周的景色融为一体。
　　尽管如此，看着眼前所摆的面包以及被舀进银色盘子里的汤，肚子里的虫便开始蠢蠢欲动。有生和身旁的由起彼此互看一眼然后点了点头。
　　「我们开动了。」
　　小小声地说了这句话，便战战兢兢地将第一口汤送进嘴里。由于老人们刚才说要用小孩子的骨头和肉来熬汤以及做成汤料，因此他们现在还有种说不上来的惊恐。不过，看起来里头没放类似人肉的东西。和母亲们堪称一流饭店厨师所做的各种手作料理相比，虽然风味差了很多，但餐桌上简单且调味朴素的菜色却非常稀奇，于是两人默默将汤与面包塞入口中。
　　两位老人笑嘻嘻地看着他们（虽然不是坏人的那种笑法：但问题是看起来却像妖怪），然后悠哉地开始享用自己的餐点。
　　「吃完饭后，再带你们去五楼吧!」
　　「546号房……没想到现在还会有带着那扇房门钥匙的人出现呢。」
　　轮流低语的老人们，视线移向有生摆在桌上的银色钥匙。546号室……就是和这把钥匙最契合的场所，也是爷爷所住的房问号码。
　　「你们认识小有有的爷爷吗?」
　　被人分予食物，由起的心情一下子好转，脸颊里塞着面包问道。
　　「当然认识罗!」
　　「浅井晃生……没想到竟会回想起这个令人怀念的男人名字。」
　　「……他是个怎样的人?」
　　有生还未像由起那般解除心防，依旧板着一张脸。尽管如此，他还是抑制不住兴趣而插嘴问道。两位老人向孩子们点点头，眯细了双眼凝视远方，一边回忆过往一边回答：
　　「恩……是个蠢男人。」
　　说得一派洒脱。
　　有生半眯起眼帘瞪他们。老人们滑稽地对他耸耸肩，继续说道：
　　「比起自己的性命而更爱拍照，真是个蠢男人。」
　　「最后他飞往中东的战场，结果在那里丧命了。」
　　「何必赶着送死呢……」
　　「真是个蠢蛋呢……」
　　有生和由起也都不自觉地停下手中的汤匙听他们讲话。空气突然变得异常严肃，彷佛要沉进屋子底下似的。
　　像是要吹跑凝重的气氛般，双胞胎老人再次开始诡异地嘻笑出声：
　　「如果是浅井的孙子，我们非常欢迎。你随时再来我们这里吃饭吧!顺便也可以为我们排遣无聊!」
　　「由起和小有有可以住在这里吗?」
　　「当然。只要是持有钥匙的人，没有人可以拒绝他们在这里住下。」
　　老人们露出泛黄而稀疏的牙齿，对探出身子询问的由起微微一笑。
　　「欢迎来到Hotel Williams Child Bird!」
　　这是这间公寓对新房客共通的欢迎方式。
　　「好像国王睡的床喔!真酷~!」
　　由起欢呼着跳进装饰着古铜色床架的床铺上。「不要跳，会尘埃飞扬，由起。」嘴上说着逆耳忠告，但有生也抑止不住自己内心的昂扬而环顾的房内。
　　546号房位在总共六间房的五楼最角落，里头的格局几乎和老人们位于一楼的房间相同，而老旧的西欧式复古家具虽唠叨不断地各自主张其存在，彼此却又不可思议地调和，营造出统一的氛围。褪色的壁纸、沉稳的咖啡色与橄榄绿相问的方格地板。房内的一切都相当古老且积满灰尘，但生活必需的家具却几乎一样不缺。
　　其次，房里的空气还微微沁染着一股墨水味，让有生感受到爷爷身为摄影师所留下的余韵，总觉得似乎冥冥中受到未曾谋面的爷爷守护一样。
　　「从今天起就要住在这里了呢!是由起和小有有的新家对吧?是爱的小窝对吧?」
　　「你去哪学到那个单字的啊……」
　　由起在床上跳来跳去，使得床架的弹簧发出叽嘎叽嘎的声音，大量灰尘自床单上飞起。
　　然而这幅景象对现在的由起来说，就像是主题乐园的游乐设施为了营造气氛所增添的演出一般，乐得兴奋大叫。看着她不知收敛的样子，有生尽管傻眼，却也任由她高兴去做。
　　自从昨晚两人逃家之后……不，是自从感受到母亲们的异常开始，一直绷到现在的紧张情绪终于得到解放，自可怕的母亲们手中逃了出来。从今以后，两个小孩子就能随心所欲地过生活了。不用上学，不用写功课，也不用再和大西他们打照面。画也卖了出去，老人们也很欢迎他们。有生认为一切都能发展得很顺利，没什么好担心的。
　　他现在巴不得对浮现在脑海中的大西及其跟班们呛声：「见识到了吗?」就让他继续待在乡下的学校里：永远像个小鬼头一样当山大王吧!
　　「对了，小有有。」
　　由起突然自床上爬起来。她的大眼睛中闪烁着光芒，彷佛想到了什么最棒的点子似的。
　　原以为她要说什么，没想到——
　　「我们来办婚礼吧!」
　　「……咦咦?」
　　出人意料的提议使得有生仓皇失措。由起露出非常非常……非常认真的表情，双手握拳极力说服：
　　「因为这是由起和小有有迈向崭新人生的第一天呀!今后就要两个人一起生活了嘛，当然不结婚不行呀!最近不结婚就同居的年轻人逐渐增多，同为我们这个世代的人，实在无法认同呢!综艺节目里的秃头欧吉桑是这么说的!」
　　电视儿童由起经常被电视节目灌输一些异常老成的知识。姑且不论是否认同那些综艺节目的评论家，从小也养成了老成思考方式的有生，实在不得不认同这个意见有其道理所在。
　　没错，既然今后就要和由起一块儿生活，就必须由自己来守护由起。必须负起责任让她幸福。
　　要让女孩子幸福，就是要结婚……他是这么想的。
　　「小有有……」
　　由起端坐在床上，闪烁期待的眼神望向这里。有生将手伸进口袋。确认口袋中约有小石头般大小的硬块，然后动作不自然地走向床边。他脱掉运动鞋爬上床铺，宛如相亲般和由起面对面跪坐。
　　由起刻意板起面孔，故作严肃地清了清喉咙。
　　「恩——井上由起，你是否愿意发誓，无论疾病或健康，喜、喜……快乐或伤心，这样那样如此这般……总之就是一辈子都爱着小有有?」
　　还真是被省略得很随便——模仿教会牧师的语气讲完一段落后，由起挪动膝盖膝行到有生隔壁。
　　「是的，我发誓。」
　　看来是一人分饰两角。立完誓后她再度回到牧师的位置，接着「思」一声然后夸张地点头——她还真忙。
　　「那么，浅井小有有，你是否愿意发誓，无论疾病或健康，呃……有钱或没钱，这样那样如此这般……总之就是永~远都爱着由起?」
　　她毫不迷惘地凝视有生。
　　「你愿意发誓吗?」
　　有生无法即刻答复，迟疑地盯着膝盖前方。再次触碰裤子口袋之后，终于下定了决心。
　　这之间大概花了两秒。
　　「我……发誓。」
　　一脸严肃等待回答的由起，表情瞬间春光满面。她马上又装回牧师专用、充满威严的怪脸清了清喉咙。
　　「那么，请交换誓约之吻。」
　　一阵沉默降临到面对面端正跪坐的两人身上。自己和由起彼此微微碰触的膝盖变得敏感，令他觉得发痒。可以很清楚地听见自己咽口水的声音。甚至还能听见稍微加速的鼓动声。噗通噗通噗通噗通……怦通怦通怦通怦通……心脏的跳动支配了所有的听觉，除此之外感觉不到任何声音。
　　由起微微翘高屁股，脸靠了过来。有生紧握放在膝盖上的拳头，同样也稍微倾出身子。
　　闭目之后，距离感便难以清楚掌握，于是鼻子前端最先轻轻撞到了一下。
　　接下来，柔软而温暖的东西碰到了嘴唇。
　　一、二、三、四……脑海中数着数。像这种情况，该维持几秒比较好?他连该如何呼吸也不明白，于是便憋着气，一下子就憋得痛苦起来。即使这样，他还是忍着维持这个姿势好一阵子，不过终于撑不下去——
　　「噗哈!」
　　两人同时吐气，脸倏然离开（由起好像也是在憋气）。
　　双方都由于缺氧及害羞而脸红，对看了好一会儿。
　　「嘿嘿……」
　　由起露出了不好意思、但却非常漂亮的笑容。有生则不知该表现出怎样的表情，自由起的笑容中别开目光，形迹可疑地将手伸进裤子的左边口袋里。
　　「给你。」
　　有生像是在递挑战书一样，将抓着的东西硬塞进由起手里。虽然在事前的想象练习中，原本是打算更帅气地交给她，但现在却一点也不帅气。
　　看见手上的东西后，由起瞪大了双眼。那是不会太大也不会太小、戴在由起的小手上刚好的纸黏土戒指。蓝色的压克力颜料将顶端的星星装饰上色得十分漂亮。
　　「小有有，这个是……结婚戒指……?」
　　由起圆睁着大眼，语气中带点恍惚地问道。有生尴尬地扭着身子点头。
　　「我只做得出这种没什么大不了的东西……」
　　「由起什么都没有准备!怎么办?由起太差劲了!」
　　「由起不用给我什么啦!」
　　「不、不行啦!」
　　「没关系。」
　　由起紧握着戒指摇摇头。但经过有生再三说服，只好不服气地咬着嘴唇。不过她仍缓缓打开拳头重新审视戒指，接下来微微套进食指，并将那只手指举到天花板的灯光下，变换着不同的角度欣赏，然后逐渐回复平日开朗的神情。
　　然后向有生投出了一个他有史以来所看过最棒、彷佛绽放着光辉、最灿烂的笑容。
　　婚礼顺利结束，因长途旅行而精疲力尽的两人一下就钻进被窝里。但是身体虽然疲惫，头脑却处于兴奋状态，清晰得睡不着。于是两人又开始以远足的心情，在棉被中嘻笑了好一阵子。
　　「由起，你会不会想回家了?」
　　「一点——也不会!我只要有小有有陪着就好!」
　　由起仰躺在棉被中，得意地举起戴在左手无名指的戒指欣赏。目测似乎有些误差，对由起的细瘦手指来说有点太松。有生下定决心，等长大以后不要再送这种纸黏土玩具，一定要好好买个像样一点的。
　　暂且先不管戒指的事，总之必须先思考明天开始的生活方式。既然决定要两个人一起生活，就不能老是去双胞胎老人那里吃闲饭。
　　稍微犹豫过后，他暧昧地说出了心中一直在考虑的想法：
　　「那个啊，我在想，是不是可以靠卖画来赚钱……虽然不知道能否顺利，但要是又有人像今天的大叔一样买下……」
　　「由起也这么想呢!」
　　彷佛没什么奸犹豫似的，由起对此非常赞同，半跃着翻身面向有生。彼此的额头在枕头上抵在一起。
　　「小有有的画一定没问题的!今天不是也卖掉一张了吗?这主意绝对会成功的!小有有已经是画画的专家了嘛!小有有负责画，由起负责卖!两人一起卖出很多很多画，然后变成富翁，买好多好多糖果……」
　　由起愈说愈起劲，她那乐观的逻辑渐渐朝奇怪的方向发展。疲劳终究盖过了兴奋而一下子涌现，由起嘴里还喃喃念着些什么，眼皮渐渐变得沉重。「然后由起要住在糖果屋，小有有就买巧克力做成的画具……还有饼干做成的素描簿……」不知是否已经开始作梦了，最后她开始说着意义不明的话，一直嘀咕到没有再发出声音，沉沉地进入梦乡。
　　(呼……}
　　有生叹了口气，在棉被中翻了个身，抬头望向笼罩着一片昏暗的天花板。不是自己房间里的、看不习惯的天花板，视觉暂留的影子看起来貌似人的脸孔。
　　有生虽然不像由起那般想法乐观，但总之今天已经达成「来到这里」这个目标，令他也增添了相当程度的自信。今天都如此顺利了，明天起一定也会像这个样子一帆风顺。总而言之，明天的事情明天再考虑。
　　在长时间的消耗之下，精神已经疲惫不堪。清晰的脑袋染上一层乳白色的雾气，逐渐停止运转。
　　钻进上头布满尘埃的棉被中，靠在唯一的枕头上凑近由起的脸，不知不觉问，有生也进入了睡眠。
　　
　　翌日，两人都熟睡到日正当中，因肚子饿而自然醒。一楼的老人们给了晚餐吃剩的面包，他们在上头涂了花生酱当作中餐。用餐过后，便带着画图用的素描簿，以及在爷爷房间里发现的、几何花纹的编织地毯出门。
　　天空微阴，天气并不会热得令人难受。总觉得是个好的开始。
　　两人朝昨天经过、通往闹区的方向步行一阵子，来到了有着卖二手衣、手工饰品、旧书报摊等路边摊出没的邻近地区。有生他们也在空旷的地方摊开地毯，将素描一张一张排在上头。两人隔着地毯而坐，满心期待有人会靠过来。
　　三十分钟。一小时。两小时……
　　没有任何过客停在两人的摊位前，只有大白天就拿着啤酒瓶边走边喝的醉汉对他们冷眼一瞥。明明多少也有人走到附近的饰品摊及书报摊参观的啊……
　　一个年约十几岁、腋下夹着一束晚报的直排轮少年滑过他们眼前，踩着柏油路的鞋底削出了粗糙的声音。已经到了送晚报的时间，由起踹飞滚到地毯前的可乐娜啤酒瓶。
　　「都没有人来看。」
　　「恩……」
　　有生回应得理所当然。由起昨晚的干劲也不知飞到哪去了，显得十分消沉。
　　「肯德基爷爷明明马上就买下来的……由起叫卖看看吧?」
　　「不用了，没关系。果然是昨天太好运了。」
　　「不试试看怎么知道?说不定是地点不好。」
　　「在哪里都一样啦。」
　　相对于积极如初的由起，有生的态度则已显得毫无干劲。昨天许多事都进展得太顺利，
　　所以就忍不住得意忘形了，但小学生的涂鸦果然吸引不了几个人的目光。赚钱并不是件容易的事。
　　「回去吧!」
　　「再等一下下嘛!由起还是叫叫看好了!一定是经营上的努力不够!光是默默等待，客人是不可能上门的嘛!」
　　「我说不用就是不用!用不着多事!」
　　连自己也意外地加重了语气，由起吓了一跳而噤声。
　　这并非由起的错。有生对自己的天真感到难为情，竟然天真的以为能卖画讨生活。至于对由起则感到抱歉，结果自己践踏了她奸不容易为自己构筑的梦想。但最后却变得像是在迁怒由起，使得有生更加无地自容，于是他粗暴地开始收拾地摊。
　　「小有有……!」
　　有生无视由起快哭出来的声音，收集素描纸然后塞进素描簿的封皮里。
　　当他正开始折叠地毯时，一个影子突然遮蔽了头顶。
　　「啊!欢迎光临!」
　　由起以开朗的语气对应。客人?怎么可能——如此心想的有生也抬起了头。
　　可是，站在地毯前的，怎么看也不像是会买画的客人。那是个头不高也不矮、表情凶恶（又一脸穷相、头戴鸭舌帽、身上穿着质地似乎不是很好的合成皮制布劳森外套）的男子。
　　「小妹妹，你们在这里办家家酒开店吗?」
　　看来，有生一如以往地也被算在男子所说的小妹妹内。有生内心一阵不满。但由起何止是内心，就连脸上也露骨地表现出不悦。她回嘴道：
　　「才不是办家家酒呢!我们是正经八百地在做生意喔!这可是事关生活!」
　　「这里是不允许任意开店的。必需要取得营业许可喔!叔叔所说的话，对小妹妹来说是不是有点困难呀?」
　　「我们听得懂!」
　　被人当小孩子看待，使得由起更加不悦地皱眉。
　　「要去向谁请求许可才可以?」
　　「叔叔的老板。他是个了不起的大人物喔!必须得付钱才行!」
　　「我们没有钱。」
　　「喔……是吗?没有钱啊?那还真伤脑筋呢。」
　　「恩，我们很伤脑筋。」
　　头戴鸭舌帽的男子像是要讨好小孩般，总是垂着眼角笑咪咪的。然后笑咪咪地用皮鞋鞋底踹了有生手中抱着的地毯。卷成圆筒的地毯被这么一踹，发出「啪!」一声凹成了<字形。同时有生的右手被撞开，一阵强烈的冲击使得他手肘以下痛得像是被扯断似的。和地毯一起抱在手中的素描纸散落一地。由起「啊!」地叫出声，跑上前收集。男子则朝她抬起脚。
　　「由起!」
　　有生按着右手，发出近乎惨叫的声音。
　　男子的皮鞋踢中了由起的腹部。由起的身体也和地毯一样弯成<字形，一瞬间浮上半空中，慢了一拍后摔出数公尺远的距离。男子的脚朝由起的肚子继续赏了好几脚。路人和周围路边摊之间虽然引起一阵骚动，却没有人伸出援手，只是围在远处嘈杂地观看。
　　——为什么都没有人来帮忙!
　　有生在内心呐喊，但身体却动弹不得。并不是右手疼痛的缘故，而是恐惧将他钉死在地面，使得他无法赶去眼前被施暴的由起身边。视野似乎变得有些昏暗，由起倒地的身影就如电视里的影像一样遥远。
　　明明只要跑几步就能靠近，明明可以缠着男子的脚或是护着由起代替她挨踹，但有生却都办不到。那短短的几步彷佛远在别的世界般无法触及。
　　
　　「……非常谢谢你们，我吃饱了。」
　　一楼的lll号室门前，有生正抱着红色的珐琅锅鞠躬行礼。
　　「不用客气!小孩子的工作就是吃饱饱然后长大嘛!」
　　「就是说呀!小孩子的工作就是吃饱饱然后变得肥滋滋，成为可口的汤头嘛!」
　　双胞胎老人的脸并排在门口，扬起脸上如上弦新月的皱纹裂痕嘻嘻怪笑。被这两个像妖怪的老人说要熬成汤头虽然出奇地有可信度，但有生今天却不怎么感到害怕。总觉得似乎已经麻痹了。
　　「小由由今天怎么啦?和我们一起吃不就好了吗?」
　　「由起她……那个……她没事。她今天要在房间里吃。」
　　再次鞠躬后，有生快步离开老人们的房前，从一楼搭乘电梯。老旧的电梯一面嘎吱作响，一面缓缓升上五楼。电梯出人口是折叠式、朝两侧滑动开启的装饰格子门，天花板则吊了一个圆底、烧瓶造型的装饰灯，狭小的箱型封闭空间笼罩在泛黄的灯光下。
　　双手感觉着珐琅锅的热度，有生有股莫名的冲动想哭，于是他低下头咬紧嘴唇。抵达石楼的沉默时光感觉相当漫长。
　　「小有有，你回来啦!」
　　一回到546号房，由起便从床上起身，伸长脖子迎接他。「恩。」有生简短地回话，
　　将红色珐琅锅放到老旧的小炉灶旁。
　　「我分了晚餐回来。」
　　「恩!我要吃我要吃!我肚子饿了~」
　　由起的脸颊上有一块红色的瘀伤，身上也有着更严重的瘀青，但由起的声音听起来却过分地有朝气。而就像是翘翘板的两头，令有生的心情郁闷地沉到最底端。
　　才不久之前，由起还哭哭啼啼的，但那并不是因为身上的瘀血。即便是遭到那名鸭舌帽男子口吐暴言，但由起对于自己身上的伤却没有半句哭诉。
　　是因为有生昨晚送的星星戒指不知掉到哪里去了。由起嚷着要回去摆摊的地方找，听不进有生的话，有生好不容易才哄住她。反正只是用剩下的纸黏土做的玩具罢了，所以约好等长大以后会再买一个更棒的给她，由起才终于死心。
　　虽然话是由自己说出口的，但由起为什么肯相信那种约定呢?为什么由起仰慕自己到这种地步呢?有生一点也不明白。
　　由起被人踹的时候，自己却吓得腿软，除了在一旁看之外什么也办不到，明明就软弱且胆小得无可救药。珍视的女孩子就在眼前，自己却无法保护她。真希望昨天没有举行过那场婚礼，因为自己没有那个资格。
　　昨天觉得什么事都办得到、觉得能够两个人一起活下去的昂扬心情简直像是假的。才隔了一天，两人的新生活就有如云霄飞车般急速滑落至谷底。
　　「小有有，明天我们换个地方看看吧!今天一定是地点不对啦!连奇怪的叔叔都跑来了。去别的地方搞不好就能顺利卖出去喔!」
　　由起始终积极且面带笑容，或许是装出来的也说不定。但有生连假装附和她的心情都没有。由起的笑容太过闪耀，令他不敢直视。他撇开目光不去正视由起，同时说道：
　　「明天由起在家里休息吧，我一个人去。」
　　「可是，只有小有有一个人去的话……由起不要紧的喔?」
　　「我一个人去就够了。我想自己一个人去。我一定会买晚餐回来的。」
　　难得有生如此顽固不退让，对于他的态度，由起虽感到疑惑却也不再多说什么。
　　而实际上，此刻有生的脑袋完全陷入了黑暗中的死胡同。从明天起该怎么办才好?逐渐混浊的黑暗形成一道墙，阻隔了他的思路，使得他无法进行任何思考。但即便如此，他赌上一口气也绝不愿回去母亲们所待的那个家。虽然是很消极的志气，但唯独这股志气勉强支撑着他留在这里。
　　
　　隔天傍晚，从床上爬起来迎接有生归来的由起，睁亮了眼睛高声欢呼： 
　　「这些是怎么回事?」
　　保鲜膜包着两个中式馒头，另外还有两只用筷子插着的凤梨。看起来甜美多汁的凤梨棒令由起忍不住咽着口水。
　　将食物摊在床上后，有生也在床边坐下，取下侧背包和素描簿放在一旁。
　　「画卖掉了，用那笔钱买的。」
　　「真的吗?」
　　「恩。真的就跟由起说的一样，换个地点就轻松卖掉了。我明天也打算去那里看看。照这个情况下去，一切都会很顺利的!所以由起不需要担心任何事……」
　　一边说着，有生发觉自己的语气十分平板，完全不带任何感情。心被割除，只剩嘴巴擅自在说话。虽然觉得带着笑容会比较好，但他却想不起该怎么笑。
　　「真厉害!小有有果然好厉害!」
　　由起马上就咬着凤梨棒吸吮果汁，一边重复说着「好厉害、好厉害」。幸亏她没有察觉有生的表情。有生暧昧的点点头，伸手去拿馒头。
　　手使不上力气，馒头掉落在膝盖上。
　　右手从昨天开始就一直很痛。神经一阵一阵地抽痛，彷佛有什么东西要冲破手背爬出来似的。
　　「好好吃——!」
　　由起三、两下就将凤梨棒啃个精光，脸上露出打从心底感到幸福的微笑。她的表情看起来依然如电视里的影像般遥远，无法打动有生的内心。明明只要由起开心，自己理应也会感到高兴才对，但内心却像一块玻璃板一样，冰冷且缺乏起伏。只有对于右手的痛戚仍旧非常敏锐，除此之外的感觉都很迟钝。与往常恰恰相反，平常右手的知觉总是十分遥远，彷佛并非自己身体的一部分似的。
　　由起先将甜点吃光后，才伸手去拿主餐的馒头。她仍旧像是处在遥远的电视机彼端，开朗地说道：
　　「明天由起也可以跟去吧?因为由起负责业务嘛!不可以让小有有做辛苦的工作，因为小有有是艺术家嘛!」
　　「我下次再带由起去……因为由起还不能进去。那里是只有五年级以上才可以进入的秘密场所。」
　　「三年级不能进去吗?」
　　「恩，不行。」
　　信口胡诌的谎言接连不断累积。话语滔滔不绝自口中滑出，连自己也觉得听起来跟真的一样，一点也不像自己的作风，彷佛某个能言善道的人擅自借用了自己的身体在讲话。有生只能够感觉到右手彷佛有什么东西在皮肤底下暴动般阵阵刺痛。
　　由起把馒头塞进口中，稍微愣了一下，不过又彷佛内心理解了什么似的，流露着羡慕的眼神看向有生。
　　「磨发苏!」
　　将馒头咽下喉咙后——
　　「好棒!那是不是就像魔法师或贤者，为了买魔法用品而聚集时什么秘密街道一样?如果没有特别的通行证就找不到入口，是个被魔法隐藏起来的地方对吧?小有有发现了这么棒的地方呀?」
　　「呃、恩。差下多就是那样……」
　　看来她是进入了什么奇幻故事的世界了吧?「内在」的有生虽然对出奇的想象感到厌腻，但对于「外在」的骗子有生来说是再恰巧不过，因此他也敷衍地加以回应。由起整个人兴奋得眼神发亮，直嚷着：「下次一定要带我去喔!」「外在」的冒牌有生则脸不红气不喘地撒谎骗她：「思，下次一定带你去。」外在的有生虽然能言善道，却只是个做事不顾前后的傻瓜，而这样的有生说到底也就是他自己。
　　
　　有生再次尝到大西一伙人逼他在便利商店窃取食玩的那种感觉。右手沉重且不断受到刺痛感侵袭。就如同那时候一样，右手深处栖息着外星人的幼体。但他却不像上次那么恐惧了。反倒是自从大西初次邀他打电动以来，他好久没这么感谢大西了。时间虽短，但和大西他们相处的经验绝非毫无意义。
　　翌日有生也在包包里放着素描簿出门了。他趁着白天在街上闲晃，物色自助餐店或生活便利站的商品，然后将一旦发生万一的逃亡路线熟记在脑中。
　　和他居住两年的郊外不同，街道杂乱无章，所有的事物都挤在狭小的区域里。有的建筑物是中华风，入口贴满了如僵尸符咒的东西；有的建筑物则像是直接从美国都市中搬过来的公寓一样，充满看似廉价的钢架结构：街上无规炬、无国籍的景观十分不一致，令人不禁怀疑这里是否真的是日本。不像郊外一样有着附设停车场、室内格局开阔的便利商店或超市，这里有的大多是店铺前陈列着商品、只有一个人在顾店的摊贩。
　　和昨天锁定的中华料理自助餐不同，今天他站在另一间小格局的生活便利站前方稍微有段距离的地方。香烟、巧克力、饭团或可乐饼等杂乱地堆放在一起，角落的泡泡棉台座上则插着西瓜棒。摊子上有着褪色的水蓝色招牌，一个小个子欧巴桑在顾店。从她不断点头的样子看来，似乎正在打瞌睡。杂乱堆积的商品形成了一道墙，就算顾店的人过来，按理来说从那个位置应该也看不见娇小的有生。
　　他若无其事地朝生活便利站再度迈开步伐。
　　事后仔细想想，为什么自己会犯下那么简单的错误呢?当时的有生并没有仔细确认过周遭。视野彷佛从四面八方受到压迫，狭隘得不可思议，映入眼帘的就只有便利站的店面及一部分街道。右手正蠢蠢欲动，一定是栖息在右手里的外星人对偷窃上瘾所造成的疼痛。
　　脚不经意地踢到了地上的可乐娜啤酒空瓶，空瓶和柏油路面碰撞，发出清亮的瞥音。有生一瞬间吓出冷汗，不过顾店的欧巴桑似乎没被吵醒。
　　不要紧，就继续这样笔直前进。
　　他在店铺前放慢脚步，朝饭团伸出右手。抓起一个就赶紧换至左手然后塞进肩包里，然后再拿一个——
　　伸出的右手突然被人从旁一把抓住。
　　头脑一片空白，经过刹那的冻结之后，有生抬头仰望那只手的主人。
　　水蓝色衬衫搭配深蓝色长裤，腰上挂着警棍。一个高个子、体格健壮的男子正用他结实（的手抓着有生纤细的手臂。
　　「你在做什么呢，小妹妹?」
　　「……我才不是……小妹妹。」
　　下意识提出纠正。
　　右手中的第二个饭团，啪答一声掉落地面。
　　室内中央摆设着一组铁桌椅。靠墙的一张事务桌上资料夹堆积如山，几乎丧失身为桌子的机能。墙壁上挂着月历及日历各一幅，还有一张特大尺寸的城市地图，以及通缉犯的海报。后面的流理台上头摆着几个带有茶渍的茶杯，整个空间里弥漫着一种全是男人的氛围。
　　能认知到的大概就只有这些。派出所内真是既狭窄又单调。
　　「名字还有学校。几年级?你会说话吧?」
　　有生与穿着蓝色制服的警宫中间夹着一张铁桌子。桌上摆着有生的肩包、素描簿，以及完全没填半项的调查表。有生的视线有如瞪视般落在铁桌边缘，闭紧双唇不发一语。视线的一角可以看见警官正灵活地转着原子笔。
　　「如果家人或学校老师不来接你，我是不会放你走的喔!告诉我学校名称或是家里的电话号码，还有你的名字。你会说话吧?」
　　面对决定贯彻沉默的有生，警宫叹了口气。他闲得发慌似地转动手上的原子笔，同时说道：「你应该知道自己做错事了吧?你所做的就是所谓窃盗的犯罪行为。以你的年纪来看，应该懂吧?懂的话又为什么要犯?」
　　「小山内。」
　　派出所的入口出现了另一位穿蓝色制服的人，叫的似乎是年轻警官的名宇。年轻警官停下转动原子笔的手，转头看向那个人。
　　「我知道了。那个小孩是住在Williams Child Bird里的。」
　　「咦——!那个怪人公寓……里的吗?」
　　似乎是脱口讲出「怪人公寓」才惊觉失态，年轻警官的声音变得有些顾虑。另一位警官说了声「来吧」，感觉像是在招某人人内，有生终于也缓缓转过视线。
　　由起抱着小熊造型的背包，脸色苍白地站在那里。
　　「小有有……」
　　「进来吧!」
　　被警官推着肩膀一踏进派出所，由起就开口询问：「小有有，不要紧吧?有没有受伤?」
　　有生只是反应淡薄地回望由起并摇摇头。「你也坐下来。」有生身旁搬来了另一张铁椅子，由起在椅子上坐下，之后也尴尬地陷入沉默。
　　似乎光是「派出所」这个地方就足以构成威压感，两位警宫在铁桌子另一头谈论些什么的期间（有听到好像是在说「又是那间公寓吗?•饶了我吧」之类的），由起不安分地一直玩弄着背包的小熊耳朵。历经长年使用的小熊背包，耳朵已经塌掉且破烂不堪了。她的视线不时偷偷在警官们和有生之间游移，一副欲言又止的样子，最后却还是闭上嘴巴什么都没说。相对于重复着上述行动的由起，有生则只是安分地坐着，将视线固定在桌上和刚才差不多的位置。
　　时间渐渐流逝。派出所墙上冷漠的黑色圆形时钟发出平板的滴答声，刻划着单调乏味的时光。
　　「昨天……」
　　突然间，有生主动开口了。由起疑惑地看向他。有生依旧望着什么也没有的木质贴皮桌
　　面，彷佛会自动讲话的人偶一般，毫无抑扬顿挫地继续说道：
　　「我昨天真的有去。今天本来也应该会卖掉很多画的，可是秘密场所的入口在施工，所以进不去……明天一定会完工，就能再进去了。所以你不用担心，以后画还会愈卖愈多的。因为很受欢迎，今天也有很多人来预约，所以不画多一点不行，接下来会非常忙碌……」
　　「小有有，已经……」
　　「由起接下来也会变得忙碌的，因为由起负责业务嘛。下次我也带由起一起去秘密场所。也可以在那附近租房子，因为我们就要变成有钱人了。然后两个人一起成立公司……」
　　「小有有!」
　　由起语气强烈、但却快哭出来的声音，打断了持续进行、无意义而冗长的话语：
　　「已经够了，小有有。由起已经全部知道了，所以不用再说谎没关系。不用再为由起而说谎了。」
　　「我才没有说谎。」即使如此，有生还是继续摇头。「是真的，昨天真的有卖出去。以后也会卖出很多，真的，真的……」
　　还不想认输，因为才只是第三天而已。三天前两人才在谈论的梦想，一个都还没实现，他不愿承认这场只是不经世事的小孩子的办家家酒就要结束了。有生有所自觉，就单方面而言，自己比由起还不服输。
　　眼泪扑簌簌地落在膝上紧握的拳头。
　　他朝眼睛深处使力、憋气到觉得痛苦的地步想要忍住呜咽。但饱和的泪水却自脸颊滚滚落下，混杂着至今扼杀的各种情绪，一起从体内满溢出来。全身上下十分灼热，而止不住自脸颊滑落的泪水则更甚其上地炽热。
　　既难看、失态又凄惨，各种情绪使得有生相当颓丧。
　　「由起……对不起……」
　　最后，他才终于讲出了这句话。
　　简短地讲完这句话，力量便一口气自体内抽离。
　　
　　在那之后所发生的事情，有生都不记得了。等到再次回过神来，他已置身于熟悉的车内——是吾郎姨丈的轿车。窗外是一片夜晚的蓝灰色，车子里稍微凝滞的空气中，笼罩着细微而沉稳的汽车行进声。
　　驾驶座上坐着吾郎姨丈，而副驾驶座上则可看见父亲的头。有生与由起坐在后座正中间，芙有子妈妈和由芙子阿姨则坐在两旁。
　　有生反射性地戒备着母亲们，比较起她们两人的差异。芙有子妈妈已变回了芙有子妈妈，而由芙子阿姨也变回了由芙子阿姨。睡着的由起正枕在阿姨的大腿上。
　　「小有有，你醒了呀?」
　　听见母亲的声音，有生尚带着朦胧的睡意点了点头。全身既倦怠又沉重，特别是右手，一点也使不上力气。可是在他打算行窃时，明明就只有右手感觉敏锐，脉搏怦咚怦咚地鼓动着啊。
　　「你在发烧呢!回家之后喝药然后好好睡一觉，马上就会舒服点的。」
　　母亲一如往常的沉稳语气，听起来十分舒服。或许是由于发烧所以卸下了心防，家里的情况明明还是一片混沌也说不定，但现在那些都已经无所谓了。真想早点回家，在自己的被窝里睡觉。
　　「那个……你们来接我们了吗……?」
　　仅仅三天的逃亡之旅，不但愁于生活费，最后甚至还被警察保护、请家人来带回去，以非常尴尬的结局落幕。如此丢脸至极，事到如今已顾不得什么羞耻心了，剩下的就只有无力感而已。
　　「那个……」
　　给大家添了麻烦，对不起。道歉的话语无法直率地说出口。
　　「因为……妈妈们没有想到，小有有和小由由甚至气到离家出走嘛。下次我们不会再自己暗中决定了，所以不要再生我们的气罗?」
　　「这不是……生不生气的问题吧……」
　　「可是因为小由由讨厌龙虾不是吗?不能端上晚餐桌，难得人家送我们，又说要趁新鲜吃，所以才……」母亲将手贴在脸上，恶作剧地吐了吐舌头。「……?」总觉得话题好像生头不对马嘴。不是在讲妈妈和由芙子阿姨对调的事吗?
　　「……你在说什么?」
　　有生疑惑地反问，母亲也愣了一下：
　　「你还问我什么……?不是因为妈妈们在厨房偷吃人家送的龙虾，所以你们才气得离家出走吗?」
　　「龙虾……什么龙虾?」
　　有生皱起眉头更进一步反问。母亲则愣得眨了眨眼。
　　这么说来，离家出走的直接因素，就是因为由起跑来哭诉，说看到母亲们口中生出像外星人一样的触手在笑。偷吃龙虾……该不会指的就是那件事吧……?
　　「但是也不错呀，这样就有暑假日记的题材了呀!而且，爷爷住的那栋公寓也很有趣对吧，小有有?」
　　隔着副驾驶座的椅背，父亲回过头悠哉地笑了……小孩子们究竟有多么走投无路，才下定决心逃家两人一起生活，大人们居然半点也没能理解。
　　一种束手无策的无力感袭来，有生已经什么也不想说了，索性将身体整个倚在座椅上，沮丧地垂下头。总之现在即使只有一刻也想尽早回家。不管谁是谁的孩子、谁是谁的父母，又或是谁和谁的血缘将混在一起，这些都已经无所谓了。为了这种事情而烦恼，他不禁觉得自己真是可笑。
　　「回到家之前再小睡一下吧?」
　　肩膀被母亲搂过去，有生毫不抵抗地将头委在柔软的大腿上。车子的晃动恰似摇篮，过
　　不了多久睡魔便来临了。
　　下次醒来后，一定就在自己的床上了吧。明天要尽情睡到自然醒，奸好享受所剩不多的暑假时光。然后还要将自由研究及剩下的暑假作业完成，而由起八成也还没认真完成几项作业，所以也得帮忙她才行。明天开始就会回复国小五年级生该有的忙碌生活了。三天的逃亡之旅是暑假所犯下的错误，连回想起来都觉得丢脸，应该不久后就会被沉进记忆的深处了吧（谁要写在日记上啊!顺手牵羊、和由起的婚礼……净是些写不得的事情}。
　　不过这样也没什么不好。有生心想。就再继续当一阵子受父母庇护的小学生吧!附带一提，在这次事件的恰好十个月又十天之后，「有生的妹妹」和「由起的弟弟」出生了。他们实际上到底是谁和谁生的孩子，知道真相的就只有母亲姊妹两人而已。
　　除此之外，还有另一个不太有趣的收场。
　　这次事件之后，似乎由于受到极度的压力及紧张，造成有生右手状况恶化，甚至有奸一段时期都无法活动。因此从他国小六年级直到国二结束为止，约三年的时间都搬回接近医大附属医院的都市里居住，接受正式的复健。这段期间内他都没有直接见过由起，只有偶尔通电话询问近况而已。
　　之后，国中二年级结束，有生回到了阔别已久的郊外的家，与四月即将升上国中、身穿国中「男生制服」前来迎接他的由起重逢。虽然脸蛋还是老样子般地可爱，说话的第一人称却从「由起」变成了男性用语的「我」。
　　——比起不晓得是否真的继承自己父母血缘、年龄和自己有一截差距的妹妹，对正值青春期的有生而言，「由起」的这件事是更具冲击性、甚至能造成他心理创伤的「现实」。
　　
　　虽然很唐突，但我们先从H•桑德斯先生的故事说起吧。就是那个站在肯德基连锁店前，身穿白色西装、留着白发与白胡须、体格魁伟，总是面带笑容的绅士。
　　在同年龄的少女们还混在一起、每天在夜晚的闹区街上嬉戏的时候，曾有一次大伙儿一起喝啤酒喝得醉醺醺的（大家当然都未成年。不过这并不是重点，所以就不再深究)，等到回过神时，竟发现我们好几个人正一起抬着某间分店的桑德斯人偶，走过了很长一段距离。究竟是谁先提议的——记忆早就抛到九霄云外。也许是途中碰撞到什么，人偶的其中一只脚自膝盖以下全都不见，不晓得掉到哪里去了。
　　这下可犯了绑架及伤害罪。虽然打算趁夜偷偷还回店门前，但这具桑德斯人偶颇有重量。才只不过几个力气微薄的少女，到底是怎么扛到这里的?藉酒助势还真是惊人。随着醉意清醒，大家也都失去将这家伙搬回店门前的干劲。况且一旦想象那幅光景就非常可笑。想起自己的模样，一群连鸡毛蒜皮之事也觉得好笑、年龄正值十五到二十岁之间的少女们各个都捧腹大笑，之后开始陷入思考。这个桑德斯人偶究竟该怎么办呢?
　　结果——
　　「阿——喂喂?我是桑德斯，现在正在二丁目十字路口的电话亭，可以麻烦你们来接我吗？我的脚实在痛得走不动啦!」
　　将人偶塞到附近的电话亭，然后再用那里的公共电话打到肯德基店里的电话答录机留言（捏着鼻子、学老人一样装出嘶哑的声音。负责演出的人是悦子，而绊和其它人则在一旁努力憋笑），然后就将人偶丢在那里。天色微亮的清晨，大伙儿在黎明的街道上憋着声音笑闹着逃离而去。
　　桑德斯先生似乎被平安地接回去了。隔天晚上去看时，它的身影已经自电话亭中消失了。
　　以上就是桑德斯爷爷的绑架暨伤害事件始末。
　　如今会突然想起这种令人难为情的青春事迹，是因为眼前这个老人实在太像当睁的桑德斯爷爷了。
　　身着直条纹白西装、系着黑色缎带领结，白发整理成服贴的后梳油头，蓄着白色胡子。
　　体格偏壮硕，松垂的脸颊上不时带着微笑。特别是他的脚似乎有些行动不便，必须拄着拐杖走路。绊一瞬间真的以为是当时被撞断脚的桑德斯人偶前来找她复仇了。
　　「你干嘛铁青着一张脸啊?」
　　绊毫不顾忌地呆站着凝视桑德斯先生，而对她如此诧异说道的人则是浅井有生。
　　这位老人是大泽先生，是浅井叨扰的青山画廊上一任主人。由于年事已高，因此目前已退下来。
　　（哦!这个烤生肉真好吃!）
　　不过，这样的操心也在品尝眼前的料理后被抛到了九霄云外。难得都来了，不尽情将胃里塞满美食再回去就太可惜了。叉子刺进高级烤生肉，牙齿紧咬着一拉，嚼了两、三口然后一口咽下。
　　（唔……）
　　由于整块吞下去的缘故，使得喉咙噎着，绊直拍胸口。此时——
　　「请问。」
　　眼前递来了玻璃杯。
　　一把抓过杯子，将透明的液体一饮而尽。胸口回复过来后，一抬起头，就看到一名和其它出席者同样打扮正式的年轻男子站在那里。
　　「小姐，你一个人吗?」
　　被这么一问，绊起先愣了一下，接着放眼巡视会场一圈。一位背后大幅露出、穿着煽情大红色晚礼服的女性正在对浅井搭话。看见这一幕，绊莫名其妙感到恼火。于是她便说道：
　　「对，我一个人。」
　　她半豁出去地回答男子。就算今天的任务是随侍大泽老先生，而绊只不过是跟班，但浅井却打从宴会开始后一次也没来关心过绊。自己开口邀她：「要来吗?」结果却如此弃人于不顾。
　　喉咙一下子灼热了起来。由于是气泡饮料，所以原本以为是姜汁汽水或什么的，但递给她的看来是装着香槟的玻璃杯。
　　男子叫住路过的男服务生，又从托盘再拿了两杯香槟，将其中一杯与名片一起递向这里。
　　「我是远野美术出版社，《HCMAN &amp; ART》的编辑。」
　　「喔喔……」
　　绊应了一声，看着名片。《HCMAN &amp; ART》这本美术杂志绊也有听过，听说是间新兴出版社，主要都是报导一些尚未成名的新人或年纪轻轻便开始受到瞩目的作家，之前也曾刊登过浅井的报导。别看浅井那个样子，他也是最近颇受大众瞩目的年轻画家。
　　「冒昧请问一下，我觉得似乎曾在哪边见过你……啊啊，这听起来很像搭讪会讲的话，不过请你别误会。」
　　语气有点轻薄，男子露出感觉不像坏人的亲切笑容说着。绊点了点头，一边毫不矫饰地将递来的杯子凑进嘴边。
　　「我想是因为有登过我的画吧，我是模特儿。」
　　「啊啊，果然如此。是『降落点』对吧?浅井有生的。」
　　他将画廊让给了侄子。那位侄子也就是第二代画廊主人，绊也曾经见过。
　　起因是那位第二代画廊主人有事无法同行，因此请浅井陪同大泽老先生出席。第二代主人大泽先生说：
　　「反正并不是很讲究的正式宴会，就当是去大块朵颐美味菜肴，轻松享受就可以罗!如果不介意，绊小姐也一起去吧?」
　　她绝对不是被料理钓来的。而是因为浅井说了：「卫藤，要去吗?」而拜此所赐晚上的打工也中止，原本的预定空了下来，因此绊为了弥补不爽的心情才一口答应下来。
　　浅井有生是绊的打工雇主，和绊住在同一栋公寓的五楼，是美术大学的研究生，也是位全身油画臭、足不出户、性格阴暗又自大的画家。约三个星期前他的惯用手骨折，手上的石膏奸不容易才刚拿掉。
　　而那样的有生竟然稀奇地穿着整齐的正式服装，跟随在大泽老先生的身旁，令人甚至怀疑明天是否会从天上降下枪林剑雨。此外，他还用非常难得的恭谨态度，对前来搭话的宴会出席者低头鞠躬，让人不禁担心明天天上是否会落下陨石。听说因为大泽老先生不仅是认同浅井绘画的前任画廊主人，更是浅井儿时蒙受照顾的恩人。浅井实在不像会喜欢出席这种社交场合的人，他之所以答应同行，是因为无法拒绝大泽老先生的请托。
　　这个宴会据说是大泽老先生的朋友——其所担任干事的美术相关出版社，创社几十周年的纪念宴会。会场也有许多美术相关人士出席，也许他们都认识有生，可以看见频频有人向有生笑着搭话•而有生虽然称不上态度亲切，却也一一低头对他们回以三言两语。从他平日总像是在不高兴的扑克脸来看，真是表现了奇迹般的社交性。只要有心还是做得到嘛!绊微妙地对他感到认同。
　　而只不过是大泽老先生的随侍附属品的绊，无事可做地站在墙边，大口嚼着装到盘子里堆叠成山的高级料理，同时一边观望着会场。
　　并不是很讲究的正式宴会——大泽先生是这么说的，但以绊的基准来看，感觉已经是十二万分绚烂豪华又光彩夺目的上流阶级社交界了。虽然这话似乎不该由绊自己说，但从小教养称不上良好的绊总觉得坐立难安。男性们大多穿着白色或黑色的正式西装，女性则是前襟或后背敞开的晚礼服打扮，单手拿着形状高贵的玻璃杯，四处散布着一群群人在谈笑。
　　自己的打扮在这个场合实在非常突兀，绊无地自容地拉了拉裙摆。她穿着露出膝盖的黑色褶裙及长筒袜，还有鞋尖部分圆圆鼓起、同样也是黑色的厚底长靴。在一群身穿光鲜材则长裙、令人怀疑会折断鞋跟的优雅高跟鞋的女性当中，只有绊一个人穿着这种机器人动画里才会出现的笨重长靴。
　　没有合适的衣服也是没办法的事，但至少头发稍微仔细梳理一下再来就好了。天生偏红的长发没有盘起来，就这么披散在背后。
　　「你记得真清楚呢。所有杂志上报导过的画你都记得吗?」
　　「因为是工作呀。再说，我个人也非常喜欢浅井的画。『降落点』也是我负责撰稿的喔!」编辑笑着说道，接过绊手中的空香槟杯，马上又递给她一朴新的。作为报导的「降落点」是第一幅以绊为模特儿完成的作品，根据《HCMAN &amp; ART》不知足讽刺还是赞美的评论，那是一幅「风汲取厂具象主义潮流，以细腻又精致的笔触，从现实世界的斜后方四十五度角呈现出人事物」的画作。
　　刚才那个红色晚礼服的女人还巴在浅井旁边。绊总觉得看下顺眼，一边瞪着那里一边喝干了第二杯香槟。平常总是穿着那身沾满颜料的第一O一件衣物，一旦好好换装打扮起来，浅井看起来世意外地有型。虽然不知浅井自己有没有察觉，但那位红色晚礼服的女性很显然打算吸引他的注意力。
　　浅井才不可能会正眼瞧你的啦!绊内心暗自对背后大敞的女性吐了这句话，
　　他眼中就只有—位女性而已。
　　那名女性当然也不会是绊。
　　「自从比赛得奖后，他就有好一阵子都没发表新作，所以我很在意；不过他最近发表『降落点』后我真是松了口气。对了!三年前的得奖作品，模特儿也是你吧?那也是一幅让人印象深刻的作品喔!」
　　在编辑东说西说的这段期问，绊的脑袋半是心不在焉地听着，然后一杯接着一杯吗干递过来的香槟。
　　大泽桑德斯老先生出声叫了浅井，不晓得说了些什么，浅井才难得将注意力转向绊，或许是对他说了「你也稍微关心一下她」，又或者在询问绊是否喝得太多了?红色晚礼服女子才依依不舍地被迫中断对话。
　　向大泽老先生打了声招呼后，浅井走近这里。和香槟表面一样摇摆不定的视野中映出了他的身影。
　　……因为浅井眼中就只有一位女性而已。
　　那名女性当然也不是绊。
　　那名女性已经去到再也无法触及的地方了……
　　将杯中剩下的香槟倾注口中一饮而尽后，绊重新面向身旁的编辑。编辑的脸也像是沉进了香傧杯底似地摇摆不定。自己到底喝了几杯?完全想不起来。
　　她眼神带着醉意地抬头看向编辑，说道：
　　「恩，没错，那个也是我。我叫做皆子，皆子……」
　　视线的角落里，浅井停下了脚步。
　　
　　宴会结束，以计程车送大泽老先生回家之后，浅井拒绝了大泽老先生要给他的计程车资，搭电车回家。
　　从车站走回Hotel Williams Child Bird的一路上，浅井一句话也不吭，丝毫不顾虑绊的走路速度，自顾自地快步走在前头。在与大泽老先生离别之前持续压仰的不悦气息，现在则毫不隐蔽地自背后发敞出来。
　　「你在生气?」
　　厚底长靴「叩!叩!」地敲响地面，绊走在浅井身后，对着他的背问道。不用问，不管怎么看都是在生气。
　　「我只不过是借着酒醉气势，不小心脱口而出罢了嘛!犯不着那么生气吧?」
　　由于拉开了一段距离，因此绊小跑步追上前，鼓着脸颊对着他的背后抗议。浅井依旧头也不回，只从背后散发出怒意。
　　星期日夜晚的街道平时就没什么人，沿路的简餐店及综合商业大楼上电气招牌的灯光也大多熄灭。两人之间没有对话，只有鞋子的声音敲响在笼罩着一片青灰的柏油路上。
　　长靴鞋尖踹开的可乐娜啤酒空瓶喀啦喀啦地滚远，撞上了浅井的脚趴，「呜哇!」绊暗自紧张了一下，但浅井果然还是没回头。绊噘起嘴，小小啧了一声。就在这时——
　　「卫藤。」
　　突然被叫出名字，绊反射性地站直厂身子。走在前头的浅并停下脚步，越过肩膀转过头。自从离开宴会后，他首次朝向这里出声，绊紧张厂一下，下意识地以不可爱的反抗语气问道：「干、干嘛?只不过是不小心撞到一下而已嘛!」
　　「你明天也不用来打工了。」
　　突然以声音表现的话语，令绊一下子不能理解。
　　「咦?」她呆立了约两秒后，慌慌张张地追向浅井早已迈步前进的快速步调。
　　「为什么?你不是说因为要办个展，所以明天起要加把劲画的吗?」
　　「我有别的事要做，你可以暂时不用来。」
　　「有什么事要做?」
　　「什么事都无所谓吧?」 
　　「有所谓!」
　　绊不死心地追问，浅井却一次也没回头看她。他将手指仲进松开第一颗扣子的衬衫领口，一边扯松领带，一面感到厌烦至极、皱着半边脸。
　　「非得要我一一说明不可吗?」
　　彷佛以经由巨匠之手磨亮的日本刀，利落地斜向一刀两断似地，无情、冰冷且锐利的一句话使得绊哑口无言。趁着她说不出话时，浅井的背影已再次踏出步伐，一心打算扔下绊朝着前方隐约可见的Hotel Williams Child Bird大门走去。暗色系的西装背影融入远离繁华市区、路灯稀疏的大街渐行渐远。
　　最后投射过来的视线彷佛将影子缝死在地面，绊留在原地动弹不得，目送浅井的背影消失在昏暗之中。
　　（什、什么嘛!刚才那个!也不用那么生气……）
　　几近恼羞成怒的叛逆心自肚子里涌上来。
　　「白痴——!阴沉的家伙!」
　　但大街上早巳空无一人，吐出的恶言只得空虚地回荡在大街上之后消失。
　　只不过是一时说溜嘴而已，有必要气到拒绝她打工吗?既然这么珍视皆子的回忆，那就把它锁进箱中，再用绳子紧紧捆个几圈，和色情书刊一起藏在谁也碰不到的地方不就得了?
　　……皆子是浅井原本的模特儿，同时也是他的恋人，听说和绊长得有点像。
　　而且，是个已经去世的人。
　　现实中，绊尚未被允许踏入浅井心中、皆子所在的领域半步。感到不满的同时，绊体认到这一点，一块好似干粗沙石般结块的东西搁入她的心里。
　　「白痴……」
　　她再度小声咒骂，再次对着刚才撞上浅井鞋子的可乐娜啤酒空瓶轻踢了一脚。空瓶在柏油路上滚动了一阵子，半途急转弯，混进了被风吹而堆积的垃圾堆中。