　　谜之连续袭击事件，经尤莉之手得以解决。
　　模拟战已经过了三天，<雾枪>只公开了这样一个事实。袭击犯是来历不明的怪物，还有那个叛徒奏多·英司和袭击者战斗了等等的传言出现了，但是真相全都隐藏在黑暗之中。空战魔导士科长芙萝·弗拉梅尔为维持都市的治安，做出了做合理的选择。
　　在那个事件发生的时候，奏多·英司夹在大量的观众之中，很快就逃离了现场，并没有和来历不明的怪物战斗。不管怎么说，当事人的奏多·英司不希望将事实公布出去，对芙萝来说也想要巩固尤莉·弗洛斯特尔在都市内的地位。
　　因为，作为还有十个月就要离开这所学校的人，芙萝想要在现在的本科一年生挑选出下一个英雄。只要英雄在的话，就能提高人们的士气，以和魔甲虫战斗为前提的英雄，对<雾枪>来说是不可或缺的存在。
　　就像过去的奏多那样......
　　以雷阿尔为首，消失了的几个学生当作事故处理了。能够确认到遗体的东西就只有要送到亲属那里的死亡报告通知书，不把学生死亡经过公开是<雾枪>一向的做法。
　　隐藏起来的连续袭击事件的收尾工作也结束了，在模拟战中取得胜利的E601小队也按照约定，让奏多继续担任指导教官....
　　“那个，我有一件想要和你们说的事”
　　美空她们集中到了小巧舒适的小队室。
　　这天下午，天气温和。就算说是绝佳的训练日也不为过。但是，奏多说今天有重大的事情要宣布，让美空她们集中到了小队室，而且没有穿防护服的必要。
　　难道又是新的特训吗。
　　怀有这种想法的美空她们，警戒着微妙的新特训，吞了吞口水，细心留意着教官的一举一动。
　　“嗯，你干嘛这样看着我啊？”
　　“““..........！（吞口水声）”””
　　接、接下来到底要干什么呢？
　　美空她们全都在观察奏多脸色。
　　说到当事人的奏多，他依次看了看不知为什么会一脸不安地看着这边的学生们，露出了惊讶的表情。
　　“你们到底怎么了，你们在之前的模拟战那么努力，我还特意带了奖励给你们呢.....”
　　“奖励.....真、真的吗！？”
　　“啊啊，没错”
　　美空她们都呼~的安心的呼出一口气。这个时候，奏多终于都理解了这个状况。
　　“难道，你们以为我想要实施新特训吗？”
　　“因为，你这个人总是让人抓摸不透啊.....”
　　“但是，一般都会注意到的吧，因为发生了各种各样的事，我们还没有庆祝过啊，那可是你们第一次胜利哦”
　　第一场胜利，多么动听的声音啊。
　　美空她们各自体味着从身为教官的奏多的嘴里说出来的话语。
　　“顺便，介绍一下这家伙。你可以进来哦。她是败军之将，尤莉·弗洛斯特尔，是新队员哦”
　　“......谁、谁是败军之将啊！”
　　用力打开了门之后，马上就向奏多抱怨的，是作为拯救了<雾枪>的英雄而人气暴涨的尤莉。
　　“嗯，但是你不是输了吗。所以才叫败军之将的啊”
　　“..............”
　　“然后，败军之将小姐，你好像忘记向接下来会成为同伴的人打招呼了哦”
　　“.......我是作为新队员，来这里接受奏多前辈指导的尤莉·弗洛斯特尔。虽然挂着特务的头衔，但是请多多指教。.......这样就行了吧！（瞪）”
　　“““..........（呜哇，怎么办？尤莉同学，很生气！）”””
　　尤莉明显一脸不高兴。
　　看见现在变得超有名的高年级的尤莉一脸不高兴的样子，美空她们用求助的眼神看向奏多，但是，
　　“喂，你们怎么了啊，败军之将小姐在向你们打招呼哦”
　　面对奏多一而再再而三的挑衅，尤莉的心情变得越来越糟。
　　她的太阳穴附近在微微抽搐着。
　　“““.................请、请多多指教”””
　　美空她们有点害怕地回了一礼。
　　看着她们那有点僵硬的互动，奏多小声嘟囔道。
　　“嘛，也就这样”
　　“什么也就这样啊！”
　　美空她们也觉得奏多有错，配合着尤莉，在内心点了点头。
　　就在这个时候，奏多突然注意到了一件事。
　　从刚才进来的时候开始，尤莉除了书包之外，还很小心地拿着一个用丝带包装得很漂亮的白色的方形盒子。
　　“话说回来，那个箱子是什么？”
　　“这、这个是，那个......是、是蛋糕！”
　　满脸通红的尤莉，低着头说。
　　“嘿~，蛋糕吗。你挺机灵的嘛，真不愧是新人呢”
　　奏多突然将方形盒子抢了过来，放在门口她们坐着的桌子上，为了让大家都能清楚的看到，奏多想要快点将那漂亮的包装拆开。
　　不知为什么，尤莉惊慌失措的想要阻止奏多。
　　“请、请等一下，奏多前辈！要、要在这里打开吗！”
　　“这不是当然的吗。不在这里打开，要在哪里打开啊？”
　　“我、我觉得现在不打开也可以！就在，只有我们两、两两两，两人的地方打开，怎么样？”
　　“我说，要是只有我们两个的话，这些家伙不就没蛋糕吃了吗。这种东西，要大家一起吃才会好吃的哦”
　　“那、那个！请、请等——”
　　“好了，这就是尤莉送给你们做贺礼的蛋糕！”
　　方形的盖子被奏多一下子打开了，一个被草莓和奶油豪华的装饰着的蛋糕出现了。而且，上面还有一块很大的巧克力。
　　““““.....................！！！！””””
　　“嗯，你们干嘛都定住了啊？”
　　在场的所有人都看向了蛋糕，不，严密来说，是看着写在蛋糕的那块板状巧克力上的文字。
　　——我喜欢你。请和我交往吧。
　　“啊....该怎么说呢，尤莉，虽然我也不想对你的兴趣说三道四，但是，嘛，你要适可而止哦。那个，这些家伙还只有十四岁，都是些还不懂这些东西的家伙”
　　尤莉是想要送给谁呢，蕾库迪吗。
　　奏多歪着脑袋，看了看自己的学生们。
　　美空她们呆住了，心意被奏多曲解了的尤莉变得心跳加速，脸变得越来越红。然后，尤莉深深吸了一口气，
　　“奏、奏多前辈你这个笨蛋————！”
　　尤莉以穿云裂帛的气势，将这句话连同肺部的空气一并吐出。用手腕捂着眼睛，从小队室飞奔而出。
　　小队室恢复了平静，奏多小声的嘟囔道。
　　“？真是的，突然之间叫别人笨蛋，真是一个失礼的家伙呢”
　　美空她们变得哑口无言。
　　对此毫不在意的奏多，若无其事地拿出藏在小小的教师桌里的东西。
　　“嘛，玩笑话就到此为止吧，也该进入主题了。来，美空，你打开这个吧”
　　又是一个白色的盒子，这次又是什么东西呢，美空诚惶诚恐的打开盒子。
　　“不、不是吧！这是什么~~！”
　　出现在眼前的是色彩鲜艳的水果蛋糕、充满了原材料风味的栗子蛋糕、有大人的味道的苦味巧克力蛋糕，还有一个很普通的奶油泡芙。
　　豪华绚丽的三个蛋糕和不起眼的奶油泡芙。
　　美空她们用闪亮的眼神注视着前者。
　　“嗯，是蛋糕吧。是我为你们准备”
　　奏多看着口水都要留出来的美空，接着说，
　　“之前买法式冰淇淋的时候，我好像把你的那份吃了吧。所以，你可以第一个选哦”
　　“真、真的可以吗...？”
　　“啊啊，就是为了这样才买的啊”
　　因为太突然了，美空觉得很高兴的同时又感到了些许困惑。这样的美空的旁边，蕾库迪和理子露出了<我也想选>的表情。
　　但是，奏多露出了无畏的笑容，然后，
　　“说不定，剩下来的也会是好东西哦”
　　这样说道。
　　“嗯~~，该选哪个呢....？”
　　栗子很好吃，苦味巧克力也很好吃。但是，现在想要吃酸酸甜甜的水果。这样做出了判断的美空，慢慢的把手伸了出去的时候，突然从旁边伸出了一只漂亮的嫩白的手，将美空的猎物拿走了。
　　“等、等一下，理子！那个是我的！”
　　“我喜欢吃树莓，你就吃奶油泡芙吧”
　　说完，理子一脸理所当然地把水果蛋糕放进嘴里。酸酸甜甜的味道在嘴里扩散，然后蛋糕坯的甜味充满了整个嘴巴。
　　“呼，还算过得去”
　　说出了平淡的感想的理子，露出了很好吃的表情继续吃着蛋糕。
　　“啊，等、等等.....！”
　　但是，嘛，算了。要是水果没有了，那么接下来就选不仅能品尝到最大限度地活用了素材的奶油，还能体会到那一粒一粒的果肉的触感的栗子蛋糕——但是，在那里等着的是，
　　“那个.......美、美空。我、我....喜欢栗子哦。可、可以给我的吧？”
　　蕾库迪像一只吉娃娃那样用水汪汪的大眼睛由下而上的看着美空，就连美空都说不出会伤害到纯真无垢的蕾库迪的话。
　　“.......可、可以哦”
　　“谢、谢谢你！”
　　满脸笑容的蕾库迪，拿起好像很好吃的栗子蛋糕，回到了座位。用盒子里面的塑料叉子，很满足的吃起蛋糕。
　　“好~~~~~~~甜！谢谢你，奏多！”
　　美空一脸苦涩地放弃了栗子蛋糕。但是，没关系。还有巧克力蛋糕剩下来了。可是，
　　“呼嗯，你变得很谦虚呢。难道，终于有作为小队长的自觉了吗？”
　　突然，奏多向美空搭话。
　　“嘛，就是这样哦”
　　“是吗，那么，接下来就轮到教官的我了。好吧，我就选这个好了”
　　“那、那个是.....！”
　　奏多想要的，是美空的最后防线——巧克力蛋糕。要是这个也没有了的话，剩下来的就只有奶油泡芙了。
　　“怎么了啊？”
　　差点就要说出真心话的美空，最终还是忍住了。美空心想，这家伙作为教官，付出了很多努力。而且，还特意买来了蛋糕，这种时候.....不是应该感谢他平时对我们的照顾，稍微忍让一下吗。
　　虽然，本来是很想说自己要吃那个的，但是......
　　“.....什、什么事都没有哦”
　　“呼嗯，你，真的成长了呢”
　　这样说着的奏多，吧巧克力蛋糕放进了嘴里。
　　美空拿起剩下来的不起眼的奶油泡芙，无力的咬了一口。
　　这中奶油泡芙怎么可能比得上那三个最好吃的蛋糕，美空不抱任何期待的吃了一口，但是，吃进嘴里的瞬间，美空瞪大了眼睛。
　　“不、不会吧！这是什么，明明只是一个奶油泡芙，但是很好吃！”
　　适当的在嘴里扩散的甘甜香浓的奶油。然后——清爽的余韵。只要是女孩子的话，无论多少个都会吃掉的一级甜品。
　　美空眨眼之间就把它吃完了。
　　“啊啊，那是回之前那家店的奶油泡芙哦。因为是常客才拿到的。只有那里的奶油泡芙是数量限定的高级品哦，尤莉也只吃过几次。”
　　“你、你.....难道，是故意让我吃这个的吗？”
　　“天知道。但是，之前的事，对亏了你才得救了呢，还有尤莉被抓住的时候也还是”
　　“......不、不用这么客气啦”
　　“啊啊，下次不会客气的。而且，给敌人最后一击的是尤莉嘛”
　　“呜......”
　　“嘛，你还要继续努力啦......好了，你们，我就再说一句吧”
　　看起来很高兴的奏多，自信满满的看着美空她们。
　　“你们真的很努力。——第一场胜利，干得漂亮！”