　　“我说，为什么你们没有逃跑的？”
　　这就是第一句话。
　　不高兴光环全开的奏多看着美空。
　　“怎、怎么可以丢下你一个，自己逃跑啊！”
　　“果然是美空的主意吗”
　　“嗯，的确是我的注意.....吖！”
　　奏多靠近美空，轻轻的敲了一下她的脑袋。
　　“理子，你没有警告她妈？既然你在这里，那应该不可能会不清楚现在的状况有多危险吧”
　　“呼，我的确是感觉到情况的变化，而且正确地转达给她们了。实在不能理解笨蛋美空在想什么”
　　“那个....小队长的美空说要来，就连理子的警告也不听。所以就觉得，与其留下美空一个人，还不如.....”
　　身为美空的同伴的理子和蕾库迪认为，不能丢下气喘吁吁的美空，所以才会不情愿地跟着她的吧。
　　问出了原因的奏多，挠了挠后脑勺，
　　“啊，抱歉......没有把美空的愚蠢计算在内，是我的错”
　　“等等！你说谁愚蠢啊！”
　　听了这种话，奏多、理子、蕾库迪三人一起用责备的口吻说。
　　“““就是你啊！”””
　　“呜、呜.....但、但是，我放心不下你和尤莉同学啊.....”
　　奏多轻轻的叹了口气，然后，将心情平复下来，把手放到沮丧的美空头上。
　　“嘛，你帮大忙了哦，谢谢你”
　　接着，奏多看着自己的学生们，心想。
　　空战魔导士的首要条件是，绝对不能放弃。
　　她们敢于对抗来历不明的怪物般的对手，到底是该称赞他们的勇气，还是该谴责他们直面没有胜算的战斗这种愚行呢。
　　在这种充满压迫感的状况下，奏多仍然飘逸的说。
　　“但是，你们不用管我，快逃吧。那家伙不是你们对付得了的”
　　“但、但是，你一个人的话......”
　　“不，我还有同伴在哦”
　　“同伴......尤莉同学被那家伙盯上了吧”
　　“不是尤莉哦”
　　说完，奏多正想再次和雷阿尔展开对持，就在这个时候。
　　没有任何前兆，红色的光条突然从天而降，贯穿了雷阿尔所在的地方。
　　爆炸的烟尘被吹得高高的，烟尘的另一边，能看到在上空架起魔炮杖，保持警惕的克罗艾·赛薇妮的身影。
　　“你看，同伴不就在那里吗”
　　在这种情况下，把上空都纳入警戒范围的人，除了奏多以外，就没有了，就连敌人的雷阿尔也一样，完全没有警戒自己的上空。
　　烟尘变淡，里面的人露出了身影。
　　“哎呀哎呀，一上来就开炮.....这不是弄疼我了吗”
　　雷阿尔的表情没有一丝苦闷，还一副很有余裕的样子。
　　但是，他右肩以下的整条手臂都消失了。
　　他没能完全躲开那一击。
　　“要投降的话，就趁现在哦。这样的话，就没有必要把你杀死了”
　　“啊哈哈哈哈哈！你说谁要杀谁来着！”
　　能看见雷阿尔的右肩根部好像有什么东西，就像一个巨大的癌细胞似的，一团漆黑的东西。然后那团东西的生出了无数的筋肉纤维，扭曲缠绕成手腕的形状，再次构造出肌肉组织和上皮组织——眨眼之间就生出了一只手。
　　再生机能远远凌驾于<雾枪>的医疗医学科的技术。
　　在上空睥睨着他的克罗艾嘟囔道。
　　“看来不是一般人呢.......”
　　然后，用很有安定感的动作摆弄魔炮杖，准备发射第二击，但是，
　　“<歼灭公主>的炮击太棘手了，恕我不做奉陪”
　　突然，雷阿尔就像交响乐队的乐队指挥一样，开始挥舞着双手。周围的乱气流配合着他的动作一涌而起，一瞬间就形成了昏暗的旋风。
　　像是镰鼬的防壁一样的东西，变成了把整个斗技场包围的屏壁，挡在了雷阿尔和克罗艾之间。
　　虽然克罗艾毫不留情的发射了炮击，但是贯穿不了那个屏壁。虽然想过用大规模的炮击，但是，她使出全力的话，造成的损伤说不定会影响学院浮游都市的机能。
　　拒绝所有人出入，绝对防御的屏壁包围了斗技场。
　　斗技场变成了一个封闭空间。
　　“啊哈哈哈，接下来，就请你乖乖的在一边看着我和尤莉相爱吧”
　　雷阿尔想像了一下克罗艾不甘心的样子，然后一脸平淡的看向奏多他们。
　　“........克罗艾被封死了吗”
　　嘟囔着的奏多下定了决心。
　　在这种情况下，只有自己能够保护包括尤莉在内的美空一行人了。
　　真是的，先不说美空她们......真不想在尤莉面前的使用这股力量呢。
　　美空隐隐约约注意到了的那股力量。在这里使用的话，恐怕连尤莉都会发现生病疗养的真相吧。
　　但是，如果现在不战斗的话，就不能保护同伴了。
　　奏多闭上眼睛，集中精神。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　调整呼吸，视一切为空。
　　无意识地感觉着万物的流动，把精神集中到潜意识中的两股力量身上。
　　一个是魔力。另一个是咒力。人类的力量。人外的力量。
　　把那个力量的概念汇集到一起。
　　汇集、提炼、操纵、收敛。
　　奏多体内的深处，产生了就像是黑色的波动一样的东西。然后把那些东西全都混合到一起的时候，诞生出了一体化的力量。
　　诞生出来的是，能让万物之理崩坏的力量。
　　《崩力》
　　是本来是不可能相互结合的两股相反的力量的合成物，万融炼金士们，还没能证明它的存在的，能破坏世界之理的叛逆的力量。（無聊：描写和第一卷一字不差，我也是把之前的修饰了一下，复制过来的）
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　奏多释放出一样的气息，那是人类不该拥有的力量。
　　看着奏多那不详的身影，尤莉怀疑着自己的眼睛。
　　在一瞬间，甚至还产生了敌人增加了的错觉。
　　“嘛，接下来我会想办法解决的。你们所有人都退到后面吧”
　　站在自己旁边的明显就是奏多，不是其他人。
　　他一脸理所当然的样子从什么都没有的地方拿出了魔炮剑<古拉迪乌斯>。
　　但是，寄宿在那副身躯上的力量既不是人类的东西，也不是魔甲虫的东西。
　　散发出来的气息和眼前的怪物是一样的。
　　“那、那股力量是什么！？”
　　“天知道。一早醒来，就发现自己拥有这股力量了”
　　“.......请、请你不要开玩笑！”
　　奏多背对说出这话的尤莉，朝着雷阿尔慢悠悠的走过去。
　　就像确信自己会获得胜利似的。
　　雷阿尔将魔剑变回光的粒子，展开双臂，摆出了一个动作很大的架势。
　　就在这一瞬间，奏多的上半部分手腕快速动了起来，只留下一道残像。与此同时，雷阿尔的左脸颊出现了一道斜斜伤口，然后，血渗了出来。
　　奏多使出了制限战技——闪光剑。
　　“.......别得意忘形了哦”
　　奏多握着魔炮剑，摆出中段的架势。
　　只能从奏多身上感觉到最低限度的紧张和气势，他正处于最自然的状态。
　　“呼嗯~，对人类来说，你也挺能干的呢”
　　瞬间就治愈了脸上的伤的雷阿尔，毫不留情的快速甩动双臂，不断对奏多投射出镰鼬。
　　与此相对，奏多用两手握着剑柄，用闪光剑的连击展开对应。
　　两人同时重复着肉眼看不见的闪击，冲击的烈风摇动着大气，蹂躏着斗技场。
　　技能和技能在相互碰撞。
　　奏多和雷阿尔在瞪着对方。
　　“嘿~，区区一个人类，还挺能......不，这个感觉。啊啊，原来如此。你和我一样，都是被魔甲虫选中的存在吧”
　　“被魔甲虫选中，吗。很不凑巧，我没有你那么乐观，所以并不觉得自己是特别的存在哦”
　　“觉得自己特别有什么错？既然能听到那个低语，会这样觉得不是当然的吗”
　　“听从于那种东西，就相当于.....放弃当一个人类了哦”
　　“啊啊，难道说，你对这股力量是持否定态度的吗。啊哈哈哈，那么，难道，你变成叛徒，是因为觉得自己和周围的人不一样吗”
　　“..........”
　　“看来被我说中了呢。原来如此，难怪你没有在排位战中出场。因为，要是你的身体寄宿着人类天敌的力量这件事被周围的人知道的话，那就糟了呢”
　　“.........闭嘴吧”
　　奏多增强了闪光剑的势头，左手的肌腱和肌肉发出了叽叽嘎嘎的不妙的声音。
　　奏多以数量压制了镰鼬。挥舞的刀刃触及到了雷阿尔，瞬间就斩断了他的双手。但是，马上又再生出一只手，就这样重复了数次。
　　觉得这样下去的话，是没完没了的奏多，一瞬间缩短了距离。用魔炮剑摆出了一个很大的上段架势，打算斩出一记从右肩到左腰的袈裟斩。但是，雷阿尔却做出了意想不到的行动。
　　他一边用肌腱纤维都露出来的手腕保持平衡，一边像是要保护右肩似的扭着身体，想要和奏多拉开距离。
　　“突然之间做出这样的事，太过分了吧”
　　看着在高速再生的手腕，雷阿尔露出了稍有余裕的表情
　　他没有注意到一件事。那就是，奏多已经知道他的弱点了.....
　　嘿~，明明毫不在意两只手的伤，但确有必要避开刚才的攻击吗。
　　看来，果然是和那个黑色的细胞块有关呢。
　　“一点都不过分吧，因为，你不是怎么斩都会再生吗”
　　奏多仔细地观察着对方伤口的治愈情况。
　　决胜负的时候，大意的人就一定会输。
　　“但是，有点奇怪呢。从你身上听不到那个声音，那个充满了恨意的声音！”
　　这样说着的雷阿尔，身体开始抽搐起来，好像有什么在蠢蠢欲动。
　　从他穿着的制服上的裂口可以看到黑色的硬皮，然后，硬皮很快就覆盖了全身，和上次遇到的变异种的硬皮是同样的东西。
　　目击到这个突然的变异，奏多没有一丝动摇。
　　“哈，真是抱歉。虽然那个声音也是过想要控制我，但是”
　　奏多用双手紧紧握住魔炮剑。
　　然后直盯着和他相互厮杀的对手。
　　“我郑重的拒绝了！”
　　说完，奏多便接连使出闪光剑，想要再次玩弄雷阿尔。
　　这时，就像是脚上装上了弹簧似的，雷阿尔展露出了超常的跳跃力，一瞬间缩短了和奏多的距离。即使是闪光剑也没能对他那强韧的硬皮造成太大的伤害。
　　奏多像斗牛士那样翻了翻身，用力过猛的雷阿尔停不下来，就这样和奏多擦身而过。
　　看来还没有习惯那副怪物般的身体呢......
　　从现在开始，就是真正的死斗了。
　　刚才那些，只不过是热身运动吧。
　　单纯比力量的话，雷阿尔比较强。就算进入持久战，也会是已经放弃当人类的雷阿尔比较有优势吧。
　　但是，战斗技能和经验差会如实地反映出来，要是短期战的话，就算只有奏多一个人也应该能打到他的。
　　只要不搞错战斗方法，就有足够的获胜机会。
　　就在这个时候，不知在想什么的尤莉，焦急地参与到战斗中.....
　　“我来支援你把，奏多前辈！”
　　用魔剑摆出中段架势的尤莉，一口气缩短了与雷阿尔的距离，用巧妙的剑招玩弄着他，想要一口气解决雷阿尔。
　　“不管你的动作有多快，只要被缩短了距离，就没什么大不了的！”
　　雷阿尔的魔剑术之类的战斗技能本身只是外行人，战斗专家的尤莉的话，应该很简单就能压倒他的吧。
　　但是，不能轻视力量和挥剑速度都很厉害这一点。
　　“结束了！”
　　“不对，别大意，尤莉！”
　　奏多作出警告的时候，认真起来的雷阿尔挡住了尤莉的魔剑。
　　就这样进入了剑刃相抵的状态，然后尤莉立刻向后跳去。
　　就是这个坏习惯害了她。
　　“唉！”
　　当尤莉注意到的时候已经太迟了，高兴地拿着魔剑的雷阿尔从正面迫近尤莉。形势改变了。
　　拥有像雷阿尔那样的爆发力的话，要追击是很容易的。但是，下一个瞬间，尤莉被轻轻的撞飞，与此同时，左腹部被贯穿的奏多的身影，映入了雷阿尔的眼中。
　　“为、为什么........！？”
　　“谁知道，身体擅自动起来了啊......”
　　奏多无力地倒在了那里。
　　遇到了这意想不到的好事，雷阿尔大笑起来。
　　“啊哈哈哈，刚才真是危险呢。......对吧，尤莉。对亏叛徒保护了你，我才能像这样继续疼爱你的”
　　雷阿尔的刀刃指着动弹不得的奏多。
　　“要是你不接受我的爱，这一次，就轮到这个叛徒成为牺牲品了哦。好了，你要怎么办？现在马上对我宣誓，臣服于我的话，我也不是不能放过他的哦？来吧，由你来主动扑进我的怀抱吧”
　　“.........”
　　“那么，你要怎么做？现在的我比你强多了哦。我果然觉得，你应该要回应我对你的爱”
　　现在，要是出了什么差池，不仅是我，就连奏多前辈也会被杀的。
　　已经没有其他办法了。尤莉解除了武装。
　　为了救出同伴的性命，只有牺牲自己了。
　　尤莉就这样看开了。
　　至少，想让我帮奏多前辈止一下血吧，这样想着的尤莉，充满诚意地想要拿出口袋中的手帕。就在这个时候，突然注意到了其他东西的触感。摸了一下才发现，原来是那个很难看的乳牛吉祥物。
　　空战魔导士首要条件是，绝对不能放弃。
　　奏多的话在浮现在脑海中。
　　但是，要怎么做才能颠覆这种状况啊，尤莉心想，那种想怎样就怎样的现实根本不存在，奇迹也不会发生。
　　但是现在，我已经有一点点相信奏多前辈，相信那个会立刻过来保护我的那个叛徒了，所以，让我稍微相信一下这个吉祥物，也是可以的吧。
　　我是不会放弃的，绝对.....
　　尤莉正想要再度召唤出魔剑。
　　“那种卑劣的事，绝对不会让你得逞的！”
　　双手拿着魔双剑的蕾库迪，出现在雷阿尔面前。
　　“你是谁啊？真让人不愉快”
　　就在雷阿尔想要往指着奏多的凶刃注入力气之前，蕾库迪用魔双剑一瞬间就将它拨开了。
　　二闪十杀。只要使用艾森纳赫流魔双剑术的话，这种程度简直轻松之极。
　　“呼呣，接下来就轮到我了呢”
　　理子往雷阿尔的脚边射出了断断续续的三发魔力弹，已经调整成让弹壳比平时要不安定的炸裂弹了。
　　大量的烟尘被掀起，就在雷阿尔的视线被挡住了的一瞬间，美空急速飞到奏多身边，抓住他的衣襟，把他救了出来。
　　面对等级F小队那预想之外的行动，尤莉只是在迷惑着。
　　“哈，真没想到会被你救了呢.....”
　　“什么啊，不想我救你吗！”
　　“怎么可能会有那种事啊。谢谢你救了我”
　　“~~~~~！一、一直都受到你的照顾，所以，这种程度的事情，没有必要道谢啦！”
　　烟尘还在弥漫。
　　奏多捂住正在流血的侧腹，勉勉强强的坐起上半身。
　　“保险起见，我问你们一句，你们有打算就这样想办法逃出.....”
　　“没有！”
　　“没有呢”
　　“没有哦！”
　　“——真拿你们没办法呢”
　　不知不觉间，美空她们以奏多为基点摆成了一个圆形，尤莉也退了一步在一边守望着这边。环视着这四名少女的奏多，露出了无畏的笑容。
　　“好了，那么....”
　　从眼睛就可以知道，谁都还没有放弃。
　　在这里的人，都寄宿着不屈服于任何东西的坚强的意志。
　　“啊，没有时间了。切，没有办法了。你们都听好了，虽然不知道你们有没有注意到，但是，那家伙的弱点是右肩。那里埋着一个黑色的细胞块，他只会护着那个东西。所以，我们也只能瞄准那里了。就是这样，接下来就是战术了......”
　　“——听你的”
　　“喂，我还什么都没说哦，这样也可以吗？”
　　虽说已经没有时间了，但是这么简单就把性命托付出来......
　　“多亏了你的战术，我们才能在刚才的模拟战中获胜的哦。要是学生连教官都不相信的话，还能相信谁啊。你作为我们的教官拿出了成果，遵守了和我们的约定，这已经非常非常足够让我们相信你了。所以、所以....为了胜利，给我们下指示吧，告诉我们要怎样才能获胜吧。我们.......我们大家，都相信你!”
　　就像是在表示同意美空的话那样，理子用鼻子哼笑了一声，蕾库迪露出了灿烂的微笑。
　　嘿~，这些家伙也有些成长了呢，奏多心想。
　　看来，刚才战胜了B227小队，让美空她们心中萌发出了自信呢。
　　话说回来，真想快点办一个庆功宴呢。回去之后，就在小队室吃些蛋糕之类的东西吧。
　　这里的所有人，都信赖着在这种紧急关头还在想着这些东西的男人。
　　“美空她们进行诱导，最后一击交给尤莉”
　　奏多简短地做出总结，并转达给美空她们。
　　虽说是信赖着他，但是这个出乎意料的作战让美空她们的脸布满了阴云。
　　“唉！？但是，就算叫我们做这些事，但是那家伙的身体变得非常结实了吧.....”
　　“啊啊，我知道。不就正因为如此，才需要尤莉的吗”
　　美空她们不安地看向尤莉。
　　只有她还没有完全相信奏多。正因如此，才退了一步，离开了这个圈子。美空疑惑地想，到底能不能顺利地和第一次组队的同伴共同战斗呢，万一，像之前的排位战那样吵起来的话......
　　和不安的美空相反，尤莉用力地点了点头，向前迈出了一步。
　　老实说，尤莉现在还不能理解奏多在想些什么。
　　虽然不能理解，但是，他的学生们都相信着他，作战的成功率也绝不算低。
　　而且，还有为了保护我，挺身而出的恩义。
　　有恩报恩是尤莉的作风。
　　“没问题，请交给我吧”
　　挺身而出的奏多与叛徒这个词不相符这种事，尤莉还是明白的。
　　“哈，尤莉是特务。要配合你们的行动，简直易如反掌”
　　奏多说完，四名少女都用力的点点头。
　　她们为了完成各自的职责，飞上了天空。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　包括尤莉在内，美空她们四人在斗技场内滑行，纵横交错。雷阿尔被她们围在中心。说的简单易懂一点的话，就是美空她们以雷阿尔为圆心，在做圆周运动。
　　“觉得在地上赢不了就逃到天上吗”
　　对美空她们的肤浅表示轻蔑的雷阿尔，讽刺的说。
　　“呼呼，没有那个叛徒，你们觉得能赢过我吗”
　　负了伤的奏多背靠在外壁，要想解决他很容易。
　　但是，这样就太没趣了。
　　狩猎与被狩猎。
　　论强者与弱者的力量差距的话，在这种状况下，雷阿尔明显占尽优势。
　　只要被雷阿尔击中一次，就一定会是致命伤。与此相反，据美空所知，她们没有能够刺穿雷阿尔的硬皮的手段。
　　现在是用一个小队的规模和单一的高威胁目标进行战斗——扰乱战。
　　可以说得上是赌上性命的抓迷藏。
　　而负责抓人的鬼就是雷阿尔，被镰鼬抓住就意味着死。
　　美空她们东逃西窜，毫无间隙的进行着紧密的移动，以便互相掩护对方的死角，一边牵制着雷阿尔。四人都竭尽所能进行攻击、诱导，必须要在他看穿这边的行动之前，让他露出破绽。而且，还要利用那的破绽打出能够将<鬼>杀死的决定性一击，但是.......
　　“蕾库迪，你被盯上了哦”
　　美空快速地做出提醒。镰鼬朝着在雷阿尔周围回旋的蕾库迪袭去，但是，美空从侧面射出魔力跑把它抵消了。
　　接着雷阿尔将目标变更为美空。
　　“美空，就这样吸引住那家伙的注意。争取四发的时间”
　　耳边的通信结晶传来了理子的声音。
　　想要全速从危机中逃出来的美空开始加速，完全没有向后看的余裕。
　　扰乱战已经开始五分钟了，因为连战，美空的疲劳已经达到了顶峰。
　　即使如此，她也没有放弃胜利。
　　“理子，能拜托你协助我吗！？”
　　“呼，真把你没办法呢，你就这样接着飞吧”
　　不知从哪里射来的魔法射击，直接命中向着美空笔直飞去的镰鼬。
　　和美空她们进行连携，竭力吸引着敌人的注意的尤莉，瞪圆了眼睛。
　　竟然对以这么杂乱的飞行轨道逃跑的同伴进行援护射击，这是有多大胆啊。
　　而且不仅是理子，像这样和她们处于一个战场，尤莉很清楚地了解到美空她们的实力。
　　虽然还很笨拙，很不成熟，危险的情况也有很多，但是，她们每个人都有发光发亮的地方。美空是魔力炮击和加速力，理子是狙击技术和冷静的判断力，蕾库迪是压倒性的魔双剑术。
　　具备了这等力量，而且作为一个小队的行动也很合理，为什么这种小队会很蔑称为等级F小队的！？
　　尤莉并不知道，这其中还包含了奏多作为教官的功绩。
　　目光敏锐的理子找准时机对雷阿尔进行了狙击。
　　魔力弹击中了毫无防备的雷阿尔的脸。
　　正面击中，然后爆炸。
　　但是，在爆烟露出了身影的雷阿尔毫发无损。
　　“呼，真硬呢”
　　先不说能活动自如的手腕，其他部分的强度说不定超过了莫氏硬度15，就算在变异种之中，那硬皮也特别强韧。本来，魔甲虫樱花过的表皮，就拥有比虫子的外骨架还要高出很多的强度。
　　虽说原本是人类，但是那硬皮的强度和那只变异种一样。
　　“没关系的，理子！接下来就让我上吧！”
　　从雷阿尔林点的方向不动声息的接近过去的蕾库迪，对着硬皮毫不留情的挥出一记袈裟斩。
　　但是，“锵”，两种物质相撞的声音响了起来。魔双剑的其中一把，简简单单地就在剑柄的位置折断了。
　　“咕.....！”
　　“蕾库迪，快离开！”
　　雷阿尔间不容发地装过身去，向着蕾库迪挥动了一下手臂。
　　镰鼬像是要驱逐蕾库迪似的向她袭去，但是，一个魔剑士切了进去，把镰鼬挡下了。
　　“尤莉同学！”
　　“请放心，我会支援你们的”
　　这样说着的尤莉，警戒着周围。
　　即使面对这样的怪物，尤莉也没有一丝胆怯。虽说，蕾库迪刚才的攻击可以说得上是十分无谋，还好以分厘之差救下了她，要是有个万一，蕾库迪现在已经非死即伤了。
　　但是，毫不犹豫就挥出了斩击，尤莉给予那种决断力很高的评价。
　　真是的，这些孩子到底像吊车尾了啊......
　　在这种情况下还不肯放弃，就这点看来，她们不就已经满足了空战魔导士的首要条件了吗。
　　“呼呼，尤莉。啊啊，真想快点和你在一起呢”
　　在地面上的雷阿尔用充满欲望的眼睛看着上空。
　　终于到了这个时刻了吗。因为美空她们意外地拖了很长时间，不耐烦的雷阿尔用飞行魔法飞上了天空。
　　“那个怪物飞过来了吧......”
　　“啊啊，要进入第二阶段了呢”
　　“到上面去吧”
　　美空三人按照作战计划，集合到昏暗的屏壁的顶点的那个位置。
　　是想做出最后的攻击吗。
　　“呼呼，集中到那种地方，这不是在叫我去收拾你们吗”
　　雷阿尔慢慢的接近过去。
　　美空她们就像在害怕着的羔羊那样靠在了一起。
　　三人像是在做组合体操似的背靠着背，合在一起，瞪着雷阿尔。
　　可是，雷阿尔突然冒出了一个疑问。
　　“唉？尤莉去哪里了？”
　　雷阿尔一边说，一边往地面找去。
　　但是，只看到了背靠着斗技场外壁的奏多的身影。
　　也不可穿过那个昏暗的屏壁逃到外面了啊。
　　嘛，算了。把这些家伙抓起来，让她们说出尤莉的所在就好了。
　　虽然，好像是有什么策略，但是，反正不会是什么大不了的东西。
　　高速再生，超硬度的皮肤，高速移动等等，雷阿尔试着列举自己的优势，真是举不胜举。
　　虽然他很傲慢，但是他现在的确是霸权在手。
　　“喂，尤莉在哪里，只要你们老老实实告诉我，我就让你们死得轻松点哦”
　　美空她们什么都没有说，等着雷阿尔接近过来。
　　就在慢慢地接近过来的雷阿尔向前伸出魔剑，想要采取攻势的时候。
　　“““.....就是现在~！！！”””
　　就在这一瞬间，美空她们突然散开。
　　在她们身后的人——尤莉露出了身影。
　　尤莉正拿着形状近似于三叉戟的魔长枪，贯穿一切的东西——托里修拉（Trishula）摆出了下段的架势。（無聊：Trishula起源于梵文，意思就是三叉戟）
　　看来是躲在死角的时候，将新的武器从左手的戒指——魔导师的宝石箱中拿了出来。
　　刻在魔长枪上的古代文字放出了光芒。
　　周围的空气开始微微震动起来，因为那把长枪的枪尖正高速地震动着。
　　“.....果然还是长枪比较适合呢”
　　拿着形状酷似三叉戟的长枪，尤莉做出了突击姿势。压低身子，夹紧腋下，让枪尖和雷阿尔出于同一直线。
　　“请你做好觉悟吧！”
　　然后，尤莉像炮弹一样想雷阿尔袭去。
　　[[IMG,c5c93f2ef94bc8409db59659166c084e,768,1024,110888]]
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　数个月前，被背叛的那一天，少女的对少年信赖被撕裂得体无完肤。
　　少女非常信赖少年，甚至能将一切托付出去，但是，少年却没有出现在最重要的排位战中。
　　现在，自己再次站到了那个不负责任的男人身边，但是，很不可思议的没有感到一丝厌恶。
　　“唉！？只是这样就可以了吗！？”
　　“对，这样就足够了”
　　奏多做出了作战指示。
　　“那个怪物应付不了出其不意的攻击。他一定会用眼睛去看，做出了判断之后才展开行动。所以，让美空她们做掩护，然后攻其不备”
　　“你说攻其不备......但是，这种情报真的可以相信吗？”
　　“啊啊，那家伙没能躲过美空和克罗艾的炮击，对周围疏于警戒。.....嘛，要是有高速再生和那个硬皮的话，会那么傲慢也在情理之中。让你在空中迎击，是为了不让他用那个像弹簧一样的脚力逃跑”
　　“但是，能像想的那么简....”
　　“那家伙自以为受到攻击也没有关系，而且，经验不足，动作外行。正因如此，才有可能攻其不备。再加上，那家伙还不知道我们这边还有<托里修拉>这张王牌。呐，尤莉，让那家伙看看，为什么你会被叫做<空穿的闪迹>吧”
　　“.......叛、叛徒不要把那个名字教的那么亲热!”
　　“是吗，那么.....就作为我重要的一号弟子，给他点颜色看看吧”
　　奏多突然露出了无畏的笑容，他的身影就和以前一样——让尤莉产生回到了过往的日常的错觉。重要的....一号弟子，吗。尤莉在内心微笑起来，和他的那些学生们不一样，有一个“一”字。
　　尤莉放松了肩膀，用和那天一样的眼神看着奏多。
　　“.......呐，奏多前辈”
　　“？怎么了啊，尤莉？”
　　“只有现在，只有现在这一瞬间，我原谅你。所以，你的小队就交给我吧。赌上<空穿的闪迹>的名号，我会保护她们所有人的”
　　拟定作战计划的奏多身上，没有看出一点虚情假意。
　　刚才他也挺身保护我了.....
　　所以，尤莉想要试着再相信他一次。
　　相信面前这个让人抓摸不透的前辈。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　“啊啊，尤莉！你终于要回应我的爱了吗！”
　　斗技场上空。
　　兴奋着的雷阿尔想要用魔剑迎击。
　　尤莉像一发炮弹似的加速着，重力加速度和重力势能都站在尤莉这边。
　　拥有能折断魔装炼金的硬度的雷阿尔的胸部皮肤，尤莉用<托里修拉>正确地刺中了比胸部的右肩胛骨还要靠外的那个部位。
　　雷阿尔收到了轻微的冲击。
　　然后，输给了从上方以破竹之势冲下来的尤莉，朝着地面被压了回去。
　　但是，这一瞬间，雷阿尔确信了自己的胜利。
　　因为，这世上不存在能贯穿这副身体的东西。就算就这样被打回地面，在那之后尤莉还是会在落到自己手上......
　　就在这个时候。
　　“怎、怎么可能！为什么我的硬皮会被区区一把长枪.....！”
　　雷阿尔的硬皮被剥落。
　　身体抵抗不了重力，在急速下降，雷阿尔扭着脖子往上看去时，看到了刺中自己右肩根部的魔长枪在高速震动着。
　　把视线再往上移，那个魔枪士露出了不管处在怎样的险境中都不会动摇的空士的表情。
　　“区区一把长枪....？别将这把魔长枪和其他长枪相提并论”
　　雷阿尔的身体喷出来绿色的体液。
　　尤莉更用力地握住长枪。
　　“要是你不会知道的话，我就告诉你吧。这把长枪是贯穿一切的<托里修拉>，上面搭载了超高速魔力震动装置，是对变异种特装魔枪，不存在这把枪贯穿不了的东西”
　　不是切割物体，而是以分子等级分离物体的魔枪。
　　魔长枪快速地贯穿了雷阿尔的肩膀，尤莉就这样从雷阿尔身边擦过，然后急速停止，咕噜咕噜的回旋着，描绘出了圆形的轨迹，然后着地。
　　“虽然奏多前辈劝我当魔枪士的时候，我很生气，但是没想到竟能在这种地方派上用场，奏多果然是对的呢”
　　右肩根部穿了一个洞的雷阿尔双足着地。
　　伤口流出了大量的绿色体液，即使这样也没有受到致命伤害。
　　肩膀马上又开始再生起来，但是，再生速度很慢。
　　高才的一击非常有效。
　　“但是，只要我再生的话.....”
　　“不，你已经输了”
　　吐出这么一句话之后，尤莉用魔长枪以横扫千军之势蹂躏着雷阿尔。
　　凌驾于魔装炼金的硬皮，就像薄纸一样被切开。
　　两手想要再生的瞬间，斩线掠过，筋肉和神经悉数分离。想要再生的话，需经过筋肉组织的构成、皮肤的形成、黑色硬皮的形成这三个阶段。但是，雷阿尔的再生在筋肉构成那个阶段就被尤莉停下了。
　　当然，雷阿尔也没有在任人鱼肉，在两只手腕被破坏的时候就想要缩短距离，但是，在尤莉巧妙的魔术面前，雷阿尔完全接近不了。不仅如此，身上还被刻下了无数的伤痕。
　　这个技能没有名字。
　　刺风，棒打，回枪，乱突——全都是用基础技能组合起来的。
　　但是，这战技挥舞起来犹如电光石火。
　　是奏多发掘出尤莉作为魔枪士的可能性，然后不断磨练出来的磨枪术。
　　闪耀的刀刃仿佛连天空都能刺穿。
　　正因如此，人们才会这样称呼她，<空穿的闪迹>。
　　“........结束了”
　　尤莉准确地刺穿了剥露出来的黑色细胞块。
　　枪尖穿进去之后，黑色细胞块以惊人的气势喷出了绿色的体液。
　　右肩好像什么事都没有似的继续再生着。
　　但是，雷阿尔很快就力气全无地倒在了地上。并不单单是因为站不住脚，简直就像是漏气的气球那样，感觉全身的力气都消失不见了。变成了黑色的硬皮的皮肤也开始变回原样。
　　“......不、不要啊！这、这种事！？”
　　不知不觉间，他狼狈地跪倒在警惕地握着长枪的尤莉面前。
　　雷阿尔跪倒在地的理由不仅仅是因为他不能如愿的让身体再生，还因为他的信被某种感情侵蚀了。
　　——出于本能的恐惧。
　　自从得到了这个超出常人的身体之后，就再也没有体会过的对死亡的恐惧。
　　雷阿尔拼命的站了起来想要继续战斗，尤莉在那一瞬间，将<托里修拉>抵在他的喉咙上。
　　“你的想法已经被我看穿了。所以，我劝你还是停手吧。要是你真的要做出那种事，我是绝对不会原谅你的”
　　雷阿尔意志消沉地跪了下来，在那里低下了头。
　　然后，就像已经醒悟过来似的，
　　“等、等一下。请你等一下。我也是身不由己才会袭击你的”
　　说出了想要求饶的虚言。
　　尤莉很不愉快地皱着眉头。就在这个时候，雷阿尔露出了本质。
　　他看向把背靠在外壁的奏多。
　　不由得露出了让人毛骨悚然的笑容。
　　呼呼呼，这样我就能扭转局势了，你这个笨蛋......
　　雷阿尔用尽最后的力量，强化了双腿的韧带。然后，一口起跳向奏多，缩短了与奏多的距离。
　　就在雷阿尔想要将魔爪伸向毫无防备的奏多的时候，
　　“.......无耻小人想的东西还真是卑劣呢”
　　雷阿尔的身后传来了侮辱的声音，
　　“我已经警告过你了，<你的想法已经被我看穿了。所以，我劝你还是停手吧>我这样说过的吧.......给我跪下来吧！”
　　不知什么时候移动到雷阿尔身后的尤莉，扫了一下雷阿尔的双腿，然后将<托里修拉>抵在跪倒在地的雷阿尔的喉咙上。（無聊：终盘来个三跪九叩，当变态也不容易啊）
　　以特务小队为对手，雷阿尔的卑劣手段，不会每次都奏效的。而且，尤莉早就对此有所警戒。
　　为了不再让他伤害到重要的前辈.....
　　“只会死板地不顾一切向前冲，情况不利就拿虚弱的人当人质......那种卑鄙的手段，你以为每次都会有用吗”
　　“不可能会这样的。明明只要解决掉奏多·英司， 我就不可能会输的....”
　　“嘿~，真是抱歉呢。你早就已经掉进我的圈套了哦”
　　奏多说完，尤莉像是要保护他那样站在他身前，然后告诉雷阿尔。
　　“你的战斗经验不足，作出的判断和外行人一样，觉得自己是最强的生物，在那里妄自尊大。但是，就算你再强也不是无敌的。这些全都是奏多前辈告诉我的”
　　理应精疲力尽地靠在外壁的奏多露出了无畏的微笑。
　　雷阿尔看起来，就好像在对自己说“活该”似的....
　　“奏多前辈强大的地方，并不只是久经磨练的身体能力。就算到了最后的最后仍然会不断向前迈进，无论出于怎样的险境都不会取付，正因为如此，这个人才会这么强大！”
　　这一次，雷阿尔终于承认自己的败北了。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　“这家伙是我重要的学生，我是不会让你为所欲为的哦”
　　被美空她们围着的奏多，对被尤莉用钢丝制成的绳索绑起来的雷阿尔说。
　　“......奏多前辈，你的那股力量是？”
　　尤莉露出了不安的表情，问道。
　　但是，奏多什么都没有回答，好像与自己无关那样，耸了耸肩。
　　“天知道。我已经累了，所以想快点回去。那，接下来就交给你了。帮我带他去<鸦巢>吧”
　　现在，斗技场内除了奏多他们就空无一人了，奏多大步流星的想要离开一片安静的斗技场。
　　侧腹的伤口不知不觉间就已经痊愈了。不用说都是因为收到了人类的知识所不能触及的力量的影响。
　　“奏多前辈也有份打到他的吧”
　　“嗯，你在说什么啊。给他最后一击的，是你吧。叛徒的我怎么可能会战斗啊，我是一个胆小鬼，只是害怕得东逃西窜而已......好痛”
　　奏多装模作样得搓着腰。
　　“哇，好像闪到腰了。这么严重的话，绝对会引起慢性腰椎劳损的。而且，我也累了，要是不马上回到宿舍，躺到床上的话，一定会死的。综上所述，我要回去了。再见”
　　奏多大声说些有的没的，敷衍了事。然后向后挥挥手，继续往斗技场外走去。
　　美空、理子还有蕾库迪给揍教官的奏多身后。
　　“呼呼，奏多果然还是一点都没变呢”
　　“唉！克罗艾前辈！？”
　　克罗艾不知什么时候来到了尤莉身边，嘻嘻的露出了天使般的微笑，她的额头布满了汗水，因为不断进行魔力压缩，克罗艾身上传出了阵阵焦臭味。
　　这是克罗艾为了冲破防御壁而付出了努力的证明。
　　“虽然我也不是很清楚奏多为什么会成为叛徒，但是，你也看见了吧，他总是一个人自以为是地努力着，然后又像这样不无虚荣，独自离去。真搞不懂他在想什么呢！”
　　原来如此，的确就像克罗艾前辈说的那样。
　　想要去了解奏多前辈这个想法本身就是错误的。只要能和奏多前辈在一起，其他的事都已经无所谓了。
　　这么简单的事，现在才注意到。
　　“奏、奏多前辈！”
　　想要传达什么的尤莉，大声叫道。
　　“就算现在不行，总有一天.....总有一天，我一定会成为一个能够帮助到你的人的！你身上寄宿着那种异样的力量这件事，我也一定会想办法帮你解决的！”
　　奏多没有回头。
　　只是装出一副平静的样子，向前走着。
　　面对不能说出真相的自己，她并没有悲伤地哭泣。
　　而是露出了笑容。
　　那个不能好好地制御自己的感情的尤莉，已经不在了。
　　现在的尤莉的话，一定会作为特务小队的队员，完美地完成自己的职责的。
　　嘿~~，你成长了呢，尤莉。
　　这样想着的奏多为自己第一个学生的成长感到非常高兴，向后面举了举手。