　　“嗯，为什么你会在这里的”
　　“那句话，我原封不动还给你。你才是，为什么会在这里的？”
　　小阳春天气般的一天，屋顶上。现在的时间是早上十点刚过，本来，这种时候，学生理应是在听讲座。但是，不知为什么本科二年生的奏多和预科二年生的理子出现在屋顶上。
　　今天是奏多开始特训之后的第三天。
　　明天是模拟战的日子，今天是特训的最后一天了。
　　“嗯~~，今天没心情上课啦”
　　“我也是同样的理由。我没有义务去奉陪那些无聊的课程”
　　奏多正在储水池的旁边睡着午觉，理子挡住了照向奏多的温和的阳光。理子拿着飞龙图案的野餐垫，在奏多旁边摊开。
　　“嗯，真是一个特别可爱的图案呢”
　　“呣......只、只是因为在学术上很感兴趣才用的哦！”
　　理子躺在那个野餐垫上。昨天，理子上学之后，因为觉得上课很麻烦，于是就随便找了个理由在保健室睡觉。不管怎样，连续两天都带在保健室的话，是会被怀疑的。所以今天就来屋顶了。
　　阳光从云的间隙照射下来。
　　“呼，很耀眼呢。但是，比起太阳，还是身为女神的我更加闪亮”
　　“.....你啊，还真敢一脸清爽的说出这种难为情的台词呢”
　　“说出来的是凡人的话，是会难为情的吧，但是身为女神的我是超越者哦，完全没必要感到难为情哦”
　　面对翘了课，露出了愉快的表情的理子，奏多显得有点无精打采。那也是当然的吧，他之所以会翘课来这里，是因为本科二年C班正在做身体检查。既然魔力测量也是其中一项，失去了魔力的奏多呆在那里就糟了。
　　这是要对周围保密的，绝对不能被别人知道。
　　不管是自己几乎失去了所有魔力的事，还是自己身上寄宿着人类天敌的魔甲虫的力量——咒力的事。奏多现在作为教官，在后辈的育成上尽心尽力，与此同时也在探索着这份力量的真面目和使用方法。
　　我会翘掉排位战，心甘情愿被人叫做叛徒，其中一个主要原因就是我自身寄宿着人类天敌的力量。
　　有这么一句话：过于强大的力量会毁灭自身。
　　这是理所当然的，奏多心想。超过自己极限的力量只不过是暴力而已，不管你再怎么强，控制不了的力量是没有意义的。
　　这对自己的身体来说也是一样的。
　　之前，在和魔甲虫的战斗中，解放<崩力>的时候，因为那股力量太过强大了，身体里面被撕裂得支离破碎，失去了意识。虽然在那之后，对亏了咒力的治愈能力，几天就把伤完全治好了。
　　自己的身体陷入了来历不明的状况中。
　　这副身体正处于就算发生什么都不奇怪的状况中。
　　正因如此，奏多才开始对后辈的育成产生了干劲。
　　因为这样做的话，就算这个身体明天就会变得粉碎，也能在留下浮游都市的守护者。
　　眼前的理子，就是让奏多认为可以将自己的思念托付出去的其中一人。
　　“怎么了啊？难道说，迷上我了吗？”
　　奏多坐起上半身，紧紧盯着理子的脸。
　　理子她恐怕已经将特训的意图完美地掌握了吧。但是，美空没有注意到。
　　三个学生中，理子是最聪明的一个。虽然她的性格让人不愿意提及，但是她是知性的结晶。
　　“不，我对你，有个请求哦”
　　“表白的话，恕我拒绝。能够抓住女神的心的，只有和女神处于同一等级的人”
　　“我怎么可能会向小鬼表白啊”
　　“......呣，是、是吗.......（沮丧）”
　　“嗯，为什么你会露出一副有点失望的脸的”
　　“.....没、没什么！比起这种事，你的请求是什么，快说！”
　　“是关于美空的，想拜托你给她一些建议”
　　“为什么身为女神的我不得不给美空建议？”
　　“因为，你掌握了我特训意图了吧”
　　“这个当然，你以为我是谁？我可是理子弗拉梅尔哦”
　　理子坐起上半身，用像高贵的公主一样的动作扬起了后面的头发。
　　“那么，我想让理子提出建议的理由，你也明白的吧”
　　“呼，就算让我从旁指导，美空那个笨蛋也理解不了的吧。这只是白费心机”
　　“呼嗯，美空理解不了，呢。的确，那家伙比你要笨得多，可能理解不了”
　　奏多嘲弄了一下自己的学生，然后露出了无畏的笑容。
　　“但是，那家伙也在以自己的方法拼命地思考着的哦。我要求的到底是什么，到底怎样才能让小队变的更强之类的。......呐，理子，如果你真的是女神的话，就稍微把你的力量借给身边的人吧。我特训的意图，你是理解的吧”
　　“虽然理解了，但还没有认同你。从结果来看我们是十二连败，上次的特训并没有体现出成果”
　　虽然很严厉，但这就是现实。美空和蕾库迪经过奏多的特训，战斗技能提高了很多，但是没有在排位战中获胜。
　　即使被戳中了严峻的事实，奏多的脸色也没有改变。
　　“呼嗯，然后呢，你想做出成果吗？还是说不想？”
　　“.......我不想输。与其不断地尝试败北的滋味，我还不如赶快脱离这个小队。话说，要是明天的模拟战输掉的话，就我脱离这个小队吧”
　　理子就像是在威胁一样，说出了极其残酷的话。
　　但是，奏多的嘴角突然松缓下来。
　　嘿~~，理子。你刚才说的话，无意识地暗喻着我们的小队有获胜的希望哦。
　　“为什么你看起来好像很高兴的？我说错话了吗？”
　　“谁知道”
　　理子觉得自己被戏弄了，直瞪着奏多。
　　奏多正面住承受她的视线。
　　“......呐，理子。你很聪明，说不定你会觉得，我心目中的理想小队只不过是一纸空谈。但是，人类抱有的理想——那确实只是一个空想哦。然后，你讨厌的那些笨蛋，他们为了这个空想即使赌上性命都在磨砥刻厉。虽然你很讨厌流汗，但是，不顾一切地拼命挑战的那个身影，不是也很美吗？”
　　“.............”
　　“午休的时候，美空会在射击场进行自主练习的哦。只是一会也好，和她说说话吧，那家伙会很高兴的”
　　奏多一脸兴奋不已的表情。不知为什么，面对用这样的表情看过来的教官，理子觉得他自己出生以来第一次遇见的奇怪家伙。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　训练操场一角的射击场。午休。
　　“真是的，我明明很讨厌自主练习这种有汗味的事的啊”
　　理子注意到，最近吃完午饭之后，美空就匆匆忙忙的不知去了哪，之后，在午休时间快要结束的时候才会在小队室露面。
　　但是，理子并不会知道美空是来射击场做自主训练了。
　　这就是所谓的人上有人吗。
　　那个教官看起来很轻浮，但做事却没有纰漏呢，理子率直地对奏多做出了评价。先不说其他人，没有局限于常识的框架中的奏多，的确是有某种共感性。
　　这件事先放一边。
　　“.......射击真笨拙”
　　不仅仅是在平地的轨道上行走着的移动目标，就连设置在凹凸不平的岩石上的固定目标都不怎么打得中。满头大汗的美空在设射击隔间里，露出想要贯穿目标的眼神，架起魔炮剑。
　　马上就让人理解到，她在拼命训练着。
　　理子不由得走近她，但是，即使走到了她的身后，美空还是没有注意到，她把注意力都集中在狙击上。
　　“.........美空”
　　“唉！？理、理子.....你在这种地方干什么？”
　　“天知道。只是一小会，你试着按我说的做吧”
　　听到理子莫名其妙的话，美空一脸茫然。但是，感觉理子的氛围和平时不一样，于是美空就打算乖乖听从她的指示。
　　理子开始接连不断的说起来。
　　“射击的时候把下巴收紧点，别想些难懂的事。腋下太松了，夹紧一点。很好，接下来是瞄准。错位了，右边十二度，上边十三度，这样是打不中的哦。......过头了，向上修正三度。呼呣，最后是屏住呼吸，扣下扳机”
　　美空按理子说的那样扣下扳机，魔炮剑咚~的传来了轻轻的冲击。
　　炮击好像被距离300的固定目标吸住了似的，飞了过去，木制的圆靶被彻底粉碎了。
　　“.....啊，打中了！”
　　“这个当然，因为是我指点你的啊”
　　看着被打的粉碎的靶子，美空露出了难以置信的表情。
　　但是，理子则用理所当然的表情仔细观察着美空。
　　虽说理子在一旁指点美空，但也不是这么简单就能命中的。
　　要是有狙击之神存在的话，就会降临到不断努力的人身上。
　　将狙击不断重复几千几万次，命中率时好时坏，仍然不断的磨练狙击技术的人。只有坚持每一天都对同一件事，衷心地埋头苦干的人，才会被狙击女神眷顾。
　　会出现这个结果，不只是因为有理子的指点。
　　是美空平时的努力换来的结果，她很明显在成长着。
　　虽然理子和努力无缘，但是.....她一瞬间理解了这件事。
　　“呐，美空。小队特训那件事”
　　“什么啊？”
　　“要是你想要些提示的话，我可以给你哦”
　　听到了稀奇的提案，美空的射击姿势崩坏了，然后重新看向理子。
　　“......我不要哦。明明你和蕾库迪都是自己注意到的，只有我得到了提示，这不是很卑鄙吗”
　　“呼，是吗”
　　之后，美空马上把魔炮剑重新夹在腰间，再次专注在狙击上。
　　“那么，接下来我说的话，只是在自言自语”
　　看见了美空那样的身影，理子第一次真心地提出建议。
　　如果她是会说出请给我点提示吧这种软弱的话的窝囊废，就打算冷淡的应付一下她的。但是，美空不是那么软弱无能的家伙。
　　“试试留意一下周围，在广阔的天空中，你的周围都有些什么？”
　　“唉！？”
　　“我的自言自语就这些”
　　说完要说的话，理子从容地离开了这里。
　　面对理子那稀奇的行动，美空一脸茫然，目瞪口呆的目送她离去。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　“雾枪”上空，高度4000，第三训练场空域，特训第三天。
　　这天，前卫是美空，中卫是理子，后卫是蕾库迪，奏多跟在美空身边。
　　特训开始。
　　向四周散开的阿鲁克娜露级模拟靶飞进了前卫空域。奏多一边眺望着以全部模拟靶为对手，尽可能地射出炮击的美空，一边向美空搭话。
　　“最近，即使是午休你也在努力呢，我听理子说了哦。为了磨练狙击术，每天都在练习吧”
　　“........理子会来我那里，我就觉得奇怪。难道是你指使的？”
　　“天知道。比起那种事，理子给了你什么建议？”
　　“.......她说，要更加留意周围”
　　给的建议还挺好的嘛，奏多佩服着。因为美空很容易头脑发热，不知不觉就会变得不顾一切。
　　“啊啊，真是的，从刚才开始就到处乱串.....！”
　　总是想着如何完成作为前卫的职责——狠狠的削弱敌人的美空，胡乱地对在眼前纵横交错的敌人射出炮击，总算开始开动脑筋了。
　　就算叫我更加留意周围.........
　　“我的，周围.........”
　　对了，我的周围。
　　“难道说....是你？”
　　唉~~，这家伙为什么会这么笨的。
　　“什、什么！刚才，总觉得在你的心里，对我的评价下降了很多.......”
　　“放心吧，那不是你的错觉。但是，比起那种事，你还有更加重要的事要做”
　　为了让她领悟到，奏多指摘着。
　　“你试试放松一下肩膀”
　　但是，美空已经摆出了把魔炮剑架在腰间的炮击姿势。
　　不能确定她有没有听到。
　　美空为了停住迫近过来的敌人的洪流，不断的扣下扳机。
　　美空担当的正面很大，只有一个人负责的话，这个空域太大了。
　　美空充分地活用与生俱来的加速力。
　　准备迎击像浊流一样袭来的阿鲁克娜露级模拟靶。
　　美空一个人面对所有的敌人，只要还有体力就继续飞，只要还有魔力就继续开炮。
　　虽然挡住了敌人的洪流，但是，美空这条拦河坝实在是太小了。
　　果然，马上就被几只阿鲁克娜露级模拟靶突破了。
　　还能挽回，就在这样想着的美空慌慌张张地回过头去的时候。
　　“理子，要上了吗”
　　“啊啊，那么，从左下方漏出来的就交给蕾库迪了。我负责收拾从右上方的漏出来的敌人”
　　唉...！？
　　两人应该在不习惯的位置困惑着才对的啊，但却这么简单就做好了分工。中卫的理子在狙击着远距离的目标，把近距离的全部无视掉，不勉强自己，任由它们突破，让它们成为在后卫摆出架势等待着的蕾库迪的猎物。
　　哑然的美空的双眼看到的是，甚至能露出从容的微笑的两人。
　　美空马上看回自己的前方，更加卖力地想从正面接近过来的模拟靶射出炮击。
　　然后开始思考起来。
　　明明大家都是担任着不习惯的位置的 ........那两人，是在相互合作着吧。
　　为什么她们能相互合作的？
　　要想合作，就必须要掌握对方的行动。
　　要怎么行动？当然这要看个人的性格和习惯。但是，还有比这个要简单易懂得多的法则。
　　那就是位置的性质。每个位置都有与之相符的行动。
　　要是蕾库迪的话......美空心想，蕾库迪在当前卫的时候，她的行动是很紧凑的。而且，能更顺利的消灭敌人。
　　蕾库迪当前卫的话，会更加随机应变，有效而准确地解决掉敌人。
　　美空凭着那样的影响射出炮击，将聚集到一起的三个目标击落。同时，产生了不可思议的感觉。
　　这是怎么了呢，天空突然变得更广阔了.....？
　　能看见。
　　理子在冷静地把握住形势展开了射击，蕾库迪在飞快的舞动着魔双剑。
　　能看见。
　　又有四个模拟靶向前卫飞来。在它们的后方也有十几个模拟靶聚在一起，迫近过来。
　　能看见。
　　在我的旁边，奏多他嘴角上翘，在守望着这边。
　　........难道我，在自以为是的认为必须要我自己一个人努力？
　　变的广阔的不是天空，——是视野。
　　虽然身处不习惯的位置，但是，我有同伴在。难道说，我所需要的东西，就是更加依赖、信赖我的同伴？
　　束缚着美空的是名为<不习惯>的咒术。
　　把它打破的，是美空自身的努力。
　　还有就是，会在紧急关头支持她的同伴的存在。
　　在这种情况下，作为前卫该做的是——一边将面对后方的攻势挡住或错开，一边尽可能的削弱敌人。
　　“理子，蕾库迪。接下来会有四只突破的我防线，能交给你们吗？”
　　“这是没关系啦，倒是美空你没问题吗？是身体有什么不适.....”
　　“不，不是这样哦”
　　“呼，看来是注意到什么了呢。那就赶快去做吧，快点把这种麻烦的特训结束掉”
　　这种情况的话，中卫的理子和后卫的蕾库迪一定会帮我击落敌人的。
　　没事的，这种程度的敌人规模的话.....你看，果然是这样。
　　好像掌握了什么的美空，把魔炮剑架在腰间，专心地不断收束魔力，只是笔直地盯着敌人所在的那个方向。
　　嘿~~，这不是已经得出答案了吗，美空。
　　奏多微笑着。
　　只要尝试过其他位置，担当各个位置的人之间的理解程度就会得到飞跃性的提升。不仅如此，战术和战略的幅度，还有战斗时的视野都会变得更广，能够实实在在的提高小队的综合战力。
　　正好在这个时候，前卫的美空刹那间对现在的状况作出了判断，把自己的背后交给了理子和蕾库迪.....
　　魔炮剑战技——收束魔炮。
　　爆音。手臂受到了快要掉下来似的反震。白银色的光涡从魔炮剑的前端放了出来，往正面延伸开去。扫除了所有的阿鲁克娜露级模拟靶。
　　这一瞬间，理子和蕾库迪都静了下来，看向美空。
　　美空在呼哧呼哧地喘着气。
　　美空还没有解除炮击的姿势，是因为她还不能完全理解自己做出的事。
　　奏多用亲切的声音向这样的美空搭话。
　　“干得好，美空。你也及格了”
　　奏多露出了满足的微笑，啪的把手放到美空的肩膀上。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　特训结束后在小队室召开了反省会。
　　为了说明模拟战时的作战而需要借投影机的奏多，现在去了器材室。然后就变成了“美空三人在这期间开一个特训的反省会”这种流向。虽然三人就这样在小队室的桌子周围面对面的坐着，但是，
　　“话说回来，总觉得理子和蕾库迪的关系变好了呢”
　　看着在自己的对面坐到了一起的两人，美空嘟囔着。
　　“是的！那、那个.....虽然不知道为什么，最近，变得有点了解理子在想些什么了”
　　“啊！我也是这么想的。虽然只有一点点，但是好像变得有点了解你们了呢......”
　　这是为什么呢？美空和蕾库迪歪着脑袋。
　　叉着双手的理子一脸清爽的说。
　　“呼呣，因为那个特训的影响并不只是停留在让我们了解位置的分工上”
　　“？什么意思.........？”
　　“互相掌握了位置的分工，那必然也会对担当那个位置的空士有所了解。即使是担当同一个位置，都会因为习惯和性格的不同而让行动会产生很大的差异。正因如此，互相掌握对方担当的位置和互相了解是有联系的”
　　“唉！？那也就是说......”
　　“并不仅仅是相互理解了各人担当的位置，以此为起点，，我们小队之间战术的基盘也得到了巩固，也有可能加深了团队精神”
　　听到了理子的说明，美空和蕾库迪面面相觑。
　　“理、理子！你竟然看得那么透彻.......”
　　“奏、奏多是考虑得那么深的吗！？”
　　“天知道。虽然不知道他的用意有多深，但是，那个男人的话——”
　　门打开了，抱着投影机的奏多走了进来。
　　“好了。反省会看起来也已经结束了，那就开始作战会议......嗯，理子你怎么了啊？”
　　“........不，没什么”
　　为什么在室外的奏多会注意到反省会已经结束了的。
　　虽然理子抱有疑问，但她没有追问，而是放到了一边。
　　因为，理子觉得，就算问他，反正也只会被蒙混过去。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　“呜，从影像上看也觉得他们的行动很厉害呢.....”
　　在小而舒适的小队室里，投影机正投射出战斗影像，美空她们认真的看着影像。因为，映出来的是明天的模拟战对手，B227小队在排位战的影像合辑。
　　出类拔萃的身体能力，轻盈的步法。行动可能起来很有节奏，那个实际且准确的理论反映出团队之间的配合非常合理。
　　从对方身上能看到美空她们至今为止都不曾拥有的东西。
　　美空她们的目光自自然然就被自己所没有的东西吸引住了。
　　“这个叫莉莉·兰卡斯塔的人，是胜你们一筹的优秀的小队长。看起来在胡闹，但不管哪个方面都很机灵。而且视野广阔，技能也相当厉害”
　　“但是，要是不击落那个莉莉同学的话，我们就没有胜算的吧？”
　　“没错。因此，要是和这家伙一对一碰上就麻烦了。由此看来她会抓住弱点压制我们的吧，给同伴下达的指示也很正确。恐怕，尤莉她，很看重这家伙”
　　这样的话，果然能否攻下莉莉会成为关键，但是，
　　“嗯~，我就直说了，我们能使用的王牌只有一个哦”
　　然后，出来美空以外的三人都脸色沉重的叹了口气。
　　“但、但是，用那个真的没问题吗......！？”
　　“为了用那个做出些什么，已经拟好战术了哦。老实说，没有除此以外的获胜手段”
　　“的确，我们也没有除此以外的战术了呢”
　　“但是，我们不得不在有限的条件中，竭尽所能。为了能变得更强，为了能继续向前迈进”
　　“那样的话，我们和对方的实力差是不会改变的哦。在个人的技能和经验方面，等级B小队压倒性的高”
　　“个人技能和经验的差，啊。的确是有这样的事啦，因为短时间的训练是不可能弥补得了那种东西的”
　　“但是，你在开始特训之前，应该说过<只要通过这个特训就能和等级B小队势均力敌>的吧”
　　“个人的技能和经验的差距不可能这么简单就能弥补的吧，我没有说过吗？”
　　“““没有说过啊！”””
　　“但是，那样有什么问题吗？”
　　这肯定有问题吧.....！
　　想这样说的美空使劲忍耐住了。既没有藏着能称得上是纯真的脆弱的一面，也没有能称得上是单纯的好胜心。但是，看着这种时候的奏多的双眼，就会很不可思议地什么都说不出来。
　　然后奏多，会把坚定不移的勇气和自信分给我们。
　　“作为一个小队的力量。论互相弥补不足之处的小队的力量的话，你们也是不会输的哦。而且也有能够获胜的战术，必要的东西也就只剩下运气了，因为新手是不可能一下子就能和专家匹敌的。你们可能会出现几次像笨蛋一样的错误的吧，一个搞不好还会犯下连外行人都不如的严重错误呢，特别是美空”
　　“唉！？我、我.....！？”
　　觉得意外的美空反问回去，但是，除她以外的所有人都点点头。
　　“但是，不管有多烂，都一定会有亮点的。不管是谁，只要磨练的话就会发光发亮。所以你们才会在这里，作为空战魔导士E601小队。.....好了，那你们都应该已经知道能用最后一击问候对方小队的是谁了吧？”
　　除了美空以外，所有人都将视线集中到对自己家进行炮击的笨蛋身上。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　为了能让美空她们理解那个详尽的战略，花了不少时间。
　　美空理解不了自己的职责，蕾库迪也在若干地方费了奏多不少功夫。结果，回去晚了，学院统括长推荐的放学时间早就已经过了。走出了恢复平静的校舍，奏多他们来到了校门。
　　那里有一个人影。是上次的犯人在埋伏着吗，奏多偷偷摆好架势，但是，
　　“嗯，什么啊。特意在等我吗？”
　　“才、才没有在等你呢！谁会等明天进行模拟战的对方小队的教官啊！”
　　独自一人站在校门的是穿着制服的尤莉。
　　已经等了很长时间了吧。她拿着一个塑料袋，里面只有三明治的包装纸，她等了很久，不会有错的。
　　“唉~，但是，总觉得你等了很久唉，而且，你的小队早就解散了吧”
　　“所以说，这只是碰巧！只是碰巧遇到奏多前辈和你的小队的各位！而且，有想对她们....说的事”
　　尤莉奏多一脸茫然的蕾库迪身边。
　　“那个......之前的事，真的很谢谢你”
　　“不，这、这边才是，那个......不、不用客气！”
　　尤莉和蕾库迪想殷勤的上班族一样，不断的互相低着头。
　　这家伙还是和以前一样守规矩啊，奏多惊叹着尤莉的诚恳。
　　然后，奏多他们和尤莉一起踏上归途。
　　大半夜出现了连续伤人犯这个情报，被浸染上了在任务中殉职了的空士的幽灵在出没的传言，提高了各人的警戒心。
　　走到了商店街的时候，已经有很多店铺关上门，熄了灯。<鸦巢>夜间巡逻的时候，说不定也会主动在人烟稀少的地方安排人手。
　　基本上，学生是禁止在夜晚游荡的。
　　“嗯，蕾库迪和尤莉关系好像很好嘛。话说，你没能和她打好关系吗？”
　　奏多向在旁边走着的美空搭话。
　　“现在还不行。因为，她是明天的战斗对手的教官哦。关系太好的话，会被感情影响，行动会变迟钝的”
　　“呼嗯~，是这样的吗”
　　“这样说来，能被蕾库迪喜欢上，尤莉同学意外的是个很温柔的人呢”
　　“竟然说意外的，你还真是个没礼貌的家伙呢。要是能成为那家伙的后辈的话，会受到很好的照顾的哦。嘛，尤莉看起来那个样子，但也有小孩子的一面，反而会被抓弄也说不定”
　　穿过寂静的商店街，奏多他们来到了通往郊外的交叉点。
　　在这里向右走的话就能平安的回到阿尔缇米亚寮了，但是，
　　“呼嗯~，那个，你啊，既然那么重视小队的同伴，但是.....”
　　突然，美空说出了这种东西。
　　但，美空有这样会教官和学生的关系的恐惧感。
　　要是可以的话，想要一直就这样维持着教官和学生的关系。不想破坏这个适当的距离感。
　　但是，我想要了解他的心情在这之上，了解奏多这个人，还有就是那个关于秘密的事.......
　　“你会背叛大家，该不会是和那个来历不明的力量有........喂，喂，你在听吗.....？”
　　“抱歉，我想起了点急事”
　　是害他心情不好了吗，奏多向左边的路走去。
　　那是通往集中了很多娱乐设施的第四区的路。
　　“难道说，是因为我说了奇怪的话吗.....！？”
　　“不是那样的哦。真的是稍微有些急事。......尤莉，让你等我真的很抱歉，但是，你今天能和蕾库迪他们一起回去吗？”
　　“唉！？......嘛、嘛，那、那样也是......可以的啦.......”
　　“那么，就是这样，明天见吧。模拟战开始一个小时之前要到斗技场哦”
　　向后挥着手的奏多，匆匆忙忙的离开了。
　　和平时一样，让人抓摸不透的飘逸的背影。他的那出乎意料的行动是常有的事，所以，除了美空以外，谁都没有特别在意。
　　“等、等一下......！”
　　无视了想要叫停他的美空的声音，开始留意着周围的气息。
　　离开了大家，来往没有人烟的地方走去，来到了第四街之中，再开发地区的废墟。被一片荒芜的混凝土建筑包围，煞风景的环境。
　　奏多用敏锐的双眼，严肃的搜索着周围。
　　“嗯~，我觉得就是这附近的啊，是错觉吗”
　　这样小声地嘟囔着的奏多正准备要回去。
　　有一个人在荒芜的建筑物的屋顶上，看着这样的他。
　　“呼嗯~，明明是叛徒还挺能干的嘛，竟然能从那种距离注意到我的视线”
　　全身都披着黑色的斗篷的雷阿尔，好像很高兴似的，发出了毫无顾忌的笑声。
　　他已经超越了人类。
　　他从研究所偷取看变异种的细胞，在自己家培养着，不断的对自己注射。
　　虽然家里没有大型的培养瓶，但是简易的培养槽就已经足够了。败给奏多的那一天，回到家里后，脑海中直接响起了声音。
　　使用——我吧——实现——愿望
　　根本就没有必要问是谁在说话。虽然不知道为什么，但是我知道，说话的和放在那个培养槽里的肉片是同样的东西。
　　和人类不一样的什么东西在和我说话。
　　要想听到那个恶魔的细语非常简单，然后那个内容也非常诱人。
　　没错。只要我这一次能真正的变强的话，就能将尤莉变成自己的东西。
　　雷阿尔从没有围栏的屋顶向下面的废墟看去。
　　旁边放着一本B4大小的相册，他拿到手里打开，贴在里面的全都是尤莉·弗洛斯特尔的画像。
　　从杂志的剪贴到在学生之间贩卖的偷拍照片都收集其中，搜集了她的个人情报。
　　与尤莉有关的事，我都知道。
　　身高156cm，体重47kg，三围从上而下是B81、W56、H85，生日是三月三日，喜欢甜的食物，讨厌苦的食物，兴趣是裁缝，没有一件事是我不知道的。
　　在保健室偷听身体检查的情报，在更衣室安装偷拍摄像头，为了知道尤莉的事什么都做了。
　　自从认识了她，就没有一天是没有想着她的。
　　正因如此，雷阿尔心想。
　　明明我和尤莉是相互了解的关系.....但是为什么大家都在妨碍我们相恋呢？
　　“竟然想要拆散我和尤莉，这已经是一个重大的犯罪行为了吧”
　　雷阿尔露出了让人觉得恶心的笑容，消失在黑夜中。