　　在压倒性的不利状况中发光的人，不管身处怎样的危机中，都能挽回局面的人。
　　那样的人一定会这样说。
　　成功的秘诀，就是绝对不能放弃。
　　基于这句话，尤莉第一次目击到了不会放弃的人。他是一个极度令人印象深刻的男人。
　　举个例子的话，越是危急关头就越是享受那种状况，到现在都搞不明白他到底在想些什么，但是他是一个不管什么时候都会露出大胆的笑容的男人。
　　第一次见面是在无等级限制的表演赛，是新生欢迎会的一部分。
　　对已经接受了其他小队的邀请的尤莉来说，那次观战明明只是在打发时间才对的。
　　但是，却出现了预想之外的结果。
　　状况极其不利，敌人有两个，等级A的魔剑士。
　　【嘛，总会有办法的】
　　两个魔剑士在D128小队的奏多面前对持着。不管想要逃到哪里，这两人都会做出连携逼近奏多，挥出连续的剑击。在低档一个人的攻击的时候，另一个人就会快速切进来。
　　攻击不断从死角攻过来，那是即使面对比自己低级的对手也毫不留情的攻击。
　　要是普通的空士的话，早就对这样的实力差感到绝望了吧。即使受到对手的攻击而被击坠，也不会受到任何人责备，他们之间的实力差就是到了这种程度。
　　要是自己的话，尤莉在观战席想象着，但是马上又停止思考了。
　　结果什么的就算不想也知道。在这种压倒性的状况下，根本就束手无策，要打赢两个比自己还要高级的人是不可能的。
　　但是，奏多直到最后都没有放弃。一边拼命的逃跑一边等待反击的机会。在这之前要忍耐，忍耐，忍耐，只是不断在忍耐。即使观众在喝倒彩，对战对手在挑衅，被嘲笑和批判着的他仍然拼命的忍耐着。
　　明明快点被打下来就能变得轻松了....
　　在观战席的尤莉突然想。
　　那个不管自己有多弱小，变得有多狼狈，仍然执着地与强者纠缠的身影让人痛心，尤莉这样想着的同时，内心的某个地方把他和遇到一点小困难就放弃的软弱的自己作比较。
　　从开始到现在已经过了15分钟，至今为止一直在防守的奏多开始反击了。
　　就像背后长着眼睛一样，把刀刃抵在背后，挡住了从6点方向攻过来的攻击。
　　【竟、竟然能做出那样的动作...】
　　就像背后长着眼睛一样的动作。不，不是的，是瞄准了那个实际很完美但是很单调的连携的空隙。
　　然后，奏多使出了制限战技——闪光剑。虽然那个战技当时还没有完成，但是那个攻击速度让人膛目结舌。一击就把对手的魔剑打飞，第二击就直击对手的腹部，成功让对手失去了知觉。
　　但是，奏多用力过猛，被弹飞的魔剑不是飞向斗技场的地面，而是往观众席飞去。
　　往内心被震撼，定在那里的尤莉飞去。
　　【不会让你打中的！】
　　奏多急速下降到在发呆的尤莉前面，用一击袈裟斩把魔剑打飞。
　　【好险~好险~。你没事吧？】
　　在近距离看，他的头发被汗水沾湿，防护服到处都破破烂烂，那个身影即使退一步也绝对说不上是帅气。
　　但是，尤莉这一辈子都不会忘记这副光景。
　　奏多那双显示出强烈的意志的眼睛。
　　那双眼睛里静静的寄宿着的不屈的斗志。
　　尤莉确信，这就是绝不会放弃的人的眼睛。
　　【抱歉~，你稍微等我一下吧。我很快就会做个了断的】
　　这样说着的奏多露出了大胆的笑容，回到战斗中。
　　执念的战斗。
　　经过一场苦斗，那个小队成功将等级A小队打倒了。尤莉的心被这个由三个预科二年生组成的等级D小队的身影夺走了。
　　然后，奏多遵守了约定，降落到观战席。
　　【这、这个，那、那个....！】
　　【话说，你是新生？没有受伤吧？】
　　【刚才，真的非常谢谢你！】
　　【不用那么拘束嘛，说到底都是我的错啦】
　　【那个，刚才那件事，要怎么道谢才....】
　　【死板的礼仪什么的就不用了，从现在开始我们大家都是空战魔导士科的学生嘛】
　　这个时候，一个像是奏多的同伴的人向他搭话。
　　【奏多，克罗艾在叫你哦。下一场比赛马上就要开始了，让你快点退场。话说，比赛一结束就向新生搭讪，待会克罗艾会处罚你的哦】
　　【咕~，克罗艾在那个方面是很严厉的呢。抱歉，罗伊德，和克罗艾说，我马上就退场.....那么，新生，是时候说再见了】
　　【但、但是，不好好道谢的话，我会很过意不去的！】
　　【真是一个守规矩的家伙呢，你】
　　奏多思考着该怎么办，突然露出了大胆的微笑。
　　【那么，你就变强吧。然后来到和我们一样的天空，要是为了守护某人能赌上性命的人的话，我们会很乐意把背后交托出去的】
　　那个说出这些话的十分鲜明。
　　发出的光芒，让人想象不到他和自己一样是个人类。
　　之后，尤莉一下子拒绝了本来已经答应了的C331小队的邀请，加入了奏多·英司所在的小队。抱着尊敬和敬畏的心情，拼命的努力。
　　流着汗，把一切精力灌注其中，为了能够在憧憬的奏多身边飞翔.....
　　但是，好不容易到了能抬头挺胸的在天空中飞舞的时候，奏多已经不在了。
　　自从等级S的升级战以来，就在也没有在特务的活动中露面。
　　被他舍弃了，被他背叛了。
　　那个叛徒把一切都变成了泡影。
　　自己的奋斗，至今的努力，一直以来的苦劳。（無聊：语死早，三句话是一样意思，但是日语的描述却不一样，你们自己脑补吧）
　　曾经那么出色的前辈，为什么会变成叛徒......
　　无尽的思念转变成憎恨，并不需要多少时间。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　空战魔导士科本科二年C班教室。午休。
　　【昨天看到讨厌的东西了呢】
　　【.....嗯，心情都变糟了】
　　可能是因为到现在都还没有从地下目睹的光景中平复过来吧，来到克罗艾身边的尤莉，脸色还很差。明明接下来有一个特务的会谈，还是一副心不在焉的样子。
　　【——然后，关于之前的伤害事件】
　　本来，克罗艾自身是很想要说些话出来鼓励一下她的，但是，尤莉很守规矩，是个有点难以对待的后辈，不能随便对她说这些话。就算很普通的向她搭话，她也只会用“没有问题”，“请不要在意”之类的话来回答你，把自己状况不好的事隐藏起来。
　　这样的对话根本就没有办法取得进展。
　　这一次的会谈，是关于最近频发的连续伤害事件的。在“雾枪”中，空战魔导士科的学生之间的争端是不能避免的，但是，这次的事件和那些是完全不一样的。
　　已经判明，袭击犯是有一定的倾向的。
　　【在夜深人静的时间带，目标好像都是使用近战武器的实力者呢。虽然我觉得犯人只是禁不住想要测试自己的实力的街头混混。但是，因为这件事，我们要和负责维持都市秩序的“鸦巢”一起做强化警戒...——】
　　就在这个时候，奏多离开了窗边的作为，走了过来。
　　他刚才大概是在竖起耳朵听着这边的对话吧。
　　【嘿~~，最近，街道那边出现了危险的家伙吗】
　　尤莉瞪着奏多。
　　【哎，别瞪着我啊。你不是说不记恨排位战的事了吗】
　　【我没说过不记恨，我说的是不再想那件事！】
　　【喂喂，你们两个。能拜托你们不要制作出这种不稳的空气吗....】
　　我、我也有错吗！？尤莉一副以外的表情。
　　【才不是什么不稳的空气啦，对我来说只是和在和尤莉交流一下而已】
　　虽然另一边，则是极其不情愿。
　　【奏、奏多前辈！我说你啊，难道是来找我吵架的吗！？】
　　尤莉摆出一副想要上去抓住奏多的样子。
　　但是，看到尤莉那个样子的瞬间，克罗艾露出了天使般的微笑，奏多也突然露出了大胆的笑容。
　　【嗯，果然这个样子才适合你呢】
　　【就是呢~】
　　为什么两人在笑，完全不明白其中的含义的尤莉心头一紧。
　　【在、在说什么啊！】
　　【谁知道呢，只是我们这边的事】
　　奏多认真看着尤莉。
　　【.....话说回来，没想到会作为教官和你战斗呢】
　　【我没有想过会输给身为叛徒的奏多前辈的哦】
　　【嘿~，那你想着赢就行了吗】
　　面对奏多明显的挑衅，尤莉回了一个嘲讽的笑容。
　　【按照空战魔导士科长的指示，我作为B227小队的教官赴任了。第一小节的战绩是九胜三败，是空战魔导士科预科三年生的首席，莉莉·兰卡斯塔所在的小队。前辈的小队什么的只会被打得一败涂地。.....午休的会谈到此为止也可以了吧，我今天下午还有小队的教导工作，我就先告辞了】
　　尤莉把身体交给愤怒，怒气冲冲的走开了。
　　果然，烦恼着的样子一点都不适合这家伙呢，奏多想。
　　话说回来——
　　【没想到美空她们的对手会是等级B的小队呢】
　　【我说，奏多。尤莉是想要和你在对等的条件下战斗的哦....那个时候其实是想和奏多一样就任等级E小队的教官的，尤莉有以她自己的做法和空战魔导士科长交涉过的哦】
　　【我知道了啦。尤莉和空战魔导士科长交涉的结果，就是等级B小队吧。实际上空战魔导士科长提议的是等级A吧】
　　【呜、嗯，的确是这样.....难道说，你是知道的！？】
　　【不，不知道哦。但是，空战魔导士科长很积极的想要把我换下来的，再加上尤莉的性格，只要想一下就能知道的吧】
　　对于尤莉的事，奏多是最清楚的。
　　就像是已经在一起很多年的伴侣一样。
　　【尤莉她，很笨拙，不擅长控制自己的感情，本性十分诚实。正因为想要和我们保持着对等的关系，所以她应该是想在对等的条件下获胜的。虽然她有烦恼也绝对不会和我们商量，但是，她昨天，一定是自己一个人在钻牛角尖吧，这样真的好吗，之类的】
　　【然后，作为烦恼的支援要员，我总是会被拉出来呢】
　　【什么啊，罗伊德，不满吗？】
　　突然插话进来的是刚在食堂吃完午饭的罗伊德。
　　【怎么会呢，有一个为同伴着想的朋友，我在感激着哦。顺便一提，要是你能快点解决掉尤莉的烦恼的话，就能省下我不少功夫了，可以说是一石二鸟哦】
　　【嗯，接下来还要和尤莉决一胜负，怎么可能做得到那种事啊】
　　虽然罗伊德说得很不情愿，但，还是马上往尤莉有可能在的地方找去。虽然总是发牢骚，他在照顾人的方面，是一个很优秀的男人。
　　不管怎么说，他的口才比奏多要好。
　　只要交给他的话，刚才的事就不会有问题了吧。
　　然后就是，奏多看向克罗艾，静静的开口说。
　　【看尤莉的脸，总觉得除了睡眠不足之外好像还有什么其他的，让她无精打采的理由，你知道些什么吗？】
　　【嗯，我想，昨天的那个大概就是原因了吧】
　　【“那个”是什么啊？】
　　【——抱歉。这不能对现在的奏多说】
　　虽然说得很委婉，沉稳，但是被明确的拒绝了。
　　看来她知道了一些不知道会比较幸福的事了呢。
　　大概是特务的关系吧，奏多心中有了个大概。
　　【.....是吗，那就没有办法了】
　　留下这些话，奏多往教室的门走去。
　　【你要去哪里吗？】
　　【接下来要开始特训哦。因为不打倒尤莉率领的等级B小队不行呢。嘛，尤莉就拜托克罗艾和罗伊德了哦】
　　真的能赢吗？克罗艾没有问出口。
　　虽然奏多经常被误会成没有干劲，但是，从以前开始就是一个说到做到的男人。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　兵刃相接的声音响起，学生们在地面上舞动身体，挥洒着汗水。
　　校舍的正面是其余三面都被森林包围着的操场，空战魔导士科的学生正以小队为单位，努力训练着。在那里，能看到露出无畏表情的奏多和美空她们三人的身影。
　　事出突然，变得要和等级B小队进行一场模拟战。被奏多告知这件事之后，包括美空在内，三人都动摇起来。但是，奏多“你们在害怕吗？”这样挑衅了一下，三人不知不觉间都充满了干劲。
　　【呼，别装腔作势了，快点说明特训内容吧】
　　【好好好，那就开始说明了哦，大家都给我听好】
　　这一天，理子也很稀奇的来参加训练了。先不说她有没有干劲，看来她是对奏多的特训内容很感兴趣。
　　奏多挺起胸膛，宣告道。
　　【——位置由抽签决定，挑战演习E4。啊啊，忘记说了，合格与否由我来判断，没有小队长之分】
　　【【【.........！】】】
　　【？你们怎么了？】
　　【虽然明白了你叫我们做的这个特训不是什么好东西，但是......】
　　【搞不懂你想要表达些什么哦】
　　【那个.....奏多！到底是想要我们干什么啊？】
　　美空她们好像没什么自信的问道。
　　为什么会不明白的啊，奏多歪了歪脑袋，
　　【嗯~，各自担当和以往不同的位置，进行模拟魔甲虫防卫战的演习。在这个特训中不存在小队长，所有队员都可以自由地作出指示。要是能达到我设立的基准的话，就算为合格。为什么会搞不懂我的意思的啊】
　　【【【你不是一次都没有说过这些话吗......！】】】
　　【嗯？我没有说过吗？】
　　真受不了你这家伙，美空她们露出了无奈的表情，有点不情愿地开始抽签。美空三人把手伸进看不里面的箱子里，抽取写着各个位置的纸条，要是抽到和以往一样的位置的话，就重新再抽。
　　在理子和蕾库迪抽签的时候，美空叹着气。
　　不管怎么说，以小队现在的状态是不可能做得出像样的连携的，本来就已经因为团队精神太差而一直输到现在了......
　　想着这种东西的美空，抽了一张签，上面写着前卫。
　　美空露出了沉重的脸色，剩下的两人也比她好不了多少。
　　奏多好像突然想起来似的，补充道。
　　【啊！还有一件事，特训时间是三天哦】
　　【要、要是在那之前都不及格的话，会、会怎么样？】
　　【嗯？没有自信吗？】
　　【怎、怎么可能会没有啊！】
　　【呼呣，肚子痛起来了】
　　【我、我会加油的！】
　　【那就没问题了】
　　奏多露出了无畏的笑容。
　　【你们，不是都有和现在不同的位置的作战经验吗？】
　　在空战魔导士科，预科一年生的时候就已经尝试过各自不同的位置，测试其适应性。通常都会根据那个测试结果，选择适应性最高的位置。
　　所以，大家都应该尝试过其他的位置。
　　【那、那个的话，我也是有中卫以外的作战经验啦，但是......】
　　美空在当中卫之前就是打前卫的。
　　但是，要问到有没有自信大户，答案是NO。
　　不管怎样训练，作为前卫都没有做出成绩。
　　但是，要在奏多前面说出自己没有自信，让美空有点踌躇....
　　【那么，已经没有问题了吧】
　　【~~~~~~！但、但是！......完全搞不懂你到底在想些什么，及格的基准也暧昧不清......做这种东西，能在三天后的模拟战中取胜吗！？】
　　虽然说出来的只有美空，但是剩下的两个人，内心也很不平稳。
　　不管怎么说，训练的时间明明只剩下三天了，把贵重的时间浪费在意义不明的特训中，这可不是一件理智的事。
　　经验压倒性不足的位置。而把美空她们强制配置到那种位置上的奏多，
　　【我的想法，吗。.....话说，我还没有把我的想法说出来呢】
　　奏多无畏的笑了起来，露出了赌徒般的表情，依次看着美空三人。
　　【我在这个特训中，只要求你们做到一件事】
　　【等下，那是什么意....】
　　【听好了，你们要不断考虑怎样才能让整个小队变得更强，然后做出行动。那个行动的前方将会出现结果，所有人都以小队的名义成为一体的时候，自然而然就会找到变得更强的答案。那就是我的合格基准。要是能达到那个基准的话，在模拟战中，至少会和对方势均力敌】（無聊：每次模拟战你都说势均力敌啊...）
　　【也就是说，要靠我们自己去想吗？】
　　【嘛，就是这样】
　　【......让我们自己去悟出这个不明所以的特训的意图......】
　　在这么短的时间内做这些意义不明的事，能缩短差距吗？
　　充满气势的美空的脸显露出了不安的缩影。
　　只是改变了位置的特训。这个，和提升小队的力量有联系吗？
　　比起这种不明所以的特训，应该做那些被特务采用的，更加严厉的高度训练——因为，要是这次模拟战输掉的话，这个教官就会被撤职的啊......
　　相比于阴沉的美空，理子和平时一样，一副清爽的样子。
　　【也不是说不参加训练啦，但是，要是输给等级B小队的话，你打算怎么负责？】
　　【负责，吗。要是在模拟战输掉的话，那个时候......嘛，那个时候再说吧】
　　是不想施加多余的重压吧。奏多没有把输掉就不能当教官这件事告诉他的学生。虽然美空知道这件事，但是没有想过要告诉理子和蕾库迪。
　　因为，奏多总是把小队放在第一位。
　　【那么，开始特训吧。事先说明，美空在特训期间不是小队长，所以不可以做些像小队长一样的事。还有就是，你们行动的时候要留意自己周围】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　“雾枪”上空高度4000，第三训练空域。
　　【呼呣，就是这样吗】
　　中卫的理子只是叉起双手，在一旁守望着。
　　特训已经开始了。模仿两米左右的巨大苍蝇怪物——阿尔克露娜级制作的飞行靶，侵入到了前卫的空域，前卫的美空在不断的发射出魔炮。
　　但是，阿尔克露娜级飞行靶一下子就突破了前卫。
　　虽然它朝着理子所在的空域飞去，但是理子一动不动的，只是在一边看着。理子的空域被轻易突破了，看见中卫在罢工，后卫的蕾库迪慌慌张张的准备迎击飞行靶，但是......
　　【理子！你别偷懒了，赶紧把眼前的敌人收拾掉啊！】
　　【理、理子！拜托你了，支援射击！】
　　同伴的通信从耳边传来。
　　但是，理子叉起双手好像在想些什么。
　　有什么地方无法认同似的。
　　奏多盘坐在《扫帚》上，交叉看着前卫的美空和后卫的蕾库迪，然后注视着理子。
　　嗯，美空和蕾库迪都在不习惯的位置拼命的战斗着，虽然这一点很好，但是这次特训的目的不是这个。
　　理子和奏多一样，把视线在前卫和后卫之间来回移动，然后把手抵在下巴，一副纳闷的样子。
　　【真是的，看看前面看看后面，这个位置，弄的脖子都累了】
　　中卫这个位置，需要照顾好前卫和后卫。
　　【喂，理子！你是中卫的话，就给我做出个中卫的样子啊！像我那样飞来飞去，把敌人的注意力吸引住不就好了吗！】
　　美空一边射出炮击，一边直言不讳的说道。
　　【........呼呣】
　　要是平时的理子的话，会回一句“闭嘴，吵死了”之类的吧。
　　但是，这时的理子别说是反驳了，只是在沉默着。
　　美空说的也有她的道理。
　　理子，你要怎么办呢？以你的体力，用和美空一样的方法来完成中卫的职责是不可能的。
　　在内心嘟囔着的奏多，沉默地眺望着理子。
　　中卫有身为中卫的职责，她到底能不能注意到这点呢。这就是这次的特训能否成功的重点.....
　　【呼，原来如此】
　　是想出了让自己信服的答案了吗。理子横着伸出左手。
　　在什么都没有的空间出现了狙击步枪形状的魔枪，理子把它拿在手里。
　　【真是的，不管怎样，这个特训的性质也太坏了吧】
　　【嗯，你在说什么啊？】
　　【别装傻了。经过这个特训，我就不得不认同美空和蕾库迪了】
　　理子就像是看穿了特训的意图一样，断言道。
　　【先不说拥有被洗练过的魔双剑术的蕾库迪，要我认同把自己家都用炮击打飞的笨蛋美空，让我感到意外呢】
　　然后，理子环视一下战区，把手抵在耳边的通信结晶。
　　【呐，美空，你能听到吗？】
　　【什么啊？】
　　【你去帮我拖着从左翼方向接近的敌人，在这期间，我和蕾库迪歼灭右翼的敌人】
　　正如理子所说，左翼方向有新的敌人接近着。蕾库迪为了迎击从右翼接近过来的敌人而移动中。
　　【为什么要歼灭那么远的敌人啊？】
　　【那是只有你才能做到的工作，蕾库迪的话有点力量不足】
　　【唉！是吗！？】
　　【啊啊，所以才想请你去做的，能拜托你吗？】
　　【既、既然你都说到了这份上...也不是不能答应你啦】
　　自从组成小队，理子第一次向美空提出请求。被依赖的美空心情变得很好，为了打散从左翼接近的敌人，冲了过去。
　　就连自己被随口说出来的话煽动了也不知道.......
　　然后，理子把通信结晶切换成和蕾库迪的秘密通信。
　　【好了，蕾库迪，美空正在拖着从左翼接近的敌人。在这期间，和我一起快速歼灭从右翼进攻的敌人吧】
　　【好、好的！那、那个....理子。那个....我、我力量不足真的很对不起！】
　　【怎么会呢。蕾库迪怎么可能会力量不足嘛】
　　【唉！？那、那个.....但、但是！刚才说了“力量不足”的....】
　　【呼，那是为了煽动美空的谎言。因为笨蛋美空是个思路单纯的体力笨蛋，让她专注于最消耗体力·魔力的拖延战了】
　　【那、那个...做了那样的事，美空不会生气吗！？】
　　【只要我和蕾库迪都不出声就没有问题了。比起那种事情，那边有三只飞过来了哦，既然聚到一起就一起收拾掉吧】
　　理子透过示波器瞄准着，扣下了魔枪的扳机。
　　面对逼近过来的敌人的规模，她只射出几发射击。但是，第三波敌人却突破不了中卫到后卫的防卫线。
　　【嘿~，想到了很有趣的东西呢】
　　看到这副光景，奏多不由得感叹着。
　　【虽然和美空的做法完全不一样，但是作为中卫的机能有很好的发挥着呢】
　　理子只是狙击一个一个接近过来的靶子，无视以集团的形式接近的靶子，就这样让它们突破中卫，成为手持魔双剑，摆好架势的蕾库迪的猎物。
　　运用自己的口才和状况判断力，以最低限度的劳动力发挥出了最大限度的效果。
　　然后，发挥出自己作为中卫应有的效用。
　　中卫本来是配合前卫和后卫的行动，集攻防于一体的位置，需要在战斗中和队友组合。有时还要把前卫当做诱饵，亲自打出决定性的一击，这是美空常用的手法。但是，那不是美空自己编制出来的战术，而是奏多教给她的。
　　美空现在还不能掌握住战斗空域全域的行动，和前卫还有后卫的联动也显得能力不足。但是，理子充分把握住了全域的行动，并以此为根据做出了指示。
　　正是因为这样，战斗的流向发生了改变。
　　至今为止一直在防守的美空她们活跃起来，产生了做出攻势的余裕。在这之后，理子也继续用她的巧舌作出指示，以最低限度的劳动，把敌人逐个击破，即使全员都负责不习惯的位置，但是通过了演习。
　　理子一脸清爽的做出了那样的成果。
　　美空和蕾库迪没有注意到，理子巧妙地把整个战斗区域都掌握住，她一步都没有动过就把敌人全都处理了。
　　嘿~，挺能干的嘛....
　　奏多让美空她们集合，降落到地上的时候。
　　【嗯....】
　　有一瞬间阳光被挡住了，奏多往那边看去，看到了自己很熟悉的过去的同伴，作为教官工作的身影。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　“雾枪”上空，高度4000，第四训练空域。
　　【莎夏，能行吗？】
　　【OK哦，莉莉】
　　【格雷古呢？】
　　【能行哦，莉莉同学】
　　【好，大家都给我打起精神，要上了哦！】
　　灰金色的短发，情绪高涨的少女很有气势的叫道。
　　她的名字是莉莉·兰卡斯塔，空战魔导士科预科三年生的首席，B227小队的小队长。
　　【那么，请你们不要落后，好好跟上哦！】
　　莉莉说完，瞬间提升了速度，莎夏和格雷古也没有落后，和她并排飞着。
　　飞行速度和耐力都无可挑剔。
　　尤莉已经特意放出30只以上的阿尔克露娜级飞行靶了，但是，后卫的魔枪士莉莉作出指示，支援着前卫的魔剑士莎夏和中卫的魔弓士格雷古，很快就把飞行靶歼灭了。
　　真的很强吗？虽然尤莉这样怀疑着，但是三人的身体能力让人膛目结舌。虽然技能方面不怎么样，但是三人做出的动作都很出色。不管是魔力强化，还是身体能力都出类拔萃。
　　【shabadoobi touch，yeah！】
　　（無聊：不知是故意还是手残，原文拼错了，这里是假面骑士wizard用左手变身时的特效音，neta不难找，但想知道有什么含义，听了那首歌，然后我那天就罢翻了“シャバドゥビタッチヘーンシーン”这是完整的特效音，依然意义不明，有空可以去了解一下我的痛）
　　【【yeah！】】
　　同伴集合到情绪异常高涨的莉莉身边，相互击掌。（無聊：击掌日文读音high touch，和neta对应，英文是high five）
　　虽然看起来很蠢，但是演习之中并没有出现明显的错误。
　　倒不如说，莉莉的指示是正确的。
　　【尤莉同学！在特务小队的你看来，我们的行动怎么样！？】
　　【刚才，莉莉的指示有点慢。下次我会把飞行靶的数量增加一倍，因为基础身体能力已经很足够了，所以请抱着增加战术的模式来对应吧。实行的演习课程是C2，飞行靶的行动会变得更高级、更复杂，请绷紧神经，好好做出对应】
　　【了解！尤莉同学！】
　　莉莉很有精神的飞回了同伴的身边。
　　【shabadoobi touch，yeah！】
　　【【yeah！】】
　　三人再次叫出不明所以的口号，气氛变得异常高涨。
　　【真是的......要是没有那种乱七八糟的活跃氛围的话，就是一个好的小队呢】
　　与从刚才就偷偷地观察的奏多他们的课程相比，尤莉完全不觉得自己会输。
　　【给我做好觉悟吧，奏多前辈。虽然好像是在考虑队员换位，但是那种小手段对我是不管用的】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　【呼嗯，嘛，美空她们战斗着的敌人的两倍，都能很轻松地击退的吧】
　　奏多平淡的接受了这个事实。但是，在旁边飞着的美空却隐藏不了看到这实力差的不安。
　　虽然一开始就已经知道了，但这样用眼睛去看，让美空更加清楚的明白。
　　两者的实力相差太远了。
　　【呐、呐....我们，真的能赢得了那么厉害的小队吗！？】
　　【..............】
　　【对面好像很有气势的练习着，我们不做那种训练也可以吗.....？】
　　美空焦躁不安的询问。不，不只是美空。理子也扁起嘴巴沉默着，蕾库迪则不知所措的露出担心的表情。
　　但是，在这之中，美空明显显得特别奇怪。
　　看起来除了她刚才说的事以外，还别有隐情。今天的特训，她的表现比平时还要差。
　　【呐，美空。话说回来，你今天的命中率特别低，难道你是抱着轻浮的心情来参加特训的吗】
　　【怎么可能会这样！但、但是.....】
　　和你的事有关，这种话在理子她们面前说不出来。
　　【你是知道的吧。我是不会打没有胜算的仗的哦】
　　奏多好像是看穿了美空的心思，说。
　　【你们连败的原因，不是训练内容不够严厉，也不是因为有谁对你们太宽容。这个训练是用来补充你们的不足之处的】
　　连败的原因......？那和这个特训真的有关联吗——？
　　【还有两天，你们就拼命去想，到底怎样才能战胜那些做出那么厉害的行动，比你们还要高级的家伙吧】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　特训第一天结束后。更衣栋的按摩室。
　　【好了，那么就发表今天的合格者吧。合格者，理子，以上】
　　【呼，理所当然的结果呢】
　　理子只穿着一件衬衫，趴在诊疗用的床上。
　　[[IMG,f47671ca079730b2a3a84d2a46994d8f,768,1024,86559]]
　　奏多正在为这样的理子按摩着。
　　理子很快就了解了特训的意图，结果实技训练的时间多了出来。
　　本来，美空会“不就只是在发出指示吗！”的发几句牢骚的，但是，这里没有她的身影。不，不只是美空，连蕾库迪也不在这里。
　　她们两人，降到地面之后，就站都站不稳了，现在正躺在更衣室的长椅上。奏多特意没有问她们原因，但理由恐怕是美空和蕾库迪都耗尽体力了吧。
　　因为某个怕麻烦的家伙为了以最小的劳动量在特训中合格，而让她们成为牺牲品了。
　　而说到那个罪恶的根源，
　　【呼呣，再用力一点啊，脚都要肿起来了】
　　理子正优雅地享受着奏多的按摩。
　　大概是因为理子发牢骚说训练累了，然后要求奏多帮她按摩，而奏多答应了吧。
　　揉揉揉。凝固的肌肉变得松散起来，享受到将全身的疲劳物质都排除的按摩。心情变得很好的理子说出真心话。
　　【话说回来，你还真是亲切出奇呢，要是平时的话，你是不会对我这么好的吧】
　　【嘛，今天是特别的啦。因为你做出了独特的成果啊】
　　【呣，你不生气吗？】
　　【？为什么啊？】
　　【你说独特的成果那件事啊。你察觉到了吧？我因为怕累而一步都没有动过的事】
　　【啊啊，那件事啊......】
　　奏多平静的开口说。
　　【怎么可能会生气啊，因为我说的独特成果，连那件事也包含在内啊。虽然美空和蕾库迪被耍的团团转，但这就是你的作风，我看着也觉得有趣】
　　【.....呼，你是一个奇怪的家伙呢】
　　【.......不，你更加奇怪吧】
　　两人都半斤八两。
　　奏多把手肘抵在理子腰附近，凝在一起的肌肉上，咕噜咕噜的转着，理子漏出了些许甘甜的吐息。像女神的一样的少女放松下来的瞬间，奏多突然向她问道。
　　【呐，你认同了吧】
　　【什么？】
　　【美空和蕾库迪】
　　【.....谁知道呢】
　　平时的理子的话，会很不坦率，沉默不语的吧。但是，全身放松的时候却不一样，即使他们是教官和学生的关系，理子也会不由得说出真心话。
　　【话说回来，在演习中，美空说了这样的话呢，“像我那样飞来飞去，把敌人的注意力吸引住不就好了吗！”什么的】
　　【那还是真是，灾难呢....】
　　虽然本人没有注意到，能做到那么荒谬的事的，也就只有拥有怪物一样的加速力的美空了。
　　【啊啊，虽然很让人生气，但是既然没有恶意就算了】
　　【没有恶意，呢。那么，那家伙还是没有看见重要的东西呢】
　　和她相比，理子则知道的很清楚。
　　心情很好的奏多让理子仰躺着，从脚开始按顺序的刺激着有疲劳恢复效果的穴位。理子再次漏出了甘甜的吐息。
　　【呼，对身为女神的我来说，那是理所当然的结果。话说回来，你为什么看起来好像特别高兴似的？】
　　【嘛，你之所以能做出那么正确的指示，是因为注意到了美空的长处吧。也就是说，你今天认同那个长处了】
　　【要是没有效率的话，就会很累的啊。我只是用最小的劳动，做出成果而已。......怎么了？我的脸沾到什么东西了吗？】
　　翻过身来的理子突然注意到，奏多直盯着她的脸。
　　【没什么，只是觉得，你真是个好女人呢】
　　因为奏多用很认真的脸说出这种话，理子用手碰了碰自己的脸。
　　【啊啊，是说这张脸吗。那种赞美已经习惯了，没什么大不......】
　　【我不是说你的容姿，是说你的性格哦。你啊，意外的是三人之中最为同伴着想的呢。既然能够这么仔细的观察对方，可以反映出，其实你对对方的事很上心】
　　【呣，难道你是在戏弄我吗？】
　　【才不是戏弄你啦。像你这样把对方观察的那么仔细，并做出适当的判断的女性，绝对会受周围的人喜爱的。还有就是，如果美空她们能够注意到你的长处就好了】
　　【......你是认真的吗？】
　　【啊啊，我是认真的】
　　看着奏多那没有虚情假意的眼睛，理子那张美丽到极致的脸，染成了红色。
　　【哼、哼！就算你说出那样的话，我也不会迷上你的哦！】
　　【不，我并没有叫你迷上我啊】
　　【是、是吗....说起来，的确是呢....】
　　呼呣，看来和这个男人在一起的话，总是会弄乱步调呢。
　　奏多继续为好像有点郁闷的理子按摩了一段时间。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　【教官，你辛苦了。奏多把我叫出来，真稀奇】
　　特训第一天结束后，和美空她们分别了的奏多，匆忙的回到了教室。克罗艾露出沉稳的笑容，出来迎接奏多。
　　【嘛，因为你们今天说了一些令我在意的话题呢。就是那个时候说的连续伤害事件，使用近战武器的人被盯上了吧。因为有点在意，我在那之后也收集了一点情报，好像还没有确认犯人的身份】
　　【嗯，说起来，奏多的学生里面也有用近战武器的孩子在呢】
　　【啊啊，要是蕾库迪被袭击了的话，就头痛了】
　　说着这种话的奏多在心中嘟囔起来。
　　说到使用近战武器的实力者的话，除了蕾库迪之外还有另一个人呢。
　　曾经里奏多最近的那个人。
　　克罗艾露出了天使般的微笑。
　　【嘿~~，一眨眼就萌生出教官的自觉了呢】
　　【也不是自觉那么了不起的东西啦。只是在做该做的事而已】
　　【呼呼，那你已经走进义务和责任的领域了吗？】
　　【我都说了没有那么夸张了吧，我很讨厌那种义务吖责任呀之类的东西】
　　【唉~？真是这样的吗？】
　　【就是这样，......不要继续说这个麻烦的话题了】
　　现在是在说工作的事...
　　【很久不见了，奏多前辈】
　　第三者的声音。奏多把视线移到走进教室的尤莉身上。
　　是因为特务的关系吗，说起来，罗伊德好像是去了和“鸦巢”进行共同戒备工作呢。
　　【我们不是才刚在空中见过吗，你注意到了的吧】
　　【嗯嗯，我稍微参观了一下奏多前辈的小队训练了。然后.....奏多前辈？】
　　尤莉稀奇的面向奏多那边。
　　【....嗯，怎么了？不是找克罗艾有事吗？】
　　【今天，作为和你一样的教官，有话想说。能稍微转移一下地点吗】
　　【呼嗯，找我有事啊。这样正好，我也有话和你说。.....克罗艾，把你叫出来，很抱歉】
　　【没关系啦，但是.....你们不要吵架哦。要是欺负尤莉的话，我之后会惩罚你的哦】
　　【是是，对我来说，还要注意不要被尤莉欺负呢】
　　【我、我从来都没有被奏多前辈欺负过啊！】
　　【快点察觉到啊尤莉，克罗艾在戏弄你哦】
　　关系好的两人，过去曾经一起担任过前卫，还有师徒的羁绊。
　　那样的两人再次走到一起，克罗艾感到很欣慰。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　奏多和尤莉两人一起走在放学的路上。
　　要是知道隐情的克罗艾和罗伊德的话，一定不会打搅他们的吧。一起穿过校门，往商店街走去的两人之间的氛围绝对说不上是友好，倒不如说，有一股不安稳的氛围。
　　但是，说到完全不知道两人的关系的美空，
　　【和那家伙在一起的是.....尤莉同学！？】
　　美空沐浴把特训时流出来的汗水冲走后，连今天的自主训练都不做，想早点回去的。因为被理子说了几句，华丽地飞来飞去，体力耗尽，一点干劲都拿不出来了。
　　就在返回寄宿着的阿尔缇米亚寮的途中，偶尔在校门附近看见了奏多的身影，还有在旁边走着的尤莉的身影.....
　　难道，那家伙该不会是想要故意输掉，然后辞去我们的教官职务.....
　　这绝对说不上是符合逻辑，要是平时的美空的话，是绝对不会想到这种事的。
　　但是，说到奏多那样的空士会来担任教官的理由，对那个理由一点都不了解的美空来说，这副光景只会让她更加操心。不管怎么说，提出要是模拟战中输给尤莉的小队的话就辞职这个条件的，就是奏多。
　　【被当做叛徒，传言说他被过去的同伴疏远了的......】
　　【那、那个人，就是担任特务小队前卫的人吗！】
　　偷偷的藏起来，想要跟踪两人的美空身边，传出了声音。
　　回过头去的美空，看见了见惯了的同伴们的身影。
　　【为什么你们会在这里的！？】
　　【呼，美空。看来你果然是有跟踪的兴趣呢】
　　【那个...理子说，奏多没有说明，要是这次的模拟战输了的话，会被追究什么责任】
　　【就是这样，我本来是要问清楚输了会被追究说明责任的，但是.....没想到还有女伴呢】
　　女伴这个词直击美空胸口。
　　难道说——他们是那种关系.....！？
　　【和对战对手的教官，单独两人一起放学，总觉得其中有古怪呢。.....呣？你在听吗？】
　　第一次见面的时候，奏多明明表现的满不在乎的....
　　不知为什么，他好像变成很遥远的存在一样，让美空心头一紧。
　　【那个....美空，你想要干什么？】
　　【唉，那个....要、要跟在那家伙后面哦。那、那个....说、说不定还能抓住他的把柄！】
　　【呼，果然是有跟踪的兴趣呢】
　　美空她们跟在奏多两人的身后。来到商店街的时候，蕾库迪突然问道。
　　【那个特训....真的是有意义的吗？】
　　【就是啊，老实说，我总觉得他是想要看我们失败的样子来寻开心】
　　【不是这样的，里面的确是有明确的意图哦。顺便一提，他和我说过，我今天合格了哦】
　　【不、不是吧！理子合格了吗！你明明只是在下指示啊.....】
　　【真不愧是你！理子！】
　　【因为我正确的掌握了特训的意图啊，这是当然的结果吧】
　　【当然的结果.....是指哪方面啊！？】
　　就在门口他们说着这些话的时候，奏多两人的身影消失在喫茶店之中。美空三人一瞬间，“该怎么办”的面面相觑。
　　【要、要进去了哟！】
　　说不定.....他打算辞去教官的职务。
　　因为脑海中闪过这样的不安，美空下了决断。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　她们还差得远呢，奏多对跟踪者们抱着这样的感想。
　　跟踪时消除气息的方法，和对方保持距离的方法都完全没有。
　　和第一个学生——尤莉比起来，真是天差地别啊。
　　奏多和尤莉面对面的坐在四人座的座位上。美空她们若无其事的把旁边的桌子当做阵地。
　　观察着这样的学生们，奏多再次在内心想了一下。
　　不，做不好的地方说不定还有点像呢。因为眼前的这个家伙太过规矩了，显得有点笨拙。
　　【我要黑咖啡好了，尤莉呢？】
　　这是有好几间连锁店的大众喫茶店，奏多打开菜单后就马上点好了。
　　【黑咖啡吗.......！】
　　尤莉绷紧了脸。
　　【对啊，怎么了吗？你要什么？】
　　【咕....和奏多前辈一样就可以了】
　　【喂喂，不用勉强自己点一样的东西哦。你要自己想喝的饮品吧】
　　【现、现在想要喝咖啡！】
　　尤莉一半认真一般放弃的叫道。
　　实际上，她很明显不想喝很苦的咖啡。
　　但是，对奏多来说，并不打算在饮品上退让，而且，他觉得尤莉不要看着前辈的脸色，大胆说出自己的想法会更好。
　　收到了点单的服务员用习惯的动作，把两个装着黑色液体的杯子放到奏多他们的桌子上。
　　【呜、呜.....】
　　刺激着鼻腔的苦涩香气，面对用蒸馏水抽出的上等咖啡豆的风味，尤莉一副愁眉苦脸的样子。
　　【你看，我不是说了吗。.....我帮你点过别的东西吧，冰淇淋苏打可以吗？】
　　【我、我应该说过我想喝咖啡的！那种小孩子气的东西，我不要！我有好好想过对策的！】
　　认真起来的尤莉，把目光放在桌子上的，用容器装着的方糖和装在专用壶里的咖啡奶精上。
　　然后，她做出了令人战栗的行动。
　　她把方糖一个一个的放在咖啡中，接着把咖啡奶精不断倒入杯子中直至容积的极限。
　　把上等咖啡豆的风味完全消除的白褐色液体完成，尤莉一边扭曲着脸一边把它一口气喝完。
　　【你看，这种东西.....完、完全没有问题！】
　　【不，那样的话，你一开始就点咖啡牛奶不就行了吗】
　　【不、不是的！只是我刚好想要喝咖啡！】
　　【但是，喝着的时候，你不是歪着脸吗。这样真的好喝吗？】
　　【那、那个当然是很好喝咯！虽然有些许苦味】
　　【那个~咖啡苦不是理所当然的吗】
　　【~~~~~~！那、那种东西...我、我当然知道了！刚、刚才的意思是.....在品味着苦味的差异！】
　　对自己的失言感到害羞的尤莉，低着头，在那里扭扭捏捏。
　　虽然这是没词都有的事，这家伙为什么和我在一起的时候，就总是一时害羞一时认真，反复无常的呢？
　　内心感到不可思议的奏多，慢慢的开了口。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　【呣，看来那个男人.......挺会玩弄女人的呢。那个“空穿的闪迹”尤莉竟然在害羞哦】
　　隔着通道，坐在斜对面的座位上美空她们，若无其事的偷看奏多和尤莉。
　　【“空穿的闪迹”，最近不是状态不好吗......】
　　【啊啊，让她得到这个称号的魔长枪最近好像没在用。因为看到她在用魔剑战斗的身影，看来不像是状态不好呢.....】（無聊：“魔銃”和“魔槍”免得弄混我就加个长字进去吧，中文的“铳”其中一个含义是指古代那些火器的，便与联想，我还是用常见的枪字吧）
　　【难、难道说，那是.....约会吗？】
　　【呼呣，说不定就是这样呢】
　　就在理子和离苦地饶有兴趣的看着两人的时候，点好的红茶和蛋糕之类的东西被放到眼前的桌子上。
　　没想到她们两个竟然会对爱情话题这么感兴趣。
　　本来就是着迷于恋爱这种轻浮的话题的年纪。虽然不是下酒菜，但是两人一边期待着接下来的展开，一边把能治愈特训的疲劳的甘甜的东西放进口中。
　　能很清楚的感受到糖分正渗透身体的每一个角落，现在正是甜味把身体的疲劳逐渐分解的幸福时刻。理子和蕾库迪都沉醉在幸福之中，只有美空面对自己点的草莓蛋糕，连叉子都没有拿起，
　　【......看、看起来像约会！那么，他果然——......但是，这样的话，那家伙就会被笼络，立下故意输掉的约定........】
　　美空小声的嘟囔着。
　　【露出那么悲伤的表情，你是怎么了啊，美空？】
　　【~~~~~~~~！什、什么事都没有哦！】
　　【那个......美空，你不吃蛋糕吗？很好吃的哦】
　　【啊，那个.......我、我不吃了，蕾库迪你吃掉也可以哦.....】
　　【唉！？不、不是吧！？我把这个吃掉也可以吗........！？】
　　蕾库迪用闪闪发光的目光盯着眼前的蛋糕，口水都要流出来了。
　　虽然蕾库迪平时都很看别人脸色，但是对女孩子来说，甜品是特别的。
　　【嗯，不知为什么我觉得肚子很饱.......】
　　正确来说，被塞饱的是心。
　　【谢、谢谢你，美空！】
　　蕾库迪开始很开心的吃起蛋糕，与此同时，理子一边优雅的抿着红茶，一边露出难以理解的表情观察着奏多两人。
　　【？怎么了，理子？】
　　【呼呣，只是，被蔑称为叛徒但意外的很受欢迎呢，有点佩服他了。说不定那个男人有什么不可思议的魅力呢】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　【然后呢，你到底有什么话要说？】
　　多少说了一些玩笑话之后，奏多自然地切入主题。
　　【奏多前辈先说吧】
　　【不，你先说。这种时候应该要听前辈的话哦】
　　【但是，不管怎么说，奏多前辈姑且算是前辈，要是你不先说的话，我会很困扰的！】
　　为什么这家伙在这种时候总是会看人脸色的。
　　守规矩到这程度，当我的后辈真是浪费了，这样想着的奏多盯着尤莉的脸，然后她哼的一声把脸转到一边，横着眼看着这边。
　　【......真拿你没办法，那么。我先说吧。那个啊，这个月的《月刊·空战魔导士科》，我看了哦】
　　奏多很少见的，好像自己说了什么不好的话似的，露出了难看的表情。
　　【那又怎么了吗？】
　　尤莉歪着头。
　　很稀奇地露出了那么奇怪的表情的奏多，从包里拿出了杂志，打开了特辑的那一页。
　　【你看，这里有你的特辑哦。然后呢，这里写着“在意的人”的这一栏，你说“只对比自己强的人感兴趣”，是真的吗？】
　　【嗯嗯，是真的......为什么露出这么严肃的表情啊？】
　　尤莉被采访的人问到这个问题的时候，不由得想起了叛徒——奏多，为了蒙混过去才这样回答的。一般的人，都会单纯的觉得是“只对比自己强的人感兴趣”这个意思的吧。
　　奏多也不会例外，和一般人的看法是一样才对的，但是，他好像把焦点放到奇怪的地方，受到了冲击。
　　【........嘛，虽然我觉得这种东西是个人的自由，但也不能自己公然说出来吧，你也会觉得害羞的吧】
　　【我并没有感到害羞哦，而且这不过是些无关重要的事......】
　　【这不是无关重要的事吧，倒不如说，这是非常重要的事】
　　【......唉,这个是那么重要的问题吗！？】
　　虽然是这么说，当初也想过要回答没有喜欢的人的.......
　　【别想蒙混过去。虽然我是这个样子，但是我还是很担心你的哦。你说的那个在意的比自己更强的人——是指“歼灭公主”吧。就算你没有在杂志上指名道姓，但你也不要在杂志上公开宣言自己是同性恋者啊】
　　尤莉的脸变得通红。就连把时间花在“原来是这样想的吗！”的理解上都觉得可惜，放射性的想要解开误会。
　　【不、不是的！你突然说些什么啊！】
　　【但是，你是喜欢克罗艾的吧，作为特务，会面的时间也有很多】
　　【要、要是说道喜欢还是讨厌的话，那当然是喜欢克罗艾前辈了，但......】
　　【你看，果然是喜欢克罗艾的吧】
　　【但、但是！我说的不是那种意义上的喜欢啊！竟、竟然用那种眼光看我....！我、我看错你了！】
　　【你这么较真，我果然没有猜错吗.....】
　　【.................够了！】
　　尤莉好像想要压制住愤怒似的，打断奏多的话。从以前开始，奏多说的和做的都不一样，总是打乱这边的步调。说不定，眼前的这个男人在打乱他人的步调这个方面特别优秀呢。
　　【不，就算你说够了，那个，尤莉.....】
　　【我说够了！真是的，奏多前辈你这个人，就为了说这种东西而特意跑到这种地方来的吗！】
　　【但是，让我先说的不就是你吗。不管怎样，我姑且还是在担心你.....】
　　【我下次会注意的！】
　　尤莉郁闷地终结了对话，然后过了一段时间。
　　稍微识相了一点的奏多，离开了座位一次，拿来了冰水。冰块溶解，咔啷的敲响了玻璃杯，尤莉并没有喝这个冰水。
　　因为，这是叛徒的前辈拿来的。
　　【然后呢，你找我说的事是......？】
　　【我就单刀直入的说了。奏多前辈，请你现在马上辞掉教官的职务吧】
　　总算取回步调的尤莉，断言道。
　　【现在的话，还能在不沾污奏多前辈的履历的情况下完事。被当成等级F小队的吊车尾集团，竟然想要赢过我率领的等级B小队什么的......狂妄自大也要有个限度啊，那是绝对不可能的】
　　【嘛，的确如你所说啦。以美空她们现在的实力，要是和等级B小队进行模拟战的话，应该会输的吧】
　　【那么，快点把教官辞掉怎么样？这样就能在不让奏多前辈蒙羞的状况下完事了。虽然在都市中被当做叛徒，但是，奏多前辈有着能封住所有人的口的压倒性实力。奏多前辈想要作为空士挽回局面是绰绰有余的！所以，等级F小队的教官什么的，辞掉......】
　　【挽回局面，啊。那是不可能的，因为我现在是生病疗养中】
　　【那种装出来的病，你还想要持续到什么时候啊！】
　　要持续到什么时候吗？
　　为什么魔力会减退，寄宿着咒力呢。
　　本来是人类的我却寄宿着异形的力量。
　　那个要到什么时候才会消失，让我变回正常啊？说到底，它真的会消失吗？
　　要是这种问题有答案的话，我才是最想知道的。
　　但是，就算在这种地方说出这种话，也是毫无意义的。
　　有时候，真实只需要让一部分人知道就行了。
　　【谁知道。.....还有就是，你别搞错了哦，尤莉。我刚才说的是，美空她们现在的实力】
　　【现在的实力.....难道你觉得那些吊车尾会成长吗？仅仅两天的时间....？】
　　【那些家伙还只是脚步蹒跚的雏鸟。但是，她们身上有只要磨练就会发光的东西。把那个找出来，让它伸展开去。那就是我作为教官的工作】
　　【虽然对奏多前辈很失礼，但是我并不这样认为】
　　奏多那坚定的话语，没有和尤莉取得共鸣。
　　因为她的内心正为奏多的注意力放到了自己以外的地方去这件事而感到很不甘心，然后赶到非常悲伤。
　　【那场达到第十二连败的模拟战，虽说是模拟战斗，但在战斗中竟然同伴之间吵了起来，那真是和吊车尾相符的愚行呢。难怪她们会被当成是“雾枪”最弱的小队呢，那个小队就是吊车尾的集合体。为什么奏多前辈不得不跟着那些既无能又愚钝的家伙啊！你不觉得这很可笑吗！】
　　尤莉不由得从椅子上站了起来。
　　就连顾及周围的客人和店员的目光的余裕都没有了。
　　对尤莉来说，奏多的存在就是这么重要。
　　重要到，仅仅用“前辈”这个框架的话，是容纳不下的。
　　【虽然奏多前辈被骂作叛徒，但还是有人在仰慕着你的。请你把那种吊车尾丢下，快点回到特务小队吧。大家都从心底里等着奏多前辈回来的！】
　　尤莉拼命的把自己的思念表达出来。（無聊：和第一卷类似是我的错觉吗....）
　　但是，这种时候，却传来了哈哈哈的笑声。
　　声音的主人露出了无畏的笑容，看着这边。
　　【大家都从心底里等着我回来，啊。.......呐，尤莉，你也从心底里等着我回来吗？】
　　【唉？不、不，那、那个.....！】
　　【嘛，算了。先不管这个，你还挺讨厌美空她们的嘛】
　　【这是当然的。等级F小队什么的，和“雾枪”的空战魔导士科完全不相称】
　　【呼嗯，但是，按照你的道理来说，我和克罗艾也是完全不相称的哦】
　　嘛，坐下吧。这样催促着尤莉的奏多显得非常冷静。
　　激动的尤莉，也总算坐了下来。
　　【.......这是什么意思！】
　　【克罗艾她呀，你别看她那样，她有段时期连像样的飞行魔法都用不出来，还是小孩的时候在“琉恩”住着，可是被叫作吊车尾的哦。不过，现在已经被称呼为“雾枪”最强的“歼灭公主”了。要是按照尤莉的道理来说，克罗艾不就变成了和空战魔导士科不相称的存在了吗】
　　【那、那种事情.....】
　　对着困惑着的尤莉，奏多继续说。
　　【尤莉哟。是谁说吊车尾不管到了什么时候都依然会是吊车尾的？身为教官的我可以保证，美空她们是有可以变强的可能性的哦】
　　尤莉说不出话来了，与她相比，斜对面的桌子则出现了奇怪的骚动，传来了皿器和杯子的撞击声。
　　——
　　之后，奏多和尤莉之间，为谁来付账这件事而稍微争吵了两句。明明奏多他“嘛，就让我来付吧”的说了，但是发出了敌意的尤莉却“我来付！”的固执地无视了奏多，把一张最高额的纸币啪的一声拍在桌子上，然后快步离去。
　　奏多慌慌张张的叫停她，但是，顽固的尤莉无视了。最后，面对指手画脚的说着“请你不要跟过来！”的尤莉，奏多说“不，我回去的路也是这边啦”
　　不管怎么说，两人都是住在阿尔缇米亚寮的.....（無聊：这两段.....唉，算了）
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　暗夜降临，因学生的喧闹而显得吵杂的校舍也变得沉寂下来的时间带。显示器的薄光照射着研究室，那里有两个男人的身影。
　　【我稍微离开一会，这里就交给你了】
　　【.......是，我知道了】
　　雷阿尔露出了像是贴上去似的笑容，好好的目送着着对方走出研究室。然后，他走近了房间中央的培养瓶。
　　这一天是夜班，雷阿尔和另外一个男的负责观察收容在培养瓶中的魔甲虫肉片是否出现异常。
　　然后，除了观察之外，还有另一个工作。就在他旁边的办公桌上，放着手术刀和注射器之类的试验用器具。装着从切离出来的肉片中提取出来的绿色体液的烧杯，放得到处都是。
　　为了能尽快拿出成果，试验和研究在并行着。
　　将从变异种的细胞中提取出来的体液注射到实验动物的体内，然后观察其经过，但是这个实验并不顺利。
　　把绿色的体液注射完之后，实验动物就突然凶暴化。虽然有个体上的差异，但是只要一注射完，实验动物就会在金属笼子里狂暴起来，把身体都弄伤了。
　　但是，那些伤眼看着就痊愈了。
　　这就是变异种的细胞的力量。
　　将这力量运用到再生医疗中，就是雷阿尔他们现在的正在进行的项目。
　　但是，对雷阿尔来说，那种东西怎样都无所谓。
　　他把注射器拿在手里，然后把注射器里面的那个不详的绿色体液从手腕注射入自己体内。
　　开始只是因为一个小错误，压住发狂的实验动物注射的时候，不小心将体液注射进了自己的体内。
　　和生理盐水混合的体液，通过静脉注射注入了体内。然后，体内就充满了异形的力量。大脑被快乐物质和兴奋物质充满了，体内的细胞好像获得了重生一样，开始活性化。完全不知道该如何去形容这种感觉。
　　要是用一个词来形容的话，那就是“恍惚”吧。
　　从那以后，雷阿尔就掩人耳目，偷偷的往自己的左腕注射变异种的体液。
　　就像现在一样......
　　【呼呼呼，啊哈哈，呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈————！】
　　他不由得发出了笑声。他那双空虚的双眼夹带着狂喜，被那个东西迷住了。
　　就像是将祭品供奉在仪式的祭坛上一样，被被放在房间中央的培养瓶。其中的肉片就像是在和他取得共鸣一眼在蠢蠢欲动。
　　【好了，差不多要开始实验了，为了比尤莉更强】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　对基尼阿斯·弗里德来说，不幸的原因就是和同伴分开，一个人走在回家的路上。要是和同伴一起的话，说不定还能逃出来。
　　所属小队是B395小队，职位是魔剑士，在等级B小队中也是屈指可数的实力者。至少在第一小节中，差点就能获得击落王的称号了。
　　【呼呼，是基尼阿斯吧】
　　【......你是谁？】
　　并不是自己大意了，因为，自己在治安不好出了名的，充满了娱乐设施的第四区走着夜路。当然，一直都警戒着不要被品行不好的家伙纠缠上。
　　但是，不知不觉间，注意到行人的身影都不见了的时候，突然，出现了一个用黑色的斗篷，把身体和头部都盖住了的人。
　　【这么唐突真是抱歉，请你和我决一胜负】
　　重低音的声调，恐怕是个男的。
　　穿得像黑魔法师一样的男人不知从什么地方拿出了魔剑，用单手摆出了架势。
　　【喂喂，外行人想要赢我，还早了一百年呢】
　　像基尼阿斯那样的实力者，只要观察他的架势就能知道对方的实力。
　　架势会将那个人的技术，气魄，至今为止的实战经验都披露出来。
　　至少，这个袭击者完全感觉不出在武艺上付出过什么努力——是外行人。
　　【你觉得外行人和我战斗，能赢吗.....】
　　基尼阿斯一边讥讽他，一边拿出军刀装的魔剑。
　　一瞬间就分出胜负吧。
　　在夜路中突然出现的手持武器的袭击者，没有留手的必要。
　　直到做出这样的判断，并打算斩过去的时候还是好的，但是，就在缩短和对手的距离的一瞬间，脑海了闪出了一个疑问。
　　话说回来，这家伙是从哪里出来的？
　　斩线没有迷惑，从右上方斜着挥下的斩击，理应是会夺走对方所有抵抗能力的。但是，没有感觉到解决目标的手感，传过来的是切开空气的感触。
　　【你到底在看哪里啊？】
　　声音突然从后方传来，回过头去，在那里的是直到刚才还在自己前方的袭击者。
　　【为什么会在后面的，你露出了这样的脸了哦。空战魔导士科的学生都像你一样笨吗】
　　【.......你这家伙，是怎样绕到我的后方的！】
　　【真是的，本大爷怎么可能会把这种事情告诉笨蛋啊】
　　袭击者的身影消失了，然后下一瞬间，黑魔法师的斗篷占据了基尼阿斯的整个视野。当认知到这个身影的时候，右腕已经传来了尖锐的剧痛。
　　【咕！刚才到底发生了什么......！？】
　　动作实在是太快了，完全捕抓不到。与其说，眼前的这个袭击者使用的力量是魔力，倒不如说是——
　　【咕.....可恶啊啊啊啊啊！】
　　把浮现出来的疑问打消，为了能一瞬间忘记痛楚，基尼阿斯咆哮起来。
　　强忍住痛楚，把感情和声音一起吼出来，这是实战得来的技术。
　　虽然斗气没有衰弱的基尼阿斯，展现出即使右腕用不了也要继续战斗的意志，但是，
　　【咕啊！】
　　剑被可怕的力量打飞，空出来的身体被踢飞。
　　袭击者的斩击和脚踢都强烈的让人可怕。
　　虽然动作就像一个外行人。
　　【真是的，等级B也没什么了不起嘛。虽然很抱歉，但是，我不得不证明我比你更强】
　　袭击者像是在嘲笑基尼阿斯一样，踢着他。
　　斗篷的里面露出了恍惚的笑容，不断踢着失去了抵抗能力的基尼阿斯。直到哭着叫停的基尼阿斯失去了意识。
　　袭击者显得非常高兴。
　　【呼呼呼，啊哈哈，呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈————！】
　　然后袭击者脱掉了闷热的兜帽部分。雷阿尔的双眸发出了炯炯有神的光辉，漏出了欢喜的声音。
　　【啊哈哈哈，我爱你，我爱你哦！还差一点点！还差一点点我就能成为你所爱的男人了哦。我马上就会去迎接你的——！】
　　他从怀里拿出来的是，下一个牺牲者的照片。雷阿尔亲吻了一下照片，沉浸在愉悦之中。照片上映着的是穿着制服的尤莉·弗洛斯特尔的身影。