　　就像要贯穿苍穹的世界似的，她们交错着炮火。
　　巨大的苍蝇怪物——模仿阿鲁克娜露级的飞行靶从视野中横穿而过。
　　空战魔导士科的少女们分成前卫、中卫、后卫三个位置展开迎击。
　　【可、可恶！到处乱串....！】
　　有一头鲜艳的红色长发的少女——美空·惠特迪尔在中卫空域叫道。
　　拿着魔炮剑的她的视野，捕抓到三只飞行靶。
　　像外行人一样杂乱的动作，但是，她用让人膛目结舌的速度在天空中飞着，射出了像雨点一样的炮击。
　　动起来、动起来、动起来。
　　让身体彻底动起来，把注意力集中在眼前的敌人。
　　然后，用而耳边的通信水晶向同伴联络。
　　【现在是好机会。理子，能拜托你支援吗！？】
　　【怎么可能配合得了美空那毫无章法的动作啊。你一个人想办法吧】
　　就像是女神再世一样的绝世美女——理子·弗拉梅尔在后卫的空域说。
　　曾经透过示波器试着支援美空的。
　　但是，要支援无视空战定则的杂乱动作是不可能的。
　　对魔枪士来说，打中同伴只能说是耻辱。
　　露出了嫌麻烦的表情，理子小小的打着哈欠。
　　偶尔来参加训练，累了。
　　【呼，没劲了，也是时候回去了吧】
　　【那、那个.....这边也忙不过来的说.....】
　　金发碧眼的小个子少女——蕾库迪·艾森纳赫在前卫空域困扰着。
　　身为强力的魔双剑术的使用者的她，迅速地歼灭着敌人。
　　但是，敌人并不总是从前面来的。
　　战战兢兢，哆哆嗦嗦。
　　蕾库迪手忙脚乱地应对着从广阔的天空的各个地方袭来的敌人。
　　阿鲁克娜露级的飞行靶突破了这样的前卫，侵入了中卫和后卫的空域。
　　【呜、美空，理子。....请、请救救我！】
　　【蕾库迪！不、不是吧！我这边也有敌人....】
　　【别动，美空。要是乱动的话，我的支援....咕！】
　　【咕！怎么可以在这里退缩。你们，要用气势来突破困境哦】
　　【那、那个...请、请你冷静点，美空！】
　　【理子，你掩护我。我要去支援蕾库迪了哦！】
　　【怎么可能掩护得了你啊。是要我把你打下来吗】
　　【谁、谁叫你把我打下来了啊！】
　　【吵、吵架是不行的啦！美空、理子！】
　　【吵死了，蕾库迪！】
　　【就是啊，蕾库迪，你别出声】
　　【那、那个...对、对不起！！】
　　[[IMG,9b8c65027654b007c258747c73aa67be,768,1024,114760]]
　　满是漏洞的连携，完全没有团队精神。
　　各自的战斗技能不可以充分发挥，作为小队的行动乱七八糟。
　　从上空俯瞰的话，看得一清二楚。
　　乘在黑色的冲浪板《扫帚》上的长身瘦躯的少年——奏多·英司这样嘟囔着。
　　他的职务是空战魔导士教官，担当的E601小队——通称等级F小队的教导工作。
　　看着直面的障碍的学生们，
　　【差不多是开始新的“那个”的时候了吧....】
　　奏多露出了大胆的笑容。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　就在奏多打算处理着堆积起来的事务工作的时候。
　　【说到底，我们都已经那么努力了，但是却完全没有得到好的评价，这不是很奇怪吗！】
　　在实技训练结束之后的小队室中。
　　奏多被逼听美空发牢骚。
　　美空嘟起嘴唇。
　　【对我们没有得到好的评价这件事，你也觉得这很不合理吧！】
　　【先不说美空，作为女神的我也没有得到相应的评价，真令人难以理解】
　　【嗯，是吗？谁都没有目击到你们努力的样子，我觉得这才是理所当然的啊】
　　【理、理所当然....！你不也是讨伐了“奇美拉·安塔雷斯”吗！但是，现在谁都不知道这件事，你不觉得不甘心吗！】
　　小队长的美空意外的说道。
　　奏多拿着笔的手，停了下来。
　　【美空觉得很不满吗？你们把“奇美拉·迪尼普”打倒的事，周围的人都不相信】
　　【因、因为.....那是我们拼了命才打倒的啊.....】
　　【嘿~~是吗】
　　【？你没有不满吗？】
　　【啊啊，那种东西怎样都好啦.....】
　　在之前的遭遇战中，奏多吧“雾枪”从危机中拯救出来的事要是被人知道的话，针对他的责难一定会激减的吧。说不定还会像被当做叛徒之前那样，被人赞颂为都市的英雄。
　　自从开始住在阿尔缇米亚寮，美空知道了，奏多被当做了碍事者。宿舍的活动没有人叫他，走过路过也没有人向他打招呼，基本上都被无视掉，被排斥着。（無聊：你还真的住进去了啊....）
　　但是，这家伙.....美空悲伤的把手抵在胸前，这家伙看起来真的没有为那些事而感到痛苦似的。
　　是因为没有把那些事放在眼内吗，还是说，没有把时间花在那些俗事上的余裕。
　　但是，只有一样是可以肯定的。
　　他真的有想要做的事。
　　有想要守护的东西。
　　在那个大规模的遭遇战中，独自一人和新型变异种交战，结果，守护了“雾枪”，把人们从危机中救出，那些就是证据。
　　美空偷偷的看了看奏多的样子。
　　总觉得...这家伙没想要成为英雄。
　　虽然是个让人抓摸不透的男人，但是一个诚实的人。
　　嘛，虽然有时候真~~~~的让人搞不懂他在想些什么....
　　【嗯？你有什么事吗？】
　　【没、没什么...！】
　　这个时候，把疲惫的气息调整过来的蕾库迪，来到了奏多的面前。她那小小的手握着柠檬糖。
　　【那、那个...奏、奏多！今天的指导也，辛苦你了！这、这个！请、请！（嘭！）】
　　鞠了一个躬，但是气势太猛了，额头撞到教师桌上。
　　【你没事吧，蕾库迪？】
　　【对、对不起！我、我没事的....一、一点都不痛！（吸鼻子）】
　　羞耻和疼痛让眼睛都湿润了，蕾库迪慌慌张张的想要离开。奏多把这样的她的手握住，把脸靠近红肿的额头。
　　【奏、奏奏奏、奏多！我、我没事的啦！】
　　【嗯~~看来没有伤到眼睛呢，要小心点哦】
　　奏多拍了拍蕾库迪的肩膀，然后打开包装，把得到的酸甜的柠檬糖放进嘴巴了。认生的蕾库迪竟然会主动和他交流，看来是被信赖着。
　　奏多看向剩下来的一个人，理子正把看着的书合上，呜~的伸着懒腰。虽然理子放出了不要训练的豪言壮语，但是，最近变得，心血来潮就会来参加了。
　　理子呼啊~的打着哈欠，疲惫的用手挡在嘴巴前面。
　　【嗯，怎么了，理子，累了吗？】
　　【啊啊，睡眠不足，毕竟昨天看哲学书看到很晚呢。嘛，对亏了早上的那些无聊的讲座，让我稍微睡了一觉】
　　【哎，你没有听讲座吗？但是在考试中却考了那么好的分数，这算什么道理啊？】
　　【呼，讲座什么的闭上眼睛都能搞明白。我反而要问你，那种程度的问题，为什么会有让人给你说明的必要呢？】
　　美空和理子的智力差，等同于天地。
　　【讲座的教官在干什么啊！睡着的话，一般都会做出警告的吧！】
　　【呼呣，曾经有一次，他警告过没有听课的我，于是就《鲁德尔的航空战术论》相关的理论知识甩到他身上。嘛，三分钟之后，他就为自己的无知受到了冲击，哭着从教室飞奔出去了。从此以后，不管我做什么，他都没有责备过我了哦】（無聊：鲁德尔，二战时纳粹德国的飞行员，获得过包括最高勋章在内的所有勋章，有他的传记，但好像没有那本书）
　　理子一脸清爽的说。
　　美空咬紧牙齿，现在也是一副不能接受的样子。
　　【冷静点，美空。这不是因为你很差，而是理子出类拔萃而已】
　　【呼，嘛，女神的我是万能的天才呢。话说回来，美空....】
　　【什、什么啊？】
　　【我是认真地说的.....别迷上我哦。还有就是，不要跟踪我哦】
　　【已经绝对不会再做那种事了，也不会迷上你的啦！话说，说要跟踪理子的是这家伙啊！】
　　【嗯？我说过那样的话吗？】
　　【说、说过的啊！是哪张嘴巴在唧唧歪歪的啊！】
　　看上去真的快要哭出来的美空，想要捏奏多的嘴巴。这个时候，小队室的门被敲了几下，克罗艾出现了。
　　【怎么了？】
　　【空战魔导士科长有话想和奏多说，让我带你过去】
　　【嗯~~看来不是什么好事呢】
　　克罗艾的表情和平时一样，一副平稳的样子。但是，奏多注意到了她的声质有点生硬。
　　【唉，等、等等！不是什么好事，是指.......】
　　【嘛，没办法了。.....就是这样，今天就先解散吧。理子，关于民间设施破坏活动的连带责任检讨书，重写。直到你能好好道歉为止都会一直让你重写的】
　　奏多哗啦一声，把一张纸放到理子的桌子上。正好想要回去的她，扭曲着脸孔。奏多飒爽的走出了小队室。
　　因为不好的事而叫了出去，美空突然露出了认真的表情。
　　在遭遇战的最后，奏多使出的力量超出了人类的认知。一直都找机会想要问他那股力量的事，但是他又是一副想要隐藏起来的样子....大概是有什么理由的吧。空战魔导士科长把他叫出去，说不定和那股力量有关。
　　美空咔嗒一声，站了起来。
　　【？请问，是要去哪里吗？】
　　【去那家伙那里哦。虽然不知道他在想什么，但是有点不安，所以要去看看】
　　【呼呣，放学后的自主练习不做也可以吗？】
　　【我的自主练习就是跟着那家伙哦】
　　美空匆匆忙忙的走出了小队室。
　　理子好像想到了什么，用鼻子哼笑了一声。
　　【哼，果然还是跟踪啊】
　　【说、说的也是呢！美空，难道说有跟踪的兴趣吗.....】
　　【呐，蕾库迪，既然住在一起，就要小心美空哦。我想你也应该知道了吧，她是有跟踪他人这种兴趣的变态哦。不知道什么时候会袭击过来哦。以防万一，把魔双剑放在枕边吧】
　　【啊嗯，我、我明白了！就这么办吧！】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　房间被险恶的空气包围，飘然的声音响了起来。
　　【嘿~我被炒了吗】
　　【就是这样哦。你本来就好像没有干劲的吧，这样不是在正好吗。就任教官之后是二连败，小队累计十二连败，第一小节全败。而且比赛更是不堪入目，竟然同伴之间打起来，有必要从幼年学校从新来过呢】
　　【嘛，的确正如你所说】
　　【那就没有问题了吧】
　　在空战魔导士科执务室中，芙萝清楚的宣言要换掉奏多。
　　但是，他并没有露出焦急的表情。既然没有做出成绩，被解任是预想之中的事。
　　【但是，我拒绝哦。我还有要做的事呢】
　　【.......什么意思？】
　　【没有什么意思。我接了那些家伙的教官这个位，还有就是我发过誓要把她们培育成一个独当一面的空战魔导士的。要是我把学生们舍弃，那到底谁来培育那些家伙啊】
　　【你，要培育等级F小队....？】
　　【啊啊】
　　【哈，别逗我笑了。都市的叛徒怎么可能培育的了那几个孩子啊。即使是克罗艾推荐你的，我也不可能会认......】
　　【没有必要得到你的认同吧】
　　奏多静静的说。
　　【应该认同我的，只有美空，理子还有蕾库迪三人。不管除此之外的家伙说些什么，我只要考虑怎样让我的学生变强就可以了，这就是教官，不是吗？】
　　【........先不说教导的实态，气魄还是很值得赞赏呢】
　　对于这预想之外的展开，芙萝感到了些许困惑，
　　【但是，把你换下来已经是决定了的事哦。之后就是找你的后继者，要是找不到的话，就会考虑吧那个小队解散掉】
　　芙萝再次作出了解任宣言。
　　“雾枪”的绝对权力者的其中一人，空战魔导士科长断言了的事，不管是谁都不能提出异议....才对的，但是，
　　【那个，我可是没有空在种地方闲逛的哦，教官的工作也堆积如山】
　　奏多用谦虚的口气，试着一脸平淡地和芙萝交涉。
　　芙萝皱了皱眉头，
　　【不管气魄如何，“雾枪”不需要不能做出结果的教官】
　　【那么，只要做出结果就行了吧】
　　【什么意思....？就算现在开始做出结果也不行哦。该不会想让我等到第二小节开始吧】
　　【没有必要等那么久哦。反正你也不打算等到那个时候的吧】
　　【...........你也挺清楚的嘛】
　　奏多环视了一下执务室，除了眼前的芙萝和把自己带过来的克罗艾之外，还有另一个人，还有一个一定会瞪过来的人在。
　　奏多摆出一副可以说得上是骄傲自大的表情，向那个人搭话。
　　【呐，尤莉。你从现在开始要作为新的小队的教官赴任的吧】
　　【的确是这样......但是，那又怎么了吗？】
　　面对这意味深长的确认，尤莉迷惑着。
　　听到尤莉的回答后，奏多露出了大胆的的笑容。
　　【那么，就让尤莉赴任的小队和E601小队来一场模拟战吧，要是我们赢了的话，我就可以继续担任教官。要是能战胜尤莉担任教官的小队，就说明我比尤莉更有担任教官的才能，你是不会把这么有才能的教官换下来的吧】
　　【【【........！】】】
　　除了奏多之外，所有人都露出了紧张的表情。
　　谁都不认为等级F小队有胜利的可能性。
　　但是，因为奏多一副特别自信满满的样子，就想要被他周围的氛围吞噬似的。虽然他被蔑视为学园都市的叛徒，但是，姑且是特务小队的一员。
　　这个时候，咕咚的一声，走廊传来了有谁摔倒了的声音，但是不知道为什么，谁都没有在意。
　　克罗艾惊愕的询问。
　　【你是认真的吗！奏多！？】
　　【这个当然。我可不是一个，会打没有胜算的仗的笨蛋啊】
　　奏多大胆的微笑着。
　　【然后呢，尤莉你要怎么办。难道说害怕输给我吗】
　　【怎么可能会害怕！而且，为什么会以我的败北为前提的！】
　　
　　[[IMG,240333e8a67880a3897ef1fa5b4c9b77,768,1024,103522]]
　　【嗯~，难道你以为能赢得了我吗？】
　　【这不废话吗！谁会输给十二连败的等级F小队啊！】
　　【嘿~~那么，要是我赢了的话，你就来当我们小队的队员吧】
　　【.........！】
　　尤莉愤怒得微微颤抖着身体。
　　【你到底要把别人愚弄到什么地步啊！那种乱七八糟的条件，怎么可能会.....】
　　【什么？难道说你，果然是觉得自己会输吗？】
　　奏多露出余裕的笑容说道。明显是在挑衅着。
　　【......空战魔导士科长，请允许我接受这个挑战】
　　先不说身为叛徒的奏多，这可是平时就一本正经的尤莉提出的。迷惑着该下达怎样的判断的芙萝瞪了一眼奏多，然后克罗艾也在旁边请求着，最后芙萝轻轻的点了点头，叹了一口气。
　　【.....真拿你们没办法。有一件想要确认的事。只要尤莉率领的小队和你的小队进行比赛就可以了吧，那么，尤莉率领的不是等级E的小队，是其他等级的小队也是可以的吧】
　　【嘛，老实说，要是大家都是等级E的小队的话，对我们这边来说的确是太有利了】
　　【你说什么有利了！】
　　尤莉闷着脸瞪向奏多。
　　【好了，解任的事就由比赛结果来决定吧。第一、第二小节之间——调整期间内就要结束这件事，那就定在四天后吧】
　　【没问题哦】
　　【那就请你出去吧，这里已经没你的事了】
　　奏多按她说的那样，往她们甩甩手，离开了这里。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　【这是什么回事！？要是我们输了你就要被开除吗....！？】
　　奏多打开门走到走廊，看见了铁青着脸的美空。
　　【嗯，干嘛摆出一副严肃的表情啊？】
　　【看定会严肃的吧，我们的小队很需要你的力量的啊】
　　【嘿~~为什么？】
　　【......多亏了你，我们才打倒了一只变异种，获得了那么厉害的力量】
　　奏多停下了脚步，回过头，看着美空。
　　【那，你想把这个小队变得怎么样？】
　　【我.....想让这个小队变得更强。和大家一起变得更强，爬上更高的位置】
　　【嘿~~~还挺能说的嘛】
　　【挺能说什么的....我姑且是小队长啊！】
　　【......说的也是呢】
　　是得到了什么确信吗。
　　虽然美空想不明白，但是奏多微微弯起嘴角。
　　然后，又再在走廊上走起来。
　　美空慌慌张张的走在他旁边。
　　【呐，美空。你知道怎样才能让我继续当你们的教官吗？】
　　【........】
　　【答案很简单】
　　奏多自信满满的说。
　　【——只要你们在模拟战中不输就可以了，就是这么简单】
　　【......只要不输就可以了.......我们....那个.....】
　　【我知道，是十二连败吧。对战成绩〇胜十二败，胜率0%】
　　【既然你都知道的那么清楚，为、为什么...！？】
　　【就算是十二连败，只要下一次赢就可以了。和连败和连胜没有关系，比赛的输赢是要看那个时候的努力程度的，不是吗？】
　　沉稳而有力的语言，感觉不到有任何困难的飘飘然的态度。让美空不由得认为，这个教官的话说不定能做到。
　　被那种独特的气氛包围的美空，一瞬间停下了脚步。
　　【啊，等、等等我！】
　　美空慌慌张张的追了上去，露出了不安的表情。
　　【.......但、但是，就算是你，用开除来打赌什么的......】
　　但是，这些话语传不到奏多那里。
　　因为，奏多突然开始自然自语。
　　叉着双手，不断的嘟囔着。
　　【嗯~~，果然，这种时候应该做那个呢】
　　【？这种时候做那个是什么意思？】
　　【在这种情况下，果然是要那个呢，那个】
　　【所以说，那个是什么啊....？】
　　【没错，这种时候不做那个的话，果然是完全不行的呢】
　　【所、所以说，那个是什么意思啊！？】
　　【嗯，决定了——】
　　不知不觉，已经身处小队大楼中，走到了E601小队室的门前。奏多打开了门。
　　里面有刚好写完再提交的检讨书的理子和正在为种在小小的花盆里的观叶植物浇水的蕾库迪，两人都看向这边。
　　奏多看着美空她们所有人，宣言说。
　　【——因为从明天开始就要开始新的特训，所有人都给我鼓起干劲。就是这样，今天，解散....！】
　　面对突然的特训宣言。
　　美空唉的扭曲着脸、理子用笔直哼笑一声，蕾库迪合着两手抵在胸前。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　【.....另外一个人也走了呢】
　　芙萝也注意到门外有另一个人的气息。
　　但是，奏多那件事和接下来要说的事相比，根本算不了什么。正因如此，才要掩人耳目。
　　【我觉得你们也应该察觉到了吧，我不是为了说这种事才特意把两个特务小队的人叫到这里来的，倒不如说，接下来的才是正题】
　　芙萝在桌子的另一边叉着双手，露出了险峻的眼神。空气好像在急速变冷似的绷紧起来，芙萝和刚才不一样摆出认真的表情，让人觉得奏多的事的确只不过是戏言。
　　【之前，不知被谁打倒的“奇美拉·安塔雷斯”的残骸被医疗医学科回收·分析，结果知道了一些很有趣的东西，是再生医疗的重大发现哦。关于这件事，我想听一下“雾枪”战斗经验最丰富的你们的意见。综上所述，现在要去地下研究所，跟我来吧】
　　克罗艾和尤莉按照她说的那样，被带领着走往地下研究室。既然是在地下，那就不难想象那里有特别不想让人知道的东西了。
　　特务小队的两人有点紧张的跟在芙萝的后面。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　温度用空调适当的调整过。
　　地下这个词联想到的阴暗潮湿的环境，与这个研究室是无缘的吧。但是，走进去的瞬间，就闻到了一股要把鼻子都扭曲的异臭。
　　【这边哟】
　　克罗艾还有尤莉，和举起通行卡的芙萝一起走进来里面。穿过大门，前面就是专注于高度机密的研究的第五研究室。
　　【我觉得你们应该也听过传言了，但是亲身来这里是第一次吧。这里是研究魔甲虫的地方】
　　克罗艾问。
　　【研究魔甲虫是......指解剖吧？】
　　【嘛，就是这样吧。原种的解剖资料之类的，在敌性生物学的课堂上见过了吧？】
　　【预科生的时候，被灌输到脑袋里已经到了讨厌的程度了....】
　　不擅长应付奇怪的东西的尤莉无力的回答说。
　　室内意外的一直延伸到很深入，无数的电缆和监视器，还有用途不明的大型机器杂乱的配置着。其他的，还有五六个忙忙碌碌的埋头研究的研究者的身影。
　　这里对一般学生来说是极度机密的设施，在“雾枪”也只有一部分高层才知道的秘密场所。在这里进行的研究的光景，让人联想到黑魔法的仪式。
　　在这个异样的环境之中也分外吸引眼球的是，就像活祭品被放上仪式的祭坛上一样，被设立在房间中央的大型培养瓶。
　　培养瓶内出来淡绿色的培养液外，还有一块形状奇特的肉块。
　　看起来像是想要变成某种东西似的拼命的挣扎着，想要变成人以外的某种的东西，青虫似的身体在蠢蠢欲动。
　　注意到芙萝她们的像是负责任的男人走过来搭话，芙萝和他对应着，一个研究员为了向克罗艾和尤莉做设施的介绍，而跟着他欧了过来。
　　【初次见面，我叫雷阿尔，请让我为你们介绍一下这些设施吧】
　　医疗医学科本科二年生，名为雷阿尔·奴雅的学生相貌一般，想研究者一样披着白大褂，是一个从衣服上看，都觉得肩宽不大的，像一条线一样细小但很显眼的男人。
　　雷阿尔和克罗艾打着招呼，是不是偷瞄了几眼尤莉，炯炯有神的目光，好像很兴奋似的。
　　注意到视线的尤莉问。
　　【怎么了吗？】
　　【不，什么事都没有。只是能看到特务小队和有名的弗洛斯特尔同学，觉得很高兴而已】
　　说完露出了像是贴上去的微笑，不知不觉间，囧囧有神的目光消失了。(無聊：这...我是边看边翻的，希望我猜错剧情吧...)
　　【这不是那么夸张的事】
　　尤莉回了一个社交式的微笑。
　　然后听他说明了设施的设备，研究目的和理念之类的东西，来到了像是在审视一切似的，立在中央的培养瓶面前。
　　【这个是？】
　　克罗艾询问，雷阿尔说明。
　　【前些日子，不知被什么人讨伐了的变异种的肉片。想要尝试一下能不能将其高速再生的性质，利用在再生医疗上，所以由这边回收·培养着，用来做研究的。只要不是致命伤的话，不管把肉片削几次都会高速再生，所以不缺实验样品】
　　原来如此，看来从刚才开始就闻到的充满了整个设施的异臭，原因就在于这块肉片了。
　　据雷阿尔说明，要是成长到一定程度，就会变成魔甲虫，培育到那个阶段的时候就会把它从培养瓶中取出来，把内脏去掉，制成标本。
　　虽然雷阿尔平淡的说出这样的事，但，那是一有什么差池就会危及到生命的研究。先不说科学的发展不需要伦理这个论点，若无其事的想要进行恶魔的研究的那一刻开始，在这里的研究员的脑袋就已经有问题了。
　　至少，克罗艾是这样认为的。
　　【尤莉，你没事吗？没有哪里觉得不舒服吧？】
　　【嗯，没问题....】
　　虽然尤莉装出一副刚强的样子，但是，从刚才开始就铁青着脸，回答也有气无力。
　　【呐，我来到地下之后就有点紧张，觉得口渴了。尤莉，能先回去帮我买饮料吗？】
　　【虽然这没什么关系啦，但是这次视察的报告呢.....？】
　　【那个晚点弄也可以啦，我会和空战魔导士科长说的。饮料的事比较紧急】
　　克罗艾推着尤莉的后背，然后自己也马上产生了想要离开这里的念头。
　　芙萝还在和负责人说着难懂的话，克罗艾插话进去，取得了先回地上的许可，还转告芙萝报告书会在稍后提交。
　　就在克罗艾也准备回去的时候，到现在为止都一直在说明的雷阿尔唐突的问了一个问题。
　　【话说回来，弗洛斯特尔同学她，只会对比自己强的人感兴趣的吧】
　　克罗艾想了一下这说的是哪件事，然后回答说。
　　【嗯~~，是在说之前的《月刊·空战魔导士科》吗？好像就是这样哦。尤莉好像只对比自己强的人有兴趣哦】
　　恐怕是因为嫌采访麻烦才随便答的吧。比特务小队还要强的人，怎么可能随随便便就能找到。
　　但是，雷阿尔好像是确信了似的，点点头。
　　【真的是这样吗。弗洛斯特尔同学果然只会喜欢比自己还强的人啊】（無聊：很好，闻到便当的气味了）
　　克罗艾没有在意嘁嘁喳喳地嘟囔着的雷阿尔，快步离开了这个让人浑身不自在的研究所。