　　第二天早晨。奏多·英司在太阳升起来的时候睁开了眼睛。穿上运动服，在清爽的空气包围之下，走出了外面。在铺装过的道路两旁，清新的绿意开始萌芽。包围着训练操场的森林里面的通道奏多喜欢的路线。
　　“那、那个.....早上好！奏多！”
　　“嗯，是蕾库迪吗。难道说，从刚才开始就配合着我的步调吗？”
　　被人从后面搭话的奏多，回过头去，看见了蕾库迪的身影。
　　紧紧贴着身体的运动员套装上罩着一件衬衫。紧身的黑色材质，吸收着从身体渗出来的汗水。
　　“呼嗯，我虽然察觉到好像有谁追着我的步伐，没想到竟然会是你。话说，竟然会特意向我搭话，真是稀奇呢。是找我有什么事吗？”
　　“....是、是的！那个....在、在锻炼中打搅你，很对不起！”
　　“难道，是因为美空住了进去，在宿舍变得待不下去吗？”
　　“没、没有那种事！”
　　在战斗中犯下大错的某个不孝女现在是寄宿之身。
　　“嗯....那以外的事，啊。难道是，昨天撞到教师桌的眼睛的事？”
　　奏多的脸靠近了蕾库迪，距离近得连呼吸都能触觉到。
　　敬爱的教官的脸接近过来，蕾库迪很害羞地转过脸。
　　“嗯，怎么了？出现了什么异常吗？”
　　“奏、奏多！那、那个......”
　　“？蕾库迪，你怎么了啊。是受了想要藏起来的伤吗？”
　　“不、不是的。那、那个.......汗、汗！”
　　奏多的脸离自己这么接近，让蕾库迪觉得很害羞，但蕾库迪最在意的是自己的汗味。不知为什么，不想让奏多问道自己身上的汗臭味。
　　明明在美空和理子面前的时候，从来都没有在意过这些事.....
　　“啊，抱歉......难道，我现在浑身都是汗臭味吗？”
　　“不、不是这样的......那个，我这边才是，流了很多汗......那个......我、我身上的汗味，不臭吗！？”
　　“我不会在意的啦，因为，那些汗水不是你努力的证明吗？”
　　奏多的脸突然靠近过来，蕾库迪的整个视野都是奏多的脸。
　　一瞬间，甚至觉得鼻子碰到了一起。
　　“.......嗯，看来没什么问题呢”
　　不是没什么问题，蕾库迪的脸变得越来越红，低着头。
　　“那、那个....奏、奏多！”
　　“怎么了啊，觉得哪里不舒服吗？”
　　“我先说的不是这种事哦！那、那个......我有想要和你商量的事，是和特训有关的......那、那个......那样的特训，真的会有效果的吗！”
　　听了困扰着的蕾库迪的话语，奏多露出了些许严峻的表情。
　　“嗯~，嘛，你跟我来一下吧”
　　被奏多催促着，蕾库迪坐在稍微离跑道远一点的草坪上，奏多也坐到她旁边的草坪上。
　　“那个.....就像以前让美空转成中卫那样，是想要增加大家能担任的位置吗？”
　　呼嗯，蕾库迪是在想着那样就能让大家变强吗。
　　“就算想要增加前卫的人数，变成二人前卫战术，对方是美空的话.......我觉得会很难。就算让我当后卫，用近战武器的魔双剑来支援是有限度的，那样的话小队是不会变强的！增加能担任的位置，那个.....不是不可能的吗？”
　　是因为她自知自己是在批判着教官吧，蕾库迪的每个举止都感觉到了歉意。
　　当然，奏多不是一个会对那种事生气的男人。
　　“嘿~，还看得挺清楚的嘛。真乖”
　　奏多就像是想要鼓励沮丧的蕾库迪一样，抚摸着蕾库迪的前发。
　　“那、那个....奏、奏多！”
　　被摸着头的蕾库迪漏出了一半害羞一半高兴的声音。
　　“正如蕾库迪所说，要美空作为前卫，做出和你一样的行动........和艾森纳赫流魔双剑术的继承者一样的行动什么的，是没可能的”
　　“那、那样的话，现在马上终止那个特训.......”
　　“嗯~~，抱歉，那个特训我不会终止的哦”
　　蕾库迪愣住了，奏多对这样的她说。
　　“蕾库迪的指摘，戳中了要点，但是结论是错误的。因为我的特训有别的意图”
　　“呜，是、是这样的吗....”
　　“但是，你已经很接近答案了哦”
　　奏多站了起来，用手拍落粘在屁股上的草，
　　“证明我的特训是没有白费心机的，而且，你的日常训练也有认真的坚持着。正如我昨天说的那样，你们是有变得比现在更强的可能性的哦”
　　唉？昨天说的那样.....蕾库迪瞪圆了双眼。
　　难道说奏多他——！？
　　“那，我要还要继续跑步，再见了”
　　“请、请你等一下！昨天说的那样是......难道说你昨天发现我们了吗！”
　　背对着蕾库迪远去的奏多应该是听到了的。
　　但是，他装做什么都没有听到，离开了这里。
　　去思考吧，蕾库迪。更加拼命地去思考。
　　想想你们到底怎样才能变得更强。
　　奏多远去的背影在这样诉说着。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　之后，回到房间里的奏多沐浴把汗水冲走，随便的吃过早饭，把衣服换成制服，正想要上学。就在这个时候，奏多在宿舍的谈话室发现了摆着一副严肃的表情，在看着资料的克罗艾。
　　[[IMG,471441c73414e1716a9b87bb7456eaa8,768,1024,103281]]
　　“嗯，眼睛下面有黑眼圈哦，昨天出了什么事吗？”
　　“嗯！果然可以看出来吗......不要老是盯着看啊。还有就是，你看看这个”
　　“........呼嗯，又有被害者出现了啊”
　　把手上的文件递给奏多看，看起来很困的克罗艾伸着懒腰。
　　大概是守夜的疲劳累积起来了吧。
　　“这次和上一次一样，都没有危及到性命，但是......”
　　“但是，变得越来越残暴了”
　　“嗯，因为被盯上的都是近战系武器的实力者，所以想要巧妙的让对方无力化是有一定的难道的吧，但是这次的被害者到了要进行紧急手术的程度了哦”
　　至今还是身份不明的犯人，在学生之间被当成了幽灵。
　　虽然特务小队除了奏多之外都在担当着警备，但还是没有搞清犯人的身份。
　　“尤莉也在当警备吗？那家伙还要做教官的工作啊”
　　“嗯，利用白天上课的间隙来帮忙了，不管怎么说也不能连夜晚的警备也把她卷进来吧。我虽然和她说过不用她帮忙了，但是她却说<克罗艾前辈做的话，我也要帮忙>什么的”
　　“唉....那家伙在礼节上总是很固执呢”
　　咖啡那件事也是这样。讨厌苦味的尤莉，明明是没有必要配合奏多的.....
　　奏多，突然看了一下时钟，时针显示现在已经七点了。
　　好了，那家伙也差不多要来了吧，奏多的视线停留在女子宿舍那边的走廊。
　　“这样盯着女生宿舍那边干什么？尤莉的话已经吃完早饭，去学校了哦。她说过早上要和自己的小队开会.....”
　　“不，和尤莉没有关系哦。说到待会要来的那个家伙，总是不得要领，脑袋也不好，白忙一场.....”
　　正好就在这个时候。
　　穿着预科生制服的红发少女，从通往食堂的走廊大步流星的走了出来，一直走到一直看着她的身在谈话室的奏多身边。
　　然后，将两手啪的拍在桌子上。
　　“我已经很明白你是认真的了！但这和训练是两回事哦。我们也做那些，像是特务小队那样的高难度的训练吧！”
　　美空异常激动的诉说着。
　　这家伙就不能改一下那个吵吵闹闹的脾气吗，这样想着的奏多露出了嫌麻烦的表情。
　　“我说过那是不可能的吧，你们需要的，不是配合周围，而是适合你们自己的训练”
　　在喫茶店说些赞美的话，其中包含有想要让她们有点自信的意义。
　　但是，看来这对美空来说药效有点过了。
　　“总觉得你好像特别有干劲似的，你该不会是误会了吧？”
　　“什、什么啊，误会是.....”
　　“虽然想要变强是要付出努力，但是，若果不做些和自己相符的特训的话，是完全不会做出成果的哦。魔剑术的锻炼之类的，你都练得那么辛苦了，还不是连一丁点的成果都没有吗”
　　“但、但是......！只像昨天那样特训的话，不是连什么技能都没有学到吗。......而且，特训这种东西，不都是些困难，严厉的东西吗？”
　　“困难，严厉的就是特训，啊。......呐，做那种特训，你会觉得开心吗？”
　　“这不是开不开心的问题。为了能变得更强，不就只有经受那些辛劳，拼命的去战胜它吗！”
　　然后，美空沮丧的低下头，继续编织出语言。
　　“要不是这样的话，不单单是我.....就连小队的大家，不就都无法变强了吗！”
　　美空不由自主的说出了真心话。
　　不单单是为了自己，是想要和现在的同伴一起变得更强。
　　呼嗯。美空，原来你是为了同伴才来向我诉说的吗.......不只是为了自己，还要和同伴一起变强这点，我很喜欢哦。
　　......不过还是要除去总是白忙一场这点。
　　“唉~,但是，要经历辛劳再变强什么的，那种体育系的想法，我很讨厌啊....”
　　美空生气的鼓起了脸蛋。
　　但是，这些都在奏多的预想范围内。作为教官的奏多，开始引导美空。
　　“你不认为，比起经历辛劳再变强的特训，能开开心心地变强的特训会更能让人成长吗？要都是些不开心的事的话，不就不能长久的持续下去了吗？”
　　“但是，就算你叫我们开开心心的特训.....而且尤莉同学他们的小队，总是做些高难度的特训”
　　“我们的特训，不是像尤莉她们那样，增加战术模式的特训哦。目的是不一样的”
　　“那、那个.....真的真的是有目的的吗？我不想你就这样被辞退哦。......我还有很多东西..那个....想让你教我！”
　　美空语无伦次地拼命组织着语言。
　　其实，她是太过担心奏多了。
　　“谁知道。但是，要怎样才能让小对变得更强，这就是你们的课题”
　　“但是，要素输掉的话，你就....”
　　“不会被辞退的，因为，你们会为我取得胜利的吧”
　　虽然，奏多轻易地说出这句台词，但是，那句话完全没有轻浮的感觉。
　　是真的在相信着我们，美空这样感觉到，但是马上回过神来。
　　“.....那个自信是从哪里来的？”
　　“嗯，因为我相信着你们啊”
　　“~~~~~~~！”
　　“你啊，好像还没有完全相信我呢，不过，我可是很信任你们的哦。是真的认为你们能赢。所以，你能不能就当做是被我骗了，继续我的特训呢？因为只要你们通过了这个特训，就能获得能与等级B小队势均力敌的力量了哦”
　　“......我知道了”
　　过了一小段时间，美空才做出了回答。大概是想了各种各样的事吧。奏多是叛徒、让人难以抓摸、还形迹可疑。但是——一到关键时刻就会挺身而出，保护我们、走为教官也给予我们真确的评价。
　　并不是只说不做，为了相信的东西赌上性命的身影。
　　这一点把所有的疑惑都消除了。
　　“虽然，还是不知道你在想些什么，但是......我也相信你”
　　这样宣告完的美空，再次往食堂走去。
　　教官与学生之间令人忧心忡忡的对话结束了。然后，一声不出在一旁守望着的克罗艾心情很好地问。
　　“呼呼，到底做了什么特训呢？”
　　没有帮奏多做辩护，是因为她一直都信赖着奏多。
　　信赖，仅仅只有这个理由。
　　那也是美空她们现在所没有的东西。
　　“你好像做了些很有趣的特训呢”
　　“嗯，没有实际看过的家伙，别在那里说些风凉话”
　　“嗯，我没有看过哦”
　　克罗艾露出了天使般的笑容。
　　“但是，我相信奏多实施的特训哦。而且，总觉得会比平时的特训要开心得多呢”
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　午休，蕾库迪正走向校舍一楼的食堂。
　　本来的话，是要和美空还有理子一起围着桌子吃午饭的，但是很不凑巧，今天忘记带放着便当的篮子了。一起住的美空<那么，我的分给你吧....>的说了，想要把从小卖部买来的三明治让给蕾库迪，但是，拘谨的蕾库迪谨慎的拒绝了。
　　最近，美空匆匆忙忙的吃完便当，就一溜烟似的，不知跑到哪里去了。
　　只有在午休结束的铃声敲响差不多要响起来的时候，才会出现在小队室。
　　那样的话，不用勉强自己和我们一起吃午饭也是可以的吧。
　　走出教室，下了楼梯，蕾库迪来到了食堂。
　　为了同时让数百人就餐，食堂里整齐的摆放着很多长桌，一边谈笑一边享用午餐的学生布满了整个食堂。
　　蕾库迪找到了配膳柜台排着队领取着点了单的料理的学生的队列。
　　当是，她只是和钱包一起盯着他们，并没有排到队列中去。
　　这个时候，一股微弱的香味刺激着她的鼻腔。嗅嗅，嗅嗅。
　　这个让人食欲大增的气味是什么呢？
　　被柜台另一边的香味诱惑着，蕾库迪钻过学生的群体，来到了柜台前面。
　　然后，被耳熟的声音搭话了。
　　“噢，这不是蕾库迪吗”
　　在柜台另一边的是，像柜台监督一样守望着分配食物的光景的奏多。不知为什么，他正在率领着十个左右的工作人员。
　　“奏、奏多！？你到底在那种地方干什么！？”
　　“啊啊，我偶尔会被后方支援科拜托帮忙的哦。然后呢，你想要什么，果然是今天推荐菜单的炖牛肉套餐吗”
　　“那、那个.....其实，那个.....我没有那么多钱，便宜的东西.......”
　　蕾库迪一脸抱歉地在胸前，对点着两手的食指。
　　仅仅是这样，奏多就好像理解了她的情况似的。
　　“原来是这样的啊。那么，稍微来这边帮一下忙吧”
　　蕾库迪穿过了无关人员禁止进入的封锁带，来到了柜台的另一边。而且，被奏多带着，继续往里面前进，
　　走进了配置在厨房旁边，兼做休息室的更衣室。奏多打开柜子，拿出了两件挂在衣架上的衣服。
　　“啊啊，有女服务员和厨师的Cosplay服哦，怎么办？”
　　“那个不是Cosplay服而是.....真、真正的制服吧！”
　　呜呜~~(>_<)~~的烦恼着的蕾库迪，最后选择了女服务员的衣服。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　“.......仅、仅仅十个人就要应对这么多的学生吗！？”
　　好像要把整个地方都掩盖的学生，一起向柜台涌过来。仅仅十个人就要把这些处理好什么的......这绝对不是一件简单的事，蕾库迪心想。
　　但是，奏多好像不这么认为。
　　<仅仅>十人，吗。
　　在这里的是，奏多这半年间在后方支援科帮忙的时候，亲自指导出来的厨房工作人员。他们面对像大山一样压过来的学生们，不换不乱的做出妥善的应对。（無聊：....是想让主角君临九科目顶点吗）
　　有的人将炖牛肉从厨房的调料锅中取出，有的人准备好面包和海鲜沙拉，然后有的人将装好在容器里的料理拼成套餐，递给学生们。
　　从收到点单开始，紧紧用了十数秒。
　　“啊哇哇哇！奏、奏多！总觉得大家就像行云流水一样行动着哦！”
　　就像经验丰富的空士小队在对付魔甲虫一样，厨房的工作人员没有任何一个多余的动作。
　　“然后就是，那个....请问.我在这里该干些什么啊！”
　　“嗯，既然都穿着那个了，不用说都知道了吧”
　　“不、不行的~~！我、我绝对会拖后腿的！”
　　“没问题的，试着做一次吧，要是应付不来的话，我或提点你的”
　　奏多啪的推着蕾库迪的后背，但是，
　　“那、那个....”
　　蕾库迪懦弱的漏出声音，为了不打搅他人而缩在在厨房的角落，眺望着拼命的搬运着盘子的服务生就已经用尽全力了。不知道自己到底应该做些什么，一开局就碰壁了。
　　负责自己不习惯的职位，不知道该怎么办，就和昨天的特训一样。
　　“呜......奏、奏多~~~~~！”
　　蕾库迪发出了没出息的声音，因为自己没有派上用场，而觉得很不甘心，眼角冒出了泪花。
　　奏多马上对她伸出援助之手。
　　“再试一次好好的看看自己的周围”
　　“周、周围.......吗？”
　　“对，觉得困扰的时候就稍微把视线错开，仔细观察一下自己的周围。你所能做到的事是有限制的，所以呢，在你能做到的事之中，能够帮助到在这里的工作人员的事。是什么？”
　　蕾库迪按奏多说的那样看着自己的周围。
　　厨房里的六名厨师妥善地进行装盆和烹调，在柜台接受点单的服务员快速地向厨房传递着信息。所有人的行动都没有迷茫，虽然也不是完全不可能，但这不是蕾库迪能够轻易模仿出来的等级。
　　但是，自己该做的事已经知道了。
　　蕾库迪紧紧地握住裙子的下摆，她模仿着别人，站到了柜台边上。
　　“那、那个......请问点单是，什、什么呢！？”
　　蕾库迪两手点着指尖，现在也是一副快要哭出来的表情，露出由下而上的眼神。
　　非常可爱。
　　她那就算不习惯，但还是拼命地努力的身影，绝不会给人留下坏印象。肚子饿的学生一个一个的下点单。
　　然后蕾库迪以尽可能快的速度记好笔记，马上走到厨房。
　　“不、不好意思！炖、炖牛肉，那、那个.....”
　　被慌慌张张的蕾库迪搭话的服务员，用疑惑的眼神看着她。
　　“不，什、什么事都没有！”
　　冷、冷静点啊，我.....！
　　就算将点单告诉很在忙的服务员小姐，也只会被无视。蕾库迪偷偷瞄了几眼厨房。
　　然后留意到，六名厨师的其中一人，在调理锅的前面专心的配膳着炖牛肉。
　　“那、那个....收到炖牛肉一人份的点单了！”
　　蕾库迪用因为紧张而变尖的声音，转达了点单内容，拿到装好盘的料理后，蕾库迪拿着它再次向柜台走去。
　　嘿~，有在好好地看着周围呢。
　　在一旁守望着的奏多，突然弯起了一点点嘴角。
　　这样可以锻炼出作为空士该有的观察眼。
　　只要冷静下来的话，就能把握住周围的人在干什么。
　　好了，接下来的问题就是能不能把这些东西应用到特训中了....
　　奏多一边想着这样的事，一边守望着蕾库迪。过了一段时间，她走了过来，低下了头。
　　“奏、奏多！不、不好意思。我有一件事想请教一下你！”
　　“嗯，怎么了？”
　　“为什么这里的人们，能这么麻利地行动啊？”
　　“谁知道。但是，厨房的工作人员的目的，是快速并正确地做出料理吧”
　　奏多把视线移到拼命地工作着的工作人员阵容中，
　　“只要拥有同一个目的的人们聚集起来的话，结果不就会自自然然的出现了吗。这些家伙也只不过是一边看着周围，一边尽全力做好自己力所能及的事而已”
　　为什么呢，总觉得他好像说了些非常重要的话....
　　昨天的特训中，不能好好的做出成果的蕾库迪，并没有注意到隐藏在奏多的话中的另一层意思。
　　厨房的工作人员，接受点单，烹调好料理，然后装好盘。队列的流动没有一丝停滞，把点单全都妥善的处理好。
　　这个时候，厨房的代表对奏多说。
　　“奏多先生，今天的高峰期也平安无事的度过了，剩下来的就请交给我们吧”
　　“嗯，那剩下来的就拜托你们了”
　　“““““您辛苦了——！”””””
　　空着手的工作人员，一起向奏多深深的鞠了一躬。
　　这个人到底是何方神圣啊？
　　在空战魔导士科被当做是叛徒，在学园浮游都市中也是恶评不断。
　　明明是这样的......但是，在后方支援科中却奇怪的被人带着敬意对待。
　　“喂，蕾库迪，来选喜欢的料理吧”
　　“唉！？但、但是我今天，还没有帮到什么忙啊.....”
　　蕾库迪战战兢兢的看向工作人员阵营。
　　刚才的代表面带微笑的说。
　　“要是奏多先生的学生的话，什么时候过来，我们都会很欢迎你的。要是有什么事的话，就请向我们搭话吧”
　　“不、不不，那、那个.....非、非常感谢你！那么，就炖牛肉.....”
　　放在她桌子上的是让人食欲大增的炖牛肉。
　　被授予了意想不到的残羹冷炙的蕾库迪，对那个味道非常满足，脸蛋都要溶解掉落下来似的，笑嘻嘻地和奏多一起品尝了午餐。
　　
　　[[IMG,48ab7497251f29e6dd47390b128cfd26,768,1024,103088]]
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　<雾枪>上空，高度4000，第三训练空域。
　　今天竟然是美空和理子两人当前卫，是在最糟糕的组合。
　　“不、不是吧！我的攻击竟然完全打不中.....”
　　“.....稍微引诱一下再瞄准，就是因为你这个样子才会把自己家打飞的”
　　“那个，美空，理子！请你们不要吵架！”
　　“什、什么啊！那你又怎样了！依我看，你也是不习惯前卫，困惑.....”
　　“呼，我已经击落五只了，你有什么疑问吗？”
　　“那、那个，美空，理子。你、你们在听吗！？吵架是不好的哦！”
　　“（咬牙切齿！）啊，理、理子！你正面的下方有敌人.....！”
　　“呼呣，的确是有敌人在呢。但是，交给美空吧”
　　“唉......！为、为什么离它最近的你不把它射下来啊.....！？”
　　“我已经达到定额了。累了，剩下的你来处理吧”
　　“我说你啊啊啊~~~~！”
　　“在、在听吗.....！我、我也在的啊！”
　　蕾库迪从后卫看着前卫的两人，根本不能放下心来。
　　在前卫经验丰富的蕾库迪看来，更是如此。
　　前卫的工作，除了要吸引住注意力之外，还要确实地削减敌人的数量。
　　也就是说——冲锋陷阵的角色。
　　可是，美空来做的话......只是在捕抓到敌影的瞬间就打出炮击，连一发都没有命中阿鲁克娜露级飞行靶。
　　说到理子的话......像上次一样，在做最低限度的行动。
　　因为她是以自己的方式来狙击着，和美空不一样，攻击没有威势。
　　但是，却能很好的抓住要点，将攻击集中到绝妙一点之上。
　　先不说拿出了成果的理子，美空的行动完全说不上是前卫......
　　对此感到脱力的蕾库迪，眉毛变成了八字型。
　　“嗯，怎么了，蕾库迪？”
　　没有看漏她那个样子的奏多，乘在《扫帚》上问。今天，他在后卫的空域，看着整个局势。
　　“那、那个.....前卫是要确切地减少敌人，负责冲锋陷阵的角色。但是，那两人在做的事，有点.....”
　　“呼嗯，你是这样想的吗”
　　奏多说得很冷淡，但是，他的脸看起来在偷笑。
　　嘿~~，看来蕾库迪很快就会察觉到了。
　　“那个，奏多”
　　“怎么了？”
　　“总觉得，后卫.......很让人心里没底呢”
　　嘿~~，留意到很好的地方呢......
　　“嘛，所谓的后卫，是不能让敌人绕到自己后方的位置吧。所以，要是对前卫和中卫没有足够的信赖的话，心里会感到很不安的哦”
　　背后是自己要守护的浮游都市，要是不信赖在前卫和中卫的同伴的话........想了想这些事情的蕾库迪打了一个寒颤。原来后卫总是面对着这样的重压的啊。
　　后卫主要是担当防御和支援工作。基本上只要注意前方就好了，因为能够看到整个战斗空域，所以能很容易把握住同伴的状况。
　　美空的炮击不安定。
　　焦躁的她有很多多余的动作，自己在高速移动反而会成为狙击障碍。
　　理子的射击，感觉没什么干劲。
　　但是，她心血来朝的射击，总能准确地打中对手的弱点。
　　就像是理所当然一样，前卫那凹凸不平的防卫线到处都露出了破绽，好几个飞翔靶都快要闯进后卫的空域了。
　　这种时候，蕾库迪也一直在思考着关于后卫的事。
　　拼命的思考着。
　　难道说，理子一直都抑制着射击次数，为了能够正确地狙击？
　　平时总是给人一种擅作主张地不断狙击印象。但是，作为后卫的时候，要是每发必中的话，就会被绕到背后——浮游都市就会被盯上。那就是说，实际上，理子她......
　　“嗯，就这样什么都不干也可以吗，蕾库迪？”
　　再发呆的蕾库迪回过神来。
　　看到散开着，毕竟到眼前的飞行靶，蕾库迪不由得开口说。
　　“那、那个.....奏多！可、可以让我休息一下吗？”
　　并不是因为想要休息才提出请求的，那双碧眼的深处，透露出了这样的光芒。
　　嘿~。看来她是想到了些什么呢。
　　奏多不是一个不识趣的教官，既然学生想要做出些有趣的事，他是不会问责的。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　休息期间。训练操场周围的森林。
　　阳光透过树影洒在深绿的世界中。
　　“那、那个！美空！”
　　“......什、什么啊？”
　　不能如愿地做出成果的美空，正在消沉着。
　　这也难怪，她在理子的旁边一起当着前卫，深深地体会到狙击术的差距。美空为自己的无力而感到很不甘心，很羞愧，还觉得自己很没出息。
　　正因为已经全力应对了，才会为自己的不中用感到厌烦。
　　要是留有一手的话，还可以用没有使出全力来当借口呢。
　　美空一边用树枝戳着地面，一边叹气。
　　美空也是会有失落的啊，蕾库迪发现了美空意外的一面。
　　然后思考着应该怎样鼓励失落的人，用很有精神的声音向美空搭话。
　　“美空真是厉害呢”
　　“......哪里厉害了啊？”
　　“能一边持续地进行那么剧烈的飞行，一边射出魔炮，我是绝对模仿不了的”
　　“.............”
　　“所以，美空是很厉害的。老实说，我都觉得羡慕了”
　　美空那只磨磨蹭蹭地用树枝胡乱摆弄着泥土的手一下子停了下来。
　　“真、真的觉得羡慕吗？”
　　“嗯嗯.....”
　　在这么短的时间内，美空就站了起来。
　　“呐、呐....蕾库迪， 我真的很厉害吗？”
　　美空露出了无力的笑容，懦弱的问道。
　　就像是被主人抛弃了的小狗一样的表情。
　　即使是美空.....不，正因为是美空才会这么不安，不安到忍受不了的程度。
　　“美空的飞行魔法式最上等的。包含魔力量在内，我尊敬着你”
　　虽然是哆哆嗦嗦的说出来的，但这些话语对于不擅长交流的蕾库迪来说，都是真心话。
　　她没有伶俐到会在这种状况说谎。
　　美空马上就明白到这种事。
　　“被蕾库迪这么说，我觉得很高兴.....！我也在飞行魔法方面还是很有自信的，虽然在狙击术方面被理子戏弄着.....”
　　“关、关于这个，美空！其实、其实.....在下次的演习中，有能让美空活跃起来的方法。你听我说.....”
　　蕾库迪将从后卫的视角注意到的东西，说了出来。
　　多数的敌人一起涌过来的时候应该怎样攻击，炮击的适当时机，怎样做才能让中卫和后卫更容易守卫都市......这些都是前卫经验丰富的蕾库迪浓缩而成的技术诀窍。
　　“唉！？是这样的吗！？”
　　“是、是的！那个.....说了这么嚣张的话真的很抱歉”
　　“蕾库迪没有必要为了这样的事道歉啦.......我这边才是，做出这么大的动作，很抱歉。我下次会注意的。以后要有什么在意的事，不管是什么都告诉我吧”
　　最后美空露出了微笑，蕾库迪自自然然地嘻嘻的笑了起来。
　　然后两人一起回到了在操场的长椅上休息的奏多的身边。
　　话说回来，我为什么会注意到理子和美空之间的不同之处的呢？
　　这时，食堂的工作在脑海一闪而过。
　　就是那个，因为那个时候我能下意识地观察周围再展开行动.......
　　观察周围的结果，让我注意到同伴的行动。
　　但是，和奏多一起工作只不过是让我抓住契机的线索。特训的条件应该是和昨天一样才对......
　　说起来，因为我是前卫，所以至今为止我都只是看着前面。
　　把注意力都集中在眼前的对手，完全没有顾及后面的空闲。
　　想着只要这样就行了，完全没有理会美空和理子。
　　恍然大悟的蕾库迪，慢慢地走到了理子身边。
　　“那个.....理、理子！”
　　“怎么了，蕾库迪？”
　　“后卫真是一个很有难度的位置呢！我终于都明白到，要在后面看清周围的状况是多么困难的事了！”
　　“呼，你能明白啊。真不愧是蕾库迪。.......但是，看来那个笨蛋美空不明白这件事呢”
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　在那之后，这个不可思议的特训变得容易起来了。
　　做着紧凑的动作的美空射击精度得到了提升。不仅如此，就像心意相通一样，理子为了蕾库迪出来不少力，铺出了一条巧妙的火力线。
　　果然是这样，就是这样回事，眺望着发挥出作用的两个前卫，蕾库迪浮现出了安心感。为了让小队变得更强而必须的东西，大概就是这个了.....
　　进入后卫空域的数名敌人被整合到了一起，而且被驱赶到了蕾库迪正面的位置。
　　对亏了这样，蕾库迪随心所欲地将敌人击落。
　　“理、理子！谢、谢谢你！”
　　“什么，我不知道你在说哪件事哦”
　　后卫的蕾库迪将感谢的话语传给了前卫的理子。
　　“嘿~~，蕾库迪她，看来已经明白特训的意图了呢”
　　摸摸摸摸摸。
　　奏多用力地摸着蕾库迪的头。
　　“是、是的！那、那个.....奏、奏奏奏、奏多！”
　　蕾库迪的脸变得通红，用由下而上的目光看着奏多。
　　“啊啊，干得很好。蕾库迪，你合格了”
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　特训的第二日也没有合格的美空，露出了像是败家犬一样的愁容有气无力地走着。奏多和美空三人整一起走在放学的路上，是为了警戒连续伤害事件的犯人。走在后面的是在谈笑的蕾库迪和理子，在她们旁边的是无力地低着头的美空。
　　“唉~~~我是为了什——吖~~！”
　　突然之间被塞到嘴里的是，很冰凉——舔一下就会一瞬间把眼前的烦恼忘掉，轻轻地被抱着那样的温柔的甜味在扩散开去。
　　美空不由得伸出舌头舔起冰淇淋。啊...！突然，被拿开的冰淇淋就这样移到了主人——奏多的口中。
　　“不要这么烦恼嘛。你啊，稍微放松一点不是更好吗”
　　“.....这也是想要合格的一个重要因素吗？”
　　“不知道。但是，说不定，答案其实就在离你很近的地方哦”
　　“很近的......地方？”
　　“啊啊，非常近哦。近到没有办法察觉到”
　　奏多在商店街的人气冰淇淋店里给理子和蕾库迪也买了同样的冰淇淋。
　　“呼呣，还不错。使用高品质的牛奶做的吧”
　　“是呢。但是，那、那个......奏多，真的可以请我们吃吗？”
　　“嘛，我能做的也只有支持你们了，这种程度的东西，什么时候都可以请你们吃哦”
　　这样说着的奏多用嘴舔了一下冰淇淋。
　　啊，我的......！虽然美空注意到自己那份冰淇淋在奏多的嘴里，但是，她的脸变得通红，没有指摘出来——奏多和自己间接kiss了。
　　“嗯，美空你怎么了”
　　“没、没什么.....！”
　　怎么可能会在理子和蕾库迪面前指摘出这种事啊.......
　　看着自己用双手捂住脸蛋，一脸苦恼的美空，奏多只是歪了歪脑袋。
　　“话说回来，我获得赠品了哦，有谁想要吗？”
　　奏多拿着一个背后长着翅膀的像是大型乳牛那样的吉祥物钥匙圈。
　　“什么？那个长着翅膀的乳牛一样的新奇生物......？”
　　“我对不存在的生物没有兴趣。而且那个一点都不美”
　　“老、老实说.....那个....一点都不可爱，那个吉祥物先生”
　　“呼嗯，这个果然不可爱呢”
　　就是因为是风评不好的不良囤库品，所以才作为赠品派出去。
　　“虽然软冰淇淋的味道不错，冰糕也是这么好吃吗？”
　　<还不错>，理子说出赞誉的话。
　　（無聊：注意，奏多他们吃的是软冰淇淋<soft cream>即是现做的那种松软爽滑的法式冰淇淋，后者也是冰淇淋，不过是<ice cream>是冷藏型的稍硬一点的美式冰淇淋，为了不混乱我翻作冰糕，第一卷的也是soft cream，翻成冰淇淋了，突然又冒一个新的出来.....）
　　“哎呀，这家店，虽然是ice cream店，但是soft cream也很好吃哦。我在训练结束的时候也会时不时被以前的同伴缠着来买的哦。最有人气的是那个严格选用材料做成的奶油泡芙，但是太有人气了，很少机会可以买到呢”
　　奏多怀念的说道。看着他的侧脸的美空，悲伤地咬紧下唇。
　　因为她突然觉得奏多还好像去了一个离自己很远的地方。自己完全不知道的奏多过去的身影。然后又想起了昨天在喫茶店执着于奏多的尤莉的身影——
　　“我并没有想过奏多前辈是同伴哦”
　　传来了断然否定的声音，回过头的奏多看见了穿着制服的尤莉。
　　“哦，是尤莉啊”
　　“请你不要叫得那么亲切”
　　“你的书包怎么了？你不是要回去吗？”
　　“我只是来买一些甜点。因为我和叛徒的奏多前辈不一样，每日都有好好地训练的”
　　从当教官那天开始就留下来自主练习，吗。这样的话，看来要很晚才能回去呢。突然想起了连续伤害事件，奏多的眼神变得严肃起来。
　　尤莉背对奏多他们，打算在柜台结算。尤莉很喜欢这里的软冰淇淋，总是会买两个。她把有点成熟的浅茶色钱包从上衣的口袋里拿了出来，看了看里面，然后表情冻结了。
　　没有钱了。昨天在喫茶店里，已经把这个月的零花钱全都花光了。
　　“那个，尤莉小姐，钱呢？”
　　“唉！不、不......那、那个！？”
　　经济经营科的店主露出了困惑的脸，而尤莉则在动摇着。
　　“真是的，真拿你没办法呢，喂，这次就让我请客吧”
　　奏多连回话的时间都没有给尤莉，就从怀里拿出钱包，快速地付了钱，把买到的软冰淇淋拿在手里。
　　“我、我没有拜托过任何人请客啊！”
　　尤莉是绝对不会收下奏多送的东西的吧。尤莉摆出像古人那样<不受嗟来之食>的态度。
　　所以奏多现在，两只手都塞着冰淇淋。
　　“那么，我搞错了，结果买了两个，谁要吃？”
　　“那、那种单纯的手法，谁会上当啊，又不是小孩子！”
　　“是吗，这个是我的，另一个就给我的学生吧。给·谁·吃·好·呢....”
　　女孩子们都因为尤莉的气魄，而食欲大减。但是，奏多巧妙的言辞让女孩子们焦急起来，不由得都关注起冰淇淋的去向。一个是奏多的，说到另一个，
　　“嗯，决定了，果然应该是.....”
　　咕噜，仅仅只是舔了几口的美空吞下口水，应该是我呢！这样露出了期待的表情，但是，
　　“唉！？我、我......吗！？”
　　拿到的是露出了动摇的表情的蕾库迪。拿到软冰淇淋的蕾库迪只是犹豫了一小会，然后就慢慢地走到尤莉身边。
　　“那、那个...尤、尤莉同学。你能收下这个吗”
　　蕾库迪想要把难得买下的软冰淇淋递给尤莉。
　　不知名的金发少女，想要把自己最喜欢的甜点送给自己。尤莉其实是想吃的。非常非常想吃。
　　但是不行。她用强韧的精神力压制住自己，因为这个是那个叛徒的奏多前辈买的。
　　“怎、怎么可能回收下啊！这不是你的东西吗！”
　　你是在耍我吗，就像是要这样怒吼出来的尤莉拒绝了蕾库迪的厚意。
　　“呜....那、那个.....对、对不起！（吸鼻子）”
　　“呜哇~~上级生在欺负下级生啊。尤莉，亏你还是特务小队，你觉得欺负别人是好事吗？”
　　奏多高升批判着尤莉。因为奏多很夸张地大声说出来，商店街的行人，有七八个往这边看过来。
　　焦急起来的尤莉生气地主张道。
　　“才、才没有欺负呢！只是这孩子的眼睛擅自湿润起来而已！”
　　“但是啊，刚才蕾库迪想要给你软冰淇淋的时候，你不是对着蕾库迪怒吼吗。不管怎么想那都是原因啊”
　　蕾库迪被意想不到的敌意对着，应该是很受打击的吧。
　　本来就怕生的蕾库迪，眼角变得湿润，在吸着鼻子，一副随时都会哭出来的样子。
　　“......我知道了啦。我只要收下这个就行了吧。刚才的事，那个......很对不起。声音不由得大了一点”
　　尤莉有点不情愿地收下软冰淇淋。但是，蕾库迪依然还是一副无精打采的样子。因为自己难得的好意，被怒吼了。
　　“尤莉，声音很僵硬哦。蕾库迪在害怕”
　　“......那个，很好吃，谢谢你”
　　舔了一口软冰淇淋，尤莉露出了笨拙的微笑。蕾库迪受到影响，也露出了点点微笑。
　　“嘛，也就这样”
　　“......明明是你煽动的还说什么<也就这样>啊！我告辞了！”
　　发怒的尤莉快步离开了这里。但是，马上注意到尾随着自己的人的气息，回过头去，发现奏多跟在自己后面。
　　“为、为什么要跟着来啊！”
　　“是呢，突然想要处理一下在学校积累着的事务工作哦”
　　告诫美空她们不要绕远路，要马上回去之后，奏多若无其事地跟在尤莉的背后。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　“这种时间着还陪着我，你到底有什么打算？”
　　自主训练之后，尤莉和奏多一起从学校返回宿舍。
　　在这种时间这种地点一起回去，是多久以来的事了呢。尤莉觉得训练完之后友好地一起回去的日子十分让人怀念，但同时也觉得那个时候的自己已经不会再回来了。
　　“因为文书工作偶尔提早结束了啦，时间多了出来”
　　不知不觉间，在背后走着的奏多和尤莉并肩而行。
　　表情冰冷的尤莉说出了讽刺的话。
　　“叛徒还真闲呢”
　　奏多毫不在意的问。
　　“.....话说回来，为什么你在用魔剑的？”
　　“什么啊！我用魔剑有什么问题吗！”
　　“没什么，只是，有想向你确认的事”
　　奏多露出了尖锐的眼神。
　　“你不用魔长枪，是因为我让你从魔剑士转换成魔（长）枪士吗？”
　　“.............”
　　“果然是这样吗。嘛，虽然这也没什么”
　　尤莉感觉自己好像被推开了。那么冷淡的回应，就算是奏多，说不定也对我感到愕然了吧。
　　之所以沉默也是因为被奏多说中了。
　　作为魔枪士的自己很强这点，为自己也非常清楚。但是，我不想使用魔长枪。不管是把魔长枪拿在手里的契机还是魔枪战技，都和奏多有关.....
　　“让人觉得你话里有话呢，要是有意见的话，说出来怎么样！”
　　“没有意见啦，你本来就是魔剑士嘛”
　　奏多回想起自主训练时的身影，
　　“但是，一度养成的习惯不是那么简单就能改掉的哦。你还记得我让你当魔枪士的理由吗？”
　　“之前的遭遇战，我就是用魔剑战斗的。没有任何问题”
　　尤莉斩钉截铁的说。之前的战斗，尤莉是作为魔剑士战斗的。
　　和奏多不一样，没有受伤。
　　“嘿~~，你在这方面还真是顽固呢”
　　“顽、顽固是什么意思！你是在愚弄我吗！”
　　“才没有愚弄你呢，正因为你一直以来都坚持不懈，一心一意地努力，才得到现在的战斗技能的。虽然你不用魔枪术，但是你的魔剑术也挺厉害的呢”
　　缺点也这样保留下来就是了.....奏多在适当的时机把话卡在喉咙，没有说出来。
　　就算奏多在这里把她的缺点指摘出来，也不见得她会承认。
　　“这个当然！因为我和只是一个窝囊废的奏多前辈是不同的！”
　　“话说回来，你从以前开始就很擅长习得战斗技能呢。我指导你的时候，也没花多少功夫”
　　尤莉入队之后，对她进行指导的，是和她一样担当前卫的奏多。本来尤莉就是被奏多的气魄吸引着才入队的，她比任何人都要尊敬奏多。
　　所以，能被奏多尽情称赞，说真的，感觉很不错。
　　要是以前的她的话，说不定会感动的落泪。
　　但是，现在不是那样的关系。
　　这个人是叛徒，尤莉对自己说。要是不这样告诫自己的话，自己可能就会被错觉吞噬。
　　已经成为过去的那段时光，明明已经不可能拿回来了.....
　　“啊！话说回来，我有对你进行过个人性质的指导吧”
　　奏多握拳锤了一下手心。
　　“你还记得吗，尤莉。不是技术上的事，而是作为空士的心得”
　　“......无论什么时候都不能放弃”
　　尤莉像是在发牢骚似的说着。
　　“对，那是很重要的。只要能好好做到那一点的话，就算我不在，你也能变得很强的。然后成为一个了不起的空士”
　　既然成为了浮游都市的空士，什么时候掉下来也不奇怪。
　　什么时候会变得回不来了也不奇怪，这就是空战魔导士科学生的命运。
　　自从第一次实战出击以来，尤莉开始做一些不好的梦。
　　也可以说是噩梦吧，是关于飞上天空之后，就没有再回来的朋友和熟人的梦。被魔甲虫杀害了的人们的记忆，在脑海中挥之不去——作为不会忘记这些事的人种的魔导士，能够悼念死去的同族。
　　然后，为同族的死自我谴责。
　　为什么那个时候自己没能救出他们.....
　　就算想去拯救，但还是会有拯救不了的生命。
　　曾经试过好几次为救不了他人而觉得很不甘心，谴责自己的无力。
　　“呐，尤莉。有一句关于持有力量的人所背负的责任的话。越是巨大的力量，所背负的责任就越大。强大也就意味着和孤独相邻，就算我不在了，你也能好好地走在<空士的回廊>上的吧”
　　不管是怎样的强者也会有承受不了的事。那就是幸存下来的人要背负的责任，也可以说是义务吧。
　　不能忘记那些已经陨落的空战魔导士。
　　越是强大就越是会被丧失感与孤独感折磨。有些空士因为这样患上心病，然后失去性命。
　　但是，那就等同于从<空士的回廊>中逃了出去。
　　空战魔导士科的学生，不得不一直背负着人们的死，一直战斗下去。
　　为了保护无辜的市民。
　　“......为什么要说那样的话？”
　　“没什么，只是心血来潮而已”
　　看着若无其事地说出这话的奏多，尤莉在内心歪了歪头。
　　虽然从以前开始就是这样的，但还是完全搞不懂奏多在想些什么。要做的事和在做的事尽是些常人不能理解，出乎意料的事。
　　老实说，这个人是不是没有干劲的啊，这样的感觉试过很多次。因为我和他曾经是担任同一个位置的前辈和后辈的关系。
　　例如，入队之后的第一个训练。
　　当时还尊敬着奏多的尤莉，因为是在奏多的面前，所以紧张的身体过于僵硬，就连心中所想都不能好好的表达出来。面对这样的尤莉，不知为什么，奏多做出了让尤莉穿男装的指示。
　　因为是尊敬的奏多的指示，当时，比现在还要顺从的尤莉穿上男装，作为走在奏多旁边的迷之美少年，一举成名。当初在尊敬的奏多旁边走着，尤莉也会觉得紧张的，但是，比起这个，她变得更加在意自己被当成男人。不知不觉间，就能若无其事地在奏多旁边行走了。
　　尤莉想起过去的特训，突然想到，
　　说起来，奏多前辈做事，看起来乱七八糟，但还是有连贯性的呢......
　　“我问你的是为什么要特意看我的训练，在那里多管闲事”
　　“没什么，但是，你是我重要的——”
　　“重要的什么？”
　　“重要的——”
　　是风的恶作剧吗。刚好在这个时候，一阵突风吹了过来，听不见奏多接下来的话。
　　“呐，奏多前辈”
　　——刚才的话的后续.....
　　突然奏多停了下来，尤莉也闭上了嘴巴。在两人前面的是——
　　“唉.......！——不、不是吧！”
　　“冷静点。只是一个全身用斗篷盖住，拥有特殊兴趣的人罢了”
　　在两人前面的是，之前的那个穿得和黑魔法师一样的人。
　　注意到的时候，周围的人的气息都消失了。据我推断，刚才的那阵风是飞行魔法的应用——转成技能吗，
　　又或者是利用风把人驱赶的术式吧。
　　而且，是对魔导士也有效的强力术式。
　　“嘿~没想到对手是两个人呢，我明明只是想见尤莉啊”
　　“真是的，没办法。尤莉，这里就让我.....”
　　“不能给奏多前辈添麻烦，这里就交给我吧。请前辈不要出手”
　　说完的下一个瞬间，尤莉向前了一步。她举起了右手，然后从什么都没有的空间出现了一把双刃魔剑。把魔剑拿在手里的尤莉，摆出了中段的架势。
　　“这个人要找的是我。那么，就由我来打倒。而且，我可不是会输给这种外行人的笨蛋”
　　奏多注视着穿着黑衣的对手。
　　对方像是握住手杖一样单手那着魔剑，摆出架势。
　　架势显得很笨拙，缠绕在身上的氛围夹合着霸气。这个黑衣人身上没有什么气势，倒不如说，是一种像是在玩耍的轻浮感。
　　和他对持的可是那个特务小队的尤莉·弗洛斯特尔啊.......
　　“不攻过来吗，那么就由这边上了哦”
　　一瞬间就就解决你。
　　就算不是尤莉，只要是一定程度的实力者都会做出这样的判断的吧。
　　但是，奏多觉得有点不对劲。当把那个奇妙的感觉抓住的时候，终于察觉到了那个违和感的真身。
　　这个男人身上完全感觉不到，在与实力很高的人对持时应有的战栗和紧张之类的要素。
　　“尤莉，别大意！”
　　奏多告诫尤莉，但是，已经太迟了。
　　确信会必杀必中的刀刃，砍空了。
　　“咕！”
　　气息就在自己的左边，尤莉马上挥出紧凑的横砍迎击。
　　但是，这边的动作就像是看穿了一样，黑衣人轻轻的翻了翻身
　　“实在是太慢了，我都要睡着了哦”
　　特意做出了一个打哈欠的动作之后，这次轮到黑衣人反击了。
　　他一瞬间就缩短两人的距离，挥出了剑击。
　　尤莉讨厌被他近身，大步向后跳去。
　　不，这种时候不应该这么简单就退却的。
　　在一边守望着的奏多心想。
　　尤莉讨厌激烈的交锋。说是和对方在吐息都能触碰到的距离兵刃相接，会有显著的压迫感。
　　她有一旦被对方冲进怀里，就会向后跳的习惯。虽然从保证自身安全的余裕几率来看，这绝不是一个坏习惯，但是，不能和对方正面展开激烈的交锋，作为魔剑士是一个缺点。
　　和对方兵刃相接，就会产生思念的互相推压。
　　绝对不能输的觉悟，让对方臣服于自己的觉悟。
　　不仅仅是技能，不具有物理威力的思念，也会大大的影响战斗。
　　“啊啊，为什么不愿意接受我的爱啊”
　　本来，后跳的话就能争取到整理状况的时间的。
　　但是，还在跳跃中时候，尤莉的眼前就出现了用魔剑摆出了上段架势的黑衣人的身影。
　　“.........！竟然这么简单就将距离.....”
　　尤莉慌张地将魔剑代替盾抵在前面。一击、两击——像是被破城锤击打似的冲击传了过来，整条手臂都麻痹了。
　　尤莉抵挡不住挥剑幅度很大的第三击，被剑势压倒，就这样被打倒在地上。
　　“.........切！”
　　冲击，一瞬间就把肺部的空气压出来，全身都发出了阵阵剧痛。尤莉将剑代替手杖，勉勉强强站了起来。
　　“嘿~~，不管怎么说，也不可能一击就倒下呢”
　　响起了喜悦的声音。
　　虽然被兜帽挡住了，看不到他的表情。但是，尤莉也能感觉到他对这个状况感到喜悦。
　　“呼呼，你还不能失去意识哦，我心爱的尤莉。要是在这种地方失去意识的话，就不能得到我的爱了”
　　“你在胡说些什么，我不认识像你这样的人！”
　　下一个瞬间，对方的身影消失了。
　　哪里，会从哪里攻来！
　　尤莉不安地探索气息，右边吗，左边吗，还是说上边。
　　“后面！”
　　听到了熟悉的声音，尤莉转过头。看见了正准备从后面斩过来的黑衣人的身影。尤莉快速转动魔剑的手柄，反手那着魔剑，就这样往后面刺去。
　　命中了对方的剑身，黑衣人的魔剑被弹飞，在空中飞舞着，然后插在地面上。
　　“就算你不说我也知道！请你不要插嘴说些多余的话！”
　　在战斗之中，尤莉竟然看向奏多。
　　奏多不由得叫起来。
　　“在战斗看向这边干什么！看前面！”
　　“咕....”
　　“那，试试这一招怎么样？”
　　黑衣人放开了剑的手，横着挥舞的瞬间。
　　咻~~~！
　　尖锐的风切声。
　　伴随着有什么吹过的感觉，尤莉藏青色头发散乱地洒落，而且，在后方的商店的百叶窗像碎纸一样被破坏了。
　　“......镰、镰鼬！？”
　　飞行魔法的上级转成技能之一。
　　尤莉把注意力集中在眼前的对手身上，想要攻其不备。在奏多面前，不能战斗得那么狼狈。
　　要想躲开混杂在黑夜中的杀人突风是极其困难的。一击、两击——
　　每次尤莉挥动魔剑，炸裂开来的压缩大气都会吹打奏多的脸颊。
　　尤莉凭着经验和直觉将黑衣人放出来的无形刀刃抵消了。
　　仅仅是捕抓住风切声和力量的波动，就推算出下一发镰鼬的位置，合好时机对它进行魔力斩击。
　　这是一般人绝对施展不出来的剑技。
　　尤莉是一个不会给特务小队之名蒙羞的实力者。
　　但是，这已经是极限了，手来不及对紧接而来的第三击进行应对。
　　糟、糟糕！
　　这种想法在尤莉的脑海一闪而过的瞬间，她的视野被熟悉的男人的背影占满了。那个男人用左手的短剑，理所当然地将无影的刀刃斩散。
　　“我应该说过，让你不要出手的！”
　　“.......刚才要是我不出手的话，你就已经死了”
　　奏多榨出想要抑制住愤怒似的声音。反驳不了的尤莉，沉默了。
　　和这样的她相对照，响起了充满高扬感的声音。
　　“啊哈哈哈，还差一点点尤莉就成为我的东西了，竟然敢妨碍我.......这个代价是很大的哦”
　　明确的敌意指向奏多。
　　黑衣人马上横挥双手，进行镰鼬的连射。奏多用机械般的动作，正确地将镰鼬全部斩断。
　　即使一度挡住了攻势也没有大意或是露出空隙。就像绝对不会动摇的铁壁一样，奏多将向他扑来的突风，用短剑斩碎。
　　曾被称为<黑之剑圣>的空士的男人就在这里。
　　“呼嗯，看来是被看穿了呢”
　　是已经厌倦了不断重复的事了吗，黑衣男将插在地面的魔剑拔起来的瞬间，他的身影就消失了。
　　让人觉得一瞬间消失了的高速移动。
　　要是第一次见的话，即使是奏多说不定也会很危险。但是，刚才就已经知道他能做到这种事了，这没什么大不了的。
　　奏多慢慢的将短剑移到脖子的后面。下一瞬间，奏多挡住了在正后方瞄准脊椎斩来的剑击。
　　就像是事先预料到对方会瞄准这个部位似的....
　　“哼，只是偶然看穿了一次我的行动而已”
　　黑衣人的身影再次消失了。周围的沥青道路的各个地方传来了橡胶的焦臭味。是制成鞋子的材料吗，周围的路面一定都是摩擦痕吧。
　　“的确，你的速度很快哦。而且还混杂在黑夜之中，就连尤莉都掌握不住你的动作”
　　涌出来的敌意散布到周围的各个地方。
　　说不定看不见的敌人马上就会攻过来，但是奏多的身影没有显露出一丝动摇。
　　出人意料的斩击从正上方逼近过来，奏多就像看透了一切似的，把它挡住了。
　　隐藏在黑色的兜帽深处的眼睛正瞪着奏多。
　　“但是，动作完全是外行，所以是赢不了的”
　　“可、可恶！”
　　自暴自弃的黑衣人用常人看不见的速度，从奏多的各个方向进行突击，遍布在全方位的斩击，向奏多袭来。
　　但是，奏多的呼吸没有一丝凌乱。配合着黑衣人攻过来的斩击，只有拿着短剑的左上腕在高速挥舞着，将斩击全都挡了下来。
　　简直就等同儿戏。
　　“你是赢不了的哦。我是在岁月的陪伴下拼命磨练出这些技能的。是以一个人类的身份，赌上自己的性命，不断努力至今的凭证。怎么可能会输给一个刚长毛的外行人啊”
　　奏多看穿了对手的动作，在躲避的体势下，用反手拿着的短剑，斩了回去。
　　“.........咕！”
　　黑衣人的魔剑掉了下来，捂着受伤的右腕，跳跃拉开距离。
　　“很抱歉呢，我切断了右腕的肌腱哦。现在的你已经不能好好握剑了”
　　“.......看来就是这样呢，但是，这种程度还.....——”
　　就在这个时候。
　　黑衣人的右腕开始痉挛起来。这不是疼痛和疲劳引起的。就像是某种有独立意识的生物凭依着一样，右腕擅自的乱动。
　　“切，到极限了吗。嘛，算了。今天就到这里吧”
　　黑衣人用左手强行压制住痉挛的右腕，想要逃跑。黑衣人从摆着架势的奏多腋下钻了过去，在后方待机的尤莉挡在了他的面前。
　　“不会让你逃掉的！”
　　尤莉斩了过去，但只是浅浅地切开了斗篷。黑衣人在躲避的时候，捏起尤莉的下巴，靠近她的脸。
　　“我很快就会疼爱你的，你要等着我哦”
　　收到了迷之袭击者的告白，同时，就像是要夺走她的意思似的，拳头埋进了尤莉的侧腹。
　　拼命忍受住的尤莉，用尽力气挥舞魔长枪。但是，轻易就躲开了这一击的黑衣人，用怪物般的跳跃力，在建筑物的屋顶移动着，不知逃到了哪里。
　　确认黑衣人的身影已经消失之后，奏多跑到尤莉身边。
　　“喂，尤莉。振作点，你没事吗？”
　　没、没事！尤莉是想要这样回答的，但是，身体不听使唤。
　　从沉重的眼皮的间隙中，看见在离自己只有一点点距离的奏多的脸上冒出了脂汗，脸色还很苍白。
　　意识逐渐消失的尤莉，心想。
　　那个样子就好像耗尽了魔力一样。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　“为、为什么你会在，我、我我我、我的房间的......！”
　　“这也是没有办法的吧。我一个人看护这家伙的话，绝对出现问题的啊”
　　阿尔缇米亚寮女生宿舍的一室。和男生宿舍相比，女生宿舍的房间比较宽阔。每个房间都有厨房，有客厅，而且在深处还有一个即使放了两张床也不会感到拥挤的空间。整体来说，充满了开放感。
　　宿舍基本上是以两人一室作为原则的，不管是哪个房间都放着两张床。
　　但是，空战魔导士科的入学者不是所有人都能毕业的，转科呀退学呀，又或者是殉职之类的各种各样的理由，一个人一个房间的案例也会时不时出现。
　　房间的其中一张床上，躺着失去了意识的尤莉。她是不是很长时间都没能睡上一觉呢，像睡公主一样熟睡着的尤莉的睡姿给人一种这样的印象。
　　话说回来，为什么奏多会抱来失去意识的尤莉的。
　　奏多顽固得什么都不可说的理由。
　　纯粹是因为感兴趣才思考这件事的美空，不知为什么露出了闪亮的表情。
　　“啊！难道是诱拐对战对手的教官，然后让下次的模拟战更加有力的计划......”
　　“怎么可能啊。你认为我是那么卑劣的家伙吗？”
　　“因为，我完全搞不懂你在想什么啊。而且.....”
　　美空显得有点地低下头，然后对背靠着沙发的奏多嘟囔着。
　　“模拟战输掉的话你就会被辞退的哦。那种事，我绝对.....那个，我还想让你再教我多点东西，那个........”
　　“我知道了啦，那件事也很重要。但是，这家伙的事对我来说也是很重要的哦”
　　...........那是指男女之间的事？
　　虽然美空露出了花季少女的那种悲伤的表情，但是奏多没有注意到。
　　“那个.....美空？虽然很难启齿，那个........”
　　把茶端出来给奏多的蕾库迪，诚惶诚恐地看着像房间的主人一样坐在沙发上的美空。
　　“什么啊.......？”
　　“那个，这里是我的房间的说.........”
　　“？怎么回事？”
　　“那个啊，因为太麻烦了，所以我才没有指摘出来的，你刚才大声叫喊，说这里是你的房间哦”
　　“所以.....那又怎么了？”
　　茫然的美空露出了真的什么都不明白的表情。
　　唉~~奏多叹了一口气。
　　“话说回来，突然来打搅你真的很抱歉呢，蕾库迪”
　　平复心态的奏多，向蕾库迪表示歉意。
　　被当做叛徒的奏多到了关键时刻，可以依赖的人是有限的。
　　本来是要去克罗艾的房间的，很不凑巧，她好像被<鸦巢>叫了出去，不在房间了，所以奏多进不去。然后，下一个能想到的，就是自己学生的蕾库迪的房间。
　　然后抱着尤莉的奏多就来打搅她了。
　　“那、那个......困、困扰的时候就应该互相帮助！”
　　蕾库迪表示这并不是什么大不了的事。
　　“顺便和你说一下，你小心一点美空会比较好哦。这家伙可是故意装成正常人，对自己家进行炮击的犯罪者哦”
　　“好、好的！那个......美、美空！这里是，那、那个.......我的房间，所以，随随便便就抢走的话，那个......我、我会很困扰的！”
　　“唉~别、别一副想要哭出来的表情啊！蕾库迪是这里的主人这件事，我、我是很清楚的！”
　　在美空和蕾库迪展开这样的对话的时候，
　　“这、这里是.....？”
　　床上的尤莉微微睁开眼睛。
　　“看、看来已经醒了呢”
　　走到床边的奏多向一脸茫然的尤莉搭话。
　　“这里是我的学生的房间哦，虽然一开始是想带你去克罗艾的房间的，但是，克罗艾好像被紧急传唤叫出去了，房间没人”
　　“那、那样的话我也....不去不行呢”
　　“别勉强了，既然不知道克罗艾是因为什么事被叫出去的，你去也没用”
　　尤莉不听劝阻，想要强行站起来而掀开纯白的床单。
　　然后，奏多若无其事的移开视线。
　　“抱、抱歉.....我没在看，总之，你快点穿上衣服吧”
　　奏多露出些许困惑的表情，低声说。
　　迟疑了一会的美空和蕾库迪慌慌张张的想要把奏多赶出房间。在这期间，注意到自己的身体有种莫名其妙的清凉感的尤莉，把视线移到自己的身上。
　　“~~~~————！！！！”
　　看见了只是缠着一条薄布，一丝不挂的自己的身影.......尤莉瞪圆了眼睛。
　　“为、为为为、为什么，我会赤身裸体的.....！”
　　注意到这个情形的尤莉大声叫道，慌慌张张的将床单快速卷到自己身上。
　　
　　[[IMG,e57d082895fc114cb55959862d5dc12e,768,1024,85231]]
　　害羞得要死的尤莉涨红了脸。
　　“看、看见了吗！”
　　“不、不知道呢....”
　　“看、看见了呢！”
　　“不，我说的是不知道吧.....”
　　“你、你看见了是吧！”
　　“......所、所以说你是指什么？”
　　“~~~~~你果然是看了呢！奏、奏多前辈，请做好觉悟吧！”
　　由于过度的羞耻心和焦燥，欠缺冷静的尤莉开始搜寻着身边的凶器。本来在性格平和的蕾库迪的房间是不可能会有那种东西的，但是不知为什么，想要藏起来而放在枕头底的两把魔双剑被尤莉找到了。
　　为什么在这种地方？连这个应有的疑问也没有细想......
　　心慌意乱的尤莉卷着床单，半裸着用魔双剑摆出毫无破绽的架势。
　　沐浴在杀意之下，惊慌失措的奏多他们被压制到房间的角落。
　　“唉！为什么那种地方会藏有魔双剑的啊！”
　　“对、对不起！那个......是理子建议的，她说这样的话，不管美空什么时候袭击我都没问题了......”
　　“为、为什么会这样建议的啊！？那家伙！”
　　“但、但是，美空连自己家都用魔炮破坏了啊，说不定是一个非常危险的人物嘛.....”
　　唉！？我、我对蕾库迪来说是这么不值得信赖的吗！？
　　美空收到打击的同时，奏多开始说服正在暴走的尤莉。
　　他好像已经冷静下来了，口吻非常平静。
　　“你啊，你训练之后没有好好换衣服吧，觉得这样下去的话可能会感冒......”
　　“奏、奏奏奏、奏多前辈脱掉的吗......！”
　　“嘛，虽然做出脱掉的指示的是我啦”
　　“太、太不纯洁了，奏多前辈！看、看错你了！！”
　　“为什么会变成那样的啊？话说别把刀对着这边。这肯定是美空和蕾库迪脱的吧”
　　“.....是、是真的吗！？是这些孩子将我的衣服.....？”
　　被尤莉注视着，美空和蕾库迪变得很慌张，拼命的点着头。
　　“你自主训练结束之后，已经挺晚的了。沐浴室关闭了，没有把汗冲洗干净的吧。也不能让浑身都是汗的你就这样睡在蕾库迪的床上吧。而且在回来的路上，被“不良”缠上，脂汗也流了不少吧”
　　到了这个时候，尤莉总算是理清状况了。
　　马上把愤怒压制住，她好像意识到自己失态一样，放下了魔双剑。然后就半裸着身子，倒在床上，流出了一点点泪水。
　　没想到竟然会被奏多前辈看见自己的裸体.....
　　总觉得有些伤感。蕾库迪拿来了尤莉的上衣，披在坐直身子的尤莉身上。
　　“呐，尤莉，这种时候不是有什么话要对我说吗？”
　　要是平时的话，就会道声谢的吧，但是现在没有那份心思。
　　“........只有奏多前辈你，我才不想被你说教！”
　　尤莉生气地鼓着脸蛋，转过头去。
　　被眼前的前辈看到了裸体这种打击，占据了她整个脑海。
　　唉~，真拿着家伙没办法呢。这样想着的奏多不情愿的想了一个计策。就这样一脸嫌麻烦的表情走到床边的窗框，把手搭在上面。
　　“...........你是要去哪里，奏多前辈？”
　　“这里可是女生宿舍哦，我在这里的事被发现的话，不就糟了吗”
　　“等、等等！是你把尤莉同学带来的吧”
　　“我只是形势所逼才过来，马上就回去了哦”
　　不以为然地说着的奏多，很干脆利落地从蕾库迪房间的窗户，用飞行魔法飞了出去。不管怎样，也不能光明正大地从走廊走出女生宿舍。
　　看着飒爽地离去的奏多的身影，所有人都沉默了。
　　“““..........................”””
　　奏多不在，对话就进行不下去。说到底，美空和蕾库迪还没好好地对尤莉进行自我介绍。
　　初次见面的人特有的沉重的沉默包围了这里。
　　有谁能开口说话吗，美空看向尤莉，但是，她的脸色看起来不怎么好，说话可能会很辛苦。
　　那么这里就由我来...........但、但是，该说什么......！？
　　首先，她和奏多之间的关系不明。是男女关系吗，还是说想要奏多被笼络，让他故意败北的魔性女人呢。又或者是其他的什么。
　　美空紧紧盯着尤莉，观察起来。
　　“怎、怎么了？”
　　但那只会让尤莉困扰，真是失败。
　　打破再次袭来的沉重的沉默的，竟然是蕾库迪。
　　是因为奏多过去的特训成果吗。她走到厨房拿到杯子和托盘，然后走到尤莉身边， 将装着有助于赶走睡意的白开水的杯子交给了她。
　　“.......请、请！”
　　“啊，那个.....谢谢你，帮大忙了”
　　虽然很笨拙，但会话有了开端，感觉这里的空气都突然变得柔和了。
　　本来，只要奏多不在的话，尤莉作为可靠的大姐姐，得到下级生的信赖的情况比较多。对亏了平时的行为举止，尤莉和蕾库迪很快就能融洽相处了。
　　但是，问题在于美空。好像注意到些什么的美空，扭扭捏捏的，冷静不来。
　　“那、那个.....尤、尤莉同学！”
　　美空对正在抿着白开水的尤莉发问。
　　“尤莉同学和那家伙.....那个，在、在交往吗！？”
　　“突、突然之间在说些什么话啊？”
　　咳咳的被呛到的尤莉差点把白开水喷出来。
　　尤莉完全没想到竟然会被两个比自己年幼的少女文那样的问题。
　　不管怎么样，我和奏多前辈的关系——
　　“不、不是.........那样的关系”
　　“.......是、是这样的吗，呼、呼嗯.....”
　　这样就粉碎一个可能性了，但是，还不能安心。
　　那么，这个女人在诱惑奏多，用花言巧语引导奏多辞退教官的魔性女人，这种可能——
　　“那、那么.......那家伙和尤莉同学到底是什么关系呢？”
　　“我、我和奏多前辈吗！这、这个.....那个......”
　　用变了调的声音回答的尤莉，可爱地用两手点着指尖。
　　看到了这个身影，美空感觉到有一股无法抑制的冲动像是要紧紧揪住胸口一样在体内乱窜。
　　但是，为什么会变成这样的，美空自身还没有注意到。
　　“那、那个.....是、是呢......硬是要说的话，我和奏多——”
　　“嘿~~，你们，相处的挺融洽的嘛”
　　看到突然从窗口回来的奏多，美空和尤莉好像被偷听到秘密的会话似的，吃了一惊。
　　“？你们干了什么吗？”
　　“没、没做什么没做什么！”“没、没做什么哦，奏多前辈！”
　　“是吗。嘛，那种事情怎样都好啦。......喏，尤莉，这个”
　　奏多有些粗鲁地让尤莉握着某样东西。
　　那是买软冰淇淋是获得的赠品，难看的奶牛吉祥物。
　　“什么，这个新奇的生物的挂饰？”
　　“唉，你不知道吗？这个可是个超稀有的东西哦.......”
　　奏多一副特别吃惊的样子，然后露出认真的表情，
　　“你可能不知道，这个是在地上时代的时候，一个拥有超凡实力的魔导士，竭尽所能制成的像是魔力结晶一样的东西哦。到了紧急关头，紧紧握住它的话，就会发生非常可怕的事的哦”
　　尤莉用怀疑的眼神，紧紧盯着挂饰。
　　“这种土里土气的挂饰怎么可能会有那种效果啊”
　　不管怎么看，都只是一个难看的吉祥物。
　　美空和蕾库迪想要责问奏多想要干什么。
　　但是，奏多他，
　　“呜哇，你完全不相信呢。啊啊，果然还是算了吧。这个遗物给你的确是太浪费了。这个可是遗物发掘科鉴定过，被分类到等级S，贵重物品呢——”
　　判断自己是被戏弄着的尤莉，生起气来。
　　“假如奏多前辈说的是真的，那到底为什么你会想要将那个东西交给像我这样的人！？”
　　“嗯，这不当然是因为我很担心你吗”
　　“~~~~~！.......我、我就是讨厌你一脸认真地说出这种话这一点”
　　不管怎么看，都会觉得奏多的话都很值得怀疑。
　　因为，实际上这只不过是将没有人气的不良囤库品当做赠品派送出去的东西。
　　但是，奏多却明确地主张并不是这样的。
　　尤莉也应该知道奏多是在说谎的，但是，
　　“嘛，就当是被骗了，试着相信我吧。然后，在看到这个的时候，只是一点点也好，想起我说过的话吧。空战魔导士的首要条件是什么？”
　　说出这话的奏多的那双漆黑的眼睛没有一丝阴霾，尤莉变得默不作声，
　　“首要条件是.......”
　　绝对不能放弃。
　　是在很久以前，奏多教给我的东西。在回来的路上被问到的时候也答出来了，从今以后不管发生什么事都不可能会忘记的。
　　因为——这是奏多教给我的东西。
　　尤莉一边沉浸在过去的回忆之中，一边在内心嘟囔着。但是，奏多前辈...........这个难看的挂饰我不想要啊。
　　尤莉正想要返还手中的东西，但是，
　　“那个，尤莉同学虽然是有名人，但，既然是第一次见面，就介绍一下吧.....”
　　因为美空的话，尤莉错过了返还的时机。
　　“嗯，没有必要介绍了吧。实际上，不是很快就和你们混熟了吗。虽然只是直觉，但是，我觉得你们的性格挺合得来哦”
　　事实上，奏多很了解尤莉和美空她们，两方都是自己指导的学生——
　　“直觉性格很合.......要是不好的话，你打算要怎么办？”
　　“就、就是啊！奏多前辈做事太草率了！”
　　“嗯，嘛，我姑且也想好应对那种情况的对策了啦，但是，你们之间没有问题了吧”
　　“性格很合的根据到底是什么啊！我看，你根本就没有根据吧”
　　“嗯~~，根据就是我的直觉”
　　然后，奏多走向窗户。
　　已经确认到尤莉的身子恢复了，而且，和美空她们也相处得挺好的，全部如我所料。奏多的脸突然松缓下来，这些家伙真不愧是我的——不，尤莉已经毕业了呢。
　　“嘛，被讨厌的家伙就赶快离开好了，再见咯。......还有就是，尤莉，回去的时候要好好道谢哦”
　　奏多留下这些话，再次从窗户翻了出去。
　　这一次，奏多真的走了。
　　美空和尤莉的眼睛，自自然然的追着那让人抓摸不透的飘逸的背影。明天还是会见到的，但是，今天已经不能再见到了，让她们感到了有点寂寞。
　　结果还是没有还给他呢，尤莉看着手中的吉祥物。
　　然后，尤莉突然注意到了一件事，慌慌张张的端正自己的姿态。
　　“.........忘记说了，今天非常谢谢你们两个”