　　排山倒海的人潮发出的吵杂声和热量掩盖了整个会场。这一天，很多人为了看由尤莉担任教官的小队而聚集到了斗技场。
　　因为空战魔导士科长公开了模拟战的事，好让奏多输了不能耍赖，不用说，公开的内容是<特务小队的尤莉·弗洛斯特尔成为了教官，制裁“雾枪”的叛徒奏多·英司教官>。
　　“聚集了这么多人，就算你叫我警戒连续伤害事件的犯人，但是.....”
　　和聚集起来的人数相比，竟被人员的数量显得绝对性的不足。
　　克罗艾在满席的会场里走着，叹了口气。
　　本来，罗伊德也会一起当警备的，但是，很不凑巧，他正忙着处理第五研究所研究员的失踪事件。
　　以“雾枪”最弱而闻名的等级F小队和等级B小队之间的对决。虽然一看就知道谁胜谁负的对决，但是这里到处都是人、人、还有人，整个斗技场都被人潮掩盖了。
　　在这里，谁都不会认为美空她们E601小队会获得胜利。
　　不，不仅仅这样。人们都不希望她们获得胜利。大家都在期待正义的同伴尤莉，将大恶人奏多打倒。
　　但是，他们早就该注意到。
　　那个叛徒正因为处于逆境之中，他所发出的光芒才会耀眼.....
　　曾经远近驰名的<黑之剑圣>之所以能将一切都颠覆，是因为他直到最后的最后都不会放弃。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场的面积是长宽都是约1000米，高度大概是3000米吧。虽然具有这等规模的容积，但是最引人瞩目的果然还是漂浮在擂钵状斗技场中央的球形古代遗物。
　　尤莉像是B227小队队员的前锋一样用飞行魔法切入会场，途中，刻在古代遗物上的古代文字形成了魔法力场，将周围一带变成了非杀伤领域。
　　稍晚一点的欢呼声包围了整个斗技场。
　　接着登场的尤莉的小队，面向观众披露出了杂技飞行。平时没有机会看见的，富有魅力的技能展现在眼前，来自观众席的欢呼声沸腾起来。
　　“为什么模拟战会被这么盛大地宣传开去的！呜哇........！转、转播摄像机都来了！”
　　擂钵状的斗技场侧面，外围的一部分建造成像是被挖空了的样子，美空她们的身影出现在选手专用的待机点。是为了能从这个隧道似的地方出场到魔法力场的领域才采用这种构造的，只要稍微把脸伸出去，就能感受到斗技场内的气氛。
　　就算保守估计，美空她们的同伴也无限接近于零。
　　不出所料，美空她们出现在魔法力场里面的时候，观战席的各个地方都在同时发出了很大的嘘声。
　　“那、那个.....奏多！有很多很多的人，在、在看着我们啊......！？”
　　“冷静点，蕾库迪。现在的你，应该已经没有问题了。和观众席拉开这么远的距离的话，根本就没什么大不了吧”
　　“啊呜啊呜，奏、奏多！”
　　奏多用力的摸着战战兢兢的蕾库迪的前发。蕾库迪身上多余的压力消失了，放松下来的她环视一下周围，看见美空有点失望的叹了口气。
　　“嘛，反正早知道会是这样了.....”
　　其实，美空有一点点，真的只有一点点——在内心的角落里期待着，我们也可能会像尤莉她们一样，被很大的欢呼声迎接着入场。
　　但是，现实没有那么想的那么简单。
　　相对于沮丧的美空，理子则是用现实高贵的公主一样的动作撩起后面的头发，
　　“呼，你们就尽管跪倒在身为女神的我的面前吧”
　　觉得这里的人都是为了看自己一眼而来的理子，做出了这样宣言。
　　理子和美空不一样，将嘘声转换成了动力。
　　但是，理子的实力和头脑本来就是出类拔萃的....
　　“你们只要把，冷静下来，像平时一样行动这件事记在心里就行了。好好观察同伴的行动，要是出了什么事就向互相照应。然后，绝对会赢的”
　　说出了那样的豪言壮语，奏多坦荡的离开了魔法力场。
　　就算是教官也不能在比赛中提出建议。他能做到的只有在斗技场的观众席守望美空她们。
　　座位的最前列有相关人员专用座，奏多走到被分配到的位置，看到了尤莉的身影。
　　“在蒙羞之前就早点离开会场，不是会更好吗”
　　“嘿~，尽在这里胡说。你才是，我会让你哭丧着脸的哦”
　　按照惯例，相互对战的小队的教官是不可能会坐到一起的。但是，奏多若无其事的坐到尤莉旁边。
　　正好在这个时候，红色的信号弹被射了出来，飞得高高的。那是比赛开始的信号。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　是想着，面对低级的对手没有必要观察情况吗——
　　战斗开始的同时，莉莉的小队马上散开了。就像是在盯着猎物的猎人集团一样，每个人都熟练的展开战斗。
　　一发黄色的魔力弹，轻轻擦过位于中卫空域的美空的脸颊。
　　“啊啊，真是可惜呢！射偏了吗！”
　　对方的后卫——莉莉在懊恼着。
　　这是何等高超的狙击技术啊！竟然从自己阵地的后卫狙击敌方阵地的中卫吗！
　　双方的距离足足有500以上，却在第一弹就打出了正确的狙击。
　　一个搞不好，美空就会什么都还没有做就被击落，瞬间分出胜负。基础性的身体能力，根本就不在一个等级。
　　一开始就乱了阵脚的美空担心起自己的同伴，看向了周围。
　　.......找到了。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　凌厉的剑压吹拂着脸颊。
　　“.......我要一瞬间解决你”
　　蕾库迪正和对方的前卫——魔剑士莎夏展开了激烈的斩击战。
　　莎夏伴随着沉寂的斗志，挥舞着双刃的单手剑。
　　莎夏一心想要迅速解决掉对方的前卫，然后得到莉莉的称赞。
　　尖锐而且快速的斩击，没有一丝迷茫地向着蕾库迪斩去。
　　但是，蕾库迪用眼睛追着斩击的动向，然后沉稳地把它挡住了。
　　“我、我是.....还不可以输的！”
　　锵！魔装炼金猛烈相撞的声音响了起来。
　　蕾库迪以流利的动作舞动刀刃，用魔双剑的连击进行反击。
　　“.......这孩子，真的是被嘲弄为等级F的人？”
　　莎夏一边档开一左一右不断袭来的剑击，一边被逼得后退。
　　额头正一个劲的流汗.....
　　“莎夏同学，我来援护你！”
　　中卫的格雷古的声音传了过来，就在这一瞬间，他把三支魔箭射向了蕾库迪。
　　发光的魔箭从莎夏的后方，往还在与莎夏交锋的蕾库迪飞去。
　　莎夏知道魔箭飞到极限距离为止才让开身子，因此，魔箭逼近到蕾库迪眼睛和鼻子的正前方。
　　即使如此，蕾库迪还是想办法避开了，但是，魔箭上貌似附加了追尾魔法。
　　蕾库迪快速对即使逃往上空仍然会追上来的魔剑做出对应。
　　用魔双剑击落了第一、第二支箭后，蕾库迪将魔双剑摆成X型挡住了第三支。
　　但是，就在下一个瞬间，魔箭发生了爆炸，蕾库迪被爆风吹飞了。
　　“.....有破绽”
　　这时，莎夏毫不留情的向蕾库迪袭去。
　　“咕！”
　　防御不了，这样想着的蕾库迪做好了被击落的觉悟，可是，
　　“蕾库迪，快退下”
　　理子的声音传了过来，与此同时，苍白色的魔弹像是要削弱对方魔剑士的锐气似的，飞了过来。
　　被逼仅进行回避的莎夏咬着牙，露出了苦闷的表情。
　　理子的魔弹不仅逼退了莎夏，而且还见缝插针地击落了两支追尾的魔箭。
　　“呼，别想对我的同伴出手”
　　在这之后，理子和格雷古开始了长距离射击战。
　　双方都不断进行远距离攻击，但是，在数量方面，格雷古那边要压倒性的多。
　　交错的魔弹和魔箭相互冲突，爆风蹂躏着战场。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　战况在一进一退。
　　能与等级B小队势均力敌的战斗这点，也许很值得赞扬，但是，只是这样的话是不行的。在这场模拟战中，只有把对方的小队长打倒，或者把对方的项链夺过来，才能说得上是胜利。
　　莉莉·兰卡斯塔，空战魔导士科预科三年生，B227小队的小队长，也就是所谓的希望之星吧。
　　长处是能够带动整个小队的行动力、超出常人的身体能力。还有，她那高机动战术所需的连续战斗能力，即使在体力拔群的B227小队中也是首屈一指的。
　　“呜哇！来，来这边了！”
　　虽然两个同伴在交战中，但是，美空是不能和对方战斗的。
　　不管怎么说，美空和莉莉战斗的话，胜率只会是零。
　　先不说理子和蕾库迪，完全没有技巧性战斗技能的美空，是不可能战胜莉莉的。
　　那样的话.....
　　美空很不甘心的咬紧牙关，背向莉莉——向后卫空域逃去。
　　这时，引得会场的观众哄堂大笑。
　　连战斗都不敢的吊车尾在到处乱逃，看到这副光景，不管是谁都<不愧是等级F>，这样捧腹大笑起来。
　　面对那样的观众席，美空嘟起嘴巴。
　　“我、我也不是因为喜欢才逃的啊......！”
　　“美空，请不要在意！现在的你，是为了胜利才逃的！”
　　“呼呣，不是从以前开始就有<三十六计，走为上计>这么一句话吗”
　　“呜、嗯！你、你们.......！”
　　“虽然，狼狈逃跑这种没有一点美感的事，我很讨厌就是了”
　　“不、不能说出来的啦，理子！就算你是这样想的，不藏在心里的话.......”
　　“我、我说你啊！在这种时候，你说的是什么话！......咕！”
　　突然，正在高速移动的美空急速停下，身体弯成了G字。
　　就在这时，数发魔力弹在她眼前飞过。
　　美空的右后方，架起魔枪的莉莉正在懊悔着。
　　“切，竟然到处乱窜！别再逃了，给我认真战斗！”
　　莉莉一边说，一边扣下扳机，确信会命中的数发魔力弹迫近美空。
　　注意到魔力弹的美空，明明只是依靠着野性的直觉展开行动，但却将魔力弹悉数避开了。
　　“咕，那人运气真好呢！”
　　是无视飞行定律的美空那杂乱的飞行轨迹奏效了。
　　越是老手，就越明白基础法则的重要性。正因如此，才会被没有章法可言的行动耍的团团转。
　　“真烂！你在瞄准哪里啊！？”
　　到处乱逃的美空，可以说得上是无懈可击的逃走典范。
　　毕竟，在遭遇战的时候，被数量多得让人哑然的阿鲁克娜露级围着也能逃出来。
　　美空在那个时候就已经掌握了，在不丧命的情况下逃跑的手段了。
　　“你不想和我战斗，那是没有关系啦！不过，只会逃跑的是赢不了我们的哟！”
　　莉莉得意地挑衅着美空。
　　的确，只是逃跑的话，是不可能颠覆这个压倒性的不利状况的。
　　这种情况下，想要扭转局势的话，就只有将莉莉胸口的项链抢走，或者是迅速将身为小队长的莉莉击落。但是，后者的可能性是无限接近于零的吧。
　　正如预想的一样，看来美空她们是要选择前者了。
　　你们上当了呢！
　　莉莉就像一只训练有素的猎犬似的，没有一丝多余的动作，敏锐地追着美空。
　　但是，她没有注意到，反而是她被美空诱导了........
　　“你说在逃跑了啊！现在的我们已经拥有足以在团队战战斗到底的力量了！”
　　“哼！事到如今，即使在哪里虚张声势也.........”
　　“做好觉悟吧。本领高强的魔枪士已经在瞄准你了！”
　　被美空警告的一刹那，锐利的魔弹像是要刨开莉莉似的，向她迫近。
　　和格雷古暂开射击战的理子，见缝插针地狙击了莉莉。
　　“什么！竟然掌握了这孩子的杂乱无章的动作，然后对我进行魔力射击！”
　　莉莉慌慌张张的改变了飞行轨道，用无规则的回避动作，避开了接连射来的魔弹。
　　“咕，被出其不意地袭击了。看来我有点过于深入敌阵了呢！”
　　“呼呣，竟然避开了刚才的攻击，真不愧是等级B小队呢”
　　理子看了看莉莉，然后盯着很迷惑的东逃西窜的美空。
　　“........话说回来，美空的动作还是一如既往的没有规律呢，除了我也没有人能够支援她了”
　　然后，再次向莉莉射出了数发魔弹。
　　“明明是等级F小队，但是魔枪士的本领却特别高呢！”
　　紧急停止的莉莉，就这样逆向加速，想要以平稳的移动撤回己方阵地。但是，就在这个时候。
　　从上空偷偷地迂回的美空，向她袭来——
　　“注意力太分散了哦！你的项链就让我来收下吧！”
　　突然从上空急速下降的美空，想要从莉莉的胸口把项链抢走。
　　只要将刻有代表标记的项链抢过来的话，莉莉她们的败北就是不容置疑的是事实了。让理子狙击被吸引到自己阵地的莉莉，在这基础上让美空强行突袭。就是这样的双重作战。
　　但是，莉莉就像是预料到了似的，冷静的用左手召唤出了魔剑，对向着自己冲过来的美空，挥出了飞燕般快速的斩击。
　　“呀啊~~~~！”
　　美空立刻展开了魔法屏壁。避免了被正面击中的美空，捂着侧腹部，漏出了呻吟声。
　　“呼呼呼，你们那种程度的小手段，你觉得我们的教官会看不穿吗！”
　　莉莉叉着腰，夸耀着自己的胜利。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　斗技场的观战席，最前列。
　　周围的观众都早大声呼喊，只有有奏多与尤莉所在的地方保持沉静。
　　就在这时，尤莉淡淡的说。
　　“只有这种程度吗，真是扫兴呢”
　　“嗯？哪里扫兴了啊？”
　　“奏多前辈身为教官，但却只能编制出那种程度的战术。老实说，虽然我觉得等级F小队能做到的事是有限的，但不管怎么说，只是这种程度的话，就实在是太让人扫兴了。虽说以等级B的小队为对手，正面冲突是没有胜算的，但是，为了夺取项链而设下二重作战，你不觉得太幼稚了吗”
　　模拟战是学生们的战斗，但同时也是教官之间的战略较量。
　　读取对方的想法，摸清战术的底细，然后出其不意的反击。
　　考虑主要战术、让经验不足的学生专心于战斗就是教官的职责。正因如此，在相互洞察的战斗中取得胜利，是身为教官的荣誉。
　　但是，表示自己看穿了奏多想要夺取项链的战术的尤莉，却一副无精打采的样子。
　　而且还好像是在压制着愤怒一样，全身颤抖着。
　　“奏多前辈，我和你一样都是前卫。正因如此，我很清楚，弱者有弱者的战斗方法，然后还能 用它来打倒强者——我也知道这种下克上是奏多前辈喜欢做的事！”
　　“.............”
　　“你会怎样出乎意料的攻过来呢，然后我又要怎样击溃你呢，明明我一直在期待着这种事，但是竟然只有这种程度......”
　　啊啊，这场比赛已经怎样都无所谓了。这场比赛已经分出胜负了，现在只需等待比赛结束。就像是要将尤莉的这种想法反映出来似的，莉莉她们也正打算结束掉这场比赛。
　　“好了，她们只剩下最后一口气了哦。大家加油吧！”
　　“.....嗯，会加油的”
　　“要赢了呢，莉莉同学。还剩下最后一口气了”
　　“看来马上就要分出胜负了呢，奏多前辈。叛徒的你，说到底也只能骗到那种程度的小孩子——”
　　尤莉的话被中途打断了。还以为奏多开始微微的颤抖起来，却从他的嘴里漏出了含糊不清的声音，接着声音就慢慢变大。当注意到，奏多的嘴巴漏出来的声音是笑声的时候，尤莉变得动摇起来。
　　“你、你在笑什么.....！”
　　“不，没什么。只是，没想到你竟然会觉得我和美空她们只有这种程度啦。只考虑到夺取项链的作战的家伙，说白了，那不就是个外行人吗”
　　“事到如今还要虚张声势吗！奏多前辈你真是丢人呢。马上就分出胜负了，那样就结束了！”
　　“嘛，马上就分出胜负这点是没有搞错啦。但是，赢的会是哪一边呢......”
　　“我刚才应该已经说了吧，赢的将会是我的小队！因为我看穿了奏多前辈的作战！”
　　才刚被迫进行了一番苦战的美空她们，连像样的攻势都使不出来。但是奏多还是露出了无畏的笑容。
　　“呐，尤莉，我什么时候说过， 我的作战是夺取代表标志的啊？”
　　“........还要虚张声势吗！”
　　尤莉用夹合着无奈与嘲笑的声音大声说。
　　美空刚才的行动很明显是奏多指示的。那种东西，一看就知道了。正因如此，尤莉才会认为那是以项链为目标的作战，就连对应方法都教给莉莉她们了......已经分出胜负了。
　　但是，奏多还是一副飘逸的态度。
　　“要是尤莉的话，就始终都会踏踏实实的攻过来。例如，当你注意到对手会打项链的注意的话，就会将自己的小队转换成V阵型之类的”
　　下一个瞬间，空域中的莎夏和格雷古两人变成了前卫，摆出了能更容易保护莉莉的阵势。
　　和奏多刚才说的一样。
　　“只、只是预测到了一次的话.....”
　　“这样的话，美空她们就会转换成I阵型，前卫蕾库迪，中卫理子，后卫美空。因为是一条直线，所以从莉莉的位置是很难观察到美空的动静的”
　　就像在回应莉莉她们的行动一样，美空她们几乎同时开始转换阵型。
　　就正如奏多说的那样......
　　“是、是偶然！只是两个偶然连在一起了！”
　　不可能会有这种事的。
　　尤莉会产生这样的想法，也不能怪她。就算是原王牌的奏多，要摸清对方底牌中的底牌什么的——这不是一朝一夕就能做到的事。
　　用于排位战的战术，是拥有一定的战术眼光的人，谨慎地花时间去分析对手的想法和习惯，然后制定出来的。
　　用来钻奏多空子的是尤莉花了三天才行出来的战术，所以尤莉有足够的自信，明明是这样的，但是竟然被他看穿了.....
　　而披露出接近于奇迹的预测能力的奏多，
　　“然后，将莉莉集中在美空身上的注意力削弱之后，美空就在后方准备好逆转的王牌。在这期间，理子和蕾库迪拼命的保护美空”
　　只是平淡地继续说出自己的预测。
　　然后，美空她们完全没有缺乏警惕。
　　“那、那种事情.......难、难道....那、那个是——！？”
　　尤莉凝视着那副光景。
　　美空握着的魔炮剑的圆筒型魔力缩退炉，咔嚓的转了一圈。
　　真是难以置信，所有东西都像奏多前辈说的那样......
　　据尤莉所知，那是绝对不能允许的事态。要是出现那种事的话，就真的会发生奏多所预测的事。
　　会出现奏多所预测的比赛结果。
　　“那是在自己眼前发生的事吧。为什么还不愿意接受现实啊？”
　　“..........！”
　　“嗯，我没说过吧？这场模拟战所发生的一切，都如我所料哦”
　　“一、一切都如你所料......！？”
　　“接下来，莉莉会一个人进行突击哦，为了击溃美空”
　　“怎么会，莉莉是优秀的空士。为了分散小美空的注意，这种时候会和同伴合作，一起扰乱......”
　　“不，莉莉她觉得自己是猎人，还觉得美空她，是能用猎枪一击就打倒的最佳猎物。正因为如此，她一定会一个人去的哦，她认为没有必要劳烦自己的同伴嘛”
　　和预想的一样，莉莉想要单独一人解决美空，而向美空冲去。
　　“从她没有注意到自己才是猎物这点来看，她早就已经输了哦。现在的猎人是美空，而莉莉只是一只失去了理性的野兽”
　　尤莉不由得大叫起来。
　　“莉莉！不行！要是去那边的话——”
　　“好了，现在就是至关重要的时刻了。......上吧！美空！”
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　面对逼近过来的莉莉的身影，美空再度转身逃跑。
　　观众席响起了喝倒彩的声音。但是，没有去留意那种东西想余裕。
　　美空连片刻的大意都没有，把所有的意识都放在莉莉的气息——在后面迫近过来的像野兽一样的气息上。
　　“喂喂，你这是怎么了啊！总是逃跑的话，是赢不了的哦！”
　　“.......我知道！”
　　美空向着地面呈锐角下降。就在快要撞到地面的一瞬间，仰起了身体，就像是要亲吻地面似的，贴着地面，进行极限飞行。
　　“.....这样如何！”
　　“就那种程度，你觉得我会害怕吗！”
　　即使美空做出极度危险的行动，莉莉也毫不费劲地追了上去。
　　从后面追来的魔力弹，在美空附近炸裂，她周围的地面接连发生爆炸，就像是收到了地毯式轰炸一样，整块被掀起。
　　但是，并没有直接命中美空。
　　莉莉还没有注意到自己的射击产生了偏差。美空那像是外行人一样杂乱的轨迹之中，影藏着由美空那爆发性的加速度产生的名为<错觉>的东西，正是它让莉莉的射击出现了偏差。
　　啊啊，真是的，单方面地不断进行攻击，那不就是因为害怕吗！
　　被吹飞的砂石击打着脸颊。
　　即使这样美空仍然维持超低空飞行。
　　的确，莉莉很强。正面冲突的话，恐怕是没有任何胜算的吧。
　　但是，美空有帮她争取让她收束魔力的时间的同伴。虽然和比自己高级的对手陷入了苦战，但为了能打倒敌人，她们会拼命为美空争取时间。
　　明明理子和蕾库迪都在拼命地战斗，我不能自己一个人在这里诉苦。所以，美空停止胶着，在这种关键的时刻开始急速上升。
　　“哼！被追到边线就垂直上升吗！死缠烂打也给我有个限度啊！”
　　她在逃跑，也就是说魔力收束还不完全。这样判断的莉莉以同一轨道向着美空追去。
　　垂直上升是受到重力最大的移动。不管是怎样的强者，飞行速度都会下降。沉迷于解决猎物的莉莉，忽略了这件事。
　　“这样就结束了！”
　　莉莉确信一定会打中，然后想要扣下扳机。
　　但是，这时的美空做出了让人意想不到的行动。
　　上升到了极限高度的美空，倒转身子，就这样垂直下降。美空从正上方看着莉莉，将手上的武器的炮口，用像是在突进着的猛牛般的气势，对着向她迫近的莉莉。
　　魔力收束早就结束了。美空想要的只是时机。
　　绝对不会打偏的时机。
　　“.......糟、糟了！”
　　在空战中，位于上方的好处是，势能较大。比起从下面上升的人，从上面下降的人的速度必定会更快。
　　也就是说，莉莉逃不掉了。
　　现在，这世界的物理法则站在美空那边。
　　莉莉想要急速回旋，但是却在那一瞬间犹豫起来了。因为对手是逃跑速度很快的家伙，是向右还是左呢，莉莉烦恼着该向那边急速回旋。结果，所有选择都消失了。
　　美空扣下了扳机。
　　“得手了！”
　　魔炮剑战技——收束魔炮。
　　爆音响起，两只手受到了能够把肩膀的关节都挣脱的反震。
　　连天空都要烧焦的白银色奔流。
　　把通往胜利的执念灌注其中的一条光涡，包围了连考虑怎样逃跑的时间都没有的莉莉。
　　[[IMG,c3ddc1de4fb9738e810cbcd781112376,768,1024,141952]]
　　在逐渐消失的意识之中，莉莉心想。
　　为、为什么三个这么强的人，会被蔑称为吊车尾小队的啊.....！？
　　以等级F小队为对手的她，输了。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　观众席变得鸦雀无声。
　　就算受到学院统括长的警告，斗技场都不曾安静下来。
　　但是，现在就连一丝声音都没有。
　　张大嘴巴的人，皱起眉头的人，瞪大眼睛的人。
　　然后，下一个瞬间，就连呼吸都忘记了的人们，一起喊出了声音。
　　沉重的悲鸣和嘘声响了起来。没想到会发生这种极不寻常的事，观众之中，就连晕倒了的和哑然地跪在地上的人都有。（無聊：....不要在意，世界是疯狂的）
　　“没、没想到，莉莉她们竟然会输掉......”
　　面对眼前发生的事，露出了难以置信的表情的坐在最前列的尤莉也一样。
　　正因为她认为自己绝对会战胜奏多前辈，正因为她确信自己一定会赢。
　　明明都摆出得意洋洋的态度了.....
　　难道，我现在还在床上发着恶梦吗。
　　这种想要逃避现实的想法，涌了出来。
　　“嘛，这种事也会有的啦。就算实力比较高，也不能保证一定会获胜的。实力差什么的，不管多少次都能颠覆。关键是怎么去战斗”
　　亲眼看到了原本是不可能会出现的光景，尤莉的脑海变得一片空白。话都说不出来。
　　就在这个时候，耳边响起了某个人的嘟囔声。
　　“呼呼，尤莉。你绝望的表情也很美哦”
　　从生理上接受不了的，让人恶心的台词。
　　“是、是谁！你是.....！？”
　　被隐藏着怒气的锐利眼神注视着，说出了恶心的台词的少年轻轻的跳了起来。
　　降落到相隔数列的观众席上。
　　面对突然通现出来的不安稳的气息，周围的观众注视着他。
　　“真讨厌~~是我哦。你不记得了吗，尤莉？”
　　说出这样的话的，是露出了炯炯有神的目光的，像细线一样细小但却很显眼的少年——雷阿尔。
　　才刚说完话，雷阿尔就拿出了魔剑，向尤莉跳去。
　　一瞬间就来到了眼前的高速移动，然后，他就这样将刀刃刺向尤莉的喉咙。这时，一个人影切入了两人之间。
　　“切，什么啊。明明好戏马上就要上演了，明明想着接下来就要和尤莉好好地亲热一番的.....”
　　反手拿着短剑的奏多挡住了雷阿尔的刀刃。
　　“无关人员就快逃吧，虽然不知道为什么，但是，这家伙相当危险哦”
　　确认到受到了警告的观众在逃跑后，奏多把雷阿尔的魔剑压了回去。
　　雷阿尔的体势崩溃了，奏多快速地向他踢出一记回旋踢。被打飞到观众席的雷阿尔，一脸平淡的慢慢站起来。
　　奏多立刻飞着，降落到魔法力场中。
　　当然，奏多抓住了还在发呆的尤莉。
　　在下降途中回过神来的尤莉也一起发动了飞行魔法。在即将到达地面的时候，仰起身子，平滑的着了地。
　　“呼呼，尤莉。你在哪，你在哪里啊？啊啊，为什么会在那种地方的啊？好了好了，马上就好了哦。我马上就能好好疼爱你了哦”
　　雷阿尔露出来恍惚的笑容，从观战席跳了起来，连飞行魔法都不用，就行三十米以上的高度降了下来。
　　他已经失去了常性，他的精神被寄宿在那副身体里的力量——咒力吞噬了。
　　“那、那到底是什么！那么快速的行动....！？”
　　“冷静点，尤莉。那家伙的对手是我，你就在后面好好呆着吧”
　　“你是要我藏在奏多前辈的后面，当个胆小鬼吗！”
　　“这里的魔法力场还在正常运作着，没有问题的。所以——”
　　突然，雷阿尔用左手弹了一下响指。
　　镰鼬刮了起来，切碎了产生魔法力场的古代遗物，散落下来的碎片掀起了大量尘埃。
　　“要、要我躲在奏多前辈的背后什么的，我做不到！”
　　“我说了我是不会有事的吧。偶尔也要乖乖的听一下前辈的话啊”
　　这下糟了呢，奏多很清楚的感觉到，这是尤莉的坏习惯。
　　因为对奏多产生的对抗意识，让她不能对这个状况正确地作出判断。
　　“呼呼，这样就没有地方可以逃了哦，尤莉。我就是这么爱你的哦。你也必须好好地回应我的感情哦”
　　雷阿尔瞬间移动到了奏多和尤莉的身边，没有使用镰鼬，是不想这么轻易地杀死我们吧。
　　“你被盯上了哦，尤莉，快躲开！”
　　“唉！？”
　　当尤莉注意到的时候，雷阿尔已经迫近到她身后了。
　　雷阿尔用比看起来还要强得多的力量，瞬间就从背后伸手，用手臂勒住尤莉的脖子。
　　“咔哈......！”
　　尤莉发出了连声音都说不上的悲鸣，然后，她注意到雷阿尔的脸就在很近的地方靠了过来。那双充满了狂气的眼睛，凝视着尤莉。
　　“呼呼，尤莉。你真是可爱呢，尤莉”
　　刚强的尤莉拼命地忍受着痛楚，用锐利的眼神瞪了回去。
　　面对尤莉那样的行动，雷阿尔的欲望愈发得到满足，能够感觉到他变得兴奋起来了。
　　就算知道自己绝对逃不掉，但还是想要抵抗的那个身影。
　　那副光景，简直就和在从绝对出不来的鸟笼里挣扎的小鸟一样。
　　雷阿尔的身影，让人联想到，在眺望着自己什么时候都能杀掉的观赏动物的快乐杀人主义者。
　　“啊啊，我现在正和尤莉相爱”
　　舔。雷阿尔不由得从一脸厌恶的尤莉的后颈，把舌头伸向她的左耳。那黏黏糊糊的触感，让有理不由得绷紧了脸颊。
　　“......你这家伙！”
　　“哦哦，别动哦，奏多·英司”
　　雷阿尔右手拿着的魔剑，抵在了尤莉的喉咙。
　　“要是你敢动一下的话，我可不敢保证尤莉会发生什么事的哦。啊哈，啊哈哈哈哈！”
　　面对发出了恶心的笑声的雷阿尔，在犹豫着的奏多吞了一口唾液。
　　就算在这里把力量解放，也只会刺激雷阿尔的警戒心。这样，是救不了尤莉的。要怎么办，要怎么办才能救出尤莉.......
　　就在这个时候，突然有一发白银色的炮击，将雷阿尔的魔剑弹飞了。
　　是从哪里来的，是谁射出来的。
　　比起去思考那种事情，奏多的身体先一步动了起来。
　　奏多没有放过这个机会，接近了缠绕着杀气的雷阿尔。还掌握不了状况的雷阿尔放开了尤莉，往后方跳得远远的。奏多把咳得很厉害的尤莉护在身后。
　　“是谁，将我和尤莉拆散的是谁！？”
　　雷阿尔的视线集中到某一点。
　　那个人的身影，就在被雷阿尔打碎的古代遗物的正上空。
　　“呼呣，虽然，我觉得刚才是我发动攻击的好时机，但是.......”
　　“说、说的是呢！那个美空......？你的确是打算进行威吓射击的吧，但是，打中了吧！？”
　　长得和女神一样美丽的少女和金发碧眼的少女露出了无奈的表情。在两人的旁边的是，将冒着烟的魔炮剑夹在右腋下，一边摆出了炮击架势，一边因为预想之外的事情而抽搐着脸的，拥有一头鲜艳红发的少女。
　　“打、打中了.......”
　　射出了那本来是威吓射击的一炮的，就是对固定目标的命中率徘徊在50%，射出的二发炮击有一发是失败的美空·惠特迪尔。