　　
　　
　　　　▼姓名：卡拉辛
　　　　▼等级：90
　　　　▼种族：人族
　　　　▼职业：召唤术师
　　　　▼HP：7698
　　　　▼MP：11866
　　　　▼道具1：
　　　　[八岐大熊手]
　　　　姑且分类为手杖，前端分岔为八根的长柄武器。可以增加打倒怪物时取得的金钱，罕见的秘宝级物品。平常似乎挂在公会厅展示。
　　　　▼道具2：
　　　　[幸运龙的帽子]
　　　　使用幸运羽龙的稀有掉落物品「幸福之冠羽」为材料，由〈裁缝师〉制作的制作级防具，可提升装备者的移动速度与闪躲能力。
　　　　▼道具3：
　　　　[玛琉娜的马鞍包]
　　　　完成八十级任务〈玛琉娜的漆黑之马〉的报酬，魔女玛琉娜赠
　　　　送的魔法马鞍包。容量比「达萨尼格的魔法背包」更大，不过会降低移动速度，通常安装在座骑身上使用。
　　
　　
　　
　　[[IMG,9727d18a20b10b45e7f3fe03830e92db,1064,800,88881]]
　　
　　
　　　　▼CHAPTER.1　城惠的日常生活　EVERYDAY OF SHROE
　　
　　
　　　　〈盐〉
　　　　最重要的调味料，含天然矿物质。
　　
　　
　　　　▼1
　　
　　
　　　　据说上帝以六天的奇迹创造世界，在第七天休息。换句话说，连上帝都要休假。城惠觉得既然上帝这么做，人类也应该效法。
　　　　工作之后应该休假。
　　　　否则，人类会出问题。
　　　　这是理所当然的社会常识。
　　　　用不着因为是异世界、是〈冒险者〉、是〈大灾难〉，就连常识都破坏。
　　　　城惠之所以如此抱怨，是因为他最近太忙了。
　　　　当然不是〈记录的地平线〉的同伴们恶整他。喵太、直继与晓自然不用说，包括新加入的实莉、冬弥，五十铃甚至伦迪浩斯，公会成员都想协助城惠，但来自〈圆桌会议〉的工作份量更多。
　　　　（不对，这种想法就某方面来说很卑鄙。）
　　　　这些工作也不是基于阴险的职权骚扰而硬塞给他。
　　　　应该吧。
　　　　真要说的话，原因反而在城惠身上。
　　　　城惠在〈圆桌会议〉以及自己的公会都被当成「深谋远虑的作战参谋型人物」，他也自认应该归类于此。但即使城惠同样深刻自觉，他却没有天生的天才头脑或超凡才华，城惠甚至分析自己的能力只能以平庸来形容。
　　　　城惠评价自己是典型的预习类型。他认为自己的能力在于事前充分收集情报，加入考察与检讨，也把临场的随机要素纳入计算，写出完整的剧本。
　　　　这种类型的人并不罕见。粗略来说，玩游戏前先看攻略本的人，全都属于这一类。说穿了，这是一种胆小。不过城惠的个性有个特别的地方，在于他光是阅读现有攻略本还不满足，甚至会写起自己的攻略本。这应该是更胜于瞻小的好奇心使然。
　　　　因为没自信，所以用心做准备，接着受到旁人委托，进一步埋首准备。城惠并非喜欢照顾他人，而是不知不觉获选为干事的类型。
　　　　「胆小」通常都视为一种弱点，但是以城惠的角色来看，绝对不能形容为弱点。担任作战参谋之类的职务时，谨慎到偏激的作风只会是优点，不是缺点。
　　　　不过，必须在手边有充足劳力能分配的立场才能说出这种话，现实上，只凭一己之力的城惠。几乎被「工作」压得喘不过气。
　　　　这个异世界是城惠过于庞大的研究对象。
　　　　放眼未来，情报当然愈多愈好，而且想收集的情报范围实在广泛。光是〈幻境神话〉世界累积二十年的攻略情报就很庞大，化为异世界的现在更增加数十倍。而且这里并非静止的世界，是现在每分每秒都在改变样貌，处于相互影响下的世界。
　　　　城惠当然试着订立某种程度的优先顺序，依序调查必要的情报。城惠自己缺乏人力与财力的支援，但他可以接收〈圆桌会议〉公开交流的情报，也得到固定的预算，取得情报的效率堪称远超过〈大灾难〉刚发生的时期。
　　　　即使如此，想知道与必须知道的情报量也过于庞大，不安的心情过多久都无法消散。
　　　　城惠并不只是基于自己的好奇心，黩手收集这个世界的情报。无论是想回去现实世界，还是放弃这个念头，都必须先在这个世界活下去，这已经是秋叶原〈冒险者〉们的共识。
　　　　为此，情报掌握命脉的局面应该不少见。
　　　　而且如同航海需要海图，〈圆桌会议〉需要这个世界的情报。无论发生何种时态，要是不清楚相关状况，就不可能下达正确的判断。
　　　　基于这个原因，对城惠来说，收集并分析情报是公务。
　　　　但他既然是秋叶原自治组织〈圆桌会议〉的十一公会长之一，光是日常联系或杂务就会用掉不少时间，审视传阅的文件也很费时。如果是〈D·D·D〉或〈海洋机构〉这样的大型公会，辅佐公会长的人才应该相当齐全，公会内部也以精明的会员建立后援体制。
　　　　就某种意义而言，这样等同于具备私人秘书团，在幕后支撑克拉斯提或道隆等公会长的行政能力。即使不到秘书的程度，身旁有个能要求「啊，麻烦看过之后提供你的意见」的同伴就很可靠。
　　　　然而，即使〈记录的地平线〉现在加入两人成为八人，以这种人数来说，不应该期望有人随时辅佐城惠处理行政工作。最擅长行政工作的是身陷繁务的城惠，再来应该是实莉。但实莉正处于修行阶段，要是帮忙城惠处理行政工作，她的等级会和冬弥、伦迪浩斯与五十铃拉开，因此不能经常请她帮忙。
　　　　结果就是城惠被堆积如山的报告书与繁杂的行政工作压得喘不过气。
　　　　「唔哇，这些哪做得完啊！」
　　
　　[[IMG,aa026e50b4fc737c97a9768ff8c2f56a,653,1000,92446]]
　　
　　　　城惠面对准得老高的文件山叹息。不用说，这是他的天性使然，而且惯向自愿负责，但也不会因而永不气馁，尤其是长期足不出户，心情难免会沮丧。
　　　　城惠看向窗外。
　　　　这扇「窗」几天前都只是墙壁上的长方形开口，如今则是安装木条加工而成的窗框，挂上帆布窗帘。
　　　　时间是下午，外面依然在下雨。
　　　　秋季雨水打在秋叶原的地面。细如银丝的雨，落在秋叶原各处老树的每一片叶子，或是弄湿水泥地，发出平静的声响。
　　　　这是一幅祥和、温柔、美丽无比的光景。
　　　　〈幻境神话〉还是游戏的时候，天候运算引擎也会在户外区域呈现「天气」，和普通游戏相比就已经很美丽，但相较于现在洒落秋叶原的闪亮银丝，果然只算是游戏的美。
　　　　城惠认为现在这个世界的光景，在各方面都凌驾于现实的日本。
　　　　即使同样是雨，比方说夏季午后随着闪电与震撼空气的雷声而来的雷阵雨，或是秋季如同水雾的小雨，都各自有不同风情，而且同样美丽。
　　　　住在大众运输工具发达、各家快递业者大显身手的日本，城惠竟然只能从NHK的新闻当中欣赏季节风情画，因此光是这个世界的「天气」在他眼中就是一部已完成的剧作。
　　　　稍微掀开帆布一看，市区空气朦胧如同无限延伸的白线，是连绵不绝的秋雨。现在是十月，还称不上寒冷，不过今后秋意应该会缓缓变浓。市区各处看得见不把雨当成一回事的行人，以及趁这个机会致力打扫自住大楼或建筑物的〈冒险者〉。
　　
　　
　　　　桑托利夫半岛歼灭战至今已两个月，但迟迟无法完全收拾残局。
　　　　不对，应该说收拾残局的阶段早已结束，如今或许该考虑下一部和〈大地人〉的同盟组织——〈自由都市同盟伊斯塔尔〉建立新的关系。城惠收到的报告书也证实这一点。依照文件记载的情报，零星战斗的报告减少，关于贸易或物资运输的事项逐渐增加，走到这一步之后，应该是商业公会的管辖范围。
　　　　现正如火如荼准备的「天秤祭」就是证据。
　　　　想到这里，城惠也觉得总算卸下肩上的重担。
　　
　　
　　　　——不过，卸下的重担只有一个。
　　　　当前令城惠心情沉重的，是从各地传来的局势。至今他光是处理秋叶原的事情就没有余力，所以刻意无视至今，但现在逐渐无法忽略。从门路得知消息，整理之后做出因应措施，再收集进一步的消息就发现事态大幅改变。不对，应该形容为变动得太激烈了。
　　　　（总之，并不是完全没预料到，却偏偏变成这种状况，各地实在是……）
　　　　城惠放松力气靠在藤椅，仰望天花板。
　　　　脑中掠过些许地图、数值与报告。
　　　　经由〈虚拟盖亚计划〉重现，二分之一比例尺的日本列岛……这个世界名为〈弧形列岛大和〉的此处，共有五座玩家都市。包括城惠他们居住的秋叶原，还有涩谷、阪南、薄野、中洲，合称五大都市，堪称日本〈幻境神话〉玩家们的主城。
　　　　在〈幻境神话〉还是MMo游戏的时代，这些都市以名为「都市传送门」的瞬间移动装置相连，所以缺乏实际的距离感。但这个装置现在停止运作，因此移动到其他都市需要相应的时间，在这个怪物出没的世界里移动也必须背负风险，都市间的交流堪称骤减。
　　　　〈大灾难〉发生至今五个月。
　　　　城惠等人居住的秋叶原大幅改变。外表看起来和以前一样，居住方式与人际关系却出现决定性的改变。包含和〈自由都市同盟伊斯塔尔〉或〈大地人〉的交流，如今应该没人敢说这里是游戏，事态大幅变迁。
　　　　这个世界的任何人都平等度过五个月的时光。
　　　　所以城惠认为如同秋叶原改变，其他地方也理所当然会改变。
　　　　不过，秋叶原的变化受到城惠意志的影响。城惠自觉曾经为了改变这座城市而奔走。既然如此，其他都市的变化也是受到「某人」意志的影响吧？城惠想到这般意志，就觉得内心沉重。
　　
　　
　　　　变化最少的应该是涩谷。
　　　　到头来，涩谷在五座玩家都市之中也处于特别的位置。
　　　　直截了当来说，涩谷是最后设立的都市，用来分散秋叶原众集的玩家。基于这项分流计划设立的涩谷，相当仰赖都市移动系统「传送门」，传送门停止运作的现在，该都市的机能几乎瘫痪。
　　　　因此，原本以涩谷为根据地的〈冒险者〉几乎都回流到秋叶原。涩谷现在是由少数〈冒险者〉自由使用，如同秋叶原近郊的别墅。
　　　　薄野的变化就某种意羲来说正如城惠预料。市区治安从〈大灾难〉之后恶化，终于达到无法重振的程度，甚至以治安恶化为契机，成为毫无法纪的都市。想离开薄野的〈冒险者〉在这几个月几乎都成功脱离。
　　　　当时瑟拉拉只是初出茅卢的〈冒险者〉，还是勉强藏匿行踪逃离成功。这当然多亏城惠他们的拯救作战，但后来〈圆桌会议〉编组的远征队数度前往薄野救出所有想逃离的人。
　　　　原本以为无法继续维持玩家都市的薄野，至今却还有两百名以上的〈冒险者〉。他们并不是遗留下来还没得救，是以己身意识选择薄野这个环境。不只如此，无论是秋叶原或阪南都有少数〈冒险者〉自愿专程搬到薄野。
　　　　在化为现实的〈幻境神话〉异世界，「毫无法纪」似乎也有一定的需求。据说薄野已成为少数〈冒险者〉统治多数〈大地人〉的城市……
　　　　城惠并未从中感受到邪恶气息。不对，说完全感觉不到是假的，但是不明显。城惠甚至纯粹感觉到恐惧。
　　　　城惠在〈圆桌会议〉疾呼〈大地人〉的人权，大致基于两个理由。
　　　　第一个理由是作为生存手段。这个世界的〈大地人〉是〈冒险者〉的十倍。几乎所有消耗物品的基础，也就是这个世界的物资都出自〈大地人〉之手。要是以血腥方式统治这样的〈大地人〉，迟早会造成严重摩擦，和〈大地人〉起争执。无谕胜负结果为何，肯定会留下严重的伤痕。保护〈大地人〉的人权是保护己身权利的手段。不是基于人权主义，而是基于利益的考量。
　　　　第二个理由，是恐惧。
　　　　城惠至今依然清楚记得从薄野回程造访的〈大地人〉村庄。城惠在那个村庄首度感受到〈大地人〉是人类，感受到他们的温暖、经历、人格与意识，首度将他们视为「人类」。
　　　　将具备知性的他人当成「奴隶」使唤，对于接受现代日本标准教育的城惠来说非常可怕。这种行径过于禁忌，因此跳过正义、邪恶或道德之类的理由，直接连结到恐惧的情绪。自己成为奴隶当然也是一种恐惧，但是自己拥有奴隶随意使唤的想法，也令他在生理上有所排斥。
　　　　城惠对薄野隐约感受到的寒意来自相同的源头。
　　
　　
　　　　不过，薄野的〈冒险者〉人数只有数百人，这种小规模还有救。
　　　　（问题反倒是这边……）
　　
　　
　　　　阪南的状况则是……
　　　　远超出城惠预料的事态，正以超乎预料的速度进展。
　　
　　
　　　　▼2
　　
　　
　　　　「城～惠～先～生！」
　　　　心不在焉想事情的城惠，听到一个像是责备又隐约像是慰劳的动人声音。
　　　　「请振作一点。三餐正常吗？睡眠呢？唔，看来又整天坐着不动了。」
　　　　「有好好吃，也有好好睡，而且我两小时前去过餐厅。」
　　　　城惠随口回应，起身从荷丽艾塔手中接过文件箱。
　　　　〈冒险者〉的身体能力很强，而且是以游戏为标准，所以男女力气没有差别。不对，比起魔法攻击职业〈赋予术师〉的城惠，武器攻击职业〈吟游诗人〉荷丽艾塔的力气反而比较大，甚至可能相差两倍。
　　　　不过，看到身穿秘书风格窄裙、小外套搭配胸花的荷丽艾塔，终究不忍心让她搬运层层堆叠的文件箱。
　　　　城惠将文件箱放在办公桌之后转身。
　　　　「其实不需要劳烦你特地拿过来，用密语连络一声，我就会过去拿。」
　　　　「嗯，话是这么说……但听说城惠先生一直埋首工作，所以顺便来探视……那个……」
　　　　「如果要找晓，她应该快回来了。」
　　　　「哎呀，呵呵呵呵，不是你想的那样。」
　　　　荷丽艾塔脸颊泛红，城惠轻轻叹了口气。
　　　　〈三日月同盟〉引以为傲的知名会计，管理财政的荷丽艾塔，经常像是这样来找城惠。〈三日月同盟〉的公会长是「秋叶原的向日葵」玛莉艾儿，实务层面却是由荷丽艾塔一手包办，她的行政能力尤其值得大书特书。比起把处理能力大多浪费在好奇心或探究心的城惠，她在某方面对〈圆桌会议〉的贡献程度应该更大。
　　　　「呃，这是……」
　　　　「是『天秤祭』。」
　　　　城惠拿起一份文件，荷丽艾塔从旁边窥视如此说明。
　　　　十月。虽然是空气变得沁凉，每次下雨就更加寒冷的季节，但秋叶原的热闹尚未冷却。反而因为和〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的关系正常化，商业交流增加，使得许多生产公会迎接前所未有的好景气。
　　　　食材、服饰、机械、药剂、有机素材，各种类型的物品以惊人速度进出口。如今秋叶原是加工出口的城市。食材或矿石等初级产品，〈冒险者〉当然也能自己采集，不过向〈大地人〉购买比较容易大量取得。
　　　　〈大地人〉——尤其是贵族与商人对于〈冒险者〉制作的优质物品有着强烈需求，而且千方百计想得到个中机密，各种交易相当活络。
　　　　生产公会活络起来，战斗公会也蒙受其利。尤其上个月开始的「〈妖精环〉分析计划」发出大量任务委托，外出的玩家小队明显增加。
　　　　在这样的状况中，出乎意料发起的企画就是「天秤祭」。秋叶原〈冒险者〉居民们期望的这项活动，是全市共同举办的庆祝活动。
　　　　〈幻境神话〉还是游戏的时代，除了官网企画，玩家自行举办的非官方活动也很多。
　　　　这种活动为数众多，小到数人聚集如同宴会的活动，大到囊括全市或整个伺服器的巨大活动都有，可惜〈大灾难〉之后，不曾听说有人举办这种活动，大家没这种余力。然而经过五个月，生活基础还算稳固的现在，大家应该会期望热闹举办一场活动，暂时忘记不安的情绪。城惠理解这一点。
　　　　只是城惠最近比起这种活动企画，更忙于处理广泛的行政工作，所以不清楚「天秤祭」的细节。只大致浏览过公会长之间传阅的文件，有个粗略的概念。
　　　　那是即将在数天后举办的秋叶原商业活动。这就是他的认知。
　　　　「连络会那边怎么样？」
　　　　「卡拉辛先生很努力，我对他刮目相看。活动筹备得很顺利。」
　　　　背对城惠整理文件的荷丽艾塔如此回应。
　　　　「不愧是广告代理商。」
　　　　这次天秤祭的企画，由生产公会与〈生产公会连络会〉主导。
　　　　〈圆桌会议〉成立之后，接连诞生各种新发明与新物品，为秋叶原带来绝佳的景气。〈圆桌会议〉刚开始也经常讨论这种新物品的议题，但是终于达到极限。〈圆桌会议〉是决定秋叶原整体走向的决议中心，不能老是花时间处理商业纠纷或分配利益。
　　　　此外，关于物品或物流相关的实务问题，不用刻意受限于十一位公会长的时间应该也能处理，因此决定设立一个专门组织。
　　　　这就是〈生产公会连络会〉。
　　　　〈生产公会连络会〉的办公室位于公会会馆楼上，比〈圆桌会议〉低两层楼的楼层，而且是二十四小时全天候运作。不过感觉只是闲着没事的〈冒险者〉随时待命，并非拘谨的组织，而且相当和善，连络会总部洋溢着会议室兼工作室的气氛，任何人都能随时进出。
　　　　依照「应该活化中小规模的公会」这项方针，这个连络会事务所成为公会厅不大的公会平常逗留的场所。〈海洋机构〉的道隆或〈洛德立克商会〉的洛德立克把这里定位成培养后进的地方。
　　　　大型告示板张贴募集或交易要求，或是情报买卖的委托等等，也可以在这里商量募集新物品贩售的合伙人，就像是热闹喧嚣的市区集会所。连络会始终只是连络会，没有〈圆桌会议〉的严肃气息。
　　
　　
　　　　〈生产公会连络会〉是本次「天秤祭」的主办单位。
　　　　只是中小型公会却身为〈圆桌会议〉十一公会之一的〈三日月同盟〉，应该也有不少工作要忙。最近荷丽艾塔在〈生产公会连络会〉的工作反而比先前〈圆桌会议〉还多。
　　　　「所以〈三日月同盟〉也会参与？」
　　　　「是的，那当然。我们家的铁匠会在『跳蚤市场』卖短剑，〈新月简餐小舖〉也会复出。毕竟瑟拉拉很努力筹划，新来的孩子们也都没吃过。不过最盛大的应该是服装秀。」
　　　　「服装秀？」
　　　　「是的，城惠先生不知道？」
　　　　「不，听过是听过……」
　　　　到头来，「天秤祭」似乎源自〈生产公会连络会〉有人提出「举办商品展示会吧？」这个点子。
　　　　来到这座异世界的〈冒险者〉们首先寻求的是「正常的饮食」，在这个问题告一段落的现在，居住环境的维修与衣服的需求程度提升。
　　　　过去这里还是游戏的时代，住处只不过是用来登出的地方。家具只是装饰私人空间的玩具，虽然造型种类丰富，却完全没考量功能性。
　　　　衣服也一样。参与〈幻境神话〉的企业之中，F·O·E（富士见网络娱乐事业）是在开发新造型领域颇受好评的研发代理商（很符合日本的宅属性），但就算服装种类再怎么丰富，也不是重视功能性的便服。原本〈大灾难〉时，〈冒险者〉的物品制作选单里甚至没有「内衣」的类别。
　　　　最近，这种不方便的问题也逐渐解决。〈冒险者〉每天制作的物品充满创意，成品数量与日俱增。
　　　　但是连秋叶原的居民也会错过冷门物品的情报，目前想要获得这种新产品的情报，只能透过偶然之间发现成品、口耳相传，或是收到持续发送的传单。
　　　　「举办商品展示会」的提议由此产生，经过各种讨论，不只是当初预定的服装秀、内衣展售会、食品展售市集以及新设备的样品屋，想展示更多不同物品的要求也增加。
　　　　大部分公会至少都拥有一项「我们家极力推荐！」的好东西，也想展示给更多人看。
　　　　既然这样，干脆以展示会为中心办一场庆典吧！这是约两周前的决议。
　　
　　
　　　　这些议论是在〈生产公会连络会〉内部进行，但秋叶原居民约半数属于生产公会，所以消息以惊人速度传遍大街小巷。
　　　　生产公会的成员都算是参展人员，所以这场庆典的「纯粹游客」反而是少数派。真要说的话，只有外来访客符合这个身分。
　　　　基于这层意义，这次庆典的参展人员 也是客人，举例来说很像是学校的文化祭（注：类似校庆活动）。
　　　　城惠最近专注于使用〈圆桌会议〉的耳目收集外部情报，因此不太清楚秋叶原内部的动向。这里提到的「不太清楚」当然是城惠的基准，事实上他在各方面掌握的消息比秋叶原大部分的居民还多。换句话说，依照城惠「军师体质」的标准算是情报不足。
　　　　城惠知道这场庆典源自何种契机，也明白目的是要展示新产品与振兴经济（也可能只是巧立名目想玩乐）。
　　　　这场庆典的主导者并非〈圆桌会议〉本身，而是下层组织的连络会。由〈第八商店街〉的卡拉辛统筹，这种活动交给他很可靠。
　　　　这是城惠决定不要主动插手，刻意放任的部分。
　　
　　
　　　　「城惠先生。」
　　　　「嗯？」
　　　　城惠将文件整理整齐装订时，荷丽艾塔向他开口。
　　　　「五十铃妹妹现在怎么样？」
　　　　「啊啊，嗯……我一直觉得必须过去打声招呼，抱歉忙到忘了。」
　　　　「以城惠先生和〈三日月同盟〉的交情，请不用多礼。不过瑟拉拉也很担心她表现一得怎么样。」
　　　　「嗯，她表现得很好，每天都外出练功。她这个夏天还晒黑了，毕竟我们家只有空间大到不行。」
　　　　话题里的五十铃，是从〈三日月同盟〉跳槽到〈记录的地平线〉的〈吟游诗人〉少女。这名雀斑少女跟着伦迪浩斯加入〈记录的地平线〉。
　　　　〈妖术师〉伦迪浩斯、〈吟游诗人〉五十铃。这两人是继冬弥与实莉之后的〈记录的地平线〉新人。关于这次的跳槽，是在双方公会会长商量之后顺利进行。五十铃和实莉一样，是在凶恶公会〈哈美伦〉遭到软禁待遇的新手玩家，进入〈三日月同盟〉的时间不长，因此跳槽没有太大的问题。
　　　　无论如何，〈记录的地平线〉和〈三日月同盟〉来往密切，平常就以新人训练或是相约出团的方式交流。虽然瑟拉拉会担心，但其实她不到三天就会和五十铃见面一次。
　　　　「城惠先生今年夏天都没外出呢。」
　　　　荷丽艾塔一副责备的语气。这完全是事实，所以城惠无话可说。荷丽艾塔是〈三日月同盟〉的干部，和城惠一样在公会里处于智库的立场，还担任会计掌管〈三日月同盟〉的帐房，所以不可能太闲，不过听实莉等人说，她偶尔会在新人训练时露面，精力满满地参与工作。荷丽艾塔这番话对城惠来说相当刺耳。
　　　　「很好。请看这个，」
　　　　荷丽艾塔递出的东西似乎是会场手册。这种「印刷类的复制品」可以用城惠副职业的〈抄写师〉以物品选单生产。正本一定得手写，不过只要写好，要复制就不是难事。
　　　　城惠大致浏览一遍，秋叶原各处似乎都会设置特别会场，举办各种展览或活动。
　　　　尽管内容大多是服饰或饮食类，不过装备以及铁制、木制的家具也不少。举办期间是从后天的前夜祭开始，经过紧凑的两天活动之后盛大作结。
　　　　（大晚餐会以及后夜祭吗……）
　　　　城惠确认举办日期，正如预定，和使者回报的日期重叠。使者趁着外来访客很多的庆典混入市区的作战应该很顺利，但要拿到报告书似乎得花点工夫。
　　　　（这么一来，庆典期间无法轻举妄动，最后只能等了……）
　　　　即使要收集情报，庆典期间的情报应该也真假不明，无法使用。
　　
　　
　　　　「真是的，为什么露出这种表情……城惠先生既然有所反省，应该有所表示吧？」
　　　　「啊？」
　　　　「比方说趁着庆典和〈记录的地平线〉的朋友们增进感情。」
　　　　城惠对这番话愣了一下，但听她这么说，就觉得很中肯，是个好主意。偶尔这么做应该也不会遭到报应。
　　　　「我会的。」
　　　　「此外——」
　　　　荷丽艾塔摇晃纤细的手指。这个动作搭配她的细框眼镜，使得这份大姐姐的美增添一股迷人的俏皮气息。
　　　　「〈记录的地平线〉也是〈圆桌会议〉的代表公会之一，要请你竭尽所能炒热气氛。」
　　　　「啊……我会妥善处理。」
　　　　「就这么约定罗？」
　　　　荷丽艾塔笑盈盈地告知。
　　　　「晓妹妹与实莉妹妹都很可爱，我现在就期待得不得了。天啊，真的是……我光靠幻想就可以配三碗饭。俗话说人无法只以面包活下去，不过只要有面包与幻想就可以克服绝大多数的苦难。神啊……」
　　　　捧着脸颊扭动身体的荷丽艾塔很恐怖，但城惠也不能把宝贵的公会成员轻易送入绝境。看来务必得问清楚这个「约定」的详细内容。
　　　　「要让她们帮什么忙？」
　　
　　
　　　　「说起来很简单，只是请她们在冬季服装展售会帮忙。」
　　　　只是当店员应该和可爱无关吧？
　　　　城惠解读出荷丽艾塔的未来蓝图，在心中朝公会成员低头道歉，烦恼该如何补偿她们。
　　
　　
　　　　▼3
　　
　　
　　　　蕾妮希雅穿着舒适的居家服坐在沙发，享用装饰得漂漂亮亮的小便当。这种便当是秋叶原比较常见的外带午餐盒。
　　　　（真好吃……）
　　　　久违的假期。
　　　　蕾妮希雅即使沉浸在这般甜美感受，只要回想起最近的繁重公务，她娇柔充满女人味的身体依然频频颤抖。蕾妮希雅沉重叹口气垂下肩膀。是的，她被骗了。被克拉斯提骗了。
　　　　居然因为「供应三餐还附带午觉」这甜美的话语而上钩，她懊悔自己如此冒失。
　　　　其实稍微思考就知道。
　　　　如今，〈冒险者〉堪称掌握这个世界的情势关键。蕾妮希雅爷爷担任总干事的〈自由都市同盟伊斯塔尔〉各领主也明白这一点，并且试图在军事或政治方面拉拢、利用他们。到头来，蕾妮希雅在领主会议大声放话的契机就是对这种任性行径看不过去。
　　　　当时她想保护自己的家乡，却不愿意强迫〈冒险者〉接受这种称心如意却失礼的愿望，所以非常拼命。
　　　　就某种意义来说，蕾妮希雅的努力得到回报。克拉斯提率领的〈圆桌会议〉释出善意，加上〈冒险者〉侠义之心的支持，使得家乡舞滨以及〈自由都市同盟伊斯塔尔〉得救。
　　　　不过，桑托利夫半岛歼灭战像这样结束之后，局势再度恢复为以前的状态。不，真要说的话，由于〈冒险者〉向领主们展现实力，后续进展堪称更加明确。
　　　　〈冒险者〉不只展现战斗能力，还向〈自由都市同盟〉展现技术力，经济力与团结力。既然展现军事上的实力，当然不再有领主试图占领秋叶原，但是努力想和〈冒险者〉缔结友谊携手合作，借以揩油水的领主肯定暴增。
　　　　实际上，蕾妮希雅在这一个月看到的类似例子多到令她嫌烦。
　　
　　
　　　　蕾妮希雅在爷爷的吩咐之下就任秋叶原的大使……也就是处于关禁闭与武者修行之间的立场，但她同时也是〈自由都市同盟伊斯塔尔〉第一个「进驻秋叶原的协调负责人」。
　　　　她经常接受〈圆桌会议〉的邀请参加典礼等活动，也会以贵族千金身分参加类似舞会的聚会。多亏出生至今长期灌输的淑女教育，这种集会对她来说不算什么（即使如此也常然很麻烦），但是问题在其他部分。
　　　　比方说，事业以商业为主的职业和所属家系，也就是〈冒险者〉口中的〈生产公会〉重镇会前来征询商业方面的意见。相对的，〈自由都市伊斯塔尔〉的富商或贵族会拜访她引介秋叶原的有力人士。
　　　　这种委托必须仔细检讨内容再应对，否则当她失去信用时，很可能造成天大的麻烦。
　　　　只要全部婉拒，当然就不会失败，但是在贵族的社交界，有些「请求」实在无法推辞。即使蕾妮希雅是夸称大和东北部最大势力的公爵家千金，但她不是当家，只是孙女，某些任性无法如愿。
　　　　另一方面，〈冒险者〉举止里的心机少到令她无奈的程度。在他们眼中，蕾妮希雅是大和唯二公爵家的直系后代，即使是感兴趣并且以礼相待的对象，却不视为非得卑躬屈膝的权贵人士、或是非得拉拢的利益对象。
　　　　他们向蕾妮希雅这个〈大地人〉征询〈大地人〉的见解或交流之道，没想过利用她的地位做任何事。
　　　　恐怕是因为他们自认是强大的〈冒险者〉，蕾妮希雅即使是〈贵族〉——终究只是弱小的〈大地人〉。蕾妮希雅有这种感觉。
　　
　　
　　　　以蕾妮希雅的角度，这一点令她不甘心。
　　　　她当然很高兴众人不把她当成贵族，认同她是有血有肉的人类，但是这份高兴和痛心是一体两面。
　　　　她很高兴自己是平凡的〈大地人〉，痛心自己是无力的贵族。
　　
　　
　　　　（不过，这件事暂且不提……）
　　　　如今回想起来，这般心情就像是陷阱。
　　　　为了满足贵族的要求、面子与限制，她非得学习〈冒险者〉与秋叶原的知识。不只她，〈大地人〉真的对〈冒险者〉一无所知，贵族或掌权人人尤其如此，只因为语言相通而且外表相同就以为已经熟识对方，生活习惯与文化却有巨大的隔阂。在交易或协助的过程中，如果没具备最底限的知识就会产生冲突。这种状况出现过无数次。
　　　　要是没对贵族或富商如此耳提面命，只协助引介〈冒险者〉或〈生产公会〉，总有一天肯定会造成大问题。
　　　　另一方面，〈冒险者〉的问题令蕾妮希雅心情黯淡。〈冒险者〉是极为现实的人种，他们要求的大多是实际知识。〈冒险者〉每个人都受过高等教育又聪明，和他们交谈就会发现她对自己的国家与生活一无所知。
　　　　因为不是军人，因为不是文官、因为不是男性……
　　　　蕾妮希雅至今基于各式各样的理由无法接触公爵家的对外政务，她也认为这是理所当然。但是和〈冒险者〉交谈就发现自己别说政治，甚至不晓得街上居民或农夫们平常吃什么，住在什么样的房子。会对什么样的事物感到高兴或难过。
　　　　不晓得〈冒险者〉的事情就算了，连旗下人民的生活或心态都不晓得，蕾妮希雅体认到自己身为贵族何其丢脸。
　　　　因此，如果要认真回应贵族或〈冒险者〉的请求，就必须具备庞大的知识与调查，使得她连日繁忙不已，「供应三餐还附带午觉」这种字眼早已不见踪影。
　　　　「唔哇……真的没完没了。」
　　　　最糟的事实在于这种学习没有「上限」。即使想到什么优秀的点子，建议或搭配，也没人保证这是「最好」的想法。
　　　　稍微多想一下，或是稍微多调查一下可能会有更好的点子。或是如果企划时再谨慎一点，或许能防范最坏的意外。这种疑惑二十四小时位于脑中一角，即使动用蕾妮希雅自认的「慵懒个性」也无法偷工减料。
　　　　当她真的专注翻遍书籍，累到全身无力发烧倒下的时候，艾丽莎终究对她说了一顿。总之她记不得这顿说教的内容，不过能像这样得到三天休养就应该当成好事。
　　　　「真是的，我什么都不做了！」
　　
　　
　　　　蕾妮希雅以樱桃小嘴优雅享用便当。
　　　　炖蔬菜、凉拌小菜，褐色的物体是迷你汉堡排。是日西合壁的幕之内便当。
　　　　从贵族角度来看，这种装在小盒子里的餐点实在庸俗又寒酸，蕾妮希雅却很喜欢。何况即使餐桌堆满烤肉、炖肉与炸肉也吃不完，她总是只吃切成小块的面包与水果，同时露出微笑，而且这副模样还被形容为娇柔飘渺，令她伤透脑筋。
　　　　相较之下，这份小巧的外带餐盒真的是可以静下心来的一餐。革命之后的餐点，味道当然是之前所不能比拟，如今她甚至无法回忆革命之前那种黑白的饮食生活。
　　　　酱菜或是〈冒险者〉爱吃的米饭吃起来也耐人寻味，餐盒里有蕾妮希雅爱吃的甜煎蛋卷更是加分。蕾妮希雅吃光之后仔细盖上餐盒，将叉子放在上面。名为筷子的道具，她还在练习如何使用。
　　　　「艾丽莎，可以给我一杯茶吗？」
　　　　房内安静又凉快。
　　　　窝在这种鸟巢般的房间，不受任何人的训斥轻松用餐，天底下哪里找得到更奢侈的事？蕾妮希雅觉得不可能找得到。
　　　　不过，或许只有蕾妮希雅觉得这是自甘堕落的模样。从小接受训练的她，即使不是两件式的天鹅绒礼服，依然可以穿得英挺美丽，让全身洋溢高贵优雅的气质。她自己或许自认展现慵懒至极的样子，不过亚麻与雪纺纱材质的居家服看在〈冒险者〉眼中也非常适合当成外出服。
　　　　誉为「伊斯塔尔冬蔷薇」的娇柔美貌一如往常，穿着舒适居家服享受美食微笑的表情，符合她的年龄又可爱。
　　　　某个罗唆侍女或许会说「这种服装与态度成何体统」，但现在终究是三天的休养期间，蕾妮希雅下定决心绝对不放过这个机会。
　　　　要尽情偷懒，把至今没偷懒的份补回来。
　　　　这一切都是那个食脑怪物克拉斯提的错。都是被那个细眼睛的说谎骑士诓骗，才会落得这种下场。
　　
　　
　　　　蕾妮希雅拿起放在前方桌面的茶，以脸颊感受热腾腾的蒸气，体认到最近真的很忙。全身上下的关节似乎舒服发麻，是尽情睡饱之后特有的深沉充实感。
　　　　最近的睡眠时间也只减不增，除了残忍的虐待之外没有别的形容。
　　　　「真是的，居然变得这么忙，都是那个坏心眼妖怪的错……改天非得好好让他体认到原本的阶级关系。」
　　　　就在蕾妮希雅享受芳香，轻轻呼出一口气的时候，传来一个不应该存在的声音。
　　　　「我非常明白这层关系，所以请公主不用赐教。」
　　　　坐在蕾妮希雅右边沙发的克拉斯提，面不改色如此回愿。
　　　　适合散步用的束腰上衣以好几种枯叶色染出层次，再搭配一件黑边外衣。服装充满秋天气息的克拉斯提如同刚整理好服装仪容，给人清新的印象。
　　　　这名堪称巨汉的冷酷骑士上半身确实魁梧，但手脚都很长而且均匀结实，因此只要穿着普通衣服走在街上，不会令人强烈留下「巨大」的印象，侧脸线条甚至斯文得像是学者或研究员。加上他外型总是维持洁净感，所以没有破绽可言，完全没有。找也找不到。
　　　　在战场释放那么暴戾的气息，看起来甚至像是巨人的战士，在街上看起来却很文静，简直是犯规。
　　
　　
　　　　克拉斯提在不可能的时间点出现，蕾妮希雅反复开闭嘴巴抗议。
　　　　「啊，啊，啊啊！」
　　　　「您要大叫或乱动都无妨，但我觉得先把这个放下来比较好。」
　　　　克拉斯提静睁说完，从微微颤抖的蕾妮希雅手中接过陶制茶杯。如此沉稳的态度使蕾妮希雅大脑一鼓作气沸腾，无法正常思考。
　　　　「为……为！」
　　　　思绪无法整合。为什么你在这里？是谁允许的？闯入淑女的私人房间（不过这里也是办公室，如此形容不太对）成何体统？随着怒气而来的这些质询接连浮现又消失。
　　　　蕾妮希雅移动臀部后退，逃到沙发边缘。物理移动距离顶多一公尺。考量到克拉斯提的手臂长度，距离实在不够，但无奈继续移动会摔下沙发。
　　　　「现……现在究竟几……」
　　　　「如果您问的是时间，应该快十点了。」
　　　　「您怎么……」
　　　　「艾丽莎小姐二话不说就让我进来。」
　　　　「为、为、为什……」
　　　　「听说您在休养，所以来恶整一下。」
　　　　蕾妮希雅哑口无言。
　　　　他说恶整。这个妖怪居然面不改色断言是来恶整！
　　　　「……啊。」
　　　　「你说这是恶整？」
　　　　「恕我失礼。周围没有其他贵族，所以我不小心口误。我只是来探视忙碌办公的蕾妮希雅公主，也就是前来加油打气。」
　　　　克拉斯提享用着和蕾妮希雅相同的另一杯茶，以沉稳语气悠闲回应。这番话听起来净是以谎言粉饰，完全无法信任。
　　　　至于蕾妮希雅则是箱到沙发一角（在心理层面）频频发抖。她听到脑中的艾丽莎对她训诫「伊斯塔尔引以为傲的舞滨公主，做出这种反应很不像话」，但即使真的当面这么说，她也不知如何是好。
　　　　「总之，玩笑话到此为止吧。」
　　　　「唔……」
　　　　「——『天秤祭』的状况怎么样？」
　　　　克拉斯提随口询问，但蕾妮希雅察觉这应该是今天的正题。
　　　　「天秤祭」是秋叶原全市合办的庆典。蕾妮希雅知道这是〈冒险者〉庆祝平安与繁荣的庆典。活动时会拿出各种物品展示、交换或贩售，不会祭祀精灵或神，怎么看都比较像是市集，和蕾妮希雅所知的庆典不同，但共通之处在于许多人会聚集在一起开心玩乐。至少蕾妮希雅收到的报告是这么写的。
　　　　许多〈冒险者〉集结做生意的「天秤祭」，预料应该也会有许多〈大地人〉商人造访。事实上，蕾妮希雅也收到许多委托引介〈冒险者〉的信函。
　　　　「嗯，还好……」
　　　　「好忙、好辛苦、责任好重。」
　　　　他又读心了。蕾妮希雅会害怕，却也逐渐不太惊讶，在心中送出「请不要做这种事」这句话，这个想法也肯定能传达给他，可惜他当然不会手下留情。
　　　　但是，相对于这种害怕心态，和克拉斯提交谈时很愉快也是事实。他看得出所有蕾妮希雅难以欲齿或希望察觉的事情。
　　　　「我有……好好工作。」
　　　　「是的，应该吧。」
　　　　蕾妮希雅稍微反驳，他却干脆地一语带过。
　　　　看来这个读心妖怪看不出蕾妮希雅的努力与辛劳。
　　　　「……」
　　　　「怎么了？」
　　　　「没事。」
　　　　蕾妮希雅撇过头去采取无视的态度，转头不看同席的绅士，露出无趣的表情。这完全是攻击行为。我再也不会受克拉斯提甜言蜜语的当。蕾妮希雅抱持这种坚定的想法，从刚才斜眼偷看的克拉斯提身上慌张移开视线。哼出声音过于失礼，所以她决定不做（实际上她不记得做过这种事）。
　　　　「晚餐会准备得很顺利。请放心，我有好好处理。」
　　　　蕾妮希雅这番话使得克拉斯提露出有些意外的表情。看来他以为蕾妮希雅相当无能。既然这么认为，别把工作扔给我不就好了？蕾妮希雅如此心想。
　　　　「——啊啊，是指公主主办的餐会？」
　　　　看来他只是一时忘记这件事。
　　　　这妖怪真令人火大。
　　
　　
　　　　第二天傍晚举办的晚餐会由蕾妮希雅主办。这里的「主办」当然是「代表」的意思，关于准备工作或料理，蕾妮希雅都无从帮忙。
　　　　蕾妮希雅的职责是出席晚餐会的主宴，拜会应邀的客人，只是以主办人身分统管会场。而且在秋叶原，连这项主宴上的职责也预定比蕾妮希雅至今出席的许多餐会简略。
　　　　〈冒险者〉讨厌假惺惺的礼仪。
　　　　这份认知在蕾妮希雅就任秋叶原大使的这一个月稍微改变。
　　　　他们并不是讨厌虚假的礼仪，只是看不出个中意义。既然看不出意义就不学习，所以不具备复杂礼仪的知识。
　　　　〈冒险者〉严重缺乏对这个大和世界以及〈大地人〉社会的知识，蕾妮希雅看到他们这个样子，有时候甚至觉得像是婴孩。
　　　　（不过，这方面应该彼此彼此吧……）
　　　　蕾妮希雅这么想。
　　　　在〈大地人〉之中，蕾妮希雅和〈冒险者〉的来往比较密切，但是在他们深入讨论自己的话题时，蕾妮希雅就算旁听，也连一半以上的话题都跟不上。首先，蕾妮希雅听不懂他们说的专业用语，他们提出的想法有一半以上听不懂，听得懂的部分也不晓得他们「为什么会提出如此天大的想法」。
　　　　〈冒险者〉甚至不懂贵族与平民的概念。
　　
　　
　　　　从上述例子就可以知道，老实说双方还有好一段距离。
　　　　不过，这是今后可以相互拉近的距离。
　　　　至少蕾妮希雅如此认为。
　　
　　
　　　　这次的餐会不是晚宴，而是晚餐会。这么做也是基于相同意图。
　　　　以晚宴的状况，受邀宾客会依照阶级就座用餐。身为主办人的蕾妮希雅得掌管包含餐点在内的所有活动，以这种方式款待宾客。
　　　　〈大地人〉的晚餐会是没听过的形式，看似晚宴其实大不相同的餐宴。会场各处将准备各种料理，并且接连端上桌。这种餐宴不安排宾客坐在固定的座位，就像是舞会一样站着用餐。
　　　　关于邀请的宾客，蕾妮希雅花赞心思尽可能让秋叶原不同类型的人们参加。
　　　　〈圆桌会议〉是秋叶原的统治机构，所以确实很重要，但如果想让〈冒险者〉视为朋友接纳，就必须接触各式各样的人。既然〈冒险者〉生性不喜欢区分贵族与平民，就应该将他们全部视为贵族接待。
　　　　抱持这种想法的蕾妮希雅委托〈圆桌会议〉协助，企划这场大规模的晚餐会。
　　　　这是向他们在桑托利夫战役的努力表达谢意，也是蕾妮希雅自己表现诚意的方式。
　　　　两个月前爆发的那场桑托利夫之战依然对世界留下各种影响，不过善后工作总算告一段落。蕾妮希雅以这样的心情迎接「天秤祭」来临。
　　　　克拉斯提恐怕又要以某种理由把天大的重责大任扔过来，但这次绝对不会中他的计。蕾妮希雅抱持坚定的意志撇过头。
　　　　这是好不容易即将来临的平稳时光（而且是在秋叶原的美食生活），她无论如何都要避免被硬塞工作，或是被麻烦事波及。
　　　　但是出乎意料，克拉斯提迟迟没有塞给她（乍看之下是简单工作的）难解课题，只是静静地喝茶。
　　　　悠闲的时间在室内流逝。
　　　　（这个妖怪在想什么……）
　　　　蕾妮希雅像这样烦恼时，时间也缓缓流逝。
　　　　如同溶入呵欠的空气随着睡意而来。远方像是海潮声的庆典准备声以及挂钟单调的声音，简直是引人入睡的凶恶魔法。
　　　　蕾妮希雅原本就预定发呆一整天，所以就算这样不成问题。沙发软绵绵好舒服，她甚至愿意像这样消磨大半天．这部分算是正如她所愿，但唯一的问题在于克拉斯提。
　　　　即使蕾妮希雅是充满冒险心态的贵族，也不能在男性身旁一直发呆。
　　　　蕾妮希雅不动声色小心翼翼一看，克拉斯提把茶杯放在矮桌，眺望窗外像要融化在秋季阳光的街景。
　　　　好清秀的侧脸。现在的克拉斯提，看不出和〈地精〉交战时那种凶神恶煞的杀气。
　　　　（仔细想想，这一位是妖怪，所以看得透任何想法吧。）
　　　　蕾妮希雅心情变得轻松，如同祓除了附身的心魔。
　　　　只有一点点。
　　　　大概两个手掌宽的距离。
　　　　蕾妮希雅将自己坐的位置移回沙发中央。
　　　　两人距离微微缩短，但还是大到足以塞下两个蕾妮希雅……
　　　　克拉斯提耸肩不发一语，就这样坐在沙发上安稳享用茶水，度过漫长的时光。
　　
　　
　　　　▼4
　　
　　
　　　　「堆好罗～！」
　　　　「嗯，这边也是。」
　　　　开朗的声音交相响起，告知商队已完成出发准备。
　　　　「伦迪，出发罗？」
　　　　「五十铃小姐，收到。」
　　　　金发碧眼，具备端正迷人五官的英俊青年伦迪浩斯一边回应五十铃，一边把手上的地图与小东西塞进背包。
　　　　五十铃则是已经将物品整理结束。只要起身拍掉腰际尘土就准备完成。
　　　　在这座异世界，户外活动真的是正如「户外」这个词的含义。「去一下便利商店」……这种感受并不存在。毕竟连秋叶原市内部满是废墟与瓦谍，举凡古代树茂盛的区域，即使在市区也会误认为森林。走出城市之后更不用说，未经开发的大自然和人类创造的文明圈呈现拮抗或融合的光景。
　　　　〈冒险者〉的时尚大多花俏华丽，不过只在〈冒险者〉超人的体力，以及自助清洁的特殊功能的前提下才能成立。
　　　　五十铃心想，要是生性讨厌脏污到洁癖的程度——如同致力于指甲彩绘的女生那样，应该会很辛苦。
　　　　幸好五十铃没有这种程度的洁癖，属于不在意工作时稍微弄脏身体的类型。
　　　　搬运乐器本来就是粗活，长时间演奏也需要体力。五十铃并不专精的管乐器需要足够的肺活量才能演奏，五十铃专攻的低音提琴重量就超过十公斤。
　　　　管乐社虽然是文艺社圈，更像是运动社团。
　　　　（不只如此，我原本就是个乡下丫头。）
　　　　她随着内心的这段低语耸肩。她出身的小镇到了春天，学校周围的田埂就会响起蛙鸣。
　　　　五十铃是脸颊长雀斑，双眼明亮的〈吟游诗人〉，身穿薄皮甲，丰盈的头发绑成辫子。背上是不符合职业的双手枪，这是她的战斗风格。
　　　　从压榨新手玩家的公会〈哈美伦〉解脱至今三个月，现在她很适应〈冒险者〉的生活，过着安稳的每一天。
　　　　所以即使像这样在森林里休息，她也不会感受到压力。她敢直接坐在树干上，也不会因为臀部弄脏而蹙眉，她自认不是这种「少女」。
　　　　即使如此，五十铃的搭档依然充分将她视为「女孩」对待。
　　　　「五十铃小姐？来。」
　　　　五十铃想踩上马镫时，伦迪浩斯伸手协助将五十铃推上马背。他自己则是以爽朗不讨人厌的态度轻盈上马。
　　　　「五十铃小姐，怎么了？」
　　　　以诧异表情转身看向五十铃的青年，名为伦迪浩斯·寇德。
　　　　他是〈大地人〉的〈冒险者〉。听起来矛盾，不过正因如此，他是这个世界别说稀奇，甚至堪称独一无二的奇特人物。
　　　　金发碧眼、高雅端正的五官，如同少女漫画登场的王子大人。隐约残留小少爷的天真气息，双眼却蕴含高傲与坚强。
　　　　但他过于高雅，使得五十铃将他视为「酷似黄金猎犬的狗狗青年」。这名青年的讨喜程度更胜气质。
　　
　　
　　　　「两位〈冒险者〉，真的可以吗？」
　　　　「是的，当然没问题。」
　　　　五十铃如此回应。
　　　　提问的是一名率领商队的〈大地人〉，他们正要前往秋叶原，现在出发的话，大概傍晚前可以抵达。
　　　　早上外出练习战斗兼打怪的五十铃与伦迪浩斯遇见这支商队，护卫他们前往秋叶原。
　　　　五十铃他们现在位于「八大运河高地」，对应地球多摩川河口处的京滨港。
　　　　从秋叶原骑〈冒险者〉专属马匹约两个半小时抵达的这个区域，是五十铃与伦迪浩斯偏爱的场所。两人喜欢的原因有些差异。
　　　　在战斗训练方面不知妥协为何物的伦迪浩斯，除了和公会同伴一起打怪，每天都进行自我训练。如果是冥想或反复练习新魔法，随处找个空地都能进行，但如果要练习提升魔法控制能力或命中准确度，最好能找到合适的对手……也就是怪物。
　　　　位于秋叶原近郊又有可以单打的怪物出没，使得这个区域成为最适合的练功处。对于伦迪浩斯来说，「八大运河高地」是最方便进行自我训练的场所。
　　　　另一方面对于五十铃来说，这里是她喜欢的散步路线。
　　　　她和忠勇的狗狗——伦迪浩斯到野外散步时，有各式各样的候选路线，不过「八大运河高地」是沿岸路线，不只景色优美，走到下游还能眺望大海，是颇为奢侈的场所。
　　　　单程两个小时算是较远散步路线，但是在众人忙着准备祭典，战斗训练暂时停止的这段时间，来这里消磨时间刚刚好。
　　　　——五十铃当然没忘记，最主要的目的是磨练自己与伦迪浩斯的战斗能力。在这个危险世界最简单的自保手段就是升级。
　　　　升级的效果不只是学习新技能，还会提升H P与各种抵抗力。
　　　　某种等级的怪物攻击造成的损伤，不只依照该怪物的攻击力，怪物和玩家的等级差距也造成重要的影响。一般来说，己身等级比怪物愈高，受到的打击就愈轻。在这个世界光是进行战斗修行提升等级，就代表自己更加安全。
　　　　五十铃一度差点失去伦迪浩斯。
　　　　她不想再经历那种事。
　　　　因此两人大清早就外出，开始修行（也可以称为散步）数小时后，于下午时分遇见这支商队。是五辆货运马车，加上约二十名〈大地人〉的集团。这支商队似乎是从伊豆前往秋叶原。对方表示是听到「天秤祭」的消息，所以前来贩售特产，看到亮眼的商品也会采购。
　　　　五十铃和伦迪浩斯讨论了一下。
　　　　在原野区域，各种地形会出现的怪物大致有个原则。深邃的森林或山区出没的怪物会比外围强大，不过除此之外，愈接近人类居住地的区域，强大的怪物通常愈少。靠近玩家都市秋叶原的这个区域算是比较安全。
　　　　不过，终究是对于〈冒险者〉来说。
　　　　对于〈大地人〉来说，每趟旅程都是一连串的危难。五十铃明白这一点。她这个月一点一滴聆听伦迪浩斯述说〈大地人〉的事，得知〈大地人〉在充斥怪物的这个世界过着多么无力的生活。
　　　　两人讨论之后，决定护卫这支商队前往秋叶原。这支商队即使没有五十铃他们护卫，当然也可以抵达秋叶原，旅行的商人们毫无例外都是小心谨慎。
　　　　不过，护卫顶多只要半天时间，而且只是回程时走慢一点。战斗训练这部分，护卫商队时也可以进行，只要一发现怪物立刻除掉就好。如此心想的五十铃他们提出护卫申请，
　　　　〈大地人〉他们刚开始有所顾虑，但因为只需招待一顿饭作为报酬，所以点头答应。
　　　　（果然会在各方面有所顾虑吧。）
　　　　五十铃有些落寞，但还是认定在所难免而不再多想。
　　　　在〈大地人〉眼中，〈冒险者〉是近在眼前又远在天边的存在。秋叶原的〈大地人〉习惯和〈冒险者〉相处，不过在偏远地区，真的是把〈冒险者〉视为异界生物，伦迪浩斯曾经反复提醒五十铃这一点。
　　　　在秋季阳光照耀下，商队沿着平缓起伏的丘陵道路前进。马车行进时的声音意外响亮，缺乏软垫或避震器的木造车身，反映地面的凹凸发出轧轹声。
　　　　光是聆听声音会觉得随时都要解体，不过看来打造得很坚固。重点部位都以铁箍固定的马车满裁着货物缓缓前进。
　　　　「商人阁下，请问车上的货物是什么？」
　　　　在悠哉的路程中，伦迪浩斯以祥和语气询问。商队领袖在马车驾驶座和货斗的年轻商人说话，不过听到伦迪浩斯的声音就抬起头。
　　　　「〈冒险者〉先生，是这样的，我们的商品大多是果物类，像是柳橙、金橘与橄榄。此外也贩售调味料与酒。回程如果可以采购衣物或器皿之类的东西就太好了。」
　　　　「难怪这么香！」
　　　　五十铃听到回复之后反复点头。
　　　　马车周围洋溢着清新甘甜的味道。现在这个季节，新鲜的果物当然比较少，装在桶里的应该是糖渍水果，光是这样就释放出丰盈的香气。
　　　　〈冒险者〉基本上很有钱。而且相较于〈大地人〉，购买生活必需品以外的商品也是大方掏钱，是做生意时的上好顾客。
　　　　「是的，这是我们引以为傲的蜜渍水果，希望秋叶原的各位愿意捧场。」
　　　　伦迪浩斯也点头回应商人亲切的生意笑容。
　　　　「话说回来，这几天我看见好多商人。」
　　　　「那当然，因为是秋天的庆典啊！」
　　　　五十铃吐槽伦迪浩斯之后稍作思考。伦迪浩斯是非常求上进的青年，尤其在魔法战斗这方面勤于修炼，就像是具备强大的决心或是遂行义务那样。正因如此，今天也趁修行时出远门，但伦迪浩斯老是这样的话会出问题……五十铃很担心这一点。五十铃身为这个糊涂、任性又直肠子青年的监护人，阻止他失控是最重要的职责。
　　　　（伦迪也应该稍微玩乐一下！）
　　　　既然这么决定，再来就简单了。
　　　　其实五十铃暗自列出一些想去的地方。说到庆典就是音乐，说到音乐就是节庆。她有好多想看的活动与想吃的美食。即使在伦迪浩斯脖子套上项圈，也要参加今晚的营火演奏会，她听说那场演奏会也欢迎〈吟游诗人〉现场参加。
　　　　「那么，也有商人走海路吧？」
　　　　「嗯，是的。最近的话，像是奈恩堤尔那边的商人。」
　　　　「……啊啊。」
　　　　「那边的状况也告一段落，搭船很安全。听说这次西方的商人们也是搭船，好像是因为『精灵船』问世，航行速度快很多。但我们这种平凡的贸易商人和这种东西沾不上边。」
　　　　五十铃专心思考傍晚后的行程，没察觉伦迪浩斯忍痛般的表情。不过这件事不能怪她，伦迪浩斯也展现青春期待有的洁癖克己心态，眨眼之间抹除这张表情，连交谈的商人都没感到疑问。
　　　　如同遭受巨大爆炸而震垮，如今只是成堆瓦砾的光景是秋叶原南边特有的景色。穿过这里就看得见古代树的绿意。
　　　　距离秋叶原还有数小时的路程，不过从这里已经开始看得见前往城市的商队，或是以马匹载货物的跑单帮商人。每个人看起来都像是匆忙快步赶路，应该自己不是多心吧。
　　　　秋叶原如今正要举办秋季庆典。
　　　　护卫商队的两人持续谨慎警戒，前往自己居住的城市。
　　
　　
　　　　▼5
　　
　　
　　　　「主公，我拿衣服过来了。」
　　　　俐落以背部推开门入内的是晓。
　　　　（照旧我还是搞不懂晓的主从概念。）
　　　　城惠如此心想，移助到撮放于房间其中一侧的桌子旁。城惠的房间是十坪大的宽敞空间。当作〈记录的地平线〉根据地的这栋大楼原本就只有空间多到有剩。反复更改隔间之后，二楼东侧三分之一的空间如今都由城惠使用。
　　　　在原本的地球，别说一台电脑，光是行动储存装置就装得下的情报量，在这座异世界却成为放满好几个书柜与桌面的文件，无论要搜寻或整理都没什么效率，但要是不这么做，甚至无法在当前状况开出一条路。
　　　　「您气色不太好？」
　　　　晓从下方看过来，城惠果然吓了一跳。这名娇小美少女缺乏自己是美少女的自觉。她总是固定视线笔直注视，所以那双磨亮般又黑又大的双眼以及如同果冻艳丽闪亮的双唇，城惠每次都是正面目睹，引发心跳加速的尴尬情绪。
　　　　（而且，最近啊……）
　　　　虽然原本就有这种徽兆，但最近的晓过于擅长接近到城惠面前。不晓得是因为晓个头娇小，还是〈追踪者〉或〈刺客〉的特殊技能，她总是趁着城惠一时分心或呼吸的空档出现在近得吓人的位置。
　　　　甚至无须伸手，稍微弯腰就感受得到对方的体温。这样的距离经常令城惠不自在，但是晓似乎完全不在意，以小动物般一本正经的态度关心城惠。
　　　　「没那回事。」
　　　　「这样啊。」
　　　　晓回应之后没有继续问，开始在沙发上折衣服。那是在楼上晾好的便服。
　　　　〈冒险者〉的装备物品、镗甲或长袍都设定耐久度。耐久度诚少就会污损，不过由相应副职业的人〈修理〉之后就如同全新，不需要清洗。
　　　　但最近开始在秋叶原生产，由〈冒险者〉或〈大地人〉亲手制作的物品，不但会弄脏也会破损，无法以〈修理〉选项修复，必须像这样好好清洗。
　　　　只不过，白色上衣在绿荫拉起的晾衣绳随风摇曳的光景也不差。在〈记录的地平线〉的成员之间，洗衣服是受到欢迎的杂事之一。
　　
　　
　　　　衣服份量不多。
　　　　两人一起折，转眼之间就整理完毕。晓在玻璃杯倒入黑蔷薇茶，接着从〈魔法背包〉取出令天的点心，似乎是红豆面包。在小麦普及的大和，面包是比较常吃的食物。米饭当然也有，不过面包烤好之后的保存期限胜过米。最近调理研究不断进步，各式各样的面包开始出现在市面。
　　　　新发明的面包比较贵，但是过一阵子量产之后就逐渐便宜。既然人们习性没变，这个世界的商业现象也相同。
　　　　这种朴实的红豆面包降价很多，但要当成点心还是有点贵。晓左手拿着红豆面包，连同小盘子把另一个面包递给城惠。
　　　　「可以吗？」
　　　　「我请客，希望主公赏光。」
　　　　晓简短回应。这样的招待令城惠有点不晓得如何反应。
　　　　之所以如此，是因为城惠大多忙于〈圆桌会议〉的行政工作，最近无法前往原野区域。为了锻链实莉与冬弥他们而前往原野的晓，实际上手头比较宽裕，所以城惠并不是担心晓贾红豆面包破费，但是即使如此，城惠毕竟是公会会长，更是一名正值青年的男性，让小女孩（外表如此）请客令他觉得尴尬。
　　　　城惠自己也觉得这种自尊真是小家子气，不过这是心情问题，免不了出现这种抗拒感。就算这么说，刻意爱面子反而会很难看，因此城惠怀着谢意收下红豆面包。
　　　　晓见状也吃起自己的面包。两人并肩坐在矮沙发放松双腿，享受甘甜的红豆馅。
　　　　「……」
　　　　「晓，怎么了？」
　　　　「唔，那个……」
　　　　晓视线在半空中游移，像是在思索如何开口。
　　　　「主公，您……」
　　　　「？」
　　　　「庆典时有什么计划？」
　　　　「啊？」
　　　　城惠听到这种问题，也不晓得如何回答。
　　　　这么说来，荷丽艾塔也委托他帮忙一些事。何况像这样老是窝在办公室，公会成员甚至可能忘记他长什么样子。
　　　　「荷丽艾塔小姐委托我一些事情，我要去帮忙。听说是服装秀之类的——好像还得拜会几个地方。」
　　　　「这样啊……我不是问这个。」
　　　　「？」
　　　　「城惠先生！」
　　　　此时实莉冲进房间。她以双手小心翼翼捧着一个褐色纸袋，但她在门口发现晓在场，就踩稳脚步停在原地。
　　　　支支吾吾的实莉，身上是她最近爱穿的大蝴蝶结上衣与及膝裤裙。打扮成街上常见造型的少女，为了回应城惠询问的目光，在反复犹豫之后开口：
　　　　「城惠先生，那个，关于明天的『天秤祭』，要一起参加吗？」
　　　　「参加？」
　　　　「不对，要一起吃吗？」
　　　　实莉递出的传单，以鲜艳的颜色印着「蛋糕吃到饱」几个字。城惠摸不着头绪，转身向晓寻求说明，晓也露出莫名正经的表情，将一张相同的「蛋糕吃到饱」传单举到胸前。
　　　　「城惠先生，您不讨厌甜食吧？」
　　　　「嗯，不讨厌。」
　　　　「看您吃红豆面包的样子就猜得出来。」
　　　　城惠挺爱吃甜得刚刚好的食物。
　　　　「主公，参加吧。男女搭档参加这个活动竟然免费。」
　　　　「城惠先生，要参加吗？免费耶？免费！」
　　　　依照传单说明，参加条件是一男一女——也就是异性搭档，限时四十五分钟，合计吃超过八个就免费，而且前两名可以晋级正式比赛。
　　　　（一人吃四个吗……）
　　　　终究只是蛋糕，这种份量应该可以从容应付，但城惠感觉她们两人的热情非比寻常。或许是多心，但晓与实莉看似意识到彼此，城惠也很在意这一点，却不知为何有所迟疑，不敢当面询问。
　　　　（啊—这么说来，以前就……）
　　　　对，以前就是如此。
　　　　回想起来，〈放荡者的茶会〉也是如此。提出任性要求的总是女性玩家，最具代表性的就是〈她〉。城惠想到这里，在内心深深叹了口气。如果所有女性都是那种个性（而且极有可能如此），此时拒绝邀请并非良策。
　　　　「城惠先生，怎么样……？」
　　　　「主公，主公！」
　　　　城惠面对央求般进逼过来的两名少女，只能举白旗投降。
　　