　　　　▼姓名：晓
　　　　▼年龄：20
　　　　▼武器：专注
　　　　▼专长：飞膝踢
　　　　▼生日：7月7日
　　　　▼喜好食物：铜锣烧
　　　　▼道具1：
　　　　[二尺袖淡紫和服]
　　　　以桔梗花点缀，给人清凉印象的淡紫色二尺袖和服，在秋叶原生产公会街开点的〈小町和服店〉原创商品。〈小町和服店〉是幻境神话世界里罕见，自制日式传统衣物销售的商店。
　　　　▼道具2：
　　　　[朱砂唇膏]
　　　　淡红色的口红。不是笔式，而是以手指涂抹的古色古香款式。虽然有更鲜艳的颜色，或是随光缕反射不同色彩的口红，但晓的容忍极限只到这个程度。
　　　　▼道具3：
　　　　[凰龙之风铃]
　　　　工艺师公会〈ANTIQUE〉制作的家具物品之一。短签部分使用风龙鳞片。晓把这个风铃当成门铃使用。
　　
　　
　　[[IMG,1293b9b2ad45f30af5cc602ee5aeca00,1056,800,78849]]
　　
　　
　　
　　　　▼CHAPTER.5　天秤祭　LIBRA FESTIVAL
　　
　　
　　　　〈冰斧〉
　　　　挖掘工具。
　　　　「铁撬状物体」的同伙。
　　
　　
　　　　▼1
　　
　　
　　　　「不可以喔，不能这样硬来。」
　　　　「请排队，请排队！」
　　　　「好的，已收到您的文件。是，好的。」
　　　　甜美的声音交相响起。
　　　　这些声音来自美少女们。
　　　　〈幻境神话〉是游戏，基于这个性质，无谕是玩家使用的角色或是走在路上的角色，女性基本上净是可爱或美丽，男性则是可以形容为有型、帅气或可爱。
　　　　既然这样，只要一定数量的女性聚集在一起，尤其这些女性是〈冒险者〉的话，所有人都是赏心悦目，不只如此，这次的华丽程度超出限度。
　　　　这里是紧急设置在展售会大厅入口附近的「对策总部」，城惠在这里暗自叹气。
　　　　他并非第一次看到少女们为宗次郎努力的样子。传闻恋爱的女性会变美，果然是真的。城惠解释为应该是因为脸颊泛红、眼睛湿润，更常露出柔和表情，所以看起更有魅力。
　　　　不过，宗次郎的跟班——当事人自称是亲卫队——则不只如此，还仿佛全身飘敬爱心符号，这股气息也反映在声音，听起来有着蜂蜜般的甜蜜。
　　　　（效果高于预期。）
　　　　城惠板着脸环视会场。
　　　　戴着蓝色臂章的少女们在大蠢各处整队，视情形见证〈大地人〉商人和〈冒险者〉的协商并且提供建议。
　　　　她们的行动顺畅又俐落，感觉得到受训数百小时的熟练。
　　　　不过，她们当然不可能花这么多时间受训。
　　　　这都是城惠发挥口才说服的宗次郎亲卫队实力。虽然光看外表无法想像，但她们是一支高度组织化的集团。
　　　　而且，以密语组成的连络网人数不断增加。
　　　　就城惠所知，宗次郎担任公会长的战斗公会〈西风旅团〉目前的总人数是三十多人，不过参加本次作战的女生怎么看至少都超过五十人。
　　　　「城惠参谋。」
　　　　表情英挺的少女向城惠搭话。
　　　　看来，城惠不知何时成为「参谋」的立场。原因在于宗次郎下令「到现场之后听从城惠前辈的指示」。
　　　　「新来的五人已经抵达，可以编组为小队出击。」
　　　　从这段机灵聪敏的报告感觉得到她的干练。
　　　　即使是〈银制〉或〈军茶利〉这种大规模公会，非核心成员也不到这种程度。
　　　　「啊～」
　　　　城惠思考该怎么说。
　　　　即使是自己拟定的作战，他也清楚明白自己现在的表情多么五味杂陈。
　　　　「宗次郎呢？」
　　　　「是。宗大人?正在大厅里约……巡逻，由第四小队陪同。」
　　　　城惠看向窗外计算时间。差不多了，应该要进入下一阶段。
　　　　「那么连络宗次郎回到对策总部和第五小队会合，在大厅里进行四十五分钟的巡逻任务。第四小队接任第五小队现在进行的任务，也就是保卫总部与协助柜台业务……此外，新来的成员每三人编组为新的小队，负责市区内的巡逻任务。」
　　　　「收到。我，我，我……」
　　　　「？」
　　　　少女忽然满脸通红，城惠感到纳闷。
　　　　「我们第五小队，将依照城惠参谋的指示和宗大人一起巡逻！」
　　　　这段复诵，使得不时偷看这里的数名亲卫队成员—也就是第五小队的少女们尖声发出藏不住喜悦的欢呼。
　　　　少女们轻声说出「和宗大人一起！」「我是第一次！」「怎么办，我今天穿的内裤不可爱啦！」这种满是吐槽点的话语，双眼已经不只是湿润，还变成爱心的形状。
　　　　她们的认知大致没错。
　　　　城惠这次拟定的作战，是以陪同宗次郎一起巡逻（实际上是集团约会）为诱饵，将现场工作人员的人数灌水。
　　　　宗次郎和三到四人组成的小队，在满是秋冬服饰的这个展售会场慢慢巡逻。由于预先指示绝对别走太快，所以这个行为本身是约会。此外也先行指示宗次郎可以买礼物，每人金额以二十枚金币为限，这笔款项全部由〈圆桌会议〉负担。
　　　　城惠灵机一动想到这个点子时，自己觉得：「这真是妙计！」同时也吐槽：「喂，这种作战真的会顺利？」但以结果来说，如同现在在会场展现的功能，效果超乎想像。
　　　　虽然城惠也不知道详情，但宗次郎亲卫队夸称具备钢铁般的团结力（刚才交谈的少女如此炫耀）。听她说，从宗大人的贴身经理人到新进队员建立起金字塔形的指令系统。她们活用这个指挥系统弹性组队，如今一手包办会场里的纠纷。
　　　　即使宗次郎他们缓缓闲逛，另外六个小队也在各处巡逻，防范风波于未然。城惠下达指示，如果发生棘手的口角，直接以密语连络他也没关系，不然就是威胁商人们，要吵的话到〈圆桌会议〉的面前继续吵。
　　　　刚开始城惠还提高警戒，担心〈大地人〉商人或密探即使如此也可能把事情闹大，但是〈大地人〉们面对迷人少女们大概也不敢乱来，几乎没引发任何风波。
　　　　毕竟少女们的动机很惊人。
　　　　她们正如字面所述完全变了眼神，规律又谨慎地执行巡逻任务，而且应付状况时诚实又柔和，简直无从挑剔。参加这次的义工活动或许能更接近宗次郎。她们应该像这样止不住想像吧。宗次郎堪称经常出现在她们面前，而且每次都率领不同小队巡逻，这也提升她们的劳动意愿。
　　　　想到宗次郎随时可能看在眼里，应对时的态度也变得恭敬慎重。专注饰演「可爱女孩」的她们是过于矫情的猫，但是就城惠看来散发猛虎的气场。
　　　　相较于不只动机，连肾上腺素都迅速提升的她们，城惠的干劲当然无止境降低。他并不是羡慕宗次郎，也不想建立后宫，但是看到如此明确的差距，世间男性都会感到惆怅。
　　　　宗次郎确实是杰出的好青年。稳重、温柔、彬彬有礼，战斗时也肯定很可靠，而且还有草率笨拙的一面，引发内心的保护欲——城惠能理解她们的说法。因为城惠当年待在〈放荡者的茶会〉时，荠与咏就苦口婆心向他说明宗次郎哪些地方如此迷人。
　　　　即使如此，城惠还是无法释怀。
　　　　光是这些要素就可以这么受欢迎？
　　　　宗次郎的万人迷程度，简直令人怀疑是某种魔法。明明不羡慕，却只有火大的情绪挥之不去——真是不可思议。城惠如此低声自言自语。
　　　　「参谋阁下，初次见面，我们是刚就任的，那个，唔，第十六？对，第十六小队。」
　　　　城惠看到在面前立正的开心少女，再度确认刚才那种不可思议的感觉。
　　　　（为什么会接连生产这样的女生？爱情真神奇。该怎么说，有异性缘的人在某种层面果然是天才，不过也类似是危险物品。）
　　　　城惠脑中浮现宗次郎的样子。
　　　　外型有些文弱，却非常喜欢战斗的美少年，作为朋友而言无可挑剔。既然是一起玩游戏的同伴，应该就算是朋友关系，但是从女性角度来看或许不同。
　　　　「明白了。第九小队至第十八小队，接下来执行市区警备任务。」
　　　　「市区警备？好像新撰组耶！」
　　　　少女不知为何开心起来，城惠则是适度点头回应。城惠明白在应付这种心情的女性时，不可以无谓吐槽或违抗。
　　　　「咦，啊，主公。」
　　　　晓开口呼唤。她交互看着城惠与〈三日月同盟〉的摊位，脸上尴尬的表情，应该来自她身上的服装。
　　　　「怎么了？」
　　　　「那个……要参加吗？上台的约定怎么办？」
　　　　晓这番话让城惠回想起来。
　　　　这么说来，之前和荷丽艾塔的约定，有一部分是要上台促销服装。城惠算是担任杂务或附属品，但晓是众人仰赖的主角。荷丽艾塔协助换上的这套旧世界风格服装应该是上台展示用的。
　　　　不过，秋叶原正遭受攻击。
　　　　真要说的话，现在没空做这种事。
　　　　「主公要说到做到吧……？」
　　　　「话是这么说……」
　　　　（慢着……这可不一定吧？）
　　　　城惠扶正眼镜思考。
　　　　「敌方」的目的恐怕是对〈圆桌会议〉的处理能力进行饱和攻击，造成失信甚至是内部分裂，这么一来，「天秤祭」应该尽可能按照预定行程进行。城惠至今如此认为，现在却稍微修正方针。
　　　　（到头来，外人不可能知道预定行程。只要看起来成功，稍微即兴演出也不成问题。）
　　　　城惠想到这里，自由度就大幅提升。
　　　　他停止呼吸，在脑中的时间表移动思绪的棋子。自己的棋步、其他玩家的棋步。严格区分已得到的情报与尚未确认的情报，逐一填满棋局。
　　　　城惠不是神，当然看不见很多局面。不过在下棋时，每一步棋都会展示多得超乎预料的情报，如同「敌方」从傲慢的手法暴露自己的粗糙作风。
　　　　人类这种生物，没留下自己的足迹就一事无成。
　　　　加上这些附加情报之后，看不见的盘面就会隐约浮现。
　　　　居民各自的努力、现场的诚实态度。以庆典气氛为背景，各种势力的心思环绕着秋叶原蠢动。
　　　　城惠认为能力和他相当的棋手，在这个世界要多少有多少。对他来说，这是一种自问自答的形式。他无法应付的局面比比皆是。
　　　　城惠连络克拉斯提与艾札克，将秋叶原发生的暴力事件悉数镇压，除此之外，能动的棋子也全部出动。由于依循「事件不闹上台面」的方针，所有现场都维持义工形式的体制，不过秋叶原知名大型公会的主力会介入各个事件。强大的玩家齐聚在这个棋局。
　　　　如今，城惠无法独力应付「敌方」这一步棋，所以借用宗次郎的能力。这支亲卫队前往〈大地人〉商人引发协商风波的最前线，以驱逐般的气势解决问题。这是城惠没有的能力。
　　　　而且，还有一项助力。
　　　　城惠回想起来自〈生产公会连络会〉的娇小同伴以密语连络的声音。
　　　　城惠感受到她依然稚嫩却充满意志的指尖。虽然还微小又模糊，但城惠仿佛看见雏鸟呱呱坠地展翅般的一步棋。
　　　　卡拉辛的处理速度提升，尚未处理的问题数量明显减少中。这是多亏艾札克旗下警备巡逻队的支援射击，以此争取到的些许空间，由宗次郎亲卫队的力量硬是扳回大局。
　　　　扳回劣势的速度比预料还快。
　　　　虽然尚未成形，但已看得见事态收尾的影子。如今城惠可以发动下一个策略。
　　　　城惠思考晓那番话令他察觉的「自由」这个词，思考何种棋步无须破坏「天秤祭」的时间表，却能采取预定以外的行动，炒熟「天秤祭」的气氛。
　　　　「敌方」增加系统负荷、散播流言蜚语的手法，追根究柢是企图降低秋叶原的团结力，想让世人认为「秋叶原没什么了不起」。是无关于事实，为了打击精神而进行的攻击。对抗这种攻击的最有效反击策略，就是将「天秤祭」办得更热闹，使参加者的满意度达到巅峰。
　　　　「——主公？」
　　　　城惠听到晓担心的声音，抬头向她回以微笑。是荷丽艾塔形容为「腹黑」的笑容。
　　　　「啊！晓？去请荷丽艾塔准备衣服。也找附近公会帮忙，想办法配出一整套服装饰品，而且要令人喷鼻血的那种。」
　　　　「啊？」
　　　　「第九到第十八小队！」
　　　　「有！」
　　　　周围成员立刻回应，城惠起身以无惧一切的表情宣布。
　　　　「外出巡逻市区！虽然为各位添麻烦，但是请多多协助。今天任务结束之后，我会请大家吃一顿美食，请各位向宗次郎展现娇怜的一面！」
　　
　　
　　　　▼2
　　
　　
　　　　马尔维斯这番话令蕾妮希雅脸色苍白。
　　　　没能理解。还不到理解的程度。
　　　　蕾妮希雅感受到一股焦臭的危机。
　　　　「好啦，公主，请尽快准备吧？」
　　　　「咦，啊……这……」
　　　　蕾妮希雅转身求助，视线前方的艾丽莎正在训斥旗下侍女，并且从马尔维斯的部下接通文件副本确认。
　　　　「公主大人。」
　　　　「怎么样？」
　　　　「文件是真的……虽然难以想像，但可能是这边的疏失，导致管理出漏洞。」
　　
　　
　　　　疏失。
　　　　管理出漏洞。
　　　　蕾妮希雅即使听到这番话，大脑也没能立刻反应，这份失态缓缓渗入意识，带来寒冷如冰的液体触感。
　　　　换句话说，马尔维斯派遣货船前来秋叶原时，已经事先知会蕾妮希雅请她协助租借仓库。同样的文件也送至舞滨，并回函允诺。
　　　　这代表蕾妮希雅亲自承诺会准备仓库，却在准备庆典时遗忘。这就是事件的来龙去脉。
　　　　实际上当然不晓得发生了什么状况。可能是传达出错导致没收到连络，或是行政侍女的疏失，或是蕾妮希雅太忙，导致文件塞到某处没发现……
　　　　然而事到如今，没空重新确认这种事。
　　　　马尔维斯手上有蕾妮希雅这边的回函，如今只可能是蕾妮希雅的过失。
　　　　何况蕾妮希雅这次是主办人身分，有义务协助宾客方便行事。此外，寄居在秋叶原的柯文家之女和西方的海运贵族马尔维斯，双方的个人地位完全不同，若是进一步考量东西两侧隐含的紧张关系，此时只有低声下气一途。
　　　　蕾妮希雅是女性。
　　　　依照〈大地人〉贵族的习惯，她没接受过政治方面的教育，但是只要身处于社交界，就可以旁听一些学问。
　　　　「哼，怎么回事？你该不会对我说还没准备吧？毕竟已经事先提出那种申请了。」
　　　　「那个……」
　　　　道歉很简单。
　　　　但是蕾妮希雅不习惯这种交涉，无法判断这时候是否该道歉。怠惰的她不会认为「早知道会面临这种局势，之前应该多学一点」，但她觉得即使如此，肯定还有办法可行。
　　　　早知道应该请舞滨派几名优秀的文官随侍在侧，这是理所当然的做法。她当然已经在爷爷允许的范围挑选侍从一同前来，但还是不够。
　　　　「这是柯文家的作风？还是说你们和〈冒险者〉——和秋叶原的合作关系是假的？」
　　　　嘲笑般的语气令蕾妮希雅低头。
　　　　内心满是想驳斥的话语，却不晓得怎么说才正确，或是怎么说有危险。
　　　　总之得谢罪，包含船上货物的补偿，妥善息事宁人。细节后续再思考，现在是否能将这个问题至少延后到餐会结束再处理？蕾妮希雅以麻痹至极的头脑思考。
　　　　众人说她是美丽的公主。
　　　　出席任何宴会都受到骑士与文官的赞赏。
　　　　蕾妮希雅自认在这种冰封般的每一天总是饰演称职角色的自己，如今却感到体温不断降低。蕾妮希雅无法理解这种事。为什么情绪如此不稳，如此令她不快？
　　　　这份悔恨不是来自蕾妮希雅，因为蕾妮希雅真的不把这种东西当成一回事。这份不快、悔恨与自责，肯定是因为这座悠哉的城市——
　　
　　
　　　　「晚安！」
　　　　低头看着豪华地毯，僵硬得如同冻结的蕾妮希雅，因为地毯颜色忽然盖上一层阴影，得知某人站在她的面前。双眼如同弹簧般扬起时见到的背影，包着陌生的服装。
　　　　〈大地人〉没见过的柔软布料缝制的上衣，加上连帽长背心。这名青年是在桑托利夫战役的关键演讲当天，将蕾妮希雅推落山崖无法回头的凶手——城惠。
　　　　「城惠……大人？」
　　　　「这是哪位？」
　　　　「抱歉还没自我介绍。我是〈圆桌会议〉十一公会之一——〈记录的地平线〉的领导者城惠。」
　　　　「城惠……没有家系名？嗯……」
　　　　「是的，因为我是〈冒险者〉。」
　　　　蕾妮希雅眼前这名身穿外出服的青年，即使面对西方的大贵族也不改从容态度。蕾妮希雅虽然语塞依然踏出半步。〈冒险者〉不懂〈大地人〉的礼仪，不晓得会引发何种风波，为了防止这种结果，她下定决心要成为秋叶原的护盾。
　　　　不过，一只手轻轻放在蕾妮希雅肩膀，以不容分说的力道制止她。这只强壮充满男子气概的大手是克拉斯提的手。蕾妮希雅转头看向从后方制止她的克拉斯提，克拉斯提没低头看她就开口。
　　　　「不用担心。」
　　　　眼镜反光，看不出他的表情，但他嘴角浮现相当残酷的笑容。
　　　　「马尔维斯卿，欢迎来到秋叶原。您成功开发以精灵为动力装置的精灵船，在海运业大展鸿图，我久仰大名。」
　　　　城惠微笑说出的这番话，使得马尔维斯稍微瞪大双眼，但他挖苦般的嘴依然维持原状，只回应「承让」两个字。从〈大地人〉的礼节来看，这是近乎嘲讽的态度。
　　　　考量到城惠刚才自介是〈圆桌会议〉的构成议员，马尔维斯明显是在嘲笑城惠以及秋叶原的〈圆桌会议〉，这种态度使得蕾妮希雅烦躁到脸颊火热。
　　　　但城惠似乎完全不在意。到头来，他或许对〈大地人〉的礼仪一无所知。
　　　　「所以，发生什么事？艾丽莎小姐？你在哪里？」
　　　　「是，城惠先生……这就是详情。」
　　　　不过，这份烦躁也因为城惠这番话而冷却。
　　　　蕾妮希雅只能露出茫然表情，注视自己的侍女将刚才的文件拿给城惠看。她不晓得两人认识。艾丽莎挂着有苦难言的表情，却似乎还是对城惠这名青年抱持某种敬意。
　　　　「啊啊，嗯……对喔？『这种』不无可能。我大致明白了……喂！道隆先生！」
　　　　城惠甚至省去密语连络的时间，直接呼唤会场里的壮汉。听到这个声音悠然前来的，是〈海洋机构〉的公会长，体格魁梧如熊的〈铁匠〉道隆。道隆走过来和大家打招呼，城惠打断他的问候语，劈头向道隆说明用意。
　　　　「这是疏失。与其说是疏失，也可以说是大意或丢脸……道隆先生，蕾妮希雅公主一时糊涂，引发了一些麻烦事。」
　　　　「喔，这样啊，真是伤脑筋。」
　　　　与其说这名青年——城惠不懂礼仪，蕾妮希雅认为更像是异常性急，秉持功列主义。蕾妮希雅从第一印象就不擅长应付城惠这名青年。她同样不擅长应付克拉斯提，但是对于克拉斯提的「不擅长」，源自她猜不透克拉斯提内心的想法。
　　　　至于她觉得不擅长应付城惠这名青年，是基于这个人「一旦下定决心，再怎么荒唐的事情应该都敢做，而且完全不听劝」。她对克拉斯提纯粹是因为无法理解而害怕，但是名为城惠的这名青年，是毫不犹豫就敢拿蕾妮希雅当诱饵的猎人。
　　　　「你究竟是怎样？我正在质询这位蕾妮希雅小姐的疏失啊？」
　　　　马尔维斯说完，城惠扬起嘴角向道隆浅显说明状况。
　　　　「这位高大的男性是道隆先生，是构成〈圆桌会议〉的十一公会之一——〈海洋机构〉的总长……马尔维斯卿需要仓库存放海运货物，即使预先发函请蕾妮希雅小姐准备仓库，她似乎也忘记这件事或是弄丢文件，总之现状就是失败了。」
　　　　马尔维斯洋洋得意点头回应城惠这番话。
　　　　「没错。这次的货物包含食物与珍贵的香料，要是扔在闷热的船舱不管，肯定会在数天内腐坏。」
　　　　蕾妮希雅听到这段话，好想出言否定。
　　　　净是没听过的借口……然而事实上，如今质询这一点也没用。
　　
　　
　　　　「看来您想乘机做一笔大生意。」
　　　　「这次是我亲自出马，理所当然是以本商馆最优美的船代步。你叫做城惠是吧？」
　　　　洋溢脂粉味的中年贵族从喉头发出动物般的笑声，大概是城惠的态度令他心情大好。
　　　　「上个月刚启航的〈新型精灵船埃吉尔〉吗？我只听过传闻，似乎是令人联想到天鹅的美丽船只。」
　　　　「喔，这个消息也传到秋叶原？正是如此……这艘船上的货物将会因为蕾妮希雅小姐的疏失而全部报销。各位〈冒险者〉，不觉得这是很过分的背叛吗？」
　　　　「这真是遗憾啊。」
　　　　（城惠先生究竟为什么如此附和马尔维斯的说法……他的意思是身为〈冒险者〉无须在乎〈大地人〉吗……？这件事明明也攸关秋叶原的尊严啊？）
　　　　「总之，我来到这里也是有事要找蕾妮希雅公主。晓、荷丽艾塔小姐。」
　　　　「啊？」
　　　　蕾妮希雅注意力放在城惠身上，所以没察觉两人无声无息出现。是戴眼镜看似干练的女性，以及上次演讲时令她陷入窘境的娇小黑发少女。
　　
　　
　　　　「公主表示愿意协助这场庆典成功，帮忙换装吧。」
　　　　「啊？啊？」
　　　　不明就里的蕾妮希雅看向右边的艾丽莎。
　　　　艾丽莎摇头轻轻叹息。
　　　　蕾妮希雅对不可靠的好友感到失望，转头看向左后方的克拉斯提，克拉斯提也只有耸肩回应。
　　　　在这时候，表情正经的黑发少女以及露出笑容的戴眼镜女性已经逮到蕾妮希雅。虽然态度恭敬，却蕴含不容分说的气息，而且不顾这里是公众场合，朝蕾妮希雅的衣服伸手。
　　　　「呃，这是做什么？咦？换装这种事，怎么可以在这里……慢着，不是这样，我正在和马尔维斯卿讨论重要的事情，这是为了保护秋叶原的重要事情。克拉斯提大人！请说几句话啊，您不是我的骑士吗？」
　　　　「——不是只限于领主会议期间？」
　　　　「骑士的誓言哪可能这么容易改变！您想让我蕾妮希雅以为这是玩笑话吗？」
　　　　半恐慌状态的蕾妮希雅朝克拉斯提哭诉。看得见戴眼镜的白皙骑士偷偷露出黑心笑容，但场中能求助的对象只有他。
　　　　「那就延长契约。」
　　　　「请……请想想办法！我……我愿意换装！等等会乖乖换装，所以现在总之先向马尔维斯卿说明啊！」
　　
　　
　　　　「城惠兄……我这位答应延长契约的公主这么说了。」
　　　　微笑的荷丽艾塔与正经的晓，从两边拉住蕾妮希雅公主的手，这场骚动不知何时成为会场的注目焦点。在众人围成的人墙中，克拉斯提催促城惠进行「后续」程序。
　　　　「克拉斯提先生，收到……这边已『准备』完成。」
　　　　「马尔维斯卿，我明白状况了，不过这份文件已经送到秋叶原的〈圆桌会议〉。」
　　　　将表情藏在眼镜后方的克拉斯提，以绝对不算大的音量，在场中众人留下强烈印象的独特时机，简单说出这番话。冷不防听到这段发言的马尔维斯瞬间露出呆滞的表情，却立刻像是重整情绪般高声回应。
　　　　「什么？已经知会〈圆桌会议〉？这怎么可能……慢着，是仓库啊？哪是这么轻易就能准备的东西？你根本不懂，我可不是驾马车过来啊？你没听到刚才的对话吗？」
　　　　「〈新型精灵船埃吉尔〉吧？记得载重量是五百吨，还具备冷藏室，堪称尖端船舰。」
　　　　「〈冒险者〉啊，一点都没错。哪里找得到能储存这么多物资，还能管理温度的仓库？居然说可以立刻准备，简直是痴人说梦。」
　　　　马尔维斯以堪称范本的傲慢态度放话，不耐烦反复啧舌的样子，显示他的骄傲自大。
　　
　　
　　　　蕾妮希雅受到毛骨悚然的寒意袭击。
　　　　不是因为马尔维斯的傲慢。是因为马尔维斯不知天高地厚。
　　　　马尔维斯是〈大地人〉贵族，过于习惯指使他人。伊斯塔尔的贵族也有这种傲慢，但这种威权对〈冒险者〉完全不管用。马尔维斯采取如此挑衅的态度，很可能当场被砍倒在地。
　　　　贵族在〈大地人〉社会夸称掌握强权，身体却不是永不毁灭。若是对上〈冒险者〉，不到十分之一秒就会化为焦炭。
　　　　蕾妮希雅并不是同情马尔维斯，但是这么一来可能会爆发战争，〈冒险者〉可能会以正义的愤怒引导他们毁灭……
　　
　　
　　　　（啊，啊啊，我为什么非得担心这种白猪！）
　　　　「什么？你说已经预先知会〈圆桌会议〉？这样也好。但我听说你们〈冒险者〉的出租仓库已经塞满旅行商人的货物，你们即使预先收到通知，却是这种体统。」
　　　　「非常抱歉，本次事件由我蕾妮希雅……」
　　　　马尔维斯将攻击目标转移到〈冒险者〉与〈圆桌会议〉，这种缕人的说法，终于令蕾妮希雅的语气变得仿佛惨叫。
　　　　「道隆先生，文件在这里。」
　　　　但是，城惠如同变魔术般取出的一张文件，使得场中冻结。蕾妮希雅只稍微看到一眼，不过似乎和马尔维斯刚才拿来大作文章的副本一模一样。
　　　　虽然无法断定，但秋叶原的〈圆桌会议〉收到了蕾妮希雅没收到的通知。
　　　　道隆接通文件，大致浏览内容之后就傲然点头。
　　　　「……也要安排载货用的台车吗？」
　　　　道隆这句话隐含肯定之意，听起来只像是轻易允诺。他露出阳刚粗犷的笑容耸肩。
　　　　「难道……」
　　　　「仓库这种东西，我们当然有……五百吨是吧？这种份量没什么大不了。〈海洋机构〉自己的仓库占地面积是〈圆桌会议〉公营仓库好几倍，五百吨还是五千吨都一样。您以为我们光是应付旅行商人就超过负荷？——还是以为〈冒险者〉不会协助〈大地人〉？」
　　　　「！」
　　　　道隆这番话使得蕾妮希雅紧握拳头。
　　　　这名〈冒险者〉似乎要代为处理蕾妮希雅的疏失。道隆是在〈恒冰之古宫廷〉面对众多〈大地人〉贵族，高声赞扬〈冒险者〉荣耀的硬汉。蕾妮希雅没想到这样的他会提出如此无私的协助。
　　　　（不对，不是协助我……）
　　　　蕾妮希雅悄悄窥视按住她肩膀的青年。由于距离太近，必须仰头才看得见表情，而且就算看见也看不出所以然。但是蕾妮希雅知道，这个看似微微露出笑容又像是不太高兴，不晓得内心在想什么的妖怪，代她向道隆请求协助。
　　　　「克拉斯提大人……」
　　　　「没想到警备方面过于完美——由于成功阻止物理纠纷，反而太晚察觉这件事。」
　　　　蕾妮希雅听不懂克拉斯提这番细语的意思。
　　　　「……克拉斯提大人？那个，我是……」
　　　　「是重要的盾牌……更正，是公主。」
　　　　蕾妮希雅即使情非得已，还是对没放低视线的克拉斯提道谢。欠这名青年的「人情债」只增不减。如滚雪球般不断膨胀的内疚感，使得良心与自尊如同发热生痛般惨叫。但是克拉斯提听到她道谢，只回以「要道谢向城惠兄道谢」这句莫名其妙的话语。
　　　　另一方面，马尔维斯的表情变得严厉。
　　　　他不耐烦啧舌之后看向城惠，城惠则是面不改色，不把马尔维斯的视线当作一回事。
　　　　展现强烈怒气的威斯特兰迪大贵族扔下几句告辞的话语之后离开大厅。
　　　　蕾妮希雅感觉双脚逐渐瘫软失去力量。马尔维斯走了。他的自尊或许受创，但他总之保住一条小命。而且这边也成功避免和马尔维斯、甚至是和整个西方产生决定性的裂痕。
　　　　出乎意料的结果使得蕾妮希雅安心到背脊几乎化为泡沫。
　　　　「是的——这边处理结束，之后交给两位了。」
　　
　　
　　　　「明白了，城惠先生。」
　　　　「遵命，主公。」
　　　　两人如同从心理层面乘虚而入，将蕾妮希雅拖走。本应延长契约的骑士微微挥手目送，但蕾妮希雅直到全身剥得剩下内衣才察觉这件事。
　　
　　
　　　　▼3
　　
　　
　　　　蕾妮希雅的晚餐会毁了。
　　　　即使毁了，依然盛况空前。
　　　　当作大使馆的舞滨公馆正门完全敞开，所有宾客散布到秋叶原中央广场，同时和中央广场享受黄昏庆典的人们混杂在一起。餐会准备的美食接连端到广场分享。
　　　　这些份量当然不足以应付广场满满的人，面对广场的餐馆都让厨房全速运作。城惠私下宣布今晚众人的餐费都由〈圆桌会议〉买单，多亏这项契约，各种食物或饮料不断提供给众人，简直是不清空不罢休的程度。
　　　　也因此，料理的平均水准低于蕾妮希雅的意图，与其说是自助式晚餐会，更接近庙会或赏花宴的感觉。不过对于〈冒险者〉们来说，这种事似乎一点都不重要。
　　　　蕾妮希雅在克拉斯提的引导下现身广场，〈冒险者〉就一阵哗然。自从那场出兵演讲，蕾妮希雅就经常在秋叶原各种聚会露面，却堪称是第一次像这样直接出现在〈冒险者〉们的面前。
　　　　公主将纤细的指尖交由骑士引导，稍微放低视线。害羞染红脸颊的笑容，真的如同娇怜花朵，令许多〈冒险者〉着迷。她羞涩的模样简直是梦境里的美少女。
　　
　　　　令人惊讶的是她的穿着。
　　　　蕾妮希雅穿着单宁布鱼尾裙，具备秋天气息的嫩草色上衣，搭配Bolero短外套。长长的裙子依然文雅，却是轻便的打扮。绾上黑色缎带的银色长发垂在背后。
　　　　蕾妮希雅总是只以哥德式礼服亮相，展现〈大地人〉贵族的身分。秋叶原大概没人预料到她会以这身打扮现身。
　　　　广场笼罩着喧嚣气息。对于〈冒险者〉来说，这是原本地球常见的清秀约会造型；对于〈大地人〉来说，是感受到新时代气息的摩登冒险者打扮。
　　　　蕾妮希雅在板着睑的克拉斯提引导下走到广场南侧，坐在紧急打造的大型长倚坐垫上。这张大型长椅也是从木工选单制作。城惠委托的临时凉亭不到十五分钟就建设完成。
　　　　太阳已经西下，广场亮起许多火把，不过〈光之精灵〉使得蕾妮希雅周围是两倍亮度，大概是贴心的〈召唤术师〉派来的。
　　　　「黑剑」艾札克拔出那把注册商标的剑，宣布公主基于警备理由无法离开长椅，却想在这座广场和大家分享庆典之夜，而且任何人只要有意愿都能来这座凉亭拜会公主。这个消息使得广场更加喧嚣。
　　　　比起〈冒险者〉，〈大地人〉应该更加惊讶吧。他们——尤其是没参与本次阴谋的人，大多是出身于秋叶原近郊村镇的行商人，平常都是由一匹马载运货物，或是驾着老旧的马车，在村庄之间贸易做生意，这样的他们不可能有机会直接见到贵族公主。如令不只是可以远远看一眼，还可以上前拜会，这是非常强大的震撼。
　　　　即使如此，当然没有太多人毫不客气直接前去打招呼。毕竟广场众人约三分之一是〈大地人〉的平民，其他人则是行事谨慎的日本人〈冒险者〉。
　　　　即使蕾妮希雅从舞滨请来的乐团，开始演奏大和自古相传的小夜曲，各自享受庆典的众人似乎也过于客气。
　　　　打头阵接近过来的，果然是道隆。
　　　　他带着约十名公会长，来到这张雅致的长椅以及以屏风与伞围绕长椅搭成的凉亭，向表情松一口气的蕾妮希雅进行温和的问候，其他公会见状也逐渐开始行动。
　　　　申请拜会的〈冒险者〉很多，艾丽莎旗下侍女们慌张动了起来。
　　　　城惠在能够俯瞰广场的荒废空中步道看着这一幕，将手中小壶的果茶倒入玻璃杯。下方的和乐光景之中，蕾妮希雅公主和〈冒险者〉或是〈大地人〉谈笑风生，许多〈冒险者〉与〈大地人〉也是如此，这就是「天秤祭」举办成功的铁证。
　　　　〈大地人〉贵族蕾妮希雅穿上〈冒险者〉制作的旧世界服装出现在广场。这种做法对参加庆典的所有人释放强烈讯息。
　　　　这个讯息就是和平与友谊。这样的团结将能抵御本次这样的攻击。
　　　　城惠心想，看来这次秋叶原顺利抵挡敌方的攻击。
　　　　攻击的起点，果然是在蕾妮希雅晚餐会撤退的那位威斯特兰迪贵族——马尔维斯吧。
　　　　（不过，看他那种急进作风，很难说他就是幕后黑手。）
　　　　城惠觉得他始终只是攻击主力的起点之一。
　　　　没还确定攻击至此结束。实际上，庆典依然维持高度警戒层级，艾札克与克拉斯提两人率领的维安警备部队以秋叶原的出入口为中心，取缔各种可能会发展为肢体冲突的纠纷。
　　　　宗次郎率领的女性部队也一样。这边主要是以商业交易纠纷与桃色纠纷为中心，持续巡逻警戒。
　　　　选任为参谋的城惠，断断续续收到定期连络或是征询如何解决事件的密语。
　　　　像这样在俯瞰广场的地点待命的理由之一，就是做好随时能行动的准备。
　　　　但城惠已经不太担心。
　　　　针对处理速度或是〈圆桌会议〉信用的攻击，无论如何都是一种扰乱攻击。扰乱战术必须出其不意，或是在对方不知道的地方策动才有效，在〈圆桌会议〉做好应对措施的现在，不期待能得到多少效果。
　　　　更不利的剧本当然存在，但现在探讨这种事也没用。有些战斗是无法打出己方所有棋步的被动战斗，维持警戒撑过庆典期间应该是当下方案中的最好选择。
　　　　——不过无须探讨，迟早还是会来袭吧。如此心想的城惠叹口气，下方广场则是继续进行活动。餐馆与蕾妮希雅公主身旁的人群依旧，却出现新的音乐与人群。宗次郎亲卫队排列在通往公会会馆的石砖道路两侧，清空中间的走道。
　　　　带头出现在这个空间的是玛莉艾儿。
　　　　绿色的卷发，宛如光芒照耀的纯真笑容。迷人摇晃的丰满胸部以剪裁俐落的外套包覆，脚步轻快充满活力。
　　　　这样或许不到时装模特儿的标准，但她走到代替伸展台的通路尽头，就朝四面八方挥动双手，算是有模有样。
　　　　（玛莉姐实在不得了。我真的连想要沮丧都不行。）
　　　　这副模样使得城惠有种头痛又像是受到激励的心情。接着上场的是荷丽艾塔与晓。
　　　　荷丽艾塔平常总是制服般的秘书打扮，晓则是漆黑的忍者服装，但是只有今天为了目的而改变造型。两人穿着〈三日月同盟〉所主打，稍微具备民族气息的轻便上衣加上片裙。两人身穿的服装搭配略有不同，看起来如同姐妹。
　　　　——因为身高差距，看起来像是「年龄有些差距」的姐妹，这一点还是别说出口吧。城惠看着荷丽艾塔过于兴奋，抱起晓以脸颊磨蹭并华丽转圈的样子，露出微笑做出这个决定。
　　　　几乎没意识到观众视线（基于这层意义，对晓来说或许很幸运）相互嬉戏的两人，和玛莉艾儿会合之后走向广场。玛莉艾儿无视于愣住的旁人，直接走到蕾妮希雅面前拉她起身。很像是大瞻玛莉艾儿的作风。
　　
　　[[IMG,f7b01349746d4c26b218930dc8f2c7d6,650,1000,95758]]
　　
　　　　晓从后方靠近蕾妮希雅低语。看蕾妮希雅脸色瞬间铁青的样子，大概又是在威胁吧。玛莉艾儿就这么将蕾妮希雅带到广场，甚至带着荷丽艾塔与晓一起转起圈来。
　　　　时装秀比起在室内大厅进行，采用这种方式肯定能让更多人看见。在公会会馆楼顶歇息的〈火鸟〉与〈雷凤凰〉释放光辉照亮众人侧脸，阵阵掌声如同往返的潮汐。
　　　　这首热闹的乐曲是怀念的旧世界流行歌，有点历史的旋律以中世纪风格乐器重现。
　　　　蕾妮希雅不知所措，茫然环视周围，但是美少女在这种时候果然吃香。即使身上是平常不习惯穿，在地球市区常见的服装，只要她露出愧疚般的微笑，看起来就是最完美的搭配。
　　　　「城惠……先生。」
　　　　「实莉，辛苦了。」
　　　　有些客气的这声呼唤使得城惠从广场扬起视线。实莉从公会会馆方向沿着空中步道走过来，她脸上是骄傲、开心——却依然客气腼腆的复杂表情。
　　　　城惠不晓得这个小小的同伴在想什么，却明白她在今天一整天的骚动完成何种职责。她在卡拉辛身边完成处理整场骚动所需、最基础的总部行政工作。这份重责大任应该等同于百人大队的管制。
　　　　「坐吧。」
　　　　「咦，可是……」
　　　　实莉有所顾虑，城惠向她指着自己所坐的木制长椅旁边。城惠从背包取出另一个玻璃杯擦干净，倒入相同的果茶，递给莫名惶恐的实莉。
　　　　「那个……」
　　　　「谢谢。而且，你做得很好。」
　　　　「呃，是！」
　　　　声音高八度，背脊挺得笔直的实莉很有趣，城惠轻轻一笑。不晓得实莉是否知道她所担任这份工作的价值。
　　　　实莉以双手捧起玻璃杯，战战兢兢喝下一小口。两人脚边的视野前方，是由许多火把。
　　　　〈萤火灯〉与召唤出来的魔法生物照亮，热闹无比的庆典。
　　　　这股热闹气氛至少有数分之一是由实莉亲手保护的。
　　　　城惠觉得这是一双小小的手。
　　　　不过，这名国中女孩的小手是战斗的手，蕴含着死守自己岗位的觉悟。
　　　　实莉回报说她「在〈生产公会连络会〉帮忙业务」的时候，城惠同时浮现意外与认同想法。城惠和实莉共处至今，感受到这名娇小少女具备一份无法压抑在内侧的积极个性。
　　　　双胞胎弟弟也有这股源源迸发的能量，不过冬弥早早选择战斗与体术之路，相对的，实莉一直犹豫该如何选择。但实莉心中这份没订立方向的意志应该不会一直维持原状。
　　　　实莉在她自己选择的场所，立下城惠没预期到的成果。
　　　　（比我可靠太多了……）
　　　　城惠在内心自嘲叹息。回想起自己的国中时代，净是惨不忍睹的回忆。
　　　　实莉这份对外展现的坚强，过去的自己再怎么找也找不到。城惠回想起自己当时是典型自我意识过剩的「妄想国中生」。国中时代的城惠自命不凡，觉得和他人不一样，甚至没察觉这种「不一样」其实和他人一模一样。
　　　　光是回想就好丢脸。
　　　　「城惠先生，请问……」
　　　　「什么事？」
　　　　「您不去打招呼吗？那个，在〈圆桌会议〉之中还没拜会公主的公会，只剩下〈记录的地平线〉吧？」
　　　　城惠含糊耸肩回愿。
　　　　「毕竟刚才见过面了。」
　　　　他们的对话一直位于空中，最后被下方涌现的欢声盖过。大概是哪个公会发表崭新服饰吧？城惠聆听密语报告，不时简短回应，实莉经过好长一段时间之后，提出一个新的询问。
　　　　「您是……故意的吧？」
　　　　「嗯。」
　　　　「……城惠先生，对不起。」
　　　　实莉觉得丢脸般低下头。
　　　　「用不着道歉，又不是需要大声张扬的事。」
　　　　「可是我多管闲事，想带城惠先生参加晚餐会……仔细想想，明明没必要这么做才对。十一公会的城惠先生，不可能拿不到邀请函吧？换句话说——您打从一开始，就打算被蕾妮希雅公主讨厌吧？」
　　　　这已经不是询问，是确认。
　　　　（真是聪颖无比的女孩。）
　　　　不过，这个策略并非难以看透，〈圆桌会议〉也有不少人察觉。此外，也必须有同伴看透到某种程度，这个作战才能成立。
　　　　「因为克拉斯提先生和公主很要好。欣赏的人与讨厌的人分刖存在，在推动事情的时候比较方便。考量到今后状况也是如此。」
　　　　「……」
　　　　「公主的立场很危险，她的美貌、率直的性格以及毫不保留的诚意，目前得到大家的同情，却完全不是永恒持续的东西。此外，公主虽然现在喜欢秋叶原，但也不晓得是否能一直持续下去。她当然大幅改善〈大地人〉和〈冒险者〉的关系，却不晓得能持续多久。必须采取强硬作战的场面今后也会层出不穷。本次事件相比不足为提的艰困时刻肯定会来临，为此必须预先将角色分配好。」
　　　　这个作战当然是以「克拉斯提会配合公主心情」为前提。察觉这一点的克拉斯提露出不高兴的表情，也在所难免。这就是所谓的角色职责。克拉斯提好歹是代表〈圆桌会议〉的〈冒险者〉，要是不肯背负这种程度的担子会很麻烦。
　　　　何况就城惠看来，克拉斯提心情不好应该只是因为中了城惠的计而任凭使唤。即使把状况扔着不管，城惠认为克拉斯提到最后还是会协助那位公主。
　　　　何况——
　　　　城惠随着开始流动的思绪，凝视未来预测的极限点。在模糊预感的聚合体之中，看得到朦胧的未来。
　　　　那位个性不好应付的公主需要克拉斯提。
　　　　克拉斯提也需要那位公主——但愿如此。
　　　　「城惠先生……愿意这样吗？」
　　　　「为什么这样问？」
　　　　城惠一部分的意识接收到实莉的话语，因而中断思考。城惠的同伴露出困惑、难受，悲伤的表情。
　　　　「因为……」
　　　　实莉支支吾吾。城惠等待她继续说明，却没有后续的话语。
　　　　「是开于〈记录的地平线〉会面临的坏处吗……关于这方面，我打算在某个阶段，比方说适度办一场餐会，拜托喵太班长带领大家个别拜会蕾妮希雅公主。到时候当然也要请实莉参与，最好打扮得漂漂亮亮喔。之前那件天蓝色的衣服很可爱。」
　　　　城惠这番话使得实莉的脸色更加忧愁。
　　　　不应该这样回答吗？城惠搔了搔脑袋。看来这个说法没令她满意，或是方向有误。
　　　　「城惠先生自己不会难受吗？」
　　　　「……」
　　　　啊啊，原来就旁人看来也可能是这样。城惠如此心想。这部分超出他的计算。由于这是过于平凡的感性，所以他甚至没想过。
　　　　「没那回事，这样很正常。」
　　　　「……」
　　　　看来实莉果然难以接受这种说法。
　　　　明明只是依照计划的必要配置，只是刚好适任这个角色。
　　　　紧闭双唇的实莉，表情真的很正经。大大的双眼像是要泛泪，脸颊染红紧绷，愤怒上扬的柳眉表现出毫不退让的意志。
　　　　「实莉这次协助〈生产公会连络会〉，成为很大的助力。比起在现场增加十个人负责实务，实莉做的事情更有价值。实莉很了不起。」
　　　　城惠这番话令实莉眨了眨眼睛。
　　　　「这是相同的道理喔，实莉。既然该做的事情就在面前，而且自己做得到，也受到这样的期待，我觉得这就是好事，可以挺胸引以为傲。既然这么做能引导出某种成果，我觉得这样就好。」
　　　　实莉露出困惑的表情。
　　　　这也在所难免。城惠也不是知道这个道理才这么说。总是觉得和公会相关的事情很麻烦而逃避至今的城惠，反倒没资格说这种话。即使从容气的角度来看，这也应该是道隆或克拉斯提这种长年领导自己公会的人所说的话。
　　　　不过城惠也在得到同伴并且自己成立公会之后，首度明白一些事。独自变强也依然只是幽灵，以此得到的力量，是不会通往任何地方的空洞实力，是外界无法实际感受，也无法令外界实际感受到的幽灵之力。
　　　　独自得到的力量当然也是力量，但城惠觉得想使用这份力量就需要同伴，想让同伴尽情发挥就需要世界。虽然现在还处于模糊不清的形式，但〈记录的地平线〉对城惠来说，是洋溢这个道理的重要场所。
　　　　「我也会和实莉一样努力。」
　　　　实莉以像是困惑、生气又哀感的表情点头。城惠能做的只有反省。到最后，他只能以这种完全不像样的含糊方式，回应国中生实莉的努力与询问。
　　　　甚至还觉得受到她的激励与斥责。
　　　　——这也在所难免。
　　　　这名小小的少女，在今天值得褒奖。本次的功臣是〈记录的地平线〉的同伴，令城惠率直感到开心。自己曾经稍微启蒙这样的她，也是一种酥痒的感觉。即使被她视为前辈或老师仰慕，也绝对没有不愉快的感觉。
　　　　城惠露出苦笑再度点头。
　　　　「我也会努力，以免造成实莉的困扰。」
　　
　　
　　　　▼4
　　
　　
　　　　晓压抑急促的呼吸，冲上灰色阶梯之后停下脚步。其实一如往常笔直走过去也无妨，但她做不到。因为她不希望城惠发现她上气不接下气。
　　　　何况现在身上的衣服是荷丽艾塔硬逼她穿上，非常女孩子气的衣服。各处缝上荷叶边的这套衣服看起来可爱却过于轻盈，习惯穿这个世界战斗装束的晓放不下心，感觉像是毫无防备——如同半裸走在街上。
　　　　而且也绝对不适合隐藏身影，不方便悄悄接近城惠。
　　　　晓靠在空中步道突出来的古代树底下调整呼吸。她不希望被城惠当成是匆忙跑来。
　　　　这几天，晓黉得和城惠稍微拉近距离。她在昨晚的公会露台摸到城惠的头发。比想像中还要冰凉，却和自己的头发完全不同，是男性的头发。滑顺强韧，轻拂晓的指尖溜走。城惠头发的触感依然留在她的指尖。
　　　　那是一段光是触摸就变得幸福，令晓露出笑容的体验。故意板着脸对城惠说很快乐，城惠就露出困惑表情再度询问确认。
　　　　这样也很快乐。
　　　　然而，调整呼吸的这个判断，导致晓偷听到对话。
　　　　城惠在空中步道俯瞰篝火照亮的广场，他的身旁有一名少女——是实莉。晓在〈记录的地平线〉的同伴。
　　　　实莉和城惠的对话乘着吹遍秋叶原的晚风隐约传来。
　　　　『您是……故意的吧？』
　　　　『嗯。』
　　　　『……城惠先生，对不起。』
　　　　『刚开始，晓听不懂他们在说什么。
　　　　『用不着道歉。』
　　　　『可是我多管闲事，想带城惠先生参加晚餐会……仔细想想，明明没必要这么做才对。十一公会的城惠先生，不可能拿不到邀请函吧？换句话说——您打从一开始，就打算被蕾妮希雅公主讨厌吧？』
　　　　这番话使得晓差点发出声音。
　　　　——城惠……打算被讨厌？
　　　　这是晓从没想过的视点。
　　　　出乎预料的两人互动，使得晓甚至忘记呼唤城惠，只能竖耳聆听。两人的对话在秋风干扰之下断续传来。
　　　　晓试着思考实莉「打算被讨厌」这句话，但是随着理解个中含意，一股凉意窜过背脊。晓同样听城惠说过，所以知道不明人士在今天对秋叶原找碴。
　　　　即使不晓得详细方法，她也明白城惠成功抵御攻击。
　　　　但是，晓不曾像实莉那样想过。
　　　　不像实莉那样思考众人对城惠的看法。
　　　　不像实莉那样思考〈记录的地平线〉将成为何种立场。
　　　　不像实莉那样离开城惠，为城惠而战。
　　　　——不像实莉那样试着拯救城惠摆脱苦恼。
　　　　晓的心脏开始在平缓的胸口深处加速。
　　　　直到昨晚感觉距离那么近的城惠，该不会正逐渐远离？这是一种纯粹的恐怖。
　　　　如同幼童被遗弃于黑暗中的瞻怯情绪，在胸口发出无声的呻吟。
　　　　城惠变得好遥逮。
　　　　不对，从一开始就很遥逮。
　　　　至今以为就在身旁，或许只是错觉。
　　　　晓得到城惠搭救的那一天起，就一直随侍在身旁。将城惠称呼为主公，成为他的影子，为了保护城惠而挥刀至今。另一方面，也感觉得到自己受城惠守护，连这种感觉也很舒服。
　　　　不过，或许只有晓认为两人相互守护。
　　　　（至少，我不像那样理解主公……）
　　　　认同这一点是很难受的事。
　　　　自己比不上同公会的那名国中少女。
　　　　认同自己比不上对方。这份苦涩与痛苦，伴随着脚边的大地结冰之后脆弱崩塌的坠落感。
　　　　连晓下意识紧握的忍刀，如今也脱力颤抖。晓也隐约察觉到了。
　　　　察觉到自己的极限以及个中意义。
　　　　〈刺客〉确实夸称在所有职业里具备最强的攻击力。晓自己也秉持尊严，在战斗里钻研至今。她的攻击力或单人战力在所有〈冒险者〉之中应该也居于上位。然而虽说是上位，却只是上位里的中阶水准。
　　　　晓没有参与大规模副本战斗的经验。
　　　　这也无可奈何。晓至今以单打玩家身分，过着不属于任何公会的孤傲人生。单打玩家想参加大规模副本战斗，只能等待大型公会征人填补空缺或是组野团。加入〈放荡者的茶会〉这种特殊集团也是一个方法，但这是非常罕见的例子。召集这种和公会无关的〈冒险者〉成立集团，必须花费很大的心力，既然这样不如成立新公会比较省时省力，也容易得到名声。
　　　　到头来，大规模副本战斗是必须具备团体默契并反复练习的高难度游戏模式。如果不以固定成员进行，只代表整体成功率会下降。大规模公会=大规模副本战斗的事实，就是很好的证明。
　　　　城惠、喵太与直继等人各自是单打玩家或小公会成员，却是在〈放荡者的茶会〉这个全伺服器的巅峰环境累积经验的超一流〈冒险者〉。
　　　　相较之下，晓在单打玩家之中当然是累积修行到极限的一流水准，但无论是装备充实度，合作熟练度或是知识，都不是「超一流」水准。
　　　　（我是……膺品吗……）
　　　　双手紧抱的自己身体微微颤抖。
　　　　自己依赖至今，扬言能借此保护城惠的战斗技术并不是超一流水准。晓早已明白却再度确认的这个事实完全粉碎她的自尊。
　　　　只有这样的话还好。大型副本是需要许多人合作的高难度游戏模式，没有这方面经验的〈冒险者〉多不可数。
　　　　但是，一名等级还很低的〈神官〉以晓没想过的方式，即将并排在晓的主公身边。对己身战斗技术引以为傲，以此为中心在异世界生活至今的晓，面对这个事实备受打击。
　　
　　
　　　　『——比起在现场增加十个人负责实务，实莉做的事情更有价值——实莉很了不起。』
　　
　　
　　　　城惠的声音反复回搬在耳际。
　　　　实莉这名少女不只看透城惠的想法，还在自己的战场奋战，借以减轻城惠的负担。等级不到晓的一半，只不过是国中生的少女发挥己身具备的力量，超越晓达到更高的境界。不只如此，实莉非常担心城惠。
　　
　　
　　　　她试着抚慰。
　　　　抚慰晓未曾想像的城惠的孤独。
　　
　　
　　　　这个事实彻底击倒晓。认知的事实如同碎玻璃插入内心，夺走晓想向城惠述说的话语。
　　
　　
　　　　▼5
　　
　　
　　　　晚餐会自然而然演变成在广场举办的宴会，不过秋叶原的居民都赞不绝口。用尽体力的蕾妮希雅最后终究是瘫软无力，但她斜靠在长椅微微挥手的样子很可爱而备受称赞，美女做什么都吃香。
　　　　另一方面，城惠则是就这么和实莉一起欣赏这场宴会。虽说如此，城惠依然是警备体制里的「参谋」角色，随时都在空中步道和他人密语，只能偶尔和实莉讲几句话。
　　　　天色渐明，庆典进入第三天。
　　　　最后一天的白天，城惠等〈记录的地平线〉成员全部集合，决定趁着难得的庆典到「跳蚤市场」闲逛。
　　　　「跳蚤市场」和秋季服饰展售会不同，以武器防具为首，家具、公会屋设备、装潢品、书籍、卷轴，食物或怪物的掉落物品等等，贩售的东西真的是琳琅满目。
　　　　也有许多〈大地人〉的兜售商人，千里迢迢为了这个「跳蚤市场」而来。
　　　　喵太与城惠涌现怀念心情，想寻找从薄野返程时投宿的那座村庄商品，但是没找到。相对的，喵太买下腌得非常好的咸猪肋排。
　　　　商品齐全到这种程度，会员们的购买欲望当然也完全解禁。冬弥买下新的赤糸威星盔，直继大量购买药水。
　　　　城惠接受实莉与喵太的意见，决定动用公会预算购买共用水槽与数条地毯。迎接冬天需要各式各样的物资，加上商品种类繁多，难免看得眼花撩乱。
　　　　昨晚宴会结束之后，晓恢复为一如往常的漆黑朴素衣着。在第三天的今天，她恢复为一如往常英挺到像是不高兴的表情，不发一语保护城惠。城惠觉得现在是庆典，不需要打扮得这么朴素，但晓看来果然有自己的执著。
　　　　早上看起来有点疲惫的晓，似乎在直继消遣之后于下午恢复活力。晓一边骂笨直继，一边以膝盖顶向直继脸部的光景也已经习以为常，最近城惠也是苦笑眺望这一幕。
　　　　正如城惠的预料，针对〈圆桌会议〉的攻击完全断绝。这种攻击遭遇防堵措施之后就很难持续。这是早已预料的事，因此城惠等人尽情享受久违的假期。
　　　　后来太阳西下，秋叶原进入后夜祭。继昨天的宴会，这次是道地的酒宴。由于主办单位是〈圆桌会议〉，公会会馆前面摆着许多酒桶，成为欢迎所有人参加的热闹集会。
　　　　〈圆桌会议〉这边想借着这个机会实施几个支援中小型公会的方案，其中之一是协助招募没公会的单打玩家，也检讨是否要将大规模公会的部门独立出来。酒宴上的年轻〈冒险者〉即使喝得醉醺醺，依然进行这方面的论战。
　　　　在篝火照亮的这场后夜祭，蕾妮希雅应该会再度盛装参加。〈圆桌会议〉的重镇——道隆、克拉斯提、艾札克、卡拉辛，洛德立克与玛莉艾儿等人，也会为了重新熟络知己与老友的友情，或是为了缔结新的友谊而干杯吧。
　　　　秋叶原的「天秤祭」虽然发生许多风波，还是完成使命成功收场。〈记录的地平线〉的同伴们也在篝火照明之下赞许彼此的功绩，储备明天之后的活力。
　　　　成为秋叶原转机的十月「天秤祭」就像这样在没什么人知道背后风波的盛况下闭幕。
　　