　　　　▼姓名:实莉
　　　　▼年龄：14
　　　　▼武器：勤勉
　　　　▼专长：简化版·全力管制战斗
　　　　▼生日：9月18日
　　　　▼喜好食物：花椰菜
　　　　▼道具1：
　　　　[平凡的单宁布长裙]
　　　　以平凡无奇的单宁布制成的长裙，不过缝制精细，感觉得到工匠的真心。其实这是〈大地人〉工匠从〈冒险者〉的服装得到灵感的成品，实莉似乎不晓得这一点就购买。
　　　　▼道具2：
　　　　[淡水珍珠发圈]
　　　　小颗淡水珍珠串制的发圈。实莉开始担任城惠的助手之后，绑头发的机会增加，荷丽艾塔就将自用的这个发圈送她。也可以戴在手腕装饰。
　　　　▼道具3：
　　　　[眼镜白熊布偶]
　　　　实莉自制的布偶。原本是为了在市场以物易物而制作的数个成品之一，但她很喜欢这只的脸就留在身边。眼神怎么看都过于犀利，不过当事人就是喜欢这一点。
　　
　　
　　
　　[[IMG,63927d493477117f26e2528bc3c76815,1059,800,76014]]
　　
　　
　　　　▼CHAPTER.4　混乱　CONFUSION
　　
　　
　　　　〈实验器材〉
　　　　红色药水加蓝色药水……
　　　　真好喝！
　　
　　
　　　　▼1
　　
　　
　　　　整层楼在开场同时就人满为患。
　　　　以公会为单位来参观的〈冒险者〉团队；想低价购买新作服饰的少女们：为了知名裁缝师公会而排队的干练贸易商人；—来不及卸下旅途装备就前来采买的旅行商人们；—身穿华丽衣物的贵族商人。
　　　　应该有人预料到今天会人潮汹涌，但是能预料到如此盛况空前的公会应该只有少数。各摊位都忙于招呼客人而陷入混乱。
　　　　在这个大厅举办的是服饰展售会。
　　　　既然商品限制为「服饰」，就不是所有生产公会都设摊参与。成员至少超过五百的三大生产公会，理所当然会设立各种部门包办生活所需。但如果是中等规模以下的生产公会大多会决定公会走向巩固成员。
　　　　例如〈天目〉是在秋叶原为内行人所知的武器锻造公会，而且是专精于日本刀锻造。成员几乎都是高等级〈铁匠〉，据传因其追求品质近乎变态的执著，使得该公会终于在〈大灾难〉后的这个世界，达到纯手工锻造的领域。这样的公会当然没有〈裁缝师〉，所以不参加这个楼层的展售会。
　　　　不过，整个「天秤祭」是各种公会与各种工匠的大好机会。
　　　　在这层楼开设的是服饰市集，而且是基于女性〈冒险者〉的希望而办在室内，不过外面同时以市区主要干道为中心举办「跳蚤市场」，那里就有各种不同的物品以露天摊位的方式贩售。
　　　　只卖服饰的室内会场，以及包含武器、防具甚至珠宝饰品的室外市集。真要说的话，庆典重心当然是室外的「跳蚤市场」。不过事实上，这场室内展售会也受到部分相关人士的热烈瞩目。
　　　　服饰市场楼层的重点活动「服装秀」，简单来说就是各公会花费巧思制作的衣服，由模特儿穿在身上到伸展台走秀。代表秋叶原的受欢迎人物或是以美丽闻名的〈冒险者〉们同台演出的这场秀，是私底下备受爱好人士注目的活动。想到道里，就觉得像这样进入会场的参加者或许有某些比例是来看表演的，不算是顾客。
　　　　摊位大致分成大型与小型两种。
　　　　大型摊位的人数规模较大，展示的商品也多，也就是大型公会租借的摊位。这些大型摊位设置在靠墙处，方便搬运存货。
　　　　在楼层中央区域以隔间划分成半开放式包厢的小型摊位，是中小型公会用的摊位。
　　　　〈三日月同盟〉的摊位位置不算好，距离楼层中央有点远却不是靠墙。从访客动线来说，堪称相当不利的位置，距离服装秀的伸展台也很远，预计难免陷入苦战。
　　　　不过，〈三日月同盟〉不像聚集在这个大厅的许多公会是纯生产公会，是「只要感兴趣就全部试试看！」的生活公会。实际上，这次摆摊也是由公会有意愿的成员自行参加，并非公会全体总动员做生意。
　　　　由于是喜欢庆典的人们聚集而成的和善〈冒险者〉公会，只要开个口，公会里的战斗成员也会帮忙，不过相较于纯正的生产公会，做生意的气魄就稍微逊色。要是这样的〈三日月同盟〉得到好的位置，难免会谣传他们滥用〈圆桌会议〉十一公会的职权。基于这层意义，这里算是很妥当的位置。
　　　　「我说啊，场面是不是变得很夸张？」
　　　　荷丽艾塔抓住「唔哇，晤哇」大声惊呼、张皇失措的玛莉艾儿，把这个身材妩媚到令人憎恨的公会长直接拖到收银台后面，硬是让她坐在小圆凳。
　　　　「玛莉艾，你是公会长，怎么可以惊慌成这样？给我稍微安分坐着。」
　　　　「是没错，不过该怎么说，我好久没看到这么多人……」
　　　　玛莉艾儿心神不宁，无法镇静。
　　　　听她这么说就发现确实如此。在原本的世界，搭乘拥挤的通勤电车是例行公事，在东京都中心的车站前面或十字路口，数千人来来往往也是家常便钣。
　　　　不过，自从因为〈大灾难〉流落到这个世界，就完全看不见这样的景色。秋叶原的中央广场洋溢活力，却因为占地宽敞加上蓝天，不会造成人群拥挤的印象。
　　　　现在的会场呈现令人联想到原本地球的拥挤状况。开场同时涌入的许多客人立刻聚集在各个摊位谈生意。
　　　　只不过，既然在这样的喧嚣中还能像这样拌嘴，代表〈三日月同盟〉的位置果然不在人群的主要动线。
　　　　靠墙的大规模公会率先彼人潮吞噬，如今人潮像是溅出水花，开始流向舞台附近的中小型公会。
　　　　不过，这份眺望人潮的从容心态，只维持到开场后的三十分钟左右。
　　　　大型公会拉出人龙之后，开始有人认为「与其排队不如先逛人少的摊位」，而且这样的人数也不可小觑。
　　　　荷丽艾塔原本计划在前线部署玛莉艾儿（的笑容），自己则代替收银员计算出纳数字，但如今逐渐无法如愿。
　　　　〈大地人〉比预料的多。
　　　　〈三日月同盟〉前来摆摊的成员是玛莉艾儿、荷丽艾塔以及两名副职业是〈裁缝师〉的公会成员。〈三日月同盟〉除了参加服装秀展售会，还在「跳蚤市场」开设露天简餐店以及武器店。
　　　　玛莉艾儿身为公会长，必须到各摊位露面。荷丽艾塔认为得在下午的服装秀结束之后放她离开这里，这么一来，主战力将是两名经验不足的会员。
　　　　荷丽艾塔悄悄看过去，两人摇头回应。
　　　　这个动作的意义很明显，两人以视线传达「不可能不可能，我们是外行人！」的讯息。
　　　　荷丽艾塔一边洽谈当前的生意，一边在内心叹息。
　　　　如果对方是想买外出用便服的〈冒险者〉，几乎不会产生问题。彼此原本都是地球人，知道这是在进行不熟练的买卖行为。在这个会场举办的活动是「做生意家家酒」的衍生型，但是对于〈冒险者〉来说，这样已经足够。
　　　　另一方面，〈大地人〉几乎都是贸易商人。
　　　　而且他们这次前来，似乎不是单纯来采购衣物，而是收集情报、扩张人脉，可以的话洽商建立今后的供货管道。因此他们会询问定价，原料甚至缝制方法这种深入的事项。如果交给在地球只是学生的生手会员谈生意，难度有点高。
　　　　（不过，我也不是经验丰富又负得起责任就是了……）
　　　　荷丽艾塔面对中年〈大地人〉商人的进一步追问，以表面上的甜美笑容婉拒，意识里则回头审视自己。
　　　　在〈圆桌会议〉成立过程中，和三大生产公会的尔虞我诈——该不会是因为历经那样的交易，培养出天不怕地不怕的胆量吧？荷丽艾塔如此怀疑自己。
　　　　荷丽艾塔现在也才二十多岁。
　　　　不可能算是经验老到。
　　　　即使名义上是社会人士，但是就职之后会发现，二十多岁的人只不过是身上还黏着蛋壳的小鸡。荷丽艾塔自己就在地球的生活彻底体认到这一点。但除非带着壳站上前线，否则永远都无法从小鸡身分毕业，这也是事实。荷丽艾塔借由站上前线的经验明白这个道理。
　　　　（不能把工作扔给后辈……至少得在清楚状况之前，由我处理困难的协商。）
　　　　应该是感受到荷丽艾塔的想法吧。
　　　　也可能是下意识组成协力体制的成果，在荷丽艾塔应付〈大地人〉商人时，〈三日月同盟〉的另外三人摆出接待〈冒险者〉的阵型。
　　　　两名生手包装物品，笑咪咪的玛莉艾儿收钱。三人一起鞠躬致谢之后，交易顺利完成。
　　　　荷丽艾塔以眼角余光看着这幅光景，继续回应〈大地人〉的询问。依照〈三日月同盟〉的规模，即使接到每个月一百件的大订单也不可能应付。该拒绝就耍拒绝，这是荷丽艾塔当下的方针。
　　　　（要是同意这样的契约，不晓得会是何种后果。毕竟世上存在着城惠先生这种心思黑漆漆的男性，真的一点都不能轻忽大意……咦？）
　　　　荷丽艾塔环视周围。
　　　　回过神来才发现城惠不在。
　　　　刚才确实把要穿的衣服塞给他，但是那个咄咄逼人的圆框眼镜青年不在摊位上，甚至也没看到娇小的黑发少女。
　　　　「——城惠先生？」
　　　　荷丽艾塔确认棘手的顾客暂时不再前来，挺直背脊环视四周。她比玛莉艾儿高一点，但是面对摊位前方通道川流不息的混乱人潮，没办法看得太远。
　　　　「在哪里——」
　　　　「是的，本次的商品是实验性的贩售，为了征询更多人的意见，每位客人限购两份。」
　　　　「我说过会付钱啊！」
　　　　「不是这方面的问题。」
　　　　挺直上半身专注寻找的荷丽艾塔，听到城惠的平淡声音。
　　　　似乎是在回应某人的抱怨。荷丽艾塔环视周围，穿过瞬间断绝的人潮，在通道对面的摊位认出城惠的身影。
　　　　城惠的连帽无袖长背心给人轻便印象，再内搭一件长袖薄T恤，看起来很「像样」。他以沉稳的表情挡在一名不耐烦到像是头上会冒烟的商人面前。
　　　　身穿〈三日月同盟〉所制作服装的城惠，看起来不是中世纪风格，而是极为平凡的日本青年？由于太过搭配又合适，荷丽艾塔感觉像是窥视到城惠在地球私生活的片段，有种酥痒的感觉。
　　　　「不好意思，请借我过一下！」
　　　　出神看着他的身影也只是一瞬间的事，视野再度被人群封锁，荷丽艾塔如同拨开享受展售会的顾客人潮，赶往对面的摊位。
　　　　那里是公会〈可可棕〉的摊位。
　　　　城惠站在数名工作人员中间，面对不耐烦颤抖的商人展现绝不让步的样子。晓就在城惠身旁，与其说城惠在保护她，看起来更像是在阻止她。
　　　　〈可可棕〉虽说是服饰系摊位，却偏重于小型饰品，贩售磨得颜色亮丽的小矿石，以及细致工艺的银项链与耳环。
　　　　陈列的饰品就荷丽艾塔看来也很有品味，她在客人进场前到周遭摊位打招呼时，就注意到这里的商品。而且价格也便宜得令人惊讶，顾摊的〈可可棕〉会员表示「我们这种小型生产公会，总是受到战斗公会的各位保护，所以这次是报恩」。
　　　　「所以我不是说了吗？只要卖给我，各位工匠的大名也会广为〈大地人〉所知——」
　　　　「不好意思，请回吧。」
　　　　城惠继续和商人僵持不下。
　　　　到了这个时候，经过附近的群众也开始察觉这里出现纠纷，自然而然地出现一道半圆形人墙围住〈可可棕〉。
　　　　这名风度不佳的商人，大概是想大量收购〈可可棕〉的饰品。只买两、三个或许还好，但如果以箱为单位收购，摊位无法在后续时间经营下去。
　　　　要是以营收或卖完为优先，当然也可以决定在这时候全部卖掉。但〈可可棕〉不想这么做。使用「报恩」这个字眼的〈可可棕〉，真正的用意应该不是这样。他们强烈希望自己的作品能由秋叶原居民使用，所以紧急限制每人的购买份数，因而和商人产生摩擦。
　　　　〈冒险者〉在身体与魔力的规格确实优于〈大地人〉，在制作物品这方面，也能依照副职业等级发挥名匠级的手艺。
　　　　但是口角或协商并非以身体能力来进行。毕竟有些事情是基于个性来决定擅不擅长，而且现在的问题堪称并非身体层面，而是几乎没意识到的心理层面。
　　
　　
　　　　所以城惠才会出面介入。
　　　　并且伸出援手。
　　　　（这番推论应该是虽不中也不远矣——啊啊，这位〈大地人〉先生运气真差。）
　　　　「小伙子，你少嚣张！」
　　　　在荷丽艾塔推开水泄不通的人群，来到〈可可棕〉摊位前方的开阔空间时，〈大地人〉终于按捺不住，朝城惠挥出斗大的拳头。
　　　　倒抽一口气的观众大多是〈大地人〉。
　　　　其中也有人移开目光。
　　　　但是，结果正如荷丽艾塔的预料。
　　　　城惠以指尖委婉接下这一拳。
　　　　城惠确实是〈赋予术师〉。〈赋予术师〉是魔法师职业之一，按照魔法师的惯例，体力与臂力设定得非常低——不过这是和同等级其他职业〈冒险者〉相比的状况。
　　　　既然等级相差五十以上，而且对方又是〈大地人〉，即使是魔法师，敏捷与力量也远胜于对方。在城惠眼中，傲慢商人的拳头简直只像是气球打过来。
　　　　多亏城惠委婉接住，〈大地人〉挥出的这一拳并未判定为「攻击」，感觉不到「卫兵」现身的气息。
　　　　城惠以左手接住中年商人拳头的同时，右手搂住晓娇细的躯体，大概是制止她拔出暗藏的忍刀。晓仰望城惠露出不满的表情。
　　　　「您愿意打消念头吧？」
　　　　城惠面带微笑这么说。
　　　　但是〈吟游诗人〉荷丽艾塔清楚感觉得到，一股无形的力量朝城惠集中。
　　　　城惠在聚集空气里的魔力。正是〈吟游诗人〉和〈赋予术师〉一样是提供队友魔力的角色，荷丽艾塔才能敏锐察觉。
　　　　位于会场的其他数名〈冒险者〉，也露出明显察觉城惠异状的表情。
　　　　表情和善的城惠就这么挂着宽容笑容，逐渐扩增这股压迫般的气场，这副模样只能形容为毛骨悚然。
　　　　城惠并不是在施展魔法。
　　　　只是进行施展魔法前的集中魔力动作。
　　　　因此这不算是战斗行为。卫兵不会现身，而且城惠的表情很和善，丝毫没有战斗气息。
　　　　但是，即使〈大地人〉在战斗与魔力运用这方面的直觉远比〈冒险者〉迟钝，也应该大致感受得到城惠释放的高密度魔力。
　　　　中年商人迅速失去血色、脸色苍白，以依然被接住的拳头挣脱城惠的手。
　　　　「心情好差，我要走了！」
　　　　中年商人只扔下这句话，就像是逃离般离开现场。
　　　　「那位先生真容易冲动。」
　　　　「主公也把他逼得相当走投无路吧？」
　　　　「要是交给你处理，他的脑袋会和身体分家吧？」
　　　　「而且会先断手断脚。」
　　　　晓鼓起脸颊，城惠轻声安抚她。
　　　　城惠耸肩露出无奈表情时，〈可可棕〉的成员向他道谢。容貌圆润可爱的矮人族女孩紧握城惠的手，开心得快要流泪。
　　　　「城惠先生。」
　　　　开口的荷丽艾塔稍微吓了一跳。
　　　　因为自己的语气似乎不太高兴。
　　　　「怎么了？」
　　　　「没事，那个……」
　　　　「主公，肯定是要我们上工。」
　　　　「对喔。」
　　　　晓回应之后，城惠搔了搔脑袋，直到刚才的魄力已经消失。聚集在周围的观众们也像是满足于现在这一幕而散去。
　　　　「荷丽艾塔小姐？」
　　　　「是，城惠先生。」
　　　　「——会场真骚乱。」
　　　　荷丽艾塔瞬间抹灭「自己为何心情烦闷」的质疑，思索城惠这番话的意思。
　　　　骚乱的会场。
　　　　在这种状况所说的骚乱，应该是指刚才的〈大地人〉事件。回想起来，她刚才也处理过一场近乎争论的商业交易。原因在于对方是〈大地人〉，己方是缺乏经验的地球人……荷丽艾塔是这么认为的，难道城惠不这么认为？
　　　　（城惠先生看见什么？这么说来……）
　　　　荷丽艾塔在犹豫。她无法判断是否该向城惠提供这个情报。
　　　　「城惠先生，那个……」
　　　　「〈大地人〉商人的行动很可疑，可是无法理解，解析度不够。感觉情报不够齐全。」
　　　　荷丽艾塔听得懂城惠低语般的这番话。也就是说，城惠果然感受到不知名的突兀感。
　　　　晓担心般仰望城惠。
　　　　荷丽艾塔想对城惠说话，以城惠的视野，或许能对荷丽艾塔感到的疑问赋予新的形态。
　　　　但城惠这时候已经采取行动。轻声说出数句话语的城惠，绝对不是在自言自语，是透过虚空询问他人。
　　　　他正在专注进行密语。
　　　　最后他点了点头，转身看向荷丽艾塔，以清楚的声音告知结果。
　　　　「看来，有人在攻击秋叶原。」
　　
　　
　　　　▼2
　　
　　
　　　　这天，蕾妮希雅从早晨就度过匆忙的时光。
　　　　当然不是自愿的。
　　　　到头来，在庆典举办期间，应该可以更加悠哉才对。
　　　　她打算当棵植物、当个懒惰鬼，尽情扮演「坏孩子」。
　　　　但邀请函与访客接踵而来，她应付到无法好好睡个午觉。艾丽莎在房里像是蜜蜂乱窜，从各处拿出首饰与礼服思考如何搭配。
　　　　艾丽莎的这种行动并非源自她是喜欢打扮的肤浅女孩。
　　　　在贵族社会，餐会或面会是显示阶级的重要场合。例如即使是身上的一个饰品，都会向对方传达价值、配色、宝石含义等讯息。以低调隐喻的讯息进行的这种互动，就是所谓的贵族社交。
　　　　比方说，蕾妮希雅是公爵的二女儿，但长女已经出嫁，因此她会被当成最年长的女儿看待。此外，她派驻到这座城市的原因，一般对外宣称是「向〈冒险者〉道歉兼闭门反省」，实际确实以〈自由都市同盟伊斯塔尔〉所属贵族的一员，以及柯文家代表的身分前来，这是显而易见的事实。
　　　　因此在官方接见的场合，非得避免东方最大贵族——柯文家的名声蒙羞。另一方面，为了以「代表」身分当成挡箭牌，最好留下某种程度的檀面下的含意。和商人见面时，必须搭配相应价值的饰品才不会被瞧不起：和贵族见面时，则是着重于家世与地位。若是知道对方的身家状况，就会进行一场复杂的心理战，例如避开对方随行家人的发色，或是配合对方的颜色。
　　　　基于这些原因，挑选造型的工作由艾丽莎进行。若要细心到这种程度，当成帮佣使唤的生手侍女无法应付，必须由艾丽莎这种熟悉贵族与名门关系的资深侍女出马。
　　　　服装当然也不能整天相同。
　　　　每换一组访客就要更换衣服与饰品，忙碌不已。
　　　　贵族很重视面子。比方说，当面拒绝对方的委托，在贵族之间是一种禁忌。即使要拒绝低阶贵族对高阶贵族的委托也一样。就算只是表面，贵族的愿望也应该全部实现。
　　　　因此在委托的时候，愈低阶的贵族愈会注意「别提出对方无法答应的要求」，接受委托的高阶贵族，则是必须「在对方说出要求之前暗示对方自制」。这种没说出口的尔虞我诈，重点在于服装、闲聊的内容以及赠礼。
　　　　「啊啊，真是的。这下子餐会怎么办？真是无法理解〈冒险者〉他们的想法。」
　　　　「以普通方式进行就好吧？」
　　　　「所谓的『普通』是什么意思？」
　　　　「嗯……轻飘飘？」
　　　　「蕾妮希雅公主，您真是的。」
　　　　即使是艾丽莎，似乎也还没完全掌握〈冒险者〉的礼仪与风俗习惯。
　　　　依照〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的常识标准，一定要以行动表达谢意。但对方是〈冒险者〉，不可能理解贵族形式的感谢——例如授勋或是下跪祝福的仪式。要以服装或举止的细节传达无声的心意，更是天方夜谭。
　　　　既然这样，晚餐会只能尽量办得随兴。在料理方面也一样，除了从舞滨请来的宫廷厨师群，一半是找秋叶原餐厅协助。如果这里是舞滨宫廷，应该会成为「这是在小看宾客吗！」的状况，不过依照〈冒险者〉的作风似乎不成问题。
　　
　　
　　　　既然从小事就看得出这样的大方向，餐会还没开始，现在担心这种事也没意义。蕾妮希雅自己打算在餐会正式开始之前别想太多，滚来滚去打发时间就好。但是也无法否认她是喜欢回避外人发呆度日，才会抱持这样的想法。
　　　　但是，状况变了。
　　　　「这样应该就行——下，再加一串翡翠吧，请稍待。记得去年生日收到的礼物里……」
　　　　艾丽莎的声音也有点紧张。
　　　　「说得也是，非得注意地位才行……对吧？」
　　
　　
　　　　时态过于突然。
　　　　蕾妮希雅收到通知，西方商人马尔维斯即将来访。
　　　　马尔维斯这名人物是商人，也是〈神圣皇国威斯特兰迪〉举足轻重的大贵族。赛尔济亚德家的阶级并非在对方之下，却绝对不可以粗心大意。而且既然是这时候派遣前来，无法否认可能是斋宫家的旨意。
　　　　（西方发生政变的传闻果然是真的。）
　　　　蕾妮希雅咬着嘴唇。
　　　　她感受到的这份压力当然其来有自。
　　　　约两百八十年前，大和列岛由单一国家统一。由皇王家统治的这个国家名为〈威斯特兰迪皇王朝〉，如今则称为古王朝。在这个古王朝，皇王家以强大力量君临大和。
　　　　但是在〈六倾姬〉引发的历史激流中，皇王家迈入毁灭。随着皇王家的灭绝，大和失去大一统国家的基础而分裂。
　　　　不过，至今依然统治大和的贵族们继承了古王朝时代统治机构的血统。王朝毁灭的黑暗时期，失去核心的大和人类社会由〈威斯特兰迪皇王朝〉底下的地方领主统治。
　　　　这一点在〈自由都市同盟伊斯塔尔〉也很显著。
　　　　例如蕾妮希雅出生的柯文公爵家，是大和现存唯二公爵家之一，这个「公爵」的称号，原本是由威斯特兰迪皇王朝所赐予。〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的各领主，各自依照祖先获颁的爵位统治〈大地人〉。
　　　　曾经是统一国家却瓦解的大和之中，最受到〈威斯特兰迪皇王朝〉影响的地方，就是几乎和〈自由都市同盟伊斯塔尔〉均分大和的〈神圣皇国威斯特兰迪〉。
　　　　〈神圣皇国威斯特兰迪〉，是认同斋宫家为威斯特兰迪皇王家后继，拱立斋宫家建立的国家。
　　　　蕾妮希雅并不是非常熟悉历史，却也知道斋宫家近似于古代威斯特兰迪皇王家的「分家」。威斯特兰迪皇王家基于政治因素，为主导祭祀法事分出的血脉就是斋宫家。分支出来的斋宫家移居伊势，因而在威斯特兰迪皇王家毁灭时幸免于难。
　　　　将斋宫家拱为大和盟主的国家，就是〈神圣皇国威斯特兰迪〉。从〈神圣皇国威斯特兰迪〉这个名字就清楚知道，该国极力主张自己是〈威斯特兰迪皇王朝〉的正统后继。
　　　　不过，大和的贵族当然不是全都认同斋宫家是皇王家。实际上，蕾妮希雅所属，以及秋叶原所在的〈自由都市同盟伊斯塔尔〉，就不认同斋宫家是盟主。
　　　　斋宫家始终只是继承皇王家血统的分支。
　　　　一度分支出来的血脉基于立场不可以扶正。
　　　　何况要是讨论血统问题，以古代贵族社会的机制，柯文家也因为复杂的婚姻关系，继承皇王家的血统。
　　　　在各种因素影响交错的现今情势，柯文公爵家不认为斋宫家是直系王室血脉。但即使不是直系，依然是由直系皇王家血统分支出来的家系，绝对不能怠忽应对。
　　　　〈威斯特兰迪皇王朝〉遗留的爵位制度中，斋宫家是唯一优于公爵家的例外家系。从这样的政治状况来看，东方的〈自由都市同盟伊斯塔尔〉和西方的〈神圣皇国威斯特兰迪〉即使同样受到皇王家的影响，也洋溢着紧张感对峙至今。
　　　　这次派遣前来的马尔维斯是〈神圣皇国威斯特兰迪〉的大贵族，而且掌管商业领域。蕾妮希雅之前听说他誉为贵族商人之长，在海运方面握有强权。
　　　　本次的晚餐会是为了和〈冒险者〉加深感情而举办，但要是对方想到餐会打招呼，就不得不予以邀请。对方可不是能够以「今后有机会再说」婉拒的等级。
　　　　蕾妮希雅摇头赶走这份暗潮汹涌的预感。
　　　　不过马尔维斯和蕾妮希雅一样是〈大地人〉，也同样是在大和继承皇王家文化的贵族，
　　　　基于这层含义，堪称是能够以相同条件——也就是以贵族礼仪与文化对抗的对手。
　　　　（至少……）
　　　　自己能做的就只有完成职责。蕾妮希雅抱持这样的想法。
　　　　她的头街是派遣到秋叶原的柯文家之女——也就是「蕾妮希雅公主」。蕾妮希雅认为善尽自己在这里的职责，就是对拯救故乡的秋叶原报恩。
　　　　身穿淡雪般泛白礼服的蕾妮希雅扬起裙摆起身。
　　　　虽然不晓得西方贵族有什么要求，但她打算亲自打前锋。
　　
　　
　　　　▼3
　　
　　
　　　　「咦……」
　　　　「这是攻击。应该算是情报战或心理战之类，品味真差。」
　　　　城惠轻哼一声。
　　　　品味差，教养也很差。
　　　　这种做法的意图过于明显。
　　　　潜入秋叶原的这股势力进行本次攻击，似乎是要打击〈圆桌会议〉的信用，减弱这座城市的团结。但是手法过于粗糙。
　　　　是因为进行攻击的「敌人」无能？还是………
　　　　「……还是傲慢？」
　　　　晓听到城惠的细语歪过脑袋。
　　　　城惠见状轻轻挥手。
　　　　「总之你先把忍刀收起来。」
　　　　「可是主公……」
　　　　「这次没有那东西登场的机会。」
　　　　晓不情不愿将冰冷利器收进裙子。城惠从若隐若现的小腿肚移开视线，看向荷丽艾塔。
　　　　「秋叶原正遭受攻击。」
　　　　「是。」
　　　　荷丽艾塔以紧绷表情点头。
　　　　城惠理解到荷丽艾塔也隰约察觉，判断既然这样最好透露一些情报。
　　　　「对方的手段应该是渗透之后稍事扰乱，并且散播谣言。目的是打击〈圆桌会议〉的信用。」
　　　　「……尽快采取对策吧，依照状况，可能得中止庆典。」
　　　　「这并非上策。」
　　　　城惠回应急着做结论的荷丽艾塔。
　　　　「要是中止庆典，众人会质疑〈圆桌会议〉的危机处理能力，导致信用受挫，对方将会达到目的。这时候的最佳做法是将风波减少到最小并且克服。所以庆典必须继续进行。」
　　　　「说得……也是。」
　　　　荷丽艾塔脸色不佳。
　　　　遭受身分不明的对手以肉眼看不见的形式攻击的这个事实，造成了相当的压力。城惠并非和这种压力无缘，只是因为比荷丽艾塔多「看见」一些东西，所以比较镇静。
　　　　城惠直觉认为这个攻击来自〈大地人〉。这个推测基于各种理由，但最大理由在于「打击统治机构的信用」这个关键句的突兀感。
　　　　包含城惠在内的大和〈冒险者〉，在现实世界几乎都是日本人。
　　　　虽然没什么好炫耀，但日本人不认为统治机构的信用有打击的价值。日本实际的行政或警察机构当然为人民提供世界顶级的服务。要是这些机构停止运作，显然当天就会造成人民困扰。但是大多数的日本人都觉得这种基层行政服务和统治机构无关吧？日本人已经认为政府无能是理所当然，「打击统治机构的信用」这种构想不会源自日本人，也就是说，大和的〈冒险者〉不会有这种构想。
　　　　而且，这次攻击的粗糙程度也提供另一个线索。
　　　　至少对方〈大地人〉应该不认为这种攻击能对秋叶原或〈冒险者〉本身造成毁灭性的打击。这是当然的，顶多只会造成庆典失败、市区治安稍微恶化，〈圆桌会议〉下会因而被批判为无能，〈冒险者〉本身也不会立刻弱化。
　　　　本次攻击并非单次就能达成目标的性质，既然这样，即使是「打击〈圆桌会议〉信用」这个当前可能的目的，也应该视为达成真正目标的布局。
　　　　那么以这种状况，对方真正的目标是什么？又能得到何种利益？
　　
　　
　　　　恐怕是借此以有利的条件和秋叶原进行协商。
　　　　这应该就是实莉密语所提到的「西方贸易商人们」的目的。既然〈圆桌会议〉和〈自由都市同盟伊斯塔尔〉签订条约，西方的〈大地人〉们也必须和秋叶原签订条约，以免利益被独占。他们以找碴方式先发制人，争取更好的签约条件。
　　　　既然动员如此规模的商人群，指挥者应该是拥有相当资本的大商人或贵族。
　　　　城惠向艾札克确认之后得到情报，唯一一组符合该条件的人物于令早进驻市区。
　　　　城惠可以理解。
　　　　依照状况，这项作战可以达到一定的效果。
　　　　但城惠认为光是如此就过于粗糙，没有美感。
　　　　动员这么多人，却只以威胁恫吓与流言蜚语争取协商时的优势，就看得出对方的斤两。
　　　　「西方吗……」
　　　　「请暂时保密。」
　　　　城惠在〈三日月同盟〉摊位深处说明完之后，如此要求荷丽艾塔。
　　　　「我不在意，但城惠先生接下来要怎么做？」
　　　　「这个嘛……」
　　　　城惠欲言又止。
　　　　城惠是构成〈圆桌会议〉的委员，是十一公会长之一。但〈圆桌会议〉是自治机构，只不过是受到秋叶原的信任。这样的他以一己之见发动防卫行动是否正确……城惠稍做思考之后中断思绪。
　　　　这是他死心认定「没那么轻易得出答案」的结果。
　　　　（何况这次看来不用见血……既然对方以蛮横手段捣乱，应该也考量到遭受反击的可能性吧。）
　　　　他也有这种稍微不负责任的想法。
　　　　被打就要打回去，这是天经地义。在因果循环这方面，这个世界比地球还要严苛。无一如何，本次非得采取防御战术，自保是理所当然又无须说明的权利。
　　　　「当然要开战对抗。」
　　　　城惠感受到的突兀、从昨天就持续的「混乱」感，在询问〈生产公会连络会〉之后明朗化。得处理的案件成等比级数增加。
　　　　不只市区的纠纷，演变成直接争执的事件只是冰山一角，例如一张纸就能写完的申请书分成两张缴交；办理进城手续时占用职员的时间；缴税只缴粗略的金额：尝试贿赂。分开看就不足为提的繁杂琐事，却有某种意志将其强化到极限，用来攻击秋叶原。
　　　　由于太过拐弯抹角，难以确定恶意，即使〈冒险者〉有所察觉也无法认定这样的接触是攻击行动。但是这种无聊的接触不断累积，试图束缚〈生产公会连络会〉——甚至是〈圆桌会议〉。
　　　　没察觉这是攻击，所以无法防御。敌方将这个破绽利用到极限。
　　　　「敌方」集中攻击的重点是哪里？
　　　　以现一阶段来说，应该是和〈生产公会连络会〉行政业务相关的部分。城市入口、仓库设施、「跳蚤市场」的巡检。刻意针对这方面的业务进行假回报或是重复回报，降低连络会的处理能力。
　　　　此外，〈冒险者〉或〈大地人〉的交流场合也应该认定成为攻击目标。对方试图捣乱交流会场，使得庆典与市区气氛恶化。
　　　　所有状况的对应方式净是「增加现场的工作人员」。重点在于建立有效率又具备弹性的组织。以〈圆桌会议〉为首，秋叶原的自治组织都是义工组成。义工们展现超乎平常的问题解决能力，是因为具备充足的人数与士气。人数不足会导致现场人员更加疲劳，士气不足会减少工作的能量。进一步来说，要是没有合适的调派与目标意识，到头来甚至会迷失方向。
　　　　——必须整顿指挥系统，并且加派人力。
　　　　此外，光是这样无法阻止「后绩」的攻击。敌方当然不一定还有下一张牌，但城惠认为如果是自己，至少会准备一张死马当活马医的牌，用来重创〈圆桌会议〉实务能力的牌。
　　　　城惠冷静审视脑中的牌。
　　　　（战区很广。这次的渗透攻击分开看的话不值得一提，都是没什么了不起的风波……但是战场包括秋叶原全区。范围过大，不可能只由我一个人处理，拜托〈记录的地平线〉也来不及。就算这么说，要是出动〈圆桌会议〉，在某方面不太妙，对方恐怕正是以此为目标，企图以不足为提的摊商交易纠纷打乱〈圆桌会议〉的阵脚。）
　　　　现在当然需要以相应的管道连络并请求协助，但是不能连〈圆桌会议〉的末端都察觉这个紧急状况，这样只会提高警戒等级，消耗一部分的处理能力。本次的攻击是针对〈圆桌会议〉与〈生产公会连络会〉处理能力的饱和攻击，那么贸然提高警戒等级反而会正中敌方的圈套。
　　　　（最理想的方式，果然是解决事件本身吧……）
　　　　城惠先从理想的结果思考。
　　　　在这个条件部署手边战力，进行模拟。计划失败就作废，改变条件再度模拟。城惠停止呼吸，周围的杂音就逐渐远离，寂静的世界笼罩着他。城惠在加速的模拟战里摸索肯定存在于某处的平衡点。
　　　　连担心窥视的晓也从现在的城惠眼中消失。
　　　　反复审视各种条件，使得城惠的世界失去声光。
　　　　然而，无计可施。
　　　　城惠极不擅长应付「敌方」这种攻击。
　　　　「敌方」几乎什么都没想。指挥官当然应该大致明白整体目的，但每种攻击几乎都是在各种「现场」临时想到的。不是基于缜密战略的单点突击，而是找到机会就打的随机攻击。
　　　　而且，必须在「敌方」已经布阵结束并且抢先进攻，才能推论具体的攻击为何。以事先准备作为武器的策士城惠，堪称最不擅长应付这种战法。
　　　　（唔哇，我讨厌这种敌人。）
　　　　城惠刚才向晓等人宣示「开战」，事态却比想像中棘手。「地方」一找到机会就进攻，也就是随机编组战略，无法预料。如果敌方采取单点突击，可以推算突击位置集中防御，这样才能以少数兵力抵御敌方大军。但这次的敌方是同时进攻各处，而且执行人员并未抱持恶意。城惠没能力解读敌方各执行人员「凑巧」抱持的企图。
　　
　　
　　　　（这种时候，一度除了放弃之外别无他法。）
　　　　城惠切换思绪。
　　　　他放弃应付所有状况。
　　　　做不到的事情就是做不到。以此为前提，做目前做得到的事情。
　　　　时间也不足，现在已过中午。要是不在一小时内采取因应措施，事态将恶化到连秋叶原居民都感觉到异状。
　　　　要在这种状况，找出为了对抗「敌方」能做的事……
　　　　「咦，这不是城惠前辈吗？原来您在〈三日月同盟〉的摊位，说得也是。」
　　　　城惠转身一看，以人潮为背景站在眼前的是率领〈西风旅团〉的城惠老友——宗次郎。令天宗次郎穿日式服装，大概是外出服。碎花和服加深蓝色裤裙，与其说绑成发髻更像马尾的头发微微晃动，腰间当然佩带大小两把打刀。
　　
　　[[IMG,5d9006bd680d1a8f9a6dd19168c302ae,643,1000,103848]]
　　
　　　　「好久不见。」「午安！！」「初次见面。」「这位是？」「就是〈记录的地平线〉的那位……」「啊啊！」
　　　　在后方响起的尖细声音，来自陪伴宗次郎的跟班女孩们。
　　　　「我去了前辈提供的蛋糕店，他们的服务真好！端出十六个完整的蛋糕给我。因为有点吃不完，我找公会同伴一起参加蛋糕吃到饱，不过人愈多，蛋糕当然也愈多，那个公会好亲切！……呃，咦？」
　　
　　
　　　　城惠觉得双脚无力，差点瘫坐下去。
　　　　那不是服务，只是依照人数增加挑战蛋糕的总数。城惠这番吐槽差点脱口而出，但宗次郎看起来完全不在意。
　　　　「端出三十个蛋糕的时候，似乎没库存了。大家都尽情享受美食喔。我喜欢柳橙慕斯蛋糕，那个很棒，味道就像是夏季的余韵。」
　　　　（啊啊，真是的，宗次郎这家伙……）
　　　　城惠即使瘫软无力，还是把手放在如此向他回报的宗次郎肩膀上。
　　　　「城惠前辈？怎么了？」
　　　　「没事，宗次郎，你来得正好，有件事适合你来处理。」
　　　　「敌方」正在进行隐机性质的无规则饱和作战。
　　　　既然这样，超越「无规则」的「无意识」作战应该最适合用为防御战线。
　　
　　
　　　　这项作战的最佳人选就在城惠面前。
　　
　　
　　　　▼4
　　
　　
　　　　结束密语的实莉紧握拳头。
　　　　担忧成真。
　　　　秋叶原——实莉他们正遭受攻击。
　　　　「果然吗？」
　　　　卡拉辛以受到打击般的声音询问，实莉点头回应。
　　　　「城惠先生也抱持相同看法。」
　　　　卡拉辛咬着指甲以严肃表情看向文件山，接着再度思索。
　　　　实莉进入这间办公室至今已八小时。多亏从早上几乎未曾休息连续处理至今，文件塔已经消失大半，如今都压缩收进房间角落的文件木箱。
　　　　却也正因如此厘清现状。
　　　　报告都是分散送来所以没察觉，不过西方的商人人数超过参加者总数的百分之十五。
　　　　人数虽多，但并非太大的问题。问题在于这百分之十五的外来人口，引发超过百分之六十的风波。
　　　　这个房间是「天秤祭」的责任部门，换个说法就是司令室。
　　　　无论是事前或事后的情报，都以报告书的形式聚集至此。
　　　　这种「报告书」的形式就已经是错误的源头。各种「报告书」压迫着处理程序。
　　　　文件当然很重要。
　　　　留下记录是行政铁则，在这个世界只能以纸张做到这一点。
　　　　但是〈生产公会连络会〉的处理能力压倒性地不足。若要以当初预定的精细度做记录，将会在汇整时失败，而且运用系统的手法也还不够纯熟，最重要的是人手压倒性地不足。
　　　　这一点就成为对方的可乘之机。
　　　　例如进城时的简易商品询问调查；「跳蚤市场」摆摊许可证的发行手续—申请贩售商品的核可手续；〈圆桌会议〉所管理公营仓库的租用手续，，现场取货证件的发行。所有现场都处于人手不足的状况。
　　　　迟滞造成压力，压力引发风波。
　　　　这些混乱，推测是〈大地人〉商人多得超乎预料，导致无法避免——也就是非蓄意造成的结果。换句话说，没预料到本次混乱程度的连络会也有责任，卡拉辛已在反省。
　　　　但将报告书整理得更清楚之后，就看得出实际状况。西方商人蓄意将行政程序复杂化，或是重复提出申请。
　　　　某人或是某些人试图增加系统的负担。
　　　　卡拉辛目前确认到，负责巡逻市区的公会〈D·D·D〉与〈黑剑骑士团〉忙着处理迅速增加的争吵或纠纷而没有余力，同时市区开始出现批判〈圆桌会议〉无能的声音。
　　　　事情演变到这种程度，实莉在卡拉辛的许可之下以密语和城惠连络，以免没有共享情报造成弊害。
　　　　城惠听过报告之后判断「正遭受不明敌方的攻击」，实莉的预测不幸得到城惠的支持。
　　　　「实莉小妹要回城惠阁下那里吧？」
　　　　卡拉辛的询问正如预料，所以实莉也以预定的态度摇头。
　　
　　
　　　　「我不回城惠先生那里。」
　　　　「啊？」
　　　　「我要待在这里。」
　　　　实莉再度强调。
　　　　卡拉辛露出惊愕表情也是理所当然。
　　　　族群遭受攻击时，会聚集到领导者身旁。这是人类还是动物时就具备的防御本能。即使是公会也一样。
　　　　在这种状况，会员会聚集到公会长身旁，集体遵照指示，这是一般概念的应对方式。近似于集团订立规则之前的原则。现在正单方面遭受身分不明的社会渗透侵略，像现在卡拉辛也刚下达指示，将有空的公会成员召集到公会会馆周边。
　　　　何况实莉还小，卡拉辛认为她理所当然会回到城惠这个保护者的羽翼下，实莉很清楚。
　　　　但实莉决定留在这里。
　　　　实莉的文件整理能力已经是独当一面的行政人员等级。〈第八商店街〉当然也有数名后进会员协助，但是堆满办公室的文件事实上是由实莉「根绝」的，卡拉辛应该不会拒绝她留下来。
　　　　实莉刻意装作没发现卡拉辛担心的视线，做个深呼吸。
　　　　这里是战场。
　　　　在实莉的视野，这些文件山以及这间办公室看起来都是其他的事物。
　　　　情报在意识中自然切换，组成新的影像。
　　　　（换句话说，和那种做法一样。）
　　　　问题点在于「处理能力不足」。
　　　　这种概念和「治疗能力不足」相通。
　　　　实莉回想起冻结背脊的杀气，以及令人窒息的紧张感。她缓缓放松手掌再紧握，以己身意识让血液循环。是的，实莉现在想像的是大规模副本战斗。
　　　　光是回想，喉嚷就变得干渴，身体逐渐冷却。
　　　　进行曾在拉格兰达、铫子与桑托利夫等地做过的「那种做法」就好。如同城惠做过的那样，模仿他的身影。
　　
　　
　　　　「我留在这里处理仓库的工作。可以把仓库的文件也全部搬过来吗？」
　　　　「咦？啊啊，对喔，说得也是……如果你肯帮忙，我当然很感激。」
　　　　卡拉辛朝身旁的青年——塔洛做出指示。
　　　　所谓的仓库，是〈圆桌会议〉管理的物资仓库。中小型公会能以月为单位租借的这个仓库群，是〈圆桌会议〉成立之后较早期创立的设施。
　　　　在〈大灾难〉之后有所变化的世界，材料品质会影响到成品的品质。因此对于生产者来说，鉴别材料好坏再购买成为很重要的一件事。
　　　　以前如果物品名称是「番茄」，无论使用任何「番茄」，完成的料理品质都一样——不过当然只是潮湿煎饼。现在要是使用劣质番茄，完成的番茄沙拉也会是以劣质番茄制成的沙拉，只会成为难吃的食物。因此现在逐渐需要亲眼确认物品品质再购买。
　　　　因此和以前不同，现在需要管理体制完善的大型仓库。大规模的公会可以自行运用仓库，但中小型公会没这种体力。〈圆桌会议〉因应这些中小型公会的要求，设置好几间大型仓库并且负责管理。
　　　　在「天秤祭」期间，这些仓库也对〈大地人〉开放。
　　　　例如驾载货带马车前来的〈大地人〉商人就需要这样的服务。他们的商品之中，很多是不能放在旅馆马厩或体积庞大的物品。如果是召唤〈天津冬衣〉这种高阶冰精灵的冷冻仓库，就可以稍微保持新鲜度。
　　　　但因为开放给〈大地人〉使用，手续本身变得繁杂，这也是事实。保管的物品必须详列清单，否则无法负责。此外关于仓库的用法，原本推测应该是每天早上取出固定的量，傍晚再把卖剩的储存起来，并未以「每次做生意就取货」这种频繁的进出为前提。
　　　　坦白说，这样的重担远超过业务窗口的处理能力——这就是现在秋叶原所受攻击之中，最具代表性的例子。
　　　　「实莉，久等了。」
　　　　「嗯，冬弥。」
　　　　冬弥没打招呼就走进办公室，实莉向他点头回应。
　　　　登录在好友列表第一个的连络人名，对于双胞胎来说独一无二。由于反复连络过度，密语简直是下意识操作就能接通，逐渐超越口头沟通，达到心电感应的程度。
　　
　　
　　　　「卡拉辛先生，我来帮忙了，我是双胞胎弟弟冬弥。」
　　　　「啊啊，好久不见。不好意思，拜托了。」
　　　　「收到。那么实莉，我去去就回来。」
　　　　冬弥简单打招呼，只放下背包就离开办公室，实莉也没问他去哪里。
　　　　各公营仓库的货品保管单肯定已送到这层楼的某处。如同实莉刚才对卡拉辛所说，冬弥肯定是去拿这些保管单。
　　　　不久之后，各种文件应该会以加倍的速度搬进这间办公室。加上「跳蚤市场」送来的报告书，连仓库群的保管单也会搬到这间办公室。
　　　　整理完当前文件清出空间的这间办公室，将要平行处理为数庞大的文件。
　　　　这是实莉选择的战场。
　　　　「卡拉辛先生，这些也麻烦您。」
　　　　实莉将刚才整理好，比较重要的报告书传给卡拉辛。是右上方以红字写着「紧急」的文件。卡拉辛有所困惑，但还是在点头之后迅速审视，
　　　　卡拉辛是实务能力得到城惠高度评价的公会长。即使是代为保管的物资——马铃薯山被「重复领走」这种实莉无法处理的紧急案件，他也能以短时间的密语，借由赔偿损失的方向平息风波。
　　　　实莉见状抱持确信。
　　　　现在这一瞬间，赶回城惠身旁是不佳的做法。
　　　　在战线逐渐受制的这一瞬间，后卫更需要下定决心成为支撑前卫的铜墙铁壁。后卫有信赖前卫的义务。
　　　　（虽然不晓得我是否派得上用场……）
　　　　不过现在这一瞬间，这间办公室人手不足，只有卡拉辛与两名〈第八商店街〉的志愿者，加上实莉自己与冬弥也只有五人。
　　　　——即使是「天秤祭」的核心，工作人员依然只有五人。
　　　　城惠只有指示她「和冬弥会合」。
　　　　实莉思考这句话隐藏的意图。
　　　　实莉最初感觉到的是「秋叶原现在面临的状况，不是直接造成身体伤害的危难」这段讯息。如果是达到这种危险的状况，城惠应该会下令排除万难前来会合，有必要的话肯定会前来迎接。
　　　　不过继放心之后，她感觉到的是「允许自由行事」这个讯息。
　　　　这句话的意思并不是单纯准许她自由行动。达到「现正遭受攻击」的共识，却依然准许自由行动，实莉解释为城惠期待她采取支援行动。
　　　　来自远方城惠的小小期待。
　　　　或许只是误解的这份可能性，使得实莉的灵魂熊熊燃烧。
　　　　（不过，如果真是如此……即使只有一点点，如果我能受到城惠先生的期待，我……）
　　　　我要在这间办公室模仿城惠。
　　　　实莉下定这样的决心。
　　
　　
　　　　重现城惠的管制战斗。
　　　　同一个地方有两个城惠也没意义，但如果是没有城惠的这里，模仿城惠或许有其意义。
　　　　在仓库柜台持续承受〈大地人〉抱怨的负责人是「前卫肉盾」，以他们争取的时间，逐渐处理前卫问题的卡拉辛，在这种场合应该是「治疗师」。
　　　　在这样的战场辨别问题的最重性，预涮下一步的进展，整理情报让一切顺利进行，就是实莉现在「竭尽所能」做得到的事。
　　　　自己无法成为前卫或是治疗师。
　　　　尽管抱持崇高理想，所做的事情却只有整理文件，将内容抄写到其他纸张归类。实莉对于这样的自己，感觉到一种打从脏腑底层火大的无力感与烦躁，但她拼命冻结这种情绪。
　　　　自己是中学生，无能是理所当然。
　　　　为这种事苛责或自虐，是在战场上最无益的做法，这是城惠的教诲。实莉不能违背城惠的期待。
　　　　——不是解读战斗的动向，而是让自己「成为」流向。
　　　　实莉回想起城惠半开玩笑的温柔声音。
　　　　（成为流向……）
　　　　对于现在的实莉来说，所谓的战斗与流向，就是接连搬进来的文件，以及经由密语等待指示的一连串连络事项。要让自己化为这样的东西。
　　　　无须烦恼。
　　　　无须思考。
　　　　将自己「化为」文件本身，「化为」解决之道。
　　　　实莉追专着隐约感觉到的触感，投入眼前的工作。
　　
　　
　　　　▼5
　　
　　
　　　　晚餐会的会场笼罩着奢华的气氛。
　　　　这里是蕾妮希雅所居住的「水枫之馆」一楼大厅。「水枫之馆」是蕾妮希雅派驻到秋叶原时，舞滨的柯文公爵家购买秋叶原诸多危楼之一再改建而成。
　　　　原本几乎是废墟的大楼只留下基础构造，改造成〈大地人〉贵族宅邸的风格。
　　　　此处是公馆形式，可提供访客住宿，也经常进行开会或审评特产等实务工作。因此即使名义上是蕾妮希雅的私人住处，却打造成相当大的规模。大厅三间、房间总数八十问，平常的帮佣人数就超过三十人。
　　　　而且，在这间公馆即将举办至今最大型活动——晚餐会的现在，工作人员也暴增，平常的三十人根本没得比。光是从舞滨找来的厨师，吟游诗人与女服务生还不够，也紧急在秋叶原招募厨房后场人员与各方面的专业人士，是一场动员许多人的大规模飨宴。
　　　　其实，前来应征的不只是〈大地人〉。
　　　　虽然人数不多，但也有〈冒险者〉加入餐点制作、外场服务、演奏或幕后工作的行列。〈冒险者〉的所得水准高，蕾妮希雅这边开出的薪资是以〈大地人〉为基准，没想过〈冒险者〉会来应征，但这里是秋叶原，也有〈冒险者〉抱持感兴趣与凑热闹的心态报名。
　　　　大概是抱持半义务的心情吧，这些〈冒险者〉即使在华美宴会的幕后忙碌工作，也会和共事的〈大地人〉异性拉近距离，建立有点可爱的关系，这方面有机会再谈。
　　
　　
　　　　「谢谢你。」
　　　　蕾妮希雅露出甜美的笑容向眼前的〈冒险者〉致意。〈冒险者〉青年爱理不理般移开视线，但还是轻声回应「不，这是应该的」。
　　　　这名青年在桑托利夫战役时，参与后援工作与包围作战。蕾妮希雅能做的只有感谢，但她正是为了以礼致谢，才会举办今天的晚餐会。
　　　　「托各位的福，舞滨与都市联盟才能得救，请容我致上无尽的谢意。」
　　　　蕾妮希雅稍微拉起裙子低头致意。
　　　　看到她这个动作的青年摇手阻止，加快说话速度回隐：「这不是需要您如此道谢的事，我们是〈冒险者〉，这么做理所当然又有报酬可拿，而且……只是举手之劳。」
　　　　这名青年接着脸红，像是不自在般留下「请别在意，绝对别在意！」这番话匆忙离去。
　　　　「总觉得他们每一位都很纯真。」
　　　　「也对……确实如此。」
　　　　蕾妮希雅回应身后待命的艾丽莎。
　　　　〈冒险者〉——尤其是青年们，似乎大多是内向的人。骑士也大多属于浪漫主义，但难免有人过于投入「骑士道」，把自己的作风强行套用在他人身上。
　　　　从这方面来说，年轻〈冒险者〉们经常在蕾妮希雅道谢时慌张逃走。
　　　　蕾妮希雅刚开始以为自己被讨厌或排挤，但现在明白并非如此。她在〈自由都市同盟伊斯塔尔〉喻为「愁容满面的美丽公主」，众人将她当成装饰品般欣赏她的美。不过在秋叶原，她似乎受到同等却不同类型的景仰。
　　　　〈冒险者〉们会腼腆害羞。
　　　　像是艾丽莎会笑着说「哎呀哎呀，各位害羞的方式好像小孩子」，但蕾妮希雅觉得这样并不差。比起笨拙的奉承，这种态度令她更有好感，莫名有种会心一笑的心情。
　　　　大厅将招待约三百位宾客。
　　　　三分之二是〈冒险者〉，三分之一是〈大地人〉。〈大地人〉包括在这座城市广为经营生意版图的店长，也有管理银行业务的「供贽一族」事务官，以及为了本日庆典从东方领地前来的大型商会贸易负责人。
　　　　大厅充满令人食指大动的香气。
　　　　晚餐会的用意是提供众人畅谈机会，但最重要的料理也无懈可击，来自舞滨的厨师们为了蕾妮希雅而大显身手，制作各种奢华料理，如同要展示给秋叶原的〈冒险者〉们。
　　　　像是鲜鱼汤或是小牛肉佐覆盆子酱，都是「重新开发」的料理。这些都是桑托利夫的传统料理，不过在〈革命〉之前是以物品合成选单制作。
　　　　当时的料理味道如今只剩下朦胧的记忆，不过都是味如嚼蜡的菜色，当然只给人阴郁的印象，甚至令人诧异至今居然是以那种味道的食物维生。
　　　　不过在〈革命〉之后，也有很多料理再也做不出来。在物品合成选单检视必要材料一览表，就可以知道该料理以何种材料制作，却不知道这些材料必须以何种程序与调理方式，才能做出外表和合成选单成品相同的料理。
　　　　〈大灾难〉堪称揭发〈大地人〉的无知。他们得知自己处于多么扭曲的状况，连合成选单能制作的物品都无法亲手制作。但舞滨的厨师们勇敢面对，试着从使用材料一览表类推，努力以实际的料理方式制作真相不明的「在地美食」。
　　　　这样的辛苦得到代价，今天的宾客大致很满意。蕾妮希雅走遍会场各处，将〈大地人〉介绍给〈冒险者〉，或是引介〈冒险者〉认识〈大地人〉。
　　　　到目前为止，晚餐会即使称不上大受好评，看起来也顺利进行。蕾妮希雅的爷爷赛尔济亚德说，〈冒险者〉与〈大地人〉的羁绊将成为伊斯塔尔的瑰宝。
　　　　蕾妮希雅认为或许真是如此。
　　　　不过这是彼此珍惜这份羁绊，每天琢磨才得以迎接的成果。蕾妮希雅觉得自己的职责就是以爱情灌溉这份羁绊。
　　　　爷爷应该就是基于这个目的将她派驻到秋叶原。
　　　　不过蕾妮希雅个人只想懒散、怠惰、悠闲、恍惚度过每一天。
　　　　「公主……」
　　　　「艾丽莎，怎么了？」
　　　　在后方待命的侍女，趁着前来拜会的宾客告一段落时呼唤蕾妮希雅。她脸色不太好，大概是和另一名侍女刚才跑到艾丽莎身边传话的内容有关。
　　　　恐怕是坏消息。蕾妮希雅做好心理准备。
　　　　她得知马尔维斯会造访时就有所觉悟。
　　　　蕾妮希雅还没在这场晚餐会拜会马尔维斯。之前就收到他尚未抵达会场的消息，这也暗示接下来的坏消息可能和他有关。
　　　　「有个坏消息。」
　　　　「……我虽然不想知道，但你还是说吧。」
　　　　「马尔维斯卿正要抵达，大约十分钟后莅临大厅。」
　　　　「这样啊。」
　　　　这部分在预料之中。
　　　　虽然是令人心情沉重又感到压力的情报，却不到坏消息的程度。
　　　　「然后……」
　　　　「怎么了？」
　　　　蕾妮希雅故作镇静催促她说下去。
　　　　「其实马尔维斯卿是搭船前来秋叶原港口，他带来很多物资，表示想将货物搬进仓库，可是……」
　　　　「有什么问题？」
　　　　「是的，毕竟事情突然，加上份量很多——何况出租仓库原本是提供给〈冒险者〉的服务。」
　　　　艾丽莎以困惑语气回应。
　　　　这也是当然的。要是发生问题，蕾妮希雅就必须协助马尔维斯。她的职责是担任〈大地人〉与〈冒险者〉之间的桥梁。
　　　　会场气氛于此时更加喧嚣。
　　　　大概是大规模的使节团抵达，看来马尔维斯到了，蕾妮希雅来不及听完报告。
　　　　蕾妮希雅带着艾丽莎，一边和〈冒险者〉致意，一边穿越演奏管弦乐的大厅。一名壮年贵族开启对开的大门入内。
　　　　蕾妮希雅未曾见过，但这名男性肯定是〈神圣皇国威斯特兰迪〉的贵族——马尔维斯。
　　　　「欢迎您大驾光临。」
　　　　蕾妮希雅以优雅动作轻轻捏起裙子，恭敬低头致意，
　　　　在〈大地人〉的贵族社会，蕾妮希雅的立场极为奇特。她是东方最大贵族柯文家之女，处于备受尊敬的立场，也因为美貌而在社交界喻为「蔷薇公主」，集万千憧憬于一身。
　　　　但她是女性，在贵族社会，女性不可能从事对外公务。
　　　　蕾妮希雅住在秋叶原当然是为了公务，负责成为〈大地人〉与〈冒险者〉的桥梁，提供各式各样的协商机会。不过对外宣称的理由是「擅自以〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的立场请求〈冒险者〉求援，对于该独断行径施以闭门反省处分」。
　　　　蕾妮希雅代表东侧的〈大地人〉在秋叶原活动，却不具备正式地位，她只是「在别墅闭门反省的柯文家之女」。这么一来，她面对〈神圣皇国威斯特兰迪〉的大贵族马尔维斯，当然得深深屈膝致意。
　　　　「哎呀，真美丽。若我的记忆没错，你是柯文家的千金蕾妮希雅公主吧？」
　　　　「是的，马尔维斯大人。感谢您今晚莅临寒舍，为这场祝贺秋季庆典的宴会赏光。」
　　　　蕾妮希雅完美包覆内心，文雅低下头。
　　
　　
　　　　说实话，第一印象很差。
　　　　而且堪称差劲透顶。马尔维斯这名贵族长得像是以白色黏土捏制而成。蕾妮希雅曾经陪同爷爷数度拜会〈神圣皇国威斯特兰迪〉的贵族，每次都产生生理上的抗拒感，这位马尔维斯也一样。
　　　　同样继承古代贵族文化，〈神圣皇国威斯特兰迪〉比东方更加保守，即使是男性也大多会喷香水擦口红。当然也有人适合这么做，但是从〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的习惯来看，是一种过时的异常妆扮。
　　　　蕾妮希雅没兴趣挑剔他人美丑到这种程度，但以马尔维斯的状况，与其说单纯是外貌问题，更像是相由心生的结果。
　　　　「看起来非常热络，真是一场美妙的宴会。」
　　　　「是，托您的福。」
　　　　不过，蕾妮希雅身为贵族之女，累积了和各种外交官或使节交谈的经验。即使是再怎么不欣赏的对象也能若无其事微笑对话，这是贵族出身的子女最需要习得的技术。
　　　　「不过，该怎么说，总觉得失序过头。」
　　　　「您的意思是？」
　　　　贵族声音隐含不屑的笑意，使得蕾妮希雅稍微扬起视线。
　　　　「没事，贵族居然和平民出席同一场宴会，该说是继承蛮族血统的东方才有的胆量吗，哈哈哈……真是的，都暗示不准靠近了，嘘，嘘。」
　　　　「非常抱歉，东方不太熟谙这方面的祷仪，才以这种形式举办宴会。不晓得是否合您的口味，愿意赏光品尝东方之酒吗？」
　　
　　
　　　　这种轻蔑的语句绝对不是听久就能习惯，却也不到无法当成耳边风的程度。〈自由都市同盟〉大多是〈威斯特兰迪皇王朝〉成立时征服的地方都市国家，因此从〈威斯特兰迪皇王朝〉的时代，西方宫城所在的大都市阪南或生驹便将这里视为低俗野蛮的地区。
　　　　即使如此，伊斯塔尔还算好，像是艾佐就被视为人迹罕至的蛮荒地带，真的是当初蛮族蔑视。艾佐独立之后自称「帝国」，增强对大和中央各国的反抗心态也是其来有自。
　　　　蕾妮希雅轻轻歪过头，为身穿过度装饰礼服的马尔维斯倒酒。马尔维斯眯细双眼陶醉看着蕾妮希雅，贸然触摸她的银发。
　　　　蕾妮希雅的周围冒出火热的怒气。
　　　　是距离蕾妮希雅与马尔维斯比较近的〈冒险者〉们。身穿铠甲手拿酒杯的青年战士，以及腰间配带太刀的时尚剑士，朝这里头以肃杀的视线。
　　　　这些视线的意思是：「要不要宰掉这只没礼貌的白猪？」这样的他们使得蕾妮希雅在心中轻声一笑。
　　　　〈冒险者〉真的都是自由自在，像是飞鸟般豁达的人。蕾妮希雅很高兴自己能像这样理解他们的想法。
　　　　不过，蕾妮希雅只以视线婉拒他们无言的提议。有些提议正因为温柔而无法大方接受。毕竟伤到西方大贵族将会吃不完兜着走，而且蕾妮希雅早已预料到这种程度的缠人举止。
　　　　如果蕾妮希雅没处理好现状，这名贵族好一点是被轰出去，坏一点有可能当场被砍倒。对于西方与东方，对于〈大地人〉与〈冒险者〉，这样都是非常不幸的结果。
　　　　如果只是想挖苦，这边早已准备奉陪到底。
　　　　蕾妮希雅抱持这个想法。
　　　　因为她喜欢懒散。她有自信能让任何话语左耳进右耳出，也敢挑战当场遭遇露出快要呵欠的表情。不过当然做好之后被艾丽莎骂的准备。
　　　　「哎，好吧。公主，总之希望你尽快协助准备仓库。这次运来的物资包含海产，鲜度不能受到影响。」
　　　　「好的。这边正在洽询，请稍待片刻。」
　　　　蕾妮希雅文雅低头致意。
　　
　　
　　　　但是，马尔维斯以明显侮蔑的表情打断蕾妮希雅这番话。
　　　　「哈！公主，你这是什么话？这件事肯定预先行文委托了啊？同样的文件也寄到舞滨赛尔济亚德公爵那里，我甚至已经收到回应。」
　　　　「咦？」
　　　　「应该已经做好准备吧？这次运来的是顶级商品，甚至也提供给神圣皇国的斋宫家，是可以随意处置的东西。你明白吧？」
　　