　　　[后记]■
　　
　　
　　　　睽违两个月的问候，我是橙乃ままれ。
　　　　本次感谢各位购买《记录的地平线5 秋叶原的星期日》，这是令年最后一本《记录的地平线》。啊～令年真漫长。虽然很想说「至此告一段落！」但出版业界已经是二○一二年，而且是春季。（注：书中所指的时间皆为日文版的情形）
　　　　各位如果是社会人士应该可以理解，商品的制作时程和陈列在店头的上市期间一般来说并不一样。拿起这本书的各位应该不久便身处十二月，但现实中橙乃的躯体正软禁在十月的国度。
　　　　天气日渐寒冷，阳光逐渐令人喜悦，棉被逐渐令人眷恋。是的，季节在要求午睡。有人说食欲之秋、运动之秋，但橙乃的状况是睡眠之秋。连身为作家最重要的读书之秋都蠃不了午睡。
　　　　话说在第四集被家人发现出书的橙乃，抱持这份洒脱心情开始在家展开尼特族生活。虽然至令也像是尼特族，但现在出书的我是专业尼特族。是仅次于横行天下的公司内部尼特族（国际一级）与已婚尼特族（国际二级）的专业尼特族（国内一级限定解除）。
　　　　尼特族生活每天都如同待在（注；芬兰女作家朵贝·杨笙笔下的童话小说。姆米家族身形圆润，外形与河马相类似，居住在芬兰森林里的姆米谷）悠闲。实际上，橙乃也以为是每天写作的快乐生活，却蓑以承受来自四方的压力，被迫借由这个机会为家里进行大扫除。居然叫尼特族当苦力，这是违反国际尼特族宪章的行径——这里的「来自四方」当然是秉持政治正确的发言，真正的意义是「来自橙乃（妹）的暴力胁迫」。咳咳。
　　　　电锅，扔。微波炉，扔。冰箱，扔。
　　　　像这样开始清理家里，给人的感觉与其说是大扫除更像搬家，与其说是搬家更像连夜潜逃，家当全部清光光。如果秃头叫做「清爽的发型」，那么橙乃家也变得好清爽。搞不懂为什么会这样。
　　　　冰箱没了，橙乃（妹）的冰淇淋库存也消灭。明明接下来是冬天，用不着储备冰淇淋，橙乃（妹）却火冒三丈。橙乃（妹）直到升上国中部认为「哈根达斯是成人吃的冰淇淋，所以考上驾照才能吃」。不，是家母如此教育造成的结果。
　　　　在橙乃家，Lady Borden （注：一九七一年美国Borden公司与日本明治公司共同开发的冰品）是用来打发哈根达斯年龄认证的替代冰品。Lady Borden大人，真的很抱歉。
　　　　说到这方面的比较，橙乃家是把魩仔鱼盖饭当成鲑鱼卵盖饭的降级食品。家母也会拿魩仔鱼述说「人类吃这么小的鱼真是造孽」的小故事，用餐气氛好尴尬，还因而以为魩仔鱼是喜相逢的幼鱼。橙乃与橙乃（妹）都这么认为。
　　　　像这样回忆，就会觉得母亲好过分。
　　　　橙乃之所以不吃纳豆，是因为听家母说「千叶内地有一座让豆子腐烂的培养池，许多人在那里被迫做苦工」。唉，那真是一段悲惨的小故事。十年后询问这件事，家母笑着说「那只是恶整，因为当时的你很嚣张」。
　　　　当时我真的心想该如何抗议，但仔细想想，橙乃也对橙乃（妹）说过许多假的小常识，所以也是同罪。这是家族血统。
　　　　前几天，我也说「为了确认印刷的最终程序，我要去印刷厂调整墨色，这是作者的重要工作」准备出门。橙乃（妹）率直叮咛「别为其他人添麻烦」送我离家，但她没想到我其实是去参加烧肉派对（不过最后还是被发现，挨了她一拳）。
　　　　基于这些隐情，很想把后记的女主角也交由责任编辑F田小姐饰演。要是继续维持这个路线，来自橙乃（妹）的社会压力将会增加，反映在现实状况就是橙乃的肉体创伤。后记惯例的橙乃家务事报告就此打住，本次瞅给各位的是（记录的地平线6）。
　　　　从上一集紧张的大规模战斗喘口气，本次是以秋叶原庆典为舞台的日常篇。城惠的恋爱习题也逐渐进行，晓与实莉两名少女各自踏出自己的第一步。
　　　　如同Lady Borden无法成为哈根达斯的替代品，如同魩仔鱼盖饭下是鲑鱼卵盖饭的降级食品，两者单纯是不同的东西。无法将这样理所当然视为理所当然，会拿自己和自己以外的事物相比，这种无从处理的情绪起伏就是这一集的主旨。但如果没有这样的痛苦与黑暗，或许就无法迎接拂晓吧。
　　　　本次在各章开头的登场人物状态画面列出的装备，同样也是二○一一年九～十月在推特公开募集的成果。采用的是545454248、IGM_masamune、YoshiSondermann、hige_mg、hpsuke、iron007dd22、kane_yon、kuroyag16、roki-a、sawame_ja、shinbachi、shisei_ssi、vaiso y。maneeeeee、zrk-等网友的点子，谢谢各位！虽然族繁不及备载，但是非常感谢所有投稿的网友，《记录的地平线》是在各位的声援之下完成的。
　　　　想得到详细又最新的情报，请至http://mamare.net。该网站也提供《记录的地平线》以外的橙乃ままれ情报。《魔王勇者》附赠广播句CD的外传也好评发售中，想知道漫画版情报也请前来参访！
　　　　篇幅进入尾声，本次也感谢主导出版的桝田省治先生、绘制插图的ハラカズヒロ老师（改稿太慢真的很抱歉）、绘制根据地插图的桥本モチチ老师、绘制庆典地图的田村记久惠老师、绘制美食插图的24老师、设计版面的椿屋事务所，编辑部的娇小F田小姐！本次也备受照顾的大迫先生！谢谢你们！
　　　　再来就等各位尽情享用本书了，请慢用！
　　
　　
　　[[IMG,a110a7c6cd37df53439dfde665862939,641,1001,73197]]
　　
　　　　「不可以排挤滑菇盖饭」橙乃ままれ
　　
　　
　　
　　
　　　　终于进入新章节！
　　
　　
　　　　晓体内某个齿轮精准咬合。
　　　　稍微压低身体重心，短暂停止呼吸。以这个姿势为契机唤醒的心象，成为发动特技的扳机。这是〈追踪者〉的特有技能〈潜行〉。一般只能从指令选单发动的特殊技能，晓修炼到在限定条件之下只以体术就能发动。
　　　　存在感从黑色服装包覆的身体扩散，如同失去生命的气息。晓的存在如今变得「稀薄」。
　　　　晓也不知道自己身在何处。在固定的视野中，妖刀舞动而来的攻击清楚可见。晓暴露在可能命中的攻击前方，却有另一个晓在不同地方眺望。〈滑行〉达到〈影遁〉的境界，分离的生命气息在战场上直线移动。
　　　　晓穿越杀人魔如同喷洒冰冷暴风雪般的攻击。
　　　　「看似晓的身影」与「晓的主观意识」位于不同场所。
　　　　证据就是晓的身影持续闪烁，如同被暴风雪掩盖般晃动，像是幻影令所有攻击无效。
　　　　晓在压倒性的加速感之中抵达杀人魔身后。
　　　　这个状态无法维持太久。
　　　　晓只有在停止呼吸、冻结内心的短暂期间可以发动这个特殊技能。一般来说用于潜入任务或是逃离怪物认知的技能，拿到战斗之中强行发动。这种技术就是晓得到的奥义。
　　　　——无聊。
　　　　晓迅如飞燕挥动小太刀。
　　　　忽然从背后发动的攻击稍微砍伤杀人魔的脖子。即使从刚才的幻影攻击要害，居然还能回避致命伤，妖刀的恐怖可想而知。然而……
　　　　——无聊。
　　　　晓内心没有实现愿望的喜悦。
　　　　她再度停止呼吸发动〈影遁〉。立刻出现的虚影造成视线错觉，借以从妖刀的三连突刺中向后飞跃。
　　　　大颗冰块随着突刺卷起，无视冰块来势的晓继续加速，在杀人魔的刀刃上飞舞。
　　
　　
　　　　二○一一年十一月八日
　　　　已经写到这里了！
　　
　　
　　　　　　　　　　　　橙乃ままれ