　　第一章　永远的离别
　　
　　
　　1
　　
　　
　　那楝神所居住的建筑，人们称之为「神社」。
　　以帝国的话来讲就是神殿，原本是为了向神祈祷才建造的，神圣的场所。
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　「为什么要吃人呢？」
　　初次见面时，她直率地看着「祂」，如此问道。
　　「是因为肚子饿吗？不能吃其他的东西吗？只能够吃人而已吗？」
　　令人讶异的是，虽然发着抖却不带畏惧，她的问题中丝毫没有「畏怖」。
　　不只这样，连怨怼、叹息、憎恨也感觉不到……来到这个神杜的人们必会带有的负面感情，从她身上几乎感受不到。透过连神的内心都能看透的双眼，审判之兽也只能感觉到纯粹的疑惑。
　　因此，祂回答了「不是」。但她还是直直地盯着祂。
　　「我在到这里来之前，已经有觉悟了。因为被选为祭品，现在不会逃跑也不会躲藏。可是我至少想知道自己即将丧命的理由。这样会不会太过不敬呢？」
　　究竟是为什么？为什么她的心中毫无恐惧？
　　只能以静谧来形容的平稳心境。至今连视线也不敢和祂对上的国津神之中，只有她敢这样直率地看着祂、对祂说话。真正地「与祂交谈」。
　　『为何不畏惧我？』
　　「不是不害怕，只是……想知道理由的心情更强烈而已。」
　　『不恨我吗？』
　　「……不恨。虽然很失礼，不过比起憎恨，只感觉您是……十分寂寞的神。」
　　明明并未透过言语传达自己的孤独，但她却能够理解。可以理解祂必须永远孤身一人的死心绝望，理解被那种疲惫感折磨的祂……
　　「总觉得似乎能理解您就算吃了人也无法解决饥渴的原因。那并不是出自饥饿，而是因为寂寞的缘故。」
　　『寂寞……』
　　「是的，就是那样。」
　　如此说着，那天她露出了极为温柔的微笑。
　　「这样的话，今后我将侍奉在您身边，所以希望您别再要求活祭了。」
　　……她的存在，赋予了祂一切。
　　至今只觉得是灰色的世界，缀上了色彩。
　　感受到包围神社四周的花朵传来的香气。
　　雨水的润泽、晴空的光辉、四季的流转、吹过神社的舒爽微风，祂的心这才开始丰富了起来。
　　以她为首的世界一下子便扩展开来，当注意到时，祂已不再是孤单一人了。
　　但那样的幸福也是两面刃。当失去她时，祂好不容易才能感受到的世界也一同消失了。映在心里的一切又再次失去了色彩、失去了香气，就连空气的流动都凝滞了；世界对祂而言，成了只有痛苦的牢笼。
　　兽神咆哮。失去的时间、世界以及和她的共同回忆都在煎熬着祂，心中感到闷塞痛苦。这次袭来的，是连吃人也无法压抑的空虚与饥渴。
　　将来到神社的人们所怀抱的黑暗情感撕裂、吸吮、嚼碎、吞下，但就算这样也无法满足祂的饥渴。祂渐渐失去了理性。
　　若世界是由祂所创造的的话，
　　为什么世界会这样反蚀祂呢？
　　在充满阴郁空气的神社中，祂失去目标地彷徨着，残杀、吞食、咆哮，慢慢淹没在没有出口的闇影之中……
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　「…………呜！」
　　仿佛就快被恶梦吞蚀般呼吸困难，他终于睁开眼睛。
　　心脏狂乱地跳动。他喘息着。汗水滑过脸颊，留下好几道痕迹，濡湿了枕头。
　　这里……究竟是哪里？这么想着，四下张望时，注意到身边小小的温暖。
　　（蜜凯奴……？）
　　趴在床边，枕着双臂睡着的少女。看到那平静的吐息与安详的睡脸，他……席翁恶梦的碎片也渐渐消融……
　　
　　[[IMG,bf4874fc5fdafea536ae453f85bf370c,668,1000,175828]]
　　
　　他们正置身于一间简朴的房间。和倪葛拉与蜜凯奴三人一起生活的那间令人怀念的森林小屋很像，只有寝床、书架与小小的窗户，以及蜜凯奴身影的小房间。
　　席翁躺在床上，稍微活动一下僵硬的身体，却马上感觉到全身十分沉重、燥热。
　　（为什么？）
　　轻轻摇了摇头回想。席翁早些时候应该是在王都海伊姆宫中，和蜜凯奴一起被抓了起来，与亚德利姆谈过话，然后……
　　（……在那之后，被带到这里来了？）
　　蜜凯奴和弓誓出现在地牢中，接着与其他闇人及倪葛拉会合，一起逃出皇宫，到这里为止还记得。
　　记得后来应该是乘上偷来的马匹，乘着夜色移动，不过再后来的事就完全不复记忆了。
　　小心不吵醒蜜凯奴地起身，席翁轻轻摇了摇头。
　　身体的燥热与沉重，是因为身上受的伤的关系吧。虽然身为兽神的一部分，无论什么样的伤口都不会在席翁身上停留太久，但原先的伤口处自肌肤底下却像要烧起来般灼热，传来阵阵刺痛。就算这样，看看盖在被单下的两手，连最严重的钉伤，也已经不留痕迹地消失了。
　　拉开窗帘看出去，窗外是一片雨中城镇的景色。红色屋顶与绿色的墙。雨滴落在缓缓倾斜的砖道上，绽出的波纹，形成一个个美丽的图案。
　　不过，在雨色飘摇的道路上，没有多少往来的人。
　　祥和温暖的时光一点一滴地渗入心中，席翁静静地闭上双眼。这样一来，在不断落下的雾雨声中，仿佛这里只有席翁与蜜凯奴两人存在一般……就像在没有其他任何人的神社中，度过的那段无可替代的时光一样。一瞬间，席翁被拉回了那令人怀念的日子。
　　……并不是什么恶梦。
　　确实，失去她的绝望与痛苦的记忆，伴随着共同度过的喜悦而更显哀伤，但对席翁……对「兽神」而言，那也是无法取代的宝贵时光。
　　因甜蜜的回忆露出笑容的席翁，看向身边发出羽毛般轻轻寝息的蜜凯奴。
　　碰上那憔悴的眼角，抚过脸颊，拾起散落在被单上的黑发，但却又立刻像碰到什么禁忌般迅速放开了手。
　　（为什么……）
　　为什么回来了呢？
　　那个时候，明明都让她得知自己是栖息在神社的食人兽神，要疏远她了：然而蜜凯奴还是回来了。说就算席翁是食人兽神也不要紧，哪天会把蜜凯奴吃掉也不要紧。
　　明知该拒绝她，却没有再次推开她，是因为她所说的话正是压抑在自己心底的愿望……
　　（要是让人知道这就是制裁神的创世之兽，大家也会傻眼了吧。就算会让重要的人不幸，也无法抵抗自己的欲望……居然如此地软弱。）
　　偏袒某人的话，内心就会产生弱点，因此应当公平裁量一切的兽神没有配偶。正因为必须绝对公正，所以世上才只有自己一位，独一无二的存在。
　　（……这么说来，蜜凯奴当时说她记忆回来了。）
　　再度看向静静沉睡的蜜凯奴。
　　意思是她回想起来了吗？那个几乎让心冻结，失去一切的夜晚。
　　被帝国士兵们一个个夺去性命的常世国国津神们，全身染血倒下的同伴、家人，甚至连包围了族人、房屋、森林等一切的火焰的颜色，全都想起来了吗？
　　『喂！蜜凯奴，醒了吗？』
　　这时……
　　听到了咚咚的敲门声以及有所顾虑般的询问声，席翁一下子回过神来。他连忙躺回床上，同时间，一位小个子的黑发少年进到房内。
　　『蜜凯奴？蜜凯奴……喂——』
　　「……嗯……咦……咦？弓誓？怎么了……？」
　　『啊啊，抱歉吵醒你，只是差不多该吃午饭了……你昨天什么都没吃吧？』
　　「席翁他……」
　　她边说，席翁感觉到一时离开的温暖又再一次专注地看向自己。看见紧闭着双眼装睡的席翁，蜜凯奴最后才放弃般地叹了口气。
　　「还……没醒来呢。」
　　『似乎是这样。』
　　「到底是为什么呢？继舟先生说他的伤几乎都好得差不多了，可是他已经整整睡了三天……」
　　『……嗯。』
　　犹豫似地点了点头，弓誓也看向席翁，不过立刻又回过神说道：
　　『可是啊，比起他，我比较担心你喔。自从到这里来之后，你就一直光是待在他身边耶？几乎什么都没吃也没睡，这样连你也会倒下的喔！』
　　「…………」
　　『担心席翁的话，我代替你看着吧。』
　　气息突然增加了。平静、安稳而认真的气息，这是和弓誓同为国津神的青年——小针的气息。
　　『……什么啊，小针，你不是去那家伙那里了吗？』
　　『是没错，不过倪葛拉殿下说有话要跟蜜凯奴讲，所以我来叫她。』
　　「婆婆？」
　　『啊！那正好。你就跟婆婆一起吃饭吧，这家伙醒来的话，我会马上去叫你的，可以吧？快去快去！』
　　『不。弓誓带她去吧，倪葛拉殿下在那个房间。』
　　听到小针这么说，弓誓回答』知道了』，放心地点点头，先一步走出房间。蜜凯奴这才从床边的椅子上站起来，依依不舍地看了席翁一会儿后，慢吞吞地走出房间。
　　走廊上慢慢远去的两个脚步声消失时，席翁感觉到站在门口的小针走进房间里。他关上门，开口：
　　『你醒着吧？蜜凯奴暂时不会回来，请你张开眼睛。』
　　……席翁不禁叹气。
　　知道对方已经发现了，所以席翁乖乖坐起身，对上直直盯着他的闇人的视线。
　　『我从弓誓那里听说了。你……您是神社里兽神的半身，这件事是真的吗？』
　　『…………』
　　『真难以置信。神社的事，还有创世神的事，这些我确实都晓得……不过，因为我们出生时神社所在的第一岛已经被帝国占领了，活祭的仪式也已断绝很长一段时间，栖息着兽神的神社的故事，已经成为传说之一了。』
　　……说得也是。席翁心想。
　　兽神失去了心爱的少女，带着狂乱的心，再次开始吞食造访神社的人，已是距今一百五十年以前的事。很讽刺地，夺去少女性命的帝国，在不久之后便统治了神社，因此在那之后就不再需要常世国国津神们的「牺牲」了。
　　所以活在现代的国津神们……就连倪葛拉也是，对于兽神的存在都只当成遥远的童话故事一般吧，完全想不到自神话时代流传下来的兽神，至今依然活着，甚至还化为人形出现。
　　『一般来说，那是难以立刻相信的事，不过我和继舟都不怀疑。从您身上感觉到的气息……还有至今许多的疑点，都能够和你所说的连接起来，所以能够接受。』
　　『……这样啊。』
　　『不否定吗？』
　　『既然你们可以接受的话，就没有那个必要了。而且推动你们行动并「相信」一切，还有别的理由吧？』
　　听到这话，小针脸上罕见地露出了明显的表情。
　　『……是啊，正是如此。其实，从那恶梦般的夜晚以来，说不定我就开始相信创世之神的存在了。没错，就是夜刀毁灭祖国的那个晚上开始。
　　您如果真是创世之神，我想请您告诉我，夜刀他为何会做出那种事？那家伙确实没有获予灵威而自我厌恶，但绝不对祖国抱持恨意。可是为什么……他到底是什么时候、在哪里得到了那种不可思议的力量？』
　　席翁没有回答。不是迟疑，而只是保持沉默。
　　最后，小针又再度开口。
　　『我和常世国最后的巫女姬是青梅竹马。她是倪葛拉殿下的外甥女，由于继承了卜师的力量，成为巫女姬进入斋宫殿后也接受了许多的神谕。她……也预言了那个夜晚，常世国将会毁灭。』
　　席翁终于拾起视线。小针脸上不带表情，但只听他的声音，仿佛也能感受到那心底的痛苦。
　　『她说那个预言无法回避，所以没有告诉其他人的必要……不，正确来说，是不想告诉其他人。所以我之后也没有违背约定，一直隐瞒着那个预言。那个神谕的内容是……』
　　『大卜师之子，亦为巫女姬之弟者夜刀，终将毁灭常世国。』
　　听到这话，小针倒抽一口气。
　　『她是这样说的吧？而……那也真的发生了。』
　　『您果然晓得吗？』
　　『……对不起。』
　　不自觉地低语。这不只是对小针，也是必须对当时所有住在常世国的国津神们的忏悔。
　　『一切都是由于夜刀与兽神订下契约而引发的灾祸。夜刀将兽神从神社释放出来而取得力量。不像蜜凯奴获得的祝词只是「能力的一种」，他得到的是万能的兽神之力的一部分。』
　　『意思是……夜刀得到的是兽神拥有的力量吗？因为和兽神订了契约，所以才突然得到那样的力量……』
　　小针以不像往常般，语气微带着混乱低声说道，但又立刻恢复了自制，低下头。席翁原以为他接下来会说出什么责难的话，但却一直没有听见，于是感到奇怪地抬起头。只见小针露出像从什么束缚中解放出来般的表情。
　　『我终于懂了。我一直想知道原因……为什么稻泳非死不可的理由……』
　　『稻泳……是巫女姬的名字吧？』
　　『是的。高洁而美丽，常世国最后一位巫女姬的适任者。』
　　『我知道。我有见过她。』
　　虽然只有一次。那是和蜜凯奴一起在森林里玩耍的时候，她突然出现，仿佛很怀念般地看着正在嬉戏的两人。
　　现在回想起来，那一天，她大概是将天真玩耍着的两人，和自己年幼时的回忆重叠了吧，所以为了避免蜜凯奴和自己一样被选为次任巫女姬，离开亲密的人，离开席翁身边……抑或是要保护她不要背负终究会灭亡的国家的命运……所以才帮忙守住蜜凯奴拥有祝词的秘密，不让其他人发现吧。
　　『……是位非常温柔的人。』
　　听到这话，小针抬起头。直直地看着席翁，最后静静点了点头。
　　『是的，确实是。』
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　『你啊，拜托好好睡在床上吧，不然身体会撑不住的。』
　　刚离开席翁的寝室，一脸苦闷的弓誓语气不高兴地如此说道。
　　蜜凯奴连忙抬起头，一不小心踩空了阶梯，「哇！」地一声就要向后倒。
　　『喂……危险！』
　　弓誓立刻拉住她的手，撑住蜜凯奴背后。她这才总算再次站稳。胆怯地回头一看，发现刚才的台阶比预想的还高，不禁感到一阵晕眩。
　　『话才刚说完就这样……到底在干什么啊你！』
　　「对、对不起！不，应该说，谢谢……」
　　是因为直到刚才都还在打瞌睡，或者该说是完全睡着了的关系吗？脑袋还一片空白。虽然不晓得自己究竟睡了多久，但因为刚刚那一滑，现在已经完全清醒了。
　　对不起喔——再一次低声道歉，蜜凯奴想要离开弓誓身边。不过弓誓环在她背后的手，不知道为什么又渐渐加重了力道，将蜜凯奴拉了过去。
　　「……弓誓？」
　　被几乎要发痛地紧紧抱住，蜜凯奴忍不住喊出声。这简直像是……拥抱。
　　「怎么了？弓誓……已经……不要紧了喔？」
　　『……啊！喔、哇、抱歉……！』
　　听到蜜凯奴的声音，弓誓才像是突然注意到般连忙松手。蜜凯奴又顺势差点向后倒，这次弓誓就只是拉住手腕救了她。
　　「吓了我一跳——」
　　『抱、抱歉……只是你啊！刚才那该不会是因为边走边睡着了吧！？一副失魂落魄的表情！』
　　「我才没有露出那种表情咧！而且我有好好睡过了！反而该担心是不是睡太多了呢。」
　　『小睡片刻根本不能算是「有好好睡过」啦！说到底，你现在这是可以理直气壮说这种话的状况吗？』
　　一边说，弓誓一边放开手，狠狠瞪了蜜凯奴一眼。不晓得为什么，那张脸感觉带了点红晕。
　　『你、你啊！到这里来之后究竟吃过几次饭，还记得吗？而且就算有吃，也只是在那家伙的房间里稍微吃了些点心，完全没在考虑营养吧！别那样啊……如果担心那家伙的话，更该好好吃、好好睡啦。』
　　「……弓誓，你最近不晓得为什么感觉好像妈妈喔……」
　　『你要是这么觉得，就别让我唠叨这种事啊！』
　　只是发表一下感想，就又被吼了。
　　说实在的，最近真的是很感谢弓誓。总是担心蜜凯奴而帮她送饭来，还有硬想把她给拉出房间赶去睡觉，至少也会对几乎完全黏在席翁床边的蜜凯奴生气地说：「那不然，吃饭的时候到餐厅来和大家说话啊！」
　　感觉他是认真地在担心着自己，感到高兴的同时，蜜凯奴又更加觉得抱歉。闇人们正忙于转移帝国追兵……应该说，是亚德利姆派出的追兵的注意力，蜜凯奴却光只是黏在席翁身边，反而一直害大家操心。
　　（威莉蒂也是……到这里来之后，一次也没有见到她……）
　　自从到首都温凯雷郊外的小镇，这间绿色屋顶的民家以来。
　　……那一天。自海伊姆宫中逃出来的蜜凯奴等人，听从闇人们的指示乘着夜色骑上马，抵达了某间民房。
　　虽然四周一片黑暗，看不清景色，但感觉离都心有着相当的距离，是个充满了怀念的树木与土地清香的小镇。而他们来到的就是混在其他建筑中，一栋普通帝国形式的房子。
　　据闇人说，他们在帝国境内也有许多像隐里般的据点，这也是那其中之一。
　　房中有着先一步抵达的菈克丽玛等人，听说威莉蒂也和他们在一起。可是因为蜜凯奴跟着昏过去的席翁立刻进到房间里了，所以一次也没有见到她的机会。
　　……大概，是心里的某处还有些犹豫吧。
　　对席翁的感情有了自觉的同时，也对自己对威莉蒂做过的事感到厌恶。
　　究竟该怎么道歉才好呢？说到底，感觉道歉这件事本身也是种傲慢，因而觉得内咎，没有自己主动去找她的勇气。而听菈克丽玛说，威莉蒂也和她一样，对蜜凯奴的到来既高兴又迟疑。
　　（威莉蒂……应该很担心席翁吧……）
　　自己在一旁的话，威莉蒂就没办法来探望席翁。但蜜凯奴至今还没有空想到那个，总之，现在满脑子都是席翁受伤的事……
　　（我真的是差劲透了。）
　　到底是什么时候起，变成这样的呢？
　　几天之前，蜜凯奴应该还在米榭兰诸岛的小村里，过着和这种乱糟糟的感情无缘的生活。虽然对想不起过去的事感到不安，但还是随着造访诸岛的四季变化，和倪葛拉与席翁他们在森林小屋里，过着平凡而幸福的日子。
　　（怎么说……感觉好像到了离那种生活很遥远的地方了……）
　　一切的开始是在那祭典之夜。
　　而现在已经无法回到之前那种什么都不晓得的时光了。
　　由于亚德利姆的岩诅咒造成的契机，现在蜜凯奴的记忆也仍然在逐渐复苏。一点一点，像在解开缠绕的丝线一般。
　　『喂！蜜凯奴，又在发呆了喔，你不要紧吧？』
　　不自觉地一叹气，就被抓住肩膀而回过神来。抬起头，面前是弓誓担心自己的神情。
　　「啊……抱歉。」
　　『……那个，我……有件事必须跟你道歉。』
　　「咦？」蜜凯奴抬起头，弓誓露出怪异的表情停下脚步。
　　『刚到这里的时候啊，你不是跟我说了吗？那家伙是比天津神还要伟大的兽神的半身。但我现在也还是不相信，那家伙怎么看都感觉像个普通人类……不过总之还是把这件事告诉继舟跟小针了。就是所谓报告的义务嘛？就是这样，而且继舟过去调查了许多关于兽神的事。』
　　「调查？」
　　『对啊。我呢，只在神话里听过住在神社里的神的故事，实际上我也会怀疑是否真有那样的神存在……不过继舟每次说要收集情报而离开隐里，似乎就是去收集关于那些的文献。况且听说亚德利姆以前也调查过兽神，所以搞不好跟他可以得到那种奇怪的力量有关系。』
　　听到弓誓的话，蜜凯奴忍不住想着「好厉害」而瞪大了眼睛。
　　亚德利姆可以得到岩诅咒的力量，没想到原来是和神社的兽神订了契约。蜜凯奴是在海伊姆宫直接听本人说的，但继舟却靠自己的力量，循着他的脚步，接近了真相。
　　『是说，那时后我也从继舟那里听说了许多事。比方像兽神和人类女子的故事啊，兽神还被封印在神社之类的。怎么说，最近一看到你……就想起那些故事了。』
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　『呐，拜托你……不要…哭得…那么伤心了……』
　　胸口为箭矢贯穿，仿佛舞蹈般回转倒下的少女，在生命的尽头留下的话语。
　　『我们约好了，对吧？我…不会让你……一个人的……一定…会回来的。在未来的今天……回到…你身边。所以不要……那么悲伤了……』
　　……失去少女后，兽神的记忆变得十分模糊。
　　仿佛被黑墨涂满的世界，还有血的气味，以及被憎恶污染了意识的日子。虽然她说过会回来，但那还需要几乎令人发狂的漫长时间。
　　『在未来的，今天……』
　　经过无数次的四季轮回，失去那名少女的「约定之日」造访。
　　在那之前，祂对这少了她的世界感到绝望，吃食人类……
　　但她真的出现了。约定之日，兽神在远隔着海洋的岛上，再次找到原本失去的生命光辉。
　　在反覆的轮回隙缝间，再一次，转生为常世国的国津神少女。
　　知道这件事时，兽神的心疯狂地渴求着她。理性与疯狂。那时，兽神面前出现了一位国津神。
　　被帝国土兵抓起来，仿佛活祭般送进神社的少年。
　　关于这名虽身为国津神却没有获予灵威，因而拚命地调查创世之神力量的少年，兽神早巳知悉。可悲、一心一意地拚命调查自己的存在，追求着自己力量的少年，兽神对他做了个提议。
　　在这世间所有的神祇之中最为尊贵，拥有强大力量的「创世之神」。
　　如果可以帮助我达成唯一不被允许的事——「自神社解放」的话，就将我的力量分给你。
　　……神祇将解除封印的法术告诉他，而他马上实行，得到了力量。但也不是天津神的那名少年的法术并不完全，能自神社挣脱逃跑的，只有思念少女的兽神之心。
　　化为人形的神祇，将半身留在神社，奔向少女的所在。一丁点也没去思虑那位被留下来的少年，只是顺从自己的愿望行动……就连这个举动会召来怎样的结果也没有考虑到。
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　『对凡人的身体而言，力量太过强大，连他的心灵也扭曲了。因为至今还没有那样的前例，所以不知得到力量的夜刀究竟发生了什么事……不过，他毁灭了常世国，是在得到我的力量之后，这是无法改变的事实。
　　……对不起。虽然道歉也无法弥补，但我还是一直想向你们谢罪。』
　　席翁静静地、断断绩续地说完，这才看向小针。
　　回响着雨声的房间中，他目不转睛地盯着席翁，眼神中不带任何感情。
　　不过，他最后还是放下交抱在胸前的双臂，慢慢靠近席翁。
　　『常世国的灭亡已经被预言了。那是无法避免的事。』
　　『可以避免的，只要我没有下那种决定的话。所以你们就算恨到想杀死我也是无可奈何的。』
　　『您想死吗？』
　　面对小针投来的疑问，席翁一下子闭上了嘴。
　　『为什么如此期望终结呢？那么做的话，蜜凯奴会伤心吧？还是说，这是为了她好？您明明比任何人都爱着蜜凯奴却又要离开她。
　　我从弓誓那里听说了。您似乎说过自己会让她不幸。这么说来，和那个毁灭之夜有关的每个人，都以某种方式在自责着……您也是，比留子殿下也是，还有继舟跟弓誓也一样。』
　　『他们和我的情况不一样。一切都是由我开始的。』
　　『确实，每个人都会想为过去发生的事情寻找一个理由。是要从别人身上发现呢，还是归罪于自己呢？不管哪一方，都只是逃避痛苦的行为罢了。』
　　不过——小针开口——那样的行为，是否真的有意义？
　　『我们一直责怪着亚德利姆、憎恨着帝国，想尽办法要复仇。这样就能忘记失去的东西有多么庞大，可以逃避那种痛苦……但是，知道了您的存在，又像这样听闻了真相之后，这才总算发现，这么做一点意义也没有。恐怕就是因为这样，所以稻泳才将第二个毁灭的预言给封印了也说不定。』
　　小针平静的声音中，只有不带波澜的安详。那份平静加上他自身澄澈的气息，不带虚伪的真挚冲击着席翁的心。
　　『你要……原谅亚德利姆吗？』
　　『不知道。只是我现在正在思考，有没有复仇以外的解决办法。』
　　席翁轻轻地闭上双眼。
　　眼帘内浮现的，是洁白、明亮、花朵如雪片般飞舞的早晨。
　　那个时候，好不容易再次重逢的少女，稚嫩的脸上露出太阳般眩目的笑容。和在神社一同生活时一样，让祂快要哭出来的怀念笑容。
　　『你是谁？不是村子里的人吧？』
　　『……我是……席翁喔。』
　　希望她发现，自心中某处怀抱着期望说出这个名字，但她最后还是没有察觉，席翁回想起当时既觉得可惜，又似乎觉得无所谓的复杂心情。
　　……小针已经正准备从过去的恶梦中挣脱了。舍弃仇恨，专注地看向未来。
　　像这样，说不定常世国发生的悲剧，那个晚上诞生的悲伤与憎恨，也渐渐开始一点一滴地平复了。
　　但是，身为独一无二神祇的半身的自己，会为身边的人带来不幸这个事实还是没有改燮。
　　是啊，就只有这点，是无法改变的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　『到了喔，就是这间房。』
　　在住得下十几人、旅社般的独栋房子二楼深处。
　　走在前头的弓誓一面指出那扇门，一面催促着身后的蜜凯奴。
　　『进去吧。你婆婆在这里面等着。』
　　……打开房门，不怎么宽敞的房中一片漆黑。不过她感觉得到……第一次来到的这个地方，有某处不对劲。
　　（有幅画……）
　　稍微花了点时间才注意到，墙上挂着一幅和民家房间不相称的大幅绘画；而窗上不知为何还郑重其事地挂上了厚厚的窗帘，连阴天微弱的阳光也阻挡在外。
　　宛如一间刻意营造成的密室。不过蜜凯奴的注意力并不在此，而是面对着正面那幅裱了框的女性肖像画。
　　那张脸，她记得。
　　「我……知道这个人。」
　　在海伊姆宫复苏的记忆之中，当时在树丛间见到的女性，与肖像画上的人重叠。这时不知何处傅来了呼唤蜜凯奴的声音。
　　是倪葛拉的声音。不过，是从哪里传来的？
　　蜜凯奴惊讶地东张西望，但房中一个人影也没有。话说回来，倪葛拉应该就在这房间里才对……如此心想着，再一次竖耳细听，没想到那声音竟是从天花板上传来的。
　　「……在天花板里？」
　　原来如此，因为房内光线很暗看不清楚，不过抬头一看，屋顶的一角开了一个洞。那似乎是个活门。蜜凯奴找到了和墙纹混在一起的梯子后，就沿着它向上爬。
　　（是说，婆婆她竟然还爬到这种地方啊……）
　　虽说婆婆在村子里也常常出门采药草，或是走在难以跨步的兽道上，确实是脚步稳健没错啦，但……
　　一面这样想着，一面向天花板内探出头。顶上并不如预想的充满尘埃，除了中央撑起的支柱外，什么也没有。
　　「在这里，蜜凯奴。在做什么啊，过来吧。」
　　「咦？婆婆，你在哪里？」
　　声音从柱子的阴影下传来。一面心想这房子究竟是怎样的构造，一面弯身前进，与刚才的入口呈对角方向，又有一个向上的阁楼门，同样也打开着。
　　这次不爬梯子也能轻松看到阁楼门上方，那是个十分普通的房间。天花板就是屋顶的形状，杂然陈列着袋子、书架、盖了白布的家具般的东西。在最深处，坐在相当厚的座垫上的人，正是倪葛拉。
　　她面前也有一幅画，虽然不像下面房间的那么大，却是纵长型的全身像……果然是和刚才同一位女性的肖像。
　　
　　[[IMG,534ff362c505ec97078f2757e943ef54,630,1000,211375]]
　　
　　「这里乱糟糟的，你吓了一跳吧？」
　　一面说着，原本背对入口坐着的倪葛拉缓缓转过身来。
　　「这里是收藏常世国的物品、闇人们亲族的遗物或纪念品的房间。而这画上的女性是稻泳。是我亲妹妹比留女的女儿，也是常世国最后的巫女姬……直到最后仍然深爱着祖国，努力守护它的高洁国津神。」
　　「婆婆……」
　　蜜凯奴不自觉地屏住呼吸。
　　平静地叙述的倪葛拉，不知为什么看来相当疲倦。虽然才几天不见，但感觉她变得十分苍老，脸上的皱纹也较往常深刻得多。
　　「楼下也有一张画……我才在想说好像在哪见过。这个人，是最后的巫女姬？」
　　「是啊。你在皇宫时确实说过恢复以前的记忆了，不过有见过稻泳吗？那女孩应该很早就进入斋宫殿，打从你懂事起就已经几乎无法到外头来了才是。」
　　「不过我知道她喔。和席翁在森林里玩耍时有遇到过……是个十分美丽的人。看到席翁银色的头发也不惊讶，还说会帮忙保守我们的秘密。」
　　「那个孩子？」
　　倪葛拉似乎有点讶异的呢喃着，转向画像。
　　这幅画比楼下房间里的还要活灵活现。光亮的黑发剪短得像少年般的美丽女性，在快活的笑容深处，可以窥见母亲般的温柔。
　　「这个人，是婆婆的外甥女吧？说是最后的巫女姬，也就是说，她是亚德利姆的姊姊啰？」
　　「是啊，就是这样。是夜刀……亚德利姆的亲生姊姊……」
　　低语道，倪葛拉突然停下了话，低下了头。
　　「……蜜凯奴，在海伊姆宫见面时，你这样问过吧？夜刀……不，亚德利姆和我之间究竟发生过什么事。
　　我呢，在那个孩子被帝国军抓住的稍早之前，曾经和他见过面。见过那个为了调查白色兽神的力量，离开家人、渡过岛来收集文献的孩子。」
　　再度看向肖像，倪葛拉静静地开口。诉说的内容，正是以前就算蜜凯奴恳求说想知道，倪葛拉却连片段也不肯提的过去。
　　「这么说来，你听席翁说过了吗？你的名字，是以前我死去的女儿的名字，」
　　「嗯，他有告诉我。」
　　「这样啊……」
　　「我可以问她是怎么样的人吗？」
　　「……是个非常乖巧的孩子喔。开朗又认真，还很孝顺。这样说来，顽固又吵闹这点倒是跟你很像呢。」
　　撇了撇满是皱纹的嘴角，倪葛拉露出了自嘲的笑容。
　　「至今活过五十年以上的岁月中，我到哪里都净是犯错呢。十六岁时，和从帝国来的年轻人一起抛弃了卜师的职责逃出岛去……改变头发与眼睛的颜色在大陆生活。虽然后来生了女儿，尝过片刻幸福的滋味，但最后果然还是遭到报应了呢。而且不是降临在我身上，而是我女儿。
　　当时的帝国，将唯一无法攻下的常世国视为大敌，想尽办法要找到突破的端口，甚至还发布公告，说只要能提供方法，不管想要怎样的奖赏都由献策者说了算。于是我丈夫的旧识出卖了我们。为了钱。
　　我们被捕，帝国军得知我这位『预言的倪葛拉』是常世国的卜师一族，因此施行了恐怖的拷问。若只针对我也就算了，却连我丈夫和女儿也……最后，我第二次背叛了祖国。」
　　淅沥淅沥……窗外的雨声传进隐藏房间中。
　　听到倪葛拉不带感情波澜的独白，蜜凯奴不由得噤声。实在是太过壮烈的过去。没想到倪葛拉竟抱有那样的回忆，蜜凯奴一点也不晓得。
　　「后来……怎么样了呢？」
　　「……我将祖国的内幕全说了出来，求他们放过丈夫与女儿的命，但是已经太迟了，只有丈夫一人回来，女儿早已经在牢里丧命了。
　　经过长时间的拷问，我的头发也白了，看起来老了十岁。丈夫怨恨我，也怨恨旧友，最后沉溺在酒精中跟随女儿死去了……
　　当时，背叛了祖国、失去一切的我，为什么会隐藏身份移住到离故乡很近的第二岛呢……老实说，我自己也不是很明白那么做的理由。不过，在稻泳被选任为巫女姬之后，我遇见像是逃避般、追求关于白色兽神文献而远走他乡的夜刀，也是在那个时候。那孩子狠狠斥责了我呢。说我不仅逃避责务、抛弃祖国，还将国家的内幕告诉敌人，是叛徒……」
　　倪葛拉泄漏的情报，成为帝国军攻下第三岛的端口，最后也为巫女姬居住的第二岛招致了悲剧。不过在那当中，也有连被称为「预言的倪葛拉」的她也无法预见的事。
　　那就是原本斥责自己背叛祖国、充满爱国心的外甥，短短数年后在第三岛成为俘虏，最后竟成了毁灭常世国元凶的这件事。
　　「夜刀称我为叛徒是理所当然的。若是指毁灭故国的罪魁祸首，确实一切的发端都是由我开始。那是无论如何都无法弥补的重罪……」
　　「婆婆……」
　　听到倪葛拉太过平静的诉说，蜜凯奴只能茫然地叫着她。她感觉似乎终于可以理解倪葛拉至今活过的时光有多么沉重、苦闷了。
　　「……难道说，婆婆……您现在也还在自责吗？」
　　因为自己犯了错，自己背叛了，自己做了这种选择。
　　所以大家才都遭遇不幸，一切的元凶就是自己——仿佛如此诉说的那些话，记得以前也曾听过。对了，就是席翁。这些自责的话语，和那天他在海伊姆宫中说的几乎完全一样。
　　「……为什么？婆婆也好，席翁也好……一直在忏悔自己所做的事，但那并不是你们所期望的啊！既然这样，一直认定自己是坏人，由旁人看起来真的很难受啊！」
　　「蜜凯奴……」
　　「是婆婆救了我的。常世国灭亡那晚也是，一直到今天……因为有婆婆和席翁在，我现在才能站在这里。所以……拜托您别再那么说了。」
　　……滴滴答答。雨势趋缓，可以听见雨滴温柔地敲打在屋顶上的声音。静静地、柔和地，令人泫然欲泣的安稳声音。
　　在时间仿佛静止般的屋顶阁楼中，最后打破这片沉默的是倪葛拉。
　　「……也是呢。我充满过错的人生中，还是有唯一值得骄傲的事。就是和你们一起生活在那个小村庄的十年间。
　　席翁带着才五岁的你出现在我的小屋时，我的确是想为自己做的一切赎罪，才收留你们的。
　　不过……现在却觉得你就像是我的亲生女儿一样。我不只一次地希望你能和席翁一起过着幸福的日子。」
　　倪葛拉说道。
　　好几次输给自责的念头，想要一死了之。背叛了祖国，失去了家人，失去一切的绝望……但选择以死来逃避又是更沉重的罪过，死去的女儿不会允许自己那么做的。
　　那样的绝望当中，唯一的救赎，就是这位取名为蜜凯奴的少女。她就和自己的亲生女儿一样，治愈了倪葛拉的心灵。
　　正因为有那段无可取代的日子，倪葛拉才可以走到今天。
　　在那岛上的日子，对住在那里的人们而言，也各自是无可替代的珍贵宝物。
　　而对于身为兽神半身的席翁而言也一样。
　　对非人类的他而言，结束在岛上的生活，也意味着一切的结束。再加上他又是坚定着觉悟一直活到今天的，三人过去的生活对他而言，难道不是比任何事物都更加宝贵、如梦似幻的美丽宝物吗……？
　　「席翁他啊，打从一开始出现在我面前时，就一直带着兽神的记忆了。这样想来，那孩子真是很可怜呢，就算得到了人类的身躯，结果还是无法逃过宿命啊。」
　　「……宿命……就是席翁不能留在我身边的理由？虽然听说待在席翁身边会使我不幸，但那是……」
　　「是真的喔。得知夜刀对兽神拥有的力量很感兴趣后，我也调查了许多文献。
　　创世的兽神必须对一切事物保持公正。因此在这世上的一切存在中，是唯一仅只一位、没有对偶，就算硬将什么人留在身边，最后也必定会失去的孤独存在……恐怕传说中侍奉兽神的活祭少女之所以殒命，也是因为这个缘故吧。因此那孩子总是抱着别离终有一天会到来的觉悟。」
　　「别离的……」
　　低语道，蜜凯奴沉默了一会儿。不过又立刻抬起头；
　　「不要紧的，婆婆。」
　　一边说，一边露出了微笑。
　　「席翁的事情不要紧的。相信我，全部交给我吧。」
　　「……蜜凯奴？」
　　那没有任何迷惑、踌躇的微笑和话语，使得倪葛拉楞了好一会儿。
　　但最后她露出了笑容，看着露出眩目、开心表情的蜜凯奴。
　　「也对。若是你的话……不，只有你才可以办到也说不定。让注定永远孤独的兽神，这次一定能够得到幸福。」
　　……不知何时雨声已渐渐远去。
　　充满尘埃的阁楼中空气很闷，蜜凯奴向屋顶的小窗伸出手，使劲一把推开，看向窗外。玻璃窗上与窗缘的雨水滴滴答答地落下，天空中可以见到自云间露出的阳光。
　　「啊！婆婆，放晴了喔！你看，这里好像可以爬上去……」
　　手撑着窗缘，蜜凯奴顺势探出小窗外。看见了晴空下，走在屋外的菈克丽玛。
　　大概是刚去买东西吧，两手抱满了袋子，而继舟也在她身边。不过不知为何他也不帮忙菈克丽玛，一下就消失到不知哪里去了。
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　……啪地关上门，菈克丽玛深深叹了口气。
　　好不容易放晴的阳光自窗口照入，在充满水滴的玻璃上反射出眩目的光辉映在屋内。走在对街的继舟，大概已经拐过转角去，不见人影了……回想起显少露出疲态的他脸上的阴影，菈克丽玛又再次叹了口气。
　　（到这里来之后，明明都没有好好休息过……）
　　将手中的袋子放到桌上，顺手拿出里面的食材。但脑中想的，净是剐才和继舟擦肩而过时的对话。
　　（感觉那个人……好像在强逼着自己似的。）
　　……难以忍受地不安。因为茳克丽玛已经知道，他所期望的未来「什么也没有」。
　　席翁和蜜凯奴回来后，说不定他已经可以预见「结局」了。事实上，不论以什么样的形式，结果终有一天会到来。
　　但是，就算那样……
　　『咦，菈克丽玛，你回来了啊？』
　　听见声音而抬头，看见走下楼梯的弓誓。菈克丽玛迅速恢复了平静的表情，但他却什么也不问，只是指了指楼上说：
　　『终于把蜜凯奴拉出房间了。她现在正在和婆婆说话，等她们下来后，可以为她们准备一下饭菜吗？』
　　『是弓誓把她带出来的吗？』
　　『不是，我……怎么说好呢…算了，怎样都没差啦！威莉蒂还在房间里吗？』
　　『嗯。说没有脸见蜜凯奴，好像还是很消沉。』
　　『真是婆婆妈妈的，那些家伙。总之，包括婆婆，两人份的钣菜就拜托你了。』
　　『知道了，交给我吧。』
　　回了弓誓一个微笑，菈克丽玛再次开始分配食材。那张脸上已完全不见方才的阴霾。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　……乌云密布的冬之岛。
　　迎接了真正冬天的那块土地上，以黑色披风包裹全身的男人，仰望着混浊阴暗的天空。
　　没有特征的平凡面孔，没有生气的眼神。
　　远方傅来低吼般的雷声，以及随着雷响渐渐膨胀的气息，令他忍不住颤抖，
　　今天早上，离开大陆时虽然下着雨，但覆盖在这座岛上的灰云却和那完全不同，这是受诅咒兽神的忧虑与愤怒所召来之物。
　　正因如此，这块土地上总是维持着不见天日的阴天。真要说起来，这正是包围了全岛的负面气息。
　　……纳吉鲁自帝国的根据地——大陆，来到了隔海遥望的诸岛之一，米榭兰诸岛的第一岛。
　　在四个诸岛之中面积特别小，就算被帝国占领至今，也只有特定的某些人居住的寂寥小岛。或许是因为靠近寒冷海流的关系，被冰冷的海风吹拂翻弄的景色看来十分荒凉，连崖上青绿的树丛看来也仿佛褪了色。
　　而在那当中的一角，不知为何而突出的地面上，矗立了一座神社。
　　『沉默神殿』。
　　那是在被帝国占领之前就已建造的神圣建筑，黑发黑瞳的常世国人民为了敬畏的神明，所建筑的「圣域」。
　　总体来说，帝国的建筑物华美而庄严，以规模与堂皇的外观震撼着人们。但是以木材组建起来的这座质朴的「神社」，则以另一种方式令来访者畏怯。
　　因为这栋建物内，至今仍有吃人的兽神栖息着，被指定为赌上性命筛选历代皇帝之地……光是鼎立在那里就散发出不祥的气氛，是已经称不上圣域的神殿。
　　（看来，他似乎还没有到。）
　　穿着黑色长衣的纳吉鲁，瞄了神殿一眼就晓得了。他的脚边倒着守卫神殿的士兵们：当他们再次醒来时，应该已经忘记被纳吉鲁攻击的事了。
　　……就是这样。接下来会发生的事，没必要让局外人知道。存在的只有被夺者与夺取者，输家与赢家而已。
　　「式神」原本毫无表情的脸上，露出了和身为自己主人的帝国宰相酷似的扭曲笑容。纳吉鲁不作声响地接近神社入口。无论身处何处都可以瞬间移动的「式神」，在接下来的领域中也无法使用法术。这是因为封印兽神的结界，对于身为亚德利姆所获赐的兽神之力「具现体」的纳吉鲁，也具有影响力的缘故。
　　也就是说，在神社中，只能靠自己的双脚前进。
　　（得在被兽神吃掉之前，抵达那里才行。）
　　神社里的兽神能够感知气息、读取人心。一旦踏入此地，不管想躲在哪也都一定会被找到、被杀死、吃掉。而实际上，他所踏入的这座神社，柱子上附着的黑色血迹，也叙述着每年执行的仪式的恐怖。
　　不过，神社中有一块唯一能够躲过厄运的场所。那也是先代皇帝，以及当今皇帝得以不被兽神吞食的原因……只要到了那里，就能躲过兽神的耳目。
　　屏住气息，专注精神，纳吉鲁迅速地往神社深处前进。
　　和普通人类不同，身为式神的纳吉鲁几乎没有感情的起伏。再加上是拥有和兽神相同波长的存在，像这样隐藏自己的气息，只要不当面碰见祂的话，大概也不会被察觉吧。
　　没有白色的创世之神出现的迹象，眼前只有不带一丝光亮、飘荡着令人厌恶的腐臭味的木造走廊延伸着。
　　但是……
　　祂突然出现了。
　　背后袭来让人全身发冷的杀气，纳吉鲁立刻靠向柱子。激烈的力道挥向他的身体，回过神时，纳吉鲁的右肩已经被咬去了。
　　惊愕地回头，看见那巨大得让人必须仰望的身躯。露出狰狞肉食动物姿态的白色兽神口中，正咬着纳吉鲁的右臂。
　　（糟了……）
　　兽神身上的白毛斑斑染着过去溅上的血痕，而那上头又新洒上了纳吉鲁的鲜血。不过在洒上的瞬间，鲜血化为散沙落地。被夺走的手臂也一样，松垮垮地自兽神嘴边垂下，最后也不成形地化为粒子消失了。
　　祂那巨大的身躯从铺着榻榻米的房间延伸到走廊上，一半沉坐在地、兽神低低地呻吟着，显然对于纳吉鲁那不寻常的气息感到畏缩。
　　纳吉鲁没有放过这机会，几乎是反射性地翻过身子，当场逃走。
　　自兽神之力而生的纳吉鲁，若被同样的力量「破坏」就会回归虚无。这是因为力量会相互抵销，因此他不能留在原地。
　　兽神将自己的力量分给天生没被授予任何能力的亚德利姆。在身为力量本源的神面前，纳吉鲁的存在很可能被完全吸收掉。
　　但要是那样就糟了。不先将自己在神殿中藏好的话……之后就无法以这个身躯为媒介，「招来」亚德利姆了。
　　一面掩护着肩膀，纳吉鲁已经放弃努力隐藏气息与躲藏，只是持续疾奔。兽神的身躯虽然庞大，但在神社中可以自在地穿梭移动，因此纳吉鲁的立场绝非处于优势。
　　可是现在的话……在兽神对纳吉鲁「和常人不同」的气息感到困惑的期间……
　　（快点抵达那个地方！）
　　目的地在神社的最深处，那个距离对现在的纳吉鲁来说，感觉像是难以抵达般地遥远。身后的杀气逐渐靠近，仿佛随时会扑到自己身上……在就快要不行了的瞬间，纳吉鲁终于看见走廊尽头的美丽庭园。
　　被四方的回廊包围，宽广的庭院。没有遮蔽也没有死角，一般来说，是逃命最不适合的地方。
　　但纳吉鲁毫不犹豫。跳跃，在地上滚了一圈，正好停在庭院中央。他一面整理好黑色披风。
　　一面护着右臂蹲下身来。
　　同一时间，情况发生了变化。
　　一次也没放过纳吉鲁的兽神视线，此时离开了纳吉鲁身上。
　　之后便像是突然失去了目标般，不断困惑地低吼。
　　（赶上了。）
　　兽神看不见纳吉鲁。
　　那是当然的。这里是神社当中，兽神唯一无法看穿的地点。
　　因为这里是过去兽神深爱着的人类少女，迎接生命尽头的地点。
　　……被帝国士兵们的箭矢射中的少女，在断气之前，被兽神带着逃向神社深处，之后在百花环绕的这个庭园中咽下最后一口气……就在纳吉鲁现在蹲坐躲藏的地方。
　　少女流淌的血液染红了地面，那绝望的记忆深深刻在兽神的心底。已经过了百年以上的岁月，附近也已没有少女死亡的气息了，但自那之后，兽神就变得无法直视这个地点。封住心灵与感觉，让自己「看不见」、「感觉不到」这里……
　　是的。过去的皇帝候选者们，就是因为有这块地才能捡回一条命。也就是说，唯有细心、具备能够找出那个「结界」的观察力与洞察力，或是运气，才是从神殿生还的关键。
　　失去纳吉鲁气息的兽神，视线掠过他蹲在庭院中的身影，再一次低声咆哮。最后转身，发出噗地一声，沉进了地板下。
　　纳吉鲁深深呼了一口气。
　　要修复被兽神吃掉的右肩似乎需要一点时间。不过，还有缓冲时间。
　　（是的。在「那个」到神社来之前……）
　　在神社中唯一的「安全地点」。
　　纳吉鲁回想起亚德利姆所下的命令，静静地闭上双眼。
　　满布乌云的远方天空，再次响起了低沉的雷鸣。与那仿佛低吼般的声音重叠，像是要动摇神社般，兽神恐怖的咆哮也响彻远方……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　……那是令人全身发抖的疯狂「声音」。
　　听到身体深处的轰然咆哮声，席翁惊觉地睁开眼睛。
　　已经是晚上了。窗外一片黑暗，连月光都没有。在席翁躺着的床旁边，并排着一张简易的便床，那是弓誓他们担心回到这个房间的蜜凯奴，而在傍晚时搬进来的。
　　蜜凯奴正在那张便床上静静睡着。在和小针对谈之后，席翁又陷入沉睡，结果一次也没和蜜凯奴说到话。
　　（已经……差不多都痊愈了。）
　　低头看着自己的身体，他心想。这样的话，就可以撑到回岛上去了。更重要的是……
　　（祂……在叫我了。）
　　在极近处可听见兽神的咆哮。失去了自己的半身而发狂吃人，在神社中丧失理智却依旧活着的神兽呐喊，此时感觉又更加强烈地动摇着席翁的灵魂。
　　难道说，兽神也感觉到了吗？席翁下定了决心「要回去」。
　　因此像是呼应一般，企求合而为一……
　　自床上起身，穿上鞋，站了起来。只看了一下睡着的蜜凯奴的脸，正想要离开房间时——
　　「……席翁……？」
　　听见声音，席翁倒抽一口气停下脚步。转头看到便床上的蜜凯奴，一面揉着睡眼惺忪的眼睛，一面坐了起来。
　　「咦……为什么……席翁…起来了…呢？」
　　似乎还有点迷迷糊糊的，蜜凯奴楞楞地盯着席翁嘟嚷道。席翁慌忙转过身去的同时——
　　「等……等一下，不要走……是说，席翁，你什么时候醒来的！？」
　　看来她总算是回过神来。蜜凯奴跳出床铺，一下就追上了席翁，抓住他的手。
　　「吓、吓了我一跳……抱歉，我…好像又打瞌睡了……啊不是啦，那个啊，席翁你睡了好久呢。一直都没有醒来，害我不晓得该怎么办……嗯…所以…有件事等席翁你醒来后要告诉你……等一下，我、我先冷静一下……」
　　「…………」
　　慌慌张张、急急忙忙地思索词汇的蜜凯奴。脑中似乎还一片混乱。席翁想趁现在离开，默默地甩开蜜凯奴的手，这次却被她从身后抱了上来。
　　像是不让他逃走一般。
　　拚命紧抓住的手腕渐渐放松，仿佛要将他拥入怀中地拥抱着他。或许是因为还在担心席翁的身体，所以只用了可以轻易挣脱的力道。但这包围全身的温暖，却比任何束缚都更能留住了席翁。
　　「这种大半夜，你想去哪啊，席翁？难道是肚子饿了？还是渴了？因为你一直都在睡嘛。不然我去帮你拿点什么来，你再稍微躺一下吧。离天亮还有一点时间，突然运动的话会倒下的喔，因为席翁你受了好重的伤啊！」
　　「…………」
　　「……难道说，你是想离开这里吗？」
　　听到这句话，席翁倒抽了口气。
　　仿佛她至今的困惑与混乱都不是真的，蜜凯奴耳语般低声说的那句话直捣核心。
　　席翁不敢直视蜜凯奴的脸。
　　无法回头，也无法挣脱，席翁只能呆立在原地。
　　「呐，为什么不说话？你一个人想去哪里？太乱来了。席翁你连这里是哪里都不晓得吧？J
　　「似乎还没有离开大陆嘛。」
　　「……嗯。虽然已经离开帝都了……闇人们说这里是他们的藏匿处之一。逃出海伊姆宫之后，就直接到这里来了。婆婆跟威莉蒂也都在，只要席翁好起来的话，就大家一起回岛上去……我是这样想的……」
　　蜜凯奴不知何时已恢复了平静的口气，但听起来像是已经察觉了席翁之后的计划。
　　是啊，她老早就已经明白，席翁若在深夜里溜出床铺，绝对不会只是一时片刻的事。
　　他是想就这样永远离开蜜凯奴身边。
　　……为什么她不能就这么熟睡呢？
　　一面如此心想，席翁转过头，下定决心地看着蜜凯奴。久久没有好好看过的她的脸上，比起在村中的时候，感觉成熟了许多。
　　「蜜凯奴，我不会回村子里的。」
　　「…………」
　　「之前也说过，我已经没办法再在这里待太长的时间了，所以必须离开。」
　　「……非得那么做？」
　　「嗯。」
　　「就算可以大家一起回去？」
　　「嗯。」
　　「就算可以像之前一样……」
　　……和大家生活在一起？
　　理解了她那句无法成形的话语，席翁又一次「嗯」地点点头。这些仿佛期望听者明白的回答，或许不如说是在告诉自己也说不定。
　　但是，一段沉默之后。
　　「……我懂了。我就知道你会这样讲。」
　　点点头，蜜凯奴突然放开了席翁。就在他对这出乎意料的反应感到惊讶时，她拿出了放在床下的袋子，「嘿咻」一声抱了起来：
　　「那样的话，我也要一起去。可是我希望可以等到早上。我想跟大家告别，而且得好好跟大家说明席翁已经醒来了才行嘛。大家都很担心你呢。」
　　「你……在说什么傻话？」
　　席翁呆住了，一时间反应不过来。
　　但还是立刻瞪着蜜凯奴说道：
　　「同样的事我已经说过了很多次，我不可以和蜜凯奴在一起。我不能待在蜜凯奴身边……」
　　「我知道啊。可是我已经决定了。席翁的真实身份、过去的事，我全都已经听说了，也都想起来了。但就算这样，我还是想跟你在一起……我决定了，要待在席翁身边。」
　　蜜凯奴坚决地说道，以不输给席翁锐利视线的坚定眼神看着他。在她眼中完全感觉不到任何踌躇或迷惘，寄宿其眼中的光辉，和从海伊姆宫的地下牢逃出来之后，想推阔蜜凯奴时面对自己的眼神一样……近乎顽固、下定决心的眼神。
　　「不管席翁你想说什么都可以省了。是我自己擅自要跟着你去的。席翁想去哪里的话，我不会阻止你，可是这样一来，席翁也不能阻止我吧？因为是我自己决定的，我要擅自跟着你走。」
　　「……蜜凯奴，那样的话就没有意义了。」
　　「意义的话，有喔。不管是在村子，在帝国，只要跟席翁在一起的话就有意义。就是这样。」
　　眼神中依然没有一丝动摇。
　　蜜凯奴几乎令席翁退缩地如此宣言。仿佛这是世界的定理一般。
　　虽然讲的内容牵强又乱七八糟，但蜜凯奴的话中，带了某种无法简单反驳的意志。虽然她原本就很顽固，也有一旦下了决定就绝不退让的一面，但露出这么强硬的态度，或许这还是第一次也说不定。
　　……不过，蜜凯奴还是不晓得自己说的话有多么天真。明明是为了不想失去蜜凯奴所做出的决定，不然其实席翁也同样不想与她分开。
　　就算这样还是不得不离开她，创世兽神被赋予的就是如此深重的业障。不论有多么珍视蜜凯奴、多么深爱她，也绝对无法保护她到最后。这一点，席翁在过去她死去时就体会到了。
　　但为什么她还是要牵起席翁的手呢？明知说不定会丧命，明知搞不好会碰上危险。
　　（……真的是……）
　　这样的顽固，从以前到现在毫无改变。在转生之前也是，之后也是，蜜凯奴对自己的心情都十分地坦率。而也就是那份坦率，不论何时都让席翁感受到阳光般的温暖与眩目。
　　……没错。蜜凯奴不论何时都是「太阳」。不论在多么黑暗的地方，只要有她在身边。总是可以看见光辉。
　　席翁有好几次都为那份光辉所拯救。
　　「然后呢？席翁的行李要怎么办？虽然从村子里带来的东西都已经打包好了，但要出发的话，一定要先吃过早餐喔。而且还得要准备好食物跟饮水，所以……」
　　「我要去哪里，你知道吗？」
　　一脸认真说着的今后计划被打断，蜜凯奴「啊」地楞了一下。
　　「这么说来，我还没问呢。你要去哪里啊？」
　　「……也不晓得目的地，就打算跟来吗？」
　　「因为只要跟席翁在一起，到哪里都没关系嘛。」
　　一边说，蜜凯奴露出了许久不见、不带阴霾的耀眼笑容。
　　「不要让我说这么多次嘛，我只要可以跟席翁在一起就好了。当然可以回村子里是最好啦，但席翁不喜欢的话那也没办法了。有席翁在的地方，就是我该在的地方。」
　　她是认真地这么说的，那副笑容可以为证。
　　蜜凯奴对和席翁一同前进的未来完全不抱一丁点迟疑。前方有什么在等着，已经恢复过去记忆的她，应该不会想像不到才是。
　　……突然间，有种想要抱紧蜜凯奴的冲动。
　　明明已经决定放弃了，却又像这样不想放开蜜凯奴的自己实在太奇怪了。但就算这样，他还是忍不住奢求，想要拥抱她、逃到没有其他人在，可以让两个人独自生活下去的地方。要是能够在连创世兽神这种存在也不具意义的世界生活的话，如此一来……
　　一次又一次的放弃，但对蜜凯奴的爱意却无止尽地涌现。
　　正因为这样，席翁再一次下定决心。不得不做出决定。
　　「席翁？」
　　见席翁默默闭上眼睛，回到床边，蜜凯奴露出讶异的表情叫了他。但看到席翁坐回床上，她也放心似地坐到他身边。
　　「怎么了？啊！果然是肚子饿了吧？从你昏倒已经过了三天，不饿才奇怪呢！」
　　「……说不饿是骗人的，可是也没有真的很饿。伤口也是，我身上的问题大多不用担心，毕竟我真正的身体在别的地方。」
　　「在第一岛上？」
　　「对。」
　　蜜凯奴干脆地点点头。不单只是口头上，看来她已经完全可以接受席翁是神社兽神半身这件事了。
　　「那个啊，我说过回想起了很多事吧？不过其实还有很多片段没有想起来。十年前的事已经很清楚地想起来了……可是再更之前，席翁还跟兽神是一体时的事……还有我到神社去的事……」
　　「……一开始，蜜凯奴你问我原因。问说为什么要吃人。在那之前有许多人到神社里来，但在我面前说出那种话的活祭，你还是第一个。」
　　「啊……那个我记得……应该。总之，我觉得跟你可以好好对话。虽然被吃掉也没办法，但至少想知道原因。可是……」
　　停下话，蜜凯奴盯着席翁的脸。
　　「见到席翁时，我吓了一大跳。因为席翁……不对，是神社的兽神大人，看起来和传言里听到的神明完全不一样。那个时候的席翁，感觉……非常地寂寞。」
　　「你那时候也是这么说的。可是在遇见蜜凯奴之前，我对那种事……」
　　丝毫没有意识到。
　　孤独这种事，还有更重要的，不晓得那个字的意义的自己是多么悲哀的存在，这些一开始都是她告诉自己的。
　　明明拥有心灵，却无法理解那些情感。
　　那样的兽神，自从与人开始交流后，才真正拥有了灵魂。
　　「……那个时候，虽然席翁说过因为有我在才能不再感到孤单，却也因为那样而变得比之前更加地孤独。可是我……那个时候，我在神社每天都过得很快乐、很幸福，所以完全无法体会之后留下了你一人所代表的意义。就算如此……」
　　蜜凯奴说道：
　　「为了让这次不重蹈覆辙，我要加油，席翁总是在身边为我带来幸福，所以，接下来轮到我了。我会让席翁幸福的。我的祝词，要是……」
　　对未来毫不怀疑，闪闪发亮的灿烂笑容。
　　……只要有那个微笑就足够了。
　　席翁静静地将手叠上她随意落在床畔的手。就这样牵起那只手，吻上手背。蜜凯奴突然止住了话，满脸通红地停止呼吸。
　　「咦……席、席翁？」
　　「我也一直很幸福喔。」
　　可以遇见蜜凯奴。可以和蜜凯奴一起生活，就连无法见面的时间也是，只要能够感受到她的存在就觉得很幸福了。
　　虽然害怕失去的恐惧将席翁的……兽神的心给撕裂了，但比起怀着什么都感觉不到的心，活在永远的时光中，这样要来的幸福得多了。
　　「我爱你，蜜凯奴。」
　　耳语般轻声说着的同时，席翁抱住蜜凯奴的身体。听见不常有的爱的告自！她的脸慢慢涨得通红，但还是没有抵抗，将身体靠在席翁手臂上。
　　抱着那柔软、温暖的身体，许许多多的思绪涌上心头，而那全都一点一滴地渗入席翁心底。
　　一切，都不是忘了就好的回忆。
　　无论是失去她也好，与她重逢也好，就连那个惨剧之夜……只要有蜜凯奴在，那一切就都成了伟大梦幻般的重要回忆。
　　稍稍分开，看着蜜凯奴的脸，她也正以湿润的眼神直直地凝视着席翁。像要消去那双眼中映着的自己脸孔般，阖上双眼，慢慢地、轻轻地吻上她时，她也带着犹豫地将手环过席翁背后。
　　强烈颤抖着，但有着确切意志的拥抱。
　　注意到了的席翁放开她的嘴唇，靠近脸颊，再一次像要吞覆她的嘴唇般以舌缠绕爱抚。
　　至今接吻过的次数屈指可数。都是由席翁主动，总会令蜜凯奴感到困惑或生气，但现在不一样了。
　　从蜜凯奴脸上可以看见对不熟悉的浓烈接吻感到害羞与迷惘，但还是拚命地试着回应席翁。
　　不晓得换气的方法，长长的深吻令蜜凯奴的脸颊微微颤动，席翁这才放开了她的双唇。但在她还没调整好呼吸的时候，就伸手到她的腰边，慢慢让她躺到床上。
　　轻柔的黑发披散在床单上，但蜜凯奴一点也没有抵抗。她没有别开和之前不同原因而涨红的脸，呼吸还有点混乱，但依然直直地仰望着席翁。
　　（对不起……）
　　手放在床上，像要从正上方端详而让她躺下的席翁，拨开散在她脸上的头发，自然地将手放在她的额头，阖上双眼。
　　「席……翁？」
　　「再见，蜜凯奴。」
　　她一定可以忘掉自己，过着幸福的日子。这次一定要让她好好地度过凡人的一生。
　　没错。这样就好了。自己也清楚，要是继续在一起的话，自己会越来越贪得无厌。只要她可以活着就好了。回想起失去她时的绝望，这样就是无与伦比的幸福了吧。
　　……感到不对劲的蜜凯奴连忙想要起身，但他抢先一步，将意识集中在接触她额头的手上。自掌心傅来了强烈的抵抗。压抑那股抵抗，将自己的意识缠进蜜凯奴的记忆与心中。
　　「不行……席翁，不……要这样……」
　　蜜凯奴睁大了的眼中流出了泪水，但之后她的意识又立刻变得模糊，闭上了眼睛。
　　若能像这样只消除关于自己的记忆，一切就结束了。所以他一丁点、一丁点地，注意着不要留下任何自己的痕迹，细心地抹去了记忆。
　　当她下次醒来时，一定连席翁的存在都不记得了吧。
　　……最后放开手时，蜜凯奴已经完全失去意识了。嘴唇靠向滑过脸颊的泪水，席翁又再一次开口：
　　「我爱你。从今之后也会一直爱着你的。」
　　就算那是永远也无法实现的愿望。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　……打开门，走进一片漆黑的走廊，席翁在寒冷的晚风中，直直向玄关走去。
　　在所有人都入眠了的深夜里，依然小心不要被对气息敏锐的闇人们发现，通过起居室时，突然听见了声响。
　　感觉到了微小的气息。
　　在没有光亮的起居室中小心地回头，席翁低声以几乎听不见声音的常世国语开口：
　　『不必盯着也不要紧了，我这就要离开了。害怕的话，就回房间去吧。』
　　『……蜜凯奴她……会难过的喔。』
　　从「叽——」地打开的别室门中出现的，是娇小的闇人……一直都害怕着席翁，不，是神社兽神的气息，因此避而不见的若宫。
　　『她一直都很担心，在照顾着你喔。』
　　打从在隐里见面以来都一直避着席翁的他，恐怕连在这里，也完全不敢靠近席翁熟睡着的房间吧。
　　原因很清楚。身为现已灭亡的常世国中三师之一——巫师一族的后裔，他比任何人对非人的气息都还要敏感。因此注意到了潜伏在席翁身上的兽神之影，比谁都要敏锐地惧怕着祂……
　　由于席翁的气息带有和亚德利姆岩诅咒相同的气味，因此对他抱持着不信任感的不只是若宫而已。但他的恐惧是其他受到岩诅咒的闇人们完全不能相提并论的，因此就连像现在这样保持距离站着，也应该会令他难受得全身发抖吧。
　　『……蜜凯奴的话，不用担心。她已经不记得我的事了。所以……之后就交给你们了。』
　　『可是，重要的人，不是那么简单就可以遗忘的。』
　　若宫结结巴巴地提出反驳。
　　『蜜凯奴小姐她……一定无法忘记您的。』
　　席翁轻轻地笑了。虽然不晓得为什么他要特地出来阻止自己，但一切已经都结束了。
　　……席翁不再开口，转过身去，这次头也不回地走出了屋外。
　　在没有月亮的夜空下。
　　世界仿佛被无边无际的浓密黑暗给包围了般，一片漆黑。
　　