　　黑耀公主 Vol.3 约定之花
　　
　　
　　————————————————————
　　负犬小说组录入
　　原着：萩原麻里
　　插画：おもて空良
　　图源：Alpheilia
　　录入：Alpheilia、肉
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　[[IMG,75d13d7e184f11aebf19292c6a78f514,682,1000,249335]]
　　
　　
　　席翁是被封印在“沉默神殿”中兽神的半身——！？蜜凯奴等人带着冲击的事实离开了皇宫，潜藏至闇人们的隐居处。于此同时，亚德利姆的魔掌伸向了神殿所在的第一岛，席翁怀着舍身的觉悟只身前往岛上。另一方面，蜜凯奴为了贯彻自前世以来的宿命之爱，为了能与席翁“永远在一起”，于是也展开了行动。渴求力量的人、渴求安宁的人、不断奉献爱情的人……承载着众人的愿望，舞台来到了白色兽神镇守的约定之地——跨越漫长时空的奇幻故事，于此完结！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　目录
　　
　　
　　序
　　第一章　永远的离别
　　第二章　命运之轮
　　第三章　沉默神殿
　　终
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【简略年表】
　　大陆历　752年　大陆上的小国群大乱。
　　同年，帝国诞生。
　　大陆历　898年　帝国统治了大陆全土的小国家群。
　　大陆历　1003年　帝国开始进攻常世国。
　　同年，镇压了米榭兰诸岛第一岛。
　　大陆历　1086年　帝国镇压了米榭兰诸岛第四岛。
　　大陆历　1153年　帝国镇压了米榭兰诸岛第三岛。
　　大陆历　1155年　常世国大卜师发出预言。
　　在梅尔卡巴一世指挥下，常世国灭亡。
　　大陆历　1165年　梅尔卡巴二世即位后，初次到访米榭兰诸岛第二岛。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　角色介绍
　　
　　
　　席翁
　　与蜜凯奴一同长大，如手足的美貌少年。真实身分是被封印在「沉默神殿」的兽神半身。
　　
　　
　　蜜凯奴
　　十年前帝国入侵时，唯—活下来的「常世国女子」。可以使用治愈的言灵「祝词」。
　　曾用药剂改变头发与眼睛的颜色，离开村庄后就恢复成原本的黑色。
　　
　　
　　亚德利姆
　　登上帝国宰相之位的男人，事实上是帮助帝国毁灭常世国的叛徒「夜刀」。
　　
　　
　　威莉蒂
　　蜜凯奴的好友。
　　
　　
　　梅尔卡巴二世
　　现任帝国皇帝。由于蜜凯奴的祝词之助取回了感情。
　　
　　
　　弓誓
　　
　　
　　菈克丽玛
　　
　　
　　继舟
　　
　　
　　闇人一族
　　常世国的遗民。居住在隐里，以复兴常世国为目标。
　　
　　
　　倪葛拉
　　养育蜜凯奴与席翁长大的占卜师。其实是过去常世国大卜师的姊姊比留子，亚德利姆的阿姨。
　　
　　
　　沉默神殿
　　位于米榭兰诸岛第一岛上，被常世国称为「神社」的神殿。封印了渴求鲜血，会吃下心灵软弱人类的审判兽神。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「过去，有一位神祇。
　　传说中，为了使作为万物准则而最先诞生的『祂』能永保公正，因此它并没有被赐与对偶，是独一无二的存在。
　　然而，所谓绝对的力量与绝对的存在，正意味着在祂周围没有任何联系者，是永远孤独的存在。
　　因此，将祂封印在神社后便离开的天津神们，最后留下了这样的话：
　　『为了追求公正，您没有被赐与配偶。这是为了让您不会因为内心被扰乱而怠忽原本的职责，还请铭记在心。不过既然如此，您打从一开始就不需具备灵魂才是。
　　
　　
　　～中略～
　　
　　
　　创造了我们的存在，必将经历一段残酷的命运考验。而您的灵魂与心志，必将在未来造就诸多牺牲。当中有触怒了您的人、有接近神社的人、有轻忽神之灵威的人……以及重要的———接受了您的关爱的人们』。」
　　
　　
　　（节录自『创世纪』第一章第三节）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序
　　
　　
　　淅沥淅沥……雾一般降下的雨滴，润泽了森林，令那片苍翠闪耀出鲜明的颜色。
　　湿润的空气中孕含了青绿树林的气息，一呼吸，感觉仿佛连身体的角落都充满了那温熟的绿色气息。
　　过去，这片土地上存在着被称为国津神的人们，传说他们将一年分为四季，因此米榭兰诸岛上现在也有「四季」之分。
　　其中，稻泳最为喜爱这个季节的雨。虽然下个不停的梅雨影响了日常生计，但也是为森林带来生机的甘霖。看到草木的鲜绿欣欣向荣地转浓，到处都能感受到生命绽放，令人心情舒爽。
　　不过……
　　对今天的她来说，感觉那些耀眼的景色都离自己十分遥远，像是隔了层什么一般。
　　恐惧万分。都是因为昨晚知道了那个恐怖的神谕……
　　不顾会被雨水淋湿，稻泳仰望天空。自绿色的树荫间望着阴沉的天空以及雨滴，望着望着，身旁的树枝传来了微微的声响。
　　『小针？』
　　在那里的，是在她成为巫女姬、茧居于本殿之前就互有好意的少年……不，许久不见，他个子长高了，五官也已令人惊讶地转为成熟的青年样貌，正静静地站在林木间。
　　心头一时涌上千言万语，稻泳立刻奔上前紧紧抱住小针，一句话也说不出来。几乎无法呼吸地用力抱住了他，稻泳这才注意到，他正微微颤抖。
　　……前任的巫女姬死后，稻泳由于拥有珍稀的能力而被选为巫女姬，是三年前的事了。一阵手忙脚乱的仪式之后，稻泳立刻进入了常世国的斋宫殿。
　　之后就再也没见过小针了。就算拜托侧近女官传话，也还是无法如愿。
　　那时十六岁的自己现已十九岁了，当初和自己身高几乎差不多的小针，也已经成了十七岁的青年。对自己还有小针而言，三年竟有如此大的变化，稻泳心痛地察觉了这件事。
　　『小针……没有多少时间了。女官们很快就会发现了……在那之前，有件事非告诉你不可。』
　　就算这样，也还是不能将这份感情诉诸言语。以自己现在的立场，不允许那么做。
　　用尽办法压抑住想消除也还是不断浮上的感情，稻泳以含糊的声音对小针说：
　　『除了你以外，我没有别人可以说了。所以，拜托你……』
　　『……究竟是什么事？让你甚至连女官或护卫也不带地跑离斋宫殿，是发生了什么事，把你逼成这样？』
　　『我接到了神谕。明明自进入斋宫殿以来，还没发生过几次这种事。』
　　听到稻泳的话，小针露出了诧异的表情。
　　生为大卜师女儿的稻泳，虽然因为那强大的灵威而被选为巫女姬，本来就是被当成下任卜师培育的。因此在「法术」中，也特别针对占卜天意、接受神论的力量加强。
　　因此她接到神论这种事本身应该是没有问题才对。可是以身分而言，平常应该要斋居于本殿、远离一般人的她竟然采取这种行动，小针似乎也察觉到了不对劲。
　　犹豫一阵之后，稻泳才下定决心低声说出那件事。令人背脊发冷的恐怖预言，自己一人已经虽以负荷的神谕。
　　『稻泳。那是……比留女大人将那件事……』
　　『不晓得。因为是关乎全国的大事，所以我很犹豫该不该告诉大家，可是这已经是不可抗拒的神论了。将已经命中注定的毁灭公开，让那孩子碰上危险，这种事……我做不出来。』
　　所以……稻泳以嘶哑的声音说道：
　　『我知道这样很任性，但要将这个神谕藏在我一人心里，还是太沉重了……所以我希望也可以将它埋藏在你的心底，我想和你一起承担它。』
　　这种事……只能够拜托你了。我的脑中只想得到你。
　　『这样啊……』面对叹气低语的稻泳，小针的脸色沉了下来。
　　『……背负不了的神谕，就抛弃它吧。』
　　『咦？』
　　『我是说，如果毁灭的预言是真的……那么，逃开将那一切告诉大家的责任就好了。然后，就这样和我……』
　　和平静的声音完全相反，小针那灼热沸腾的视线，令稻泳不住倒抽了口气。
　　就算没有说完，意思也很明白了。三年前，稻泳要以巫女姬的身分登上斋宫殿之前，最后道别的晚上，他也说了相同的话。
　　就这样一起逃吧。离开第二之岛，到其他离岛上，或者是帝国领内也可以。到没有人认识他们的地方，就跟过去稻泳的阿姨那样……远离责任与义务，两人静静地生活……
　　那一天他所说的话，现在也还埋在稻泳心中。有如幻想般虚无、仿若梦境般温暖的回忆……一脸决绝地那么说的小针，还带有稚气的脸上充满强烈的决心看着稻泳。他恐怕是打从心底深信可以就这样活下去吧。
　　但是……
　　『对不起，小针，我不能去。我没办法抛下这个国家还有大家，就这样逃走。』
　　『稻泳……』
　　『你也是一样啊。明明比任何人都有责任感，不可能做得出那种事的。就算逃跑了，之后也一定会为这天的决定而后悔的。
　　……小针，拜托你答应我。就算发生了和我所接到的神谕接近的事，也绝对不要将它告诉任何人，就算我出了什么事……』
　　『稻泳！』
　　『我真是过分的人呢，这说不定是最后可以见到你的机会了，却还只能说这种事。』
　　淡淡地笑着，被雨濡湿的头发贴在苍白的脸上，稻泳闭上双眼。接着深深呼了口气，说道：
　　『尽管这样，我还是无法放下这个国家。阿姨所犯下的罪，绝对不可以重蹈覆辙。』
　　
　　
　　
　　