　　
　　
　　
　　
　　第三章　沉默神殿
　　
　　
　　1
　　
　　
　　……大陆，帝国首都，温凯雷。
　　海伊姆宫一角，门窗紧闭的宰相私室中，无端而起的风突然将暖炉的火焰吹得剧烈晃动。
　　盯着那火光的亚德利姆，那双仿佛眼底耀映着青色光辉的眼眸深处像是捕捉到了什么，他幽幽地轻笑。
　　最后，烧碎了的木柴发出「啪擦」一声，迸出了火花。
　　当最后的火光仿佛化入黑暗般地消融的同时，他的身影从房内消失了。
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　空气凝重、仿佛包缠住人般使人呼吸困难。在这样的阴天之下。
　　蜜凯奴与弓誓爬上了草原延展的平缓丘陵，终于在视野良好的寂寞景色尽头，看到了单独矗立着的木造建筑，停下了脚步。
　　「那就是……神殿……」
　　就算从远处遥望，也能够看出那大型建筑有着独特的式样。
　　在一反潮湿的空气、褪了色的绿色旷野中，建筑的周围点点散布着美丽的颜色，蜜凯奴走近离建筑还有相当距离的那片草原，察觉了那些色彩的来源而不禁屏息。
　　「花……是翠菊。」
　　在森林小屋生活的时候……不，从还身为常世国的少女活着的时候就很喜欢的，模素而可爱、纤细的花朵。
　　这么说来——蜜凯奴回想起来。遥远的过去，自己还在「这里」的时候，神殿的……不，神社周围总是绽放着无数的花朵。包围了四周的系花甜香也飘散在神社之中，消去了在那里失去性命的众多祭品的气味……
　　（是啊……就只有这些花，和那个时候完全一样。）
　　其他的花全都枯萎凋谢了，唯独自己最喜欢的花还生意盎然地绽放着，蜜凯奴禁不住涌上了感激的心情。
　　虽没有晕船，但没有土地、植物的香气，充满潮水味道的数日旅行中，让蜜凯奴感到有些寂寞。因此终于登陆的时候，蜜凯奴对这完全感受不到植物生息的岛屿空气十分失望。
　　不过这里还有花朵。和那个时候一样，有着翠菊的花。
　　蜜凯奴蹲了下来，向花朵伸出手，碰到柔软的花瓣而不禁露出微笑。翠菊仿佛在等待着蜜凯奴的指尖般摇曳着，带着温柔的冰冷触感凑了上来。
　　（简直像是席翁刻意将这种花保留给我一样。）
　　一面想着，站起身的同时——
　　『这么说来，这个和那家伙一样呢。』
　　站在蜜凯奴身后的弓誓，突然想到什么似地冒出这么一句话。
　　「咦？」
　　『就是说，那个花啊。名字和那家伙一样吧。』
　　「翠菊……？」
　　蜜凯奴低语。弓誓摇摇头：
　　『不是那样啦。翠菊是帝国语，常世国则称作「紫苑花」（注：日文「紫苑」与「席翁」发音皆为shi-on）不是吗？』
　　听到这话。
　　蜜凯奴不禁瞪大眼睛。
　　「……紫苑……花……？」
　　『对啊。跟那家伙一样，我以前就有点在意了。』
　　弓誓的声音，仿佛耳鸣般变得十分遥远。
　　蜜凯奴茫然地低头看着脚边摇曳的花朵。
　　翠菊。紫苑花。
　　仿佛灵光一闪般，记忆复苏。
　　……是啊。这是……这种花，不是翠菊，而是蜜凯奴最喜欢的花，紫苑花……
　　
　　
　　『找到了！就是这个，我喜欢的花，翠菊。』
　　『花语是回忆、追忆、对分开的人的感情。明明是这么可爱的花，却有这么热情又专一的花语，真是好棒呢。』
　　蜜凯奴笑着如此说道。那天，采着药草的席翁听到那番话，究竟回答了什么呢？
　　『……还有一个花语喔。』
　　『咦？你说什么，席翁？』
　　对了。他确实是这么说的。
　　『「我不会忘记你」。』
　　「怎么办……我……为什么会忘记了呢……？」
　　胸口一揪，觉得相当难受。
　　这么简单又重要的事，为什么之前都没有想起来呢？
　　无论何时，席翁总是都清楚地在告诉自己……第一次见面的时候也是，蜜凯奴丧失记忆后也是。
　　一直在身边传达给自己。两人间交换的约定，以及那份回忆。
　　……全都只是蜜凯奴自己没察觉到而已。
　　『你是谁？好漂亮的银色头发。你不是这附近的小孩吗？』
　　『……我的名字是……紫苑。』
　　在常世国的森林里相遇时也是。出现在年幼的蜜凯奴面前的他，像是在犹豫般，又仿佛十分珍惜般地那么说了。战战兢兢地祈祷着，希望蜜凯奴可以察觉包含在那个名字当中的感情……
　　过去温柔地包围两人的花……回想起编织花茎，将花冠戴在化为人形的兽绅头上时，他看起来非常地困惑。鲜少与人交流的兽神，连这些纤细的行动都没办法坦率地反应。
　　然后，最后的那一天也是。
　　……飞来箭矢射穿胸口，生命终结前的瞬间，蜜凯奴也将感情寄托于紫苑的花语，和兽神做了约定。说自己一定会回来。一定会再一次回到他身边。
　　『请不要忘记……今天…这一天……我一定…会回来的。不会…放你独自一人……我发誓……』
　　就这样，以紫苑花当成两人约定的证物。
　　透过花语传达「会永远爱着你」，听见前世的蜜凯奴临终之际的这句话，兽神发出了咆哮。是的，当时令蜜凯奴在殒命的瞬间悲伤痛苦的，并不是因为自己的生命即将告终。而是因为……使他再度陷入孤独的懊悔苛责着她……
　　「我……真的是笨蛋。」
　　仿佛正在等待这个瞬间般，最后一片记忆串连起来了。
　　在这神社中发生的事。不得不留下那个人离去的懊恼。
　　所以才只有约定的花朵留在这块地上。作为自己绝对会回来的证据。
　　『喂…喂——蜜凯奴？怎么了啊？』
　　「我……非去不可。」
　　说着的同时，蜜凯奴自原地起身。
　　「得到席翁那里去，快点。」
　　……亚德利姆之所以在祭典之夜造访第二岛，是因为那一天、那个瞬间正是一切的发端之日。倪葛拉所说的「命运之日」，正是过去蜜凯奴在神社殒命，和兽神约好再度相见的那一天。
　　接着命运的齿轮再度回转，宣告平稳的村庄生活结束的同时，失落的过去也出现在蜜凯奴面前。那不是因为蜜凯奴是常世国的女子，也不是因为她是预言中的少女。而是因为蜜凯奴得要再一次，就真正的意义「回到」重要的人身边。
　　一切都错了。常世国的灭亡也好，密告给帝国皇帝的预言也好，对蜜凯奴而言全都只是隐藏真实的障眼法。真正非回想起来不可的，是无论席翁……兽神再怎么想拒绝，蜜凯奴也非贯彻不可的遥远日子的约定，就只是那样而已。
　　『喂，蜜凯奴，等一下……』
　　蜜凯奴眼看就要自这片翠菊，不，是紫苑花盛开的草原起身飞奔，却被弓誓突然一把抓住手而停下。
　　「怎么了？」虽然想回答，但像要打断回答般，神社中传来像是野兽低吼的声音。
　　「席翁！」
　　没有错，那正是神社兽神的「声音」。仿佛在传达着苦痛般的绝望咆哮。
　　注意到那声音的瞬间，蜜凯奴甩开了弓誓的手。一面小心不要踩碎了花，直直向神社跑去。
　　『蜜凯奴！』
　　弓誓的惊叫声，也已经传不进她的耳中。
　　只想着得尽快见到他。被这样的想法驱动着，蜜凯奴跨过神社的瑞垣，奔向通往社殿的阶梯。
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　（究竟发生了什么事？）
　　追着突然脸色大变地站起来冲向神社的蜜凯奴，弓誓还一片茫然。
　　下了船到这里来之前，蜜凯奴都还没有异状。虽然一开始很紧张，但随着接近神社就渐渐恢复了平静，况且马上就能见到席翁了……蜜凯奴也好好地面对着这样的现实。
　　然而一蹲到了花前，她却突然变得很奇怪。不但毫无防备地冲向栖息着吃人怪兽……就算那怪兽的真面目是席翁……的神社；而从中听见兽神的咆哮之后，又更加急迫地冲了出去。
　　毫无准备就独自进入神社，太危险了。弓誓如此想着，拚命追赶在后，但不知为何就是追不上蜜凯奴。避开花朵向前狂奔的她，以难以置信的灵巧离弓誓远去。
　　跟在率先消失在建筑物中的蜜凯奴身后，想立刻爬上阶梯的弓誓，却在接近神杜周边的同时突然注意到。
　　（……为什么没有守卫？）
　　现在这里应该也还是作为『沉默神殿』在帝国的管辖之下。以前来到这座岛上探查神社的状况时，神社周围明明站着数名帝国军的卫兵才对。
　　是亚德利姆撤走了士兵吗？跟继舟预言的一样，料想到席翁会回到神社，再次和兽神「合为一体」吗？
　　（这样不是更危险了吗？蜜凯奴那个笨蛋！）
　　亚德利姆将蜜凯奴的祝词视为威胁。而就算是席翁，也不晓得他和兽神融为一体后会变得怎样。
　　所以这次他打算进入神社中，于是自己也走进围篱内，爬上通往神社的木造台阶——
　　……却再次停下脚步。头晕目眩，动弹不得。
　　（这是……怎么搞的啊！）
　　难以忍受的腐臭味席卷着四周。血腥味与混入尸臭的味道。而这些都比不上包围着神社的强烈不详气息……
　　透过蜜凯奴的祝词，弓誓找回了过去被亚德利姆的岩诅咒封住的嗅觉，这才不过是数日前的事，他还很难以适应这种感觉，比其他人还要敏锐地感觉到那股恶臭，令他想像起在神社中反覆上演的暴行。令人不快的血之祝宴，这气息与臭味便是证据，弓誓难以忍受地感到作呕。
　　（蜜凯奴那家伙……为什么可以不受影响啊？）
　　先不说臭味，被这种不快的气息包围，一般人不可能完全没事吧。
　　但也不能就这样放着蜜凯奴不管。因为自己已经发誓，不管怎样都要保护她。
　　『可恶……可别小看我啊！』
　　愤愤地说着，弓誓吞了口口水站起身，靠着扶手慢慢开始走上阶梯。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　虽然神社应该施了结界，但似乎是对兽神以外的人不起作用，蜜凯奴不可思议地轻松进入到了内部。
　　出乎意料的挑高屋顶，以及和在闇人隐里见过，同样铺着榻榻米的房间。铺着木板的走廊地板黑得发亮。因为没有窗户，净是房柱的构造的关系，环视四方，甚至可以看到内部深处的走廊与房间，甚至连有花朵点缀的庭园都能看见。
　　四下张望，看起来仿佛和怀念的记忆重叠一般，蜜凯奴忍不住眯起双眼。
　　……是啊。对于曾在此生活的前世的蜜凯奴而言，这座神社是到处都令她充满怀念的场所。
　　不过，随着记忆慢慢重合——
　　（……这个…声音……）
　　远远地可以听见微弱的声音。锵啷、锵啷……振动空气的那个声响，在和闇人们初次相遇时也听见过……还有，每次使用祝词时都会听见，仿佛细微铃音般的奇妙声音。
　　那一天，连祝词是什么都不晓得的蜜凯奴，就是在这个铃音与席翁的话语领导下，破除了亚德利姆的岩诅咒。
　　（现在我明白了。这是常世国祭祀时使用的铃声……）
　　标示神域与人间境界的树木。仿照「境界之树」选出的神树（注：日文写作「榊（sakaki）」，为祭神用的常绿灌木，中文名为杨桐。亦泛指在祭典神事上使用的常绿树枝，如柳杉、冷杉、栎树等）枝丫，不单用于常世国的祭典之中，也是会被使用来制作供品用的玉串（注：日文写作「玉串」，为日本神道祭祀时，参拜者或神职人员奉献给神，系有特殊剪裁纸条的神树树枝）的神圣植物。在那枝丫系上铃，每次摇动，就会发出敦促仪式进行的轻盈声响，这件事蜜凯奴已经「知道」了。
　　是的，一直都知道。她全都晓得。
　　一站到此处，记忆就不可思议地复苏，鲜明得令她足以理解一切。契机恐怕是席翁想消去她记忆的那一晚。自那之后，蜜凯奴已不只是外表而已，而是回归成将常世国的风俗、生活等一切郡当成自己的过去般接受的「国津神」。
　　（虽然忘记了过去、改变了头发与眼睛的颜色生活，但我果然还是常世国的人啊……）
　　因为，和发现自己的黑发黑瞳时相较之下，这次连自己都感到讶异，可以坦率地接受一切。不管是如今，或者是一度失去的过往，全都理所当然地存在，塑成了自己。
　　……虽然神社中四处飞溅着黑色的斑迹，但现在的蜜凯奴毫不畏惧。不如说，是感到悲伤。这大概是因为她现在正和身为活祭来到此处的过去的自己，怀抱着相同的感情之故。
　　「席翁……在哪里？」
　　一想到此，就想尽快见到他。但不管是他或兽神的气息，此处都完全感觉不到。
　　循着记忆在神社中徘徊，蜜凯奴喊了他的名字无数次。
　　「拜托，席翁，回答我，让我看看你。」
　　神社没有二楼，只是宽广的结构横向展开。走廊上不论走到哪都只有空无一人的房间，最后不禁陷入了仿佛徘徊在同一个地方的错觉。
　　但最令人无法忍受的，是与房间的宽广相反，身处在没有窗户的房间中的闭塞感。
　　这感觉究竟是什么呢？如此思考着，却立刻就注意到了。
　　（会感到拘束是理所当然的。因为这里对席翁来说，是监牢般的地方……）
　　「席翁——」
　　无论经过了多少年，都独自一人被关在这个神社之中。
　　想到这里，蜜凯奴不住感到胸口一阵苦闷，当场停下脚步。接着再次呼唤他的名字，环视四周……就在此时。
　　蜜凯奴的前方，四方为回廊包夹的美丽庭园的另一侧，可以见到一间格外广大的客厅。
　　从那深处，瞬间出现了「生物」。
　　脏污黯淡的白色皮毛。有如狐狸般、狮子般、鹿一般……拥有所有想得出的各种野兽的特征，不是野兽，但比一切都接近原初的尊贵兽神。
　　祂在那里。宽大的房间之中，祂将身体盘成一圈，静静地凝视着这里。
　　（……终于找到了。）
　　不晓得为什么，她就是清楚明白。虽然外表改变了，但没有错，祂就是席翁。
　　向房间走近一步的同时，感觉从祂身上传来紧张的情绪。极端警戒着、害怕着，像是想要立刻躲起来一般；但幸好祂的视线一直没有自蜜凯奴身上移开。
　　因此蜜凯奴想要立刻冲到祂身边。可是要到那个房间的话，就得绕过庭园周围的走廊才行。面前的这个庭园在挡路。
　　「是席翁吧？你……还认得我吗？」
　　总之先问看看——如此心想，蜜凯奴从庭院探出身子问道。但祂却只「咕噜噜……」地发出低吼。
　　「……什么嘛！生气的人可是我耶！都说要一起走了，还丢下我，自己一个人跑掉，太过分了！我不是说过，不管席翁要去哪里，我绝对不会离开你的吗？」
　　【…………】
　　「你说点话啊……！」
　　过去让皇帝害怕得甚至寻求岩诅咒，令他痛苦的「沉默神殿」的狰狞兽神。但现在的祂已经失去对旁人的敌意，不如说，那个态度看起来就像是要远离自己以外的一切存在般。
　　感觉不到想要吃人的欲望。至少对蜜凯奴而言，完全想像不出祂是「栖息在沉默神殿的恐怖兽神」。
　　「呐，席翁。我和你约好了吧？说会再回到你身边。」
　　【…………】
　　「在这里和你别离之前说过，一定会回来……还对紫苑花发誓了。所以我回来了喔。不记得了吗？」
　　兽神的眼中渗出了些许动摇。那很明显是理解了蜜凯奴的话的眼神。
　　「已经没有会打扰我们的人了，也不再必须分开了，对吧？」
　　【……我并不……期望。】
　　接着。
　　傅到蜜凯奴拚命竖起的耳朵里的，是含混不清却相当严肃的声音。从并排着利牙的兽神口中，传出宛如和低吼一同挤出的声音。
　　【我……并不期望那种事。】
　　「可是我期望啊。不是其他人，而是我这么希望的喔。
　　我确实是笨蛋，但自己的事还是可以自己思考的。就算你不告诉我，我还是有办法自己找出答案的……席翁不明白我的心情吧？我是自己决定到这里来的。」
　　【会再次失去。无法得到幸福的。】
　　这次是带着恐惧的口吻。没错，比起任何事，席翁……兽神最害怕的就是再一次「失去」蜜凯奴。
　　「……就算没有和席翁在一起，总有一天我还是会死的。」
　　所以蜜凯奴如此告诉祂。告诉祂这个清楚到残酷的现实。
　　其实她想要真正和永远活着的席翁在一起，要是可以的话，那不知该有多好。但那是不可能实现的。不是神的蜜凯奴，生命总有一天会终结。
　　「不过呢，反正都是会死，我想跟席翁在一起。我……不是想要席翁带给我幸福，而是我自己为了得到幸福，才需要席翁的。了解吗？」
　　【……不过……】
　　「你为什么断定没办法幸福呢？我幸不幸福，是由我自己来认定的啊。我已经有所觉悟了。就算被从这里赶出去……不管席翁在哪里，我都一定会找到你，绝不分开。所以……所以……」
　　喘不过气，眼角逐渐转热，喉咙发痛。虽然没办法好好说完话，但还是想尽办法挤出声音。她笔直地注视着兽神的眼睛，
　　「待在我身边吧，席翁。我不要你不见……！」
　　命运也好，前世继承下来的记忆也好。
　　那些怎样都好。
　　蜜凯奴只是想和席翁在一起罢了。无论如何都想要在一起。
　　【蜜凯奴……我……】
　　「……我不要你回答，你只要待在那里就好了。在我到你那边之前不要逃……这次绝对要等我喔！」
　　用哭花了的脸如此说完，蜜凯奴无视似乎还想说什么的兽神，跨出步伐。绕过庭院周围的走廊，脚步有点急促却很踏实地一步一步前进。
　　于是她总算到了兽神所在的房间，对着面前巨大得必须抬头仰望的「祂」开口。慢慢地传达自己的心情。
　　「席翁。不对，应该叫兽神大人比较好吧？」
　　【我明明已经不是「席翁」了……】
　　「跟那无关。」
　　笑着的同时，脸上又滚下了大颗泪珠。
　　「我之前也说过了吧？不论变成怎样，席翁就是席翁。要是你不在意，我以后也要继续叫你席翁。我现在决定的。」
　　蜜凯奴伸手触碰兽神柔软滑顺的毛。虽然因为血污与尘土而显得黯淡，但那毛有着和席翁头发相同的触感。席翁银色的头发，总是柔顺得令人羡慕。
　　「弄得好脏呢。之前明明是那么美丽的银白色……和席翁银色的头发一模一样。不过呢……」
　　【……蜜凯奴……】
　　「『席翁眼睛和头发的颜色，跟以前一样。』」
　　兽神惊讶地看着蜜凯奴。
　　那双眼睛果然和席翁的相同，是非常、非常美丽的紫色。
　　连毛色也是。
　　「『就像清澈小溪上反射的光泽一样』。」
　　就算没有化为人形，也还是晓得。
　　重复着过去自己曾说出的话语，蜜凯奴伸出手，抱住无法环抱的庞大身躯。
　　「……我最喜欢席翁了。」
　　『蜜凯奴，后面！』
　　蜜凯奴紧抱着兽神，闭上双眼。
　　因此对于身后傅来的弓誓的声音，她没办法立刻反应过来。
　　『蜜凯奴！』
　　注意到的时候，一阵沉重灼热的冲击撞上了背后。
　　讶异地离开兽神的同时，一个踉跄，身体歪向一旁。
　　（……咦……？）
　　呆然地低下头看，发现胸口渗出了鲜红的颜色，以及自胸前突出的刀尖，还有紧贴着自己背后的黑色披风。
　　她这才理解过来。蜜凯奴的身体被刀刃给贯穿了。而那是他……纳吉鲁所手持的尖锐凶器。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　一瞬间，无法理解发生了什么事。
　　他是如此突然地出现。连身为神社之主的兽神都没能察觉他的气息…
　　但之后兽神马上注意到了。他所躲的地方，是神社中，兽神唯一无法看透的场所。
　　遥远的过去，兽神失去少女，让她永眠的庭园中央。
　　接住倒下的蜜凯奴的身体，兽神向离开她背后的纳吉鲁放出杀意。激烈的怒气与悲愤情感激发了力量，松开了压抑自己的理性枷锁。
　　将蜜凯奴交给奔上前来的弓誓，兽神如疾风般扑向纳吉鲁。……但是，祂咬住的只有他的左半身。纳吉鲁几乎像是早已预料到兽神的行动般，俐落地回身闪过，化为没有形体的烟雾，流向刺进蜜凯奴身体的刀刃，进入开在蜜凯奴身上的伤口，皮肉的深处……
　　『蜜凯奴！』
　　听到弓誓的叫声而转过头，见到那个情况，兽神这才察觉纳吉鲁……不，是亚德利姆的目的。
　　他为了什么才让式神潜入那个地方？为什么刻意要在蜜凯奴身上开个伤口？
　　……突然间，自兽神的身上卷起一阵风。原本一度平息的愤怒在周围形成漩涡，瞬间就增强为龙卷风，开始在神社中肆虐。
　　狂风将庭园内的草撕裂，翻起神社里的榻榻米，吹斜了分隔房间的柱子。屋顶发出吱吱嘎嘎的声响，被吹飞到外头的纸门、拉门等，撞上了对侧的神社墙壁。
　　弓誓立刻以自己的身体掩护蜜凯奴。像贴在地面般伏低身体忍受风暴肆虐，但身体稍微浮起，几乎就快被神的愤怒给吞噬——就在这时。
　　风暴终于平息下来。飞在空中的纸门与屋顶碎片、庭园里的花朵划了道弧线落在地上，最后，从弓誓掩护着的蜜凯奴口中，傅出了诡异的嘶哑声音。
　　『……你是杀不了我的。』
　　极近距离听到那声音，弓誓惊吓着起身。原本背上被刺了一刀，露出痛苦的表情昏过去的蜜凯奴，冒着冷汗的脸露出笑容，坐了起来，
　　『杀不了的，不管是我，抑或是我的主人，对吧，兽神？』
　　『那声音……你是纳吉鲁……！？』
　　『不。』
　　弓誓不自觉地叫出声，但从蜜凯奴口中傅出的声音简短地否定了他。
　　『还不晓得吗？我既是纳吉鲁，也是他的主人。还不了解吗？』
　　【……夜刀。是你吗？】
　　『正是。』
　　听到兽神的话才终于点头。夺走蜜凯奴身体的东西，挥开弓誓的支撑，悠悠晃晃地原地站起身。
　　『式神是以我的力量，也就兽神你力量的一部分做出的东西。要是被你咬到，就会一点也不剩地「被夺走」；但在这女孩的身体坏掉之前，你是无法那么做的。对吧？。
　　『什么啊！那是什么意思！』搞不清楚状况的弓誓大叫，蜜凯奴转过头对他露出讽刺的嘲笑。是从平常的她绝对联想不到、十分冷酷的笑容。配上如丝带般自背后留下的血，这副光景就算不是弓誓也会感到毛骨悚然。
　　『蜜凯奴的祝词，是唯一同样出自兽神之力却个别成长起来的贵重力量，因此若对着他人使用时，可以成为足以反弹我岩诅咒的力量，但却几乎没有保护自己的能力。这力量会受到心灵的状况影响，只要被抓住弱点就只是不堪一击的东西。更别说像这样破坏肉体入侵内部，就可以简单的夺取。
　　现在我的式神侵占了蜜凯奴的身体以及「祝词」。蜜凯奴的力量与身体已经全都成为我的了。再加上兽神，你也无法再伤害这个身体，』
　　『……你……把蜜凯奴给……』
　　从蜜凯奴口中说出的，是象征她自身危机的话语。听到这说明，弓臀终于反应过来。
　　就如同字面上的意思，他将蜜凯奴抓为人质了。
　　『想杀了我夺回力量吗？但只要蜜凯奴与我的力量还是在一体的状况下，那就代表要杀死蜜凯奴喔。失去了祝词，这涸频死的躯体撑不了一时半刻的喔。』
　　【夜刀，你这家伙……】
　　『太大意了呢，白色创世之神。袮说自己会让这个少女不幸……这不就成真了吗？』
　　仿佛嘲笑般地说着，已经完全成为亚德利姆的「传声筒」的式神，现在正操纵还留着血的躯体走向兽神。
　　『不过，还没结束。这女孩还活着……还是可以凭我的一念之仁获救喔。』
　　【……你想要的是我的力量吧。】
　　『是啊，没错。我好几次、好几次想得到那股力量。对被封印在神社里的你来说是不必要的东西……连天津神也可以审判的那股力量，要你将那力量全部赐予我。结果你在演变成这种局面之前都没办法下决断。
　　因此我再给你一次机会。把力量给我。这样的话，我就饶过这女孩的性命，令心爱之人不幸的兽神消失，女孩则能够活下来……你诅咒般的生命终于可以结束，而女孩也可以获得解放。这对你来说不是梦寐以求的愿望吗？』
　　式神露出毒蛇般狡猾的笑容。
　　
　　[[IMG,00f832f75c5c929ff791c1adb7723750,612,1000,194490]]
　　
　　看到如此说着的蜜凯奴的模样，弓誓哑口无言，不知道该怎么办才好而回头，看见身后的兽神一直默默地凝视着少女。
　　丧失人形、恢复本来白兽姿态的席翁，已经没办法像从前一样做出表情了。但不晓得为什么，他的脸上露出了些许像是死心了般、十分接近人类的神色。
　　（到刚刚明明都还那么愤怒的……为什么已经放弃了啊，你这家伙！）
　　怒火忍不住冲上心头。但弓誓立刻就注意到，那并不是现在才开始的。没错，席翁总是一直在放弃，不论蜜凯奴再怎么发誓说要在一起、说要相信未来。正因为经历过眼睁睁看着珍视的爱人在眼前死去的绝望，因此他无法相信那些誓言。
　　那是过去曾眼睁睁看着祖国灭亡的闇人们也能够理解的心理。不单如此，对兽神而言……蜜凯奴甚至是祂就算失去性命，也想要保护的重要存在。
　　……但是。
　　不行的——弓誓呻吟般地呢喃。
　　光只是那样是不行的。因为要是知道为了自己，兽神……席翁消失了的话，蜜凯奴会……
　　『住手！让开，席翁！』
　　蜜凯奴以轻巧的步伐走过大喊着的弓誓身边，就这样走近兽神，向巨大的创世之神伸出手——
　　『…………！？』
　　自意想不到的地方飞来杀气，弓誓立刻挥起藏在腰间的刀，将那杀气给弹开。
　　发出匡啷一声滚落在地的，确实是曾经见过的小刀。
　　接着两支，又再两支，那很明显是针对蜜凯奴射出来的。其中弓誓没办法挡下的一支，毫无防备地飞向背对着此处的蜜凯奴。
　　「喂……！」
　　不过……
　　映入铁青着脸回过头的弓誓眼中的，是阻挡在蜜凯奴跟前的兽神。接着下个瞬间，刀刃直直地刺穿了兽神的身体。
　　弓誓倒抽了口气，但穿过不死身躯的刀刃，立刻就被闭塞了的伤口给推挤出来，落到地上。
　　在祂身后的是没被任何一把刀伤及的蜜凯奴。
　　『……为什么……继舟！』
　　瞬间楞了一下，弓誓立刻转过身大叫。虽然知道小刀所要杀伤的并不是蜜凯奴，而是在她体内的人，但这样的行为还是令他无法漠视。
　　就像是呼应那声音般，从隔着庭园的对侧、走廊柱子的阴影处，继舟现了身。在稍有段距离的地方也可以看见小针的身影，但从轨迹来看，掷出刀的是继舟的方向。
　　『为什么要做这种事！蜜凯奴她还……！』
　　『用不着说明，就跟亚德利姆透过式神讲的一样。现在杀了她的话，就可以夺去在她体内的式神。祝词也好，亚德利姆的力量也好，全都会「回到」兽神身上。这样亚德利姆就会失去大半的力量了。』
　　穿着暗杀用装束的继舟，语气仿佛蜜凯奴已经死去般地说着。
　　『我反倒想问你，弓誓。为什么有着相同目标的你要妨碍我？』
　　『因为……不然蜜凯奴要怎么办啊……！』
　　『……又在说蠢话了。你应该也清楚吧，弓誓。』
　　边说着，继舟又再踏出一步，仿佛可以看穿躲在兽神背后的蜜凯奴般瞪着眼：
　　『无法保证亚德利姆完全夺去兽神的力量之后，是否真的会放过她。不如说，他其实想收拾掉她才是真的吧？毕竟蜜凯奴是兽神消失之后，拥有唯一会对他构成威胁的祝词的人啊。』
　　『……那是……』
　　弓誓哑口无言。事实的确是这样。
　　不过，他也没办法就这样眼睁睁看着蜜凯奴被杀。他怎么可能办得到……
　　如此心想的瞬间，身体擅自行动了起来。看到像是要掩护蜜凯奴与兽神般移动的弓誓，这次换继舟露出了讶异的神情。
　　『弓誓？你想做什么？』
　　『……被我们杀掉，和因为亚德利姆的背叛而死去，这是完全不一样的。』
　　愤愤地说着，弓誓一边掩护着背后的蜜凯奴等人，一边笔直地瞪着站在他正面前的同伴。
　　『再说，蜜凯奴的意志又该怎么办？为什么就是不肯相信她？』
　　『不是信不信的问题，她已经……』
　　『还活着吧，就好好地在那里！她不会输给这种事的。她说过了，要保护席翁……就是这样！』
　　一面警戒着继舟的动作，弓誓转头看向蜜凯奴，对应当还在现场的她大声喊道：
　　『别被那种家伙给打倒了，蜜凯奴！你想保护席翁吧？你就是为此才到这里来的吧！？是这样的话就振作一点，别在这种地方放弃啊」』
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　飘渺的意识当中，蜜凯奴听见了那个声音。
　　尖锐如钢铁般的声音。可以感受到强烈意志的声响，笔直传到了蜜凯奴心底。
　　（什么……）
　　但就像瞬间的闪光一般，立刻就模模糊糊地消失了。虽然感觉像是被逼到了绝境似的，但却无论怎么做，意识还是散漫无法集中。
　　（究竟…发生了…什么事……？）
　　在午睡般懒洋洋的意识之中，最先感觉到的是不安。虽然不是很明白原因，但不知怎的就是静不下心。
　　（我现在……明明在和席翁讲重要的事……）
　　……可是有什么东西突然从背后撞了上来，背后感觉像烧起来般灼热。随着痉攀般的触感，背后被用力一拉，结果原本感觉到的热度突然上升，转为剧烈的痛楚。
　　但是……之后的事情就不晓得了。
　　痛觉实在太强烈，令人喘不过气，感觉意识仿佛就这样渐渐远去……
　　（怎么办？得快点回去才行。）
　　唯一清楚的只有这点。和席翁的谈话还没结束，而且还正要发誓不会离开他身边。没错，他的身边……身边？
　　（……这里是哪里？）
　　这才注意到周围的异变。不晓得自己现在身处何处。
　　神社中？理应是这样，但周围的样子和刚刚不同。真要说起来……四周感觉模模糊糊的，看不清楚。
　　蜜凯奴拚命地皱紧眉头想再度集中意识。眨了好几次眼后，想要整理思绪……
　　（咦？）
　　同一时间，周围的景色终于变得清晰起来。
　　蜜凯奴站在神社的庭园中。视线的前方是客厅里的兽神，以及弓誓的身影，而且……「自己也在」。流着血站在兽神身后的，毫无疑问就是蜜凯奴自己。
　　搞不懂，为什么会这样？弓誓明明就在自己身边怒吼着什么，但声音感觉十分遥远而听不清。耳朵仿佛裱了层膜似地有种怪异感。在回响着嗡嗡声的奇妙感觉中，无可奈何只好跟着他们的视线转向身后，这次是隔着庭园的对侧走廊上，出现了继舟与小针的身影。
　　（骗人！为什么？为什么继舟先生与小针先生会在这里？）
　　究竟发生了什么事？不，假设继舟和小针是追在他们后面来的好了，那为什么会有两个自己呢？
　　（那个不是我，而是其他的……）
　　聚精会神地凝视着，她明白了。她看见重叠在站在兽神身后的自己身上的东西。
　　……足以令人背脊发寒的幽暗阴影。仿佛雾霭般，包围了蜜凯奴的身体……
　　（之前也有看过那个！记得是在海伊姆宫，最初到地下牢去见席翁的时候……）
　　和席翁说话时，黑影突然出现，包住守卫与侍从少年让他们昏倒。和那个几乎一模一样。
　　（难道是……亚德利姆吗？）
　　察觉到的瞬间，怒气涌上心头。那是针对亚德利姆，更是针对轻易就被夺去身体的自己的愤怒。
　　到神社来是为了见席翁，说服他不要再疏远自己。但这么一来，不就在席翁的眼前证明了他的顾虑成真了吗！
　　蜜凯奴立刻冲过庭园，想要爬上众人所在的房间，但却被一股强大的力量给拉了回来而向后摔倒。砰咚一声仰倒在地，张开双眼，这次注意到充满视野的灰色天空中，落下了白色的东西。
　　（雪……？）
　　起先是这么想的。现在是冬天，突然下雪也不是什么稀奇的事。不过，那和平常在村庄中见到的雪不一样。
　　受到吸引般地注视着那轻飘飘落下的东西，最后，它开始放出淡淡的磷光，蜜凯奴连忙伸手接住落到鼻头的那个东西，不知为何，掌中掬起的光辉渐渐溶解消失了。
　　蜜凯奴楞住了。接下来脑中感觉像是被针刺般地疼痛，她皱起了脸。闭上眼睛，以手掌感觉着热度屏住呼吸，最后脑中展现出了令人讶异的鲜明风景……
　　『……真傻。都到了这种时候，我的话应该不可能传达到了啊。』
　　黑暗中浮现出一位女性身影。在黑暗中独自低着头，静静地凝视着阴影。
　　『那个人恐怕又要重蹈覆辙了。毕竟要是能回头的话，他早就回头了嘛。因为复仇……是至今支撑那个人的唯一助力嘛。』
　　蜜凯奴倒抽了口气。低着头的那名女性，是露出十分悲伤表情的菈克丽玛。
　　『就算这样，我还是想成为那个人的支柱。那个人真正需要的不是复仇，希望他能够察觉，现在还来得及……』
　　（菈克丽玛小姐……）
　　仿佛被紧揪心头般的悲伤独白。明知她不可能听见，密凯奴还是不自觉地低声叫了她好几次。最后，蜜凯奴终于听见了低嚅般的最后一句话。
　　『继舟，拜托你，不要自己舍弃心灵。』
　　…………猛然睁开眼睛，不知何时周围又恢复成神社的景象。
　　刚才的究竟是……思考的同时才突然注意到，胸口相当炙热。觉得奇怪而伸手去摸，从怀里掏出了道别时菈克丽玛给的护身符。
　　（菈克丽玛小姐……）
　　为什么会看见那种事呢？那个独白是什么意思？
　　虽然淡淡地感觉到菈克丽玛对继舟有好感，但没有详细听说过两人过去的事，也不晓得菈克丽玛是那样地痛苦。
　　然而「那一幕」却有如窥见了她的所在之处般，鲜明地传了过来。就像是身历其境一般……
　　在庭园的中央，蜜凯奴缓缓起身。低头看到土地上映着自己浓厚的影子，感到奇怪地定睛一看，才发现那是土地本身的黑色。
　　用手抚摸着看起来潮湿的那一部分，蜜凯奴再度看向天空。发现阴云的天上，依然持缓落下数不尽的磷光。
　　再次伸手掬起一点，磷光渐渐渗透的温度又再一次沁入蜜凯奴体内……
　　『蜜凯奴，我的女儿。由于我的过错，害得你悲惨地死去……』
　　『我没有被亲切对待的资格，因为我背叛了朋友。』
　　『这种事，我不想再回想起来了。』
　　『不过，要是能够再一次……重新来过的话……』
　　脑中浮现出倪葛拉寂寞的背影，还有威莉蒂流着泪的扭曲的脸，以及不认识的人们忏悔的表情。
　　一次又一次接住磷光，看着那一幕又一幕浮现出的新影像，蜜凯奴的眼中不自觉地流出泪水。
　　（莫非，这个是……）
　　她心想。
　　莫非这些结晶的颗粒，一个个的磷光，都各自分别是某一个甚至不认识的人，所积蓄起来的感情结晶。
　　没有根据，只是一瞬间的想法。但那想法理所当然般地充满内心，串连为理解，而后又不知何时转变成了「真理」。
　　是的。蜜凯奴恐怕从很早很早以前就「知道」这些了。为什么在这创世之神栖息的神社中会落下这么多，这些几乎手一碰就会流入体内，却无法凝聚成形，只能升上天空的浓厚感情呢？
　　……谁也看不见，谁也不晓得，只是落下、堆积，然后消失……
　　（现在的我……知道。）
　　紧握着双拳，回望神社。那里和先前一样，兽神与继舟等人正表情严肃地对峙着。
　　（……不行，菈克丽玛小姐也好，每个人……谁也不期望这种事。但大家却都不晓得。只有我……）
　　既然这样……那份着急驱动着蜜凯奴。白天空倾注而下的无数情感，感受到了这些碎片的自已，必须回到那里，阻止大家。
　　像是被那强烈的感情所吸引般，这时，理应什么都触碰不到的蜜凯奴，突然有东西触碰了她的手。那是一只纤细白皙的女性的手。
　　（啊……）
　　讶异于映入眼帘的东西，蜜凯奴抬起头。
　　不知何时，面前出现了一位弯身看着自己的女性。感觉似乎曾在哪里见过，不过她的五官比起记忆中要来的成熟许多，穿着帝国见不到的衣装款式。那是过去被帝国毁灭的祖国的衣裳。
　　拥有漆黑头发与眼瞳的她，想必是常世国的女性……
　　（不过，为什么？我明明在这里……！）
　　蜜凯奴知道那个人是谁了。那是现在，以及前世的记忆中，只要照镜子就会看见的自己的脸……
　　不自觉地倒抽一口气。对方露出了轻柔的淡淡笑容。
　　已经可以确定了，在庭园的中央、蜜凯奴面前突然出现的这位女性，就是过去兽神深爱的另一位……前世的「蜜凯奴」。
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　『让开，弓誓。还有您也是。』
　　……这时。
　　没有察觉到真正的蜜凯奴的气息就在一旁，兽神与闇人们依然在神社中对峙着。
　　仿佛可以听见磨擦出火花声响的紧张气氛中，继舟以比平常更低沉的声音做出宣告，而原先哪边都不打算帮、只是一直保持沉默的小针，终于也摆出了准备架式。在他们正面前的，是又再向前跨了一步的弓誓，以及更紧张于保护蜜凯奴的兽神。
　　周围充满着令人起鸡皮疙瘩的杀气，满是如同野兽看准了猎物、正要向前扑出的那瞬间的气氛。只要一闪神，继舟他们就会采取行动了吧。
　　毕竟对手经验与能力都高他们一等……况且还同时面对两个人，真的有办法保护好蜜凯奴吗？想到这里，弓誓背后渗出冷汗。
　　现在他们之所以没动手，并不是因为弓誓挡在眼前，而是在戒备着在他身后庇护蜜凯奴的兽神。
　　如此心想着集中精神的弓誓身后，傅来了低沉的嘲笑声。
　　是蜜凯奴。明明自己身处险境，为什么她还……不，是她体内的式神，对自己的安全毫不怀疑地笑了。
　　『真是的，你也别说傻话了，继舟。兽神不可能在这里退让的。拥有这世界上最伟大力量的创世之神，唯独对这个少女无法出手呐。』
　　『……兽绅，那个已经不是蜜凯奴了。是为了杀掉您，什么都做得出来、夺走您最重要之人身体的卑劣男人啊！』
　　继舟这句话不是针对亚德利姆，而是对着兽神说的，但对于这个问题，兽神依然贯彻祂的沉默。继舟皱起眉头继縯说道：
　　『那个男人是身为国津神，却还妄想着拥有永恒神力的傲慢叛徒。毁灭了祖国，烧毁了森林，还杀死同伴的人。明知道这些，您还是打算包庇他吗？过去为了去见蜜凯奴而犯下的罪，如今还打算在此重蹈覆辙吗！』
　　兽神一惊。但祂仍旧待在蜜凯奴的前面，一动也不动。
　　一边留神注意继舟他们，弓誓侧眼转向兽神。此时，视线尽头，蜜凯奴突然动了起来。
　　蜜凯奴被亚德利姆的式神操纵着，从兽神背后伸出手，慢慢地探进柔软的毛中触碰兽神的肌肤。
　　（究竟……）
　　……在做什么？
　　弓誓一边注视着，一边心想。在他眼前，蜜凯奴最后出神般地阖上双眼，接着，她身体的轮廓开始变得模糊。
　　下个瞬间，采取行动的是继舟与小针。脚一蹬地，迅速飞跳到弓誓面前，继舟挥起了手中的小刀。同一时间小针也放出自己擅长的毒针，但被回过神来的弓誓给挡了回去；继舟趁隙自他身旁闪过，这次却被兽神给阻止了。
　　小刀被兽神的角挡住，继舟脸上明显露出了不像他的焦躁神色。
　　『……您……都到了这种状况，还……』
　　『继舟……？你这什么意思啊，这家伙…在做什么……？』
　　『夜刀他打算透过蜜凯奴的身体使用祝词，夺取兽神的力量。』
　　回答弓誓问题的是小针。单手架住了想用自己的小刀应战的弓誓，望向兽神与蜜凯奴。
　　『兽神与式神的力量是相同的。就和兽神可以吸取亚德利姆的力量一样，反过来也行得通。只要兽神允许的话……想夺取也不是不可能。』
　　蜜凯奴被抓为人质，兽神无法拒绝亚德利姆的希望，只能乖乖地交出自己的性命与力量。
　　小针额上渗出汗水。见他那焦躁的神色，弓誓总算明白了状况。在他眼前，继舟再一次揪住兽神的颈部想翻越过祂的身子，但立刻就被兽神转身阻挡，结果被弹向了蜜凯奴所站之处的对侧。
　　继舟飞在空中，抓住了神社崩塌屋顶的边缘，灵巧地着地。接着立刻砍向蜜凯奴，却被兽神长长的尾巴阻止，又一次被挡离蜜凯奴。
　　在兽神与继舟的混战中，就算手没有碰到兽神的身躯，蜜凯奴的身体还是持续地在吸收兽神的力量。背后被染得一片鲜红的她，兴味盎然地看着继舟等人：
　　『我的力量……正在膨胀……这是就创世之神的力量！』
　　……就在此刻。
　　明明看不见蜜凯奴，但弓誓不知为何感觉清楚地「看见了」蜜凯奴的行动。
　　仿佛幻影股淡淡散开的蜜凯奴的身影之上，隐隐约约重叠了金黄色的光辉……与那呈对比，兽神逐渐失去威压感。
　　那是连兽神体内深处的力量都要吸走、近乎凶恶的贪欲。
　　注意到了继舟的劣势，小针也开始往蜜凯奴身边冲去，但被动作像野兽般的兽神给妨碍，没办法赶到蜜凯奴身边。不仅如此，还瞬间就被兽神给抓住、压制了行动。
　　（再这样下去就糟了！）
　　已经不再是能一边掩护蜜凯奴、一边反击的时候了。弓誓连忙打算支援小针而冲了出去，却被兽神的尾巴给扫开，倒在地上。
　　于是他们这才注意到，他们连一根手指都没办法碰到蜜凯奴，就这样全都倒地了。
　　『……被心爱的女人之手夺走力量。没有比这更符合你期望的「结局」了吧，兽神。』
　　蜜凯奴如此宣告的声音从远处传来。弓誓好不容易总算撑起身，在晕眩的视野前方，是露出了令人毛骨悚然笑容的她。
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　不顾持续奋战着的闇人们。
　　此时的蜜凯奴，因为面前突然出现的女性身姿而楞住了。
　　在这里的是另一个自己。露出温柔而寂寞微笑的前世的蜜凯奴。
　　但她若真是自己的「过去」，为什么会出现在理应拥有相同灵魂的蜜凯奴面前？
　　瞠目结舌、完全僵住了的蜜凯奴，总算能听见清楚的声音，明明连眼前互相大吼的同伴们的声音都听不见，不知为何却在令人讶异的极近距离，听见了声音——
　　锵啷……锵啷……
　　没有错，那个铃声是……常世国祭礼时所使用、结在神树上的仪式用的铃声。
　　（……这是……从这个人身上传出的……）
　　『给大地带来灾祸的夜刀之神。』
　　『他以祝词斩断生成灵（注：生成灵是指日本传说中天地孕育万物的灵力、生机），就这样玷污了常世之国。』
　　温柔地，仿佛音乐般的声音。从叠在自己手上的苍白冰冷指尖上，那阵声音随着铃声一同流泄了过来。
　　（这是……那天晚上听见的话……）
　　是的。祭典之夜在森林中听见的，将蜜凯奴带到闇人之处的声音。当时她一点也不明白所指的意思，感觉像是什么咒文一样……不过没有错。
　　（一字一句都一样。不只如此，现在她可以明白话里的意思。）
　　这是要将已经发生了的过去传达给蜜凯奴的声音，已来得太迟的「预言」，以常世国的语言，清楚地叙述了灭亡于过去的常世国的悲剧……
　　（是这个人……告诉我的……？）
　　蹲在面前的女子，视线毫不飘移地直视着蜜凯奴。蜜凯奴因她那眼神中的坚强而说不出话来，这时女子的脸上渐渐蒙上一层阴影。
　　『希望你……救救祂……』
　　（咦？）
　　『救救那个人，还有大家。』
　　温柔的声音。和在森林中听见的几乎相同的声音，直率地将心念传达给蜜凯奴……
　　『拜托你。我虽然在他的身边，但却什么也做不到。所以我一直在等着你。一直……在等着你到这里。』
　　一直、一直持续等待着。听到这话，蜜凯奴恍然大悟。
　　……前世的自己，以及现在的自己。
　　应该在同一条线上的灵魂，为什么会像这样出现在蜜凯奴面前，感觉终于可以理解了。
　　说不定是……就像席翁分离出了身体的一部分般，自己的一部分也一样，留在神社庭园的中央哪里也去不了，一直等待着吧？
　　在这漫长的时间流逝中，或许她就一直在这里守护着，从天空仿佛雪花般淡淡落下的磷光……这些渐渐堆积起来，在没有人注意到的时候融入了神社中的情感。
　　『明明就在他身边，却没办法传达给那个人，也无法疗愈那个人的叹息与绝望，只能一直在这里守着而已。』
　　接着，像是肯定了蜜凯奴的思考般，她说道：
　　『不过，那个人的力量……直到刚才都还能感觉到的力量，触碰到我，开始……我也才终于能醒过来……』
　　（力量？那个莫非是指亚德利姆的式神，纳吉鲁？）
　　在昏过去之前听到的。亚德利姆让自己的式神潜伏在庭园之中……莫非指的是那个？
　　不过她没有回答。
　　『……过去天津神祇将「祂」封印在这里离开时，这里还有另一个任务。是情感思绪回归的地方。虽然那并不是天津神刻意设计的……为了封印可以读取神的感情而下判决的兽神，结果这里成了集中这世上满溢、没有去处的感情的磁场。
　　他不晓得这件事。就在不晓得的状况下，一直背负着这些。对人类感情敏锐的他，会一直感到痛苦，也是因为这样……』
　　不过——她说。不过，知道这件事是在很久之后了。在他身边的时候看不见的东西，很讽刺地，就因为自己也成为那样的感情碎片之一，所以才能够看见。
　　『救救那个人吧，另一个我……如果是你的话，就能够拜托你。和他一同背负起这个重担……为了要遵守诺言，这次一定要……回到那个人身边。』
　　
　　[[IMG,ac3f6b0efe1ca629cac7586c68ff1655,610,1000,221781]]
　　
　　她望向神社的兽神。蜜凯奴也跟着转头看去，却对正在上演的那幕倒抽了口气。
　　站在兽神身后，被黑色雾霭包围的自己的身体，看起来包着某种发出金黄色光辉的东西，不用说，那就是自兽神身上抽出的力量；相反地，生气渐渐从兽神的身上流失。
　　（那是……什么？）
　　『那个人已经放弃了。对长久的生命感到厌倦，觉得一切都结束掉算了。』
　　叠在自己手上的手，渐渐暖活起来。
　　感觉体内似乎缓缓地为某种庞大的东西给填满，蜜凯奴凝视着眼前的女子。同时，至今未曾有过的直率感情传了过来。
　　（我想要守护兽神……守护席翁。）
　　那是和蜜凯奴相同，不，原本就是发自同一个灵魂的愿望。
　　逐渐稀薄的意识中，蜜凯奴对那凝视着自己的真挚眼神微微点头。
　　其实根本没有拜托的必要。守护席翁也是蜜凯奴的愿望，正因如此，现在自己才会在这里。
　　看着脚边摇曳着的一朵紫苑花，蜜凯奴静静闭上双眼。感觉长久分离的灵魂，终于合而为一。
　　……接着，环绕着「两人」的世界充满了光辉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　『咦？』
　　就在这时。
　　倒在地上望着眼前绝望的一幕的弓誓，注意到一闪、一闪地映在眼帘中的东西而倒抽了口气，
　　那是与这个场面完全不搭调地柔和，放出温柔光辉的白色雪片。不，与其说是雪，更像是小小的花瓣一般……
　　猛然抬起头，发现天空不知何时开始不断地落下那些淡淡的磷光。虽然很像雪花，但比雪还轻盈，乘着风，轻轻地飘然落下。
　　（这是……什么？）
　　仿佛要净化杀伐的气氛般飘舞落下的东西。
　　他甚至忘了现在是什么状况，伸出手，一粒磷光落在他的掌心。才刚碰到手的瞬间，那朵光芒增强；不过并不冰冷，而是留下了缓缓沁入手中的温暖后消失……之后什么也没有留下，取而代之，有某种安详温柔的情绪充满了原先紧绷的心中。
　　兽神与继舟等人似乎也开始注意到这个变化。掩护着蜜凯奴的兽神身上放松了警戒，继舟和小针也一脸讶异地仰头看向落下的磷光。
　　而夺走蜜凯奴身体的人也一样。原本一直在安全的地方夺取着兽神的力量，但不知为何却楞楞地注视着自己的双手，而后立刻开始厌恶地挥去落在自己身上的磷光。
　　（……莫非……力量的吸收停止了？）
　　是的。被磷光吸引了注意力的她，不知不觉间停下了夺取兽神力量的行动。同时间，原本流向蜜凯奴身上的金色光辉——兽神力量的流动也停下了。最后，在互相牵制的兽神与继舟等人面前，她看似痛苦地按住喉咙开始呻吟。
　　对于包围着自己的磷光感到痛苦的蜜凯奴。
　　她的身影在只能束手无策观望的人们面前，渐渐失去了轮廓，仿佛被水渗入的文字般开始变得模糊……
　　突然间，那黑色的雾气从蜜凯奴身上剥离。她同时瘫倒在地，操纵她的黑影失去凭依，慌张地卷向神社柱子的角落。
　　『蜜凯奴！』
　　『怎么可能！流回去了……为什么…我的力量会……』
　　被兽神接住，蜜凯奴才免于摔倒在地。弓誓惊讶的呼声，以及愕然的自语重叠在一起。
　　那是从柱子的阴影处傅来，已然失去人形的黑色暗影不禁发出的声音。
　　『为什么？为什么可以把我给拉离……！』
　　「……因为这个身体不是你的东西。」
　　『蜜凯奴……』
　　在瞪大眼睛的众人面前，蜜凯奴出声反驳。虽然表情因痛苦而扭曲，但她的视线直直地瞪着「式神」，
　　「而且，力量也……没错……不是你的东西，而是席翁的啊。」
　　『……你说什么……？』
　　『一切…全部…都不是你的东西。可是你却用席翁的力量让大家受苦，现在还想夺走席翁的一切。可是，我绝不会让你那么做。」
　　『蜜凯奴……你…恢复了……』
　　面对如此呢喃着的弓誓，蜜凯奴微微点头。那张脸上没有刚才的不祥气息，而是蜜凯奴一贯的笑容。
　　但弓誓也没有看漏她额上渗出的汗水。她很难受。虽然意识恢复了，但背后受的伤没有消失。她不可能感觉不到痛楚，但蜜凯奴还是咬着牙与盘绕在柱上的暗影对峙。
　　最后，像是输给了她的视线般，黑色雾气开始化为人形。从模糊无形之中，转为背靠着柱子倒下的男人……亚德利姆的模样。
　　「这难道是……祝词的力量吗？」
　　茫然呢喃自语的亚德利姆，发色已从金黄转为黑色。蓝色的瞳孔也是，逐渐恢复成「国津神」原有的模样，闇人们也目瞪口呆地看着这个变化。
　　……失去了帝国人的「颜色」，也就代表他已经失去了兽神给予的力量。
　　那样的丧失似乎也让亚德利姆的身体感到痛苦，额上渗出汗水瞪着蜜凯奴；最后，他懊悔似地两手掩面：
　　「……为什么？我的式神应该已经潜入你的体内了，应该不可能将它赶出来才对啊，」
　　「只有我的话，确实不可能。不过，和席翁做过约定的，不只有我喔。」
　　「你是说……还有其他帮助你的人……？」
　　呢喃着，亚德利姆的身影渐渐淡去。
　　那变化瞬间扩散，最后在蜜凯奴还来不及接下一句话之前，亚德利姆的身影就像暮霭般，融入四周的景色中消失了。
　　『不见…了……？』
　　『不，附近还可以感觉到他的气息。那个男人丧失了作为媒介的式神，肉身被单独排挤出来，现在应该已经连逃回帝国的力气都没有了才对。』
　　「那个人的力量，现在正慢慢地开始回到我这里来……我想他应该打算在失去一切之前，从这神社里逃走。」
　　听到蜜凯奴撑着兽神的身体这么说，继舟和小针立刻收起武器打算去追赶他。但在他们身后，蜜凯奴慌张地问道：
　　「继舟先生，你们打算要怎么处置他？」
　　『……那个男人犯下的罪，就算被大卸八块也没资格抱怨。』
　　「可是，就算夺走亚德利姆的性命，也没办法改变什么啊。」
　　听到蜜凯奴恳求，继舟一脸诧异地转过身。他完全无法理解，为什么蜜凯奴会讲出这种话。
　　「……我想，最重要的是，继舟先生以及大家之后会怎么样。复仇、惩罚什么的，不是那种事……」
　　蜜凯奴痛苦地咳嗽，顿了一会儿。兽神挨近了她，但她还是尽力将颤抖着的手探入怀中，取出了某样小小的东西，
　　「这个……」
　　代替沉默不动的继舟，小针接过了那个东西。独臂的青年接到的同时，瞪大了双眼盯着手中的东西，立刻走回继舟身边。
　　在搞不清状况的弓誓面前，结果继舟和小针还是追着亚德利姆消失的气息跑离了。蜜凯奴默默地目送他们，最后终于像用尽了力气般倒在兽神身上。
　　『喂……！』
　　「不要紧……呐，席翁，让我看看你的脸……」
　　对于慌忙跑上前来的弓誓，蜜凯奴低声简短地回应，并以掌心温柔地抱住面前兽神的脸。
　　「我把力量还给你，你的东西……接好了喔。」
　　听到这话，弓誓楞住了。怎么可能？他不禁心想。
　　蜜凯奴的背后现正流出大量的鲜血，将挨在她身旁的兽神毛皮也染上了颜色。但蜜凯奴的意识还能维持清晰，当然是由于她自己的努力，但也是因为亚德利姆的式神——纳吉鲁附在她身上时凝聚了的「兽神之力」的关系。
　　但若将力量还给兽神的话……
　　……虽然这么想着，但弓誓也没办法制止她的行动。只能像被魅惑了般看着蜜凯奴手中放出的金色光辉——兽神之力，透过那双手回到原本的持有者身上。
　　兽神也是，虽然担心着蜜凯奴的身体而想别过头，但力量一旦开始流动就毫不停息地灌入兽神体内。
　　那是幻想般的景色。
　　一点一滴，兽神的鬃毛渐渐发出了金色的光辉。那光芒自金黄转为银白沉静下来，最终出现了的是……自创世之时便存在的伟大兽神。
　　这是兽神原本的样貌。
　　审判神明，生为世间准则，唯一、绝对的存在，创世的白色兽神……
　　在已经说不出话来的弓誓面前，兽神仿佛颤抖着般鬃毛动摇，接着朝天空发出了咆哮。同时间他的身体开始缩小，意识到时，已经完全化为人形了。
　　抱着精疲力竭的蜜凯奴的，是比之前成长，虽然带着犄角与尾巴……但正是拥有银色头发与紫色眼眸的「席翁」本人。
　　「蜜凯奴……为什么要做这种鲁莽的事？」
　　「……太好了。终于…见面了…呢……席翁，我……」
　　「安静。」
　　看到面前怀念的面容，蜜凯奴不禁呢喃着。
　　席翁打断她的话，一脸严肃地渐渐抱紧她。
　　「听好了，现在要治疗你的伤，就这样闭上眼睛。」
　　『喂，你……办得到那种事吗……？』
　　席翁视线没有离开怀中的少女，点头回答惊讶的弓誓：
　　「办得到。得以恢复这个模样，也是因为给了亚德利姆的力量大半回到我这里来了。这种程度的伤不是什么问题。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　感觉身体十分地暖和。
　　一边想着，蜜凯奴忍着痛苦呼了口气。
　　虽然意识因为身上的阵阵抽痛渐渐模糊，但不知为何就是明白……抱着自己的这双手，就是怀念的席翁的双手。
　　……温柔轻触的嘴唇撬开蜜凯奴毫不抵抗的嘴，柔软而温暖地交缠在一起。如此一来全身的力气松懈，感觉原本沉沉压在自己身上的疲惫感也消失了。
　　随着麻痹与热度，毒气从背后的伤口被抽去，取而代之的是仿佛清净的空气流入般，被舒畅的感觉包围。不论阖上或张开都是一片纯白的视野，渐渐恢复了颜色，令人反胃、发抖的寒冷退去之后，只有自体内扩散开来的温暖，包住了蜜凯奴全身。
　　在那让人沉醉的柔和温暖中……所有感官终于可以好好地运作，重叠在嘴唇上的触感这才清晰地傅来。
　　「……席翁。」
　　脸忽然拉开的瞬间，蜜凯奴夹杂着喘息低语。
　　「你刚刚……做了什么……？」
　　「治疗。」
　　听见这简短的回答，蜜凯奴眨了眨眼，看着与自己鼻头相碰的席翁的脸。
　　和以前一样，仿佛人偶般清秀的五官。明明应该已经看惯了，但总觉得有哪里不同……心想着的同时才注意到，原本与自己同年的席翁，面孔变得成熟许多。
　　不，不只这样。他的头上，还长着两根过去记忆中兽神的犄角，那张脸上感觉得到有种庄严的气质。
　　过去常常感觉像女孩子般可爱的席翁，现在很明显地有着一张「年长异性」的面孔。这不习惯的感觉使她楞了一下，之后立刻察觉了自己身上的变化。
　　席翁所谓的「治疗」这句话……还有，仿佛要证明这句话般，背上的疼痛已变得舒缓了许多。
　　「……不痛了……」
　　「嗯。因为已经治好了。」
　　「可是……席翁……」
　　「什么？」
　　「你长大了钦……为什么？」
　　「……人类的外貌年龄本来就与我无关。之前只是配合着蜜凯奴成长而已。」
　　「这样啊……这么说来，以前一起在神社生活的时候，席翁也是这模样呢。样子大概像现在这样成熟，也……长着角。」
　　「嗯。」
　　点了点头，席翁突然紧紧抱住蜜凯奴。
　　「……太好了……」
　　「席翁？」
　　「我还以为又要失去你了……」
　　身体已经变成大人了，却还像是孩子般搂住蜜凯奴。
　　看到他这个样子，蜜凯奴才体会到自己所做的事有多么罪恶深重。蜜凯奴差一点就要再次让他感受到「眼睁睁失去自己」的绝望了。
　　「……抱歉喔，席翁，结果还是让你担心了。」
　　「没想到你还真的会追到这种地方来……」
　　「谁叫席翁逃跑了嘛。」
　　嘟嚷着「到底要让我说几次同样的话？」，蜜凯奴握拳敲着紧抱住让自己，让自己动弹不得的席翁的背。
　　「对于自己擅自行动，我已经非常、非常认真在反省了……可是，席翁也很任性啊。无视我的想法，全部都自己一个人决定然后跑掉。那种事，我已经受够了。」
　　蜜凯奴紧咬着嘴唇。是的，在知道席翁的真实身份时，在海伊姆宫中被亚德和姆的法术囚禁时，蜜凯奴已经决定好了。
　　「来到这里我才回想起来，紫苑花的约定。将自己的名字寄托在那上头……干嘛做那种迂回的事，直接告诉我就好了嘛。」
　　「……明明之前一次都没想起来。」
　　「那是因为……可是，我还记得最喜欢紫苑花这件事不是吗？」
　　耳语般的对话中，渐渐开始掺进令人怀念的无谓闲聊。
　　会感到有些害羞，一定不是因为席翁长大了的关系。
　　而是因为蜜凯奴终于对自己的感情有了自觉的缘故。
　　「而且，席翁还说错了一件事。你之前说祝词是为了要保护我的东西，其实不是那样的。你给我的祝词不是为了要保护我，而是为了要保护我重要的人们。所以……」
　　喘了口气，蜜凯奴握住撑着自己身子的席翁的手。
　　「所以，和席翁在一起的人会不幸什么的，那种诅咒靠我的祝词解开就好了，这样的话，席翁就可以得到幸福了吧？」
　　……席翁总是只将蜜凯奴放在第一位，一点也不考虑自己的事，所以这次就由蜜凯奴来为席翁打算。这样就扯平了。
　　这是她在闇人们家中等待沉睡的席翁醒来时，一直在思考的事。
　　等他醒来就马上跟他讲，绝对不会离开席翁身边，不会放席翁一个人，会一直、一直和他在一起……可是席翁却在这么告诉他之前就消失了。
　　「可是，蜜凯奴……」
　　「没有『可是』！真是的，席翁你啊，真是有够啰唆！」
　　要怎样才能让他闭嘴呢？这么想着，蜜凯奴突然灵机一动。然后让席翁紧抱着的双手松开，硬是吻上了还想说什么的他。
　　没办法像席翁那样，所以那真的只是碰一下而已的稚拙接吻。但自己像这样主动碰触席翁还是第一次，两唇分开的时候，蜜凯奴害羞得满脸通红。
　　「……以、以后也是，想要赶我走的话……你就试试看啊！」
　　「蜜凯奴，那个啊，这种事是……」
　　席翁似乎还想反驳，所以蜜凯奴再一次吻了他。
　　嘴唇一离开，席翁就像想开口说什么似地，因此她一次又一次轻啄般吻着他，让他说不出话来。在已经不晓得是第几次的接吻之后——
　　「……怎样……？」
　　「…………」
　　「还，还想反驳吗！？」
　　「这个嘛……」
　　轻声道，席翁露出微笑看着蜜凯奴。
　　「……刚刚的，你再做一次的话，搞不好我会改变心意喔。」
　　「什……！」
　　感觉像被取笑而瞪了他一眼，但席翁的眼神却出乎意料地认真。
　　因此这次不是为了打断他的话，而是为了将感情传递给他，向他的脸颊伸出手。缓缓吻上嘴唇，将自己现在的心情奋力地传达出去。
　　
　　
　　[[IMG,5af07888316acf60a6470287d47785ce,598,1000,144550]]
　　
　　……起先应该是蜜凯奴将唇靠上去的，但不知何时，那稚拙接吻的主导权已经换到席翁的手上。虽是已重复了好几次的行动，但还是没办法习惯而感到害羞、胸口苦闷。轻吻渐渐转为一点也不客气的粗鲁之吻，蜜凯奴不由得想闪身躲避，结果背后突然闪过微微的痛楚。
　　「……唔！」
　　听到声音，席翁才终于放开嘴唇。缓绶移动环到蜜凯奴背后的手，似乎注意到了什么而温柔地笑了。
　　「蜜凯奴，转过来，」
　　「咦……为、为什么？」
　　「伤口还留着，我帮你治好，」
　　「可、可是，等一下……！」
　　扭着身体边还是逃不了。手想挥开他却碰到地板的同时，席翁绕到身后，立刻吻上了蜜凯奴的背后。
　　从刀刃戳裂的上衣隙缝间，传来抚慰般、贴着伤口移动的嘴唇触感。
　　不知何时已趴在地上、任凭席翁随心所欲的蜜凯奴，忍着胸口涌上的感觉紧紧闭住眼睛。酥麻发痒，忍不住想发出声音。蜜凯奴就这样咬着嘴唇忍耐着，最后席翁终于放开了她。
　　「结束啰。」
　　「结、结束了，是指……？」
　　呼吸凌乱，蜜凯奴两手撑着地板，瞪着低头看着自己的席翁。
　　「真、真不敢相信……席翁这个笨蛋！」
　　「嗯。」
　　「这、这样有点……太过火了！」
　　「嗯。」
　　「我明明叫你等一下啊！」
　　「嗯。」
　　「真是的，席翁你……席翁你啊……」
　　「……嗯？」
　　「不……不是讨厌啦……」
　　蜜凯奴含着泪懊恼地说着，席翁的表情更加温柔地笑开了。就这样抱住地板上的蜜凯奴，阖上双眼。
　　「真傻呢，蜜凯奴。真的很傻呢。」
　　「…………」
　　「……可以吗？和我在一起……」
　　「嗯。和席翁在一起就好了。」
　　「搞不好又会变得不幸，而且绝对没办法向以前那样过日子了喔。就算这样也可以？」
　　「不要让我说邪么多次。我或席翁都不会不幸的。我只要有席翁在就很幸福了，而席翁也是，我会给席翁绝对不会感到后悔的幸福。」
　　「……我知道了。」
　　分开上身，席翁再次将嘴唇贴近。深深地反覆拥吻，胸中充满了幸福，高兴的几乎要流下泪来。
　　就算分离的时刻总有一天来临。
　　到那天之前，两人都要在一起。就算不是永远也没关系，就算到了失去一切的时刻，也幸福而不后悔。
　　……像是要祝福这终于达成的遥远约定一般，自空中落下、堆积的淡淡磷光包围了两人，那份光辉没有消失，反而更加耀眼地点缀了被灰色覆盖的神社。
　　平静到令人泫然欲泣的时光满溢着。两人沉醉在彼此的世界中——
　　『……虽然非常难以开口，但是你们是不是忘了？我还在这里……』
　　听见十分抱歉似地嘀咕声，蜜凯奴想也不想地推开席翁。楞楞地坐起身，同时间，注意到背对着这里蹲坐的身影，「哇！」地叫了出来。
　　「弓、弓誓！你什么时候来的！？」
　　『你……那种讲法……』
　　依旧背对着这里低着头的，是因为担心蜜凯奴的伤势而未离开，一直留在原地的弓誓。
　　『蜜凯奴就算了，席翁，你一定早就发现到了吧……！是故意的嘛？是故意的吧！？』
　　『碰到这种场合，一般人不是都会有所顾虑而回避吗？』
　　『果然是故意的啊——！』
　　看到含着泪大叫的弓誓，蜜凯奴满脸通红地抓住席翁的袖子。
　　害羞得想当场消失。但席翁似乎正如弓誓所说，是故意让他看到的。
　　「才正到精彩的时候呐……」
　　「……席翁。那个啊……」
　　他这个样子和以前一点也没变。不过蜜凯奴想生气也气不起来，总之还是先向弓誓道歉。
　　「弓誓，对不起喔。还有……谢谢你担心我。」
　　『嗯……真是太好了呢，蜜凯奴，』
　　「嗯。都是多亏了弓誓带我来到这里嘛。不过……可以吗？继舟先生他们还……」
　　『喔喔，他们去追亚德利姆了。』
　　点点头，看向他们离开的方向，弓誓的表情变得相当严肃。
　　『关于那个家伙，事情还没结束。不过……我觉得还是不去比较好。』
　　「为什么？」
　　『……说实在话，你帮我解除了岩诅咒之后，我恨他恨得想杀了他的心情已经消失了。就这层意义来说，真正该和亚德利姆算总帐的是继舟他们。既是直接认识，而且还牵涉到巫女姬的事。所以……我不过去。』
　　听到铿锵有力的这番话，蜜凯奴与席翁静静地望向神社的彼端。
　　看着亚德利姆，以及和他有因缘的闇人们消失的方向。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　眼前的景象眼花撩乱地变换着。
　　平常的话，应该可以一瞬间就移动到想去的地方，但现在只能隔段距离就稍事休息地慢慢移动。
　　都是因为被那个小姑娘夺走了力量……亚德利姆心想。
　　而现在一次可以移动的距离也渐渐缩短，每到一个地方停下，身上的力量就被抽走了一分。虽说用跑的还比较快，但只怕这副身体也终将使不上力，连好好地走路都没办法。
　　无法置信。在亚德利姆的计划中，今天这一天应该就是一切的终结，同时也将成为新的开始才对。
　　让式神潜伏在神社，当蜜凯奴追着兽神出现时，伺机夺取她的躯体。这样就能够将她的祝词据为已有，并且以心爱之人和祝词的力量为双重后盾威胁兽神，祂就会乖乖交出自己的力量才对……
　　祝词虽然原本是兽神的能力之一，但因为给予了人类少女而成了各别的力量，是崭新的纯洁力量。几乎和原本兽神的力量相反，在纯粹的灵魂之中，祝词自己长成了如梦幻般高贵的能力……因此只有夺走蜜凯奴的身体才能得到它。相反地，一旦将它据为已有，那股力量将不会再次拒绝亚德利姆……理应如此才对。
　　得到祝词，夺取兽神之力，之后解决掉聚集在神社的闇人之后，一切就结束了。就像他们以蜜凯奴和兽神为诱饵想诱出自己一般，亚德利姆也同样打算在此将所有会威胁到自己的人物都根除。
　　（明明该是这样的……）
　　反而被夺走了力量。被那个女孩……
　　不光是失去透过蜜凯奴的身体夺到的祝词，连「纳吉鲁」也……而现在连根据契约，本应给予亚德利姆的力量也正被抽走。
　　现在的自己已经不是得到如神般力量的帝国宰相了。只不过是以往没被获予任何力量而诞生的忌子，除了悲惨地追随在姊姊他们身后之外，什么也做不到的「夜刀」……
　　『真是凄惨的模样呢。』
　　听到这个声音，靠在神社柱子上的亚德利姆立刻转身。
　　『想要抢走兽神之力，却反而被夺回力量，已经连回到帝都的力气都没有了吧？』
　　『继舟……小针……』
　　视线前方站着两名气息毫不紊乱的闇人，以既像怜悯、又像蔑视般的眼神凝视着倒在地上的亚德利姆。
　　两人应该憎恶到想杀了自己的程度才对。但那两对眼神中，却看见了完全不同的色彩。而这事实对亚德利姆来说更是种追击。
　　『……那个女孩的力量是什么？不可能会发生那种事。我可是完全支配了她的身体和心灵……明明该是这样的，但这简直像……』
　　简直像是祝词拥有自己的意识，呼应着蜜凯奴，拉开了亚德和姆一般……
　　『奇迹——或许该这么称呼也说不定。过去我们也曾这么认为。就是被称为忌子的你，却得到了足以毁灭常世国力量的时候。』
　　听到那带着讽刺的话，亚德利姆不自觉地露出不合时宜的笑容，那笑容渐渐加深，最后转变成低沉的嘲笑。
　　啊啊，对啊。这种话、这种眼神，本来就该在这时候出现的。不是怜悯什么的，反而憎恨与嘲笑才最适合现在的自己。
　　『不过，你太急躁了呢，夜刀。你已经拥有充分的力量了，只要不做这些多余的事，席翁也……兽神也不会刻意要来妨碍你吧。』
　　『是因为失去了皇帝的信赖吗？』
　　小针以体谅的口气说着。
　　『蜜凯奴解开了诅咒，失去在帝国维持地位的基础……所以你才……』
　　『……错了。要是皇帝成了妨碍多得是其他办法。那种程度的事不足以影响我的地位……』
　　『那又为什么？』
　　『我只是想要力量罢了。想要这世上任何东西都无法左右，绝对的力量。』
　　亚德利姆在紊乱的呼吸中，仿佛独白般断断续续地说着。
　　『兽神也好、女孩也好，还有你们也一样。只要都在这里处理掉，一切就可以结束了才对……』
　　『那还真是可惜呢。』
　　『啊啊，真的呢。』
　　呢喃着，亚德利姆……不，夜刀背靠着墙仰望房顶，最后阖上眼，精疲力竭地说：
　　『那个女孩，果然一开始就该处里掉的。就算远离她，力量还是从我制造的「接缝」流出……流到那边去……』
　　『……夜刀，最后我还有个问题要问你。你那时候为什么会选择毁灭常世国？』
　　随着这平静的提问，继舟终于以不带感情的眼神看向眼前的男人。
　　身为过去的同伴，也是心爱女性的弟弟的男人。
　　『毁灭自己的祖国，毁灭自己母亲与姊姊所在的国家的理由……究竟是为什么？你就那么憎恨被当成忌子对待的过去，憎恨着那些人们吗？』
　　『……不是憎恨。』
　　夜刀终于睁眼说道。他的头发已完全失去身为「亚德利姆」的金黄色，瞪视着虚空的眼瞳也已变回象征常世国国津神的黑色。
　　『才不是什么憎恨呢。』
　　『那么，你为什么……』
　　『我所恨的不是常世国，也不是国津神。而是身为忌子而被人们疏远，过去的我自己。那时候的我……一直想杀了自己。』
　　继舟微微地皱了皱眉。小针的表情还是没有任何变化，直直盯着夜刀。
　　『那时我的身边，净是像母亲、姊姊以及你们这样，获予了无与伦比灵威的优秀国津神。手不必碰就能移动物体、可以使用书灵、操作式神，理所当然地使用着普通人类无法使用的能力的特别存在。对我来说，你们才是国津神本来应有的样子，再怎么期望也无法触及的羡慕象征……』
　　夜刀叙述着的语气，仿佛回到过去的心境般带着热情，不只是话语，还可以看到他发自内心的憧憬。
　　『我……感到不平。为什么我没有获予灵威呢？究竟是为了什么才诞生的？身为国津神却被称为忌子的我有活着的价值吗？……明明不可能会有答案，我却还是一直寻找着那个理由。
　　我从一开始就否定自己，认为自己是没有活下去价值的渣滓。对我而言你们才是理想的国津神；连祖国常世国，也像是永远无法触及的乐园那般。
　　……所以那一天，为了调查兽神之力而渡海到第三岛，被帝国军抓起来的时候，我也丝毫未曾考虑要背叛祖国。对我来说，常世国比我自己的性命还要沉重得多，绝对不能交到异国人手上，是不能被玷污的圣域……不过……』
　　夜刀终于中断了话，呼了口气。他仿佛被附身般叙述着的脸，是因为力量还持续地被抽走的关系吗？看起来十分地疲惫。
　　『得到了兽神的力量，得到比任何国津神都要强大的灵威之后，我发现到了。我真正想要的，不是力量。而是不带虚情假意、真心地认同自己，以自己为傲。我不知何时开始，已经对否定自己感到疲倦了……
　　但是名为常世国的乐园绝不可能会承认我的。要是去到那里，我自己的力量、名为亚德利姆的存在本身都会被揭穿是伪装。所以为了让自己被认同，我不得不毁灭常世国……』
　　……过去悲惨的自己。
　　没有灵威、没有荣誉、没有自信，只能一直憧憬着身边人们的幼小夜刀，最后终于否定了过去的一切，选择了别的人生，总算获得了「荣誉」。过去对着他人的钦羡目光总算可以转向自己，认同自己的全部。
　　『……不过，你不晓得吧？』
　　他的追忆，突然被一句平静的声音打断了。
　　夜刀将盯着房顶的视线转了回来，意外地看见独臂闇人充满了深沉哀伤的眼神。
　　『你不晓得吧，夜刀。你的姊姊稻泳有多么地爱你，有多么地担心你。』
　　夜刀的表情再次扭曲。他不明白小针话里的意思。
　　『姊姊她……怎么了？』
　　『虽然因为她的阻止我才一直没说，但稻泳她早就已经预知了。预知到你会毁灭常世国的未来。』
　　『什么……？』
　　倒抽了口气的不只有夜刀。连一直目不转晴盯着夜刀的继舟，也瞪大了眼睛回头看向小针。
　　『那是什么意思，小针？』
　　『她说接到了神谕。预言有两个。得到常世国的女子就能得到一切，这是一个。而另一个是……常世国的忌子在近期将毁灭祖国，造成许多伤亡。』
　　『怎么可能……要是知道那样的预言，比留女殿下绝不会将情报泄漏给夜刀的。』
　　继舟呻吟般地说道。小针回答：
　　『是啊。可是她赌上性命也要隐瞒那个预言。
　　……夜刀，稻泳要我绝对不可将这个预言泄漏给任何人。她将关系到国家存亡的神谕，亲自封印了起来。那是多么沉重的罪……但就算如此，她还是选择沉默的理由，你晓得吗？』
　　『……我怎会晓得？只能说她是愚蠢。』
　　『是啊，不过，我无法责备稻泳。你更是没有资格。』
　　小针的低语中没有嘲讽也不带挖苦，只有充满了他风格的认真与寡默。
　　因此夜刀无法回话而陷入了沉默。看着他的侧脸，小针再度开口：
　　『继舟，希望你再考虑一次。没有其他的办法了吗？我也知道常世国的铁律是绝对的，只是……现在做这种事还有什么意义吗？』
　　『没有什么意义。只不过，这样一切就能了结了吧。』
　　『就算杀了夜刀，一切也不会结束。更何况我也是同罪。明知道毁灭的神谕却还是保持沉默，也是造成国家灭亡的原因之一。』
　　听到小针的话，继舟闭上了嘴。
　　『罪孽与业障，只能用生命来偿还吗？交到残存者手上的，真的只有复仇吗？』
　　『……还真是冠冕堂皇。那些只不过是伪善罢了。』
　　不过——
　　仿佛要污衊小针的话一般，低沉的声音说道。那不是出自继舟，而是倒在地上的夜刀口中。
　　『你们也好，姊姊也好，终究是在怜悯我，沉醉在自己的宽大里罢了。要我告诉你们吗？姊姊之所以封住预言，不是因为爱我，而是在为受到帝国的攻击而早巳衰弱的常世过，制造一个毁灭的正当理由罢了。站在巫女姬的立场，需要为自己的力量不足以守护祖国找一个藉口吧。
　　真是够了，老实点吧！对失去祖国、只能选择复仇之道的你们而言，还有其他什么选择？害怕失去目的后空虚地活着？所以伪善以求自保吗！』
　　『夜刀……你……！』
　　『杀了我！力量一旦回归给兽神，被下过的诅咒就无法轻易消除了喔。除非杀了我，否则你们就会永远为岩诅咒束缚。为了解除诅咒……为了复仇……为了结束一切。理由要多少有多少。趁我现在没办法抵抗，来吧，杀了我！』
　　在他大叫着的同时——
　　继舟忽地行动，白银的光芒闪过。小刀瞬间划破风，笔直朝夜刀挥下……
　　不过——
　　仿佛发狂般张大眼睛的夜刀，发现朝自己的脸挥来的刀刃，稍稍偏向了旁边。继舟挥下的刀并非对准夜刀，而是划过他的脸颊，刺入他身后的墙中。
　　夜刀瞪大了双眼，看着面前的继舟。自他脸上滑下了一道血痕。
　　『为什么……』
　　『并不是原谅你了。』
　　一边说着，继舟从墙上拔出小刀，灵巧地站起身。
　　『没有得到力量就无法认同自己的悲哀人类……如果你的真面目就是那样的话，失去力量的现在，你就该背负自己的罪业活下去。在你能够不靠任何外力、认同悲哀的自己之前，悲惨地爬行在地上活下去就够了。那是对你的惩罚，最后的「律则」。』
　　『继舟……』
　　『……走吧。这里已经没我们的事了。』
　　继舟与小针转身就离开了。夜刀不敢相信地直盯着他们，瞠目结舌地目送闇人离去的背影……不过，最后伸手碰了碰脸上的伤口，低下头去。
　　悲惨地爬行在地上。
　　简直就是在说现在的自己，夜刀这么想着。失去力量，失去荣誉，失去了自己。以这样的状态活下去，究竟有什么意义呢？
　　不自觉地想笑，但又立刻转为哽咽。反覆地大口深呼吸，咬紧牙根忍着不哭出来，最后，飘忽轻柔的东西落在他的身上。
　　那是一片刚才让夜刀痛苦不堪，如雪花般的磷光。他仰头看着，但那磷光和刚才他映入眼帘的印象完全不同。
　　夜刀朝天空直直伸出还沾有脸上鲜血的右手。磷光碰到他指尖的同时，沾在手上的血色不知何故变淡，如清水般消失了。
　　『……我……』
　　再一次，夜刀背靠着墙壁，看着外头的景致。
　　磷光不知何时，像是要将神社内外部染上颜色一般，带着耀眼的光辉倾注而下。
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　『继舟。』
　　声音从快步走出神社的继舟身后叫着他，但他既没有停下脚步也不回头。最后终于与他并肩而行的小针开口：
　　『……抱歉。』
　　『道歉什么？』
　　『…………』
　　『……我不是因为你说的话才放过他的。隐瞒预言也是一样，都到了这种时候，这些都无济于事了。』
　　说着，继舟轻轻叹口气。
　　『总合来说，我没有亲切到会帮助自暴自弃想寻死的男人。失去力量的同时也失去了战意，故意煽动我们生气去杀掉他……根本没有出手的价值。』
　　『夜刀之后会怎么样呢？』
　　『天知道，我不晓得也不想知道。比起那个……』
　　突然住了嘴，继舟转向小针。
　　『在夜刀自暴自弃喋喋不休的时候，你没看见什么奇怪的东西吗？』
　　『奇怪的东西？』
　　『是只有我吗……有种好像看到不可能出现此地的人的感觉。』
　　细长的眼睛又眯得更细了。
　　看着「嗯——」地交臂思考的继舟，小针突然带了点犹豫地低声说道：
　　『我……好像也看到了。』
　　『咦？』
　　『虽然应该是我想太多了，但我确实看见了稻泳的身影。』
　　『啊啊，你看见的是她啊。』
　　『你不一样吗？』
　　面对小针的反问，继舟露出了暧昧的笑容，伸手探向怀里。最后看着从怀中取出的东西，表情立刻就变得温柔起来。
　　包围神社的耀眼磷光，如雪花般倾注而下。仿佛要治愈他们一般，静静地将四周变为一片雪白、平静的世界……
　　
　　
　　[[IMG,9d585f95015827dbec29aedd04604223,592,1000,170795]]
　　
　　
　　
　　
　　『从前从前，在某个地方，有一位十分寂寞的神。
　　尊贵而高尚的神明，总是单独一人，就算寂寞、就算难过，也没有可以倾诉的对象。
　　所以他一直在祈祷着。与其永远孤单地活着，更希望能有和重要之人一日度过的短暂时光。
　　不过神明不晓得，得到了重要之人的同时，也将会尝到至今不必体验的悲伤、痛苦与绝望。
　　而在此同时，也有人说，就因为有那些痛苦，才更能理解幸福的宝贵。
　　最后时光流逝，经过无数的悲伤与别离后，那位神明…………』
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　……神社上方，不知何时升起了散放强烈光辉的太阳。
　　长久笼罩岛上的灰云散去，连带有潮湿空气的风也不见了，平和温暖的阳光洒落岛上，令人想不到现在冬天的脚步已经靠近了。
　　注视着绽放在阳光下、色彩鲜艳的花朵，以及绿色的草原，蜜凯奴与席翁站在神社入口处。在稍前方，神社的「结界」之外，有着弓誓的身影。
　　「……席翁，来。」
　　「可是我……」
　　「不要紧的。相信我。」
　　一手压着被风吹起的黑发，蜜凯奴朝变得比自己要高得多的席翁伸出手。
　　他犹豫地将手叠上那只引导自己的手，蜜凯奴就顺势将他拉了过来。
　　……下个瞬间。「簌噜」一声，一阵有如自水壁中穿出般奇妙的感觉过后，席翁已和蜜凯奴一起站在神社外了。
　　茫茫然转过身，背后是长久以来一直封印着自己的神社。不过，瑞垣环绕的拜殿中，已经不再散发令人畏惧的威压感了。
　　「为什么……」
　　可以到外头来呢？
　　如此自言自语的同时，他突然看见，神社仿佛蒸腾的水气般淡淡散开，摇荡着的轮廓也渐渐模糊，沿着境界线出现了无数的磷光。
　　球状的磷光重合、渐渐扩大，最后包围了神社，强烈的光辉仿佛炸开般消失在四周。
　　这都是瞬间发生的事。席翁与蜜凯奴静静地看着这一幕。
　　「……就像那样，这个神社一直飘落、累积着各式各样人们的情感。接受那些情感、与自己一起封印在神社里，是你的另一个任务。」
　　听到蜜凯奴静静地这么说，席翁再次瞪大眼睛回头看她。
　　「蜜凯奴，那是……？」
　　「另一个我告诉我的事。不过，已经够了吧？你没有背负一切的必要，不论是怎样的情感，都不该是被某人所管理的。正因为是重要的情感，所以我想，更该让它们回到原本的持有者那里去。」
　　席翁依然呆楞着。祂头上原有的角消失，连尾巴也看不见了。
　　祂化为人类的模样，注视着原本用来封印自己的瑞垣，说不出来……看到这样的席翁，蜜凯奴拉过牵着的手，轻声说道：
　　「那个啊……亚德利姆也说过，这一切都不是我一个人的力量，是因为有想保护你的人……另一个我的力量，我的祝词才能够将你从神社里解放出来，只要有这份庇佑在，你就不会再被困在神社里了。」
　　听到蜜凯奴俐落地说着，席翁露出诧异的表情：
　　「另一个你？」
　　「因为与你别离的悲伤而被撕裂的我的心……另一个前世的我。神社里不只有你的半身，『悠纪』也一直在这里喔。和你一同在神社里尝着孤独之苦……一直、一直等待着继承祝词的我再次造访神社。」
　　那是为什么、怎么发生的，其实蜜凯奴也不清楚。
　　只是，现在的蜜凯奴，有可以将席翁带到神社外的能力。就像亚德利姆过去让兽神的半身逃到外面一般……或许那是曾经寄宿在「悠纪」体内的祝词，在重新转生的蜜凯奴身上，往另一个方向成长了的结果也说不定。
　　只要自己在他身边，席翁就可以到神社之外。就像在村子里一同生活时那样，之后也可以一直在「外头」生活……
　　就算不晓得理由，那既是蜜凯奴长久以来的心愿，也是悠纪最后的希望。
　　「看，就说过了吧？席翁身上邪恶的诅咒，我的祝词会帮你全部解开啊。」
　　『怎么说呢……祝词的力量还真强啊！』
　　看到出现在神社外的席翁，弓誓惊讶地带着顾虑走近，目不转睛地注视着两人，低声说道。听到那话，席翁说着「不是的」摇了摇头。
　　「祝词没有这种程度的力量。原本就是兽神体内的力量之一，不可能会有将自己从封印的神社中解放出来的力量吧。」
　　『不然又是怎样？实际上，蜜凯奴就把你带到外头来了不是吗？』
　　「……那是因为我喜欢席翁的关系嘛。因为太喜欢了，所以祝词就帮了我一把啊。」
　　看到蜜凯奴洋溢着幸福的那张脸，弓誓说不出话来。就这样注视着慢慢走出的两人之后，悄悄地转向了其他方向。不晓得为什么，他有种自己不该留在这里的感觉。
　　（……已经没有我可以做的事了。）
　　若要说真心话，他本来打算见到席翁后就痛殴到气消为止。竟然放着蜜凯奴不管，自己一个人逃跑。想问他为什么老是要做出让蜜凯奴哭泣的事。
　　但到了最后，自己只不过是个旁人罢了。不管有多么喜欢蜜凯奴，她所选择的人还是席翁。
　　（我这样，还真是丢脸啊——）
　　在心中自言自语道。
　　……但希望蜜凯奴幸福的心情则是真的。
　　又一次叹了口气，弓誓迈开脚步。向先一步离开神社的同伴们……继舟与小针等待的方向走去。
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　神社外吹过清爽的风，带来耀眼的阳光与土壤的气味，以及初造访时感觉不到的安群且幸福的味道。
　　蜜凯奴仰望站在身边的席翁，紧紧牵住握着的手。注意到她视线的席翁，对她露出了平静的笑容，她也忍不住开心地笑了。
　　……他们知道。
　　就算开辟了今后能共同生活的未来，就算将席翁带到了外头来。
　　就算这样，也不代表一切都解决了。蜜凯奴消失的话，席翁说不定又会被封回神社之中。兽神身上的业障与诅咒，也不晓得是不是真的消除了。
　　不过……
　　「蜜凯奴选择了我。所以我也不再迷惘了。就算因为我和蜜凯奴在一起而发生了什么事……也绝对不会后悔。」
　　听见他平静地说出那句话，蜜凯奴也点头。
　　是的。就算因为这个选择，殒命的那天到来。
　　蜜凯奴也一定会为了见席翁而再度回来。无论几次，都会追着席翁，和他一起活下去……
　　「太好了。你终于肯下定决心了呢。」
　　「……因为我永远都嬴不了蜜凯奴啊。是说，刚才那句平常应该都是我在说的才对吧？」
　　「是吗？可是我已经老早就知道了啊。谁最重要，什么才是幸福。虽然稍微绕了点路，还曾经让席翁悲伤……」
　　总算是走到了这一步。来到这个地方。
　　……在为绿意与紫苑之花包围的约定之地，蜜凯奴静静地闭上双眼，感受着站在身旁的重要之人的温暖，以及自己体内新生的力量。
　　最后她张开了眼睛，再次看向席翁：
　　「接下来要做什么呢？想去哪里吗？」
　　「去哪里都行。只要跟蜜凯奴在一起的话。」
　　「那就先去和大家打声招呼吧。得去告诉婆婆和威莉蒂，还有菈克丽玛小姐，跟她们说我们平安无事呢。村子跟隐里，还有可以的话也想去向陛下……向至今照顾过我的人们说声谢谢。」
　　「……好啊。都去吧。今后我们想到哪里都可以。」
　　那是孤独的神祇与一位人类少女交会，贯彻了比永恒更长久的「思念」的瞬间。
　　……无论到哪里，天空都是蔚蓝的。
　　仿佛要踏遍为那光辉所充满的世界般，两人慢慢地，但毫不犹豫地，向未来开始迈进。
　　
　　
　　全文完
　　
　　