　　
　　
　　
　　
　　第二章　命运之轮
　　
　　
　　1
　　
　　
　　帝国的首都，温凯雷。
　　建筑在华美城市中央的海伊姆宫中，这天，朝议结束后，当亚德利姆自座位上起身时，被皇帝给叫住了。
　　「亚德利姆，关于之前抓到的那些人，朕想和你谈一下。」
　　回过头，看见的是充满生气、和到前天为止仿佛完全不同人般的君主。
　　……一如帝都的象征般，拥有俐落美貌的皇帝，此时脸上完全没有往日那种无精打采的阴影，到处都传说皇帝已经恢复了原本应有的领导力与高贵气质。
　　不过，在这海伊姆宫中知道原因的仅有一人。只有之前一直将皇帝当成傀儡的宰相晓得。
　　转变为仿佛帝国人民理想的具现化一般，无可挑剔的君主。虽然皇帝变得比之前难应付了，但亚德利姆还是维持着和先前没有两样的态度对待他。今天也是，面对看向自己的锐利视线，也只是一副泰然自若的神色。
　　「有什么事吗？」
　　「……塔姆军队长调查的结果，那些人的嫌疑已经洗清了。朕应该已经吩咐过不需继续追捕他们了。」
　　「确实如此。」
　　恭敬地低下头，亚德利姆依然用那张难以看出表情的脸面对皇帝。
　　「接到陛下的命令之后，已经将追捕的士兵们调返了。」
　　「是吗？那么你将心腹的部下派去『沉默神殿』的传言也是误会吗？」
　　听见皇帝严正的口气，亚德利姆依然不改笑容，只是静静地回看着皇帝。
　　「……虽然很多余，不过还是要跟你说，亚德利姆，朕不允许你去追捕那些人。因为自己没犯的罪而被捕，他们才是受害者。这点还请你要铭记于心。」
　　「遵命。陛下所说的臣下也心里有数，会谨记在心的。只是陛下，不过是位乡下女孩，却还要皇帝直接下令观照……这样，是否太过于偏袒了呢？」
　　说完这句别有意含的话，亚德利姆仿佛没事般行了个礼，离开现场。
　　……自从兽神所爱的蜜凯奴，破除亚德利姆的岩诅咒、与同伴们逃跑之后，已经过了相当的时间。
　　那段期间，同样自诅咒中解放的皇帝，命令塔姆军队长派人监视着自己这点，亚德利姆也心里有数。
　　（连曾经那么想得到诅咒的男人也……祝词之力还真是麻烦啊。）
　　亚德利姆的力量对皇帝来说已不再是必须的了。皇帝也不打算再成为傀儡，而是亲自执政。
　　不过，不需焦虑。很快……只要再过一阵子，自己就能完全将这世上最为稀有、强大的灵威纳入手中了。
　　（在人世间已经没有必须害怕的东西。我将会成为独一无二的存在。）
　　和下跪行礼的贵族与部下们擦身而过，通过走廊，回到位于别馆的私室。关上房门，走进阴暗的室内时，亚德利姆啪嚓地弹了下手指，暖炉中的木柴就点燃了火，照亮房中，为寒冷的室内带来了些暖意。
　　靠近炉火，仔细一看，火焰中悠悠晃晃地浮现出人影。是站在亚德利姆门外的诡异士兵……并非亚德利姆手下的警备部队，而是塔姆军队长的亲卫队，护卫部队中的一人。
　　那名士兵似乎是在监视着这间房间，但他光只是注意面前，并未发觉到身后地下悄悄出现的黑色斗篷。
　　当他终于回过头去时已经太迟了，那件斗篷缠上了士兵的身体，夺走了他的意识。
　　……过一会儿后，他就会带着窜改过的记忆，回到自己主人身边吧。虽然令人不愉快，但这样的情况恐怕还得持续一段时间。
　　「虽然大部分的力量都化为式神，让他潜伏到神殿去了，但这点程度的事还是办得到。我可不是好惹的呐。」
　　低声笑着，亚德利姆坐到长沙发上，看向房间中的阴影，说道：
　　『观众只要有你就够了。对吧？继舟。』
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　……箭矢般锐利的「力量」朝继舟冲来，他猛然睁开了眼睛。
　　同一时间，脑内原本浮现的景象都消失了，周围再次恢复成有着三三两两客人的小酒馆。
　　（被发现了啊……）
　　轻轻叹了口气，将手伸向布满水珠的玻璃杯。大口喝掉其中的琥珀色饮料后，将钱放在桌上，离开了店里。
　　天空已经亮起来了，他揉了揉细长的眼睛，脑中一阵阵地发疼。
　　和力量几乎无穷尽的亚德利姆不同，继舟……就算过去曾经是众所瞩目的武官……也不过只是个极为平凡的「国津神」。驱使式神、持续监视着遥远海伊姆宫中动静的集中力，一旦分神，就立刻转为沉重的疲惫压在他身上。
　　（不过，亚德利姆觊觎兽神之力，这点已经很明白了。）
　　亚德利姆将自己的式神纳吉鲁送进「沉默神殿」，以及他的目的究竟是什么，继舟也多少猜想得到。
　　之前，当席翁一碰到作为亚德利姆式神的依代的桩枝时，式神瞬间就化为粒子。那并不是因为「失去了」依代，而是因为相同的力量互相接触，亚德利姆的力量「回到了」席翁身上。
　　之后桩枝也失去原型，回归虚无……
　　也就是说，席翁身上拥有和亚德利姆相同的力量。创世神之力，那就是本应为人类的亚德利姆所拥有的力量的真面目。
　　这份确信，直到从蜜凯奴那里听说他就是兽神的半身后越来越肯定。
　　……过去兽神将自己的力量分割给亚德利姆，之后，那股力量共被分为三份。
　　一份给了亚德利姆，一份留在神社中兽神的本体上，而最后一份就在神的半身——席翁身上……
　　看来并不是均等分配的，留在席翁身上的似乎只有可以保护自己、最低限度的能力……但由于亚德利姆欲求的是「完全的力量」，所以就算只是那样，也是想要得不得了吧。
　　（只有兽神之力才会成为亚德利姆的动机。若等到他达成目的，我们想要成功就不可能了。只要可以阻止他的话……）
　　在亚德利姆唯一的野心中……应该可以找到获胜的突破口。
　　不过问题不只有这样。还有同伴们的变化。姑且不论似乎太过偏袒蜜凯奴的弓誓，理应比谁都憎恨亚德利姆……憎恨夜刀的小针，心里却开始产生了变化。
　　要处死背叛者。虽然如此发誓，却又被人简单地下了诅咒而只能逃跑，过去的自己令他感到悔恨、愤怒。
　　不仅如此，还有爱人被杀、家人被杀、失去祖国的仇，这些想法，小针他都很干脆地打算抛弃。稻泳被杀的愤怒与痛苦，他明明是最有资格向亚德利姆复仇的。
　　……注意到自己不知何时紧握了双手，继舟露出苦笑。
　　几乎不会显露出感情，总是微笑着，还被说是「被岩诅咒给封印了内心」的自己心中，还沉睡着像这样如狂乱的暴风般激烈的情感。回想起来，还是有一个人知道自己有这么丑陋窘迫的一面。
　　那是总可以锐利地看穿继舟心底，并指出问题，名为「菈克丽玛」的女性……
　　（被人精准地指出来的话，反而不想承认了啊。）
　　虽然如此，但菈克丽玛总还是一针见血地指出继舟的要害。
　　明明只要和她分开就能恢复冷静，但自己在她面前却不知为何总是烦躁不堪，老是做出让她快哭出来的举动。连自己都对自己的任性感到不可思议，但她还是没有要离开继舟身边的意思。
　　而自己恐怕也习惯了这种状态。
　　……是因为疲惫的缘故吗？脑中一直浮上平常根本不会去想的事。甩甩头将那些都抛开，继舟走向藏匿的屋子的脚步渐渐加快。不过到了对街，却发现明明还只是大清早，房中不晓得为什么似乎吵吵闹闹的。
　　（发生什么事了吗？）
　　边想着，一推开门——
　　『继舟！你在做什么啊？大事不好了！』
　　连问发生什么事的时间都没有，一注意到继舟回来了，弓誓突然从房内冲了出来。
　　『……怎么了？一大早就吵吵闹闹的，给邻居添麻烦。』
　　『抱、抱歉……哎哟，不是说这种话的时候了啦！蜜凯奴不好了！是说，席翁那家伙擅自跑掉了，到处都找不到！是若宫注意到然后跟我说的，我完全没发现到……可恶！』
　　真丢脸——弓誓抱头愤愤地说着。继舟将视线转向一旁，独臂的闇人——小针一派平静地站在那里。
　　『他说的是……』
　　『是真的。马也不见了一匹。蜜凯奴倒在席翁睡着的房间，之后一次也没醒来。』
　　『……有去找过了吗？』
　　『对啊，不在附近。我想大概是往港口去了。』
　　『算了，我想也是。我大概可以猜到他在想什么。』
　　席翁一开始就宣言过会离开蜜凯奴身边。之后伤也治好了，大概是终于采取行动了吧。
　　『前往自己本来该在的地方……恐怕是打算回到第一岛的神社去吧。』
　　『啊？是说继舟，你为什么可以这么冷静啊！蜜凯奴大事不好了耶！』
　　一边叫着，弓誓靠近继舟。
　　『不是普通的睡着，不晓得席翁做了什么事。大概是因为蜜凯奴想要阻止他，那家伙就……』
　　『夺走她的意识了？』
　　『就是这样！』
　　啪哒啪哒……一个小小的身影从房内冲出来，跑到愤怒的弓誓身边。那是看来一脸担心的若宫。
　　注意到弓誓像是快要揪住继舟的模样，若宫连忙紧紧从后面抱住弓誓，这才总算阻止了他。
　　『做、做什么啦，若宫！』
　　『不可以吵架！』
　　『……好了，总之先冷静下来吧，弓誓。不晓得你为什么这么生气，可是就算这样吵也没办法改变状况喔。』
　　『我、我知道啦，可是……』
　　被若宫抱住自己的柔弱仲裁给制止，弓誓满脸通红，这才终于放开了继舟，咬着嘴唇。
　　『搞什么嘛……那家伙为什么光只会做些害蜜凯奴哭的事！蜜凯奴明明一直担心那家伙，就连知道了他是什么人，都还决定要跟他在一起了啊！可是他又为什么……』
　　『总之先去看看蜜凯奴吧。席翁的话，一定不会施什么对她不利的法术，搞不好只是打算在自己完成目的之前让她先睡着也说不定。但那样的话就伤脑筋了。』
　　『伤脑筋？什么意思？』
　　『菈克丽玛在她身边吗？』
　　无视弓誓的问题，继舟突然问小针。小针默默地点头回答：
　　『倪葛拉殿下也在一起，还有威莉蒂也是。』
　　『我知道了，走吧。』
　　一边说，继舟用令人想不到他体内积满了淤泥般疲惫的俐落行动，往蜜凯奴睡着的房间走去。
　　……一楼，离后门最远的深处房间，原本是为了席翁准备的寝室。开着的门边，站着一脸铁青的威莉蒂。
　　向她稍微点头打招呼后进到房内，立刻就看见昏睡在床的蜜凯奴。倪葛拉与菈克丽玛坐在她枕边，先注意到继舟的菈克丽玛连忙从椅子上站起来。
　　『继舟，太好了。你听他们提过状况了吧？』
　　『嗯。似乎不单只是睡着而已嘛。』
　　『不管是摇她还是怎样都没醒来。而且倪葛拉婆婆说，她的意识在比睡着时还要深沉的地方……』
　　说到这里，话突然打住，菈克丽玛对着走近的继舟皱了皱眉。
　　『……满身酒臭。又跑去理德的店了吧？会开到这种时间的酒馆也只有那里了。又用式神了？』
　　『嗯，差不多就是那样。』
　　『你的身体……』
　　不是都没休息到吗——原本想继续说下去的话，却不知道为何咽了回去，菈克丽玛盯着继舟的脸看。在场没有人发觉的「疲惫」，果然还是被她一眼看穿了。
　　『我的事不用担心。话说回来……倪葛拉殿下，蜜凯奴现在的状态，是因为席翁的法术的关系吗？』
　　『大概吧。那个笨蛋恐怕夺走蜜凯奴的记忆了。』
　　听到这话，继舟走过菈克丽玛身边靠近床边。凝视着紧闭双眼、浅浅呼吸着的蜜凯奴，注意到她的眼睑正微微跳动着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　……蜜凯奴直直落进了无尽的黑暗之中。
　　完全感觉不到上下左右的地方。只有从正下方吹来的强烈气流，可以让自己清楚知道，自己正在往下掉。
　　已经过了很长的一段时间，蜜凯奴持续向深不见底的黑暗中落下。似乎一直到不了底部。在这之中，虽然感觉有好几次看见了怀念的景象，但现在却连一个也回想不起来了。
　　（不行，不可以忘掉……明明是很重要的事……）
　　越是祈祷就越来越遥远的记忆。但蜜凯奴还是拚命地朝虚空中伸出手，想要抓住它们。
　　就在这样的挣扎中，感觉脑中滑过了一片翠绿的景色。接着，土地与树木的味道也恢复了。那是在怀念的小村庄中生活的日子……
　　（呐，你知道吗，席翁？我喜欢的花的「花语」。）
　　那是和席翁一起生活时的重要记忆。
　　意识到的瞬间，原本模模糊糊的记忆，就像变为「现实」一般，鲜明地在蜜凯奴眼前扩展开来。
　　接着——
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　「呵！找到了！就是这个，我喜欢的花。翠菊。」
　　……在只能听到鸟啭的森林中，蜜凯奴大声地叫着，面向离自己只有一点点距离的那个人背后，指着地上绽放的翠菊说道：
　　「翠菊的花语是——回忆、追忆、对分开的人的感情。明明是这么可爱的花，却有这么热情又专一的花语，真是好棒呢。」
　　「…………」
　　「钦，你有在听吗？席翁？」
　　「我在听。」
　　没听见回应，等得不耐烦而抬起头，这才听见身边傅来像是嫌麻烦的回答。
　　为风吹动、短而俐落的银色头发，以及削瘦地弓起的背影。蜜凯奴默默地瞪着他，席翁这才转过头来。
　　「我真的有在听。」
　　「……又没有怀疑你。」
　　「毕竟比起花语，它的根不是比较有用吗？可以作成止咳药。」
　　「不是那个问题啦！确实是可以入药，不过……真是的，席翁一点都不懂女生的心理啦！」
　　叹气着表示不满，蜜凯奴的注意力又回到了青绿的地上。
　　她在绿色地毯延展的森林之中，小心拣出有棘刺的叶子摘下，放入小篓子中。
　　这是可以治疗头痛的药草。然后另一边还长着叶子表面有着苔藓般柔软纤毛的草，那揉斓后可以治疗割伤。
　　森林中还生长着其他许许多多的药草，对自幼就开始采药的蜜凯奴而言，每种的功效全都了然于心。所以虽然嘴上忙着聊天，但手上还是可以毫不迟疑地采出需要的药草。
　　不过——
　　「……还有一个喔，花语。」
　　不留意的话就常常会漏掉他说的话，所以那个时候，蜜凯奴也没有立刻对席翁小声的呢喃反应过来。
　　「咦？你说什么？席翁。」
　　「『我不会忘记你』。」
　　蜜凯奴惊讶地停手。
　　平常他看似对花语什么的一点兴趣也没有，却不晓得为什么，在那句话中饱含了深刻的感情。
　　「……席翁……？」
　　不自觉地低语，这时才突然注意到。
　　不对，最初说过那个花语的，不是席翁。
　　那是……那是……
　　（是我……？）
　　『明明开了这么多的花，您却连一点花的名字也不晓得呢。』
　　仿佛阵阵发疼般的记忆深处。
　　忆起的话语浓密而温暖，一瞬间将蜜凯奴的意识与「世界」给推展开来。
　　是的，这是蜜凯奴自己的过去。蜜凯奴还和兽神一起生活的时候，一度失去生命之前的记忆。
　　『这样很可惜呢。对花语好像一点兴趣也没有。』
　　『人类就是会想那些无聊的事。』
　　『什么嘛，才不无聊，是很棒的事喔……因为平常害羞而说不出来的话，透过花来比喻的话，不就可以坦率地传达了吗？』
　　『……是那样吗？』
　　『就是这样，您也是，一次也没说过喜欢我。』
　　赌气似地说着，那个时候，自己正对着化为人型的兽神微笑。
　　『所以，您要是想跟我说喜欢的时候，就透过花吧。』
　　怜爱地注视着自己的兽神，和席翁很像，不过模样是比他要来得年长许多的青年……拥有人类不会有的角。映在祂紫色瞳孔中的自己也是，比现在看来还要成熟。
　　『这样的话，就不会再害羞了吧？』
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　（不行……喔……）
　　那时候席翁说的话，莫非是他以自己的方式，拚命将「感情」给表现出来的做法？
　　因为……就算遥远分开，就算失去记忆。
　　依然没有抛弃这情感，一直待在自己身边的，是席翁。
　　……虽是这样。
　　（居然叫我忘掉，太奸诈了……）
　　还记得被拥抱的时候：心脏像要坏掉似地剧烈鼓动。
　　不管是嘴唇相触的温度也好，深深交缠的接吻也好，完全不觉得半点厌恶，连被放倒在床上时也一样。虽然既害羞又胆怯而全身发抖，但和在海伊姆宫被梅尔卡巴皇帝推倒时完全不一样……蜜凯奴也在心底的某处寻求着席翁的温暖。
　　不想失去比任何事物都重要的人。
　　那样抱紧了蜜凯奴、亲吻了她，都做到这样了，还要自己全部忘掉，太奸诈了。
　　（自己明明做了让我忘不了你的事啊。）
　　回想起孤独的「祂」的模样，蜜凯奴咬住嘴唇。
　　（席翁那个笨蛋、骗子、老顽固！）
　　明明比谁都更讨厌孤单一人，却以那种方式……传达了难分难舍的感情后又说「再见」。
　　……确实，那时候放他孤独一人的是自己，不过……
　　『这次不想再让你孤单一人了！』
　　感觉某处响起了强烈的、不是自己的声音。蜜凯奴睁开眼睛，但胸中升起的确确实实是自己的「记忆」与「感情」。
　　是啊。
　　（那个时候，透过花才能传递的心情。）
　　要是他还爱着蜜凯奴的话。
　　『我不会再忘记你了……』
　　（就是嘛，谁要……把你忘记啊！）
　　虽然拥有比谁都要伟大的力量，但也比任何人都害怕寂寞的创世之神。
　　在遥远的过去一度中断的思念轻轻重叠，破碎的记忆聚集起来。接着，蜜凯奴这才终于感觉到，自己心中真正「感到充实」。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　轻轻睁开眼睛，最初感觉到的是光亮。
　　接着是握住自己的右手、温暖而柔软，还有点湿润的触感。
　　如同祈祷般紧握住躺着自己的手的，是熟悉的少女。紧紧地闭着双眼，泪水点点滴滴落到蜜凯奴手上……拥有柔软的金色头发的少女。
　　「……威莉…蒂……？」
　　喃喃说着，蹲在枕边的威莉蒂突然张开眼睛看着蜜凯奴，同一时间，仿佛温柔森林般翠绿的眼中，滚滚落下大粒的泪珠。
　　「蜜凯奴……你…醒了嘛？不要紧了吗？」
　　「唔……嗯。可是……那个……」
　　一瞬间，不晓得自己身在何处。
　　因为眼前是在村庄时每天都一起度过的重要朋友。她露出自己的心也被揪痛般的扭曲表情，泪水从红通通的眼角落了下来。
　　得快让她别再哭了才行。如此心想着正要起身时，才注意到从威莉蒂身后看着自己的许多张面孔。不是村里的人。她这才注意到并回想起来。
　　「啊……我……」
　　『不要紧吗？蜜凯奴！还记得我吗？』
　　感到钝痛而伸手按住额头的同时，弓誓突然说道。是的，这是弓誓的声音。分辨出来后，放下额边的手，看向他。
　　「弓誓……还有威莉蒂、婆婆、小针先生跟菈克丽玛小姐……啊！」
　　一一确认那些满脸担心的面孔时，脑中又一阵钝痛。一阵一阵，仿佛脉动般的疼痛，但原本仿佛隔了层薄膜般的记忆也渐渐鲜明起来。
　　脑中一瞬间涌入了大量的记忆。是的，自己确实被席翁……
　　「席翁呢？席翁在哪里？」
　　『还记得吗？他的事？』
　　小针的声音中带着惊讶。不晓得他为什么这么问，感到奇怪地点点头，周围的人们都瞪大眼睛倒抽了口气。
　　「蜜凯奴，也记得我吗……？」
　　「是的，菈克丽玛小姐。」
　　『什么嘛！继舟，跟你说的完全不一样嘛？』
　　听到弓誓的话回过头，这才注意到站在门口的继舟。两手抱胸看着此处的他，在被叫到时才离开门边，毫无顾忌地走近这里。
　　最后他站到床边：
　　『原来如此，回拒了兽神之力啊。就像在海伊姆宫被下了岩诅咒时一样。』
　　「咦？兽神之……力，是指？」
　　蜜凯奴楞楞地低语，这才想起来自己身处何方，以及发生了什么事。
　　席翁确实为了将蜜凯奴留在这里，而要夺走她的记忆……
　　她连忙闭上眼睛，大量的回忆鲜明地浮现出来。至今的生活，还有到帝国来之后发生的事。
　　不只这些，还有蜜凯奴身为国津神时的幼时记忆……以及转生之前和兽神一起生活、名为「悠纪」时的记忆也是。
　　没有缺失任何一个。每一件都清清楚楚，反倒连以前忘记的事也都连锁地回想了起来。
　　（没有消失。我……全部都记得！）
　　「太好了，蜜凯奴！没有忘记吧？全部都和原来一样吧？」
　　「咦？哇！威莉蒂？」
　　大概是从蜜凯奴沉思的表情上察觉到她恢复精神了，一直紧闭嘴唇忍耐着的威莉蒂，最后终于忍不住地扑向蜜凯奴。突然被她抱住，那柔软的身体仿佛发烧般温热，微微颤抖着。
　　
　　
　　[[IMG,48d5c1710a232758f83deb2e2664f2a2,640,1000,222607]]
　　
　　
　　「蜜凯奴……你从席翁不见之后就一直沉睡，不管怎么做都没醒来，所以大家都好担心。听说要是再这样下去，搞不好会把我们大家都忘掉……可是，太好了，真的太好了……！」
　　「威莉蒂……」
　　一面拍着她呜咽抽动的背安慰她，抬头看见枕边的倪葛拉正专注凝视着蜜凯奴。不只是她，还有弓誓、小针、菈克丽玛也一样。只有继舟还是看不出表情，但也和大家一样担心蜜凯奴。
　　不过，她立刻注意到了。该在这里的面孔中，缺少了一名。
　　「婆婆，席翁他……在哪里？」
　　「不见了。」
　　边说着，倪葛拉微微低下头。
　　「那孩子已经离开了。留下你，今天早上天亮以前就离开了。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　蜜凯奴醒来的时候，已经是黄昏时分了。
　　也就是说，睡了将近一天。这段时间，席翁借了房后拴着的一匹马，离开了此处。
　　下过雨的柔软地面还留有马的蹄印，注意到的小针立刻去追踪，但那脚印进入森林后就和其他旅人及马匹的脚印混杂在一起，完全分辨不出来了。
　　『不过，他应该是往港口去了。目的地可以猜得到。』
　　「是沉默神殿吧。」
　　抡先小针一步，蜜凯奴清楚地说了。是的，席翁没有其他的去处，只有沉默神殿……神社，对他而言是一切开始与终结的场所。
　　……从被迫的沉睡中醒来后，蜜凯奴默默地吃了晚饭，休息过后，和大家讨论今后的行动。其实她想要立刻追在席翁后头往港口去，但在傍晚时分出发的话，恐怕一下就要陷入寻找旅馆的窘境了吧。就算彻夜驰马追赶，最后也还是得在不晓得什么地方休息。这样的话不如等天亮后再出发还比较有利。
　　而且……
　　蜜凯奴已经察觉了。席翁的目的地对他而言也是终点，在那里，他既不会逃也不会躲藏……不论是以什么形式，都会一直留在那里。
　　（这样的话，现在好好准备、好好休息，明天一早出发就可以了。）
　　已经不需要迷惘了。该走的路，已经在蜜凯奴面前准备好一条了。
　　如此下定决心之后，蜜凯奴便在晚饭时告诉了聚集起来的大家。原以为一定会被激烈反对的，但除了弓誓以外，大家……其他的闇人们，连菈克丽玛、威莉蒂还有倪葛拉，也都能够体会蜜凯奴的觉悟，爽快地认同了。
　　然后现在已是接近就寝时分的休息时间。
　　在席翁放下自己离开的房间中，蜜凯奴再次重新打包明天要出发的行李。把饮用水和面包等食物，还有小提灯跟怀炉等装到比之前更大的袋子里，在手边的地图上确认从闇人们那边听来的、往港口的走法之后……最后才将它啪地摺叠起来。
　　在默默低着头的她眼前，只有波浪般皱起的床单，但她眼中映出的并非布料的柔软皱摺，而只有焦躁与愤怒。
　　不管怎么冷静地作旅行的准备，不管怎么冷静地告诉自己说，是自己选择在这里过一晚的。
　　但并不代表蜜凯奴就可以接受这一切，乖乖地等时间到。不只如此，应该说……蜜凯奴现在正非常非常地、前所未有地震怒。与其说是快要爆发，不如说像有许多活火山并排着等待喷发的时机一般。
　　明明说了要一起去，说不会再离开席翁，无论会不幸或发生什么其他的事，也绝对要跟他在一起了。
　　但他依然硬是夺走蜜凯奴的意识，自己一个人离开，而且还想要消除她的记忆。不，先不说这个，最最不可原谅的是——
　　（他竟然连对自己的感情都那么固执，不诚实到那种地步！）
　　顺着怒气收完行李，把袋子砰地放到床上。一直紧闭着嘴唇的蜜凯奴，突然注意到了敲门声而抬起头。
　　「……蜜凯奴，抱歉，稍微打扰一下，可以吗？」
　　「威莉蒂？」
　　听到出乎意料的声音吓了一跳，打开门，阴暗的走廊上站着只带了个小小烛台的威莉蒂。
　　「怎么了？这种时间还……很冷的，快进来吧。」
　　虽然还不到换日的时间，走廊上却已经开始飘荡着夜里的寒气。就算是大陆和米榭兰诸岛相较下温暖得多，但这个时期冬天也造访了。
　　赶忙让她进到房里来，关上门后，穿着睡衣的威莉蒂瞥见放在床上的行李，低声问道：
　　「真的要去吗？神殿……」
　　「啊……唔，嗯……那个，威莉蒂，我…很对不……」
　　「不要说。」
　　一想到威莉蒂有多么喜欢席翁，再想起自己至今做过的事实在太过分，所以蜜凯奴想要道歉。但威莉蒂却像要封住那个词般，抢先一步将纤细的手指压在蜜凯奴嘴上。
　　「拜托你，不要说。因为该说那句话的……应该是我才对。我其实一直很想跟蜜凯奴道歉。」
　　「威莉蒂……」
　　就算将椅子推到她面前，威莉蒂还是站在房间角落一动也不动。不只这样，还一直铁青蓍脸，仿佛在害怕什么似地凝视着蜜凯奴。
　　「……我啊，一直很害怕，虽然离开了海伊姆宫被带到这里来，但还是什么也做不到。就连蜜凯奴你们平安抵达这里之后也是，一直避不见面躲在房间里。」
　　「不是的，威莉蒂，那是我……」
　　「就是那样！因为我一直很羡慕蜜凯奴，想要成为蜜凯奴，而做了绝对不该做的事。背叛了蜜凯奴的心意，才会遭到危险。蜜凯奴会被抓起来也是，席翁会受伤也是，都是因为我把你们两人的去向告诉了宰相的关系。其实我……根本没有像这样接受帮助的资格……」
　　威莉蒂两手掩面。具体说出至今一直没办法说出口的话，她现在像是快要当场昏倒般全身无力。
　　「对不起，蜜凯奴，对不起……对不起……」
　　「不要说了。不是那样的，威莉蒂，不是那样的！」
　　茫然地听着朋友自白的蜜凯奴，终于回过神，跑到威莉蒂身边。两手撑着那纤瘦的肩膀，咬着自己的嘴唇。
　　对不起，希望你原谅我。都是因为自己。只要自己不在的话……
　　要是当时没有选择那条路的话……
　　那是蜜凯奴针对明明知道威莉蒂的心意，还是「过分地背叛了她」的自己，愤怒与自责的念头。在皇宫的时候，从皇帝寝室通往白色客间的隐藏走道途中，对不在当场的威莉蒂，重复了无数次的言语。
　　但不只是那样，忏悔着的同时，蜜凯奴一次又一次地听见了。
　　在海伊姆宫时，还有逃进这间房子之后，那个次数又更增加了。向蜜凯奴道歉说扭曲了她的命运，说一切的开端都是自己……随着过去真相被揭露出来，每个人都在自责着，说着深沉的词语自责着。
　　不过，听到那些话的自己又怎么样了呢？这些谢罪的词汇究竟能让谁放松下来？自责的念头能够改变什么吗？
　　一点也没有。不如说，反而令蜜凯奴感到痛苦。看见自己重要的人们不断自责的身影，反而令她更加感到悲伤。
　　「……是吗……是那样啊……」
　　「咦？」
　　「我好像终于明白了。那个啊，我其实也很想向威莉蒂道歉。一直没有跟你说对不起，就算不被原谅，也觉得应该跟你道歉才对。但还是很害怕……要是被威莉蒂说最讨厌我了那该怎么办。可是，搞不好并不是那样……」
　　究竟为了什么而道歉呢？是为了得到原谅，为了让自己可以轻松一点？
　　又或者是想要抹削无法挽回的过去呢……？
　　「我很想向威莉蒂道歉、得到原谅。明明做了非常过分的事，还是想被原谅而道歉「可是……或许那样是不行的……」
　　说出口的道歉，只是为了自己想寻求原谅的言词。那大概是每个人都相当痛苦，而在无意识间所表现出来的吧。
　　但那样什么也改变不了。不管是倪葛拉懊悔过去而自我否定，或是席翁反覆地道歉着舍弃了和蜜凯奴一起的未来。
　　全部都只是堵塞了通往未来道路，没有希望的行为。
　　「威莉蒂，我决定了。我不再道歉。自己做过的事、不光明的事、伤害了威莉蒂的事，虽然全部都是错误的，但我不道歉。因为比起道歉，我想用其他的方法来传递这份心情。」
　　「……蜜凯奴。」
　　「我好喜欢威莉蒂。就算威莉蒂不原谅我所做过的事，就算被讨厌了，我还是喜欢威莉蒂。所以……威莉蒂也不要再道歉了。」
　　因为喜欢，最喜欢了。
　　不可以用「对不起」这句话让对方背负了什么责任。因为两人之间存在着不可以那么做的重要关系。
　　……像是互相扶持般拥抱着，片刻间，蜜凯奴和威莉蒂什么都没说。听着亲近的彼此的心跳声，感觉两人的气息都平静下来了。
　　最后，好不容易冷静下来的威莉蒂，用湿润的声音冒出一句话。
　　「蜜凯奴，你喜欢席翁吗？」
　　「……嗯，喜欢。」
　　「那是对家人的喜欢？还是……」
　　「不是对家人的。席翁……是就算失去其他的东西，也想要跟他在一起的那样，最喜欢了。」
　　第一次。
　　蜜凯奴直接地向威莉蒂传达了这种心情。
　　毕竟从很久很久以前开始，蜜凯奴就喜欢席翁了。虽是那样，却在演变成现在这种状况之前都没发觉，用席翁是重要的家人这种藉口来逃避。
　　不过，在海伊姆宫担心该不会失去席翁的时候，她终于清楚意识到了。所以蜜凯奴不会隐瞒，她爱着席翁。
　　「……谢谢你，蜜凯奴。」
　　低语着，威莉蒂这才和蜜凯奴分开。脸上虽然还能见到泪痕，但却露出了久违的温柔笑容。
　　「去救席翁吧。其实我从在村子里的时候就一直注意到，席翁非常非常珍惜蜜凯奴，最喜欢你这件事了。」
　　「嗯，我会救他的。我已经和席翁约好，不会再放他一个人了。」
　　太好了……低语着，威莉蒂又笑了。同时间还残留在眼中的一滴泪滑了下来，但那笑容，比起在村里见过的微笑都要美丽，都要闪亮。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　『为什么默默地答应让她走？』
　　同一时间。
　　在蜜凯奴整理行装，和威莉蒂谈话的时候。晚餐结束后就马上在别室集合的闇人们尖声争论着。
　　……不，发出尖声的，只有气得满脸通红的弓誓一人。
　　若宫已经就寝了，他面前只有露出困扰表情站着的小针，以及一如往常一脸平静的继舟两人而已。而弓誓的愤怒就直接冲着继舟发泄。
　　傍晚，恢复意识的蜜凯奴毫不犹豫地决定要去追席翁。并非讨论，只像是和闇人们报备一声而已，但除了弓誓以外，没有任何人表示反对。不只这样，连倪葛拉都说了「加油吧」，干脆地认同了她的决定。
　　弓誓正是在气这点。到沉默神殿，也就是「神社」去的话，蜜凯奴一定会遇到危险的。明明是这样，但为什么所有人都默默目送她上路呢？
　　『一开始就该让蜜凯奴跟席翁分开的吧？所以这样不是正好吗……蜜凯奴就这样留在这里，如果想回岛上去的话就跟我们一起回去，这样应该没问题吧？』
　　『没打算让她独自一人到神社去喔，我们也会跟着她。』
　　听到这话，弓誓目瞪口呆。
　　『跟着她……？』
　　『是啊。原先就打算这么做，所以才赞成的。』
　　『什么意思啊？什么嘛，那样的话，简直就像……』
　　说到这，弓誓才用怀疑的眼神看向继舟：
　　『……难道说，继舟你是故意放那家伙逃走的吗？』
　　一人坐在椅子上的继舟，慢慢仰头看着弓誓。那锐利的目光几乎令人窒息，但弓誓还是想办法开口。
　　『明明知道，还故意……早就注意到那家伙打算离开了，然后……』
　　『对，我早就知道。他没有理由就这样留在这里，总有一天，不对，是最近一定就会离开这里往神社出发。应该说，没注意到的你才有问题呢，明明可以推断的线索都齐全了。』
　　不多用点大脑不行喔！用像老师的口气说着，继舟慢慢眯起了细长的双眼。
　　『确实就像你所说的，不该让他继续待在蜜凯奴身边。他无论对她或我们而言都是把两刃剑，或者该说是带着一大堆会成为灾祸之因的要素。因此若不有效活用的话，他的存在之后将会变成阻碍的。』
　　『有效活用……是指……』
　　『你还不了解吗？』
　　听到那仿佛在测验他的平静声音，弓誓不自觉地噤声。皱着眉头稍微思考了下，立刻想通了般张开眼睛。
　　『……难道是，诱饵……？』
　　『就是这样。因为他对亚德利姆而言，似乎是非常重要的存在。』
　　浅浅笑着，继舟不带感情地如此说道。
　　『亚德利姆……夜刀他原本就拥有来路不明的神力，再加上又待在宫殿中，很难对他出手。首先要将他引出帝国，然后若不找到可以夺去他全部力量的方法，要收拾他也很难吧。
　　席翁就是为此存在的重要诱饵。他回到神社，不，是沉默神殿这件事亚德利姆也晓得。亚德利姆一定在等待分裂的兽神合而为一的时机……现在他已经将式神送入神殿，做好自己入侵神社的准备了。』
　　『……等等。那你是要把蜜凯奴也卷进来吗？要引出亚德利姆的话，有席翁就够了吧？』
　　『只有我们的话，恐怕没办法进入神殿。也就是说，她是「钥匙」。当然，她对我们而言也是重要的「同族女性」，因此不论用什么办法，都一定会保护她到最后的。』
　　『喂，继舟。』
　　听到继舟这番毫不犹豫将人当成棋子的话，一直保持沉默的小针也发出了责备之声。不过那之中的担心，却没有传进低着头的弓誓耳里。
　　诱饵，钥匙。杀了亚德利姆，为了得知那被诅咒的力量的真相、终结一切……
　　继舟他们究竟花了多少时间才等到这个机会，弓誓是知道的。弓誓也被夺走了家人以及祖国。对要报仇这件事未曾犹豫过，也曾经做过绝对无法对蜜凯奴说的事。
　　处分毁灭祖国的背叛者，再度复兴常世国。这是大家共通的愿望，为了这个目的，无论什么都可以牺牲的继舟与小针，他们的决心有多么坚定，弓誓在比任何人都要近的地方体会到了。
　　……是啊。是想要体会的。
　　『为什么啊……』
　　不可原谅。不知为什么，无法压抑怒火中烧。
　　确实继舟所言是正确的。这是等待了长久以来的最好机会。
　　但就是无法忍受像这样将蜜凯奴给卷进来。她完全不了解这边的想法，单纯地只是想和席翁在一起，所以才下定决心要一个人出发。
　　在席翁持续昏睡的时候，蜜凯奴不顾自己吃饭睡觉一直看护着他。从海伊姆宫逃出来的时候，面对故意用冷漠的言词想疏远她的席翁，以挑战般的坚强说不分开的她的身影、行动，深深地刻划在弓誓心中，一闭上眼就能回想起来。
　　蜜凯奴与席翁之间有着难以分离的羁绊。那与旁人的想法无关，是无可取代的宝物，
　　『……我办不到。没办法那么干脆地把蜜凯奴他们当成道具，也没办法和大家一起行动……』
　　『这样吗。』
　　『对，就是这样！席翁先不论，不该把蜜凯奴卷进来的。我……我绝对、绝对反对到底！』
　　最后像是耍赖的孩子般喊叫着。
　　弓誓冲出了房间。不过，继舟与小针依然没有要拦住他的意思。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　……睡不着。
　　整理好行囊，消去灯火。好不容易才躺到床上，但蜜凯奴不但睡不着，还翻来覆去好几次。
　　（怎么办，这样的话就不晓得为什么要决定在明天天亮才出发了啊……）
　　已经习惯了黑暗的眼睛看向放在房间角落的行李，蜜凯奴又扭了扭身子。这么一来，从床单上闻到了淡淡的气味，心里不禁十分难过。
　　那是持续睡了好几天的席翁留下来的味道。是他唯一留在这里的东西。
　　（啊啊，真是的……更加睡不着了。）
　　犹豫了一阵后，蜜凯奴轻轻地下床。穿上并排在床边的鞋子，披上挂在椅子上的倪葛拉的披肩，小心翼翼不发出声音地走到走廊。
　　时间已是深夜。房中一片寂静，周围充满了夜里特有的沉睡气氛，
　　这样的气氛中，无意识走向玄关的蜜凯奴，轻轻地伸手碰了碰嘴唇，眯上眼沉浸在回忆中。
　　昨天的这时候，席翁确实在这里，和蜜凯奴说话，之后……
　　之后，吻了自己好几次好几次。一边说着我爱你。
　　虽然大家都说，席翁夺走蜜凯奴的记忆离开了，但现在的蜜凯奴还是可以如此鲜明地想起昨晚的事。
　　也就是说，现在自己的身上发生了席翁也预想不到的事。并不是一切都会如他所预料的发展，这不就是明确的证据吗！
　　（对啊。但席翁他还说未来已经决定好了。为什么要那样断言……记忆没有消除，是不是跟婆婆还有继舟先生说的一样，是因为「祝词」的关系，这我是不晓得，不过……）
　　蜜凯奴至少还是打破了「神」的力量，改变了未来。
　　这样的话，命运也是可以改变的不是吗？什么被决定好的未来，本来就不存在不是吗……？
　　……走到屋外，接触到比室内还要冷得多的空气。昨晚见不到的月亮浮在天上，月光照耀，周围浮现出陷入沉眠的小镇风景。
　　绕过房子走到后门的马厩，闻到了独特的臭味。同时间，听见了马从鼻子发出噗噜噜的声音。
　　「这么晚了，抱歉喔。」
　　虽然蜜凯奴在森林里接触过许多的动物，但也没有养过马；村长家中有其他专门照顾马匹的人，所以很少会靠近马厩。因此她不是很清楚马的习性。一面自言自语着「是不是吵醒你们了？」走进马房，可以看见间隔并排的厩栏间，有一格突兀地没有系着马。
　　是席翁带走的马的厩栏。
　　察觉后靠近那里，一匹马突然将头探到她面前，噗噜噜粗鲁地摇着头。
　　「哇！」
　　蜜凯奴一时大意，吓了一跳就要向后摔倒，但此时——
　　「……咦？」
　　轻飘飘地，仿佛有谁撑住自己般，她不禁目瞪口呆。一转头，不知是何时出现的，弓誓露出万分紧张的表情站在那里。
　　「吓、吓了我一跳……！怎么了？为什么弓誓会在这种地方？」
　　『那是我该说的话。这种时间了，你在做什么啊？』
　　「啊……就是，有点睡不着，所以稍微散步一下。」
　　想隐藏自己的不好意思般「欸嘿嘿」地笑着，蜜凯奴连忙起身。
　　「难道说，弓誓也睡不着？」
　　『……差不多就是那样。』
　　「这样啊。这种时候就算强迫自己要睡也没办法呢。虽说光只是躺着也能让身体休息，可还是会想着该不会就这样一直待到天亮吧……不晓得是不是因为紧张，就是没办法躺着等待。这么说来，明天我要借的马，是哪……」
　　『不准去。』
　　突然。
　　背对着弓誓，向马头伸出手的蜜凯奴，突然被从后面用力地抱住，倒抽了口气。颈部传来温暖的鼻息。不必转头也能知道，将自己包围住的那双手是……
　　「弓誓……怎、怎么了……」
　　『就说了，不准去。一个人上路……像你这样又笨又迟钝的家伙，绝对没办法的嘛。』
　　「太、太过分了……为什么要说那种话，弓誓这笨蛋！这次目的地也很清楚，要怎么走也有好好问过继舟先生他们了，所以就说没关系……」
　　『不是在说那种事！我要说的是……就是……』
　　一边说着，弓誓越来越用力地抱紧蜜凯奴。
　　『为什么要追着那家伙到那种地方啊！』
　　弓誓发出极为粗暴、充满愤怒的声音，令她吓了一跳。蜜凯奴连回头也没办法了。
　　『你……没必要做到那种程度啦。是那家伙自己决定要离开的，那种人，不管他，放给他去就好了。』
　　「……弓誓，放手。你要是想说席翁的坏话，我不想听。」
　　语气不自觉地变得僵硬，但抱紧自己的臂弯没有减弱力道，就算挣扎，蜜凯奴的身体却完全动弹不得。
　　「弓誓！」
　　『就算是我也知道。虽然一开始我的确觉得他不过是个任性的家伙……不过他是为了你，所以才消失的嘛。说在一起的话会给你添麻烦、会让你不幸。不过，那样的话不就更不该去追他了吗？就是因为觉得这是最好的办法，所以那家伙才把你留在这里的不是吗？』
　　「那是——」
　　『……我就不行吗？』
　　手臂的力量微微减轻了。正想转身离开他，脸又被从正面压到他的胸口，还是看不见弓誓的表情。
　　接着，听见的是他微妙嘶哑的声音，
　　『呐。我……没办法代替那家伙吗？』
　　「……弓誓……」
　　『我之前就说过了，我会保护你。国津神或复兴国家什么的，你不喜欢的话那就算了……如果说想要平凡地过生活，我绝对会帮你的。所以……跟我在一起，不行吗？不会像那家伙一样害你哭泣，会重视你……我向你保证。』
　　
　　
　　[[IMG,7907567d0cd03f825cf7cab0aa54ebca,610,1000,189180]]
　　
　　透过衣服，感觉到弓誓的身体十分地热。急速的心跳将他的紧张原原本本地传了过来。虽是这样，弓誓的声音却不知何时恢复了平静。
　　沉稳、带有感染力的成熟语气。原本只将他当成小自己一岁的弟弟，现在却完全像不同的人似地，不知怎地令她感到十分恐怖。
　　也因为这檬，她才了解了，如果是在村庄时的蜜凯奴，恐怕不会注意到也说不定……弓誓所说的话，并不只是在担心蜜凯奴。
　　『我……想保护你。不可靠、顽固，又任性，明明自己都这样还把我当成小孩看待……可是，我没办法放着你不管。我知道你很重视那家伙，不过我也很重视你。我……我喜欢你啊！』
　　吐露情愫的言词。
　　蜜凯奴这次咽了口气。接着开始脸红。
　　「等一下，那个……弓、弓誓，我……」
　　这次换蜜凯奴提高了声音。脑中一直回转着怎么办怎么办；抱紧自己的体温，让她的脸越来越红。
　　至少先冷静下来。如此心想着再次想要挣开他，不晓得为什么这次弓誓就干脆地放手了。一下子放松了的蜜凯奴抬起头，立刻被弓誓真挚的表情给吓了一跳。
　　（他是……认真的。）
　　就算是蜜凯奴，也很清楚地明白这并不是在开玩笑。因为弓誓的表情是如此诚恳。
　　明明从见面到现在才过没多少时间，比自己年少、令人有种弟弟般亲近感的少年。虽然不爱服输又很容易发脾气，不过总是设身处地为蜜凯奴着想，最近反而有种自己变得像是「妹妹」的感觉。
　　不过……
　　「谢、谢谢你，弓誓……不过，对不起，我……」
　　成熟的眼神。直直地注视着自己的黑色眼瞳。
　　蜜凯奴很清楚那炙热的视线。因为自己大概也以同样的眼神看着他。
　　……是啊。喜欢上了某人，就是这么一回事。
　　就像是威莉蒂追求着席翁般，就像陛下对自己告白般。
　　胸口痛苦灼热，难以忍受。
　　「我也喜欢弓誓……不过，我想那大概和弓誓所说的意义不同。因为我无论被谁阻止、被谁反对，也还是会去追席翁的。」
　　『……………』
　　「我选择了席翁。所以，不论什么事物都可以舍弃，现在我满脑子都只想着他。所以……对不起。」
　　不知何时，感觉弓誓抓着蜜凯奴双肩的手，又再加重了力道。毫不游移、笔直注视着自已的那对眼眸，反映出了回盯着他的自己的身影。
　　最后，先别过头去的是弓誓。
　　『……我知道啦。那种事……我全都晓得……』
　　「弓誓，抱歉。我……」
　　『用不着道歉。我是明知道蜜凯奴喜欢那家伙，还跟你说这些话的。』
　　弓誓忽然放开了蜜凯奴，同时间刚刚没注意到的厩舍的臭味与马的嘶鸣传进耳鼻，蜜凯奴这才想起来自己身处何方。
　　虽然没有意识到，但刚刚紧张到连周遭的东西都看不见了，内心动摇，脑里变得一片空白。
　　『虽然晓得，但也还是没办法忍耐。那家伙……居然放你一个人自己离开了。』
　　像在找藉口般低声说道，弓誓的表情终于恢复了和年龄相应的稚气，满脸通红地看向一旁。
　　『那家伙净做些让你哭的事，所以我没办法继续沉默下去了。可是……其实我都晓得。』
　　「…………」
　　『说这种话搞不好会害你困扰，但是呢，明天出发时，我可以跟你一起走吗？』
　　「咦？」
　　听到这话，蜜凯奴忍不住抬起头。
　　『就是说，我是在问你，你要追那家伙到第一岛去，我可不可以一起跟去啦。你本来就不习惯船旅，况且女孩子一个人旅行也太危险了，没道理默默地让你去啦。』
　　「可是……」
　　『我已经习惯这种事了，第一岛也去过很多次，一定会帮上很多忙的。所以……带我去嘛。一定会让你跟席翁见面，不会再妨碍你们了啦。』
　　蜜凯奴目瞪口呆地看着弓誓，不晓得该说什么才好。
　　『拜托你，这点事就让我帮忙吧，不是为了你……是因为我会担心。或许你觉得困扰，可是……真的啦，我也不会再说那家伙的坏话了。』
　　「……弓誓。」
　　胸口涌上一股热流。虽然觉得很抱歉，但蜜凯奴对他所说的话感到十分高兴，因此只能低下头，压抑想哭出来的冲动。
　　为什么可以说出那种话呢？
　　要是蜜凯奴站在相同立场的话，绝对不会想说要到岛上帮忙带路的。就算退个一百步可以目送对方出发，但要声援什么的，她一定办不到。
　　（弓誓……比起我来，还要成熟得多啊。）
　　一面吸鼻子，蜜凯奴擦拭着眼角。之后对安静地等待答覆的弓誓微笑说道：
　　「谢谢你，弓誓。其实我一个人的话也觉得很不安……要是你可以跟我一起来，我真的很高兴，你可以跟我一起来吗？」
　　『嗯，包在我身上！』
　　挺起胸膛，弓誓充满精神地回答，蜜凯奴又再次向他道谢。弓誓的告白也好，担心也好，那份坚强也好，一切都令蜜凯奴感到高兴，感到温暖。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　听说从蜜凯奴他们住的房舍所在的城镇，到大陆的港都马西亚努之间，隔着需要骑马两天的距离。
　　隔天清晨时，才只睡了一点点的蜜凯奴，虽然只躺了一下，但却神清气爽地沐浴在朝阳中醒来。来到起居室，弓誓也已经做好准备。那天，蜜凯奴第一次和大家一起在餐桌上吃了早饭。
　　「要是我们也可以搭同艘船回岛上去的话就好了呢。」
　　道别时，目送他们到玄关的众人中，倪葛拉如此说着并露出苦笑。
　　「因为你们这趟旅行要赶路，我要是跟去的话，反而会绊住你们。再说前往岛上的船也不同班，我就在这里叨扰一段时间之后再出发吧。」
　　「我也会和倪葛拉婆婆一起回岛上去的。不过，蜜凯奴……这不会是永别喔。」
　　一边说，威莉蒂一边不安地执起蜜凯奴的手。
　　「还会再见面的，对不对？要是带回席翁的话，到时候就回到村子里来，答应我。」
　　「嗯，当然。一定会跟席翁一起去见威莉蒂的。」
　　要是……视情况，或许席翁和蜜凯奴要再次在村子里生活是很困难的也说不定。说起来，就现在的状况，是否真能再见到席翁并且说服他，这点都令人怀疑。
　　虽是这样，蜜凯奴还是肯定地说了。至少，自己一定得要相信可以成功。
　　「菈克丽玛小姐，受了你很多照顾。婆婆和威莉蒂就拜托你了。」
　　「嗯，要注意身体，不要太勉强了喔。方便的话，也偶尔到我这里来露露脸。我也打算和威莉蒂她们一起回岛上的隐里去，我会一直在那里等你的喔。」
　　「好的，一定。」
　　最后，菈克丽玛递给低下头的蜜凯奴一个小小的包裹。是以少见的柔软布料制成的，据说是常世国传统的「护身符」。
　　「虽然祈求神明不像我的作风，不过就只有这次，我没有什么其他的可以给你，所以就请带着吧。」
　　「……真的十分感谢，菈克丽玛小姐。」
　　将收下的护身符慎重地收到胸前，隔着衣服紧抓住它。菈克丽玛温柔地笑着摸了摸蜜凯奴的头。
　　之后，蜜凯奴向紧紧黏着弓誓舍不得分开的若宫搭话。都到了这种时候，带走他重要的「哥哥」的罪恶感才又更加重了。不过他出乎意料地接受了蜜凯奴的决定，甚至可以说是在为蜜凯奴和席翁两人担心。
　　相反地，和继舟及小针的道别就干脆俐落得多。只有小针，用一如往常担心的神情说道：「要小心点。」
　　「蜜凯奴，加油喔。」
　　最后向对自己那么说的倪葛拉点点头，然后与威莉蒂互相拥抱惜别。
　　蜜凯奴和弓誓终于离开了屋子。要前往被称为白岩港町的马努西亚，首先得要通过森林。
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　『你真的打算杀了夜刀吗？』
　　在蜜凯奴他们出发之后。
　　小针追着回到寝室的继舟，关上房门，劈头第一句话就这么问。
　　『……没有其他办法了吗？』
　　『你还在说那种话啊？』
　　继舟似乎感到傻眼地回话，眯起了细长的眼睛瞪着小针。
　　『至少你应该是最不该说那种话的人。能够达成被杀同伴们遗愿的就只有我们了，你没有放弃的权力。』
　　『不过……大家真的期望夜刀的死吗？我是赞成从夜刀那里夺走兽神之力，不让他再继续犯下罪过……我想只要夺走他力量的话，就没有杀死他的必要了。就算不做那种事，那家伙也……』
　　『原来如此，确实，失去兽神力量的话，夜刀就什么也办不到了。就算已经爬到了帝国宰相的地位，还希望能继续向上爬的那个男人，对他来说那应该是最恐怖的状况吧。不过我们的复仇并不是为了未来，而是要他为了过去赎罪。』
　　继舟断然地说道。
　　打断小针的话，继舟开始将抽屉中的数把小刀排在桌上。从刀鞘中一支支取出，确认它们的光泽，最后背对小针开始保养刀械。
　　『不管你怎么说，我的心意是不会变的。想要无视规矩的话就随你高兴。我会将它完成的。不过你必须得帮忙……至少你应该有那个义务。』
　　『………………』
　　『话就到此为止。菈克丽玛，可以进来了。』
　　突然的这句话，让关上的房门对侧传来倒抽了口气的声音。似乎对话题被硬是中断感到很可惜，小针打开了门，门外是看似很困窘般低着头的菈克丽玛。
　　『有什么事吗？』
　　『嗯……那个，继舟，有点事……』
　　嘟囔着，菈克丽玛仿佛很抱歉般地看着小针。对那个视线点了点头回答「不用在意」后，小针静静地离开了房间。
　　……就算房内只剩下他和菈克丽玛两个人，继舟依旧背对着门继续保养武器，简直就像是无声的拒绝。菈克丽玛什么话也说不出，呆站在原地。最后他终于开口搭话：
　　『然后呢？是什么事？』
　　『……我也赞成小针的意见喔。』
　　听到这话，继舟回头。
　　『你在说什么？』
　　『在说继舟你们之后的事。不能就这样放过帝国宰相吗？』
　　『偷听可不好呢。』
　　『你在说什么啊。明明一开始就发现我在走廊上了。呐……拜托你，继舟，复仇什么的就算了吧。我知道你有多么盼望这一天的到来。就是知道，我才打算帮助你的，不过……现在不一样了。我不希望你杀了他。』
　　『……………』
　　『初次见面的时候，继舟你说过了嘛。说自己没有心，所以什么也感觉不到；恐惧也好，悲伤或痛苦也罢，全都感觉不到，也不会爱上别人……我一开始不相信那种事，觉得你只是单纯那么说来欺骗自己、模糊焦点，说没有心不过是藉口罢了。所以，姊姊为你而死的时候，还认为你真是个过分的家伙……』
　　继舟静静地看着痛苦地挤出这些话的菈克丽玛。
　　和菈克丽玛相遇已经八年。当初憎恨继舟、死死揪缠着他的少女，不知何时开始已不再提起自己的姊姊。对于很早就失去双亲的她而言，夺走唯一血亲的姊姊的人就是继舟。不过，将失去归处的少女带回闇人隐里这件事，继舟不认为这是出自罪恶感或同情心。
　　常世国灭亡之后，残存在帝国的闇人都被悬赏通缉。看见拥有黑发黑瞳的常世国国津神，只要密告，就能获得难以想像的奖金。
　　因此，和妹妹两人贫困度日的菈克丽玛的姊姊，偶然碰见了谍报活动中的继舟，便立刻就向帝国通报了。不过，她被命令接近继舟去寻找闇人们的隐匿处，最后却和闇人们有了超出必要的牵扯……
　　当时年幼的菈克丽玛，无法理解姊姊为什么背叛了帝国，也深深憎恨着姊姊赌上性命守护的继舟。倒向闇人这边的姊姊被当成叛徒，被帝国士兵所杀；就连自己也被追捕，但她还是一直只注视着继舟……
　　……恐怕是因为那种眼神。
　　打从心底憎恶、痛恨着继舟的少女。离开帝国，默默地追着持续旅程的继舟。仿佛野兽般盯紧继舟的少女的强烈感情，继舟不知为何开始觉得不能放她不管。
　　『我以为你一直只把我当成可恨的人看待呢。』
　　听到继舟冒出这声低语，菈克丽玛弹也吃惊似地抬头。
　　『不知从什么时候开始，你变得十分亲切。究竟是为什么呢？我一直觉得很不可思议。』
　　『我也很想就那么一直憎恨着你。不但利用为你掏心掏肺的姊姊，还将她利用完就抛弃，最后也不打算去救她的混蛋……
　　不过，那是因为你没有注意到。其实你明明一直在自责无法去爱任何人的自己，过得很难受，可是过了多久也还是没改变……是的，你的心一直停留在十年前失去故乡、失去了重要之人的时候，一点长进也没有。』
　　『……你想说的就只有这些吗？』
　　『不是的！不是那样的，我只是……』
　　一边叫喊着，菈克丽玛两手紧紧握拳。
　　『虽然你说自己会那样是因为被帝国宰相下了诅咒……可是，和痛觉、嗅觉或视觉不同，如果被封住的是心，只要能认真对待某人，一定就能解除……我是想说这些。所以我想…我想说…希望能够帮助你找回爱人之心……』
　　激动地说完之后，菈克丽玛声音渐渐哽噎，低下了头。就算已经能像在说母语般流利地使用常世国语，结果还是没办法让心灵相通……不，是对彻底拒绝沟通、身为「异国人」的继舟感到绝望。
　　菈克丽玛还是第一次像这样袒露自己的内心。是的，在此之前，菈克丽玛一次也没有像这样叙说自己的心情。所以就算继舟一直知道她对自己有好感，却也不曾想知道理由，甚至连考虑过这件事都没有。
　　明明是这样，为什么现在才——
　　……将全部的刀子都收回刀鞘内整理好，继舟深深叹了口气。沉默随着时间流逝渐渐变得沉重，低着头的菈克丽玛依然没有抬起头，只是一直站在原地。
　　稍稍摇了摇头起身，继舟最后若无其事地经过她身边，打算走出房门，但就在那前一刻——
　　『一开始……我一直相信……』
　　仿佛耳语般，菈克丽玛低语道。
　　『一开始，我认为……只有让你恢复心灵，才是对姊姊最好的凭吊。不过，现在不一样了。我想帮助你啊。想在你身边，想看到你能像以前一样喜欢上某人，发自内心欢笑、悲伤。结果直到今天还是什么也办不到，不过……』
　　抓起不自觉停下脚步的继舟的手，菈克丽玛直直盯着他的脸，露出近乎难过的坚强，仿佛要申诉什么般的真挚表情。
　　『要是达成复仇的话，这次你会失去一切的，继舟。就算消除了诅咒，还是找不回你的心，会再也无法变回真正的你。
　　所以拜托你，不要杀了宰相。像小针说的一样，只要夺走他的力量就够了不是吗……呐，继舟，什么对自己才是真正必要的，再好好想一想吧……！』
　　『……只要夜刀死了，一切就结束了。』
　　冷漠地挥开菈克丽玛的手，继舟静静地说道。
　　『那就是我的答案，是我认真思考过后得出的最后结论。我很感谢你至今的协助，但之后就是我们闇人的问题了。要插嘴的话，就请你现在马上从我面前消失。』
　　甩下说不出话的菈克丽玛，继舟走出房间。
　　胸口仿佛渐渐堆满了某种淤泥般痛苦、沉重的东西。像是要甩开它们似地，继舟迈开了粗鲁的步伐。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　……不习惯的骑马旅程，起先比预想的还要辛苦。
　　蜜凯奴之前乘夜逃出海伊姆宫时，有过骑马短程旅行的经验。虽然骑的马本身没有问题，但跟之前骑在由在闇人们控制的马匹上不一样；自己握住缰绳赶马，跟在带路的弓誓身后，留意着不要落后，不论对精神或肉体都是一大考验。
　　不过因为弓誓担心蜜凯奴，所以马速也没有很快，还一次又一次地停下来休息。换句话说，要是弓誓像闇人那般策马疾驰的话，蜜凯奴早就会唉声投降了吧。
　　因此两人抵达港口的时间比预定晚了一天半，是离开镇上三天后的傍晚的事了。
　　抵达时天色已是黄昏，当然不可能立刻发船渡海。不过像是要弥补之前的延迟般，弓誓立刻就帮忙找到了隔天早上出发的船。不只这样，在蜜凯奴倒在港町的旅馆床上睡觉的时候，他连乘船许可证都弄到手了。
　　似乎是港口有很多位他的同伴，就某种程度上多少可以给点通融……对于腰酸腿麻得又累又痛、全身被疲劳侵袭而完全陷入沉睡到隔天早上的蜜凯奴而言，原本旅途中就一直非常感激弓誓了，现在则又再次深有体会。
　　（要是只有我一个人，可以这么快就能渡海吗？）
　　搭上比帝国船小得多的商用船，将行李放入船舱，坐到吊床上，蜜凯奴从墙上的矩形窗凝视着外头的海浪，深有所感地心想。
　　（……还要安排船只，这实在……不过，席翁是自力渡海的吧。）
　　究竟他搭上了怎样的船呢？一边思考着那种事，一边整理好行李，走出船室来到弓誓的房间。结果不知他究竟是跑哪去了，也不在房里。
　　商船上的空间也不大，除了船室、餐厅之外，没有什么可供散步的宽敞地方。
　　反正也找不到，蜜凯奴突然想呼吸一下外头的空气，就先往甲板去了。船不知何时已经出港，外头有数名船员，以及商人般的人影与三三两两像是他们家眷的人。
　　几乎不需寻找，她立刻就看到了弓誓的身影。虽说是靠闇人牵线找到的船，但他还是披着掩藏容貌的兜帽，背对蜜凯奴，眺望着船头的海面。
　　靠近站到他身边，看见填满视野、平静苍蓝的辽阔海面，蜜凯奴忍不住说道：
　　「好棒……」
　　「……这是你第一次好好地欣赏大海嘛？」
　　应答的声音没有因为蜜凯奴突然登场而表现出惊讶，只是平静地反问。蜜凯奴率直地点头，弓誓看到笑了一下，说道：
　　「我也是。虽然不是第一次看到海，但我还不习惯海风的味道。闻得到气味的话，魄力完全不一样了呢，我有点吓了一跳。」
　　「啊……这样啊，的确呢。」
　　「这么说来，你知道吗？海会因为季节不同而改变颜色喔。随着海域不同，给人的感觉也完全不一样，颜色也不同。还有啊，小针之前有跟我说过，各个海港都有他们自己的味道。」
　　「是这样吗？」
　　提到海港，给人的印象大致就是海潮味跟鱼的味道。弓誓如此说着，凝视着遥远的前方耸了耸肩。
　　「听说因为地缘不一样，有的会有家畜的味道，有的则是食物的味道。经过长途船旅之后回到港口，就算离得很远也会有味道飘来。甚至可以靠那气味分辨到了哪个港呢。」
　　「就像家一样吧？看嘛，虽然不清楚自己家里的味道，不过到别人家拜访时，就可以分辨得出个别不同的气味了，不是吗？」
　　蜜凯奴这么说着，然后得到弓誓「是这样吗？」感到稀奇的回答。对于被亚德利姆的岩诅咒封住嗅觉的他而言，这似乎是个不太能引起共鸣的比方。
　　「……你不会晕船吗？」
　　「好像。之前搭帝国的船的时候也没有晕船。」
　　「这样啊。虽然是比不上帝国船啦，不过这艘船速度也不慢。这个时期的海也应该不会有太大的波浪，过三、四天就能到岛上了。到时马上就能前往神殿了。」
　　到现在蜜凯奴才注意到，弓誓很少见地用帝国语在说话，虽然不论用什么语言都一样可以理解，但从开始意识到祝词的力量之后，蜜凯奴渐渐地可以知道，弓誓所使用的语言有着微妙的不同。他的口气比平常要有礼貌得多，恐怕是因为并非母语的关系吧。
　　「弓誓，真的很谢谢你陪我一起来。」
　　「没什么，是我自己说想跟来的，别放在心上。话说回来……你啊，要是到了神殿……」
　　弓誓突然像在顾虑什么似地，变得结结巴巴的。
　　「……再见到那家伙的话，之后要怎么办呢？」
　　「席翁如果说想在神殿生活的话，我也会那么做。他要是说想去哪里的话，我也会跟去的。」
　　「要是那家伙回到神殿之后，变得跟以前的他不同的话，你也一样吗？」
　　「咦？」
　　「要是变得没办法听懂蜜凯奴的话……又变回吃人的怪物，就算语言没办法沟通，你也会那么做吗？」
　　听到弓誓语重心长地说着，蜜凯奴忍不住回过头，但他只是直直注视着海洋，既不是要取笑蜜凯奴，也不像是要测试她的样子。单纯静静地让海风吹动他的兜帽。
　　因此蜜凯奴再次将视线转回海面。
　　「……席翁会了解的。因为我在他还是兽神的时候就跟他在一起了。不论发生了什么事，他就是他，我也还是我，不会改变。」
　　「…………」
　　「不过，或许他也会认得弓誓。虽然是推涮，不过席翁他好像很喜欢弓誓的样子。」
　　「啥？那什么意思！」
　　弓誓大喊着转向蜜凯奴。感觉从那张脸上找到了平日的他，蜜凯奴放心地不住喷笑出来。
　　「真的喔。因为态度完全不一样嘛……席翁他啊，对不喜欢的人都很冷淡，漠不关心的。不过他好像认同弓誓呢，」
　　「喔，这样啊。」
　　弓誓赌气似地将头撇向一边，蜜凯奴以和之前不同的眼神看向前方。
　　这片海洋的对岸是她怀念的米榭兰诸岛。
　　那并非意指故乡。蜜凯奴即将前往的，是虽然一次也没有踏上，却在复苏的记忆中鲜明呈现的……那座神社。
　　现在被称为『沉默神殿』，白色兽神被封印的地方。
　　（等等我喔，席翁。我会追上你的，绝对会。这次一定会的。）
　　隔着衣服紧紧握住出发前从菈克丽玛那里得到的「护身符」，她心想。
　　之后不会再让他孤单一人了。
　　……因为已经约定好了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　同一时间。
　　隔着遥远的海面，蜜凯奴视线的远方尽头，一位少年结束了船旅，早一步抵达了「第一岛」。
　　……位于米榭兰诸岛最北边的这座岛屿周围，总是天色阴暗，仿佛将冬天最为泥泞冰冷的部分切割出来覆盖在这一带似的。
　　这番寒冷的景像在席翁心中不曾退色，但一像这样登陆到岛上，记忆就分毫不差地在眼前扩散开来。
　　（是因为天津神封印的关系吗？还是因为兽神的愤怒与绝望唤来的呢？）
　　真要说起来应该是后者吧，这个岛上确实有着需要活祭、被诅咒的诡异神杜，但至少当「悠纪」还在的时候，这里有着一望无际的青空，就连包围神社、五彩缤纷的花朵，也灿烂耀眼地盛开着。
　　像这样一切都染上了灰色，是在她殒命之后。
　　仿佛世界转暗般的绝望之中，兽神的痛苦变为诅咒，浓厚沉重地覆盖了这座岛屿……？
　　自遍布砂砾的岩原踏入草地，席翁一动也不动地盯着前方。
　　全身汗湿，不是因为炎热，而是由于在岛上扩散、缠绕在岛上的空气之故。就算是一般人也会觉得这样的环境湿气太重，令人不快；对于本来应该要被封印在「神社」中的席翁而言，更是令他感到难以忍受的沉重。
　　席翁忍耐着那份重量，一步一步用力迈出步伐，终于抵达神社前。这时他却露出了诧异的表情停下脚步。
　　（是什么？）
　　仰望神社，记忆中的威压感原原本本地呈现在眼前。外观和十年前他放下神社中狰狞的兽神半身，独自脱离出来的时候完全没变。
　　不过，究竟是为什么呢？感觉和记忆中的「神社」有某些地方不一样……
　　（……太过安静了。）
　　过去属于常世国领土的神社。不过，这栋建筑却不像是常世国的，当然更不是帝国风格，有着完全不同的构造。
　　早在远古就已失传，现已几乎没人知道神社细部的设计与结构。连接入口的建筑称作拜殿，再更往深处则是本殿。也就封印了兽神，真正的「神域」。
　　包围在周边的栅栏称作瑞垣，这正是将神杜与外界完全分隔开来的界线。
　　眯起眼睛，伸手靠近「结界」，指尖碰到了强大的反弹力道。席翁依旧不放弃地前进，结界便像要包覆他般将他给包了进去。一阵仿佛异物通过体内似的不协调感滑过后，簌地消失了。
　　接着席翁踏进了睽违十年、长久封印自己的神社里，往留有敷不尽的回忆、令人怀念的「住所」深处走去。
　　一越过结界，血腥味便扑鼻而来。忍着那股气味朝通往拜殿的阶梯前进，一步又一步地向上爬。映入眼帘的木造建筑，到处都斑斑点点地染上了黑色的痕迹。
　　不论多少岁月流逝，这块神域依然飘荡着被诅咒的诡异气息。
　　（……话说，怎么没出现呢……究竟躲在哪里？）
　　原先对于「封印」还残存着的些许恐惧与厌恶感，在进入拜殿时也消失得一干二净了。因此他毫不客气地在走廊中前进；可是在这当中并没有兽神的气息，席翁感到奇怪地四周张望。
　　为什么兽神没有出来？自己的半身回来了，这种事应该立刻就能察觉才对啊。
　　（什么……？）
　　又有一种不协调的感觉。这种充满神社内部的气氛。半身甚至就这么光明正大地回到了这里，但兽神却完全没现身。
　　（是在警戒吗？……不，与其说是警戒……）
　　比较像在害怕着什么似的。
　　完全顺应着愤恨与怒气，只靠着本能吞食人类的兽神，竟像是栖息在森林中的野兽一般在害怕着什么，躲在神社中。这绝对非比寻常。
　　就算穿过拜殿，来到本殿，兽神果然还是没有现身。毕竟是自己的半身，只要靠近的话，一
　　定就会察觉。一面如此心想，席翁循着记忆在神社内部探索，想找出兽神戒备的理由……自己与兽神以外的气息。
　　但却感觉不到。
　　果然，这里除了自己以外，没有其他人存在。在确认的同时——
　　「…………唔！」
　　噗嘟噗嘟，仿佛浮起的水泡般，气息突然从脚边出现。
　　席翁的正下方，自榻榻米的地板深处渗出的强烈存在感。没有错，那就是追溯本源，与自己是相同「存在」的兽神，身为这座神社之主的白色创世神；是自己的半身，也是自己的一部分。
　　不过，席翁感觉到的不是怀念也不是放松，而是毛骨悚然。
　　面对那膨胀起来的气息，席翁立刻向后跳开，这才终于见到熟悉的巨大团块现身眼前。
　　过去不论什么东西都无法污染，象征纯洁无垢的白色毛皮，如今被血污与泥土玷污了的巨大兽神。
　　弯起那巨大的身躯，自喉咙深处发出既是呻吟也是低吼的声音，祂以抓到了猎物般的眼神看着席翁。狰狞的眼神已经不再是神所拥有的，而只是吞食生命苟延残喘的肉食野兽罢了。
　　（不过才短短十年……）
　　竟已堕落到这种地步了吗？丧失理性的神。
　　怎样也无法想像是自己分身的那个身影，令席翁再次后退。野兽的眼神又更加锐利了。才正这么觉得，祂已经一跃而起，将席翁扑倒在铺着木板的走廊上。
　　
　　[[IMG,9c8033ea23e2e27770c54f33c1fe7029,607,1000,232675]]
　　
　　背部狠狠撞在地上，一下子喘不过气。张开眼睛，在极近距离见到兽绅的脸。
　　为了使席翁动弹不得，兽神将席翁身体逼得牢贴在地的狰狞气息，以及不分敌我的攻击，席翁非但不害怕，反倒打从心底觉得傻眼无奈。这岂是过去对神降下审判、唯一被称作绝对存在的神的姿态？时光的流逝竟让祂的灵魂堕落到这种地步……
　　「……认不出是我吗？」
　　叽哩，巨大的四肢又更加强了力道，若是人的身体，恐怕当场就被踏碎了吧。事实上，要是「祂」有那个意思的话，要踩烂区区人类的身体应该是轻而易举……而之所以没这么做，是因为兽神祂正想探寻、读取席翁心底的恐惧。
　　当对象的恐惧上升到极限而令祂感到不悦时，兽神才会开始贪婪地啃食对方的身躯。不会对令人不悦的情感别过头去，而是看透恐惧的真相，像要细细品尝般地欣赏之后，才开始夺去性命，这就是兽神的作法。
　　席翁冷冷地笑了。被压住的手脚受了伤、被撕裂，自伤口流出的血慢慢地滑向地上的木纹、扩散，他眉头皱也不皱一下，定睛直望着兽绅……
　　「你真的很丑陋呢。」
　　兽神极为接近的脸又更加靠近，盯着席翁的脸看。呼出的气息凌乱而温热，自獠牙滑下的唾液滴在席翁脸颊上。
　　「还是一样地丑陋。」
　　吼噜……低吼的同时，兽神慢慢地将牙咬进席翁的肩头。面对那仿佛故意要折磨人的动作，席翁依然毫不动摇地露出讽刺的笑容。
　　「愚蠢又丑陋的兽神。被血腥味给薰昏，连自己的半身都分辨不出了吗？」
　　……是啊。
　　这不是过去的创世之神，也不是被称为白色兽神的绝对神。失去了名为席翁的「理性」，只是凶暴的猛兽罢了。
　　席翁抛弃了这种东西离开了神社。只为了想见蜜凯奴这样的愿望。自刀鞘将狂剑般的存在给释放出来，牺牲了为数众多的人类……
　　「已经够了吧？你一直让数不清的人们痛苦，弑杀、啃食了他们。没必要再这样下去了……今后别再和任何人有牵扯，永远封闭在这个神社中吧。」
　　到了这时，兽神似乎才总算注意到眼前东西的真面目。吼噜……兽神发出低吼向后退去，似乎很害怕地看着席翁。
　　制住身体的力量与压在身上、温热沉重的存在一离开，席翁终于呼了口气坐起身来。以还在流着血的身躯，回瞪着正偷看自己的兽神，说道：
　　「过来，兽神。你该回归的地方在『这里』。这样一切就恢复原状了……与我合而为一，了解压抑那野蛮欲望的方法吧。」
　　再一次，兽神发出低吼。
　　但那不是威吓也不是恐惧，而是理解了自己该做的事并接受的服从之声。
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　……接着，数日之后。
　　比席翁迟了一点，蜜凯奴终于来到了第一岛。
　　和搭上船后弓誓说的一样，海一次也没有翻腾，将蜜凯奴他们搭的船送到了岛边。自启航算起第四天的正午，他们抵达了目的地。
　　「喂！真的这里就好了吗？这里没有民家也没有人烟，是只有『选定神殿』存在的阴森岛屿耶！」
　　「嗯，不要紧的。谢谢。」
　　搭船的商人们几乎都是要前往成为帝国领地的米榭兰诸岛当中最大、人也最多的第二岛，也就是蜜凯奴居住的岛屿。第一岛上只有诡异的神殿，而第三、第四岛上也只有极少数的移民者，不值得为了商业利益而渡海前去。
　　这次的航线也是因为弓誓的要求才有的。若非这样，除了载送神殿守卫、传令的使者的帝国船只以外，根本没有会经过这座岛的航班。
　　……看到两个孩子在第一岛下船，不明就里的乘客们都露出了诧异的表情；但已经和弓誓确认过的船长与船员没再多问，让两人下了船便驶离小岛。只有蜜凯奴与弓誓两人被留了下来，站在回复寂静的岛岸边，蜜凯奴再次回望岛上的风景，说道：
　　「还真是寂寞的岛屿呢……」
　　蜜凯奴记忆中的神社，竟是如此令人悲伤的地方吗？回想起温暖的阳光、神社内外绽放的可爱花朵，以及发出眩目白色光辉、优美的兽神身影，她忍不住咬紧嘴唇。
　　……不过就算如此，心中某处还是相信这里是同一个地方，因为她在海伊姆宫中已经看过了皇帝所作的「恶梦」。
　　就算一样是食人兽神，一开始蜜凯奴……不，与名为悠纪的少女相遇时，还有跟当今皇帝梅尔卡巴二世相遇时……岛上的风景、气氛，还有兽神的样子也是……一切都不一样。不会死亡的兽神，在蜜凯奴再度降生到这块土地上的这段时间中，已经完全「改变」了。
　　覆盖天空的灰色阴云无际地延伸，看起来仿佛是在拒绝蜜凯奴等人似的。望见那沉重的云朵，忍不住叹息的同时——
　　『……神殿在这里。』被抱着行李的弓誓拉过手，蜜凯奴这才回过神来。
　　他不知为何东张西望，像在找什么东西似的。但还来不及喘口气，就立刻催促着蜜凯奴：
　　『这里就算变成了帝国领地，也是被看作举行皇帝选任仪式的圣域般的地方。虽然没有像样的港口，要登陆是不难，但不晓得哪里会冒出帝国兵啊。』
　　「唔、嗯，也对……」
　　蜜凯奴僵硬地点点头，在弓誓的带路下，开始爬上平缓的坡道。
　　然后……
　　在往沉默神殿迈开步伐的两人身后。
　　悄悄潜伏在和他们同一艘船的两个人影，也向神殿的方向定睛瞪视。
　　『真是个诡异的岛。』
　　『充满着讨厌的气味。血腥味……「死亡」的气味。』
　　『你想亚德利姆……夜刀已经登陆岛上了吗？』
　　『可以确定已经把式神放入神殿了。毕竟拥有创世神之力，就算没有船啊什么的，要进到岛上应该也是轻而易举吧。』
　　边说着，有着细长眼睛的闇人对独臂的同伴露出微笑。
　　『话是这么说，不过神殿里有着天津神们为了封印兽神施下的法术。获予兽神力量一部分的夜刀若是想进入结界，一定会产生反应的。不可能不被我们注意地侵入。』
　　天空依旧布满了闇云。
　　轰隆……在远处鸣响的雷声中，他们稍微与蜜凯奴等人保持着距离，开始向神社走去。
　　
　　