　　「那么，既然所有新娘候选人都跟氏子学长去玩过了……」
　　耀姬惬意地伸个懒腰，看起来很满足的样子。
　　「接下来大家一起去绕绕园内，看看傍晚的灯饰好了。」
　　时间是下午三点，是春天的太阳即将开始西斜的时刻。
　　园内的客人正在休息享受点心时间，纷纷聚集在咖啡厅或供餐区。
　　大家都在悠闲地等待着，空气中飘荡着暂时歇息的氛围。
　　「那么，大家出发罗～～」
　　「不好意思，耀姬，请你梢等一下。」
　　「什么事?氏子学长?」
　　「那个，猫神大人她……」
　　耀姬与众人注视着广人所手指的方向——
　　在粉红色美洲小嵘螈造型的长椅上……
　　猫神大人郁愤地倒在上面。
　　她将双手双脚放在长椅上、整个人趴在上面，看起来忿恨不平的样子。
　　摩沙子则是旁若无人似地，坐在她背上蜷成一团。
　　「那个令人心浮气躁的东西是什么?」
　　耀姬脱口就是一句重话。
　　「喂，那边那个郁闷的海参，已经要出发了哦。」
　　「……………海参现在很不高兴……」
　　海参回应道：
　　「广人的约会结束了呢。我知道这一点也不重要，也非常清楚只有新娘子才能跟他约会……反正，反正，像我这样的呜呜呜呜呜……」
　　俯卧着的海参於是因赌气而郁闷地抽抽噎噎哭了出来。
　　「这也是没办法的事吧，再怎么说你又不是他的新娘。」
　　「不，就说这跟是不是新娘都没关系。猫神大人，跟我……」
　　咪咪迅速地用单手按住了广人的胸口，阻止他後续的发言。
　　「猫神大人，这样子好吗?要不要和我一起去呢?」
　　「你说什么?到底要去哪里啊……」
　　「一起去的话再跟你说罗。对了，家主……」
　　咪咪把摩沙子抱起来递给广人，并低声耳语了起来。
　　「咦!为什么要这样?」
　　「就别问了，总之拜托你了，一定要在二十分後哦!」
　　然後，咪咪就跑向孤零零地站在一段距离外的樱花树下的光身旁。
　　「没问题吧!这次可不能从後面追过来哦。」
　　如此告知之後，咪咪就拉着猫神大人的手，不知道走到了哪去。
　　「…………什么跟什么啊!?」
　　目送两人离开後，广人搔搔头。接着走向光。
　　与猫神大人会合後不久，光也再度出现了。
　　但是，从这时候开始，光的样子就怪怪的。一语不发，也不向广人或是猫神大人搭话。仅仅只是安静地站在樱花树下。
　　「光……」
　　广人因为担心，而感到纳闷。
　　在旋转木马前，她表现出的奇怪样子，让他心里特别在意。
　　此时——头顶上的樱花树突然被风吹得沙沙作响。
　　「呜哇!讨、讨厌!」
　　裙子被这突如其来的强风卷起，美薰红着脸赶紧盖住。
　　强风刮过，把樱花的花办都给吹散了。
　　「总觉得有点冷呢……是因为起风了吧。」
　　广人双手环胸抬起头，只见天空只有几片云朵飘着。
　　云层遮住了日落的阳光，而天色也渐渐地转暗。
　　「那么，现在要去哪里呢?咪咪。」
　　被咪咪拉着手，猫神大人穿过角色扮演的人群之间。
　　但是，咪咪只是一脸神色自若，没有给她答案。
　　「到了唷。那么，进来吧。」
　　咪咪说着，但被她拉进来的地方竟然是——
　　「……厕、厕所?」
　　公共厕所的其中一间。
　　「原来你憋尿憋了这么久吗，咪咪?」
　　「才——不——是——呢!」
　　咪咪把手擦在腰上气愤地说着，并把猫神大人从头到脚看了一遍。
　　身穿运动服的猫神大人，发愣似地把头一歪。
　　「真是的，明明那么想跟家主约会，却穿得完全没有美感。虽说也不是一点也不可爱啦，但却大大糟蹋了猫神大人的灵格跟品格了呀。」
　　「有、有什么关系，我就喜欢这样子。」
　　猫神大人气嘟嘟地回嘴。
　　咪咪微笑，并卖弄似地捉着身上那满是蕾丝花边的裙摆问道：
　　「对了，你应该知道我的这件衣服，是怎么变出来的吧?」
　　「嗯，我记得是用妖力所产生的对吧。」
　　「没错，就像真正的衣服一样，也能让人穿上哦。不过，只要跟身为衣服主人的我分离数小时，衣服就会消失。」
　　「那还真棒啊，所以呢?」
　　「请你再仔细想一下，也就是说——」
　　金发美少女开心地绽放了美丽的微笑。
　　「我借你穿吧。你放心，我会好好设计一套跟猫神大人相配的衣服。」
　　☆★☆
　　「……已经过二十分了吧。」
　　确认手机上的时间，广人快步行走着。
　　他的目标是旋转木马附近，园区内最大的一棵樱花树。
　　咪咪说「时间到了就会过去」。
　　「咦?」
　　广人发现周遭人们的视线都一致地往同一个方向看过去。
　　路人纷纷回头张望，排队的人潮也骚动了起来，无论是带着小孩的家长、还是年轻人，都在注视着某个地方。也有人悄悄地拿起了手机。
　　视线的前方，正是旋转木马旁的樱花树。
　　广人横着身体穿过人群。脚步不知不觉地加快。
　　自人群里脱身後，大樱花树就在眼前。而树下就是——
　　伫立在那里的猫神大人。
　　穿着白色连身迷你裙，打扮徘楚楚动人的猫神人人。
　　「啊……」
　　广人站着看呆了。
　　樱花的花办，不断地吹掠过少女白皙的肌肤。
　　银色长发像丝绢般在微风中飘逸。
　　可爱的白色打褶裙摆，也轻飘飘地摇晃着。
　　裙子以下是修长漂亮的双腿。
　　脚上则是与连身裙十分相衬的高跟凉鞋。
　　在春日夕阳轻柔的阳光照射下，站在盛开樱花树下的这名银发少女，或许也是因为身上的那件白色连身裙的关系，美得那么地耀眼、令人无法直视。
　　广人不由得倒吸一口气，一时间无法言语，只是浑然忘我地看着少女。
　　「广人……!」
　　猫神大人的轻声呼唤，使广人猛然回神。
　　广人急忙地跑向樱花树，脸颊因为背後众人好奇的视线而发热。
　　「你过来这里真是太好了。咪咪虽然要我在这儿等……」
　　猫神大人吐了一口气，不安地问着广人。
　　「穿着不习惯的衣服，每个路人都目不转睛地看着我，让我心里无法平静。难道我这个样子……有这么奇怪吗……」
　　「咦?不不不，怎么会呢!完全不奇怪!」
　　广人频频地摇手。
　　靠得更近一点看，打扮过後的猫神大人是如此地美丽，害他更加地紧张了。
　　「那、那个，也不要光是站在这里，赶快走吧?」
　　站在这里的话，只会不断引来众人目光。
　　猫神大人点了点头，小心翼翼地伸出她的小手。
　　两人便牵着手，笨拙地走了出去。
　　众人的视线仍在身後追逐着他们，使广人感到愈来愈不好意思。
　　他不知不觉地加快脚步，使劲地拉起猫神大人的手。
　　此时，猫神大人的身体却突然颠了一下。
　　「啊……」
　　「猫神大人?」
　　广人瞬间伸出双手。
　　[[IMG,28dda69366067174898d3b5f46ec6397,383,600,65483]]
　　接住差点绊倒的猫神大人，广人紧紧地将她抱在怀里。
　　两人出乎意料地成了从正面互相拥抱的样子。
　　（哇、哇、呜哇……!）
　　广人的心脏，几乎就要跳出胸口了。
　　如同羽毛般轻盈的少女胴体。
　　隔着轻薄连身洋装的柔软胸部。几乎能用双手完全搂住的细腰。
　　抬起头面对他的，则是使人小鹿乱撞、惹人怜爱的可爱脸蛋。
　　「抱、抱歉，广人。因为这双鞋子，我还穿不惯……」
　　「不、才不是，是我、我、都是我太急躁的关系。」
　　岂止是心脏，广人似乎全身都快爆炸了。
　　「挽、挽、挽、挽着我的手吧。这、这样的话就不会再跌倒了。」
　　广人伸出手，猫神大人便用双手搂住，依偎在他身旁。
　　少女柔软身体的触感，让广人的紧张程度简直已到了极限。
　　「那、那、那就出发吧!」
　　在很多意义上面，总觉得有什么似乎要出发了。
　　猫神大人点了点头，两人一齐笨手笨脚地走出去。
　　（光是换了服装，没想到竟然会有这么大的改变啊……）
　　走路的同时，广人不时会用眼角偷瞄猫神大人。
　　跟平时精神十足且可爱的印象完全不同。
　　简直就像是妖精一样，优雅可人又清纯。
　　因为是神，也不能说是妖精，但这超凡脱俗的美貌，除了用妖精来形容外，实在没有更恰当的比喻。
　　话说回来——事实上猫神大人的确是很惊人的美少女。
　　广人拚死压抑扑通扑通的心跳，一面牵着猫神大人行走。
　　「……似乎进行得很顺利呢。」
　　咪咪从旋转木马後方冒出来。
　　大概是身上的衣服跟猫神大人交换了吧，她穿着运动衣与旧球鞋。
　　「那个风格实在是太棒了，很适合猫神大人呢。那么，我也该先回到大家那里去了……不过话又说回来——」
　　咪咪脸红地，将运动外套的衣摆往下拉。
　　「嗯嗯，完全没办法冷静呀。内裤会被看光了啦，讨厌!」
　　金发美少女一边拚命将衣摆往下拉，缓缓离开了那个地方。
　　咪咪离去後——
　　风徐徐吹起，光在樱花树下忽然现身。
　　脸色苍白，一点生气都没有的模样。
　　「爸爸，好像变冷了耶。」
　　「钦，是这样吗?喂，孩子的妈，把上衣……」
　　路过的父母与孩子的声音愈来愈远，光则是用阴暗的眼神目送他们。
　　然後，直盯着广人与猫神大人所去的方向。
　　下一秒，随着强风刮起，光也一同消失了。
　　☆★☆
　　广人与猫神大人两人一起悠闲地在园内散步。
　　已经没有感到那么紧张了，广人总算能好好享受散步的乐趣。
　　猫神大人也放松了许多，脸上浮现出喜悦的笑容。
　　两人手挽着手，边观看风景，一路上有说有笑。
　　一起看盛开的樱花看到入神，并开心地游览各柿游乐设施。
　　暖和的春季阳光，还有令人心情平和的美景。
　　无人打扰的两人时光……
　　他觉得总算有个比较像样的约会了。
　　「啊，广人，那里有好多小动物呢。」
　　此时，走到了大门两旁的林荫道附近。
　　往猫神大人所指的方向看去，栅栏内有许多可爱的小白兔及土拨鼠在那儿。也有小朋友在里面，兴奋开心地与小动物玩。
　　「是小型动物园嘛!要不要进去看看呢?」
　　「嗯!我要我要!」
　　猫神大人拿出票，走进栅栏内。
　　她从工作人员手中接过叶片，喂给小兔子。可爱的小兔子不断地抽动那小小的鼻子，一口接一口地吃起叶片。
　　「哇……真的好可爱哦，松松软软的耶!广人。」
　　猫神大人抱起了其中一只土拨鼠，不断地用脸颊去磨蹭。
　　那光彩夺目的笑容，更是可爱到极点。
　　默默地这么想着，广人拿起手机将这一幕拍了下来。
　　玩得尽兴之後，猫神大人回到了广人身边。
　　「广人……那个……」
　　猫神大人踌躇了一下後开口道。
　　「怎么了吗?」
　　「脚……觉得有一点点痛。」
　　广人往下看去，猫神大人确实步履蹒跚。
　　「啊，应该是换上穿不惯的鞋子的关系吧。总而言之，我们先过去那里歇会儿好了。」
　　广人搀扶着猫神大人，往餐厅後方的小熊长椅走了过去。
　　然後拉着猫神大人的手，要她坐下休息。
　　「不对啦，广人要先坐。」
　　这么说着，猫神大人按着广人双肩要他坐下，然後接着……
　　「……呃，猫、猫神大人?」
　　猫神大人就这样坐在广人的膝盖上。
　　虽然很可爱，但是却搞错了。
　　「不!不是这样!不是这种坐法的!」
　　「嗯?那，是这样子吗?」
　　说着，猫神大人将身体转个方向。
　　「……呃，也不是叫你侧坐啊!」
　　猫神大人把脚伸出长凳外，打横坐在广人膝上。
　　「我知道了。那就是这样!」
　　说完，猫神大人第三次改变坐姿。
　　「没人要你跨坐的啊啊啊啊啊——!」
　　猫神大人张开双腿，跨坐在广人的膝盖上。
　　短短的裙子往上卷起，毫无保留地露出猫神大人白皙的双腿。
　　广人的脸颊就像烧起来一样，变得红通通的。
　　而且——而且!
　　猫神大人竟然……没有……穿内裤!
　　即使是因为年轻男子生理上的自然反应及无意识的好奇心所引导，而忍不住往被卷起的短裙的幽暗深处看去，但真的实际看到了，还是很不得了的一件事。
　　「不、不、不是，不是那样啦!」
　　广人拚命地栘开视线，并用手拍了拍长凳。
　　「是、是这里!是要你坐在我旁边啦。坐在椅子上!快坐下快坐下!」
　　「不要，才不坐那边呢。我的位子就在广人的膝上。」
　　猫神大人双手紧紧环抱着广人的脖子。
　　隔着轻薄的衣物，尽管若有似无，但那丰盈柔软的波涛还是抵住他的胸口。
　　「等、等、那个、那……」
　　广人的脸就像是已经快燃烧到爆裂般，变得赤红无比。
　　路人们也以尖锐无比的视线看着他们。
　　「是国中生?还是高中生情侣啊?还真是大胆呢。」
　　听到这样的批评声，就觉得实在无法继续待下去。
　　「好、我知道了。那至少也请你侧坐……」
　　广人勉强挤出声音，替她改变了姿势。
　　随着坐姿改变，猫神大人的身体反而更紧贴广人。
　　广人全身被少女的身体紧密地贴住，感觉心脏简直快爆炸了。
　　「终於可以坐在广人的膝上了呢。」
　　猫神人人在广人胸前轻声地说。
　　拚命压抑心跳的广人，吓了一跳，视线栘向下方。
　　「不好好善待新娘们是不行的。我也知道广人得和新娘们约会，所以我一直都在忍耐着。但是……但是、但是……」
　　猫神大人紧紧把脸贴在广人胸膛上。
　　「我是只属於广人的氏神嘛。也要好好……好好地珍惜我嘛!」
　　从俯贴在胸口下的地方，听到了这微微颤抖的声音。
　　「……猫神大人。」
　　可怜兮兮的声音，让广人胸口微微一疼。
　　广人用双手环住猫神大人，轻轻地抱住她。
　　广人抚摸着她的银发，温柔地在她耳边说道：
　　「我很珍惜你唷，这是理所当然的啊……我的神明大人。」
　　猫神大人在广人的怀里微微抬起了头。
　　水汪汪的双眼抬起与广人对上，撒娇似地轻声问：
　　「……真的吗?」
　　一整个可爱到爆炸。
　　那超可爱的声音与表情使广人近乎窒息。
　　在这种要是再靠近一点，就能碰触到唇办的极近距离下，听到本来就认为很可爱的女孩子说出这样的话，是绝对不可能平静下来的。
　　「当、当、当、当然啦!那还用说!」
　　「那……我好高兴哦。」
　　猫神大人嫣然一笑，抬眼直盯着广人瞧。
　　广人也无法把目光栘开那有如星辰般美丽的眼眸。
　　两人就这样拥抱并凝视着对方。
　　好像这里就只有两人独处一样，时间静静地流逝。
　　但是，就在这个时候——
　　突然一阵强风吹起，沙尘也随之飞舞弥漫在空中。
　　「哇，呜哇!」「唉哟!」
　　广人与猫神大人不由得闭上眼，将脸转了过去。
　　『……猫神大人。』
　　阴恻恻的声音响起。
　　广人与猫神大人吓了一跳，再度睁开双眼。
　　「光?」「光?」
　　出现在眼前的是——脸色苍白的光飘浮着。
　　光低头看着猫神大人，声音低沉地说。
　　『那个……我有事要拜托你，猫神大人。』
　　猫神大人皱起了眉头，仰视着光。
　　「怎么了吗?光，你说的事情是……?」
　　广人顿时有种不祥的预感。
　　光的脸色原本有那么苍白吗?
　　原本就这么没有朝气，这么阴暗吗……
　　『我就快要，就快要全部都想起来了。就快要了。所以……』
　　光用那带有幽暗阴气的眼眸，盯视着猫神大人。
　　『我想……借用一下猫神大人的身体。』
　　「咦……?要借用我的身体?」
　　猫神大人用力地眨了眨眼睛。
　　『对。只要再一次，用你的身体移动。我想用那个身体……去某个地方。』
　　「好的，我知道了!」
　　猫神大人明快地答应，并张开双手，站了起来。
　　「只要再一下就能全部想起来了是吧?那样的话，我也很乐於助你一臂之力。」
　　听到这个答覆，光的嘴角微微地上扬。
　　广人的不祥预感加深，於是不由得开口喊道：
　　「等一下，猫神大人、光，我先把耀姬的忠告——」
　　光打断了广人的话：
　　『谢谢，猫神大人……』
　　然後，光马上降下来，与猫神大人的身体重叠。
　　「——啊…………!」
　　突然，猫神大人的身体跳动了起来。
　　「猫神大人!」
　　广人朝倒在地上的猫神大人伸出了手。
　　猫神大人握住他伸过来的手并撑起身体。
　　突然，广人的身体僵住了。
　　猫神大人握住他的那只手——感觉非常冰冷。
　　「谢谢你，广人……」
　　猫神大人站了起来，低头凝视广人，露出微笑。
　　不，她不是猫神大人。
　　广人背脊一阵颤栗，眼前的人……是光。
　　「虽然有点吃力……没关系，这身体很棒。」
　　光拈起连身迷你裙的裙摆，开心地在原地转了一圈。
　　光用猫神大人的脸，对着屏住气息的广人一笑。
　　「那么，广人。走吧?」
　　「去、去哪里?」
　　「……约会。」
　　广人直觉反应「嗄?」地大叫出声。
　　「约、约会，怎么回事啊?」
　　「我说过，我想要用这个身体，去某个地方。那就是与广人约会。」
　　光不住地微笑回答。於是广人的眼神变得极其认真。
　　「你不是要取回记忆吗?」
　　「已经……无所谓了。」
　　突然间，光的侧脸笼罩了一层阴霾。
　　「别管那个了，走吧。一起手牵手，挽着去吧。」
　　「我不去。」
　　广人静静地摇了摇头。就在这时——
　　「呜哇!」
　　铿锵!随着一记声响，长椅的一端大幅度地抬起又落下。
　　广人一个不稳撑不住倒在长椅上，撞到了後脑勺。
　　睁开双眼，只看到有着猫神大人外表的光正跨坐在他身上。
　　「别客气。·」
　　光低头看着广人，露出淡淡的微笑。
　　「你喜欢跟女孩子约会吧。因为你跟其他女孩子都那么融洽地挽着手、牵着手、抱来抱去，像做这样的事……」
　　猫神大人的手指轻放在洋装钮扣上。
　　钮扣顺势松开，衣领也随之敞开，雪白的双峰隐约露出。
　　附身在猫神大人身上的光，掀起裙子，露出白皙的大腿，双手在广人胸前抚摸，脸上露出微笑。
　　广人浑身僵硬。当他正要栘开目光之时，光出声说话了：
　　「你应该……喜欢这样子吧。」
　　光轻轻地，用猫神大人小巧的唇办，对着广人的唇办——
　　广人压住光的肩膀，制止她的动作。
　　「我不喜欢。」
　　凝视着光的双眼，广人用强硬的语气声明着。
　　「因为，这是猫神大人的身体，你无视她的意愿，那么就算你这么做，我也完全不会高兴。」
　　「怎么会……」
　　「你可以将身体还给猫神大人吗?」
　　两人互相凝视着对方，广人直盯着看，光则是像在瞪眼般。
　　「……为什么?」
　　从猫神大人的口中，传来的是光的声音。
　　「为什么，为什么我就不行呢?为什么就不好好看着我呢?为什么!」
　　哀伤颤抖的声音，如同雨滴般，打在广人身上。
　　才这么想，光突然使尽力气大叫。
　　「为什么——!」
　　一瞬间，空气中响起无数进裂声，同时也吹起了强风。
　　「呜哇哇!」
　　长椅激烈地摇晃着，广人背靠着长椅紧紧抓着椅背。
　　可怕的狂风到处呼啸着。
　　樱花树的树枝哗哗掉落，花办也像暴风雪似地飞落。
　　花圃上的花被吹得乱七八糟，连店家的看板都被吹走。
　　「……我没有地方可去，也没有容身之处。」
　　广人抬头一看，光降下到地面，看着他。
　　「明明就没有尚未了结的心事及迷惘。但，我却无法离去……」
　　「光……?」
　　「所以啊!」
　　空气撕裂般地震动着。那震动也传递至地面上。
　　路上的行人因为这暴风雨般的强风而抱在一起，有些躲在树下、有些就地蹲下。
　　游乐设施也都停用，园内响起了紧急广播。
　　「所以，我要一直在这里。一直待在这世界。用这个身体————!」
　　光放声大叫的那一刹那。
　　「呜哇——啊!」
　　广人跟着长椅一起被吹飞，摔落在後方花圃的正中央。
　　广人迅速起身，风已经停了，周遭也没有任何声音。
　　…………只是，猫神大人的身影也消失了。
　　广人摇摇晃晃地站了起来。
　　「光?光!猫神大人!」
　　但是，拚命了地喊叫，并未获得半点回应。
　　☆★☆
　　「不见了?」
　　急忙赶回去的广人所说的这段话，让大家同时发出惊呼。
　　「我——我不懂。到底发生什么事了?」
　　广人述说事情经过之後，美薰用着激动的语调逼问着。
　　「无论是夺走身体、还是呼风唤雨什么的，我实在完全没有头绪!」
　　「就跟我说的一样啊。」
　　「所以到底是……!」
　　「是幽灵，一个丧失记忆的女幽灵。相信我吧，春日。」
　　美薰目瞪口呆。
　　但是，广人看着美薰的眼神依然认真，且没有任何虚伪。
　　「啊啊，真是的!我怎么可能相信这种天方夜谭啊!」
　　美薰摊开双手，用力摇了摇手，频频摇着头。
　　「总之，那孩子走失了，只有这件事是确定的吧?那我先去游乐园的服务中心问问看。你们就先在这四周找找吧!」
　　美薰愤然说完後，小跑步离开了现场。
　　留下来的其他人议论纷纷。
　　「家主，我们也去找找看吧。」二这是当然的，大家一起分工合作吧。」「我好担心猫神大人……」「一个人太危险了，快去快回吧。」
　　「是啊是啊，路上小心哦—」
　　大家一听到这事不关己的声音，回过头一看。
　　耀姬和小道并肩坐在长椅上，向他们轻轻地挥手回应。
　　咪咪微微地板起面孔。
　　「怎么回事，你们不打算帮忙吗?」
　　「嗯，太麻烦了。」
　　「什……竟然嫌麻烦!」
　　耀姬冷冷回视面带怒容的咪咪。
　　「都是因为氏子学长太宠她了，她才会得意忘形成那副德行。再说呢——」
　　耀姬半真半假地说着，直直凝视广人。
　　「如果让我们帮忙的话就算是骗她罗。氏子学长你也明白这一点吧。」
　　「咦——」
　　广人霎时无法回应，只是回望着耀姬。
　　她把两手放在椅背上，践践地翘着脚往後靠。
　　但是，她盯视广人的眼神却是非常认真。
　　『……我没有地方可以去，也没有容身之处……』
　　突然浮现在脑里的声音，让广人睁开了双眼。
　　「没错，她一定希望我能将她找出来。所以……」
　　感受到大家的视线，广人并非针对任何人而果断地说道：
　　「我得去找她。靠我自己的力量——」
　　被这一番话所震摄的众人陷入沉默。
　　广人向静下来的众人低头鞠躬。
　　「那么，我去去就回来。摩沙子就拜托你们了。」
　　「……广人。」
　　一直保持沉默的小道，以沉重的口吻说话了：
　　「你的动作必须快一点。一个肉体有两个灵魂共存，不论是对被附身的人，或者附身的那一方，负担都太大了。长时间附身，不只是会让灵魂异常，更糟的话会……」
　　「最糟——会是怎样?」
　　「两个灵魂都会消失。」
　　背脊发凉，其他人也瞬间僵住了。
　　「此外，还有一件事……」
　　小道向身体僵硬的广人说：
　　「死後灵魂还会留在这世界上，不只是单纯有着尚未了结的心愿。」
　　「咦……」
　　「你没从你奶奶那边听说过这方面的事吗?」
　　广人一时之间想不起来。
　　比起这个，广人比较担心猫神大人。
　　「不……我还是不了解。抱歉，我要走了。」
　　广人含糊地告别之後，随即就飞奔而出。
　　咪咪目送他离开之後，回头看了看守宫他们。
　　「家主虽然这么说，但我们光是在这里乾等，也不会有什么结果。倒不如我们也尽力去找吧。这样如何?」
　　「那是当然。」
　　守宫神色自若地回答。其他人也奋力地点着头。
　　「让我叫我的同胞们一同帮忙，好好地把建筑物内及周边好好找过一次。」
　　「夜刀也会请同伴一起帮忙唷。外面就交给我吧!」
　　「嗯，那我就爬到高处，从上方往下找。」
　　「那、那，雪姬呢?」
　　咪咪乾脆也对不知所措的雪姬下令：
　　「摩沙子还有我们的行李都拜托你罗，雪姬。」
　　「……好的，我知道了。摩沙子，我们就先在这里守候吧。」
　　雪姬轻轻坐在摩沙子与行李旁的位子。
　　然後，咪咪急忙地走近耀姬，唐突地朝她伸出手。
　　「手机。我要拿来跟家主连络，借给我吧。」
　　「啊?为什么我非得要借给你这种家伙不可啊?」
　　「既然你有着神明之名，好歹也请你稍微派上一点用场。不过是借个手机而已，帮点忙也是当然的吧?别忘了你把家主的便当吃得精光这件事。」
　　耀姬一愣，一脸不情愿的模样。
　　咪咪很得意，接住被耀姬粗鲁地丢过来的手机。
　　「那么，走吧!」
　　咪咪说完之後，大家一齐冲了出去。
　　她们的身影消失在人群之中。然後——
　　「搞什么阿——!那个倒吊妖跩什么跩呀!」
　　耀姬站起来激动地比划着。
　　「神明什么也不需要做——这可是氏子学长亲口说过的啊!」
　　「真的什么都没有做，却还在那抱怨连篇的人才不对吧。」
　　小道若无其事地回道。耀姬则狠狠地瞪他一眼。
　　「好了，我差不多该回去了。已经陪你们够久了吧。」
　　「咦?回、回去?是不愿让我搭便车的意思吗?」
　　「今天也是一样，整天叫我小道来小道去的，真是。」
　　小道按着鼻梁上的眼镜架，冷静地回答。
　　「现在跟我一起回去的话是也可以让你搭便车啦，如何?」
　　耀姬无语。
　　她悄悄地往广人离去的方向看一下。
　　再悄悄往正抚摸着坐在椅子上的摩沙子的雪姬那边看过去。
　　耀姬的表情略显犹豫，厌到有些苦恼。
　　「唔、唔唔、唔唔唔唔、唔……」
　　「那么，你就努力走回去吧……跟他们一起。我先走了。」
　　小道微笑着转过身，抬起修长的双腿，大步迈开脚下的步伐。
　　耀姬双手撑着不悦的脸。
　　然後，她突然站了起来，大步走向雪姬。
　　「钦，那个，也让我加入你们嘛。」
　　「咦?嗯，好啊。那我们三个一起来玩※数歌谣当鬼游戏吧。」（译注：日本孩童们的一种游戏，由一个人当鬼，其他人手握手一起唱着歌谣，然後鬼会按顺序地随着歌的节奏用手指一个一个点人，唱完歌谣後最後被指到的那个人，就是下一次的鬼。）
　　「猫根本没办法玩这个吧。我跟你两个人来做些什么啦!」
　　莫名其妙地，两个少女就在长椅上边唱着童谣跳起了舞。
　　☆★☆
　　广人，独自冲向他的目的地——
　　前往光似乎会去、唯一的可能之地。
　　他奋力拨开人群，低着头穿过人海，一路上不断与人碰撞并道歉，但广人还是一心只想要赶快到达目的地，不断地奔跑。
　　同时他也在内心拚命祈祷，抱着一点点期待，希望自己猜得没错。
　　终於看见目的地了。广人再加快脚下的步伐。
　　「啊……」
　　华丽复古的旋转木马，以及在四周回荡的风琴音乐。
　　高高耸立在旁的大樱花树下——
　　猫神大人，并不在那里。
　　「怎么会，竟然不在这里……?不然，她会跑到哪里去了?」
　　广人手撑在膝盖上，弯下腰来大大地喘气。
　　极度的失望让他当场蹲了下来。
　　就在此时，口袋里的手机响起。广人急忙拿起来接听。
　　『家主?你找到猫神大人了吗?』
　　耳边响起的是咪咪的声音。
　　「咦!咪咪?」
　　『对不起哦。我们也擅自去找了……但是还是依然一点下落都没有。就连出动守宫和夜刀的同伴们一起帮忙也是一样。』
　　「是哦。抱歉，给大家添麻烦了。我现在也是，还没找到她……」
　　一股黯淡悲观的想法涌上心头。
　　咪咪察觉到这点，也在电话那一头试着鼓励广人：
　　『她也有可能躲躲藏藏地移动。我们会继续这样搜索下去的。』
　　「好的。麻烦你了，咪咪。」
　　广人尽管这么说，挂掉了电话，内心却愈来愈焦躁。
　　他的动作得快一点，要在猫神大人跟光的灵魂消灭之前找到她们。
　　但要从何找起呢?他该怎么做呢?
　　广人搔着头、咬紧牙关，绞尽脑汁思考该如何是好。
　　到底有没有什么线索呢?任何、任何、任何的…………!
　　『……灵魂停留在这世界上这件事……』
　　正当他想起小道所说的话时——
　　「…………………啊!」
　　就像有人在他耳边轻喃似地，广人也想起了之前奶奶对他说过的话。
　　「这样啊……原来是这样!的确在很久以前，奶奶曾经告诉过我……但是——」
　　广人用力地摇摇头。
　　「——但是，这样不行。这样还是没办法找出她去了哪里。」
　　广人感到焦躁无比，尽管依旧没有一丝线索，他仍旧再度踏人人群之中。
　　他边走着，边不断地仔细寻找着人群里是否会有猫神大人的踪影。
　　此时，园内的人潮逐渐地增加了。
　　风格夸张的角色扮演者、互相依偎的情侣以及手牵手的亲子们。
　　但是，在人群当中就是没有猫神大人的影子。
　　广人听到乐队演奏的风琴声，转身回头。
　　随着曲子的韵律，旋转木马跟着运作起来。
　　小孩们骑乘在黄金鬃毛的白马上，不断地上下移动。
　　天花板彩绘着的可爱天使们，低着头看着他们。
　　撑起屋顶的支柱上，则是吹奏喇叭的女神雕像……
　　「…………那个是……该不会——」
　　广人用力地倒抽了一口气，然後屏气凝神。
　　脑海中似乎掠过了些什么。
　　就在下一秒，广人朝着旋转木马的反方向，全力冲刺跑了出去。
　　会是这样吗?他希望是自己所想的那样，希望一定要来得及——!
　　广人像是在内心呐喊般祈祷，全力奔向某个地方。