　　『今天还是到此为止比较好吧!』
　　吃完午餐的时候，光这么说。
　　把收拾餐桌的工作交给守宫，要一同去丢垃圾的广人与猫神大人听见光这么说，惊讶地回过头。
　　「咦——到此为止?这样真的好吗，光?」
　　猫神大人这么问道，而飘在半空中的光低垂着视线点了点头。
　　『嗯。虽然我好不容易想起了一点点过去，可是待在这里就会给很多人添麻烦。』
　　「是吗……也是呢。」
　　提着装了垃圾的超市袋子，广人双手环胸说道。
　　回过头稍微看了一下，只见耀姬双手撑在餐桌上托着下巴。
　　『……鬼屋和娱乐区都因为要整修而暂停营业一天耶。除了妨碍营业之外，搞不好之後连
　　无辜的人都会被无端卷入而受伤……』
　　这些话好像在责怪自己般，在广人的脑海中响起。
　　「反正也不急，我们找一天人少的时候再来。那么，今天就先回去吧。」
　　「怎么可以!」
　　突然间大叫的声音吓了广人一跳。
　　夜刀、雪姬跟咪咪不知何时竞围了上来。
　　「不要回去啦。夜刀完全没跟广人玩到呀!」
　　向来没有表情的夜刀，难得不高兴地嘟起了嘴。
　　「这太过分太无聊太不高兴太火大太生气有够生气愈来愈怒发冲冠本性都要露出来变成大蛇一口吞了地球!」
　　「夜夜、夜刀!那个蛇!蛇跑出来了!」
　　广人眼见夜刀的头发变成了蛇，悉悉串牢抬起脖子的模样，感到相当惊慌。
　　「唉……雪姬好失望好、失望、好失望啊……」
　　雪姬浑身无力地在旁边的餐桌上趴了下来。
　　和服衣襟下充满弹性的豪乳靠在桌缘。
　　「我、我很努力地忍耐春天太阳的热气，结果竟然不能跟广人约会，就要离开游乐园了。雪姬、雪姬……快融化了呜呜呜。」
　　「雪、雪姬!桌子被你结冰了啦!」
　　看到雪姬扑簌而下的泪水在瞬间便凝冻成冰，广人十分惊慌。
　　「没错!不能原谅!」
　　咪咪也愤慨地抬头看着广人。
　　「你只在意那个幽灵女，她跟我们谁比较重要……我不想问这么无聊的问题，因为打从一开始你的目的就只是要寻找那个幽灵女的过去。可是……」
　　咪咪的视线有那么瞬间低垂了一下。
　　「可是……我们还是很期待和家主一起来游乐园啊。」
　　「咪咪……」
　　「我、我说的不是我自己哦。我指的是夜刀和雪姬啦!」
　　咪咪噘起了嘴，将脸别向一边。
　　「广人，你可以跟她们三人一起去玩没关系。」
　　这时候响起猫神大人乾脆的声音。
　　广人诧异地和猫神大人四目相望。
　　「咦……真的可以吗?」
　　「你要好好对待你的新娘。对了、对了，当然连光也一起带去。」
　　『可、可是——』
　　在上方飘浮的光，缓缓地飘下了来。
　　猫神大人凝视着光，露出了微笑。
　　「关於身世的部分，你不是稍微回想起一些些了?那就跟广人一起去玩，仔细逛一逛园区来回想啊。」
　　『可是……没关系吗?』
　　「所以要跟你做个约定，你要保持平稳的心情，不要引起骚动。」
　　猫神大人以鼓励的口吻对光说。
　　『你人真好!』
　　光微微蹙起眉头，一副泫然欲泣的模样。
　　接着她马上板起脸孔，爽朗地答应。
　　『我知道了，我保证!』
　　「很好，就是这个样子。那么，广人——」
　　猫神大人态度高傲地指着广人的胸口。
　　「——我以鲤屋家氏神的身分命令你，要让所有人都玩得尽兴!」
　　这么践的态度实在很有趣，让广人忍不住打从心底觉得好笑。
　　真是的，好可爱呀!
　　「我知道了。那么摩沙子跟行李就托你看管了，猫神大人。」
　　「嗯!那当然——」
　　猫神大人惊觉後张大了嘴。
　　「——负……负责看管行李……哈、哈呜、哈哦呜。」
　　猫神大人的身体显得摇摇晃晃的。
　　经历了沮丧、站不稳、几乎倒地三阶段的摇摆之後，她跌坐在长椅上。
　　「又……又是负责看管行李的工作……我明白了。只能跟新娘子约会这点我、我非——常、非常明白。可是就算明白啊啊啊啊啊啊……」
　　「呃、猫、猫神大人?」
　　广人小心翼翼地伸出手。
　　「呵呵、呵……不、不需要介意我。广人。」
　　在忧郁阴暗的脸上拚命挤出笑容後，猫神大人说道：
　　「行李跟摩沙子都交给我吧。我一定会死守它们的!」
　　「不、不用啦!开玩笑的啦!大家一起去吧——」
　　「不，那样不行。」
　　咪咪打断了广人说的话。
　　「原本就是要一一约会的，是三个人讲好才容许一起行动。如果再增加人数的话当然不行。而且……」
　　咪咪以有些意味深长的视线，瞥了广人一眼。
　　「……猫神大人这之後还有要事。」
　　「咦?咦?」
　　看着疑惑的广人，咪咪扬起一抹得意的微笑。
　　「好了，家主，我们走吧!」
　　「广人，大家一起去约会罗!」「嗯，雪姬也要去!」
　　『嗯，那么我也一起去了喔。可以吗?』
　　光摇曳着飘逸长发与头上的缎带，低头看着猫神大人。
　　猫神大人以一副几乎要哭出来的微妙表情点了点头。
　　将午餐便当收拾乾净的守宫，低下头目送一行人离去。
　　跟美薰、耀姬和小道打了招呼後，广人也离开了赏花座席。
　　三名女孩加上幽灵少女一行人紧跟在广人的身边。
　　「氏子学长!」
　　广人回头朝声音来源望去，只见耀姬摇曳着身上的迷你裙冲了过来。
　　「耽误你一下，过来!」「呜哇!耀姬?」
　　耀姬拉住广人的手臂，将他稍微从光等一行人的身边带开。
　　「我忘记告诉你重要的事了。这是小道说的，关於那个幽灵女的事。」
　　「营原先生吗……?」
　　广人压低了声音，耀姬一脸认真地将脸靠近他。
　　「荒魂——会出来作祟、成为残暴的存在。」
　　「咦……」
　　广人倒吸了一口凉气。
　　一股寒意蹿入他的背脊。
　　「你懂了吧，如果变成荒魂的话就很麻烦。就算那女孩自己不愿意，也会不由自主地暴走，引起祸端。如此一来，就会引发严重的灾难。」
　　广人悄悄地移动了视线，看向身後。
　　光浮在半空中，咪咪与夜刀、雪姬正在交谈。
　　虽然还是那么地不可一世，但看不出有什么不对劲的地方。
　　「那是真的吗?」
　　「不管你信不信，那都是事实。」
　　耀姬严肃地说。
　　「你得在发生大事之前，早点找回那女孩的本性，消除她的迷惘，将她送进冥界才行。如果做不到的话，我就会采取强制消灭的方式。」
　　耀姬说完要说的话之後，便放开了手，转身离去。
　　广人愣愣地目送着耀姬大步离去的背影。
　　「家主，走了啦!」「广人，快点!」「广人先生～～!」
　　「啊，好，马上过去!」
　　广人有些刻意地加快动作，赶到咪咪一行人身边。
　　『你们在说什么?』
　　光蹙起眉问道。
　　「啊——呃，没什么啦。」
　　听见广人的回答，光的眉头皱得更紧了。
　　『我讨厌那个叫耀姬的人，她总是不留情面把话说得很难听。』
　　「她的确说话非常直接呢。不过……很会照顾人，是个好人哦。」
　　『你在帮她说话吗?』
　　光的声音变得有些带刺。但是广人坦然地迎向她的视线。
　　「我不是帮她说话，只是把我的想法说出来。」
　　『……是吗?』
　　光将脸撇向一边。
　　广人总觉得听见空气中传来些微紧绷的声音。
　　「……很、很难行动……啊。」
　　在拥挤的人潮中，广人拖着沉重的脚步。
　　经过身边的人，每个都回头看他。每个人都带着好笑的表情走过去。
　　因为现在的广人——正处在带着一串人肉肉粽的天堂里。
　　「唉呀，因为血液都集中到脚上让我很不舒服嘛。我有什么办法。」
　　牢牢捉着他右手的咪咪回答道。
　　不只捉着他，还洋洋得意、一脸踉样。
　　「啊啊～～好热、好痛苦哦，人家都快融化了。」
　　在他左边的雪姬也夸张地说着，并攀住他的手臂。
　　「夜刀要去视野好的地方，Let'sGO～GO～」
　　被广人抱在手上的夜刀尽管面无表情，还是充满了干劲。
　　『喂，我没地方了……嗯，我知道了。』
　　飘在半空中的光缓缓落下。
　　「等等……光?」
　　她竟然落在广人的头上，好整以暇地坐着。
　　『这里的视野才更好呢!』
　　幽灵少女美丽的裸足就在他眼前晃呀晃的。
　　是好视野还是危险的视野啊!
　　「广人，夜刀也不能输。你要抱得更高一点。」
　　夜刀紧紧搂着广人的脖子，将脸贴近要求着。
　　小女孩软嫩的脸颊摩擦着广人的脸，触感很舒服。
　　而紧贴他手臂的，是隔了一层绋袴、充满弹性的臀部……
　　广人想到这里就面红耳赤了。
　　我——我不是萝莉控绝对不是萝莉控肯定不是……毕竟她已经一千岁了。
　　在心中念经似地这么告诉自己後，广人身体前倾地往前继续走。
　　可是他的左手被雪姬伟大双峰的幽谷给夹住，右手也若有似无地感受到咪咪前胸的碰触，让广人在各种意义上都不得不更加弯着腰走路了。
　　眼前的状况到底是天堂还是地狱，他已经搞不清楚了。
　　「呃、呃，下一个要去的地方是哪里?」
　　为了掩饰自己的焦躁，广人这么问道。咪咪声音疲惫地回答：
　　「这个嘛……我想去可以倒吊到过瘾的地方。」
　　「没问题。下一个就是海盗船了。」
　　被抱着的夜刀看着地图指了出来。她所指的方向有艘很大的船。
　　咪咪松了口气喃喃道：
　　「真不错，像钟摆一样以大角度用力摇晃的设施。就算不能达到倒吊的程度，似乎也能稍微舒服一点。」
　　雪姬将体重整个挂在广人身上。
　　「雪姬……只需要凉快的地方就够了。春天……真的好热。」
　　「那么滑水道也不错。就是搭着小艇哗——地冲进水里哦。」
　　夜刀指向另一个方向。
　　可以看见有水往下冲的大型建筑物，以及排队等待乘坐的人。
　　「那是有里间园里最新的设施，似乎也是最受欢迎的一个。」
　　「雪、雪姬已经受不了了。我先去水边凉快一下等你们～～」
　　雪姬摇摇晃晃地往滑水道的方向走去。
　　「咦?你一个人不要紧吗?」
　　「不要紧。可是，如果结束的话请快点过来哦。」
　　雪姬边晃动着巨乳小跑步离开。
　　「总觉得很不放心啊……呃，那夜刀你有想去的地方吗?」
　　「嗯?夜刀在广人不在的时候，已经什么都玩过罗。」
　　夜刀稍微地用额头碰了一下广人的额头想了想。
　　这个可爱动作，怎么看都不像有一千岁，让广人不由得面带微笑。
　　「那如果你想到要玩什么了，要告诉我哦!对了，光你有没有想玩的设施?」
　　广人试着问坐在他头上的光。
　　『怎么可能有?反正也不能搭。而且……』
　　她的语尾不稳地沉了下来。广人才这么一想，光便突然拉高了嗓门说：
　　『而且，这里所有可以玩的设施，我觉得都让我有很讨厌的回忆!』
　　又来了啊!
　　光没察觉广人心里的这句OS，伸出手指道：
　　『例如那艘海盗船!我被强迫去坐，然後整个晕得要命，差点就把吃进肚子里的热狗全吐了出来。另外还有那个!』
　　她又顺手指向云霄飞车。
　　『说什么一点也不恐怖，要我上去坐，事实上真的很恐怖，害我一直闭着眼睛。坐碰碰车的时候，也不在乎我的哀嚎，就拚命去撞其他车子。其他的、其他的也都一样……』
　　光二将那些设施指了出来。
　　愤怒的一番话，像溃了堤似的止也止不住。
　　『最後还问我：玩得开不开心呀?怎么可能会开心!那个人总是这样，自以为是到让人几乎不敢相信的程度——老是乱来，让人讨厌!』
　　「那、那、那个人，指的是你妈妈吗?」
　　『没错!我跟她的兴趣与想法，完全都合不来。她是那种完全不管我的想法，自己任性行动的人。不只一天到晚工作不在家，而且都是她单方面的想法。对了，还有这件睡衣!』
　　光飞到半空中，捉住自己身上轻飘飘的梦幻蕾丝睡衣的衣摆。
　　『送我当生日礼物时候，还问我可不可爱?这种几乎遮不了多少地方的衣服，到底哪里可爱了?或许有没什么品味的大人，会觉得穿着睡觉很性厌，可是会拿来送自己的小孩，真是让人不敢相信!她脸上化的妆也非常夸张，头发还染成红色，喜欢抽烟，但我非常讨厌那种臭味!』
　　她极大的怒火，让广人一行都忍不住颤抖。
　　於是一行人躲到公共厕所的後方看着光。
　　没有注意到这一点的光，握紧拳头，仿佛忍无可忍似地，滔滔不绝地说了下去：
　　『再说，第一次见面时我就不喜欢那个人了!』
　　「咦、第一次?」
　　广人不假思索地打岔，从厕所後探出头来。
　　「第一次见面时……该不会，你还记得出生的时候吗?」
　　『咦——』
　　光不再继续说下去，视线也变得迷惘起来。
　　『对啊。这样好怪。为什么呢……』
　　光蹙起眉头喃喃自语之後摇了摇头。
　　『抱歉，我不晓得。明明一直想起讨厌的事，最重要的部分却……』
　　「没关系没关系。你别急。那么，我们先去坐海盗船吧。」
　　广人安抚了光之後，再度迈开脚下的步伐。
　　一行人穿梭在人潮中往前走去，终於来到海盗船旁边。
　　「终、终於到了。我的血液一直倒流，已经……还是让我稍微休息一下吧。」
　　咪咪紧紧抓住广人的手臂，用力地喘着气。
　　她急忙就近在长颈鹿型长椅上坐下，广人也坐在她身边。
　　夜刀坐在广人的身旁，不安地探出身子查看。
　　只见咪咪整个身子瘫软地靠在椅背上。
　　「啊啊，我好想早点倒吊起来……家主，请你一定要跟我一起搭哦。」
　　「那当然。不过海盗船嘛……我也是第一次坐。」
　　「广人没坐过吗?」
　　夜刀微微偏着头问。广人抬头看着开始启动的海盗船回答：
　　「嗯，我跟奶奶一起来的时候，总是来看樱花，或者是四处晃晃而已。」
　　『对了，我一直很在意啊。』
　　光轻飘飘地来到正前方，漆黑的眼眸凝视着广人。
　　『广人的爸爸妈妈在哪里呢?』
　　「啊，我出生不久，他们两人就去国外工作了。」
　　『把还是婴儿的广人留下来?怎么可以这样，真是不敢相信!』
　　光皱起眉头，发出不平之声。
　　『为什么?为什么广人不生气?你不寂寞吗?』
　　「唔、不会耶，因为还有奶奶在我身边啊。」
　　广人简短回答。
　　可是在这句回答之下——
　　他才重新发现，自己总是下意识逃避思考父母的问题。
　　「家主的父母，跟凛夫人合不来呢。」
　　「咦?」
　　咪咪不经意轻声说出来的话，让广人不由得看向她。
　　「你说奶奶跟我爸妈处不来?为什么?」
　　第一次听见的事实，让广人不由得加重了语气反问道。
　　「简单地说……就是我们的存在吧。」
　　「到底是怎么一回事?」
　　广人立刻反问。声音中的激动程度，连自己都想像不到。
　　「因为，广人的爸爸完全没有灵能呀。」
　　夜刀低声地回答。
　　「所以无论是凛的工作，还是我们的存在，他都不能接受。」
　　广人瞬间陷入沉思，接着又恍然大悟地睁大双眼。
　　「啊——原来如此。原来……是这样啊。」
　　他终於明白了。
　　奶奶顽固地不愿提起他父母的原因。
　　奶奶的葬礼父母都没有出席的理由。
　　还有——自己被留下来的理由。
　　「原来……是这样啊。真的是很单纯的原因呢……」
　　广人遗传了奶奶的能力，可以看见平常人看不到的东西，父母应该很早就发现他有这种能力了。因此才会把他交给奶奶带，再也没有回来。
　　广人将胸口郁积已久的气吐了出来。
　　这一刻，他的感情突然放空了。
　　广人顺势整个背部靠在长椅椅背上，仰望着春天晴朗的天空。
　　头上一大片的蔚蓝天空映入眼帘，晴朗的天空万里无云。
　　可是，他却完全没有感觉。
　　刚才他所听到的事实，彷佛夺走了他的思绪、语言与情感了……
　　「这不是广人的错，你别误会哦。」
　　夜刀连忙这么说。
　　「因为凛很顽固，你的父母也很顽固。」
　　「如果老爷子还活着的话，或许情况会好一些也说不定。」
　　咪咪也是以安抚的口吻说道。
　　『这太……太、太过分了。不能原谅!』
　　光的声音突然大声地响起。
　　广人不由得回过神来。咪咪跟夜刀也吓了一跳抬头看着半空。
　　『不管有什么理由，都不能抛下刚出生的孩子啊!广人你可以再生气一点。你应该要生气的!因为他们对你那么过分!』
　　「光?」
　　『没错，父母总是这样，随自己心意耍弄子女，完全不在乎小孩子的想法，也不听他们说话。那个人也一样!』
　　光飘浮在空中的身体开始颤抖，空气也为之振动。
　　她的乌黑长发披散开来，席卷周围的空气，形成一阵强风。
　　广人立刻站了起来。
　　「不行!光，你冷静一点!」
　　『不可饶恕——不可饶恕、绝对饶不了他们……!』
　　「光，现在不是在讲你的事!」
　　光回过神来，睁大了双眼。
　　面对着凝视着自己的光，广人缓缓地伸出手。
　　「你跟猫神大人约定好了吧?赶快想起来。」
　　『我……我……我、怎么会……』
　　光披散的发丝柔软地恢复原状，方才吹起的狂风也平息下来。
　　广人看着降落到地面来的光，露出笑容对着她说：
　　「没事了。谢谢你替我出气。」
　　『……哪……哪有，我也不是在替广人出气。』
　　光害臊地把脸别开。
　　广人筋疲力尽地坐到长椅上，咪咪和夜刀也松了一口气。
　　接着是一阵令人有点坐立不安的沉默。
　　「对了。咪咪小姐，你刚刚说老爷子……是指我爷爷吗?」
　　为了转换气氛，广人想起刚刚与咪咪对话时出现的字眼。
　　「刚才跟守宫先生一起走时，听他说过爷爷的事。他说我很像爷爷。」
　　「嗯，是啊。老是乱来跟烂好人的个性部分都很像。」
　　咪咪笑了一下说。
　　突然之间——广人觉得她脸上的表情真的很像守宫。
　　看着怀念人物的眼神，还有提到过去熟识的某人时的口吻。
　　从言语与眼神之间流露出来的深厚情感……
　　这些让广人明白，妖怪们有多喜爱他的爷爷和奶奶。
　　广人自己也不知道现在到底是感到开心，或者是有些伤感。
　　「啊，守宫先生也有提到，夜刀之所以侍奉奶奶的理由哦。」
　　为了刻意忽略自己那番心情，广人以轻松的口气向夜刀提出另一个话题。
　　「似乎是非常不得了的过程呢。」
　　「……没……没错。」
　　「咦?夜、夜刀?」
　　只见夜刀突然用非常阴暗的语调开口，让广人吃了一惊。
　　夜刀瞪着地面，握紧了小拳头不住地颤抖着。
　　她的四周升起了一股不祥的黑色气息。
　　发尾化成蛇，正不安地蠢动着，并露出了獠牙。
　　「饶不了她，饶不了凛那个老太婆!」
　　「老、老、老太婆?」
　　广人吓得全身无力。
　　「没错!那个老太婆害得夜刀没办法长大呀!」
　　「到、到到、到底是怎么回事呢?」
　　「因为她降服了我的害人魔力，害我得一直维持小孩的模样。夜刀预计要等到两千岁以後才能变成大美人。身材才会变得超火辣，凹凸有致!」
　　不过现在肚子却是凸出的。
　　「我倒是打从心底感谢奶奶的善行……」
　　「那才不是善行!是恶意!」
　　夜刀的小拳头，像是在打拳击似地，愤怒挥舞着。
　　但因为她没什么表情，所以实在感觉不出来她在生气。
　　「人家一直在想啊，总有一天一定要宰了凛这个老太婆，宰了她宰了她宰了她宰了她!」
　　超恐怖!广人偷偷地打了个寒颤。
　　「………………本来是这样想的。」
　　可是——夜刀的语气突然一换。
　　「可是她擅自死掉了啦……笨蛋。」
　　夜刀无力地靠在广人身上。
　　广人按捺住自己的颤抖，低头看着她。
　　夜刀将头靠在广人的手臂上，视线落在远方的某处。
　　那个样子就跟她的外表一样，像个旁徨无依的孩子。
　　说不定，夜刀与奶奶之间，是那种亦敌亦友的关系。
　　在彼此对抗的同时，也认同着彼此……
　　广人轻轻地伸出手，摸了摸夜刀的妹妹头。
　　「对了。那咪咪为什么会变成奶奶的使魔呢?」
　　[[IMG,6b46d8297e2670a7a0e13eba86e2e8e3,385,600,58612]]
　　突然想到，於是广人问了出口。咪咪靠在椅背上抬起头。
　　「你问我?你没听守宫说吗?」
　　「是的，守宫先生没有提过。」
　　「其实也没什么好说的。说起来，我也曾经是人类呢。」
　　「咦?你曾经是人类吗?」
　　广人相当吃惊，只见咪咪一脸得意地抚弄着自己的头发。
　　「嗯。我跟着当了外交官的法国籍爸爸来到日本，却因为水土不服生病……然後就一睡不醒了。生病的时候，过着每天都看着天花板的日子呢。」
　　咪咪不断用手指卷着她的金发。
　　「那时候，遇见了以屋子为家的倒吊妖……也不晓得什么时候我就变成妖怪了。是跟那个倒吊妖同化，还是我自己死後变成妖怪，我也不清楚了。」
　　咪咪的湛蓝眼眸凝视天空，呢喃似地说道。
　　「而当我为莫名其妙的妖怪生活感到迷惘时，遇见了凛夫人。然後也是为了习惯妖怪间的沟通，所以我才成了使魔。」
　　广人不知道自己该作何反应才好。
　　虽然咪咪说得若无其事……
　　但在遥远的异国生病，最后还成了妖怪，而且还无法习惯那样的生活，这之间到底吃了多少的苦头啊?
　　「怎么了，干嘛露出那种表情?」
　　看着凝视自己的广人，咪咪闹别扭般地嘟起了嘴。
　　「拜托你不要莫名其妙同情我哦。我其实还颇为满意目前的生活的。」
　　「嗯，说起来的确如此呢。」
　　广人轻笑了几声。「有什么好笑的!」咪咪又闹起了别扭。
　　他觉得自己被不可思议的温暖所包围。
　　今天会来游乐园，是为了寻找光的记忆。
　　可是同时，他也更加了解了自己已逝的家人，以及鲤屋家房客们的过去，并得以一窥奶奶年轻时的样子。
　　为了他人所做的事情，却出乎意料地回镇到自己的身上。
　　广人站起来抬头面对光，轻轻地对她一笑。
　　『咦……怎、怎么了?』
　　「能认识光，真是太好了。」
　　『咦咦?』
　　光吓得瞪大了乌黑的大眼睛，显得有些狼狈。
　　『你不、不要突然说奇怪的话，笨蛋!』
　　光粗鲁地说完，突然往海盗船一指。
　　『海盗船现在空着哦，你们不去坐吗?』
　　「说得也是，已经可以了。」
　　「那我们走吧。不晓得夜刀的身高，能不能坐海盗船呢?」
　　「没关系，我在外面等。」
　　『你们自己去玩吧，我又不能坐。』
　　「嗯，那请你等一等罗。」
　　广人温柔地回答看上去满不在乎的光。
　　广人扶着咪咪，牵起夜刀的手，往海盗船的方向前进。
　　光缓缓地浮上半空中，低头看着地面上。
　　看见广人跟挽着他手臂的咪咪，以及牵着他手的夜刀正在说些什么。
　　也稍微听见三人谈笑的声音。
　　（……能认识光，真是太好了……）
　　『……果然，是让人难以置信的怪人。』
　　光的视线被咪咪与夜刀所吸引。
　　正确来说，是被与广人牵着的手，和挽着广人手臂的手吸引。
　　『——真好。』
　　当这几个字宛如雨滴般轻轻落下的瞬间——
　　啪、啪啪!空气中传来强烈的声音。
　　可是光没有察觉到那样的声音，便倏地转过身去了。
　　☆★☆
　　广人从海盗船的座位上看着地面。
　　围着设施的栅栏之外，夜刀挥着像小枫叶般的小手。
　　她小心地拿好广人的手机，兴致勃勃地打算要拍照。
　　「家主，差不多要开始了呢。」
　　咪咪才一说完，海盗船就开始动了起来。广人仰望着上空。
　　海盗船垂挂在横跨於两支坚实的柱子之间的巨大杆子上。
　　真像大型的荡秋千啊……摇摇晃晃的广人这么想着。
　　不过能这么悠哉地思考也到此为止。
　　逐渐加剧的摇晃，让广人连忙抓紧把手。
　　「哦、哇!还、还满剧烈的啊!」
　　「哎呀，还不只如此唷!」
　　摇晃愈来愈剧烈，座位上到处传来尖叫声。
　　「呜——呜哇!好猛!」
　　广人紧紧握住把手、踩稳双脚。
　　船从最高处摆荡回来之际，令人感受到非常强的重力。超级恐怖!
　　可是咪咪却双眼闪闪发亮，还稍微站了起来。
　　「再来，再来!角度再大一点!晃得再大力一点!啊、啊啊啊!」
　　怎么回事，总觉得是会令人想歪的发言耶。
　　广人忍不住这么想。果然是这年纪的男孩子。
　　「要摆荡到可以转一圈的程度啦!唉唷，真是急死人了!」
　　「呜哇!等、等等、咪咪、咪咪!」
　　兴奋的咪咪突然间从嘴里伸出了舌头。
　　舌头立刻卷住摇杆，咪咪的身体眼看就要跟着浮了起来。
　　「好——有——趣——啊啊啊——!」
　　无视正在行进中的海盗船，咪咪靠着卷住摇杆的舌头进行个人的大回转秀。
　　抬头看着在空中转个不停的金发可爱萝莉，广人完全傻眼。
　　「也不必……这样吧……」
　　在海盗船的剧烈摇晃之下，广人也打从心底希望的光景只是因为过度摇晃，导致头晕眼昏产生的妄想。
　　「啊啊……好、好可怕啊……」
　　「啊啊，好好玩啊!」
　　拉着摇摇晃晃的广人的手臂，咪咪兴奋地从船上走下来。
　　「喂喂，刚刚是不是有女孩子在空中回转啊?」「唔、嗯，好像有吧……」
　　听见经过他们身边的乘客们害怕的声音，广人愈来愈觉得浑身无力了。
　　「咪咪，我有好好把你的英姿拍下来罗!」
　　夜刀挥了挥手上广人的手机，在出口处迎接两人。
　　「是吗?夜刀，快让我看看!」
　　「你看，大回转时的样子很清楚唷。」
　　「虽然影像小了点，不过还不错啦。而且家主没用的表情也照进去了呢。」
　　少管我!
　　「啊，光在那里哦!」
　　夜刀说完，广人抬起头向上看。
　　与海盗船一段距离之外，光正站在樱花树下。
　　乌黑的长发轻轻摇晃着，光抬头看着樱花。
　　这个有里间园里的樱花，有什么让她在意的地方吗……
　　这么说来第一次遇见她的时候，她也是看着门里的一排樱花树。
　　今天入园的时候也是抬头看着整排的樱花树，从鬼屋以及娱乐区消失後，再度出现的地方也是樱花树下……
　　凉子社长的声音，突然在广人的耳边响起。
　　『樱花树下的尸体……』
　　不会吧——!广人顿时一阵颤栗。
　　该不会光是被人杀了，然後埋在有里问园的樱花树下吧?
　　『……广人?』
　　「是、是?」
　　光突然其来的叫唤，让广人吓了一跳，回过头去。
　　在半空中的光，一脸惊讶地低头看他。
　　『可以不理雪姬小姐吗?已经过了好一段时间罗。』
　　「啊，对哦，说得也是!糟糕，要快点去找她。」
　　广人催促大家站起来，朝滑水道前进。
　　晚一点再问光关於樱花树的事好了——他心里这么想。
　　一行人总算看到一直流着水的滑水道设施。
　　「啊啊……广、广人……」
　　雪姬在水道的栏杆旁边，一副奄奄一息的模样。
　　「抱歉，我们来晚了。」
　　广人急急忙忙跑上前去，帮助浑身无力的雪姬站起来。
　　「好热……好热，真……真的要融化了。」
　　「我们现在马上就去坐，你稍微忍耐一下哦。」
　　广人撑着雪姬，走上搭乘处的楼梯。
　　咪咪与夜刀，还有光在楼梯下挥了挥手。
　　亮出票之後，广人与雪姬迅速坐进浮在水面上做成圆舟型的小艇。
　　「啊啊……这里是水上，凉快多了，终於轻松一点了。」
　　雪姬一坐上小艇的黑色座位之後，松了一口气，接着又不禁叹了口气。
　　「你真的不要紧吧?已经春天了，我还以为你会就这么融化了……」
　　「这个嘛，很不可思议哦——」
　　在慢慢开始移动的小艇上，雪姬说话了。
　　「——无论再怎么热，我都不觉得会融化了。这都多亏了猫神大人的灵力。」
　　「是这样啊。太好了……」
　　配合着船的轻微摇晃，广人也松了一口气。
　　雪姬的脸上缓缓露出笑容。
　　「您在担心我吧。广人先生的心意，雪姬十分高兴哦。」
　　雪姬俏皮地靠近广人，将头枕在他的肩上。
　　船摇摇晃晃地随着水道一路漂流。
　　两人肩并着肩，悠哉地看着四周不断变迁的景色。
　　「……雪女这种妖怪，只有在寒冷的季节才能待在人界。」
　　盯着水面，雪姬轻轻地蜕道。
　　「所以，就算好不容易跟大家打成一片了，一到了春天就得分别，这让雪姬非常寂寞。不过现在……」
　　靠近水道的樱花树上，有几朵惹人怜惜的花办轻盈地飘落水面。
　　雪姬拾起头，看着广人。
　　「……就算春天来了，就算天气变暖，雪姬还是能待在鲣屋家里，还能看到以前只听说过、却没实际见过的樱花，这都是猫神大人、还有把猫神大人召唤出来的广人先生所赐给我的。」
　　「……雪姬。」
　　「樱花，真的会开得这么漂亮呢。雪姬也是第一次知道哦。阳光下的淡桃色花办闪闪发亮，就像作梦一样。刺眼得令人几乎都要掉眼泪了……」
　　雪姬挨近了广人，抬头看着樱花轻轻地眯起双眼。
　　「雪姬一定不会……忘记今天的事情。谢谢你，广人先生。」
　　传入耳畔的温柔嗓音，冲击着广人的胸口。
　　会这么高兴，一定是因为她期待了非常久吧。
　　明明是这样——我却差点做了很过分的事情，半途就说要回家。
　　广人看着靠在他肩上的雪姬，温柔地说道：
　　「不只是今天而已哦。明年也一定要一起看樱花。我们约好了。」
　　「是!」
　　雪姬突然拾起头来，用喜不自胜的声音回道。
　　两人彼此相视而笑。
　　小艇摇摇晃晃，缓慢悠哉地在春季的蓝天下顺着水路飘荡——
　　然而，在下一个瞬间——
　　船身突然颠震起来，脚下的船体正在倾斜。
　　「咦、咦、咦……钦钦钦钦钦——?」
　　「呀啊——好棒啊——!」
　　船只几乎是倒过来地直接落下瀑布。
　　广人的惊呼声，被汹涌溅起的水花盖过。
　　「呵呵，一头栽进了水里，凉快了不少呀。」
　　「哈哈、哈……说得也是呢。」
　　浑身湿透的雪姬，挽着同样跟落汤鸡似的广人说。
　　濡湿的和服紧贴身体，让雪姬没穿内衣的胴体曲线若隐若现。
　　走路的时候，轮廓清晰的两片臀辩款款摆动，连前端都看得一清二楚的巨乳，充满弹性地紧贴住广人的身体。
　　她又在表演性感穿着了啦……
　　当然，一旁的路人们视线，全都聚集在雪姬身上。
　　『好丢脸，没办法跟她走在一起。』
　　听见光冷冷的声音，广人也羞得抬不起头。
　　柏油路面上残留着点点水迹，四人加上光在上面行走。
　　「嗯……对了，夜刀想到要去玩什么了!」
　　被广人抱着的夜刀摊开地图说道。
　　为了将注意力从雪姬紧挨着他的胴体上移开，广人认真地看着地图。
　　「在哪?离我们集合的时间还有一段时间，我们一起去吧?」
　　「就是这里，旋转木马。」
　　夜刀说着，在地图上指了出来。就在此时——
　　飘浮在半空中的光猛地一回头。广人也因此吓了一跳，拾起了头。
　　夜刀诧异地看了一下两人之後，伸手指向某处。
　　「你看，就快到了。在那个被许多樱花包围的地方。」
　　广人的视线随着小小的指尖移动了过去。
　　在一排如粉红霞光般盛开的樱花树那端，有一座装饰得古典华丽的旋转木马。
　　悠扬的轻快风琴曲随风飘入耳里。
　　『啊——』
　　光突然以极快的速度开始移动。
　　「光!你要去哪里?」
　　广人吓了一跳，连忙追了上去。话虽如此，但他手上抱着夜刀，一手撑着咪咪，还被雪姬紧紧挽着，也只能缓慢地移动。
　　这一大串肉粽，终於在旋转木马前追上了光。
　　幽灵少女静静地伫立在一棵大樱花树下。
　　许多带着家人的游客们，正在排队等待搭乘。
　　风琴曲停了下来，旋转木马也停止了。
　　要换另一批游客搭乘，小孩子们愉快喧闹地跑了进来。
　　光的背脊挺得直直的，一动也不动地看着眼前的光景。
　　「呃……光?」
　　广人小心翼翼地开口。
　　「你怎么了?想起什么了吗?」
　　可是，光完全没有回头。
　　广人不知所措，可是还是下定决心将刚刚心里的疑问说出来：
　　「你对樱花树有些什么回忆吗?因为你常常抬头看樱花，也常常待在樱花树旁。对於旋转木马，也是因为这里有这么多樱花，所以你才这么在意吗?」
　　光仍是没有回应。广人、咪咪、夜刀与雪姬一起屏住气息地看着她。
　　『……我没办法坐。』
　　「咦?」
　　听见细微的轻喃，广人不由得更靠近她。
　　『我那时没办法玩旋转木马。尽管我一直都很想坐。』
　　光低下头。乌黑长发随风飘逸，遮住了她端正的侧脸。
　　『从樱花树後方，我可以看见白色的屋顶上画着星星、月亮与女神。真的很漂亮。也可以看见很多人排队，陆陆续续坐上又离开。那是全世界最古老的旋转木马，非常受欢迎哦……有人还这么告诉我。』
　　光硬是挤出来的声音，让人感觉苦涩又哀伤。
　　『所以，我一直都很想坐坐看，一直都好期待。但是，因为那个人都优先考虑自己想玩的游乐设施，最後没时间了……所以没办法坐。』
　　背对着他们的光，紧紧握住自己的拳头。
　　『每次都这样。每次每次，每次都是这样。恣意任性，只想到自己。〔
　　彷佛拚命压抑着感情似的颤抖声音响起：
　　『不管是国中的毕业典礼，还是高中的入学典礼，都因为工作而迟到。明明就忙到根本不去仔细听人说话，一旦见面了又只会抱怨跟闲言闲语。也几乎不做饭，晚上回来得很晚，所以不是到外面吃不然就是叫外卖。送礼物的时候也完全不理会我的喜好……』
　　「光……」
　　『真正与我面对面的事情……一件都没有!』
　　光的声音非常平静。
　　完全没有刚刚那么激昂的模样。
　　正因为如此，她内心所压抑的愤怒与哀伤才更真实地传递了出来。
　　『差劲!好讨厌!最讨厌了，那种……自以为是，随随便便的人!』
　　「光……那个人，是、你妈妈吗?」
　　广人悄悄地看了一眼她的脸色，试探性地问道：
　　「竟然让你这么讨厌，该不会，你的妈妈就是你未完成的心愿吧?」
　　『咦……』
　　光猛然抬起低垂的头。
　　可是，她又立刻深深地垂下头去。
　　『不可能。最讨厌的人怎么可能是我的遗憾。』
　　「可是，光……」
　　『够了!』
　　广人的声音被光的大喊所打断。
　　『够了!我不要想了。也不想再想起什么了!』
　　光猛地回过头来。
　　又大又黑的双眸中，盛满了沸腾的愤怒，与令人心痛的哀伤。
　　『因为都是些愈想愈难受的记忆而已。既然如此，我才不想找回那样的过去。找回来也没有意义。我绝对——绝对再也不要想起来了!』
　　在她一股脑儿说出来的瞬间，卷起了一阵狂风。
　　「呜哇!」「呀!」「喵!」「哎呀!」
　　扬起的沙尘让广人等人睁不开眼。
　　狂风摇晃着满开的樱花，花办也纷纷飞落。
　　在这阵强风之中，传来光微弱的声音：
　　『……我先回去了。』
　　风停了。当广人睁开眼睛的时候，已经不见光的身影。
　　「这就是所谓有里间园限定贩售的七变化樱饼?」
　　纪念品商店内，猫神大人与耀姬等人正在选购商品。
　　她从各个角度观察手上所拿的糖果盒，喃喃地念着。
　　「七变化……嗯嗯，是指发霉跟腐败等变化吗?」
　　「怎么可能呀，这可是贩卖中的食物。」
　　身边的耀姬无奈地反驳。她们感情融洽地边聊天边购物。
　　——然後有个孤单的人。
　　光在距离她们不远的樱花树上，静静地看着眼前的光景。
　　没有任何人发现光正在这里。
　　尽管置身於被孤独所包围之处，光仍旧无法将视线从看起来很开心的猫神大人身上移开。
　　（还想去有里间园?没办法，我有工作。）
　　某人的声音，仿佛像从水底缓缓浮上水面的泡泡般，在她的记忆中逐渐苏醒。
　　（因为要熬夜工作所以典礼会迟到哦。你干嘛一脸不高兴，别那么孩子气了。）
　　（你讲话措辞能不能更像个女孩子?真是的，老是要人照顾。）
　　（吵死了吵死了!我的工作也很忙啊，你也稍微体谅一下吧!）
　　光将身子没人樱花办中，曲膝抱着。
　　（……没办法了，我不能再养你了……）
　　最後想起来的这一句话，让光被使她浑身颤抖的绝望所袭击。
　　灰暗的情绪重击她，让光更加瑟缩了身子。
　　这时，她甚至想起了广人说的话——
　　（……该不会，你的妈妈就是你未完成的心愿吧……）
　　『……不是……才不是!』
　　光突然站起来大叫道。她的叫喊震动了樱花树的树梢，抖落一地花办。
　　『才不是，绝对绝对不是那么一回事!那才不是我未完成的心愿!对那种人，绝对不会!因为……』
　　空气卷起了漩涡，漩涡里产生一道旋风摇晃着树木并逐渐增强。
　　『——因为，那个人抛弃了我!』
　　狂乱吹袭的强风中，伫立着以哀伤颤抖的声音说话的光。
　　『过去如何，已经无所谓了。不管是未完成的心愿或是迷惘，都无所谓了。如果因为那些我不愿意想起来的事让我哪里都去不了的话，我就……待在这里。』
　　光满溢着黑暗光辉的双眸中，映着猫神大人的身影。
　　『在这个世界……待下去!』