　　四月也过了一半了。
　　樱花凋零，嫩叶郁郁生长的叶樱季节来临。
　　春假的补课总算也告了一段落，广人平安无事地成为二年级的学生。
　　这学期仍是跟美薰同班，每天都会听她抱怨和数落。
　　住在鲣屋家的众人，也跟平常一样充满活力。
　　但是——他却还有一件挂念的事。
　　就是那之後就音讯全无的光。
　　猫神大人常常会在上面空荡荡的暖炉桌上不断磨蹭叹气。
　　没有人在这里，总让她觉得欠缺了什么似的。
　　广人也迟迟没有删除那通拨给光的妈妈的通话记录。
　　尽管由他们主动联络或许不太好，但广人还是抱着些微的希望，想着对方有可能会打过来。
　　但是，无论过了多久，光的妈妈都不曾打过来……
　　☆★☆
　　「……在新生招募会，要做些什么事呢?」
　　广人带着穿着运动服的猫神大人，牵了脚踏车往校门口走过去。
　　美薰跟耀姬也跟他们同行。
　　就在刚才，生活科学社的社团活动刚好结束了。
　　「我好像非得想一想不可呢。」
　　广人垂头丧气地握着脚踏车的龙头握把。
　　「有什么办法呢，毕竟凉子很喜欢氏子学长呀。」
　　耀姬事不关己地说着。美薰则是在一旁不太开心地叨念着：
　　「要是广人也能稍微抵抗一下就好了，不要老是被社长压着。早宫也是，别只会在社团教室内玩，也多参加点活动如何?」
　　「是啊。身为校外社员的我们，反而还比较积极在参加活动呢。」
　　「罗嗦，妖猫。你才是跟社长一起玩最凶的吧!」
　　「好了!别吵了。反正，无论如何，我在本周之内，一定会好好交出提案的。」
　　四个人热烈地聊着，来到了校门口。
　　校门口停着接送美薰的高级进口轿车。後方则停了一辆红色MiniCooper。广人一行人也没特别留意，便朝着校门走去。
　　「——请问，你是鲣屋广人吗?」
　　「钦……?」
　　突然被人叫住，广人停下了脚步。
　　MiniCooper的门被打开。
　　从里面走出来一位叼着香菸，穿着成套裤装的女性。
　　对方个子高姚，染红的头发颜色活像在燃烧般，还双手环胸，态度一派高傲。
　　某种意义上，那是个充满压迫厌的美女。广人他们也因为惊讶而说不出话来。
　　「那、那个，请问、您、您是哪位呢?」
　　「哈哈，你怎么看都是草食系的呢。跟我想像的有点不同。」
　　女子用涂着红色指甲油的手指夹着香菸，像是在打量似地瞧着广人。
　　「妈妈，这样对广人很失礼耶!」
　　车里传出不悦的说话声。
　　「是是是。出来吧，这可是你所盼望的见面哦。」
　　「罗嗦，真是的。你不要再一直多嘴了啦。」
　　女子打开车门将手伸了进去，车门内有个人扶着她的手走了出来。
　　走出来的人穿着有里间高中的制服，摇曳着一头飘逸的黑色长发站到广人面前。
　　这时除了美薰以外，所有人都同时瞠口结舌。
　　「我是羽泽光。广人同学，初次见面……也不算啦。」
　　站在眼前的人——
　　竟然是光。
　　与还是幽灵的时候相比要成熟了一点，却也瘦了些，头发变得更长了。
　　戴着发箍，光泽亮丽的秀发，在微风下柔美地飘动。
　　有着活生生身体的光，是个有真实存在感的美少女。
　　「这、这、这个……光?真、是真的吗?」
　　好像缺氧的金鱼一般，广人只能嘴巴一张一阖地动着。
　　光仅是嫣然一笑，并与呆立在那儿的美薰对上眼。
　　「你是春日，对吧。请多多指教。」
　　「咦……为什么知道我的名字?」
　　光对着疑惑的美薰，露出宣战似的笑容。
　　「——我可不会输给你哦!」
　　光态度大方地宣告。
　　接着光不再理会美薰，对广人说了：
　　「其实，我们就读同一所学校，而且我跟广人同学同年级喔。但是我在开学典礼之後却发生车祸，所以有整整一年都没来上课。」
　　「咦……真的假的?同、同校!」
　　听到这令人震撼的讯息，广人几乎大惊失声。
　　「我今天出院了。虽然需要复健，也还不能上学，但是医生却很惊讶我那惊人的回复速度，所以说不定我能比原先预定的早点回到学校。虽然我要重读一年级……不过到时候还请多多指教。还有猫神大人，来，这个给你。」
　　光将一个大信封袋递给了猫神大人。
　　猫神大人还是说不出话，笨手笨脚地接过信封。
　　「……还记得，我们的约定吗?」
　　光那又大又黑的双眸，转向了广人。
　　轻轻飘逸的黑长发以及注视着自己的漆黑眼眸，让广人有些心动。
　　「约、约、约定?」
　　「约会呀。」
　　光低声呢喃，让广人睁大了眼睛。
　　「哦——那个啊!」
　　「虽然我不是重新转世，而是又活过来了唷。」
　　光面露淘气的笑容。
　　光的妈妈，则是一脸温柔地看着这样的她。
　　「这孩子出了意外之後，我就一直感到後悔……感到绝望。」
　　光的妈妈，心平气和地说着：
　　「我每天在哭泣，每天都感到懊悔不已。我一直认为我失去了那个人——小光的爸爸留给我的最重要的东西，并一直责怪着自己。」
　　说着，那注视着光的眼眸，也有点湿润了起来。
　　「但是，她还是回到了我的身旁。小光说，这都是鲣屋同学的功劳呢。因为事情发生得太不可思议而没有相信你，但这却是真实的。是真的发生了……」
　　她把视线移到广人身上，温柔地说着：
　　「让我也好好地跟你道谢吧，鲤屋同学。把我最重要的女儿送回我的身边，真的很感谢你。今後我会与这孩子一起努力下去的。」
　　[[IMG,4fc9c35dcd37130054215bd63589cad1,388,600,68127]]
　　光的妈妈把她紧紧拥入怀中，露出灿烂的笑容。
　　光有些害臊地抬头看着她妈妈。
　　即使没有血缘关系，两人之间似乎还是有看不见的羁绊存在。
　　「那么，小光。再不走就要来不及了哦。」
　　「嗯!」
　　受到妈妈催促的光，露出笑容点了点头。
　　光坐进车子，回头看了广人和猫神大人。
　　「还能与你们见面，实在太好了。就跟回到妈妈的身边一样开心哦!」
　　光乌黑长发随风飘逸，脸上充满了笑容。
　　「那么，再见了!之後——之後还会再见面的哦!」
　　关上车门，车子随着引擎声启动了。
　　光拉开车窗，挥了挥手。
　　光的妈妈愉快地握着方向盘，咻一下地，车子开了出去。
　　後面则留下四个傻傻站在原地的人。
　　「……怎么回事……到底是怎么回事啊?笨蛋广人!」
　　美薰气得发抖地说。感到芒刺在背的广人也把背挺得直直的。
　　「她是谁啊?说什么不会输给我又是什么意思?而且她跟你又是什么关系啊!」
　　「不、不是的，我、就算我向你解释……」
　　「那个，美薰小姐，就快要赶不上茶道的时间了。」
　　停下车子等待的司机，战战兢兢地向美薰说道。
　　「……也对。」
　　气得面红耳赤的美薰转身要走。
　　「对了，社长也说过呢，致胜关键在於既成事实。」
　　「啊?那个，春、春日?」
　　「好哇，你总算让我见识到了，笨蛋广人，你觉悟吧!」
　　美薰激动地说完，便坐进了车内。
　　顶级豪华的梅巴赫轿车几乎无声地扬长而去。
　　广人目送她离开，并苦恼着到底是要觉悟什么而感到颤栗不已。
　　「我说啊……你这次是使用了什么言灵呢?」
　　「咦?」
　　广人听到一旁传来令人意外的话，移动了视线。
　　耀姬双手环胸，用尖锐的目光对广人上下打量着。
　　「呼唤灵魂——把死者的魂魄再叫回来，可不是什么成熟的方法呢。」
　　「我、我?不会吧，我根本什么都没做啊。光一直都活着，只是因为发生意外而意识不明而已。说起来那不算幽灵，而是生灵。」
　　「嗯，那算了。也对啦，因为就连凝伊邪那岐也没有把死人带回来的本事呢。」（编注：日本神话中的男神，为日本诸岛与诸神的创造者之一。）
　　虽是这么说着，耀姬的眼神却泛着对某事很有兴趣般的光芒。
　　「今天也差不多该回去了呢。对了，我旧识的一族说他们想和氏子学长互相认识一下。下次我会准备饭菜的。那么，再见罗!」
　　耀姬轻轻地挥了挥手，大步地离去。
　　广人伤脑筋地搔了搔鼻尖。
　　「嗯——虽然不太理解现在是什么情况，不过也好……那么，我们也回家吧。」
　　广人说着，转过身去之後身体一僵。
　　「猫神大人?」
　　猫神大人站在广人背後，依然紧抱着那信封呆立着。
　　眼角似乎泛出泪光。
　　广人慌张笨拙地拉起了她的手。
　　「怎、怎么了吗?为什么突然哭了呢?猫、猫神大人?」
　　「我太高兴了……」
　　猫神大人伸了出手擦拭眼角的泪水。
　　「光她还活着，还好好地活在这世界上，所以……我觉得好高兴。」
　　猫神大人像是要眨掉眼泪般，用力地眨眨眼，抬头看了广人。
　　那眼神，在四月的春阳照射下显得更加闪耀。
　　「如果那时我们强留住了光，那现在光、还有她的妈妈，都不会笑得如此开心了吧。而这一切全都是广人为了光四处奔走的功劳啊。」
　　「我什么都没有……」
　　「你别那么谦虚。身为广人的氏神，我也感到很骄傲哦!」
　　猫神大人嫣然一笑。
　　发自内心，就像是会散发光芒般地笑。
　　「因为……因为，广人让我能够这么地幸福。」
　　广人心中一动。
　　她那不带任何假意或虚伪的言语笑容沁入广人全身。
　　——猫神大人。
　　我也认为，猫神大人能够成为我的神明，真的是太棒了。
　　对我来说……你的笑容，就是我的幸福。
　　满腔思绪的广人，正要说出心里话的时候——
　　「哦哦，对了。光给我的这信封里……」
　　猫神大人打开信封，往里面一看。此时——
　　「哦……哦、哦哦、哦哦哦哦哦哦哦!有、有了、有了!」
　　猫神大人突然爆发似地高声欢呼了起来。
　　「怎、怎么了吗?什、什么让你这么高兴啊……」
　　「又得到，又得到一个新娘了——!」
　　猫神大人从里面抽出来的是——光的档案。
　　而且已在「确定」栏上画了红色的圈圈。
　　「这么一来，连肉肉与小雪她们算在内，就共有十四名的新娘了……太棒了!」
　　猫神大人用力地握紧了拳头做了个胜利的姿势。
　　「可以看到了哦!一千人达成，指日可待!」
　　「才看不到呢!根本一个也看不到，猫神大人!」
　　「那么，我们就赶快回家登录吧，哇哈哈哈!」
　　因为太过开心，猫神大人以飞快的脚步跑了起来。
　　广人也慌张地赶紧骑上脚踏车。
　　「等、猫神大人!等我一下嘛，脚踏车都赶不上你的速度了，喂!」
　　在青绿的叶樱下，脚踏车冲刺追逐着那名银发的少女。
　　马上就是充满绿意的五月了。