　　少女静静地伫立在大樱花树底下。
　　她抬起头望着树梢，盛开的花朵，彷佛花办随时会飘落似的。
　　周遭没有其他人影，唯独少女一个人。
　　少女的手抚着树干，银色长发随风飘逸。
　　（光……）
　　少女——光的脑海里，回响起了猫神大人的声音。
　　（不可以让广人担心唷。）
　　光不回答，只是安静地盯着樱花树。
　　猫神大人温柔地跟光说——
　　（如果无处可去的话，就这样以新娘的身分待在鲤屋家也很好。只要你想要，我的身体也随时都能借给你哦。但是……）
　　猫神大人说话的声音略带笑意。
　　（寻找广人的新娘这件事，就要由你来做了。）
　　光将视线从树梢转到天空，小声地说了：
　　「为什么，要这么努力地找新娘呢?」
　　（因为我想要让广人拥有家人。）
　　「家人……?」
　　（广人与父母的缘分很浅，他是由已过世的奶奶扶养长大。你应该知道这件事吧?）
　　「是知道……啦。」
　　（广人总是不提难过的事。即使奶奶过世，却还是跟摩沙子两人一起辛苦地撑了过来。现在有了我们，他已经不再是自己一个人了。但是……）
　　光脑海里回荡着猫神大人温柔的声音。
　　（我还想要让广人有更多、更多的家人。这是为了让他……能更幸福。）
　　光没有回应。
　　樱花树的树枝在风的吹拂之下不停摇晃，花办飘落在她的银发之上。
　　「什么家人的……真无聊。」
　　有气无力的话语，刚好与花办同时落下。
　　「反正都会分崩离析的……!」
　　说着，光当场蹲了下来。
　　她将脸埋在双膝间，身体也紧紧地缩着，一动也不动。
　　风愈变愈强，头上的樱花树梢也剧烈地沙沙作响。
　　（……光……）
　　猫神大人叫了她的名子。此时——
　　「……光，猫神大人……!」
　　光猛然抬起了头，小心翼翼地移动视线。
　　「……广人!」
　　光大吃一惊，站了起来。
　　在她的视线前方，广人正大口大口喘着气，把手撐在膝上。
　　涟漪不断的小水池的水面，映照出他的身影。
　　广人拚命地调整呼吸，站直身体，然後抬眼环顾了一下四周。
　　眼前所见，是维护得很好的青绿草坪。
　　有锦鲤悠游其中的小水池、映照在水面上的凉亭与茶室、围着樱花树的小径……
　　一座悠然静谧的日式庭园。
　　「为什么……为什么你知道我在这里呢?」
　　光那混着惊讶与胆怯的声音，传进广人耳里。
　　「我试着回想你说过的话。」
　　广人做了深呼吸，调整自己紊乱气息之後，回答说：
　　「你说过自己曾经很向往旋转木马。你说，能从樱花树下看到画在白色屋顶上的星星、月亮和女神，非常漂亮。」
　　「是……没错。」
　　「但是，从地上是无法看见旋转木马的屋顶的。虽然可以看见顶棚，但是根本看不到屋顶上的画。若是乘坐能够升高的游乐设施再往下看的话虽然能看得见，不过光你也说了，你会因为害怕而不敢张开眼睛。所以……」
　　广人动了下手，朝某个方位指过去。
　　而由他的手所指的树林间看去——
　　有里间园一览无遗。
　　旋转木马的白色屋顶，也尽收眼底。
　　此时广人与光所处的地方，是位在有里间园附近高台上的大山和庭园。
　　「啊——」
　　广人朝还没回神的光笑了笑。
　　「所以我才来到这里。来到这个樱花盛开，也能看得见有里间园的旋转木马的地方。尽管不晓得能不能猜对，不过我唯一能想到你可能会去的地方，就是这个我曾跟奶奶一起来过的大山和庭园。」
　　「是……是、是这样子啊。」
　　光低下头。脸上掠过复杂的神色。
　　那是不知道是否该感到高兴，有点无措的神情。
　　「还有，我也有句话无论如何都想告诉你。」
　　广人语气加重，注视着光避开目光的眼睛。
　　「……什么?」
　　「就是，我的奶奶很久以前曾告诉我……」
　　广人吸了一口气，凝视着光。
　　「灵魂……如果光你无法离开这个世界，除了有心愿尚未了结这个缘故之外——还有就是，在这个世界上，有人正在为了你而深深地感到哀伤。」
　　一瞬间，产生了空白。
　　「……骗人!」
　　光突然大喊。
　　「骗人，骗人!这怎么可能!根本没有那样的人!」
　　「但是，事实就是如此。」
　　广人并未退缩，反而出口反驳光。
　　「而且那个人，一定非常、非常地难过。就是那份悲痛将你留住，把你束缚在人间。所以还是有人在追悼你——因为你而感到悲伤、痛苦及後悔的人。」
　　广人以冷静的态度，对着睁大黑色眼眸的光解释。
　　「那一定……是你的妈妈吧。」
　　气氛陷入沉默。
　　风停了，徒留一片寂静，而在这份静默之间，广人与光互相凝视对方。
　　「——你胡说!」
　　在下一个瞬间，一阵强风打破沉默开始肆虐。
　　恐怖的狂风吹袭摇晃着广人的身体，几乎要将他吹倒在地。
　　樱花花办像是瀑布似地掉落，遮蔽了光的身影。
　　广人举起双手挡风，且奋力地试图站稳脚步。光朝着他大吼：
　　「你闭嘴闭嘴闭嘴——闭嘴!那个人才不会因为我死了而伤心。你根本不懂我跟她之间的事，不要骗我!」
　　「但是，你不是说过吗!」
　　广人在狂风中吼叫：
　　「你的妈妈把那件睡衣当作礼物送给你，也带你来有里间园游玩；虽然迟到，但还是有参加你国中、高中的毕业典礼啊!」
　　顿时，让光一句话都说不出来。
　　「即使没有亲自下厨做饭，也一定会跟你一起吃饭。每当碰面就会唠叨，也都是因为在乎你的关系。要是她不在乎你的话……」
　　广人的脑里，也掠过了自己父母模糊的面貌。
　　「………………那她什么都不会说，什么都、不会做。」
　　广人用力咬牙。
　　总觉得心中一股说不出的苦涩涌了上来。
　　可是广人还是硬生生压下那样的情绪，向前踏出了一步，加重语气地说道：
　　「只是很遗憾，你妈妈的所作所为都不合你的意，因为她的做法都不投你所好。但是，即便如此，这些事情里面仍旧包含着她为你着想的心意。那是出自於你妈妈她关爱你的心，也确实都有着想让你高兴，想讨你欢心的想法。」
　　「怎么可能……怎么……!」
　　光怯怯地、无力地摇了摇头。
　　广人又轻轻地对她说：
　　「奶奶也说过，死者的灵魂是非常虚幻的存在，因此会被生者的强烈思念所束缚……所以……」
　　一边说着，广人似乎也想起什么记忆。
　　「所以，生者一定要懂得放下，才能让过世的人安心长眠……」
　　『……你一定得遗忘已经过世的人才行哦。』
　　那时也是春天，是樱花盛开的季节。
　　在河边并排樱花树下并肩漫步时，奶奶曾经这么对广人说过。
　　而在那之前，奶奶才在河边与自缚灵大叔交谈过。
　　所以奶奶才会说那样的话吧。
　　『为什么一定要忘记呢?』
　　广人当时还是小学生，只有八、九岁而已。
　　『忘掉死去的人，这样很过分啊。而且死去的人不就很可怜吗?』
　　对於广人的问题，奶奶则是直接地回望着他。
　　『要是在世的人挂念太强，那么深刻的悲伤，不只会束缚自己，也会束缚过世的人的灵魂。这么一来，死者的灵魂就无法获得死後的平静，只好在这世界徘徊了。』
　　说着，奶奶认真的眼神也变得柔和起来。
　　『而且，因为失去重要的人而厌到悲伤，跟看到重要的人为自己感到悲痛，哪一边比较痛苦呢?其实，两边都一样痛苦……』
　　奶奶抬头仰望着春天的天空。
　　当时也是蔚蓝的晴空，透过樱花花办间隙洒落的片片阳光，更是显得格外柔和。
　　『……所以呢，即使广人以後失去了重要的人——』
　　注视着广人的奶奶，当时在想些什么呢?
　　回想起与早逝的爷爷分离的回忆吗?
　　或者是预知到自己留下广人先走一步的未来呢……
　　『——要忘记喔!好让自己心爱的人能安息。』
　　奶奶一直都很温柔。
　　语气总是温柔沉稳。
　　奶奶就是用那温柔却沉静的声音，这么告诉广人。
　　『不论叹息、苦涩、回忆，总有一天你一定要忘记。忘掉这些、开怀大笑，然後变得幸福。没问题的，死去的人一定也会因此感到开心哦……』
　　广人的眼角不由得热得几乎发痛。
　　眼前的光景，不断地摇晃，变得有些模糊。
　　——奶奶。
　　抱歉，我还忘不了你。
　　在我的心里，还是惦记着奶奶说过的这些话。
　　面对迎风而立的光，广人声嘶力竭地喊叫：
　　「所以……光，你得再一次地试着仔细去回想有关妈妈的事。在这世界上，一定还有着想你、牵挂你的人!」
　　广人的话随着狂风而至。
　　就在此时——
　　吁……狂风逐渐消逝，终於停了。
　　强风所卷起如大雪般的花浪也停了。然後，出现了穿着白色洋装的少女身影。
　　在樱花树下，光用那乌黑的眼眸看着广人。
　　广人也同样凝视着对方的眼神。
　　然後，光的灵体就轻飘飘地脱离了猫神大人的身体。
　　就像是断了线般，猫神大人的膝盖一软跪倒在地。
　　「猫神大人?」
　　广人冲了过去，并把她给抱起来。
　　「我、我……我没事，光她……」
　　被广人所支撑着，猫神大人仰起头来。
　　光则是飘在空中，不知道在注视着哪里。
　　对着夕阳彼方那天色慢慢昏暗的天际，光轻声地说了：
　　『妈妈……』
　　仿佛伴随着啪的一声，光无力地降落在地面上，蹲了下来。
　　『——妈妈——』
　　☆★☆
　　「光……」「光……」
　　广人搀扶着猫神大人，两人慢慢地走向光身旁。
　　幽灵少女，就抱着双膝曲蹲在花办散落一整片的地面上。
　　飘逸的黑色长发，遮蔽了缩成一小团的她的身影。
　　『……我真是……』
　　光的微弱的声音传到两人的耳中。
　　『我真是……笨蛋。』
　　那似有若无、有气无力，又像是悲鸣似的悲恸声音，掠过广人耳边。
　　『真是太笨了。我真的是、真的是大笨蛋……我怎么会这么笨呢!』
　　「光!」
　　猫神大人坐在光的面前，并把手伸了出去。
　　「光，你……」
　　『只会想到自己。却完完全全没想过妈妈的心情……』
　　好像立刻要消失似地，光缩成小小地一团，肩膀不断地颤抖。
　　广人也在她身边单膝跪了下来。
　　『……我跟她第一次见面的地方，就是这里。』
　　光低下头将脸埋在膝盖里，颤抖的声音从下方传来。
　　『她并不是我的亲生妈妈。因为爸爸在我小时候再婚了，所以她才会成为我的妈妈。爸爸带我来这里……在这里跟她初次见面。』
　　光断断续续的声音，讲起了自己的身世——
　　小时候，与爸爸再婚的新妈妈。
　　从第一次见面，就不喜欢她。
　　然而就在不久之後，爸爸因病过世。
　　妈妈把爸爸所留下的设计事务所顶下，一直过着忙碌的生活。
　　结果经营每况愈下，只好变卖家里所有的东西。
　　妈妈要她去有血缘关系的奶奶家住，也因此让她累积的不满及愤怒一次爆发，几乎无法收拾地大吵了一架之後，她愤而冲出家门——
　　就在大马路上，被车撞到。
　　广人沉默地听着。
　　光一定已经忍耐很久了吧?
　　不然的话，不会累积了这么多几乎随时要爆发的不悦情感……
　　『我们常常意见不合，老是吵架。我一直认为因为我不是她的亲生女儿所以她讨厌我，扶养我也只是义务。可是……』
　　光紧紧地抱住屈起的膝盖，拚命挤出声音来。
　　『可是，就在爸爸过世之後，她又带我来到了这里。我们一起眺望有里间园，她说要再一起去玩，还说就算爸爸不在了，她还是会一直陪着我……她是这样说的。我却忘了这些。完全……没有去体会，妈妈的关爱……』
　　光挤出的声音，像是发出尖细的悲鸣。
　　『但是，已经无法对她说了。已经没办法传达我的心情给她知道了。为什么我那时候没有发现呢!为什么，为什么……在我还好好活着的时候都没能对她说呢!』
　　光激动地摇着头，晃动着她乌黑的秀发，然後把脸抬起来。
　　脸上是一副泫然欲泣的扭曲表情。
　　就算没有掉泪，她确实是哭了。
　　『我想说……我喜欢你，妈妈。对不起。谢谢……』
　　光又低头下去。
　　接着，与猫神大人的胸部重叠，彷佛抱着她般哭了起来。
　　猫神大人将双手伸向天空。
　　拚命地想要抱住无法真正拥抱住的光。
　　或许是因为强忍了这样深刻的悲伤，猫神大人紧抿的双唇也颤抖着。
　　「可以说的!」
　　广人的声音，同时惊动了两人。
　　「咦……?」『咦……!』
　　猫神大人与光吓了一跳似地猛然抬起头来。
　　广人则是在两人面前从口袋里拿出手机并递了出来。
　　「还可以说，现在还来得及喔。」
　　『咦?·可、可是……』
　　对着满脸疑惑的光露出一抹微笑，广人向猫神大人说：
　　「猫神大人。可以请你再将你的身体借光一下吗?虽然附身的时间过久会有危险，但这次只要一下下就够了。」
　　「啊——」
　　猫神大人的脸瞬间一亮。
　　「当然!当然可以啊!来，光。来吧!」
　　光抬头仰望着展开双手的猫神大人。
　　接着将视线移向广人。
　　广人点了点头後，光的脸总算像沐浴在阳光下般地亮了起来。
　　借用猫神大人身体的光，用着还不太灵活的手指，按着广人的手机按钮。
　　「没问题吧?还记得号码吗?」
　　广人显得有点担心。
　　因为有不少人只会把号码输入手机，因此不会刻意去记住号码。
　　「我记得。妈妈要我记得的。因为我从小还没有手机的时候，她就常常因工作不在家了。妈妈为了让我不论发生什么事都能立刻联络她，特意要我记住的。」
　　光按完通话钮後，把电话拿到耳边。
　　即使是在旁边看，也能清楚地看出她非常紧张。
　　「那……那个……」
　　看来似乎已经接通了。光试着用喉咙发声。
　　然後大大地吸口气，光开了口：
　　「很抱歉突然打电话给你。虽然你可能不会相信……但、但，我是小光。」
　　电话的另一头，似乎也回了些话。
　　「嗯。我知道。但这不是恶作剧，请你相信我。」
　　光努力地用冷静的声音回答。
　　「大概，一定是……但我现在非走不可了。所以我想在走之前，有件事一定要让你知道。无论如何，我只是想讲这个而已。」
　　两手紧握着手机，光拚命地要继续把话说下去。
　　「总是找你吵架，总是爱抱怨，真的很对不起……在爸爸过世之後，却还是好好地扶养没有血缘关系的我……真的很谢谢你。」
　　光将身子向前挺，用充满感情的声音说着：
　　「妈妈，我能成为你的女儿真是太好了。只有你，才是我唯一的妈妈。」
　　光颤抖的唇办逐渐扬起，淡淡地笑了出来。
　　「我没问题的，我会笑着离开的。所以……」
　　光就用这充满爱与温柔的声音，向自己的妈妈说了：
　　「所以……总有一天，妈妈也要笑着来看我哦。」
　　说完，光挂断电话。
　　她还是继续用力地按着电源按键。彷佛要切断自己的依恋一样。
　　然後别过脸去，将手机递给广人。
　　广人沉默地接过手机。
　　抬头仰望夕阳彼方的春日青空，光用明快的语调轻喃：
　　「啊——这样就能与这世界道别了。但是，我真的已经没什么悬念了吗……啊!」
　　「怎么了?」
　　「旋转木马!」
　　回首一看，附身在猫神大人身体上的光，露出一抹微笑。
　　「要是能去坐那就太好了呢。我也没必要这么倔强了……对不对?」
　　「那么，我们就一起去吧。」
　　「咦?但是……一旦离开就不能再进入园内了。」
　　光拿出猫神大人的票给广人看。
　　「你看，上面有写着禁止再入场，票券无效了呀。」
　　「嗯，光大概不知道吧，但是猫神大人知道哦。」
　　广人把手机打开给光看。
　　现在是下午四点。
　　广人对眼睛眨个不停的光笑了笑。
　　「现在有夜樱祭，下午四点开始有里问园免费开放入场。」
　　☆★☆
　　在凉爽的微风中，广人与附在猫神大人身上的光一同排队等待旋转木马。因为免费的票已经无效了，所以要重新买个别搭乘的票券。
　　两个人一共是八百元。虽然有些伤荷包，但广人并不放在心上。
　　「广人，你是第一次搭旋转木马吗?」
　　「这么说来的确是第一次……我们该从哪里搭上去呢?」
　　两人在新艺术风格装饰的马车与马之间绕行并交谈着。
　　仔细一看，果然乘客还是亲子们居多。
　　「要不要坐坐看这个?」
　　光指着用金饰点缀的白色马车。
　　总觉得有点害羞，广人和光并列而坐。
　　往旁一看，在猫神大人身上的光也正微笑着。
　　她的脸上，满溢着单纯的期待、好奇心及喜悦。
　　「啊，好像开始了。」
　　随着风琴音乐的演奏声，旋转木马开始转动了。
　　马车随着那轻快美丽的旋律，乘着带点哀伤的曲子，上下动了起来。
　　一边看着周围流逝的景色，光轻声地说道：
　　「虽然是第一次坐这个啦，旋转木马果然只是一直转而已呢。这样有什么好玩的呢……抱歉，还让你带我来玩这种东西。」
　　「不……不过也是呢。虽然你说这有什么好玩的，不过游乐园所有的设施不也都是这样吗?就只是坐上去，然後移动或转来转去而已。」
　　广人环顾了一下四周。
　　开心的小朋友们坐在附有华丽马鞍的木马上。
　　在外面的家长们则帮开心地喧闹、挥手的小朋友们拍照留念。
　　大概是情侣的人们坐在马车里，手挽着手依偎在一起。
　　「也是呢。」
　　他想起今天一整天与大家在园内游玩的事。
　　也想起了与猫神大人一起手挽着手，散步赏樱，坐在长椅上的短暂约会。
　　「一定是因为……与某人一起同乐才会开心吧。这就是游乐园。」
　　广人喃喃自语。
　　光抬头看着广人的侧脸。
　　然後依偎在他的肩上。
　　「……嗯。对、对呀。我也……很开心哦。」
　　广人看着靠在他肩上的光。
　　光脸颊上的泪，被旋转木马的灯饰照得一闪一闪的。
　　广人栘开视线，抬头一看。
　　画在顶棚上可爱的天使们，也正低头看着他们。
　　像是在祝福般吹奏喇叭的女神们也一样。
　　两人沉默地靠在一起，只是继续无语地乘着上下移动的马车。
　　不久後回转慢慢地停止了，音乐也愈变愈小声。
　　光——最後的心愿也达成了。
　　走下旋转木马，光也离开了猫神大人的身体。
　　她飘在两人的面前，然後看了天空的彼方，并小声地说了：
　　『你们说，灵魂会往哪去呢?死後的世界，会是怎样呢……』
　　广人稍微想了下，回答说：
　　「照耀姬所说的，似乎会因个人的宗教观、信仰等等而异。所以，每一个人所看到的世界
　　可能都会有所不同。」
　　『是哦。那么……』
　　光笑了笑，俯瞰着广人和猫神大人。
　　『……就有投胎转世这回事吧?』
　　「咦，投胎转世?这个嘛，相信的话就会有吧。」
　　『是哦……那，如果，我说是如果哦。如果我转世的话——』
　　光显得有点害羞似地对广人说道：
　　『要不要和我约会呢?跟我本人。』
　　「啊——唔、嗯。好啊。如果你认为我也可以的话。但是……」
　　广人调皮地笑了笑。
　　「……等到光转世的时候，我说不定已经是个老爷爷了呢。」
　　『很棒啊，小婴儿跟老爷爷约会。』
　　「唔——总觉得好像只是在带孙子而已呢。」
　　『顺带一提，我也希望你能娶我唷!』
　　「那、那我们会成为年龄差距超大的夫妇呢。」
　　听到广人的回答，光不断开怀笑着，并一直在那里绕来绕去。
　　猫神大人朝浮在空中的光问道：
　　「……已经要走了吗?光……」
　　『嗯。不知道为什么，总觉得好像看得到该往哪里去。』
　　「可是……我不要你走，光!」
　　猫神大人朝她跨出一步。
　　但是，又停了下来。
　　猫神大人突然抬头看着广人。
　　广人的手握着猫神大人，拉住了她。
　　简直就像是要阻止猫神大人挽留光。
　　『虽然我们相处时间短暂，但在各方面，都承蒙照顾了。』
　　光挺直身子面对着他们。
　　『与那么多人一起生活……让我出乎意料地感到开心。吃饭也是，因为是跟大家一起而特别热闹，真的很棒。也请你们务必帮我跟大家说声抱歉。』
　　[[IMG,03829d3efa86cc4914bc46c572c4947a,386,600,59311]]
　　光低下头来鞠了个躬。
　　「光……」「光……」
　　『谢谢你们，广人，猫神大人。』
　　一阵不可思议的响声，朝抬头张望的广人与光落下。
　　『谢谢你们发现了我，也谢谢你们让我能跟妈妈说出心声、让我去坐旋转木马、流下了原本无法流下的眼泪，谢谢你们。还有好多好多的事——真的很谢谢你们!游乐园，真的很好玩!』
　　乌黑的秀发随风飘逸的女孩身影，逐渐转淡。
　　透过她的身体，可以看见另一边的风景。
　　渐渐亮起的灯饰。
　　还有横越天际的云霄飞车铁轨。
　　以及被染成淡红色的春季黄昏的天空和灯光映照下的盛开樱花。
　　乘风流转的风琴乐音。
　　恋人们互相依偎搭乘的白色马车，孩子们所驾驭、缀以金色线条的白马。
　　不停转动的旋转木马……
　　光的笑容，就逐渐地融入在这风景之中。
　　『总有一天，一定还要——再见面哦…………!』
　　留下这句话之後，光消失了。
　　「光!」
　　猫神大人再也忍不住地冲了出去，双手伸到空中。
　　但是，却也留不住她的身影及声音……
　　「……猫神大人。」
　　广人在呆呆站着的猫神大人身後叫她。
　　猫神大人放下双手，垂着双肩。
　　「……光，不会感到害怕吗?」
　　她喃喃地这么说道。
　　「咦?怎么突然……这么说呢……」
　　「我说的是，她自己消失的事。」
　　猫神大人回过头来。
　　日落时分昏暗中点起的灯光，将眼眶中蓄满的泪水映出晶莹的光芒。
　　广人吓了一跳，伸出的手就这么停在半空中。
　　「不，她怎么可能不怕。因为……」
　　抬头看了下广人，猫神大人声音颤抖地继续说道：
　　「因为，我也很害怕……当我不知道自己是什么而旁徨犹豫的时候就很害怕。在被广人拯救之前，我是那么地恐惧与不安。如果现在我又丧失了实体，迷失自我，再也无法待在你身边的话……光是用想的就觉得很害怕。」
　　「猫神大人……」
　　「光也一定是这样的。单独留下重要的人而自己先走，这是多么痛苦的事啊。她根本没必
　　要走。待在这个世界也很好啊……!」
　　猫神大人摇了摇头。眼泪大颗大颗地落下，被灯火照得格外闪亮。
　　「要借我的身体的话，随便她爱怎么借都行啊……!」
　　广人顿时恍然大悟。
　　他总算明白为何猫神大人会这么义无反顾地帮助光。
　　广人突然再也忍不住了。
　　他伸出双手，紧紧地将猫神大人抱在怀里。
　　猫神大人顿时停止哭泣，疑惑地抬头看着广人。
　　「广……广人……?」
　　「就相信她吧，猫神大人。」
　　广人对着抱在怀里的猫神大人说道：
　　「光说我们要再见面的啊。就相信她所说的话吧。我也相信，总有一天，我们一定能与光再度相遇……」
　　广人倾注他的心意，用力地抱紧猫神大人。
　　「还有，猫神大人。请你也要记住——」
　　广人放开了猫神大人，面对着她说：
　　「猫神大人，你已经不用再跑去哪里了。因为我相信你。你是我所信奉，专属於我的神明。所以你不需要再感到不安唷。」
　　「广人……」
　　「我会一直相信猫神大人的。所以也要请猫神大人相信我哦。」
　　「啊——广、人……!」
　　发出了感动至极的声音，猫神大人紧紧抱住了广人。
　　广人也搂着猫神大人的头，还有那小小的肩膀。
　　在落日下的游乐园内，两人就这样紧紧地抱着对方。
　　——为了承受刚刚发生在眼前的悲伤离别。
　　抱着猫神大人，广人在心底悄悄地发誓了。
　　身为广人专属的神明，那是她生存的意义。
　　既然如此，自己就必须一直奉她为神只。
　　为了让她可以不再去任何地方。
　　为了让她可以不必离开自己身边而伤心难过——
　　「广人究竟跑到哪里去了啊。这么晚了还没有回来，真是的!」
　　美薰一个人在旋转木马四周寻找着。
　　带着不悦的语气及担心的表情，四处张望着。
　　她的视线突然停住了。
　　「咦…………?」
　　在旋转木马前，好像有人在那紧紧地拥抱着。
　　而且他们似乎也不在意路人们好奇的眼光。
　　那是——广人，还有猫神大人。
　　就像是恋人般，两人彼此紧紧相拥，丝毫没有要分开的样子。
　　美薰一时无语，只能傻傻地注视着两人。
　　就像是被钉住似地无法栘开视线。
　　胸口一阵疼痛袭来，那阵疼痛几乎要扯开她的胸口。
　　那痛楚让美薰感到心脏像要被撕裂，甚至令她无法呼吸，全身如同被焚烧一样。但她不明白这痛楚到底代表什么。
　　是什么?这是什么心情?为什么会这么——这么难受呢——
　　「啊，美薰!找到氏子学长了吗?有没有看到他?」
　　听到後方传来的声音，美薰吓一跳地回过头。
　　只见耀姬带着大家一同走过来。
　　听见熟悉的声音，广人与猫神大人赶紧放开对方。
　　「真是的，你们到底跑到哪里去了!」
　　以耀姬为首的所有人都来到了广人身边。
　　雪姬啜泣着说：
　　「让我担心得要命。广人先生都不快回来啊。」
　　「你们真是的，害大家等了那么久!」
　　穿着运动服的咪咪愤慨地责备着。夜刀则是递出了摩沙子。
　　「就是嘛，摩沙子也感到很寂寞哦。」「喵呜呜呜～～」
　　「不过两位都能平安回来真是太好了。」
　　守宫一副放下心来的样子轻声说道。
　　「抱歉，各位。我应该先连络你们的。」
　　「对嘛，我明明打了好几通电话给你，为什么都不接呢?」
　　美薰从大家的後方挤上前去，视线锐利地瞪着广人。
　　广人赶忙拿出手机，的确显示了好几通未接来电。
　　「对、对不起，应该是因为旋转木马的音乐太大声的关系。」
　　「啊，说起来，光後来怎么了呢?」
　　咪咪疑惑地问。而猫神大人无精打采地回答：
　　「那个，光她……」
　　话还没说完，手机突然响起。
　　「哇，哇，呜哇?」
　　广人吓了一大跳，手机差点就要摔到地上。
　　来电显示是陌生的号码，广人战战兢兢地接了起来。
　　「喂，是。请问您是……」
　　『终於接通了!』
　　对方以很大的音量说话。是位女性。
　　『这是怎么回事?这么恶劣的恶作剧电话!』
　　原本广人还在想对方到底是谁，但却突然想到了。
　　大概是光的妈妈。对方一定是从通话记录回拨他的号码。
　　广人的心情沉重了起来。
　　刚才那通电话似乎被误认为恶作剧了。
　　「不，您会误会是理所当然的，但那真的不是什么恶作剧电话。」
　　『不然那又算什么!我告诉你，小光她……』
　　就在此时，电话的另一头似乎有了些骚动。
　　『羽泽小姐，羽泽小姐!请您赶快到病房来!』
　　『罗嗦，我正在讲重要的事情……』
　　『现在可不是打电话的时候了。小光她——』
　　接下来听见的对话，让广人简直怀疑起自己的耳朵。
　　『小光她醒过来了!』
　　……什么?
　　广人手上的电话不知不觉地离开了耳边。
　　贴在广人身边的猫神大人也听得目瞪口呆。
　　电话那头似乎也陷入了一阵骚动。
　　『那、那个，就是这么回事啦!』
　　电话传来光的妈妈尽管混乱却欣喜又高亢的声音：
　　『小光她活过来了。不对，她本来就活得好好的!』
　　喀一声，对方挂断了电话。
　　广人握着手机愣愣地站在那儿。
　　猫神大人也拚命歪头思考着。
　　「呃、那个，刚才是怎么、怎么……一回事呢?」
　　「这、这、我也不是很清楚……该不会……」
　　即使思绪混乱，广人还是努力想理出一点头绪。
　　光说自己出了车祸。
　　但是……如果那时其实她并没有死呢?
　　只是因为交通意外，意识昏迷而送入医院……如果是这样呢?
　　「也就是说，她是灵魂出窍……」
　　「应该，就是这么一回事吧?」
　　广人与猫神大人面面相觑。
　　而下一秒，两人突然欢呼了起来，并互相抱在一起。
　　「什、什么嘛，原、原来是这么一回事啊!」
　　「真是的，竟然连最後都还这样劳师动众，不，连神明也跟着惊动了，光真是的!」
　　两人欣喜若狂地拥抱着，手牵着手绕起圈圈。
　　猫神大人因为太过开心，连猫耳跟猫尾都大刺刺地露了出来。
　　两人狂喜的样子让周遭的众人都看傻了眼。
　　咪咪此时突然回神，慌张地叫着：
　　「不好了，猫神大人，时间差不多了哦!」
　　「咦?什么东西差不多了?咪咪。」
　　而就在猫神大人回话的这一瞬间。
　　她身上穿的那件白色迷你裙洋装——
　　消失了。
　　出现了全裸的猫神大人。
　　猫神大人吓得呆立在当场无法动弹。
　　长在白皙臀部上的猫尾摇动着，猫耳也不知所措似地耸立颤动。
　　时间静止了。
　　撇开广人他们不说，经过的路人们也全部都傻住了。
　　「呜哇，呜哇哇呜啊哇!」「快、快藏起来!」「快点快点!」
　　大家连忙将猫神大人团团围住。
　　「为、为什、为什么衣服会不见?这是怎么一回事?」
　　「因、因为用我的妖力所产生的衣服……与我分开一段时间後就会消失。」
　　「唔嗯，这么说起来你的确说过这件事啊，咪咪。」
　　「你还一个人在那边说得真悠哉呢，这只妖猫!」
　　「没错，谁还不快点把衣服脱了。」
　　「那就我……当然不行啊，在这件运动衣底下就是内衣了!」
　　「那么，就让不怕冷的雪姬赶紧脱了!」
　　「不可以，雪姬不行!会更危险的!」
　　「那、那么恕我僭越，我的和服跟下袴倒是可以……」
　　「守宫先生快住手!换个角度那一样会很引人注目，千万别那么做。」
　　「啊啊啊啊啊真是的，我完全、完全、完全不懂了啦!」
　　美薰用自暴自弃的声音叫喊着，并把自己身上的线衫外套脱了下来。
　　「我的毛衣借你，赶紧穿上吧……」
　　「终於让我等到了!」
　　突然间，迷你裙女仆部长从茂密的草丛间跳了出来。
　　「来吧，跟我一起穿上这杰森的肌肉装吧!还附有斧头哦!」
　　处於围成一圈的骚动中心，猫神大人还是呆呆地站着。
　　可是，突然间她开始双肩颤抖地笑了出来。
　　满身大汗的广人，惊讶地瞪大了眼凝视着她。
　　「你、你在笑什么啊……」
　　「因为，实在太诡异了啊。好奇怪，可是又让人觉得高兴。」
　　猫神大人抬头看了看广人，轻轻地笑了起来。
　　「今天一整天……在游乐园玩，真的非常开心。对吧，广人!」
　　广人目瞪口呆。
　　猫神大人的微笑，就像盛开的樱花似的。
　　这下子，她的笑容也让广人跟着笑了起来。
　　「等等!你们两个是在笑什么啊!」「对嘛，开什么玩笑!」
　　耀姬跟美薰两人同时发怒了。
　　但是胸口深处涌出的喜悦还是让广人跟猫神大人靠在一起笑个不停。
　　旋转木马的音乐响起，和他们的笑声交错回荡。
　　——奶奶。
　　我没事。我一直都笑得很开心哦!