　　「你又——捡回怪东西了呢，氏子学长。」
　　土地神耀姬咬着牛奶煎饼，低声说道。
　　广人叹了口气，视线瞥了过去。
　　所谓的怪东西是——
　　坐在暖炉桌上的幽灵少女。
　　这名幽灵少女，结果还是从有里间园一路跟回他们家。
　　少女在房间正中央的桌上，盘起细肩带连身裙下的美丽大腿，不发一语，高傲地坐在那里。
　　别说是脚了，连胸部曲线也透明到清晰可见的性感煽情装扮，让广人的视线不知道该放在哪里才好。
　　面对奇怪的闯入者，鲤屋家的同居室友们面面相觑，不知该如何反应；家猫摩沙子则一脸疑惑地躲在广人背後观察陌生人。
　　「……广人少爷。」
　　既是忠实的守屋者，也是大壁虎妖的守宫，率先出声说话。
　　「如果要当室内装饰品的话，至少选个收纳型的会比较适合。」
　　若是衣柜的幽灵就没问题吗?我才不要。
　　「就是说啊。比起这种态度很踉的，不如找个安静的类型比较好。」
　　倒吊妖咪咪在头顶上这么说。
　　「在西欧具有历史的洋房里，幽灵也属於流行的室内装饰之一呢。」
　　「日本的古老宅邸也是哦!」
　　连蛇小妹夜刀都说出了不必要的情报。
　　「不论是在庭园里、水井里、杨杨米里，到处都挤得满满的哦。才不会输给你们呢。」
　　「啊嗯～～可是可是～～只要有幽灵在，冰凉的空气就会飘散出来，感觉好舒服哦～～」
　　雪女雪姬把脸蛋靠到幽灵少女的附近，显得很陶醉。
　　最後，猫神大人一脸困扰地说：
　　「广人……从下次开始，要捡个可以生小孩的女生哦!」
　　那种人应该不会掉在路上吧。
　　『光。』
　　幽灵少女突然出声说话。大家惊讶地注视着她。
　　「钦、钦?你刚刚说什么?」
　　『我不是怪东西，也不是这种东西，更不是室内装饰。我叫光。给我记清楚了。』
　　幽灵少女态度强硬，以命令式的语气说道。
　　看来，她的名字似乎叫作光。
　　幽灵少女的说话方式，与她的乌黑长发、大蝴蝶结、漂亮精致的五官很不搭调，非常男孩子气。
　　「……那个，光。你为什么要来我家?」
　　广人畏畏缩缩地问道。
　　『我只是缠在注意到我的人身上来而已，否则……』
　　光用鼻子哼了一声。
　　『……我才不会进入这种破屋子，缠在这么不起眼的人身上。而且，还有一堆物以类聚的诡异同居室友，让人光看就觉得头痛。』
　　说话还真犀利啊……
　　广人愣在当场，除了耀姬之外的所有同居室友们，都散发着相当不满的气息。
　　「受不了，真是个不懂礼数的幽灵呢。」
　　耀姬打开（广人家的）冰箱，一边大口大口暍起放在里面的牛奶一边说着：
　　「我是不知道你有怎样的遗憾或犹豫啦，但你光明正大地赖在别人家，实在是有点不妥吧。」
　　「对我来说，我倒也满想知道耀姬你在这里的理由。」
　　对於耀姬理所当然地把这里当成自己家一样，广人决定还是别戳破的好。
　　「那个啊，高中的制服做好了，所以我穿来给你看罗!其他人都已经看过了。」
　　耀姬愉悦地站了起来。
　　仔细一看，她身上穿的正是有里间高中的制服。
　　「有高的制服很可爱，所以我本来就很期待哦。这样一来，从四月份开始，我就是氏子学长的学妹罗!」
　　兴奋的耀姬转了一圈。
　　迷你裙也跟着轻轻飘起，转了一圈。
　　确实很可爱也很适合她，但是……
　　旭丘凉子社长——广人参加的生活科学社社长，是个超级怪咖兼变态，也是化身为人类时的耀姬的表姊——这两人聚在一起之後，应该会闹个没完，这让广人的心情，有些微妙地沉重起来。
　　猫神大人和咪咪她们都皱起了眉头。
　　「虽然也不是不适合，但是你穿起来为什么感觉那么轻浮呀。」
　　「因为裙子的长度显然弄短了啊。真是没品味。」
　　「都要快变成高中生了耶，你也稍微稳重一点吧。」
　　「耀姬小姐，女生的胸部比腿更重要哦!」
　　「呃——!用不着你们多管闲事，臭运动服、萝莉装、幼儿和巨乳!」
　　在耀姬这么大喊的瞬间——
　　咕噜咕噜咕噜噜噜噜噜～～
　　谜样的沉闷声响，响彻房内。
　　「………哦。」
　　猫神大人满脸通红。
　　「我肚子饿了……」
　　在场所有人顿时大笑起来。
　　「好好好，我知道了。我去做饭哦。」
　　「广人少爷。米我已经洗好泡水了。」
　　在一旁待命的守宫说着。
　　「谢谢你，守宫先生。」
　　「今天的菜单是什么呢?」
　　「用从奶奶老家送来的竹笋做蒸饭。」
　　广人一边把浸泡着米的砂锅放到炉子上，一边回答。
　　这是过世的奶奶教给他的，使用砂锅煮竹笋饭。
　　煮好之後，膨松光亮的米饭会发出耀眼的光泽，好吃得不得了。
　　不只是脆脆的竹笋而已，芳香的锅巴也是乐趣之一。
　　「除去涩味的竹笋、红萝卜和香菇，为了增添风味，还要加油豆腐……酒跟酱油。」
　　广人边微笑边切食材，将它们一一放入锅中後开火。
　　「唔……喵。」
　　摩沙子快步走来之後，像是在描绘∞的形状似的，在忙着做饭的广人双脚间绕来绕去地磨蹭着，并且用撒娇般的声音鸣叫。似乎是肚子饿了。
　　「好好好。那，我先准备摩沙子的食物。」
　　『不合常理!』
　　「呜哇!」
　　耳边突然传来声音，使广人害怕地回头。
　　幽灵少女·光将双手擦在腰上，用她大大的黑色眼眸用力瞪着他。
　　『你忘了我的存在。』
　　「唉，啊、啊，那个。」
　　因为人数很多嘛。
　　『因为我是幽灵，你看着我的时候，眼神应该要更害怕一点吧!』
　　「就算你这么说，我也……」
　　「唔喵。」
　　脚边的摩沙子不悦地叫着。
　　「啊，抱歉、抱歉。我现在就帮你准备猫饲料。」
　　『我说，不准无视我的存在!』
　　光生气了。不过，在广人连忙回头之前——
　　『……我知道了。算了!』
　　乌黑的长黑发飘散，光突然消失了身影。
　　广人赶紧环视房内，但到处都没见到幽灵少女的身影。
　　「离开了吗……」
　　在无法释怀的心情下，广人回到了厨房。
　　弄好摩沙子的食物後，他继续准备晚餐。
　　「接下来是菠菜清汤、炖竹笋……」
　　不久，砂锅叩罗叩罗地沸腾起来，香味在房内满满地扩散开来。
　　「哦、哦，广人。有让人难以自制的味道跑出来哦!」
　　猫神大人坐立难安地靠过来了。
　　或许是等不及了吧，她一下子拚命踮脚，一下子在周围绕来绕去，一会儿趴在广人背上偷看锅子，一会儿从他的腋下探出头，雀跃地到处看个不停。
　　她的那副模样实在很可爱，让广人忍不住想笑。
　　「等一下哦……差不多可以了吧。」
　　关起火，广人端起蒸好饭的砂锅。
　　「嗯，完成了。」
　　「哇!」
　　发出欢呼，大家兴冲冲地擦好桌子，然後摆起碗筷。
　　耀姬从书包里拿出可爱的碗与朱漆筷子。
　　「啊，氏子学长。这个是我的专用碗和筷子。要帮我收好!」
　　「准备得未免也太周到了……」
　　「广人少爷，放这边。」
　　广人将砂锅放到守宫准备好的锅垫上，然後坐了下来。
　　心急的猫神大人，迅速地坐到他的腿上。
　　夜刀跟咪咪坐在两旁，拿着装冰的碗的雪姬则在他背後。
　　吃饱饭的摩沙子或许也想参加吧，它坐到了猫神大人的腿上。
　　「好了，请用。」
　　广人伸手打开砂锅的盖子。
　　芳香的水蒸气向上飘散，煮得很膨松的竹笋饭现身了。
　　「哦哦，看起来好好吃。广人，你果然厉害!」
　　「嗯嗯——真是迫不及待了呀!氏子学长，你真行。」
　　「夜、夜刀也受不了了。我们快点添饭嘛。」
　　「有放很多砂糖吗?没差，我就吃吃看好了。」
　　「好好哦，好好哦，雪姬都快融化了～～」
　　「那么，广人少爷——」
　　守宫微笑地催促着。
　　大家一同拿起筷子，然後双手合十。
　　「我要开动——」
　　「了」的音消失了。
　　「咦…………」
　　众人的视线都集中在砂锅上。
　　光正埋在那里面。
　　只探出上半身的幽灵少女，像是泡在浴缸里一样，把双臂搁在锅子的边缘上，一脸得意地环顾大家。
　　『这下子你们不可能再无视我的存在了。』
　　哼哼，幽灵少女如此吹嘘。
　　『吃得下去的话，你们就吃吃看啊。』
　　「等等……那个……」
　　广人很困惑。如此奋力展现自己存在感的幽灵，到底是想怎样!
　　况且，她又不是小猫，居然还赖在锅子里。
　　大家也都拿着碗僵住了。
　　「嗯——唔唔唔。」
　　猫神大人环起手臂瞪着锅子一会儿後，拍了一下手。
　　「什么呀，反正又没有实体。既然如此——」
　　这么说完，她便缓缓地将饭勺戳进光的身体里。
　　[[IMG,9f083c9f4343913b2547f4ff1796b935,387,600,59802]]
　　『妳、妳做什么，居然突然就把手伸进来!』
　　不过，没人理会光的惨叫，大家一个接一个地将手伸向砂锅。
　　「对哦，当作是形状有点奇怪的水蒸气就行了。」
　　『咦、咦咦?什么，我、我才不要那样，别擅自玩弄人家的身体!』
　　「看不见感觉很像黑暗火锅耶，好有趣。」
　　「如何呢……这附近还有没有剩下东西呀?」
　　『啊、啊，不要，别戳得那么用力，不要在人家里面乱搅啦，讨厌!』
　　「咦——雪姬也好想火热、激烈又热情的大搅特搅一下耶。」
　　「那、那个，大家?」「各、各位……」
　　非常微妙的发言持续爆出之後，不知为何，身为男生的广人与守宫都停下了手。
　　「给你，广人跟守宫也吃啊。」
　　猫神大人把在光的体内尽情搅拌而添起来的饭，递了过来。
　　它是饭没错。
　　它是自己煮的竹笋饭没错。
　　但，在少女的体内，火热激烈地搅拌再搅拌之後盛起的饭……
　　人家不理会僵在那里的广人，大口人口地吃了起来。
　　『不、不不、不合常理!』
　　光愤然地从锅中探出身子。
　　『我可是幽灵耶，是不合常理的存在耶。可是，为什么你们既不惊讶也不害怕，还能够无视我而普通地吃饭啊!』
　　「幽灵这种小角色没什么好大惊小怪的。因为……」
　　猫神大人挺起胸膛。
　　「我可是鲤屋家的氏神呢!」
　　「我是此地的土地神哦!」
　　「在下乃大壁虎妖。」
　　「夜刀是大蛇哦。比山还要巨大哦。」
　　「我是倒吊妖。你知道那是什么吗?」
　　「呵呵呵，我是雪女。」
　　「咕喵。」
　　光茫然的视线，投向了广人。
　　「我、我是人类……」
　　广人变得很渺小。
　　『……不合常理。』
　　咻——!光缩回锅子里去。
　　『不合常理。我还以为难得找到了能看见我身影的对象，结果却是神明、妖怪和猫咪，而且，居然还有若无其事地与这些成员同住的人类……』
　　光紧抓着锅子边缘，感到束手无策似地自言自语起来。
　　众人把那样的她撇在一旁，将整锅饭全部吃完了。
　　「嗯，已经没了吗?」「味道很不错呢，家主。」「夜刀也很满足哦。」「雪姬的冰也很好吃。」「非常可口，广人少爷。」
　　「那么，多谢招待——」
　　大家很有礼貌地双手合十，一同道了谢。
　　耀姬一脸幸福地摸摸肚子，一边开口说道：
　　「啊，肚子好饱!话说回来，情况如何啊，妖猫。新娘找得顺利吗?」
　　「嗯，包括你在内，现在有……咿唔……」
　　「真让人不耐烦耶，给我看那本名册啦。好了好了，那个守屋的先生，把锅子拿走。」
　　「咦?是、是的。那么我收掉了。」
　　守宫尽管很困惑，却还是将垂头丧气的光连着锅子一同端了起来。
　　『咦咦，哪、哪有人这样的……』
　　待在锅里的幽灵少女被端走了。
　　少女两条光溜溜的腿，从砂锅底部探出来在半空中晃啊晃的，感觉非常之怪异。
　　广人忍不住举起了手。
　　「我说……那个……她这样不是有点可怜吗?」
　　『就是嘛!』
　　「哦哇?」
　　光紧绷的脸突然从旁边出现，害得广人吓了一跳。
　　『真是太失礼了。跟神明或妖怪比起来，幽灵或许是没什么冲击性啦，但对人家无视到这种地步，未免也太过分了!』
　　「失礼的是你。」
　　猫神大人很乾脆地回答。
　　「擅自缠上别人，然後又随便批评缠上的对象不起眼，住的地方很破烂之类的。无论是谁，敢说广人坏话的，就是可恶至极。」
　　「这是理所当然的对待方式。如果你是客人那就算了，但你不请自来，只是个没礼貌的幽灵嘛。」
　　咪咪在天花板上满不在乎地说。夜刀也斜斜地瞪了光一眼：
　　「就是说嘛。如果你是幽灵，那就像幽灵一点，在屋後的水井里罗唆地数数盘子就好啦。」
　　「喵唔。」
　　甚至连摩沙子都好像不太高兴。
　　「对呀……啊啊，可是，光的周围好凉快哦……」
　　唯独雪姬很开心地靠到光身旁，陶醉其中。
　　光无言地瞪视大家。
　　大家也斜眼瞪着光。
　　耀姬则是喀滋喀滋地啃着煎饼在一旁看戏。
　　当房间里充满让人难以呼吸的不快气氛时，广人困扰地伸出双手。
　　「那个啊，人家都冷静一……」
　　『随你们怎么说都好。我是不会走的。反正我没有地方可以去啦!』
　　光独自一人对抗众人的非难。
　　「你乖乖地回去有里间园不就得了?」
　　『那不是我的住处。就算待在那里……也没有任何人会注意到我。』
　　猫神大人说的话，让光垂下了视线。
　　『自己为什么会在那里、有怎样的遗憾或者犹豫，我都不知道。如果有我该去的场所存在，我也很想知道啊!』
　　一瞬间，气氛陷入尴尬的沉默。
　　光拾起倔强的小脸放话道：
　　『无论是这种破破烂烂的公寓、或是笨笨呆呆的家主，虽然都很让人不满意，但我是绝对不会走的。如果你们驱赶得了我，那你们就尽量驱赶好了!』
　　闻言，众人又横眉倒竖了。
　　但很不可思议地，广人却一点都不生气。
　　因为光一边恣意放话，一边却……怀抱着某种不安在逞强着。
　　「唔，怎么会有这么厚脸皮的幽灵?」
　　咪咪和夜刀等人不满地窃窃私语起来。
　　「真不像是日本的幽灵耶。如果是日本的幽灵的话，应该会更谨慎、更检点、更害羞啊。」
　　「幽灵一般都是在柳树底下、房间角落或後面的小厨房里，静静地待着的不是吗?」
　　「呃，从打扮来看，雪姬也觉得她与日本风相差了十万八千里。」
　　「这是那个啦，那个那个!果然是肉食文化：：欧美文化的普及害的啦!」
　　此时，喜欢多说两句的耀姬，也跑过来凑一脚……
　　「大致上来说，外国的幽灵、死人、尸体等等，全都莫名奇妙地很有精神吧。有的会集结成群，袭击人类吃内脏；有的会用极快的速度狂追人类；有的会在中元节跳舞；甚至连宠物都会从墓地里复活耶。为什么吃肉的人种，就连死了也力量充沛呀，既然是尸体，那就应该乖乖地死掉嘛!」
　　她又开始了莫名其妙的长篇大论：
　　「万恶的根源应该是导演乔治·罗密欧：可是从把尸体缝合後再通电的点子来看的话，应该是玛莉·雪莱女士了吧。那种内容一定是出自肉食人种的点子嘛，吃鱼的人种，根本就不会想到那种地方，就算把生鱼片缝在一起，也不会变成僵尸呀!啊，可是在日本也有脑袋被打穿後，说句『※没关系啦，别计较这种小事』而复活的男人，还有。在都是男生的私塾里无限复活的呢，那些果然都是尸体?算是尸体吗?可是他们在战斗时不会腐烂呢，我说的对吧、对吧?」（译注：前者暗喻漫画家平松伸二的作品《黑天使》中主角之一的松田镜二；後者则是暗喻漫画家宮下あきら的着名作品《魁!男塾》。）
　　「我不知道啦!」
　　广人放声大喊着。
　　无论是眼前的这个人也好、凉子社长也好，为什么总是会立刻把话题带到别的方向去呢?
　　「所以啊、所以啊，我现在想到了一件事!」
　　耀姬不受广人的疑惑影响，一个人处於非常投入的状态。
　　「最近不是很流行『傲娇』这个词吗?还从那个词衍生出了一大堆〇娇的用语和定义嘛。我也试着想了一个哦，你愿意听吗?」
　　「……是什么?」
　　「就是死娇!」
　　死娇……
　　「在喜欢的他面前，总是死掉的!」
　　这样哪里「娇」啦?
　　「招牌台词是『我、我才没烂掉呢!』喔。」
　　那还是已经死了啊。
　　「怎么样、怎么样，会变成流行语吗?」
　　不可能。
　　「定义就姑且先不管罗。」
　　目瞪口呆的咪咪，选择彻底无视耀姬，开口问起了话：
　　「我们没理由留下只会添麻烦的幽灵吧?不如洒洒净化驱邪的盐，把她赶出去怎么样。你说对不对，猫神大人?」
　　猫神大人没有回答。
　　她坐在广人的大腿上，像是在沉思般地，视线落在榻杨米上。
　　「说广人的坏话，确实难以原谅。可是……」
　　猫神大人拾起脸，凝视着光。
　　「你说，你不知道自己为什么在那里吧?」
　　光绷卉脸点厂点头。
　　「广人——」
　　猫神大人抬头看了看广人。
　　「——可不可以……把光留在这里呢?」
　　「咦咦咦咦——?」
　　咪咪她们发出了抗议之声。光也诧异地瞪大了双眼。
　　不过，猫神大人却以认真的眼神，像是在申诉般愈说愈激动：
　　「如果当食客不行的话，当新娘候选人如何?身为氏神的我会承认她的!」
　　「请你不要看到什么人都要对方当新娘啦。现在重要的是……」
　　广人环起手臂，抬头望着如金刚力士般伫立那里的光。
　　幽灵少女以钻牛角尖的眼神俯视着他。
　　广人搔了搔头，然後深深地叹了一口气回答：
　　「可以。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦——!」
　　抗议之声更大了。光也睁大了眼睛。
　　广人像是要安抚大家似的，态度和缓地说：
　　「我的意思是说，让她留到弄清楚自己的身世为止。这样子可以吧?猫神大人。」
　　听到这句话，猫神大人很开心地点了点头。
　　咪咪她们以不太能释怀的表情，闭上了嘴。
　　光收起惊讶的表情，目不转睛地盯着广人与猫神大人看。
　　但，注意到大家不高兴的表情後，她突然消失了。
　　正当众人这么以为时……
　　从背後的墙壁里，出现了一张绷着的脸。
　　看来，她似乎把身体埋进墙壁里。愈来愈像是个怪异的室内装饰了。
　　猫神大人靠近墙壁说教：
　　「你摆点更正常的模样好不好。难得广人都认同你是新娘候选人了耶。」
　　我可没认同!
　　不过，只露出脸蛋的幽灵少女，却别开了眼神。
　　「你还是一样傻呢。这样真的好吗?让那种怪东西留在家里。」
　　耀姬皱起眉头对他耳语。广人苦笑着：
　　「很遗憾地，我不知道驱赶幽灵的方法。」
　　「是哦。既然身为家长的氏子学长都同意了，嗯……那就随便你罗。」
　　耀姬这么说完之後，转过身去看猫神大人：
　　「欵钦，妖猫。关於刚才的话题啊……」
　　「嗯?腐尸的话题吗?」
　　「不是啦!就是那个呀，关於找新娘的事。现在有几个新娘啦?」
　　「哦哦，原来是那件事啊·呵呵呵，听了你会很吃惊哦!」
　　猫神大人抽出新娘名册，一脸得意地打开了它。
　　「我看看，目前的人数是……春日、凉子、咪咪、夜刀、雪姬和你。」
　　「只有六个人!这还真是令人吃惊的数字呢。」
　　耀姬一针见血地应道。
　　「只、只只、只有是什么意思。这叫作『已经』有六名哦?」
　　「你的目标是一千个人吧。这两个月以来，达成率只有0.6％，未免也太低了。如果你
　　是业务员的话，这种水准立刻就会被开除了啦。」
　　新娘又不是销售量。
　　「唔唔、唔，那、那么，我应该要怎么做呢?」
　　「所～～以～～呀，我替你构思出很棒的新武器喔!」
　　广人有不好的预感。
　　耀姬一边暗自笑着，一边唰啦唰啦地翻起书包。
　　「就是这个，我替它取名为……情境产生器啊啊啊啊——!!」
　　砰砰砰!耀姬摆到桌上的那些东西是——
　　面纸空盒X3。
　　「……………………………………嗄……」
　　鲤屋家的所有同居室友，包括光在内，瞬间都翻了翻白眼。
　　「啊，我差不多该准备去洗澡了。」
　　「摩沙子，跟我一起玩吧。」
　　「夜刀也要，夜刀也想要一起玩。」「喵～～唔。」
　　「广人少爷，我去把砂锅洗一洗好了。」
　　「呼哇，感觉好想睡了呢。」
　　「耀姬小姐，一下子把三盒面纸都用光对身体不好哦。」
　　『……你是笨蛋吗?』
　　「啥——!什么嘛、什么嘛，你们都把我当成笨蛋!」
　　耀姬发火了。大家则冷冷地回应她：
　　「反正不就又是跟肌肉男有关的机器嘛……」
　　「其实是你自己很喜欢肌肉男吧?」
　　「每次都玩面纸空盒游戏，耀姬小姐你真的很没才能呢。」
　　「起码换升级成※Ama●on的纸箱吧。」（译注：某日本知名购物网站。）
　　「你们在说什么啊?这个可是擤鼻涕的VIP品牌哦，VIP!名牌哦，超有名的面纸名牌!我把它们堆成三层的楼塔哦!」
　　广人心想：我真想把本年度的「所以那又怎样大奖」的第一名颁发给她。
　　「假使叠起来会长出手和脚的话，那也就算了，这些空盒子到底有什么意义?」
　　猫神大人眯细眼凝视耀姬，提出了询问。
　　「哼哼哼，你问得很好嘛。首先由我示范给你们看吧。」
　　耀姬依序把手伸入三个盒子里，然後把取出的三张卡片排在一起。
　　大家以不带兴趣的表情探头过去看。那上面写的是：
　　『春假』、『跟青梅竹马』、『在游乐园约会』。
　　这次是很普通的字句。
　　「这个呀，在这些盒子里，分别装着写有『什么时候』、『和谁』、『做什么』的卡片哦。氏子学长则是要把它们抽出来。」
　　「……抽完会怎样?」
　　「所～～以～～说，只要抽出这些卡片，就可以创造出气什么时候会跟怎样的女生做出什么』的情境罗。以刚才的例子来看的话，在春假跟青梅竹马去游乐园约会後，就能一下子促进彼此间的感情。换句话说，靠这个就能找到很多新娘哦!」
　　「约会?那是什么?」
　　个熟悉址仙宁汇的猫朴人人偏若虮州。咪咪开始解释起来：
　　「就是男女两人独处，一起去某个地方意思。换个说法的话，也可以说是幽会吧。」
　　「幽会……你说幽会!」
　　猫神大人的表情一口气亮了起来。
　　「说到幽会就要去邂逅的茶屋!这么快就要去增产报国了呀，很好，快去吧!」
　　「拜托请你不要精通一些不必要的词汇!」
　　所谓的邂逅茶屋，应该算是江户时代的宾馆呢，还是时尚旅馆呢?
　　「我设定好的情境很多哦。午休、放学後、暑假，暗恋的班上女生、高不可攀的千金小姐……在罕见角色当中，甚至有异国公主。另外，地点有海边、山上、游泳池、学校、四季如夏的王国，各种的恩爱状况都可能哦!怎样、怎样，我很厉害吧?」
　　耀姬自豪地挺起胸膛。
　　大家用怀疑的眼神凝视着她。
　　「你们那是什么眼神!放心，这次我真的把神力注入里面了啦!」
　　「正因为是耀姬你的神力，所以才会不准……」
　　「真是的，少胡说八道!你到底想不想要新娘啊!」
　　啪!耀姬拍着暖炉桌，身体往前探了出去。
　　三座面纸盒塔随之弹起。
　　「不，我并不需要啊。」
　　「当然要，绝对是要啦!」
　　咚!猫神大人拍着暖炉桌把身体往前探。
　　三座面纸盒塔崩塌了。
　　「你可以吧，广人。耀姬都自信满满推荐到这种程度，效果应该很棒才对。为了鲤屋家的繁荣，你就试试看嘛!」
　　被耀姬成功地钓上了钩，态度变得很配合的猫神大人，目不转睛地凝视着广人。
　　「嗯……比之前的好像有趣得多罗?」
　　「对啊，选项好像很多呢。」
　　夜刀和雪姬像是被引起兴趣般地怂恿着。咪咪则是挖苦说：
　　「是啊，万一失败的话，只要叫耀姬负责到底就好啦。对吧?」
　　「没问题，假使出现奇怪的结果，我会好好负起责任的。」
　　耀姬反抗似地回答她。
　　「好了，氏子学长，你抽抽看啊，笔直地朝着恋情狂奔!」
　　「试试看嘛，广人。朝一千个新娘勇往直前!」
　　猫神大人也干劲十足地催促。
　　广人深深叹了口气。他完全提不起劲来。
　　可是……相较於之前抽过的萌属性洗牌机，这次的结果或许会比较正常一点。毕竟是一般的词句嘛。
　　广人大大地吸了口气，抛开顾虑地伸出手。
　　他首先把手伸进『什么时候』的盒子里。
　　抽出一张卡片，啪!地把它摆在桌上。
　　大家一起探头去看。那上面写的是：
　　『时间是世纪末』
　　突然就被将了一军。
　　「从这里开始能展开怎样的恋情啊……」
　　广人的心情变得比暗夜还要黑暗。
　　大家也一口气感到退缩。
　　「肌肉……一定是充满暴力的困境，充满了肌肉的世界呀。」
　　「与其说是恋情，倒不如说是壮汉型男人们的互殴之爱啦。」
　　「广人先生，比起在世纪末和黑道大哥约会，你还不如跟雪姬一起到极寒的西伯利亚去隐居好了。」
　　「广人!」
　　猫神大人以一脸认真的表情转过来仰望着他。
　　「距离世纪末还有九十年。你一定要活到那时候，然後生下孩子哦!」
　　「在寿命还没结束之前，早就没有生殖能力了啦!」
　　面对非常不满的大家，耀姬连忙挥了挥手。
　　「才、才第一张嘛。第二张肯定会抽出很棒的东西啦。」
　　「第一张就是这种内容，只会让人降低期待的程度罢了。」
　　「唔唔唔，我知道了，现在我会施加念力!引发奇迹!」
　　耀姬用双手遮住第二个盒子，弯弯曲曲地晃动着，咏唱起非常可疑的咒语。
　　「唔锵囖梅连砰砰连莫囖锵……吼呀萨——————!!」
　　总觉得奇迹已经远离了。
　　「好了，氏子学长。用力地抽!抽出你希望的未来!」
　　广人心里一边想着：难道不是惨不忍赌的未来吗?一面把手伸进『和谁』的盒子里。
　　而抽出来的卡片上则写着：
　　『跟一百万个妹妹』
　　数字和对象都有够乱来的。
　　「当爸爸妈妈的真是辛苦啊……」
　　迷失了吐嘈的点，让广人的视线落向远方。
　　夜刀和雪姬她们，则是一脸犹豫地窃窃私语：
　　「就数、数量上而言，倒是很厉害哦?」
　　「可、可、可是啊，跟一百万人上床的话，广人先生会枯萎吧。」
　　他希望有人可以吐嘈一下『妹妹』的部分。
　　「一百……一百万人……居然是一百万人!」
　　猫神大人亢奋到微微发颤。
　　「不只是一千个人啊!做得好，广人，鲤屋家肯定能征服世界了!」
　　「妹妹!对象可是妹妹耶!」
　　「妹妹又怎么样，无论是十九个妹妹也好、一万个妹妹也好、我的妹妹也好、M属性的妹妹也好，在世上都是存在的呀!」
　　「耀姬，问题不在妹妹的数量跟设定上啦!」
　　『妹』这个字※完形崩坏了。（译注：心理学现象之一，指同一文字在经过书写多次後，会有变成另一个不同的字的感觉。）
　　「可是、可是，你们不觉得让人开始有点期待?」
　　咪咪难得地以略带亢奋的声音说：
　　「又是在世纪末又是一百万个的，感觉场面特别壮阔呢。我有预感，在这之後，应该会有戏剧化的发展在等着我们哦!」
　　经她这么一说，大家瞬间都睁大了眼睛。
　　「经、经你……这么一说……的确是、那样呢。」
　　「就是啊。有种好莱坞电影的气氛哦。」
　　「肯定会是个跨世纪的最强恋爱故事哦。真是唯美。」
　　「我完全不懂什么『细锯画』、『好来屋』的，但总之很壮阔的这一点我懂啦。」
　　猫神大人的眼睛闪闪发亮。
　　「好了，广人。最後一张，你就鼓足干劲把它抽出来吧!」
　　「我、我知道了。」
　　被猫神大人的气魄给压倒，广人转回桌子的方向。
　　位於眼前的是最後一个面纸盒。
　　在世纪末，跟一百万个妹妹，到底会发生多么波澜壮阔的事呢?
　　这一张卡片——将决定一切!
　　「我要抽了!」
　　广人以祈祷般的心情，把手伸进盒子里。
　　啪!他将卡片用力掀在桌上。
　　大家都吞了口口水，探出身子。
　　在那上面写了一句：
　　『去洗澡』
　　不可能。
　　「这样哪塞得下啊……那是怎样的浴室啊，大海哦……」
　　广人的脸都黑了。
　　大家也一同感到无力起来。
　　「真令人失望……这太不可能、太令人泄气，真是让人失望透顶……」
　　「这是诈欺啦。就跟预告画面便是最精彩的场面一样……」
　　「真是的，你不能违背大家的期待嘛，氏子学长。」
　　「你给我等一下，这是我的错吗!」
　　「啊，可是每天照顺序去洗的话，就能够塞得下一百万人了吧，对不对?」
　　「那得花上一百万天，大约是二千七百四十年啦!」
　　「你听好了，广人!」
　　猫神大人一脸认真，啪地一声拍了拍广人的肩膀。
　　「为了一百万个新娘，在剩下的九十年和二千七百四十年，你都要努力活下去!」
　　真不愧是神明，讲出来的时间感真不是盖的。
　　「呃，想也知道那是不可能的。拜托讲一点符合常识的吧……」
　　「就是嘛，基本上，从耀姬拿来可疑的盒子开始，就已经不行了啦。」
　　「果然是骗人的神力呢。」
　　「吵吵、吵死了吵死了，是氏子学长的签运太弱吧!」
　　「你说什么，把错都推到广人的身上，未免也太荒谬了!」
　　「——各位。」
　　在激动起来的众人面前，有茶水递了出来。
　　「休息一下如何?」
　　守宫和颜悦色地环视大家。
　　「…………嗯、嗯唔。也对。」
　　猫神大人点了点头。
　　大家端起茶杯，啜饮着热茶（雪姬的是冰水）。
　　接着，每个人都呼地吐了口气。
　　「算了……总之。」
　　耀姬开口说道：
　　「结果很失败，这一点我认了。好，按照我的诺言，我会负起责任的!」
　　广人投以狐疑的目光。
　　「不用了，让耀姬负责任的话，反而会让结果更没意义。」
　　「等等，这句话太过分了吧!我知道了，既然如此——」
　　耀姬拿起最初由自己抽出来的卡片。
　　「——我就替你安排这个!」
　　「这个?」
　　广人看着耀姬拿在手上的卡片。
　　「『春假』、『跟青梅竹马』、『在游乐园约会』……呃，不会吧。」
　　「没错，游乐园约会。氏子学长的青梅竹马，是美薰学姊吧。」
　　「咦，跟春、春日!」
　　广人吃惊得叫了出来。耀姬不予理会地继续说了下去：
　　「透过我家神社的人脉，要拿到有里间园的门票不成问题。鲤屋家的所有人也都一起招
　　待，来个集团约会如何?」
　　「咦咦咦——!」
　　大家发出了诧异及喜悦之声。
　　「你、你你、你说的是真的吗，耀姬!」
　　猫神大人感动到拉高嗓门。
　　「这真是个让人非常高兴的提议……不过——」
　　猫神大人转过去仰望广人。大家也注视着广人。
　　广人独自露出为难的表情，垂下视线。
　　老实说，这个提案其实他不是很想配合。
　　假使擅自安排了约会的话，春日会有什么反应啊……
　　广人一边这么想，一边抬起了头。
　　「我知道了。」
　　大家的表情瞬间亮了起来。不过，广人却立刻说：
　　「但是，不可以把春日拖下水，还有……」
　　广人回头看着背後的墙壁。
　　埋在墙中的光，她脸上的不悦表情映入广人眼中。
　　在大家喧闹起来的时候，她一直保持沉默。
　　「如果是为了要调查光的身世，那倒是没问题。」
　　『咦?』
　　到刚才为止都不发一语的光，诧异地从墙壁中探出身子。
　　「光本来是待在有里间园的入口处大门的，所以……」
　　「你是想说，她的过去、犹豫或遗憾的线索，搞不好就在有里间园?」
　　听到耀姬的话，广人点了点头。
　　「当然没问题!」
　　猫神大人鼓足了干劲。
　　「我们也会大大协助的。对吧，大家?」
　　她寻求其他人的同意。咪咪、夜刀、雪姬都重重地点了头。
　　『……不用了。』
　　光很不安地说：
　　『我说不定是个可怕得夸张的恶灵。』
　　「那就到时候再说罗。」
　　广人轻轻笑着回答。
　　光瞪大了眼睛，直盯着广人不放。
　　可是，她马上又哼了一声，很践地摆起架子。
　　『我知道了。赶快想起情况後，我就要离开这种家。』
　　「嗯。为了让光心情安稳，我会帮忙的。」
　　广人笑着回答。光则回了个白眼。
　　可是，在投向广人的眼神里……却有着些微的开朗之色。
　　「好，那我就赶快去准备罗!」
　　耀姬也充满气势地站起来。
　　「拿到门票後我再跟你们联络哦。日期只要是春假里，应该随时都可以吧?」
　　「呜!」
　　被戳中痛处使广人说不出话来。
　　「对、对不起……我得补课，所以只有星期日可以。」
　　「咦——你成绩是多烂啊?真伤脑筋，那就星期日罗。」
　　随意吐嘈了一句後，耀姬意气风发地从窗户跳出去了。
　　「……真希望她可以改从玄关出入呢。」
　　广人叹完气，便为了洗浴缸而站了起来。
　　猫神大人等人兴致勃勃地聊起游乐园。
　　「有里间园是怎样的场所呢?」
　　「最近如何我是不知道啦，但以前是适合全家人玩耍的游乐园呢。」
　　「它是地区性的游乐园，非常温馨哦!」
　　「雪姬不是这一带出身的，所以是头一次去。真令人期待。」
　　「听说那里有世界上最古老的旋转木马存在哦。」
　　大家热烈讨论的声音，也使广人感到心情高昂。
　　一边浮现出笑容，他一边走向一体成型式的卫浴间。
　　「广人、广人。」
　　当他把海绵拿在手上时，猫神大人从浴室门口采出了脸。
　　她注视着广人露出微笑。
　　「你心情很好呢。去游乐园让你那么开心吗?」
　　「当然，大家一起出门让人很开心哦。但是……」
　　呵呵，猫神大人笑了出来。
　　「广人留意到光的事情，这一点最让我开心了。」
　　「咦……」
　　广人突然觉得很害羞，并且同时感到佩服。
　　虽然看起来很小孩子气，但猫神大人却有在仔细留意情况呢……
　　「广人，如果你要洗浴室的话，我也要帮忙。」
　　「不用了。上次因此弄得全身湿答答的是谁呀。」
　　「那、那次因为是水从预料之外的方向喷出来啦!」
　　「你要到什么时候才能习惯莲蓬头啊。」
　　广人憋着笑说。
　　猫神大人不满地鼓起脸颊。
　　「没关系，我总有一天会习惯的。好了，把那个软绵绵的拿给我。」
　　「不不不，我说不用了。真的不用。」
　　广人边笑边回答後，大家都跑来乱入了。
　　「啊，广人少爷，要扫除的话就交给在下。」「咦咦～～浴室是雪姬负责的耶。」
　　「真是受不了，如果只有天花板的话，我倒是可以替你们舔乾净哦。」
　　「广人，今天夜刀也想跟你一起进去啦。人家想叫你帮我洗澡。」
　　「光，你也来帮忙洗浴室啊!」「不，幽灵没办法洗吧……」
　　众人的喧闹声，回荡在狭窄的浴室中。
　　幽灵少女又占据在暖炉桌上，她坐在那里。
　　『不合常理……奇怪得不合常理的人……奇怪的人们。』
　　注视着热闹的浴室，光很不可思议地说着。
　　『广人，和猫神、大人……吗?』