　　当天，是个标准得可以的晴天。
　　开放入园的时间为上午九点。
　　在以盛开的樱花作为背景的有里间园的大门前，鲣屋家的同居室友们所有人都到齐了。
　　居然连摩沙子都一起来了。
　　「唷呼!氏子学长你们很准时呢。」
　　耀姬举起了手。今天她总算穿了便服。那是迷你百褶裙，配上流行色调的细肩带背心与印花T恤的多层次穿搭，非常青少女的风格。
　　「为何我得来游乐园这种地方!」
　　从停在停车场的保时捷里面，一名姓营原的男人——小道，一边推推眼镜鼻架，一边很不
　　高兴地下车。身上依旧是一套洗链的西装。
　　「没关系、没关系啦。游乐园就是要很多人一起来才好玩哦……可是，应该是没人会穿西装来游乐园的啦。虽然小道你是穿得跟平常一样啦……啊，说到跟平常一样……」
　　耀姬回头看广人他们。
　　「……你们也稍微跟平常太一样了一点吧?难得都来到游乐园了耶。」
　　鲤屋家的同居室友们彼此互看一眼——
　　广人是牛仔裤配T恤和连帽外套。
　　守宫是平常的和服装扮，手上抱着大大的便当包袱跟水壶。
　　夜刀和雪姬也穿着平常的和服，没什么两样。
　　「我可不同哦。我用妖力做了新衣服。」
　　咪咪一脸得意地拉起萝莉裙的下摆，露出了微笑。
　　深粉红色搭黑色的蝴蝶结与荷叶边，确实散发出些许刻意打扮的味道。
　　「最不行的就是你啦，妖猫!稍微时髦点好不好。」
　　耀姬直直地指过去。
　　猫神大人她——穿着跟平常完全一样的运动外套，以及老旧的帆布鞋。
　　「这样最方便行动，我穿得很习惯啊。」
　　猫神大人很乾脆地说。
　　被抱住的摩沙子，也表示同意地「喵唔」一声。
　　「你们要在这里闲聊到什么时候。这样会挡到其他的客人吧?」
　　听到严厉的斥责，广人反射性地缩了缩身子。
　　穿着高雅的两件式上衣搭配及膝裙的美薰，伫立在大门前面。
　　她就像风纪委员长一样，以严厉的眼神扫视众人。
　　「要进去就快点啦。受不了，为什么我非得跟这么一群人来游乐园不可啊……」
　　说归说，她提在手上的大大托特包，就像个便当袋一样。
　　广人把脸靠向耀姬，低声说道：
　　「为什么把春日叫来?我说过别把她卷进来的吧!」
　　「你在说什么。不把美薰学姊叫来的话，她才会生气呢～～」
　　「叫来了不也在生气吗……对了，这么一来……」
　　说到这里，广人偷偷摸摸地窥探起周遭。
　　「那、那个，你应该没找凉子社长来吧?」
　　「废话!叫凉子来才真的是会搞砸一切呢。」
　　广人打从心底安心了。
　　『没错，快点走啦。』
　　光那不可一世的口吻，使美薰之外的所有人都将视线移了过去。
　　幽灵少女正将手擦在腰上，像座大佛般地站在大门的验票处前。
　　『赶快进去，赶快让我想起来……喂，别穿过人家的身体啦!』
　　被看不见幽灵的入场游客一个又一个地穿过去後，光生气了。
　　应该是站在那里的她的错吧?
　　「那，我们快点进去罗。门票都在我手上了。」
　　耀姬得意洋洋地迈出步伐，众人也跟在她後面。
　　美薰瞥了广人一眼後，便快步走到了前头。
　　真伤脑筋啊，广人抓抓头。
　　在神明＆妖怪＆幽灵的一群人之中，只有美薰是普通的人类。
　　一不留神让她看见大家的奇怪行动的话，希望不会把她吓坏就好了……
　　「好了，广人。我们进去罗。」
　　被一脸兴奋的猫神大人拉了拉，广人连忙迈出步伐。
　　光也不甘示弱地大大摆动双手，走了起来。
　　不过……基本上，除了广人他们之外，并没有任何人看得到她那样的姿态就是了。
　　☆★☆
　　穿过大门後，拱形的樱花林道便展现在眼前。
　　「哇……真的好美……」
　　猫神大人沉醉地张开双手。
　　樱花盛开的道路，美得几乎让人屏息。
　　华丽的浅粉红色装饰着头上的天空。重重层叠的花办，因晨光照射而闪闪发亮。
　　面对满满的盛开樱花，所有人都说不出话来了。
　　——不过——
　　只有广人一个人没有看樱花看到入迷。
　　总觉得……总觉得，路上行人的打扮很奇怪。
　　「角、角色扮演?」
　　广人发出不知所措的声音。
　　在亲子档的游客里，竟然夹杂着打扮很不寻常的人们，成群结队地在走来走去。
　　配色夸张的制服、钟甲战士、哥德萝莉、玩偶装、运动服……
　　穿着写了「〇弹」的纸箱的人们、全黑板子的「巨石碑」军团都还好，只有套着抱枕套的一群人让他无法理解。
　　对於跟次文化不太熟悉的广人而言，有股近乎於异世界的感觉。
　　「那个啊，今天是有里间园的角色扮演日。」
　　耀姬很得意地解说着。
　　「从数年前开始，有里间园内便举办了很多角色扮演的活动哦。甚至还会向附近高地上的『大山和庭园』租借庭园来进行角色扮演的摄影。」
　　「哦，我明明是本地人，却完全不晓得这些。」
　　「可是，那里最近因为装修而关闭，所以活动好像都集中到有里间园了。如此一来，即使不是普通的打扮，妖猫他们也不会太引人注目，所以我才会选今天!」
　　「哦、哦……嗯，确实是那样呢。谢谢你。」
　　尽管有点惊讶，广人还是因耀姬周详的考虑而感到安心。
　　『真的，尽是些穿得很怪的人走在路上。』
　　从旁边传来光的声音，使广人看了过去。
　　幽灵少女一边大大地摆手走路，一边深感兴趣地仰望着樱花林道。
　　「怎么样，光。有想起什么吗?」
　　『才进来没多久，怎么可能立刻就想起来。』
　　光很不高兴地回答。可是，她突然皱起眉头。
　　『但是——』
　　她像是在比较般，来回看了走在旁边的广人以及樱花林道一遍。
　　『——怎么说呢。这条樱花林道……我好像有像这样、和谁……走在一起过。』
　　「咦!真的?」
　　广人忍不住振奋起来。不过，光却又绷起脸说：
　　『只想起这个根本就改变不了什么。而且也无法成为线索。』
　　「没那回事哦。」
　　『咦?』
　　「有里间园是地区性的、适合家族游玩的乐园，所以客层几乎都是附近的住户。因此，光或许是住在这一带，跟家人或父母一起来的。从这种细微的小地方开始，便能一点一点地想起来哦。一定可以的。」
　　『是吗?是那样的吗。』
　　光的表情稍微和缓了一些。
　　『可是……家人……父母……』
　　刚刚有些平缓下来的表情，突然却又紧绷了起来。
　　『听到父母这个词，总让人觉得很火大。这是为什么呢?』
　　「唔、唔嗯。会是为什么呢。或者，你是喜欢角色扮演而来参加活动的?」
　　『怎么可能?少在那边乱瞎扯啦，真是的。』
　　光握起拳头，不满地鼓起脸颊。
　　她明明一副馅样，每个动作却都很有趣，广人不禁笑了出来。
　　「你在干嘛啊，笨蛋广人!」
　　手臂猛然被从旁边拉了一把，让他的身体歪了一边。
　　「呜哇!什、什么，春日?」
　　「真是的，你这样很丢脸吧。居然在这样的人群里自言自语，说个不停!」
　　完蛋了，广人脸上的血色消失。
　　除了鲣屋家的同居室友之外，没有人看得到光的身影。这就表示，广人刚才是自言自语的诡异人物，怪不得路上的行人都在看他。
　　『你是谁啊?从刚才开始就那副踉样。』
　　光冲到美薰的面前擦腰伫立着。
　　『打断别人的对话真是失礼耶……喂，你又穿过去了——!』
　　光的身体被拉着广人的手的美薰穿过去之後，不禁感到很气愤。
　　广人心想，她差不多也该有自己是幽灵的自觉了吧。
　　「广人、广人!耀姬好像有重要的事要说哦。」
　　等在那里的猫神大人，向两人挥了挥手。
　　「喂，你们两个都别闹了。不要擅自行动。好了，大家看过来看过来!」
　　耀姬像是在带队的老师一样，发出干劲十足的声音。
　　「大家的票都是自由券，这一整天所有设施我们都可以玩个过瘾。可是!请注意!一不小心出到园外的话，票就会因为禁止再次入场而失效了!难得可以一票玩到底，干万别浪费了。」
　　广人仔细注视手上拿的票券。
　　上面写着『自由券／再入场无效／限当日有效』的红色文字。
　　一票玩到底实在是太令人感动了。假如玩每一样设施都得付钱，那么贫穷的广人马上就会破产了。
　　「如果觉得快迷路了，那就参考这张地图哦。」
　　耀姬俐落地把园内地图发给聚集在四周的大家。那是在各种游乐设施上标了顺序，连会合地点与用餐地点都标出来了，是一张很棒的地图。
　　明明是个怕麻烦的人，在奇怪的地方却意外地细心呢。广人由衷感到佩服。
　　「钦，这个顺序是要做什么的啊?」
　　美薰用食指指着地图询问。
　　耀姬露出好诈的笑容：
　　「约会的顺序罗。」
　　「约、约会?」
　　「对啊。不提高效率的话，氏子学长就没办法跟所有人约会了吧?照这个顺序去轮流的话，就不会浪费时间了，像是人潮拥挤的状况、等待的时间等等，我全都仔细考虑进去了。」
　　说到这里，耀姬靠到广人的附近，低声加上：
　　「顺便要找出那个幽灵女生的问题哦。」
　　「咦，不是大家一起找吗?」
　　「可是，因为她附在氏子学长身上，所以肯定会跟着你打转嘛。对了对了，第一个约会的对象是美薰学姊。所以该去的路线是路径一号哦。」
　　「你别擅自决定了。首先，约会是怎样，我可没听说有这回事啊!」
　　美薰质问之後，蹙起了眉头。
　　「那种小事情就别在意、别在意了。你们只要轻松地享受就好啦。去吧、去吧!」
　　广人和美薰两人被耀姬从背後推到前面去。
　　「那么，事不宜迟——」
　　猫神大人兴致勃勃地举起挽着广人手臂的那只手。
　　「我们出发去约会吧!」
　　「给我等一下，碍事的笨猫。禁止当电灯泡哦。」
　　耀姬一把抓住猫神大人的後领。
　　「咦?为、为什么?」
　　「这是约会耶，是幽会哦。不让他和新娘候选人两人独处是不行的!」
　　「咦……是、是那……样的、吗?」
　　「是啊，猫神大人。」「嗯，就是那样哦。」「没错，很遗憾。」
　　咪咪、夜刀和雪姬异口同声地说着。
　　「唔、唔呃、唔呃唔唔唔……我、我知道了……」
　　猫神大人看起来既失望又泄气，垂下了肩膀。
　　「好了、好了，别在意，你们去玩吧。啊，美薰学姊，行李交给我吧。」
　　接过美薰大大的托特包後，耀姬挥挥手。
　　被耀姬抓住後领的猫神大人也抱着摩沙子，眼眶含泪地挥手道别。
　　守宫鞠躬送他们离开，小道则耸耸肩，显得毫无兴趣。
　　「唉，算了……我们走了。」
　　没办法，广人跟美薰走了出去。光也一同依附……不对，是跟着他。
　　不晓得是对什么事不满意，美薰看起来很不高兴。
　　走在旁边的光也瞪着美薰，无言地绷着脸。
　　广人感到有点微～～妙地手足无措。这样真的算约会吗?
　　「那么，我们到底该去哪里才对啊。」
　　被美薰一问，广人连忙打开地图，光也窥探了过来。
　　「我看看，第一号是……」
　　看见广人的手指所指出的地方时，三人都睁大了眼睛。
　　「——鬼屋?」
　　☆★☆
　　「带着幽灵来鬼屋到底是……」
　　广人浮现某种复杂的心情，在人群中走着。
　　园内渐渐拥挤了起来。受欢迎的游乐设施前也排起了长龙。
　　『真的很多亲子档呢。』
　　光环顾四周。
　　牵着爸爸或妈妈的手而开心走路的小孩，在游乐设施上尽情玩乐的少年少女们。
　　在樱花树下拍照的家族，发出欢声冲过去的幼儿……
　　光不悦地撇下嘴角。
　　『为什么会那么高兴啊!我不能理解。』
　　面对不高兴的光，广人稍微笑了。
　　「光，你明明来过却不喜欢游乐园呢。」
　　『嗯。尤其是看到那种亲子同游之後……』
　　光的目光突然下垂，不过，她立刻又嘟起了嘴。
　　『总觉得，很令人不爽。』
　　「唔、唔嗯，是有过什么格外讨厌的记忆吗……」
　　「烦死了，你从刚才开始就老在自言自语!」
　　猛然传来的严苛声音，使广人吓呆了。
　　他慌慌张张地转向前方，发现美薰正握着小包包的提绳在瞪他。
　　「虽然你一直一直一直都很怪，但今天又变得更怪了啦，笨蛋广人!」
　　「没、没、没有啊。」
　　慌张的广人走近她。美薰紧紧地蹙起眉头，迈出脚下的步伐。
　　「真是的，你的言行举止老是很奇怪。你再过不久就要高二了耶，你却完全没有改掉这毛病。真的很丢脸。拜托一下，你对自己很怪的这件事也要有点自觉吧?」
　　「嗯、嗯，对不起啦。」
　　美薰一如往常地说教，让广人缩起了脖子。
　　「话说回来，听说你还要去补上英文。我平常就已经一直叫你要好好念书了，这究竟是怎么一回事?其他的科目明明都还可以，为什么只有英文那么差啊。听清楚罗?下次我会严格指导你的!」
　　『真是不合常理，态度居然那么跩。你以为你是谁啊?』
　　光瞪着美薰回呛，但根本听不见那声音的美薰，却继续说教下去：
　　「还有，关於同居室友的事，我要给你个忠告。」
　　「同、同居室友的事?」
　　广人吓了一跳，挺直了背。
　　「有苦衷的话也没办法，但住在同一个房间里的人增加了的话，就非得透过不动产管理公司，向身为房东的我家提出申请不可啊。」
　　「啊，对哦!」
　　广人的脸色变得苍白。美薰以锐利的眼神，很严厉地说着。
　　「爸爸跟管理公司都还没有注意到哦。在没有被提出奇怪的抗议前，赶快把同居室友的身分——职业啦年龄啦都写一写，好好地提出申请啦。」
　　同居室友的身分、职业与年龄……
　　身分是神明、壁虎、大蛇、倒吊妖跟雪女。
　　职业的话，只有一个是守屋者（家管?），其他的都是无职待业中：年龄方面……看起来年纪最小的小妹妹其实有将近一千岁……
　　「这个实在……」
　　广人束手无策。
　　『所谓的同居室友申请，幽灵也需要吗?』
　　光像是被勾起兴趣般地询问。
　　「不、不填应该也可以吧?」
　　「你少说蠢话了，想也知道非申请不可吧。」
　　『就算问我身分，我也完全想不起来，真是伤脑筋耶。』
　　「唔、唔嗯。对啊。不做不行呢。」
　　「其他房间的人什么都没说吗?你在一间房里塞了那么多人。」
　　『我也想早点想起来啊。向你抱怨很没道理就是了。』
　　「不、不会，就算对我抱怨，我也不会特别有什么困扰。」
　　「我说的不是你，而是其他的人会困扰啦!听好，回去後我会拿文件给你的!」
　　『你好吵，一直打扰我跟广人说话!』
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　同时被从两边搭话，使广人陷入大混乱中。
　　「啊!到了到了，就是这里!」
　　广人松了口气，指向挂着令人毛骨悚然的看板的设施。
　　『荒废病房～春夜的惨剧～』
　　看来似乎是以废弃医院为主题的鬼屋。
　　它好像与春假上映的电影在合作的样子，宣传的立式看板也摆出来了。
　　外观也模仿着寂寥的医院废墟，气氛十足。
　　一群做护士打扮的角色扮演者们，一边喊着「好恐怖～～」一边走进去。
　　「嗯——弄得很像一回事呢。」
　　广人吞了口口水。光也僵着脸低喃道：
　　『……好讨厌。』
　　「讨厌?为什么?」
　　『我觉得，好像没有过什么好的回忆……的样子。而且鬼也很恐怖。』
　　幽灵说鬼很恐怖是怎样!?
　　广人一边在心中这么自言自语，一边将视线栘到美薰身上。
　　她正用单手紧紧地抱住肩膀，脸上则是一片苍白。
　　「春日……那个，难道你对这种场所很不在行吗?」
　　美薰猛然抬头，眉毛用力地倒竖起来。
　　「想、想也知道不可能吧。你别找奇怪的碴啦。好了，我们进去啦。」
　　「不是，如果你会怕的话，我们就回去吧。」
　　「开什么玩笑!我要赶快把约会这种蠢事结束啦!」
　　美薰生气地直冲入口。广人连忙跟光一起追上去。
　　出示过票券後，大家踏入了废弃医院。
　　内部——相当昏暗。
　　微弱的蓝白色灯光，让人觉得非常不舒服。药品的臭味则刺激着鼻子。
　　隐隐约约的墙壁上，有沾了血的手印与指痕。
　　被放置在房间里面阴影处的，是可看见内脏的诡异人体模型、玻璃窗破掉的药品柜、床单沾满血迹的手术台……或许是冷气奏效的关系吧，空气微寒这点也显得很恐怖。
　　美薰躲在广人的背後，紧紧地闭着眼睛。
　　「那个啊，春日。你这样子走不了路吧。」
　　「没、没没、没关系!快、快点走啦!」
　　美薰身体僵硬地喊着。
　　「不……老实说，我也不擅长面对鬼啊。」
　　『咦，你明明看得见我呀?』
　　耳边的声音使广人吓了一跳而回过了头。
　　贴在他肩上的光，闪耀着朦胧的白色光芒。
　　「啊哈哈、哈。这个跟那个是两回事。因为在这种场所，一定会有扮鬼的人冲出来吓人啊。」
　　「广、广人?从刚才开始，你到底在和谁讲话……」
　　轧唧唧唧唧哪唧唧唧唧——!
　　不舒服的声音，使三人「吓!」地将僵住了。
　　「什、什么!刚刚的是什、什么的声音啊!?」『讨、讨厌。好像有怪声!』
　　「没、没没、没事，没事，只是声音而已啦。」
　　铿锵!
　　又听见奇怪的声音後，三人都显得很僵硬。
　　专心倾听後会发现，水滴落的声音、风声、微弱的气息，都正在从黑暗中传来……
　　「快、快、快点前进呀!」
　　美薰像是在惨叫般地说。广人以僵硬的表情点了点头，然後踏出步伐。
　　在拥有萤光色箭头的走廊上前进後，眼前出现了一扇门。
　　讨厌的是，门上面有着被锐利刀刃砍划过的痕迹。
　　打开这里的话，该不会突然飞出些什么吧……
　　「我、我要打开罗!?」
　　广人边害怕边伸出手，轻轻地打开门。
　　一整片的黑暗微微露了出来。不过，他所害怕的东西并没有出现。
　　「什么嘛，太好了……」
　　广人稍微松了口气。此时，美薰的声音出现了：
　　「唉、唉，不要喘奇怪的气啦。」
　　「咦，我什么都没做啊。」『我、我也没有。』
　　……呼、呼……呼。
　　呜哇——!
　　自背後响起有如精神异常者般的粗重呼吸，使三人踮起了脚尖。
　　不想回头。绝对不想回头。
　　可是，呼吸声却变得愈来愈近、愈来愈大声、愈来愈激烈……
　　三人缓缓地回过头去。隔着肩膀——
　　沾满鲜血的脸庞，露出狡诈的笑容。
　　「呜哇啊啊啊啊啊!」「呀啊啊啊啊啊!」呵不要啊啊啊啊啊!』
　　三人发出惨叫，拚命地奔跑在阴暗的走廊上。
　　啪畦——!
　　途中的门突然开启，两只白衣强尸出现了。
　　「呀咦咦咦咦咦咦!」「咿呀啊啊啊啊!」呵哇啊啊啊啊!瞄
　　三人高声呐喊并且到处乱窜。
　　咚——隆隆隆!
　　「呜噜哇咦咦咦!」「呼呀啊啊啊啊!」呵呀啊啊啊啊!』
　　扮鬼者从四面八方不断出现。
　　三人慌不择路，於一片漆黑中乱窜。
　　但他们找不到出口，终於被追到了尽头的墙边。
　　广人气喘吁吁地说不出话来，美薰已经快要崩溃了，光也快哭了。
　　「等、等、等等，这个、未免也、出来太多了吧!」
　　「我、我、我受不了了……广人，我要回去、我想回去……」
　　『我、我也讨厌这里。不合常理，我想出去外面……』
　　「可，可是，我不知道出口在哪……咿咿!」
　　在眼前，口中流出血的强尸正窥探着他们。
　　「不要啊，我受不了啦啦啦!」『讨厌讨厌，讨厌啊啊啊!』
　　美薰与光紧抓住广人，一边哭一边垂下脸。
　　「呃，请问……」
　　广人自暴自弃了起来。
　　「……出口在哪里呢?」
　　竟然问强尸这种问题。
　　「………………………………」
　　此时，强尸却缓缓地举起苍白的手臂，指出右边的方向。
　　「谢、谢谢你……不好意思。」
　　广人鞠了个躬後，带着美薰跟光走过去。
　　「………………总觉得，有点扫兴。」
　　美薰大大地吐了口气。广人轻轻地笑着。
　　「是啊。毕竟就算再恐怖，里面的也是人类，是这里的工作人员嘛。」
　　『……讨厌……讨厌，我已经不想再……待在这里了。』
　　光细微的声音响起。广人迅速将脸转过去。
　　光正紧贴着广人而颤抖。她身体的光芒显得很微弱，仿佛立刻就会消失一样。
　　『哪里……这里是哪里……讨厌，我不要，讨厌……救我。』
　　她的样子好像怪怪的。广人在不安的驱使下，开口鼓励她：
　　「没事的，再过不久就是出口了……」
　　突然间，广人冻住了。
　　因为，有人正牢牢地抓住了自己的肩膀。
　　「——鲣屋。」
　　温热的气息吹拂在耳边。
　　广人全身都汗毛倒竖了，美薰的身体也僵在那里。
　　「…………咦，为、为什么，我的名字……」「…………怎、怎么会，这是怎么一回
　　事?」
　　两人边发抖边回头，在他们的背后——
　　「鲣屋啊啊啊啊啊啊啊!!!!!」
　　穿着肌肉道具服、戴着曲棍球面具的人物，举起巨大的斧头。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊!!」「呀啊啊啊啊!」
　　广人和美薰惨叫着。戴着曲棍球面具的怪人，以模糊不清的声音吼了回去：
　　「《十三号星期五》的杰森用的不是电锯!他的武器总是斧头或柴刀!这个是小知识!重要的小知识啊!」
　　这个知识也冷门过头了吧!
　　「不会吧……这声音、行动和说话方式，难道是……」
　　在那瞬间，广人突然注意到了一件事。
　　会用这种麻烦的装扮出手袭击人，然後在最後突然抛出毫无逻辑的台词的怪人，在全宇宙之中，他只想得到一个——
　　「凉子社长!是凉子社长吗?你、你到底在这里干嘛!」
　　「制裁啊!」
　　扮成了杰森的社长，回答了广人怯生生的提问。
　　「我是来制裁你这个撇下身为第一夫人的我，跑来约会的混帐!」
　　第一、夫人……?
　　感觉自己好像遇上本世纪最可怕的厉鬼了。
　　「做好觉悟吧，鲤屋。我要在你这混蛋的身上……刻下我的爱!」
　　穿戴着肌肉道具服和曲棍球面具的社长，举起闪耀着可怕光芒的斧头。
　　她的这种行为，非常让人难以想像在这身恐怖装扮之下的，其实是个与写真偶像同等级的
　　正妹。
　　「等、等一下，等一下社长!你冷静点!」
　　广人拚命举高双手，挡住凉子的行动。
　　『不、不要……我不要，不要……』
　　光突然直打哆嗦。
　　『好恐怖，好恐怖啊，好恐怖啊……救我，不要、不要……』
　　「咦……光!?」
　　广人一边阻挡凉子，一边吞了口口水回头去看光。
　　在微暗之中，蜷缩着身体的光，身上散发出诡异的光芒。
　　突然，白色火焰笼罩住她的身体，一口气燃烧了起来。
　　『不要丢下我，救我…………救我，妈妈————!』
　　当光忘我的叫声回荡起来的瞬间。
　　建筑物内的空气，激烈地崩裂震动了。
　　「咦……怎、怎么了?」「讨厌，什么?」「嗯?怎么啦!」
　　广人、美薰与凉子发出声音的同时，周围的墙壁、人体模型跟药品柜也大大地摇晃起来。
　　「呜哇!」
　　突然间，有东西咻一下地擦过头顶飞过去。
　　飞过去的某物撞到背後的墙壁，掉落在地板上。广人凝视着它。
　　那是人体模型的头部。在他理解到这点时——
　　咻!咻咻!许多物体接二连三地飞过空中。
　　「哇哇哇!」「呀啊!」
　　广人跟美薰用双手抱头，并且弯下身体。
　　「危险，鲣屋、春日!」
　　拿着斧头的凉子社长或许是想保护两人吧，她打算用自己遮住他们。
　　「呃啊!」
　　但被空中飞来的人体模型胴体直接击中之後，扮成杰森的社长飞了出去。
　　「社、社长!振作一点……啊!」
　　广人张大了嘴。
　　在弯下身体的美薰背後的药品柜，眼看就要倒下来了。
　　「春日!」
　　广人在大喊的同时，抱住美薰滚了一圈。
　　在抱住她趴到地板上的瞬间，後脑勺随即感受到剧烈冲击。
　　「好痛!」「广、广人!」
　　广人顿时眼冒金星，感觉自己意识逐渐模糊。当他这么认为的时候——
　　「哦咳咳啊啊啊!!」「呀啊啊啊!」
　　咚咚砰砰匡啦匡啦，布景的合板倒了下来。
　　广人与美薰直接在交叠的状态下被埋住了。
　　『咦…………这是、什么情况……广人……?』
　　或许是恢复冷静了吧，光焦急的声音传了过来。
　　『广、广人，广人!你在哪里?』
　　「广人……?没、没事吗……?」
　　美薰也从下方虚弱地呼唤他。
　　呵广人，你在这里吗!瞄
　　穿过崩塌的台板，光出现在他身旁。真不愧是幽灵。
　　可是，把半张脸埋在板子里很恐怖啊!
　　听到光快哭出来的声音，广人刻意装得很有精神，回应了她：
　　「唔、唔嗯，没事。我没事。现在重要的是，社长还好吗……春日你应该也很痛苦吧。稍微等一下哦。我设法栘开身体。」
　　「啊、啊，不、不要动……」
　　当美薰痛苦地扭转身体时，广人才猛然注意到某件事。
　　在倒下来的时候，两人的身体姿势就已经交缠得很复杂了。
　　美薰的裙子被高高卷起，别说是大腿了，甚至连内裤都完全走光了。而且、而且，自己的腰部正巧被夹在裙子整个翻起来的大腿中间。
　　紧贴。
　　无论是胸部、手臂、脚、腰、还是危险部位，全都毫无间隙地，超·紧·贴!
　　（等等……不、不妙，这种姿势很不妙!）
　　广人冒出了微妙的汗水。
　　美薰胴体的感触，真真切切地传达过来。
　　例如在手掌底下的，丰满圆润而充满弹性的乳房。
　　例如透过牛仔裤感觉到的，美薰隔着一件薄薄内裤的……等等。
　　在意识到这一点的瞬间——
　　很糟糕地，男性重要部位的自然生理反应，一口气抬起了头。
　　「呜哇!对、对不起，春日，对不起!我、我现在就退开!」
　　焦急的广人挣扎着。
　　不过他愈是挣扎，两人的身体便贴得愈紧。
　　[[IMG,888cba4d90a6a2da0e2d06260956d880,381,600,55884]]
　　要嘛就是推揉着柔软有弹性的地方，要嘛就是不断挤压到危险部位。
　　结果反应变得愈来愈明显，他便愈来愈焦急，之後就是无限回圈。
　　「不、不要，广人，你一动就……啊……嗯嗯，啊啊……嗯。」
　　美薰痛苦地喘气後，发出了奇怪的声音。
　　拜这声音所赐，他愈来愈觉得自己正在做奇怪的行为了。
　　『你们没事吧?听起来很痛苦，呼吸很紊乱耶!怎么办!?』
　　光不知所措地窥探着。
　　「没、没没、没事、唔。」
　　广人拚命地想移开身体，所以无法好好回答。
　　『怎么办，怎么办，广人会……广人会……』
　　光轻轻地飘到空中，用双手捧着脸。
　　『都是我害的……是我、害的……啊!』
　　「咦?」
　　广人从瓦砾中仰望上方。
　　只见光痛苦地在空中僵住，并且蜷缩身体。
　　『对不、起。对不起、对不起，广人……!』
　　光缩起身体喊叫，在下个瞬间——
　　幽灵少女，突然消失了。
　　「等、等一下!这到底是怎么回事啊?」
　　广人朝着空中大喊。
　　不过，那个叫声却被吸入黑暗中而消失了。
　　在抬头仰望的广人耳里，回荡起光以前所说过的话：
　　『我，说不定是个可怕得夸张的恶灵……』
　　「难道是……所谓的……灵异现象吗……?」
　　面对空旷的黑暗，广人呆呆地自言自语着。
　　「……广人玩得开心吗?」
　　就在广人他们被压住的那个时候。
　　猫神大人正消沉地跪坐在长椅上。
　　广人与美薰走掉後，大家一边欣赏园内的樱花，一边有效地活用起自由券，玩了好几项游乐设施。
　　可是，由於广人不在的关系，猫神大人的情绪十分低靡。
　　她主动说要顾行李後，便一直呆坐在一旁。
　　坐太久之後，压在坚硬木头长椅上的小腿已经痛起来了，但猫神大人还是没心情移动，而是落寞地叹着气。
　　她轻抚着在腿上蜷曲成一团的摩沙子。
　　一面满足於蓬松毛皮的软绵绵触感，猫神大人一面低喃道：
　　「广人和春日去哪里幽会了呢?那是叫作鬼洞吗?」
　　是叫鬼屋。
　　「两人幽会……他们肯定会在鬼洞里洞房吧。」
　　……那样根本是原始人。
　　「喵——?」
　　显得不太清醒的摩沙子，倏地竖起耳朵并且抬头。
　　「怎么啦，摩沙……!?」
　　猫神大人也猛然倒吸一口气，回头看附近的樱花树。
　　下个瞬间，在长长黑发上戴了蝴蝶结的少女身影，轻轻地出现在樱花树根部处。
　　「光!」
　　『啊——』
　　光以一看就知道快哭出来的脸，回望猫神大人。
　　当猫神大人这么想时，她突然冲了过来，一把抱住猫神大人。
　　——正确来说是埋进她的胸部里。
　　猫神大人感到惊慌不已，她轻轻地用双手环住埋进来的光。
　　「光、光?你到底怎么……」
　　『广人他……广人他出事了。都是我害的!』
　　「咦……」
　　猫神大人有一瞬感到茫然。不过，在下个瞬间——
　　「广人?广人究竟怎么了!光!」
　　她像是弹起来般地挺直腰杆。
　　『怎么办，我……做出了、很糟糕的事……怎么办……』
　　幽灵少女将脸埋在猫神大人腿上的摩沙子身体里，以颤抖的声音这么说。