　　「…………呃——」
　　看见在鬼屋前排成一列的大家，广人搔了搔头。
　　「广人!」
　　猫神大人冲过来，张开双手紧紧地抱住他。
　　「太好了、太好了……春日也没事，真是太好了……!」
　　「哪来的有事没事，又没发生什么大问题。」
　　广人温柔地摸了摸猫神大人的头。
　　「可是，夜刀很担心哦。」「真的没有怎样吗，广人先生?」
　　夜刀扭呀扭地过来握住广人的手，雪姬也很不安地冲了过来。
　　「对不起，害大家担心了。可是我真的没事。」
　　美薰从低头道歉的广人背後走出来。
　　「根本不是什么值得特地赶过来的事。」
　　「可是啊，这只妖猫一直吵着说糟了糟了嘛。」
　　耀姬手叉在腰上，很不满地回答。
　　「到底是发生了什么事啊。不好好说明一下的话，我可没办法接受哦。」
　　「您有没有受伤呢，广人少爷?」
　　咪咪就像是在责备人一样，而守宫则是话中带着担忧，异口同声地发问。
　　「鬼屋有一部分布景垮下来了。然後我跟春日就被压在下面罗。」
　　「咦咦!」
　　「别担心，虽说是布景，但都是些很轻的合板，顶多稍微肿几个包而已。」
　　广人一边哄着惊讶的众人，一边用眼角余光搜寻光在哪里。
　　在隔了段距离的樱花树荫下，看得见光的黑发与蝴蝶结，她满是担忧的脸稍微露了出来。
　　她突然消失害他很担心，但她似乎一直都在附近的样子，这使广人松了一口气。
　　突然间，在鬼屋中听到的叫喊声，在他的耳中复苏。
　　『……不要丢下我，救我…………救我，妈妈……』
　　光想起了什么事呢?和她妈妈有关的事吗?
　　广人回头看鬼屋。
　　——『整理中』。
　　这样的看板被摆了出来。今天一整天，恐怕都无法入场了。
　　真是对不起园方的人啊……广人很想低头道歉。
　　「因为要保护我才会弄出什么肿包啦，笨蛋广人!」
　　美薰突然发枫，广人不禁吓到瑟缩了一下。
　　「为什么要保护我啊!撞出很大的声音耶。你不痛吗?没有痛觉哦?」
　　「不，很痛啊。」
　　「那你干嘛还挡!」
　　「因为与其让春日痛，还不如让我痛来得比较好。」
　　广人很乾脆地回答。美薰的眼睛睁得大大的。
　　「笨蛋!」
　　美薰啪一声地，用手掌打了广人的额头一下。
　　「痛!干、干嘛啦，春日。」
　　「下次再做出这种事的话，我就用拳头揍你!」
　　以凶狠的语气放完话後，美薰低下头小声地说：
　　「……看见你很痛时的我的心情……你也稍微想一想呀。」
　　「咦……」
　　美薰难得温柔老实的话语，使广人瞪大了眼睛。
　　「唔、唔嗯，对不起啊。」
　　「别为了这种事道歉啦!」
　　「广人也好、春日也好，你们怎么了?吵架是不行的哦。」
　　紧抱着广人的猫神大人，抬头望着两人。
　　「不不不，这不是吵架啦。」
　　「就是啊。我只是因为广人做了蠢事而生气而已。」
　　美薰忿忿地说完後，瞥了这边一眼。广人也跟着看了回去。
　　两人的脸颊同时微微变红，视线很不自在地往下栘。
　　一回想起在鬼屋里抱在一起的事情，他们很难冷静下来。
　　猫神大人一脸不可思议地微微偏着头。
　　不过，握着广人的手的夜刀、靠在他旁边的雪姬，以及在一旁观看的咪咪，都很微妙、很微～～妙地露出了不开心的表情。
　　「广人、广人，夜刀也想要约会啦。现在立刻就去。」
　　「广人先生，雪姬也想跟广人先生黏得紧紧地约会。」
　　「虽然不是很想，但如果夜刀跟雪姬都要去的话，那我也要去。」
　　三个妖怪女孩刻意地插身进来，把广人从美薰身边拉开。
　　「咦?等等，你们三个在说什么!」
　　「你们干嘛。别人在说话时，不要随便打岔……」
　　「好了好了好了，散开、散开。」
　　此时，连耀姬都插身进来。
　　「下场约会的是我、本、人!美薰学姊已经结束了，三人组则是排在午餐後哦。」
　　「咦咦!」
　　夜刀、雪姬和咪咪三人，同时发出不满之声。
　　「什么，接下来轮到你吗?所、所、所以说——」
　　猫神大人用双手紧搂住广人的腰。
　　「没错。妖猫就继续看行李罗。」
　　耀姬一把将猫神大人推开，咚一下地将她丢到咪咪她们身边。
　　「啊啊，广人呜呜呜……」
　　「猫神大人……那个、耀姬，什么约会之类的没有关系啦，我们大家一起——」
　　「行李就麻烦你罗!」
　　耀姬的声音盖过了广人的声音，轻盈地挥了挥手。接着，她牢牢地揽住他的手臂。
　　美薰、咪咪、夜刀和雪姬脸上的表情一起变得很难看。
　　「好了，氏子学长，我们走吧!」
　　「……等一下。」
　　小道抓住耀姬的肩膀。
　　「你真的打算继续这样约会下去吗?」
　　「我是这么打算啊，怎样?」
　　面对若无其事地回答的耀姬，小道深深叹了口气。
　　「广人。」
　　「咦?是、是的。什么事。」
　　小道用手指将眼镜鼻架向上推。
　　「那真的只是个小小的意外事故吗?」
　　「啊——」
　　广人被他镜片後方的锐利目光直盯着看，支支吾吾了起来。
　　「真、真的。因为很暗的关系，让人以为声音跟物体都很大，但等到工作人员开灯之後，便发现只是在比我的房间更小的场所里，角落处稍微有点崩塌了而已。」
　　广人额头微微地渗出汗水之後如此回答。
　　「是吗……那么，我也来参加这个约会吧。」
　　「什么?」「咦咦咦咦咦咦——!」
　　耀姬发出了比广人更大的抗议声。
　　「干嘛，开什么玩笑，哪有监护人陪同约会的!」
　　「我一点都不打算变成你的监护人，但有些事情让我很在意。」
　　「唔……唔唔唔。」
　　耀姬的嘴巴嘟得跟鸟嘴一样尖，但被小道狠瞪一眼後就缩回去了。
　　「我知道了啦。那就三个人一起……」
　　「是否也能让在下一起跟去呢?」
　　听到意料之外的声音，使三人回了头。
　　守宫温和的微笑映入眼帘。
　　「机会难得，我也想跟广人少爷在游乐园玩一玩呢。」
　　情况似乎变得很微妙。
　　「……太好了，守宫自动自发地说要跟去!」
　　咪咪很满意地点了点头。夜刀则是皱起了眉头。
　　「让守宫去真的好吗?这样会打扰到约会哦。」
　　「当然好啊。我啊，并没有完全相信那个傲慢女跟阴沉眼睛仔。妳试着回想二月那时候发生的事。」
　　咪咪绷着一张脸回答。
　　「那两个人可是假装跟我们很要好，然後让猫神大人掉进陷阱里哦。」
　　「咦——可是在那之後，他们有好好道过歉了呀。」
　　雪姬很不安地说着。不过，咪咪严肃的神情却丝毫未变。
　　「说不定那也是为了要设下陷阱才先装出来的。家主和猫神大人都是烂好人，如果我们没有戒心的话……唉唉，真是让人担心啊。」
　　「耀姬……可是他们人看起来很好啊?」
　　烂好人程度跟广人不相上下的雪姬露出了迷惑的表情。夜刀微微偏着头说：
　　「可是，如果他们企图要做什么，这次也不知道该怀疑他们什么……不过……」
　　夜刀周围的空气突然变得冷冽。
　　她的两条辫子变成了蛇，拾起蛇的镰刀状脖子。
　　「如果他们危害广人和猫神大人，我就一口气把他们都吞下去。」
　　「冷静一点，夜刀。」
　　咪咪露出了爽朗的微笑。
　　「不是等他们有了危害，而是在他们有危害之前就该吞了他们。」
　　「当然。我会吞得连一滴血都不剩。」
　　两个很～恐～怖!的妖怪少女，互看一眼之後点了点头。
　　雪姬双手环住她的巨乳，身体微微颤抖。
　　「啊，看着你们两个都让我背脊发凉了。」
　　「……真是可恨啊!」
　　雪姬转过身去，发现猫神大人突然脸部朝下趴在猫熊型长椅上。
　　胖猫摩沙子若无其事地躺在她的背上。
　　「猫神大人，你怎么了?」
　　「为什么、为什么守宫和小道可以跟着去约会，而我就不行呢……啊，难道……」
　　猫神大人突然脸色发青。
　　「……他们两个大男人也想成为广人的新娘吗?」
　　猫神大人接着大声说出广人听到就会害怕得想全力逃走的事。
　　「但、但是，身为氏神，如果允许没办法生孩子的人当新娘的话……」
　　「当然不行罗。无论古今，婚姻不就是为了生孩子吗?」
　　咪咪的爆炸性发言应该会让广人一听到就会想火速逃到外太空去吧。
　　「嗯、嗯、嗯……妳这么说确实也没错……」
　　『广人和他们要去哪里?b
　　光突然从长椅後方现身。
　　猫神大人嘿咻一声把背上的摩沙子抱起来，仰身看了过去。
　　「哦哦，是光啊。对哦，接下来要去的地方记得是……」
　　「娱乐区。好像是电玩游乐场之类的地方。」
　　夜刀用她小小的手展开景点地图。
　　『这样啊……』
　　光一脸困惑地看着广人他们的背影。猫神大人以毫不担心的口吻说：
　　「光也一起去不就好了。」
　　『那个——可是——』
　　「你很在意在鬼洞里的事吗?不用那么在意，广人不是也觉得没什么大不了的吗?而且，我们也是为了你的事情才来这里的啊。」
　　这时，广人正好转过身来，和光的视线交会之後，轻轻地招了招手。
　　「去吧，光，你可要跟好哦。」
　　光往下俯视猫神大人，凝视着广人，然後突然消失了。
　　在下一个瞬间，光出现在广人的身边。
　　猫神大人抓起摩沙子有着厚厚肉垫的前脚挥舞，出声大喊：
　　「要努力生孩子哦!广人!」
　　「不要那么大声说这种事啦!」
　　广人满脸通红地喊了回去之後，大家一起踏出脚下的步伐。
　　只见四人+幽灵少女的背影消失在人群之中。
　　目送他们离开之後，突然间又变得无力的猫神大人点了点头。
　　「唉，果然还是很让人羡慕……」
　　「接下来要做什么呢?猫神大人?」
　　咪咪耸了耸肩问道。
　　「难道，你打算在约好碰面的地点帮忙看行李，等到时间到为止?」
　　「对啊，广人不在，连玩的力气都没……嗯?」
　　猫神大人话说到一半停了下来。
　　她发现在有点距离的地方，美薰一个人孤伶伶的，闲得发慌地看着这边。
　　而且也发现美薰和咪咪她们拉开微妙的距离。
　　「啊……」
　　猫神大人看了看双方之后，在下一个瞬间——
　　「新娘同伴关系友好队，成立～～!」
　　「咦?」「钦?」「怎么回事?」「那是什么啊?猫神大人?」
　　猫神大人突然站了起来，畦哇畦地冲向美薰。
　　「来吧，春日，和大家一起玩吧!」
　　「钦……你怎么突然开起这种奇怪的玩笑啊?」
　　美薰冷冷地回话。猫神大人回以灿烂的微笑：
　　「在这里的人全都是广人的新娘候选人。如果新娘同伴之间关系友好的话，广人一定会很开心的。」
　　「说什么傻话。我今天来的目的又不是为了要玩。我是为了监视广人不要对女孩子们做出奇怪的行为……还有，你说所有人都是新娘候选人又是怎么回事!」
　　「呦，春日不想让家主开心吗?」
　　咪咪似乎是刻意这么说的。夜刀也眯细了眼睛看着她。
　　「没关系。夜刀和大家会让广人觉得开心的。」
　　「美薰，你这样不行哦。广人会觉得很伤心的。」
　　美薰在猫神大人她们三个的逼近之下，往後退了一步。
　　「知、知、知道了啦。我去、去就可以了吧!」
　　「对!不来不行啦!」
　　猫神大人紧紧拉住美薰的手。
　　「那么、那么，春日喜欢去哪个地方呢?」
　　在猫神大人笔直地凝视之下，美薰显得不知所措地回答：
　　「那个……呱……呱呱跳跳乐。」
　　「匡当匡当?感觉是个充满了格斗气息的地方。」
　　猫神大人手里虽然没有花束，却摆出新娘拿着捧花的模样：心情飞扬地迈开脚下的步伐。
　　☆★☆
　　「梅花虽然好看，不过春天果然还是樱花才棒!」
　　耀姬挽着广人的手臂，发出赞叹之声。
　　一行人走在樱花树并排的主步道上悠闲地散步。
　　头上盛开的樱花，犹如一片粉红色的云雾。
　　「广人少爷，樱花开得真美啊!」
　　位于右侧的守宫，露出温和的笑容说道。
　　「东风吹拂，梅香扑鼻，无主莫忘春……」
　　在隔着耀姬的左方，小道以阴沉的嗓音吟咏和歌。
　　「樱花大肆盛开，就品格而言显得略逊一筹。哎呀，实在没有花能比得上梅花啊!」
　　而对於小道冷淡的言语，守宫笑着回话：
　　「连神明在身边都敢这么说，你这人未免也太不识趣了。广人少爷就不要在意了。」
　　「我说广人啊，能接受多种价值观，才显得有大人的度量哦。」
　　两个高头大马的男人，说话高来高去的，广人听不太懂那些针锋相对的话。
　　兀自大步走在前面的光，转过身来低声询问：
　　『那两个人都那么大了，还在斗嘴嘲讽对方，他们关系很差吗?』
　　「没这回事啦……一定是……比起这个，社长不知道在干嘛。」
　　广人喃喃地说出心里的不祥预感。
　　「咦?凉子怎么了吗?」
　　「啊，没有啦，其实凉子社长也来凑热闹了。她受了点擦伤。」
　　广人刻意对鬼屋的骚灵现象避而不谈。
　　「听鬼屋的工作人员说，为了能在生活科学社的活动派上用场，她跑到那里去打工。看到我们之後，情绪似乎很亢奋……」
　　广人回想起她当时还说要当第一夫人云云，心想拜托你行行好吧!
　　「唉呀～～没想到她会打工。那么凉子还在园内?」
　　「不清楚耶。鬼屋现在还在整理中。」
　　「在我们要去的地方，她或许会以工作人员的身分现身，啊哈哈。」
　　「啊哈哈……那还是免了吧。」
　　「不用担心，广人少爷。」
　　守宫为了让他安下心，以温柔的口吻说道：
　　「我会在您身边好好保护您的。」
　　「广人，你还是别太期待比较好——」
　　小道冷笑着。
　　「——像那种愚蠢得让可疑人物入侵的守屋者，根本派不上用场。」
　　「你所谓的可疑人物，指的是哪里的神明啊?」
　　守宫面对着小道露出温和的笑容道：
　　「是那种在大半夜闯进民宅，粗鲁又蛮横地把重要的氏神带走的家伙吗……唉呀，最近神明比妖怪还不懂礼貌呢。」
　　「那个、那个……我说守宫啊!」
　　广人见到小道变得凶恶的表情，连忙抓住守宫气得发抖的手臂。
　　「广人少爷，怎么了吗?」
　　「那个啊……总之，我想听听奶奶年轻时候的事。」
　　「凛夫人的事吗?嗯嗯，有很多有趣的事哦……」
　　广人拉着一脸狐疑偏着头的光，和守宫走到前面一点的地方去。
　　「等一下，小道。你不要干扰我们约会啦!什么嘛，在那边挖苦来挖苦去的。」
　　被留下来的耀姬不禁抱怨起来。
　　「我只是把飞过来的球打回去而已。比起这个……」
　　小道伫立在耀姬前方，以冷澈的眼神俯视着她。
　　「……你有什么企图?」
　　耀姬瞬间噘起了嘴。
　　「说什么企图的……真讨厌，人家的名声有那么坏吗?」
　　「你的演技很差哦，快老实说出来吧!」
　　「唔、唔……知、知道了啦。等我一下，氏子学长!」
　　耀姬一边挥手，一边往前冲了过去。
　　「我要去买个东西，所以等一下在娱乐区前面等我去会合哦。」
　　耀姬这么告诉广人之後，又冲了回去。
　　途中，她去轻食摊贩买了现做的鲜乳霜淇淋吃。
　　小道推了推眼镜鼻架，傻眼地低声说道：
　　「还真喜欢奶类制品。你这样会变成牛哦。」
　　「真罗唆，我还求之不得呢。」
　　耀姬舔了霜淇淋的尖端之後回答。
　　两人并肩坐在餐厅阴影下的企鹅长椅。
　　小道翘起他的长腿，露出阴沉的表情开口说话：
　　「那么，你到底有什么盘算?」
　　「怎样的盘算，这样的盘算啊……唉呀，这霜淇淋真是美味。」
　　耀姬一脸着迷的模样，狼吞虎咽地大舔霜淇淋。
　　小道厌恶地叹了口长长的气，以笃定的语气断言：
　　「你这次的目标是——广人吧!」
　　舔霜淇淋的声音。
　　耀姬动着她红色的舌尖，专注地继续舔着霜淇淋。
　　漩涡状已经消失一半，白色霜淇淋的尖端都变成了圆型。她终於开口回答：
　　「……为什么、为什么会是氏子学长呢?」
　　「哦?」
　　小道的镜框在春天阳光的照耀之下发亮。
　　「那只妖猫，是天钿女命。正确来说，她是天钿女命的幸魂——」
　　耀姬大口地舔着霜淇淋，紧紧地蹙起眉头。
　　「——为什么会降临到氏子学长的地方呢?」
　　耀姬继续忙着舔霜淇淋说道。
　　「虽然是自发性的或者是他发性的并不清楚，为了让喜欢猫的氏子学长容易留下印象，才会选择以猫的姿态出现。因此，魂体选择纯白的小猫作为神灵附体是最适合的。」
　　「因为是鲣屋家的氏神，所以才会在广人面前现身吧。」
　　「小道你才别装蒜了。所谓的天钿女命，是日本这个国家创立以来最重要的神明。不只是个很会跳舞的神明。」
　　「所以呢?」
　　小道静静地催促道。耀姬加快说话的速度：
　　「那位女神不在的话，天照大神就会躲进天岩屋户，日本就会陷入黑漆漆的合黑之中，或许整个国家到时候就崩毁了。那位伟大的女神，是在全国各地拥有众多信众的张天津神；真不知道为什么她在为数众多的信众当中，刻意挑选有里间区的氏子?」（译注：高天原的神明总称，津在日本古代是「之」的意思，所以亦可翻为「天之神」或「天神」。）
　　「……你是不是有线索了?」
　　小道像是要隐藏自己的表情似的，用力地推了推眼镜的鼻架。
　　「完全没有。」
　　「所以你才会叫我来?那为什么你当初不详细跟我说这件事?」
　　「每次都要你帮忙，总觉得你又会挖苦我。」
　　「结果你还不是每次都要找我帮忙，为什么事到如今才这么做?」
　　「因为我就是不想听你现在说的这～～些～～带刺的话啦!」
　　耀姬张嘴用力咬下霜淇淋甜筒的部分。
　　「即便如此，基本上我算是有里间区的土地神，虽说很麻烦，但我还是必须保护我的土地
　　和那些祭祀我的氏子们。」
　　耀姬的话突然停顿下来，视线落在留下咬痕的甜筒上。
　　「虽然不知道她的存在是否有害，但我还是想避免引起不必要的麻烦。」
　　「因此妳三不五时就闯进广人加里，想要探寻其中秘密吗?」
　　「不是，我侵入他家单纯只是为了让自己心情好。」
　　「……你这个悠闲过头的小姑娘。」
　　小道叹了口气之後，面向建筑物的方向询问：
　　「放任幽灵缠上广人，也是你要探寻他秘密的一个步骤?」
　　「那是因为氏子学长自己愿意那么做呀。可是我觉得还是快点赶走比较好——」
　　「真是的。说起鬼屋事件，那也是很棘手的事情。」
　　小道微微蹙起眉头。
　　「——在她受猫神的灵气影响、拥有麻烦的力量之前。」
　　两人瞬间陷入短暂的沉默。
　　人群骚闹声填补了无声的空白。
　　「广人的奶奶，灵能力者凛，大约在猫神大人现身的前一年过世。」
　　小道的低声呢喃掺杂在骚闹声之中。
　　「嗯，没错。」
　　「死者去的地方是依据生前的信仰……虽然也不能一概而论啦。」
　　小道膝上双手并拢，托住了下巴。
　　「在神道教来说，死者以五十日或一年为契机，从单独个体成为祖灵神而受到祭祀。换句话说，鲤屋凛的灵魂在成为祖灵的集合体的一部分之後便不复存在……」
　　「是那样没错，你的意思是?」
　　「简直就像在等待守护广人的凛消失一样。」
　　「咦……」
　　耀姬顿时语塞。
　　小道的眉头锁得更紧了。
　　「你应该也知道吧。天钿女命除了把天照大神从天岩屋户里引诱出来以外，还肩负一个非常重大的任务。」
　　「……那是?」
　　两位神明背後建筑物的巨大影子，遮住了两人的上方。
　　小道的低声呢喃在黑影内回响。
　　「——天孙降临。」
　　耀姬捏碎了她手中的霜淇淋甜筒。
　　融化的霜淇淋啪地一声掉落在柏油路面上。
　　「为了支配大地，天照大神之孙琼琼杵尊从高天原降临；而天钿女命也与之同行，并与国津神一战。」
　　「然後呢……」
　　「现在地上充满了各式各样的神灵。根据记载，天孙下凡当时也有『地上存在各种杂牌神明』的背景。而如今若高天原再次派遣天孙下凡——」
　　小道的眼镜镜片反射光线。
　　「——即便被认为是为了镇压地上各种乱七八糟的神灵，进而加以支配，其实也不足为奇。」
　　「等、等、等一下!」
　　耀姬脸色铁青地站了起来。
　　「那、那个……难道，今後会再发生天津神VS国津神那种凄绝壮烈的战役?真的会再发生吗?」
　　「哼。」
　　小道露出把人当傻瓜看的笑容。
　　「就是会在像你这种乳臭未乾的小女孩也能变成神明的时间点发生吧。」
　　「唔——!」
　　耀姬满脸通红，怒气冲冲，原本的紧张感顿时变淡。
　　「什么嘛、什么嘛!小道你这个诸恶之源，小气阴险腹黑臭脸眼镜男!」
　　霹哩啪啪啪啪啪——!!
　　天空突然落下雷电，只见耀姬颓然倒地。
　　她手上还握着已经被抓碎的霜淇淋甜筒。
　　「真是抱歉，我这个人就是心胸狭窄。」
　　「你这个最低级、最黑心的眼镜男……」
　　身体麻痹的耀姬一直瞪着小道看。小道脸上露出从容的笑，对她伸出了手。
　　「之前说的那些只不过是我个人的臆测。本来就还没有任何确切的证据。」
　　小道镜片後的眼眸，视线落向建筑物对面。
　　「……但还是一样要多注意广人比较好。」
　　就在他摆出冷酷的表情喃喃自语时——
　　咕啾～～
　　小道从伸出的手上感觉到讨人厌的黏稠冰冷触感。
　　往下一看，发现是耀姬用她握着碎裂霜淇淋甜筒的手，直接握住了他的手。
　　耀姬露出坏心眼的灿烂笑容。
　　小道脸上也露出阴险的灿烂笑容。
　　「呜，呼，呼呼呼呼呼呼。」
　　「哼，哼哼，哈哈哈哈哈哈哈。」
　　两位神明彼此对看，然後相视大笑。
　　「嗯!赏樱的时候天气晴朗果然是最棒的!」
　　就在两位神明阴险地相视大笑的同时。
　　广人他们正坐在娱乐区前的大象长椅上，沐浴在阳光之下。
　　时间是早上十一点。接近日正当中的正午时分。
　　温暖的阳光倾注而下，让盛开的樱花增色不少。
　　坐在一旁的守宫对着广人露出温柔的笑容。
　　「少爷会和凛夫人一起去赏花吗?」
　　「和奶奶吗?嗯，小时候常常去。我很喜欢和奶奶去散步。」
　　广人把背靠在长椅上，仰望着天空。
　　「我们走在樱花树并排的尺寺川河畔，在那附近视野很棒的大山和庭园里赏樱，并俯瞰有里间园绋红一片的盛开樱花……当然，我们也会去有里间园哦。尺寺公园真是棒。有很多游乐设施，又有动物园……」
　　广人这么说完之後，突然愉悦地笑了起来。
　　「可是，已经很久没有像这样在晴天下赏樱了。」
　　『天气也好樱花也好!赶快看完就回去吧。』
　　伫立在正前方的光，双手交叉在胸前，一脸不悦地说。
　　广人的情绪突然变得紧绷起来。
　　守宫心想：自己是不是应该像对小道一样地，说些像「注意一下气氛」那样的，也对光说一些挖苦的话呢?
　　不过，守宫还是静静地以温柔的口吻说：
　　「光，你还是没回想起自己的事吗?」
　　『没错，所以我才想快点行动。』
　　「难怪你会觉得不安，没办法好好欣赏眼前的美景，这也不能怪你。」
　　『嗯……嗯，那个……』
　　光略微害羞地闭上了嘴。
　　如果对手是小道的话，这只壁虎的态度就会有一百八十度的不同。
　　虽然广人没有办法不这么想，但守宫这种成熟的处理方式，老实说也让他很感激。
　　「对了，光，话说回来，刚才在鬼屋发生的那件事……」
　　广人的视线往上看。光诧异地回看着他。
　　「你好像在大叫『妈妈，救我!』之类的。你是不是回想起什么事了?」
　　「啊——」
　　光睁大她那双乌黑的眼眸。
　　她似乎在努力回想似地低下了头，含着手指陷入沉默。
　　光突然抬起了头，迅速地往前探出身子。
　　『对、对了!嗯，的确——很久之前，在孩提时代……』
　　光突然顿住，然後倏地露出凶恶的表情。
　　『……被遗弃了。』
　　「咦?」
　　广人和守宫惊讶地身体前倾。
　　「被遗弃了，难道是在鬼屋里面?多么严重的事啊……」
　　『没错，这是一件非常严重的事!』
　　光用力地往上挥拳大喊。
　　『人家明明说那里一定很可怕，死命地说不想去，她却说一定很有趣，硬是把我带进去；我看到冲过来的怪物而哭出来时，她却对我说：「不要哭!你自己要开始去战斗!」一个人被留下来的我，被恐怖的怪物包围住，真的很恐怖!』
　　让人浑身无力。
　　对於如此严重的事情，广人他们感到很泄气，视线落向远方。
　　「那……那真的是很严重……严重到糟透了啊……」
　　『就是那样，非常糟糕!』
　　「那么，把情况搞得那么严重的人，难道是光的妈妈?」
　　『我觉得……是吧。虽然不能确定啦……大概是。』
　　光毫无自信地说。广人嗯了一声，双手交叉在胸前。
　　「我看你还是再到处看看比较好。或许可以想起什么关键之处。」
　　「嗯嗯，我们会也尽量帮助妳的。」
　　守宫露出了灿烂的笑容。他的温柔笑靥，让广人回想起自己过世的奶奶。
　　「说到以前的奶奶……」
　　广人吞吞吐吐地问道：
　　「……她是怎样的一个人呢?听说会降服害人的妖怪?」
　　「是那样没错……」
　　守宫伸进袖子的手交叉在胸前，视线落在远方。
　　「她是个很激烈的人。」
　　「激烈?」
　　广人不由得回问。
　　「对，凛夫人是个烈性子的人。如果发起脾气，那可就，唉呀呀，不得了喔……」
　　广人的脑海里浮现出奶奶温柔、慈祥，总是面带笑容的身影。
　　「……怎么和我认识的奶奶不太一样?」
　　「妖怪们还替她取了『烈火之凛』的别名。」
　　「那还真是恐怖的别名啊。」
　　「其他还有『火焰战车凛』、『令人落下血泪的凛』、『降临!恐怖狱炎大魔王凛』、『看是要在无尽永劫灼热地狱中焚烧，或是在地狱油锅里烹煮，只要出现，就会送我们进地狱，超恐怖的凛』……等等的称号。」
　　「最後两个不是别名吧，只是在说坏话吧!」
　　奶奶……居然被形容成那样，奶奶还真是恐怖啊……
　　「尤其她和大蛇妖夜刀，长年以来都是势同水火。」
　　「咦?和夜刀?」
　　「对，凛夫人为了要降服夜刀，弄垮了三座山脉，还让一座城市没入水中。」
　　广人不由得暗自发抖。
　　好可怕!奶奶跟夜刀都好恐怖。
　　「在凛夫人的降服之下，夜刀大人的荒魂消灭了。变成了现在的模样，改过向善之後变成善良的妖怪……大概是啦。」
　　「大概?大概是?只是大概而已?」
　　春天的阳光到哪里去了?广人感到自己好像瞬间身处极寒之地似的。
　　「尽管凛夫人的性格很激烈，但是却是个绝世美女。」
　　为了让发抖的广人转换心情，守宫继续说了下去。
　　「虽然反抗她的妖怪很多，但是为她着迷的妖怪也一样多。那些实力和神明并驾其驱的大妖怪们，即使以甜言蜜语或出言威胁的方式要她当自己的新娘，但是她就是很顽固，不愿意点头……结果最後选了平凡至极的人类，也就是广人少爷的爷爷。」
　　唉～～!
　　守宫彷佛是要把肺里面的所有空气都吐出来似的，深深地叹了一口气。
　　「虽然这么说很失礼，但是广人少爷的爷爷乍见之下是个非常平凡……平凡到不行的人类。为什么会挑那个男人，甚至连身为守屋者的在下都常常被妖怪们质问，哈、哈哈、哈哈哈……」
　　「对、对不起，对不起，对不起!」
　　守宫的乾笑让广人感到无地自容。
　　「凛夫人的下凡之舞，真的跳得非常美。」
　　「咦?」
　　守宫沉静的声音让广人的视线回到他身上。
　　这个守屋者凝视远方的眼神，微微出现了动摇。
　　「即使成为人身，也真的让人有『此曲只应天上有』的感触，具有幽玄之美。甚至让人觉得，为了一睹风采，即使被夺走性命也在所不惜。」
　　守宫眼眸凝视之处，不知落於何方。
　　简直就像在凝视遥远过往的憧憬。
　　「可是，已经再也无法见到了。这真是让人感到寂寥。」
　　忽然之间——
　　广人有种羡慕之情。
　　映照在守宫瞳孔里的，不是眼前盛开的樱花。
　　而是奶奶在少女时期，身穿舞衣翩翩起舞的模样。
　　广人低下了头。守宫凝视着远方。
　　光若有所思地往下看着两人。
　　一会儿後，守宫沉稳的嗓音打破了沉默：
　　「我和夜刀小姐一样。凛夫人收伏了我的荒魂，在因缘际会之下担任守屋者服侍她。」
　　广人抬起了头。
　　如春阳般的温暖视线正在凝视着他。
　　「凛夫人身边经常有很多妖怪侍奉。如果是普通人类，早就吓得逃之天天了。不过广人少爷的爷爷却能够理解凛夫人，接受了妖怪的事。我想是因为他宽广的心胸吸引了凛夫人。」
　　守宫仿佛在看怀念的人物似地端详起广人。
　　「广人少爷，您跟爷爷长得很像喔。」
　　「这……这样啊。」
　　广人胸口有点闷闷的。
　　爷爷在广人出生没多久就过世了，所以广人从来没见过他。
　　甚至连亲生父母也只在照片上看过。
　　奶奶也过世了，所谓的家人和亲人的血缘羁绊，也愈来愈薄弱了。
　　甚至让他觉得自己是无根的飘零之人。
　　不过——
　　自己却很清楚将来该做什么。
　　承继从没见过面的爷爷的命运，两人显然有相同的命运纠葛。
　　「谢谢你，守宫。」
　　广人恳切地向他道谢。
　　然後，脑海里浮现猫神大人充满活力的笑靥。
　　因为猫神大人的到来，我才会知道这些往事。
　　今後该怎么做呢?应该不会再寂寞了吧……
　　话说现在的猫神大人——
　　「喵呜哇啊啊啊啊!」
　　所谓的呱呱跳跳乐，是坐在青蛙型的座位上，从高达十公尺的地方用力地往下跳然後快速掉落的游乐设施。她正坐在上头发出惊人的尖叫声。
　　——根本没有功夫感到寂寞。
　　就在广人脑海掠过猫神大人身影的瞬间。
　　突然，背後建筑物的对面，响起轰隆作响的巨大打雷声。
　　「咦?」「发生什么事了?」『现在是怎样!』
　　广人、守宫和光三人，同时转过身去。
　　建筑物内侧出现了嘈杂的人潮。
　　就在三人愣愣地观看的时候，某人穿越人潮现身了。
　　「等、等一下，氏子学长你们等一下。」
　　走过来的人是——
　　双手沾满霜淇淋，脚下步伐有点不稳的耀姬；以及出人意料露出不快神情，拿着手帕擦手的小道。
　　「穿成那样拍大头贴，会不会太夸张啦?」
　　耀姬一边舔着手上的霜淇淋，一边进入人潮汹涌的娱乐区。
　　广人的视线瞥向那些并排的大头贴机台。
　　只见超厉害的盔甲COSPLAY军团，一个接着一个地进入其中一台大头贴机台。
　　在他们後面是排着一大群拿着抱枕套的集团。
　　「真是超现实的场景啊。」
　　广人感概良深。如果真要说的话，自称是土地神的女孩子，就在自己旁边吃着霜淇淋，应该也算是百分之一百二十以上的超现实。
　　「耀姬，你吃那么多霜淇淋不会吃坏肚子吗?」
　　「我是在自暴自弃乱吃!那个阴险眼镜男!居然随便就对弱女子劈下雷电!」
　　耀姬以狂风扫落叶之势，狼吞虎咽地吃着霜淇淋。
　　「为什么会轻易让他得手，耀姬你不是八头龙吗?」
　　「因为、因为，那个人的灵格比较高啊，而且又很了不起，又超强的嘛!」
　　说得也是。
　　一个是在日本全国受到祭祀的天神，一个只是地方上的土地神。
　　「比起这个，我们找个地方玩吧。可以一扫忧郁心情的地方!」
　　听到耀姬说的话之後，小道斜眼往下一瞥。
　　「你手里拿着那么多霜淇淋，是要怎么玩?」
　　耀姬快速地伸出抓着霜淇淋的两只手。
　　「不用担心、不用担心。如果需要的时候就叫小道帮我拿就……」
　　啪叽!
　　空气中绽出火花。耀姬悄悄地……缩回她的双手。
　　「所、所以，氏子学长和大家，替我找找看有哪里好玩的吧!」
　　「好是好啦，不过我很少玩游戏之类的东西。」
　　「我也不太玩。」
　　「那么就玩单纯的游戏吧。」
　　小道对广人和守宫说。
　　「例如操作简单，不需要特殊技巧或知识的游戏。」
　　「啊，那么玩桌上曲棍球如何?」
　　「桌上曲棍球?」
　　广人和守宫重复他说的话。
　　「对。最近的桌上曲棍球很赞，机台设计得闪亮又华丽。欵!走吧走吧!」
　　耀姬催促着大家走，广人连忙转身过去，向光招手。
　　光一边兴致勃勃地看着四周，一边跟丁十去。
　　一行人来到了占据娱乐区一隅的桌上曲棍球台前。
　　耀姬率先冲了过去，向广人他们招手。
　　「因为是我带路过来的，小道，你就出钱让我和氏子学长他们玩吧。」
　　「我?」
　　小道眼镜镜片後的眼睛瞪得大大的。
　　「好了啦，玩一次才两百圆，你就别小气了。」
　　「既然只要两百圆，那你出钱就好啦!」
　　「咦……那氏子学长请客好了!」
　　「你这个小气鬼!真是的!」
　　小道取出皮革制的高级皮夹，绷着脸把硬币塞进球台里。
　　突然，伴随着了亮的喇叭声响起，七彩灯饰也跟着发亮。
　　「哇!」「怎么了?」
　　广人和守宫都吓了一跳。
　　「那么，就由氏子学长和小道先开始玩吧!」
　　「唔……好。」
　　广人勉强走上前去，握起放在球台上击球用的球槌。
　　小道推了一下眼镜的鼻架，站在广人的对面。
　　光则飘到视野良好的游戏机上方，从高处观战。
　　「那么，神明队VS鲣屋队的比赛，正式开始!」
　　耀姬拿着霜淇淋的一只手往上挥舞。
　　「请、请多多指教。」
　　广人很有礼貌地低头鞠躬之後，怯生生地摆出姿势。
　　小道把桌上曲棍球的圆形橡皮球放在球台上。
　　「广人，你是生手吗?」
　　「啊，是，我大概只玩过一、两次。」
　　「那么先轻轻地对打看看。」
　　咚的一声，小道把圆形橡皮球弹了出来，广人嘿咻一声打了回去。
　　刚开始果然打不好，不是因为劲道太弱到不了对面，就是无法掌控方向，几乎算是初学者的广人打得很辛苦。
　　但是，他开始逐渐习惯，可以顺畅地持续和小道对打。
　　不过那是因为小道打得好的关系。
　　即使广人打来的球路径诡异，他也能巧妙地接住，然後用漂亮的姿势轻松地打回去。
　　外表看起来是智慧型的小道，居然会擅长体育活动，令人有点意外。
　　一开始打起来完全没劲的广人，不知不觉间愈打愈热衷。
　　片刻过後，结果当然是小道大获全胜。
　　「嗯～～好好玩!谢谢你，菅原先生。」
　　「不用客气。」
　　广人以愉快的声音道谢，小道则回以微笑。
　　「好了好～～了，接下来是壁虎先生。」
　　广人把球槌递给听到耀姬的话後，走上前来的守宫。
　　「那个，守宫，你会玩桌上曲棍球吗?」
　　「呵呵，总之在下会努力看看的。」
　　守宫回以轻快的笑容，走向桌上曲棍球台。
　　广人走回耀姬身旁，怀抱着不安直盯着他们看。
　　穿那样的和服跟裤子真的可以打吗……
　　小道满不在乎地瞥了一眼站在球台前的守宫。
　　守宫面对小道的方向深深地鞠了一躬。
　　「那么，请多多指——」
　　锵砰!
　　圆形橡皮球突然疾飞而出，瞬间射进守宫那边的球门。
　　广人、耀姬和光，看得目瞪口呆。
　　「失礼了，我觉得还是尽快让比赛结束比较好。」
　　小道冷冷地说道。
　　「呋，小道未免也太没肚量了!」
　　耀姬低声说道。对於小道露骨的表现，就连广人也有些傻眼。
　　不过，守宫沉稳的表情依然没变。
　　他拿起掉出来的圆形橡皮球，若无其事地放在球台上。
　　就在大家这么想的瞬间——
　　锵砰!
　　在小道还来不及反应的时候，圆形橡皮球已经疾速冲入他那边的球门。
　　守宫挥动球槌的速度快得看不见。
　　广人&amp;耀姬&amp;光，嘴巴张大到连下巴都快掉了。
　　「真是的。既然如此，为了忙碌的菅原大人，还是尽快让比赛结束吧。」
　　守宫露出灿烂的微笑。
　　「哦?」
　　小道用力地推了一下眼镜的鼻架。
　　「看来你有打过桌上曲棍球的经验啊，守宫先生?」
　　「是，在广人少爷出生之前曾稍微玩过。」
　　「哦，那么……」
　　小道静静地放好圆形橡皮球之後，取下了戴在手腕上的高级手表。
　　然後把手表和钱包同时抛给了广人。广人连忙接住。
　　「广人，抱歉，帮我拿着一下好吗?」
　　搞什么，你是拆下了拘束器的机器人吗?
　　继续舔着霜淇淋的耀姬说：
　　「欵?什么嘛，小道，手表我帮你拿就好了啊?」
　　「我可受不了我的※朗格陀飞轮表被霜淇淋弄脏。」（译注：A.Lange&amp;Sohne，世界知名的德国名牌手表。）
　　小道语带讽刺地念完一长串饶舌的名牌名称之後，重新面向球台。
　　守宫也不知何时卷起了和服的袖子。咦?
　　「广人少爷的仇，由我来替他报。」
　　「我就让你在广人面前尝到惨败的滋味。」
　　两人视线交会的瞬间，彷佛隐约看得见……火花四射的气势。
　　「那么，来吧!」
　　「求之不得。」
　　就在两人相互点头行礼的瞬间……
　　锵砰!
　　只见圆形橡皮球往守宫的方向疾速移动。
　　守宫瞬间就打了回去，小道也立刻还击。
　　一场激烈的厮杀对打在广人他们前面展开。
　　守宫和小道手上的球槌动作极快，几乎看不见他们手臂的动作。
　　圆形橡皮球触碰到球台边缘时，效果音乐会跟着响起，七彩灯光也会随之闪烁，但因为球的撞击速度奇快，机器的反应甚至跟不上。
　　球台四周充满凌乱的声光效果。
　　[[IMG,cef5c8bf715895886918c843f5f56e3a,382,600,63263]]
　　这场不得了的对决吸引了其他游客围过来观看。
　　「好、好强!」「哇，从没见过这样的比赛!」「这、这是桌上曲棍球吗?」「加油!和服男!」「那边的眼镜帅哥，加油!」
　　观众分成两边加油。比赛逐渐白热化。
　　守宫和小道不断挥舞手上的球槌击球。
　　铿锵!圆形橡皮球碰撞到球台边缘之後，以飞快的速度飞至半空。
　　为了追球，守宫脚跺地面，飞身腾空，大喊着：
　　「秘技!大壁虎超杀神打球!」
　　并以千手观音般的手臂动作打了回去。小道则飞身跃至半空接球，回应道：
　　「天、神、降、临!」
　　摆出耶稣基督般的架势，背後大放光芒。
　　真不知道该形容这是一场天地大决战，或是怪兽对战，或者只是两个笨蛋在车拚。
　　周边观众疯狂的程度也让整栋建筑物为之震动。
　　「太、太、太强了!」「简直就是神!神迹!真的是天神降临啦!」
　　也是啦，毕竟是妖怪和神明在决战……
　　完全变成空中战的比赛，让广人的视线落向远方。
　　「原来桌上曲棍球的英文AirHockey中，Air指的不是『空气』而是『空中』吗?」
　　害得他对自己的英文能力更没自信了。
　　耀姬悠闲地边舔边吃霜淇淋。
　　「太棒了!氏子学长!两个帅哥在为氏子学长展开大战喔!」
　　「虽然他们是在全力拚战没错啦，但总之现在这两个人的眼中完全没有我的存在了。」
　　广人叹了口气，转头去看後上方。
　　光在投币游戏机上方，盯视着空中曲棍球的战局。
　　她露出心思不知道飘到哪去的表情，广人见状怯怯地开口：
　　「光，那个，你怎么了?」
　　『又想起一点点……回想起不开心的事。』
　　「你又?」
　　『对，被态意地用桌上曲棍球打到爬不起来。』
　　「什么时候?被谁?」
　　『记不太清楚，大概是……妈妈吧。我只清楚记得那时候好生气!』
　　光的气势汹汹让广人像乌龟一样缩起脖子。
　　「但、但是，你又多想起了一些了呢。那是最近发生的事吗?」
　　『不是……吧。因为那是小时候发生的事。这样说来，明明是大人却对小孩子出手，哼!真是的!』
　　光紧咬牙根，握拳发颤，似乎真的很生气的样子。
　　可是，她突然放下拳头，目光飘向半空中。
　　『而且——这个地方我也没有印象。』
　　光环顾四周。
　　广人也受到影响，环顾四周。
　　娱乐区似乎还是很新的建筑设施。墙壁和地板都没有破损老旧之处。
　　「这样啊，可是光来到有里问这个地方，不是最近的事吗?」
　　『是那样没错。而且我也不太记得鬼屋那个地方。』
　　「嗯，话说回来，那也是为了今年春天上映的电影才弄出来的。设施本身是以前就有了，可是里面的主题应该是最近的。」
　　广人环起手臂思考，突然灵光一闪。
　　「那么不如去很久以前就有的游乐设施那边看看，或许可以回想起更多事。」
　　『很久以前就有的娱乐设施?』
　　「对，例如旋转木马，怎么样?」
　　『咦……旋转木马?』
　　广人没注意到光的表情微变，继续说丫下去：
　　「的确，说到有里间的旋转木马，可以说是世界上最古老的。虽然不清楚光是什么时候来到这里的，但是那是很欢迎的游乐设施，你应该会去过才对。」
　　『不要!』
　　光突然大声喊叫，广人不由得为之语塞，甚至连耀姬都转过身来看。
　　『不要!我不去·我讨厌旋转木马!』
　　「咦、咦?为、为什么?」
　　对於广人的疑问，光瞬间睁大了双眼。
　　『是……为什么呢?我不知道。可是，我讨厌。因为光是想到而已，就让我不由自主想发脾气。我绝对不到那里去。』
　　「嗯、嗯、嗯……」
　　广人感到困扰，不知道该怎么回话。
　　见到广人陷入沉默，光垂下了目光。
　　『……到底是为什么呢?愈去想反而愈想不出来。感觉好像只有讨厌的回忆。』
　　光哀伤地噘起了唇办。
　　『其实，我总觉得在这世上有什么遗憾，而因此无法前往那个世界。像是留恋之类的。如果只有讨厌的心情，应该不会对这个世界有所留恋。』
　　「光……」
　　广人正要开口，却被耀姬的话打了岔。
　　「咦，幽灵少女还没完全回想起来吗?」
　　「嗯。好像记忆还不够清楚……的样子。」
　　广人突然试着问了：
　　「耀姬，你不能帮帮她吗?因为你是这块土地的土地神，应该能教她去冥界的方法吧?」
　　「不要，麻烦死了。」
　　就知道你会那么说!
　　「要是我自己的氏子的灵魂倒还好，可是她是连自己的来历都不清楚的迷途灵魂耶。」
　　对於耀姬冷淡的言语，光感到有点火大。
　　「毕竟死後的世界并不是一致的，会依死者本人的信仰与宗教观而不同。就算无视於此，为她指引通往冥界之路，她也无法顺利前往的；而如果硬是将它从这世上驱走，灵魂会得不到真正的安息。最重要的是，有所迷惘是不行的。」
　　光的表情愈来愈难看。
　　「无计可施啊，真是的。所谓的游魂或者是自缚灵，都是有什么遗憾或者迷惘，这不就是生前的本人没出息的证据吗?」
　　『我又不是因为自己喜欢才留在这里的!』
　　光的叫喊让空气为之震动。
　　『为什么自己会在这里，我也不知道啊!』
　　「那你也可以不用麻烦氏子学长帮你啊。」
　　「那个，耀姬，等一下!」
　　广人连忙拉住耀姬。
　　「因为氏子学长你人实在是太好了，我在这里要替你把话说清楚。」
　　然而耀姬却又继续严厉地讲着挑衅般的话语：
　　「乱发脾气为害活人的灵魂，超级麻烦的，不管是成佛或是升天，快点消失比较好吧!」
　　『……怎么这样……』
　　「我说啊，这个现世不是灵魂存在的好地方。」
　　『……吵死了!』
　　光的身影开始晃动。
　　她轻轻地飘到天花板上。
　　在微暗的娱乐区中，她的身体散发出白色光芒。
　　广人暗叫不妙，心想这又和鬼屋那时候的情况一样了·
　　『吵死了、吵死了、吵死了……』
　　光飘浮在空中，蜷缩起来，抱住身体颤抖。
　　乌黑的长发在空中整个散开来。
　　发丝和身体绽出火花。
　　身边响起啪叽啪叽的静电摩擦声。
　　并排的投币游戏机逐渐产生微微震动。
　　「怎么了?」「发生什么事!」
　　守宫和小道察觉异变，中止了比赛。
　　围观的群众们却没发现异样，只感到奇怪地面面相觑。
　　在这段期间，从光的身体发出的不祥青光逐渐扩大。
　　「光!」
　　就在广人伸出双手大叫的瞬间——
　　光抱着自己的身体，声嘶力竭地大喊：
　　『吵——吵死了了了了了了!』
　　突然发生了异变。
　　铿咚!体积巨大的球台开始跳动。
　　砰!砰!砰!砰!剧烈的撞击声在空中回响。
　　并排的游戏机台喀躂喀嚏喀嚏快被弄倒似地剧烈晃动着。
　　投币游戏机大幅摇晃，突然吐出了大量的代币。
　　灯光也令人眼花缭乱地怱明忽灭了起来。
　　「呃啊啊!」「是怎样了!」「呀!地震?」
　　游客们发出惊叫声。
　　「光!光!冷静下来!」
　　广人拚命地在摇晃的地面上站稳脚步，叫了飘浮在半空中的光的名字好几次。
　　可是，她却抱住自己的身体，仰面朝着天花板，只顾着大叫。
　　「这样不行。」
　　守宫喃喃自语，奔到墙边。
　　他顺势把手贴在墙壁上，全神贯注用力压了下去。
　　「——呼!」
　　在那瞬间，建筑物如波浪般震动。
　　紧接着在下一刻，气氛便恢复了宁静，地面也停止晃动。
　　猛烈震动的游戏机台，简直像是被由上往下压似地停住了。
　　光恢复了意识，低头看着脚下。
　　广人见机不可失，连忙冲往她附近。
　　「光!」
　　『啊……』
　　光凝视着广人，以战栗的声音呼喊他的名字。
　　『广、广人……』
　　「没问题的。」
　　广人向她伸出双手。
　　「光的记忆，我们会替你好好找回来，所以，放心吧。」
　　光的唇办颤抖着。
　　对於笔直地凝视着她的广人，光求救似地看了回去。
　　可是，她随即用力地摇了摇头。
　　她甩动乌黑的长发，转身背向广人之后……
　　「啊……!」
　　——便轻飘飘地消失了。
　　广人一边听着店员的声音、游客的骚动声以及冲过来的守宫的声音，一边直直盯视着光消失踪影的空中。
　　☆★☆
　　「青蛙跳跃，真是可怕……」
　　猫神大人铁青着脸，摇摇晃晃地在人群中走着。
　　刚玩完呱呱跳跳乐，虽说那是给小朋友玩的，但还不习惯的猫神大人，现在走起路来简直像是喝醉酒一样。
　　在旁边扶着猫神大人的美薰，边窥看着她边说：
　　「欵，你没事吧?明明就不太行，你还硬是玩了五次。」
　　「可、可是，我要和春日一起玩啊。」
　　「你真是笨蛋，跟广人一个样。」
　　美薰傻眼地摇了摇头。
　　在一旁的咪咪开口问：
　　「接下来要干嘛?好像该去会合的地点了喔。」
　　「会合的地点……是在哪里呢?」
　　「接下来要去的地点吗?等一下哦。」
　　猫神大人问完之後，雪姬展开了地图。
　　抱着摩沙子的夜刀，也踮起脚尖摇摇晃晃地窥看。
　　「嗯……接下来的会合地点，是在公园中央的赏花座席，要吃便当。」
　　「已经十二点了，有点热……咦?」
　　雪姬看着对面近处的建筑物。
　　「那会是光吗?感觉那边有一股凉凉的感觉。」
　　「咦?光在附近?」
　　「啊，猫神大人?」
　　猫神大人挥开咪咪的手，摇摇晃晃地冲了出去。
　　她冲向建筑物阴影底下悄悄盛开的樱花树。
　　在那里——
　　光伫立着。
　　她低着头，悄然掩面啜泣。
　　在樱花树下偷偷哭泣的少女，正是那位幽灵少女。
　　「光?你在这个地方干嘛?」
　　猫神大人一脸担心地开口。
　　光放开了双手，抬起了脸。
　　『……我的眼泪哭不出来。』
　　光的表情微微扭曲地说：
　　『明明很伤心，却哭不出眼泪。因为我是幽灵吗?因为我没有肉体吗?』
　　「光……」
　　『我为什么会在这里?我到底该去哪里才好?我没有遗憾，也没有留恋，但是却哪里都去不了……我该怎么办才好?』
　　光低声哀伤地说，又再次啜泣起来。