　　「所以，你们打算怎么处置那个幽灵少女?」
　　耀姬双臂交叉在胸前，在赏花座席後面瞪着广人问。
　　在娱乐区的骚动过後。
　　广人他们在位於有里间公园中央的赏花座席前面，和猫神大人她们会合。
　　赏花座席只在这段樱花时节短暂设置。
　　放了长椅和桌子，可以悠闲地一边欣赏樱花，一边吃吃喝暍。
　　除了可以自己带便当来以外，也可以在四周林立的摊贩购买热食或冷饮，甚至也有卖酒，不只是白天，到了晚上也很热闹。
　　虽然这时节的座席区是需要预约的，但是耀姬用了些技巧弄到座位。
　　在樱花树下用午餐，通常都是令人欢欣雀跃的——
　　但是……广人四周的气氛却很紧绷。
　　「再怎么说……我都打算要继续弄清楚光的身世之谜。」
　　广人瞥了一言背后的樱花树。
　　光正抱着膝盖蹲在樱花树根的旁边。
　　从刚才开始，她就一直蜷缩成小小的一团。靠在她旁边猫神大人，不安地来回看着广人和耀姬。来回看着他们俩人的速度愈来愈快。
　　美薰和其他人，也一脸担心、远远地凝视着猫神大人。
　　「你是认真的吗?刚才鬼屋的骚动，明明也是这个幽灵女弄出来的。」
　　耀姬用严厉的口吻对广人说。不过广人却毫不畏怯。
　　「耀姬，你为什么要对光那么严苛?」
　　「你是想说一切都是我的错吗?」
　　耀姬冷冷地回答。
　　「我说啊，只要那个幽灵女情绪愈激动，对周围的伤害就会愈严重，又不是说我不对她严厉，她就不会暴走了。」
　　「是那样的吗?」
　　广人静静地回答。耀姬不悦地嘟起了嘴。
　　猫神大人连忙上下挥动她的手。
　　「广、广人，耀姬……冷静下来，那个，做做深呼吸。」
　　「只要在我的地盘闹事，我就不能对此视而不见。」
　　耀姬不理会猫神大人，畅所欲言地说了下去。
　　「强制消灭她好了。不管她的灵魂能不能安息了。」
　　气氛顿时僵住。
　　广人说不出话来，光也诧异地抬起了头。
　　「等、等一下，耀姬!——我、我希望你别那么做!」
　　猫神大人脸色变得苍白，在耀姬面前摊开双手。
　　耀姬单手把她的双手压了下去，俐落地采出身子。
　　「这个幽灵女这么棘手，为什么要我放任不管?」
　　「你怎么这么说……」
　　「如果只是麻烦到氏子学长那就算了。甚至连鬼屋和娱乐区都因为要整修而暂停营业一天耶。除了妨碍营业之外，搞不好之後连无辜的人都会被无端卷入而受伤。」
　　「我应该说过了，我不知道驱赶幽灵的方法，而且……」
　　广人微微垂下了目光。
　　「……当我捡回还是流浪猫的摩沙子的时候，奶奶曾经说过——『如果你要把它捡回家里来，就要养到最後。要是因为它生了病、脾气不好、或者是合不来之类的原因，养到一半就弃养，那就是不负责任。你是捡回了一条活生生的生命哦。』」
　　广人的视线回到耀姬身上，以笃定的口吻对她说：
　　「一切都等先弄清楚光的身世再说，我是和猫神大人这么约好的。我不打算中途破坏约定。」
　　他说的话，让猫神大人的表情如阳光照射般灿烂。
　　表情紧绷的光，也因此放松了下来。
　　耀姬陷入沉默。广人以平稳的语气继续说：
　　「我一定耍弄清楚光的身世。我会好好地跟在她旁边，不会造成别人的困扰的，请再给我一点时间。而且……」
　　广人变得一脸严肃。耀姬立刻摆出姿势。
　　「你、你那是什么表情!」
　　「……耀姬，万一你发生危险，受伤了怎么办?」
　　听到出乎意料的话，耀姬瞪大了眼睛。
　　「咦、咦?」
　　「请你不要再对光说出那种挑衅的话了，拜托。」
　　广人的表情缓和了下来，诚恳地低下了头。
　　因为太过惊讶，耀姬顿时语塞，嘴巴一张一阖的。
　　但是她一时说不出话，只好噘起了嘴。
　　「知……知道了啦。」
　　说完这句话之後，耀姬突然脸一沉，转过身去。
　　「我说大家，我们走吧。肚子饿了啦!」
　　耀姬用有点凶的口吻说道，然後踏出步伐走向赏花席。
　　小道傻眼地耸了耸肩，跟在她的後面。
　　广人见状，安心地吐出了憋住的气。
　　不知如何是好而在一旁看着的其他人，也跟着跑了过来。
　　「广人，这样好吗?你让耀姬生气了。」
　　夜刀用她玲珑小巧的手，抓住广人的袖口。
　　雪姬和抱着摩沙子的咪咪，也是一脸担忧。
　　「对啊，耀姬的眉头皱得快夹死蚊子了。」
　　「虽然听从那个傲慢女神的话很让人生气，但是反抗她也是很危险的。」
　　「没问题的，耀姬只是嘴巴坏了点，她不会做过分的事。」
　　虽然广人这么回答，但是三人的表情还是很不安。
　　「各位，我们先去吃午餐吧。」
　　守宫手上拿着包着便当的大包袱，以沉稳的声音说道。
　　大家面面相觑，然後注视着广人。
　　「对啊，肚子都饿了，那么我们去用餐吧。」
　　广人梢稍喘了口气，然後催促起大家。
　　咪咪、夜刀和雪姬点了点头，一起走向赏花座席。
　　「那个，守宫先生，刚才在娱乐区的事情……」
　　广人叫住了跟在三名妖怪少女身後踏出步伐的守宫。
　　「真的很谢谢你，把情况控制住了。」
　　「您过奖了，因为我是守屋者，让室内安静下来是我最拿手的。我很荣幸能帮上广人少爷的忙。」
　　守宫很有礼貌地回应之後，迈开了步伐。
　　「光，一起去吧。已经中午罗。」
　　猫神大人走到蹲在地上的光的前面，蹲下来窥看着她。
　　『去干嘛?反正我又不能吃东西。』
　　抱着膝盖的光别开了脸。广人露出微笑，弯下了身子。
　　「摩沙子一样也没办法吃啊。好啦，跟我们一起玩吧。」
　　「就像广人说的一样。走吧!光，把手给我。」
　　猫神大人向光伸出了手。当然光的身体是透明的，不过猫神大人还是当成有实体存在，轻轻握住了她的手。
　　光注视着那只伸出来的手，凝视着猫神大人，然後抬头看着广人。
　　光的表情突然微微扭曲。
　　简直就像……快哭出来了。
　　不过，光随即像要挥去泪水般别开了头，站起身子。
　　她悄悄地把自己的手放在猫神大人的手上。
　　广人和猫神大人不约而同地对着彼此微笑。
　　「喂，笨蛋广人!」
　　广人诧异地转过身去，只见美薰蹙着眉头伫立在他身後。
　　「咦，怎、怎么了，春日?」
　　「你还问我怎么了，你才该说明大家都在讨论什么吧?」
　　被她这么直截了当地一问，广人不由得表情僵硬。
　　「奇怪的言行举止愈来愈多，大家说话的内容我也都听不懂……对了，简直就像在讨论某个不在这里的谁一样。」
　　广人吓了一跳。
　　惊吓的程度让广人身体动弹不得，僵在原地。光凝视着气氛紧张的两人。
　　「回答我。到底是怎么回事?你是不是隐瞒了什么事?」
　　「那、那个……」
　　广人一个字都说不出来。
　　虽然广人和美薰认识很久了，但是这样被当面质问还是第一次。
　　其实是幽灵。今天一起来的大家，除了春日你和我以外，全部都不是人类。
　　诸如此类的说辞，美薰无论如何是不会相信的。
　　不过——
　　广人又重新思忖起来。
　　情况还是会像刚才那样，今後也还是会和美薰来往。
　　既然如此，这或许是一个好机会。
　　其实我有灵异体质；而鲣屋家的同居室友们，除了我以外，都是神明或妖怪。
　　大家刚才在讨论的，是一个缠上了我的幽灵少女。
　　现在如果跟美薰好好说的话，或许能让她理解……
　　「是幽灵!」
　　不过，在广人说出口之前，猫神大人的声音已经响起。
　　美薰蹙着眉头，转身面向猫神大人。
　　「你说什么?幽灵?」
　　「对，广人在有里间公园捡到了幽灵，缠住了他。她忘了自己的身世。所以由广人带头，
　　领着鲤屋家的同居室友们一起要弄清楚她的身世。」
　　「这样子啊。」
　　美薰锐利的目光落向广人。广人不禁垂下身子。
　　「是真的吗?」
　　「是、是真的。」
　　广人不由得吞吞吐吐地回答。
　　美薰突然别开了视线，然後夸张地深深叹了口气。
　　「别、把、我、当、傻、瓜!」
　　她视线上抬，冷冷地瞪着广人。
　　「从以前你就说自己看得见妖怪，总是说些荒诞不经的话，现在你甚至还开始对周围的人洗脑啊?我真的很难理解你这个人耶!」
　　「我、我才没对别人洗脑啦!」
　　「算了。虽然鬼鬼祟祟地有所隐瞒让我很不满，但是对我说一些白痴的幻想更是令人火大。随便你啦!」
　　「春、春日?啊……」
　　美薰无视广人伸出的手，就这么直直往赏花席走过去。
　　诧异的广人就这么伸着手低下了头。
　　美薰当然不可能相信这件事是真的，毕竟这是让人难以置信的事实啊}啊啊!
　　『钦&amp;』
　　光皱起眉头，乌黑长发轻飘飘地倒竖起来。
　　『什么嘛!那种态度!也不听广人说的话。我又不是什么虚构的东西!』
　　「没关系的!广人!」
　　猫神大人抬头看着广人，拚命安慰他。
　　「如果更仔细地向她解释，她应该会相信的。例如咪咪倒吊起来、守宫贴在墙壁上、雪姬降雪、夜刀变成大蛇暴走的话，她一定会相信的。」
　　住手啊!
　　「不用了、不用了。不必让她相信也没关系。那么，我们走吧。」
　　广人挤出微笑，带着她们两个走向赏花席。
　　「……哼，氏子学长他们也真是的。」
　　耀姬露出像是消化不良的表情，在小道身旁生气地鼓起脸颊。
　　「我还以为他生气了，结果是怕我受伤才叫我别那么做?换句话说，他是在担心我?我可是八头龙大神耶!担心身为神明的我是怎样?」
　　「又要当柔弱的小女孩，又要当伟大的神明，你还真是忙啊。」
　　小道冷冷地插嘴说。
　　「为什么你要那样挑衅，刻意去演坏人?」
　　「想说稍微挑弄一下，状况可能就会有进展。」
　　耀姬闹起别扭嘟起了嘴，低声地说。
　　「结果啊，还真是没意思!氏子学长对那个厚脸皮的笨幽灵女小心呵护，温柔备至。妖猫和其他同居室友们也跟着宠她。」
　　「难不成……」
　　小道身体往後半倾，看着耀姬：
　　「你在嫉妒吗?八头龙大神也会这样?」
　　「啊?」
　　耀姬睁大双眼，鼓起双颊之後起身。
　　「我?嫉妒?我才不会这么白痴，怎么可能会嫉妒啊?你明明是头脑很好的学问之神，清醒一点好不好!」
　　小道一脸认真地凝视着耀姬。
　　然後缓缓发出「唉——」的一声长叹。
　　「等一下，你现在是怎样?干嘛叹那种讨人厌、让人火大、夸张到极点的气!」
　　「再解释也不过是浪费氧气和口水罢了。」
　　绕个大圈子说完挖苦的话之後，小道脸上表情一变。
　　「话说回来，那个幽灵少女……就这么放任不管真的好吗?」
　　「咦?你这话什么意思?」
　　「忘记了自己身世的幽灵，或许会变成可怕的荒魂。」
　　耀姬诧异地说不出话，表情变得严肃。
　　小道瞥了一眼和猫神大人及光同坐的广人。
　　「……广人会怎么做呢?真是让我深感兴趣。」
　　☆★☆
　　广人他们在最大棵的樱花树下围坐在一起。
　　日正当中，阳光温暖。
　　春天的爽朗微风和盛开的樱花，让宴会的气氛更加热烈。
　　广人把昨天晚上就准备好、以多层方木盒装盛的便当依序拿出。
　　一打开盖子，在场众人的表情就为之二兄。
　　有葫芦乾、炖香菇、小黄瓜和蛋卷的卷寿司。
　　鸡肉丸串、照烧土鲸鱼、炸竹荚鱼丸、。筑前煮、香炒竹笋、药篛酱烤串豆腐、昆布卷、芝麻酱凉拌油菜花……（编注：日本代表性的乡土料理之一；将鸡肉连同里芋、莲藕等蔬菜炒过後，再以酱汁炖煮。）
　　以及为猫神大人特地准备的鲤鱼饭团。
　　为夜刀准备的白煮蛋、为咪咪准备的和叶子莺饼、为雪姬准备的鲤鱼酱油冰块则是放在水
　　壶里。
　　因为用的都是奶奶老家寄来的农产品和海产，几乎花不到什么钱。
　　见到朴素而美味的便当菜色，大家都看得出神了。
　　耀姬露出认真的眼神握紧拳头。
　　「哇——我一定要嫁给氏子学长当新娘。」
　　「真是个单纯的家伙……」
　　小道傻眼。
　　「这些菜全部都是广人亲手做的吗?好厉害……」
　　对於美薰的低声呢喃，广人一脸害臊地搔了搔头。
　　「没有啦，那个，没什么了不起。」
　　「很了不起哦!」
　　猫神大人得意洋洋地地插嘴。
　　「他从昨天晚上开始，就一个人默默地做菜，广人真的很了不起。」
　　「……是哦。」
　　美薰把自己的大手提袋藏到桌子底下。
　　「春日，你在藏什么，给我看看。」
　　「啊，等、等一下。」
　　猫神不顾美薰的制止，往手提袋里窥看。
　　里面放了用企鹅图案方巾裹住的午餐便当盒。
　　「春日也带了便当来。」
　　「对、对、对啊。」
　　美薰脸红了。猫神大人很开心地取出餐盒，打开方巾。
　　「哇……!」
　　猫神大人打开盖子之後，不由得睁大了双眼。
　　里面是洋食风格的赏花便当。
　　夹着火腿或猪排、以及奶油起司和马钤薯沙拉的三明治，还有炸鸡块、奶油可乐饼、猪肋排、沾粉炸惚木芽、香煎野菜、迷你杯局烤。
　　甚至还有奶油草莓可丽饼这种甜点。
　　猫神大人现在又露出垂涎欲滴的表情。
　　「这边的看起来也很好吃。」「蛋呢?没有夹蛋的三明治吗?」「哇，雪姬一定也要尝尝
　　看。」「这可丽饼吃起来应该很棒。」
　　多采多姿又华丽的便当，让女生们赞叹不已。
　　『算、算了!我只能用看的……只能用看的来评判!』
　　光露出不感兴趣的表情说道。
　　摩沙子把前脚放在桌子边缘，已经盯好目标了。
　　耀姬喉咙发生咕噜声：
　　「哇——嫁给美薰学姊也可以喔。」
　　小道扶着自己的额头无言。
　　守宫向美薰微笑着说：
　　「春日小姐，你的手艺真是出色。」
　　「哪有，客套话就不用说了啦。又没什么大不了的。」
　　「春日真的很会做料理。」
　　广人洋洋得意的夸赞，盖过了美薰谦虚的言词。
　　「去年奶奶过世的时候，你不是经常拿着便当到家里来吗?」
　　「那、那只是把家里现成的菜硬塞过去而已。」
　　美薰脸红地回答。
　　「我不知道广人你是和食派的，也不知道你这么会做料理，我真是多管闲事。」
　　「那些都是美薰亲手做的三明治，真的很好吃。」
　　「别在大家前面把那些事全都说出来啦!」
　　广人坦率的称赞，让美薰的脸愈来愈红。
　　简直就像一对笨蛋情侣似的。
　　他们那种要好的模样，让夜刀、咪咪和雪姬都感到莫名地不高兴。
　　光也有点火大，斜眼瞪视着美薰。
　　「什么嘛，他们两个那种很要好的模样。」
　　「真不敢相信，那个傲慢女神的什么情境机器的预测居然……」
　　「和广人聊得那么开心，好羡慕哦……」
　　『不合常理。态度那么践的女人，居然和广人感情那么好。』
　　只有坐在广人和美薰中间的猫神大人，似乎觉得很开心。
　　她来回看着并排在一起的便当和聊得很愉快的两人，一脸笑眯眯的。
　　可是……
　　「……唔呣!」
　　猫神大人突然用她的小手捂着胸口。
　　一种刺痛的感觉窜了出来。
　　伴随着一股冷静不下来、烦躁不堪的情厌。
　　「嗯、嗯嗯，嗯?」
　　猫神大人紧紧抓住运动服下的胸口。
　　那种刺痛的感觉以及无法形容的复杂情感都还没消失。
　　在这段期间，广人和美薰的聊天还在持续当中。
　　广人说话的口吻亲切而轻松。
　　美薰的声音虽然不怎么亲切，但听得出来很开心。
　　两人之间有着自己不知道的过去、回忆。
　　不只是长期有所往来而已，还有着深厚的情感交流。
　　只要广人和美薰愈聊愈深入，彼此的心也会随之更加贴近。
　　一听到两人交谈的声音，就会有窒息的感觉，彷佛无法呼吸。
　　虽然一直一直压抑自己的情感，但是胸口却只是愈来愈苦闷。
　　「奇怪……奇怪。」
　　甚至紧抓到胸口的运动服皱在一起，低下了头。
　　「猫神大人?」
　　广人的声音传了过来。猫神大人吓了一跳之後回过神来。
　　「你怎么啦?吃便当吧!」
　　猫神大人抬头看着广人。
　　温柔的视线就在自己身边。
　　春天蔚蓝的天空，在阳光下发亮的樱花，他的头部後方看上去像有光圈环绕似的。
　　胸中的阴霾突然一扫而空。
　　「说的——也是。那么，我就开始吃广人和春日做的便当了。」
　　听到猫神大人的话之後，大家都面向桌子。
　　「开动了～～」
　　说完之後，一起把手伸向便当。
　　手伸到一半，却都停了下来。
　　不知何时，一个像是穿着兔子玩偶装的小孩，把脸伸进了多层方盒里啃咬着。
　　「唔呦?」
　　小孩因为众人的视线抬起了头。脸颊因为塞满卷寿司的关系膨胀了五倍大。
　　「咦……难、难不成，那个，你是……肉肉?」
　　广人的诧异之声，更让大家的视线都落到她身上。
　　这个小女孩是二月时曾经来相亲的相亲团：贝——小兔妖肉肉。
　　「啊，肉肉原来在这里啊!你好啊，广人。」
　　一头茂盛金发，妆扮华丽的大姊姊，把肉肉抱了起来。
　　她是酒店小姐，肉肉的饲主——华樱。
　　「耀姬送我票，所以我就来玩了。遇到你真是开心。上次相亲的时候，肉肉超中意你的!」
　　「啊、哈哈……」
　　「很可爱，看起来又美味……不不，是很可爱又很棒!」
　　「咦?等一下!我好像听到很危险的形容词了。」
　　广人察觉到这件事之後，立刻被一大堆穿着玩偶装的小孩团团包围。
　　「咦～～这个是广人?」「从长相来看好像靠不住!」「有点太年轻了～～」
　　小马、小狗、小羊、小熊猫等等，有小女孩也有小男孩。
　　後方则聚集了一群像是小孩们的监护人，打扮华丽无比的大姊姊们。
　　「初次见面你好，我是华樱介绍来的。」「听说你要和我们家的小孩结婚?」
　　「啊哈哈哈，哈，哈哈。」
　　玩偶装小孩们围着脸上露出僵硬笑容的广人，纷纷窃窃私语起来。
　　「如果要结婚的话，还是找帅一点的人类比较好。」
　　「不行啦。如果要在人界生活，就必须和人类结婚以作为掩饰才行啊!」
　　「啊～～我知道那个，就是叫什么假面夫妻的嘛!」
　　「对啊，从古早时代以来，结婚就综合了各种盘算、妥协、道德和欲望。」
　　「对啊，以动物来说，就是选择饲料来源、有个家住、或者是性欲处理了。」
　　真是说话讨人厌的小孩们……
　　「哦哦!你就是鲣屋啊!哈哈哈!」
　　一阵浑厚的笑声传了过来，广人转过头去……
　　「雪……雪人!」
　　巨大的雪人擦着汗，慢吞吞地走了过来。
　　不顾春天的气温，戴着毛帽和围巾，有着黑色眼珠和红萝卜作成的鼻子。
　　「你好，广人。今天好热啊!」「呼呼小」
　　一名抱着婴儿的爆乳人妻，从雪人身後采出了头。
　　是人妻雪女·美雪和她的孩子小雪。
　　也就是说……眼前的巨大雪人，就是美雪的老公?
　　「你看，小雪，是广人哥哥哦!」「唔————」
　　小雪小小的手伸向广人。
　　「这孩子啊，在上次的相亲之後，就一直叫广人的名字。虽然明天我们就要回去万年雪里的故乡了，如果不嫌弃的话，请你在我们出发前务必要娶小雪。」
　　「哈哈哈，我只能尊重我挚爱的女儿的意愿了，我女儿就拜托你了，鲤屋。」
　　雪人双手抓住广人的肩膀，手上的汗水滴在他肩上。
　　「可是啊……可是，万一，我说万一，你如果让我可爱的女儿哭泣……」
　　巨大的雪人汗如雨下、充满黑影的脸庞，突然往广人贴近。
　　「……我就把你揉成雪球!再来看是要烧成一团火球比较好呢?还是弄成血肉模糊的一团好呢?还是没有手脚的经典雪人比较好?啊哈哈哈哈哈哈哈!」
　　「啊啊，那个、那个!雪人先生你的红萝卜鼻子刺到我的脸了，你在滴水耶，不是汗水，而是快融化了，快融化了哦!」
　　广人浑身战栗，这时，在旁边的猫神大人紧紧抱了过来。
　　「广人!广人!这真是一个大快人心的豪举啊!你看，你的新娘多了七个!」
　　猫神大人满脸笑容，拿出了一叠资料。
　　然後开始记下每一个孩子的档案。
　　「……全都是小孩和婴儿……」
　　「小孩和婴儿总有一天会长大的。」
　　「这不是长不长大的问题，植物也会长大啊。」
　　「真是的，根本没办法好好吃东西嘛。广人，这些人是谁啊?」
　　甚至连美薰她们也加入了讨论，大家你一言我一语地讨论起来。
　　守宫开始分配料理，面带笑容地看着大家。
　　小道倒起不知从哪来的红酒浅酌，表情冷漠地旁观眼前的混乱。
　　『为什么要找那么多新娘?』
　　在一旁的光，窥看抱着档案出神的猫神大人。
　　「为了让鲣屋家繁盛啊!目标是一千个新娘!」
　　猫神大人抬头看着光露出笑容。
　　「你也被暂订为新娘候选人。我负责代写名册。」
　　『不可能的，我是幽灵。况且，我也不记得自己说过要当广人的新娘啊。』
　　光哼了一声，用力地别开了脸。
　　可是，她的视线却悄悄落在被团团围住的广人身上。
　　引发一阵骚动之後，雪人一家和玩偶装的小孩们回去了。
　　在回到万年雪里的故乡之前，雪人会不会先化为一滩雪水呢?广人有点担心。
　　「……唔唔，终於可以静下来吃饭了。」
　　广人身为骚动的核心人物，早就累翻了。他筋疲力尽地弯下了腰。
　　「因为你这人太笨拙了啦，笨蛋广人。」
　　美薰以傲慢的态度，把装了三明治的餐盒递给广人。
　　「啊，春日，谢……」
　　广人伸出的手停下了动作。因为在餐盒里面……
　　呵请拿吧，广人。你可以拿三明治。』
　　三明治埋在光的身体里，只见她跩跩地挺起衣不蔽体的胸脯。这让广人觉得很为难。
　　「唔、唔、唔、唔咕。」
　　广人说不出话来，也出不了手。
　　因为如果直接伸手去拿，正好会伸进光的双乳之间——
　　「什么嘛!如果你不想吃就算了啦!」
　　美薰把餐盒收了回去，发起脾气。
　　「不是，不是那样。那、那个……对不起，请直接拿给我吧。」
　　美薰犹豫了一下，像是在说「你这个怪人」而蹙起了眉头。
　　不过，她的手还是穿过光的身体，把最大的三明治拿了出来。
　　「话说回来，凉子社长不知道在干嘛?」
　　「社、社长?」
　　吃起三明治的广人，吓得伸直了背脊。
　　「她不是在园内打工吗?不过还没在这附近碰到过。」
　　美薰说完之后，为了发三明治而从座位上站了起来。
　　因为那些三明治是穿过幽灵少女的身体拿的，在众人之间似乎都起了微妙的反应，广人一边吃着三明治，一边悄悄地观察四周的状况。
　　不过，不论是赏花座席上的客人、商店里、或者是附近经过的蓝发、红发、金发、白发的角色扮演玩家当中，似乎都找不到疑似凉子的身影。
　　「啊!难道说!」
　　广人站了起来，观察起四周的樱花树。
　　因为对方是社长，所以很有可能假扮成樱花树在周围潜伏。
　　他心里虽然这么想，不过并没有发现有诡异动作的樱花树。
　　广人松了口气，坐回了长椅上。
　　就在这一瞬间——
　　「梶井——」
　　广人坐的长椅下，泥土突然隆起。
　　「——基次郎!」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊!」
　　长椅上的广人被弹飞了。
　　崇仁发出一阵骚动，全都站了起来。猫神大人率先冲到倒下的广人身边。
　　「广、广人!你没事吧?」
　　「难道……难道!难道难道难道说!?」
　　从长椅下现身的，居然是——
　　沾满泥土的腐尸。
　　不，原来是（疑似）由凉子社长COSPLAY的强尸。
　　身穿破破烂烂的衣服，戴着怪模怪样的白色橡胶面具及蓬乱的假发，身上满布泥土，强尸社长身形踉舱，伸出苍白的手指。
　　恐怖的具体化。
　　广人一脸愕然，猫神大人一脸茫然，在场众人骚动起来。
　　强尸社长往上挥舞双手，大声嘶吼：
　　「樱花树下的尸体是强梶井基次郎!梶井基次郎的作品!他的作品不只有（柠檬）而已，这个小知识，是最重要的小知识!」（译注：日本着名散文作家，生前作品仅有二十余篇，且都是近似散文诗的小品文。）
　　你这个变态快住手啊。
　　「不一个字一个字地把你渊博的知识喊出来的话，你就没办法登场吗?社长……」
　　头昏脑胀的广人，按着太阳穴说道。
　　「比起这个，你藏身在长椅下面到底要干嘛?」
　　「问得好!」
　　强尸社长唰的一声脱掉了破烂的衣装和橡胶面具。
　　在那之下——
　　不知为何，竟出现了系着围裙的迷你裙女仆装身影。
　　超级低胸设计，露出深邃的乳沟，裙子短到快看不见，大腿上穿着吊带袜。
　　美貌无双外加魔鬼身材的凉子社长，穿上这样的衣服，浑身散发出要命的情色气息。
　　情色诱惑度宇宙第一的社长，对着愣在原地的广人开口：
　　「我要干嘛——用看的就知道了吧!」
　　一点头绪都没有耶。
　　「伺候你啊!」
　　更不懂了。
　　「身为第一夫人的我，就是在等着给你超～酥～麻～的服务。」
　　女仆社长又要豪爽地做出让我瘫软的恐怖行为了。
　　屁股还坐在地上的广人，拚命地往後退。
　　「不、不要，不要、不要，请你放庄重点，三思而後行……」
　　「哟，你这家伙没权利拒绝妻子的爱。」
　　社长抓住广人的胸口，俐落地把他拉起来之後，手搂住腰部将他抱近。
　　「咦……社、社长……」
　　等一下，这个姿势，稍等一下，等一下!
　　「那那那、那个那个，社长?」
　　「哼哼哼，身体抖得那么厉害，真是可爱啊!」
　　爆乳女仆社长近距离来回细看因害怕而颤抖的广人的脸。
　　「凉子社长，你在做什么!」
　　美薰皱起眉头，对她疾言厉色地叱暍。
　　「众目睽睽之下做这种羞耻的行为，真是教人不敢相信!广人你也真是的!」
　　「啊?我?」
　　「硬是要别人嫁给你，而且还有其他的新娘候选人，除此之外，社长还是你的第一夫人?我已经无法忍受了，你给我好好说清楚!」
　　「你误会了啦，春日!」
　　但凉子社长依然抱着广人不放，犀利地用手指向美薰：
　　「听好了，在你要男人许下诺言的时候，就已经是失败者了!」
　　「啊，你说什么失败者?」
　　「没错!在恋爱当中，为了要成为胜利者，必要的条件只有一个!那就是……」
　　社长紧紧拥住广人。
　　身材高眺的社长，丰满的胸部刚好碰到广人下巴的下方。
　　她一口气地抬起广人的下巴，让他仰起头。
　　「……既成事实。」
　　她卖弄风情地舔起舌头，濡湿的嘴凑近广人——
　　「等等等等等等等等、等一下!社长住手!住手、快住手!」
　　广人拚死拚活地把凉子推开，放声大叫!
　　这女人已经不只是肉食女的等级了。
　　她根本就是连狮子遇到她都要甘拜下风的凶暴猎食动物。
　　「不、不要，拜托不要!我没做过这种事，而且又是第一次。」
　　「放心啦!我也是呀。」
　　[[IMG,d9e0e41962df98bf745d0e9df0705de0,375,600,60034]]
　　凉子社长突然害羞得脸颊泛红起来。
　　「……第一次。」
　　好～可～怕～哦!
　　广人生平第一次看到这么不可爱的红脸颊。
　　「那么，接受我的爱吧!」
　　凉子社长的唇办朝着广人僵住的脸上，缓缓贴了上去。
　　「不、不行!这是不行的!」
　　突然间，猫神大人突击过来了。
　　猫神大人硬是插身进入彼此紧贴着的广人和凉子中间。
　　「这种向天真孩童伸出魔爪的行为，我绝对无法允许!」
　　居然无从反驳，真是讨厌。
　　「就是啊!如果是第一次，那就更加珍贵了。」
　　「广、广人的第一次和雪姬的第一次，要一起体验。」
　　「不行，像这种不知羞耻的事，我真的看不下去了。请住手，社长!」
　　「真没办法，看来还是得要我出手帮忙罗，家主!」
　　「凉子……!得意忘形也要有个限度。」
　　夜刀和雪姬、美薰、咪咪及耀姬都来帮忙，因此场面变得更加混乱。
　　『不行……不行啦!』
　　光露出是像想到什么似的表情，飞了进来。
　　即使没有实体，没被注意到也无所谓，只是拚命地压住社长。
　　『住手，你要对广人做什么——住手!』
　　当光的身体在空中飘浮起来时，乌黑的长发也随之披散开来。
　　啪的一声，空气中响起了裂开的声音。
　　风也变强了，樱花树枝随之晃动。
　　但是陷入一团混乱的广人他们都没有注意到。风和声音的强度都愈来愈强了——
　　「凉子——!」
　　这时，从远方呼喊的声音愈来愈近。
　　从杂货店的方向，有一位绑着麻花辫、戴着眼镜的短裙女仆，穿着溜冰鞋滑过来。
　　「还在玩什么啊?差不多该换班了哦?」
　　「啊啊，对哦!」
　　女仆社长唰的一声，乾脆地从广人身上离开了。
　　「是我该去打工的时间了。各位，请慢用。」
　　社长向全身僵硬的广人及其他人挥挥手，和眼镜女仆（还满可爱的）一起，穿着溜冰鞋华丽地退场了。
　　还处在混乱中的大家，就在恍惚中送走了社长。
　　光也变回原样，轻轻地降落在地面上了。
　　好像没有人发现她的异状。
　　看着已经远离的社长的背影，广人放心地吐了一口气。
　　「最近，女仆的工作都是潜伏在长椅子底下吗……对了，猫神大人呢?」
　　广人的视线往下看。
　　猫神大人无声地紧紧抱住广人。
　　好像把广人当成自己的东西一样，她用力地、紧紧地抱住。
　　「社长已经走了，没关系了，猫神大人」
　　轻轻地……猫神大人抬起了头。
　　她咬着小小的唇。而被咬住的唇，微微地颤抖着。
　　就如同——强忍住眼泪一般。
　　广人吓了一跳。不自觉地将手放在猫神大人的两肩上，窥看她的脸。
　　「怎、怎么了?怎么这种表情……」
　　「没什么事，没关系……」
　　噗噜噗噜，猫神大人仿佛想将银色头发摇乱般地甩着头。
　　「我也……虽然不是很清楚。不过，没关系了。」
　　猫神大人用故作镇定的声音说完，就转过身去。
　　广人不知道该说些什么。
　　这么说来，刚刚他和春日在说话的时候，猫人大人的样子也有些奇怪……
　　「鲣屋!」
　　此时，「唰」的一声滑动的声音。
　　转过身就看到，女仆社长手拿着银盘轻快地溜过来。
　　社长在广人的面前煞住滑轮，送上了盘子。
　　「请你的。大家一起吃吧!」
　　盘子里有堆积成山的炸薯条和香肠。
　　将盘子交给广人後，社长在猫神大人的头上轻敲般地抚摸着。
　　然後对广人竖起大拇指比个赞，又华丽地离开了。
　　「谢、谢谢社长!」
　　广人对着已经走远的短裙女仆的背影大声喊着。
　　社长啊……
　　不知道该说她是个有些变态的好人呢，还是个喜欢恶作剧的变态?
　　一回头，只见猫神大人的目光盯着手上的盘子不放。
　　刚炸好的热腾腾薯条和刚烤好的酥脆香肠香味四溢。
　　「……………看起来好好吃啊!」
　　坦率的言语，让广人忍不住笑了起来。
　　「有食欲的话就好，那，我们来吃吧!」
　　紧张感瞬间就解除了。
　　广人把盘子放在桌上，大家马上热热闹闹地重新聊开。
　　猫神大人闻着美味的香气，迫不及待地把薯条放人口中。
　　「啊、好、好烫!」
　　猫神大人被热烫的薯条烫着，广人赶紧拿出冷茶。
　　「你还好吧?稍微冷一点再吃比较好哦!」
　　「嗯，对怕烫的我来说是辛苦了点，但是很好吃哦。」
　　猫神大人用伸出运动服袖口的两只手指头夹着薯条，呼呼、呼呼地吹着。
　　超可爱的动作，一直看着的广人也笑了起来。
　　『真好，看起来好好吃……』
　　装着薯条的盘子上坐了一个女孩，光出现了。
　　猫神大人停下要去拿薯条的动作。
　　「嗯，光也一起吃吧!」
　　偏着头思考了一下後，啪的一声，猫神大人拍了一下手。
　　「就是这样!既然光是幽灵，也就是说现在只是魂魄而已对吧。」
　　『是这样没错，那又怎样?』
　　「这样的话，能进到我的身体里吗?」
　　「咦?」『钦——』
　　广人感到很疑惑，光也惊讶地提高了声调。
　　『但是……但是，可以这样做吗?虽然我也想试看看……』
　　「就试看看吧。如果顺利的话，光也能尝到薯条的味道对吧?」
　　猫神大人双手摊开，笑得开怀。
　　光一瞬间虽然有点犹豫，但随即点了点头慢慢地和猫神大人的身体重叠在一起。
　　广人虽然一脸担心，却仍是在一旁守护。
　　猫神大人缓缓闭上眼睛。
　　「咦!嗯——!」
　　猫神大人伸出的手猛然颤抖了一下。
　　广人担心得连忙起身。
　　「猫、猫神大人?光?」
　　猫神大人静静地睁开了眼睛。
　　她怯生生地张望四周，睁着大眼睛仰望着广人。
　　「如……如何?成功了吗?」
　　猫神大人没有回答广人的问题，目光落在桌上装着薯条的盘子上。
　　突然间站上了长椅，砰的一声单脚踏上了桌子。
　　盘子被震飞了起来，薯条也在空中飞散开来。
　　广人吓了一大跳，差点从椅子上滑落下来。
　　一旁正说着话的美薰和大家也都惊讶得回头看。
　　在吓得一声不吭的广人面前，猫神大人双手擦腰地站着。
　　「嗯、很顺利!」
　　光用猫神大人的声音神气地说着。
　　接着两手伸向前，从指尖开始仔细端详全身。
　　「果然感觉很奇怪呢。虽然没有穿过啦，但这感觉好像在穿意见很紧的玩偶装一样。」
　　就在这个时候——
　　耀姬突然以恐怖的表情靠近，一手向後挥起——
　　然後像是要跳起来似地大力拍了猫神大人的额头。
　　「——?喵呜!」『啊!』
　　猫神大人不由得从长椅子上滚落下来。
　　就在这个时候，光从猫神大人的身体里飞出来，滚落到一旁。
　　广人困惑地将眼睛不停转动的猫神大人抱起来。
　　「猫神大人，还好吧?耀姬，到底怎么回事?」
　　「不要做这种无聊的事好不好?你这个笨幽灵!」
　　耀姬蹲下身子对跌坐在地的光喃喃说着。
　　虽然是低声的呢喃，但却充满着令人不寒而栗的语气。
　　「『缠上附身』是很危险的。不仅仅事关附身之人的好坏，对被附身的一方来说也会造成很大的负担。让神降临在自己身上的巫女，在附身之前需要进行繁复仪式的原因，不只是因为伟大存在的降临，同时也是为了施法保护自己。」
　　接着，耀姬用严厉的眼神看着猫神大人：
　　「还有你也是!笨妖猫!不要随随便便就接受附身。被狗或狐狸附身之後的人最後发疯的故事，你应该有听过吧?随便被附身不知道会有什么後果!」
　　说完想说的话後，耀姬转身就走。
　　光好像是在忍耐着屈辱似地咬着唇，垂下了目光。
　　「别在意，这不是光的错唷。」
　　猫神大人扶着广人的手站起来，温柔地说道：
　　「是我说要试看看的，是我不好。」
　　『……猫神大人……』
　　光虚弱地闭上了眼睛。猫神大人只是大大地微笑。
　　「被骂是当然的啊。谁叫你把脚放在桌子上，做这种没家教的事。」
　　美薰走近，拍拍猫神大人运动服上的灰尘。
　　说的话虽然严厉，但拍去灰尘的手却很温柔。
　　咪咪、夜刀和雪姬也一脸担心地靠过来。
　　「真是的，那个傲慢女神也太践了吧!」
　　「猫神大人，屁股痛吗?」
　　「光也是，吓了一大跳吧!」
　　「光是谁啊?又在幻想了吗?广人真是……」
　　大家围着广人和猫神人人，不停说着担心的话。
　　守宫将倒了的长椅子重新放好，整理一下乱糟糟的环境，微笑着说：
　　「座位整理好了，请大家再度入坐吧。」
　　广人深深地吐了一口气。
　　回头看着仍然坐在地上的光。
　　「光，来吧——」
　　这样说着，脸上依旧带着微笑。
　　看了广人的笑容後——
　　光突然泣不成声。
　　虽然没有流出眼泪，但却激动得哭到无法停止。
　　一直……无路可走的心情。
　　只能想起片断的过去，却连为什么自己会在这里、有什么束缚着自己、为什么有该去的地
　　方却不能去……什么都不知道。
　　仅仅只是在这里，一旦情绪失控就会造成周围的混乱，造成其他活着的人的困扰。这样的自己被那个土地神少女认为是坏东西也是理所当然的。
　　我该待的地方不是这里。
　　我不应该留在这里。
　　只有这件事是确定的。
　　明明是这样的，但除了这里却哪儿也去不了，也不知道自己能够到哪里去……
　　但是，这里有在意我的人。
　　不会被谁抛弃在黑暗中。
　　也不会被谁任意地呼来唤去。
　　向自己伸出来的手和温柔的言语一直都在……
　　光拚命忍耐着充满悲伤的呜咽，在心里默默地祈祷。
　　再一下子……
　　真的，再一下子就好———
　　请让我留在这里。
　　就在光这么强烈地祈求的时候——
　　骚乱的强风，也缓缓停留在樱花树的树梢。