　　雷，祝你十五岁生日快乐。
　　妈为你准备了一样礼物，那是一件我想在你年满十五岁的时候告诉你的事。
　　猜猜看是什么事?雷，那就是你的名字。十五年来，我们一直把它当成秘密，没有把你真正的名字告诉你。那是一种魔法，以真正的名字为咒语，每当你觉得迷惘的时候，就试着在自己的脑中默念一次。妈希望这个名字能够让你无论在多么痛苦的情况下，都能够坚强地活下去。
　　『雷尔提』——
　　这是你真正的名字，希望它能够带给你幸福。
　　有关于孩提时代的记忆，其实我只有一些模糊的印象。因为十三岁时发了一场严重的高烧，等退烧之后，过去的事情我已经记不太起来了。但是，双亲的容貌我倒是还记得，周遭的人事物也都没有忘记，因此没有什么不方便的状况发生。虽然所有的朋友都因此而消失在我的记忆中，不过当时的我刚好移居到一个新的地方，倒也没引起什么骚动。我甚至不必害怕看到那些朋友们感伤的表情。
　　然而，有件事情始终让我觉得很不可思议。在那场高烧之后，醒过来看到母亲的脸，竟让我瞬间有一种奇妙的感觉……
　　——妈，你终于出现了……
　　『雷，你真正的名字是「雷尔提」，代号是「L」，是净化程式中第十二个诞生的人造体。』
　　*
　　从那天开始，雷便把自己关在房间里。
　　距离礼拜堂那晚的「告知」已经过了整整一个星期的时间。雷，这名为了打倒『伊里甄斯的独裁者』总统冯·福丁布拉而来到岛上的青年，拥有一双和福丁布拉一模一样的碧色孔雀眼。在他得知那双孔雀眼由来的同时，也清楚知道了自己来到这个世界上的目的。
　　——骗人，我有自己的亲生父母，才不是什么人造体呢！
　　打从那天起，杰契司位于酒吧二楼的寝室就被雷一个人给独占了。
　　「雷，喂，该起床了喔。晚饭已经准备好了，快点起床。」
　　按照惯例，在酒吧开始营业之前就得用完晚餐。杰契司敲了敲二楼寝室的房门，不过却没有听到任何回应。
　　这间酒吧的店长杰契司·樊发出了无奈的叹息。
　　（……唉，这也没什么好奇怪的。）
　　此时的雷肯定还处在惊愕的情绪中，暂时无法释怀吧。杰契司早就料到他可能会连饭也吃不下去，不过这种情况持续了整整一个礼拜。杰契司虽然也想让他一个人静一静，但是这段日子以来只能睡在沙发上（腰痛得受不了），已经到达他的极限了。「我开门罗。」杰契司说完便伸手扭开了门把。
　　眼前的景象让他吓了一大跳。
　　他在寝室的里侧看到一个瘦弱的年轻人抱着膝盖蹲坐在床上。
　　杰契司在下一瞬间便知道是自己错将雷的身影看成是冯了。
　　「雷。」
　　所谓的后来者总会给人这样的感觉吗——杰契司心里忍不住这么想着。雷的容貌与冯并不至于相似到会让人一眼分不清楚的程度。然而，在他的身上却有着某种与冯如出一辙的氛围，难道就因为他们的「样貌」全是出自于同一批科学家之手?
　　（……应该不是这么一回事吧。）
　　杰契司心里想着，他之所以会将雷的形象与冯重叠，或许是因为此时的雷正在体验冯当年所承受的冲击也说不一定。
　　从那天起，雷便一直沉默不语。不知道是不是因为他根本无心留意旁人的叫唤，总之，他一句话也不肯开口。此时的他目光依旧集中在眼前的某一定点，动也不动。
　　「……要我帮你把饭拿过来吗?」
　　尽管反应迟缓了许多，不过雷终于抬起了他的双眸。那一双无神的『孔雀眼』此时显得异常黯淡，丝毫不见过去映照在其中的神采。他之所以不愿意开口，也许是因为对揭晓事实真相的杰契司心怀怨怼吧。你不要管我。雷以嘶哑而虚弱的声音开口说道：
　　「……该吃多少我自己会吃。」
　　「就算你的身体可以在饥饿的时候将体内的废物分解再生为需要的养分，不过如果没有适度地摄取一些营养，即使你再年轻也会撑不住的。」
　　杰契司的话让雷的表情瞬间冻结。
　　「为什么你会知道这种事……?」
　　「冯也是这样。这是放逐之子共通的特性。」
　　雷听了当场哑口无言。
　　「……别把我跟那家伙混为一谈。」
　　他说完后，伸出了手捣住自己脸上那双与冯一模一样的『孔雀眼』。在虹膜辨识系统下，他与冯会被错认为同一个人，无论多精密的辨识器材都一样。如果不是以「同一种规格」制造出来的人造眼，根本不可能发生这种情形。
　　「雷，我知道你受到很大的打击。不过不管怎么说，你总有一天还是要……」
　　「你懂什么！」
　　雷再也压抑不住心里的激动大声怒斥道：
　　「谁有办法接受自己竟然是被人刻意制造出来的东西！这张脸、身体、性格……我所有的一切都不是得自父母亲的遗传，而是在某种精密的计算之下，以特定的氨基酸排列方式设计出来的……你有办法相信这种事吗！」
　　「净化伊里甄斯岛」——这是他之所以会被设计出来的唯一目的。
　　「十三年！我在水槽里面整整待了十三年?你有办法接受这样的事实吗！我根本不记得有这种事！还有我孩提时代的记忆全都是假的?是被植入脑中的虚构事实?开什么玩笑，也就是说，我的父母亲在我十三岁以前完全不曾存在过?而我在那十三年间，跟家人一起生活的记忆，其实都是我一个人作梦梦到的事情罗?」
　　「雷！」
　　「的确，我曾经因为一场高烧而不记得小时候发生的事。不过，我该怎么接受那十三年间的记忆其实全都是虚构出来的?而当年十三岁的我在睁开眼睛的那一刹那，其实才算是第一次见到我的父母亲?因为我的母亲在过去一直都只是我梦中的幻影，所以我才会在看到她的那一瞬间感觉到——妈，你终于出现了——是吗?父亲在傍晚时带我到公园玩棒球的事、母亲在我的枕边念故事书给我听的事、还有我们一家三口在夏季快结束时一起去海边玩的事——这些全都只是我脑中虚构出来的记忆吗?」
　　雷蜷缩着身体紧紧抱住自己的头。
　　「……骗人……母亲她……」
　　雷强忍住口中的呜咽，杰契司忍不住以同情眼神低头看着这名瑟缩在床边的青年。
　　你那些关于自己父母亲的回忆跟冯几乎如出一辙……不过，这些话杰契司无法说出口。他总觉得此时再让雷知道这些未免太过残酷了。
　　（其实只要看过冯当年那个样子就知道，要是告诉雷事实，一定会让他变成这样的……）
　　我果然还是该多等一阵子吗?杰契司觉得有些后悔，然而他心里也明白，当时如果不告诉雷这些，雷是绝不会就此罢手的。他势必会抱着莫名的杀意，用尽所有力气图谋做掉这个不称职的国家总统。
　　（我早有预感，也早就猜到冯这样的作法一定会引来后来者。）
　　（我明明知道事情会演变成这样，却什么办法也没有……）
　　眼前为事实真相多苦的雷，与福丁布拉年轻时的影像重叠在一起。
　　（——……冯……）
　　*
　　净化伊里甄斯究竟需要什么样的人才?
　　其实这个净化程式的设计早在规划放逐之子设计蓝图之初就已经开始运作了。这项工作不单只是停留在分子生物工学的领域，甚至还加入了心理学与社会人类学等专家的共同研究。光是要创造出理想人造体的设计蓝图，最快也需要两年的时间。
　　而第二阶段便是「实践」了。
　　有了设计蓝图之后，又该如何创造出与设计蓝图完全吻合的理想人造体呢?
　　首先是资质——亦即遗传因子。
　　人类从二十世纪便开始解析基因组。从当时延续到现在的DNA研究过程中，在分析比对过各个人类族群间的遗传因子变异结果后，已经可以从庞大的资料中，了解到「人类的DNA螺旋中，各个位置之间的差异对于人类特征所产生的影响」。这些科学家的共识已经成为全人类共有的财产。于是，这个计划的关键便在于——如此庞大的资料究竟要怎么组合，才能得出与当初设计的蓝图彼此吻合的成果。其实光是要在这些天文数字般的组合方式中，逐一挑选出适合的基因配对本身便是一种非常严峻的挑战。这跟置换遗传因子中的组合配对作业困难度完全无法相提并论；他们必须从零开始设计出一个婴儿。因此，如何创造出具有终极「领导者典型的人造体」其实是投入当代最先进的科技来进行的，那是一项具有高度挑战性的实验。
　　接下来的问题，便是在这名人造体出生之后，决定人类性格表现的另一项要素——环境。
　　该如何教育这名理想的人造体?
　　在什么样的环境下，可以将这个人造体培育为理想的「革命领导者」?这个培育程式从水槽内的基础教育开始。所谓的基础教育，即是直接将相关的讯息灌输到人造体的脑部，藉以培育出理想的人格。设计者将使命烙印在这些人造体的脑中，形成他们的「本能」。除了在水槽中控制这些人造体的人格之外，设计者还完全掌握了他们在肉体等各方面能力的成长。
　　紧接着，准备完全的人造体如羽化的蝴蝶离开水槽的阶段称之为「脱槽」。他们接下来将在外界经历各种不同的「体验」。这个部分的培育程式管理工作则交由模拟双亲负责。
　　上述整个计划中的遗传因子创造部门叫作〈Creation Mesia〉，教育部门则叫作〈Edition Mesia〉——意即所谓净化程式的全貌。
　　这一项秘密计划集合了世界上各领域中的顶尖人物——〈科学八杰〉如火如荼地进行着。
　　四十年后，终于出现一个君临伊里甄斯岛的人造体。他便是代号『F』——第六个诞生的人造体冯·福丁布拉，也就是现任的伊里甄斯国家元首。
　　接着，雷的出现亦证明了「后来者系统」的验证机制非常完备。代号『L』——第十二个诞生的人造体雷·雷尔提。
　　只不过，对雷这样一个活生生的人来说，事实的真相未免太过残酷。
　　*
　　当晚，雷好不容易才走出了房门。杰契司经营的酒吧『赫瑞修』今天晚上亦是挤满了客人。雷站在墙边，以一脸茫然的表情看着那些豪放不羁的遗传因子工坊专家，为了抒发平时累积的郁闷情绪而饮酒作乐的模样。
　　「雷……喂……你没事吧?」
　　杰契司在吧台里一边甩着雪克杯，一边担心地开口问道。然而雷并没有回答，他只是专心聆听店里那些专家们的闲聊。
　　「现在最流行的就是生体模型了。要是对了那些发烧玩家的胃口，就连小工厂也可以用低成本的克隆技术接受大量的订单生产出货！」
　　「唉，问题是那些发烧玩家很难搞呀，随便做做的东西他们是不可能看得上眼的。」
　　「没错，得是稀有的技术，至少要会说话之类的。」
　　「要有智慧就很困难了……毕竟使用的素材是鸟头呀。」
　　雷面无表情地听着专家们把酒言欢。杰契司瞥见了这个状况，当下的氛围让他觉得情况有些不妙。
　　「不过话说回来，做出来的生体模型如果没有个性，那些发烧友根本不会领情的啦。」
　　「可是，要玩出有趣的基因配对可是需要大量的时间跟金钱呀。像我们这种小工厂怎么可能做到那种程度?」
　　「如果只玩脑的话就比较便宜了。」
　　「我也想玩玩我家女人的脑呀，哈哈哈！」
　　这些对话似乎挑起了雷的神经，只见他离开墙边，悻悻然地走向那群专家。杰契司当然也想要出面阻止，无奈已经太迟了。雷迅速走到桌边，一伸腿便从桌子下方往上踹了一脚。被掀起来的桌子连同酒杯餐盘坠地碎裂，其中还夹杂了宾客们的惊叫声。
　　「你、你这家伙搞什么东西呀！」
　　「妈的，你这个死小鬼！」
　　雷怒眼瞪视着这群朝他冲过来的专家。
　　「你们少在那里藉酒装疯了，口沫横飞地讲得好像自己是造物主一样，不过就只会随便调整一下遗传因子而已，在讨论那些生体的智慧之前，还是先设法把自己的脑袋变聪明一点吧！」
　　「……混帐东西，你说什么！」
　　一场猛烈的争执眼看一触即发，根本连旁人介入的余地也没有。
　　「够了，雷！」
　　雷丝毫不理会杰契司的制止，这场争执甚至还波及到了周围的宾客，整间酒吧顿时陷入一片混乱。
　　*
　　这就是告诉他事实真相的代价吗……?
　　杰契司脑中无奈地浮现这样的感想，一边看着店里惨不忍睹的毁损情形，一点办法也没有。结果酒吧当天晚上因为那场意外而不得不提早结束营业，坏掉的椅子跟碎裂酒瓶散落一地，根本不知道该从何收拾起。雷在那场大混仗中，被成群的宾客围殴，此时整个人瘫坐在墙边完全站不起来。
　　「真是的，我还真是收留了一个不得了的家伙呢。喂，你可得给我好好工作，赔偿我这些损失喔。」
　　原本垂头丧气坐在地上的雷听完了杰契司的话之后，肩膀忽然开始轻颤，接着忍不住笑了出来。
　　「是你自己不好吧?这就叫自作自受。」
　　「你听好，冯他至少不像你一样，这么容易就崩溃了。」
　　这个名字触动雷的神经，他收起了笑容低头看着地板。
　　「……那家伙看起来似乎什么事情都知道。」
　　「是啊，他的确全都知道。」
　　「福丁布拉怎么会知道自己是人造体?他又是什么时候知道的?」
　　雷的提问让杰契司顿时停下蹲在地上捡拾碎玻璃的动作。
　　他叹了一口气。
　　「告诉冯事实真相的，正是那个净化程式的负责人本人。」
　　「你说什么?」
　　「他们一般不会『告知』所有放逐之子事实的真相。至少原则上应该是不会讲的。不过因为那家伙遇上了特殊事故，所以才会破例让他知道。」
　　「特殊事故?」
　　杰契司将酒瓶碎片放入袋子里头，开始一点一点地收拾起来。
　　「冯的模拟双亲在他的眼前被人做掉了。」
　　雷听了不禁挺直上身，惊讶地开口问道：
　　「他的双亲被杀了?就在他的面前?」
　　「那是在他『脱槽』还不满一年之后发生的事。有人闯入了冯的家里，将他的父母一并枪杀掉。」
　　「……枪杀……是谁干的?」
　　「不知道。由于冯的模拟双亲是反政府组织的干部，因此也有人说是黑市的家伙干的。不过，唯一看到凶手样貌的就只有冯一个人而已。」
　　雷的表情益发苍白了。
　　（……亲眼目睹自己的父母被枪杀……）
　　「他当时受到了很大的打击。」
　　杰契司停下了手上的动作，喃喃说道：
　　「冯有好一阵子都无法开口说话。在他的模拟双亲被杀之后，净化程式的负责人便将他以养子的身分带回了研究所。」
　　「什么?那么福丁布拉他……」
　　「当然，那个时候他还不知道那些人其实就是将自己创造出来的人。在冯进入士官学校就读的前几年，一直都是那个计划的负责人在扶养他。所以当我在士官学校跟冯相遇的时候，他其实是以那名科学家儿子的身分就学的。」
　　杰契司将破掉的酒瓶连同袋子一起扔进了垃圾桶，接着随手拉起一张椅子坐了下来。
　　「冯当时非常憎恨所有跟黑市有关的人，更别提对于伊里甄斯的社会道德抱持着莫大的怀疑了，冯对于政府当局抱持着强烈的反感。他比谁都憎恨这座基因索多玛城。冯在士官学校就读时表面上是个模范生，但骨子里却是一个十足的恐怖分子。他敬礼的模样比任何人都还要挺拔庄重，心里却装满了对于这个政府的强烈批判意识。他在教官面前巧妙地隐藏了这样的心理，然而有不少同期的学生却在私底下因为他那正气凛然的言论而深深受到吸引。」
　　当然我也是其中之一。杰契司搔弄着鼻头感慨地说道：
　　「当时的我跟冯是住在同一间寝室的室友。我听闻了他的双亲被黑市的家伙枪杀的事件，因此对冯如此憎恨伊里甄斯的理由非常能够理解。」
　　杰契司接着提到自己不晓得有多少次在睡梦中被异样的声音吵醒，醒来之后才发现是冯梦见了自己双亲被杀的场面而发出了呓语，尽管他平时对此事绝口不提，不过这个事件想必在他的心灵留下了不小的阴影。
　　「冯一点也不打算仰赖隶属于腐败政府之下的警察机构，他打算靠自己的力量揪出犯人。我们没等到上官学校毕业，便已经开始暗地里筹划起推翻旧政府的准备。然而，某一天，在一次机缘巧合之下，冯竟然在士官学校里遇见了杀死他模拟双亲的凶手。」
　　雷听到这里不禁倒抽一口凉气。
　　「……然后呢……发生了什么事?」
　　「冯亲手把他做掉了……」
　　杰契司的语气听来有些沉痛。
　　「冯复仇了，谁也没有办法阻止他。那不是普通的杀戮……关于这件事的详细内容我不想再继续说下去了。」
　　雷不禁打了一个寒颤。杰契司的脸上笼上了一层阴霾，只见他低下头去。
　　「当冯发现仇人的那一瞬间，怎么说呢……一种仿佛哪里断了线一般，不该存在于人类心里的疯狂意志占据了他的心灵。那是那一群科学家当初没有料想到的结果——『净化程式发狂失控』了。」
　　雷忍不住咽了一口气，他目不转睛地望着眼前的杰契司。在杰契司脸上那抹严肃的表情底下，隐约透露出一段不堪回首的过去——「净化程式发狂失控」——他连将这个词汇说出口都显得有些犹豫。在这短短的几个字之间，似乎飘荡着一股惨绝人寰的气息，让雷无法继续追问下去。
　　「冯随即被（科学八杰）给抓了回去。整整一个礼拜的时间都将他禁锢在监牢之中。」
　　「抓回去?你说的抓回去……指的该不会是……」
　　「冯的科学家养父就是在那个监牢里面『告知』他事实真相的。直到那个时候，他才晓得自己是为了净化伊里甄斯而诞生的人造体。」
　　在那个月光皎洁的夜晚，净化程式的负责人，也就是冯的养父，透过铁格子告诉冯所有的事实真相……
　　静静地，彷佛神明昭示一般。
　　「雷，在那之后，当时的冯就跟现在的你一样，陷入了异常混乱的思绪中痛苦不已。」
　　——博士！现在的我究竟有多少程度可以说是我呢?你的意思是我跟父母亲的回忆全都是虚构出来的罗?那我的意志到底有多少可以说是属于我自己的！
　　冯顶着一头蓬乱的黑发，带着六神无主的孔雀眼人声地向他质问：
　　——请你告诉我，博士！
　　「……就连一向那么强悍的人，竟然也……」
　　「当时的我虽然无从得知冯究竟发生了什么事，不过我永远忘不了他那时候的模样。他带着一副渴望救赎的眼神望着我。无法吐露真相的他，心里想必是万般地痛苦吧。」
　　在那之后又过了好一阵子，冯开始全心全意投入反政府运动。他彷佛是要将自己燃烧殆尽似地埋首于革命的工作中。那副狂热的模样几乎可以说是一把发光发热的火焰，点燃了所有同伴的意志，引发了一场席卷整座伊里甄斯岛的大火。
　　接着，更在六年之后发动几名青年将校暗杀总统的计划——并进而扩展成推翻旧政权的『血之降诞祭』。
　　雷带着一脸复杂的表情不发一语，在沉默了一阵子之后，才又听他开口问道：
　　「……他都已经知道自己是人造体了，却还是选择继续推动革命?」
　　雷实在无法理解冯究竟是抱持着什么样的心态。当时的冯明明已经得知那股冲动并非源自于自我意志。这么做，岂不是等同于将「自我」委身于企图支配自己的其他意志吗?
　　「这点我就不清楚了……不过，我想这应该不是你说的那种把自己的躯壳交给其他意志的情况。应该说是一种妥协吧。」
　　「妥协……」
　　「因为他是人嘛。」
　　杰契司丢下这么一句话之后，便转身走进内场去找他的拖把。雷则是站在原地，静静地思索着杰契司抛出的这句话究竟代表什么样的意涵。
　　*
　　是从什么时候开始的?
　　雷思索着自己究竟是从何时开始知道伊里甄斯这个地方的。
　　他想起了自己幼年时期看过的某本书，应该就是那个时候吧。当时的伊里甄斯是一座拥有美丽层积型火山的海上孤岛，岛上居住着一位孕育世上所有生命的女神。这座富有神话色彩的『诞生之岛』被丰足美丽的大自然环抱。岛上有爬满了藤蔓的神殿遗迹，四周围绕着苍郁的大海，人们在岛上过着安逸的生活，好比一座乐园般。雷从很小的时候就开始对伊里甄斯怀抱着美好的憧憬。然而直到他懂事之后，才知道自己一直以来所憧憬的伊里甄斯早在百年之前就已经面目全非了。
　　现在的伊里甄斯是一座恶名昭彰的『基因索多玛城』，是买卖非法人造体和克隆生物的罪恶温床。它的存在让人们为之疯狂，更是世界禁忌的代名词。
　　不过，雷即便是投身于反克隆生物的买卖活动，但对海上孤岛伊里甄斯的憧憬却依旧盘据在他的心中挥之不去。正因为如此，雷对于那些促使美丽之岛堕落的人们开始起了强烈的愤恨之意。
　　他希望伊里甄斯能够回复到原来的模样。
　　为了达到这个目的，他开始策划推翻现有政权，打倒伊里甄斯的总统冯·福丁布拉。他誓言要打倒那个假革命之名行夺权之实，加深了政府与黑市之间的挂勾，并进而扩张军备的独裁者。
　　雷决心要让这座海上孤岛重拾往日的美好时光。
　　（过去总是在我心里不断回荡的声音。）
　　——杀掉福丁布拉！
　　无论理由为何，雷曾经觉得这种想法再正确不过。
　　他一直无条件地相信只要杀掉那个家伙，伊里甄斯就可以重新驶回正确的道路。
　　（可是，那个声音其实并不是出于「自我」的意志……?）
　　这是个宁静的夜晚。
　　雷独自待在杰契司借给他使用的小房间里。他打开窗户，眺望着窗外灯火通明的街景。那是一间位于阁楼最里面的角落，原本用来堆放物品的房间，不过杰契司试着稍微整理了一下，总算是挪出了一个空间让雷得以居住。今天店面收得较乎日早，让他可以享受夜里久违的宁静氛围。
　　晚风轻拂，从幽暗的彼方吹来了一阵柔和的花香。他托着脸颊倚在窗边，低头俯视着窗外由石砖所铺设的坡道。坡道远方泛着微光之处，座落着伊里甄斯的行政中枢——蒂尔塔行政广场。总统官邸也是位在那个方向。
　　（我幼年时的那些记忆其实都是被人直接植入脑中的……果真如此，那么我对伊里甄斯的印象也是?就只是为了让我对这里怀有向往和憧憬?）
　　他以手捣住了自己的脸……这些爸爸妈妈也都知道，他们只是依照指示扮演我的家人吗?仿佛那虚构的十三年真的存在过一样……
　　（为什么我会置身于此呢?）
　　一直以为过去所有的决定全都是基于自我意志使然。每每听到跟克隆生物有关的制造买卖传闻，总是令他感到气愤难耐。但这并非肇因于任何令他深恶痛绝的契机。那么这股动机究竟是从何而来呢——他感到不解——难道驱使他人行动的动机在自己身上不见得会以同样的形式出现?抑或只是因为某种预先烙印在脑中的意念引导他走向早已设定好的道路?
　　（难道这个身体里面根本没有所谓的『我』存在吗……?）
　　雷不晓得该如何接受眼前的事实。好比网路上那些陈列克隆生物产品的网站，雷怀疑自己是否也跟那些东西一样。难道我也是在这个恶名昭彰的伊里甄斯岛制造出来的?不过其实他根本也不是伊里甄斯人。这个世界上有各种形形色色的人在饲养克隆生物，其中有不少克隆生物遭到了饲主残虐的对待。雷总是对这些惨无人道的行径感到愤恨不已，一心想要推翻这座促使整个世界变得疯狂混乱的岛屿。他一直以为自己之所来到这里全是命运的安排。然而现在却不得不怀疑，自己过去深信不疑的命运其实也是这个岛上的「人类」制造出来的?怎么可能！
　　他无法接受，多希望有人将他从这场恶梦中摇醒。
　　谁来告诉我这是一场梦！
　　此时，雷的脑中突然浮现了福丁布拉站在礼拜堂中的身影。那是福丁布拉举起手枪指着雷的画面。那双与雷一模一样的眼睛直直盯着他看。
　　——我有我的路要走，我不能在这个时候被他杀掉。
　　（那家伙过去也曾经尝过我现在所经历的痛苦吗?）
　　雷觉得自己的心整个被掏空了。仿佛他的体内空无一物般，就连踩在地上的感觉也消失了——
　　（这种双脚彷佛失去着力点的感觉，那个家伙……福丁布拉也曾经体验过……）
　　可是，对方却是雷无论如何非得要打倒不可的人，这对雷而言实在太过讽刺了。他应该打倒的对手，也可能是这个世界上唯一能够了解他此刻心境的人。对于这样一个对手，他不禁抱持着一丝丝的期待。
　　（我不能肯定他……）
　　雷不愿认同这种可能存在的共通感受。然而当晚在礼拜堂中，他却差点就要飞奔到对方的怀里……不过他是敌人，是一个雷非得要打倒不可的敌人。
　　（可是这种敌意，究竟有多少是源自于「我」的自我意识呢?）
　　（过去我一直认为是我的那个「我」，究竟是什么样的存在?）
　　「我……我……」
　　雷不知道究竟该用什么方法来证明自我意志的存在，他整个人趴在窗边，身体不住地颤抖着。
　　忽然间，原本还垂头丧气的雷察觉到了某种奇妙的气息，他转动了一下眼睛。接着感觉到一盏灯光在他的头顶亮了起来，他战战兢兢地抬起头来，然后整个人愣住了。
　　「……咦?」
　　雷瞪大了双眼。
　　（那是……什么……难道是……?）
　　只见一个不可思议的生物飘浮在半空中。
　　（……妖……精……?）
　　那是一位背上拥有两双闪耀着七色虹膜的薄翼，仅有手掌般大小的少女。少女由空中低头俯视着雷。那四片细长而透明的翅膀在空中拍打的模样，直教人联想到妖精二字。
　　（怎、怎么回事……我的脑袋是不是已经坏掉了，所以才会出现幻觉?）
　　雷忍不住揉了揉眼睛，但小妖精却依旧飘浮在他眼前……他将手伸出窗外，于是妖精便飞到他的掌心停了下来。那双裸足带给雷的触感，仿佛一个不小心就会将它给折断般地纤细。她有一头闪耀着金色光芒的秀发以及稚气未脱的可爱容貌，身躯虽小却带着活生生的气息。
　　只见她双手紧握，以恳切的动作望着雷的眼眸。
　　（怎么回事?你是在寻求协助吗?）
　　雷以两手轻轻包覆着妖精，将她带进屋内关上窗户。接着，他将手中的妖精放到桌上，那名小妖精此时脸上才总算是露出了安适的表情。
　　「你该不会是被人追捕吧?」
　　这句话彷佛又让妖精想起了什么，只见她以略带怯懦的表情靠着雷的手指，身体不停地颤抖着。
　　「你是……」
　　就在这时候，地上的门板忽然传来了一阵敲击声，雷立刻回过头去。那名妖精更是露出了惊骇莫名的表情，一下子便躲到了雷的肩膀后头。梯子入口处的地板猛然被掀开来，杰契司的头探了进来。
　　「喂，雷……我忘了跟你说，你留在这间店里的时候……——雷?」
　　「怎、怎样啦……你不要没有经过我的同意，就随便把门打开好不好！」
　　「你藏了什么东西?」
　　杰契司尽管是自愿退伍的，不过终究是个职业军人，他敏锐地察觉到了房间里有异物，接着便轻盈地由梯子跃上了阁楼，一眼便望见了躲在雷肩膀后头的生物。
　　「喂，雷，这是怎么回事?」
　　「你也看得见她吗?」
　　「什么看不看得见，这不是（妖精）吗?」
　　「妖……你在说什么啊！虽然说这里也叫作神之岛，不过怎么可能真的有妖精这种东西嘛！」
　　「你是白痴呀?这是人造体啦。」
　　「人造体?这么小一只?」
　　「这就是所谓的生体模型啦。是现在非常流行、供玩赏用的迷你人造体。一般都是放在玻璃瓶中欣赏的。不过话说回来，这东西还真不得了，我还是第一次看到这种（妖精）呢。像这么纤细的表现力，如果没有高级的基因改造技巧，是不可能制造得出来的。」
　　杰契司的目光完全被躲在雷肩膀后头的（妖精）给吸引住了。而她似乎也察觉到对方并不是什么坏人，于是便畏畏缩缩地探出头来望呀望的。
　　「她好像是从哪里逃出来的，现在仍然一副心神不宁的样子。」
　　「嗯，应该是吧。她八成是从某处的遗传因子工坊里逃出来的，得赶快把她送回去才行。」
　　「送……你要把她送回去哪里呀?」
　　「当然是警察局了，这可是遗失物呢！」
　　「你到底在胡说些什么啊，她可是来向我求助的耶！」
　　杰契司闻言瞪大了双眼。
　　「向你求助?」
　　「她一定是遇到什么麻烦了，所以希望我把她藏起来！难道不是这样吗?」
　　这只（妖精）似乎听得懂雷说的话，只见她频频点头同意。
　　「你少笨了，这种事情弄不好，我们可是会被冠上窃盗罪的。」
　　「什么窃盗，这只妖精可是活生生的人呀，你不要把她当成没有生命的东西来看待，」
　　「雷……」
　　不用担心。雷出声安抚着肩上的（妖精）。
　　「你也不希望自己被关在玻璃瓶里面吧?我会想办法把你藏起来的，你不用担心。我绝对不会把你交给警察的，你就留在这里好了。」
　　（妖精）听了马上露出开朗的表情。雷笑着对她说道：
　　「不用担心，没事了。」
　　[[IMG,d92382eb631719d0a1ba682fdaa1768e,403,600,66818]]
　　不过，杰契司却一把抓住了雷的手臂，将他强行带下了梯子。你干什么呀?雷一脸不以为然地抗议着，却被对方以恐怖的眼神瞪了回去。
　　「你做事可不可以不要这么轻率！」
　　「我哪里轻率了?这可是贩卖人口耶，我绝不会让她沦为人口贩子的买卖对象……！」
　　「如果你还搞不清楚状况的话，我现在就告诉你吧，那只（妖精）恐怕是由生体模型领域中的顶级专家所制造出来的杰作，她的价钱肯定会高得让你的眼球整个掉出来！而这种顶级商品的交易通常都跟黑市有关，一个弄不好，对方可是会派黑市密探出来寻找的！」
　　「黑市密探?」
　　「对，那是一群不惜使用武力也要达成任务的麻烦人物。一旦武装密探出动的话，就连警察也不敢再过问了。你不要把事情搞得这么复杂，」
　　杰契司的言论让雷一时之间心生胆怯，不过他马上又睁大双眼瞪了回去。
　　「有什么关系！我尊重她的意志！那些黑市密探要来就来好了。总之，我是绝对不会把她交出去的！」
　　雷说完便回到自己位在阁楼的房里，被留在楼下的杰契司忍不住深深地叹了一口气……就连顽固的模样也跟冯如出一辙呢。
　　他耸了耸肩轻叹了了一口气，一脸苦涩的坐到沙发上。
　　（不过，雷这家伙竟然马上就把它当成「人类」看，实在是……）
　　那只妖精虽然是加入了昆虫类生物的DNA以求得躯体小型化，但基本上还是以人类的DNA为基础所搭配出来的人造体。她的外型如果像一般人那么高也就算了，但是这么迷你的妖精，相信绝大多数的人第一眼看到，都会跟杰契司一样很难将她视为「人类」，顶多是当作小动物或者宠物看待，然而——
　　（难道雷可以感受到那人造体是属于「人类」的范畴吗?）
　　话虽如此，杰契司实在也很难指出在什么样的基因改造下还可以称为人类，而又必须经过多么庞大的DNA调整，才会脱离「人类」的范畴?毕竟雷和冯都不是出自于精子跟卵子的结合而诞生，他们是经由氨基酸的排列，从零到有逐渐创造出来的。尽管跟人类非常相似，却也可以说他们不是人类。这点从他们的智慧、体能、感官的敏锐程度等表现全都高出人类许多也足以证明。因此有此一说：其实他们的DNA中混合了许多非人类的基因排列方式。
　　（雷，也许对这样的你来说，那只妖精的确是可以称之为「人类」吧。）
　　*
　　话说回来，不会说话还真的是不太方便呢。
　　雷为了怕〈妖精〉饿着了，特地从店里的冰箱中拿来了一些食物放在桌上。除了牛奶、饼乾、苹果之外，还有蔬菜和煎蛋，另外，他也准备了罐头牛肉和棉花糖。
　　「哈哈……因为不知道你平常都是吃什么，所以我索性多拿了一些。你就挑些自己能吃的东西吃吧。」
　　（妖精）听了雷的催促后，毫不犹豫地选了切好的苹果，开始小口小口地吃了起来，那副模样实在是可爱极了。雷也将面纸盒改装成了可供她休息的床铺，想说这样应该可以让她觉得轻松许多。
　　「不过，你长得还真是漂亮呢。」
　　雷一手托着脸颊，两眼专注地盯着这只小妖精看。她俨然就是童话故事中的角色。挂在腰间的棉帽轻柔地晃呀晃的，加上那头耀眼的金发与蓝眼睛，彷佛就是从绘本里面走出来降临到人间的妖精一般。
　　「对了，还得帮你取个名字呢。取什么名字好呢?如果叫你温蒂会不会太平凡无奇了?」
　　（妖精）以苹果填饱了肚子，开始跟雷玩了起来。也许是因为获救而心情大好吧，此时的她已经完全将雷当成了自己人。雷看着（妖精）在自己的指尖飞来飞去的身影，忽然灵机一动开口说道：
　　「对了，你应该也想泡个澡吧?等我一下，我现在就去帮你准备。」
　　
　　[[IMG,d9272b5a5ad78aac85488c0900588757,397,600,91852]]
　　雷一说完，便一刻也不得闲地忙了起来，他将洗手台当成浴缸放好了温度适中的热水，再以浇花的洒水器充当莲蓬头，（妖精）见状高兴得不得了。
　　于是乎，这只拥有人类心灵的（妖精）便和雷在窗边的烛光中一起享受着宁静的夜晚。
　　「如果你没有地方可以去的话，就待在这里吧。要把你藏起来还不成问题。」
　　（妖精）听了之后，抬起那双大大的眼睛对雷投以一个微笑。
　　「……如果连这点小事情都办不到，那我就真的没有留在这座岛上的意义了。我绝对不会让你被卖掉的。」
　　她的存在，让雷得以从被「告知」真相所带来的冲击稍微感到释怀一点。虽然杰契司并不赞同将她收留在店里，不过对这阵子以来，始终禁锢自己心灵的雷来说，这只妖精也许是个不可或缺的存在。
　　「艾莉儿，让你久等了，吃饭时间到罗！」
　　雷最后为她取了这个名字，那是从（妖精）这个形象联想到的，提出这个建议的人则是杰契司。雷似乎非常喜欢这个名字的样子。
　　自从有她陪伴在侧，雷看起来总是非常地幸福，她那纤细而美丽的身影紧紧攫住了雷的心房，让雷无暇再去理会其他烦人的事务。他将下巴贴到桌上专注地看着艾莉儿，嘴里喃喃说道：
　　「……看来伊里甄斯也许是个很不得了的地方呢。」
　　这座岛上的人竟然有办法创造出世上不可能存在的生物，而这种力量此时让雷忍不住佩服了起来。过去始终对伊里甄斯抱持否定态度的雷，在亲眼目睹了人类这般充满无限可能的想像力时，首次产生了敬畏的想法。
　　（如果我和艾莉儿这样美丽的生物是属于同种性质的存在，那么也许当前的环境也不全然是一种可悲的现象吧?）
　　这样的想法让雷获得了些许的安慰。
　　只是这般幸福的时光却很唐兀地结束了。
　　*
　　两天后，几名身分可疑的男子前来杰契司的『赫瑞修』酒吧。他们全都穿着一袭暗绿色的衣服，头上戴着一顶绒毡帽，还刻意将帽缘压低盖住了眼睛。
　　「你店里可曾出现过一只人型的人造体?」
　　其中一个人手持一只小型显示器，很不客气地将它贴到杰契司的鼻头前面。显示器中映出的影像毫无疑问地就是艾莉儿。
　　「不，我没看过。」
　　杰契司装出一副全然不知情的模样。
　　「不过，我曾经听店里的客人提起在桥头的另一端，有看到一只（妖精）型的生体模型……你们在找的该不会就是那个吧?」
　　这群人听了之后没再多问什么便直接转身离去了。杰契司虽然强装出一副冷静的态度，但其实他的心里却焦躁不已……这下糟糕了。
　　（黑市密探已经出动了。）
　　「什么！他们已经来过店里了?」
　　雷听到杰契司的话，顿时面无血色。
　　「我今天虽然用一个假消息暂时将他们给打发掉了，不过他们不久后肯定会将搜索的范围缩小，一定还会再回来店里盘查的。」
　　雷一脸僵硬地看着艾莉儿。这只身型小巧的妖精此刻正躲在花瓶阴影下不断地颤抖着。
　　「不管他们再来多少次，我都不会穿帮的。」
　　「雷，你不要小看这伙人。一个不小心我们都会有危险的。撇开别的不谈，你还有袭击冯的前科呢。」
　　「那我就带着艾莉儿离开伊里甄斯岛……」
　　「窃取人造体可是会被处以极刑的呀。万一被抓到了，可不是你说什么基于人道主义才给予援助就可以蒙混过关的。」
　　「难道你要我见死不救吗?」
　　雷转过头去要艾莉儿「别担心」。
　　「如果真的发生了什么事，我一定会带着你逃走的。你放心，我绝对会保护你的。」
　　艾莉儿带着一脸泫然欲泣的表情紧紧靠在雷的身上。
　　（我绝不会让你沦为黑市交易的筹码！）
　　正如杰契司所说的，这群黑市密探开始在他的酒吧周边进行搜索。看来他们似乎已经将搜索范围缩小到这栋房子的附近了。
　　（该怎么办才好?）
　　照这情形来看，距离那伙人直捣这间屋子的日子也不远了。杰契司心想，一旦武装密探踏进店里，光凭他们是绝对挡都挡不住的。即便杰契司足福丁布拉的挚友，亦是曾经参与革命的主要干部，但在这种状况下根本不可能叫他们撤手。
　　然而，杰契司也不愿意眼见雷为此而深入险境。
　　（我该趁雷不注意的时候把她带到别的地方去吗?还是……）
　　酒吧后门猛然响起一阵激烈的敲击声。杰契司连忙透过门上的小窗口窥视门外的景象。一看清来人之后，他整个人僵在原地。
　　（糟糕，他们已经折回来了！）
　　是那群武装密探。
　　他们是在等店里的营业时间结束，想要一鼓作气将事情解决掉。这下糟了，雷还躲在阁楼上的房间里。他想大叫要雷快走，可是这么一来，便等于是告诉对方自己将他们要找的东西给藏起来了。
　　「快点开门，再不开的话，我们就要破门而入了！」
　　（我得争取一些时间才行。雷拥有过人的听觉，他绝对可以听到我在这边跟这些密探间的对话。）
　　杰契司很合作的将门打开，三名身穿暗绿色战斗服的密探一脸凶狠地站在杰契司的面前——照这情形看来，大门肯定也被包围住了吧。
　　「从工坊逃走的人造体应该就在这栋建筑物里面，劝你最好马上把它给交出来。只要乖乖照做，我们保证不会对你出手。」
　　「人造体?怎么回事啊?我们这里并没有那种东西……」
　　「看了这个之后你还想否认吗?」
　　那名黑市密探冷不防地掏出了一只探测器。杰契司的酒吧经由立体投影而呈现在采测器上，只见建筑物的顶楼部分有一个光点此时正不停地闪烁着。杰契司看了这个画面，顿时悔恨不已。
　　（没想到那只妖精体内竟然埋藏着电子标签，而且还具有发信功能……）
　　标签品片微弱的电波在探测器上显示着它目前所在的位置。为了预防「窃盗」或「逃亡」等情形发生，一般都会植入这样的电子标签在人造体的体内。此外，为了以防万一，这些电子标签甚至还具有穿透电磁波障碍的功能。如此一来，即便受到阻碍，探测器也能测出大概的位置。只要锁定特定区域，就能藉由红外线得知个体生物讯号的所在位置。
　　（是我的错，我早该以橡胶遮断电子标签发射出来的信号。）
　　杰契司万万没料到如此娇小的人造体中竟然塞得下电子标签。
　　尽管心里千头万绪，但杰契司并没有将它表现在脸上。
　　「真的假的?难道是它躲到什么东西里头去了吗?唉，真的很不好意思！说实在的，我们店里面一向都挺乱的！」
　　就在这个时候，屋子的顶楼突然传出了一阵声响。那群密探立刻比了个手势，接着便鱼贯冲进了店里。
　　「雷！」
　　雷清楚听见了楼下的对话，等这群黑市密探踏进阁楼里的房间时，雷早已经不见踪影。看样子，他是从窗口逃出去的。
　　「喂，上面的！目标沿着屋顶逃走了！」
　　雷趁着天色未明，一翻身便跃上了酒吧屋顶。艾莉儿就躲在他胸前的口袋中。
　　「艾莉儿，你要小心抓牢，不要摔出去了。」
　　这一带的建筑尽管每栋之间的高低有些落差，不过要跳到另一栋房屋的屋顶并非难事。再加上雷的双眼具有绝佳的夜视能力，只要稍微跑远一点，屋顶间的地形就变得复杂而难追了。不过话虽如此，对方想必也展开了相当程度的埋伏，只见街道上随处可见看似这群密探同伙的人物出现，连枪击声也跟着此起彼落地响起。
　　「可恶！」
　　雷拥有的过人体能在此时发挥得淋漓尽致。他的脚步丝毫没有因为屋顶间的落差而稍有颠簸，反而在判读出子弹行进路线的瞬间便身手敏捷地一一避开。周围的一举一动雷全都可以清楚地掌握。杰契司知道，放逐之子的听觉精密到就连超音波都可以判别。
　　（可是，雷，你可千万别小看了这伙人呀……！）
　　雷掌握每一栋建筑物的屋脊，以其为着力点，丝毫没有因为外来阻碍而减缓自身的速度，他一路飞快地跨越脚下的建筑物。至于那群黑市密探则是受限于建筑物的阻碍，被困在蜿蜒于地面上的小径中，完全无法追上雷的脚步。不过，艾莉儿身上的电子标签仍旧可以将他们的正确位置传递给黑巾密探。他们先行绕到雷的行进路线上，准备好整以暇地等待猎物入瓮。
　　（这群人是怎么回事?莫非他们把整座街道全都包围了不成……！）
　　忽然间，枪管上的红外线瞄准装置全都汇集到雷的头上。雷尽管迅速避开了致命的攻击，但却没能闪过朝他脚底飞来的子弹。
　　「呜哇！」
　　雷从屋顶上摔了下来。所幸他反射性的护住自己的要害，而免于因为从高处坠落而受伤。他啐了一声，一手按住藏着艾莉儿的口袋，同时继续沿着街道飞奔而去。
　　（我绝对要摆脱掉他们！）
　　他有效运用自己那一双精于夜视的眼睛上、边集中精神靠听觉判断对方的移动方式，凭藉着自身的优势耍弄对手。然而这有如迷宫一般的市街，却让雷完全无法掌握下一条路究竟会怎么转，情势对他相当的不利。终于，他被团团包围住了。
　　（糟糕！）
　　眼前的小广场是一处死路。雷反射性地将艾莉儿由口袋里捧了出来，接着把她放置在墙边的一处排水管中。
　　「你先待在这里，不要乱跑哦，」
　　这时候，其中一支武装密探小队已经追上了他们。雷再也无路可退，他被逼到了这条死路的尽头。万事休矣。
　　「你还真是让我们大费周章呀。」
　　一名看似队长的男人一步步朝着雷的方向逼近。另一名队员则是守在雷的侧身处，将枪口对准了雷。雷被逼到了墙边，他背对着墙壁怒目瞪视着对方。
　　「孔雀眼?还真是稀有的特征呢。没有生物识别讯号，这家伙是个自然人吗?」
　　雷藉由深呼吸调整自己的气息，一双灵动的眼眸仍旧不停地搜寻任何可能带来转机的事物。然而此时就连屋顶上也站着几名武装密探，全部将枪口对准了雷的脑门。
　　「别过来！你们再继续靠近的话，我就把口袋里那只价值不斐的（妖精）给捏碎！」
　　「放心，我们会先一步轰掉你的脑袋。好了，现在乖乖地把那东西交出来吧。」
　　雷可以掌握面前这名密探的动作，问题是将枪架在雷侧身处的另一名密探，以及屋顶上的那几个。我得抓住他们拙下扳机前的摩擦声才行——雷全神贯注地竖起了耳朵。这时，在雷侧身处的男子对着别在衣领上的麦克风低声说道：「数到十就开枪。」
　　（只要闪开头部就好，我绝对可以办得到的，就像福丁布拉也做得到一样……！）
　　然而，一个声音却很唐突地夺去了雷的注意力。那是他打从刚才就一直没有忽略掉的音爆。这阵音爆忽然朝着雷所在的位置靠近，此时已经出现在他眼前的死巷巷口。
　　「呜哇！」
　　一辆摩托车猛然由这群武装密探的身后暴冲了出来。那是一辆无人骑乘、疯狂飞驰的摩托车。车上骑士早在前一刻就已经先行跳了下来。只见摩托车翘起了前轮猛冲，漂亮地撂倒了眼前的几名黑市密探。
　　「什么！」
　　雷也在同一时间挑起了脚边的空罐，并用力地往位于侧身处的男子方向猛踹了过去。那空罐挟带着强烈的力道，宛如子弹般命中该名密探的头部。配置在屋顶上的狙击手见状连忙开枪射击，却只能徒劳地打在早已空无一人的墙垣上。雷向前翻了一圈，与驱车前来救援的杰契司错身而过。这名救星拾起了地上的枪枝，弹无虚发地击落了站在屋顶上的几名狙击手。雷则是猛然冲向了这群密探的带头者，他一举夺下对方手里的探测器，再顺手掷向正冒着熊熊烈火疯狂燃烧着的摩托车。
　　「畜生！」
　　「别动，老爹！你只要挑一下眉毛，我就要请你吃花生米了。」
　　雷从背后架住了密探首领的脖子，再以自己的手枪抵住了对方的太阳穴。
　　「别再追缉艾莉儿了，否则——」
　　「雷！杀了他！」
　　杰契司大声叫道：
　　「你不要太天真了！对方可是黑市的人，要做就不要做一半，你现在放他走，他日后还是会找上门来的！」
　　「什么……」
　　雷瞬间的犹豫成了对方的大好机会，他一把抓住雷的手腕，在雷回过神之前便将他摔了出去。雷被那超乎想像的强劲力道狠狠地摔向墙面。对方飞快地掏出了手枪——砰！枪声响起，血液溅出，不过子弹没打在雷的身上，那名密探首领应声倒地。杰契司的枪口扬起了细长的硝烟。
　　「杰奇……」
　　「早告诉过你了，要做就不要只做一半。」
　　杰契司朝这名密探首领走了过去。只见他从腰际掏出了小刀，一刀插进那名密探的太阳穴。他由其中挖出了一块晶片，毫不犹豫地将它捏碎。
　　「这群人是黑市专门开发出来处理纠纷用的人造体。黑市的人在他们的脑中装置有机的IC晶片，并且加以控制。这群黑市密探除了执行任务之外没有其他能力。」
　　
　　[[IMG,01874888158dd57296adee0a5e16189b,400,600,98804]]
　　「人造体……」
　　「只要把他们杀掉，然后破坏安装在其脑中的晶片就不会留下我们犯案的证据。如果要永绝后患，这么做才是最妥当的……」
　　「这些人也跟我一样吗?」
　　杰契司惊讶地回过头去。
　　「雷。」
　　「他们也是为了某个目的而被制造出来，然后被破坏掉?」
　　不对。杰契司说道。
　　「你与冯跟这些家伙是不一样的。」
　　杰契司的话并没有带来安慰，雷再次陷入了阴郁之中。然后他突然回过神来。
　　「艾利儿，你没事吧，」
　　那只可爱的（妖精）此时正从排水管中探出头来。看来是安然无恙。她的眼角原本还泛着泪光，不过在看到雷之后，立刻展露笑颜高兴地飞了过来。
　　「艾利儿，已经没事了！」
　　杰契司看着雷脸上的笑容，嘴角扬起一抹微微的苦笑。
　　*
　　「真的?这么一来，艾莉儿真的就可以获得自由了吗?」
　　杰契司告诉雷，只要取出艾莉儿身上的电子标签，那些黑市密探就没有机会再找到她了。雷听了之后露出了惊喜的表情。就在他们遭到追捕之后的隔天，杰契司拜访了熟识的专家，对方答应要帮忙动手术取出艾莉儿身上的晶片。
　　「不过，要在那么小的身体上进行手术可不容易呀。万一在她身上留下伤疤也没关系吗?」
　　「只要这么做可以让她获得自由的话！」
　　即便杰契司告诉他一旦事迹败露，大家可能都会依窃盗罪遭到逮捕，雷仍执意要这么做。杰契司熟识的那位工坊专家虽然是勉为其难才答应的，但这么做其实也不见得会引来密探登门查访，做得好还是可以就此摆脱黑市的纠缠。雷显得雀跃不已。他心里想着艾莉儿一定也会很高兴吧，于是连忙赶往自己的房间，打算早一刻告知她这个好消息。
　　「唉……」
　　杰契司无奈地望着雷离去的背影，即使同样身为放逐之子，雷和冯之间竟有如此截然不同的差异。虽然雷那种不论背负什么代价都不愿逃避的精神让他觉得钦佩，不过雷不仅一再让自己深入险境，现在甚至还做出这般感情丰富的反应，真不知道雷究竟是怎么看待自己的行为的。毕竟以他这个年纪，早已经不是小孩了……
　　（这家伙虽然不愿意承认自己是个人造体，不过在面对那只拥有同样命运的小妖精，还是将她当成自己的同类看待。就是这么回事吧……）
　　「雷?」
　　实在太过安静了。
　　若是依照杰契司原本预想的情况，艾莉儿应该是带着天真无邪的表情高兴地手舞足蹈才对，不过楼上却没有半点声响。他狐疑的忍不住爬到阁楼上一采究竟。
　　「怎么了……雷，你们会不会太……」
　　只见雷一副气力全失的摊坐在地上。
　　杰契司一踏进那间位于阁楼的小房间，视线便落到了雷双手捧着的（妖精）躯体上。
　　是艾莉儿。
　　「喂……发生了什么事……」
　　一时反应不过来的杰契司伸手摸了一下艾莉儿的身体——那是失去了生命力的冰冷触感。
　　「她死了……」
　　雷依旧搞不清楚到底是发生了什么事，他捧着艾莉儿身驱的双手不停地颤抖着。无论他以指尖轻触艾莉儿的身体多少次，就是不见这只小妖精醒来。那小巧的心脏已经不再跳动了。
　　「骗人……艾莉儿……这不是真的……」
　　「原来如此，艾莉儿她；！」
　　杰契司忽然理解过来，不过脸上的表情依旧难掩惊愕。
　　「像她这一类的生体模型体内并没有所谓的免疫机能。也因为他们对于细菌没有任何的抵抗力，所以必须在无菌环境的玻璃瓶中才能得以生存。」
　　雷抬起了头，此时的他眼眶早已淌满了泪水。
　　「没有免疫机能……为什么?」
　　「违逆自然的行为势必得要付出某种程度的代价。为了追求这种迷你人造体的极致体型，因而从他们身上剥夺了生物该有的免疫机能。」
　　「艾利儿……你是说艾莉儿她只有在玻璃瓶中才得以存活下去罗?你是说她如果要活得长久，就必须终其一生待在狭窄的环境中……?你是这个意思吗?」
　　那双孔雀眼中的泪水如决堤般泉涌而出。
　　「都是因为我让她待在外面……所以艾莉儿才会死掉的吗?所以我应该让她回到安全的环境之中吗……那么艾莉儿她——！艾莉儿她……！」
　　放声大吼的雷此时已经泣不成声。
　　杰契司站在雷的身后，以哀痛的表情低头望着他那无助的背影。雷抱着艾莉儿的还体放声大哭。
　　直到夕阳西下，雷的哭声始终没有停过。
　　*
　　（妖精）艾莉儿的墓园就位在杰契司家附近的丘陵顶端，一棵绿荫广阔的樟树下。他们将她葬在那里，并立起了一块小小的墓碑。这是一块绿意盎然的丘陵地，丰富的自然景观直叫人联想到伊里甄斯昔日给人的印象。这个地点是杰契司提议的。
　　雷眺望远方的海景，遭严重污染的海洋已经不再呈现美丽的蓝绿色……
　　「如果艾莉儿能够投胎转世的话，不知道她会希望成为什么?是人类吗?还是……」
　　他站在结束了如梦般短暂的生命而长眠于此的妖精墓前，视线落在遥远的彼方。
　　「雷……」
　　「来到伊里甄斯的当天，我初次见到这座基因索多玛城的模样。那是在岛的内侧因黑市而繁华的街道。」
　　雷小声说道。他紧握双拳，极力压抑内心激荡的情绪。
　　「在那宛如不夜城般喧闹的街道上，有数不尽的人造体以商品的形式陈列在各个店面中。悖德的七彩霓虹闪烁，好比夜晚的祭典正迈入高潮一般。我在某间店门口看到一名顾客带着购买的双性儿童人造体，对着店员抱怨：『这跟你们当初承诺的不一样吧?你们不是说他不会再长大了吗?』……这画面让我想起了发生在故乡街道上的回忆。我记得在祭典的夜市里，一个买了小兔子的孩子对其中一家摊贩也曾说过同样的话。」
　　在岛的内侧，那些贩卖人造体的商家几乎都视法律为无物。就连儿童性防制法在这里也不具有任何意义。这是个无法无天的街道，所有人造体在这条街上全都毫无地位可言。
　　「二手人造体贩卖商店从顾客手中回收了被用来发泄性冲动的孩童型人造体，并陈列在商品架上再度贩售。我还看见了跟艾莉儿同样长着翅膀的中年妇女在巷弄中埋首于清扫工作。」
　　雷像是在反刍一般，滔滔不绝地将哽在胸口的伊里甄斯黑市见闻一口气全吐出来。
　　「我实在很不愿意说艾莉儿没有遇上那般凄惨的遭遇就死去其实已经算是幸运的了……我绝不承认这种事，说什么我也不会认同这样的社会！」
　　杰契司听着也露出了沉痛的表情。雷轻轻提起紧握的双拳。
　　「只为了一逞私人的欲念便随意创造出生命……随意创造出像艾莉儿这样可怜的孩子……这全是因为这里将毫无止尽的欲望当成商机炒作使然。只为了钱，就什么事情都做得出来?为了这种欲望而玩弄生命的人，我既不会认同，也绝对不会原谅他们的，」
　　「雷。」
　　「我知道，杰奇。我或许只是一个被设计好要完成某个使命的躯壳。不过，因为艾莉儿死亡而产生的哀痛情绪……应该是属于我的没错吧?因为艾莉儿的遭遇而感到气愤难耐的情绪，也是发自我内心的反应没错吧?这是属于我的情绪！」
　　夕阳染红了雷被泪水濡湿的脸庞。一旁的杰契司只是默默地看着他。
　　「我非得改变这座伊里甄斯岛不可，绝不能让黑市猖獗的基因索多玛城再继续腐败下去。既然不打倒现在这个政府，伊里甄斯岛就不会有改头换面的一天。那么——」
　　「雷。」
　　「我要打倒冯·福丁布拉！」
　　雷以毅然决然的眼神注视着杰契司。杰契司没有避开，他回望着那双被泪水沾湿的孔雀眼。碧色的眼眸映着落日余晖，虹膜闪耀出艳丽的色泽。
　　风轻轻拂过草原。
　　杰契司带着沉痛的心情看着眼前的雷，对方脸上的表情与过去的冯一模一样。
　　「我要走了，杰奇。」
　　雷说完便转身离去，在他的背影中彷佛可以看见某种坚定不移的意志。
　　——还有一年，冯。
　　杰契司不知道那晚在礼拜堂中，冯究竟是如何看待他所说的话。
　　此时的他，对于冯的作法已经没有举双手赞同的勇气了。
　　杰契司多给了冯一年的缓冲时间，然而冯是否能够达成他的约定，为这座伊里甄斯岛完成净化工作呢?杰契司将在这一年内对过去的挚友作出判决。因此，在这一年内，他无论如何都要绊住雷的行动。他必须用自己的眼睛看清楚冯截至今日为止的作为中真正的意图。
　　（不过，雷恐怕不愿意再多等一年吧?那家伙已经打算不顾一切投身革命行动了。）
　　结果不是冯死，就是雷亡。
　　难道除此之外，就没有其他方法了吗?
　　杰契司相信，即便冯的做法看来诡异，却也是净化这座伊里甄斯岛的必经过程。然而，杰契司偶尔还是忍不住要怀疑这份信赖是否只是自己的一厢情愿。
　　他想知道冯的心里究竟在想什么。
　　冯是否一如所有人对他的评价，早已换了一个人?现在的冯比起净化伊里甄斯，更希望藉由军政化的管理方式达成自己的野心?难道他打算与黑市联手，将伊里甄斯带往令人害怕的未来吗?冯难道是为此才成为独裁者的?
　　不，在冯的躯壳中仍存在着强烈的「本能」烙印，他必须遵守那样的『戒律』——在净化程式的作用下生存。
　　然而，冯曾经使得净化程式『发狂失控』。
　　杰契司一想到这里，又忍不住吞了口口水。
　　（难道他的独裁政治也是因为……）
　　海风轻拂过杰契司的脸颊。
　　他抬头望着在风中窸窣作响的樟树枝叶。过去，他也曾经带冯来过这里。那是他们才从士官学校毕业，刚进入军中担任筹备干部的时候。
　　冯那时倚着树干坐在樟树下，脸上的表情仿佛是依偎在母亲怀里般的恬静。他边听着潮声，边静静地开口说道：
　　——我好像听见了女神的低语声。
　　（冯……）
　　究竟该不该放任这样的事态发生?杰契司一时找不到答案。
　　草原在风中沙沙作响。
　　命运的DNA双重螺旋即将展开一场水火不容的斗争行动。