　　太阳已经快要升到天空正中央了。
　　伊里甄斯的首都——蒂尔塔行政广场打从黎明前亲卫队总部遭到不明的「攻击」以来便显得动荡不安。然而，军方大规模行动的紧张气氛却完全没有波及到里岛这边。杰契司在从亲卫队总部逃出来之后，便在麦基·巴特尔的安排下，暂时躲进了位于里岛的一间公寓里面。
　　「躲在这里，就连军警也拿你们没办法了。这个等同黑市核心地带的风化区在惹上了跟政府有关的麻烦事件时，可是非常方便的藏身之所呢。」
　　那个房间就位在每日舆论报编辑部的楼下而已。麦基住的地方活像是某个组织的基地一样，里头塞满了各式各样的资料，因而显得凌乱不堪，他们让杰契司躺到了一张破旧的沙发上头。亲卫队总部大楼遇袭的时候，麦基正巧要从首都蒂尔塔行政广场的「某个政府机构」打道回府，他在听到消息之后连忙赶了过去，于是在路上巧遇了杰契司一行三人。他一得知整件事情的来龙去脉之后，便二话不说地将他们带回了里岛，藏在自己的住处。他们之所以会选择避到里岛来，主要也是因为杰契司认为他虽然得以趁乱逃出了亲卫队总部，但是现在回到『赫瑞修』还是太过危险了，所以，麦基便决定暂时收容他们。正当麦基和克尔戴普帮杰契司处理完身上大大小小伤口的同时，雷也刚好推开公寓的门走了进来。
　　「我已经跟瑟蕾娜联络过了。我告诉他杰奇没事，要她安心地等候我们联络。」
　　「麻烦你了，雷。」
　　杰契司即便过去再怎么身经百战，终究也承受不住长时间的拷问而显得形容憔悴。一旁的麦基坐到了电脑萤幕的前面，嘴里叼了根香烟，等吸了一口之后便将自己找到的资料传送到杰契司等人面前的单枪投影机上。
　　「……看看这个。在亲卫队总部受到炮击轰炸之前，军方跟媒体收到了一份声明稿，这个犯罪组织自称为『上帝之锤』。他们要求伊里甄斯总统辞去总统的职位，要是政府没有回应，他们将会继续攻击其他的行政机构。这下事情大条了。」
　　「『上帝之锤』……?我从来没有听过这个反政府组织。」
　　雷曾经身为一名活跃的反政府志士。他的目标是打倒默许黑市进行克隆人买卖的伊里甄斯军事政府，而这样的活动经历，多少也让他有机会跟其他的反政府组织联系，不过他却从未听过这个叫『上帝之锤』的反政府组织。麦基试着在网路上寻找他们的相关资料。
　　「这么说他们是个新兴组织罗?竟然有办法瞒过军方的耳目，弄到火箭飞弹发射器，该不会是跟里岛的黑市有关吧?」
　　「他们的诉求是要总统下台?这么说起来，那炮弹攻击就不是为了拯救杰奇而策划的行动罗?也对啦，谁会为了光救你一个人，就大费周章的使出这种手段呀……好痛！」
　　杰奇狠狠捏了一下克尔戴普的脸颊。这名红发军人摸了摸自己有些红肿的脸颊，带着不解的表情继续说道：
　　「不过话说回来，把杰奇从亲卫队总部里头带出来的那名穿军用长袍的男人到底又是谁……」
　　「是冯。」
　　雷听到杰契司的回答后忍不住瞪大了双眼。杰契司躺在沙发上，仰头看着天花板说道：
　　「一定是他，是冯将我从亲卫队总部给带出来的。」
　　杰契司深信，那个不顾自身安危，将他从那场浓烟和大火的混乱中救出来的人一定就是冯。他在模糊的意识巾依稀听到了冯的叫唤声。冯先以自己的肩膀撑着杰契司的身体，再将他搀扶起来的那种感觉，杰契司再熟悉不过了。
　　「不过，既然他知道我被囚禁在那栋房子里面，那么，命令亲卫队把我带走的人大概也是……」
　　「杰奇，命令亲卫队将你带走的人似乎不是福丁布拉。」
　　杰契司听到自己的揣测被人推翻，不禁愣了一下。他转过头去看着坐在自己身旁的雷，雷回望着杰契司说道：
　　「昨天晚上我跟他碰过面。」
　　「跟他碰面?你该不会是——！」
　　「不是，我之所以去找他只是想要把话说清楚而已。那家伙一听到你的事情立刻脸色大变，头也不回地直接就赶往亲卫队总部去了。」
　　杰契司听完雷的说明后，整个人恍神了好一会儿，接着，脸上露出了一个欣慰的表情。原来如此，原来他并没有这么做……杰契司只凭尼可拉斯的片面之词，便怀疑是挚友出卖了自己，对于自己曾有过这样的念头他觉得很可耻。他心里其实很明白冯绝对不是这种人。同时，也因此而推敲出尼可拉斯所率领的亲卫队此时尚不知道雷的存在。
　　「……原来如此，这么说来，就变成伊里甄斯的总统亲自救出了企图暗杀自己的嫌疑犯罗。这该算是一段佳话?还是一条丑闻啊?」
　　在一旁默默听完两人对话的麦基此时忽然插嘴说道。他将双手交握在后脑勺，整个人靠到了椅背上。
　　「换句话说，亲卫队这次的行动完全违背了总统的意志。你的罪嫌是包庇了暗杀冯的犯人。不过，冯却亲自出面否认了这样的说法，为什么?」
　　「那当然是因为冯跟杰奇两人间有着十分深刻的友谊啦！」
　　「不，比起亲卫队，冯他自己应该更清楚犯人的真正身分为何。我说得没错吧，杰奇?也就是说，冯是为了保护一个重大的谜团不让亲卫队知道。情况就是这么一回事吧?而且——」
　　麦基此时转过了头，他目光锐利地扫向了一旁的雷。
　　「你刚刚说了一句颇值得玩味的话呢。你说你跟冯碰过面?堂堂的一国元首竟然会跟你这么一个打工的学生『面对面交谈』?我怎么想都觉得不太对劲。」
　　麦基连珠炮似的尖锐问话让雷一时间只觉措手不及，以致于完全无法回应。
　　「你说你叫雷是吧，你跟冯认识吗?」
　　雷的脑中已经一片混乱。
　　「你该不会就是暗杀冯的那名犯人吧?而冯极力想要隐瞒的秘密，难道也跟你和杰奇有关?」
　　「你少在那里做这种莫名其妙的揣测了，麦基，雷什么都不知道。」
　　「还不只是这样呢，杰奇。之前你来找我的时候，曾经问我跟冯有关的那篇报导，是不是一个二十岁左右的青年透露给我的对吧?二十岁左右的银发青年，这些特征可不是和这个名叫雷的小伙子完全吻合了吗?」
　　麦基忽然又提出了一个叫杰奇意外的线索作为引证，让他一时词穷，不知该如何回答才好。不过，麦基已经将矛头转向了雷。
　　「你肯定知道这其中的内情吧，雷?无论是这次的事件，还是我们之前掌握到的那个情报，你全都知情吧?」
　　「你够了没有！麦基！」
　　麦基在杰契司严厉制止之后虽然不再说什么，但是，却依旧以狐疑的眼神轮流审视着眼前的两人。而雷直到此时为止甚至都还没有进入情况呢。麦基叹了一口气又开口说道：
　　「你看清楚对方在这次轰炸亲卫队总部之前，所发出的声明稿内容了吧?他们不只要求政府对于总统可能身为人造体的疑惑提出解释，甚至还要求总统府出示冯的公民资格呢！」
　　「总统可能身为人造体的疑惑?这是怎么一回事！」
　　雷至今还没有听说过这方面的相关讯息。于是麦基操作着光学显示键盘，让日前刊登的那篇新闻报导呈现在单枪投影机上。雷立刻直起身来，将所有的注意力投注到这篇报导的显影中。等看完内容之后，他惊讶得整张脸都绿了。
　　「这篇报导是谁写的！」
　　「这一切到头来还不都是你书的，麦基。」
　　杰奇恶狠狠地瞪了麦基一眼，然而对方却毫不在乎地扬起嘴角，随即便将目光栘到了投影出来的画面上。
　　「冯可能是人造体的疑问可不只是停留在小道八卦的层次喔。如果他有捏造公民资格的嫌疑，那么，反福丁布拉派系的人马势必会以它当作迫使冯下台的手段。如果这便是那个叫『D』的家伙期望看到的结果，那么，这个计划可说是进行得十分顺利呢。」
　　「谁是『D』啊?」
　　「那是提供麦基有关这篇报导的情报源的线民。他自称为『D』，就是他把跟冯有关的档案交给麦基的。」
　　（『D』……『D』……?该不会是……）
　　丹尼尔·B·登肯。
　　这个名字在第一时间便浮上了雷的脑海中。麦基凭着身为记者特有的敏锐直觉，一眼就看穿了雷脸上的表情瞬间变得僵硬而不自然。
　　「搞不好，这个叫『D』的家伙与那个新兴组织之间也有所牵连呢……好了，大家肚子也都饿了吧?我去买晚餐好了，要买几人份呢?」
　　就在麦基站起身来的同时，他摆在胸前口袋里的手机也忽然响了起来。他身上总是同时带着两、三支手机，而此时发出铃声的，似乎是线民「爆料」专线的其中一支。他接起了电话，在跟对方随意交谈了几句之后便叫了起来：
　　「你说什么……」
　　声音里透露出了慌张，雷和杰奇立即将注意力转移到他的身上去。麦基此时已经问完了对方所知道的详细情形，他挂上电话之后转过头来望着他们。虽然仍是一脸惊魂未定的茫然样，不过却带着惊讶与掩饰不住的兴奋表情说道：
　　「——不得了了，『拜梭特爷』被人给做掉了。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　拜梭特爷是雄霸黑市的三巨头之一。
　　伊里甄斯的黑市是由数名「帮派老爷」以合议制的方式进行管理，拜梭特爷的发言在这里面一向是相当有分量的。他是负责仲介设计胎儿这门生意的掮客。而和他有生意往来的对象又是遍及世界各地的富豪权贵，因此，拜梭特爷猝死的消息为整个里岛带来了莫大的冲击。他的死亡表面上虽然是被当成了病逝来处理，不过，实际上似乎是遭到谋杀而身亡的。
　　「这幅景象还真像是什么庆典一样。」
　　此时，雷跟杰契司一同来到了视野辽阔、足以鸟瞰整座里岛的「战神之丘」。晚风徐徐吹来，两人俯视着脚底下那座在黑夜中仍闪耀着金光的不夜城。这个被杂草覆盖的丘陵尽管也算是一个视野不错的展望台，不过，若是与座落在蒂尔塔行政广场旁，生气盎然的「崔尼提丘陵」相比，这里却是呈现出一片荒凉的景象，全然不受到政府当局的重视。
　　距离拜梭特死亡的时间已经又过了三天。由于这名叱吒风云的黑市大老极有可能是遭到暗杀而身亡的传闻一下子传遍了整个黑市，在全里岛上上下下可说是引起了一场大骚动，就连巷子里的小猫走起路来都变得小心翼翼。
　　「你看到了吗?雷。机场和港口挤满了从世界各地赶来悼念的访客。拜梭特的顾客群可说是遍布全世界呢……不过由于那些人不克表露身分，因此前来吊唁的全都是他们的代理人就是了。」
　　既然有可能是暗杀事件，那么所有的关系人自然也都无法置身事外了。
　　「他到底是被谁给做掉的呢?」
　　「谁知道，大概是同业者下的手吧?也或许是他跟其他帮派老大在议事沙龙里起了什么争执也说不一定。唉，毕竟他所做的工作很容易就会在不知不觉中招人怨恨。」
　　杰契司站着，雷坐在他的身旁，眼里眺望着这座有如成堆宝石般闪烁着耀眼光芒的不夜城，脑子里却浮现了相当复杂的感受。拜梭特爷的「密葬」让他咋舌不已。这名帮派老大的死，不但招来了岛内许许多多的大人物赶来慰问，就连来自海外的悼念者也同样是络绎不绝。
　　——伊里甄斯真正的敌人并非黑市，而是渴求伊里甄斯基因资源的这个世界。
　　草原上的风夹带着一股寒意。一路绵延到丧礼会场的车阵煞车灯拉起了一条红色的串珠，仿佛用鲜血制成的首饰一般，鲜艳而醒目。这样的光景让雷对冯前几晚所说的话有了实际的体认——『这座伊里甄斯岛不能只为了伊里甄斯本身而存在』、『要改变伊里甄斯，非得先从这个世界着手不可』。
　　杰契司在晚风吹拂下，鸟瞰着眼前这座基因索多玛城的夜景。雷在身旁注视着他的脸庞，边犹豫着是否该将冯真正的意图告诉杰契司。
　　（杰奇跟我和福丁布拉不一样，他是拥有合法公民权的自然人。）
　　冯说他要让所有的人造体在全世界都拥有公民资格。他说这个世界既不愿意正视自己欲望的衍生物，也不认可他们的存在价值。他要匡正这个世界，即便为此而发动战争也在所不惜。
　　与冯的出身有关的人造体疑云报导所带来的影响可谓不小。毕竟操作遗传因子技术生产、买卖人造体和克隆生物正是这座岛屿主要的经济活动。不只是那些与黑市有关的人，就连一向将人造体视为商品的伊里甄斯民众也无法接受自己的总统是个人造体。既然冯会遭到这样的质疑，那么即使是换成雷当上总统，群众肯定也是无法接受吧。身为一个人造体，在社会上究竟会遭受到什么样的待遇，雷自己再清楚不过了。对于冯至今所作所为的背后动机，此时的雷也多少有了一些实际体认。
　　（要让整座伊里甄斯岛的人民认同人造体的公民权，这绝对不是一个有理智的人会做出的判断。）
　　然而雷也不禁要猜想，也许冯自己也正是这么觉得，才会更加认为有必要这么做吧。也许他在得到至高的权位后，便是打算以独裁者的身分实现这样的理想——为那些在社会上没有分量的人造体建立一个理想的国度。
　　（不可能的，福丁布拉。即使你拥有压倒性的权利，这座伊里甄斯岛的人民在情感上也不会允许你这么做的。）
　　雷听了冯真正的想法之后，似乎也能够明白对方为何连自己的挚友杰契司也无法坦白的原因了。雷是人造体，但杰契司并不是。包含雷在内的人造体全是被创造出来的、是商品，而自然人则是人造体的创造者、同时也是消费者。两者之间存在着明显的鸿沟。
　　「雷，你跟登肯碰过面了对吧?」
　　独自沉浸在思绪中而陷入一股忧郁情绪的雷忽然听到杰契司这句唐突的问话，他猛然回过了神。接着抬起头望着杰契司，杰契司此时正以锐利的眼神看着他。
　　「……那个……我……」
　　「将冯的资料泄漏给麦基的人应该就是登肯没错。」
　　杰契司以雷过去不曾见过的严肃表情继续说道：
　　「……如果我的推测正确的话，冯的养父会死可能跟登肯有很大的关系。他的净化程式资料库认证密码若是从瑞腾堡博士那儿拿到手的，那么一切就可以得到合理的解释了。」
　　「怎么可能，你是说瑞腾堡博士的死是登肯下的手……」
　　杰契司看到雷激动的反应，露出了「果然如此」一切正如他所料的沉着表情。雷一不小心被杰契司将话给套出来，他确实跟登肯联络上了。杰契司蹲到了视线与雷平齐的高度，对他说道：
　　「雷，你听好，和你接触的登肯是个曾经企图陷害我们的人。他在五年前的革命中利用了我们，最后甚至打算将我们送上断头台。他是个执念很深、有如蛇蝎一般的男人。」
　　杰契司说的话让雷一时之间无法相信。他不认为登肯是这样的人，杰契司说的跟登肯告诉他的完全相反。
　　「可是，登肯说他是受到福丁布拉的蒙骗，因而从原本应该属于他的首相职位上被赶下来……」
　　「你错了，雷。他只是想利用你身为后来者的身分，将冯从总统的宝座上拉下来而已。那家伙憎恨冯。我不知道他究竟跟你说了些什么，不过你绝对不可以听信他单方面的说词。」
　　听到杰契司这么说，雷的思绪陷入了一片混乱，他不知道自己到底该相信谁说的才好。紧接着，突然从楼梯那里传来了一阵急促的脚步声，将雷由思绪中唤醒。
　　「嘘！」
　　杰契司伸手以食指抵住嘴巴，示意雷别出声。一名年约十二、三岁的少女铁青着一张脸、气喘吁吁跑上了丘陵顶端。而那名少女彷佛看到救星一般，直接朝着雷和杰契司飞奔了过来。
　　「发、发生什么事了?」
　　少女似乎有什么话要说，却又无法出声。雷看到她颈子上印刷的条码吃了一惊。这是……他忍不住叫出声来。
　　（这是人造体的商品管理代号！）
　　有些造价便宜的克隆商品不会在体内植入品片，而是采用简单刺青或烙印作为识别方式，再当成商品出售。这些商品并没有登录在人造体管理局。不过，那条码便足以证明眼前这名少女其实是个商品。不知道究竟是没有声带的「瑕疵品」，还是纯粹被当成一种特殊诉求的商品而制造出来的?
　　「怎么回事?你是被谁追缉吗?」
　　「很抱歉，造成两位的困扰，这个克隆人是我们店里面的产品。」
　　一群身穿工作服的男子随即由公园的楼梯处现身。雷原本以为追在少女身后的会是黑市密探，其实不然。他们看来只是经营某间中古克隆人买卖的业者。
　　「不好意思，我们刚刚在下面的马路上遇到了车祸，才会让她趁隙溜了出来。还好被你们撞见了，真的是非常谢谢你们。」
　　少女躲到了雷的身后，无法克制的恐惧感让她整个人颤抖个不停。就在雷正犹豫着该不该将她交出去时，一名业者笑着说道：
　　「真的很不好意思，她的反抗性格比起其他商品还要来得激烈一些……喂，还不快点回到货柜里去！」
　　他们对少女说话的方式让雷联想到了某种家畜，好像此时躲在他身后的是一头肉猪之类的动物。如果像冯所说的，要为这些克隆人争取公民资格，那么将会引发多大的争议呢?雷光是用想像的就觉得这件事简直比登天还难。对眼前这些人来说，冯的做法就好像要他们认同家畜有公民资格一样的难以忍受。
　　「车祸呀?那还真是麻烦呢。好了，雷，我们赶快把这个女孩子还给他们吧！」
　　雷一听到杰契司的催促，立即反射性地摆开架式，企图保护自己身后的少女。杰契司见状用力抓住了他的手臂，小声地说道：「拜托你不要在这种时候惹事生非好不好」。毕竟雷自己也是个通缉犯。然而，少女渴望得到救赎的眼神却让雷的心里产生了动摇。在雷的眼中，少女的模样已经与艾莉儿的影像重叠在一起。雷想救她，不过却不知道该怎么办才好。此时的他因为不知所措而显得慌乱不已。就在他犹豫不决的时候，数名黑衣人已经悄无声息地从那几名业者的身后冒了出来。
　　雷惊讶地瞪大了双眼。这群黑衣人在他来得及反应之前，已经出手袭击那几名身着工作服的业者。杰契司同样也只能呆站在原地看着这一幕。几名业者在发出了短促的哀嚎之后便在瞬间应声倒地。
　　「你们是什么人！」
　　「可以把那个小女孩交给我吗?」
　　那群黑衣人的身后忽然传出了一个彷佛时空错置一般，带有透明感音质的嗓音。那声音给人一种有如男童高音歌手刚要开始变声的印象。接着，雷和杰契司便看到一名有着金色头发、褐色肌肤，容姿端正纤细的少年出现在漆黑的夜色中。
　　「……你是之前那个……！」
　　雷认得他。这名少年的名字叫安洁，是在雷和冯碰面的墓园中，欲取雷性命的刺客。
　　「我们又见面了，雷尔提。」
　　少年拥有一副教人联想到猫咪般轻盈纤细的躯体、如沙漠居民一般深邃的古铜色肌肤，还有在黑夜中闪烁着光辉的……
　　（那双眼珠的颜色——）
　　杰契司也不禁瞪大了眼睛凝神细看。少年的眼睛在不同的光线角度照射下，会呈现出既像蓝又像绿的光辉。那不是……那不是孔雀眼吗?
　　「雷，他是什么人！」
　　「我也不晓得，我只知道他跟福丁布拉认识。」
　　「你说他跟冯认识！」
　　喂！安洁出声呼唤躲在雷身后的那名克隆少女。不过，少女仍旧心神不宁地抖个不停。
　　「不用害怕，我跟你一样都是人造体。不只是我，连他们几个都是。」
　　打倒了那几名业者的黑衣人同时取下了脸上的面罩，几张各具特色的面孔立即呈现在少女的面前。有人左右两眼的眼珠颜色不同，有人具有男女双性的性徵，其中甚至还看得到兽类的面孔。
　　「我叫安洁。我跟你一样，是由伊里甄斯的专家制造出来，被当成商品在里岛贩卖的人造体。我们正在召集同伴。来吧，跟我们一起走。这样你就永远都不需要再被当成商品来贩卖了。」
　　也许是听到了对方同样是人造体这点让少女觉得安心吧?少女离开了雷，快步跑到安洁的身边。
　　「你说你在召集同伴是什么意思！」
　　「我们要为人造体带来解放。」
　　「解放……难道……刚才那些人所说的车祸意外，就是你们——」
　　对。安洁点了点头，同时将那名少女给搂到自己的身边。
　　「我们一直都在拯救被当成商品买卖、遭到残酷对待的同胞，并且给予安全的庇护。我身边这些人过去也曾经遭受到同样的对待……雷尔提，你要不要加入我们呀?」
　　「什么！」
　　「只要加入我们的话，我可以帮你将身上的晶片摘除掉哦。不过，你身上的品片本来就是连机场内部的安全机制也侦测不到的特殊晶片就是了。」
　　（这家伙已经知道我是放逐之子了吗！）
　　杰契司立刻站出来挡在摆出警戒架势的雷面前，意图保护他。并微微侧过了头小声地问雷：
　　『这是怎么回事?这家伙也是『死神』吗?」
　　「不是。虽然我不太清楚，不过那一对眼睛……」
　　孔雀眼。即便拥有高超的遗传因子操作技术，这座伊里甄斯岛却依然没几个人有能力创造出这种稀有的眼眸。
　　那也是「孔雀眼」吗?
　　莫非他也是放逐之子?
　　「你说你叫作安洁，你是冯的什么人?」
　　「冯是我的救命恩人。自从在这座岛上被制造出来之后，我就一直待在里岛，经过几度转手而落入了妓院，被当成奴隶使唤。当时，是冯将遍体鳞伤的我给救出来的。那个时候的我才九岁而已。对我而言，冯就好像是我的父亲一样。」
　　冯曾经救助过人造体的事实让杰契司听了大吃一惊。也许是因为冯自己本身就是人造体的关系，在杰契司的印象中，冯几乎从不接近将人造体当成商品买卖的里岛，更不会刻意去干涉人造体买卖的问题。不过，安洁此时看来大约十三、四岁左右，那么冯大约是在四、五年前救了安洁的，也就是他就任伊里甄斯总统之后的事了。
　　「杰奇，你小心点。这家伙日前在瑞腾堡博士的墓园中攻击过我。」
　　「杰奇?那个人就是杰奇吗?」
　　安洁以敏锐的听觉捕捉到了雷说的话，他立刻将锐利的目光转向了杰契司。
　　「哦……那个男人就是『冯在这个世界上最信赖的人』吗?」
　　他在说这句话的时候嗓音中带着些许不稳定的震荡。
　　「原来这个看起来有点迟钝的大叔就是『冯在这个世界上最信赖的人』呀?比我还让冯觉得信赖吗?」
　　安洁那双轻盈转动的青绿色眼眸忽然转暗，泛出了不祥的阴森气息，杰契司见状不寒而栗。雷也察觉到了危险，他即刻向前跨出一步来到杰契司的面前。
　　「你说你要保护有不幸遭遇的人造体，那是福丁布拉的命令吗！」
　　「不是，只是我自己想这么做而已。总有一天，我们人造体会用武力将自然人给逐出这座岛屿。这是为了将来这一战预先做出的准备。」
　　雷听了不禁倒抽一口凉气。
　　「安洁，你——」
　　「我知道，雷尔提。你是被制造出来要取冯性命的人造体。冯派到你那边去的『死神』都被你给一一打倒了。不过我真的很难理解耶，你是不是搞错对象了呀?这座伊里甄斯岛有朝一日会成为我们人造体的乐园，其实你大可以成为我们的同伴呀。别再跟那个自然人鬼混了，跟我们走吧。」
　　（这家伙……！）
　　杰契司仔细地听着对方所说的每一句话。正当雷打算先发制人，出手抓住安洁的时候，杰契司阻止了他。
　　「安洁，你刚刚说的话是什么意思?那些都是冯的意思吗?」
　　「冯……冯的性格太过温柔，他对自然人太好了。不过我们可不一样，我们不会忘记自然人加诸在我们身上的迫害行径。」
　　安洁那张宛如天使般的脸孔露出了令人觉得很不舒服的狞笑。
　　「拜梭特爷的丧礼只不过是个开幕仪式罢了。接下来如果想在里岛赚钱，我看最好是选择葬仪公司吧。肯定会有接不完的生意呢。」
　　「你说什么，该不会就是你将拜梭特爷给……！」
　　安洁立刻露出宛如纯真少年般的无邪笑容，说他只是「开个玩笑」罢了。接着，便带着爽朗的笑容率领一群同伴和他们拯救出来的克隆少女转身走下了台阶。雷和杰契司望着他们的身影逐渐远去，直至完全不见踪影为止。冰凉的晚风迎面吹拂而来，位在丘陵底下的里岛，灯火仍旧闪烁个不停。雷和杰契司背对着这样的景致，不知该如何为方才发生的事情做个总结。那是一个身分不明的少年，他们无法参透冯将这名少年留在身边的意图。既然安洁是在里岛长大的话，那他就不可能是放逐之子。可是，那双和孔雀眼呈现出同样色泽的碧绿色眼眸又该怎么作解释呢?
　　雷的胸口霎时涌起了一股莫名的不安。
　　（安洁……那家伙的言论比起福丁布拉还要来得危险多了。总觉得有种很不妙的预感……）
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「哥哥！」
　　瑟蕾娜泪眼盈眶地迎接整整消失了一个礼拜时间的兄长。杰契司则是将朝着自己飞奔而来的妹妹紧紧地拥在怀里。
　　「喂，瑟蕾娜，你到底是要哭还是要笑啊?抱歉，让你为我担心了。」
　　雷看了喜极而泣、说不出话来的瑟蕾娜和杰契司一眼之后，便独自回到了位在阁楼里的房间。也许是接到了总统的命令，原本终日镇守在『赫瑞修』周围的亲卫队部署已经撤走了。直到这个时候，他和杰契司两人才能安然回到酒吧来。在这个屋檐倾斜的狭小空间中，雷窝在那张一翻身就会发出嘎吱声响的床板上。他看着由窗外投射进来的阳光，在床上翻来覆去。此时的雷深深觉得唯有这里才是能够让自己感到安适的场所。是伊里甄斯岛上唯一一个属于他、能让他自由呼吸的场所。雷希望自己可以永远待在这里永远在这间有杰契司与瑟蕾娜的酒吧里工作。对雷而言，这种日常生活中的无聊琐事才是最难能可贵的宝物。
　　然而，雷也知道自己如果再继续待在这间店里，无疑会威胁到属于他们的宁静祥和生活。
　　（虽然是人造体，可是我一直觉得自己跟大家一样。然而事实并非如此，我和他们这些自然人不同。如果福丁布拉会因为他的真实身分而遭到纠举，那么我也会。比起福丁布拉，我甚至连公民资格都没有。）
　　雷虽然在里岛看到了许多「可悲的」人造体。然而，他却始终没有意识到自己其实是他们的同类。他始终以为自己是站在一个援助者的立场，不过事实不然，他和「他们」一样是人造体。雷说什么也无法认同目前的这个现况。那些权贵花钱以基因改造的方式设计出来的胎儿就可以衔着金汤匙出牛，理所当然地取得富豪阶级的公民权，而伊里甄斯的人造体不只是毫无人权可言，甚至还成了买卖交易的商品。冯之前说过伊里甄斯扭曲的现况，其实是源自于那些世界富豪权贵的欲望使然，而这一点雷似乎也渐渐能够理解了。
　　（可是冯，你想做的事情实在是太有勇无谋了。如果你真的想要以武力来扭转现况，一定会为这个世界带来一场严重浩劫的。）
　　就在雷专注于思考时，上衣口袋里的手机却忽然响了起来。他吓了一跳，立刻手忙脚乱地取出了手机，而手机那端传来的声音更让他整个人跳了起来。
　　「登肯！」
　　自从那天以来两人便没再联络。虽然雷在遭遇第四名『死神』而濒死时被登肯所救，但他在那之后一心意急着要救出被囚的杰契司，完全不顾登肯的阻止。之后，他就再也没有登肯的消息了……
　　「登肯，我有一件事情想要向你确认！」
　　雷立刻想要和登肯确认日前从杰契司那边听到的说法，但却被对方「嘘」了一声给制止了。
　　『有什么话等以后再说。还有，你别出声听我说就好，雷，今晚福丁布拉会出席拜梭特爷的丧礼。』
　　「你说什么！他要出席丧礼?」
　　登肯再度发出「嘘」声要雷安静。
　　『没错，他会过去。这是我从里岛的情报贩子那边得到的秘密情报。他今天晚上会隐藏自己的身分秘密出席丧礼。福丁布拉果然是跟黑市的那群帮派老爷有挂钩。」
　　登肯如此断言道。然而，电话这一头的雷却对这样的说法感到不知所措。如果是从前的雷听到了这一番话，肯定会表现出怒不可遏的激动情绪吧。不过，现在雷已经知道冯一直以来所抱持的真正想法，因此，登肯说的话并没有激起他的愤怒与冲动。
　　『那家伙果然利用了自己身为总统的立场，大啖黑市为他带来的利益。他的军事政府和黑市之间密不可分的关系，现在已经可以得到证明，这个腐败至极的独裁者嘴脸就是冯真正的面目。雷，机会只有今天晚上，我们要在今晚执行那个计划！』
　　「计划……你指的该不会是那个——」
　　那是他之前和登肯一起构思出来的作战计划。他们本来预计要在下个月的阅兵典礼时下手，现在登肯却突然单方面的「变更预定时程」。
　　「福丁布拉今天晚上并非以总统身分出席，而是以极机密的私人行程参加丧礼，到时候他身边的随扈也会相对地减少许多。因此，这次的计划如果发生什么万一，对我们这边来说更是具有压倒性的优势。没有比今天晚上更好的机会了。雷，我们上吧，杀掉福丁布拉！』
　　雷一时之间犹豫了。如果换成是一个礼拜前的他，肯定二话不说便答应登肯。不过，这几天以来的所见所闻让他对此事开始犹豫不决了起来。
　　『你怎么了?雷。我会负责完成大部分的准备工作。我已经弄到了丧礼会场的鸟瞰图，就连派驻警备队员镇守的相关位置也都了若指掌。你只要人来就可以了，我们就约在——』
　　「等一下，登肯，今天晚上不行。」
　　『你有约会吗?把它取消掉吧。这种机会可是不会再有第二次的喔！我把监视人员干掉且逃走的事情冯早就已经知道了。他迟早会针对我而采取进一步的行动，我没有办法在这个岛上久留，所以今天晚上一定要行动才行！雷，我需要你的协助……雷！』
　　登肯没有等雷回覆，便直接将会合的时间与地点告诉雷，「你一定要来」他说完这句话之后便挂掉了电话。雷的心里开始产生动摇，不晓得该怎么办才好。
　　即使我不去，登肯自己也一定会展开行动吧。一想到这里，雷脸上的表情立刻一变，他将手机放进了裤子口袋里，立刻拔腿冲出了房间。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在临爱尔南海岸的一处高地上，有一座爱尔南山庄，那里住的尽是些以贩卖人口为业的黑市富豪。拜梭特爷的丧礼便是选在这个爱尔南山庄里的一座典礼会场举行，那些帮派老爷的沙龙「城堡」也是位在这座高地上。
　　此时，来自世界各地的蒙面代理人已随着座车陆续抵达了丧礼会场的正门口。整个会场可说是隆重非凡，如果再在地板上铺上红毯的话，简直就像是某个知名影展的颁奖典礼了。雷来到一处接近丧礼会场的停车场与登肯会合。所有计划流程中的准备事项几乎都由登肯一个人张罗好了。登肯一见雷出现，二话不说便要为他说明整个计划的细节。雷见状连忙加以制止：
　　「登肯，等一下！我是来阻止你的。现在要执行这个计划还太早了，请你暂时先终止这个计划！」
　　「你知不知道自己在说什么呀，雷！」
　　不过登肯却不打算退让。
　　「这个计划如果不在今晚执行，以后可就再也没有这么好的机会了！」
　　「我跟福丁布拉已经碰过面了。」
　　什么?登肯一听不禁瞪大了眼睛。雷以认真的门吻试图说服登肯：
　　「那家伙真正的目的，其实是要为我们这些人造体争取公民资格。他至今为止的所作所为，都是希望有朝一日能够建构一个小再有人造体被贩卖或虐待事件发生的世界呀！」
　　登旨愣了几杪钟。他先是看着雷，然后便低头开始小声地笑了起来。
　　「……雷，你果然是太年轻了，这种话你竟然也会相信。福丁布拉那家伙绝对不是你想像的那种人。他只是利用甜言蜜语来哄骗你心里的那一分正义感，好让你成为他可以操弄的工具罢了。」
　　「让我成为他可以操弄的工具?」
　　「没错。那男人虽然年纪轻轻，却异常地老谋深算、工于心计，是个让人大意不得的家伙，没有人比他更会卖弄心机跟要手段了。他的基因就是在这样的诉求下被调和出来的。我不是告诉过你了吗?他的DNA范本是二十世纪的某个独裁者。他的脑子里面全都是装着一些玩弄人民的主意呀！」
　　雷屏息听着登肯滔滔不绝地强调着自己的说法。
　　「他是净化程式的人造体创造部门〈CreationMesia〉所创造出来的超级诈欺犯。他永远能够猜到并说出你最希望听到的说法，好把你玩弄于股掌间，他对其他那些为数众多的支持者也是这么做的，就连将你藏匿起来的杰奇也不例外。你千万别被他给骗了，雷。我可以断言，他绝对是为了利用你才这么说的！」
　　雷完全哑口无言了，他感到天旋地转，头晕目眩。登肯一把抓住了雷的手臂，再补上了一句：
　　「相对于福丁布拉而言，你是后来者。站在批判者的立场去面对他，才是你存在的意义呀，你可别迷失了，雷，我们不能让瑞腾堡博士的警告变得毫无价值！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「你说什么！那个叫『D』的寄了电子邮件过去你那里……?」
　　杰契司在峰回路转之后总算又回到了店里，就在他正着手于营业前的准备工作时，麦基突然来了一通电话，他告诉杰契司大约在一个小时前，有封预告信函寄到了每曰舆论报的编辑部，上面披露了极为耸动的内容：
　　『我们会在今天晚上证明福丁布拉是个人造体的事实。』
　　杰契司立刻便联想到了拜梭特爷的葬礼。此外，这封预告信函不只寄到了每日舆论报的编辑部，就连其他的传播媒体也同样收到了这封邮件。杰契司忍不住对着电话那端追问道：
　　「他到底想要证明什么?有说要怎么做吗?预告信函上没写其他东西了吗！」
　　写是有写啦，不过我不能告诉你——麦基如此说道。
　　「这对我们报社来说，也是确认冯是否为人造体的大好机会啊。」
　　混帐东西，杰契司忍不住咆哮了起来：
　　「想也知道这是为了陷害冯所设下的陷阱，快告诉我信里的内容，麦基！」
　　『那你得先回答我一个问题，杰奇。』
　　只见电话萤幕上的麦基露出了一个很玄妙的表情。
　　『你是不是早就知道这个「实验」的事情了?』
　　麦基的问题让杰契司听了很不舒服，他挂了电话，套上外出服就要出门。瑟蕾娜出声叫住了他，然而杰契司却没有理会，他只是回了一句：
　　「抱歉，瑟蕾娜，开张的日期延到明天。」
　　杰契司跨上了他的重型越野车，接着焦躁地取出了钥匙，一待引擎发动后，便朝着即将入夜的石砖道上疾驰而去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　拜梭特爷真不愧为黑市的三巨头之一，全里岛都为他的丧礼而服丧。
　　他是个众所皆知的无神论者，因此仪式并没有在教堂里面举行，整个典礼会场更是看不到任何一位拥有宗教背景的人士。数以万计的礼花铺在死者巨大的遗照下，淹没了整个祭坛。他的遗体在经过检警化验之后，预先做了防腐处理被安置在灵柩中。由于拜梭特爷生前是华格纳的忠实乐迷，因此会场里也回荡着沉重的歌曲旋律，更为现场空气增添了浓厚的哀伤气氛。然而，这在里岛人士的定义中，却不过是个「低调且没有公开仪式的丧礼」，真要盛大举行的话，不知又会是何等夸张的场景?雷望着手捧鲜花的祭悼者行列，心里忍不住想道：果真如此，那岂不是要比照国丧办理了?
　　据说拜梭特爷的死因是头部被长条状的金属贯穿脑部，当场死亡。此时摆在他还体旁边的那把凶器——英式罩刀，是他放在房间里的暖炉上用来装饰的宝贝。当他倒在自己寝室中的躯体被发现时，早就已经没有生命迹象了。监视摄影机里头完全没有拍到凶手的影像。如此不留痕迹的暗杀行动，让人不禁要怀疑是否是他身边的人所为。此时，会场内拜梭特爷的遗族正为着这一点而互相猜忌着，根本无法好好为自己的家主哀悼。
　　除了拜梭特家族之外，全里岛的黑市关系人也彼此警戒着，所有人都感受得到，情势已经变得相当紧绷了。
　　雷在登肯的安排下，以工作人员的身分混入了会场，埋伏着等待冯的到来。冯·福丁布拉预定前来吊唁拜梭特爷的时间是晚上十点过后。拜梭特家族为了冯似乎也费尽心思，特地安排了一个谢绝其他访客的时段，让他得以在不对外曝光的情况下参加丧礼。
　　对冯而言，出席立场敌对的黑市帮派老爷丧礼，事实上也是非同小可的行程。真要比喻的话，就好像是一国总统出席黑手党领袖的丧礼一样。雷此时仍在脑中针对冯出席的事实，不断思考着几种不同的解释——也许冯这么做只是为了要对他与拜梭特爷谈论关于缩小黑市规模、停止违法的人造体买卖的协定表现诚意。不过，就算此举被当成是他的军事政权跟黑市有着密不可分的利益牵连也不足为奇。冯曾经誓言要让伊里甄斯再度回到上帝的怀抱中。这样的抱负难道已经荡然无存了吗?或者他会这么做，还有什么其他意图?安洁的话一直盘踞在雷的脑中——「拜梭特爷的丧礼只不过是个开幕仪式罢了」。
　　（该不会，杀死拜梭特爷的凶手其实就是——）
　　「时间到了，麻烦你们疏散所有前来吊祭的访客，并将出入口全都锁上。」
　　负责统筹现场的指挥者下达了指令。雷也作势依照对方的命令行事，实则暗地里准备实行以冯为目标的暗杀计划。没多久，他偷偷带入会场的手机便收到了登肯传来的讯息：
　　（目标出现了。）
　　在仪式会场的后门回转车道上一辆黑色轿车刚抵达，福丁布拉从车上走了下来。由于今晚不是以总统身分出席公开活动，因此他并没有穿着军服，而是一套俭朴的黑色西装。此时，在他周围也看不到那些一向直挺挺地守在身旁的亲卫队，只有数名特务人员随侍在侧，随扈的人数可说是精减到最低限度。
　　（福丁布拉！）
　　这是雷打从那天在崔尼提丘陵的墓园以来再次见到对方。雷即便伸手握住了始终藏在自己小腿枪套里头的小型手枪，却仍旧犹豫着到底该不该再去使用它。
　　杀了冯，快点杀了他！如同以往般，雷的脑中仍会出现这样的「声音」。这种无法解释的念头在他的心里头不断的扩大，甚至已经到了只要他一时松懈，可能就再也无法以理智掌控自己身体的程度了。仿佛被逼急了一样，雷将消音耳塞塞入了耳朵里。他试着自问：这么相信后来者被植入脑中的净化程式所下的判断真的好吗?在我的思考还没来得及做出判断前，体内的本能就已经先一步认定，究竟是对还是错呢?
　　——如果你不做的话，那就由我来动手吧！
　　登肯的决策仍然是毫无转园的余地。而雷则是在自己始终都没有下定决心的情况下来到了这个会场。他不知道福丁布拉是否真如登肯所说，是个拥有独裁者煽动特质的人。也许冯之所以刻意对雷表明自己的意图，不过是想要将这个后来者给彻底铲除掉罢了。
　　雷需要冷静地思考一下。冯的所作所为尽管过于偏激，不过对雷而言，却绝对不能说是个错误的决定：若是再加上雷自己也身为人造体的背景，冯的主张可以说是正确的抉择。但是——
　　无论冯的目的究竟是什么，雷相信他的做法都会为伊里甄斯带来战祸。雷在意的除了伊里甄斯之外，还有杰契司和瑟蕾娜等人。对雷而言，既然自己是为了伊里甄斯岛而生，那么他就得好好思考自己是否有尽到保护这个岛上所有居民的使命。无论是自然人也好、人造体也罢，没有人希望被卷入战火之中。没错，福丁布拉的所作所为绝对有好好检讨的必要。而且，要挑起战端并非一个独裁者说了就算，如果没有得到伊里甄斯岛所有人民的共识，便无法发动战争。
　　不，冯也许真的办得到也说不定。他不但会发动这场战役，而且还会将自己的主张灌输到群众的脑中。雷一想到这点便觉得毛骨悚然。
　　（那家伙的想法实在是太危险了。不过，我立刻就要视他为对伊里甄斯有害的存在吗?杀掉他不是唯一的做法，我们拥有共通的语言，我可以说服他吗?）
　　「你在这里做什么，雷尔提?」
　　雷的心脏猛然跳动了一下。并不是因为有人唐突地叫出了自己的名字（他耳中的消音耳塞已经将外界的声音都隔绝掉了），而是一股强烈的杀意。堆放器材的阴影处走出了一个人影，映入雷眼帘的是个雷已经相当熟悉，拥有古铜色肌肤的美丽少年。
　　（安洁！）
　　对方举手将枪口对准了雷，边以冰冷的眼神审视着他，边开口说道：
　　「你果然只是一只危险的毒老鼠。」
　　紧张促使雷的心跳加速，血潮流动速度节节上升。
　　——杀掉他，
　　雷的脑部在此时将所有的肾上腺素一口气全都释放了出来。他体内的「本能」迅速高涨，化成一股莫名的冲动在雷的心中大肆咆哮。
　　如果不杀掉他，死的人就会是我了！
　　我得把所有危险的存在全都消灭掉！
　　我非得杀掉冯·福丁布拉不可！
　　
　　
　　*
　　
　　
　　冯一脚踏进了拜梭特爷的丧礼会场。
　　站在祭坛两侧的还族一起对着这名前来慰问的国家元首低头致意。会场里回荡着华格纳所作的肃穆旋律，将他一路引领到了祭坛上。
　　雷必须决定是否要实行暗杀计划的时刻逐渐逼近。
　　冯对着拜梭特爷的还像深深地行了一个鞠躬礼，准备将接过手中的白色礼花献到祭坛上。那张聪慧的脸庞不见丝毫惋惜的表情，只是一脸淡然地捧着花走向了礼花台上。
　　（拜梭特爷……）
　　冯看着这位已逝黑帮老大的还像心中想的并非悼念之意，而是进行「确认」。眼前又一面高墙倒下了，他看到自己朝着理想更迈进一步。他前来参加丧礼，是为了要去除唆使这场谋杀的嫌疑。
　　（你们不过是我手中的一颗棋子罢了。）
　　会场里的音响忽然在这时候出现了异状。彷佛算准了冯放下礼花、准备转身离去的那一刻，华格纳的音乐莫名中断，经过短暂的空白之后，一首与刚才的肃穆乐曲几呈对比的音乐以极大的音量冲出了喇叭。
　　「什么！」
　　在场的人全都大吃一惊，开始惊叫了起来。此时的音乐呈现出与华格纳截然不同的跃动感——是莫札特的第四十号G小调交响曲。该曲流泄出挑动人心的主旋律和充满戏剧性的合奏，交织出一首任谁都会陶醉其中的历史名作。
　　（是G小调交响曲！）
　　这首交响曲对放逐之子来说，是拥有和矫正信号相似波长的问题音乐，它是雷和冯共同的弱点。在一个如此封闭的空间中，以超大音量播放莫札特G小调交响曲，绝对能够达到压制冯的最大效果。位在二楼的音响控制室早已经被登肯所占领，几名工作人员就躺在他的脚边。登肯戴上了消音耳塞，伸手将控制音量的调节器转到最大。莫札特的G小调交响曲立刻从四面八方的音响以极大音量爆炸性地撼动了整个会场。会场里面的人顿时感到惊慌失措，然而反应最为激烈的却是冯。一如两人事先预料的，冯的五官整个都扭曲了，他痛苦地捣住了自己的脸……战术奏效了！
　　然而，出现这种反应的人并不只有冯，就连站在雷眼前的安洁也捣住了耳朵，一脸十分痛苦的表情。
　　「呜……哇啊……呃啊！」
　　安洁不断挣扎的模样让雷看了不禁倒油一口凉气。
　　（这家伙果然也是放逐之子，）
　　「可恶！」
　　在安洁带着一脸痛苦的表情扣下扳机之前，雷早已经先一步避开了。他朝地面蹬了一下，宛如身手敏捷的猎食性动物般钻入了安洁的怀里，接着一把夺下了对方手中的枪枝，同时用力一击将他打倒在地。接着，雷跨过昏厥在地的安洁，直往会场飞奔而去。
　　「喂，怎么回事?好像有股烧焦味耶！」
　　「有烟……！失火了！」
　　参加丧礼的来宾此时已经陷入了一片慌乱之中。登肯设置在后院的定时装置引燃了烟雾器，浓浓的黑烟立即从后门窜了进来。在所有人看到黑烟而开始疯狂逃窜的同时，雷却毫不犹豫地往会场里面冲了进去。尽管莫札特G小调交响曲依旧以超大音量回荡在整个会场中，然而雷的耳朵早就塞了消音装置，音频侦测器让他得以确认情况是否依旧对自己有利。随侍在冯身旁的特务早被登肯给料理掉了。他们的目标此时可说是处于毫无防备的状况。
　　[[IMG,b0d6784c6c5e05c8d374e7679453e76b,396,600,95403]]
　　冯的身影就在黑烟的另一端。
　　——就是现在，动手！
　　雷脑中的声音对他大声咆哮着。也许是意外碰上安洁，让他脑中那根维系住最后一丝理性的保险丝烧断了吧。雷已然成为一具任由体内「净化程式」操弄的傀儡。冯的行动已经完全被莫札特G小调交响曲给绊住，雷打算抢在曲子结束前杀掉这名前驱者。一切完全按照登肯的作战计划顺利进行着。雷让体内难以抗拒的强烈冲动占据了所有思绪。他将依照登肯的计划，成为一名傀儡刺客。
　　福丁布拉已经完全无法动弹了。
　　——打倒他！
　　——一旦错过，以后就没有机会了！
　　雷的手中紧握着从安洁那里夺来的枪枝，从他的眼神中已经看不出任何自我意识的存在。他以食指紧紧拟住了扳机，将准心指向黑烟彼端的猎物。
　　雷凝神细看。
　　一个模糊的黑色人影出现在黑烟之中。那是一名穿着黑衣的男子，他也直挺挺地站着面向着雷这边。不一会儿，等烟雾消散之后，雷看到了那名举枪面对自己的正是福丁布拉。
　　（怎么可能！）
　　雷不禁低头看了一眼腰上的音频侦测器，会场里的确还回荡着莫札特的G小调交响曲，而且仍旧以最大音量播放着。
　　然而福丁布拉却完全没有受到影响。他彷佛没有听见这首曲子一般，脸上不见任何痛苦的表情。此时，正带着坚毅的眼神注视着雷。
　　（怎么会有这种事……）
　　一阵枪击笔直朝着雷疾射而来。
　　冯一枪打中了位在雷身后的变电箱，砰、砰——连发的射击让会场内的所有电器顿时失去了作用。不只灯光骤然消失，就连音响也完全静止了。会场内此刻只剩下紧急照明用的微弱光线驱离着黑暗。
　　雷腰上的音频侦测器萤幕不再显示音波的起伏。
　　整个丧礼会场顿时被宁静所覆盖。
　　（为什么……）
　　雷摘下了消音耳塞，此时已经听不到任何声音。
　　「……为什么没有奏效……?」
　　冯以冰冷的视线直视着雷。
　　「你们打算用莫札特G小调交响曲作为箝制我的武器，然后将我干掉是吗?很还憾，那对我完全无效。」
　　「……怎么可能！为什么会这样……」
　　「我早就知道这首曲子的主旋律跟矫正信号的波长变化十分相似，它会为放逐之子的脑部带来难以承受的痛苦。不过这对我完全无效，因为我已经克服这个弱点了。」
　　雷无法掩饰自己的惊讶。
　　「……克服……这个弱点?」
　　「人类的确可以藉由强韧的意志力来克服弱点。为了要消除自己对于人格矫正信号的恐惧，我曾经凭着强烈的意志力，不断地在自己耳边播放莫札特G小调交响曲。」
　　这怎么可能……雷小声说完后便噤口不语。他无法相信冯可以不停地在耳边听着这首令他们觉得恶心难受的旋律。然而，冯竟然真的这么做了。
　　「养父一直很喜欢莫札特，却独独不听他所写的G小调交响曲。」
　　那是一首经典名曲。然而瑞腾堡博士却从来不听这首曲子，这教人无论怎么想都觉得很奇怪。冯在自己总统府中的房间里放了他台二一十世纪的古董音响，那是瑞腾堡博士的遗物。除此之外，冯也保留了义父搜集的所有莫札特的专辑。
　　「我在义父所写的旧论文中，找到一篇论述如何利用声音讯号控制脑部细胞，并且加以矫正的相关文章。他在这个实验中，便是使用了莫札特所写的交响乐曲。论文中还指出，其中最具效果的便是莫札特的G小调交响曲。而科学八杰日后也在〈EditionMesia〉负责的任务中，以这首曲子作为矫正放逐之子人格的工具。」
　　「那么，你是在知道……」
　　冯知道莫札特G小调交响曲中的旋律酷似净化程式所使用的矫正信号，因而设法强迫自己去克服这样的弱点。雷不禁要想，像冯这样在极大的痛苦之中，一步步适应这首用于消去自己脑内人格的旋律，究竟需要多强韧的意志力才能克服?
　　「谁告诉你这首莫札特G小调交响曲的旋律与矫正信号波长相似的?是登肯吗?」
　　咕。雷忍不住吞了口口水。冯见状并没有就此罢休，他以强势的姿态继续施加压力：
　　「这种讯息如果是从〈EditionMesia〉的资料库中取得的，那么除了他之外，应该没有别人可以办到了。雷尔提，登肯在哪里?你快点说。」
　　「呜……呜啊啊啊…………」
　　「登肯人到底在哪里！」
　　雷瞬间将力量施加到了扣在扳机上的指尖。然而，冯的动作比雷还要快上一步，他的枪口已经喷出了火花。
　　（枪声?）
　　丧礼会场内的枪声传人了建筑物外侧的杰契司耳中。他好不容易才赶到了这个事发现场。正门外头众集了一堆从场内夺门而出的吊唁访客，此时正为了发生的意外而骚动着。杰契司在阵阵的怒吼与哭叫声中，捕捉到了一声划破干涩空气的枪响。
　　「可恶！登肯这个混帐！」
　　他完全不理会警备人员的制止，强行推开了挡住去路的人群，快速冲进了丧礼会场。入口处的大厅此时弥漫着阵阵的浓烟。不过，杰契司立刻就判断出这些烟并非起因于火灾，而是由烟雾器所制造出来的。
　　「冯，你在哪里?」
　　雷被吓得瘫坐在地上。然而，福丁布拉并非开枪射击这名冲着自己而来的后来者。正当雷为此而觉得恍惚时，如雨滴般的玻璃碎片由上头朝着他洒了下来。冯的子弹是打在建筑物顶端的玻璃天窗上头。紧接着，冯又将枪口指向因腿软而瘫坐在地上的雷，他带着强势的姿态睥睨着雷。
　　「杀死我养父的凶手就是登肯。」
　　雷忍不住吸了一口气。
　　「你……你说什么……?」
　　「那家伙杀了瑞腾堡博士，再从他的手中取得了净化程式资料库的连接密码，从中盗取了〈EditionMesia〉部门的相关资料。雷尔提，那家伙既卑鄙又可恶，是他杀了我养父！」
　　（怎么可能……）
　　雷惊讶地坐直了身子，头部却突然像是遭到锐利针头贯穿一般地难受。锵！有如金属撞击声一般尖锐的声音持续不断地刺激着他的脑门，让他忍不住抱着头全身缩成了一团。那声音带着一股强烈的压迫感，紧紧地掐住了雷的意识。
　　（这是怎么回事！）
　　雷硬撑着微微睁开了眼睛，发现眼前的冯也和他一样，带着痛苦的表情抱头蜷曲着。
　　（这是……！？）
　　冯和雷所听到的声音，已经远超过一般人类的耳朵所能辨识的频率：那是一万六千赫以上的超音波。
　　「……这……该不会是……」
　　冯似乎也已经搞清楚这是什么声音。它依旧毫不留情地袭击着两个人的脑部。冯终于再也承受不住而屈膝跪地。那种感受就好比整颗脑袋被什么东西一把揪住，再拼了命地拉扯一般，直叫人头痛欲裂。
　　「可恶，登肯那个混蛋……唔！」
　　冯极力忍着不让自己崩溃。他咬紧牙关，愤恨不平地说道：
　　「竟然设下这样的陷阱……雷尔提……登肯那家伙……是想要把我们两个……一网打尽……」
　　「你是说他想把我们两个……一起做掉?」
　　冯强忍着痛苦高举枪口，朝着拜梭特爷的祭坛上连开了几枪。子弹打落了死者的遗像，慰问者献上的礼花花瓣瞬间四散，在空中飞舞着。冯立刻发现了那个从祭坛里侧逃走的人影。那是戴着抗超音波头盔的登肯，他的手里还握着一把来福枪。
　　「你别想逃走！」
　　已经慢慢适应的冯，一边抗拒着超音波信号，一边在后面追赶着登肯。雷也很想追上去，无奈手脚却完全不听使唤。
　　（可恶……唔，身体完全动不了！）
　　杰契司从会场后方的旋转门那里跑了进来。他一把将抱着头，已经快要失去意识的雷给抱了起来。
　　「喂，雷！你为什么会在这里！振作一点呀！」
　　「这……这个声音……快把它关……关掉……唔。」
　　「声音?我没有听到什么声音呀！」
　　雷捣住耳朵，翻着白眼的模样让杰契司察觉到了事情似乎不太对劲。记得以前曾经听冯说过，放逐之子拥有如蝙蝠一般敏锐的听觉。
　　（他所说的声音该不会是——）
　　杰契司一脸慌张地开始到处找起远在他的听力范围之外的「发音来源」。那极有可能是一种指向性的超音波发射器。即便是耳朵听不见，但那种音波所带来的压迫感，应该也可以让他找到发出这个声音的方向。杰契司绷紧了自己的神经，不多久便察觉到由祭坛那边传来了一股极不寻常的压迫感，接着，他便以视线捕捉到了一具摆在遗像旁边、伪装成音箱的可疑机械装置。杰契司立刻从雷的手中抢过了手枪，朝着那具音箱射击。音箱发出了火花，零件四散，音波也在那一瞬间嘎然而止。雷从超音波的压力中解放，双手立即垂了下来。
　　「雷，冯呢?冯到哪里去了?」
　　「登肯……登肯那家伙……」
　　杰契司猛吸了一口气……登肯！
　　（果然是那个家伙干的！）
　　发布那篇袭击预告的『D』的确就是登肯没错！
　　雷伸手指向了逃生门。杰契司很担心冯此时的安危，「你乖乖待在这里别乱动」他丢下这句话之后，便转身去追冯了。
　　
　　
　　「站住，别想逃，登肯！」
　　会场后院的走廊上留下了一滩滩的血迹。那是登肯的血。冯击出的子弹贯穿了登肯的右腿，让他受了重伤。此时的冯追在时而转身开枪威吓的登肯身后，将对方逼入了搬运货物专用的出入口紧闭的门扉前，让他再也无路可逃。
　　登肯取下了头盔，紧握着手中的来福枪。冯丝毫不畏惧枪口正对着自己，边喘着气、边开口说道：
　　「……我是负责矫正你的后来者，你无法对我开枪的。」
　　登肯听了嘴角浮现了一抹得意的笑容。
　　「呵呵，好久不见了，福丁布拉。真正的矫正信号听起来感觉怎么样啊?」
　　「你说什么?」
　　「刚刚我放给你们两个人听的，就是经过超音波转化的真正矫正信号，那是在修正我们放逐之子的人格时，实际使用的矫正信号。怎么样?这首催眠曲的音色你听起来应该觉得很熟悉吧?」
　　「你这家伙……！」
　　「你赢不了我的。你的脑袋现在已经准备好要接受人格再造的手续了，你已经准备好要接受我的洗脑了。」
　　「那种东西对我一点效果也没有！」
　　冯咬牙强忍着满腔怒火恶狠狠地瞪着登肯。
　　「把我的档案送到麦基那儿去的人就是你吧，登肯?」
　　「呵呵呵，没把〈科学八杰〉留下来的档案资料库全部销毁就是你的不对了，要恨就恨你自己太天真了吧。是你将我从首相的位子上赶下来，夺走了我的人生。福丁布拉，你这个可恶的家伙！这就是我的报复！」
　　登肯纵声大笑着。
　　「说话比起开枪要来得快多了。来吧，接受人格矫正吧，福丁布拉，发誓永远效忠于我吧！」
　　「你这个混帐！」
　　「说话小心点，福丁布拉，虽然我无法对你开枪，不过，现在只要我一声令下，你就得乖乖自杀了呢。」
　　登肯宣示着自己的胜利。
　　「这是我长久以来累积的愤恨，冯。《人格格式化命令！代号F！》」
　　仅仅一句话便让冯的四肢宛如遭到捆绑般忽然僵直住。登肯走到冯的面前，直视着那一对此时圆睁着不动的孔雀眼。
　　「《确认下令者，set强制行动——『将枪口对准自己的太阳穴』》。」
　　在登肯一声令下，冯举起了手里的枪枝，颤抖着抵住了自己的脑门。即便冯试图用意志力制止，但他的右手却硬是完全不听自己的使唤。
　　「……怎么可能……」
　　他拼了命的想要抵抗，却无法将自己的意识传达到手中。头颅右侧传来一阵冰冷的触感。现在维系着他的性命的，便是扣在扳机上的食指。在登肯嘴唇微启，正要下达命令的同时，冯赌上自己所有的意志力，于千钧一发之际切断了咒缚，将枪口对准了登肯。登肯一惊，立刻反射性地伸出手抓住了冯的手腕，却来不及制止对方扣下扳机。登肯的腿又挨了一枪，他猛然夺走冯的手枪，将冯推倒在地。两人因这股冲击力道而在地上滚了一圈。就在冯于扭打中再度占上优势时，登肯又出声叫道：
　　「『你不准对我出手』！」
　　「！」
　　冯掐在登肯脖子上的手掌忽然僵直无法用力。然而登肯却没有放过这个机会，他一脚用力踹在冯的身上，再顺势压制住冯，伸手揪住了冯的黑发。
　　「乖孩子。福丁布拉，我们来更改你的净化程式吧。」
　　冯带着急促的呼吸，以充满憎恨的眼神怒视着登肯。
　　「……我果然不应该……饶你一命，我早该……听从我的「本能」，直接取你性命的！」
　　「『F不准对D出手。从今以后，不准再忤逆我！』」
　　「冯！」
　　杰契司刚好在这时候赶到，为了保护冯，他整个人冲了过去，一个肩膀狠狠地撞在登肯身上，冯终于得以由对手的压制中解放，同时再继续追着登肯攻了过去。
　　「杰奇！」
　　「冯，快走！把消息泄漏出去的就是这个家伙，我绝对不会让他称心如意的……呜喔！」
　　登肯出手袭击杰契司的眼睛。他是个人格腐败至极的放逐之子。这一招让杰契司反射性地伸手防御。然而登肯却已经趁机逃开，他伸出了手想要抓住那把方才在扭打中掉到地上的来福枪。
　　「杰奇！」
　　雷也赶来了，他的声音与冯的重叠在一起。从后方赶到的雷刚好目睹了杰契司正遭遇到性命垂危的紧急时刻——登肯将枪口对准了他的胸口。
　　「危险！」
　　雷的惊呼声被轰隆响起的枪声给盖过。他瞪大了眼睛，只见一个男人为了保护杰契司而飞身至两人中间企图阻挡。
　　是冯。
　　冯为杰契司挨了那一枪，子弹贯穿了他的胸膛。
　　「冯！」
　　杰契司赶忙跑向倒在一旁的冯。紧接着，又连续响起了数发震耳欲聋的枪响——是安洁。他两手各持一把手枪，左右开弓地朝着登肯毫不留情地连开了数枪。登肯连吃了好几颗子弹却没有倒下，他点燃几根发烟筒，朝着杰契司等一行人扔了过来。瞬间，一片白烟便遮住了众人的视线。
　　「冯，你振作一点，冯！」
　　杰契司将中弹倒下的冯一把抱起。在看到自己的手心里满是鲜血的同时，整个脑袋已经是一片空白。
　　「冯……！」
　　雷一脸茫然地望着眼前的两人。
　　伊里甄斯的国家元首竟然为了保护杰奇这个没没无名的平民百姓，而以自己的身体挡下了子弹。
　　（……原来如此……）
　　雷总算是发现了。
　　他在冯身上找到了比莫札特的G小调交响曲更有用的弱点。冯·福丁布拉，他握有伊里甄斯最大的权力，同时也是一个无懈可击的领导者，更是唯一能够克服矫正信号威胁的放逐之子。然而，他却有一个无法战胜的弱点。
　　（是你，杰奇……你就是冯最大的弱点。）
　　杰契司看着几乎已经没有呼吸的冯，不断地大吼着：
　　「振作一点，冯！你不能就这样死掉呀……冯！振作一点，冯！」
　　听到枪声的人群此时终于赶到了这个搬运货物专用的出入口。此时已经看不到登肯的身影了，安洁也追在登肯的身后跑了出去。他的眼眸熊熊燃起了狂暴的怒火，好比一头在沙漠中追捕猎物的肉食性猛兽一般。
　　登肯恐怕是劫数难逃了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　军方派出紧急车辆载走了冯。雷无法看到最后一刻。还好冯身上穿了防弹衣，击中胸口的那颗子弹贯穿力道全被防弹衣高黏性树脂的材质给吸收掉了。倒是打在肩头的子弹划破了冯的皮肉。杰契司陪在一旁，他说什么也不肯离开冯的身边。
　　（……福丁布拉。）
　　雷不顾自己身上的伤势，站在原地看着蓝色的警示灯逐渐远去，直至消失不见为止。
　　如果愿意，现在的他已经有办法将冯给收拾掉了。这是他在看到当时那个景象后所得到的结论。
　　杰契司·樊。
　　他绝对是冯·福丁布拉的阿基里斯腱没错。对于没有任何血亲的冯而言，杰契司是他唯一的弱点。他可以让冯忘了自己身为一国总统的身分，即使舍命也要保护他。
　　（这点可以加以利用……）
　　这样的想法让雷自己也觉得不寒而栗。可以利用?利用杰奇?他到底在想什么啊。但他就是无法抛开这个念头。这难道是身为后来者的本能吗?雷实在是难以置信。
　　矛盾的思绪在他心里不断冲突着。
　　他得做个了断才行，而且这个时刻很快就会来临。他的未来究竟在哪里?而伊里甄斯又该何去何从呢?
　　一场猛烈的暴风雨即将来袭。
　　
　　[[IMG,3fee4f17f77bf1f0a6640c795000c131,396,600,67397]]
　　to be continue