　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————
　　作者|桑原水菜
　　插画|黑乃奈々絵
　　译者|陈颢
　　扫图|Ozzie
　　录入|寂若悠竹
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————
　　[[IMG,25179fccac8716ac6812a738751c2e56,873,600,101019]]
　　
　　[[IMG,094ce9c6d570df5d86e3eb753b9fd74a,388,600,76615]]
　　天亮之前，杰契司·樊正打算结束当天的营业。就在这时候，他的店里忽然闯进了一名浑身是伤的青年。
　　「喂，你没事吧?」
　　这名银发青年似乎正被什么人追缉着。只见他闷不吭声便在门口的阴影处坐了下来，强忍着身上大大小小的伤痛，频频喘着气，怎么看都觉得浑身充满了稚气未脱的青涩气质。杰契司一把将他抱起，谁知对方却猛然抓住了他的手臂，冷不防地便开口问道：「你是杰契司·樊吗?」光线从门缝处斜射进来，正巧照在那名青年双眼的瞳孔上。
　　（这双眼珠子的颜色……）
　　那是一双极为罕见的碧色偏光眼。随着注视角度的不同，眼眸中的虹膜亦由暗绿色转而呈现耀眼的金碧色，直教人联想到树林里的公孔雀展开尾羽时的华丽模样。这样的光彩不仅美丽，同时也让人涌上了一股不祥的预感。
　　不会吧——杰契司蹙起眉头注视着怀里的青年。
　　（『孔雀眼』?……怎么可能会有这种事！）
　　「我叫雷」——银发青年报上了自己的名字。
　　*
　　东方渐白，杰契司将那些赖在店里通宵喝酒的客人全都赶了出去。『赫瑞修』酒吧此时已经完全净空，只剩残留的夜色还在紧闭的门扉里徘徊。杰契司将先前那名躲在店里的青年带到吧台让他坐下，随后便开始帮他处理伤口。
　　「可恶……我在推动反克隆人买卖的计划，一定是被谁给出卖了，那些人居然想用电网抓我！简直是把我当成野狗看嘛！」
　　（编注：用克隆技术（Cloning）创造出来的复制人。）
　　「不，跟你做了什么无关。我想纯粹是那双眼睛让你遇上这场麻烦。」
　　「眼睛?」
　　「如果你是从外岛来的，那你恐怕还不知道吧，你那双眼睛因为颜色特别而被称为『孔雀眼』，是一种极为罕见的眼色。是无论岛上那些遗传因子工学专家再怎么尝试，都无法创造出来的颜色。我想你之所以会被追缉，应该是那些黑市商人把你当成某个研究所创造出来的新种克隆人所致。」
　　要是抓到了，可是有机会藉由买卖好好地赚上一票呢——雷听了杰契司所说的话，一边将绷带绑好，一边发出了嗤笑声。
　　「不愧是恶名昭彰的『诞生之岛』伊里甄斯，真是值得骄傲的诸神之岛呀。」
　　「这里没有神，只有为生活所苦的普通人而已。不过只要有钱，你可以在这个地方买到任何生物。无论什么发色与肤色，只要你想要，没有做不出来的。不管是金色眼睛也好、蓝色皮肤也罢，甚至是长翅膀的人类，这里都可以制作出任何你想得到的生物——除了你那双孔雀眼之外。」
　　杰契司说完，递了一杯牛奶给雷。然而雷却连正眼也没瞧上一眼，便气愤难耐地以拳头重重地搥了吧台一下。
　　「就是因为有这座岛，世界才会变得如此扭曲！一群暴发户嘴脸的童蒙要求那些专家复制出两百年前的银幕女星，然后再当成自己的私有物品带在身边展示。只要一想到这些乱七八糟的事情就让我觉得反胃！更别说是什么生命伦理了，这座岛的人根本连身为人类的基本道德也不屑一顾，全是些丧尽天良的畜生……这里根本就是一座腐败至极的恶魔之岛！我正是为了毁掉这座岛而前来的！」
　　「喂，你少在那边危言耸听了。」
　　「我要亲手铲除这个伊里甄斯政府，做掉那个叫作冯·福丁布拉的总统！」
　　杰契司原本擦拭着玻璃杯的双手忽然停了下来，雷眼中激昂的斗志让他整个人愣了一下。
　　「你刚刚说什么……」
　　「我说我要暗杀冯·福丁布拉总统，我就是为了这个目的而来岛上的！」
　　杰契司注视着雷的脸庞，只见对方一脸认真的表情，似乎不只是凭一时冲动随口说说的而已……杰契司逐渐了解到这个事实。不过他装出一副冷静的模样，继续动手擦拭着手中的玻璃杯。
　　「算了吧，别为了这种有勇无谋的行为赔掉了自己的性命。你还年轻，犯不着糟蹋自己。」
　　「你不也在五年前为了匡正腐败到极点的伊里甄斯而发起革命吗?」
　　「别提了，那都是过去的事了。」
　　「我已经调查过了。杰契司·樊，你是五年前发动『血之降诞祭』的反政府组织中的元老干部。当时你跟冯·福丁布拉被称为『革命推手』，一起推翻了始终跟黑市牵扯不清的伊里甄斯前政府。虽然你现在隐身在这间小酒吧里，不过你一定也感受到了才对，你以前的革命伙伴现在正带着这个国家走上荒谬的道路。你当初所主张的正义根本就没有在岛上落实，甚至比你们起义之前还要更变本加厉，黑市已经扩展到快要将整座岛屿给侵蚀殆尽了。你不觉得结果不应该是这样吗?难道你不这么认为吗?」
　　杰契司依旧默默地擦拭着手中的玻璃杯。雷见状焦躁地站了起来，将整个上半身靠到他的面前。
　　「请你协助我，杰契司·樊！」
　　「叫我杰奇就好。」
　　「跟我一起打倒福丁布拉吧！」
　　我拒绝。杰契司不给对方机会地断然开口说道：
　　「现在的政府是由军政掌权，跟以前那个软弱的文人政府可不一样。我这个人很爱惜生命的。」
　　「你应该也不希望军队操弄整个国家的生杀大权吧！他们可是打算将这座岛的遗传因子操作技术转移到军事用途上耶！他们打算掌控黑市，藉以增强自己的实力，这是多么可怕的一项政策，难道你打算坐视不管吗?」
　　雷带着一副兴师问罪的表情瞪着吧台内的杰契司，然而对方仍旧是一副不为所动的模样。
　　「冯是我的挚友，我信任他的决定。」
　　这句话让雷不禁为之咋舌。他抓起了吧台上的杯子，将杯中的牛奶一饮而尽，然后重重地将杯子放下。随着那叩的一声，雷迅速地从腰际拔出了手枪。
　　他将枪口对准了杰契司。
　　「如果你不肯帮忙的话，我现在就让你死，你已经知道我们密谋要暗杀总统的计划，我是绝对不会留你活口的。」
　　「真是任性的小鬼，竟然为了一个我根本不想听的秘密就要取我的性命?」
　　「之所以告诉你这件事，是因为我认为你一定会答应协助我们。」
　　
　　[[IMG,f570dccac2f40edd09b763aabfa149cd,404,600,87026]]
　　雷横在扳机上的抖动食指隐约透露了他生嫩的经历。尽管以恐怖分子的身分自居，然而那胆战心惊的表情却明白显示着他根本从来没有杀过人。杰契司望了那颤抖的枪口一眼后开口说道：
　　「够了，你下不了手的。」
　　「我可以！」
　　「你对伊里甄斯究竟有着什么样的深仇大恨?一个外地人不可能光是为了正义就赌上自己的性命吧?」
　　「住口！」
　　杰契司注意到雷手指肌肉牵动的那一瞬间，他在对方扣下扳机前便避开了枪口，同时顺手将手中的玻璃杯往雷脸上掷了过去。砰！枪声响起。半吊子的持枪动作加上开枪者事先便心生畏惧，以致子弹射出的方向完全偏离了目标。天花板上面的一座吊灯应声碎裂。杰契司猛然跃过吧台，一脚踢向因后座力而险些人仰马翻的雷手掌。手枪立即飞离了主人，画出一道弧线落到了远方。雷咋舌的同时，也挥出了一记直拳。杰契司闪过拳头，连忙跟着扫出了绊腿，却被对方以漂亮的受身动作给化解掉。接着，雷祭出一记与自己柔和的脸庞毫不相衬的锐利拳击，如剃刀般笔直地朝着杰契司挥来。
　　（这家伙……身手非同小可！）
　　然而论起格斗技，杰契司毕竟还是略胜一筹。在一来一往之间，雷便挨了一记重拳，整个人在那股强劲的力道下飞了出去。这一拳似乎远超过雷所能承受的范围，只见他久久都站不起身来，趴在地上拼命地喘着气，接着狼狈地伸手拭去了嘴角的血迹。
　　「虽然没有什么……深仇大恨……可是，在我的心里却有一个声音呼喊着，要我杀了他……要我杀了他！」
　　雷在咆哮的同时，又朝着杰契司冲了过来。然而这股气势却在杰契司的面前很唐突地瓦解掉了。雷屈膝跪下，只觉得自己的双腿忽然间使不上力。不对，是整个身体，彷佛所有的力气都在瞬间被抽掉了一样。
　　「你……你……竟然玩阴的……」
　　是刚才那杯牛奶。杰契司在里面下了药，那是具有即时药效的安眠药。此时雷的身体已然不听使唤，意识逐渐涣散，他很快便晕了过去。雷在阖上眼睛之前，他看到杰契司那双睥睨的眼眸中，除了冰冷的视线之外，还有些许逞强的味道。
　　（没错，这里是伊里甄斯……）
　　是一座为了钱而不惜侵犯神之领域的人所居住的岛屿。
　　*
　　尽管如此，这座岛过去也曾沐浴在大自然的恩惠下，被美丽的风景所围绕。它拥有大量的渔获以及其他丰富的海洋资源。
　　不过，这已经是一世纪以前的事了。伊里甄斯由于受到邻近国家的污染，包含渔业在内的海洋资源全部都遭到破坏。这样的结果等于是让没有其他资源的岛国陷入长期的经济危机，好一段时间处于贫穷的状况。然而，这个岛国却在某遗传工学研究建设计划中造就了集体性的科学进步，并且在今日接受世界上各个国家与团体对于农产品等基因改良的需求，俨然跃升为国际上远近驰名的基因市场。
　　但是，这只是表象罢了。
　　伊里甄斯岛在背地里已然成为庞大的克隆产品和人造生物制造买卖的温床。岛上非法生产的人造生物不计其数，克隆人的买卖更为黑市带来莫大的暴利，进而造就了岛上的经济繁荣。如今街上随处可见个人经营的遗传因子工坊，其中的DNA设计者一般普遍称之为专家。在这座岛上只要有钱，就没有办不到的事。人们可以凭自己喜好购买混和动物和人类各种特征的人造体，也可以藉由基因改良来顺应父母亲的喜好，制造在容貌、素质，以及性格方面都符合雇主要求的孩子。甚至还可以复制出过去存在过的人类，并且大量贩售，这在伊里甄斯是众所皆知的秘密。
　　『背叛神的基因索多玛城』。
　　人们这么称呼贩卖基因改造技术的伊里甄斯岛。
　　那是座贪婪地吸收着黑市交易所带来的暴利而恶名昭彰的『诞生之岛』。然而，长期容忍这种社会现象存续的旧政府却在五年前被冯·福丁布拉所率领的反政府青年组织给推翻了……
　　杰契司点亮了台灯。
　　他将昏倒的雷带到自己的寝室并让他躺下，自己则走到枕头旁的椅子坐了下来，他以茫然的眼神望着雷那张熟睡中的稚嫩面孔。
　　（这家伙跟当时的冯有几分神似……）
　　杰契司看着雷熟睡的脸庞所残留的少年气息，不禁想起了自己跟冯·福丁布拉初次相遇的往事。
　　当时的冯个性虽然沉默，但在提到了伊里甄斯的社会现象时往往会变得慷慨激昂。他那满腔热血的言论，吸引了不少有志青年与他一同追求理想。这位正值弱冠之年的二十岁青年，仅仅花了五年的时间便推翻了有黑市在后面撑腰的旧政府。
　　充满了领袖魅力的冯是个完全没有弱点的男人，却唯独在熟睡时显得破绽百出，就好像现在的雷一样。
　　（如果再将这一头银发换成黑发就更像了……）
　　岛上的人将那场政变誉为『革命』，所有希望净化伊里甄斯岛的有志青年全都不畏生死地聚集到了冯·福丁布拉的旗下。而他则在打倒腐败的旧政权之后，背负着众人的期望登上国家元首的宝座，企图挽回伊里甄斯在国际间根深蒂固的『基因索多玛城』形象。
　　（不过话说回来，结果就如同这家伙所说的一样……）
　　又一个五年过去，伊里甄斯的黑市交易仍旧十分繁荣，比以往有过之而无不及，一点也没有消退的迹象。新政府不但没有跟黑市脱勾，关系反而还变得更加紧密（经营酒吧的人在这方面的情报要多少有多少）。而在朝向军国主义发展之后，伊里甄斯岛更增添了一股战争将至的恐怖气氛。这座岛上俨然失去了民主，取而代之的军事政权在施政方面完全没有参照民意，彻底走入了由冯·福丁布拉一人主政的强人政治体系。
　　（冯……我相信你。）
　　杰契司深信冯这么做必定有他的理由，相信冯过去的理想此刻一定也没有改变。杰契司无法忘怀那段与这位挚友带着热情理想一起走过的日子。
　　（我们约好要让这座岛改头换面的理想，你一定不会弃之不顾的。）
　　——你不觉得结果不应该是这样吗?难道你不这么认为吗?
　　他低头望着雷熟睡中的脸庞。那副满腔热血的模样和过去的冯实在是太像了。那张熟睡的睑庞……再加上隐藏在苍白眼睑底下的眼眸。
　　（如果他的眼睛真的是『孔雀眼』的话……）
　　杰契司缓缓将手伸向了雷的胸口，先将外套的拉链拉下，掀开覆在他身上的上衣，让他裸露上身。最后再解开裤子，褪去所有穿戴在他身上的衣物。接着，杰契司拿出了一个资料处理用的小型棒状采测器。
　　（我非确认不可。）
　　他打开了探测器。机器随之发出了启动音，高频率的启动音瞬间回荡在房间里。他将探测器的尖端涂上润滑剂，像个外科医师一般，谨慎地将采测器贴到雷的身上。心脏没有反应，颈部以上也没有。萤幕上完全没有显示出任何的异状。
　　（难道……他不是?）
　　采测器的尖端顺着雷的腰部滑向右腿脚根附近，此时雷的身体忽然抽动了一下。采测器发出了尖锐的声音，显示器更以飞快的速度秀出了一串数字和文字的阵列。
　　杰契司不禁睁大了眼睛。
　　「这是……！」
　　雷醒了，他觉得身体异常地沉重。
　　也许是安眠药强烈的药效使然，在经历了一段完全没有知觉的昏睡后，他再度醒来时，已经又是一天的开始。雷原本以为自己会被员警带走，不过环顾了一下周遭的景物之后，他却发现自己似乎还置身在杰契司的店里。楼下相当地热闹，他走下台阶便看到杰契司在吧台中的身影，杰契司正忙着为高朋满座的顾客们张罗每一张点单。
　　「嗨，你醒啦?」
　　「啊……恩。」
　　「早餐我放在二楼了，等你吃完就下来帮忙吧，我这儿可没有足够的Waitress呢！」
　　「为什么我非得帮你不可……?」
　　「我不是让你在店里睡了一晚吗?那要钱的。」
　　「那是因为你……」
　　杰契司没等雷把话说给完，一副不接受任何说法的模样，继续埋头忙着处理他在吧台里的工作。雷看了不禁叹了口气，反正他也不觉得在自己熟睡的时候，有被杰契司动过什么手脚——「男服务生叫作Waiter啦！」在小小的抱怨了一下之后，他便照着杰契司所说的去做了。
　　「雷！」
　　不过，杰契司好像又想到什么似的叫了一声。随后，雷便看到对方从围裙的口袋里掏出了一个小盒子状的东西朝他扔了过来，然后用手指了指自己的眼睛。盒子里头装的是角膜变色片。看样子，杰契司是要他把自己的眼睛颜色给隐藏起来。
　　在这座岛上，的确随时都有可能被人监视。雷心里想着，他可不愿意再被那些猎人给盯上了。
　　结果他在杰契司的店里整整工作了三天，见到的客人有伊里甄斯的专家、军人、货运业者等等，聚集在这里的人可说是非常地复杂。在工作期间，这些人在店里的对话很自然地便会流入雷的耳中。看来，杰契司似乎就是为了让雷搜集情报而将他留在这里工作的。正当雷这么揣测着时，却莫名被杰契司呛了一句——你可不要搞错了。
　　「我没你想的那么善良，纯粹是为了让你认清事实才把你留在这里的。」
　　店里客人的对话听多了，便会发现这座岛上对于社会观感的意见分歧，连职业军人与掮客等也都跟岛上庞大的利益有所挂勾。要在这个以黑市做为立国基础的伊里甄斯岛推动改革确实不是一件容易的事。
　　（所以，我们才必须斩断这个国家的权力核心呀！）
　　只要打倒强人政治中的独裁者，那么该政府必定也会垮台。这个跟黑市牵扯不清的政府若能早日断根，便能藉由建立高效率的健全政治来杜绝岛上所有非法的人造体买卖——雷如此坚信着。
　　（为了这个理想，即使要我牺牲性命也在所不惜。我绝对要从内部下手，将促使世界失序的罪魁祸首完全推翻！）
　　雷的想法未曾改变。在来到酒吧的第四天，他的同伙捎来了消息。
　　「你说什么！福丁布拉今天有公开行程?消息来源可靠吗?」
　　伊里甄斯的总统冯·福丁布拉将于今晚参加第二军港的动土仪式。这位革命家在就任国家元首之后便鲜少公开露面，今天晚上的军港动土仪式可说是个不可多得的大好机会。雷的同伙告诉他，他们已经派人潜入警备队中，准备执行暗杀计划。
　　「知道了，我马上过去跟你们会合，是第十七号出口没错吧?告诉我密码锁的号码。」
　　此时的雷觉得全身热血沸腾。
　　（机会来了！今天绝对要干掉他！我要亲手做掉福丁布拉！）
　　杰契司察觉到雷人不在店里是当天傍晚左右的事。明明就快要到营业的时间了，他却怎么样也找不着店里的食客。正当他觉得纳闷时，却忽然注意到了放在收银机上的便条纸，纸上留有上一张纸书写时留下的笔痕。他透过光线看到那笔痕其实是一串数字，接着便搞清楚了事情的来龙去脉。
　　（军港的安全码?不会吧！）
　　杰契司当然知道预定今晚在第二军港口举行的动土仪式。
　　「那个做事不用大脑的小鬼……！」
　　*
　　夜里的港口亮起了隆重的烟火秀。
　　在典礼会场里，与军方关系良好的贵宾们齐众一堂。雷穿上了同伴们帮他准备好的警备队制服，躲在可以居高临下监视最后一座天桥的狭道上，静静等待着目标的到来。
　　新军港的建设是扩张军备政策的其中一环。第一军港作为被海洋环抱的孤岛，伊里甄斯的海上防卫据点已久，新军港便是为了取代第一军港作为海防基地而规划出来的。为此，政府还大手笔的将邻近的民用港口与联合企业整个买了下来。
　　作为军事港口，这里基本上是完全禁止非军方人员进入的。但有一处出入口的保全较为薄弱。虽然生物辨识装置采用的是有点棘手的虹代码辨识技术，不过，这边的设备使用的是精密度较低的旧型辨识器，只要使用虹膜印刷技术弄出一双伪造眼即可轻松过关。接下来，只要有解锁的密码就可以侵入管制区域了。
　　由雷目前所在的位置望去，总统的露天座席间毫无任何的遮蔽物。来了！手中的无线电传来同伴的报告，他迅速取出了望远镜。
　　（是伊里甄斯的总统——冯·福丁布拉！）
　　而立之年便得以当上国家元首的福丁布拉，此时身穿一袭黑色的军用长袍，外罩一件斗篷，那身打扮显示出极为强烈的存在感。他全身上下包覆在黑衣之中，那副威风凛凛的模样为他博得了『黑色总统』的称号。此时，在帽缘的阴影下无法窥见对方的脸孔，然而他那高挺的鼻梁与两侧向内收紧的下颚线条，着实呈现出相当程度的美感。
　　（那就是伊里甄斯的独裁者……）
　　看到对方如此冷峻而充满气势的模样，雷的身体不自觉地僵住了。不过内心深处的声音随即涌上心头，促使他继续行动。
　　——打倒他！杀掉那个家伙！
　　（我要杀了那家伙，）
　　一股既非胆寒、也不是因亢奋而颤抖的感受沿着背脊窜上了雷的脑门，引燃了体内的血液继之使其沸腾。正是这种意识陷入一片空白的感受，在今天这个重要日子驱策着雷的身体前进。
　　（我要杀了他！）
　　会场仪式已经进行到来宾致词的部分，所有的参加者目光全集中到了台上。
　　雷将自己的思绪放空，他架起了来福枪对准目标——睥睨着台下观众的福丁布拉脑门。心里没有丝毫的犹豫。
　　就在他将自己的食指拙到扳机上时——
　　「雷，住手！」
　　背后突然传来了杰契司的声音。雷一看到对方急急忙忙冲上阶梯的身影，便立即将枪管转向了该处。先开枪的人是杰契司。雷手上的来福枪被对方的子弹给轰飞出去，枪声惊动了整座会馆，底下的群众一阵哗然，开始骚动起来。雷为之咋舌，随后便从厅堂高处的狭道上一跃而下。
　　「雷！」
　　糟糕——在杰契司发出惊叫的瞬间，雷的身体也即时发挥了超乎常人的体能。没错。
　　（就跟那家伙一样！）
　　跃然于空中的雷发射出了弹射式的钢丝，将身体固定在轨道上画出一道弧线，在半空中飞了起来。比起大批观礼群众和负责维安工作的警备队的反应，雷以更快速精准的动作举枪镇定了福丁布拉的头部。在不到一秒钟的时间内，讲台中央的福丁布拉整张脸便映入了雷的眼帘。他在近距离内开了一枪，枪口事先已经装上了消音器，因此并没有传出枪声。子弹射出的反作用力抵销了他在空中滑动的力道。雷切断了钢丝，从半空中朝着露台一跃而下。
　　（成功了！）
　　雷充满了自信。射击距离不到两公尺，那可是他舍身换来的必中距离——
　　「什么！」
　　只见福丁布拉毫发无伤地站在原地。子弹没有击中他。尽管军便服的帽子掉了，不过当事人身上却连一点擦伤也没有。雷愣住了，骗人！他怎么可能躲得过呢?全身上下所有知觉都告诉雷那一枪的确有命中目标。一股恐惧威涌上了他的心头——那家伙躲开了吗?
　　可能吗?在那么近的距离下躲得开吗?
　　「！」
　　对方招来了护卫，然后缓缓回过头直视着眼前这位不速之客。雷在看到那双眼睛的同时，体内也窜过了一道强烈的电击。
　　（他的眼睛……！）
　　一模一样。和自己一模一样。那双碧色的孔雀眼，宛如栖息在树林中的孔雀尾巴一般，或者也可以说是蝴蝶翅膀上的图样——……！
　　「呜……啊……哇！」
　　雷的脑中忽然窜过了一阵高分贝的杂音。就在与福丁布拉四目相交的瞬间，他的全身也起了共鸣，一股强烈的电击窜过了身上每一寸末梢神经。他只觉得无法动弹。
　　（这究竟是怎么一回事?）
　　（为什么他会有双跟我一模一样的眼睛?）
　　福丁布拉注视着雷的眼睛，首次开口说道：
　　「是后来者吗?」
　　雷，一个熟悉的声音从露台边缘的天桥上传来。是杰契司，他一路上撂倒了企图阻止自己前进的警备队员，从方才的狭道赶了过来。在看到雷与福丁布拉对峙的场面时，忍不住咽了一口口水。
　　「冯……！」
　　福丁布拉见到忽然出现在自己面前的挚友，也不禁睁大了眼睛。不过，随即便淡淡吐出了一个意味不明的单字「D78」后，便举枪对准了眼前的暗杀者。雷被对方那几发刻意避开自己的恫吓射击给逼退，接着便被迎头赶上的杰契司一把拖走，带离了现场。所谓D78其实就是会馆内排气口的号码。两人之间的沟通只需如此简短的单字便可心领神会。这是他们过去从事反政府行动时经常使用的场所，冯为这名昔日的友人指出了警备较为薄弱的方位。
　　杰契司费了好大一番功夫，才终于摆脱掉追兵，他带着雷来到了货柜仓储区。然而雷却无法摆脱脑中的混乱思绪。
　　「那是怎么回事……为什么他的眼睛会跟我一模一样?」
　　他以抱怨的口吻向杰契司寻求答案，不过，对方却只是一脸严肃地看着他。
　　「看来你早就知道了吧！你早就知道我的眼睛跟他一模一样！他到底是什么样的人物?为什么在那么近的距离下还可以避开我的子弹?这究竟是怎么一回事?冯·福丁布拉到底是什么人！」
　　你想知道吗?杰契司如此反问道。
　　「如果想知道的话就跟我来吧——不，你非知道不可。无论是你的眼睛也好、他的事情也罢……这些事情你全都得知道。」
　　*
　　两人来到一间早已荒废颓倾的礼拜堂。
　　崩塌的白色墙垣爬满了藤蔓，月光穿过残破镶嵌玻璃上的圣人图像照进礼拜堂内。尽管祭坛还勉强维持着完整的样貌，不过想必已经长年无人管理了吧。而惨遭无情风雨摧残的玛丽亚像也缺了好几根手指。这是位在岛上唯一一座火山。盖能山山脚下的教堂。
　　杰契司对着雷的背影叙述起自己所熟知的故事。
　　「这里叫作『誓约之邸』。」
　　月光在祭坛上留下了一道长长的影子。
　　「距今四十年前，有八名科学家因为感叹岛上的风气腐败，而在这里立下了重誓。」
　　雷转过了头，不过，杰契司经过他身边，直接往祭坛的方向走过去了。
　　「他们为了净化这座被黑市污染的岛屿，秘密设计了某个程式。」
　　「为了净化这座岛而设计某个程式……?」
　　「没错，为了让这座道德沦丧的伊里甄斯岛重新回到上帝的怀抱，他们设计了净化程式，意图净化这座岛屿。」
　　杰契司走上了祭坛，随即转头过来面对着雷。
　　「他们认为想要净化这座伊里甄斯岛，就非得由够强悍的人来推动不可。对方必须是一个才能出众、能够拯救这座岛屿的特别人物。他必须拥有最聪明的头脑、最强健的体魄、最坚忍不拔的意志，和情理间最能平衡的拿捏方式，他必须是个拥有超凡领袖气质的存在。于是，他们设计出了基因配对中『理想的领导者』典型，并以此创造出完美的人造体。」
　　杰契司透露出来的讯息句句刺中雷的心脏，他的表情愈来愈僵硬。然而，杰契司却彷佛像是祭坛上的祭司一般，完全没有住口的意思。
　　「是的，所谓的净化程式，就是由他们亲手创造出来的人造体来统治这座伊里甄斯岛，他们将这座岛的未来托付给这名终极的领导者。」
　　怎么可能会有这种事——雷小声说道，开始不由自主地颤抖了起来。杰契司以无比真诚的语气为这个故事画下了句点：
　　「而这个计划现在已经开花结果了。」
　　「这……不是真的……那个福丁布拉竟然是人造体?」
　　杰契司默默地望着一时还难以接受事实的雷。雷忍不住大声叫了出来：
　　「这根本是一座被诅咒的岛屿嘛，岛上的人全都疯了！竟然会有人想要创造出支配自己的人来……！」
　　「……这些人造体叫作放逐之子，他们有两项共通点。」
　　杰契司无视于雷的怒吼，他以极为平淡的语气自顾自地开口说道：
　　「首先，他们是用英文字母来命名，以代表每个人诞生的先后顺序。不过，在文学造诣深厚的计划负责人提出的企画书中，所有放逐之子都是以莎士比亚作品中的登场人物来命名的。『福丁布拉』是（哈姆雷特）中的角色，是受到哈姆雷特托付丹麦未来的挪威王子，名字的字首是『F』——冯·福丁布拉是这个净化程式下所诞生的第六名人造体。」
　　雷听到这里之后，脸色开始出现明显的转变。杰契司则是紧盯着他的双眼，继续说道：
　　「至于另一项特征——就是孔雀眼了。『孔雀眼』是绝对不可能伪造的，这些放逐之子全都拥有同样的虹膜纹路。」
　　「这……怎么可能……」
　　「雷，我检查过你的虹膜纹路了，跟冯的虹膜一模一样。」
　　怎么可能……不可能呀……雷举起颤抖的手捣住了自己的眼睛。
　　「你是说……我……我是人造体?」
　　杰契司带着严厉的眼神往下注视着雷。
　　「开什么玩笑！我有我的亲生父母呀！」
　　「放逐之子在诞生后的十三年间都被安置在水槽中，由那八名科学家直接将基础教育灌输到放逐之子的脑中。等他们日后离开研究所之后，再另外为他们安排一对顺应他们的记忆而制造出来的人造体，作为他们的模拟双亲——来，说说看你叫什么名字吧。你的父母应该有告诉过你才对，雷。」
　　「骗人，我才不是什么人造体！」
　　「『雷·雷尔提』。」
　　听到自己的全名忽然被报了出来，雷不禁屏息。
　　「为什么……你会知道?」
　　「我是从你右脚里面的认证品片上读取到的。你真正的名字是『雷尔提』，是哈姆雷特的恋人·奥菲莉亚的哥哥，同时也是杀死哈姆雷特的人。」
　　「你说谎……」
　　「代号『L』的放逐之子——亦即净化程式中，第十二个诞生的人造体。」
　　「你说谎——！」
　　雷使出浑身的力气狠狠地朝着杰契司的脸挥了过去。然而却被对方轻松地以掌心给接了下来。杰契司用力握紧了雷的拳头。
　　「这种仿佛职业拳手一般的攻击，你明明没有学过，为什么却自然而然地就拥有如此熟练的身手呢?那是因为当你还在水槽里面的时候，这些知识就已经被灌输到你的脑袋里面了。你所拥有的这般异于常人的体能，就是科学八杰设计出来的——就连你想要打倒冯的那股冲动也是。」
　　杰契司伸手用力一推，雷立即整个人往后倒在地上，他又开口继续说道：
　　「他们在放逐之子的脑中烙下了『净化伊里甄斯岛』的『本能』。所有后来被制造出来的放逐之子都被植入了检测前驱者行径的本能，以便在前驱者采取了错误的执行方针时，由后来者加以修正。」
　　雷听得哑口无言。杰契司的一番话几乎全盘否定了他截至目前为止，始终认为出于自我意志的所有行动。难道我一直以来的所做所为，全都是被基因操作设计出来的吗?
　　「你……你说谎……我……我是……」
　　「换句话说，是你体内的基因，让你依本能判断我不适合再继续领导这座岛了。」
　　一个低沉的男子嗓音突然从雷的身后传来。他回过头去，待看清楚那名男子的身形后，整个人都僵住了。
　　那名男子全身包覆在一件黑色斗篷中。
　　他便是伊里甄斯的总统冯·福丁布拉。
　　是他本人。看来他早就知道杰契司会将雷带到这个地方来。
　　「冯……」
　　福丁布拉看了杰契司一眼之后，便缓缓地举起枪枝对准了雷。
　　「冯，住手！」
　　「这个家伙是来杀我的。不论后来者身上的净化程式如何判断，我有我的路要走，我不能被这家伙给做掉。」
　　雷亦拔出了手枪指向对方。月光洒入礼拜堂中，两名放逐之子持枪对峙着。
　　然而，双方始终都没有扣下板机。
　　雷的脑中此时陷入了极度的混乱。体内的某个声音一直叫他扣下扳机，然而他却无法这么做。雷在这个冲动中找不到自己的意志。他已经搞不清楚这股冲动究竟是自己的希望，抑或是来自他人的命令！？
　　福丁布拉扣在扳机上的食指也没有动静。他无法扣下扳机，因为前驱者体内的基因程式早已植入不能对后来者出手的『本能』。他的身体无法随着自己的意志而行动，无法亲手杀掉眼前这名暗杀者。
　　一旁的杰契司透过福丁布拉的帽缘，看到了那双深为本能所苦的孔雀眼。
　　「杰奇……帮我杀了这个家伙。」
　　「冯……」
　　「你可以代替我开枪，帮我杀了他，」
　　我不能这么做。杰契司摇了摇头。福丁布拉见状忍不住焦躁的情绪大声斥道：
　　「他总有一天会杀了我，难道你认为让他这么做也无所谓吗?」
　　杰契司望着胆怯的雷。若是就这么放任不管，对方最后会做出什么事情，杰契司再清楚不过了。他过去在一旁看着冯直到革命成功为止，经历过那么多惨烈的行动，因此，他很了解人造体被植入的『本能』有多么强大而无法违逆的影响力。他也知道，雷即便在此时无法痛下杀手，终有一天也一定会这么做的。届时，他必会倾注全力取冯的性命。
　　（总有一天，这家伙会从我的手中永远夺走这位挚友。）
　　
　　[[IMG,262672cd2201328e69b3c5870149ff58,398,600,75432]]
　　杰契司绝不愿意让他这么做。然而，放逐之子一旦依照本能展开行动，不取其性命根本就没办法阻止。雷对杰契司和冯而言，就是如此危险的存在。然而，杰契司却无论如何也下不了手。
　　（我……我无法杀掉和过去的你如此相似的雷……！）
　　杰契司举起了手枪，不过枪口却是指向了冯。
　　这个举动让冯惊愕地双眼圆睁，直直盯着杰契司看。他从没想过这位挚友有朝一日会做出这样的举动。
　　冯整个人僵住了，他一时间哑口无言……
　　过了一会儿之后，他彷佛接受了杰契司这么做的意图，只见他默默地低下头，并且把枪放下，转过身毫无防备地面对自己的挚友。
　　如果是你想要杀我，那我无话可说。
　　冯的眼神中透露出这样的讯息。
　　杰契司则是露出一脸苦涩的表情紧咬着下唇。
　　「还有一年，冯。」
　　杰契司的声音听来有些压抑。
　　「还有一年，你要完全净化伊里甄斯岛……届时我要看你是否能够达成我们之间的约定。一年后，如果你办不到的话，我就会跟雷一起打倒你。」
　　听到这，冯的一双孔雀眼逐渐露出了微笑。
　　那是一抹带有些许孤独感的微笑。
　　冯的反应让杰契司瞪大了双眼。只见好友默默地低下头，等再次抬起来的时候，已经又恢复为符合他那「总统」身分的威严表情。冯转过身，身后的斗篷随着他转身的动作在空气中翻飞。冯·福丁布拉一派潇洒地离开了这座只剩下残垣败瓦的礼拜堂。
　　雷一脸茫然地望着冯离去的背影，完全不知道该作何反应才好。
　　杰契司缓缓地放下了手中的枪枝。
　　冯……为什么雷会出现在你的面前，相信你自己应该也很清楚。这绝对不只是单纯的基因操作而已。
　　（现在的雷，其实就是过去的你。）
　　杰契司望着挚友在夜色中渐行渐远的身影，他将自己始终无法说出口的话语寄托在眼神中投向远方。
　　——冯，我相信你……
　　这里是伊里甄斯。
　　一个不受神的眷顾，在命运的DNA双重螺旋纠葛中前进的岛屿。