　　女神早已死亡——冯这么说道。
　　这座岛上已经没有神了。
　　除了人类的欲望之外什么也没有。伊里甄斯选择了堕落，为了金钱而侵犯神的领域。
　　杰奇，我不相信什么天谴。
　　要改变这座岛，唯有靠我们自己的双手才能办得到。
　　我要赌上自己的一切，让这座伊里甄斯岛改头换面。
　　那天，在『革命』的前一夜——
　　冯将自己的身世之谜全都告诉了杰契司，并对他立下了重誓。
　　*
　　「又来了！真的假的?又有克隆工厂遭袭击了?」
　　一位坐在吧台旁的客人摊开报纸后大声嚷道。那是一名穿着军服，模样有些邋遢的红发青年。
　　「制造中的克隆生物全数遭到销毁。真是太浪费了，损失金额竟然高达两亿赫罗耶！最近的恐怖分子真可怕。是怎样?简直肆无忌惮了嘛！」
　　「喂，天都已经亮了耶，克尔戴普。我们店里要打烊了，赶快把你那杯酒喝掉吧。」
　　「杰奇，不要催我嘛！我可是值夜班的耶！不过话说回来，这是军方的外包工厂呢。到底是哪里来的恐怖分子这么不知死活呀?」
　　杰契司一脸不耐烦地瞪着眼前这位还不打算离开的常客。他所经营的这间『赫瑞修』酒吧，现在为了这名最后光顾的常客而被迫延长营业时间。面对这名看来暂时还不打算走人的常客，酒吧的店长杰契司·樊正绞尽脑汁思考着该如何将他给撵走。
　　就在这时候，酒吧的后门忽然被推开，一名看来疲惫万分的青年走进了店里。
　　这名银发青年不发一语地通过吧台，连招呼也不打地便直接往二楼走去。杰契司出声叫住了他：
　　「雷，店里的事你不帮忙也就算了，还在外头玩到早上才回来呀?」
　　那名青年一脸精疲力竭地回过头来。
　　「你年轻的时候没有这样玩过吗?不要啰里巴嗦的好不好。」
　　对方丢下这句话之后，拖着蹒跚的脚步走上了阶梯。那名叫作克尔戴普的红发男子带着一脸好奇的表情望着雷的背影。
　　「唉呀，原来他就是你们家那位传说中的食客呀?长得还真是可爱呢。你在哪个市场找到的?」
　　「猪头，不是你想的那样啦。」
　　「既然要买，为什么不干脆找个长对翅膀的可爱女仆呢?包准你店里生意会更兴隆哦，」
　　（雷那家伙……）
　　雷走上了二楼之后便直接转进了洗手间。他先洗去了脸上的污垢，接着便拿起毛巾擦拭。等他放下毛巾、抬起眼睛，才从面前的镜子里发现杰契司站在自己背后。对方带着一脸的怒意。雷见状不禁叹了一口气。
　　「我明天会帮忙啦……」
　　然而这似乎不是杰契司此时想听的话，他靠过来一把抓起了雷的衣襟，接着将鼻子凑过去嗅了两下。
　　「……火药味。雷，昨晚那件克隆工厂遭袭的事件是你干的吧?」
　　雷听到杰契司的质问，一脸心虚地别开了视线。
　　「我只是跟着同伴们一起行动而已，不会给你添麻烦的啦。」
　　「看来你根本搞不清楚自己的立场，你呀——」
　　「我快累瘫了，等起床之后再听你说吧。」
　　雷说着拨开了杰契司的手，他以一副随时都会倒地不起的疲惫姿态，沿着梯子爬回自己位在阁楼上的房间。杰契司站在雷的身后，脸上的表情有些苦涩。他无奈地回到了店里，发现克尔戴普早已经不见人影。
　　「那猪头，喝完酒又不付帐就开溜了！」
　　桌上留了一张字条，上面写着：容我赊帐~
　　（真是，每个家伙都这副德行！）
　　在艾莉儿事件之后，雷似乎又开始跟那群反政府组织的同伙众在一起，并且极为频繁地展开破坏行动。这个团体聚集了许多反对克隆人买卖的左派青年，他们持续进行着各种破坏行动。最近更是直接将目标锁定在福丁布拉的军事政权上。甚至有传闻说他们已经开始跟岛内反福丁布拉派系的人马建立起合作关系。
　　——你们不要太小看冯了！
　　杰契司对雷怒斥道：
　　「这种不痛不痒的破坏行动，跟小孩子的恶作剧根本没什么两样！如果你们真以为光凭这点本事就可以动摇冯的独裁政府，那就大错特错了！」
　　刺耳的言论让雷反射性地回瞪了一眼。
　　「才没这回事！我们锁定的目标全都是军方的重要设施，对他们而言，损失绝对非同小可！」
　　「雷，你给我仔细听好！」
　　杰契司态度强势地逼到雷的面前。
　　「我之前曾经告诉过冯，说我要看看他在这一年里面是否真有能力净化伊里甄斯！」
　　「那是你自己说的，跟我一点关系也没有吧！」
　　「难道你就知道冯目前的做法背后真正的动机是什么吗?冯自有他的打算。你不要被『本能』驱策而不知道自己在做什么！」
　　雷闻言愣了一下，不知该如何反驳。
　　「你不认为只要再多等一年，你体内的校正机制就可以得到更充分的判断资讯吗?再说，如果你真的要打倒冯，事前的准备也绝对草率不得呀。只靠目前这种临机应变的恐怖行动，根本不可能动摇冯所建立起来的军事化政府的．如果不想让你的同伴白白牺牲生命的话，现在最好乖乖等着！」
　　「乖乖等着?你说什么傻话呀，只要我一天没有作为，像艾莉儿那样的小孩就有多一天被制造出来贩卖的机会。我才不会对此默不作声呢！」
　　「你不要这么短视近利好不好?就算冯真的让你打倒了，但如果没有扛下新政府的能力跟未来蓝图，这么做根本就没有任何意义呀。你真的有办法取代冯吗?现在的你有能力担起统治一国的重责大任吗?」
　　雷被问得哑口无言。
　　「那可是在冯的领导之下勉强组织起来的年轻政府，如果你随随便便就把它扳倒了，伊里甄斯势必又会回到原来那群腐败的政客手中。他们就是虎视眈眈地在等你这么做呀！搞不好连你们的恐怖行动其实都只是被他们给利用罢了！你最好想清楚，现在的你不能不花点时间好好准备！」
　　「……该做的功课我都有做。」
　　「你对自己的能力自信过头了。冯在所有的放逐之子中，各方面能力都可以算是顶级的杰作！就算跟他一对一对决，你也不是这么轻松就可以赢得了他的！」
　　「你是说我比不上那家伙吗?开什么玩笑！」
　　这说法触动了雷的神经，让他一下子激愤了起来。
　　「我才不会输给那家伙呢！再说，既然这个净化程式设计了『后来者系统』，那么如果我的能力没有高过他的话，这种校正系统又有什么意义可言?如果我是〈科学八杰〉的话，我一定会为了强调后来者的优势，在调教上更着重于力量上的平衡！照常理判断，我的能力一定比他高出许多才对！」
　　「雷。」
　　「你太温吞了，杰奇。要是放任他一年的时间不管，很可能会造成无法挽回的局面，届时你打算怎么办呢?现在事态紧迫，我必须尽早打倒福丁布拉才行，绝不会让你阻挠我的！」
　　雷撂下这么一句不容辩驳的话之后，便甩开了杰契司转身走下楼梯。他要踏出门的时候碰巧在玄关与来访的客人撞个正着。
　　「唉呀，雷，你要出门呀?我烤了蛋糕呢。」
　　站在他面前的是一名面带笑容的年轻金发女孩。她是杰契司的妹妹瑟蕾娜，住在隔壁城里。
　　雷的脸颊顿时红了起来。
　　「瑟、瑟蕾娜……」
　　「喂，瑟蕾娜，帮我拦住那家伙，他又打算跷班了！」
　　雷一听到杰契司的声音，便抢先一步由瑟蕾娜身边穿过，跑了出去。杰契司追到门口大叫道：
　　「雷，你要好好想清楚，冯绝不会任由你继续这样下去的！」
　　雷没有理会杰契司的怒吼，他头也不回地跑掉了。
　　「哥，发生了什么事吗?」
　　「那家伙，做事情之前从来都不先想一想！」
　　事实上，也许正如雷所臆测的，为了有利于校正系统的进行，后来者极有可能在能力上占有优势。除此之外，前驱者也被加上了不能对后来者出手的机制。不过就冯跟雷目前的情形来看，冯至少有两点是绝对凌驾于雷的：一个是「经验」，另一个则是「权力」。
　　（雷，其实你只要冷静一下就可以想得通吧?还是说你已经受到『本能』的支配，根本一刻都无法再忍耐了呢?）
　　*
　　我知道！
　　这种事情我当然知道！
　　雷并不是笨蛋，他完全可以理解杰契司所说的话。他知道打倒福丁布拉之后，整件事情依然没有结束，他也很清楚现在的自己有多么渺小。
　　（我统统都知道。可是只要一静下来，我的脑袋就会变得完全不对劲，好像有什么东西在我的心里咆哮作乱一样，所以我非得让自己持续行动不可。）
　　快点打倒福丁布拉，不现在就打倒他的话，后果一定会不堪设想——雷的脑子里有某个声音一直不断地催促着，他的焦虑因此而迅速膨胀。不能让这个莫名的声音继续存在，必须马上让它消失才行。
　　（这就是所谓的『本能』——净化程式吗?）
　　雷在那天发誓，发誓他一定要改变伊里甄斯岛。他要推翻这个始终与黑市挂勾，无可救药的基因索多玛城，并且绝不再让艾莉儿这般可怜的孩子再次出现在这座岛上。为此，他必须要彻底改变这座伊里甄斯岛——这样的想法确实是源自于雷的自我意识，绝非某人加以灌输的讯息。他初次找到了自己行为中得以仰仗的『动机』，并深信可以藉此迈开自己的脚步。而改变伊里甄斯岛的第一步，就是推翻现在的体制。
　　然而，某种不属于自我意识的念头却涌上了内心，并且盖过了这个源自于自我意识的念头——打倒他，现在马上就去打倒他！
　　（现在的我，真的可以维持理性的判断吗?我可以相信自己吗?）
　　这种烙印于雷的内心深处的『本能』究竟是在什么样的条件下得以表面化的?又是以什么样的基准判断冯的作为有害于伊里甄斯，并将他视为一种危险的存在，进而驱策雷的自我意识行动?雷找不到任何的线索，他为此而感到非常的不安，那种感觉就好像是有某个素未谋面的陌生人住在自己心里一样。
　　（如果我任由这个本能占据自己的思绪，会不会变得比较轻松呢?）
　　「……喂，雷，你到底有没有在听啊?你是怎么了?表情怎么这么可怕啊?」
　　同伴的叫唤声总算让雷回过神来。
　　他们此时位在科罗巴哈港都一角的反克隆交易组织基地中。成群的左翼分子聚集在此地，正为了昨天成功地炸掉克隆工厂的义举而兴奋不已。
　　「嘿嘿，看到没，两亿赫罗就在一个晚上全数蒸发掉了！这件事肯定让他们吓得目瞪口呆，你说是吧，雷?」
　　一名叫艾坎的青年搭着雷的肩膀神采飞扬地说道。
　　他是跟雷一起加入伊里甄斯的反克隆组织成员之一，也是雷相处最久的一位伙伴。艾坎自己架设了一个宣传反克隆运动的网站，和雷是志同道合的朋友。其实雷之所以会投身于反克隆运动，最早的成因便是网路上泛滥的克隆商品贩卖网站，让他对于这个现象感到荒谬而反感。他无法认同这种将自己的同类复制成商品进而买卖的行为。于是，他便开始徵询其他人对于这个社会现象所抱持的想法，并藉此而召集自己的同伴。
　　雷透过网路认识了许多年轻的反克隆志士，在彼此互相激励之下，一伙人心中原本生涩的正义感也因而更形高涨，热血沸腾的他们终于下定决心潜入伊里甄斯，自以为这么一来便深入了敌方的根据地。
　　艾坎是个比雷更为激进的反克隆志士。然而，不知是因为最近几次披着正义的外衣行破坏之实的举动让他感到陶醉，抑或是他早已沉浸在如英雄般的快感之中，总之，他在反克隆行动中的行为变得愈来愈夸张。而他这般不知恐惧为何物的攻击行动很快地便成了组织的最佳宣传，有不少年轻志士跟着来到了伊里甄斯，加入他们的反克隆组织。
　　「雷，我们干脆就乘着这股气势，一口气把岛上的克隆工厂全部捣毁吧！」
　　「嗯……」
　　「你是怎么搞的?这次行动最大的功臣是你耶，干嘛摆出这种死气沉沉的表情?该不会是还在为上次我们没能干掉福丁布拉的事耿耿于怀吧?别想那么多，接下来有得是机会啦！」
　　接二连三的恐怖活动十分顺利地进行着，这让组织成员的士气大振。不过，这种全然没有遭到阻碍的顺利却开始数人却步。艾坎在这群年轻志士之中，与雷同样居于领导地位。此时他摊开了地图，在一群同伴的面前开始演练下次的作战计划。
　　「这次的目标是军方的人造体研究所。我们选定了几个地点，只要歼灭这些人造体研究重镇，势必可以重创对方在这方面的研发能力。这次的作战计划是同时针对其中的三个研究所进行破坏。」
　　艾坎以热烈激昂的口吻逐一解说这次行动的每一个细节。雷边听着同伴的说明，边告诉自己现在别管那么多，先继续推动他们的计划要紧。愈是犹豫，结果只会愈陷愈深而已。
　　然而，他却义忍不住要扪心自问：「布拉真的是自己该打倒的对象吗?如果他憎恨的是这座已然沦为基因索多玛城的伊里甄斯岛，那么他真正该做的，难道不是优先破坏这座岛上的黑市吗?
　　曾几何时，我努力的目标已经从净化这座基因索多玛城变成了打倒福丁布拉所掌控的独裁政府?这种方向性的改变，是否纯粹只是因为我身为「后来者」的本能使然?
　　就在雷打算暂缓紧绷思绪，以图些许的喘息空间之际，他忽然察觉到了外面的异变，于是猛然望向窗外。
　　「雷，怎么了?」
　　「你不觉得外头异常地安静吗?」
　　「有吗?的确……连汽车的声音也听不见了。」
　　「虫子都不叫了，很奇怪。」
　　雷竖起了耳朵专注于所有听觉上的风吹草动。周围的民宅此时一片静默，丝毫没有任何人活动的气息。这个时间就寝也还嫌太早了，才晚餐时间就已经阕无人声，实在是太可疑了。
　　（这是什么声音……?）
　　天空中传来了一声奇异的音爆。
　　是喷射机吗?
　　不，不对。
　　也不是战斗机，而是更小型的机械。没有受到庞大的空气阻力，如锐利的箭矢一般……这是——……
　　（不会吧！）
　　「糟了，大家快点撤出这栋建筑物！」
　　瞬间，一阵强烈的火光带着轰然巨响席卷了整个反克隆组织的基地，接着，该栋建筑便在强烈的爆炸声中化为灰烬。
　　*
　　熊熊的烈火烤红了西边的夜空，邻近城市的群众因此而陷入一阵骚然不安的情绪中。消防车辆鸣响着警铃一辆接一辆地驶过了喧噪的街道，快速朝向科罗巴哈港口疾驶而去。
　　「讨厌，该不会又是恐怖分子滋事了吧?」
　　瑟蕾娜站在二楼窗前望着港口方向，忐忑不安地开口说道。此时『赫瑞修』酒吧已经开始营业，在这个动荡不安的夜晚，酒客们的话题全都围绕在最近频传的恐怖攻击事件中。
　　「喂，政府终于出手还击罗！」
　　一名店里的常客冲进来情绪激昂的高声叫嚷着，带着一脸的欢畅笑意。
　　「听说政府出动军队，以火箭飞弹将那群恐怖分子的巢穴整个轰掉了耶！」
　　「真的吗?」
　　「对，恐怖分子已经全数丧生！」
　　（——什么?）
　　不会吧?杰契司一听到这个令人震惊的消息，立刻以略显焦躁的动作脱掉了围裙，他对着二楼的妹妹大喊了一声：「店里的事就拜托你了，」随后便丢下了吧台里的工作，赶忙从后门冲了出去。
　　（不会吧……雷！）
　　他坐上了自己的敞篷吉普车，飞快驶向科罗巴哈港。一路上有好几辆军用车与他擦身而过，现在就连收音机传出的声音也十分吵杂难辨。看来军方是看准了恐怖分子聚集在巢穴里的时机，出动了几辆装载多管火箭发射器的装甲车，从十公里外的丘陵地上集中轰炸。
　　（全数丧生——雷……死了……）
　　就在杰契司感到绝望的同时，一个身影从车旁晃过让他猛然踩住了煞车。
　　「雷？是雷吗！」
　　他从吉普车上一跃而下，急忙赶到了那个熟悉的身影旁。对方回过了头，全身沾满了泥沙不说，残破不堪的衣物上更是血迹斑斑。
　　「杰奇……」
　　「你没事吧，雷！」
　　雷望着迎面而来的双臂，整个人一下子瘫到了杰契司的怀里。雷并没有受到什么严重的伤势，看来他在危急时刻将所有心力集中在求生意志上面，因而得以在这次的爆炸事件中生还。军方以火箭瞄准了恐怖分子的基地，连同地表上的建筑物整个都被炸得满目疮痍。在这场连续轰炸中，他是唯一的生还者。
　　[[IMG,5258c0dca723e162f426958e4f106dc6,400,600,100247]]
　　「你当时也在现场吗?是吗?雷。」
　　「所有人都死了……艾坎也死了……大家都死了……」
　　「雷，你振作一点，雷。」
　　「杰奇……大家——大家都死了！」
　　这是军方的报复行动，毫不留情。
　　（雷，这就是冯。）
　　冯图的不只是报复而已。
　　如果他纯粹是想要将这群恐怖分子绳之以法，他绝对不需要用到远距离轰炸这般激烈的手段。很明显地，冯知道雷也在这群恐怖分子的集会中。因为雷可以事先察觉到敌人的攻坚行动，因此冯为了避开雷敏锐的洞察力，特地选择了十公里外的远距离攻击，他早就知道雷人在那里。
　　（冯终于展开行动了。）
　　依照冯的个性，一旦知道后来者出现，他是绝对不可能坐视不管的。
　　（冯想杀了雷！）
　　尽管雷没有受到严重的外伤，但因为心理上的创伤过于严重，在回到家之后，马上发高烧一病不起，由瑟蕾娜随侍在床边负责照料他。
　　（这是冯下的决定。雷的一举一动全在他的掌握之中，想必就连雷现在在这栋房子里的事情他也是一清二楚。）
　　杰契司独自待在营业时间已经结束且空无一人的店里，陷入了沉思。
　　事实上，雷是袭击总统的罪犯，即便遭到追缉也没什么好奇怪的。然而，直到目前为止，杰契司却从未察觉到任何相关的缉捕行动。因此他得到的结论是，冯不会选在雷还留在自己店里的时候出手。然而——
　　（冯，你心里到底在想什么?）
　　——杰奇……帮我杀了这个家伙。
　　冯在礼拜堂的呼喊此时又浮现在杰契司的脑海里。
　　——他总有一天会杀了我，难道你认为让他这么做也无所谓吗?
　　他想起了冯当看到挚友举枪面对自己时，脸上露出了仿佛遭到背叛一般的表情。
　　（虽然是情非得已，但是，我在那当下确实是将枪口对着自己的挚友没错。这么做代表着什么样的意义，当时的我真的想清楚了吗?）
　　杰契司试着将问题归纳到冯并没有对他据实以告的可能性。当时的他，或许已经对于冯将政府军事化的行事方针抱持着疑问。他怀疑冯的做法一定是哪里出了问题。尽管如此，他却也从未以一个批判者的立场面对冯。他甚至想要了解冯究竟在想些什么、究竟想要怎么做。
　　（冯，如果我可以直接跟你面对面说个清楚的话……）
　　叩叩！门板上突然响起了一阵敲击声。杰契司猛然回过了神。他转过头，有人来到后门门外。今天酒吧很早就休息了，这时候也不该是私人访客上门的时间。
　　（该不会是军方的人吧?他们是要将雷带走吗?）
　　杰契司透过窥视窗看到门外的身影，而这个景象更让他加强了警戒。门外站着一名身着雨衣型黑色长袍的男子。外面并没有下雨，但是对方却拉起了帽子将大半张脸都给遮住了，一张面具更将他下颚以上、鼻尖以下全部盖住，看来十分地诡异。
　　「……你有什么事吗?」
　　「请问这里是否为杰契司·樊的住处?」
　　门外传来了浑沌而低沉的男性嗓音。
　　「我有事情要找杰契司·樊，可以请您给个方便吗?」
　　杰契司留心观察了一下男子身后的状况，看来他并没有带着其他同伙。虽然只有他一位「客人」，不过雷在楼上休息，所以不能随便让他进来。
　　「有事到外面谈吧。」
　　杰契司才说完，男子便率先一步走到巷子里的阴暗处等候。他那双由连身帽下露出的红褐色眼眸，随着冰冷的视线传达出某种诡异的气息。杰契司为了以防万一，事先藏了一把枪在自己的后腰带上，随后便踏出门跟对方会合。
　　「这么晚还前来拜访，真的很不好意思。我的名字叫作迪司。」
　　「死神?」
　　「某位权贵要我带话给您的房客。」
　　（房客?是指雷吗?）
　　男子看穿了杰契司的表情，只见他彬彬有礼地点头表示肯定，然而目光却没有随着行礼的动作而稍作松懈。
　　「『我给你一个礼拜的时间考虑。』」
　　「什么?」
　　「『在这一个礼拜之内，你得决定是否要继续留在这座岛上。如果不走，我会在五日零时对此地发动攻击。』」
　　对方说出的言词让杰契司一阵愕然。
　　「冯……是冯要你这么说的吗?」
　　「昨晚的攻击只是一个警告——为了让您的房客知道，这座岛上并没有他的藏身之处。」
　　「警告?为了对雷发出警告，一炸就是二十条人命吗?」
　　「请您帮忙带话给您的房客，如果他还想活命的话，就请他离开这座岛。希望他能够审慎地思考，否则将会有更多的生命因他而牺牲。」
　　「你……！」
　　「『雷尔提，你得选择属于你自己的道路。不过如果你选择听从你的〈本能〉行事，那么你最好想清楚，因为这条路将会带你通往地狱。』」
　　迪司以令人毛骨悚然的声音念完所有字句后便转过去，身后的长袍随着他的动作在黑夜中画出了一道弧线。接着，他的身影便逐渐被浓重的夜雾吞噬而消失不见。
　　（冯是认真的。）
　　根据对方的说词，昨天的攻击并非报复行动，而是对雷下达的警告。换句话说，冯极有可能早就料到那种程度的轰炸攻击还不足以取雷的性命。雷那些反克隆运动的同伙被卷入放逐少子间的恩怨并非无辜，而是冯对雷的威吓：告诉他——你最好想清楚。一旦你选择听从自己的『本能』行事，那么无论什么样的牺牲、什么样的悲剧都会找上你。
　　这一个礼拜的缓冲期是对「同类」的施舍吗?不——
　　这是告诉雷，如果你仔细思考过后依旧决定要听从自己的『本能』行事，那么我也绝对不会再手下留情的。
　　「要我一个礼拜之内离开这座岛？布拉派人这么告诉你的吗?」
　　迪司留下的讯息没有多久时间便传人了雷的耳里。
　　「我倒觉得这并不是什么坏事。」
　　杰契司坐到了床边的椅子上，双手交叉在胸前，深锁着眉头开口说道：
　　「只要你继续留在这座岛上，冯一定会倾全力把你干掉。所以我想你还是离开伊里甄斯比较好。」
　　「你是要我半途而废吗……」
　　「你还年轻，即便放弃改变伊里甄斯的志向，仍旧可以寻找其他的人生目标，过不一样的人生。」
　　「所以我就应该屈服于对方的威胁是吗?你在开什么玩笑，我那些同伴全被他干掉了呀！遭到别人这般对待，还要我苟且偷生、拍拍屁股走人吗?我要留下来！我非得为大家报仇不可，」
　　「你听清楚了，雷！」
　　杰契司以强硬的口吻粗声说道：
　　「冯可是为你好才给你这个机会的，现在的你根本赢不了他。不过，既然后来者已经找上门来，你想他除了把你干掉之外还有其他选择吗?可是他却留了一条后路给你，只要你改变自己的想法，他就愿意放你一条生路呀。」
　　「你开什么玩笑！说什么放我一条生路……在杀了我所有的同伴之后才要放我一条生路?」
　　雷全然无法接受这种说法，他全身上下每根汗毛都因为愤怒而竖了起来。
　　「他只用一发火箭，只用一发火箭就把我们的基地炸得粉碎！我的同伴全都在瞬间整个被蒸发掉了！他在我的面前把我所有的同伴，还有艾坎一起全都炸死了！然后继续朝着只剩下尸块的破瓦砾堆……不断地以火箭轰炸……他在对我做了这种事之后，要放我一条生路?要放我一条生路?你开什么玩笑！他可是把我的同伴们全都做掉了呀！他把那些一直以来和我共同打拼的伙伴们全都杀掉了，就为了对我提出警告——只为了对我一个人提出警告！」
　　「你的心情我能够理解，雷。可是人有的时候总是得要先退一步。」
　　「杰奇，结果到头来你仍是他的同伙吗?所以你现在才会讲出这种话，」
　　「你少鬼扯了好不好，我是不希望你去送死呀，雷！」
　　杰契司激动的告白让雷惊讶得说不出话来。
　　「杰奇……」
　　「雷，你听好，冯在这座伊里甄斯岛上的力量是无可比拟的。凭你现在的实力根本就没有资格跟他挑战。所以，请你忍一年好吗?在我理解冯的想法之前，你可以先在海外累积实力。在这段期间，如果你找到了其他的人生目标，不妨就把伊里甄斯的事情给忘了吧。不然冯绝不会饶过你的。只要留在伊里甄斯一天，你就好比冯的笼中鼠，只能等着被他掐住脖子，直到你断气为止。」
　　杰契司说着抓住了雷的肩膀。
　　「雷，现在的你必须先闯出一条生路。」
　　「……你又如何能够确定在我离开伊里甄斯之后，那家伙就不会杀我呢?」
　　这间题让杰契司一时之间哑口无言，雷瞪大眼睛说道：
　　「我无法相信那个独裁者说的话。一旦得知后来者的存在，他肯定不会轻易饶过对方。既然无论身在何处都会遭到他的狙击，那么我还宁愿继续留在伊里甄斯。」
　　「雷……」
　　「杰奇，我既不会逃走也不会躲起来的。」
　　那双意志坚定的眼眸此时泛出了泪光。
　　「他杀了我的同伴，这个理由就足以让我继续留在这里了。这样的决定跟什么『本能』一点关系也没有，而是信念。我绝不会屈服于对方的威吓。我不逃走，我要留下来。」
　　你的同伴之所以被杀，是因为他必须铲除那些恐怖分子，跟你无关，你不需要为此负责——杰契司将所有想得到的说法全都用上了，却只得到雷的摇头以对。在雷的思绪中，似乎完全没有离开这座伊里甄斯岛的「可能性」。这让杰契司得到了一个结论，他认为雷脑中的强烈意志绝非单纯为了悼念死去的同伴可以解释雷的思考，很明显地受制于某个不同于自我意识的存在左右着。
　　我该如何让他理解这一点呢?
　　（到头来，你们两人仍然是被自己的『本能』所支配……）
　　雷一定会彻底对抗冯的打压，他绝不会轻易让步的。尽管杰契司仍不放弃地继续说服他，不过，雷此时的思绪已经全让同伴被杀的愤怒给箝制住，杰契司说的话他一句也听不进去。
　　杰契司完全无计可施，这让他异常地焦躁。
　　尽管他也不是没想过要用药将雷给迷昏，然后把他带出伊里甄斯。不过，或许是因为这招早在他跟雷初次见面的时候就用过，现在的雷对此早就有所防范。
　　眼见一周的期限慢慢流逝，但无论杰契司如何好说歹说，雷却依旧不为所动。直到最后一天约夜里——
　　（这是最后的机会了，无论如何我都得想办法让他改变主意！）
　　杰契司抱着使用强硬手段的觉悟，沿梯子往雷位在阁楼上的房间爬了上去。
　　「雷，我有话……！」
　　杰契司才刚出声，便将接下来的话给吞回了肚子里。雷就坐在窗台上，转头眺望着窗外的景色。
　　他的视线落在伊里甄斯的首都——蒂尔塔行政广场上。
　　
　　[[IMG,e6bd4eb8c57e3982604b7ed17c127d4c,398,600,90260]]
　　那模样就跟过去的冯一模一样。
　　雷此刻的表情沉着得令杰契司感到惊讶。那双孔雀眼充满了沉稳的斗志，隐约透露出雷心里那股彻底的觉悟。
　　杰契司刹时间无法出声。
　　此时的雷让他觉得任谁也无法触及他的内心。在这般深沉的静默之中，无论什么样的言语都无法动摇他强韧的意志。
　　杰契司只能呆立在原地。
　　（雷，你已经看到了我们无法触及的世界了吗?）
　　此时的雷已然摆脱了净化程式的束缚。
　　坚定的意志也不可能再有任何转变。
　　（你已经下定决心了是吗?）
　　雷的表情跟杰契司记忆中某个夜里的冯一模一样。
　　那是个下雪的夜晚，象征起义的拂晓时刻尚未到来。那时的冯也带着和此时的雷如出一辙的表情，从某处眺望着蒂尔塔行政广场的灯火。
　　（雷……）
　　*
　　距离最后时限的午夜十二点还有两个小时。
　　此时的雷已经悄悄离开了杰契司的住处。他离开了这个聚集了许多个人遗传因子工坊的小镇，搭乘巴士前往伊里甄斯的首都——蒂尔塔行政广场。
　　蒂尔塔行政广场恰如其名，是个位在三角洲上的城市，它同时也是伊里甄斯岛最大的都市。那里聚集了伊里甄斯的中枢行政机构，以及军方的参谋总部等国家机要设施。
　　这座都市与作为黑市据点的里岛呈现出截然不同的氛围，整座都市的街景显得平和而安定。在都市的涵盖范围内并没有那种高耸的大楼和奇形怪状的建筑，而是保留了古朴的石造屋瓦，呈现出一股风格强烈的古老气质。在蒂尔塔行政广场中央有一座由石砖铺设而成的广场，伊里甄斯政府每年都会在这里举行阅兵典礼。这座圆形广场的里侧竖起了两根在希腊神殿中常见的石柱，撑起一座醒目的巨型石门「艾因布罗蒂尔门」，它同时也是伊里甄斯岛的历史象徵。离开广场后沿着石门方向而去，便会看到一处由铁栏杆围起来的区域，那是伊里甄斯的总统府。在总统府广阔的庭院中，有一栋建筑座落在涵盖范围宽广的水池前方。这栋外型看来有如大鹏展翅般的黑色建筑便是伊里甄斯的最高殿堂「黑鸟之馆」。
　　福丁布拉就置身在这栋官邸中。
　　雷站在艾因布罗蒂尔门的外侧，凝望着那栋浸淫在夜色中的官邸。距离福丁布拉开出的期限只剩下一个小时。
　　时值深夜，邻近的街道上几乎没有行人来往。雷坐在圆形广场中央的石碑前，静静地等候时间的到来。
　　钟声响起。
　　那是座落在宁静街道一角，圣崔尼提大教堂内的「镇世之钟」的钟声。
　　钟声昭示着午夜零时的到来。
　　「……我还以为你们会以装甲车之类的盛大阵仗来迎接我呢。没想到福丁布拉竟是这么冷漠的一个人。」
　　雷小声说完后抬起了头。
　　「到头来，只有你一个人而已吗?」
　　站在雷眼前的是一个身着雨衣型黑色长袍的男子。他是日前来到杰契司的酒吧，自称为迪司，说是为福丁布拉传话的那名男子。
　　「你好，雷·雷尔提。我想这就是你的回答了吧?」
　　「我想你们说什么也不可能轰炸蒂尔塔行政广场。不过话说回来，除了你之外，附近竟然连一名狙击手都没有。我还真是彻底地被瞧不起呢。」
　　「很抱歉，我一个人就绰绰有余了。」
　　迪司说完便褪去了身上的大衣，雷忍不住瞪大了眼睛。对方那宛如全副武装的身体完全脱离了人类的范畴，在他的手肘处延伸出一把利刃，指甲有如嗜血的铁爪。此时并没有起风，然而对方的气息却宛如高频的震波般不断朝雷袭来。
　　「人造体……?」
　　「雷·雷尔提，我奉福丁布拉总统之命，前来取你的性命。」
　　这名总统传令官的真正身分，其实是伊里甄斯军方秘密开发的武装人造体『死神』——迪司，他身上集合了武装人造体中的最新技术。表面上是以总统随扈为开发宗旨，实则具有执行暗杀及特务工作的强大攻击力。迪司的身上采用了Cybernetics技术（生物控制技术），让他得以藉此将体能发挥到极限。面对这名集合了尖端科技的混合型人造体，即便是雷也无法轻易胜出。
　　「福丁布拉总统阁下之所以迟迟没有采取行动，并非表示总统阁下对你特别宽容。不过是因为总统阁下早已摸透了你的DNA。雷尔提，总统阁下已经完全掌握你的资料了。」
　　「……原来我已经被他给摸透了呀?」
　　雷试着要挤出笑容，却怎么样也办不到。他这才发现自己太大意了。对方只要用一根毛发就可以采集到自己的DNA。一个礼拜前迪司来到杰契司店里的时候，他就应该有所防备才对。
　　「既然对手是人造体，那么防弹聚合材质也没有用罗?好吧，如果你有本事把我给干掉就试试看吧。我也不会手下留情的。」
　　雷说着便从腰际抽出了一把小刀。
　　「福丁布拉，我会证明给你看的。最后活下来的人是我，不是你！」
　　『死神』迪司的双眸呈现出某种形式的转换，看来对方也进入了战斗模式。
　　「执行总统命令——杀死雷·雷尔提……！」
　　双方立即展开了一场激烈的死斗。
　　雷被对方逼得必须使出自己所有的能力。
　　即使之前也曾经遇过武装人造体，不过眼前这个『死神』却跟黑市密探有着天壤之别。迪司是以杀人为目的而制造出来的人造体。他的体能与肢体动作所表现出来的杀人技巧令人为之胆寒。
　　（可恶……这家伙的速度怎么可以快成这样！）
　　雷即便已经拥有超乎常人的反射神经，但他用尽全力也只能勉强躲过对方的攻击。『死神』善用自己身上的每一件凶器，流利地使出一记又一记的攻击，动作完全没有丝毫的停顿。雷在千钧一发之际闪开了对方的攻势，虽然准备回敬一记，无奈却因无法跟上对方那令人眼花撩乱的动作而难以如愿。
　　「呜哇！」
　　雷被对方踹倒在地。侧腹部立即传来一阵烧灼般的强烈痛楚，受了对手这一记攻击的部位已经皮开肉绽。
　　（骗人的吧?）
　　伤口上涌出的鲜血迅速染红了衣服。
　　『死神』的全身上下都是凶器，就连脚踝都装有利刃，让雷完全轻忽不得。『死神』凌厉的攻势让雷丝毫没有喘息的空间，那不曾间断的流畅动作宛如舞蹈般地轻盈，根本找不出任何的破绽。
　　（我岂能任你这么一刀一刀地割下去！）
　　
　　[[IMG,b6aa9d6bc522bc3c4ac987871a1398dc,403,600,98749]]
　　雷将自己的反射神经逼到了极限，他快速地纵身一跃，及时闪过了『死神』的刀刃，同时运用右手的刀、左手的枪一齐做出了反击。
　　双方交锋的速度非比寻常，早已超出了常人的范围。这便是冯之所以没有安排狙击手的原因。雷和迪司的拳脚动作之迅速，简直令人目不暇给，绝非普通人有能力出面加以干涉的。
　　（这个家伙……！）
　　由攻击中传回的异样手感，让『死神』首次出现了动摇。雷的反射神经在接招的过程中逐渐加速，每个动作都比前一刻更为精准确实，他已经一步步地追上了『死神』的攻击。
　　（总算抓到你了！）
　　雷的视觉已经开始适应『死神』的速度。他事先预测到了对手接下来的每一个动作，并驱使身体做出最小幅度的回旋加以闪避。雷的适应力实在有够强悍。他那副全神贯注的精神与肉体在过招的同时也能够快速地吸取经验，终于得以掌握对手复杂的攻击模式。
　　雷的小刀与『死神』的利刃擦出了尖锐的撞击声，他同时也对夹带着刀刃攻击的膝踢动作作出了反应。对手这一记踢空，连忙运用攻击的惯性又补上一脚回旋踢，却又被雷以左手手枪击发的子弹给化解掉。
　　瞬间，一股晕眩袭上了雷的脑部。
　　（糟糕。）
　　他的失血量过多，导致反射神经的速度大幅度递减。雷凭着一股意念将注意力集中在视觉上。
　　（就用这招一决胜负吧！）
　　「呜啊！」
　　『死神』迪司吃了雷一记蹴击忍不住瘫坐到地板上，他伸出头上触角钩住了雷的脖子。雷动作迅速地以刀刃割断了缠绕在自己脖子上的触角。他在化解掉这个危机的同时，也伸出脚用力朝地面一蹬，顺势祭出了右手的小刀迎面对上迪司的刺击。胜负立即分晓。
　　雷的手臂喷出了鲜血，然而凄厉的惨叫声却是来自他的背后。雷的刀锋擦过了『死神』手肘上的利刃，接着俐落地划开了对方的颈动脉。
　　大量的鲜血如喷泉般涌出，『死神』应声倒地。在一阵剧烈的痉挛之后，肢体动作逐渐缓和了下来。
　　雷全身上下沾满了对方和自己的鲜血，他在紊乱的呼吸声中体力不支地跪倒在地。因失血过多而引起的贫血现象让他的视线一片模糊。
　　「……事情……还没有……结束……」
　　『死神』迪司满脸都是血，他呻吟着作出了宣告：
　　「我们『死神』……在任务完成之前……会不断地……找上你……你最好有所觉悟……」
　　语毕，一股蒸气由『死神』的身上窜了出来，对方直到这时才算是咽下了最后一口气。
　　（真是可怕的家伙……）
　　雷不禁要为福丁布拉派来的刺客咋舌。这家伙俨然就是一具杀人机器。然而，在福丁布拉的手中不知道还有多少个像他这样的杀人机器。
　　（要是得跟这些家伙为敌，那我可会吃不消呀。）
　　「雷！」
　　一个熟悉的声音自雷的身后传来。广场中央这时驶进了一辆敞篷的吉普车，杰契司从车上一跃而下。
　　「喂，你没事吧！」
　　「杰奇……你为什么会……」
　　杰契司赶到雷的身边，他从雷的衣领后面取出了一个不知何时安装上去的发信装置。
　　「抱歉，因为那个刺客在一公里的范围内布下了妨碍电波，所以我多花了一些时间才找到你。」
　　雷一看到杰契司的脸，整个人立刻放松了下来，身上的力气也在此刻全部耗尽，他向前倒了下去。杰契司赶忙上前由雷的侧身将他抱住。
　　「我马上帮你处理伤口，你不要乱动！」
　　「……你……可以不用管我的……」
　　「我怎么可能不管你呢！既然你决定留下来，那我也愿意跟你同生共死！不论你走到哪里，我就跟到哪里！」
　　「……杰奇……」
　　雷仰起了脸，位在艾因布罗蒂尔门里侧的黑鸟之馆立即映入了他的眼帘。
　　（冯……）
　　——不论后来者身上的净化程式如何判断，我有我的路要走。
　　——我不能被这家伙给做掉。
　　那一瞬间，杰契司深深觉得冯也正从黑鸟之馆透过艾因布罗蒂尔门注视着两人。
　　杀人，或者被杀——除此之外，真的没有其他的选择了吗?
　　雷，你真的不能等吗?对你而言，没有其他的路可以走了吗?
　　*
　　于是，一场无穷无尽的死斗就此揭开了序幕。
　　雷初次受到攻击的创伤几乎已经痊愈了（过人的复元能力也是放逐之子的特征之一）。然而第二、第三个『死神』却丝毫不给他喘息的机会，他们接二连三地攻击他。雷在经历了数次无情的杀戮之后，生命有如风中残烛。尽管每次都顺利脱险，不过这种不知道『死神』何时会再找上门来的紧张感，却让他夜夜辗转难眠。
　　（根本连一刻都没办法放松嘛。再这样下去，我总有一天会被干掉吧……！）
　　这股恐惧感紧紧攫住了雷，让他整个人缩在床上不停颤抖着，就算他想要自我解嘲也完全笑不出来。不过，不知道为什么，这些人造『死神』在雷待在杰契司家里时却完全没有动静。
　　「如果情况很不妙就躲在我身边。我想有我在，那些『死神』应该不会对你出手的。」
　　「你凭什么这么认为?」
　　「冯应该有对那些『死神』下令，不准他们攻击我。」
　　雷听了不再说什么，他对杰契司那种毫无根据的自信感到不解。
　　「因为你是他的好朋友吗?你便是基于这个理由而深信对方不会攻击你?」
　　「对，因为我们是好朋友。难道你身边都没有可以让你投以这般深厚信赖的对象吗?」
　　杰契司即便是处在这种情况下，仍然抱持着如此笃定的态度，不只让雷感到很惊讶，甚至觉得有些气愤。
　　「总之，我得尽快制止他们这种紧迫盯人的攻势。我会试着想办法和冯联络看看的。」
　　（杰奇，你不了解。）
　　雷心里的「冲动」唯有福丁布拉能够理解。
　　他们都是为伊里甄斯而生，为了伊里甄斯而活着更是他们被赋予的宿命。
　　福丁布拉与雷尔提拥有同样的「冲动」，因此能够相互理解。
　　而存在他们彼此心里的恐惧，更是驱策他们前进的动力。
　　（不能再犹豫了。如果我不杀掉福丁布拉，那么死的人就会是我。）
　　那个男人浑身散发出一股黑色的杀气，而这股杀气无时无刻都在压迫着雷，令他终日处在难受的窒息状态中。他无法对谁说明这种危机意识究竟从何而来。他紧咬着牙，抬头瞪视着天空——我得杀掉你！冯·福丁布拉，我一定要杀了你！
　　（如果不杀了你，死的人就是我。）
　　然而，雷也很清楚现在的自己不是福丁布拉的对手。福丁布拉最让人害怕的不是他的能力，而是他在伊里甄斯岛上的权力。要是对方倾注伊里甄斯政府的财力与资源作为干掉雷的手段，雷根本毫无招架之力。
　　正面冲突对雷毫无胜算，他必须采游击战的方式去刺探福丁布拉的「弱点」。
　　唯有如此，他才能闯出一条自己的生路。
　　*
　　「嗨！让你久等啦，银发小子！」
　　挥着手走进咖啡店的是名叫克尔戴普的红发男子，他是杰契司店里的常客，雷今天把他约了出来。位在蒂尔塔行政广场热闹地段的克里斯顿大道此时挤满了购物人潮，显得好不热闹。两人相约午后在这间流泄着优雅古典乐的咖啡店里碰面。
　　「唉，真抱歉，是杰契司要你来跟我收之前赊欠的帐款对吧?刚好我昨天才发薪水而已。嗯……是多少钱来着?」
　　在克尔戴普数钞票的同时，雷却是紧绷着神经留意四周的状况。在雷的盘算中，『死神』应该不至于在人多到这种程度的地方动手，因此他才会选择在这个地方和对方碰面。不过即便如此，雷仍旧丝毫不敢大意，毕竟一根针也可以用来杀人。他一边保持着警戒，一边将脸转向了克尔戴普。
　　克尔戴普是杰契司在士官学校的同期生。换句话说，他跟福丁布拉也是同届的。
　　雷自从那天开始，就为了挖掘冯的弱点而四处奔走，反正这种事情也不可能从杰契司的口中问出来。雷先向店里那些跟军方有关的人士以及有贸易往来的商人打探，最后再将可能问出线索的对象锁定在克尔戴普身上。克尔戴普是个大嘴巴，雷打算藉由闲聊的方式套出想知道的情报。
　　「……当时的军队其实只是虚有其表，根本就没办法打仗。那些会跑去念士官学校的，都是些在家里排行老二或老三，无法继承家业，纯粹图三餐温饱的家伙。不是我自夸，我的成绩在这些人里面还是倒数的呢，哈哈！不过杰奇就不一样了，他在射击方面的成绩，同期学生里可是无人望其项背呢。我万万没想到他竟然会是第一个自愿申请退伍离开军队的人。如果他还留在部队里面，现在肯定已经爬到相当高阶的地位了。」
　　克尔戴普以手撑着脸颊，在啜了一口黑咖啡之后发出了幽幽的叹息。
　　「和我们同一期的同学，如今全都升上将校阶级、出人头地了。而且，那个冯现在还当上了伊里甄斯的总统呢，还真是世事难料呀，哈哈哈……」
　　「福丁布拉真的有这么优秀吗?」
　　「他在历届毕业生中可是遥遥领先的佼佼者呢。学生代表除了他之外永远不作第二人想，所有的学科成绩一律都是满分。就连教官也没办法从他身上挑出任何缺点，直说他根本不是人呢。」
　　雷早就猜到会是这样的结果，他的心情非常复杂。
　　「而且冯还不单单只是一个模范生而已喔。」
　　「怎么说?」
　　「他的存在感与影响力都不是普通的大，甚至可以说他是全校的偶像也不为过。他不是寻常那种成绩优秀个性却软弱无比的模范生，他只要开口，往往都能击中人们心里最想听到的答案，只要在他身边，每个人似乎都变得比平常还要更加出色，连带地影响了周遭的整个气氛……他真的很不得了呢。」
　　克尔戴普遥望远方感叹着，看来已经神游到过去那段令他热血沸腾的革命岁月了。
　　「当时的我们都想，只要有冯，就连改变伊里甄斯岛都不是梦想。过去我们心里其实多少都对这座岛的现况抱持着暧昧的疑惑，不过冯却将这些扭曲的现象清楚地呈现在我们的眼前。唉，就连当时自觉不可一世的我都甘愿接受他的领导，跟他一起奋斗呢。不然的话，我现在根本没办法耐着性子继续干伞兵队长的职务呢。」
　　克尔戴普继续滔滔不绝地讲述自己在士官学校时代所发生的事情，对雷毫无任何的戒心。不过，雷在听了这些故事之后仍旧找不出冯的弱点，反而觉得对方简直有如超人一般地完美无缺。
　　「克尔戴普，福丁布拉是不是让你觉得他根本就没有弱点?」
　　「没有那种东西啦。冯怎么会有弱点?不可能嘛。再说，他的身边还有一群精挑细选出来的精锐亲卫队，就连恐怖分子看了都要感到绝望呢。」
　　「精锐亲卫队?」
　　「是啊，亲卫队队长尼可拉斯·罗登可是冯在军中排名第一的崇拜者呢。他的外号叫冷血罗登。之前恐怖分子在军港行刺冯未遂的事件差点让他自责到切腹谢罪呢。这种人在冯的亲卫队里面可是多得数不清哩。」
　　克尔戴普完全不知道当时的刺客现在就坐在自己的面前，只见他依旧喋喋不休地说着：
　　「自从那次事件发生以来，冯的亲卫队一直都维持着高度警戒。他们戒备森严到就连那些意图复辟旧政权的家伙也自知在这种时候出手是何等愚蠢的行为。唉，大家都深信即使以核弹攻击，冯也一定可以存活下来吧。」
　　雷听了哑口无言。
　　这么说来，自己根本就没有出手的余地。
　　（拿这样的一个男人当对手，我真的有胜算吗?）
　　接着，店里头播放的音乐将突然陷入沉思的雷由思绪中拉了出来。那是一首以忧郁的小提琴声为主调，再加上中音提琴来伴奏的交响曲。雷听到一半便露出不快的表情，他忍不住伸手捣住了耳朵。
　　「可恶……好死不死竟然挑这种时候……」
　　「嗯?怎么了吗?你怎么忽然……」
　　「……不知道怎么回事，我从以前就对这首曲子非常反感。每次听着听着头就会痛了起来，听到最后甚至还会觉得思心想吐。」
　　克尔戴普听到雷这么说，也跟着竖起了耳朵。
　　「这首曲子?哦?这可稀奇了，原来你对莫札特的音乐反感呀。」
　　「莫札特?」
　　「这是G小调第四十号交响曲呢。呵，别看我这样，我小时候可是学过小提琴，在音乐方面的造诣也有一定的水准呢。不过话说回来，莫札特的音乐应该让多数人听了都会觉得舒服才对呀。」
　　「这首曲子听了会让人觉得舒服?你是讲真的还是假的?」
　　「这首曲子的曲风或许称不上明快，不过，它从以前就常常被拿来当作心理治疗用。基本上，莫札特的音乐多半都是落在高音域的范畴，用在心灵治疗方面相当有成效呢。」
　　「听你在胡扯，这么恶心的曲子怎么可能有这种功用。」
　　「如果你说你讨厌华格纳的音乐，那我倒还可以理解。为什么会不喜欢莫札特的音乐呢?是有受过什么心灵创伤吗?」
　　雷依旧紧紧捣住耳朵没有松开手。克尔戴普似乎忽然想到了什么而脱口说道：
　　「……这么说来，冯以前似乎也曾说过一样的话。」
　　什么?雷猛然将头抬了起来。
　　「我想起来了，那是发生在士官学校迎新音乐会上的事。那天，从来没有生过病的冯却在参加音乐会的时候，因为身体不舒服而先行离席。那时候，会场演奏的曲子……」
　　「该不会……?」
　　「没错，就是这首曲子，莫札特G小调交响曲。还真是有意思呢，这到底是怎么回事呢?」
　　克尔戴普歪着头自顾自地思考着。而雷则是在得知两人有这个共通点之后愣住了。
　　（……福丁布拉也对这首曲子反感?）
　　他仿佛为自己的问题找到了一个不可多得的头绪——这首让他和福丁布拉都觉得不舒服的交响曲——
　　（该不会……那个家伙……）
　　*
　　「我知道这个要求让你很为难，不过请你一定要想办法帮帮我，如果无法让我直接跟冯说话的话，那帮我找尼可拉斯也行，我非得跟他们取得联络不可，」
　　今夜窗外吹着强风，这场半夜开始下起的大雨乒乒乓乓地敲打在窗玻璃上。杰契司此时正忙着联络自己在军队时期的同僚（每个都已经升到了高级将校），希望能藉由他们的帮助与冯搭上线。然而，到目前为止，所有人的答案都没能如他所愿。毕竟杰契司被称为「革命推手」已经是五年前的事了，现在的他只不过是一介平民百姓，无法跟一国总统直接对话其实也是理所当然的事。根本没有一个人肯好好地听他说话。
　　杰契司觉得焦躁不已。冯的私人手机始终没有开机。也许像杰契司这样毫无身分地位的人，根本就不可能和位于政治核心的冯联络上。
　　「啧！全是一群脑筋不懂得转弯的家伙，每个都只会打官腔，真是可恶透顶……」
　　杰契司一脚狠狠踹在店里的吧台上。就在这个时候，后门冷不防地传来了一阵敲击声，让杰契司吓了一大跳。
　　那声音带着一股令人不安的氛围，仿佛之前『死神』迪司造访时的那种阴暗气息般凝重。
　　（该不会……）
　　外面的雨势似乎变得更大了。杰契司保持着警戒，他紧握着手中的枪枝，毅然走向了后门。外面漆黑一片，来访的客人不畏雨势，直挺挺地站在后门门口。对方身着一袭黑色的雨衣型长袍，全身被雨水打湿，连身帽压得低低的，只能看见鼻尖以下的部位。
　　（『死神』。）
　　杰契司先作了一次深呼吸，然后才小心翼翼地伸手扭开了门把。
　　雨水立刻从门外灌了进来。这名带着不祥气息，低头站在雨中的访客似乎就是对方接着派来的暗杀人造体。
　　杰契司丝毫不敢大意地凝视着对方。这次登门的『死神』将过去一贯戴在脸上的面具给卸下来了。只见他双唇紧闭，虽然没打算开口，却也没有攻击的意图。杰契司与他默默对望了一会儿，随后对着这名深夜的访客开口说道：「进来吧。」
　　这名排行第四的『死神』闻言之后不吭一声的走进了店里。
　　杰契司关上门，此时店里只剩下他跟『死神』两人。
　　「如果你是要找雷的话，那么他刚好不在。打从三天前起他就没有回来过了。我甚至连他现在人在哪里、究竟在做些什么都不知道。不过话说回来，你们从头到尾都没有放松对他的监视，他人在哪里，你们应该比我还清楚才对吧?」
　　这次派来的似乎是个沉默寡言的『死神』。打从杰契司应门开始，对方就不打算开口的样子。除了杰契司的声音外，整间酒吧里就只剩下由对方雨衣滑落下来的水滴落在地面的声音。
　　「告诉你吧。就算你把雷给杀掉，还是会有其他的后来者出现。就好像你们这些『死神』一而再、再而三地要取雷的性命一样，只要伊里甄斯当局的执政方针没有改变，后来者仍会不断地出现。这样的杀戮难道还要持续下去，直到后来者不再出现为止吗?这种毫无意义的行为，究竟要到什么时候才可以结束?」
　　那名气死神自打从进门开始就始终背对着杰契司，这时候仍没有回话的意思。「不要再对雷出手了！」杰契司终于按捺不住，他加重了语气说道：
　　「一年，我答应要等一年。所以请你们在这一年之内，不要再对雷出手了！如果要雷收手，可以在这段期间内试着说服他。不过，不准使用暴力。如果目前这种施政方针真有其必要性的话，就该试着让雷理解这种做法中的真正意图。但是，如果你们最后的结论还是要把雷干掉，那么——」
　　「……」
　　「就先从我下手吧。」
　　『死神』的肩膀抽动了一下。
　　杰契司带着恐怖的表情恶狠狠地盯着对方的背影。
　　「在这一年之内，我会好好保护雷，在约定的时间到来之前，我会用自己的生命保护他的！」
　　『死神』稍微转过了头，往杰契司的方向望过来。
　　「你说说话如何?」
　　杰契司盯着他，毫不掩饰内心的焦躁，他语带胁迫地说道：
　　「你不也是为了这件事才来的吗?你打算沉默到什么时候?如果你没有生病的话应该可以开口吧?」
　　「…………」
　　「其他的我不想听，我只要知道你的想法！」
　　杰契司忍不住提高了音量。他一把抓住『死神』的肩膀硬是逼对方转过身来，接着伸出手掀开了连身帽，对方那一头向后梳理的黑发立即散落下来贴到了脸上。出现在杰契司眼前的是一双碧色的偏光眼。
　　孔雀眼。
　　是福丁布拉，他亲自来到了杰契司的酒吧。
　　「告诉我你真正的想法，冯！」
　　冯毫不闪躲地面对杰契司认真严肃的脸庞。
　　「冯，你到底打算将伊里甄斯带往什么样的方向?」
　　「你不会知道的。」
　　冯冷冷地吐出了这句话。
　　「杰奇，你可别误会了，我来这里是为了杀掉那个男的。」
　　「少胡扯了，你根本无法对雷出手，那是你体内被烙上的『本能』。」
　　「我可以杀了他！」
　　冯断然否定了杰契司的话。
　　「人类拥有可以克制本能冲动的理性。只要我拥有强韧的意志，就可以克服我的本能。我一定办得到！」
　　「你少逞强了。就是因为办不到，所以你才会差遣那些『死神』来替你办事不是吗?」
　　「我可以办到！」
　　两人互不相让地瞪视着对方。
　　杰契司看到了自己所认识的冯。冯贵为一国元首，却没有带任何随扈，单枪匹马地来到了杰契司的酒吧。
　　冯是人造体的事实始终被当作是最高机密，从未对外公开过。事实上，这个意图净化伊里甄斯的「净化程式」除了当事人以外，知道的也只有杰契司。军方没有任何人曾经听闻这件事，因此冯要做掉雷的真正原因也没有人知道。能将此事说出去的就只有杰契司一个人而已。
　　「冯，拜托你告诉我，告诉我你为何要这么做，还有你到底打算做什么?你应该不是为了坐上独裁者的位子才推动『革命』的吧?即使是现在，我还是对你深信不疑，我相信你。我知道你的独裁跟持续维持伊里甄斯政府与黑市之间的关系都有你自己的想法。你可以告诉我吗?冯！」
　　冯的眼中短暂流露出了真挚的情感，然而，他终究还是把头给低了下去。
　　「我不能告诉你。」
　　
　　[[IMG,edf46a062bbe4c3ed6ce59a82022c35b,399,600,87593]]
　　「为什么?就因为我是一介平民百姓?」
　　「因为你曾经将枪口对准了我。」
　　他的回答让杰契司瞠目结舌。接着，冯忽然露出了锐利的眼神对杰契司说道：
　　「在你像那样将枪口对准我之后，你以为我还会对你吐露自己真正的想法吗?」
　　「冯……你……」
　　——他总有一天会杀了我，难道你认为让他这么做也无所谓吗?
　　杰契司无话可说了。
　　当时的他在听到这句话之后，依旧举枪对准了冯。这个举动等于是在告诉对方：「即使是那样也无所谓。」
　　（我……）
　　现在才察觉已经太迟了。即使那时的他心里想的并不是这么一回事，不过冯自然不可能读出他心里的想法。
　　（不对，我完全没有这个意思，我不认为就算他杀了你也无所谓。）
　　冯不发一语地直视着杰契司。那沉默化作了锐利的言词苛责着杰契司。
　　冯的模拟双亲在他的面前遭到枪杀，他亲眼看到了这样的惨剧。因此，枪枝对他而言永远不只有威吓的意味。这种心灵创伤过去曾以极为残虐的复雠形式出现在他身上，促使他的理智发狂失序。
　　（不是的，我只是想告诉你，我也无法理解你的做法究竟代表了什么样的意涵……）
　　然而，杰契司此时不禁要自问，他是否知道在举起枪面对这位挚友的同时，自己究竟失去了什么?冯原本就不是个容易对人敞开心房的人。杰契司过去是在点点滴滴的信赖累积之下，才好不容易才让冯愿意对他吐露自己真正的想法」。
　　（……冯已经将自己的心灵封闭起来了。）
　　「冯，你误会了。我只是希望你能够知道我的想法而已！」
　　「你太狡猾了，杰奇。」
　　「咦?」
　　「如果你将枪口对准了我，那么我是绝对不会闪躲的，如果你说我的做法不是你所希望看到的……那么你已经将我真正的意图给否定掉了，杰奇——这点你应该早就察觉到了吧！」
　　挚友的一番话让杰契司一时说不出话来。
　　「不管我的做法会引起你做出什么样的回应，那都是我的意志。我的做法与意志是表里如一的，其中没有半点虚假或隐藏的意涵。如果你从中感觉到了什么，那就是我的想法没错。一切就是这么简单。」
　　「你不要再睁眼说瞎话了。」
　　「我没有，杰奇，你所看到的就是真正的我。」
　　「冯！」
　　杰契司激动地抓住了挚友的肩膀扬声叫道：
　　「你不是『发狂』了吧?该不会是你体内的『净化程式发狂失控』了吧……?」
　　净化程式发狂失控——这意想不到的指摘让冯露出了惊恐的表情。不过，他的动摇很快地又转成了忧郁，他以哀伤的眼神望着杰契司。
　　「如果我真是因为『净化程式发狂失控』才出现这样的行为，那我也不会察觉的，我无法得知自己体内的程式究竟是不是处于正常的状况。」
　　「冯……！」
　　「如果我体内的净化程式真的『发狂失控』，你会杀了我吗?」
　　两人在近距离下互相看着对方。
　　冯望着杰契司，眼眸中投射出真挚的情感。
　　然而，这只是一瞬间的事。冯闭上了眼睛，彷佛要将自己的心绪吞没一般，等他再睁开眼时，眼里又只剩下冰冷了。
　　「现在的伊里甄斯并非只为了伊里甄斯本身而存在——目前我只能告诉你这一点。杰奇，我不会让你阻挠我的意志、阻挠我的行动的。」
　　「冯！」
　　「你已经离开了，我不会在乎自己在一个已经离开的人眼里是什么样子。你就依照自己的判断行事吧。不过，如果你的选择是与我为敌，那么我也绝对不会手下留情的。」
　　冯说完这句话之后便无情地将杰契司的手拨开。
　　「我会杀掉雷尔提。我绝不会在自己想做的事情还没有完成以前就被后来者给干掉。」
　　「你不能等等吗?一年就好。我也会说服雷在这一年之内不要对你出手！」
　　「你是阻止不了他的。」
　　冯断言道。
　　「这就好比你也没有办法阻止我一样。」
　　这句话有如当头棒喝，让杰契司整个人僵住了。
　　在说出口的那一瞬间，冯的眼中短暂流露出哀痛的情绪，不过他仍然头也不回地走出了『赫瑞修』。杰契司一脸茫然地看着挚友的身影逐渐消失在凶猛的雨势中。虽然冯对杰契司说他绝对不会手下留情，然而杰契司却无法从这句话里面感受到冯真正的意志，有的，只是冯身为总统不得不表达出来的立场。
　　（你要我依照自己的判断行事?）
　　冯·福丁布拉声称自己的行为与意志表里如一，他说在杰契司眼里的就是自己最真实的模样。而这般毫无半点虚假的行事作风究竟是对是错，冯要杰契司以他自己的观点做出判断。
　　冯·福丁布拉——对于伊里甄斯的未来而言，这个人的存在究竟是对是错?
　　「……冯，为什么……」
　　对自己的信念始终深信不疑的你为什么会说出这样的话?
　　在礼拜堂的那一次，冯面对杰契司将枪口对准自己的情势，选择将枪放下。杰契司忆起挚友当时那副无防备的模样。
　　冯当时的模样与他此时离去的背影重叠。
　　（冯，你当时就已经做好觉悟要面对我的子弹了吗?）
　　这点你应该早就察觉到了吧——冯，你已经不再对我敞开心房，却还是愿意相信我的判断吗?比起你自己，你更愿意相信我吗?
　　（不过，你真正的意图又是什么呢……）
　　「冯！」
　　杰契司看着冯的背影消失在黑暗中，下意识地追了出去。地面上溅起的水花打湿了他的裤管。然而就在他穿出小巷来到大街上的同时，原本漆黑的夜色忽然被明亮的灯光给照亮，杰契司面对这突如其来的强光忍不住伸手遮住了眼睛。他在刺眼的光线中捕捉到了一部黑色的车影，在那辆车子的周围布满了身穿军服的精锐亲卫队士兵。
　　其中一名男子为冯打起了雨伞。杰契司认得他，他就是现任的亲卫队长尼可拉斯。冯脱去了长袍型的雨衣，恢复成平曰穿着黑色套装军服时的模样。他转过身，将锐利的目光投向杰契司。
　　（——冯……）
　　一会儿之后，黑色的军用车便在强劲的雨势中消失了踪影。雨水伴随着风打在杰契司的身上，然而他此时的意识却是一片空白，他没有走开，就这么静静地伫立在狂风骤雨之中……
　　*
　　在强风豪雨之中，仍隐约可见耸立在远方的盖能山漆黑的山影。那是伊里甄斯岛的西侧，也是早期设置的基因研究集中管制区，这座基因索多玛城最初的遗传因子工学研究设施就设置在那里的聚落中。
　　在这个没落的研究集中管制区一角，有一栋几乎已经变成废墟的白色建筑。建筑内部没有任何的照明，厚重的铁门深锁，通往建筑物入口处的走道长满了杂草，看得出来早已被弃置多年。
　　雷不顾雨水拍打在身上，一个人伫立在这栋白色建筑的门前。早已生满铁锈的门牌上刻着「瑞腾堡研究所」。
　　（『米哈伊尔·瑞腾堡博士』……）
　　雷握紧了手中的笔记。
　　（冯·福丁布拉的养父。）
　　一道闪电划破了夜空，映照出盖能山的轮廓。雨势转烈，更加凶猛地打在雷的身上。