　　第二章
　　影隐神隐
　　你掉下河的是金葱还是银葱呢？
　　不是，我掉下河的是——
　　“早上好！未来姐！”
　　“！？”
　　炼猛地推开卧室的门，冲到未来的床上，拼命摇被子，把未来从睡梦中摇醒过来。跟在身后的铃也学着弟弟的样子，慢吞吞地摇着未来的身体。
　　“快起来，未来姐，再不起来上学就要迟到了。”
　　“唔唔，上学？”
　　未来记得自己刚才好像正在做梦，但是在双胞胎震撼的催促方式下，她已经全都忘光了。
　　“就是樱京学院啊，海斗哥没有叫你去上学吗？”
　　听到这句话后，未来这才想起海斗的确说过让自己从今天开始上学。
　　未来揉了揉眼睛，慢慢地直起上半身，打了一个大大的呵欠，从有顶棚的床上下来，向窗边走去。
　　她打开啬帘和窗户，让新鲜的空气涌入房间。然后她沐浴在朝阳下，用力向后弯腰，做了一个深呼吸，这时才终于清醒过来。
　　未来从衣帽间中拿出学生服，站在梳妆台的镜子前开始换衣服。这里没有内衣，只好裹了一层“抹胸”。炼抓紧时间帮未来把课本装进书包。
　　“嗯，今天的课是……第一节是裁缝，第二节是算数，然后是写作，还有唱歌……”
　　“咦，裁缝？！”
　　“未来姐，你讨厌裁缝吗？”
　　“我、我不讨厌……但是，也不太擅长……”
　　——裁缝和唱歌就散了，算数和写作到底是什么？（译注：原文中炼说的是旧称，所未来听不懂。）
　　虽然未来听到这些陌生的科目名后有些不安，不过最后还是面向镜子继续换衣服。
　　帝都樱京学院中等科的制服，不用说当然与未来原来的世界不一样。和服袖的黑色水手服，一直延伸到大腿的同色长筒袜。黑色的上衣、裙子和长筒袜上，都有一圈白色的线条，看上去还挺时尚的。未来立刻喜欢上了这所学校的制服。
　　“怎么样？好看吗？尺码正好合适呢。”
　　“那当然啦，因为这就是你的制服嘛。”
　　虽然炼说得没错，不过未来再次感慨了一下这个时代的未来和自己的体型都完全一样。
　　“啊，你忘了系缎带了，未来姐。”
　　未来一只手拿着书包和荷包正想走出卧室，炼急忙把她叫住。
　　“缎带？”
　　缎带不是刚系好吗？未来低头看了一眼自己胸前的缎带，歪起脑袋。
　　“是系头发的缎带啦。啊，你又忘了吗？未来姐，你上学时一般都会在两边马尾上系缎带的啊。”
　　“原来如此，那我必须系上。”
　　未来马上回到衣帽间。
　　“不是啦，缎带在梳妆台的抽屉里。”
　　炼比现在房间的主人更加熟悉房间里的东西，未来只能苦笑以对。铃和炼肯定每天都像今天这样来叫未来起床吧。虽然昨天早上是女仆来房间中照顾未来，不过双胞胎正是由于关心未来才没有去打搅她。
　　未来坐在梳妆台前的椅子上，打开抽屉。炼说得果然没错，平面摆放着两条黑色的缎带。最能体现原来主人性格的是，两条缎带摆放的位置非常整齐，连一厘米的误差都没有。这个时代的未来大概是一个非常严谨的人。
　　梳好头发，最后在左右两边系上黑色的缎带，然后未来把双手水平打开，在双胞胎姐弟面前转了一圈。短短的褶皱裙和几乎已经垂到地面的和服袖在离心力的作用优雅地散开。
　　“我换好衣服了！让你们久等了，炼、铃！”
　　贵族的女学生基本上都坐人力车或者汽车来上学，但是未来他们却提着荷包和书包徒步向学校前进。
　　未来一边走，一边听炼讲帝都樱京学院的故事。幸好从青音家到学校的距离不远，所以每天早上去学校都很轻松。
　　[[IMG,cc587c65ad2a5167be953e95de741330,800,1176,183599]]
　　不过，未来总觉得自己好像是转学生一样。
　　听说三人都在帝都樱京学院上学的时候未来松了一口气，只可惜炼和铃上的是初等科。而且男子部和女子部的校舍是分开的，不能在一起学习。
　　虽然现在已经是大正一百年了，但是男女之间严格的界限却与未来知道的大正时代如出一辙。
　　未来一边眺望着眼前轻飘飘飞舞的樱花花瓣，一边向前走。突然，背后传来了汽车的喇叭声。未来急忙拉着炼和铃的手退到路边。
　　没有顶棚的黑色汽车缓缓地从未来的眼前经过。未来本来以为那辆车会开走，但是那辆车驶到未来他们前方一点的地方却停了下来。徒步行走的未来他们走到车尾的时候，坐在汽车后方座位上的一名女学生回头对未来他们亲切地打招呼：
　　“贵安，未来，今天的天气真好啊。”
　　“贵、贵安——咦，啊。”
　　你是谁啊？
　　虽然未来马上也向她打招呼，但是却不知道她是谁。未来见她穿着和自已同样款式的制服，猜测她大概是帝都樱京学院中等科的学生。那个坐在汽车后面座位上向他们打招呼的女学生的发型，是未来只在漫画中见过的“大波浪卷发”。她精致的五官中透出高贵的气质，绝对是有钱人家的大小姐。
　　“你发什么呆呀？连青梅竹马的脸都忘了吗？”
　　“青、青梅竹马？”
　　未来求助似的悄悄望着炼的方向。
　　“她就是住在后面那幢大房子里的御前贺家讨人厌的悠那。”
　　“喂，那边的小不点！我全都听见了！”
　　名叫悠那的女学生狠狠地瞪了炼一眼。炼把头扭向一旁，装出若无其事的样子。
　　——他们两个的关系很差吗？
　　“未来小姐，你已经可以来上学了吗？我听爸爸说了，你好像光荣负伤了……不过现在看来好像没有什么大碍，受伤该不会是让犯人逃走的借口吧？”
　　“未来姐受伤的地方是脑袋！比外表看上去的样子严重多了！”
　　炼……我很感谢你替我说话，但是你的那种说法很容易让别人误会啊。
　　“我们绝对会抓住犯人的！”
　　“哎呀？好有气势啊。唉，你们镜音姐弟又因为是‘神凭’才能住在青音家，一定要努力帮海斗大人的忙哦。”
　　说完这些话后，悠那命令司机把汽车开走了。就在这个瞬间，车轮滚进了一个小水洼中，泥浆很不凑巧地溅到了未来制服的裙子上。今天早上好像下了一点小雨，不过未来当时睡着了所以没有察觉。
　　“啊……”
　　未来下意识盯着自己的裙子。
　　“我们追上去吧，未来姐！让她向你道歉。”
　　炼看到未来露出难过的表情后急忙说。
　　“不、不用了，她也不是故意的。只弄脏了一点，不碍事……”
　　“既然你这么说，那就算了吧……不过，悠那姐经常欺负你，所以我不怎么喜欢她。那种人居然是中等科的学生会长，这个世界完蛋啦。”
　　“咦？”
　　经常欺负我？
　　未来原本还以为和悠那关系不好的人是炼，但是现在看来并非如此。不过更令未来在意的却是另一句话。
　　——你们只因为是‘神凭’才能住在青音家，一定要努力帮海斗大人的忙哦——
　　这到底是什么意思？
　　“你没事吧？如果不介意的话，请用这个。”
　　突然，一个从未见过的——话虽如此，其实这里根本就没有未来认识的人——女学生递给未来一块手帕。未来不知道该不该接过来。对方的长发上系着紫红色的缎带，个子比未来更高，看上去更加稳重成熟。大概是学姐吧。
　　“啊，但是，会把你的手帕弄脏的……”
　　“呵呵，你说话好有趣啊。没关系的，脏就脏吧。”
　　她的话太有魅力了。未来忍不住再次盯着她的眼睛。
　　“那、那我就收下了。那个，我洗了以后会还给你的……”
　　“没关系，你不必客气。我只是照我学的东西，做而已。”
　　说着她露出略带忧郁的笑容，然后走远了。
　　“好亲切的姐姐啊，和悠那姐完全不一样……啊！她的手帕好香啊。”
　　炼目送把手帕递给未来的女学生的背影远去。
　　“好啦，男子部在这边，那我先走了。铃就拜托你了，未来姐。”
　　炼活泼地敬了一个礼后，向帝都樱京学院男子部的大门跑去。
　　“你也要努力学习哦，铃就交给我了。”
　　听到未来的话后，炼回头对未来挥了挥手。未来也挥舞着刚才那位亲切学姐留下的手帕回应他。
　　优雅香甜又有点妖冶的香气扑鼻而来。
　　未来打开手帕的时候，一直呆呆站在旁边的铃很罕见地有了一丝反应，把视线移到未来的手上。
　　“你看，铃，这里还绣着名字呢……太好了。我把手帕洗干净以后，再带着谢礼一起还给她。”
　　未来扭头对铃说。但是铃又变回平常的样子，呆呆地注视着天空。
　　走廊的地板上铺的不是油地毯，而是天然的木材。每走一步就会发出“嘎嘎”的响声，非常有气氛。地板、天花板和教室的墙壁全都是用木材建造的，未来没想到仅仅如此就能令心中感到宁静安逸。
　　虽然未来很想把铃送到初等科的校舍去，但事实上却是铃把未来送到中等科未来的教室门口。在这个过程中，铃依然一个字都没有说，只用小手紧紧地抓住未来制服袖子的一角。未来还以为铃绝对是去初等科自己的教室呢，结果铃来到未来的教室门口时忽然停下脚步，未来这才发现自己误会她了。
　　“二年樱组”
　　从右到左写着这四个字。
　　“这里就是我的教室？你猜到我找不到自己的教室，所以才特意帮我带路吗？”
　　铃用人偶般的眼睛盯着未来，不要说回答了，就连头都没有点一下。不过，她的表情中好像微微有一点情绪的波动。即便如此，未来还是猜透了铃的心思。
　　“谢谢你，铃。谢谢你帮了我大忙。”
　　未来抚摸着铃的脑袋说。铃让未来摸了一会儿，然后又迈着摇摇晃晃的步子向刚才的来路走去。这次她绝对是去初等科的教室吧。
　　就这样让铃一个人去初等科没问题吧？
　　就在这一瞬间，未来很想追过去，但是却摹然停下脚步。就算未来把铃送到初等科，铃待会儿肯定还会再把未来送回来。这样送来送去，到头来肯定两人都会迟到。
　　未来目送铃的背影远去，一直到再也看不到为止，然后才走进了自己的教室。就在这时，好几名女学生同时向她打招呼。
　　“贵安，初音。”
　　“贵安，未来。”
　　“……贵、贵安”
　　听到她们优雅地向自己发出早晨的问候，未来也急忙做出回应。
　　哇啊，这可是真资格的大小姐学校啊！
　　包括未来在内，在这所帝都樱京学院上学的女学生基本上都是公家或者武家出生的大小姐。预备铃敲响之前站在一起聊天的她们，每个人身上都散发出高贵的气质。
　　幸好没有人发现未来的异常。虽然在上学的路上未来觉得自己好像转学生一样，但是走进教室后，却感到自己仿佛好几年前就已经开始在这里上课。不过，这绝对是错觉，未来从自己一直在黑板前面走来走去这一点上就可以确信了。
　　因为她根本就不知道自己的座位在哪里。
　　不过，如果问别人“我的座位在哪里”就太奇怪了，所以未来打算在上课铃敲响之前找一个空座位坐下。她一边猜测自己的座位到底在哪，一边在教室里走来走去。
　　这时一名女学生发现了未来的异常，走过来问道：
　　“你怎么了，未来？”
　　“嗯，嗯，那个……我的座位在哪里呀？”
　　未来用指头搔了搔自己的鼻头，支支吾吾地说。
　　“啊，呵呵，一大早你开什么玩笑啊，你不就坐在我的旁边吗？”
　　女学生把手放在唇边高雅地笑了起来。“在这边。”她拉着未来的手，把未来带到窗边最后一排座位上。
　　“这里就是初音未来的座位，不过，很少听到你开玩笑啊。”
　　说着，女学生坐在了未来旁边的座位上，露出亲切的微笑。
　　“对了，上次的那件事……”
　　“啊，什么，什么事？”
　　“我爸爸也带我去看了最近很流行的动图（译注：大正时期对电影的叫法）啦。
　　“什么是动图啊？”
　　“咦，怎么了……你之前不是说你哥哥带你去看动图了吗？”
　　女学生带着惊讶的表情盯着未来的脸。
　　呃……说那话的人不是我啊。
　　到底应该怎么解释呢？正在未来不知所措的时候，预备铃响了起来。与此同时，老师走进教室。师生彼此问候后，老师一开口就说：
　　“前几天初音同学在执行任务的时候头部受伤了，所以暂时失去了记忆。大家都听好，作为同学，在初音同学恢复之前，我们都要尽可能地帮助她。”
　　……对了，昨天海斗好像说他已经告诉了学校。
　　突如其来的消息令教室中热闹起来。大家的视线都集中到窗边最后一排未来的座位上。
　　“对不起，我不知道出了这种事，刚才还以为你在开玩笑……”
　　“啊，没关系。”
　　未来摇头说。
　　刚才把未来牵到座位上、就坐在未来旁边的那名女同学因为同情未来而哭了起来。未来急忙安慰她，这时女学生告诉未来自己名叫“多多良琴子”。
　　第一堂课，裁缝课开始了。今天学习的内容是接着把上堂课的“裙裤”缝完。女学生们纷纷从教室后面学生用的“架子”上拿出自己做到一半的裙裤，然后返回座位。未来学着她们的样子，在学生用的架子上寻找自己的名字最后终于从挂着自己名牌的架子上拿出一条做到一半的深紫色裙裤。那个名牌上的字迹居然都和“自己”的字迹一模一样。
　　穿着短外褂的中年女教师简单地口头复习了一下上一堂课的内容，然后让学生们继续把裙裤缝完。
　　未来把缝到一半的裙裤放在桌子上，笨手笨脚地缝了起来。
　　周围的女学生都用非常熟练的动作从容不迫地缝裙裤，但是未来光是把线穿进针孔里就费了九牛二虎之力。忽然，外面的走廊上传来“哒哒哒”的脚步声。
　　所有学生都感到很诧异，纷纷停下手上的裁缝工作，注视着走廊的方向。
　　脚步声最后停在未来她们的教室门口。一声短促的敲门声后，门就打开了，一名刚刚步入老年的女性带着严肃的表情出现在门口。裁缝课的老师急忙走到走廊上与她说话。
　　“好像‘又’出事了。那位夫人可是三年的学年顾问哦。”
　　琴子低声对未来说。
　　当然，未来根本不明白琴子的意思，只察觉到琴子话中微妙的措辞。
　　——“又”出事了？
　　过了一会儿，裁缝课的老师回到教室。她带着沉重的表情环视了学生一圈。
　　“三年级的九条同学来到学校后就失踪了。可能又有事件发生，今天的课就上到这里为止。大家不要到处乱走，马上回家去吧。”
　　教室内立刻被比刚才还大的议论声包围。每个学生都与身旁的同学面面相觑。
　　学年顾问沿着走廊向别处走去。大概她接下来还要去一年级的教室吧。
　　下课铃声响起，裁缝课的老师重重地叹了一口气后离开教室。教室内再次沸腾起来。
　　“九条前辈……就是那个很有名的前辈吧？”
　　“有名？”
　　多多良琴子一边收拾东西准备回家，一边低声说。未来听到后急忙追问。
　　“简而言之就是暴发户新贵族。九条家的爵位是用钱买的哦。”
　　琴子毫不掩饰地皱起眉头。未来可以看出她对九条家没什么好感。
　　未来下意识从口袋中拿出今天早上向“学姐”借来的手帕，看了一下上面绣的名字。
　　——九条。
　　“未来姐！”
　　突然传来男孩的声音。教室中的所有人全都扭头望去。未来也回过了头，只见炼从走廊的窗户里探出身子，正在向自己挥手。
　　“炼、炼？！”。
　　炼的身旁还站着铃。但是，为什么男子部的炼会出现在女子部的教室？！
　　未来急忙跑到走廊上。
　　“不行啦，这里是女子部的校舍哦，你进来会引起骚乱的。”
　　只有未来一个人觉得很害怕，炼却不以为意地笑了起来。
　　“这是学校允许的，没关系啦。你可能已经忘记了，不过以前一旦出现事件，我就会立即跑来你的教室。你看，最大的证据就是这里没有人觉得惊讶。”
　　未来回头看了其他人一眼。的确如此，大家听到男子的声音回头看到是炼后，一点也没有慌乱。不仅如此，而且还有人向炼招手说：“好可爱啊。”“快进来吧。”看来炼对于这个教室里的女学生来说就是类似吉祥物的存在。
　　“炼，你之所以来找我，是为了九条学姐的事情吗？”
　　“是的，因为这是我们的任务。”
　　没有任何征兆，背后就突然传来一句话。未来急忙回头一看。
　　不知道什么时候，一名身材姣好、戴着眼镜的女教师已经站在未来身后。未来抬头看清楚这名女教师的脸后，惊讶得睁大了眼睛。
　　“鸣、鸣子？！”
　　为什么鸣子姐变成学校的老师了？！
　　未来差一点就要大叫起来，但她急忙把那句话吞了回去。
　　“最近这所学校有很多学生下落不明，所以我有时候会进行潜入调查。”
　　“潜入调查…鸣子姐？”
　　“是的，有时候是园丁，有时候是老师，有时候是学生。”
　　有时候是……学生？
　　未来和炼不约而同地彼此对视了一下。
　　“中等科三年级九条兰下落不明的事情，你们应该已经听说了吧？”
　　闻言，未来和炼点点头。铃抱着文化人偶，盯着空无一人的走廊。
　　“她已经是这所学校第三个下落不明的人了。这所学校的女学生肯定被盯上了。而且，这次的犯人还留下了证据。”
　　“证据？”
　　鸣子点了点头，把手望的书包交给未来。
　　“这就是她的书包。掉在校内的枯井边，被人发现了。书包里面……嗯，你还是自己看吧，不过不要吓到哦。”
　　鸣子打开了未来抱在怀中的九条兰的书包。就在这一瞬间，未来突然看到书包中有很多蠕动的黑虫。未来依旧抱着书包，已经吓得忘了把书包扔出去，惨叫声也哽在喉咙中叫不出来。
　　这、这些黑虫是什么？九条学姐的书包里为什么会有这么多恶心的黑虫？！
　　“我一开始就提醒你不要吓到了。”
　　“任何人看到这个都会吓到的！”
　　“你仔细看，未来，这些不是虫哦。”
　　“讨、讨厌！太恶心了！”
　　未来终于可以动了，猛地把书包塞回鸣子手上。
　　鸣子接过书包苦笑起来。
　　“对不起。不过炼说，如果让你看到这个，说不定你会想起一点什么……”
　　原来是炼的主意！
　　未来狠狠地瞪过去，但是炼却把脸扭向一旁，然后撅嘴嘴巴“嘘嘘”地吹着口哨。看到炼这幅模样，未来的怒气顿时烟消云散了。
　　“书包里的这些虫我们称之为‘影虫’，就是像影子一样的虫。”
　　“影虫……不过，这些影虫和九条学姐有什么关系？”
　　未来激烈的心跳仍然没有恢复正常。她把目光从书包上移开，向鸣子问道。
　　“被影虫缠住就是变成真正的怪物——‘影凭’的前兆。‘影凭’就是以人类的生命力为粮食而渐渐壮大的怪物。在九条兰变成下一个牺牲者之前，我们必须尽快找到她，不然事情就麻烦了。”
　　鸣子用极快的语速简单解释了一下。她好像非常着急。
　　其实未来还有好几个问题想问，但是鸣子却没有闲心回答了。
　　“详细情况你路上再问炼吧，我要确认一下这所学校里面还有没有其他的黑虫。不用担心，我马上就会追上你们的。”
　　“追上我们？”
　　“我们要去寻找九条学姐，还要除祛怪物。这就是我们神凭特殊樱小队的任务。”
　　炼平静地补充说明了非常震撼的事实。
　　祛除怪物……
　　未来忽然想起昨天晚上看到的军队手牒。
　　——神凭特殊樱小队初音未来。
　　昨天炼在咖啡店说的那些话原来是真的。
　　未来、炼、铃三个人没有返回青音家，而是穿着制服冲到了帝都的街上。
　　“喂，炼，九条学姐真的在这个方向吗？”
　　听到未来的问题后，炼对她露出了自信的微笑。
　　他们已经跑了很长一段距离，最后来到了帝都的外围——城墙附近。
　　“其实铃在很远的地方就能感觉到影凭的方位。”
　　“咦，铃还有这么厉害的能力啊？！”
　　未来原本还以为要在没有任何线索的情况下盲目地搜索呢，不过现在有了铃的这个能力，说不定真的可以找到马上就要变成影凭的九条学姐。
　　未来看了一眼抓着自己袖子的铃。
　　但是，铃依旧还是一言不发，紧紧地抱着胸前的文化人偶，玻璃般的眼瞳呆呆地注视着前方。
　　实在看不出她正在有目的性地前进。
　　铃的右眼上戴着眼带，不过……也许那只眼睛中藏着什么秘密。
　　“虽然现在还在特训中，不过找到的几率还是很大的。啊！你看，未来姐！”
　　炼突然指着前方大叫起来。难道发现九条学姐了？！
　　“那里是粗粮点心店哦，未来姐！”
　　“咦？”
　　未来差点摔倒。
　　铃松开抓着未来袖子的手，迈着小碎步跑进粗粮点心店。炼看上去也非常高兴地跟着跑了进去。
　　未来顿时茫然无措。铃真的有搜寻影凭的能力吗？
　　该不会只是想吃粗粮点心吧……
　　“未来姐，铃想要吃这个，也给我买一个吧！”
　　炼在粗粮点心店中叫道。未来的怀疑顿时变成了确信。她小跑着进入粗粮点心店中。
　　“我说，你们两个就不能认真地寻找九条学姐吗？”
　　未来责怪正在挑选零食的双胞胎姐弟。
　　“我们有搜啊，绝对已经接近目标了。给我买这个。”
　　“真的吗？”
　　好奇怪啊，难道自己被戏弄了……
　　未来的脑海中不禁浮现出这样的怀疑。
　　没办法，未来只好在自己制服的口袋里翻找了一下，看有没有零钱。
　　“这、这不是未来吗？！”
　　背后突然传来一个声音。就像迷路的孩子发出来的声音一样。
　　未来回头一看，手臂上挎了一个购物篮的流歌揉了揉红彤彤的眼睛。
　　“怎、怎么了，流歌？你怎么在这种地方？”
　　“我迷路……太好了，总算遇到熟人了。”
　　流歌双手捂着脸，终于松了一回气似的“哇”地大哭起来。粗粮点心店的其他孩子被流歌的哭声吸引，围过来用手戳她。
　　“总、总而言之，你先用这个把眼泪擦干吧。另外，真的非常抱歉，如果你有零钱的话，可以借给我吗？我现在一分钱都没有。”
　　“咦？”
　　流歌从未来的手上接过手帕，一边擦眼泪一边环视了点心店一圈。
　　“哎呀，未来……这张手帕上写着‘九条’哦。”
　　啊，完蛋了。把应该还给九条学姐的手帕拿给流歌了。
　　“那个，你和这个人，关系好吗？”
　　“不、不是的，我们就只在她把手帕借给我的时候说过一次话而已……”
　　未来刚解释完，不知道为什么，流歌的表情突然明亮起来。
　　铃和炼已经开始在店里吃点心了。流歌替未来向粗粮点心店的老板垫付了买点心的钱，另外还多买了两个赏花团子。
　　“未来，你也吃一个吧。”
　　“谢、谢谢你。”
　　未来接过流歌递来的赏花团子。两人一起坐在点心店外用木板粘起来的简易长椅上吃团子串。
　　“真好吃啊~”
　　流歌嘴里嚼着团子，带着心满意足的表情说。
　　“太好了！流歌姐帮我买的抽签卡，抽中绘本了！”
　　“咦，我只是借钱给你而已……哇，绘本不是一等奖吗！”
　　炼开心地拿在手中的那本绘本书名是《侵占地球大侵略大作战》……有两个“大”字耶，看上去好像很厉害。
　　封面画的是火星人侵略地球的样子。
　　“不知道为什么，我对这幅画中的‘火星人’有种亲切感……”
　　流歌好像也被绘本深深吸引，和双胞胎一起津津有味地看了起来。
　　那个，你们到底在干什么啊？现在不是必须尽快找到九条学姐吗？
　　“帮助遇到困难的人也是我们的工作。”
　　遇到困难的人……炼一边和流歌阅读绘本一边说。
　　“流歌姐，你为什么会在这种地方迷路呀？”
　　流歌工作的咖啡店位于帝都的中心，而这里已经靠近城墙了。如果她之前在什么地方买了东西后想返回咖啡店，那这里可是完全相反的方向呀。
　　“我也不知道怎么回事，不过当我回过神的时候，才发现自己已经迷路了。帝都虽然不大，但是道路就像迷宫一样，我最讨厌了。”
　　这一点未来也点头同意。和炼在一起的时候还好，如果没有炼的话，未来肯定马上就加入迷路儿童的大军了。特别是“城墙”的内侧非常复杂，扩建之后继续扩建，建筑物杂乱无章地重叠了很多层，简直修得就像迷宫一样。
　　“我心想，也许站在高处就能看到回去的路了，所以才向城墙的方向走来。不过，仔细一想才发现，我有恐高症啊。”
　　流歌仰望高高的城墙，轻轻敲了一下自己的脑袋。
　　“既然都到这里了，不如索性俯视一下整个城市吧？我知道一个好地方哦。”
　　炼自以为提出了一个好建议，不过未来却阻止道：
　　“不行哦。我们必须去找九条学姐了。”
　　“当然，我们可以一边俯视街景，一边寻找九条学姐啊。铃也觉得这样找起来比较快。”
　　“真的吗……”
　　未来用怀疑的目光盯着双胞胎姐弟。就算继续找下去，大概找到的也只是其他的点心店吧。
　　“未来，你们在找人吗？”
　　听到流歌发问，未来把行踪不明的女学生的事情告诉了她。流歌说：“原来就是这块手帕的主人啊……唉，真令人担心啊。”不出未来所料，流歌果然也什么都不知道。既然如此，现在可以依靠的就只剩下还在特训中(?)的铃的“搜查能力”了。
　　可是现在看上去好像根本派不上用场啊。
　　“我明白了。炼，带我们去你说的那个地方吧。”
　　除此之外好像没有别的办法了。
　　打开粗粮点心店旁边城墙上面朝街道的一扇门，里面是一条结构非常复杂的紧急楼梯。
　　未来他们登上楼梯，然后坐在很多地方都已生锈的铁架上。
　　流歌看了几眼脚下，发出“呀呀”的短促悲鸣，紧紧地抓住了未来。
　　“为什么我也一起跟来了……”
　　脚下就只有被他们当成椅子坐的铁架而已。脚下很远的地方才是帝都的街景，看得人头晕目眩。
　　突然，附近响起了蒸汽的声音。
　　流歌吓得缩成一团，紧紧地捂住了耳朵。
　　“刚才的声音是帝都铁路的声音。城墙周围有蒸汽机关车向月亮的方向行驶。
　　“帝、帝都铁路引月亮？！”
　　未来睁大眼睛，听上去好虚幻啊。
　　“你看那边，未来！”
　　流歌指着天空。未来抬头一看，顿时瞪圆了眼睛。
　　一蒸汽机关车飞起来了！
　　未来不自觉地张开嘴巴，呆呆地注视着飞上天空的蒸汽机关车。
　　“蒸汽机关车……在、在天上……”
　　“你这么兴奋干什么，未来姐？它当然会飞啊，因为是蒸汽机关车嘛。
　　炼用理所当然的口气说。
　　“未来，你不知道吗？帝都铁路很有名的哦。”
　　虽然他俩都这么说，但未来还是觉得难以置信。
　　未来呆呆地盯着天空看了一会儿，最后蒸汽机关车终于在空中消失不见。
　　“好厉害啊，我也好想坐一下。”
　　未来很兴奋地说。
　　“咦，那种东西可不能坐啊。太可怕了，好高哦。”
　　流歌一点也不推荐未来去坐那个，拼命摇着头，好像她自己以前坐过似的。
　　就在这时……
　　（——影凭。）
　　突然，铃的文化人形说话了。
　　“哪、哪里？铃？！”
　　未来和炼同时扭头盯着铃的脸。这时文化人偶离开了铃的怀抱，开始自己行走。铃也迈着小碎步一声不吭地向文化人偶追去。
　　“怎、怎么回事？为什么那个人偶可以自己走路呀？！”
　　什么都不知道的流歌惊慌失措地向未来寻求解释。
　　但是未来也不是很清楚到底怎么回事。
　　“流歌，我以后再详细向你解释！我们要找的人也许就在这附近。我待会儿会来找你的，你就留在这里等我哦。”
　　“啊，未来！”
　　未来他们丢下紧紧抓着铁架的流歌跑远，穿过刚才的那扇门，再次回到城墙里面。
　　如果城墙里面真的有影凭，让流歌留在城墙外面反而更安全。
　　从刚才那扇门冲进城墙中的炼突然大叫起来：
　　“未来姐！你看那个！”
　　炼手指的方向，正是夕阳下刚才那家粗粮点心店的前方。
　　帝都樱京学院的制服、凌乱的头发、紫红色的缎带——那名少女正是行踪不明的九条兰啊。铃的能力真厉害。但是，另外还有一个——非常奇怪的黑影，不知道是“什么东西”。
　　“那就是影凭！”
　　“影、影凭？那就是影凭？！”
　　那个形状像人的黑影怪物当着未来他们的面，向九条白皙的脖子咬了下去。
　　[[IMG,00bdc5f0aa2155acf392a746e19d8f26,800,1158,167045]]
　　就在这个瞬间，九条的身体猛地抽搐了一下，口中吐出含糊不清的呻吟。
　　“不行，我们必须快点把九条学姐救出来！人类被影凭啃了之后就——”
　　炼还没有说完，影凭的嘴巴就离开了九条的脖子。
　　“太迟了。九条学姐已经……”
　　影凭就像嘲笑后悔莫及的炼一样，丢下九条，悠然消失在脚边自己的影子中。
　　“不要逃！”
　　炼大吼着追向仿佛水一样消失在地面的影凭，但是下一个瞬间却蓦然停下脚步。
　　被影凭丢下的九条正以非常奇怪的样子看着他们。
　　九条空洞无物的双眼中开始流下漆黑的液体，简直就像落下黑色的眼泪向未来他们求助一样。
　　第一次见识影凭的未来呆呆地站在原地。虽说她的工作是祛除怪物，但是她根本连祛除怪物的方法都不知道。
　　“未来姐，快点！”
　　“快、快点？！啊，向鸣子姐报告吗……”
　　“不是啦，现在报告已经来不及了。快用你的‘樱大币’为变成影凭的九条学姐驱邪呀！”
　　“樱大币是什么？！”
　　“就是祛除影凭的神器，只有你才能使用！”
　　“神器？！我没有神器呀？！”
　　“快使用言灵，大喊‘樱大币’。加油啊，你一定行的！”
　　炼就像魔法少女动画片中指引主角变身的小动物一样告诉未来。
　　既然已经走到这一步，那就不能临阵退缩了。未来相信了炼的话，下定决心。
　　“我、我明白了。其实也不是非常明白，不过我试试吧——樱大币！”
　　什么都没有发生？
　　果然如此，不可能突然就变成魔法少女啦！
　　“危险，铃！”
　　炼发出一声惨叫。未来急忙回头望去。影凭丢下什么都施展不出来的未来，直接对铃发动突袭。
　　铃带着不明状况的表情，就像真正的人偶一样一动不动。
　　“铃！”
　　未来马上冲了过去。她甚至没有发现自己以超乎寻常的速度一口气冲出好几米。她直接一头撞过去，紧紧地抱住铃，然后两人一起滚到地上。
　　就在这时，铃的袖子中突然飞出几只“发光的蝴蝶”。
　　“咦，这是什么？！铃的袖子里怎么有蝴蝶！？”
　　“未来姐，那不是蝴蝶，那是‘蛾’！”
　　“蛾？！”
　　未来下意识想要松开铃，但是不知道怎么回事，她保持着和铃一起滚到地面的动作再也无法动弹。
　　“铃感觉到危险的时候就会释放出有毒的‘蛾’。那就是铃的‘神器’。只要接触到蛾的鳞粉就会全身麻痹。快点离开铃！”
　　“你应该早点说啊！！”
　　未来全身已经粘上很多那些发光蛾落下的鳞粉了。
　　全身麻痹！使、使不上力气……不能动了！
　　“未来姐，快逃啊！”
　　影凭发现了未来这个好猎物，掉头向身体无法动弹的未来袭来。炼双手握着他的神器扇子，想要钻进影凭和未来之间，但是却来不及了。
　　——海斗哥哥大人！
　　未来下意识在心中大喊。
　　就在这个瞬间，眼前突然闪过一道银光。
　　影凭就在她眼前一点点的地方被一刀两断。那道银光正是海斗的军刀。
　　影凭瞬间凝固成了一座冰雕，紧接着就化为碎片。
　　变回人形的九条学姐倒在地上。
　　“千钧一发，还好赶上了。这就是你学校里行踪不明的女学生吗？”
　　“海、海斗哥哥大人？你怎么在这里？！”
　　无法移动的未来被海斗抱起，在他的怀中问道。
　　海斗一边把刚才斩断影凭的军刀收回刀鞘，一边回答：
　　“我听鸣子说了以后就急忙赶来了。
　　仔细一看，海斗话中的鸣子正单膝跪在倒地的九条兰身旁，确认她的情况。
　　“你杀了……九条学姐吗？”
　　未来刚才亲眼看到被影凭附身的九条兰被海斗的军刀斩断。
　　鸣子微笑着告诉瑟瑟发抖的未来：
　　“海斗的‘雪清’和你的‘樱大币’一样，只能杀死魔物。你放心吧，这个女学生只是非常虚弱而已，没有生命危险。”
　　“真的吗？”
　　“骗你干什么？”
　　“嗯，哦……对不起。”
　　未来对自己完全帮不上忙感到很懊悔。
　　“你只要没事就好。”
　　海斗抱着全身麻痹的未来，安慰她。
　　“唔唔唔……祭品还是不够……”
　　镜子用映出的身影无论怎么看都是一个形如枯搞的老人……干涸的四肢，双目深深凹陷的头部就像骷髅一样。主人的身体看上去就像干尸或者木乃伊一样。
　　主人叹息的同时发出怨恨的低语：
　　“有没有人……”
　　“有。我在这里。”
　　侍立在外的黑衣男子把门打开了一寸左右的缝隙回答。
　　“你去找新的‘祭品’带给我，要年轻美丽的姑娘，趁我的身体还没有完全腐朽之前……”
　　“遵命。”
　　黑衣男子发出短促的回答后，无声无息地消失了。