　　第一章
　　帝都樱京大正浪漫
　　窗外飞来飞去的鸟雀们的呜叫声，告诉昏睡中的少女早晨的到来。
　　未来呆呆地听着婉转的鸟鸣声，打了一个小呵欠，微微磨蹭了一下冻得僵硬的脚尖。
　　哇，好冷啊~
　　明明已经是春天了，没想到今天早上居然这么冷。
　　为了逃避这几乎快把身体冻僵的寒意，未来重新拉了一下被子，把整个脑袋都藏进被窝里。她抱住膝盖，把身体蜷缩起来。
　　不知道过了多久，鸟雀的呜叫声消失了，时钟取代鸟儿继续担任早晨报时的工作。回归安静的房间中，只剩下时钟机械化的声音准确无误地响起。
　　现在……几点了？
　　两个姐姐还没有来叫自己起床，由此推测，应该离上学的时间还很早。在她们来把自己叫醒之前，最好再小小地睡上一觉，继续把昨天晚上的那场梦做完。
　　昨晚她的梦境就是在盛开的樱花树下，人妖忍者和双胞胎姐弟大展拳脚的冒险剧。虽然出现了差点被杀的恐怖画面，但是在现实世界中很难体会到那么逼真的感觉。
　　未来紧紧地闭上眼睛，想象着那场梦后来的发展。
　　对了，结果大家到底打败那个人妖忍者没有呀？
　　赏花赏到一半就迷路的流歌姐后来平安回家了吗？
　　咦？
　　好像有点奇怪，梦境和现实有一部分好像混在了一起。到底哪部分是梦，哪部分是现实呢？
　　而且我到底什么时候回到自己房间的呢……这部分的记忆变得非常暖昧。
　　对了。
　　我一定是睡迷糊了。
　　就在这时，未来突然听见了敲门声。
　　是流歌姐吗？如果是鸣子姐的话，绝对不会只敲两下就停止。
　　年纪最大的鸣子姐催人起床的时候从来不知道什么是适可而止，敲门更是敲得惨无人道。如果不早点起床的时候，门说不定都会被敲坏。
　　但如果是二姐的话，还可以稍微赖一下床。流歌姐和鸣子姐不一样，总是很宠爱未来。有时候来叫未来起床的流歌姐还会躺在未来身旁一起睡觉呢。流歌姐总是非常温柔地抱住未来。她的身体非常柔软，没错……就像用棉花糖做的毛毯一样……未来带着这样的想法，差一点就要再次进入梦中了……
　　这时她忽然听见有人打开门走进房间的声音。接着又听到“噼啪”的火焰燃烧声。
　　——房间中……为什么会有火？
　　作为早晨叫人起床的手段来说，这未免太刺激了吧？
　　未来急忙掀开被子坐起来。
　　——嗯？
　　未来眨了一下眼睛。
　　走进房间的人不是鸣子也不是流歌，而是一名陌生的女性。
　　她身上穿着正统的泡泡袖黑色女仆装，背对未来，正在向转头砌成的暖炉中加柴火。未来茫然地看着暖炉和女仆这两个陌生的事物，又把整个房间环视了一圈。
　　白色的格子飘窗上挂有装饰着缎带和蕾丝的窗帘。桌子和椅子的四只脚部弯曲成美丽的弧度。柱子上的吊灯发出亮光。从天花板上垂下的一盏精致水晶灯严肃地俯视着未来。最华丽的就是自己现在睡的这张床。羽绒被上缀满蕾丝和褶皱，从床顶四个角上垂落下来的半透明纱帐被缎带束了起来，酝酿出一种独特的气氛。
　　未来还是第一次看到这种有顶棚的床。
　　这里简直就像某个国家公主的房间一样。
　　难道我还没睡醒吗？
　　就在未来惊慌失措地环顾四周时，身穿女仆装的女性已经添完柴火，回头望了过来。当她发现未来正茫然地坐在床上后，面带微笑地深深行了一礼。
　　“太好了，您终于醒了……未来小姐。”
　　“未来小姐”是什么！？
　　“那、那个……这里是哪里呀？”
　　“这里是未来小姐您的房间啊……”
　　女仆露出惊讶的表情歪起脑袋。她的表情好像在说“为什么要问这么奇怪的问题呢”。
　　这里是我的房间？
　　未来再次环视了房间一圈，但是无论怎么想，都觉得这个华丽的房间绝对不可能是自己的卧室。
　　“我可以问你一个问题吗？”
　　“嗯，请您随便问，未来小姐。”
　　女外双手交叉放于胸前，弯下膝盖，欠身行了一礼回答。
　　“为什么我会睡在这里？另外，你知道我的家人在哪里吗？我不知道什么时候和他们走散了……”
　　“咦，您说什么？”
　　不知道为什么，这次女仆露出非常惊讶的表情，非常夸张地摇摇晃晃地向后退了几步。
　　然后她飞快地冲出房间，仿佛拼命想从未来身边逃走似的，而且还大喊着“未来小姐变得好奇怪啊”这些非常失礼的话，一直冲到了走廊上。
　　到底怎么回事啊，我真的什么都不知道嘛一
　　未来不满地鼓起腮帮，“呼”地吐了一口气后，从床上跳下来。
　　床边放着一个装饰得精致美丽的梳妆镜。未来坐在镜子前，把自己乱糟糟的头发梳理整齐，重新系成双马尾。
　　“这镜子看上去好像很贵啊……”
　　紧挨着镜子的一个西欧风格的柜子上搭着一张高级亚麻蕾丝方巾，上面放着几个装饰着金线锦缎、天鹅绒、绉绸的古风相框。
　　哇啊，这里到处都是流歌姐喜欢的古董……
　　对古老的东西很感兴趣的流歌特别喜欢收集明治时代、大正时代的古董。未来在流歌的房间中看到不少类似的收藏品，自然而然就对这类东西有了一些了解。
　　未来下意识拿起其中的～件。
　　那个装饰着雪花和樱花图案的相框中，有一张非常古老的照片夹在天鹅绒的底纸上。在四周盛开着樱花的一幢白砖房前面，一名小小的少女牵着身旁少年的手，露出开心的笑容。
　　这是……
　　未来倒吸一口气。
　　照片中那名笑容纯真的少女与她长得非常相似。不对，不仅只是相似而已——简直就是一模一样。少女身旁那名笑容有些羞涩、有些呆板的少年——正是……
　　这时房门突然被推开，两个人影冲了进来。
　　未来立即扭头望去，顿时瞪大了眼睛。
　　“铃！炼！”
　　“未来姐！”
　　从左右两边飞来的双胞胎姐弟伸手紧紧地抱住了未来。
　　他们就好像与许久不见的姐姐重逢一样，紧紧地把未来抱了一会儿，最后终于放松下来，不安地抬起头。
　　“未来姐，你终于醒了，太好了！我们都担心你再也不会醒来了。你被那个人妖忍者打出来的伤已经好了吧！？”
　　“人妖忍者……为什么炼你会知道我梦里的事情呢？”
　　“梦？那不是梦啊，你受伤是现实哦。海斗哥正在努力想办法逮捕那个人妖忍者，你不用担心了。”
　　海斗哥……
　　难道那个乱七八糟的冒险剧真的是现实吗……
　　“如果海斗哥知道你醒了一定会非常开心的，我马上就去告诉他。啊，对了，未来姐，你肚子饿了吗？”
　　未来下意识把手放在自己的肚子上，这才蓦然感觉到肚子很饿。
　　肚子里面空得就像一周没有吃东西一样。未来点了点头。
　　“果然如此，你为了疗伤而耗费了大量力量。受了那么重的伤，如果换成普通人早就死了。就算你的复原能力很强，但还是多休息一下比较好哦。我这就叫爷爷帮你准备吃的。”
　　炼迫不及待地想要告诉海斗未来已经醒了，他用比冲进来时更加猛烈的势头冲了出去。未来对他的背影喊道：
　　“等一下，炼！什么普通人早就死了的重伤啊？！那是做梦啊，我没有受伤哦！”
　　已经冲出房间的炼又折返回来，从门口探出头说：
　　“你的头部受伤了，记忆大概出现了一点混乱……铃！你留在这里好好照顾未来姐哦！”
　　听了弟弟炼的话后，铃非常平静地点了点头。
　　无论未来多么莫名其妙，炼留下那句话后就真的离开了，连门都忘了关。
　　未来转头望向留下来照顾自己的铃。
　　“对不起，好像让你们担心了。”
　　（——你痛不痛？）
　　铃用仿佛经过精心加工过的玻璃般的眼瞳望着未来，说。
　　不对，这不是铃的声音，因为铃的嘴唇没有动。发出声音的是她非常宝贝地抱在怀中的一个布制的古董洋娃娃——这是文化人形（译注：大正到昭和初期的一种洋装布娃娃）。
　　（——你痛不痛？）
　　“没、没关系，已经不痛了。谢谢你，铃。”
　　未来从人偶发出来的声音中感受到铃对自己的关心。她一边感慨最近玩具的精巧结构，一边抚摸铃的脑袋。
　　“会说话的文化人形好厉害啊，是鸣子组还是流歌姐买给你的？”
　　铃安安静静地任由未来抚摸自己。那双玻璃般的眼瞳连眨都不眨一下，没有一丝动静。
　　怎么搞的？为什么这么奇怪——
　　铃应该是一个更加活泼热情的少女啊，但是与眼前的铃说话时，未来却觉得自己面对的是一名幼童。
　　不对劲的人应该是铃才对吧。
　　“我倒是不痛了，不过铃，如果你哪里痛或者难受，一定要告诉我哦。”
　　听到这句话后，铃带着不敢置信的表情直直地盯着未来的脸，过了好秒钟后才微微点了一下头。
　　“未来真的醒了吗？！”
　　突然，一个青年气喘吁吁地闯进房间。听到他的声音后，未来扭头望去。
　　其实光听声音未来就可以断定他是自己亲哥哥一样的海斗哥。海斗一看到坐在梳妆镜前的未来马上一脸严肃地跑过来。大姐鸣子姐跟在他身后。
　　“你知道大家有多担心你吗……”
　　愕然的未来不知道该说什么。海斗上前紧紧地抓住了她的肩膀，然后直接浑身乏力地跪在地上。
　　太夸张了吧。算了，反正海斗哥就是喜欢瞎操心。
　　“刚才炼也很担心，不过我没有受伤，已经没事了。对不起，也让鸣子姐你担心了。”
　　未来微笑着望向站在卧室门口的鸣子。鸣子温柔地点点头，摘下军帽般的帽子，安心地舒了一口气。
　　鸣子姐怎么会有这么严肃的帽子？刚刚退下的违和感又像波浪般再次涌上心间。未来重新把海斗哥和鸣子姐打量了一遍。
　　虽然他们长得和未来记忆中的海斗哥和鸣子姐一模一样，但是未来总觉得有点不对劲……
　　“对了，海斗哥，大家为什么都穿着这么奇怪的和服袖衣服和制服呢？”
　　不仅是海斗、鸣子和铃，就连现在没在房间中的炼都穿着昨天未来在梦中看到的衣服。
　　“你说什么啊？军人当然要穿军装啦。”
　　“军、军人？！”
　　这时海斗终于恢复平静，重新调整了一下军帽的位置后站起来。未来惊讶地抬头望着他。
　　“你身上的伤已经完全复原了，这我倒是不意外……不过，从你刚才的言行看来，可能是轻微的‘记忆损伤’呢。”
　　鸣子带着担心的表情，绕到未来的背后。她把手放在未来的后脑勺上，好像想检查哪里被打伤了似的。专注认真的视线在未来的头上慢慢移动。
　　“昨天晚上的战斗中你的头被打伤了，大概是后遗症吧……”
　　“什么是记忆损伤呀？”
　　“待会儿你自己查词典吧。我以前不是经常告诉你吗？遇到不知道的事情就查词典。你知道这里是哪里吗？”
　　“不知道。刚才我问给暖炉添柴的女仆这里是哪里，结果她说我的脑袋有问题。”
　　未来不满地掀起嘴说。
　　虽然未来在学校的成绩只是低空飞行，不过未来已经尽自己最大的努力了。即便如此，她依然不太愿意被一个从未见过的陌生女仆说脑袋有问题。
　　“……的确有点奇怪啊。”
　　“咦？”
　　未来明明还想听海斗哥批评那个女仆呢。
　　“你知道我是谁吗？”
　　随意分开的刘海深处，海斗蓝色的眼瞳担忧地盯着未来。
　　“你当然是海斗哥啦。不要问我这么奇怪的问题啦。”
　　听到海斗那有点像恶作剧、仿佛故意令未来不安的问题后，未来立即作出回答。
　　但是，海斗严肃的表情一点也没有淡去。不仅没有淡去，而且刻在双眉之间的皱纹还越变越深了。
　　为、为什么露出这样的表情？难道这个人不是海斗哥吗？
　　“你说话的口气有点不像以前的你呀，到底怎么了？”
　　“咦？原来是因为这个啊。”
　　听到意料之外的话后，未来忍不住说出这句话。
　　“你平时一般都叫我‘哥哥大人’或者‘海斗哥哥大人’啊……”
　　“哥哥大人？！”
　　未来转身背对海斗，偷偷捂住了嘴角。
　　原来如此，原来大家都在跟我开玩笑啊。
　　不过，很少看到海斗哥这么认真地开玩笑呢。未来差点喷笑出来。
　　“如此说来，那我……要叫鸣子姐‘姐姐大人’吗？”
　　未来也用玩笑话回应海斗刚才的玩笑。
　　“不是的，你一般都叫我鸣子姐。真奇怪啊……你好像变了一个人似的。真的是因为‘记忆损伤’吗？”
　　鸣子姐的视线好像非常尖锐，不知道是不是心理作用。
　　“……只有这一个可能性啦，当时她的头部受到很强的撞击……未来，你知道现在是哪年哪月吗？”
　　咦，怎么又来了，这个……
　　“……应该是平成二十五年四月吧？”
　　一种不可言喻的不安再次侵入未来的胸膛。
　　她上个礼拜刚刚参加了初中二年级的开学典礼。典礼结束后的周末就和大家一起赏花，所以这个答案肯定没有错。
　　但是未来心中不祥的预感果然应验了。
　　海斗和鸣子的表情更加僵硬，彼此对望了一眼，都深深地吸了一口气。
　　鸣子用手捂住嘴巴转过身去。海斗则带着沉痛的表情，再次盯着未来的脸说：
　　“平成？什么是平成……”
　　“咦，就算你这么问我，但是平成就是平成，没法解释啊……”
　　未来结结巴巴地回答。
　　“未来，你好好听我说。”
　　“怎、怎么了，海斗哥？你的表情好可怕啊。”
　　未来本能地感觉到不能继续听下去，下意识绷紧了身体。
　　如果听了海斗哥的话，我就再也不能“回到原来的世界了”……不知道为什么，未来心中充满了这样的不安。
　　“我第一次听说‘平成’这个词。现在是大正一百年，长月十七日。你是青音子爵家贵族的女儿。”
　　未来想要捂住耳朵但是已经来不及了。海斗说出的话远远超出了未来的想象。
　　“……大、大正一百年？！子、子爵是什么？你们在和我开玩笑吧？”
　　未来完全无法理解海斗的话。
　　但是，莫可名状的不安向未来袭来，令她的声音变得慌乱起来。海斗就像站在绝望的深渊旁似的叹了一口气。未来看到他的表情后，再也发不出声音。
　　海斗受到的打击比未来更大。他的双手放开未来的肩膀，落到地面上。简直就像在甲子园决赛的最终回，被对方打出逆转战局的全垒打后，趴在投手台上的投手一样。
　　最后，海斗拿起撑在地上的双手抱住自己的头，好像是极端痛苦又好像是懊恼，只听“唉……”地一声，他重重地叹了一口气。这口气叹得好像直接把他的灵魂从嘴里吐出来似的。
　　看到他如此激阵的样子，就算愁得头发全白了、愁得肝肠寸断也不奇怪。
　　未来还是第一次看到如此深受打击、灰心丧气的海斗哥。
　　“我辛辛苦苦培养出来的未来到底哪去了……”
　　“咦，我就在这里啊。”
　　海斗再次深深地叹了一口气，又来回摇了几次头。
　　“我不认识自称‘我’的妹妹！”（译注：未来在原文中用的是男性的自称“仆”。）
　　“啊？”
　　“太可悲了，我明明已经把你培养成贵族小姐中无论走到哪里都闪闪发亮的‘完美淑女’了啊……”
　　看到海外哥不断唠叨莫名其妙的话的样子，未来忘记了自己的处境，下意识说了一句：
　　“我……我是来自平成时代的，真抱歉……”
　　无论如何，还是先道歉吧，必须先挽救海斗哥痛苦的心……如果再这样下去，海斗哥肯定会崩溃的。
　　“你听见了吗，鸣子？啊啊啊，我的未来又开始说奇怪的话了……”
　　“你把无处可去的未来当成亲妹妹一样抚养长大，看到她变成这样，难怪会伤心……”
　　鸣子用打从心底同情海斗的语气说。她蹲在抱头跪地、颓废憔悴的海斗身旁，安慰似的轻轻抚摸海斗的背。
　　“未来姐，吃的东西来了！”
　　还不等海斗从绝望中重新站起来，炼就再次回到卧室。
　　跟在炼身后走进来的是一名年过半百的男性，还有刚才给暖炉添柴的那名女仆。他们利落地把食物端了上来。
　　“啊……你就是刚才的……”
　　女仆把放着盘子的餐车推到床的旁边，深深地向未来鞠了一躬说：
　　“我身为服侍未来小姐的女仆，刚才竟然那么惊慌失措，真是太失礼了……非常抱歉。”
　　“没、没关系……是我吓到你了。”
　　未来说着也向女仆低头道歉。
　　在旁边看着两人交流的那名刚刚步人老年的男性上前一步，用非常标准的动作深深地向海斗行了一礼，严肃诚恳地报告道：
　　“海斗少爷，刚才御前贺大将军阁下打来电话，希望您随后前往近卫师团。”
　　“我知道了，请你告诉他我随后就到。”
　　海斗不知道什么时候已经复活了。他用生硬的动作站起来，把手背在身后，重重地点了一下头。然后又用严肃的声音吩咐老年男子和女仆：
　　“未来在任务中受了伤，出现了暂时性的记忆损伤。今后你们要更加尽心尽力地照顾好我的妹妹。”
　　“谨遵吩咐，海斗少爷。”
　　两人恭敬地向海斗低下了头，一起走出卧室。
　　未来呆呆地看着仿佛变了一个人似的、充满威严的海斗，小声向炼问道：
　　“……刚才的老爷爷是谁？”
　　“就是爷爷啊。这个青音家族的管家。”
　　管家——
　　这种身份的人一般只在故事中出现，未来从未见过。原来管家是真实存在的呀。
　　“海斗，你过来一下。”
　　站在暖炉前的鸣子使了一个眼色，海斗就向她走去。然后两人凑在一起交谈起来。未来非常想知道他们在说什么，但是他们声音太小了，未来完全听不见。未来熟悉的海斗哥和鸣子姐也经常这样两个人窃窃私语。她不习惯的只是大家的穿着和周围的环境罢了，海斗、鸣子、铃和炼都是从前的样子。
　　难道未来失去意识、开始做梦的时候世界发生了异变吗？难道未来生活的平成时代才是幻觉？未来越想越迷糊，完全理不出头绪。
　　未来摇头甩开涌上脑海的不安，霍然站起来，碰都不碰专门为她准备的食物。
　　就算继续在这个房间烦恼纠结也于事无补，必须采取什么行动才行。
　　铃和炼在旁边担心地看着未来的样子。刚才一直若有所思的海斗对他们说：
　　“铃、炼，剩下的事情就交给我吧，你们应该去巡逻了。”
　　“咦——”
　　海斗抓住机会支开两人。炼听后马上发出不满的抗议声。
　　“咦？鸣子姐呢？”
　　“鸣子先去军营本部了。”
　　刚才鸣子还站在海斗身边，但是现在却不在了。她到底什么时候离开的？未来完全没有发现……
　　“海斗哥不和鸣子姐一起去吗？”
　　“这个不用你操心。我稍后再去本部。”
　　“海斗哥，你不用担心我，如果你有_丁作的话就先去工作吧。我没有关系，正好我也想看看附近的环境……”
　　听到这句话后，海斗担忧地看着未来的脸。
　　“看看附近的环境？……你真的好了吗？不是外伤，而是‘脑袋’。
　　太失礼了。
　　不过，听到每个人都说自己的脑袋有问题，就连未来自己也没有自信了。
　　正因为如此，如果这不是梦境的话，未来很想知道自己现在的处境，很想亲眼看一看外面的世界……想到这里，未来用力点了一下头。
　　看到未来的样子后，海斗小声叹了一口气。他调整了一下军帽，端正地面对未来说：
　　“我明白了，我陪你一起去吧。想要尽快恢复记忆，最好亲眼看一下你出生和长大的这个帝都。你准备好以后就自己下楼到玄关来吧。但是，如果你无法一个人走到玄关的话，今天最好在房间里好好休息。这样‘再生’也会更快。”
　　“帝都？……再生？”
　　“……自己查词典。我刚才不是告诉你了吗？”
　　海斗说完后转身离开。炼急忙向他的背影追去。铃也紧随其后。
　　“喂，海斗哥，待会儿把未来姐带到我们常去的那家咖啡店吧。我之前和未来姐约好巡逻完了以后一起吃夹心蛋糕的。”
　　满脸严肃的海斗点了点头。炼立即欢欣雀跃地牵着铃的手，对未来说了一句“待会儿见”就离开了房间。
　　又听到一个陌生词汇登场的未来歪起脑袋重复了一遍：
　　“夹心蛋糕？”
　　差一点就要走出房间的海斗抬起军帽的帽檐，愕然地回头对未来说：
　　“自己查词典。”
　　海斗“啪嗒”一声重重地关上了门。
　　房间中恢复安静。独自一人留在房间中的未来睁大眼睛，四处张望。
　　越看就越感慨这个房间的精致豪华。就在这时，未来忽然发现了一个类似衣帽间的小房间。她轻轻地把手放在这个房间的折叠门上。
　　“嗯，对不起，我要进去了……要借里面的衣服穿一下……”
　　为了以防万一，未来道歉之后才打开门，眼前马上出现了一片绚丽豪华的锦缎世界。在这个二三十叠榻榻米大的房间中，挂满了五颜六色的连衣裙、晚礼服、披风和毛皮外套，而且还有和服袖的学生服。
　　未来在学生服旁边发现了自己梦中穿着的那件军服，毫不犹豫地把它取出来，穿在身上。
　　绝对没错，这是与海斗哥和鸣子姐身上服装相同款式的军服。
　　未来一边回想着海斗哥和鸣子姐的穿着，一边穿戴整齐，然后战战兢兢地站在镜子前审视自己的样子。
　　她张开双手，把袖子敞开，然后保持这个姿势转了一圈。
　　浅蓝色的双马尾在空中缓缓地划出两道弧线，其中心是一条樱花花瓣般浅红色的裙子翩翩飞舞。
　　然后未来缓缓地抬起右手，对镜中的自己敬一个礼。
　　看上去还不错嘛。
　　嗯嗯，太好了。
　　未来一边想着，一边从帽架上拿起一顶同色的帽子，向门口方向小跑过去。
　　推开两扇大门，出现在未来眼前的是通往楼梯口的走廊。
　　白色和灰色方格图案的大理石地板上铺着深蓝色的地毯。正对玄关的主楼梯平台上，一口巨大的时钟正在静静地转动。
　　“呜……哇，就像宾馆的大厅一样。”
　　侍立在未来的房间门外的侍女对一头冲出来的未来浅浅地鞠了一躬，行了目礼。然后她淡淡地说出海斗交代的留言。
　　“海斗大人已经下去等你了。”
　　“下面……也就是说，我只要走下那边的主楼梯就行了吗？”
　　凡是住在这里的人都知道这是毫无疑问的事实，不过侍女却礼貌地回答道：
　　“是的，正是如此……在这里就能看到的那边那扇大门就是通往玄关的出口。”
　　未来向侍女道了一声谢，飞快地跑下楼梯。
　　就在她下楼梯的时候，楼梯平台上的大钟响了一下，宣告时间已是下午一点。
　　未来蓦然停下脚步，下意识回头望着平台上的那口古钟。
　　这副景色，还有这钟声……为什么如此熟悉呢……
　　自己明明是第一次来到这个豪华的地方啊。
　　未来疑惑地盯着古钟，歪了歪脑袋，这时身后传来一个声音。
　　“未来小姐……海斗大人已经等你很久了。”
　　声音的主人就是刚才来未来房间送料理的那名管家。他手握大门的把手，露出庄重平静的微笑。
　　“谢谢……啊，你帮我准备的料理我回来以后再吃。遇到这么多事情……我突然没什么食欲，一道菜都还没碰呢。”
　　“啊，没有关系，您不必介意。您想吃什么东西的时候，请尽管吩咐我。好了，请您走好。”
　　管家恭敬地行了一礼后，打开包着铁边的木制大门。
　　未来走到室外仰望天空，忍不住发出一声感慨：
　　“哇……啊……”
　　帝都中心的高台上有一棵巨大的樱花树耸立在澄清的蓝天下——开满樱花的树枝向四面八方扩散，仿佛想把整个帝都抱在怀中似的。在风中纷纷飘散的无数樱花花瓣洒在街道上。
　　这棵巨大的樱花树下是散发出大正浪漫气息的和式与洋式相结合的街景，还有路上熙熙攘攘的人群。这座帝都简直就像时间静止不动、刻在图画中的奇异空间一样。
　　出现在眼前的美景令未来发不出声音。就在未来被眼前的景色吸走灵魂、呆呆伫立的时候，身旁突然响起了汽车的喇叭声。
　　那辆绝对不会出现在平成时代的黑色旧式汽车缓缓地从未来眼前驶过，未来这才蓦然回到现实。
　　这绝对不是兄弟姐妹与她开的玩笑，也不是拍电影，更不是梦境。对于现在的未来来说，这已经渐渐变成了现实。
　　如果想得太深，不安又会像波浪一样向自己袭来，未来摇摇头把那些胡思乱想甩开。没关系，我的家人都在这里。这是唯一支持着未来坚持下去的精神支柱。
　　下意识回头望了一眼刚才走出来的房屋，未来睁开眼睛再次惊叫道：
　　“这、这里是海斗哥的家吗？！”
　　虽然从未来卧室的豪华程度上就已经可以推测出几分，但是如此华丽时尚的洋式住宅怎么想都不可能是“未来认识的那个海斗哥”买得起的。
　　“未来……”
　　站在屋外等待未来的海斗带着有些阴郁的表情说。
　　“我知道你的记忆出现了损伤，不过称呼上级和长辈时至少加上‘大人’两个字吧。这是作为淑女的礼节问题。”
　　“淑女”和“礼节”这些陌生的词汇令未来闭上了嘴巴。但是仔细一想，确实是这个道理，海斗哥说的没有错。
　　而且既然海斗哥住在这么豪华的地方，就算叫他一声“大人”也是理所当然的。这里的佣人不都叫未来“小姐”吗？
　　“没……没办法——那我就叫你，海斗哥哥大人吧。噗。”
　　未来试着叫了一下，但是声音却不受控制地奇怪发抖。
　　“你最后一个‘噗’是怎么回事？”
　　“没什么，没什么。”
　　为了掩饰刚才的喷笑，未来挽起了海斗的手。
　　“等一下，你要到哪去？”
　　“咦？海斗哥……不对，哥哥大人，不是你让我陪你散步吗？”
　　“难道你真以为要走着去吗？”
　　“不是吗？啊，难道是骑自行车吗……那边那个就是自行车吧？”
　　未来指着屋外樱花树下前轮有些大、样子不太好看的疑似自行车的交通工具说。
　　她以前在黑白的大正时代纪录片中曾经看到职业妇女骑着那种自行车飒爽地行驶在风中。
　　“在你脑袋恢复正常之前，还是不要骑自行车比较好。”
　　“但是我很想骑啊。”
　　“不行，我们骑马去。”
　　骑马？！
　　未来张大嘴巴仰望海斗的脸。
　　一阵夹着樱花花瓣的风从两人之间吹过。
　　“……你开玩笑吧？”
　　“没有开玩笑，我是认真的。帝都的街上车水马龙非常复杂，比起骑车还是骑马更加安全——你讨厌骑马吗？”
　　也不能说是讨厌，不过“骑马”这个结果令未来感到太意外了。
　　“你以前明明更喜欢骑马而不是骑车。秋天的天气可能有点冷，如果你需要的话，可以披上我的外套。”
　　“秋天？……秋天怎么会有樱花……”
　　未来指着远方的巨大樱花树，扭头问海斗。
　　“樱花一年四季都会开，这座帝都没有一天看不到樱花飞舞。
　　“咦……”
　　未来所在的世界樱花是在春季盛开。从开始盛开到凋谢还不到一周时间。正因为樱花的生命短暂，所以它飘散的样子才格外梦幻和美丽。没想到帝都居然一年四季都有樱花……
　　看来这里的生态系统和未来熟悉的那个世界不太一样。
　　怎么办？
　　也许必须从零开始重新学习了……
　　“你怎么了？好啦，我们走吧，太阳下山之前我还要去军营本部。”
　　海斗对玄关处的管家扬了一下下巴，这时庭院中的一名马夫把马牵了过来。
　　“哇啊！好厉害啊，我还是第一次这么近看到真正的马。”
　　还不知道发生了什么事的马夫露出讶然的表情，刚想开口说什么话，但却被管家制止了。管家转向主人海斗，说：
　　“不用为您准备汽车或者马车吗？”
　　说着，管家把一副骑马用的皮革手套交给海斗。
　　“只是散步而已，就在附近转一圈，然后我就要去军营本部了，接下来就让未来和炼他们在一起……”
　　看到未来很新奇地打量马的样子，海斗压低声音吩咐管家：
　　“……为了以防万一，远远地派人保护她。”
　　“我明白了。”
　　那匹沐浴在阳光下发出蓝白色光芒的骏马体形高大、毛发顺滑。虽然身材苗条，但是骨骼却很强健。它不是一匹纯粹的白马，鬃毛、尾巴和头顶上带着一点淡淡的蓝灰色。
　　“真是一个漂亮的孩子啊。喂，哥哥大人，这孩子叫什么？”
　　“雪斋。”
　　“真是一个温柔的好孩子……请多关照哦，雪斋。呀。”
　　未来摸了一下雪斋的脸。雪斋突然开始舔未来的脸。
　　“虽然你已经忘了雪斋，但是雪斋还记得你哦。”
　　海斗先踩着马横跨上马背，然后顺势一口气把未来也拉了上去。他把双手从未来身后伸出去，抓住缓绳。
　　“我们两个人一起骑，雪斋不会觉得重吗？”
　　未来担心地说，但海斗却笑了起来。
　　“说吧，你想去哪里？”
　　未来背后很近的地方传来海斗的声音。
　　就算海斗这么问，但是未来根本不熟悉这个世界的地理，因为这是大正一百年的帝都啊。
　　“喂，海斗哥……不对，哥哥大人，我有话想对你说。”
　　“……怎么了？”
　　“大概，我……我觉得我不是这个世界的人。”
　　两人之间顿时沉默了，耳边只传来马蹄踏过铺在地上的砖块的声音。
　　一提到这个话题，气氛马上就幡然巨变，令未来有点坐立难安。
　　“海斗哥哥大人你觉得呢？”
　　“啊，是啊。”
　　“咦？你相信吗？”
　　“啊，是啊。”
　　“你不信啊！”
　　好不容易鼓起勇气说出来，没想到却是这个结果……
　　虽然未来早就料到他不会这么轻易就相信，但是却没想到他压根一点就不相信自己这个妹妹的话……未来原来世界的海斗可是一个单纯到告诉他“连按电梯按钮就可以加速”都会相信的人哦…
　　从前那个以悠闲诚实为优点的海斗哥和现在这个手持缰绳、爽朗微笑的海斗哥简直就像两个人一样。
　　“如果你没有特别想去的地方，我就骑着雪斋随便转转啦。”
　　“那我们就去那边吧。”
　　未来指着最先闯入她视野的——不对，应该说是一眼望不到尽头的那棵巨大的樱花树。
　　海斗说了一声“好”，点头拉紧逼绳，又踢了一下马腹，发出催促雪斋快跑的声音。
　　马儿奔跑时特有的摇晃突然袭来，吓得未来低声发出一声尖叫，但是她为了弄清楚自己所处的环境而尽可能地环顾四周，仿佛想把所有出现在眼前的东西全都印人脑海似的。
　　“喂，你小心不要摔下去啊，不然脑袋又要受伤了。”
　　“因为……因为是第一次骑马嘛。啊，海斗哥哥大人，那边那栋巨大的建筑物是什么？”
　　“那是近卫师团——‘大日本帝国军本部’。旁边那家店就是炼出去时约好和你在那里见面的咖啡店‘牛奶会馆’。”
　　——原来这两个地方都这么近啊。
　　“这两个地方可以说就在家门口，你应该不会迷路吧？”
　　未来听后点了点头。坐在马背上的她扭头向后望了一眼，果然可以看见青音家的屋顶。就算未来不了解帝都，但是这么近绝对不会迷路。
　　眼看就要来到那棵巨大的樱花树下了，海斗让雪斋放慢速度，从奔跑变成普通的步子。
　　来到面前才发现巨大的樱花树变得更大了，那压倒性的存在感令未来屏住了呼吸。
　　“那就是帝都樱京的御神木……‘千本樱’。”
　　“千本、樱……”
　　“它是由很多樱花树聚在一起形成的。传说是一千棵樱花树聚在一起才形成了如此巨大的樱花树。”
　　一千棵樱花树聚在一起形成的千本樱……
　　难怪从茂密的花簇中可以看到不同颜色的花朵，原来是因为这棵樱花树是多种不同樱花树的混合体啊。正因为这样它才如此美艳绝伦吧。
　　“顺便告诉你，你昨天晚上就是在这棵御神木千本樱下被打伤脑袋的。”
　　“咦？”
　　如此说来，昨天自己就是在这棵巨大的樱花树下与人妖忍者发生冲突的？！
　　大白天从远处看千本樱，与昨晚看到的景象相差太远了。
　　哪怕不是故意的，但是身体撞到御神木上依然是一件大不敬的事情，希望以后不要遭天谴才好……未来在心中默默地合掌祈祷。
　　“你看到千本樱下面的神社了吗？那就是‘千本神社’，那里的官司负责管理千本樱。”
　　未来把视线从千本樱移到下面的神社上。真不愧是管理御神社木的神社，真是又大又威严。未来天真地想着：神社位于这么大一棵樱花树下，每天光是打扫落下来的花瓣就已经非常辛苦了吧。
　　千本樱周围有一圈圆形的护城河。海斗令雪斋绕着护城河边行走。
　　海斗告诉未来，护城河外侧挤满了很多民房，再外面就是围绕帝都、保护帝都不受外敌侵犯的城墙。
　　一般要想到护城河里面去——也就是说，要想到千本樱的树下去，必须穿过一个名为“千本鸟居”的牌坊。而且一般人不能靠近那里。昨天晚上的人妖忍者大概用什么办法闯了进去，而且还袭击了未来。
　　未来一点一点地努力把关于帝都的一切都记在脑海中。
　　虽然未来不可能回忆起海斗期望中的那些事情，但是现在她不知道如何返回原来的世界，可能会暂时在这个世界生活一段时间。未来心想，在返回原来的世界之前，至少应该尽量了解一下这个世界。
　　不知道海斗是不是看穿了未来的想法，一边骑马一边机械化地向未来介绍这是什么，那是什么。
　　“那就是你念书的学校，帝都樱京学院。”
　　“我的学校？”
　　马上的未来向前探出身子，向校舍的方向望去。海斗说，不仅是未来，还有铃和炼也在那里上学。未来是中等科二年级的学生，铃和炼则是初等科六年级的学生。
　　“我已经告诉学校你受伤后记忆一时有些混乱。如果你可以上学的话，明天就会上学吧。”
　　我在这个时代上学？！
　　没问题吧？不过，未来还真想见识一下这个时代的学校。
　　未来正在想象自己变成这个时代的女学生的样子，忽然看到了一幢非常壮观的建筑物。
　　“海斗哥哥大人，那个豪华的建筑物是什么呀？”
　　“那是‘鹿鸣馆’。”
　　“鹿鸣馆？”
　　好像听说过。未来记得历史课的时候好像学过。不过，鹿鸣馆好像在昭和时代就被破坏了，原来它依然存在于这个世界啊。
　　“鹿鸣馆简单来说就是社交场，你只要知道它是那些轻浮的家伙们喜欢的地方就行了。”
　　“轻浮的家伙是谁啊？”
　　“就是我讨厌的人种。如果可能的话，我不想和那个地方扯上任何关系……不过，作为贵族，有时候不得不去那里应酬啊。你也一样哦。”
　　未来听出海斗话中带刺，于是没有继续追问下去了。
　　从鹿鸣馆的大门外经过后继续前进了一段时间，这时未来的眼前出现了一道巨大的红门。红门两边耸立着高大的木墙，它们把红门后面的空间包围起来。
　　“那道红门是什么？”
　　不知道是不是错觉，未来感到海斗加快了马速。红门左右两边的木墙很高，未来看不见里面的情形。未来想要探身去看，但是海斗却拦住了她。
　　“怎、怎么了，海斗哥哥大人？那道红门到底是什么？”
　　“……是花街。”
　　海斗用更快的语速生硬地回答。
　　“什么是花街？”
　　“……就是花田。”
　　“花田？”
　　“哥哥大人？呀。”
　　雪斋突然跑了起来。红门渐渐远去，眨眼间就从视野中消失了。海斗继续骑着雪斋绕着护城河前进，最后未来眼前出现了一幢熟悉的府邸……正是青音家。
　　他们绕了一圈又回到原来的地方了。
　　被城墙包围的都城……帝都樱京。帝都比未来想象中要小很多，甚至可以形容成是一座“盆景”般的小城。
　　海斗把马停在那家时尚的咖啡店前，说：
　　“你想起什么了吗？”
　　“没、没有——对不起。”
　　海斗的声音从脑后很近的地方传来。未来摇了摇头回答。
　　“不用道歉，总有一天会想起来的。”
　　未来之所以道歉，当然不是因为什么都没有想起来，而是为了她本来什么都不可能想起来却还让海斗带她出去散步这件事而谢罪。
　　“你和炼约好在这家咖啡店见面，这个时间他应该已经到了，你一个人进去吧。”
　　“好的，海斗哥哥大人，你不进去吗？”
　　“近卫师团的本部找我有事，我这就过去看看。喂，你不要露出这么害怕的表情嘛，近卫师团就在这家咖啡店的旁边啊。”
　　咖啡店的旁边——是一幢占地面积不输给青音家、雄伟威严的西洋风格红砖建筑物。原来那就是近卫师团啊。
　　海斗先跳下马背、把未来抱下来，然后再跨上马背，头也不回地向近卫师团的方向赶去。
　　未来目送海斗的背影远去后，推开写有“牛奶会馆”几个字的玻璃门。
　　挂在门上的铃铛发出“叮叮当当”悠闲悦耳的响声，宣告客人的到夹。
　　“欢迎光临，欢迎来到‘牛奶会馆’~”
　　店内身穿淡紫色和服、外系白色围裙、一身女仆装打扮的店员听到铃挡声后马上小跑着赶过来，带着亲切的笑容迎接未来。
　　未来一看到这名店员的脸，情不自禁地跑过去叫道：
　　“流歌姐？！”
　　“怎、怎么了，未来？为什么你这么惊讶……我的脸上有什么东西吗？”
　　她就是在赏花的时候迷路、至今依然下落不明的排名第二的姐姐——流歌。
　　但是女仆装的流歌却呆呆地立在原地，然后脸刷的一下全红了。
　　“流、流歌姐？……你不是一直叫我流歌吗……啊，我明白了，这就是女学生之间非常流行的‘姐妹游戏’吧？
　　“哈？”
　　不知道为什么，流歌在未来面前低头捏着围裙，又高兴又害羞地扭扭捏捏起来。
　　“第一封信由我来写哦。”
　　“信？”
　　这到底怎么回事啊？
　　“那位姐姐总是怪怪的。”
　　未来循声望去，只见长得一模一样的两姐弟并排坐在二楼的一张桌子边。炼还在向未来挥手。他的样子看上去有些滑稽，不过却很可爱，逗人开心。
　　“今天你们姐弟一起吃饭吗？一家人真好啊。”
　　女仆装的流歌好像有点羡慕。
　　我们都是你的弟弟妹妹呀……这句话差点就要脱口而出的时候未来硬生生又咽了回去。也许这个人不是流歌，只是长得像而已……
　　未来回过神来，看了一眼店里贴的海报，向那名长得像流歌的女仆点了一杯饮料：
　　“哪个还有吗？嗯……奶酸。”
　　“咦？啊，是酸奶吧。请你稍等一下，我马上就拿给你。”
　　女仆点了一下头，转身向厨房小跑过去。
　　——啊，这个时代的字应该是从右往主读的……
　　未来恍然大悟，然后坐在铃和炼的身边。
　　“你和海斗哥在帝都散一下步后想起什么了吗？”
　　未来刚坐下炼就担心地问。未来摇摇头说：
　　“没有，什么都没有想起来。”
　　其实根本不可能想起来，不过看到炼关心自己的表情，未来实在说不出口。
　　（你没事吧？）
　　铃怀里的那个人偶又讲话啦。这到底怎么回事呀？
　　“喂，炼，刚才铃的人头说话了吗？”
　　“是啊，说了呀，因为她是铃的人头嘛。”
　　炼说得好像理所当然似的。
　　未来又问了一个她很关心的问题：
　　“喂，炼，我再问你一个问题可以吗？”
　　“你怎么了，未来姐？为什么这么认真地盯着我看呀？”
　　“当然要盯着你看啦，炼，你的脸上不是被那个人妖忍者打伤了吗？”
　　昨晚，未来头部受伤后意识变得非常模糊，不过她依然依稀记得炼为了保护自己而被打伤了脸部。
　　而且绝对伤得不轻。但是现在从炼的脸上看来，昨晚发生的一切好像做梦一样，炼的脸上一点伤痕都没有留下。
　　“啊，什么啊，原来是为了这件事呀？已经好了呀，不到一个晚上就好了。”
　　“好了？！一个晚上？”
　　“怎么了，未来姐？我们可是‘神凭’哦。只要不在‘断头台’上把脑袋‘砍飞’，那种程度的伤口根本连小伤都算不上。未来姐你也是呀，你受的伤如果换成普通人早就死了，正因为你是‘神凭’，所以现在已经没事了。”
　　炼若无其事地说。虽然未来一时间难以接受，但还是点了点头。
　　哪怕心中半信半疑，但是除了点头之外实在无法做出别的回应。因为无论是炼的伤还是自己的伤，都在短时间内完全恢复了，这是不争的事实。
　　这种“能力”和“神凭”这两个字，怎么想都觉得自己不是普通人。
　　“昨晚的人妖忍者的确也说我是‘神凭’。神凭到底是什么啊？”
　　炼惊愕地呆了一会儿，突然想起来什么似的叫道：
　　“对了！你脑袋的问题还没有治好呢！”
　　虽然“脑袋的问题”这种说法令未来有点不满，不过为了令炼快点回答刚才的问题，未来还是点了点头。
　　“嗯，所谓神凭，就是字面上写的那样，指有神灵依凭的意思。你和我们的灵魂中都寄宿着不同的神灵，与其他的生物相比，我们有很多强大的能力，所以才变成了保护祖国和帝都的军人呀。”
　　有神灵依凭的军人……
　　炼从容淡定地说出了很厉害的真相。
　　“总而言之，我们‘神凭’的任务就是要打倒那些威胁和平的‘邪恶敌人’，保护帝都。虽然我们只是实习中的学徒兵，但是巡逻呀战斗呀什么的还是很辛苦哦。那些大人物老头子说，我们还有很多不足，必须继续努力。”
　　这时未来的脑海中突然闪过帝都美丽的街景。
　　为了保护这个地方，梦中那样的激烈战斗经常发生吗？
　　“我好像看到了梦的延续，脑子里晕乎乎的……嗯，如此说来，那个人妖忍者就是你说的‘邪恶敌人’吗？”
　　仔细回忆起来，人妖忍者还说什么要吃掉自己呢……
　　“不知道。”
　　“啊？”
　　炼突然用非常轻松的口气回答，未来顿时傻眼了。
　　“邪恶敌人里面也有很多不同的种类……啊，我们负责的是祛除‘影凭’哦。”
　　“……影凭？”
　　“是的，他们是有神灵附体的‘神凭’的天敌，被影子附体的就是‘影凭’。
　　啪嗒！
　　“呀啊啊啊！”
　　“！！”“！？”
　　身后突然传来一声巨响和惨叫，未来反射性地扭头望去。
　　除了铃之外，所有客人全都一起扭头望着声音传来的地方。
　　“你怎么又摔碎了，流歌！这已经是今天的第几次了？！我们都要忍无可忍了！！”
　　地上是银色的托盘和碎掉的玻璃杯。泼洒出来的液体大概就是未来点的饮料吧。未来看到这幅惨景后马上猜到，大概刚才的女仆从困房把饮料端出来的时候跌倒了吧。
　　“对不起，对不起，万分抱歉！”
　　店主的怒骂声从厨房飞了出来。女仆流歌不停地低头道歉。炼看到她的样子后，同情地叹了一口气。
　　“那个女仆总是出错挨骂。我们的饮料也是刚刚才送来的。照这样看来，未来姐你的饮料也要等上一段时间了。”
　　从这幅样子看来，她果然是流歌姐啊。即便是在这个世界，流歌姐迟钝的性格依旧没有一点好转……
　　而且名字也是“流歌”。也就是说，未来整个家族六个人都以同样的名字生活在帝都。想到这里，未来安心地舒了一口气。
　　“……还好大家都在一起……这我就放心了。”
　　“嗯？一起？我们？”
　　听到炼的疑问后，未来对他露出淡淡的微笑。
　　“……以前大家在一起是自然而然的事情，没什么稀奇……但是现在因为大家都在一起，我好像终于鼓起了勇气……”
　　后半句话未来是说给自己听的。当然，炼听了以后，带着茫然的表情歪起了头。
　　“怎么了？你口渴了吗？那就喝一点我的饮料吧。”
　　“啊，没关系，我不口渴……”
　　炼误会了未来的意思，不过这个误会很有趣，未来开心地露出微笑。
　　“那我就喝一口吧，谢谢你啦，炼。”
　　未来接过了炼递来的玻璃杯。
　　仔细回忆起来，这也许是自己来到这个世界后喝的第一口水。
　　咔当。
　　未来倾斜水杯的时候，杯中的冰块发出清凉的响声。
　　舌尖尝到了酸酸甜甜的味道，好像有点熟悉。
　　清凉的液体从喉咙滑过时，未来忽然想起名字好像叫“初恋的味道”的某商品的宣传语。
　　——不过，初恋到底是什么味道呢？未来甚至连初恋有没有味道都不知道。
　　未来正想着这些没有意义的事情，忽然发现铃正直直地盯着自己。
　　“怎么了，铃？你有什么话想对我说吗？”
　　未来向铃问道。但是，右眼戴着眼带的铃就像人偶一样，依然只用玻璃般的左眼直直地盯着未来。
　　仔细一想，自从来到这个世界之后，未来听见的都是人偶的声音，一次都没有听到铃自己说话。未来静静地等待着铃自己开口。
　　“铃不会说话的，未来姐。你连这个都忘了吗？”
　　炼有些寂寞地低声说。
　　不会说话？铃？
　　为什么——未来刚想问却立即忍住了。就算问也没用，而且说不定还会伤害他们。
　　“对不起，让你们久等了……”
　　从和服袖子中伸出一只纤细美丽的手，把未来点的饮料放在了桌子上。
　　她正是刚才的女仆——流歌。
　　[[IMG,67a633f7a715faf14e43b7899f93cf60,800,1163,178569]]
　　“你刚才好像摔倒了…没有受伤吧？”
　　“啊，没关系。对不起，让你看到我出丑的样子了。我一直都有点冒冒失失的……”
　　女仆对未来露出悲哀、生硬的笑容。她双眼红彤彤的，好像刚才在里面哭过了。因为她长得和流歌姐一模一样，所以更令未来感到心痛。
　　“你怎么了，未来姐？”
　　炼看到未来一直盯着流歌的背影看，不由发出迷惑的疑问。
　　“未来姐无论做什么都完美无缺，所以看到那么迟钝的人就会忍不住想要帮她，是吗？”
　　“完美元缺？”
　　谁完美无缺啊？
　　咦？
　　这时未来突然发现一件事。
　　一件和返回原来世界同样重要的事。
　　那就是——
　　原本在这个世界的“初音未来”到底哪去了？
　　回到青音家后，未来马上在自己的卧室换上睡衣。
　　铃和炼好像也累了，乖乖地回到他们的房间。
　　海斗现在还没从近卫军团回来。未来问了一下管家——也就是爷爷，爷爷说海斗刚才通知他，今晚大概很晚才会回来。
　　未来面对梳妆台的镜子，陷入了思考。
　　……这里是我的房间？怎么想都觉得不可能。海斗穿着将校的军服，而且还是子爵。现在是大正一百年，更加不可能啊。
　　虽然大家都穿着旧式的服装……但是大正只到十五年就结束了，然后进入昭和时代，接下来就是平成。虽然未来不擅长念书，但是至少这点知识还是知道的。
　　难道这就是……
　　未来在心中默默念出她下意识不让自己去想的一个词。
　　——神隐。
　　她在樱花树下听见了奇怪的歌。
　　在千本樱下突然遭到人妖忍者的袭击。
　　难道这些全都是在这个世界发生的现实？
　　未来突然从梳妆台前站起来。
　　她打开衣帽间的门，从里面拿出学生服，在口袋里面翻找起来。
　　找到了——“学生证”。
　　打开一看。
　　帝都樱京学院中等科女子部二年生——初音未来。
　　上面写成“海斗哥”告诉过她的学校名和姓名。
　　接着未来又拿出学生服旁边的军服。
　　找到了。胸口上的口袋中放着一个笔记本。未来拿出笔记本一看。
　　只见封面上有一个星形的符号。下面写着“军队手牒”几个字，还有——
　　神凭特殊樱小队。
　　这就是我所属的“军队”组织名。
　　未来觉得不安的同时，也为谜题一个接一个地解开而感到奇妙的兴奋。
　　我在这个世界好像真的是“女学生”、“军人”——而且还是“贵族大小姐”呢。
　　未来把“手牒”放回原处，然后把学生服和军服重新挂回衣帽间中。这里门把手的造型就像黑猫的尾巴一样。未来总觉得有点眼熟，大概是自已记错了吧。
　　下定决心的未来轻轻地关上门，长长地叹了一口气。
　　未来已经不再认为这个世界是梦境什么的了。
　　如果不能在这个世界坚持自己的主张，那么就不可能解决现在的问题。
　　这一点从未来提起原来世界的话题时大家的反应就可以猜到了。
　　如果自己坚持要回去，说不定他们会把自己送到医院去治疗记忆损伤。
　　说不定还会把自己当成假冒“未来”的身份不明的危险分子逮捕起来呢。
　　未来不想让事态发展到那种地步，更重要的是，她不愿看到这个世界的“家人”难过。
　　……特别是今天海斗失落的样子太震撼了。
　　所以未来决定，在她可以回到原来的世界之前，暂时作为这个世界的“未来”生活。
　　我听到那首不可思议的歌曲后，一定遇到鸣子姐说的“神隐”了。
　　而且，在这个世界我也是——初音未来。
　　未来舒展身体，做了一个深呼吸，仿佛想把这个世界的空气吸人体内，然后就一头扑到床上。这个动作产生的震荡令天花板上水晶灯的小坠饰微微摇晃起来，发出梦幻般的闪光。
　　“呜呜呜……”
　　一个平时根本没有人去、关着好几道大门的房间中，发出奇怪的声音。
　　这里没有任何灯光，室内漆黑一片。
　　房间中有一个蠕虫般的东西正在微微蠕动。
　　但是在黑暗之中，根本看不清那到底是人还是动物，抑或是什么魔物。
　　那个东西在悲哀地哭泣吗？
　　抑或怀着什么痛苦的仇恨吗？
　　或者是因为害怕什么而在发抖吗？
　　那个趴在地上的东西就这样不断地发出痛苦的哭声。