　　第五章
　　雪樱兄妹
　　帝都被阴沉沉的天空覆盖着，宣告着冬天已经到来了。
　　在这寒冷的时分，未来搓着手站在MILKHOURU咖啡厅二楼的露台中，一边眺望着被白雪覆盖的帝都大街与远处的千本樱，一边伸手去接着混杂着冰雪飞舞而下的樱花花瓣。
　　对于惊讶地看着妹妹出了露台就不肯回来的男人，店长不耐烦地说道：
　　“那孩子到底发生什么事了……你们啊，莫非是兄妹吵架了？”
　　“哈哈……怎么可能。我们军队前几天捕捉了一个大猎物，如今正在休假中呢。休假当然就是悠闲地度过的啊。”
　　冷待地回答后，海斗把倒在用日式玻璃做成的高脚杯中的蒸汽白兰地一饮而尽。
　　同一张桌子上的鸣子醉醺醺地喝着日本酒，而铃则用画纸画着坐在身旁睡午觉的炼的样子。
　　是这个天气的缘故吧，店里除了神凭特殊小队的队员以外，没有其他客人。
　　咖啡厅唯一的女仆流歌也闲得不能再闲，从刚才起就频频地在打哈欠。
　　“不管什么事都好快点去道歉吧。一直站在那么冷的环境中，那孩子会感冒的哦。”
　　对于店长一副认定是因为兄妹吵架所以未来才这么奇怪的想法，海斗也放弃辩解了，他苦笑着站起身来。
　　把手搭上靠近在露台窗口附近的一座古风钢琴，海斗在天鹅绒流苏毯子盖着的圆凳上坐了下来。
　　看了站在露台的妹妹的侧脸一眼，发现她一副怀念的样子，于是海斗开始弹奏起一曲来。
　　“这首歌是……《早春赋》吧。”
　　听着着旋律优美然而却十分忧伤的曲子，店长边流泪边仰着头。
　　“我年轻的时候也经常唱这首歌呢。大正的少女们呢，都不约而同地恋上了这首歌了。那个时候真的很美好啊。虽然因为世界大战跟大正凶变国家变得一团糟，可是少女们没有悲观呢。期盼着未来，希望美丽的恋爱之花总有一天会盛开……”
　　音乐的力量是伟大的。
　　虽然仅仅是一瞬间，可是却能让人回想起忘却的过去。
　　这首歌自未来小时候就非常喜欢，海斗在弹奏这首歌的时候，她总是坐到海斗的膝盖上，然后二人会一同合唱。海斗按着键盘，用低吟一般的声音唱了起来。
　　[[IMG,8b1be34fc92b9594dcd451eadaa206be,800,1163,171924]]
　　早春唯虚名寒风且料峭
　　谷中居黄莺且要把春啼
　　若知非时节若知非时节……
　　未来不由得跟着琴声一同唱了起来。
　　一瞬间跟哥哥的视线接合在一起的她，慌张地别开视线。
　　这是一首不可思议又让人十分怀念的歌啊。
　　明明对这个世界一无所知，却又觉得很早以前就很熟悉，这种奇妙的违和感——
　　不，仔细一想的话，自从来到这里后，多次地感觉到有相同的实物——
　　突然地，背后响起了推开玻璃门的声响。
　　“一直站在这里不觉得冷吗？”
　　跟一副不爽的表情相反，海斗为未来披上自己的外套。
　　“该不会是又梦到‘平成’的东西了吧，你在思索着‘家督’的事吧？”
　　对于表现出一副不耐烦样子的海斗，未来嘟着嘴别开脸。
　　“我是在想着……我不说了。说了的话哥哥大人你又会表现出一副哀伤的样子的了。”
　　对于妹妹预料之外的话语，海斗交叠着手腕沉默着，过了一会儿终于死心般地叹了口气。
　　“……行了，你说来听听吧。”
　　“咦，真的？！可以吗？”
　　对于探过身子询问的未来，海斗表现出一副男人说一不二的表情来，点了点头。
　　“我所处的世界，真的很像梦中的世界啊。跟这个世界完全不同，非常地便利，如果这里能变成那样的话我想大家都会觉得很高兴的……”
　　“嗬……怎么个便利法。”
　　“呃，例如按一个按钮就能煮饭，大家都拿着个叫手提电话的东西一边走一边聊天——还有叫电视的，里面装着很多人，他们会一整晚地播放新闻或者做歌唱节目什么的。”
　　“嗬，那真的很厉害啊。”
　　“嗯，很厉害吧！还有呢，有一种叫微波炉的箱子，把蔬菜跟肉放进去，按一下，叮的一声后，料理就做好了。”
　　“那么，走吧。”
　　一副慈祥温柔表情的海斗，牵起了未来的手。
　　“去哪里？”
　　“医院。”
　　咦？！
　　“虽然不知道他们在外面说些什么，不过总觉得呢，这样看上去果然是感情很好的兄妹呢。”
　　从店内偷觑着露台情景的店长一边微笑着，一边轻轻地推了一下已经趴在桌子睡觉的流歌的侧腹。
　　“咦，哈，是啊……紧急事态。我也不能在糊里糊涂地打诨了……”
　　“你啊，睡迷糊了吧。客人这么少，即使你打磕睡，我也能装作不知道哦。”
　　看着那一切的鸣子发出噗噗的笑声。
　　“哦呀怎么了。你最近不是跟那个青音小少爷走得很近吗……我看你很快乐的样子。你不担心吗？”
　　“那个男人呢，是一心朝着自己的理想奋斗的人。我可不是那么死心眼的。而且跟贵族争风吃醋什么的，难看死了。”
　　鸣子戏谑般地笑着，把钱放到桌子上后，她就离开了。
　　“总觉得呢，她总是像个影子，原本以为能触碰到了，结果却又不是那样。这种让人着急的关系，精神上来说还真是折磨啊。”
　　目送着鸣子离开，店长歪着脑袋说道。
　　“山茶花在冰冷的雪中才绽放得美丽的……”
　　“吓，你这什么话？还在说梦话吗？”
　　面对皱着眉询问的店长，流歌神秘地一笑。
　　一边看着画中神似海斗跟未来的人物与用桃色蜡笔画出的樱花散落的景象的铃，低声地说着：
　　“可是，雪跟樱花……不管哪个都是如此地脆弱啊……”
　　“哥哥大人你真是的，总是这么极端！”
　　“讨厌医院的话去神社吧。不，倒不如说神社更好。”
　　“为什么是神社？！”
　　“说不定你被什么乱七八糟的东西附身了。帮你从头开始净化吧。”
　　“咦？”
　　未来挣脱了海斗的手，逃离般地从露台旁边的楼梯飞奔下去，走出了帝都大街。
　　在通过的时候，看到眼前广阔无垠的千本樱大树。
　　如果总有一天不得不跟这个世界道别的话，就把这个世界的故事告诉给那边的兄妹知道吧。
　　虽然平成年的日本也有．很多的事情啊，不过大正100年的日本也够呛的呢。
　　在同一个日本的天空下，人们编织着生命之丝，顽强地用生命力在在编织着日本历史这幅锦织。
　　不管怎样的国难都不服输的大和魂魄，即使时代不同了也绝不会改变。
　　到能告诉他们有关永久开放的千本樱跟帝都樱京的故事之前，未来发誓要在大正100年中顽强地活着。