　　序章
　　千本樱梦幻
　　日之本国今年又迎来这个季节。
　　在这个樱花盛开得如火如荼、街道全都被染成浅红色的季节里，迎来了今天这个万里无云的绝佳赏花日。
　　虽然晚上一边欣赏夜樱一边喝酒也是一大乐事，但是如果想在樱花树下打一下盹还是白天最好。
　　树荫下还留着一些有些脏脏的、冬季未化的雪。花瓣温柔地覆盖着它们，仿佛想将它们融化。
　　“春天真好啊，特别是在暖烘烘的阳光中一边赏花一边悠闲地喝酒~”
　　欣赏着眼前春季特有的景致、手握一升容量的酒瓶急不可耐地给自己倒酒豪饮特饮的美女发出感慨的声音。
　　一名男子躺在美女的膝盖上舒舒服服地睡觉，嘟哝了一句：“你喝得太多了，鸣子。”鸣子马上回了一句：“吵死了，海斗。”在他的额头上敲了一下。
　　海斗苦笑着回应“算了算了”，转过身背对她继续睡觉。半梦半醒之间微微睁开眼皮，他看见晴朗的天空下、在春风中飞舞的樱花花瓣中，一名浅蓝色头发的少女正在歌唱起舞。
　　“……未来的歌声越来越动听了。”
　　海斗情不自禁地发出这句感慨后再次睡了过去。鸣子点头说“是啊”，为未来送去掌声。这时坐在鸣子和海斗对面的双胞胎也受到鸣子的影响，“啪啪”地鼓起掌来。
　　名叫未来的少女惊慌失措地回头望着大家。
　　“真是的，鸣子姐，还有铃和炼……你们怎么了？”（雪漫：关于镜音レン的翻译，“炼”并不是译者脱离社会实践而选择的汉字，日文原版中就是“鏡音鍊”，这个“鍊”字简化后就是“炼”了~）
　　“你唱歌越来越好听了，我们只是诚实地发表感想罢了。在春风中起舞的歌姬……嗯，多美的一幅画面啊。”
　　姐姐由衷的赞美令未来很开心，但是如果自己脸颊泛红的样子被大家看到了她会很害羞，所以未来转过了背。
　　“因为……因为你们看，真的好美啊。在盛开的樱花下歌唱就像做梦一样……”
　　未来张开双臂，站在被染成樱花色的春风中，抬头用充满憧憬的双瞳仰望樱花，露出微笑。
　　每年春天的这个时候，未来他们最大的乐趣就是来这里的樱花树下赏花、吃喝、歌唱。
　　去年和前年都是如此，明年和后年这样的日子一定也会不断重复。虽然这是非常普通的幸福，但同时也是无可替代的重要日常。
　　从樱花树枝叶中漏下的温暖春光仿佛照亮了未来他们渺小的未来，所有人都露出发自真心的笑容。
　　“能够占到这么好的一个底盘给我们赏花，真要感谢海斗哥。”
　　年纪最小的弟弟炼一边大口啃着三色团子一边说。
　　身旁和他长相一样，而且也在吃三色团子的双胞胎姐姐铃接着说：
　　“哼哼，不过帮我们占座位的海斗哥却根本不欣赏这难得一见的美景，只知道睡觉呢。”
　　听了铃的话后，鸣子赞同地点了点头，瞥了一眼正舒舒服服地躺在自己膝盖上熟睡的海斗，带着不敢置信的表情说：
　　“就算占座位太累，也不能这么失礼呀，应该多看看周围的樱花嘛。”
　　鸣子不满地举起酒瓶，看上去好像想把酒瓶砸到海斗的头上一样。在场所有人都吓得全身发冷，不过最后看到鸣子只是像刚才那样“咕噜咕噜”继续喝酒后，大家才一起松了一口气。
　　但是，鸣子今天喝酒的速度比平时更快好像并不仅仅是因为今天的酒好喝而已。
　　“对了，这附近流传着一个奇怪的故事，你们知道吗？”
　　已经喝得醉醺醺的鸣子没有任何征兆地突然谈到这个话题。
　　还在翩翩起舞的未来听到鸣子的话后，好奇地问：
　　“什么奇怪的故事？”
　　“如果被美丽的樱花夺走心志，听到什么地方传来神之歌的时候，就会遭遇‘神隐’……”
　　神之歌……神隐……
　　未来双眼发光，把双手放在胸前陷入思考。如果真的有神之歌，那该是多么美妙的一支歌啊。
　　“喂，鸣子姐，什么是神隐啊？”
　　双胞胎中的姐姐——铃带着兴致勃勃的表情问。弟弟炼这时正把筷子伸向多层便当盒。
　　“神隐啊……如果遇到神隐，人就会消失不见哦。好像就是这个意思吧。”
　　为了让刚刚升上小学六年级的铃也能听懂，鸣子特意选择了比较简单的词汇解释。但是如果铃继续深入询问的话，鸣子也不知道应该如何回答了。不过，鸣子刚才的解释应该算是没有说错。
　　“那么，流歌姐姐神隐了吗？”
　　铃就像一个欧美洋娃娃似的，眨巴了一下圆溜溜的眼睛。
　　“流歌吗？为什么？”
　　“因为她不在了啊。”
　　听了铃的话后，除了海斗之外的其他人全部环顾了周围一圈。这时大家才蓦然记起，年纪第二大的姐姐流歌刚才说去拍上传博客的照片后就一直没回来。
　　“她呀，大概又在什么地方迷路了吧？”
　　鸣子露出明媚的笑容，但是未来听到后却突然变得脸色苍白。当然，她并不认为流歌“神隐”了，但是流歌真的是一个令人难以置信的路痴。
　　去年赏花的时候，流歌离席去买东西，结果整整一天都没有回来。未来他们甚至都报警了，拼命寻找她的下落、但是一个礼拜后，流歌终于靠自己的双腿走回了家。
　　“流歌本来就是一个路痴，再加上樱花就像她的保护色一样，如果她在这种地方迷路找起来真是太辛苦了。”
　　保护色……
　　的确，流歌的长发就是非常漂亮的粉红色，但是现在不是开玩笑的时候。未来急忙从口袋中拿出手机给流歌打电话。有了去年的教训后，全家族所有人都买了一部手机。
　　下一个瞬间，鸣子身旁的包包中响起了流歌的歌《红一叶》的旋律。那正是流歌手机的彩铃声。
　　“那孩子，居然忘了带手机。而且整个包包都忘带了！唉，真是的。居然连她引起为傲的单反相机都没拿走！她到底用什么拍照啊？！”
　　这时鸣子从流歌敞开的包包中拿出手机，说了一堆“你好~流歌现在迷路了，听到‘哗’的一声后请留言……”然后自己一个人爆笑起来。不行了，她已经完全喝醉了。
　　总是出状况的流歌发现忘记带相机后肯定会回来拿，但是她直到现在还没回来只有一个可能性，那就是迷路了。
　　“唉，没办法，我去找一下流歌吧。顺着樱花路向前走应陔很快就能找到了吧。”
　　笑够了的鸣子正想撑着酒瓶站起来，但却马上发现自己站不起来。她瞥了一眼在白己膝盖上睡得正熟的海斗，不满地咋了一下舌。
　　“啊，还是我去找吧，鸣子姐你就不要动了。海斗哥为了占座位一直没睡好……”
　　未来看到疲惫困倦的海斗和即将烂醉如泥的鸣子后，主动承担起寻找流歌的责任。
　　“嗯，你去吗？真不好意思啊，未来。不过嘛，你不仅唱歌越来越好，而且还越来越体贴了~”
　　“因为你都醉成这样了，就算让你去找流歌，也只是多一个迷路的人而已。”
　　“哈哈，说的也是。”
　　未来已经蹲在凉席边开始穿那双一直延伸到膝盖的靴子了。鸣子对她耸耸肩，苦笑起来。
　　“那我出发啦。我找到流歌姐就给你们打……电话……啊……”
　　就在未来起身的瞬间，她突然感到一股强烈的困意，险些失去意识。
　　——咦？为什么突然这么困……
　　“我们也一起去吧。”
　　铃和炼担心地看着迷迷糊糊打了一个呵欠的未来。不过未来微笑着回答“没关系”，然后嘱咐他们要照顾好醉醺醺的鸣子和熟睡的海斗。
　　“啊，等一下，未来。”
　　未来刚要出发，鸣子突然叫住她。快要垂到地面的长发晃动了一下，未来转过头来。始终一脸醉样的鸣子这时突然用认真的目光注视着未来，提醒了一句：
　　“你去找流歌也行，不过你小时候也在这里迷过一次路……要小心哦。”
　　“咦……”
　　未来吸了一口气。
　　铃和炼也惊讶地同时盯着鸣子，接着又看了看未来。
　　我——也在这里迷过路？
　　未来还是第一次听说。如果鸣子不说，她直到现在还不知道呢……
　　“嗯，不过你很快就被我们找到了……”
　　鸣子又补充了一句。
　　——流歌姐，到底在哪里呢……
　　无论走到哪里都是樱花、樱花、樱花。
　　樱花多得令未来甚至分不清到底是樱花一直绵延不尽，还是自己一直在同一个地方兜圈子。未来在樱花的迷宫中走了四五十分钟。这已经不是普通的樱花林，而是樱花森林了——这一带被称为“千本樱”的原因正在于此。
　　从樱花树的枝叶间漏下来的阳光和樱花的花瓣一同倾泻而下，几乎快要遮住未来的去路，并且把整个世界都染成了樱花色。
　　这就像小时候看到的、只要稍微一转就能刷的一下变出各种各样花型的万花筒一样……
　　一段被遗忘的记忆苏醒过来，就在未来把手伸向的方的刹那——
　　[[IMG,e5553a64ea05385f6b747ffb41f5235f,800,1155,230844]]
　　千万樱花飘散在夜里（千本桜夜ニ紛レ）……
　　不知道从什么地方传来非常优美的旋律和歌声，未来顿时呆呆地僵硬在原地。
　　直到这时，她才终于发现。
　　就在飘落的樱花雪中，她的眼前耸立着一棵挡住她全部视线的巨大樱花树。
　　粗壮的树干上庄严肃穆地缠着稻草绳。
　　“好气派的樱花树啊……”
　　未来伸手抚摸树干，感慨地叹了一口气，情不自禁地低声说出上面那句话。
　　如果被美丽的樱花夺走心志，听到什么地方传来神之歌的时候，就会遭遇‘神隐’——
　　突然，未来想起了刚才鸣子的话。
　　——难、难道，这就是神隐？
　　未来立刻用双手抓住自己的双马尾，用力向两边拉了一下。
　　哎呀。
　　好痛哦，这果然是现实。
　　但是，如果这是现实——明明刚才他们还在赏花吃午饭，但是为什么现在天空却出现了青白色的月亮呢？
　　就在未来看到清冷月光的时候，心中陡然升起的不安令她大叫起来：
　　“这、这里有人吗？！”
　　周围已经看不到赏花的游客了，当然也看不到神灵出没。
　　未来又喊了一声。
　　就在这时，樱花树的阴影中突然有一个黑色的影子出现在她的眼前。
　　——咦！那、那是什么人？！
　　乍一眼看上去……那身黑色的装束好像是……“忍者”。
　　为什么这种地方会有穿忍者服的人？！不过，哪怕在同性的未来眼中看来，那名忍者都是一个美得令人窒息的美女。
　　“哎呀呀，你怎么了？”
　　作为女性来说，忍者的声音略显低沉。她挑衅似的向未来靠近了一步。
　　丰满的胸部大幅度上下晃动了一下。
　　这绝对是——对我的挑衅。
　　未来不服输地也向前跨了一步。
　　然而遗憾的是，未来的胸部没有摇晃。
　　“啊，那个……呀？！”
　　就在未来想向她搭话的瞬间，空中突然传来什么声音。
　　未来反射性地猛地向后一扬头，这个动作猛烈得仿佛连脊柱都发出了响声。与此同时，“什么东西”以极快的速度从鼻尖掠过。
　　没来得及避开的一缕长发被割断，飞散在黑暗中。
　　“嗯，莫不愧是帝国军人……我还以为可以一招搞定你，没想到却被你避开了……真了不起啊。”
　　“帝、帝国军人？！”
　　未来再次打量了自己一下，圆圆的眼睛睁得更大了。
　　明明刚才她还穿着银光闪闪的无袖上衣和有褶皱的黑色迷你裙，脚上是一双与迷你裙同样颜色、一直延伸到大腿的长靴……
　　但是不知道什么时候她身上的衣服就变成了浅红色的和服式军服，袖子上还印着类似“樱花”的图案。下身穿的是迷你裙，再配上一双延伸到大腿中部的长筒袜。脚下穿的是一双她从未见过的靴子，鞋底类似木屐，鞋帮一直延伸到膝盖下方。
　　——我什么时候变成这样了？！
　　“哼哼，我知道你在想什么。你听到我的声音这么低沉，以为我是人妖对不对！”
　　“没、没有啦，这么失礼的事情我一丁点都没想！”
　　未来急忙摇头否认。
　　她的声音之所以这么低沉应该是因为她的嗓子本来就很嘶哑。
　　不过，她居然为了这种事情而攻击自己，真是不可理喻。
　　“没关系啦，因为我本来就是。”
　　“哈？”
　　“我就是人妖哦。”
　　咦？！真的是人妖？
　　“我知道你在想什么。因为我是人妖，所以这里那里都是假的，你很看不起我吧。”
　　“我、我没有看不起你……”
　　突然听到对方承认自己是人妖，未来只是感到惊讶而已，如果可能的话，真希望不要继续和他扯上关系……
　　“哼，你明明是真正的女人，但是胸部一点都没有发育起来呀。”
　　太失礼了。
　　“不过……真羡慕你啊。”
　　站在未来眼前，与未来对峙的忍着……不对，人妖忍着突然用哀叹的语气说。他那好像涂过口红的红唇中深深地叹出一口气，好像把长年积累下来的疲惫全都吐了出来似的。
　　“你年轻又有弹性，皮肤又滋润又光滑，这么闪亮，这么可爱……真羡慕你啊。”
　　对方突然带着非常嫉妒的表情瞪着未来，把“锁镰”拉刚手中紧紧地握牢。
　　“不仅是羡慕……我还嫉妒恨你的弹性、滋润和闪亮！”
　　对方爆发出怒气的同时，锁镰一端的重锤狠狠地砸在地面上。重锤在地上砸出一个深坑，大地随之震荡起来，巨大的樱花树摇动了一下，树上的花瓣纷纷落下。
　　原来刚才未来听到的空气中传来的响声正是这个武器发出来的、
　　如果真的被这个武器砸中，绝对不仅仅是受伤这么简单了。
　　“那个，你的锁镰……不是真的吧？你们在拍电影吗？摄像机一定藏在这附近吧？”
　　没错，这一定是在拍电影。
　　如果是拍电影，眼前这棵巨大的樱花树的存在也说得通了。
　　虽然这棵樱花树看上去很真实，但一定只是做出来的道具罢了。
　　自己一定不小心闯进了电影拍摄的现场，这个人妖忍者正在演戏。
　　未来带着恐惧的表情慢慢后退。
　　“拍电影？你以为我在跟你闹着玩吗？真是遗憾啊，你猜错了。接下来，你就要被我‘吃掉’了。”
　　吃、吃掉？！
　　“哎呀，你听不懂吗？就是这个意思！”
　　原来“被吃掉”的意思就是被人妖忍者一脚踢飞，不过这个真相直到未来的脑袋和后背狠狠地撞到后方几米处的樱花树树干上时才明白。
　　“……唔……啊。”
　　令未来意外的是，好像并没有想象中那么痛，只有意识变得模糊起来。
　　不知道是不是被踢成了轻微的脑震荡，未来的视野变得朦胧不清。
　　全身的力气渐渐流逝，靠在樱花树树干上的身体缓缓倾斜，最后倒在地上。
　　“太没用了…你居然一点也不反抗。什么守护帝都的‘神凭’，说到底还不是一个黄毛丫头，就只有这些力量而已。”
　　人妖忍者冷漠地向倒在地上的未来走去，用高傲的口吻说。他轻蔑地俯视着未来，抬起一只脚向倒在地上、不能动弹的未来身上踩去。
　　未来在朦朦胧胧之中为了保护自己而把双手交叉护在胸前。
　　她的双臂非常用力，在心中默默地发出抗议。
　　为什么会这样！
　　为什么要攻击胸部？！
　　“太弱了……哼，算了。只要吃了可以永生的‘神凭’，我的美貌就可以继续保持一段时间了……”
　　人妖忍着有些陶醉地发出这句低语后，终于不再用脚踩未来，而是用手抓起了未来细瘦的脖子，一只手就把未来整个人提了起来。
　　在满月苍白色的光芒照射下，人妖忍者残忍的双瞳中发出冷酷的光芒。
　　——要、要被杀了……
　　“住手！”
　　这时背后突然传来一个声音，人妖忍者猛地回过头去。
　　伴随着黑色短外套的潇洒翻飞，一名金发少年把手举向斜上方，大声喊道：
　　“我们是大日本帝国‘神凭特殊樱小队’！镜音炼！还有一个是……”
　　在那个情绪激动、自称“炼”的少年身旁——
　　呆呆地伫立着一名心不在焉、面无表情的独眼少女
　　“还、还有一个就是我的姐姐铃！”
　　见少女不说话，没有办法，少年只好自己补完后半句话。
　　“炼？！还有铃！”
　　未来看到突然出现在眼前的双胞胎姐弟后，蓦然睁大眼睛。
　　他俩不知道什么也换了衣服，穿着和未来同样款式的和服式“军服”。铃和炼的袖子上分别印有“蝴蝶”和“扇子”的图案。
　　他俩肯定误以为这是什么游戏所以才突然跳出来吧。他俩根本就不知道眼前这个人妖忍者有多么危险。
　　“不要耍帅啦，你们两个快、快逃啊！”
　　未来拼命用嘶哑的声音大声喊道。绝对不能让自己重要的弟弟和妹妹被那个莫名其妙的敌人伤害。
　　“神凭特殊樱小队？哼，这样啊，原来如此，你们和这丫头一样都是‘神凭’啊。哼哼，今晚可以大饱口福啦。”
　　“混蛋！放开未来姐！”
　　炼大叫起来，从袖子中抽出两把扇子——是真正的扇子，而不是袖子上的图案——勇敢地向人妖忍者冲去。
　　看到这幅情景后，人妖忍者轻蔑地嗤笑了一声。
　　面对用两把扇子当武器直接从正面冲过来的炼，人妖忍者根本连锁镰都不拿，直接站在原地。
　　不行——炼，你不是他的对手！
　　未来坚信他们所有人都没有战斗经验。
　　“我要保护未来姐！”
　　未来根本来不及阻止，炼就像一阵黑色的疾风一样向人妖忍者冲去。他猛地跳起来，在空中翻转身体，扔出右手的扇子。就在扇子被对方用锁镰打开的瞬间，他又用左手的扇子打过去。
　　但是，人妖忍者却轻轻偏斜身体，在千钧一发之际避开了炼的左扇，并且对准炼的脸部扔出重锤。
　　“哇！”
　　“炼！！”
　　哪怕是在夜晚，未来依然清楚地看见有鲜血一飞溅出来。
　　炼捂住一只眼睛，降落到地上。
　　“杀、杀人犯！”
　　未来大叫的同时，捡起一块石头向敌人扔去。
　　虽然她知道这样的攻击不可能击退人妖忍者，但是她实在看不下去了，必须做点什么。
　　“你们两个不要出手！我、我、我来对付他……”
　　未来的视野现在还没有完全恢复，模糊的意识随时都有可能消失。即便如此，未来依旧狠狠地瞪着人妖忍者。不管自己受多重的伤都必须守护重要的家人铃和炼。
　　“既然你自己又站起来，那我就对你不客气了。”
　　“唔！”
　　人妖忍者轻轻地扭了一下手腕，下一个瞬间，未来纤细的脖子就被锁镰勒住了。
　　未来顿时喘不上气，拼命想要扯开缠住自己脖子的链子，但是链子却深深地陷在她的脖子里，以未来的力量根本就扯不开。
　　就在未来即将窒息的前一秒，突然听到耳边传来另一个男人的声音。
　　“你可以放开我珍贵的妹妹吗？”
　　——海、海斗哥？
　　这个有些寂寞的声音绝对是海斗哥的声音。
　　虽然未来拼命想要呼救，但是她根本发不出任何声音，光是想把缠在脖子上的链子扯开就已经耗尽全力了。
　　“你这个无礼的男人竟然想把刀插进我的胸口。你就这么想看到我把这个小丫头的脖子拧断吗？”
　　“你试试看呀，看是我的刀先刺穿你的心脏还是你先拧断她的脖子……”
　　瞬间的沉默之后，未来突然感觉到自己的呼吸顺畅多了。当她反应过来这是因为人妖忍者被刀刺中，所以才松开锁镰后退的时候，她的身体就像切断绳索的提线木偶一样无力地倒在地上。一个刚刚赶到现场的女人在未来即将倒地的前一秒，温柔地抱住了她的身体。
　　“我们来救你了，你不用担心了，未来。”
　　——鸣子……姐？
　　“切，你们人太多了，我好像有点玩过头了。”
　　人妖忍者砸了一下舌，无奈地嘟哝了一句后，向未来他们的脚边扔下一个什么东西。紧接着四周出现了一片白茫茫的浓烟，完全遮蔽了所有人的视线。
　　“烟雾弹！”
　　就在海斗喊出这句话的同时，未来在鸣子的臂弯昏迷过去。