　　第四章
　　怪奇御影样教团
　　伴随着咔哒咔啦的干燥声音，吊在天花板上的风扇一边搅拌着沉甸甸的空气，一边徐徐地转动着。
　　被召集到坐落在帝都樱京中心部位置的近卫师团司令部内的，神凭特殊小队队长室的未来、炼、铃三人敲响了队长室的门。
　　“初音未来，来报到！”
　　“镜音姐弟，来报到！”
　　随即室内响起了“进来吧”的回答。
　　未来把门打开，后面的炼牵着铃的手进来。
　　未来等人向坐在摆放在房间正面的执行职务桌子面前的海斗敬礼。
　　站在海斗旁边的副队长鸣子，直立着腰手放后严肃地站立着。海斗看着到齐的全员点了点头。
　　“我把各位叫来原因无他。最近，帝都之街中很多年轻女子失踪的事，想必大家都知道了吧？”
　　未来跟炼点了下头。
　　就连未来他们就读的学校，也有几个人失踪了。
　　当中的一人九条兰，被影凭夺走了，还差一点就在未来的面前遭到影凭的毒手。
　　被救出的九条兰非常虚弱，已经被送人军医院留医，不过之前失踪了的学生们，还是一个都找不到。
　　“这里不久前去调查过某个宗教团体，知道他们会用花言巧语欺骗年轻女性，并把她们带到教团中去。在那里……”
　　“我知道了，海斗哥。我们会把那个邪恶的宗教团体给摧毁的。”
　　炼的眼睛发出期待的光芒，紧紧用力握着自己的拳头以表决心。
　　虽然外表看上去很可爱啊，可是这个少年的正义之心却意外地旺盛。
　　“不，恐怕那里的基层信者都是些跟这件事是没有关系的善良市民。原本了，这个宗教团体只是为了进行侍奉活动才把人们给召集起来的。至于做坏事的那些人，绝对是教祖跟一部分的干部不会有错。为了取得那部分的确切证据，鸣子会继续深入调查的了。”
　　伴随着海斗的说明，身旁站立着的鸣子静静地点了点头。
　　“那我们应该做些什么好啊？”
　　听完炼的提问，海斗立马回答道：
　　“你们三人，尽量地在街道与学校当中，寻找有关‘御影样教团’的有关情报……”
　　“御、御影样教团？！”
　　海斗在说话的中途，被未来突然而来的惊呼声给打断了。大家的视线部集中到未来的身上。
　　“怎么了，未来。你知道这个教团的事？”
　　“最近，流歌小姐说她体验加入到这个教团当中了。我也被劝说过入教。”
　　——不会是，连你们都人教了吧？
　　未来摇了摇头。炼跟……铃抱着的人偶也一同摇头——聪明的人偶。
　　海斗手扶着额头，深深地叹了一口。
　　“又增多一个人吗？”
　　“又一个？”
　　听到海斗的小声低语，未来询问道。
　　“不，那是这边的问题。跟你们没有关系。作战一部分变更。未来、铃、炼——一你们要在我们以外的神凭特殊小队捉住巡音流歌，从而引起不必要的麻烦之前，保护她。然后，虽然不知道可不可行，从她的身上问题有关教团的情报。嘛，不过只是体验人教的话，估计知道的都是些无关重要的事……”
　　“了解！我们直接去MILKHOURU咖啡厅‘保护’她！
　　在流歌成为犯罪者的帮凶之前，一定要救她不可。
　　正因为是涉及她的事，不管是多恶劣的事情，都一定要不惜代价地帮助她。
　　“拜托你们了。可不要抢先出风头，单独潜入御影样教团中啊。我的话就这么多，你们可以退下了。”
　　“好！”
　　未来跟炼点了下头，并拢双脚敬了个礼。
　　“我，很讨厌这次的任务啊。流歌姐成为了邪恶教团的信者的话，不就是我们的敌人了？”
　　结束了在队长室的作战会议后，离开的途中，炼把手交叠放在头后面不满地嘀咕道。抬头望着被一片银灰色的乌云笼罩着即将要下雨的天空，炼不由得痛苦地叹了一口气。
　　“才不是敌人什么的。流歌小姐只不过是被骗去体验入教而已。而且，如果鸣子姐的调查真的确定御影样教团是邪恶教团的话，我要把流歌小姐从教团中拉出来。”
　　“要说服已经入教的人不是那么简单的哦，未来姐。”
　　炼带着怀疑的目光看向未来。
　　“流歌小姐只是为了‘初回特典’才体验人教的。一点信仰心都没有。一定可以的。”
　　未来不断地搜索记忆中流歌跟自己说过的话语。
　　确实她有去派传单，也喋喋不休地说过教团如何如何地棒，不过那仅仅是一副单纯想要《特典》的表情而已。
　　“那么，流歌姐就不会成为我们的敌人咯？”
　　“当然。所以要说服流歌小姐不要再接近教团了。这就是我们这次的任务。”
　　“了解了！就是让我们去拯救被邪恶教团欺骗的流歌姐？！”
　　一度灰暗下去的炼的眼睛重拾了光辉，未来也松了口气似地微笑着。
　　“就是这样。不过既然难得去到咖啡厅，我们顺便把午餐也一同解决吧。你们要吃什么？”
　　保护跟填肚子一同完成，一石二鸟。
　　“我要放了很多牛奶的MILKHOURU可乐饼！”
　　心情完全好转的炼蹦跳着回答道。
　　“啊啊，那个很好吃啊。铃也吃那个吧？”
　　（可乐饼）
　　似乎是很喜欢吧，铃抱着的人偶也立马代替回答着。
　　“那么今天的午餐就在那里解决吧。
　　听到这句话，炼跟铃的玩偶都立马发出“哇”的欢呼声。连没有心的铃也露出绽放出笑容来。
　　“到了，未来姐，快点快点！”
　　先走一步的炼招呼着后面的未来的同时，像往常那样一手推开了在透明的玻璃上大大地写着“MILKHOURU”的咖啡厅大门。
　　“欢迎光临！”
　　跟推门声与门铃声一同响起的迎客之声，并不是流歌的。是单凭担任之手撑起这家店的女店长的声音。
　　“午安，婶婶。三个人，有位置吗？”
　　未来一边跟店长打招呼，一边来回地打量着店里的情况。是中午的缘故吧，店里的客人很多，热闹异常。跟未来同一个近卫师团的人也装成一般客人混在当中，连阳台那边的座位也坐满了人。
　　“抱歉啊。正如你所看到的那样，都满席了。或许要稍微等一下，而且你们介意搭台吗？”
　　在店长快速告知情况的同时，在人口附近等待着的客人们的视线一同移向这边。未来也转过脸去看那边的情况，看到有拿着手杖的老绅士跟书生样的男生，其余还有几家人在轮候着位置。
　　“怎么办？看来要等好一阵子呢。”
　　未来移动到轮候队伍的最后面，向双胞胎姐弟询问道。
　　“没关系，我等。”
　　（铃也等。）
　　站在铃前面的轮候座位的男人，一脸吃惊地看着铃抱着的人偶。
　　“刚刚，听到人偶在说话了”，丈夫吃惊地拍着妻子的肩膀，而妻子也一脸惊讶地转过头来。
　　一边对那夫妻的对话感到过意不去，未来跟店长说。
　　“这些孩子说要等，那我也等着吧。”
　　“是吗？真抱歉呢，未来酱。”
　　对着满脸抱歉的店长，未来一边安抚着说没关系，一边重新一次打量着店里的情况。
　　平时不管再怎么忙，身兼厨师的店长是几乎不会从厨房出来帮忙的。雇佣了女服务员后，给客人端菜就是她的任务了，而那个女服务员就是流歌。
　　然而，今天都已经这么忙了，却看不到流歌的身影。
　　为什么，偏偏是今天……
　　不祥的预感充斥着未来的心，她不由得倒吸了一口气。
　　“婶婶，今天没有看到流歌小姐的身影，她怎么……”
　　“哎呀哎呀，不行不行！我现在可不是悠闲地站着说的时候啊。不把这个端走的话，好不容易做好的料理会冷掉的哦！”
　　当未来向店长问起流歌的去向时，店长像被东西戳到似的突然弹跳起来，快步走向边看着报纸边等待着上菜的客人那里。
　　“啊……”
　　要说的话硬生生终止掉，未来的右手虚空在半空中。
　　“婶婶她，一个人真好忙的样子啊……流歌姐，这个时候到底去了哪里呢？”
　　未来小声地伸直腰对在店内四周看的炼说道。
　　“怎么办？流歌姐不在的话，任务就没办法完成了。”
　　万事俱休，正当二人不知所措的时候，刚好店长过去送餐的客人突然询问起有关流歌的事情。
　　未来跟炼面面相觑，想当然竖起耳朵听着。
　　“呐，大婶啊，今天怎么没有看到那个经常出错的女仆啊？我啊，是为了看她所以才来店里的啊。”
　　——经常出错的女仆……
　　确实多次在没有凹凸的平坦地板上摔倒，那已经是流歌的特技来的了。
　　才三天的时间店里的器皿就已经全部换掉了，什么时候会把店给搞垮呢之类的……听到类似的传闻，似乎有很多客人为了看到流歌的摔倒绝技特意来这家店的呢。
　　莫非这个男性也是那样的客人其中之一。
　　“抱歉呢。那孩子今天刚好不在啊。”
　　店长耸了耸肩暖昧地回答到。平时不管发生什么事都会一针见血地指出来的店长，今天少有地敷衍其词。
　　“什么，竟然是放假啊，那不就是看不到了。”
　　虽然美味的料理就摆在眼前，可是男人却一脸的可惜。
　　听到这段对话的周围的客人们，都不约而同地摇了摇头，一副非常遗憾地样子，深深地叹了口气。
　　似乎来看流歌绝技的人不止一个两个呢。
　　真没想到，这个店之所以人山人海，原来大家都是冲着流歌而来的。
　　“怎么，大家都是冲着那个孩子来的吗？难道我跌掉就不行吗？”
　　老板娘摆出一副要把凭空想象出来的托盘扔出去的样子，那滑稽的模样引得店里的客人哈哈大笑。
　　突然间，炼大声地惊呼道：
　　“我知道了！”
　　未来转过头看着炼。
　　“是流歌姐的事啊，她肯定是摔碗子摔得过头了，被解雇了！”
　　“炼、炼！”
　　未来慌忙用双手捂住炼的嘴巴。而她手腕中的炼则手脚乱动拼命挣扎。
　　正因为他说的完全有可能，所以大家都故意避开不提的。
　　未来一边用手捂着炼的嘴巴，一边恐惧地偷觑着店内周围的情景。
　　啊啊，似乎周遭的气氛都凝结了……
　　如果因为这样而让为了流歌特意来这店光顾的人减少的话怎么办，未来惊恐地想着。面对店里的气氛紧张，店长笑着说：“啊，我想偶尔也应该让那孩子休息一下！她一直以来都认真地工作，从来没有休息过。”
　　“怎么，原来是休息了啊~~”
　　如同拨开乌云的一番话，让冲着流歌而来的客人顿时松了一口气。
　　连未来也松开了捂住炼嘴巴的手，被释放的炼立马张口抗议道：
　　“呜哇！搞什么啊未来姐，突然间捂住我的嘴巴！”
　　“啊哈哈，抱歉抱歉。都怪你突然冒出那种KY的宣言，我被吓到了，所以嘛。对吧，铃？”
　　铃的人偶附和着未来的话语，点了下头。
　　然而炼的暴走却依旧设有停止，并且还得寸进尺地提议道：
　　“呐，未来姐，流歌姐休息的话只有店长一个人实在够呛的，我们也来帮手吧。”
　　未来再次盯着炼的脸。
　　“我、我们在这个店帮忙？”
　　炼一脸认真地看着未来。
　　“住在帝都的人遇上困难，帮助他们可是我们帝国军人的职责呢。而且，流歌姐休息的话，我们就在这里等到她回来为止吧。”
　　确实如果流歌休息的话，今天就没办法完成保护她的任务。
　　而且正如炼所说的那样，为了打倒神凭特殊樱小队这个影凭所存在的未来的部队，只要影凭没有出现的话，守护帝都的跟帮助他人便是他们的任务了。
　　例如，上周的街道“清扫脏水沟”，在那之前也帮助某家漏水的房子修补屋檐，也试过驱除神社中的巨大蜜蜂巢，甚至连照顾独居老人家他们也做过。
　　这都是些不符合军队身份的工作。然而正是这一切，代表着帝都是和平的。未来自己也觉得，比起跟影凭作战，帮助街道的居民更加符合自己的性格。
　　未来身边的那个贯彻着“正义”理念的少年也是，对于有困难的人无法放手不管。
　　“没错。今天我们就代替流歌小姐，到这个店帮忙吧。”
　　流歌跟犯罪扯不上关系。要问她的话，晚点去问也不是问题。
　　未来如此地判断道。
　　“我，讨厌在店里帮忙啊啊啊啊啊！”
　　店里突然响起炼的悲叹声。
　　未来等人在店铺里面的房间换衣服中。看到趁机想逃跑的炼，未来扯住他的衣领责骂道：
　　“你怎么跟刚才说的话不一样啊！不行哦，男子汉说一不二，怎么可以这么简单地推翻自己说过的话呢！而且最初这样提议的可是炼哦！”
　　未来跟铃都已经换好了女仆服装了。就只差炼了。
　　“我是打算在店里帮忙，可是为什么我非得穿‘女仆服’不可啊？！”
　　“可是没有其他衣服了嘛。而且婶婶不是说过了吗，客人当中是有人对军人不感冒的，为了不引起什么麻烦，请换上这个吧。”
　　尽管炼不甘不愿地作最后的挣扎，然后还是让未来给逼着穿上了女仆服了。
　　果然很适合呢，炼！
　　炼跟铃的这身打扮真的很耀眼呢，被问得眯起眼睛的未来，在心中感叹道。
　　穿着一样的衣服站在一起来看，真不愧是双胞胎呢，两个都是如此地可爱啊，真的好想抱过去哦。
　　实在是太过可爱了，真的很想让他们回家后也这个打扮呢。
　　“身、身为日本男子汉，怎么能以这个样子出现在别人面前啊！如果让同级的人看到的话，从明天开始我就没办法去学校了。”
　　炼嘟着嘴，涨红了脸，生气地别过脸。
　　一副对自己的提议觉得无比后悔的样子。
　　啊啊，好萌啊。
　　把要冲口而出的话语吞回去，未来为炼打气般地轻轻地敲了一下他的后背。
　　“不要紧的！不管从哪里看都是个女孩子，不会有人想到你是炼的。因为，真的非常合适啊。噗！”
　　“‘噗’是什么意思啊？！”
　　对掩着嘴背过脸去的未来，炼含泪抗议道。
　　“对不起，炼。不过真的，超级合适啊……噗噗噗……”
　　“就是因为合适所以才讨厌啊！”
　　炼用双手捂住赤红的脸颊叹息道。
　　似乎连炼他自己也发觉到非常合适呢。
　　未来为了防止进一步地爆笑而出，掩着脸背过身去，然而却无法掩饰因为忍笑而颤抖不已的双肩。
　　“你们三人都整理好了吗？”
　　眼看久久都没有从房间里出来，等得不耐烦的店长呼声询问道。在看到换好女仆服的未来等人的样子，拍着双手称赞不已。
　　“怎么，三人都非常适合啊。特别炼酱，就跟我的年轻时候一模一样啊！”
　　感动的店长紧紧地抱住三人，然而炼却一副灵魂出窍的样子，十分无力。
　　“这么说起来，以前这个帝都也有为了帮助人而不惜赌上性命的人在哦。虽然是有些奇怪的家伙，不过跟你们一样，经常去为有困难的人解困哦。虽然最近都不怎么见到了啊……都已经上了年纪了，估计有些都已经身故了吧……”
　　店长一脸怀念地说道。
　　“有点奇怪的人，那到底是怎样的人啊？”
　　“嗯？啊啊，有点奇怪的意思是……嘛，一句话概括就是，‘人妖’咯。”
　　——人妖？！
　　“来吧，接下来会很忙的哦。要努力地工作哦。日本酒、蒸汽白兰地跟牛排，送到中间的那台桌子上吧！”
　　听了店长的话，未来端正姿势重重地点了下头。
　　“好、好的！来，炼。做好觉悟，一起工作吧？”
　　对着害羞得没完没了的炼，未来催促道。
　　“嗯、嗯。不过我果然还是……”
　　“好了。不是说帮助有困难的人，是炼的‘正义’吗？因为炼你如今可是在做了不起的事，所以挺起胸膛吧！”
　　未来从店长手中接过盛着食物的托盘，交到莲的手中。
　　“我现在就是那些有困扰的人啊……”
　　炼不情愿地接下托盘，低着脸嘟囔道。
　　“不能总是那张脸啊。在客人面前要摆出亲切微笑的脸啊。还有，搬运的时候小心不要让料理掉下来哦。”
　　“唔唔，我知道了。未来姐你要祈祷不要有认识的人来这家店吧。”
　　终于下定决心的炼，迈着沉重的步伐想着店内中间的位置移动。估计是穿不惯裤裙吧，步伐十分艰辛。
　　“未来酱，你们就负责给客人点菜吧。”
　　“好的，店长！”
　　未来元气满满地敬了个礼，拿起点菜的记录纸，追着炼的背后向着店中间走去。
　　此时，她发现原本应该先走一步的炼，在中途呆立着不动。
　　怎么了？这么快就弄砸了吗——
　　未来担心地靠近炼的背后，从后面偷觑着他的未来，低声问道：
　　“怎么了，炼？”
　　“你们什么时候转行当女仆了？”
　　回答的人不是炼，而是弄得炼几乎全部的生命活动都停止的，炼身旁的桌子上坐着的，穿着青蓝色军服的男人。而坐在他对面的，则是穿着深红色军服的美女。不管是哪一个都是未来等人熟到不能再熟悉的面孔。
　　“海、海斗准佐？还有，连鸣子少尉也……来了吗？”
　　炼首次端料理过去的客人，正是这二人组。而造成炼铁青了脸汗流不已整个人都僵硬了的原因，当然就是工作的时候让“熟人”看到自己身穿女仆装的样子了。
　　“交给你们的任务如何了？”
　　“正如你所看到的，今天流歌小姐休息了。所以直到流歌小姐回来之前，我们会去做一直负责的服务工作。”
　　未来为了不让其他的客人听到任务的内容，靠近海斗的耳边小声地报告着。
　　“未来跟炼都很适合呢——哎呀哎呀，了不起了不起。铃也有帮忙呢。”
　　鸣子看着不知什么时候站到未来身边的铃说道。还以为放下她一个不管了，然而铃像只茫然不知所措的斑嘴鸭般只会跟着人后面走，手上除了人偶外什么都没有拿。
　　店长也知道铃什么都做不了，就没有对她作出任何的指示。
　　“炼，抱歉……你到里面去休息一下吧。”
　　未来从茫然若失的炼手中接下盛着食物的托盘，并把料理摆放到桌子上。
　　“……未来姐，帮助人就是‘正义’吧？”
　　听到炼勉强挤出来的这番话，未来重重地点了点头。
　　“嗯、嗯嗯，是啊，炼！我们现在做的事情是正确的。”
　　“啊哈哈哈……那么，我会努力加油的……”
　　就像突然想通了似的，炼露出了以往般的清爽笑容来。
　　“好了，可乐饼做好了！”
　　“好，好的，店长！”
　　“天井，外卖弄好！”
　　“好的！”
　　“猪肉定食、豆沙水果凉粉、小豆汤、咖喱饭、咖啡做好，快点拿出去哦！”
　　“了解！”
　　咖啡厅的工作比想象中的要辛苦。虽说中午的时候是最混乱忙碌的，末来的脑子都已经糊成一团了。平常是流歌一个人全部负责的，原本还想三个人会比较舒服的说……
　　真的好可怕啊。这里是第二个战场啊。
　　——流歌小姐总是这么辛苦啊……
　　收取客人的餐钱、收拾器皿、拭擦桌子、点菜送菜……那种事重重复复，几乎都成了被呼来唤去的工作了。过去总是以客人身份来的未来，彻底地感悟到了。未来巡视着店周围。
　　确实已经把某种东西舍弃了——不，是斩断了，炼跟一开始比简直像更换了性别似的——不，是改变想法去亲切地接待客人。幸好除了海斗以外，没有任何人发现炼是男孩子。
　　不过另一方面，铃依旧只是抱着人偶，亦步亦趋地跟在未来的身后。战力完全起不了作用，不过这也是没办法的事，就只能死心了。
　　“看来够呛呢。如果不嫌弃只能中午帮忙的话，我们也来帮忙吧。”
　　从中午起就拿着日本酒在喝的鸣子，立马走到未来的身边说道。
　　“咦，鸣、鸣子姐，这副打扮是？”
　　“如何？很适合吧。”
　　不知什么时候换好的，鸣子身穿着女仆服。
　　“鸣子姐……你不用回去处理御影样教团的深入调查工作吗？”
　　未来在鸣子耳边小声地问道。
　　“当然，很快就要回去了。中午又必须变回学校的老师，晚上又必须得去花街不可……真是的，一副身体真的不够用呢。”
　　鸣子边说边笑着，还夸张地耸了耸肩。
　　而她的身旁，则是脱了军服上衣的海斗。
　　“不会吧，连海斗准佐你也要帮忙吗？”
　　“就是这个不会吧。妹妹跟弟弟都在我面前工作了。我们总不可能坐着悠闲地进餐吧。”
　　海斗走向靠近自己的桌子。那台桌子的其他客人还在进餐，然而在跟海斗视线对上的片刻，客人都害怕地抖了抖肩，慌慌忙忙地收治行李离开了。
　　对于突然空出的座位，海斗像掳着犯人似的把一个男人带了过去。
　　“好，坐吧。这个时刻把你视作客人。来点餐吧。”
　　“呃，请问今天流歌小姐呢？”
　　“本店没有流歌这个料理。”
　　“咦，啊，那么，今天推荐的午餐……”
　　男人一边看着墙壁写着的菜单，一边拿着手帕拭擦着不断冒出的冷汗。
　　“今天的推荐午餐？你啊，身为日本男儿，竟然要人推荐吃的，自己决定不可以吗，真是可悲啊！”
　　“等、等等，怎、怎么回事，这个傲慢的人是？！”
　　男人一副害怕不已的表情，忍受不了地从椅子上站了起来。
　　呆愣地看着这一切的未来，求救般地扯了扯站在身旁的鸣子的手腕。
　　“噗、噗……”
　　一把抽搐声从头上传来。未来战战兢兢地抬起头来，只见鸣子拼死捂着自己的肚子忍耐着笑。
　　——不行了，只有我能去帮忙了。
　　未来吸了口气，快步地走向海斗跟客人那里。
　　“客、客人，真的非常抱歉。由我来负责点菜吧。你说今天推荐的午餐是吧？”
　　为了不让事情恶化下去，未来露出了前所未有的亲切笑容来。如果这样子让客人回去的话，店的风评就会变坏的了。
　　“喂，别妨碍我。我在跟这个客人问话呢。，
　　“请说是接待！”
　　“噗噗——海斗，已经玩够了，这里就交给未来他们吧，我们回去任务吧。”
　　一直在旁观望着的鸣子，总算出手帮忙了。她扯着依旧有什么话要说的海斗，把他拉出了店铺外。
　　一你们两个，不是来帮忙的吗？
　　未来疲惫不巳地耷拉下肩膀。
　　“呼……”
　　差不多到了太阳下山的时候，店里的客人总算都走了。未来坐在空出的客席上喘着气。在海斗跟鸣子只接了一个客人就回去后，如今店里剩下的就只有店长跟未来、铃跟炼四个人而已。炼估计是累到想哭吧，只见他伏在店里头的桌子上，并且不知什么时候起他发出了小小的鼻鼾声。而坐在他身旁的铃也是，抱着人偶靠在弟弟的肩膀上睡觉。
　　“未来酱，今天你们先走吧？”
　　慈祥地看着在里头的客席上睡觉的双胞胎，店长说道。
　　“咦，现在才傍晚而已啊。我们，还能继续努力的！”
　　听到店长的话，未来立马提起精神站起来回答道。
　　“不不，中午的难关已经过去了，之后就我一个人来吧。话说回来，觉得咖啡厅的工作怎样？跟以客人的身份来时很不一样吧？”
　　“是的。比想象中的辛苦多了。结果我们还是，打破了几个碗子……”
　　“嘛，流歌那孩子可是比你们还要过分呢。那孩子的话，三天时间就会把店里的食器全部给打破掉的了。”
　　啊，那个传闻是真的啊…
　　未来不由得想起流歌打破器皿时的情景。
　　“这么说起来，流歌小姐休息只是这一天吗？如果她明天还休息的话，我们继续来帮忙吧。”
　　未来的人物是保护流歌，顺便问出御影样教团的情报。为此，到能见到流歌为止，都会来这个店的。
　　“啊，不，其实是……”
　　店长挠着脑袋，支吾着游离视线。
　　“实际上啊，那个孩子被解雇了。”
　　“解、解雇？！”
　　未来吓得站了起来。随后她连忙把因此而倒下的椅子扶起来。
　　“为、为什么呢？！流歌小姐她，做了什么过分的事吗？”
　　“嘛，就是……那孩子打破食器太过厉害了，我忍不住发火就把她给解雇了。当然，我也不是真的要解雇她的。不过，是那时候一时的火气上升……”
　　一是流歌姐的事啊，她肯定是摔碗子摔得过头了，被解雇了……
　　没想到炼说的竟然是事实啊。
　　问清了店长的详细情况后，未来等人朝着流歌的住所进发了。
　　当然也是为了告知流歌，店长不是真心要解雇她的。
　　本来如果店长见到流歌的话，会直接跟她和解的，然而却无法见到面，所以店长就拜托未来他们了。
　　刚出了咖啡厅，从中午开始就阴沉沉的天，终于下去了倾盆大雨。
　　未来三人都没有带雨伞，他们快步走到咖啡厅的背后。似乎流歌工作的时候是住在这个咖啡厅的地下仓库那里——虽然那已经是过去式。
　　“找到了，未来姐。这个楼梯下去就是地下仓库了。”
　　炼指着通往地下仓库的混凝土楼梯。应该是下雨的缘故吧，这个楼梯被掉落的土跟树叶给弄得脏兮兮。
　　“真的不知道，这个咖啡厅里面竟然有这么让人感到害怕的地方啊——”
　　刚好咖啡厅的背后有棵樱花树，把街道的灯光给遮挡住了。
　　未来打头阵，一步步小心地走下因为雨水而弄得湿滑的楼梯。铃跟炼则随后跟着。
　　“变得越来越暗了，好像会有什么妖怪走出来的样子。
　　“炼，不要说了。特别在这种地方。”
　　未来颤抖着停下步伐。
　　炼把手交叠在脑后，装傻般地别过脸去吹起口哨。
　　虽然平常跟影凭这样怪物战斗啊，可是对未来来说妖怪跟怪物是不同次元的物体。
　　炼明知道这一点，然而似乎是故意向让自己穿上女仆服的未来做出报复，说出坏心眼的话来。
　　（这一带，以前是墓地吧。）
　　突然间铃抱着的人偶沉吟道。
　　未来突地看向铃那边，一如既往地，铃的视线找不到着眼点。似乎在看着别人看不到的东西。
　　“真的吗铃？你快跟我说是骗人的啊。”
　　（站在未来姐身旁的人，在说谎。）
　　“站在我隔壁的人是谁？”
　　未来的后面跟着的是双胞胎姐弟，身旁是一个人都没有的。
　　“铃，你不能把事实说出来啊。未来姐会害怕的。”
　　未来脸上的血色一下子被抽光了。简直就像炼没有在开玩笑，他是认真的。
　　“未来姐，抱歉，让你害怕了。不要紧的，有我们在啊。”
　　“你竟然没有否定这里是墓地，旁边有人吗，炼。”
　　“可是，正义的伙伴是不能说谎的啊。”
　　炼没有否定，正直过头了。
　　快点去确定流歌小姐在不在地下仓库然后回去店里吧。
　　“未来姐。这个楼梯，因为下雨的关系很滑，你要小心——”
　　“嗯，炼你们才是，要小心。”
　　虽然楼梯也并不是那么长，但是却很狭窄，并且突然会变得倾斜。这个时候，穿着“高跟靴子”走路是很辛苦的。
　　“呜哇啊！”
　　“咦？”
　　突然后面传来悲鸣声。
　　未来倏地向后看，然后炼却为时已晚地以前倾的角度摔下楼梯。
　　未来惊呼却已经来不及了。炼从上面掉下来。而铃也模仿他，从上面飞奔下来。未来连悲鸣也来不及就跟着一同滚下楼梯了，并且还依着这个态势撞开了地下仓库的门，滚到里面去。
　　“好痛痛……不说是要小心一点吗，炼……”
　　“不，刚刚有人在背后推了我一下……”
　　“谁，是谁？”
　　未来没有深思就冲口而出。
　　“……果然一个人都没有。流歌姐，已经离开这里了。”
　　发现了地下仓库的煤油灯的炼，用火点着后来回地打量着。
　　在那里有几个堆叠在一起的木箱，而一组的棉被悄悄地叠好放在一旁，房间显得特别地寂寞。如果不是房间一旁放着棉被的话，任谁也不会相信这里住着人。跟睡在大床上的未来的生活简直距离太大了。
　　“未来姐，看这个！”
　　炼踏着脚，看着叠在最上面的木箱大声叫道。顺着炼的招手，未来急忙奔过去。
　　“找到什么线索吗？啊？”
　　跟炼一样，看向木箱的未来也忍不住惊呼道。
　　在那里，满满地堆放着打碎的器皿碎片。
　　“该不会……这木箱里面，全部都是这些东西？”
　　未来重新打量着堆积起来的木箱。
　　如果木箱里面真的全部都是同样的东西的话，到底她打碎了多少的器皿啊。虽然店长是一时火气上升才解雇她的，不过这也是人之常情啊。
　　不过——
　　未来看着木箱内的碎片思索道。
　　每天都跟碎片一同度过的流歌的心中，到底是怎么想的呢。如果是未来的话，无论如何也无法跟这些代表着自己失败的东西一同过日子的，简直无法忍耐。
　　而且这里以前，还是墓地呢。
　　——流歌小姐，没有钻牛角尖就好了……
　　“未来姐，如何？要在这里一直等着流歌姐回来吗？”
　　面对炼的询问，未来想着，如果离开这里的话，那么能找到流歌去向的线索就没的了。未来靠近流歌唯一留下来的棉被。
　　“哎呀？”
　　在折叠好的棉被中，有几张纸“不自然”地放在其中。未来拿起来看看。炼立马靠近，并用手上的煤油灯照亮纸面。
　　这张纸，是以前流歌在商店街拿到的御影样教团这个宗教团体的宣传单张。
　　——为什么棉被中间会夹着传单……？
　　满脑子不可思议的未来，把传单翻转过来。
　　“感谢一直以来的照顾。请不要来找我。”
　　那是流歌留下的信息。
　　果然她或许不会再回到这里了。
　　未来把信的内容告诉店长后，立马离开了街道。虽然店长坚持说要去她经常会去的地方搜索，不过被未来等人劝阻了。说出希望店长在店里等着流歌回来后，未来等人离开了咖啡厅。
　　“未来姐，我们接下来要怎么办？”
　　炼一脸担心地询问道。
　　“当然是，去寻找流歌小姐啊。炼你也是，不想再也见不到流歌小姐的吧。”
　　“那个肯定的啊……不过，她不是留下了不要来找我的信息吗？都叫了我们不要去找她，可是我们依旧要去找，流歌姐好可怜啊。”
　　“真是的，你还真是不懂少女心啊，炼。那个写下来就是为了让人去找自己的。”
　　铃睁圆了双眼看着未来。
　　“咦咦。那直接老实地写着‘请来找我’不就好了吗。所以才说女人好麻烦啊。”
　　催促着一脸惊奇的炼，未来迈开步伐。后面的铃拖着炼的手跟随着。
　　“不过啊，流歌姐到底在哪里啊，未来姐你有头绪吗？”
　　“我们去她会去的地方搜寻一下吧。”
　　“她会去的地方是？”
　　未来无力地摇了摇头。
　　……我不知道。
　　虽然每天都会见面，可是她会去的地方还真是一个都不知道。自己至今为止到底在干什么啊。未来悔恨地咬着双唇。
　　“总之，在帝都内一个地方都不错过地搜寻一下吧。不过，如果她已经离开了帝都那怎么办？”
　　炼淡淡地说出事实。看着预备离开被乌云遮盖的街道的未来，炼力持冷静地询问道。
　　“那，那就……”
　　未来无法确切地说出话来。
　　还真的无法想象。如果离开了帝都的话是没办法搜索的。帝都堡垒外的一切，对未来等人来说是完全未知的世界。
　　如果再也见不到流歌小姐的话……
　　“未来姐，不要紧的，提起精神来。流歌姐她，不会一句话都不跟我们说就离开的。”
　　听到炼安慰的话语，未来像祈祷般地紧握着他的双手，重重地点了点头。
　　夜幕徐徐包围帝都的天空，瓦斯灯的亮光使帝都的街道形成了黄金色与漆黑相间的景象。
　　然而未来等人依旧找不到任伺有价值的线索，仅仅是时间无情地消逝。
　　已经多次去询问近卫师团跟宪兵队有关情况，然而依旧是一无所获。帝都是很狭小的。如果发生什么事件的话，稍稍打听一下就会知道的了。
　　那之后不知在帝都的街道上徘徊过多少次了，依然找不到她的身影。
　　在空地上被雨水打湿了的木材旁边，累得弯下腰的未来，紧紧地闭着自己的双眼。
　　冰冷的雨水不仅没有停下的趋势，甚至变得更大了。
　　“不要紧吧，未来姐？”
　　“抱歉啊，炼、铃。让你们一路陪着我。你们都已经很累了吧？”
　　“唔唔。到未来姐你累得不能继续寻找为止，我们都会奉陪的。如果有流歌姐的照片的话，我们就能一边走一边去询问他人了，就能更加有效率了。”
　　“是啊……”
　　未来一边喘息着一边点头。
　　有着淡红色的头发，与绑着紫色丝带的年轻女性。
　　没有照片的情况下，他们只好一一跟行人说明流歌的特征，以此来进行搜寻工作。
　　可是，不仅商店街，连帝都樱京车站、公园、神社：帝都樱京学院都搜索过了，可是却找不到她的任何身影。
　　“呐，未来姐。
　　“嗯，怎么了，炼？”
　　“你说留书出走的人，是想别人去寻找自己所以才留书的吧？”
　　“嗯……其实也是有例外的情况的。”
　　稍微变得有点气馁的未来回答道。
　　“流歌姐是属于哪一类的？”
　　“嗯……我觉得她是属于想别人去找她这一类的。确实是的。”
　　把信放在那么显眼的地方，一看就能了解了。
　　“我也这么想的。那样的话，她把信息写在‘传单’上，能找到什么有用的线索吗？”
　　握在未来手上的传单，因为雨水的关系用的有点破烂了。
　　未来一边用军帽挡住传单不让雨水给沾湿，一边再一次仔细确认。
　　“御影样教团，如今信者大招募中！”
　　越看就越觉得是个奇怪的宗教团体。
　　传单的说明文中写着，只要人教，不管是怎样的烦恼都能一扫而尽，任何愿望都能实现哦。
　　如果真的仅仅是入教就能达成这些的话，大家都会争着入教吧。
　　还是其实这个教的教祖真的有着能实现这一切的不可思议的力量吗。
　　“咦？”
　　“怎么了，炼？”
　　“这个传单中有印着地图。”
　　“咦，哪里？”
　　未来瞄向炼指着的地方。
　　在传单的地图中印有“御影样教团总部”的地方中，有用铅笔重重地画了个圈做标记。
　　而且仔细一看的话，旁边还有一串小小的文字。
　　虽然因为雨水沾湿的关系字变得有点模糊了，不过绝非不能辨认的。
　　“追记——千万不要来这个地方找我哦。千万不要哦。”
　　未来跟炼张着嘴面面相觑。
　　跟着地图的指引走了一阵子，三人来到了位于帝都外围的要塞中。并中那里进入到要塞的内部。要塞的内部增建了很多层，弄成了又长又细类似迷宫一样的构造，这样的要塞围起来形成了帝都的街道。
　　就是所谓的，帝都的城塞都市。
　　“依据这个地图所说的，似乎御影样教团的本部就在帝都的外围。这里写着出了这一带后，会找到一条密道。
　　“密道会这么容易找到吗？”
　　出去帝都外面世界的方法，未来听都没有听说过。
　　“未来姐，看那里。”
　　顺着炼指着的方向望去，发现了一个奇怪的“鸟居”。而且还跟神社看到的红色鸟居很不一样，是浑身涂满黑色的漆黑的鸟居。那个难看的鸟居如同千本鸟居一样，一排排地往里面递进，确实能从这当中看到通往另一个世界的通道。
　　未来摇了摇头。
　　“这么显眼的地方不会有什么近道的吧，如他所说的应该有其他的小小的门吧……”
　　“不过，真的有写着哦。”
　　“写什么……”
　　未来一脸怀疑。而炼所指着的地方，在波浪形的镀锌薄铁皮上，用灰色的油漆堂堂正正地写着“近道”二字。
　　而且油漆到处都满溢下来，弄成既好看可是又奇怪的感觉，使得文字充满了不可思议的魁力。
　　帝都的条例不是规定了禁止去到要塞的外围的吗，然而这个“近道”却写在这么显眼的地方没问题吗？果然很奇怪啊。
　　无视未来的担心，炼跟铃友好地手拖着手，朝着黑色的鸟居方向进发。
　　“啊……！等等，铃！炼！”
　　当未来伸手扯住铃跟炼的瞬间，从鸟居支柱的暗侧出来一个身穿黑色衣服的男人。
　　“御影样！”
　　男人的打扮，不管怎么看都像是在歌舞伎町之类的舞台中披着黑色头巾登场的“黑子”那样。简直就像是阻碍别人通行般，站到了黑色身居的中央。
　　“呃，莫非是御影样教团的信者吗？”
　　“是的。”
　　黑子大方地承认道。
　　“这个黑色鸟居的前面，是通往御影样教团本部的吧？”
　　“是的，我是门卫。”
　　连这个黑子也大方承认了。或许这根本不算是什么秘密吧。
　　“这个黑色鸟居，我们可以通过吗？”
　　“啊，你们拿着那个传单……原来如此，你们是希望体验入教的吧？当然可以，来吧，你们换上这个再过去吧。仅仅穿着和服外套也可以。黑色是我教的象征。然后也不要忘了教团内的‘暗号’哦。”
　　“暗号？”
　　未来一边接过跟黑子身穿着一样的“黑色装束”，一边问道。黑色装束一共有四件。虽然多了一件，不过那个怎么看都像是人偶穿的——一竟然连人偶穿的都预备好了，何等的彻底啊。莫非御影样教团，比未来想象的规模要更大吗。
　　把衣服都递给未来等人后，黑子继续说：
　　“所谓的暗号，就是我们御影样教团的打招呼话语。那个传单也大大地写着哦。”
　　——啊。传单里写着的啊……
　　未来松了一口气。如果不知道暗号就不能通过的话那可就困扰了。炼的话，说不定会嫌麻烦直到打倒门卫黑子吧。
　　未来拿起传单来看。
　　“现在的话相同的再来一个！而且免运费！”
　　“啊，不，不是这个。”
　　“咦？”
　　“跟刚刚我说的那个是一样的。”
　　“刚刚说的‘御影样’就是暗号吗？”
　　“是的，这是我们御影样教团最重要的打招呼方式。御影样！”
　　确实，传单到处都写着“御影样！”。还以为是为了宣传教团所写下的标语而已呢。
　　“御御影样……”
　　未来不好意思地说着。总觉得好丢脸啊。
　　“那么，那边的小少爷，小姐也请说吧。
　　“御影样！”
　　炼精神满满地说着，还一脸兴奋地敬了个礼。他喜欢这种规则啊。那么说起来，在玩“游戏”的时候，未来等人也会使用“暗号”呢。
　　（御影样！）
　　突然间铃胸前的人偶发声了。或许是特意为人偶准备黑色装束的回礼吧。是错觉吗，总觉得那声音特别地充满了愉快的感情。
　　虽然人偶会跟问卫说话还蛮让人意外的，不过有着人偶一边表情的铃，就只是跟往常一样珍而重之地把人偶抱在胸前，精神恍溜地站在一旁而已。
　　“那么我们可以通过了吧？”
　　未来的声音，让愣愣地看着人偶的门卫回过神来。
　　“当然可以的！啊……那前面很黑的关系，请使用这个吧。”
　　黑子递给未来等人一盏煤油灯。
　　在通过黑色鸟居之际，未来对着挥手目送他们的黑子说了一句“御影样！”，随即，他好像山上的回音似的回了一句“御影样！”。
　　都已经成了癖好了啊，未来跟炼想到。
　　穿着黑色的服装通过了黑色鸟居的近道后，他们看到一望无际的“废墟”。
　　不知何时起雨已经停了，随之而来的是湿冷的寒风。
　　并排的古老建筑物早已腐朽了，简直就像是曾经有过什么大灾害把整条街给吞噬了般。
　　“怎么回事，这条街……”
　　“学校的老师说过是因为之前的战争跟灾害造成的。”
　　炼一边回答未来的疑问，一边一脸哀伤地看着废墟。
　　“战争跟灾害……”
　　眼前这条充满熟悉气息的街道，即管是已经腐朽了，可是总觉得比起帝都更加接近遥远的未来世界。
　　“嗯，第三次世界大战跟大正凶变。”
　　“未来”所处的世界，还没有发生过第三次世界大战，甚至连大正的变也没有听说过。
　　这个世界到底选择了一条怎样的道路才会变成这样呢，当然是无从得知的。
　　然而光是看这副光景，未来也知道用笔也无法写出来的不幸末日是怎样的。
　　“战争也会很快结束的……不过不管是怎样的东西，被破坏也是一瞬间的事情。战争也好、灾害也好——啊，铃，不能碰那个啊！学校的老师有教过的吧！”
　　看到铃像伸手去触摸已经腐朽的人偶玩具，炼慌忙奔出去阻止。
　　在冲过去的时候，炼似乎发现了什么东西，他说道：
　　“未来姐，看那里！”
　　“御影样教团本部，在这边——”
　　有个指示牌。
　　作为一个邪恶的教团，也未免太过缺乏自觉了吧。
　　依据牌面的指示前进的三人，发现了一个巨大的建筑物。虽然因为放置时间过长开始生锈了，不过能够看到到处都涂上了红色的油漆，并且用铁骨搭成一个类似塔的模样。未来总觉得这个建筑物好像在哪里见过。
　　“不会有错。这个奇怪的地下建筑，就是御影样教团的本部。”
　　比划着地图的炼说道。
　　“怎么办好？未来姐。”
　　二人短暂地望着建筑物发呆的，很快未来就恢复了自我。
　　“进去里面看看吧。说不定流歌小姐就来这里。”
　　都已经来到这里了，已经无法回头了。虽然这依旧是让人一无所知的宗教团体，但是也不可能立马就把人给吞掉的。刚刚跟门卫黑子谈话的时候就感觉到，他们不是恶劣到顶的人。拜黑色装束连脸都要遮住所赐，他们能堂堂正正地入侵到其中。不会再发生遇到黑色鸟居的门卫时目瞪口呆的情景。
　　“因为都看不到彼此的样子的缘故，我们不能离彼此太远哦，要注意。”
　　“不要紧的。像未来姐那样从头巾两端冒出头发的人不会再有的。”
　　炼边说边笑。
　　“这么说的话，像炼那样一头金发的人也不多呢。”
　　并且像铃那样抱着黑色装束的人偶也不可能会有的了。
　　“那么问题就是流歌姐了。”
　　“咦？”
　　“因为，即使流歌姐真的在这个教团里面，可是用头巾包着头看不到脸啊。搜寻我觉得也会很困难的。”
　　“是啊……正如炼所说的那样。”
　　虽然潜入其中比想象中要简单得多，可是反过来说要在信者中找到特定人是不容易的啊。
　　这个时候，突然有多个信者从楼梯里下来，在人口处跟未来等人碰到面了。
　　“御影样！”
　　突如其来的搭话。未来等人也慌慌张张地回应道。
　　“御、御影样！”
　　未来跟炼回以长久养成的嗜好——敬礼。然而，脱暗号跟便装所赐，信者们也没有觉得奇怪的，自顾自地交谈着离开了。
　　当然对话的内容，也传到未来等人的耳中。
　　“最近，教祖大人的气氛，有没有觉得变得不同了？”
　　“比之前大气了很多啊。”
　　“成为了教祖大人后想必会有各种各样的烦恼吧。而且这个时候，有很多的信者行踪不明呢。”
　　“不，对于一个没有烦恼的教团，到时候烦恼的可就是教祖大人了，这可不行啊。”
　　“听到了没，炼？”
　　在信者们全部离开了之后，未来小声地在炼的耳边说道。炼听了点了点头。
　　未来想起了九条前辈的事。她失踪的时候，差点就变成影凭了。
　　在她的书包中放着御影教团的传单，该不会是这个教团的信者们——
　　“那边的，在鬼鬼祟祟地交谈些什么？！”
　　对于突然冒出的一把声音，吓得未来的心脏几乎要跳出来了，她战战兢兢地往后一看。
　　一个黑子交叠着手腕走下楼梯。
　　从声音跟身型来看，应该是个跟未来年龄差不多的女性。
　　“啊啊，你们终于来迎接我了，我等了好久了。未来同学。”
　　“咦？！”
　　明明是蒙着黑头巾的啊，为什么这个女性能一下子就认出了未来了呢。而且她还知道未来的名字。
　　不过，来迎接是怎么回事啊？
　　“该不会，你是流歌小姐吧？”
　　“吓？矫情什么。事到如今还装什么傻。反正你们是来劝说我父亲，然后来把我带走的吧？这把从头巾那里冒出来的麻烦长发，一看就知道是我了吧！”
　　啊，不，这个说话的方式是……
　　仔细一看，从黑色头巾延伸出来的这一头卷发的确有印象。
　　不过，为什么她会在这个教团里？
　　未来侧着头思索着，突然间眼前的黑子像是忍受不了闷热似的，一把扯掉头巾。
　　“果然是学生会会长！”
　　惊呼着的同时，未来跟炼也脱掉了头巾。
　　只有铃一个没有脱掉头巾。虽然一如既往地没有任何反应，不过她似乎很喜欢这个黑色头巾呢。
　　“哼。想把我带回家是不可能的。我绝对不会回去的。你们就这样跟我的父亲说吧。我的意志就跟教团的铁塔般坚固！”
　　……学生会会长从刚才开始都在说些什么啊？
　　未来对她的话完全摸不着头脑。
　　“呃，学生会会长……我们没有从你的父亲大人那里听说过什么哦……”
　　“你说什么？那么，你们，特意来这个地方干什么啊？”
　　一脸惊讶的学生会会长瞪着未来等人。不过未来他们才想知道呢，到底学生会会长你在这个地方干什么啊。
　　“我们，是来找流歌小姐的。”
　　“刚才你们也是喊这个名字。到底是谁啊？”
　　“之前会长你不是也在商店街见过吗？派发这个传单的女仆。”
　　未来一边递出传单一边对学生会长说。
　　“啊啊，那个女仆啊，她叫流歌啊……不过在这里的人，很遗憾我无法辨认呢。因为每个信者都蒙着黑色头巾。像你那样有着这么个性的发型人实在不多呢。”
　　这么说起来学生会会长也有着一头不输给未来的个性发型呢，不过绝对不能说出口。果然蒙着黑色头巾的话，要找一个人是不可能的。
　　咔嚓。
　　突人而来的大杂音，让在场的全员——除了铃——同回过头。声音是从楼梯下传来的。同时，想起了一把道歉的女性声音。
　　“呀啊啊！对、对不起，真的非常抱歉。对不起啊~~”
　　“啊啊，这把悲鸣声，估计都是那个人了吧。似乎又闯祸了呢。”
　　学生会会长哼了一声，一脸的不屑。
　　“那个人是？”
　　“虽然不知道长什么样的，是最近才加入的，一点用都没有的信者以前似乎在饮食店帮过手……不过自入教以来几乎把教团的所有食器都打破了。她到底是有多愚蠢啊。”
　　“绝对是流歌姐！”
　　炼断言道。未来也跟着点头。
　　打破食器的声音跟悲鸣声——加上“愚蠢”的评价。绝对不会有错，是流歌。
　　“走吧，炼、铃。”
　　“了解！”
　　炼也笃定地点了点头。
　　“话说回来，未来同学。你记得帮我转告我这阵子都不会回去的啊。”
　　“啊，我知道了，之后帮你传达啊！”
　　终于，见到流歌小姐了。
　　未来飞奔过去。炼拖着铃的手也跟着追过去。
　　“咦？你们不阻止我吗？不要这么快就放弃啊，至少也劝说一下我啊。”
　　学生会长拼命追过去，然后未来他们却没有减低速度。
　　“抱歉，我们有急事先走了。”
　　未来一口气飞奔下楼梯。
　　底下一层是食堂。
　　周围打量一看，发现邻接这食堂的厨房中聚集着人……不，聚集着黑子，似乎引起大骚动了呢。
　　未来等人也加入到黑子群当中，窥看当中的情况。
　　地上散布着食器的碎片，数量还非常地大。
　　恐怕是刚洗好的堆积起来的食器，被不小心撞到了吧。
　　而刚才那吵闹的生源，绝对没错是这里了。
　　在这场骚动当中，有个在黑头巾后头部绑了条紫色丝带的，留着淡红色长发的女性，或许是受到惊吓了吧，在一旁抽泣着。
　　“对、对不起！我。我在运送‘信者定食’的时候，不小心手碰到了堆积起来的食器……而且还是这么打量的……呜呜，怎么办、怎么办……”
　　“竟然能打碎这么多啊。你啊，因为之前说过在咖啡厅工作的所以才把洗碗的任务交给你，不过这个样子，看来你给之前的咖啡厅带来过不少的麻烦对吧？”
　　对着打破食器的女性，有着粗犷体格的男生叉着腰不可置信地说着。
　　“呜，实际上就是这样啊……因为这样，我之前被解雇了，已经无处容身的我才来到教团这里的……”
　　“啊啊，我知道了。你已经不是小孩子了，别哭了。谁都会有失败的时候的。下次注意一点就行了。来吧，大家收拾一下打碎的器皿吧。小心不要被碎片割到手啊！来吧，大家，御影样！”
　　一听到黑子安慰哭泣的女生，其他的黑子也跟着像是为她打气般地说着“御影样”、“御影样”。然后，他们开始收拾散落一地的碎片。
　　“呜呜。谢谢你们。大家对我巡音流歌的恩，我一辈子都不会忘记的，御影样。”
　　打破东西的女性，逐一地低头感谢。每当低一次头，那个绑在黑色头巾后的大紫色蝴蝶结都会跟着摇曳。
　　“那个笨笨的黑子的丝带，果然是流歌姐吧？”
　　站在未来身旁看着这一切的炼，指着她的巨大丝带说道。
　　“嗯。刚刚她也说了自己叫巡音流歌了。”
　　这一切的行为举止，都表明了她肯定是流歌没错。
　　悄悄地走近黑子当中那个笨拙地收拾着碎片的紫色丝带女性，未来小声地说道：
　　“流歌小姐，是我。”
　　“我？呃、呃……请问你是谁？呃，因为大家都是一副黑色的打扮，所以我真的不知道你是谁……”
　　“看了这个发型，你还是不知道我是谁吗？”
　　未来意味深长地摇了摇自己的头发。
　　“咦？从头部两侧冒出的两条大辫子，这么个性的发型……莫非，是未来小姐吗？！”
　　流歌睁圆了黑头巾底下的双眼。
　　“……流歌小姐，你的声音太大了。我们是有任务所以才来这个教团的。炼跟铃也一起来了哦。”
　　“啊。”
　　流歌慌忙从黑头巾上捂住自己的嘴巴，同时她也一下子就发现了在未来身旁的两个矮小的身型的人的正体。流歌一边收拾着碎片，一边用不让其他的黑子听到的声音说道：
　　“任务，发生了什么事件了吗？”
　　简直事不关己般地，流歌歪着头询问着。
　　“我们是来救流歌小姐你的。从这个奇怪的迷信教团中。”
　　“咦？救我？快乐的扑克牌教团，是什么东西啊？”
　　“……是迷信教团。是指这个御影样教团。虽然如今没办法跟你详谈啊，不过军队里掌握到信息说这个教团是非常危险的。所以流歌小姐，你也快点离开这个奇怪的教团吧。”
　　“咦？大家都是好人啊。因为你看啊。在我不注意的时候打破了这么多的食器，可是大家都没有对我生气，还一起帮忙收拾残局……我真的，感动得流出眼泪了。”
　　流歌打从心底里沉醉地讴歌着。
　　“什么说明也没有用啊，未来姐。流歌姐已经完全被洗脑了。店长也在等着，在军队动真格介入之前，用武力把她带走吧。
　　一炼说得没错。说不定影凭已经潜入了这个教团的某个地方，确保流歌的安全是我们的任务。万一她被影凭继续，那就为时已晚了。而且是流歌的话，很难会相信关于影凭的事的。
　　“实际上是店长让我们来找流歌小姐你的。所以拜托你，乖乖地跟我们一起会咖啡厅吧。”
　　“店长她？不、不了，不行啊。我，不回去。”
　　流歌顽固地摇着头。
　　“为什么？可是店长说了她不是真心要解雇流歌小姐你的啊。”
　　“那、那是……可是如果我回去咖啡厅的话，会把那个店给搞垮的。而这个教团则不会因为我的关系被搞垮啊……”
　　流歌悲哀地看着散落一地的碎片。
　　一嗯，这份率直还真是厉害啊。
　　比起军队的介入，说不定让她呆在这里一阵子，能让这个教团垮掉吧，未来不由得想象着。
　　“可是，大家，看到流歌小姐不在的话觉得很寂寞呢。这么多的客人都是为了来看你的哦。”
　　“……未来小姐也是，这样吗？”
　　“咦？”
　　“未来小姐也会因为我不在而感到寂寞吗？”
　　看着流歌询问的眼神。未来重重地点了点头。
　　“当然的！”
　　“我，知道很多未来小姐的秘密哦。这样——也可以吗？”
　　——流歌小姐？
　　“啊咧？你们是从来没见过的黑子哦……”
　　突然，一把男声从未来的头上传来。
　　感觉不到任何气息突然从后面走出来的“忍者”般的男人，未来立马做好应对的准备。
　　“啊啊，莫非是新人教的孩子吗？我是这个教团的‘导师’。如果有什么不懂的，有什么感到困扰的，什么都可以来跟我说的啊。耷这个教团里，不管什么的烦恼都会听你们倾诉的哦——御影样！”
　　一似乎能蒙混过去了…，
　　在未来一瞬间犹豫的时候，身旁的流歌抢着回答。
　　“未来小姐他们是刚加入的哦，绝对没有认为这是个快乐的扑克牌教团所以以军人的身份来调查的。真的哦。跟神凭特殊樱小队完全没有关系的吧？”
　　对着一股劲脱口而出的流歌的话，忍者跟未来都哑然了。连在收拾碎片的信者们，都开始聚在未来等人的身边，把他们围困起来。
　　不行了——已经完全暴露身份了。这样的话，至少也要让流歌小姐逃掉。
　　“神凭特殊樱小队，是专门退治影凭的那个巨人吗？”
　　忍者问道。
　　“既然身份已经暴露了那也没办法了。我正是……神凭特殊樱小队的，初音未来！”
　　说着的同时，未来脱掉了那身黑色装束。紧接着炼跟铃也脱掉黑色装束，表明身份。
　　“……你们在这里干什么？这样我们的潜入不就白费了。”
　　突然出现的男人叹息着把手搭在未来的肩上。
　　“呀啊啊啊啊。海斗大人啊啊啊啊？”
　　发出如此尖叫的声音的并不是未来。脱掉头巾的学生会会长死命地拽着那个男人——海斗的手腕。
　　“你是来迎接我的吗？”
　　“唔哼，真是麻烦的事情……啊，不，我是奉前鹤大将阁下的命令，亲自来迎接悠那大小姐的。请跟随我一起回家吧。”
　　被学生会会长紧紧地抱着不放的海斗尽管嘴上一派的恭敬，可是却想要逃跑似的退后一步。不过学生会长立马紧接着靠上去。
　　“嗯嗯，我知道了。教祖大人实现了我的愿望了，我随后会去跟他致谢的。”
　　“咦？刚刚还说绝对不回去的哦。”
　　“谁说了那种事啊，未来同学！你不会看清周遭的气氛吗？”
　　被悠那盯着的未来，立马沉默不语了。随后她听到背后传来噗噗噗忍笑的声音。回过头一看，是穿着红色军服的女性——鸣子掩着嘴站在那里。
　　“你，是这个教团的导师对吧？到底什么时候能让我去见一下教祖大人呢。他都来接我了，愿望实现了，我想回去了。”
　　学生会会长盯着茫然的导师逼问道。
　　“教祖大人只会见年轻的女性。我们问一下大家的年龄吗？”
　　“我二十了。
　　“啊，不……仅限年轻的女性。”
　　“十八。”“我十五。”
　　流歌跟学生会长回答到。
　　“十四。”“我跟铃十二。是双胞胎。”
　　未来跟炼跟着回答。
　　“原来如此，大家都是年轻人呢。而且都这么美。有充分的资格见教祖大人了。最后的那位呢？”
　　全员看着剩下的那个人。
　　是鸣子。
　　“……十、十四岁。”
　　——咦，跟我同年？
　　“你在说什么、你不是二……唔！”
　　鸣子成功以军靴让海斗住口了。
　　“原、原来如此。我懂了。那么我带你们去见教祖大人吧。”
　　“好，走吧。
　　“啊，不……仅限女性。”
　　“我是他们的保护者。当然要跟着。”
　　“我是铃的保护者啊。当然要跟着。”
　　“我、我知道了。不过男性只能站在教祖大人房间的门前啊，拜托你们了。那么这边请，我带你们去吧。”
　　出了食堂后，继续下更深一层的楼梯，随后走过一条长长的走廊。
　　“到底要带我们去哪里呢？”
　　一边走，未来小声地在炼的耳边问道。
　　“一定是陷阱来的。打算要对付我们吧。未来姐，要小心。”
　　“炼也要注意啊。万一发生什么事了，我们要把流歌小姐跟学生会长……”
　　“打晕她们？”
　　“不是，晕倒了就麻烦了。是保护！用生命！”
　　“这里最里面的房间，就是教祖大人的房间了。”
　　在未来跟炼小声低语的时候，似乎已经达到目的地了。
　　“走吧。”
　　“啊，保护着是不能进去的啊。”
　　对导师的阻扰视若无睹，海斗转开手柄，毫不在乎地打开了大门。
　　“喂，不是一个人都没有吗？”
　　海斗粗暴地拽着导师的胸襟问道。
　　“不，更里面一点的房间啊。最里面的……才是教祖大人的房间啊。”
　　海斗松开了导师的胸襟。
　　导师逐一打开拉门，海斗等人在后面跟随着。
　　“这个像金太郎糖一样的拉间到底要延伸到哪里啊？”
　　在海斗询问的同时，导师不再打开拉门了，而是恭敬地跪坐在拉门的面前，把头低在交叠的手上说道：
　　“教祖大人，我把年轻的信者跟她们的保护者给带来了。”
　　“那个‘保护者’算是怎么回事啊！”
　　拉门突然从内侧被打开。
　　跟教祖四目交投。
　　“啊！是你？”
　　教祖跟未来同时惊呼出声来。
　　教祖——不，是在千本樱面前袭击未来的人妖忍者。
　　“怎么回事你们，竟然在我的教团中吗？我现在正要吸收新的‘贡品’的性命哦！”
　　教祖盯着导师嚷道。
　　“原来如此。你就是教祖吗。
　　海斗突然拔出军刀——雪清握在手上。
　　“让未来的脑袋变得奇怪的仇恨，在这里一并找你算清。”
　　海斗的眼睛一派的澄清。
　　“是啊……是来打倒我的啊。不过你们这样子不就是飞蛾扑火了吗。刚好了。最近又吸收一个两个人的灵魂生命力，还不够我回复青春呢。”
　　“灵魂生命力？然后回复青春，你到底想干嘛？”
　　“你问我想干嘛？当然是我想继续长命地活着啊！如果我就这样衰老死了的话，我长年构筑起来的侍奉的精神，不就会瓦解了吗？像你们，也不可以不吃生物吧！从动物那里，植物那里！我只不过是，在不让年轻人死去的情况下吸取‘灵魂’获得生命力而已啊！”
　　侍奉精神……
　　那么，这个人，迄今为止为了继续侍奉，已经吸收了多个人的……
　　“不管是多冠名堂皇的理由，都不能夺取他人的性命。”
　　海斗手拿着雪清，走前一步。
　　“哼，你们这些能享受不老不死恩赐的神凭，又怎么知道被影凭施加了诅咒的我的感受啊？！我们不得不吸取他人的灵魂来继续生存啊！”
　　——不老不死？我们？
　　“能借一步说话吗。虽然我听不懂你们的谈话……不过能加入这个教团的话，我的爱情就能实现了吧？现在却无法立马实现。你这算什么教祖啊？”
　　毫不畏惧的学生会长发出了让人听了觉得厌烦的声音。
　　“怎么，这个傲慢的女孩是？”
　　“是的。这是新来的信者。虽然多少性格有点问题，不过成为教祖您的‘食物’是不成问题的。”
　　导师回答道。
　　“是啊。如果是年轻美丽的女孩子的话，性格怎样都无所谓。不过在吃掉这些女孩子之前——要先把那些麻烦的家伙给处理掉才行。
　　教祖——人妖忍者，一边像把学生会会长跟流歌看成美味佳肴般地舔了舔舌头，一边拿出“锁镰”。
　　“今天在这里，我要你人头落地！”
　　教祖在叫嚷的同时，一边挥舞着镰刀。
　　“危险，全部趴下！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊！”
　　学生会会长发出悲鸣。
　　海斗紧紧抱着学生会会长跳起。
　　同时未来抱着流歌、炼抱着铃跳起。
　　“海、海斗大人！不可以啊，在这种地方！啊，不，如果海斗大人喜欢的话我怎样都无所谓的……”
　　学生会会长害羞地涨红了脸。
　　为了躲避锁镰而把学生会会长推倒在榻榻米上的海斗的脸，血色一下子都被抽光了。
　　“喂，谁来把这个……鸣子。”
　　海斗求救般地向着鸣子的方向望过去。
　　不过那个时候鸣子正一个人进行反击中。
　　两手拿着风车型的长针——神器“红车”低下头的她，对教祖发动了神速的攻势。
　　她一边左闪右避地躲过锁镰的攻击，一边对着教祖的双肩发射红车！这个时候，从教祖的伤口中喷出墨水般的黑色液体。
　　“痛死人了你不知道吗！”
　　“教祖大人？！”
　　一边叫嚷的同时，导师一边攻击鸣子的身体，在鸣子倒下的时候，他迅速发射出手里剑！
　　千钧一发之际，鸣子躲过了手里剑，暂时降落到海斗的身旁——
　　“教祖大人！”
　　隔扇与拉门同时打开，咻地一下出现了忍者们的身影。连同导师在内一共五个人。
　　“鸣子，保护御前贺大将的女儿跟女仆！保护民间的人最优先！”
　　“了解！”
　　真不愧是鸣子，把吓得发愣、紧紧抱住海斗跟未来的学生会会长与流歌夹到肋下，躲到后方去。
　　“保护教祖大人！”
　　“哦哦！”
　　包围着教祖的忍者们拿出了盾牌。
　　“身为樱小队特工队员的我出场了！”
　　跟躲到后面去的鸣子换了位置的炼登场了。
　　“吞噬吧！贰扇！”
　　炼手拿着两把扇子——神器“贰扇”，向着教祖的方向直线冲过去。
　　导师发出无数的手里剑攻击炼！
　　“那种东西是无效的！”
　　变换自如的贰扇瞬间巨大化，把所有的手里剑给反弹回去。
　　“呜，这奇怪的武器！不要让他给突破了啊！”
　　导师等人全员拔刀，一同砍向炼！
　　千钧一发之际，鸣子射出的风车——“红车”，阻止了他们的攻击。
　　不失时机地已经拔好刀的海斗找准最好距离，发出神速的一击——
　　“雪清——之太刀！”
　　一瞬间两个忍者同时倒下。
　　随后——飞散出的不是血液，而是纯白的雪。
　　“啊，这些家伙都是影凭啊！”
　　炼睁圆了眼惊呼着。
　　——神器“雪清”把魔给净化成洁净的白雪。
　　“竟然敢这样对我的重要的信者！你们，行了，给我退下吧！”
　　“可是，只有教祖大人您一个的话！”
　　“我的必杀技，绝对能把他们给收拾掉的。如果你们不想被吞噬的话就退下吧！”
　　教祖整个的颜色都改变了，浑身释放出不祥的气息来。
　　“‘必杀腐镰’！世界上所有的一切都坠人腐界吧！”
　　当教祖的身躯中延伸出来的影子跟锁镰同化的同时，教祖的镰刀向着四面八方挥舞。
　　把空气撕裂的不快声音向着未来逼近！未来睁着双眼屏息呼吸。
　　“危险，未来姐！”
　　“未来！”
　　保护着铃远离锁镰威胁的炼跟海斗同时喊道。
　　四周的天花板、拉门、塌塌米相继地被切裂，全都在一瞬之间腐朽了。
　　“呀啊！”
　　未来瞬间护着自己的头闭上眼睛。
　　可是，锁镰并没有袭向自己。未来慢慢地睁开眼睛，发现竟然是海斗抱着自己。
　　他的背部被镰刀深深地刺进去了。海斗第一次露出一点苦闷的表情来。
　　“海斗哥大人！”
　　“噗哈哈哈哈哈，被这个‘腐镰’啃食过之后，伤口可是会逐渐腐化的哦！”
　　教祖一边挥手锁镰，一边得意洋洋地嘲笑着。
　　“海、海斗哥会逐渐腐烂！”
　　未来吃惊地看着海斗。海斗则露出一脸的苦笑。
　　“这种程度用不着大惊小怪的。而且，不是哥哥大人。在任务的时候要叫我准佐。”
　　“都、都这个时候了……”
　　“神凭是不会因这种程度的伤势就死掉的。未来，用‘樱大币’。”
　　“咦，不过我还……”
　　“能拯救那个教祖的灵魂就只有你了。相信自己的力量，未来。去吧！”
　　“知、知道，海斗准佐！”
　　对于一边含泪一边努力回答的未来，海斗露出无畏的笑容来，随后再次拔出雪清，重新对敌人摆出迎战的架势来。
　　跟随着吼叫着往前冲的海斗，未来也跟着冲过去！
　　面对再次发动攻击的锁镰，鸣子投射出红车、炼投掷出贰扇作出阻挡。
　　“我的武器可不是只有锁镰哦！你们都给我去死吧！”
　　教祖的背后出现了无数的影子触手。
　　数十只的影触手一同向着未来攻击。
　　“避开，未来！”
　　对于海斗的话，未来仿佛没有听到似的，一个劲地往前冲。
　　教祖的头上，出现了挥舞着发光领粉份“飞蛾”。
　　那是铃的神器——“光蝶”。
　　在鳞粉的沐浴下，数十只的影触手都急速地消失不见了。
　　趁着这个时机，未来闭上眼睛祈祷。
　　——千本樱，守护帝都的樱之神明大人……求求你，借力量给我吧！
　　“樱大币！”
　　未来喊出能诱发力量的言灵。
　　呼应着这句话，未来的前方出现了耀目的光之粒子，并且逐渐地集结起来。
　　光之粒子描绘出五芒星，在飞舞着樱花花瓣的光圈当中，出现了净化邪恶的棒子——“樱大币”。
　　“嘿噫噫噫噫噫！”
　　大声吆喝着的未来，把樱大币从教祖的头上挥下去。
　　瞬间涌起的旋风把眼前的视界都挡住了，无数的樱花花瓣飞舞着。
　　[[IMG,bec174da5a0623c297fac9f3d641251d,800,1160,157583]]
　　“这、这是？啊，我的青春，啊啊！”
　　在樱花花瓣与闪光的包围下，犹如魔掌被切断了的教祖发出悲鸣声。
　　炫目的光芒让未来眯起双眼。
　　——打、打倒了吗？
　　终于光芒消失了，在樱花散落的榻榻米上，能够看到一个行将就木的老人横躺在其中。
　　“？！”
　　“这就是教祖原本的姿态。”
　　海斗用冰冷视线俯视着教祖。
　　未来不由得屏住呼吸，呆呆地不能动弹。
　　“没想到……因为我的净化……让他变成这样？”
　　“原本，他就是个老人。在很长的一段时间内吸取他人的青春。为此他才聚集了很多的年轻女子。”
　　海斗淡淡地相告着，而无法再看下去的未来别开了视线。
　　还能活动的忍者，纷纷跪在老人的面前。
　　“教祖大人！”
　　“混账！我们要为教祖大人报仇！”
　　他们一边用单手拭泪，一边拔出刀，企图袭击未来。
　　眼看就要抵到还在发呆的未来喉咙的三把刀，一下子都静止了。
　　是海斗用雪清挡住了所有的刀。
　　“你们不要……随便就把我给杀死了啊。”
　　导师等人扔掉了刀……守在气息快要断掉的教祖旁边。
　　海斗也把刀收回刀鞘中，未来“哈”地一声松了口气。
　　“教、教祖大人……”
　　“是我输了哦。为了不让侍奉的精神断绝掉，我不断地吸食人类。”
　　“教祖大人……”
　　“扶我起来吧。”
　　导师搀扶着摇摇晃晃挣扎着起来的教祖。
　　“对不起。连你们都变成影凭。让那边的小妹妹帮你们净化，变回人类吧。”
　　“等等，你啊，怎么一个人在自把自为？”
　　不知什么时候，学生会会长站在了未来跟海斗的后面。
　　旁边站着鸣子跟流歌。
　　炼跟铃在战斗结束时，绷紧的神经一下子都松懈了，二人亲密地靠在一起睡大觉中。
　　斜眼看着他们的学生会会长叉着腰，逼问着如今已经变回老人姿态的教祖。
　　“帮我实现恋爱的约定，你打算怎么处理？”
　　看到一副理所当然要求道的学生会长，教祖一脸的目瞪口呆，他淡淡地吐了一口气。
　　“恋爱什么的请通过自己的力量去实现吧。你还这么年轻这么美丽，不管是怎样的男人都会臣服的。带着自信去干吧……不过，嘛，你也是我的信者，所以我也有责任的，作为教祖最后的工作，我就来祈祷你的恋爱能达成吧……”
　　教祖无力地回答后，然后彻底地失去了意识了。导师徐徐把他安放到榻榻米上让他就寝。
　　流歌颤抖地问着未来：
　　“呃，教祖大人他，已经过世了吗？”
　　未来慢慢地摇了摇头。
　　“那就不要紧了，太好了……话说回来，未来小姐。你是为了救我才来的吧？”
　　热泪盈眶的流歌握着未来的手。
　　“当然是的啊。我们是姐妹……不，是朋友啊。”
　　未来重重地点了点头，同时回握流歌的手。
　　“谢谢你。这份恩情我一辈子都不会忘记的。如果将来未来你有什么事的话，就轮到我不惜生命去保护你了。”
　　流歌少有地一脸认真地说道。
　　突然间，学生会长把流歌给推开了。
　　“我的，白马王子大人！”
　　飞奔过来的学生会会长一把抱住站在未来身旁的海斗。
　　“如果不是海斗大人来救我的话，怕是我早就没命了。这是海斗大人挺身而出救回的性命，以后就只为了海斗大人而生存，这是谁都无法改变的，我悠那的决意……”
　　“啊。你没事就好了。很快其他的神凭队跟宪兵还有你的父亲大人也会来到这里。啊，已经来了。御前贺大将，您女儿在这里！”
　　简直就像是算好时间似的。近卫师团闯进了内宅中。其中打头阵的，就是学生会长的父亲，御前贺大将。周围顿时紧张起来了。
　　“海斗准佐……感谢救了我女儿——不，感谢你救了无辜的信者们。谢谢你。”
　　“不，这是我的职责所在。那么我先失陪了！”
　　海斗挣脱抱着自己的悠那，敬了个礼后就离开了。
　　“啊啊，海斗大人！未来同学，把海斗大人抓住！”
　　咦，我吗？
　　“未来！你在磨蹭些什么。回去了，你也来帮手！”
　　海斗把睡着的双子背了起来。
　　“抱、抱歉，学生会会长，我要走了。”
　　追着背着炼先走的哥哥的身后，未来也背着铃跟着走了。
　　代替从现场消失的队长，鸣子指挥着近卫师团送走教祖等人。
　　一脸遗憾地深深叹气的学生会会长的身旁，站着流歌。
　　“趁着这个机会，我想再次回到热心帮助人的教团中。”
　　“你在说什么啊？”
　　学生会长呆愣地看着流歌。
　　“那是凡事都干得完美的未来不惜用性命所救回来的教团哦。当然，如果不向着好的方面转变的话，我可是饶不了的哦。