　　第三章
　　幻想鹿鸣馆
　　帝都的街道上响起樱京车站钟塔传出来的下午三点报时响声。
　　未来气喘吁吁地跑向和哥哥海斗约好的地方——帝都中央的神域、御神木千本樱。
　　在第二个钟处，架于护城河的桥上，能看到染成深红色的千木鸟居。
　　阳光和花瓣从鸟居的门中洒下，为了不在延续不断的、红色迷宫中被时不时地夺去心神，未来如疾风一般钻过了千本鸟居。
　　穿过千木鸟居后，之前一片红色的世界就一口气被替换成了樱色。
　　钟塔传来的最后一声钟响。
　　“哥哥！”
　　千本樱旁。
　　站在飘落的樱吹雪中的人影，正在翻弄着绣有和军帽一样的吹雪徽章的袖子。
　　会令人联想到天空和大海的蓝色眼睛看到了未来。
　　“你迟到了。
　　“咦咦？！正好下午三点啊，哥哥，我赶上了！”
　　打开随身携带的怀表盖子，看了看钟面。
　　“只要晚了一秒，就是迟到，既然是帝国军人，就不要找借口。好了，赶快开始特训吧。”
　　“是、是……哥哥……”
　　未来低下头悄悄叹了口气。
　　难得来到樱树下，眼前就花瓣飞舞的美丽景观，但兄长的唇却一直下弯着，看来今天也是心情不好啊。
　　“未来。”
　　“是，哥哥！”
　　“就算我们是家人，在队务当中也不要叫我‘哥哥’，要叫‘队长’或是‘准佐’，我说过的吧。”
　　“知道了，或是准佐。”
　　“不要加‘或是’，而且，回答要简短。”
　　“是，海斗准佐！”
　　未来并拢穿着军靴的脚跟，生气勃勃地敬了个礼。
　　海斗是未来隶属的神附特殊樱小队的队长——是未来的长官。在队务当中，不管被说了什么或是做了什么都不能反驳，这是军队这种组织的老规则。
　　大约在一个月前……未来没能救下女校的学姐九条兰。
　　连战斗都没能参加，只能给海斗帮忙。
　　那次事件之后，看着总是被后悔的念头纠缠的未来，身为兄长的海斗宣布要从头开始锻炼妹妹，为了把现在的未来恢复成以前那个有着完美神附的初音。
　　但是——
　　“不管以前的我是怎么样的，但现在的我再怎么特训，都无法恢复完美的神附了……”
　　“哈哈哈，你在说什么丧气话！就算你现在记忆混乱，也还是我培养出的艺术品啊？我可以清楚地说，你是无敌的。”
　　——艺术品…
　　和充满自信地这么说的海斗正相反，未来颓丧地垂着头。
　　“我原本是想再等一会，等到你记忆恢复，但只要袭击九条兰的影附的真正身份还无法判明，就不能这么悠闲。不过，你放心吧，没有什么好担心的。”
　　“真的？”
　　“真的，相信哥哥，我一定会在短时间内把你重点锻炼成以前那个文武双全的军人。”
　　怎么办？
　　兄长今天也干劲很足。
　　“听好了，未来，神器是唯一能打倒威胁帝都和平的‘影附’的武器，在祝词里加进言灵，把沉睡在体内的力量当作神器具现化出来。隶属对抗影阿的神附特殊樱小队的未来，如果不能具现化出那个武器——‘神器’，就一事无成了。”
　　未来停下把海斗的话记在手册上的手。
　　“等下，等一下，哥哥，你说的话里面复杂的字太多了，我写不出来！”
　　“叫准佐。”
　　“准佐……”
　　“至少要能拿出‘神器’来，不然就伤脑筋了。你做不到的话，这次特训就不会结束。”
　　真困扰啊，最近和炼他们玩耍的时间一下子减少了好多。
　　而和兄长在一起的时间增加了，而兄长又是这个样子。
　　“——普通人类是拿不出神器的……”
　　“如果你是普通人类的话。但是，只要是神附，就是谁都能做到的，只要抓住术一样的东西就可以了。只要抓到一次要领，就能想都不用想地控制神器。就连年幼的炼和铃都能清除影附恢复成人类，用神器战斗这种事，你肯定能做到。’
　　“影凭能恢复成人类？”
　　“如果是你的‘樱大币’，是有可能的。说到底，所谓大币就是‘清洗棒’……他就是说，你的神器是专门做清洗的。我的军刀——‘雪清’虽然也算是能清洗，但没有像你的樱大币那样强的力量。你听好，说到底，由神附而来的神器这种东西……”
　　海斗滔滔不绝地说明起未来的神器的美妙之处，但是不管他说多少次，未来对他的话却连一半都理解不了。
　　总而言之，她只勉勉强强地理解了一点，那就是如果不能使用神器，那么身为神附特殊樱小队一员的自己是派不上用场的。
　　首先，那个被叫做“樱大币”的究竟是个什么样的东西，因为一次也没见过，所以未来根本想象不出来它的形象。
　　但是，神器是各人所固有的东西，海斗和未来的神器并不相同，当然，炼、铃、鸣子他们的也都不一样。
　　“那么，今天我也会展现如何拿出神器，你好好看着。”
　　“是、是！”
　　海斗缓缓地向前方举起右手。
　　周围的气温突然降低了，飞舞的樱花花瓣当中，混进了纯白的“雪”。
　　在海外举走的手掌中，光柱子结集起来描绘出蓝色光芒的圆阵，在它扩散的瞬间，他的手中出现了神器。
　　“怎么样，有没有明白一点？”
　　“一点都不明白！”
　　未来立刻回答。
　　又没有顺序什么的。
　　不管看多少次，她都只觉是那是魔术。
　　海斗只是伸伸地向前方举起手而已，仅仅是这样，一无所有的空间里就发出了刺眼的光芒，并且出现了他的神器“雪清”。
　　“接下来就轮到你的，试试看。”
　　“咦？！”
　　“咦什么。”
　　“可是……”
　　“没有可是。要相信自己能做到！好了，来试试。”
　　被海斗那不由分说的气魄所迫，未来只能悻悻地模仿着他刚才动作。
　　把重心放在半边身上，向前方举起自己的手。
　　“樱大币！”
　　再一次叫喊。
　　“樱大币！”
　　海斗抱起手，表情严肃地看着未来。
　　“——出不来啊，哥哥！”
　　“别这么早放弃！别让气息散开，镇定下来，在意识中把精神集中到一点上。没事的，你是我培养出的驱魔天才。还有，要我说多少次，叫准佐。”
　　“明白，准佐！”
　　可是……
　　不管做多少次，做不到的事就是做不到啊。
　　虽然不断地呼唤神器的名字，却一点回应也感觉不到。
　　就在喊累了，喉咙干渴的时候，海斗叫停了。
　　“知道为什么你明明有神附却拿不出‘神器，来吗？”
　　“因为我是平成人？”
　　“平成人……唉，我的未来居然都开始说这种莫名其妙的话了……”
　　海斗无力地跪在地上两手撑地。
　　不好，这是禁句。
　　可是，没说说谎。
　　未来猛地咬了咬唇，再次告诉兄长。
　　“我肯定没有神附……因为……”
　　像是要遮挡住未来的话音一般，众多树木都在空中沙沙摇摆，千本樱的花瓣在周围飞舞着。
　　“——那不可能。”
　　在飘落而下的无数樱吹雪中，一个身穿白色无纹净衣的人影摇摆着出现了。
　　“……宫司大人。”
　　不知何时恢复成严肃表情的海斗单膝跪在官司面前垂下头，未来也跟着兄长一起，慌慌张张地低头。
　　“首先要恭喜你，初音小姐，能够进入神附特殊樱小队。今后也请一所如愿地为国家工作吧。”
　　“是、是，谢谢。”
　　未来恭敬地说着社交辞令。
　　“我都听说了……你才人队就受了重伤……真是了不得。”
　　“是、是……”
　　看到初音不知道该说什么好，海斗插进了话。
　　“官司大人，您亲自到这里来是……”
　　“没什么，最近我都没有到这附近来过，前几天就被巫女叱责了不能偷懒。”
　　海斗苦笑一下，宫司从罩着整张脸的护符后发出清朗的笑声。未来抬起眼窥视着其中。当然，未来是每次见到官司，却对护符之印和其后的模样很在意，不自觉地就凝视起来。
　　大概是感觉到了视线，官司走近未来，站在她面前以凛然的声音说道：
　　“刚才你在叹气吧，不过你和我不同，你的确是接受了神之思惠的‘神附’。”
　　在兄长身边低着头的未来摇摇头，看向宫司忧愁地倾诉道：
　　“可是，我怎么都拿不出神器来……而且我……”
　　“只在我承认了，就不会万一。你身上附有初音家代代相传的‘樱神’，拿不出神器，是你心里的问题。请相信自己的力量。同样身为公家一族的我，对有着初音家血脉的你是非常期待的。”
　　“……是。”
　　未来暖昧地点了点头。
　　虽然被人期待是很棒、很令人高兴的事，但对现状却毫无帮助，因此她对如何回答也很困扰。失去自信的未来会觉得自己会一直这样没用下去，也是没办法的。
　　“对了，海斗准佐。”
　　“在。”
　　“至今为止一直由你来担任的仪式……神无月的神乐舞，我想从下次开始就拜托给初音小姐。”
　　“让未来跳神乐舞？”
　　“由准佐来唱，初音小姐来舞蹈，各自分工。在世上的影在增加、威胁到世界全体的如今，我希望供俸神的神事一定得继续下去。你的神乐舞，我很期待。”
　　“咦、啊，是！”
　　虽然没有寻问当事人的意见就决定下来了，不过未来还是慌张地做出了回答。
　　目送着官司离开的背影，未来转向了海斗。
　　“我能胜任这么重要的工作吗……”
　　“你不用这么担心，我会手把手教你神乐舞的，这可比教你拿出神附之人肯定能拿出来的神器要简单得多。”
　　海斗摸了摸脸色苍白僵硬的未来的头，苦笑着说。
　　发红的帝都炼瓦街，未来翻弄着在长春地上染有樱花花纹的长袖，像游泳一样地跑步前进。
　　特训因为时间到了而中断，结果未来还是没能拿出“樱大币”。海斗和未来在那个地方分开，各自出发在帝都巡逻。
　　未来独自在帝都商店街巡逻，突然眼前猛地出现了散发着才烤好的香味的烧玉米。
　　“巡逻辛苦了，未来。”
　　笑容满面地向未来递出烤玉米的，是在商店街一角开烧烤屋的有名老板娘。只要拜托她，就什么都能烤出来，她这一手在客人当中很有名。
　　“烧烤屋的大婶！日安。”
　　未来打了招呼，正犹豫着要不要接受作为商品的烤玉米时，烧烤屋的老板娘说着“拿去吧”边把烤玉米塞进她手里。
　　“还是白天，就要忍耐着不和朋友们玩而出来巡逻吗？真可怜啊，谢谢你总是守护着帝都。”
　　听着这过于赞美的话，未来左右摇了摇头。
　　“我经常看到和你一样是读樱京学院的孩子们到这附近的杂货店来卖油哦，你也偶尔来瞧瞧嘛。”
　　一边说着一边指了指前方那列的杂货店，老板娘砰的敲着未来的肩膀催促。
　　“虽然一脸严肃的巡逻是重要的工作……不过也要记住放松的方法，活下去就会很快乐。”
　　未来点点头，一边咬着老板娘得意的烤玉米。玉米原本的甜美和酱油的香味一起在嘴里扩散开，未来美美地笑起来。
　　“都说人生有酸有甜吧，光是酸味的人生很无聊嘛，偶尔也要度过一些甜美的时间，才能深刻地品味人生嘛。”
　　未来向大声笑着走进店里的老板娘挥挥手，把视线转向让人休息的那列杂货店。
　　看起来活泼的店把屋檐架在小路里，看起来高雅的女学生和书生在快乐地交际，店员们出入其间。
　　未来一边咬着烤玉米，一边被一个突在路当中静静立着的招牌吸引，走了过去。
　　“少女百华堂”……
　　一看就好象会让人脸红的店名堂堂正正地写在招牌上，未来很有兴趣地窥视着店里的模样。
　　仔细看着店头的玻璃陈列柜，排列在狭窄处的可爱小东西们在柔和的阳光下一闪一闪地发着光，一边迎接着未来。
　　做工精细的小弹珠，结绉的小手袋和玳瑁的梳子，各种各样精巧又古色古香的小东西令人怀念，散发着像是能让人回想起遥远过去的不可思议的光芒。
　　像是抑制着把摆在眼前的可爱商品一个一个拿在手里看的冲动一般把手放在陈列柜的玻璃上，玻璃表面映出了熟悉的姿势。
　　纯白的前襟，半色地的长袖上有红叶的花纹，紫色的裙裤和发夹，加上红瞿变色的长发……
　　“现在开始对体验入教的客人，赠送初回特典！请多多指教。”
　　“流歌小姐？”
　　“咦？”
　　流歌发现未来后，绽出被太阳照到般的表情，来到未来身边。
　　“居然在这里碰到，真是奇遇啊。未来在巡逻吗？任务辛苦了。”
　　“真的是奇遇。不过，流歌小姐，牛奶咖啡店那边不用管了吗？”
　　“今天有点空，我就来帮发传单。”
　　未来问了后，流歌一副等待得喜不自禁的样子，从怀里的传单束中抽出一张递给未来。
　　“未来，给你。”
　　未来照她所劝收下了，把视线落在传单上。
　　那上面用奇怪字体的红边粗体字大大地写着“御影大人教团，现在信者大募集！”
　　“这……个，御……？”
　　“这里读作‘御影大人’。”
　　流歌笑嘻嘻地教着。
　　“御影大人……教团。”
　　“向这世上的各种事物、一切的人和物，称为御影大人，来相互感谢的，非常棒的教团。街上的奉仕活动也非常盛大。我这几天也在帮助信者。”
　　“这几天？”
　　“就是未来你们扔下要塞不管的时候……”
　　流歌像是有些闹别扭地转开视线，这么说道，未来连忙低下头。
　　“对不起！我没有忘记，只是，不怎么想得起来……”
　　“不，我没有生气。虽然被扔下的时候觉得茫然，但我也因此而遇到了御影大人教团这么棒的教团。”
　　流歌的双眼闪闪发亮，她朗颂着赞美的句子。
　　“感谢任何人，感谢我生于这世上，感谢御奉仕活动，感谢这份感谢之心。哪，很棒的歌吧？”
　　“嗯、嗯！”
　　的确是很棒的歌，未来也不禁摇摆着身子想跟着唱起来了。
　　也许是因为流歌的歌唱方式很愉快。
　　“而且，请看这里，这里。”
　　流歌用食指略略地敲着传单中的一点，眼神认真地看着未来说道。
　　“现在加入御影大人教团有‘初回特典’送，先加入的100万名还送‘限定版’！而且现在的话同样的东西还能多得一个！”
　　像是推荐合算的产品一样，流歌读着写在传单上的推销文字。
　　“而且免邮费哦。”
　　误会了被流歌的迫力所压的未来觉得好，流歌又追加说明道。
　　但是，虽然传单上的确写有初回特典和限字版的文字，关键的商品说明却一点也没写。免邮费再多送一个同样的东西，但到底是送什么？
　　“我看了这传单，感觉非常感动。心里、或者说灵魂？都在剧烈颤抖……”
　　流歌以令未来吃惊的夸张动作把手按在胸前，一脸出神地说。
　　“怎么样，未来也试着来入教吧？一定会快乐的！”
　　“难道流歌小姐、你已经人教了？”
　　“没有，还是体验人教。不过体验人教也能得到特典。啊，请看，这就是‘初回特典’！”
　　流歌骄傲地让未来看脖子下绑着的灿烂又闪耀的蝴蝶结。
　　未来翻来翻去地仔细观察，不管怎么看，都只是用银色和黑色的纸折成的徽章而已。
　　“就是……这个？”
　　“是。世界上唯一的、手工做的护身符！”
　　“现在还能得到多一个的那个特典就是这个？”
　　“是！”
　　流歌很高兴地卷起围裙，指指挂在裙子根处的银色和黑色的徽章。
　　世界上唯一的护身符，“还有一个”……
　　——这个，单纯只是被骗了吧？
　　考虑到这个纸折的徽章是手工做的，虽然“世界上唯一的”说法也可以解释得通……但是，就凭这种骗小孩子一样的特典，和那种不自然的可疑的煽动文字，真想象不到会有人要勇跃入教……
　　“只要戴了这个徽章，御影大人就能把人从各种烦恼中解放出来。而且，现在的话，不管什么愿望都能实现哦！”
　　啊啊——眼前就有。
　　完全被骗了的人。
　　“未来同学，你在这种地方做什么？”
　　背后突然传来声音，未来转回了身。
　　“学、学生会会长？！”
　　是市都樱京学院中等科的学生会会长——御前贺悠那。
　　在她的斜后方，平常跟着她的女生们也都在。
　　“这位是未来的熟人吗？哇，好漂亮的人啊。”
　　“嗯，是我……是住在海斗哥哥房子背后的悠那同学，是樱京学院中等科的学生会会长。”
　　“呜哇，学生会会长啊。好厉害！啊，我在小学的时候参加过‘生物系’。会长小姐也请拿着，现在还多赠送一个同样的东西哦。”
　　不管对谁都很友好的流歌笑嘻嘻地向学生会会长递出传单。学生会会长虽然接过了传单，却连瞥一眼的兴趣都没有，只是说道：
　　“真想不到居然还会有人被这种东西骗。”
　　未来对此有同感。
　　但是，流歌露出了非常意外的吃惊表情。
　　“咦？”
　　“不管什么愿望都能实现，这种话不管怎么看都是假的，就是毫无根据的信口开河。”
　　“不、不是信口开河哦。虽然我还只在修行当中，详细的东西并不了解，但是，只要相信了，很容易就能获得幸福的人生。不管什么愿望，只要相信，就‘总有’实现的一天。”
　　“总有实现的一天——具体是什么时候？”
　　“这、这个……明天、或是后天吧。”
　　“什么愿望都能实现吗？”
　　“是的！工作也好恋情也好，都能实现。总有一天连碟子也会弄碎！”
　　没什么兴趣地听着流歌说话的学生会会长第一次变了表情。
　　“恋情也能实现？”
　　“能实现！绝对大概！”
　　绝对大概……
　　到底是哪一边啊。
　　“总之，不管从哪方面来说——对家世、容貌、教养等等方面都受惠良多的我而言，这是个与我无缘的宗教。”
　　不知为何，学生会会长瞥了未来一眼，一边说道。
　　“这样啊……真遗憾。”
　　以为会被归还传单的流歌伸出手，但学生会会长却说着“不过，你发传单也是工作，我就姑且接受吧”，把传单折成四折，放进自己的和服胸前。
　　“对了，会长接下来要去哪里？”
　　在流歌和学生会会长的对话告一段落时，未来问道。
　　“‘异世幸’的员工们拿来了舞会时穿的礼服。说到这个话题的时候，大家都说很想去看看，所以现在我们正要去我家里。”
　　学生会会长的追随者们都一起点头。
　　“舞会时穿的礼服？”
　　“嗯，就是在鹿鸣馆开派对时要穿的裙子。这么说来，未来同学……完全没有来参加过舞会啊、为什么不来呢？不用说，这次你会出席的吧？”
　　“啊，咦，我？”
　　未来迷惑了。的确，未来还没有参加过舞会，之前只是和海斗及马一起经过了鹿鸣馆前而巳。
　　“难道这次你也不打算来？”
　　“这个……那个……最近都有任务要忙……”
　　“受不了你，未来同学啊，再样下去可是真的会失去‘初音家’的家督的。”
　　“……家督？”
　　“难道不是吗？你现在是被青音家照顾，初音家也没有了男性继承人。身为女性的你不能继任家督之位，所以在从学校毕业之后肯定得结婚生子。为此，你现在就该积极出席舞会，寻找未来的对象。你到底想享受海斗大人的好意到什么时候啊？”
　　“可是，我一直都在那个家里……”
　　未来在不知不觉中就说出了真心的想法，她无法想象离开了海斗、铃、炼的生活。未来在不知道回到原来世界的方法时还能保持这样平静，就是因为她的身边有着和以前一样的“家人”。
　　“哎呀，这是不可能的啊。未来同学你肯定得在从女校毕业前订婚，海斗大人也总有一天要从别的贵族家里迎娶新娘结婚的。有名的贵族里有不少家族都在期待和初音家联姻哦，毕竟初音家是公家名门的永代贵族嘛。而且现在又没有可以继承的嫡系男性，不管是谁都会盯着这个宝座吧？再说了，未来同学还是神附，如果子嗣也是神附的话，家族也会安泰。这么好的事情，如果没有人去抢才叫奇怪呢。”
　　学生会会长的追随者们用力地点着头，但未来却在摇头。
　　“可是，我还是学生，要嫁人还太早了……”
　　“哪里早了！”
　　学生会会长叱斥着打断未来的话。
　　“这是如今大事，既要增加人口生产的精神，甚至都有恢复妻妾制的样子了。为了对付影附，特别是神附的各位才更应该比别人早，不管怎么说，都该早点结婚生下更多的神附才对。”
　　“这……这也太乱来了……”
　　学生会会长的追随者们都对会长抱以了强烈的掌声，来商店街买东西的人们也在不知不觉间聚集了过来，情况已经变成像政治家的街头演讲一样了。
　　“大家同意吗？我也和大家一样，每一个人都会成为这个日本、以及地球的父母。这样下去，人类就会沦为影附的饵食，生育已经成为了地球的一件大事！”
　　悠那又做出什么发言的时候，听众们发出了欢呼，纷纷鼓掌。像是响应这种声援一样，学生会会长的演讲规模又彻底扩大了。
　　未来转身背对她们，像是逃离这种吵闹一样，在飞舞的樱花花瓣中无精打采地独自寂寞地迈开步子。
　　学生会会长说的的确没错，关于初音家的家督，的确是得认真考虑了，大概这是比自己所想的更加严重的事。但是，要自己结婚，这果然还是无法想象啊。
　　虽然未来对学生会会长所说的“舞会”有很大的兴趣，但一听说那是寻找结婚对象的地方，她又突然畏缩了。
　　那是将来的事……完全没有考虑过。
　　如果自己就这样无法回到原来的世界，又会怎么样呢？果然会结婚吗？
　　嗯，回去之后得商量一下吧。
　　和海斗哥哥。
　　在帝都樱京的中心地带，地方狭窄又相互挤占的住宅街的一角，是青音家的房子。
　　在辉煌洋馆的石造门两边，发出温暖光芒的瓦斯灯像是在等着主人归来一般晃动着光芒。
　　沿着伸到玄关的铺着白砖的楼梯而上，把手伸向青铜门环，才刚回来的未来敲响了门。
　　“欢迎回来，未来大人。”
　　重厚的门向左右打开，站在前方的青音家的总管家，而许多仆从也像平常一样出来迎接未来。
　　“未来姐姐，欢迎回来！”
　　接着是炼和铃，简直像是在等着未来回来一样，从玄关处飞奔出来。
　　“海斗哥哥呢？”
　　未来一边别把脱下来的军帽递给服侍自己的侍女，一边向年纪不轻的管家问道。
　　他是从海斗出生前就一直在青音家工作的老管家了，海斗也会叫他“爷爷”，未来和炼等人也会很亲切地这样叫他。
　　“这、这个……”
　　“怎么了，爷爷？”
　　不知为何，爷爷像是抱歉一般地迟疑着。觉得不可思议的未来又向周围的仆从们问道，但她们也都移开了视线。
　　“咦？怎么了，大家都怪怪的……海斗哥哥怎么了吗？”
　　“这个，他刚才还在的……”
　　“然后呢7”
　　未来再次向不想开口的管家问道，管家终于放弃般地回答道：
　　“海斗大人从近卫师团本部回来之后，就去t花街，了。
　　“花街……”
　　“就是H的地方！
　　炼一副“我知道”的样子说道。
　　“H?”
　　初音一惊，转向炼。
　　“我也不太清楚，是听学校里的朋友们说的！”
　　“可是，海斗哥哥也有花圃……”
　　“没错！”
　　管家突然插进话。
　　“花街就是大人的花圃！”
　　像是为了证实管家的话，仆人们也纷纷用力点头。
　　只是不知为何，大家的表情都很僵。
　　未来和炼说着“是吗”点点头。
　　“那么，下次也让海斗哥哥带我去那个花圃吧。”
　　“不可以，那是大人专用的花圃，小孩子是禁止进入的。”
　　像是咽了一下般，管家连忙说道。
　　“好了好了，花又不能填饱肚子。今天的晚饭怎么样？”
　　“我不用了，我想在房间里想点事。”
　　“我还没吃！”
　　（我吃。）
　　两人——炼和铃的文化人偶像是等着一般地一说就立刻回答了。
　　“那么，立刻准备铃大人和炼大人的晚餐。”
　　管家传告侍女们，又催促着铃和炼去餐厅。
　　“今天晚饭吃什么？”
　　“西洋松露鸡肉卷、蛋卷、煮青菜，甜点是开新堂的牛奶鱼膘。”
　　“虽然不怎么明白，不过听上去很美味！哪，爷爷！”
　　炼和铃很高兴地点点头。
　　未来微笑地目送着他们的背影，自己踏上了大厅的楼梯。
　　当黄昏的游廊从红色开始染上群青的时间，高高的灯笼也被点燃了。
　　以此为信号，店里搭出来的缘起篷下的铃铛响起来，从大门到水道尾端的交谊街道上，游客和只问价不买的人都争先恐后地来访挑选，路上突然就生气勃勃起来。
　　在招揽客人的太鼓和笛声里，以及招唤游女们集合的三味丝伴奏中，穿着令人眼花缭乱的和服，一个接一个地穿过帘子进到店里。
　　“来来，好好看看，格子里的蝴蝶在等着哦，不要错过呀。”
　　往响起妓夫声音的笼门口瞥一眼，在尤其夺目的花魁那朦胧的七彩地上摆上三椿花，就可以翻着帘子迸店里了。
　　“椿吗，进来。”
　　楼主没有抬起脸，只是把长长的烟管的火星嗑掉。
　　被叫作椿的花魁在长方形火盆前跪下，目光望向楼主背后那架放着游客手里的刀的刀架。看到刀鞘上从上往下第三段上安置的琉璃装饰和吹雪刀锷，她安心似地悄悄垂下眼。
　　[[IMG,e9ec176d176460e14eed16a74871290e,800,1158,183767]]
　　“看到雪清应该就明白了吧，今天来的是子爵大人，快点来服侍。这个月的钱也是中将大人和子爵大人给的，今晚你就不用出去应酬了。”
　　“是。”
　　椿花魁在温和又带着艳丽和发软的回答里抬起头，楼主看着她继续说道：
　　“你是唯一一个有军方后盾的特别花魁，这当中也只有你得到如此多的恩惠，得感谢你那个青梅竹马御二方才行。”
　　楼主把火星嗑落在金属火盆里，很快，烟的香味就扩散到了四角。
　　“往后也要好好干，不要有嫉妒心。不管怎么说，子爵大人都很久没来了，你要好好服侍他，让他疼爱你。”
　　花魁深深地低下头后，就离开了内厅，向楼主所说的子爵所等的房间走去。
　　花魁掀开门帘，就看到子爵——青音家的当主海斗一边靠着能看到大门的扶手，一边看着交谊街道上展开的情象，妓楼里灯火像电灯色一般地映在他清澈的眼里。
　　“哎呀，怎么喝茶，不喝酒吗？”
　　“嗯，不要酒。抱歉，我得早点回家才行。”
　　海斗看着交谊街道的一角，这么回答。
　　花魁把烟管放到嘴边吸了一口气，向着这个不解风情的男人吹了一口。
　　“真是……难得只有我们两人相处，真是不风解风情啊。”
　　听到花魁这种表演般的语言，海斗扬起某种苦笑。
　　“不，并不是我想不解风情的啊。”
　　“最近你都只关心未来的事，我会吃醋的哦。”
　　这么说着，花魁在海斗身边坐了下来。
　　她像是倚靠一般碰了碰海斗的肩，白粉的香味就弄得他鼻子发痒。
　　“不过，要说担心，我也会担心。”
　　“什么？”
　　“当然是未来了。她受了那么重的伤，你马上通过‘奉魂’把神附的生命力分给她……就算是伤在了头部，但真的会留下这样的后遗症吗？”
　　“现在未来什么都想不起来，既然没有其他的办法，就只能赌上那家伙的恢复力了吧。”
　　“是这样啊……”
　　花魁似乎还想说什么，但看着男人的侧脸，又微微地摇了摇头。
　　她把细细的指尖搭在海斗的膝盖上。
　　“……好了。那孩子的事，就全权交给你处理，就像目前这样。”
　　海斗这时才第一次看向花魁的脸，切入正题。
　　“那么，你掌握的情报是什么？红音少尉。”
　　鸣子自嘲般地叹了口气，调整好软软的姿势，重新面对海斗。
　　她的表情巳经换成了军人的表情。
　　“那个以前见过的‘可疑的教团’，最近频繁发生的失踪者事件，似乎和他们有关。”
　　“可疑的教团？”
　　鸣子在海斗锐利的视线中点了点头。
　　“——御影大人教团。以前以‘奉仕活动’为主来招集善良的人们，但是最近他们的行动变得很奇怪。”
　　“怎么个奇怪法？”
　　“只要年轻美貌的女性，他们见到一个就劝诱一个。之后，那些女性就失踪了……简直就像遭到了‘影隐’一样……”
　　“你觉得和影附有关吗？”
　　“还没有确切的证据……能和潜入教团的宪兵队联络上的话，还能弄明白一点内部的情况，但是和他们的联系突然就断了。”
　　“被抓了吗……”
　　海斗小声说着，鸣子沉默地点点头。
　　“如果得到身为队长的你的许可，我会马上行动。”
　　“——拜托了。万事小心。”
　　听了海斗的话，鸣子点点头，把烟管架在做工精细的烟草盆上，向他敬了个礼。
　　夜深后，海斗终于从花街回了家。
　　看到大台阶上披着毛毯假寐的未来，海斗吃惊地叫了她。
　　“喂，在这里睡会感冒的。”
　　“咦？是！我没睡！”
　　听到哥哥的声音，未来从假寐的状态下跳起来，敬了个礼。
　　“不是，我是说晚上就好好在自己房间里睡觉。”
　　“是、是……”
　　未来红着脸低下头。
　　“那么……什么事，等我到这么晚，应该是有事吧？”
　　一边擦着犯困的眼，一边扯着毛毯的未来跟在海斗身后。
　　“是，那个。我从御前贺会长那里听说了关于鹿鸣馆的事……”
　　走在前方的海斗在自己的房间前突然停住了。
　　“……鹿鸣馆？”
　　“！”
　　用力撞到突然停下的兄长的后背，未来一边揉着鼻子一边回答：
　　“哥、哥哥，别突然停下来啊……就是，舞会的事。”
　　海斗似乎思考了一会，他打开门后，转身对未来说：
　　“原来如此，鹿鸣馆的舞会吗？你想去的话，就准备一下。”
　　“咦，可以吗？”
　　事实太过顺利，未来有些吃惊地窥视着兄长的脸色。
　　没有特别生气的样子，海斗一边劝未来坐在暖炉前的摇椅上，一边继续说道：
　　“什么可不可，我可不记得自己说过不让你去。”
　　海斗松开襟口，接着取下白手套。
　　“啊、那个……可是，我在舞会上穿的裙子……”
　　学生会会长好象说过是让哪家高级店的店员来做舞会上穿的裙子。
　　“裙子？服装房有很多吧？反倒是，你的社交术没问题吗？”
　　“……社、社交术？”
　　听到没听过的词，未来立刻反问道。
　　“可能和记忆一起忘记了。就当复习吧，再学一次好了，我会帮你找家庭教师。”
　　咦？学习的内容又增加了？！
　　说不定是自掘坟墓了啊。
　　“要说的就是这个吗？”
　　“啊、呃、这个……”
　　“你不用客气，和妹妹谈话也是哥哥的责任。”
　　海斗催捉着吞吞吐吐的未来。虽然未来觉得直接问海斗是最快的，但一旦本人站在眼前，却又说不出口了。
　　沉默在继续，终于，海斗慢慢地站起身，然后经过未来的面前打开了门。
　　“哥、哥哥，你去哪里？”
　　“洗澡。在我回来之前，你先好好组织一下语言吧。如果不行的话，今晚你就放弃，回自己房间去。可以吗？”
　　留下这句话后，海斗反手关上了门。
　　被独自留下的未来暂时披着毛毯在摇椅上慢慢摇晃着，老实地等着兄长回来。
　　大约等了一小时，海斗却一直没有回来。
　　“好慢啊……洗到睡着了吗？”
　　继续等待的未来为了打发时间，在兄长的房间里探索起来。
　　未来绕到海斗那张大桌子后，把手放在椅子的扶手上坐了下来，模仿着兄长的语气摆出傲慢的模样说：
　　“……查词典。”
　　椅子的支柱发出吱的一声。
　　未来呵呵地笑着，接着看向桌面。
　　平常总是整理得很整齐的桌面上，难得地堆积起了小山一样的书，几张资料散落其上。说不定正在工作当中。
　　未来随手取过一张资料，仔细去看上面写着的小小的文字。
　　尽是些难懂的汉字和外国语，她几乎看不懂上面写了什么。但是，从那活字一样的笔迹上，可以看出兄长一丝不苟的性格，未来苦笑起来。
　　“……？”
　　在此当中，她发现了匆忙书写的一些不知道是什么语言的笔记体。
　　虽然看不懂，却能明白是什么困难的东西。继续挑战解读会头痛，未来又轻轻地把资料放了回去。
　　接着她无意中看向那堆书，却看到了一个刻着雪和樱花花纹的相框。
　　“咦，这个相框，和我房间那个一样……”
　　未来把相框拿在手里，轻轻打开。
　　果然也和未来的房间里那个一样，放着同一张照片。
　　——果然是少年时的海斗哥哥啊……
　　未来把相框放回原处，然后坐在床上。
　　海斗哥哥还没洗好澡吗……
　　未来就这样躺在了床上，迷迷糊糊地睡了过去。
　　不知道过了多长时间，或许只是打了个盹，终于听到了门被扭开的声音。
　　这曲子，我听过——是过去海斗哥哥为我作的曲子
　　意识渐渐恢复，未来的视野里映人了正在弹钢琴的海斗。
　　她慌忙起身。
　　“终于起来了吗？”
　　一边弹着钢琴，海斗苦笑道。
　　“这曲子叫什么？我觉得我听过。”
　　“当然了，这可是我为你作的曲……不过，能想起这个，看来要治好那个记忆障碍也只是时间的问题而已。”
　　“咦……？”
　　哥哥作的曲子……？
　　那可以说是只有在这个世界才有的曲子。
　　为什么我——会听过哥哥为这个世界的未来所作的曲子呢？
　　未来用右手的食指压着太阳穴，海斗对不知何时歪过头的未来问道：
　　“……那么，继续刚才说的？”
　　这句话令未来回过神，回答道：
　　“嗯、嗯……那个啊，我一直觉得不可思议，为什么我会在这个家里和海斗哥哥一起生活呢？”
　　“……你怎么会想起问这个。”
　　“白天听学校的学姐说了关于初音家家督的事，初音家要绝嗣了吗？”
　　“某种意义上……的确是。青音家收养了无依无靠的你。”
　　海斗吞吐着小声说，停下钢琴转向未来。
　　“为什么？”
　　海斗沉默了一会，像是要结束对话一般站起身来。
　　“有些事情，不要想起来比较好……好了，回你自己的房间去吧。”
　　秋高气爽，舞会的当天早晨——
　　在未来寝室的隔壁，装有淡黄色绸缎花纹的白软绸颜色的墙和覆盖着木制腰墙的更衣间里，现在宅子里的女仆们和服侍未来的侍女们都在慌乱地给成排的礼服群装饰上花。
　　“真想不到大小姐竟然要去参加舞会，好难得……”
　　“舞会就在今晚吧？所以未来大小姐都没有时间休息了，好可怜。”
　　“不过啊，大小姐可是比一开始好多了，不愧是继承了公家之血的名门、初音家的千金。”
　　在女仆们的守望下，配合着从留声机里放出的华尔滋舞曲，海斗雇来的家庭教师一边无数次地怒叱，未来勉勉强强赶在舞会当日学会了西洋舞蹈。
　　“一二三、一二三，不要抬头！低头颔首！啊啊，收腹！”
　　“是、是，老师！”
　　年龄已经起过40岁的女性家庭教师其实是留过洋、学过当地社交术和舞蹈的专家。在连续几小时不休息地教授和练习中，未来一边流着汗一边拼命跟上。
　　“不要一直去确认脚步！视线看向对方！二二三、三二三……啊，已经没有时间了。一边练习西洋舞蹈一边复习刚才教给你的礼仪吧。”
　　“咦，要一边跳舞吗？”
　　“不许顶嘴！”
　　“是！”
　　“那么，从基本的洋式礼仪开始复习。吃类型洋式点心时的礼仪是怎么样的？”
　　“收腹！”
　　“不对！这是我刚才教的跳舞的礼仪吧？正确答案是‘从关的地方开始吃’。下一题！”
　　未来抱着头，一脸懊恼地小声说：
　　“真可惜……”
　　“完全不可惜！接着，隔扇的开关分为几次？”
　　“一二三、二二三？”
　　“那是跳舞！哪里有人跟着这个旋律来开关隔扇的啊？！隔扇的开关分为三次！
　　“明明对上三了嘛！……哇啊？”
　　未来踩到了绢制裙摆，呈直角型一头栽进了女仆们展开的裙子的小山中。
　　“大、大小姐？！你没事吧？”
　　女仆们慌张地尖叫着聚集过来。
　　“没、没事。只是脚被缠住了。”
　　家庭教师和女仆们都放下心来地舒了口气，就算是受伤能好得快的神附，在临近舞会之前受伤的话，也是无法完全恢复的。
　　“那个，可以在这附近休息一下吗？这样下去，在今晚舞会之前大小姐就要倒下了。而且，虽然这么说不太好，不过现在要大小姐同时想两件事是不可能的。”
　　侍女像是同情未来一般的说道。
　　“……我知道了。虽然我想教给你的事还有小山那么多，不过也已经没有时间了。授课就先到这里吧。
　　“……那么，我要穿的裙子是哪一条？”
　　未来一边冲到女仆们排好的选出来的裙子前一边问。
　　“是，晚餐会上用的夜会服是有几件……但是未来大小姐都不参加舞会，所以都不是新款……啊啊，这么说来，有条淡紫色的小礼裙……”
　　一名女仆像是想起来一般地在裙子中取出来，侍女把裙摆拉开，接口说：
　　“以前的话，小礼裙或是波兰舞裙就还好，可是现在是成年前，还是有长裙摆的比较流行……”
　　未来觉得在更衣间里排开的裙子不管哪一条都很漂亮，但女仆们似乎都不满意。因为是第一次参加舞会，可以说女仆们比未来更有干劲。
　　“学生会会长一直有很多裙子吧……上次她还说让‘异世幸’的员工把参加舞会要穿的裙子送过去。”
　　“那间有名的异世幸的裙子吗？”
　　“你们知道吗？我对这方面不了解。”
　　“未来姐姐，你在休息吗？来玩吧！”
　　门被啪的一声打开，炼和铃跑进了更衣间。
　　“正好！哪，炼、铃，这些裙子当中，你们觉得哪一条最好看？”
　　“咦，裙子？如果是海斗哥哥选的裙子，总是一个模样。”
　　炼用像是对裙子一点兴趣也没有的声音说道。
　　“的确如炼大人所说，这样展开一看……海斗大人的审美可以说是一自了然啊。”
　　一名女仆小声说道。
　　不管哪一条，都是缀有许多蕾丝花边和相边的浪漫的设计，完全没有模登、时尚、性感的设计。
　　“的确都是偏向同一系。这样排开来一看，很容易就明白他对未来大人的想法啊，一定是希望未来大小姐是个‘永远的少女’吧。”
　　另一名女仆点着头说。
　　“永远的少女？”
　　“以为主人不在就这么放肆啊。你们私底下总是这样的吗？”
　　海斗出现在炼打开的门外。
　　“非、非常抱歉！”
　　女仆们异口同声地说着，向海斗低下头。
　　“哥哥？！你什么时候回来的？！”
　　“就刚才。这里是在吵什么？家庭教师呢？”
　　“我一直努力到刚才哦。现在不管是跳舞还是社交礼仪，都学得很完美了。对吧？”
　　未来转向女仆们问道，她们都脸色微妙地点头。
　　“原来如此，那么就说，今晚我可以见到一位完美的千金小姐了？”
　　呜……
　　女仆们装出的假笑更加僵硬，颜色都在一瞬间变青了。未来则已经被击落在了裙子的绢海中。
　　“那么，你们把这些裙子都拉出来是要干什么？”
　　“当、当然是给大小姐选今晚要穿的裙子了。”
　　像是要打回场一般，服侍未来的侍女回答海斗。
　　“哦，今晚的舞会上穿的裙子，我已经在异世幸选好了。”
　　主人的话令女伴们露出了放心的表情，从绢海里扎挣出来的未来则圆了眼。
　　“咦？难道说，海斗哥哥你给我买了新裙子？”
　　海斗选裙子的模样，未来真是想象不出来。
　　“什么难道啊。”
　　海斗苦笑着继续说：
　　“最近这段时间你也很努力，而且这也是你第一次参加舞会，我可不想你蒙羞。”
　　“谢、谢谢你，海斗哥哥！”
　　“真好啊，只有未来姐姐的……”
　　在旁边听着的炼鼓起了脸。
　　而身为姐姐的铃则难得地埋头进铺在地上的儿童着色用线条画。
　　“炼也要裙子吗？”
　　未来这么一问，炼说着“才不是！”，脸又鼓得更胀了。
　　不知为何，姐姐铃也学着弟弟的样子鼓起脸。
　　“炼，别闹别扭。下次我带你到百货商店去挑新衣服，当然，铃也一起。
　　“哇哦！也可以买其他东西吗？”
　　“怎么，你还有想要的啊？”
　　“《火星人大逆袭》的续集，也可以买吗？”
　　“绘本吗？不过，你除了《火星人》就没看过其他的了？”
　　“那么，《怪人变装套》和《光线枪》也可以买了？”
　　“嗯。铃有没有什么想要的？”
　　铃把上了一半颜色的着色线条画给海斗看。
　　“我知道了，新的《着色线条画》吧，全部买给你都可以……相对地，如果下次考试时没有全科都过90分的话，就要没收。未来也一样，没考过90分就没收裙子。”
　　“咦！！”
　　未来和炼两人一起发出不满的声音。
　　铃则仍然是一副与己无关的样子，继续埋头上色。
　　“好了，明白了就快点准备。今晚可不能迟到。喂，你们快点帮未来准备好。”
　　海斗留下这句话，就离开了房间，在他身后，以侍女为首的所有在场仆人都曲膝恭送海斗。之后，侍女转向未来的方向催促道：
　　“太好了啊，未来大小姐，主人真是太温柔了。好了，你也快点浴沐净身吧。”
　　“嗯！”
　　未来露出了高兴天真的笑容。
　　黄昏时分的帝都里，响起了宣告时间来到晚上六点的钟声。
　　同时点灯的瓦斯灯就像一条郁金的银河，樱京鹿鸣馆如同幻影一般地浮现出来。
　　从东京被叫作帝都时候起的鹿鸣馆开始算起，这已经是第四代樱京鹿鸣馆了。其穷极豪奢的模样，悠然地保留着比往昔的初代鹿鸣馆有过之而无不及的面貌。
　　像初代那样再见了旧萨摩藩装束的房屋痕迹的黑色正面玄关前的马车寄存处，因为地方狭小，几架马车相互交织，马车灯创造出像梦中朦胧的星影一样的幻想空间。
　　连接正面前的拱形一角处，横着一车两匹马拉的马车。
　　马夫向马车内的主人说道：
　　“这里离正问还有一点距离……”
　　“到这里就行了。”
　　凛然的声音响起，黑色车身上刻着银色吹雪纹的门打开，一个身穿军礼装外套的男人从车内下来。
　　以左手制止了慌忙要固定性通绳的车夫，海斗向未来伸出手，催促她下车。
　　未来在海斗的掺扶下从马车上下来，她身上穿着的雪一样纯白的山羊线和貂皮大衣在风中飘扬着。
　　让哥哥整理稍微偏离的皮手笼的位置，未来微微颤抖了一下。
　　“怎么了，冷吗？”
　　“有一点，嗯、担心。”
　　“担心？不是期待吗？”
　　“……都有。可能有点紧张。”
　　虽然还是摆着一如既往的扑克脸，不过海斗脱掉自己的白色外套，细心地披在微笑着的未来的肩上。
　　“这外套……有点重……”
　　“虽说是礼服，毕竟也是男装的军外套。你在意的话就还给我。”
　　海外像是要拿回外套般伸出手，未来却巧妙地把他的手拨开了。
　　海斗眯眼看着翻弄着裙子露出恶作剧一般笑容的未来。
　　“……未来。”
　　“什、什么，哥哥，突然这么严肃。”
　　“……你还差得远。”
　　“咦——”
　　未来不满地嘟起嘴，一边说着“哪里不行啊”一边提着裙摆，却因为袖子被扯到而手忙脚乱。
　　“很期待舞会吗？”
　　“嗯，当然了！”
　　和越靠近玄关脚步就越轻快的妹妹正相反，海斗的脚步渐渐变得像铅一样沉重。
　　送女儿出嫁的父亲大概就是这样的心情吧，海斗想着。
　　“快点啊，哥哥！”
　　“真是……哪里有紧张的样子。”
　　海斗苦笑着，像是被未来拉着一样地走向鹿鸣馆。
　　穿过灯火辉煌的正面玄关的拱门，今晚舞会的主办者对来客们笑脸相迎，一个一个地招待着。
　　光看主办者所穿军装上挂着的勋章数量，就算是不通世事的未来，也可以看出应该其将官地位。
　　“佐条院启件爵夫妇及公子！”
　　通传所到客人的侍从长的声音在入口处朗朗响起，被唱到名的一行走向主办者点头打招呼。
　　“怎么了？”
　　“……要一个人一个人地叫名字吗？”
　　“嗯，这是惯例，你也趁这个机会记住出席者的名字。”
　　“鹰司光公爵夫妇及公子正邦大人、千金菜子大人。”
　　侍从长用严肃的声音唱着不断来到的客人们……
　　——我会被怎么称呼呢……当成哥哥的同伴可以吗？
　　未来只顾着期待跳舞了，完全没有想过要像这样一个一个唱着客人的名字进场。
　　当然，未来和兄长的家名是不一样的。
　　并不是有血缘关系的真正家人，也没有正式过继的贵族……这样的关系，在来到鹿鸣馆的人当中，大概就只有自己这两个了。
　　像是要在众人面前再次被认识一样，未来的脚步有些畏缩了。
　　“你什么都不用担心，只要跟在我身边就好。”
　　察觉到未来的紧张，海斗小声地说道，并把左肘伸到未来面前。
　　未来提心吊胆地把手搭到海斗伸出来的左臂上。
　　“青音海斗子爵及妹妹初音未来大人！”
　　侍从长的声音一瞬间就令人群里响起嘈杂之声。
　　不是青音未来，而是被称为初音未来。这虽然是当然，却和兄长有了一种距离感。正如学生会会长所说，这在社交界里是很显著的一个特殊。
　　而作为这个特殊份子而存在的自己，一举手一投足都会被全体来宾盯着看，光是周围的气氛就让未来忍受不了了。
　　兄长在把刚才的明朗笑容转变成僵硬阴沉并低下头的妹妹耳边说道：
　　“‘不要抬头，低头颔首’……对吧？”
　　未来摆正姿势，抬起脸正视前方，这是这段时间被家庭教师训练出来的身体的条件反射。
　　“贵族的举止也和跳舞一样，只要堂堂正正的就行了。
　　海斗在周围的好奇目光中毫不畏俱地走过去，来到主办者夫妻面前取下军帽打招呼。未来屈了屈膝，照家庭教师所教的低下视线弯下腰。
　　“哦哦，青音准佐，多谢赏光啊。”
　　“国卫大将阁下，很荣幸得到您的邀请。”
　　“内人也期待你来啊，下次再和御前贺大将一起来吧。”
　　夫人向海斗伸出手，海斗弯下腰执起她的手轻吻一下。
　　“好久不见，国卫夫人，那时真是叨扰了。”
　　“有空了再像以前都样时常来玩啊。哎呀哎呀，这位就是你骄傲的妹妹吧？真是可爱啊。”
　　未来一脸紧张地向夫人弯了弯腰。
　　国卫大将和夫人颇有兴趣的凝视着深深低下头的少女。
　　“说到初音家，是那个‘樱’的名门……公家大名的千金吗？”
　　“……正是。
　　海斗回答了国卫大将的问题。
　　“在海斗先生还年轻一点的时候啊，很高兴地说起过她呢。说是得到了只会配合他钢琴呜叫的‘黄莺’。”
　　夫人抚摸着未来的脸，露出优美的微笑。
　　没想到会碰到这种事的未来呆了呆，又在周围的视线里慌忙做出回复。
　　“……不、不敢当。”
　　“啊啊，原来如此，那是指初音家的千金啊。我一直以为说的是鸟，我还在想你这么年轻就把化成白鸟的雏鸟关进笼子放在角落里了啊。”
　　“哎呀，您真是的。哈哈哈哈哈哈。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈。”
　　两夫妻大声笑起来，海斗藏着苦笑默默施了一礼。
　　未来不太明白这些话的意思，只得维持着不失礼的笑容。
　　“今晚请好好享受吧。那么，一会见。”
　　“舞会上再见了。”
　　夫妻俩这么说后，海斗和未来回应般地微微低头，便向大厅中央的大楼梯走去。
　　一边抬头看着大楼梯顶上闪亮辉煌的水晶灯，未来向海斗问道：
　　“……黄莺？”
　　“那是我还是学生时说的戏言，你忘了吧。”
　　海斗一边以自光回应周围的招呼，一边平静地回答。
　　被这么说，反而会更在意啊。
　　大楼梯旁站着的披着披风等待的侍从恭敬地低下头，海斗把自己的外套和军刀交给他，然后履行同伴的职责将未来的外套也脱下来，交给了同一名侍从。
　　脱了外套的未来所穿的夜会服和海斗的礼装都统一是让人一眼就能记住的纯白色，虽然相对于两人都是寒色系的头发来说非常简朴，却有着另一种美感。
　　海斗穿的是神舰队的白底银边军礼装，各种都用银线绣进了青音家的家徽吹雪。其他的礼装还有白底金边、和葬祭用的黑底金银边，但大多都是配合海斗喜好的银线组合而选。
　　未来的纯白礼裙的紧身上半身也用银线做了很多刺绣，蝉翼纱的裙摆缓缓地从腰间铺下，借着裙撑垂到地面，而胸口处是好几层优雅的褶皱，到处散缀着珍珠和小花当装饰，更加清楚地强调出未来。
　　“怎么样，有点习惯这里的气氛了吗？”
　　“……嗯，不过，总觉被气氛压倒了……哪里都亮闪闪的，像是会迷失在童话的国度里一样。啊，对了！下次把炼和铃也一起带来吧？”
　　“如果他们能乖乖听话……”
　　海斗轻微地移动着视线一边说着，这时一个未来熟悉的名字被在门口处唱起。
　　“御前贺草嘉侯爵大人及公子忠志大人、千金悠那大人！”
　　是御前贺家一行，在入口处和主办者国卫夫妇打过招呼后，就笔直地向着大楼梯处的未来两人走来。
　　海斗和未来像平常一样对御前贺大将敬礼。御前贺大将是身为准佐的海斗的上官。
　　“怎么，你们也来了啊，这还真是难得哪，青音准佐、初音君。”
　　“是！”
　　海斗和未来一起向上官敬礼。
　　“初音君，我差点看错人。很适合你，很清秀很可爱，果然，比起军装，女性更适合这样穿。”
　　“谢、谢谢夸奖……”
　　面对笑得豪爽的御前贺大将，未来不好意思地回道。
　　“对了，海斗准佐，你明明那么讨厌这座鹿鸣馆，今晚这是吹的什么风把你也给吹来了？”
　　“我很不擅长应付这种华丽的场合……今晚只是陪妹妹来。”
　　“晚上好，海斗大人，未来同学。”
　　站在御前贺大将身旁的学生会会长扬起艳丽的笑容，上前一步优美施礼。
　　“晚、晚上好，会长。”
　　未来也弯了弯腰，向学生会会长笑笑。
　　海斗也回以微笑。
　　“好漂亮的裙子啊，模样和料子都很好。”
　　“这是哥哥给我选的。会长的裙子也很漂亮啊。”
　　裙子被夸奖了，未来自然地回道。
　　“哎呀……海斗大人选的啊……”
　　看着高兴地扯起裙摆的未来，学生会会长皱起了眉头。
　　未来完全没有察觉出她的心情，只抬头去看学生会会长旁边的人。并不是悠那的父亲，而是另一个人，和海斗年龄相近的男性，他眼里带着忧愁，定定地看着未来的脸。
　　是谁呢……？
　　御前贺大将看到未来的表情，才想起来重新介绍身边这名男性。
　　“啊啊，这是犬子忠志，他出去了五年，终于回国了。对了，忠志，未来君比以前漂亮多了吧？哎呀，未来君也好悠那也好，要说花朵的话现在都还是花蕾。犬子和青音君谁会先让花朵绽放开呢？真令人期待啊。”
　　“嗯，的确……我都不禁看入迷了。好久不见，青音准佐、未来小姐。”
　　忠志扬起充满气度的艳丽笑容对两人点点头。
　　“出国是去了哪个国家？”
　　像是为了跟上周围的话题，未来难得主动地向忠志提问。
　　“出去商谈，各国都绕了一圈。身为贵族，我总有一天也会像你们一样加入军队吧，不过在那之前，我想给家父的‘生意’帮帮忙。”
　　“原来如此，真厉害。”
　　海斗一边握手一边回答，忠志在只海斗耳边用只有他才能听到的声音说道：
　　“真是的，家父什么都不知道。先不说我，你明明不是那种会爱上盛绽之花的类型……”
　　“…………？”
　　“而且，未来小姐，在我不在斋都的这五年间，真是变得很漂亮了啊。如何，等会请一定要和我跳一曲。”
　　忠志恢复到平常的音量说道。
　　“咦、这个……”
　　听到这么突然的邀请，未来抬头看向身旁的海斗。虽然临阵磨枪地学了社交舞蹈，但真的能跳好吗？
　　看到不知该如何回答的未来，御前贺大将笑着说：
　　“这不错。悠那，你也去和海斗跳一曲。今晚你就是这么打算，才打扮得漂漂亮亮的吧。啊，不对，与其说是跳舞的对象，对你来说，海斗君更应该是未来的对象吧？”
　　御前贺大将中途突然对着羞红了脸的自己的女儿豪爽地笑起来。
　　“不、不要说了，父亲真是，突然说这怎么话2我可配不上当海斗大人的对象啊。”
　　但悠那的动作却和说出来的话完全相反，她一脸高兴地摇了摇头，然后抬起眼窥探海斗的脸色和反应。
　　“不过，海斗大人……哪个……如果可以的话……”
　　“的确如此，我可是高攀不了悠那大人。对了，阁下，关于上次那件，我有话想和您说。”
　　“嗯，又有什么新情报了？”
　　两人突然恢复了严肃的军人表情，海斗和御前贺大将留下未来他们，往其他房间走去。
　　未来茫然地目送着海斗的背影，而悠那比她还要愕然。
　　——海斗哥哥真是的，放着我不管，跑到哪里去了。
　　还在别的房间和御前贺大将谈工作上的事吗？等不到完全没有要回来的意思的海斗，未来向谈话室走去。
　　周围那些看上去很伟大的人都在说些现在世界情势和政治上的话题，要未来加进话题实在有些困难。
　　在舞会开始前的时间里，如果和学生会会长一起的话，就不会被留在这种一个人都不认识的场合，不过很不巧，她突然身体不适，现在已经坐车回家了。
　　下次一定要带炼和铃一起来，未来在心里这么说。
　　这时，未来的眼前走过一名盘子上端着各种饮品的侍女。
　　一瞬间被夺去了目光了未来叫停了侍女。
　　“这个，可以拿吗？”
　　“当然，您请。”
　　侍女带着温和的微笑，弯下脸递出托盘。未来在其中拿了最吸引目光的那个薄樱色的“江户切子”的玻璃杯。
　　表面上像随水而去的樱花花筏的模样，下面装满的白绿色的饮品显示着其优雅。
　　“好漂亮……”
　　未来就这样端着玻璃杯，穿过鹿鸣馆特有的白墙半圆拱门，出到阳台。
　　第一眼看到像宝石一样闪光的江户切子的玻璃杯的瞬间，未来就想看看让月光透过它的样子。
　　未来立刻举起玻璃杯，让月光穿透它，从下方、侧方、上方都看了看，享尽了乐趣，这才终于放到嘴边。
　　“？！”
　　喝了一口的瞬间，未来就发现这并不是水，而别的液体。
　　“自己一个人藏在这种地方品尝……这可不好哟。”
　　“不、不是，我没这么想……”
　　背后突然传来的声音吓得未来畏畏缩缩地转回身。
　　“我一直在找你……还在担心你是不是和舍妹一样已经回家了。”
　　“你、你是、刚才的……呃、会长的哥哥。”
　　男子未来手上的杯子抢过去，喝干了剩下的饮品。
　　“啊，我刚才喝过了……”
　　“不用在意，毕竟我将来会是你的丈夫。”
　　“什、什么？！”
　　“啊啊，请注意一下脚边，外面很暗。”
　　“不是，会长的哥哥……我没有要跌倒。”
　　“请叫我忠志。怎么了吗，未来小姐。”
　　“那个……忠志大人，你和我是……什么时候有将来的约定……这、这种戏言……”
　　“玩笑？并不是，我从出生以来就没有说过一句谎话或是玩笑，更何况是戏言……在隔了这么久之后见到你的瞬间，我就下定决心了。请一定和我结婚。”
　　忠志再次目光热烈地看着未来，未来不禁退了一步。
　　“非、非常对不起，不过，我还没有考虑到结婚的事……”
　　“你什么都不需要考虑。大名贵族的脚前贺家和公家贵族的初音家——两家的门弟完全没有问题。还是说，你有其他的心上人？”
　　喜欢的……男性？
　　“是的，我最喜欢哥哥和弟弟了！”
　　未来自信地微笑起来。
　　“……！”
　　听到这句回答的瞬间，忠志咬着嘴角，拼命忍笑。
　　怎、怎么办，我好象又说什么错话……
　　“啊，失礼，你的回答太坦率可爱了，我忍不住就……不过，原来如此，我大致明白了，那也不是问题。”
　　“咦？！”
　　为什么会这样，我明明觉得有问题啊……
　　在未来困惑的时候，舞场传来了美丽的华尔兹。
　　“哎呀……舞会终于开始了。”
　　“那、那个……呃……”
　　未来惊慌失措地找着理由，忠志似乎误以为她是在害羞，优雅地笑着说：“那我们去跳舞吧。”
　　未来放弃了，走在忠志身旁，和他并排走向舞场。
　　舞场已经被军乐队演奏的优雅的华尔兹包围了。
　　海斗不知道去了哪里，还没有回答，难得来了，至少要享受一下跳舞吧，未来这么想。虽然对象是个小问题，不过很不幸的，在这里未来也只认识他一个。
　　周围人的视线在一瞬间集中到中途插进舞圈里的未来和忠志身上，不过忠志一副完全不在意的模样，堂堂正正地将未来带到大厅中央。
　　在水晶吊灯的辉煌灯火中，忠志再把手贴在胸前施了一礼。
　　未来不知道该怎么拒绝，只好按照家庭教师所教的礼仪接受了邀舞。
　　忠志用手环住似乎一抱就会折断的奢华的未来，未来也抓住他的手，两人开始跟着三拍子起舞。
　　“未来小姐，以前也来过这鹿鸣馆吗？”
　　“没有，这是第一次来，因为一些事情。所以我也担心自己跳得好不好……”
　　未来一边随着华尔兹的音乐摇摆身体，一边一脸紧张地看着忠志的脸。
　　“第一次？这样啊。请不要担心，我会好好引导未来小姐的。好了，身体放松，只要跟着我跳就好了。对，一二三、二二三……”
　　——真拿手、这个人……
　　比未来的家庭老师还跳得好。就连初学者的未来也能看出来，忠志很习惯这种社交场合。未来那毫无技巧的舞步，在忠志的引导下终于成形了。
　　“哎呀！”
　　“对、对不起！不小心踩到了！”
　　一时大意下，就踩到了对方的脚。明明已经和家庭教师学了那么多了——果然临阵磨枪学出来的舞是不行的。
　　未来慌忙收回脚道歉。
　　“没什么，请不要在意。就算是现在这一瞬间，也是你和我的一个快乐回忆。”
　　未来不禁抬头去看忠志的脸，他就算被踩了脚，也一直保持着高兴的微笑。这朗爽的笑容闪亮得有些耀眼，是个和严肃的海斗完全不同类型的男性。当然，也和炼不同。
　　忠志的话语和声音多少溶化了一些未来的紧张之心，听起来甜美优雅。
　　有这么充满同情心的哥哥，身为妹妹的学生会会长一定很骄傲吧。
　　就在这未来这么想的时候，忠志突然变成了严肃的表情。
　　“继续刚才的话……”
　　“刚才？”
　　忠志直直看着未来，暂时没有继续说。
　　未来从他的表情察觉得是非常深刻的话，在他再次开口之前控制着自己不插话。
　　一边配合着音乐跳舞，忠志终于决定了什么一样地点点头。
　　“……参军的事。其实配属已经决定了……以后我的工作就和你一样，是守护帝都。”
　　“是、是这样吗！我这段时间才加入神附特殊樱小队。那么，忠正大人是隶属哪里？”
　　忠正再一次向未来点点头，然后把那张端正的脸靠在未来耳边小声说了句。
　　“咦。神附？！”
　　忠志伸出食指压在惊吓的未来的唇上，微笑地阻止她。
　　“还是秘密，连舍妹也不知道。现在知道的，只有家父和你。”
　　“怎么告诉我这么重要的事？”
　　未来歪着头窥视忠志的脸，但是忠志只是一边暖昧的微笑，一边静静地摇摇头。
　　“也不能独占你太久，差不多该还给令兄了……”
　　忠志一边说，一边把视线投往舞会外的墙边。
　　未来也被带着看过去。
　　“？！”
　　——海、海斗哥哥？！怎么一个人靠在墙边？
　　都没发现，他是什么时候在那里的？
　　“令兄很担心你哪，我也有妹妹，所以很理解令兄的心情。”
　　“嗯……”
　　听了忠志的话，未来表情暖昧的点点头。为什么兄长独自在那里，她现在真的在意得不得了。
　　“我记得……你们兄妹俩是没有血缘关系的吧。”
　　“咦？啊，对不起……又一次，很抱歉。我注意哥哥去了……”
　　正好在这时候，曲子结束了。
　　就在军乐队演奏下一首曲子前的一点点时间里，忠志牵着未来的手，唐突地带着她往回走。
　　“咦，那个，忠志大人？”
　　忠志强带着未来走去的方向，是兄长站的地方。
　　当然，海斗也注意到了这边。忠志一直走到海外面前，将牵着的未来的手递到海斗眼前。
　　“请原谅，是我强硬地邀请了令妹。”
　　深深地低下头，忠志为自己的失礼道歉。
　　未来一脸紧张地等着海斗会对他说什么，但海斗只是抱着手臂说：
　　“是这样啊……”
　　“嗯，是这样，兄长大人。”
　　海斗对微笑的忠志回以苦笑。
　　然后，海斗像抢夺般地拉过从刚才就一直左右看着进行了意义不明对话的男士们的未来的手。
　　向这边微笑后转身离开的忠志的身影走进未来视线的一角。
　　“那个，哥哥，忠志大人已经不要紧了？”
　　“嗯，没关系了。”
　　海斗粗鲁地回答。
　　“偶尔附和一下这样的余兴也不错吧。”
　　海斗用左手拉着未来的手，将手臂搭在她背上，开始轻轻地踩着拍子。
　　在海斗的引导下，未来瞪圆了眼睛抬头看着兄长的脸。
　　“吓我一跳，哥哥你跳舞很拿手啊。”
　　比家庭教师和忠志跳得还好，未来简直像自己的背后生出了翅膀一样的自由舞蹈着。
　　虽然舞蹈的对象变了，也不会有这么大的不同吧。
　　“你现在才发现吗？不用称赞我了，注意脚下。这是个好机会，我会好好教会你跳舞的。”
　　“虽然是不错了……但是，海斗哥哥你很不会教人啊。”
　　“是吗？”
　　近距离看着如此回答的海斗的表情，未来一边跳舞一边笑出了声。
　　[[IMG,f0f88405c1da1733170089ae756fb4cc,800,1163,197668]]
　　今晚的舞会对未来而言似乎会成为忘不了的回忆了。
　　两人在大厅里描绘着美丽的弧度一直到深夜。
　　“那个也不行这个也不行！全都不行！完全没有效啊！”
　　“请、请冷静，教祖大人。您的神通现在也和过去一样没有变！”
　　几名黑衣信者们拼命地安慰着把手边的药瓶疯狂往外扔的教祖。
　　散乱在厅里的药瓶都是高价的化妆品和滋养强壮剂。
　　“骗人的！你年轻的话，现在就把灵魂吸去！我已经不能忍耐了，快点把今天的生祭拿来！”
　　眼睛里带着异常的血丝，客厅的主人向信者们命令道。但是，信者们把头抵在地上，一边为主人的愤怒吓得发抖一边忍耐着。
　　“已经连供物一起召来‘今天的信者’了。而且，其他的生祭们……不，信者们的回复还没有追到。如果再继续吸灵魂的话，他们就会死的……”
　　“我知道！说了全都吃掉也不够！有个法子，你们、今天开始也是生祭，数量就增加了！”
　　主人一边一脚一个地踢飞并排跪着的信者们，一边命令。
　　这其中，一个被踢飞的信者用像是吐血的声音说道：
　　“可是，行动再继续过分公开的话……教团里已经出现各种流言了。请您先冷静下来。”
　　主人听到这话，发出了吱吱的咬牙声。
　　然后看着眼前的某个身影，扭过憎恨的眼睛，像是迫着那个一般弹开。