　　
　　为了被掳获
　　虽然是夏令时间，但现在已经完全进入了夜晚。
　　莫亚迪耶公爵的宴会在傍晚时分开始，因为没有所谓的晚餐宴席或舞会，于是就变成年轻小伙子及在权贵身旁跟前跟后的绅士们的俱乐部。艾蒂儿身旁只有一名侍女布里姬跟着而已。
　　一辆双头马车在连栋宅邸前方停下，艾蒂儿接着在布里姬后头下车。
　　她今天的礼服为祖母绿雪纺纱，尽管配戴着真正的祖母绿宝石首饰，但其实她并不怎么喜欢。因为自己的眼睛是明亮的蓝色——而且又有一头淡色金发，所以她讨厌无法衬托出蓝色和金色的颜色。
　　不过，艾蒂儿当然没有将这想法说出口。
　　「小姐，怎么了吗？」
　　一踏进屋内，汉诺瓦便早已等在那里。
　　他从以前就在奥尔索普家担任管家，尽管身为一介佣人却拥有领地，他就是如此身分的男子。他是布里姬的父亲.同时也是负责教育艾蒂儿的人。
　　
　　
　　从艾蒂儿小时候开始就待在她身边，总是在比双亲还要接近的地方看得见他。
　　「有点累呢，汉诺瓦。」
　　「这是当然。」
　　汉诺瓦以平稳的声音回答。布里姬为艾蒂儿脱下斗篷，小巧的祖母绿银耳饰在耳边发出叮钤声响。艾蒂儿走上螺旋梯，进到自己专属的更衣室里。
　　虽然说是更衣室，其实就是一间宽阔的相连套房。艾蒂儿走到暖炉前，一边望着挂镜一边拿下耳环。
　　这时敲门声响起.汉诺瓦随之进到房间里，手上还拿着装有一些简单食物的托盘。
　　「艾蒂儿小姐，今天的宴会如何？」
　　「我有和莫亚迪耶公爵、哈克尼尔公爵……以及其他的许多人交谈，还有新闻记者。」
　　「请尽量不要和市井小民来往。」
　　「我明白，可是我不想失了礼数。哥哥他似乎是因为去赛马会的关系晚了一点，还说奥克斯的第一优胜候选马果然是艾卓安。男性们真的很喜欢马匹呢。」
　　「想必是因为哈克尼尔公爵在场的关系吧。」
　　艾蒂儿透过镜子瞄了眼汉诺瓦，她什么都没回答，只是继续将首饰取下。镜子前的大理石上，随意摆放着绿色及银色珠宝，这些是奥尔索普家从以前流传下来的珠宝，无论哪一个
　　都有数百英镑的价值。
　　终于将所有的宝石饰品取下，艾蒂儿目不转睛地凝视着镜子。金色发丝，澄澈的蓝色眼瞳，鼻唇线条优美，胸部无须紧束即相当丰满，还有修长的手脚。
　　今天也很美丽——尽管被如此称赞了，然而她不禁怀疑那是真实的吗？实际上，所谓的女人，就算将一切的装饰品取下之后，不晓得也可以说是美丽的吗——？
　　既然这样的话，就没有装饰的必要了不是吗？艾蒂儿如此思考着。大家是希望自己看起来比实际上的模样更好才打扮自己的。不对——如果在所有人的面前都是装扮着自己，那么装扮过的美丽姿态才是真正的模样。
　　镜中反映出桌子，艾蒂儿看着摆饰在上头的水果，那绝不会腐坏的美丽果实。
　　「艾蒂儿小姐，您今天同样是相当美丽呢。」
　　「谢谢，汉诺瓦。可是，我不会再穿这件礼服，也不会再戴这个祖母绿宝石了。」
　　「那么我现在立刻拿走，不再让您看见。」
　　汉诺瓦拿走她在镜子前所取下的装饰品。布里姬来到艾蒂儿身后，开始协助她换上衣服。布里姬拥有东方人风情的黑发、薄唇及长睫毛，也是一位美丽的女孩。
　　「说到礼服，艾蒂儿小姐，我认为有缝制新礼服的必要，所以已经去委托裁缝屋了。最近就会过来丈量尺寸，到时候再麻烦您了。」
　　艾蒂儿穿着一身白绢材质的薄衣裳，在镜前坐下的同时叹出一口气。
　　「真麻烦呢。」
　　「这是您的义务。」
　　「是哪里的裁缝屋呢？哈兰德店里有失礼的裁缝女工，希望这次不要再是那间了。」
　　「这次是委托『蔷薇色』裁缝屋。」
　　「『蔷薇色』……就是那间缝制恋之礼服的裁缝屋？」
　　「似乎就是喔，小姐。」
　　艾蒂儿对着镜子微微一笑，而汉诺瓦也连带受到影响似地初次展露笑容。
　　「我没想到真的有呢。」
　　「伦敦那间已经歇业，现在在丽浮山庄。店的规模比想象中还要小，裁缝师是一名年女性，我认为不致于给小姐带来不快。风评不错，理当有委托的价值吧。」
　　「是啊，我一直想拜托对方缝制看看呢，真开心。」
　　艾蒂儿边笑边摇着变轻的脑袋。布里姬仔细地梳理着头发，稍微扎束后垂至肩头。她将准备好的直条纹家居服拿过来，让艾蒂儿穿上。
　　「今天柯奈莉亚小姐也一同出席呢。」
　　「嗯，因为是柯奈莉亚的父亲举办的宴会。」
　　「和宫廷的舞会或晚宴不同，有很多男士前往对吧……」
　　艾蒂儿让布里姬为她扣好棉质家居服的后背处，同时从镜中望向汉诺瓦，汉诺瓦也正望着镜中艾蒂儿的表情，看来是躲不掉了。
　　「见到夏洛克?哈尼尔先生了吗？」
　　艾蒂儿叹着气回答：
　　「见到了。」
　　她早就知道汉诺瓦打从一开始想问什么。
　　「是怎么样的一个人呢？」
　　「今天已经累了，汉诺瓦，我们之后再谈。」
　　布里姬正在整理裙子的紊乱处。棉质家居服穿起来，无论是肌肤或心灵都感觉舒适。汉诺瓦的心情一点也没有受到影响的样子，行过礼后便走了出去。结束替小姐更衣如此重大工作的布里姬，也跟着在后头离开。
　　艾蒂儿在镜子前面站定，她现在的模样看起来比方才还要幼小得多。明明没有化妆，眼睛却好像稍微大了一些。
　　现在的自己，并不是盘起头发、以高价礼服打扮妆点的伯爵千金小姐，只是一个十八岁的少女艾蒂儿。
　　「我回来了。」
　　艾蒂儿缓缓地说着，将唇瓣凑上镜子并轻轻地一吻。
　　同时像是与自己无关似地，回想起刚刚的自己。
　　走过莫亚迪耶公爵宅邸大厅的入口处时，艾蒂儿是完美的伯爵千金。
　　她已经习惯了众人注视的目光。自从去年到宫廷谒见以来，周围的人们是以什么样的眼光看待自己，她早就一清二楚了。
　　她已经好久没有出席以社交为名的场合。最近，母亲和哥哥代替疗养中的父亲，谨慎地为艾蒂儿挑选外出的场所，如果不是有那样格局的家族，就无法参加晚宴和舞会。
　　没办法，她只能与感情融洽的柯奈莉亚彼此造访双方家里，或是到海德公园散散步，可是她不能像柯奈莉亚那样简单地拜托一位男性陪同，实在没有比这更不方便的事了。在艾蒂儿的身后，有布里姬这位看护人紧紧跟着，就连在骑马道上骑马，即便是与男士们擦身而过，除了打招呼之外，也不能有其余交谈。
　　所以决定和柯奈莉亚一同出席莫亚迪耶公爵的宴会时，她真的很开心。不仅可以和女性友人交谈，还能亲眼看见时下流行的礼服及饰品。或许会遇到鲁莽男性失礼的注视，不过到时候只要像往常I样好好应对就好了。
　　相对的，自己要露出平时绝不示众的白皙手腕，并且配戴祖母绿宝石首饰。
　　宴会比艾蒂儿所想的还要盛大。她一踏进大厅，主办人莫亚迪耶大臣和艾佛列特.哈克尼尔公爵为了护卫陪同，两人便走上前来。
　　当她面带微笑挽住对方的手时，忽然感觉到一股视线。
　　艾蒂儿往大厅中间夹层望去。
　　那里有位男士目不转睛地盯着艾蒂儿。
　　沉着的淡褐色眼瞳，宽阔的肩膀，手肘轻轻地靠在栏杆上。
　　那名男子——青年，恐怕从离开大学以来就再也没有过这样的站姿吧。长长的浏海有如少年一般。男子并不是在打量艾蒂儿?当然也不是以欣赏的眼光注视。
　　艾蒂儿随即便明白那人是贵族，并且对他回以微笑。
　　「夏洛克。」
　　牵着艾蒂儿手的艾佛列特注意到了。
　　于是夏洛克移开撑在栏杆上的手，缓缓步下阶梯。
　　「艾蒂儿小姐，这是我的儿子夏洛克。才刚大学毕业一年，现在正让他担任我的秘书。」
　　经由艾佛列特介绍后，夏洛克便优雅地行礼。原本以为是黑色的燕尾服，仔细一看原来是深灰色。
　　夏洛克身材高挑，当他鞠躬致意时，长长的浏海便在前额落下暗影。眼瞳的淡褐色比父亲的还要深浓?脸庞亦没有父亲那般紧绷的线条。
　　「您好，艾蒂儿?奥尔索普小姐，我是夏洛克.哈克尼尔。」
　　「我有听说过您的事情。」
　　「如果是好的方面我会很开心的。」
　　在耳朵深处静静回响似的声音，那是以正确的发音说的话。
　　艾蒂儿这时明白，为什么汉诺瓦要力劝自己今天来参加这个宴会了。
　　在平常的对话中，她总会不经意听到关于夏洛克的事情。
　　夏洛克.哈克尼尔——哈克尼尔公爵家俊美的长男，比艾蒂儿年长五岁，将来会继承哈克尼尔公爵的广大封地和伦敦的土地，还有各式各样的委员身分及俱乐部的权益。
　　父亲似乎同样也有政治上的野心，不过这除了证明他有智慧之外，并不是什么重要的事。
　　小姐，最重要的是两人是否同属一个世界的人。这个是您在与对方见面才会知道的事。他就如同汉诺瓦所说，符合了最重要的条件。艾蒂儿再次对夏洛克展露微笑，这是表示合格的记号。
　　「夏洛克先生，好久不见。」
　　身旁的柯奈莉亚微笑打招呼，看来两人原本就认识。
　　「午安，柯奈莉亚小姐。」
　　「直接叫我柯奈莉亚也没关系的。父亲，您说是不是？」
　　「当然。」
　　「好久不见，公爵。上次见面已经是去年受您邀请的事了。」
　　夏洛克和莫亚迪耶公爵握手，一旁的柯奈莉亚惊讶地抖了一下肩膀。
　　「夏洛克先生，那是什么时候的事情呢？我怎么都没有听说父亲邀请您前来？」
　　「社交圈暂停活动的时候，不是有来这间宅邸——啊，我来为您介绍，这位是我的朋友比尔德。」
　　夏洛克一介绍完，在他身后的金发男子便走向前。
　　「我是比尔德?戴维。在场每一位都曾经见过——唯独您是初次见面，艾蒂儿.奥尔索普小姐。您果然如传闻中一样美丽啊，我的眼睛简直要对至今度过的每一天感到懊悔了呢。」
　　「午安，比尔德先生。」
　　艾蒂儿形式化地向比尔德行礼。尽管目光曾经停留，却没有放在心上。金中带灰的头发及隐约带着锐利的淡色眼瞳，和夏洛克站在一块，就好像一组黑白对照图一样。
　　「我和夏洛克是同一所大学喔。」
　　「从寄宿学校开始就同校了，不过他大致上都是位居第一,我则是第一一名.真是懊恼的回忆啊。」
　　「请不要当真，公爵。比尔德的口才之好，绝对说不过他的。」
　　听见比尔德的话?夏洛克苦笑地纠正。
　　「父亲，请不要开始提政治的话题，我们没有办法参与。」
　　「说得也是。」
　　莫亚迪耶公爵及艾佛列特放开千金们的手，以眼神示意两位年轻人「之后就交给你们了」，接着致意过后便离开。
　　夏洛克稍微注视着那背影一会儿，然后转向艾蒂儿。
　　「我们去拿点饮料吧，艾蒂儿小姐、柯奈莉亚小姐，这里太引人注意了。」
　　夏洛克从艾蒂儿的身旁缓缓迈步离开。
　　艾蒂儿有些不快。
　　尽管这非他所愿，不过由于父亲如此交待，他也只好陪同。而且，他也不晓得艾蒂儿注意到了。艾蒂儿心想，自己不被放在眼里呢。
　　柯奈莉亚对此毫无所觉，一面和比尔德谈话一面接着离开，她的手已经挽着比尔德的臂弯了。
　　「比尔德，今天过来时若能在大厅等我们就好了。」
　　「我会当真喔，柯奈莉亚。」
　　「夏洛克先生也是。最近这一阵子都没有见到您，我一直等着希望能和夏洛克先生说话。」
　　「柯奈莉亚小姐，我前一阵子去旅行了。」
　　「是因为在意那个蒸汽火车的事件吗？」
　　夏洛克看来似乎倏地一僵。
　　艾蒂儿望着柯奈莉亚，柯奈莉亚像是打探似地，而比尔德也像是第一次听说般，藏不住充满兴致的目光，直直看着夏洛克。
　　「……不是的，我并没有做任何见不得人的事喔，柯奈莉亚小姐。」
　　「我想喝香槟，麻烦夏洛克先生了。毕竟机会难得，大家一起举杯吧。」
　　艾蒂儿打断交谈似地开口。
　　夏洛克从男侍者那里拿来饮料，然后将玻璃杯递给艾蒂儿，眼神中可以看得出微微带着感谢之情。
　　将四杯都分给大家之后，比尔德轻轻地举起玻璃杯。
　　「要为了什么举杯好呢？以我来说的话，我想要为我们往后的友情，以及今天两位小姐的美丽举杯。」
　　「夏洛克先生呢？」
　　柯奈莉亚撒娇似地问道。夏洛克展露出笑容，虽然平静沉稳时看来冷漠，不过偶尔一笑，便使整个人的感觉为之不同。
　　「如果在这里说是为了英国的未来等等，恐怕会一口气失去三位朋友吧。」
　　「那种话就留在父亲的书房里说吧，是不是啊，艾蒂儿？」
　　「无论夏洛克先生说什么，我都尊敬。」
　　「但尊敬是无法发展成为恋情的。这你也很明白吧，夏俐，你来说说话啊。」
　　「让我们为两位的美丽——举杯！」
　　夏洛克这么说道，在倾杯喝下之前，视线微微瞄向艾蒂儿身后。四人都将玻璃杯凑近嘴边喝下。
　　「尊敬是无法发展成为恋情的，这是什么意思啊，比尔德？」
　　「话可是不能说得这么明白的喔，柯奈莉亚。」
　　「明明是自己先说的。」
　　夏洛克在看什么？艾蒂儿假装环顾大厅而转向-旁，寻找刚才夏洛克视线的投射处，脸上的笑容顿时凝结。
　　有一群人隔着艾蒂儿的席位在后方谈笑。脸朝向这边的人，是再怎么说都像是暴发户的三位中产阶级女士。一位是上了年纪的妇人，另外两位则应该是她的女儿吧。
　　三个人都不是美女——不，是美丽的——艾蒂儿的确从夏洛克的眼瞳中看见了赞赏。那并不是对自己，而是对那些女子。
　　在被发现自己在意那些女子之前，艾蒂儿赶紧移回视线，在内心里分析着。
　　美丽的并不是那些女性，而是她们的礼服，是那穿在身上装饰的物品。举手投足称不上优雅，然而就连那样都让人感觉怜爱。
　　只是，那并不是问题所在。
　　方才所感觉到的心情，对眼前的夏洛克所涌上的不快又再次复苏。夏洛克在为了我举杯之时、在称赞我的时候，却是看着其他女性而不是我。明明和我比起来……明明本来是跟我无法比较的……
　　艾蒂儿悔恨地心想，为什么我今天要穿这样的礼服来呢？以前明明就觉得我不适合祖母绿的，其实有更多更好的礼服……
　　「艾蒂儿妳怎么了？妳认为尊敬在谈恋爱时是必要的？」
　　柯奈莉亚向艾蒂儿问道。她与比尔德之间，始终谈论着关于恋爱的话题。
　　「我根本没有想过那种事呢。」
　　柯奈莉亚大概打从一开始就没有意思想询问艾蒂儿的意见，说话颇为小声。
　　「我认为那是最重要的喔，不过这与比尔德的意见不同。」
　　「也有德高望重的绅士爱上无知侍女的例子，两人彼此都是真心的。」
　　「不是的，那只是单纯的同情，与觉得小狗小猫惹人怜爱是一样的道理，我也觉得家里的猎犬相当可爱。如果不门当户对，对话应该也无法成立。」
　　「居然说绅士和侍女?这种例子太过极端了呢，比尔德先生。」
　　艾蒂儿说道。眼见艾蒂儿向自己说话，比尔德因而高兴地眨着长长的睫毛。
　　「夏洛克先生有什么想法呢？」
　　柯奈莉亚询问。夏洛克顿了一段时间后表示：
　　「尊敬是必要的，可是我认为，阶级不同对话就无法成立这点是不对的。」
　　「这家伙无论对什么事，都认为理解对方是最重要的事。在要去理解野蛮人们的的期间，美国的北部获胜、苏伊士掀起了叛乱、开普殖民地局势不稳定。如果要脱离这种萧条的情况，不用强权的话是不行的。」
　　「萧条是什么意思？」
　　柯奈莉亚询问。
　　「好了，比尔德。」
　　夏洛克小声地责斥。
　　「夏洛克先生认为即使阶级不同，恋情依旧可以成形吧？」
　　艾蒂儿询问，因为她想起夏洛克目光所投射的中产阶级千金们。
　　夏洛克闻言于是瞇起了淡褐色眼睛。
　　「我是这么认为没错，因为毕竟恋爱是两个人之间的事。」
　　哦……比尔德发出甚感意外的声音，柯奈莉亚则不满似地嘟起了嘴。
　　艾蒂儿着实吓了一跳，夏洛克应该也有将自己和柯奈莉亚列入未来的结婚对象才对，没有想过他会讲出这样的想法。
　　「夏洛克先生刚刚提到了『恋爱』,呢，所以并不是结婚。结婚对象的话就不一样?看来您还打算逢场作戏？」
　　艾蒂儿心想，柯奈莉亚今天特别执拗呢。
　　男性说出这种事，女性要不好意思地飞快带过才是检点，十几岁的淑女是不应该响应讨论的。
　　「我不会那样做的。」
　　不知夏洛克是否也在想着同样的事情。他毫无玩笑之意，只是望着柯奈莉亚温柔地答道。
　　「星星还没有出来呢，这房屋应该要有露台才对，柯奈莉亚小姐，可以为我们带路吗？」
　　「好的。」
　　柯奈莉亚放下杯子，往前走去。当夏洛克要接着在比尔德和艾蒂儿后头离开时，有人叫住了他。
　　「夏洛克.过来这边，我向你介绍一个人。」
　　那是来自艾佛列特的声音。
　　「好的，我马上过去——不好意思，比尔德、艾蒂儿小姐、柯奈莉亚小姐，不好意思我先离开。」
　　夏洛克的声音不一样了，他随即便准备往声音传来的方向走去。
　　艾蒂儿伸出手，抚上夏洛克的手臂。
　　由于夏洛克并没有牵起艾蒂儿的手，这是他们之间第一次的接触。
　　夏洛克停下脚步，转身望向艾蒂儿。
　　「这里有露台喔，如果您那边结束了要不要过来呢？」
　　艾蒂儿如此表示。夏洛克在沉默了数秒后，以低沉的声音回答：
　　「可能会需要一段时间，我没有办法保证。」
　　「那么我等您。」
　　「不用，如果很快就结束的话，我会去找各位——艾蒂儿小姐，您觉得无聊吗？」
　　「您认为我不开心？」
　　「不是的，只是有时候也是会觉得无趣，因为我也是如此。」
　　夏洛克以带着手套的手轻轻拿开艾蒂儿的手，而比尔德和柯奈莉亚这时已经开始步上阶梯了。
　　「那么再见了，艾蒂儿小姐。」
　　夏洛克抬起艾蒂儿的手，轻轻地行了个绅士礼。他到最后都没有失去该有的礼仪。那么再见了——但他并没有说是『今天』。
　　「艾蒂儿。」
　　在螺旋阶梯中央，柯奈莉亚传来呼唤。
　　艾蒂儿缓缓转过身，仰起头，自己已经不会再主动叫住他了。
　　真是个有趣的人，艾蒂儿心想。
　　就如同汉诺瓦说的一样，沉静、优雅却显得有些不羁，相当富有魅力。
　　与至今所见过的人不同的是，他并不会特别想得到我的关注。这是当然的吧，对他来说，他根本不需要奥尔索普家的财产，所以和我一样是站在选择结婚对象的立场。艾蒂儿认为，他也一样是武装着自己吧。
　　夏洛克将汽车停放在莫亚迪耶公爵的马厩最角落。
　　那是一辆水蓝色的汽车——小梅费尔号。
　　他与美国籍机械工莱利结识，经过莱利些许改造，小梅费尔号现在可以行驶比过去更遥远的路程。
　　即便宴会结束，长夜仍漫漫。尽管父亲艾佛列克邀他一起去赛马会，不过他拒绝了。身为在各地拥有马场的哈克尼尔家的长子，讨厌马是他的致命伤——实际上，爸爸认为这是夏落克唯一的缺点也说不定——夏洛克坚决不与马匹扯上关系。而赛马会名誉顾问的头衔，他尽管抱歉却一点也没有接替父亲的意思。
　　其实，夏洛克甚至在考虑将马场改为汽车试验场的可能性。比起法国和德国，英国在汽车的开发和普及上都比较晚，如果有像莱利那样的男性，说不定哪天就会追上美国了。
　　比尔德或许粗野，然而他的开拓精神是不容小觑的。虽然不应该对自己没有信心，但如果对于不同的想法只是觉得轻蔑的话未免可惜。
　　莱利和他约定好了，如果新的装置完成，会在卖给其他公司前先让他看看。相对的，夏洛克响应莱利的约定是，如果欧洲开发出新技术，并且有能够运用在市面上的点子的话，会通知他。这些事情也都是建立在莱利清楚夏洛克的身分上，他乐观又相当精明，也不晓得他会从自己这边得到什么好处。
　　可是，夏洛克喜欢这样打交道的方式。说不定，甚至比在社交界因圆滑周到的交谈而受到众人尊敬还要喜欢。
　　为了避免马匹受到惊吓，他倚着汽车等待前面的马车全都离开，这时他看见比尔德从宅邸门口处大跨步走来。
　　「夏洛克，你不去俱乐部吗？」
　　「我对奥克斯赛马没兴趣，你要去吗？」
　　「我已经和柯奈莉亚约好了，现在正在等她换衣服。」
　　比尔德微微一笑，夏洛克也露出同样的笑容，两人并肩倚靠着车身。
　　「真麻烦。」
　　「还好啦，如果你也一起去的话，就可以邀请艾蒂儿小姐了。」
　　「抱歉，我并不想配合你的野心。」
　　「没看到哈克尼尔公爵一副乐观其成的模样？」
　　「乐观其成的人是我的母亲。虽然我认为艾蒂儿小姐是相当不错的千金小姐，但是我现在不想把时间花在这种事情上。」
　　「你还是一样是个冷漠的男人啊。」
　　比尔德将手伸向夏洛克凌乱的浏海，夏洛克则在他手碰触到之前一把挥开。比尔德在私底下会变得比较随便，只见他耸耸肩说..
　　「我认为跳过恋爱直接结婚比较有效率，女人她们啊也是这么想的。不时会提到爱人、被爱，受到对方火热的求婚后结婚，希望对方是贵族或者是本身要有财产等等之类的。不可能作为结婚对象的男人，她们打从一开始就不会放在眼里。」
　　「柯奈莉亚不是也曾经表示，她认为门当户对很重要，能这样坦率也好。」
　　「我想那也只是嘴巴上说说而已。」
　　「是这样吗……」
　　夏洛克的视线顿时往下一落。
　　他想起了『蔷薇色』，想到那些渴求恋之礼服的众少女们。
　　她们在谈恋爱之前已经先筛选过条件了吗——不，她们和自己所属世界的恋爱，就意义上来说是不同的。
　　「这辆车真不错，我还是第一次看到。是你驾驶吗？」
　　比尔德换了话题，夏洛克因此松了一口气。
　　「是啊，今天我晚点还有约。」
　　比尔德意味深长地瞇起了眼睛。
　　「跟女人？」
　　夏洛克不禁苦笑。
　　「是肯尼斯?史东纳，他如愿当上事务律师（注2)了。」
　　「哦……我想起来了,他在学校的时候就一直有这样的表示。我不认为自己适合——关于男爵千金的事呢？」
　　「……怎么连你也知道啊，不要乱传一些奇怪的事啊。」
　　夏洛克说道。
　　肯尼斯是两人共通的朋友，由于和夏洛克常去同一间俱乐部，所以两人常常碰面。大约在一年前，肯尼斯和伊修丹顿男爵千金凡妮坠入情网，不过因为一开始凡妮有未婚夫，一时之间还传出丑闻。
　　尽管澄清了许多的误解，最后受到认同正式成为恋人，然而凡妮的父亲不答应让两人结婚，因此很难说受到祝福。即便肯尼斯是律师事务所的合伙人，然而身为地方身分地位不高的领主的第三位儿子，又没有财产，也是婚事不被允许的原因之一。
　　「我才没有乱讲，我只是认为明明还可以找更富有一点的千金小姐，当然爵位对律师也不是那么必要。」
　　「情况或许只有当事人自己才知道吧。」
　　要不要和比尔德谈谈『蔷薇色』的事呢，夏洛克脑海突然闪过这样的念头。
　　穿上『蔷薇色』的礼服会成就恋情——听到这种事，比尔德恐怕只会嗤之以鼻，他会说穿上礼服也是经过计算的吗？或者是认为，如果有那么方便的事，那谁都会想试试看呢？
　　所谓的恋爱，明明就不是经过计算才能得到的。
　　……反而该说，如果能计算的话该有多好。
　　「这样继续聊好吗？比尔德，你时间方面……」
　　「啊，差不多了。」
　　比尔德拿出怀表，身体离开所倚靠的车子。
　　「如果来到伦敦要跟我联络喔，夏洛克。反正你会去威斯明斯特吧，也可以来我家，再
　　※注2:在英国律师有所谓的诉讼律师(Barrister)和事务律师(solicitor)之分.二者分别又称大律师和小律师。按
　　照英国及部分英国殖民地的法律规定.只有诉讼律师才能在上诉法庭上替当事人进行辩护或诉讼。
　　麻烦你帮我告诉肯尼斯一声。」
　　「好。」
　　夏洛克回答。
　　待比尔德从视野里消失后，他便发动引擎，坐上汽车。
　　就连离开宅邸的时候也一样，并没有人目不转睛地盯着他瞧，而花坛里的花朵，像是人工装饰品般一同整齐绽放。
　　莫亚迪耶公爵真是无懈可击，无论是宅院、庭院，甚至连每一个佣人都谨守礼仪地工作。
　　怎么想得到这样的公爵，竟让结婚前的恋人以情妇的身分暗藏起来.甚至还生下了孩子。
　　一想到情妇这样的字眼，他内心莫名地开始翻腾。
　　夏洛克从马车所通行的摄政街道弯进岔路里。肯尼斯的伦敦事务所在伦敦的柬边。
　　(因为毕竟恋爱是两个人之间的事。)
　　自己为什么会那样回答呢？夏洛克不禁感到懊恼。
　　都是因为艾蒂儿的问题来得太过突然了。
　　艾蒂儿很美丽，夏洛克心中不带任何波澜地回想着。柯奈利亚也很漂亮，不过就是有些不同，然而他自己也不是很清楚，究竟是哪些地方不一样。
　　克莉丝不习惯将自己所想的事情说出口，所以他只能努力按捺，温柔地询问。只是他内心深处总有着确信，克莉丝绝不会说场面话的。
　　(克莉丝……妳喜欢我吗？)
　　(是的，夏洛克。)
　　夏洛克长长地叹了一口气。
　　伦敦——不，要不要在丽浮山庄租一间房子呢？租在克莉丝能去的地方，这样一来.就无须顾虑任何人的眼光，随时都能见得到面。
　　如果这样的话，像今天就能够见面了。
　　像今天他没有工作，又知道双亲会晚归的情况下.便特地安排与肯尼斯在宴会结束后见面，因为他有十分私人的事情要拜托肯尼斯。
　　暮色已然笼罩，星星也可看见，而道路在夏洛克的眼前一分为二。
　　右边是前往伦敦东边的道路，而左边的话，就会一路开到伊夫舍姆——通往丽浮山庄的道路。
　　假设现在前往『蔷薇色』的话，怎么样呢……
　　(真是愚蠢，就算现在出发到丽浮山庄，抵达时也已经是深夜了。)
　　而且和肯尼斯约好见面的事怎么办？
　　是啊，明明也很清楚的，明明也很清楚不可能做出那种事的……
　　既然这样，那么回去奥佛西地昂斯宅邸如何？在明天一大早找克莉丝出来呢？就算是邀她出来，又该说什么好，他说不出负不起责任的话语。
　　车速慢慢减缓，拖着噗休的声音停下。察觉情况不对的时候已经来不及了，夏洛克下了车，透过云隙间可以看见星星。
　　来到汽车引擎罩的夏洛克伸手抚上胸口，克莉丝的话在心中翻涌。
　　克莉丝喜欢我。
　　脑袋里全是这件事，始终萦绕不去。
　　她也会——像这样想着我吗？偶尔也会像这样吗？
　　明明清楚听见了克莉丝的回答.夏洛克却还是好想再次确认，那是真的吗？希望对方用不一样的字眼再次告诉他。
　　如此一来——如果那是真的的话——
　　(结婚对象的话就不一样，看来您还打算逢场作戏？)
　　……不是的，当然不是那样。
　　夏洛克将手摸向曲轴。
　　他回想着艾蒂儿.奥尔索普和柯奈莉亚.莫亚迪耶——还有其他华丽的女性们。
　　不可思议的是，记忆中的那些女性越是美丽，他就越想见克莉丝。
　　夏洛克呼出一口气，发动引擎的时候可得专心才行。
　　他转动曲轴，一次就发动了。
　　——这样的状态要持续到什么时候呢？什么时候才能随心所欲呢？
　　——夏洛克回到驾驶座，正要慢慢往前开去的时候，脑海中突然间浮现应该告诉克莉丝。
　　克莉丝，哪天我们一起去某个地方吧。
　　这是什么意思？
　　夏洛克不禁对自己失笑，将方向盘朝向右边转动。
　　
　　