　　伦敦的东边城镇
　　
　　
　　肯尼斯的伦敦事务所就在伦敦东边城镇。
　　身为合伙人，所开设的罗德里克&amp;史东纳律师事务所，是在丽浮山庄第一大的街道上，肯尼斯在那里也有一间宽广的办公室，并且还有一名杰出的秘书-不过最近他在伦敦的佛里特街上租了一间两房相通的公寓套房。
　　有一半的理由是因为希望在伦敦也能有个据点，另一半则是大概为了能和住在伦敦的恋人见面，还有方便让夏洛克造访。
　　要与恋情遭到双亲强烈反对的男爵千金继续交往下去并不轻松，肯尼斯以他的做法努力，希望能在不伤害到任何人的情况下结婚。
　　肯尼脉曾喃喃念着，如果我有财产就好了。恋人的男爵父亲收入并不多，为了保持贵族的形象，因此希望将唯一的女儿嫁给富有的家庭。
　　凡妮尔?伊修丹顿男爵千金芳龄十九，如今已犹似盛开的花朵般美丽.也有要求缔结婚约的人。就其他男性看来，由于肯尼斯无论是出身或容貌都很普通，要有机会的话，这说不定是影响的关键原因。
　　以夏洛克来看—他最近是这么想的，当爱上一个人的理由无法具体说明时，那种情感才是更加深切的不是吗？如果是因为身分或财产这些条件才喜欢的话，那么当那些条件都没有了的时候，感情也就随之消失了。
　　不对，我当然不是想否定上流阶层的不成文惯例。
　　只是，心情是无法否定的……
　　「夏俐，你有在听吗？」
　　夏洛克被肯尼斯的声音和咖啡香拉回现实世界。
　　夏洛克坐在事务所坚固的长椅上。肯尼斯一面将咖啡端至夏洛克面前的桌子上，一面述说着事情进行至今的状况。
　　「啊，我有在听。艾丽斯拒绝会面是吧。」
　　「毕竟我没有熟识的人，想帮忙也没有办法。」
　　「……抱歉，拜托你做了莫名奇妙的事。」
　　夏洛克叹了口气。
　　其实原本夏洛克想亲自前往艾丽斯所在的米尔班克监狱，但是没有办法。因为父亲严厉地喝令他，如果往后还想要在社会上出人头地，就不要再插手管这件事了。
　　「我在想，干脆到考艾的酒馆去委托订制闇之礼服看看，再让某个人穿上闇之礼服。只不过，得要很小心注意。」
　　「……设圈套吗？我也有想过……」
　　肯尼斯端着自己的咖啡，走近窗边。堆在窗边的一迭陈旧报纸差点就倒塌，他惊呼一声将其撑住。
　　尽管有书桌，但这里比夏洛克在奥佛西地昂斯宅邸的房间还要狭小，就连书架也不够用。桌面有溅出的咖啡渍，地板上平堆着法律相关的书籍。
　　而那张书桌中央，甚至还有只胖猫舒舒服服地睡在那里。看那样子，人类要工作的时候，空间还得缩小才行吧。
　　夏洛克是最近这阵子才来到这个地方。
　　其实他并不希望与朋友太过深交，可是唯独这次不同。如果调查闇之礼服的事情无论如何都要有人帮忙的话，或许肯尼斯在身边会比较好一点。
　　不过这是有经过正式委托的，并且付与该有的报酬。尽管与原本事务律师的业务性质完全不同，不过比起纷争的调停或是公式化的文书制作，肯尼斯本来就是比较擅长于麻烦的调查工作类型。从这件事变成工作开始，他似乎真的是对此充满了兴趣。
　　「可是，那还要再多做一些调查。引出人心黑暗面的礼服——这种事,实在是太危险了。我想知道瓦内特小姐真正的想法，如果是穿上闇之礼服促使自杀的话，就与工作有关。」
　　夏洛克点点头，瓦内特小姐是一位优秀的秘书。
　　至少能够分辨得出闇之礼服就好了，但夏洛克完全不明白如何分辨。闇之礼服就如同恋之礼服，毋宁有着让对方看来深具魅力的特质。
　　难道应该称赞，不愧是琳达.巴雷斯才能缝制出的礼服吗？
　　夏洛克拨起浏海。
　　克莉丝的才能是来自于母亲琳达吗……身为母女，却是走向正反两方的路。
　　如果真是如此，区分出明暗的关键是什么呢？
　　「在去年，得知的被害人一共有五名，这样可以吗？」
　　肯尼斯以公式化的语气，将打字机所制成的文件念出。
　　「公爵千金——你的妹妹，芙萝蕾丝.哈克尼尔。女演员玛格丽特.贝尔，男爵千金凡妮尔.伊修丹顿，不过凡妮只有受赠闇之礼服而已，她拒绝穿上。然后是公爵千金艾苹?莫亚迪耶，以及女伯爵伊夫林.特里维西克。」
　　「我想……说不定那些人身边的女性们也有。」
　　夏洛克答道。
　　这一件件的事情都与许多人们的想法息息相关，好比铁道王的女儿派翠西亚?索尔斯巴利，她的举止就让人觉得相当怪异。然而，那是她原本的个性呢？还是因为穿了闇之礼服所
　　造成的影响？像这样的说法并没有真凭实据。
　　而且话说回来，甚至也有连本人都没有察觉自己身穿闇之礼服的情况。虽然不太确定，但说不定闇之礼服比较适合用在容易表现出反应的人。
　　「其他还有什么？」
　　肯尼斯询问。
　　「还有过去发生的事。拉薇妮亚……就是莫亚迪耶公爵的爱人，也就是艾苹·莫亚迪耶的母亲，她在八年前病死了。五年前，麦道斯将军的孩子们，爱德华多?麦道斯及沙伦.麦道斯穿的是小孩子穿的礼服，克莉丝说那礼服是闇之礼服。」
　　「小孩子穿的礼服？为什么克里斯廷小姐会知道那件礼服？
　　「安东尼……麦道斯家的佣人留下来当作证据，似乎向克莉丝求证过了。」
　　「嗯……不晓得有没有办法拿到手……」
　　「我去问问安东尼，应该是没有丢掉才对。那似乎是他偶然从修伯特.克莱因爵士那里拿到的。」
　　夏洛克说道。
　　肯尼斯缓缓地啜饮着咖啡，目光微微变得锐利。
　　「修伯特.克莱因爵士……是琳达·巴雷斯的情夫吧？」
　　「两人来往就是『蔷薇色』在伦敦最为繁盛的那一阵子。琳达消失后差不多同一时间，他也从伦敦消失不见。」
　　「……原来如此。那么现在『夜想』的店主人呢？」
　　「可能就是她。」
　　夏洛克如此回答。
　　『夜想』是与闇之礼服有关的暗语，是店名还是暗号并不清楚。就肯尼斯调查过的范围来看，有这名字的裁缝屋不在伦敦。
　　「再来就是……我想芙劳拉的礼服没有留下来。毕竟想要早点忘记那时候的事，而且无论如何都曾经是艾丽斯的柬西嘛。凡妮尔小姐呢？」
　　肯尼斯耸了耸肩，视线转向在桌上睡觉的胖猫咪。
　　「猫咪受伤时，闇之礼服被拿来当作包扎的绷带，因为上头沾满血渍就丢了。那原本就是看到就会想丢弃的东西吧。」
　　夏洛克点点头。
　　「艾苹小姐那边问起来比较麻烦。毕竟她是莫亚迪耶公爵——神经敏感的女儿，拉薇妮亚的礼服好像全部都有保存下来，可是克莉丝说那不是闇之礼服……」
　　「是真的吗 」
　　夏洛克与肯尼斯瞬间目光交会。
　　克莉丝绝口不提琳达的事情，她一直保护着母亲。
　　所以夏洛克并没有向克莉丝询问任何事，因为他打算让琳达?巴雷斯被逮捕。
　　如果说克莉丝因为母亲的事情而对夏洛克感到愧疚，那根本是无谓的顾虑。因为罪是属于犯行的人的。等琳达正式被逮捕之后，他打算这么告诉克莉丝。
　　「据说玛格丽特现正处于长期公演的时期，那伊夫林.特里维西克呢？」
　　「她在北英格兰的朋友家里，是一名冷静的女性。」
　　夏洛克表示。
　　他曾经与伊夫林一起用餐。夏洛克对于即便离开了社交圈，唯独仍保持着自尊的伊夫林颇有好感。虽然她是被艾丽斯唆使的，但伊夫林穿着闇之礼服这件事仍让他不敢置信。
　　「特里维西克家就在克莱因爵士家旁边，所以说不定早已经卷入了闇之礼服事——特里维西克伯爵是因为事业失败而开枪自杀死的。」
　　「……这可一点都不有趣。」
　　肯尼斯严肃地喃喃说道。
　　这种因为股票和事业的牵连而导致封地丧失、家道没落的故事已经听太多了。从以前应该是名人仕绅居住的区域，如今林立着许多被称为暴发户的中产阶层房舍，交替的速度之剧烈，已经没有人记得关于克莱因爵士的事了。
　　「『蔷薇色』以前的客人呢？」
　　「啊，那我倒是没有想过。我想那最多应该是三年前的事吧，就算有人见过琳达·巴雷斯也不奇怪……」
　　夏洛克的声音越来越小。
　　可能曾经是『蔷薇色』顾客的人们——换句话说，就是身在一定富裕程度阶层的女士们，那自己究竟要如何、并用什么方式来向她们询问才好呢？还穿着三年前礼服的女士应该不多吧。
　　「……很难开口询问。」
　　「这你就不用去了，你去的话绝对会露出破绽的。」
　　「是啊……」
　　夏洛克应道。在社交圈，面对不认识的女士一开口就提及裁缝师的事情，势必会被对方以莫名其妙的脸色对待。毕竟，原本夏洛克.哈克尼尔公爵长子原本是冷漠如冰一般的男性。
　　「说不定伊夫林?特里维西克还记得克莱因爵士。还有——休贝尔见过琳达和克莱因爵士两个人，那家伙以前是特里维西克家的马车夫，大概是基于邻居的情谊吧，他曾经替克莱因爵士载送过琳达。要叫他来吗？」
　　「叫他来吧，夏洛克。」
　　夏洛克让咖啡杯就这么放着，他站起身。
　　他就是想过事情可能会有这样的发展，所以今天才会搭马车过来。
　　虽然讨厌马匹——尤其那张嘴巴他是绝对不想碰到的地方，而休贝尔则相反，他绝对不会让搭乘马车的人碰到马匹，这是由他担任马车夫的好处。
　　「休贝尔。」
　　他走下楼梯穿过厨房，一开口呼喊，在马路旁照料马匹的休贝尔便回过头。
　　他是一名身材高大的男性，长长的黑发在后背扎成一束，脸上没什么笑容，蓝色的眼瞳有如玻璃珠一般，胸膛厚实、五官深邃，隐约带点外国人的味道。白色衬衫加上黑色裤子，还有同色的皮带环在腰上。
　　「什么事？夏洛克。」
　　「过来，有话跟你说。」
　　夏洛克说道。
　　当他在蒸汽火车开枪射击艾丽斯时，休贝尔也是在场的其中一人。事情发生之后，夏洛克聘请他担任哈克尼尔家的马车夫一职。
　　休贝尔自然地固定好马的鼻尖处，跟着夏洛克进到公寓套房里。
　　不晓得是原本就没什么忠诚心可言，还是说在审判时所有的证言都是交由他发言而感觉抓住了把柄，当旁边没有其他人的时候，他对夏洛克的态度就变得粗鲁。
　　与对待他原先的主人，也就是他的恋人伊夫林.特里维西克女伯爵时的态度完全不同。
　　一走近房间里，肯尼斯便微微一笑，伸出手。
　　「我是肯尼斯.史东纳，休贝尔.沙利夫先生，我一直想跟你好好聊一聊。」
　　「……你好。」
　　「坐吧。」
　　两人握了握手，休贝尔一面以桀惊不逊的目光望着肯尼斯，同时在方才夏洛克所坐的长椅上坐下，这并不是他第一次与肯尼斯见面。由于与休贝尔坐在一起颇为奇怪，夏洛克便让身体倚着正对面的房间墙壁，双手于胸前交迭。
　　「所以要说什么？闇之礼服的事情吗？」
　　休贝尔问。他知道夏洛克在追查琳达?巴雷斯。
　　「是啊。我们明白你只是受特里维西克伯爵——伊夫林小姐的父亲所托，协助载送琳达而已。我们现在想知道的是之后的情况。」
　　「我什么都不知道喔。」
　　「修伯特?克莱因爵士和琳达·巴雷斯最后一次见面是什么时候？」
　　肯尼斯询问。休贝尔瞇起了他蓝色的眼瞳。
　　「三年前……一到家门口，克莱因爵士便迎上前要我将琳达送去公寓。特里维西克伯爵曾告诉我，只要克莱因爵士开口，全都听任行事。我去到『蔷薇色』……」
　　「是在伦敦格雷斯的『蔷薇色』吧。」
　　「对，我坐在驾驶座，送琳达回去位在考艾的公寓……就这样而已，这就是最后一次了。」
　　「琳达什么都没说吗？」
　　「或许有，但是我不记得了。」
　　「身上有带钱吗？」
　　「带着一枚金币。她一直都是如此，拿着那枚金币就到琴酒殿去喝酒。」
　　「从此之后就没再与克莱因爵士见面了啊.克莱因爵士是搬走了吗？」
　　「那时候因为许多事情发生而很混乱，我不记得为什么最后他不见人影了。」
　　「所谓的混乱，你是指特里维西克伯爵自杀之后吧？」
　　肯尼斯是想要打听什么呢？他的表情不见严厉，反倒显得温柔。
　　「沙利夫先生，麻烦你告诉我修伯特?克莱因爵士和琳达?巴雷斯的模样，是胖还是瘦？漂不漂亮？头发又是什么颜色？」
　　休贝尔沉默了一会儿，悄悄望向夏洛克。
　　接着，他缓缓开口说道：
　　「……你问这些打算要做什么？」
　　「我想知道琳达的事情啊，如今知道琳达和克莱因爵士事情的人，除了艾丽斯之外，我就只想得到你和特里维西克家的人了。如果你不能告诉我的话，最近我会去找伊夫林的母亲——不对，她已经再婚了——或者是去找伊夫林.特里维西克女伯爵了。」
　　「……你想问伊夫林什么？这样没有意义吧！」
　　休贝尔以出乎意料的激动说着。
　　「那你就告诉我……为什么不说？」
　　肯尼斯咄咄逼人地问着，休贝尔抬起头。
　　「如果你要去找伊夫林，我也一起去。」
　　休贝尔的蓝色眼瞳里，似乎闪动着某种廹切的光芒，
　　夏洛克顿时觉得动容。
　　他认为休贝尔尽最大的努力去认真爱着伊夫林。女伯爵与马车夫——无以回报的恋爱走到最后，没有好好道别，甚至连再会的约定都没有的话，会感觉不安也是理所当然。
　　「不行，不可能带你一起去的。」
　　「这样的话我不会再说任何一句话，也不会再帮忙了喔。」
　　「反正都是知道的事情。隐瞒不说的话，我会无缘无故怀疑你喔。」
　　「就怀疑吧，我已经习惯被怀疑了。」
　　「不要呕气。」
　　肯尼斯从书桌上拿起香烟盒，取出一根打算递给给休贝尔，然而休贝尔摇摇头，肯尼斯便放弃似地拿回香烟问道：
　　「你刚刚说习惯被人怀疑了是怎么一回事？休贝尔。」
　　「你问在那边的主人吧，我无论在哪里都不受欢迎。」
　　肯尼斯叹了口气，他在长椅旁蹲下，视线与休贝尔等高。
　　他用比刚刚讲话更为低沉的声音开口表示：
　　「沙利夫先生，不要说难听的话，你也认真地过着生活，奥佛西地昂斯宅邸所给的薪水，是你到目前为止拿过最高的吧，看重你身为哈克尼尔家技术高明的马车夫身分.好好的工作存钱，迎回伊夫林小姐就好了。」
　　「所以我才要你带我去北英格兰啊。」
　　「我讨厌交换条件，这是为了生存养成的坏习惯。伊夫林小姐是那样出色的女性，一定也在等着你。棘手的事情，夏俐总会有办法处理的。」
　　「如果去到北英格兰，我会将你的情况转达给伊夫林小姐，也会问她的心意。所以，在这之前你就先告诉我吧。关于琳达向你透露的事情，还有克莱因爵士所说的话，你应该还有记得旳吧。」
　　「那种事……你去问克莉丝不就好了吗？为什么不问克莉丝呢？那个女孩是喜欢你的吧。」
　　休贝尔看着夏洛克说道。
　　「这与克莉丝无关。」
　　夏洛克回答。
　　休贝尔的视线游移，像是在犹豫什么似地，来回看着肯尼斯和夏洛克。
　　虽然休贝尔会察言观色，但像这样失去冷静倒是第一次。眼神变得空洞，发丝凌乱地垂落额头。
　　「……我不要。」
　　休贝尔最后终于开口，用着低沉而笃定的语气表示。
　　「真是顽固啊。」
　　呼……肯尼斯吐出一口气。
　　「……那我也只能找别的方法了。」
　　「很遗憾，我也是曾经想要说的。」
　　休贝尔也长长地吐了一口气，接着缓缓地站起身。
　　或许是已经有所觉悟，在他身上已经看不见迷惘。
　　肯尼斯回到书桌，拿出一张名片。
　　「休贝尔……我可以这样叫你吗？如果你想说的话请跟我联络，二十四小时都可以
　　论什么时候、无论多久我都会等。如果我不在的话，请你转告瓦内特小姐。」
　　「不巧的是，主人的限制很严格。」
　　「基于朋友的交情，我会帮点忙的。」
　　肯尼斯朝夏洛克笑了笑。
　　「要回去了吗？夏洛克，需要载送吗？」
　　「你先回家吧，休贝尔。」
　　夏洛克说道。
　　他认为休贝尔也必须要有冷静思考的时间。
　　休贝尔虽然不忠心，却不是一个不明智的人。至少休贝尔没有将开庭时替夏洛克站上证人台的事情拿来当挡箭牌。
　　休贝尔接过名片，不加思索就要走出房间。肯尼斯则朝着那道背影问：
　　「休贝尔，你知道『针』吗？」
　　休贝尔身体微微一震。
　　「……那是什么？」
　　「不晓得的话没关系，抱歉占用你的时间。」
　　肯尼斯以平静的声音说着。
　　门关上了，夏洛克倚在窗边，同时对肯尼斯说：
　　「让休贝尔见见伊夫林小姐如何？工作总有办法调整的。」
　　「他可以相信吗？」
　　待看不见休贝尔的背影后，肯尼斯瞬间变得相当不愉快。他当场就驳回夏洛克的话，重重地往长椅坐下。
　　透过窗户往外望出去，夏洛克思考着琳达.巴雷斯的事情。
　　琳达与克莉丝——这对母女在伦敦是如何度过的呢？克莉丝是抱着怎样的心情看着母亲
　　去情夫那里的呢？然后——克莉丝又是如何离开琳达身边的呢？
　　两人同样都是技术高明的裁缝师，克莉丝才十四岁。夏洛克曾经问过琳达的事情，克莉丝的回答是已经死了。
　　克莉丝抛弃了母亲吗？还是说，是被抛弃的呢——？
　　夏洛克不明白。
　　对于休贝尔如此顽固的理由，他也不明白。那是夏洛克所无从想象的世界。
　　陷入沉思的肯尼斯长长地叹了一口气，书桌上的猫也彷佛受到影响似地打了个呵欠。
　　不知不觉间，房间已经变得昏暗，从窗户这边可以看见煤气灯的光芒明亮耀眼。
　　