　　
　　视野良好的房间
　　
　　
　　
　　
　　克莉丝和帕梅拉搭乘厢型马车，前往伦敦的梅菲尔区。
　　从摄政街一穿过海德公园，便可以看见整排伦敦最为豪华的宅邸房舍乍现于一角。
　　在马车里，坐在最右边的人是克莉丝，中间是帕梅拉，然后最左边则是奥尔索普家的管家汉诺瓦。座位铺设花朵图样的红色底布，并采用金色饰品点缀，即便坐了三个人亦十分宽广。
　　克莉丝穿着深蓝色工作服，帕梅拉则罕见地将头发扎起，身上穿着一件才刚缝制好、颜色艳绿且装饰简单的礼服，颈项及手腕处所配戴的白色蕾丝，散发出清新的气息。
　　其实步行就能去到宅邸，然而汉诺瓦却是不由分说地派来了马车到车站接送。他表示，没有人是走路来奥尔索普家的，而且两位也不可能坐载客马车吧？他很清楚『蔷薇色』没有马车。
　　在经过塞维尔街时，克莉丝和帕梅拉望着成排的高级裁缝店。亨利.普尔、弗雷德里克.沃斯等等，全是克莉丝从没听过的名字，那一扇门肯定是超乎想象的沉重吧。老旧红茶屋改建的『蔷薇色』店铺，与之前完全不同。
　　「 拿破仑三世的御用裁缝店呢。」
　　帕梅拉喃喃说道。
　　身旁的汉诺瓦瞥了帕梅拉一眼，视线又再度回到前方。
　　「您很清楚呢，法国的最新流行总是会先来到这一带。」
　　「我也只是知道名字而已。」
　　「其他喜欢的设计师呢？」
　　克莉丝带着不安的表情望着帕梅拉，帕梅拉无可奈何只好回答。
　　「像是珍?浪凡，还有……在巴黎?那名字我忘记了，不过记得有个有趣的制帽师。」
　　「『蔷薇色』果然不是省油的灯，是女装设计师呢。」
　　(女装设计师 是什么？)
　　克莉丝碰了碰帕梅拉的手肘，以嘴形悄悄询问。
　　(并不是一直在缝制衣服，而是打造款式并且贩卖的裁缝师。)
　　(……呃，所以那是……)
　　(就是在说妳。)
　　「有没有去过法国？」
　　帕梅拉望着克莉丝。
　　
　　
　　
　　
　　克莉丝以微弱到几乎听不见的声音回答：
　　「没有……没有去过。」
　　「下次可以去看看，一直有新的流行出现。那么有去过佛罗伦萨吗？」
　　「不……我没有离开过英国。」
　　「那么『蔷薇色』目前关注的是什么？」
　　克莉丝顿时为之语塞，这是她第一次被问到这种事。
　　「您觉得美国现在正流行的短衫怎么样？」
　　「呃……」
　　尽管没有特别意识到那就叫做短衫，不过克莉丝已经缝制过无数次。上衣和下半身衣物分开的利落剪裁风格裙装，她认为适合劳动女性穿着。可是，这和所关注的东西不同。
　　汉诺瓦等待着克莉丝的回答。克莉丝低着头思考，努力挤出话语。
　　「呃，我不太清楚那叫什么.不过在杂志上看见东方国度的服饰时，曾考虑下次要来尝试缝制看看。」
　　「东方 ？是中国吗？」
　　汉诺瓦轻轻皱起了眉头。
　　帕梅拉紧张地窥看着克莉丝，然而并没有她搭话的空间。
　　「我、我是在万国博览会的介绍上看见的。有花色相当特别的布料……然后，腰部是不怎么紧束的线条，并且……使用许多草木色调……」
　　克莉丝结结巴巴地说明着，而汉诺瓦则陷入沉默。
　　克莉丝就快要哭出来，可是也不能寻求帕梅拉的帮忙，只得不停地回应。
　　「很抱歉我记不太清楚，不过如果尝试缝制看看，或许可以回想起来。」
　　「是和服吗？」
　　「啊……好像是的。」
　　「曰本的风尚是巴黎流行的指标，但是接下来会如何演变我是不清楚。为何您会知道这种事情？」
　　「不是的……我当然不晓得，只是有这种想法而已。」
　　两人再次陷入沉默。
　　接受这项工作是错误的决定吗？泪水在眼眶中打转，帕梅拉面带怒意地伸出手，紧紧握住克莉丝的左手。
　　「——我们到了。」
　　汉诺瓦说道。
　　马车驶入了一栋即使在梅菲尔区，却仍显得格外宽阔的连栋宅邸。
　　虽然称之为连楝宅邸，不过这根本不是一个家，而是一栋宏伟的宫殿建筑，甚至还有门房。明明位在挤满纵长住宅的伦敦，然而这间建物却有着可与奥佛西地昂斯宅邸媲美的广大，并且有着维多利亚王朝式的曲线，相当地美丽。
　　一踏进光是空间就可以容纳进整个『蔷薇色』的玄关处，便有两名侍女在该处等待。玄关处，还有个比克莉丝还要大的马形装饰品。
　　汉诺瓦以熟稔的动作递出帽子，较为年轻的侍女则准备拿过克莉丝的外务包，克莉丝于是慌张地表示不用了予以拒绝。她感觉那样就好像要拿走自己手中为数不多的筹码一样。
　　走廊绵延冗长，全员以汉诺瓦、克莉丝和帕梅拉、侍女这样的顺序缓缓往前走。
　　「艾蒂儿小姐已经等候多时，看来您的助手只有一位，还需要其他几个侍女吗？」
　　「不，不需要侍女。因为丈量尺寸我都是自己一个人做。」
　　克莉丝说道。汉诺瓦的视线移向了帕梅拉。
　　「那这位不是助手吗？」
　　「汉诺瓦先生，我对于裁缝的事情一窍不通。如果能让我在其他房间待到尺寸丈量完毕的话，那么就太好了。」
　　「这样的话，我要和谁定契约？」
　　汉诺瓦停下脚步转身问道。
　　契约。
　　帕梅拉看着克莉丝，克莉丝仓皇地摇了摇头。
　　如果再继续与汉诺瓦谈话下去，恐怕身体会撑不住的。她希望早点与艾蒂儿见面，进行尺寸的丈量。
　　「事务方面由我来接洽，汉诺瓦先生。克莉丝要面对艾蒂儿小姐的内心想法，那是最为重要的。若有什么事情要谈，请各位找我谈。」
　　「我知道了。布里姬，带克里斯廷小姐过去，有任何需求全都听凭她所说的。帕梅拉妳这边请。」
　　留下克莉丝和与被唤为布里姬的侍女，汉诺瓦步上走廊途中的某个阶梯离开。帕梅拉也跟在后头并轻轻转回头，似乎告诉着克莉丝要加油喔。
　　帕梅拉也是喔，克莉丝以带着如此含意的眼神点点头。
　　「克里斯廷小姐，就是这里。」
　　布里姬如此提醒。她是一位黑发的美丽侍女，尽管身为侍女?却有着窈窕而清雅的外貌，露在侍女服外的手腕相当纤细。
　　克莉丝鼓起勇气.跟在布里姬后方迈出了步伐。
　　「午安，艾蒂儿小姐。这位是裁缝师克里斯廷小姐。」
　　克莉丝在房间敞开的门扇前，深深低下头鞠躬。
　　「午安。」
　　房间宽广而昏暗，可以看见有白色大理石装饰的暖炉、螺旋与花朵盘绕图样的地毯，另外所有宽阔的窗户全都用薄薄的窗帘覆盖着。
　　待眼睛适应了光线之后，便看见房间中央有一名少女。
　　少女穿着蓝白直格纹礼服，袖子柔嫩蓬鼓，裙子的长度则到露出脚踝。胸前为圆形前襟，腰际处结有大大的缎带。
　　艾蒂儿彷佛是从浪漫派画作里走出来的少女一般。十七岁——说不定有十八岁，拥有如婴儿般通透的肌肤，看起来天真无邪，嘴唇小巧粉嫩，鼻子曲线优美，金色发丝打理成卷发垂至肩部。
　　——苍白，多么苍白的人啊，却怎么会如此美丽呢。
　　克莉丝一瞬间忘却了工作，只是出神地望着艾蒂儿，感觉与过去在照片上看过的模样有些不同。
　　艾蒂儿两边的嘴角漂亮地勾起。
　　「您好，请进。」
　　「不好意思。」
　　克莉丝进到了房间里头。暖炉前方有大小长椅，还有一张大桌子.另外还可看见房间角落处有一面大镜子。
　　「艾蒂儿小姐，桌面是否可以让我使用呢？」
　　「可以，克里斯廷小姐。」
　　「请您叫我克莉丝。」
　　「真是可爱的人呢。」
　　「谢……谢谢您的夸奖。」
　　尽管克莉丝为此吃了一惊，然而那对艾蒂儿来说，似乎只是无意义的话语。艾蒂儿走到镜子前，接着转过身。
　　「帮我脱掉。」
　　「好的，请您稍等一会儿。」
　　克莉丝点点头。不会独自更衣的千金小姐并不在少数。
　　在桌面打开外务包，克莉丝从里头拿出深蓝色围裙围起，并将卷尺放入口袋里。
　　克莉丝走向艾蒂儿。她的身材高挑，体型秾纤合度，一靠近便觉得比方才在远处看时显得更加成熟。
　　艾蒂儿的礼服如孩童服般剪裁简单.但是与身形十分贴合，绝对是由最好的裁缝师所缝制的。克莉丝爱怜似地解开背后的钮扣，松开腰际的缎带并脱下礼服。
　　「比布里姬还熟练呢，克莉丝。」
　　「谢谢您的夸奖。」
　　即便只穿着贴身衣物，艾蒂儿一点也不觉得害羞.这就证明了她习惯有佣人的服侍。就像是在宠物前面裸身也无所谓般地自然，她毫不在意裁缝师的视线。
　　艾蒂儿身上的马甲是布做的。克莉丝将马甲脱下，隔着衬裙和衬衣丈量尺寸。
　　尽管没有如穿马甲般紧紧地束起，腰围却是相当纤细。看见她那细瘦修长的手臂，便能想象得到，藏在底下的一双脚同样是如此美丽细长。胸部无需托起便已相当挺立，唯有肩部略嫌瘦弱，线条称不上滑顺。纵使吃太多发胖，这里要长肉也是最后的事吧。
　　克莉丝将卷尺环上颈部周围，同时目光移向形状漂亮的锁骨。
　　「裁缝师，尺寸并没有量得很精准呢？没有助手在身边，记得住吗？」
　　艾蒂儿说道。克莉丝注视着艾蒂儿表示：
　　「是的，我会记起来之后写下来，所以没问题的。」
　　「之前的裁缝师都很大费周章呢。不仅要量腰围、身体尺寸，还有手臂大小三个地方，接着是脖子，用不到的脚部尺寸，甚至还要连指头的粗细都丈量出来呢。我对这种情况感觉不太舒服，希望妳不会做那样做。」
　　克莉丝露出微笑。
　　「我不会的。不过，我明白那样做的理由。」「怎么说？」
　　「因为身体的每一个部分都息息相关。」
　　「可是既然没有打算作手套，那么有测量指头粗细的必要吗？」
　　「看了指头，就可以明白平常是否使用指头部分；而如果看到脚，便会知道其喜好是散步还是骑马。」
　　「如果想知道这种事，为什么不问我就好了呢。」
　　克莉丝回到桌边，在手札上记下数字，同时她说：
　　「裁缝师想知道的并不是指头和脚部是不是有在使用，而是艾蒂儿小姐的兴趣和生活，如何反映在内心与身体上等等。自己无法看见自己的背影，就算询问本人也不会知道。至少，我就是这样。」
　　「……嗯。」
　　艾蒂儿扭动穿着衬衣的身体，照向镜子。像是想确认自己看不看得到自己的背后似地。
　　
　　[[IMG,03ebcfdfb018f420e40b718cebee3c7a,1008,1600,339173]]
　　
　　
　　「听说如果穿上『蔷薇色』的礼服，就能实现恋情对吧？」
　　克莉丝垂下视线，跪在艾蒂儿的脚边。
　　「的确有那种谣言在流传……」
　　「我听过许许多多的传言，像是妳缝制起人们的恋爱心情等等。也就是说，妳能看见我所看不见的背影，就是这个意思吧。」
　　克莉丝一面收起卷尺一面抬头望向艾蒂儿。
　　「我并不知道……自己究竟看不看得见。只是，我希望能尽量将艾蒂儿小姐的心境表现在礼服上而已。」
　　「要看是不是能做出漂亮的礼服，这还满令人害怕的呢。我想知道妳现在看到我有什么想法呢？」
　　艾蒂儿的脑筋转得很快，她比克莉丝更早理解到克莉丝的话，那当然不是瞧不起克莉丝。这是她直率的想法，当然也有观察克莉丝反应的意思。
　　克莉丝不甚明白，只能将眼前所注意到的说出来。
　　「我想，或许您是有点勉强自己，艾蒂儿小姐。」
　　艾蒂儿的身体错愕地一震。
　　「……为什么妳会这么想？」
　　「因为一开始汉诺瓦给我看的照片上，那盛装打扮的模样，与现在实际上见到的您感觉不一样……我想大概艾蒂儿小姐不是为了眼前的人，而是为了拍下的照片及让远方的人也能看见，因而塑造出自己的表情和身材吧。您是不是还进行饮食控制呢？从艾蒂儿小姐的骨架来看，其实多长一点肉也没关系的。」
　　艾蒂儿展露出笑靥，犹如光芒迸射般微笑着。
　　「这个年纪的女孩在所有男性面前，总是希望自己看起来纤细娇弱呀。而且，人们从远方看妳时，只有长相好看是不会被认为漂亮的。虽然妳不是贵族，但是没有这样的认知是不行的。」
　　「实在非常抱歉说了自以为是的话。」
　　「可是有照相机这种东西就没办法了。」
　　艾蒂儿说话的声音似乎含带着不满。
　　「好一阵子前，我曾经承接过一位身为女演员的客人所下的订单，现在就和当时的感觉很像。」
　　「女演员……妳是指玛格丽特?贝尔吧。我知道妳曾经替她缝制过礼服。虽然人们对她有诸多不同的评价，可是她穿上妳缝制的戏服之后，不但舞台剧演出成功，并且也拥有很棒的恋情。」
　　「那并不是礼服的力量，玛格丽特小姐原本就是一位相当出色的人。」
　　「就算妳再怎么说那并不是礼服的影响，但是穿上『蔷薇色』的礼服而使情况产生变化却是不争的事实。」
　　艾蒂儿有些冷淡地说道。
　　「有没有变化……玛格丽特小姐订婚之后，我还没有见过她，所以并不清楚。」
　　艾蒂儿忽然之间笑了。让人感觉到这是她第一次自然流露的表情，并非刻意表现出来的模样。打从一开始，她就不是为了想要驳倒克莉丝而说这番话的。
　　「截至目前为止……有没有像是对象完全没有那个意思，但男性却是对穿着『蔷薇色』礼服的女性心动的例子呢？」
　　「那样的状况的确有听说过，只是男性一开始是怎么想的，这就不清楚了。」
　　「那么让冷淡如冰的绅士转而注意自己呢？」
　　「嗯……曾有过感情不睦的夫妇重修旧好的情况.两个人解开了误会。另外像是冷淡的恋人变得相当热切，如此令人开心的故事也曾经听过。然后……想让喜欢的男性转而注意自己，可是因为对方已经有了喜欢的女性，最后并没有实现恋情，像是这样的例子也有，有很多不同的情况。」
　　「好有趣。那位无法实现恋情的人漂亮吗？」
　　「是一位相当可爱的人。」
　　「可爱啊……」
　　艾蒂儿微微一笑。
　　「谢谢妳，克莉丝。不要紧的，因为我从没有想过要用礼服来展现自己的美丽。如果还有需要什么东西，请告知汉诺瓦。」
　　「不好意思……如果您有任何想说的话，请随时告诉我，我不会告诉任何人的。」
　　艾蒂儿只是笑笑地带过克莉丝的话语，然而忽然间，她像是想到了什么似地思考着。
　　「克莉丝……我看起来像是觉得无聊的样子吗？」
　　艾蒂儿从镜子中凝视克莉丝。
　　「……是的。不……我不知道。」
　　「嗯——叫布里姬过来，要她帮忙穿礼服。」
　　艾蒂儿说道。
　　克莉丝让艾蒂儿穿上刚才脱下的礼服，仔细扣起钮扣，打好缎带。艾蒂儿紧盯着镜子。
　　「那么，不好意思我先离开了，艾蒂儿小姐。」
　　「谢谢妳，克里斯廷小姐。」
　　艾蒂儿直到最后始终维持着礼教。克莉丝在鞠躬致意后，便离开房间。
　　房门沉声关上，克莉丝呼出长长的一口气。另一端的布里姬逐渐走近。
　　艾蒂儿小姐.貌美如花的伯爵千金。
　　苍白的少女姿态，仍深深烙印在克莉丝的脑海里，还有那位最初在照片上见到的完美千金小姐。克莉丝还没有厘清。
　　克莉丝婉拒布里姬为她带路，慢慢地步下阶梯。
　　为避免那两个幻影消失，克莉丝在脑海中一而再、再而三地重复回想着艾蒂儿的模样与舌玉口。
　　「我希望在裁制艾蒂儿小姐礼服的期间，请不要裁制其他客人的礼服。」
　　汉诺瓦如此说道。
　　会客室里，在彷佛一坐下就会深陷般的长椅上.帕梅拉与汉诺瓦两相对坐。长椅和靠垫皆是用上等的缎料制成。
　　汉诺瓦一进到房间里，便抛开至今所维持、若无其事的态度，目光锐利地看着帕梅拉的礼服。帕梅拉明白那样的目光，她以能呈现礼服最为美丽的角度坐下，强调似地将细长双手环抱在胸前。
　　「您不用担心。裁制客人的礼服期间，并不会同时缝制其他客人的礼服，克莉丝相当投入工作。」
　　帕梅拉回答。
　　这回虽然她们不是第一次承接贵族的订单，却是首次接到并非出自于对恋之礼服的兴趣而来的委托，而在事务方面似乎也要求谨慎地行事。
　　回想起克莉丝不安的脸庞，帕梅拉对于自己为以防万一而陪同前来深感庆幸。克莉丝不仅怕生，对于事务方面的交涉更是畏惧。
　　当然，她并不担心有关于礼服的事情。如果千金小姐和克莉丝都没有问题的话，想必可以缝制出比任何一间高级裁缝屋还要出色的礼服。在这样的认知之下，帕梅拉因而能够沉稳地回答出该回答的问题。
　　「可是，在礼服订制的期间，哪天又会有其他委托上门的情况吧。因为这样的关系，所以我们希望能避免造成这边的缝制延迟。我不会要求要一直这样，不过最近这一阵子请暂时空出来，今后希望也能以我们的委托为优先。」
　　「您愿意下好几件订单吗？」
　　「因为无法多些选择的话不太方便，如果能全心做完所有我们的礼服，那么就太好了。」
　　「您的意思是，要『蔷薇色』拒绝其他客人的订单是吗？」
　　「是的。」
　　帕梅拉沉默了。
　　对『蔷薇色』来说，因为听了传言而上门要求订制恋之礼服的客人就另当别论，其他有些客人是会按季节固定下订单的。像是中产阶级的巴恩滋家族等等，每当有社交活动时，就会委托订制夫人和女儿的礼服。
　　就算是在克莉丝因为身体不堪负荷而减少工作量的时期，唯独那些客人的订单不会回绝。
　　「虽然机会难得，可是『蔷薇色』毕竟是一间小店……还是得好好重视老客户才行。」
　　「我明白妳的想法，这样的话，奥尔索普家就成为常客吧。无论如何，小姐的身分就是得定期做新的礼服才行。」
　　「定期？往后都一直会继续吗？」
　　帕梅拉回问。汉诺瓦以相当从容悠闲的态度点点头。
　　「正是如此，就多增加一间委托的裁缝屋吧。只不过，要艾蒂儿小姐喜欢这次的礼服才行。」
　　「我想那大概是不成问题的。」
　　「这样的话妳也不需要担心，到时候贵店就会变成有许多上流阶层的客人造访.如此便可以推拒至今上门的客人了吧。」
　　帕梅拉侧头转向一旁，假装望向窗外让视线从汉诺瓦身上移开。从二楼的窗户望出去，可以看见修剪整齐的庭园。
　　这是好事吗？就如同当初接下订单时的想法一样，对『蔷薇色』来说，这是个以做为高级裁缝屋来打响名号、增加收入的机会吗？
　　如果真的变成那样，就可以再增聘新的贩卖店员，而且克莉丝也能雇请技术高明的裁缝女工做为助手了吧。找专属的马车、兼任马车夫的男性家务佣人，或许还能够搬迁店面，扩增为更大型的店家也说不定。
　　可是，克莉丝对这些并不奢求。小小的一间店就好，想要在狭小的地方缝制礼服，她就是这样的人。拥有名气对克莉丝来说，究竟算不算是幸福——
　　当然，帕梅拉已经对现状感到相当满足。她喜欢打理家务及杂事，客人会在适当的时间分别造访；而在丽浮山庄，她个人本身也有许多与自己交好的朋友。
　　因为营业额的增加，于是有了储蓄，偶尔会和克莉丝去看舞台剧或买书.或是与男性朋友伊恩或詹姆士一起喝茶，都相当地快乐。
　　更何况，那些从『蔷薇色』在丽浮山庄还默默无名时便给予支持的客人，都是对『蔷薇色』有恩的人。纵然巴恩滋家没有委托新的订单，然而往后的礼服，也当然视为可以承接的订单而安排在预定之中。
　　但反过来想.帕梅拉也希望克莉丝的礼服能再获得更多的好评。再加上……
　　「……这还不知道呢，总之至少得先做好一件。常客的情况也得考虑，最重要的是得先和克莉丝讨论过才能决定。」
　　帕梅拉罕见地犹豫回答道。
　　帕梅拉思考到关于克莉丝和夏洛克的事。
　　克莉丝和夏洛克。
　　克莉丝喜欢夏洛克。尽管先前始终为此烦恼，然而数个礼拜前去了一趟西北方的英格兰大地之后，表情便彷佛已不再带有迷惘。
　　可是，应该也没有考虑过结婚的事吧。因为这打从一开始根本就是不可能，区区一名裁缝女工要和富有的贵族青年结婚这种事，简直是异想天开。
　　帕梅拉明白这样的情况，所以不管一年也好两年也好，只要两人(其实她只在乎克莉丝，夏洛克怎么样都无所谓)能够幸福就好了。
　　但是，如果克莉丝受到社交圈的认可的话……
　　帕梅拉眺望着外头，那清一色为浅色调的美丽庭园，还有高耸大门前方那宽广、铺整的幻道路。
　　那么多少会增加一点可能性吧。克莉丝虽然不是贵族，但如果能成为住在梅菲尔区和圣詹姆斯的贵族们都熟知的女装设计师，如果变成足以与贵族匹敌的有钱人；就算是被当成暴发户而受到认同，并且接到社交圈的邀请函的话……
　　倘若夏洛克的爱是真的，不将克莉丝的才能和工作看为轻蔑，而是引以为傲的话；如果能跨越阶级差异所带来的阻碍，好好地守护克莉丝的话……
　　如果有任何我能做的，我都愿意去做，帕梅拉如此心想。克莉丝对经营这方面一窍不通，所以就算要我努力学习，成为恐怖的女老板，差遣佣人并处理店务也无所谓。
　　「那么关于这次的委托，我们就决定先订制第一件吧。我们想要的是一件午装女服，准备出席奥克斯赛马会时穿的。以往艾蒂儿小姐在许多人参加的聚会上总是相当美丽，不过这次不同，要更胜于众人的美丽，唯独希望能够紧紧抓住一名对象的注意力。」
　　汉诺瓦如此表示。帕梅拉重新转回前方。
　　「『蔷薇色』的礼服并不是为了所有人，我认为就因为是为了独一无二的对象订制，所以才会合适。」
　　「我们正是如此期盼。」
　　汉诺瓦表情不变地说着，然后站起身。
　　「那么，请稍待片刻。如果丈量结束，我们会将克里斯廷小姐带来这里。回程会送两位回去，请不用担心。」
　　「好的。」
　　帕梅拉点点头，总之已经完成一项工作了。
　　离克莉丝过来还要一段时间吧，如果有带什么柬西来打发时间就好了，就在帕梅拉这么一想的时候，汉诺瓦立刻就这么表示：
　　「那扇门进去是一间图书室，您可以随意在里头消磨时间。将书本携带出房间的话可能不太方便，不过架上的书全都可以翻阅。」
　　「非常谢谢您。」
　　帕梅拉不由自主地展露笑颜。房间是两间相通的，图书室是在不靠走廊的那侧、有另外一扇门的地方。
　　汉诺瓦离开之后，帕梅拉马上站起身走向红木门扇。
　　门另一头的空间比『蔷薇色』的店面还要广大。书本满满地排列至天花板，原本以为已经到墙壁，然而另一头还有空间，书架像是屏风般将房间区隔开来。
　　靠近门的地方是摆放流行和建筑等杂志，角落部分则是给孩子们看的冒险小说、罗曼史小说，而再往里面走似乎就是比较艰涩的书籍。
　　帕梅拉从书架上拿了本杂志快速翻阅着，随后又放回原位。
　　既然机会难得，她想要看看只有在这里才看得到的书籍。
　　随着手上拿的书越来越厚的同时，她忽然想到要不要跟伊恩医师讨论看看蔷薇色的事情呢？
　　伊恩是一名医师，虽然不认为他有经商的能力，但唯独会恳切给予意见这点是错不了的。明明是已经超过三十岁的男人，不时仍会说出教人意外的想法。
　　帕梅拉和克莉丝不同，她并不是会将事情累积在心里自己考虑的人，她大概都会去找人聊聊或是看看书籍和杂志，参考许多的意见。
　　说到这，前一阵子她从其他男性友人那里得知伦敦聚集了许多有趣的事物，并对她提出了邀约。偶尔答应那种邀请说不定也满好的。
　　如果，他——安东尼——没有与闇之礼服有任何关连就好了。
　　闇之礼服。
　　讨厌的字眼，帕梅拉心想着并打了个寒颤，真的是相当讨厌的字眼。
　　克莉丝的母亲——琳达.巴雷斯所做的礼服，是会给人带来负面情绪的礼服。克莉丝对于闇之礼服的存在感到恐惧。
　　安东尼想知道那是怎么回事，带着礼服前来向帕梅拉确认。
　　当时安东尼似乎也陷入迷惘，最后终于解开误会，重新站了起来，并且似乎对帕梅拉抱持着莫大的感谢之情。
　　虽然这样就认为他与闇之礼服有所牵连，或许是考虑太多了。
　　因为再怎么说，艾丽斯——就是将闇之礼服拿给千金小姐们的那个女人，早就已经被逮捕了……
　　「——所以是射中了呀，开枪射中了那个叫艾丽斯……脑袋奇怪的女人。」
　　突然，她听到一道女声说出自己正在想着的名字，帕梅拉不意间吓了一跳。
　　「夏俐吗？是蒸汽火车那件事啊？」
　　回答的是一道温柔的青年声音。两人都以贵族阶级的口音说着话。
　　「是啊，比尔德，我听父亲说的。夏洛克先生会用枪吧？」
　　「他从以前就满拿手的。不只是枪，他擅长使用各种精密的器具。」
　　说话声从书架另一头传来，看来只有两个人而已。
　　「官司差不多结束了……可是是否有必要对女性做到那种地步，父亲为此感到不可思议呢，而且只有马车夫一个人的证词。」
　　「夏例没有站上证人台吗？」
　　「好像是无法强制他上去的样子。」
　　「这么说的话，是逃走了啊？」
　　帕梅拉很不高兴。
　　她并没有偷听的嗜好，而且内容又是与夏洛克有关。
　　夏洛克并不是逃走，帕梅拉心想。
　　夏洛克枪击艾丽斯那个恶梦之夜，克莉丝和帕梅拉也在蒸汽火车里。夏洛克让克莉丝和帕梅拉逃走，他是为了保密这件事才避开作证的。
　　因为有那件事，帕梅拉才开始对夏洛克产生信任。
　　帕梅拉走向窗边的单人座椅，故意让地板发出碰的一声。
　　她想让对方知道『这里有人哟』。
　　谈话声戛然而止，接着在书架另一头看见金发男性，然后是黑发女性的头。帕梅拉脸朝下，装出沉浸在书里的模样。
　　「你不过去吗？比尔德。艾蒂儿也一定在等着呢。」
　　女性突然改变了语气。
　　「当然是不能去打扰女士换装嘛，我还是避开的好。」
　　「唉呀，是呢……」
　　这两位是艾蒂儿的客人吗？无论如何，最好佯装不知情到底，于是帕梅拉依旧维持背对的姿势，就在这时，金发男性的脸庞突然凑近探看。
　　帕梅拉受到惊吓，整个身体往后仰，男子露出白皙牙齿要绽开笑容之时——一看到帕梅拉的脸，表情立刻变得有些严肃。
　　一副贵族气息的男性，金色发丝中掺杂点灰，有一对咖啡色的眼瞳及高挺的鼻梁，端整的下颚。长相虽然俊美，却感觉不到像夏洛克那样自然流露的良好教养。
　　「妳一直在听吗？」
　　比尔德——是这个名字吗——缓缓地说道，那声音耳朵听来温柔。
　　「我只是刚好在这里而已，我不晓得你在说什么。」
　　帕梅拉简短地回答。
　　如果是针对刚刚说的话想堵住她的嘴，那么这就是无谓的担心。抑或是为了排遣无聊，于是调侃捉弄在这种地方看书的女人呢？无论如何，她一点都不将对方放在眼里。
　　可是，在客人的房子里遇到他人当然不可能冷淡以对。
　　「以我的立场来讲，我希望妳当作没有听到。不管是这个家的人，还是刚刚话里所提到的友人，对我来说都很重要。」
　　「请放心，我什么都没有听到。」
　　「——没办法相信啊。妳是哪里的人？佣人是不可能穿这种礼服的。」
　　比尔德伸出手，想要窥看帕梅拉正在看的书的书背。帕梅拉下意识地将书本拉近自己，而比尔德的视线则微微扫过她的胸前。
　　「我是『蔷薇色』裁缝屋的奥斯汀。」
　　帕梅拉不情愿地回答。
　　「哦……对了，这么说来，我曾听柯奈莉亚说过，艾蒂儿小姐正委托裁缝师缝制礼服，怪不得。」
　　比尔德弯细了眼睛。
　　「名字呢？」
　　「……帕梅拉。」
　　「好名字，像小说家一样。我是比尔德.戴维，父亲是子爵喔。」
　　「谢谢您的夸奖。」
　　说到贵族，为什么这些人一开口总会先说赞美的话呢？帕梅拉涌上了不耐。而且见人开始得意松懈之时，他们便给予犀利的嘲讽，然后还装作没察觉，但却在背地里嘲笑。
　　就连夏洛克一开始也是如此。
　　「那么我就相信妳吧。对了，帕梅拉，妳有没有觉得能跟我们拉近距离深感荣幸啊？」
　　「可惜缘分就到此为止了。我无意破坏你和刚才那位女性的感情。」
　　「这话是什么意思，我应该在这个时候发笑吗？居然和过度自恋的女孩说话！说到『蔷薇色』，就是缝制恋之礼服的店吧，看来店员也总是对恋爱一事相当敏感呢。」
　　「随您高兴想怎么笑，总之那就是所谓的持权。」
　　帕梅拉阖上书本，走回到书架，将书放回原本的位置后转过身。
　　在回到房间之前，她于门前站定，就这么一次注视着比尔德。
　　比尔德也回望帕梅拉，帕梅拉调整好呼吸，慢慢地说道：
　　「能和您认识真是荣幸呢，比尔德先生。下一次，请务必带您所爱的女性一同光临『蔷薇色』。」
　　帕梅拉弯下腰，正式地行过礼后离开圆书室。
　　身为一位优秀的贩卖员，该说的话就只有一句。
　　在门扉阖上之际，背后传来比尔德抑制不住的笑声。
　　艾蒂儿端坐在镜子前方。
　　布里姬已经重新整理好她的头发，明明是一如往常的脸才对，内心却不知为何躁动。
　　克里斯廷小姐——与缝制恋之礼服的裁缝师谈话这件事，对艾蒂儿来说并不是什么大问题。的确是有些犀利没错，不过无论是汉诺瓦也好，其他的友人也好，大概都有着那样的犀利。尽管汉诺瓦曾说她土气又年轻，然而自己打从一开始就对裁缝师的外貌或年龄之类的事情没兴趣。
　　更重要的是，艾蒂儿也被自己所说出的话吓了一跳。
　　(——我看起来像是觉得无聊的样子吗？)
　　难不成，真的是那样吗？这就是我所看不见的背后吗？
　　您觉得无聊吗？如此询问的人是夏洛克……
　　敲门的声音响起。
　　「艾蒂儿，是我哟。」
　　艾蒂儿回过神并站起身。柯奈莉亚是唯一一个不用经过约定就得以前来造访房间的
　　朋友。
　　「柯奈莉亚，怎么了吗？」
　　「没什么事啊，只是想给妳个忠告以及——有个朋友想见妳，就顺便带他一起来了，妳猜是谁呢？」
　　艾蒂儿望着柯奈莉亚。完美的举手投足与优雅的微笑，教人分不清是冷淡还是温柔的淡
　　揭色眼瞳悬于眼睛里。难道是——
　　「——最近认识的人？」
　　「猜对了，我今天是和比尔德一起来的。由于妳那时正在丈量尺寸，我们就没有过来了，我想他应该还在等妳。」
　　「嗯，不好意思，我马上过去。」
　　艾蒂儿小心不让对方发现自己的失望，同时如此回答。
　　如果是夏洛克的话就好了——不对，如果他是会去拜访才刚认识的女性家的人，那么艾蒂儿会轻视他吧。
　　「那么，忠告是什么呢？」
　　艾蒂儿努力以平静的表情问道。
　　柯奈莉亚罕见地踌躇着，不过又像是下定决心般开口说：
　　「今天，我询问了关于妳所委托的裁缝屋——是叫『蔷薇色』吧？」
　　「是啊。」
　　艾蒂儿回答。有谁说了什么传言吗？得叫汉诺瓦去阻止才行，艾蒂儿这么想着，柯奈莉亚对这些流言传闻很有兴趣。
　　「不要比较好喔，我有听到很不好的风评。」
　　「如果是恋之礼服的谣言，我没有特别放在心上，毕竟我也不是为了谈恋爱才委托缝制礼服的，只不过因为对方是技术高明的裁缝屋，才想请她做做看罢了。」
　　「不行的，我听到的是更糟更糟的谣言喔。」
　　「什么谣言？」
　　柯奈莉亚一直注视着艾蒂儿并摇摇头。
　　「『蔷薇色』是一间危险的店，只要用『夜想』这个名字调查就知道了。我认识一个人，曾经因为那间店而成为爱情的俘虏，发生了很可怕的事情。」
　　艾蒂儿回望着柯奈莉亚，往常那理智的栗色眼瞳，看起来好像变成了完全不同的颜色。柯奈莉亚有点歇斯底里了呢，艾蒂儿心想。明明平常还满冷静的，可是这阵子以来一直是这样，比方之前在那场宴会上与夏洛克的谈话，也是莫名地执拗。
　　然后像今天.一听见艾蒂儿要订制恋之礼服，甚至连安排要拜访都没有“就赶过来阻止。
　　难道柯奈莉亚喜欢夏洛克吗？
　　为什么我满脑子都在想着他的事呢？
　　胸口莫名地騒动，艾蒂儿从柯奈莉亚身上移开了目光。