　　
　　
　　庞大的赌注
　　
　　
　　「艾蒂儿小姐，为您送来礼服了。」
　　克莉丝行过礼，走入艾蒂儿的化妆问。
　　虽然潘蜜拉表示，这次就由我送去，不过克莉丝仍决定像往常一样自己送来。这是第二次造访奥尔索普伯爵家，已经比之前更为熟悉，另外也想去看看平常没有机会用到的维多利亚车站。
　　保持和平常一样就好，克莉丝始终如此想着。她这么告诉自己。并且裁制了礼服。
　　克莉丝的任务。是缝制出有千金小姐的心之礼服。恋爱的对象是谁，这只要看了艾蒂尔小姐的心就知道。
　　说不定，艾蒂儿已经察觉夏洛克并没有对她产生感情。
　　不能因为这样就觉得歉疚。
　　还有，像是夏洛克的心意或许是向着艾蒂儿这一类的事情也不能去想。
　　因为这是工作。克莉丝唯独对缝制礼服的事非常努力地去做，因为希望让夏洛克看看那样的克莉丝。
　　（相信我。）
　　是的，我相信你……克莉丝在宽广的更衣室里打开礼服箱。
　　从最里头的贴身衣物到所有完整的服装部缝制好了。她拿出美丽的珍珠色衬衣，在其下襬与胸前配搭有细致的蕾丝。
　　「克莉丝，你认为恋爱的必要条件是什么？」艾蒂儿站在镜子前询问。
　　布里姬接过艾蒂儿脱下的所有衣物。
　　克莉丝从艾蒂儿身后凿着镜中所照映出艾蒂儿的裸体，没有穿上礼服的艾蒂儿，看起来就像是一位娇小的少女。
　　「我认为喜欢上一个人是没有条件的。」克莉丝回答。艾蒂儿从头上罩下轻柔的衬衣。
　　「可是，并不是哪一个人都可以。我认为，应该有非要那个人不可的理由才对。那究竟是什么呢？」
　　「想必那在每一个人的心里都有。我想，自己的心能自己来寻找的话是再好不过了吧。」
　　「我想知道的是，对方所要的条件。知道对方期待什么、知道要补足什么样的欠缺的就可以努力去做。」
　　「……努力……」
　　我为了夏洛克努力过吗？
　　克莉丝一时之间忘记了工作，思考起这个问题。
　　答案是没有。我只是喜欢他而已，从没有做过什么事，他总是一直为我着想，让我开温柔地安慰我。
　　就算自己喜欢他，也从来没想过他能回应自己的爱情。因为不想受伤，而一直否定自己这样喜欢他就好了……这样的想法看似卑微谦让，实则是相当任性自我的。
　　克莉丝打开礼服箱，颜色乍看之下像白色，其实掺混着金色在其中。与柔软而沉稳的布料颜色相搭配，看起来犹如奶油般滑润。
　　「您不喜欢单恋吗？艾蒂儿小姐。」克莉丝说。艾蒂儿透过镜子凝视克莉丝。
　　「这与喜欢讨厌没关系，我只是觉得那没有意义。」
　　艾蒂儿毫不犹豫地回答。
　　克莉丝以赞叹的眼光看着艾蒂儿，多么洁净、出色的女性啊。
　　（如果明白我没有意思的话，对方就会主动离开，你不用担心。）
　　她回想起夏洛克的话。
　　「我只有一个想法，可是我并不知道那是否叫做条件。」
　　「那是什么？」艾蒂儿透过镜子注视着克莉丝。
　　「如果艾蒂儿小姐不喜欢单恋，那么我想作为恋爱的条件并不是喜欢，而是有没有好感。就像是对方所有的条件都不好，却仍对他傻有好感的状况一样，也是有即便全部的条件都吻合。却仍没办法产生好感的情形。我不晓得为什么会这样，对方的想法，自己无论如何是使不上力的。我想，或许那就是所谓的魅力吧。」
　　「有没有……好感……」艾蒂儿重复说着。
　　克莉丝在平滑的臀垫外，套上融化奶油般的礼服。
　　上半身是洋红色，也就是红色。而这部分同样也是仔细看的话，便可以看见织线里有金色混掺其中，那是克莉丝缝进去的。白色搭配金色，并有着红色刺绣的高领包覆起奶油色的喉头部分。
　　克莉丝在胸口处嵌入大大的红色包釦，像是要强调出艾蒂儿胸部的挺立与优美。
　　「果然，克莉丝汀小姐是说话直接的人呢，的确常有人说我有魅力。」
　　「当然，我也是这么认为。」
　　艾蒂儿笑道：
　　「对方不喜欢我的话，就不符合条件。也就是说，如果不喜欢单恋的话，就应该要放弃的意思吧，就算是其他的条件都符合。」
　　克莉丝将上衣的钮釦扣好，一瞬间无法做出回答。
　　克莉丝帮艾蒂儿穿好所有的衣装，站到稍远处望向艾蒂儿，她轻轻地倒抽了一口气。
　　艾蒂儿穿着兜莉丝所缝制的礼服，比想像中更为美丽。
　　眼前并不是平常清纯的艾蒂儿。与艾蒂儿发色相近的奶油色下半身，唯有一侧缝制了大大的坠褶。坠裕唯有内层部分是带有红色的深浓颜色，缝入织线的方式是不一样的。红色上衣包覆住坠褶，使纤细的腰际呈现出性感的曲线。燃烧般的红色与淡淡的金色相衬，这是一颗如热风般的金色果实。还有那不失一贯冷淡的眼瞳，犹如将被吸入其中似的两处清澄天空。
　　看到了如此的模样，以这身姿态说出好喜欢你，无论是什么样的男性一定都会受到吸引。如聚艾带儿是太阳，那么克莉丝就是地底的老鼠，如果艾蒂儿是孔雀的话，身旁的兜莉丝就只是一只不会散发任何光芒的麻雀。
　　心脏怦怦鸣动，艾蒂儿的疑问在心中盘绕，我愿该要做出什么回答才好呢？如果这不是艾蒂儿，而是总以空白的心，去承受恋爱中的女性所有心思意念的克莉丝汀小姐的话，会做出什么样的回答呀。
　　「是的——我是这么认为，立刻放弃的话比较好。」克莉丝回答。
　　布里姬转过身，以惊愕和愤怒交杂的眼神看着克莉丝。
　　艾蒂儿纵声一笑。
　　「总觉得你和前一阵子见到时感觉不一样呢，克莉丝汀小姐。不过确实，如果觉得对方不喜欢我的话，那就是所谓的单恋，是没有意义的。」
　　「是的……不，我也不清楚。」
　　克莉丝陷入了沉郁。那一瞬间，她好像感觉到自己的心情顿时不知去向，眼前看见了前所未见的黑暗物体。
　　我明明得一直为艾蒂儿小姐的幸福祈求才行……
　　「既然这样的话，我就为那努力吧。我想那一点都不是无法努力的事情喔。」
　　艾蒂儿拉开礼服照镜子，裙身在脚边开启，轻轻地扬动。
　　「礼服的名字是『未成熟的果实』艾蒂儿小姐。这名字包含祝福艾蒂儿小姐永远如此美丽的含义。」
　　「真是奇怪的名字呢，不过听你这么一说，的确像是漂亮的水果一样呢。」艾蒂儿天真无邪地说道并轻柔地旋转，可以看见艾蒂儿那高雅而形状漂亮的脚踝。
　　『未成熟的果实』是用来装饰的美丽水果，摆饰在餐桌及花台上让人欣赏，而非取来食用。在无人知晓的深夜里被悄悄地摘下来，芯的部分始终处于青涩，不会成熟。
　　即便期盼着哪天也想成熟之后被某个人采撷食用，却永远只能装饰而已。就这样保持着那份美丽与无垢，小小的果实中永远包藏着热切的心意。
　　「谢谢您，我衷心为您的幸福祈祷？」克莉丝虽然这么说，却自己也不知道是否为真心。是否说了不该说的话呢，内心里有着隐约的后悔。
　　好想早点离开房间，心里痛楚地像是要炸开似地，想见夏洛克的心情几乎无法压抑。想听听那个人的声音，想碰触到他，也想被碰触。
　　克莉丝心想，今天果然还是应该要让潘蜜拉来的。
　　克莉丝送达礼服之后，如逃跑似地离开了奥尔索普家的宅邸。
　　克莉丝在『蔷薇色』里自己的房间内悄然站起身，打开隔壁小房间的门。
　　那里放置着礼服。并不是自己的，而是一直以来的试作品以及潘蜜拉色彩缤纷的礼服。克莉丝和潘蜜拉完全把小房间当作是衣柜在使用。
　　克莉丝想要努力，她想找到能为夏洛克做的事情。
　　她不希望成为夏洛克的负担，希望能让两人相处的时间是快乐的。总是被义务与身分责任束缚的那个人，希望让他和我在一起时可以多少感到平静安稳。
　　想知道那个人的喜好，希望自己也能够受到喜爱。想了解那个人的想法，希望自己也能被了解。
　　两人是如此地不同，想必教人讶异的事情也很多吧。
　　但如果可以的话，希望自己再变得更漂亮一点，让夏洛克感到惊讶，让夏洛克赞美。
　　六月的最后一个星期二。『蔷薇色』从下午之后便休店。
　　由于克莉丝之前一直专心在工作上，因而表示想要休息，而潘蜜拉也希望能稍微放慢脚步。尽管挂上了休息的牌子，人仍是在里面，所以若是有急事的客人来敲了居住处的门口，便可以马上知道。
　　潘蜜拉把澡盆运到厨房，并在里头倒满煮沸的热水。
　　即便是在丽浮山庄，虽然大型宅邸有配置管线的浴室，然而在『蔷薇色』并没有那样的设备。在厨房使用可以泡入全身的澡盆，运送热水会比较省事。
　　幸好，『蔷薇色』的厨房原本是红茶店的关系而相当宽敞。虽然平常不会将水泼洒在地上，不过厨房的角落就设有排水沟。
　　其实是每天都想泡澡的，潘蜜拉边将咖啡色头发高高盘起边这么想着。
　　平常都只是在狭隘的洗手间里泡半身浴，清洗身体和头发就已经相当费事。像是将澡盆运过去，或是烧很多热水部是很累人的，如果没有时间及心情的话就没有办法，潘蜜拉脱下家居服及贴身衣物扔进桌上的筐篮里，身体沉入温暖的热水中。
　　往后仰躺，让热水浸泡至肩膀。在热水中悠悠仲展着躯体，让热水在柔嫩的手臂表面滑动，享受在那样的肤触之中。
　　最为宽心的就是克莉丝很有精神这件事吧，潘蜜拉想着。
　　当她得知艾蒂儿的恋爱对象偏偏是夏洛克的时候，尽管十分错愕，但夏洛克似乎尽可能地考虑着克莉丝的事情。自从和夏洛克见了面之后，克莉丝挥去迷惘专心工作，最后总算将礼服缝制完成。
　　艾蒂儿的礼服十分地美丽，潘蜜拉甚至暗自心想，会不会有点太过美丽了，但她并没有告诉克莉丝。
　　就算穿上恋之礼服，也煞法让对方坠入情网——潘蜜拉对自己说着平常告诉客人的话。
　　该怎么做才好，这是克莉丝和夏洛克两人之间的事。如果克莉丝没有受伤的话，在一旁说东道西就显得不识相。
　　当她清洗过头发和身体，仔细检视着平常隐藏在礼服之下看不见的双脚及腹部之时，克莉丝打开厨房的门出现。
　　「潘蜜拉……我有事情想麻烦你，现在可以吗？」
　　「啊，可以啊。你等一下也要泡澡对吧？我将热水留给你，不会让肥皂弄脏的。」
　　潘蜜拉在狭窄的澡盆中转向克莉丝，像这种时候体满的胸部就显得碍事。
　　「嗯」
　　克莉丝点点头。一如往常地绑着发辫和深蓝色工作服的模样，不过手里拿着华美的粉红色和绿色布块，似乎是礼服。
　　「那是什么？」
　　「是礼服，做好至令部没有拿出来的礼服和试作品。」
　　「要做什么？」
　　克莉丝有些结巴地说：
　　「呃……我只是在想……我穿的话怎么样而已。」
　　潘蜜拉在澡盆边缘两手一撑，探起身体。热水随之涌动，溢出至地板上。
　　克莉丝将华美的礼服紧抱在胸前站着，脸庞微微泛红不光是因为蒸腾水气的关系吧。
　　「我找了找现有的礼服，刚好适合的有这两件。一些地方修改一下的话，我想大概……可以穿。想要挑一件，可是不知道哪一件好。」
　　潘蜜拉直直地看着克莉丝，接着目光移向她手中的礼服。
　　「可不可以稍微摊开来看一下？」
　　「……嗯。」
　　克莉丝将礼服摊开。
　　一件是缭绕烟雾般的粉红色丝绸礼服，稍微开低的胸口处有着小小的花朵刺绣。裙身的接缝处做成双层，散发出活泼轻快的气息，另外还有成套的同色短襬外套。
　　而另一件则是富含光泽的祖母绿礼服，袖子高雅蓬鼓而腰线宽厚，在紧东的领口处系着同色缎带。
　　潘蜜拉思考了一会儿后说：
　　「我觉得绿色那件比较适合喔。粉红色虽然可爱，不过突然穿上太明亮的颜色会坐立难安把，如果是绿色的那件的话，可以漂亮的呈现出你的细腰，而且也与眼睛的颜色相亲呢。」
　　「……说的也是。」
　　「虽然适合搭配长珍珠项鍊或者是耳饰，不过你也不习惯把。头发的话，别上我的白蔷薇色缎带怎么样？」
　　「说的也是。」
　　克莉丝的脸蛋更加绋红，潘蜜拉尽量不以为意地说？
　　「那个……与夏洛克见面是什么时候？如果要去艾普森赛马竞技场的话，伊恩医师会来接我，我想我们可以一起过去。」
　　「不，不用了。明天虽然是要去伦敦，但时间和你们不同。」
　　「夏洛克要从奥克斯赛马溜出来吗？」
　　「嗯。」克莉丝害羞地点点头。潘蜜拉见状开始想没入澡盆里了。
　　「那么，我协助你换衣服吧。头发大概也没有办法一个人自己打理，我有的东西不管什么都可以借你。在那之前，你得先修改好礼服喔。」
　　「嗯，我想很快就可以做好的。谢谢你，潘蜜拉。如果你洗完澡了再叫我。」
　　克莉丝将礼服像宝物般紧抱在胸前，从厨房离开。
　　……伤脑筋呢。
　　潘蜜拉撩起濡湿的头发，并再次往后仰躺，不知为何就连自己的血液循环都莫名奇妙地变好。
　　克莉丝居然说出那样的话。她至今只为了试穿才穿深蓝色以外的礼服，然而这不是出自于本人的意愿，她明明总是很不情愿的样子。
　　不知道夏洛克说了什么，但如果是开玩笑和玩玩的话就不可原谅。还是说，毕竟自己也正为了奥克斯赛马做准备而泡澡，所以应该是同样的情形吧。
　　可是她认为唯独伊恩是不会逢场作戏的人……但总觉得克莉丝好像也会说同样的话。
　　潘蜜拉突然间毫无头绪，整个人到鼻子的部分都呼噜呼噜地浸入至澡盆边缘。
　　艾普森赛马竞技场在伦敦十二哩外的南方郊区萨里。
　　夏洛克当然是驾驶着小梅费尔号前去，然而行驶在热闹的道路上实在辛苦。路旁的人们拥挤地仿彿不兄空隙般往前走着。特殊的公共马车不知已来回多少次仍无法消化，人们就好像攀着马车后方的柱子似地搭乘着。
　　夏洛克将车子停在离出口最近的地方，走向正面看台区。周围虽然有许多男士们穿着骑马装、诺福克上衣和灯笼辫，不过夏洛克仍是穿着一贯的长礼服。
　　也许是心里作用吧，总觉得周围的人脚步比平常还要匆忙，没有人注意夏洛克。上头有着哈克尼尔家家徽的马车停在位置最好的地方，他看见有个状似无聊的男子站在旁边。
　　「休贝尔，」
　　一出声呼唤，休贝街艇不院似地看向夏洛克。
　　「你也来了啊？不是很讨厌马吗？」
　　并不期待这个男人表现忠诚心的夏洛克，唯独嘴边泛起笑意。
　　「这也是所谓的义务啊。你呢？」
　　「因为我是奥佛西地昂斯宅邸里骑马最快的人，所以便叫我过来了。」
　　「你来当骑师吗？」
　　「没有那么了不起，只是担心会有不知道怎么处理的状况而已。」
　　由于休贝尔会突然被夏洛克叫去，所以就不再参与马车夫们的轮替。然而发现了这个男子意外是个可用的人才。
　　「不去草地囤场吗？」
　　「去吧。你很喜欢马匹吧，因为哈克尼尔家是马匹主人，说出我的名字就可以进去了。难得过来就尽兴点。」
　　「你呢？」
　　「赛道的话还另当别论，如果是草地图场就免了。」
　　休贝尔点了下头致意。在确认过他走向草地围场之后，夏洛克从贵族专用入口进到正面看台。
　　这种场合不只有马匹的气味，甚至有一般社交场所不会有的汗水及尘埃味道。因为一批批的人接连不断地从平民用人口涌进。
　　夏洛克的身体靠着栏杆，他拿下帽子，任由风势吹动头发，六月的风不热也不冷。
　　他心想，自己并不讨厌赛马场这种地方。由于正面看台在最高的位置，所以能够将赛马场整个周边一览无遗。包括草皮所包覆的缓丘，以及泥土所堆起的赛道。
　　如果最先从曲折的弯道冲出来的不是马的话……
　　如果是汽车的话，明明还比较有趣。如果这一代全都回响着爆炸性的引擎声，想必内心会大为激动吧。
　　尽管讨厌马的味道，却相对的很喜欢汽油味。冷冷的汽油注入温热的车体时，夏洛克多少可以理解马匹主人看待马的感觉。
　　如果汽车也举办比赛的话，到时候一圈一点五哩的距离就太短了，至少也要两哩，可以的话最好是三哩……
　　「夏洛克。」
　　他听到声音转过身，看见是比尔德站在那里。
　　「是比尔德啊，已经这个时间了啊。。」
　　夏洛克重新戴好帽子。比尔德笑着来到夏洛克身旁。正面看台中央的会员席已经有许多人开始聚集，不晓得谁带来的食物散发出香气。
　　「离开场还有一点时间，你们家的马是最受欢迎的呢。」
　　「艾卓安的脾气实在张狂，牠是父亲的骄傲。」
　　「小母马就是那样嘛。可以驯服的话就乖乖听我们的了，不过不是只有马是这样。」
　　比尔德的视线所及之处是艾蒂儿和柯奈莉亚，她们正朝着这边过来。夏洛克顿时隐约流露出厌恶的神色。
　　「如果是开玩笑的话也太不经大脑了，比尔德，注意你的用字。」
　　「这是事实啊，在有身分地位的人面前我是不会说的。你的话我就不晓得了。」
　　比尔德看都没看夏洛克便低声飞快地说完，走向柯奈莉亚伸出手臂。柯奈莉亚微微一笑，然后挽住此尔德的手。
　　从比尔德的话听来，是跟柯奈莉亚之间发生了什么吗？
　　朋友得到他所想要的是令人高兴的事，不过，夏洛克的心情顿时复杂了起来。
　　由男生这边先接近追求，明明也没有缔结婚约，是怎么做才能建立起亲密的对等关系？明明在阶级方面是比尔德处于劣势的。
　　潘蜜拉所说的『恶劣的举动』和恋爱之间的差异是什么呢。不过如果油嘴滑舌就可以得手的话……
　　虽然没有特别需要，但说不定应该先将一些方法学起来……
　　尽管有过恋爱经验，然而对于大部分在读书与校内政治中度过的学生生活，夏洛克开始感觉有那么点后悔。
　　「夏洛克先生也下注了吗？」艾蒂儿就在柯奈莉亚身旁，清丽的嗓音传进了耳朵里。
　　「我不赌，赛马时看人比看马还要有趣。」
　　「艾卓安是一匹很优秀的马，父亲也说是最棒的，我也是这么认为。」
　　「我很荣幸。」
　　艾蒂儿纤细而修长的手腕就在夏洛克的右手旁。
　　今天她穿着清爽的水蓝色礼服，与嘴唇的漂亮粉红色，耳朵上的珍珠耳环相当适合，看来相当地清纯。头发一丝不苟地高高盘起，可以看见纹理细致的后颈。
　　「我们走吧，大家好像都聚集上前了。」
　　夏洛克说道。虽然知道艾蒂儿希望能让自己牵住她的手，可是他没有那么做。艾蒂儿一瞬间晈了下唇瓣，然而马上又回复原本的微笑。
　　艾蒂儿的礼服十分地美丽，透过打开的袖口与手套之间，可以看见领口开敞的幅度与肌肤形成绝佳的比例。这是克莉丝缝制的礼服吧。
　　在对面的一群人远望着艾蒂儿，甚至可以知道他们弯细了眼睛。紧接着，说不定还流传哈克尼尔家的长男意外是个不解风情的人。
　　缝制出艾蒂儿的礼服，对克莉丝来说也是好的吧，夏洛克心想。在奥克斯赛马会上，所有阶级的人都会聚集前来，是展示体面外表的重要场合。如果克莉丝的礼服能获得更多的好评，能成为一个众所公认有着难以取代价值的女孩就好了。
　　「夏洛克先生下午要在哪边观赏赛事呢?」
　　「还没有决定，艾卓安也要出场，说不定会和父亲在一起。」
　　「会去草地围场看看吗？」
　　「不会。」
　　「我的哥哥与父亲今天也都有到场。」
　　「莫亚迪耶公爵呢？」没有回应艾蒂儿的话，夏洛克若无其事地询问柯奈莉亚。
　　「父亲在会员室里，您要与他聊聊吗？」
　　「是的，因为我还没有打招呼。」
　　如果要和莫亚迪耶公爵谈话的话，就没有继续留在这里的理由。
　　夏洛克踏上阶梯，走向中央的建筑物。正面看台的最高位置，一处石造坚硬露台往外延伸，盛装的人们正从该处往外看。站在高处往下注视，可以发现满满的人们在栅栏旁挤得水泄不通。正面看台的左右低处，是视野比较不好的塔特萨尔区，在该处的更旁边一点则是长长的草地位置银圈区。这些都是有阶级限制的席位，这当然是没有明订的规范，可是若一定程度以下阶级的人进去的话，便会因地位的无足轻重而遭到轻视。除了这些区域及赛道之外的地方，就是谁都可以进去的位置。由于有急升坡道，即便塞满拥挤的人潮，也不至于看不见赛道，但是像在正面看台区附近，就很难掌握赛事全景吧。
　　到处窜动的人群，是为了看见在眼前瞬间奔过的马匹而来到这里。
　　包裹在灰色和咖啡色衣着下的人们当中，有一道熟悉的身影，才一注意到就立刻明白是伊恩。
　　是潘蜜拉，夏洛克下意识地停下了脚步。
　　腰部没有做出蓬鼓效果的亚麻色礼服相当地美丽丰满。小小洋伞下充满活力的走路方式，爽朗的笑容。
　　（伊恩这家伙……真讨厌。）
　　假设就算是劳动阶级，能够拥有这般容貌的女孩，那么这也可以说是伊恩的壮举吧。坚持也算是有价值了，
　　潘蜜拉对夏洛克来说，光是一些不是动手就是就是对他生气的记忆在先。让他实在难以将她当作异性来看待。即使如此夏洛克也不讨厌她，与对肯尼斯和比尔德并不相同。有种奇妙的感觉。
　　「夏洛克先生，怎么了吗？」
　　夏洛克带着和缓的微笑望向艾蒂儿。
　　「不，没什么，只是看见认识的人而已。我们走吧。」
　　克莉丝不在，看来是没有来奥克斯赛马会场，直接去到相约的地点了吧？克莉丝对于人多的地方相当恐惧。
　　夏洛克的视线从艾蒂儿移开，直直朝向前方迈出步伐。
　　「潘蜜拉？」
　　潘蜜拉听见呼唤自己的声音而回过头，脸上露出了笑容。
　　「安东尼，我没有想到会在这边遇见你呢。」
　　「我远远地看到你，马上就过来了。」安东尼有些不好意思地笑着，他有着看似柔软的黑发与一对黑色眼睛年纪大约是二十多岁吧，看起来比第一次见面时还要年轻。
　　安东尼原本也是『蔷薇色』的客人。受雇于严格的军人家庭及对出生背景的自卑，让他隐约有着压抑自己的感觉。理清一直怀抱着的疑问之后，阴暗从他的脸上消失，不时会以告知主人情况的名义造访『蔷薇色』。好几次邀请她一同去伦敦，然而潘蜜拉因为忙碌的关系始终予以拒绝。
　　「我刚刚才付完赌金。」
　　安东尼说道。他原本也是马车夫。想来是喜欢马的吧。不晓得是否为赛马场的热闹气氛所影响，表情看来明亮开朗。南欧模样似的深邃五官看来颇为显眼。
　　「你赌哪一匹？」潘蜜拉窥探着安东尼手上的赌马券。
　　「果然是选择艾卓安呢。」
　　「选择可靠的最好嘛。潘蜜拉呢？」
　　潘蜜拉轻轻一笑并让他看手上的赌马券。
　　「真是大胆呀。」
　　「因为我不了解马的事情嘛，不过大家都赌艾卓安的话，我想若赌不同的马才有加油的价值吧。」
　　「我想艾卓安比较稳当喔，因为我有去草地围场看过，不会错的，之后我们再一起来看看战果吧。」安束尼说完，突然开始东张西望了起来。潘蜜拉笑道：
　　「我当然是有同伴一起来，但不是克莉丝。」
　　「是那个医生？」
　　「是伊恩医师，他离开去买食物和饮料，不过到现在还没回来呢，要不要紧啊，我担心他会不会迷路了呢。」
　　「我暂时陪你一段时间吧。」
　　「不用了，应该马上就会回来的，而且你也有朋友一起吧。」
　　周遭的男性们打量着潘蜜拉，并朝她吹口哨。安东尼看着他们，表情瞬间变得险峻。那是佣人保护主人的眼神，黑色睫毛在脸上落下暗影。
　　「不，我还满担心你的，所以在护花使者回来之前我都要在这里。」
　　「这样啊？谢谢，安东尼。」潘蜜拉形式化地回答，接着转向身后。赛事即将要开始，人墙的亢奋已经达到最高点，而伊恩什么时候才会回来呢？
　　如果要说伊恩的风格，错过赛事最重要部分的这点大概就是了。
　　难得今天自己穿了新的礼服呢。
　　安东尼开始以认真的表情开始解说赛马，身旁的潘蜜拉暗自轻叹了口气。
　　「艾蒂儿小姐。」
　　「不要进来，汉诺瓦。」
　　艾蒂尔在会员专用的女性房间里。
　　本来是共用的房间，不过要换穿午装女服的妇人和千金小姐们，应该是晚一点才会过来。房间里，有许多花朵及盛装装饰用水果的盘子摆饰其中。
　　透过墙壁可以听得见赛道傅来的喧嚣，她对那种事情不感兴趣。
　　夏洛克不喜欢自己。
　　艾蒂儿的脑袋里，就只有回绕着这件事而已。
　　夏洛克相当绅士。
　　恳切而细心，以绝不失礼数的方式尽其可能地避开艾蒂儿。周围有人在的时候，就会牵起艾蒂儿的手。视线绝对不会交会，彷彿在说我只是形式化地做这些事而巳。他让自己看起来就像是错过大好机会的木头人一般。不让周遭的任何一个人察觉，唯独让艾蒂儿知情地拒绝了她。
　　她知道那就是一种体贴。
　　在艾蒂儿内心，有股热切正翻涌。
　　真是迟钝，真是愚笨，他是如同传闻中那冷淡如冰的男子啊。
　　对艾蒂儿来说，明明夏洛克怎么样她都无所谓的，明明怎么样都好的呀。
　　对自己感兴趣的不是哈克尼尔家吗？对奥尔索普家来说，只不过是众多未婚夫备选名单里的其中一名而已。
　　双亲希望她去试试，而艾蒂儿自己也觉得如果是夏洛克的话，他的条件与至今所有男性比起来是最好的。无论是礼仪、智慧或者是姣好的外表都相当符合条件。
　　明明就只是这样而已。
　　「艾蒂儿小姐，若有什么不合您意的事情，我来向对方告知。哈克尼尔家族不过就是养马和从政的家庭，有我们这边拒绝就可以了。」
　　「让我一个人静一静，汉诺瓦！」艾蒂儿喊道，门的另一头于是安静下来。
　　夏洛克的态度和之前见面时不同。
　　很明显地——夏洛克是在那次造访之后做出了判断。决定不选择我，认为这样的对象不适合自己。
　　到底是哪里？哪里不行呢？我有哪里不好？
　　艾蒂儿走近镜子，凝视着自己。高高盘起的秀发，最美丽的礼服——明明穿上了看起来最为清纯的礼服，夏洛克却没有为我所着迷。
　　（恋爱的条件，是有没有好感。）
　　也就是说，我不符合恋爱的条件。
　　如果是那样的话——就只能放弃了。不对不是放弃，因为我并不喜欢他，就以这样的情况离开就好，他是如此希望着，这样做的话一切都会好的。
　　离开！就完全照他所期望的去做？
　　不要，艾蒂儿心想。有如被刺穿般的疼痛在胸口蔓延，现在她还做不到我被夏洛克吸引了。虽然不甘，可是就是这样。我喜欢上那个冷漠的男人了。
　　光是承认就几乎要流下眼泪，但是艾蒂儿忍住了。她承认了，不承认的话就没有办法前进。
　　她拿下发饰，拔出发簪，金色发丝遂而滑顺地垂落至肩膀。
　　她心想，这是赌注啊。
　　人生的赌注，我自己的赌注。
　　「布里姬，你在吗？」艾蒂儿调整好气息，朝着门外呼喊。
　　布里姬似乎一直在门外待命，她马上就回应。
　　「我在，艾蒂儿小姐。」
　　「还有其他的侍女吗？麻烦都进来，我要换衣服。」
　　艾蒂儿一改方才喊叫的态度，以平静的声音说道。
　　门扇开放，侍女带着大大的礼服箱跟着布里姬进到里头。艾蒂儿在镜子前站定。
　　布里姬在艾蒂儿身后，细长的黑色眼睛望着镜中的艾蒂儿，薄脣漂亮地弯起。
　　「要换『蔷薇色』的礼服是吧，艾蒂儿小姐。虽然有点太早了，不过就先换下来吧。」
　　「麻烦了，布里姬。」
　　布里姬一切都了然于心。
　　其他人怎么想都无所谓，她心想。其他男性的赞美也是一样。就算是一瞬间也好，我希望能让那个冷淡如冰的男子目光，停驻在我身上。
　　镜子里的自己看起来有如被盛装堆起的水果，红色与金色的漂亮水果。为什么在那旁边都没有人摆放刀子呢？
　　为什么身体在颤抖呢？
　　这是一场赌注，明明是自己决定的，然而艾蒂儿也不知道，如果赌输了，自己究竟会变得如何。
　　她至令从来没有输过。
　　背后传来了欢呼声。
　　夏洛克逆着人潮走向赛马场的出口。等到看见水蓝色小梅费尔号的时候。他才送了一口气。虽然劳动阶级的人不会来这里，但是没有限定谁不可以进来。
　　「夏俐，你要去哪里？」
　　就在手要碰到车子之际被人叫住了，夏洛克错愕地望向声音的来源。
　　「……父亲，怎么了吗？赛事不是已经开始了吗？」
　　「有朋友晚来了。」
　　艾佛列特手上拿着帽子，缓缓地朝夏洛克走去。
　　「已经要走了吗？赛马那边怎么样？」
　　「我有说过吧，我没有什么兴趣。不仅和莫亚迪耶公爵进行过有意义的交谈，也已经陪同了艾蒂儿小姐，接下来是我的时间了。」
　　「是不是和谁约好了见面？」
　　夏洛克在汽车前面屈膝，一边将手伸向曲轴一边回答「是的。」
　　「裁缝屋的人？」
　　夏洛克瞬间整个人动弹不得，他放弃发动引擎，直起身体。
　　「是的。」
　　艾佛列持微微半瞇起单边的眼睛。
　　「是哪一个？『蔷薇色』裁缝屋的——裁缝女工？还是那个漂亮的店员？」
　　夏洛克望着艾佛列特的脸。两人并肩站在一起的话，他比父亲要高一些。长相虽然不同，眼珠却一样是世代遗传的淡褐色。
　　「——是裁缝女工。有着绿色眼瞳的漂亮女孩子，她是芙萝拉的恩人。」
　　「相约的地点在哪里？我派佣人过去，告诉她你有事情不能去。撇下这么多人聚集的场合去跟裁缝师见面，真是愚蠢。」
　　「我不会失约的，这与对方身分无关，不管对方是谁得遵守承诺过的约定，这是父亲教导我的。」
　　「如果是在工作，也有无论如何都不能去的时候。」
　　「现在并不是那种时候。」
　　「如果艾蒂儿小姐得知该如何是好？」
　　「没有关系的，我与艾蒂儿小姐并没有缔结婚约。」
　　「你这么说是认真的吗？」
　　面对眼前父亲视线里的强硬，夏洛克受到压制而陷入沉默。他明白自己正要做的事情是愚蠢的。还有遭到反对的理由也是，他明白与艾蒂儿缔结婚约是为了哈克尼尔家。他当然也明白，艾蒂儿是无可挑剔的干金小姐。
　　只是，他已经不想再让克莉丝流露出悲伤的模样。
　　「——请让我自己斟酌，给我一些时间去思考。」夏洛克不久终于吐露出话语。
　　「我从没有怀疑过你明智的判断力。」
　　「——她并不是父亲所以为的那种女性，还只是……熟稔的朋友而已……」
　　「那样更糟」
　　唯独让克莉丝被认为是娼妇这件事他无法忍受，然而艾弗列特却干脆撂下话语。
　　「——请您让开，我要发动引擎了。」
　　夏洛克放弃说服父亲。曾经想过总有一天要告知父亲，但没想到会是在这种地方。
　　他重新戴好帽子，手伸向曲轴。正要拿开制动装置时——他的动作停了下来。
　　他看见一群身穿黑色长礼服的人们从入口处走进来。处在中央的是一名高挑而过度削瘦、满头灰发的男子，大概与父亲差不多岁数。一旁状似秘书的男子以温厚的表情说着话，目光却带着犀利。
　　「好像来了。」艾弗利特也看着同样一群人，夏洛克不由自主地站起身。
　　「——为什么他会在这里？我以为他还在国外旅行——为了公事吗？」夏洛克小声问道。
　　「好像是今天刚回来，是配合奥克斯赛马的时间，他也很期待。」
　　「等一下要进去赛马场？」
　　「当然，毕竟是会员，所以我才出来迎接。我来介绍，夏洛克。」夏洛克戴着手套的右手不禁紧握。
　　男士们这时看到了艾佛列特。父亲扬起手，夏洛克则一脸严肃地站在父亲身旁。
　　「你也有好强的时候啊。」
　　「如果我好强的话，那并不是因为他是首相，而是我尊敬的人。」
　　「与裁缝师的约定如何处理，。」
　　夏洛克看了一眼父亲的脸。
　　男士们正逐渐接近当中，父亲亦回望着夏洛克，赛马场里传来了欢呼声。
　　「告诉我约定的地点，现在的话可以派出马车前去通知。这么做，会比让对方白等还要体贴。艾佛列特低声说道。
　　灰发男子看见艾佛列特遂而变得一脸怀念，接着目光停留在了夏洛克身上。看来是知道那是儿子吧，或许是曾听父亲提起过吧。
　　夏洛克断了念头，与克莉丝无论何时都能碰面的。（畜生别的不说了，实在看不下去了。）
　　「在维多利亚车站，靠近布莱顿铁路那何……麻烦请转告她——克莉丝汀小姐，我很抱歉。」「一定会告诉她，夏俐。」艾佛列特点头。
　　夏洛克顿时低下头，轻轻地呼出一口气，尝他再拾起头的时候，脸上已恢复平静的表情。夏洛克朝着站在这个国家最高位的男子，缓缓地道出了步伐。
　　克莉丝人在维多利亚车站。
　　约定的时间是两点——在车站外面等待。由于从丽浮山庄直通过来的车站是混杂的滑铁卢车站，所以她不熟悉接近威斯明斯特的车站。不晓得是否为心理作用，行人们的服装看来不相同，而搬运工人也很多。
　　克莉丝缓步走在月台上，来到最容易看见的正面出口处。
　　心脏噗通噗通地直跳。
　　克莉丝身穿亮丽的绿色礼服，袖子蓬松鼓起，而宽版的腰线让她就算不穿马甲也能漂亮地束紧腰身，领子上有细致的滚边，前面有三颗绿色包釦，颈部处以大大的缎带结起，腰际亦有同色的缎带。
　　礼服的名字是『绿钟』……开花前的小小叶片。
　　潘蜜拉其实自己也得要准备，却仍早早就起床替她整理头发。发髻盘在较低处，为搭配绿色的帽子，在后头以白蔷薇色缎带绑起。
　　趁绑头发的时候，将蜂蜜抹在唇上，再以温热的布仔细地蒸热。潘蜜拉表示，如此一来便可以剥除多余的皮，变成漂亮的嘴唇喔。克莉丝从来就不知道，居然还有这种方式。把如此的想法告诉潘蜜拉之后，潘蜜拉以错愕的口吻表示，难道你一直以为我只是傻傻地坐在那边就可以那么漂亮吗？这么说着的潘蜜拉嘴上也覆盖着一块湿布，顿时不禁觉得怪异而笑了出来，两个人一边嬉闹着，一笑湿布就会脱落，一边仍然是笑得无可遏抑。
　　有潘蜜拉在真好，克莉丝如此心想。不过当然，她一直都是这么认为的。
　　时间已经过了雨点十分了，夏洛克没来，即使到了二十分也没来。
　　夏洛克明明是个遵守约定的人。
　　难道是自己穿着不同于以往的服装而没有注意到吗？但就算是这样，夏洛克的车一经过的话，克莉丝应该也会马上察觉才对。
　　已经三十分了，在这甚至教人担心起来的时候，一辆马车停在克莉丝的眼前。
　　「克莉丝。」
　　克莉丝惊讶地扬起头，马车上有哈克尼尔家的家徽。
　　坐在马车夫位置的是——休贝尔。
　　「上车，夏洛克不会来？」
　　克莉丝瞪大了眼睛，整个人呆杵在原地。
　　「怎么……回事？那个人发生什么事了吗？」
　　「上车。」休贝尔伸长了手。
　　克莉丝在毫无头绪的情况下，被拉住手坐上驾驶座。休贝尔挥动马鞭，高级的双头马车往前奔去。
　　「夏洛克还在艾普森赛马竞技场，我们现在过去。」
　　「去到那里的话……可以见到夏洛克吗？」
　　休贝尔望着克莉丝，眼神中莫名有着沉痛与哀怜之色。
　　「夏洛克有话要转告你，他说他很抱歉。」
　　很抱歉。
　　克莉丝在心中反覆着这句话。
　　什么意思呢……
　　随着马车往郊外驶去，人越了越多。道路虽然宽广，然而喝醉酒的人却在马车旁边走着，视线望向克莉丝。克莉丝缩起了身体，让身体靠着驾驶座。
　　休贝尔伸出戴有手套的手，绕过克莉丝的背后环住她的腰。
　　「如果害怕的话可以尽管抓住……你从以前就是很胆小的人。」脸上表情毫无一丝变动，休贝尔说道。
　　克莉丝看着休贝尔的脸，想起过来带走妈妈的男子。那是在洋行『玛莉亚』后边的公寓。那人轻轻环抱住来到『玛莉亚』找妈妈的克莉丝，在夜晚的城镇中奔驰。那时候，甚至连名字都不知道，只记得那双玻璃弹珠般的眼瞳。这辆马车正要通往何处呢？意识仿彿渐渐飘远——不行的，不能在这里昏倒。
　　「潘蜜拉在……奥克斯赛马会里。」
　　休贝尔突然一笑。
　　「不可能见得到面，那里人更多。你要见的是其他人。」
　　「……是夏洛克……吧？你是那么说的。」
　　「——是啊。」
　　可以见到夏洛克——一想到这个，就多少安心了一点。克莉丝看向休贝尔。
　　休贝尔看起来有些悲伤，好像一匹迷失的黑马。面对比自己年长的顽强男性。为什么自己会这么想呢？克莉丝觉得不可思议。
　　「为什么夏洛克就可以，而其他的男性就不行？克莉丝。」休贝尔脱口问了这么一句。
　　「我不知道为什么，因为我没有喜欢过其他人的经验……」
　　「是因为有钱、看起来不错吗？因为所作所为都无懈可击？或者是说，会让你感觉很舒服？」
　　尽管脸上热辣辣地，然而连她自己也不明白理由。
　　「那个人不只是如此而已，不要这样说那个人。」
　　「即使变得不幸也没关系吗？」
　　「不会的。」
　　克莉丝说道。
　　那个人说，相信我。还说，要找到最适合我们彼此的道路。
　　克莉丝也开始思考她可以为夏洛克做的事情。两人都那样思考着，不可能会落至不幸。
　　「真像。」休贝尔喃喃说道。
　　和谁很像——？当克莉丝正想询问的时候，休贝尔倏地转回前方，挥动鞭子策马。
　　「抓好。」
　　道路急速开展，眼前可以看得到赛马场。赛马场宛如变成一个生物体般，傅出激烈的欢呼声。
　　「从这里进去，你这身打扮应该可以进去吧。往前直直走去会看到观众席，夏洛克就在那栋建筑物的露台。」
　　「露台……」克莉丝抬头看着石造建筑物。
　　休贝尔停下马车的地方，不是路旁那些走路的观众所进入的地方，周围的人尽是绝不会走路到赛马场的上层阶级人士，还有他们的佣人。
　　纵然与平民用的出口相较之下并不拥塞，然而还是很多人。也有一些妇人用着「这人是谁？」的眼光看着克莉丝走过。
　　就在克利丝犹豫之时，休贝尔操控着马车离开了。
　　克莉丝鼓起勇气，走入观众席之中，一走进观众席瞬间，便有迸裂般的马蹄声自地下傅来，接着她听到了震耳欲聋的吶喊。
　　「艾卓安！」
　　「为什么会这样！没有出来！」
　　「什么扳回劣势，要是小看艾卓安在最后的零点五英哩的话——」
　　感觉地面似乎部在摇动。周围的人们专心看着赛道。没有任何人注意克莉丝。
　　克莉丝转过身，找寻着露台。石造建筑物上有着大面的窗户，在里面的所有人全以祈祷似的表情注视着赛道。无论是喧闹而闪亮耀眼的贵族们、穿着长礼服的绅士们，或者穿着作工最高级的午装女服的妇人们，甚至是自己的爱马出来迟了而苦恼抱头的某个阶级的人们，全部都一样地专心。然后，克莉丝看见露台中央有一对如画般的两人，彷彿分隔开那些人似地走了出来。
　　夏洛克和——艾蒂儿。
　　艾蒂儿穿着，未成熟的果实』，简直就是像某种讽刺——她沐浴在午后的太阳光下，那是彷彿就要成熟的橘色光芒。
　　（很抱歉。）
　　克莉丝反射性地挪开了目光。
　　当作没有看见。视线移向赛道上，才刚开始的赛道一片凌乱，现在只能等马匹们回来。身穿咖啡色和灰色衣服的劳动阶级人们人紧握赌马券，挥舞着瓶子吶喊。就在比克莉丝所处位置更低一阶的地方。那远处挤得水泄不通的观众席里，有个人高高举起两只拿着饮料瓶的手，被人潮推挤而奋力挣扎的眼镜医生——伊恩就在那里。
　　黑马艾卓安追赶上来，化为一个生物体般的观众席大为轰然，从后面涌上前的人们像是要把克莉丝压垮一样。
　　她头晕目眩，太阳光灼灼照耀，绿色缎质的光泽反射着克莉丝，好希望能就这么消溶而去。
　　「——克莉丝汀小姐。」
　　一道不合现场气氛的沉静声音传来，有一个人在克莉丝前面叫住了她。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,f1f36082343702fd444e2cd5a880e614,1000,1600,398456]]
　　
　　
　　
　　在昏沉朦胧的意识之中，克莉丝看见了他。
　　一个浑身黑衣的细腿男子……驶动厢型马车的男子。
　　克莉丝对那名男子有印象。
　　夜想……的男子——针。从琳达·巴雷斯那里接过暗之礼服的男子，修伯特，克莱因爵士……妈妈的情夫……的佣人，妈妈的男仆。
　　（我相信修，和修在一起会幸福的。）
　　妈妈。
　　克莉丝转过身，在某处，妈妈就在某处。
　　妈妈、妈妈，对不起，抛弃了妈妈，对不起。
　　「妈妈……」
　　「是的，克莉丝汀小姐，这边请。可以见到妈妈——琳达·巴雷斯喔。」
　　克莉丝感觉到一股视线，疼痛似地视线，那隐约好像心脏的疼痛。
　　琳达·巴雷斯就站在出入口的前方，是克莉丝进来的那个出入口。
　　绿色的眼瞳，长发于头顶盘起，身体纤细，躯体包覆在柔软的黑色礼服之下。她用疼爱而温柔的眼神望着克莉丝。
　　妈妈什么都知道。
　　（妈妈，帮帮我。）
　　（心爱的、心爱的那个人……）
　　克莉丝想要从人潮奔出，想要走过去。妈妈的眼光却从克莉丝身上移开，转身背向了她。妈妈也是一样，不擅长处于人潮之中，她要走向外面。等等，不要走。
　　「——等等我，妈妈！」
　　那呼喊，消失在地震般的马蹄声中。
　　赛马进入最后的直线冲刺，观众全都涌到栅栏边，推挤着克莉丝的身体。男仆针想要抓住克莉丝的手。
　　群众激烈涌动，赛马如风殷奔过赛道。头一两匹相互竞争，黑色马匹迅速逼近领先的栗色毛马，却没能追过就这么冲过终点。周遭的人们全一同发出了哀叫似地声音。
　　「艾卓安输了！」
　　「输了呀！」
　　「该死！我的十先令。」
　　人群全齐声喊叫着，也有人穿过栅栏走向赛道。随着如雪崩般的汹涌人潮推挤，男仆针的手放了开来。克莉丝连抵抗部没有，任由人群推着走。白色缎带散开，脑海中一片空白。
　　「喂，等一下！你不是『蔷薇色』裁缝屋的克莉丝汀小姐吗？」
　　就要在群众中失去意识前，克莉丝听见了一个人的声音。
　　无论怎么看都像是中产阶级，身上穿着华丽礼服的中年女性——身旁还有看似朋友的一群人。那名女性右手握着赌马券，左手紧拿着里头像是放有一叠钞票的提袋，面对蜂拥而来的人们，她不当一回事地奋力排开。走向在某处见过的那名女人，克莉丝摇摇晃晃地抬起头，就在那名女性朝她伸出手的同时，克莉丝倒入她那丰满松软的胸前。
　　唯独想在露台看艾卓安的奔驰——由于众人这样一致的意见，导致现在才终于能够离开会员室。
　　夏洛克跟在男士们后面，看了一眼时钟。
　　三点了。
　　克莉丝应该没有生气或是哭泣，只是暗暗地放弃了吧。
　　原本决意不再让她露出悲伤的表情……不可以思考这些，他心想。这是无可奈何的事情。
　　「夏洛克，艾蒂儿小姐来了——」
　　「嗯——」
　　不知何时进到会员室的比尔德顶了顶夏洛克。无论如何都要四个人一起行动吗？夏洛克带着半觉烦躁的心情抬起头。
　　艾蒂儿就在眼前。不对，正确来说是艾蒂儿和柯奈莉亚。
　　柯奈莉亚微微一笑并挽住比尔德的手臂，艾蒂儿站在夏洛克面前，轻轻地歪首一笑。
　　……不妙，夏洛克心想。
　　在全身有如织入金色的礼服上那融化般的坠稻，唯有单侧的滚边所形成的不对称让人移不开视线。上衣部分为红色，托高的胸前有着红色钮釦，好似某种东西该按压的记号一样。
　　孩童般天真无邪的蓝色目光，穿透夏洛克的眼睛。
　　如南国的果实一般的甜腻香气不由分说地灌入，甚至要拒绝都不行。
　　明明是盛堆装饰于该处的美丽果实，从没想过那是可以食用的东西？明明没有比墙壁上挂的画更在意的事物了。
　　「怎么了？夏洛克先生。」
　　「……没事……」
　　夏洛克涌起了焦躁。
　　尽可能不有所接触——他忘记自己如此的决定，忘情地牵起伸来的手。
　　蒂儿周遭所有的人，从会员室走出来的男士们，见到如一幅画般的两位年轻人——由其是艾蒂尔，都不禁发出叹息。
　　艾蒂儿看着夏洛克，夏洛克的眼睛离不开艾蒂儿。
　　他束手无策，面对恋爱中女性的美丽，面对她穿着的礼服，夏洛克只能看得失了魂。
　　艾蒂儿笑了，露出如珍珠般的牙齿。
　　似乎没有比这更完美的笑容了，这是胜利的微笑。