　　
　　
　　谅解
　　
　　
　　
　　
　　夏洛克回到自己在奥佛西地昂斯宅邸的房间。
　　在书桌前，他提笔回覆陈堆的信件与邀请函。
　　我绝对是比较喜欢丽浮山庄这个城市，夏洛克如此心想。比起伦敦的连栋住宅，待在这里更让人平静。虽然一开始是为了妹妹的静养，不周最近一到周末，他便会来到奥佛西地昂斯宅邸。
　　当然不只是为了见到克莉丝。
　　「……」
　　握着笔的手莫名地加重了力道，在纸上停顿。当察觉不妙时，已经太晚了。
　　夏洛克看着沾在高级信笺上的墨渍数秒，轻轻放下了笔。
　　他手肘撑在书桌上，抚着额头。
　　他很少犯这种基本的差错，他也很清楚自己正心烦意乱。
　　（我并没有……想要伤害她的意思。）
　　是克莉丝的错，他心想。
　　他了解克莉丝有时候会陷入低潮，好像要昏厥一样，他也亲眼看过好几次了。所以，他尽量小心避免。
　　就像是阁之礼服的事情也是，为了怕克莉丝关上心门，他什么都没问，因为想到琳达·巴雷斯是克莉丝的母亲，才会除了肯尼斯以外谁都没有透露，着手进行调查。
　　从那之后到现在已经过了一段时间，克莉丝始终没有跟他联络。
　　这也是当然的，因为克莉丝正在工作中（这是消沉的主要原因！既然这样，拒绝那样的工作就好了呀）克莉丝要跟我联络的话，要不就是打电报，要不然就是只能托夜晚俱乐部，普里阿摩斯』转达（当他来这里的时候，每天都会去『普里阿摩斯』），内向沉静的克莉丝是不可能做那种事的。
　　难道，克莉丝认为我还会去『蔷薇色』吗？
　　都那样拒绝了，男人怎么可能还若无其事地出现呢？
　　就连眼睛也不看我，她内心已经先表明『不要过来』，这怎么可能叫我不生气（可是克莉丝道歉了，她看起来似乎很歉疚，所以其实原谅她也无所谓的）。
　　是抱着玩弄我的打算？把这看得这么天真吗？我不会中计的（克莉丝不可能会做这种事，潘蜜拉的话就不置可否。）
　　还是说，果然暂时不要见面呢。。
　　……那就这样也无所谓，我也是很忙的。
　　只不过，若是克莉丝有那么一点想见面的心意、有那样的表示的话。其实特别趁着去丽浮山庄车站时见个面这样的事，立刻就可以做得到……
　　难道不打算再见到我了吗……
　　「夏洛克」有人敲了敲门，夏洛克缓缓地抬起头。
　　对了，今天父母亲为了看看芙萝蕾丝而来到奥佛西地昂斯宅邸。
　　「请进。」
　　夏洛克话一说完，父亲便打开门进到房间里头。
　　父亲穿着黑色长礼服与衬衫，虽然不比在伦敦时那般整齐，然而全身的装束仍是一丝不苟。身材高挑，有着一双比夏洛克还稍微浅一点的淡褐色眼瞳。鼻子与下巴明显有紧绷的纹路，然而年过五十还算有着男士风采。
　　艾佛列特·哈克尼尔公爵——曾几何时开始，他已不是将夏洛克当成儿子，而是以对等的男性来看待。夏洛克心想，或许是从他懂事以后吧。
　　「芙萝蕾丝还满有精神的吧。」
　　夏洛克从书桌处站起身，说话的口吻是与家人谈话时才有的自在。
　　「我去的话她就变得不舒服了，都是因为她很黏你。」
　　「她对我是很任性的。」
　　「就尽量满足她吧。」
　　夏洛克顿时笑了出来，总是不会显露出情感的父亲，相当宠爱唯一的女儿。
　　艾佛列特整个人坐进长椅里，从菸草盒拿出香菸点燃，甚少抽菸的夏洛克就这么面对父亲坐下。
　　「我想过几天，亨利——莫亚迪耶公爵有事情要跟你说。现在要更常去威斯敏斯特会比较好。」
　　艾佛列特一边轻轻吐出烟雾一边说道。
　　「莫亚迪耶公爵有什么事？」
　　「好像是从之前就很欣赏你，大概是听了上次的宴会时说的话吧，似乎希望你出任新成立的委员会的委员」
　　「我深感荣幸，请在告诉我详细一点，下次见到他本人可以和他谈谈。」
　　「下次见面是奥克斯赛马的时候，你也会来吧，也借此把你介绍给赛马会。」
　　夏洛克浮现出有些厌恶的神情。
　　「我不会进赛马会的。不会骑马的男士就算是聊马的事情。也只会让周围的人扫兴而已。如果是赛马会的工作，就让安迪，布朗德雷伊去做就好了，反正他总是要与芙萝蕾丝结婚的。幸运的是，他无论赛马、骑马还是打猎都很喜欢。」
　　「这不是讨厌或喜欢的问题。这是一种教养，夏洛克。」
　　「教养的事我明白，像是不畏工作的辛劳，或是跳华尔滋的时候不去踩到女性的脚之类的事情。可是，不一定要去做的事情我不会去做。像是狐狸和鹿，它们生来并不是为了被狩猎。」
　　「就算是比其他人还会用枪？」
　　「我是对那种工具的构造有兴趣，至于用途——」
　　「你不认为那才是无须去考虑的事情吗？」
　　「父亲，在你这么想的时候，铁轨开始运作，电灯也被发明出来，还有电话也可以通了喔。」
　　「你不是机械工人，也不是发明家。」
　　「当然，我只是有兴趣而已。」
　　夏洛克说道，他不想做无谓的争辩。
　　艾佛列特似乎也有同样的想法，他抽一口菸并换了个话题。
　　「回复奥尔索普家寄来的邀请函了吗？」
　　夏洛克瞄了眼父亲的脸庞，避开了视线。
　　刚刚那封还没写完的信件，就是要给奥尔索普家舞会的回覆。
　　「……写了，等等要送出去。」
　　「那就好。艾蒂儿小姐似乎很欣赏你，我听说她有一次来到奥佛西地昂斯宅邸共进午餐？」
　　「因为柯奈莉亚小姐正好要来这里，她就趁这机会过来，并且也是来探望芙萝拉的。比尔德也一道同行，并没有什么特别的意思。」
　　「一开始总是这样，接下来能让两人的交情更深入就好了。艾蒂儿小姐是个如传闻般出色的女性，年纪还轻却很懂礼貌，素养方面也无话可说。当然，柯奈莉亚小姐也是，不过……」
　　「——请不要再说了，我现在不想去考虑这些。」
　　夏洛克像是打断父亲的话般说道。
　　艾佛列特的脸色一点郡没变。
　　「你是指结婚的事情？还是针对女性的事？」
　　「两者都是。」
　　夏洛克低声回答。
　　艾佛列特缓缓地吐出烟雾，早已料到似地继续说：
　　「你若是想在社交圈生存下去，不要让女性对你的风评下滑比较好。作为一个绅士的评价，是从女士那里传出的。」
　　「这我明白，我不是那个意思。」
　　「那究竟是什么？我应该有说过我比苏菲亚要来得宽厚才对……」
　　艾佛列特的声音变得严厉，夏洛克则沉默不语。
　　说出来比较好吗——这样好吗？他在脑中思忖。
　　艾佛列特曾经问过夏洛克是不是去裁缝屋。
　　他和克莉丝之间当然没什么，夏洛克并没有向任何人提到克莉丝的事情。所以即便父亲，最多也不过就是他不时会去『蔷薇色』裁缝屋。
　　如果父亲认同了克莉丝——就算是当作逢场作戏的对象也好，如果认同了克莉丝的存在，那么到那时候，自己就会对克莉丝说出不同的话吧。
　　不会只说句我知道然后就回家的。克莉丝是对我卸下心防了吧？
　　（逢场作戏的对象。）
　　不是的。
　　夏洛克反驳着自己所想到的字眼，他无法忍受被漫不经心的对待。
　　父亲望着在他眼前的自己。夏洛克转向前方，回望着父亲的容颜。
　　「如果之后会比较常待在伦敦的话——可否让我在伦敦另外拥有一处住所呢？父亲。」
　　「伦敦？」
　　「使得。因为兰贝斯的宅邸中，也有好几间房舍在我的名下，请让我挑选一间。有空着的房屋把。」
　　艾佛列特稍微思考厂一下，然后看着夏洛克点头道：「……应该可以吧。虽然苏菲亚很怕寂寞，不过等她冷静一点，你就挑选一间好房子。佣人呢？」
　　「慢慢再考虑。如果可以的话，希望能带克劳德过去。如果有几个奥佛西地昂斯宅邸的，芙萝拉要来伦敦也比较方便。」
　　「说得也是。苏菲亚也担心芙萝拉，她说要明天一起去散散步。」
　　「应该还要找安迪·布朗德雷伊一起来，毕竟他是未婚夫。」
　　「说得也是。」
　　在菸灰缸捻熄抽完的香菸，艾佛列特站了起来。
　　「今天厨师做了烤牛肉，好久没有一家人一起用晚餐了。」
　　「真好。」
　　夏洛克笑道，他站起身目送父亲离开。
　　门关起之后，他回到书桌，他得把信写完才行。
　　就在他写完的时候，门又再度被敲响。
　　「夏俐。」
　　这次是个出乎预料的声音，夏洛克静静地站了起来，打开门。
　　走廊上，伊恩一脸抱歉的表情。
　　夏洛克让伊恩进到房间。伊恩是芙萝蕾丝的医生，定期会造访奥佛西地昂斯宅邸，不过从来没有来过夏洛克的书厉。
　　「伊恩？怎么了？」
　　「呃，有事情要跟你说。如果可以跟我到外头的话，那就太感激你了。」
　　「不能在这里说的事情吗？」
　　「当然也不是——是潘蜜拉小姐想要见你。」
　　「潘蜜拉？」
　　夏洛克下意识地脱口而出。伊恩和潘蜜拉感情很好。
　　他的心脏突然间揪痛了起来。
　　潘蜜拉在阿文河畔等待着。
　　从奥佛西地昂斯宅邸出来往南一小段距离的这一带，是丽浮山庄最为漂亮的地区，整体就像是一座公园一样。住的人也都是些艺术家和小说家，或者是退伍军人等等，与丽浮山庄车站附近匆忙的氛围不同，也和奥佛西地昂斯宅邸周边的田园风情不一样。
　　夏洛克跟在伊恩的马车后面从车里走下来。或许是与太阳逆光的关系，在河畔伫立的潘蜜拉瞇起了单边眼睛。
　　身穿高雅深红色礼服并戴着同色宽边女帽、手上戴着手套的潘蜜拉，看起来实在不像是一个贩售店员。她的姿态亦颇有架势，无论怎么看部像是中产阶级以上的美丽千金。潘蜜拉会随着场合转换气氛。
　　「不好意思，在你忙碌的时候请你出来。」
　　「不会，没关系，正好想出来转换心情。」
　　「虽然我不愿意像这样找你出来，不过因为我听克莉丝说，你大概好一阵子不会过来店里了。。
　　一开口仍是平常的潘蜜拉，却没有像往常那般爽快的气息。
　　夏洛克与潘蜜拉并肩走在河畔。大概觉得并不是谈什么秘密的事情吧，伊恩于是也跟住后头走着。
　　「没有那回事。因为克莉丝的情况似乎不太好就去。」
　　「这就是我想问的，所以——究竟是怎么回事？」
　　夏洛克看着潘蜜拉。
　　「你说的怎么回事是指什么？」夏洛克反问。
　　潘蜜拉停住脚步，不再犹豫似地开口：
　　「夏洛克，你对克莉丝说了什么？为什么她的状况变得这么差？尺寸已经丈量完了，布料也决定好了，至今明明都没有什么问题的。」
　　「我什么都没说。只是邀她一起用晚餐而已，于是她就变得很惊恐——像是看着厌恶的东西似地看着我……」夏洛克如此回答，再次微微地感觉到怒意。
　　「如果有什么理由我也想知道，你不是也说她那天一直没什么精神吗？」
　　「跟你见过面之后就真的完全陷入了低迷。老实讲吧，你是不是对她做了什么恶劣的行为？
　　「我怎么可能对她做出恶劣的举动？你以为我是什么样的人啊！」
　　夏洛克愤怒地说道。
　　那样的怒火冲天让潘蜜拉顿时噤了口。
　　「不是就好。」
　　「拜托你不要对我有莫名其妙的怀疑，让人很不舒眼。我对克莉丝——不对，我不会对所有的女性做出让人讨厌的事情。」
　　夏洛克的口吻难得显得粗暴。
　　「……对不起。那么就不是你的关系了吧……」
　　「克莉丝这么消沉吗，。」
　　潘蜜拉的口吻已不见尖锐。夏洛克恢复平静地反问潘蜜拉。尽管对自己的怀疑已经澄清，但反而更让人不明白原因为何了。
　　「工作遇到瓶颈，。你不是说过至今也常有这种情况吗，。」
　　「过去这种情况她都会找我聊聊。虽然我说不出什么大道理，不过在谈话当中就会有结果出来不是吗？可是这次她并没有这样做，也只吃一点点东西，工作一直处于停手的状态。她明明就有说，这次的工作是不能失败的呀……」
　　「这么说起来——克莉丝好像是对什么感到很不安」
　　夏洛克说着。那个时候他觉得自己被针对，所以没有多余的心思注意得那么仔细。
　　「难道是和暗之礼服有关——？」
　　「我不愿意去想。」
　　潘蜜拉摇摇头。
　　「而且，爱丽丝已经不在了呀？虽然那一天只有伯爵干金来到店里，不过我认为她并不是一位会遭到暗之礼服下手的客人。」
　　「事情都有万一。还是问一下比较……伯爵千金？哪里的伯爵？」
　　夏洛克听着潘蜜拉的话，忽然有了头绪而问道。
　　那一天就是艾蒂儿来到奥佛西地昂斯宅邸的那天。
　　「这可是只能在这里说的话喔，是奥尔索普伯爵家。我想你也知道吧，贵族名门又未婚的干金小姐。似乎也有恋爱的对象了，如果没做好礼服实在是过意不去。」
　　「……是艾蒂儿，奥尔索普小姐吗？」
　　潘蜜拉抬头看若夏洛克，轻轻地眨了眨眼。
　　「……你为什么知道？」
　　「艾蒂儿小姐见到克莉丝时跟她说了什么？」
　　「就跟平常一样，谈自己为什么要订制礼服……我想有提到对方的事情。」
　　「她是去订制恋之礼服？」
　　夏洛克脱口问道。
　　怎么可能，夏洛克是这么想的。因为他认为艾蒂儿虽然对自己有好感，却从没感受到从她而来的强烈情感。
　　不对，等等。
　　像艾蒂儿这样的女性，为了可能会成为未婚夫的男性而缝制礼服，这的确是有可能。就算是没有恋爱的感觉，但说不定会一时念头兴起而去订制。或许是奥尔索普家某个希望婚约可以缔结成功的人，听到了『蔷薇色』的风评。
　　然后谈到热切之时，便对克莉丝说出未婚夫的名字，我——哈克尼尔公爵家的夏洛克。
　　那双煎熬而畏怯的眼眸。
　　听见喜欢的男性有未婚妻，怎么可能不难受……
　　「与艾蒂儿小姐谈过话之后，她的状况就变得不好——接着之后，我又去拜访是吧？」
　　夏洛克的语气变得暴躁，潘蜜拉错愕似地点了点头。
　　河川的声音听来异常地大声，水面映照出尖锐的教堂屋檐。
　　至今始终没有出声的伊恩，轻咳了一声之后插进话来。
　　「那个……说到艾蒂儿，奥尔索普小姐，传闻中的一位美丽千金小姐。人人称她为英国社交界的一朵花，这是我从芙萝蕾丝那里听来的，不过确实——」
　　「这是误会啊！」
　　夏洛克打断伊恩的话语。
　　潘蜜拉脸色随之一变，来回看着夏洛克籼伊恩的睑。
　　「什么意思？夏洛克。艾蒂儿小姐她——难道，艾蒂儿小姐的未婚夫是……」
　　「我不是说了这是误会吗！」
　　夏洛克的声音显得激动。他拨起浏海，大大地吐出一口气。
　　「总之和暗之礼服没有关连。不好意思，我要先离开了，谢谢你告诉我，潘蜜拉。」
　　「如果是要去『蔷薇色』的话，我们一起走吧，夏俐。我也得送潘蜜拉小姐回去才行……」
　　潘蜜拉猛地扯着话说到一半的伊恩的袖子制止他，夏洛克早已走向汽车，将手伸向曲轴发动。
　　克莉丝坐在『蔷薇色』的长椅上，缝针在灰色布块上游走。她并不是在刺绣，只是日常的缝补工作而已。
　　她不想去到工作室。
　　礼服的布料和样式都已经决定好了，她不使用蓝色，全部织入金色，营造出融化的软浓质感。不掺有一点黑的洋红色上，也要缝入金色刺绣。
　　莉丝心想，如果做得好，说不定可以缝制出截至目前为止最漂亮的礼服。
　　对那个人的心思，我是最了解的了，初恋的意义同样也是。
　　如果着手去做的话——很快就可以完成。
　　如果进到工作室开始工作的话，马上就能做出来。我可以让艾蒂儿小姐闪耀动人，我的礼服会变成恋之礼服，牢牢抓住那个人的心吧。
　　那就是我的工作，是我的荣幸，我能做的事情就只有这样。
　　因为克莉丝没有进去工作室，潘蜜拉大概是顾及她的感受而到外头去了。克莉丝拿针在布上移动，唯有这么做，她才能什么都不去想。什么都不去看、不去听，注意力也可以从对汉诺瓦的恐惧及妈妈的记忆中移开。
　　咿——一道声音响起，店门打开了。
　　「欢迎光……啊！」
　　克莉丝下意识地发出惊呼，身体紧缩发僵。
　　是夏洛克站在那里。
　　「嗨……」
　　夏洛克露出了微笑。灰色长礼服搭配水蓝色领带，姿态一如往常的优雅，他拿下帽子。挂至帽架上。
　　「……午安。」
　　克莉丝打着招呼。虽然有些僵硬，不过也能够露出微笑了。
　　前一阵子，她残酷地对待好不容易上门造访的夏洛克，甚至做出像赶他离开的事情克莉绿一直很在意，明明夏洛克是担心自己才来的。
　　「因为刚好有点时间空出来，就过来看看了——好了，不用站起来没关系。」
　　「不，我得去泡茶……」
　　「不用了。」
　　尽管有些不稳，然而她马上就站起身。夏洛克走到长椅前，想要抱住克莉丝却又犹豫人就这么站定在那里。想要开口说什么，却又沉默。
　　「……克莉丝。」
　　克莉丝从夏洛克身旁越过，打算走向厨房之时，却被他叫住。
　　克莉丝停下了脚步。
　　慢慢地将头转向夏洛克，然后垂下了眼睛。
　　「上一次的事很抱歉，夏洛克先生。您难得过来，我却因为工作上有让我迷惘的事情而使得情绪激动。」
　　该说的话她早已经决定好了，克莉丝像是在诵读着什么似地说道。
　　「不……没关系的，你不需要道歉。」
　　夏洛克也挑选着字眼慢慢说道。
　　「我已经听潘蜜拉说工作的事情了，我不清楚奥尔索普伯爵家的千金小姐——艾蒂儿小姐跟你说了什么，总之那是个误会。我来这里是为了要告诉你这件事。」
　　克莉丝望着夏洛克。淡褐色的眼瞳里没有一丝恶意，只是直直地回望着克莉丝。
　　「……你说……误会……」
　　「或许艾蒂儿小姐有提到，关于我是她的未婚夫的事情，但不是那样的。双方父母亲或许有谈到这件事，然而，那一切都和当事人——也就是我和她的好恶，完全无关的谈话。」
　　仿彿闷得难受似地，夏洛克如此说着，并且也显得有些焦急。
　　克莉丝忽然觉得不解。
　　艾蒂儿和夏洛克是什么关系，夏洛克是没有必要向克莉丝解释的。
　　更何况，让克莉丝倍感煎熬的，不是只有艾蒂儿的事情。
　　「谢谢您如此为我着想。我是明白的，只是实际上从来没有过这样的事情，所以才会吓一跳而已……原本也是想平静地去面对，可是……」
　　却没有办法，克莉丝在心里想着。说话的声音亦发颤。
　　从那天之后，她想过好多遍，明明原本认为自已已完全接受这整件事隋……
　　艾蒂儿和夏洛克很合适，至少艾蒂儿是喜欢夏洛克的。夏洛克无论如何都要跟其他女性……说不定马上就会和艾蒂儿结婚……这对夏洛克而言，像自己这样的女性当然不可能成为恋爱的对象。
　　自己喜欢夏洛克，明明始终认为这样就好了……
　　因为有了期待才会变得悲伤，克莉丝这么想着。说不定夏洛克也喜欢着自己，就是因为有了一点点这样的想法才倍感煎熬。
　　如果我能丢开期待就好了。光是有喜欢的人这点，就应该感到满足了。
　　用了好几天的时间让自己接受，之后就只剩下开始缝制礼服而已。就把夏洛克的事情从脑海里驱离——全心只为艾蒂儿小姐的幸福祈祷。
　　不这样做的话……不能做到这件事的话……
　　「原本是想平静地去面对，。可是其实并不平静吧？就像我来的那时候，你其实相当难受吧？」
　　夏洛克站在克莉丝面前，静静地看着克莉丝的眼睛。
　　为什么这个人会发出如此温柔的声音呢？
　　克莉丝勉强地回望着夏洛克，再度移开了目光。视野开始变得模糊，在这种时候，为什么眼泪好像要流下来了呢？我不明白。
　　「是的……刚听到的时候是很难受。你来的时候也是，还没有整理好自己的心情，真的是非常抱歉。可是，以我的立场从一开始就是不能说什么的我已经不要紧了。」
　　「一点都不像是不要紧的脸。」
　　这个人真是残酷，克莉丝心想着。他清楚知道我的心情。
　　「不……不要紧的。拜托你，不要管我，至少再给我一些时间。我会衷心为你的幸福祈祷，我一定可以的。」
　　不行了，她心想。已经撑不下去了，克莉丝低下头，明明已经伸手捣住，眼泪却还是扑簌地掉落地上。
　　「……所以拜托你……」
　　「——不要再说了。」
　　夏洛克一把将克莉丝拉向自己紧紧抱住。
　　夏洛克理所当然似地揽住克莉丝的头，用力按向自己胸口。克莉丝的额头抵着长礼服那掺有些许汽油味的最高级布料香气，将克莉丝包覆其中。
　　夏洛克什么话都没有说，只是静静地这么站着。夏洛克的心跳声傅向了克莉丝。
　　克莉丝虽然掉下了眼泪，却连自己也不明白为何哭泣。
　　她只知道，讨厌的心情已经随着落下的眼泪流出，夏洛克的胸膛是如此地宽阔而强悍若身在其中就什么部下需要担心了。
　　「……夏洛克……」
　　克莉丝呼唤着他的名字，脑海里无法浮现其他的话语。
　　夏洛克碰触着克莉丝的力道一瞬间加强。嗯，他沉声回应。大大的手轻轻抚着克莉丝的头发。
　　克莉丝心想，一切的难受都会消失。至今所忍耐的一切，自己内心所压抑扼杀的一切，如今全都得解放。只要与这个人在一起……
　　这种感觉一定就是所谓的，恋爱……
　　这时——外头傅来马车停下的声音。
　　夏洛克拉直身体，转头望向门扇，而克莉丝也望着同样的方向。
　　泪水已然止住，夏洛克的手抚触着自己的背，克莉丝顿时觉得害羞而拉开距离。
　　门被敲了敲，接着轻轻地开启。
　　「……是潘蜜拉吧，伊恩也一起吗？」夏洛克开口说道。
　　并非刚才的温柔声音，而是急速地转换成了公式化的口吻。走进门的潘蜜拉看到克莉丝和夏洛克，脸色于是变得不安，但仍以同样的口吻回答。
　　「是啊，我请他陪我去买东西。」
　　「你们回来得正好，现在我要和克莉丝出去，可以吧。」
　　「我是没问题……克莉丝呢？状况还好吗？」
　　「嗯……」
　　克莉丝勉强地点了点头，为了避免被发现泪痕，连忙用手抹去。
　　潘蜜拉拿下帽子放至收银台，快步走近克莉丝身边轻声低语着。
　　「如果不愿意的话就说出来没关系喔。」
　　克莉丝摇摇头。
　　「……我要去。」
　　「没关系吗？」
　　克莉丝轻轻地点了点头。
　　夏洛克戴上帽子，朝克莉丝伸出手。克莉丝自然地握住小心翼翼伸来的手，两人走向了门口。
　　在要伸手开门前，潘蜜拉的声音从背后传来。
　　「要安全送回喔。」
　　「当然，晚餐前就会回来。」
　　夏洛克看着潘蜜拉说完便走出去。在路面高起的段差低处，两手抱拿着物品的伊恩吃力地行走着。
　　「唉啊，真是不得了！东西买得比预期中还多，就算是我这回也派上用场了……啊，夏俐你要出去啊？去哪里？」
　　「别问这种不识趣的问题。」
　　夏洛克以低沉的声音回答，就这么握着克莉丝的手遮住眼睛，从伊恩身旁穿过。帽于压低至遮住眼睛，视线没有交会。
　　克莉丝突然心想，夏洛克相当地——该不会甚至比自己还紧张吧。
　　太阳尚未西沉。天空就像是要降下雨似的阴沉天空，人们都快步地走着。
　　夏洛克驾驶着小梅费尔号往南行，而克莉丝也知道他其实并没有决定要去什么地方。只是往郊外的方向去，顺着路走罢了。
　　「——我不会跟任何人结婚。」握着方向盘，夏洛克望着越来越颠簸的路面说道。
　　克莉丝看向夏洛克，不明白为什么会说到这个话题。
　　「可是……那个……」
　　「常有的事情喔，至今不晓得卷入多少次那种事情当中了。喜欢恋爱一事的千金小姐，在某个宴会上注意到我，然后进而发出邀请的状况也有。像那种事情我当然不是讨厌，可是却不会更进一步。」
　　克莉丝想起第一次见到夏洛克的情形。克莉丝当时心想，这个人是不会恋爱的人。
　　「……对艾蒂儿小姐……也是吗。。」
　　夏洛克稍微沉默了一会儿，接着难以敢齿似地开口？
　　「艾蒂儿小姐与其他情况的不同在于，每个家族都对她很感兴趣，我想她只是顺着双亲的意思而已。你可能不知道，不过像艾蒂儿小姐这样的贵族千金，如果条件符合的话，是可以什么都不想便轻易爱上对方的。」
　　不对，艾蒂儿心中怀有强大的热情，然而这个人并没有察觉。
　　身为裁缝的克莉丝虽然那么想，但是那样的念头随即消失在夏洛克的声音里。
　　「我有拒绝的权利。毕竟对方来头不小不能冷淡对待，如果明白我没有意思的话，对方就会主动离开，女性有所谓的颜面问题。在那之前，只要巧妙应付不致使对方受伤就好。」
　　「这种说法……」克莉丝为之语塞。
　　恋爱并不是那种东西，像那样的作法是不行的，与你相处时那段时间的宁静与美好，不能被所谓的条件、颜面等等的字眼所玷污。如果看轻恋爱的心，将来哪天会遭到反击的。
　　只是，话语无法好好从嘴巴里说出来。
　　「迂回点出事实也是没办法，在这个世界上多得是无法达成的事情。总而言之，你不用担心，我只是希望你明白这点而已。」
　　从马车会留下行迹的道路换到了石版路，车子喀搭喀搭地摇晃着。尽管慢慢地前进着但周遭的绿意开始丰富，不知不觉问他们正行驶在河畔的路径上。
　　「我……并没有担心的立场。」
　　夏洛克的手紧握住了方向盘，车子喀叩地晃动了一下。
　　「不是那样的。你应该知道才对，我不可能与别人缔结婚约的。」
　　夏洛克又再次无法好好地说出话来，整个人显得焦躁。
　　夏洛克开进河畔的树丛程，将引擎熄火后，走下汽车。缓步绕过前方，向克莉丝伸出了手。
　　「小心点。」
　　「啊……好的。」
　　克莉丝由夏洛克牵着手步出车子。因为最近没吃什么东西的关系，导致她身体有些摇晃不稳，夏洛克于是将手放在克莉丝的腰上支撑着她。
　　周遭没有任何人，并且可以听得见水声。夕阳将树木的影子照得深长，夏洛克默默地走到树丛的暗影。
　　……为什么？已经来到喉咙的话语，克莉丝却说不出口。
　　为什么要拒绝结婚？为什么我应该要知道？
　　克莉丝想听的，只有那唯一的一句话。
　　条件、权利或颜面，什么都没有也没关系，现在在这个地方，就这么一次如果能告诉她的话，其他的什么都不需要、什么都不求。
　　「可是……我……」
　　「——我希望你相信我。」
　　夏洛克微微低头凝视着克莉丝。因夕阳而波光潋港的河面反射出光芒，在夏洛克侧脸上映照出淡淡的暗影。
　　「我也……还不知道该怎么做才是最好的。我的家庭和工作方面、你母亲的事情——爱丽丝的事情，很多都需要考虑。可是，总有一天会让这些都明朗化的。然后，我想一定可以找到最适合我们彼此的道路。」
　　「我们彼此……」
　　「相信我，虽然不晓得要到什么时候。我现在不会轺任何人结婚的。」
　　克莉丝仰望着夏洛克，夏洛克看着克莉丝，表情有些苦涩。
　　这个人也是很清楚的，清楚知道无法诉诸言语的事，一切不能说出来的事。而就算是这样，或许——在许多条件与身分的束缚之下，他仍极尽全力地吐露出最底限的话语。
　　对这个人来说，并没有『唯独此时此刻』这样的话语，就如同没有『唯有自己』这样的话语一般。
　　（你母亲的事情……）那也是他的条件吗？
　　妈妈的事，还有恋之礼服的事情。
　　就连克莉丝始终封存在脑海里的事情，对这个人来说包只是事务性地、该考虑的其中一件事情而已。一思及此，反而心情变得轻松了起来。
　　「好。」克莉丝轻轻点了点头。
　　夏洛克安心似地笑了。
　　他静静地伸长了手，抚摸克莉丝的浏海，再移向脸庞，大拇指像是要碰触嘴唇。
　　克莉丝低垂的头躲向了一旁。感觉相当不好意思，眼睛下方一定有着黑眼圈，脸颊还有泪痕，唇瓣肯定是粗糙的，而且头发凌乱，辫子松松散散地。
　　「这次的工作什么时候会结束？」夏洛克问着，手从脸上拿开。
　　「在奥克斯赛马会之前，对方是这么告诉我的——所以不快点不行了。」
　　「这样的话，那天可以见个面吧。今天无论如何都得在晚餐前回到家不可。」
　　克莉丝不知所措地回答。。
　　「可是……可以吗？」
　　「刚开始无论如何都要出现才行，不过我想之后应该就可以溜出来。如果是那天的话的话，不管是伦敦的那里都不会有认识的人。因为大家都去赛马场了。不是像这样突然的见面……我们可以……慢慢来』
　　只要相信他就好了，克莉丝心想。
　　如果不是那样的话，这个人不可能从重要的社交活动中溜出来。
　　「……好。」克莉丝答道。
　　夏洛克害羞似地微微一笑。
　　「两点到维多利亚车站，布莱顿铁路的最大出入口，我会去接你。」
　　「……好的。」
　　「回去吧。不能待太晚——可以吗？已絰平静下来了吗？」
　　「是的。」克莉丝坚定地点点头。
　　夏洛克又再次展露笑容，克莉丝也微笑以对。总觉得，两人很久没有这样笑着了。
　　克莉丝坐上座椅，夏洛克发动引擎之后走了回来。尖锐的声音在周遭回响，还可听见受到惊吓的鸟儿拍鼓翅膀的声音。在有好几个操纵装置的驾驶座，他以长长的手腕及大手，一个个仔细地熟练操拄着，汽车往前驶动。
　　幸福的黄昏，克莉丝如此想菩。
　　好幸福，好幸福呢。
　　时间若能在此停止就好了。
　　
　　
　　[[IMG,10708232fc510e3f4f548b1fa73e1a86,800,1252,344024]]
　　