　　
　　
　　
　　
　　看不见的背影
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　克莉丝在工作室里将布料摊开。
　　眼前是各种的蓝与白色布料，是最适合艾蒂儿的颜色。
　　真的吗？克莉丝如此间自己。艾蒂儿那不可思议的蓝色眼珠，微微渗染着一点绿，犹如夏天的地中海——实际上，克莉丝并没有见过真正的地中海，然而脑中却清清楚楚地浮现出『这就是地中海』的颜色。
　　这想必是艾蒂儿想展现的。
　　我是蓝色的，她这么认定着。众人想要看见，靠近，但自己对于那种事情却毫不知情，她是做出如此决意的一弯澄澈净水。布满阴霾的多佛海峡、格林威治，还有下雨天的泰晤士河的颜色一既不清楚，世界的任何一个地方都可以到得了，然而唯有漂亮的地方是一定要尽入眼底。或许——伦敦的西区那里，这一生都没有机会踏进去吧……
　　伦敦西区。克莉丝吓了一跳，那是最不适合艾蒂儿的地方，那是找不到任何一块澄净颜色的地方。为什么会浮现这样的念头呢？
　　寻找与这个蓝同色的布块，寻找最适合的蕾丝，让袖子蓬鼓——不对，这样不行。袖子要特别优雅并让肩头呈现浑圆一点的线条才行——克莉丝叹了口气。我所缝制的，并不是艾蒂儿小姐所期盼在他人眼里看起来的模样，不是完美的伯爵千金礼服。
　　桌子的抽屉里有张汉诺瓦给的照片，可是她并不打算拿出来看。因为对着某人——对着摄影师微笑的艾蒂儿小姐是另外一个人。
　　（克莉丝……我看起来像是觉得无聊的样子吗。。）
　　克莉丝的手按在桌上，竖耳顿听艾蒂儿的声音。为什么会说出那样的话呢。。
　　唯有在讲出那句话的时候，克莉丝仿彿可以看见在艾蒂儿深处的颜色。艾蒂儿的期望，热切期盼的事物。
　　一旦碰触到女性的身体呢，便可以知道那个人在渴求什么吧。
　　克莉丝回想起在很久以前，让小小克莉丝拿着针，如此温柔告诉她的声音。
　　所以呀，在丈量尺寸的时候，要看着女性的眼睛，碰触女性的身体，这些就会悄悄地告诉你，她最为渴切的愿望喔。绝对不要被发现喔，因为就连那个人也不知道自己到底渴望什么嘛。
　　艾蒂儿的身体——艾蒂儿渴望的事物。
　　艾蒂尔觉得无聊，其实希望能多点刺激。
　　艾蒂儿小姐说不定有喜欢的人，克莉丝是这么想的。不过连自己都还没有察觉……而且，说不定就连自己都不知所措。自己总是被爱、被赞赏的一方，现在却成了爱人的一方，像这样的情况是始料末及的。
　　克莉丝忽然间微微一笑。
　　多么简单的事情，女孩子们的心情都是一样的。
　　希望那个人能转身注视自己，比起被许多人赞美，更希望只被那唯一的一位看见。
　　叩、叩。
　　就在克莉丝花了好一段时间，终于得出结论的同时，克莉丝注意到有人敲了敲店门。
　　克莉丝猛然意会过来而扬起头，然后望向窗户。虽然窗帘拉上，不过有人敲打了窗户。
　　为什么会这样？潘蜜拉应该在店里才对的。
　　克莉丝走向大桌子另一头，拉开窗帘——随后轻轻地倒抽了一口气。
　　「克莉丝。」
　　克莉丝的身体为之一僵，蓝色玻璃珠般的眼瞳，发色乌黑，身材高大。旁边还有一辆黑色马车。
　　站在窗外的是她认识的男性，从五年多前就认识了，直到最近又才再次见面。
　　「休贝尔……」
　　「有话跟你说，可不可以出来一下？」
　　休贝尔粗鲁地问着。
　　「如果你来店里面，我就过去。」
　　「不行，我不想让潘蜜拉知道。」
　　克莉丝不晓得该怎么办才好，只能杵在原地。
　　休贝尔·沙利夫……以前完全不知道名字。
　　当时在伦敦的『蔷薇色』——这个男子来到母女两人住的小公寓，带着妈妈离开并让她坐上往考艾的马车。克莉丝去到考艾寻找妈妈，这名男子不知何时出现并带她回家。这名男子亦曾拿刀对着克莉丝，要她缝制阁之礼服。
　　自己不仅告诉潘蜜，拉琳达已经死了，甚至也没有说出和休贝尔早在伦敦的『蔷薇色』时期就认识了，而潘蜜拉也没有问。
　　「我也有事要忙，不能停留太久，快点出来。」
　　休贝尔语气烦躁地说着。大概是在煮什么菜肴吧。可以听见潘米拉的脚步声从厨房传来。
　　「什么事？」
　　「琳达的事，很重要。我想先跟你——说一声。」
　　『……请你回去。』
　　克莉丝拉上了窗帘。
　　「你知道琳达裁制恋之礼服的事情吧，克莉丝……」
　　窗帘依旧拉起，克莉丝就这样将难以开关的窗户喀搭喀搭地关上，然后上锁。接着再奔向隔壁的窗户以及其他墙面的窗户，重复同样的动作。然后她转身背对窗户，捣住耳朵。
　　她知道休贝尔不是坏人。
　　休贝尔是为了救恋人伊芙琳而四处奔走，还保护了克莉丝不是吗？而且，现在还在夏洛克那里认真地工作。
　　休贝尔的愿望，就只有和伊芙琳在一起而已，从很久以前就是如此。两人分开已经过几个月了呢？焦躁又心思慌乱的最大理由，就是因为无法见到心爱的人。
　　妈妈是温柔的人，是个谈过恋爱的美丽女性，总是一心为我的幸福打算的人。那是我全部的回忆。
　　（想想客人的心情，克莉丝，爱上一个人的心很美吧。）
　　终于感觉外头没有人在了。
　　克莉丝悄悄放开坞着耳朵的手，呼吸恢复平稳。
　　将注意力集中在眼前的事物上。她突然觉得清爽的蓝色显得多余，因为最漂亮的海色艾蒂儿小姐自身早已拥有。
　　克莉丝闭上眼，然后再睁开。她一次都没有看过照片，不过也没有必要了。艾蒂儿已经存在于克莉丝的心中。
　　「潘蜜拉，快点，麻烦你帮忙去一趟布料商詹姆士的店——」
　　克莉丝将休贝尔告诉她的话语全都抛开，打开工作室的门，走向店里。
　　克莉丝待在工作室里裁剪布块。
　　「克莉丝。」
　　一道声音傅来，克莉丝这才注意到有人敲了门而转过头，潘蜜拉在门那里以一副抱歉的表情望着她。
　　难得的情况呢，克莉丝心想。她开始进入工作的时候，潘蜜拉总会顾虑克莉丝，尽可能由自己来处理家务及招呼客人。
　　潘蜜拉安静地滑进了工作室，走廊瀰漫着上等红茶的香气。
　　有客人呀，克莉丝想着。而潘蜜拉像是读取了克莉丝如此的心情般低声说：
　　「现在方便吗？艾蒂尔小姐来到店里了。」
　　克莉丝讶异地眨了眨眼睛，她将手上的剪刀放在桌上。
　　「……为什么？」
　　「她是去拜访住在丽浮山庄的友人顺道过来的，说不定有事想要谈谈。」
　　「我马上过去……那个……那位佣人也一起……。。」
　　「汉诺瓦没有过来，只有一位侍女跟着。」
　　「啊……太好了。」
　　「我也是松了一口气呢。」
　　克莉丝下意识地说出了真心话，潘蜜拉听到便以低沉的声音微微笑着。
　　关上门，克莉丝整理整理自己的模样，拿下围裙后去到店里头。
　　一从走廊进去到店里，便感觉到店内比往常显得更加明亮。
　　「午安。」
　　艾蒂儿坐在长椅上，看见克莉丝便微微一笑并站起身。
　　膝盖轻轻一弯行礼，稚气的举动惹人怜爱，十分适合水蓝色丝绸。蛋型的美丽脸庞无论怎么看都不会腻，让人忍不住直盯着不放。
　　收银台处，丈量尺寸时为她带路的侍女里姬，静静地坐住那里。她并不是穿着侍女服，而是深紫色裙子以及绑有缎带的短衫。
　　「承蒙您的光临，艾蒂儿小姐。」
　　「这是我第一次来，真是一间很棒的店呢，克莉丝汀小姐。然后是，叫潘蜜拉小姐吗？」
　　艾蒂儿直直望着克莉丝和潘蜜拉的眼睛说道。潘蜜拉将最高级的茶杯端至艾蒂儿面前，那是一杯色泽宛如融入红蔷薇花瓣般的红茶。
　　「谢谢您。」
　　潘蜜拉说道。
　　艾蒂儿很率直。她并非小心斟酌，而是因为她不会以轻蔑的态度看待任何事物。
　　或许因为她是得天独厚的真正贵族吧，克莉丝心想。受到人们羡慕、尊敬是理所当然的，没有被人讨厌那回事，所以无论对任何人都能以温柔相待。
　　大概是与夏洛克同一类的人。
　　艾蒂儿的视线望向窗户，窗外并没有那样宽阔的景色，然而却是安静的，还可以听见某处傅来的小鸟呜叫。克莉丝与艾蒂儿同样部没有端起红茶，只是笼罩在红茶香气中。
　　大概是要端出什么点心吧，潘蜜拉站起身消失在走廊外。
　　「真的是很棒的店呢。我……今天就不要去拜访，整天都待在这里也很好。」
　　艾蒂儿再一次喃喃自语似地说道。
　　坐在凳子上的布里姬若无其事地转过头，克莉丝则露出沉稳的微笑。
　　「如果您喜欢的话，请尽量留在这里。客人并不常过来，马车可以先停在此，到附近散散步的话，我想也很不错。」
　　「我不会在外头行走的。」
　　艾蒂儿以轻柔的声音回答。在礼服裙脚边，隐约可见有着闪耀珠饰妆点的蓝色鞋子，仿佛一走动，马上就会起水泡似的柔软鞋子。
　　「今天已经去拜访了那一位是吗。」
　　「嗯，不过并不是正式的邀请。去造访了与我交情很好的朋友——柯奈莉亚，她家亲感的马场。柯奈莉亚有一匹相当漂亮的栗色马，而且那一家人也恰巧有位年纪相仿的小姐。」
　　门这时候打开，潘蜜拉静静地出现。餐车上盛放装有红色果冻的小碟，汤匙也是用最为高级的。
　　「这附近很适合骑马兜风呢。艾蒂儿小姐，您喜欢马吗？」
　　「喜欢？」
　　艾蒂儿诧异似地说着。尽管兴致昂然地看着眼前的果冻，却没有伸手。
　　「这无关乎喜欢或讨厌，只是一种风雅。」
　　「可是，并不是只有这样。所谓的喜欢——举例来说——您喜欢礼服吧，毕竟您还特地来到这里。」
　　「因为我和柯奈莉亚约定下午见面，想在去之前先来这里的。」
　　「若要在这里停留一段时间的话，下次请务必带您那位朋友一起来。」
　　「我不打算带柯奈莉亚过来。」
　　艾蒂儿微微皱起眉头。如此一来便显露出忧愁的神色，她晓得这样看起来更加美丽吗？
　　克莉丝悄悄望了一眼位在收银台处的布里姬。
　　因为有点距离，所以应该是听不见所有的对话内容才是。只不过，总觉得她那股气息绝对是知晓对话内容。对优秀的家庭佣人来说，无论主人说什么都要佯装没听见，然而布里姬又是怎么想的呢？
　　「觉得不要让您的朋友知道比较好吗？像是自己的心情或是礼服的事情等等？」
　　克莉丝稍微小声地问道。忽然，艾蒂儿低下了头。
　　「嗯……我有想询问的事情，不是很重要的事。是关于所谓看不见的背影。」
　　看不见的背影，这是克莉丝曾经说过的话语，艾蒂儿一直记着。
　　「或许和艾蒂儿小姐想的不同——不过，我常听客人聊她们恋爱的事情。」
　　艾蒂儿顿时笑了起来。
　　「果然犀利呢，克莉丝汀小姐，我那时候也是这么认为。」
　　「我不并清楚自己是否犀利，只是希望能帮得上忙。」
　　「说得也是。如果真的如同传言所说？『蔷薇色』的礼服具有力量的话，希望能够帮助我。后来我有听见其他一些事，想了很多。」
　　「您告诉我的话，我不会向任何人说的。呃……不过其他的事是指什么呢？」
　　克莉丝忽然在意地问道。
　　艾蒂儿像是察觉到她那样的心情般回答？
　　「是柯奈莉亚告诉我的。她告诉我不要订制『蔷薇色』的礼服，还说有人就此成为恋爱的俘虏而深陷不幸。所以，我今天才会来这里。」
　　克莉丝看着艾蒂儿，不明白她说的意思。
　　「她说不要订制……？」
　　「嗯。比起『这里的礼服很棒』这样的名声，被说是『不要订制那种礼服』的评价，基本上就不是可以信赖的东西吧？」
　　克莉丝没有做出回答，然而艾蒂儿只是纳闷似地望着克莉丝，其中不包含任何一丝恶意。
　　「那位朋友……柯奈莉亚小姐说这句话是什么用意呢？」
　　「我不知道，我只知道她平常并不是会对我的礼服有意见的人。我不晓得该怎么办，到底应该要相信你还是柯奈莉亚……然后我做出了决定。」
　　「……您决定相信自己吧？」
　　克莉丝一说出口，艾蒂儿便如勾勒图画似地扬起唇瓣笑着，并且发出让人想永远都能听到的笑声。
　　「是的。然后，我就过来找你了。而现在，我决定要向你订制礼服。理由是——没错，因为这间裁缝屋是一个相当舒服的空间。」
　　克莉丝注视着艾蒂儿。宜人的清风自开敞的窗户吹送进来，克莉丝凝视着窗外。
　　「这问店的用品是我和潘蜜拉一个一个搜集而来的，虽然不是什么贵重的东西，不过是从一开始什么都没有的情况，积蓄金钱慢慢买来的。」
　　「这方面我不是很明白，不过感觉相当协调。」
　　「我们从没有考虑过协调之类的事情。」
　　「我总是会考虑呢。并不喜欢突兀的感觉，因为那样很不平静，我希望能永远冷静镇定。」
　　「所谓的冷静镇定是指什么呢？」
　　「理所当然的事情就理所当然地发生，像这样的感觉。」
　　克莉丝微微笑着。
　　这样的话，或许艾蒂儿不怎么沉稳呢，如果是爱上了一个人就会这样。
　　恋爱是会造成不平静的。将自己的思绪深藏于心，莫名地感到焦躁，可是常常会不由自主地感到愉快而满足，这是自己也无计可施的事。
　　「上一次，汉诺瓦告诉我，订制礼服并不是为了要让大家注视艾蒂儿小姐，而是为了一个对象要订制礼服。」
　　「是的，汉诺瓦是最为积极的。」
　　「对象是怎么样的人呢？不是……未婚夫？」
　　克莉丝说道。她认为就算有中意的人，想必也还没有缔结婚约。
　　艾蒂儿蓦地颓丧无力。
　　「所以是理所当然的对象呀。可以说是最好的条件了，不只是身分，容貌和能力也都很出色的人。」
　　克莉丝点点头。艾蒂儿小姐一边说着那些话语，一边像是有些烦躁地说给自己听一般。
　　「对方是——很出色的人，然而我却莫名地觉得不安。」
　　「你很清楚呢？」
　　艾蒂儿注视着克莉丝。
　　「听您说我就明白了。而且，我认为那是很美好的事情。」
　　「不，我希望能弄清楚。意思就是，应该要怎样做。是否可以接受就这样与对方缔结婚姻？至今也有许多人提及婚约的事，但因为很多条件不符合就拒绝了。」
　　「如果您要听听我的想法的话，我想知道的是，为什么那么多好的对象却没有办法接受呢？」
　　「是啊，所以才会何这么奇怪的心情。」
　　艾蒂儿轻轻按着额头，缓缓地表示。。
　　「对我来说，不仅条件是最好的，对对方来说更是如此。身边的人一定会说你还年轻吧，可是我不想像柯奈莉亚那样玩恋爱游戏，而且我们浪人结婚是天经地义的事。可是，为什么我却是这么地不安呢？」
　　艾蒂儿对克莉丝说这些话的同时，好像也是用这些话在问着自己。艾蒂儿虽然是名少女，却很清楚自己在周遭人眼里看来是什么模样，她知道得太清楚了。这种时候，克莉丝就只要说一两句决定性的话语就够了。
　　「我想，您应该是喜欢那位先生吧。」
　　「喜欢？」
　　艾蒂儿受到惊吓似地发出声音。
　　「是的……如果我说错的话很抱歉。我的意思是，是否太过在意那个人呢？明明应该是理所当然的事情，自己也没有想到会这样……」
　　艾蒂儿凝望着克莉丝，静静地开口说道「那么，你认为我应该怎么做呢？不对，像这种情况，女性该怎么做？」
　　艾蒂尔没有否认。
　　「只能等待心意成熟。由于艾蒂儿小姐可能会被要求缔结婚约情静心等待，那么事情自然就会解决了吧。」
　　「……我不喜欢那样，我想要做些什么呀。」
　　艾蒂儿说道。
　　艾蒂儿所渴望的是他的心，这并不难。
　　克莉丝心想，一直以来，只要是艾蒂儿想要的东西，没有得不到的吧。不只是因为出身，为了行为举止得宜，维持修养及美丽的外炭，她想心是付出了很多的努力。
　　艾蒂儿聪明并且相信自己，所以才对于无法掌控的情感如此不安。
　　「那么，您去和那位男性说说话如何？不要被家里或周遭旁人的声音所影响，就随着自己的心意。」
　　「嗯……看来这次拜访奥佛西地昂斯宅邸果然是对的吧。」
　　克莉丝正要点头，却没有办法了。
　　奥佛西地昂斯宅邸。
　　站在艾蒂儿身旁的青年。一位完美的贵族姿态浮现眼前。
　　难道……克莉丝心想，该不会……
　　「那位男性……在奥佛西地昂斯宅邸吗。。」
　　「是的。他喜欢奥佛西地昂斯宅邱更甚于伦敦呢。他是柯奈莉亚的远房亲感，而且有位体弱多病的妹妹，所以这次也同时一起去探望。」
　　克莉丝一时之间答不出话来。她将端在膝盖上的红茶一放至桌面时，汤匙直发出喀拉喀拉的声响。
　　「那位男性……说出名字也不要紧。夏洛克·哈克尼尔并没有任何会造成不安的因素。不仅仅是家世方面，他也是一位优秀的人，是一位绅土，我想他很适合我。但是我却唯独这一次没有照着汉诺瓦说的去做，我认为要自己确认才行，像这样的情况还是头一遭。所以在见到他之前，我想先来见你，听听你的意见。」
　　夏洛克，夏洛克和艾蒂儿。
　　「决定……婚事了吗？」
　　「还没有正式决定。因为接下来还会见好几次面，会演变成那样的情况吧。因此我想要订制礼服。对方虽然积极，可是我的父母亲却还没有做任何打算。」
　　「一定会……喜欢上的。越了解对方——就会越喜欢……」
　　「——你怎么了？脸色很难看呢。」
　　蒂儿说着并将红茶放在桌上。克莉丝已经无法再思考任何事情了。
　　自己究竟该做些什麽才好？就连是要站起来还是要露出笑容部不知道。
　　「……对不起。」
　　「你不需要道歉。布里姬——潘蜜拉小姐呢？」
　　布里姬安静地站起身，走向克莉丝。克莉丝想要勉强站起来，却只是让单人椅响起叩咚的声响。这时潘蜜拉从厨房里出现。
　　「要不要紧？有没有拿提神的药过来？」
　　「我去拿。艾蒂儿小姐，不好意思。」
　　潘蜜拉慌忙又回头去拿来掺有白兰地的水。
　　「……不要紧的，谢谢您，艾蒂儿小姐……不好意思。」
　　克莉丝将潘蜜拉拿来的水杯凑近嘴边。
　　艾蒂儿站起身抚摸克莉丝，带着手套的手是前所未见的高雅，犹如白鸟的羽毛一般。
　　「或许是我突如其来的造访害你受到惊吓了，不过多亏这样，我的心情才终于平静下来。谢谢你，克莉丝汀小姐。」
　　「真的很抱歉，我已经没事了，很高兴您能来到这里。」
　　「是啊，说不定还会来呢，这里真的是很舒服的地方。在那之前，礼服就拜托你了。」
　　「……好的。」克莉丝勉强堆起笑容说道。
　　艾蒂儿由布里姬为她戴上帽子，在镜子前仔细地整理衣着，克莉丝则是站在后头帮忙。
　　平常必然会说出的那句话——为了艾蒂儿小姐，我一定俞做出漂亮的礼服——这句话却无论如何都说不出口。克莉丝在店前目送艾蒂儿直到坐入马车里。
　　「克莉丝，怎么了？」
　　马车逐渐驶离。一回到店里，潘蜜拉便担心地询问。
　　「没什么事。」
　　克莉丝努力作出回答。从店里来到走廊，克莉丝快步走进工作室，反手将门板上。
　　当只剩下自己一个人时，她顿时瘫倒在门下。
　　夏洛克的未婚妻。
　　（克莉丝……你喜欢我吗了。）
　　克莉丝记忆里的夏洛克脸庞开始粉碎。就算与其他人结为伴侣，这也是绝对不会消失的心意，他是我永远无法拥有的人。
　　这些自己明明都很清楚。
　　布料放在桌上，鲜艳的少女恋爱之色在眼前大大地摊开。除此之外，她什么都看不见。
　　越过和缓的山丘，就可以看见远方大树下已准备好餐桌。
　　餐桌以白色桌巾覆盖，几名侍女正送来餐点和饮品，布里姬也在其中。
　　「看到夏洛克先生了，在那边。」
　　柯奈利亚在艾蒂儿身旁驾驭着自豪的栗色马，一面灵巧地拉着缰绳一面扬起了兴奋的声音。她穿着紫色上衣，帽子上有同色的艳丽花朵装饰，漂亮地衬托出黑发，骑乘的马匹就是那匹完美的粟色马。
　　「什么就请各位自由使用牧场嘛，居然就只有这样而已，虽然从以前就不懂人情世故，但毕竟难得来拜访了呀。」
　　比尔德说道。他穿着诺福克上衣，而艾蒂儿和柯奈利亚也是一样，不过是一身轻便的打扮。艾蒂儿那与上衣同样蓝灰色的帽子上头，垂下一层薄薄的面纱覆盖住她的脸庞。
　　艾蒂儿的黄褐马匹唯独脚边的部分是白毛，比尔德的马则是比柯奈莉亚的马还要深色一点的栗色马。三人的马里，就属柯奈莉亚的栗色马——索利努最富含光泽，有着一副完美的躯体。即便三个人同行，仍自然会注意到柯奈莉亚的马。
　　夏洛克则在附近阴凉处直接坐在草地上看着书。他没有戴帽子，浏海披风吹乱，他觉得烦扰似地往上拨起，模样简直像个趁唸书空隙来到外头晒太阳的学生一般。
　　夏洛克注意到情况于是合上书本，餐点摆设等等已经准备好了。只见他摇动着手，像是在指示将马绑在树荫之下。
　　「如果要来用餐的话，夏洛克先生明明也同样骑马就好了嘛，又不是另外有工作啊。」
　　「艾蒂儿不晓得呢。偷偷告诉你，这话我只在这里说喔——不对，还是不要说比较好呢？」
　　「有什么事吗？」
　　虽然比尔德咯咯笑道，不过他了然于心地放松了缰绳。
　　「他不喜欢马喔，搭马车也总是心不甘情不颐的，您不知道他开一辆水蓝色的汽车吧。」
　　「车——？以前我曾经在法国坐过。夏洛克先生搭乘那样吵扰的东西吗？」
　　「那不是给淑女坐的哟。」
　　「就算不喜欢，至少会骑马的话就好了。毕竟哈克尼尔家是赛马会的干事，又是从最开始的德贝赛马便开始参与的家族。」
　　艾蒂儿一面心想一面若无其事地说着，稍微扫去一些不安的阴霾了。
　　夏洛克没有接受骑马的邀约，并不是因为拒绝艾蒂儿，而是因为不喜欢马的关系。
　　三人将马拴在树丛处，马夫立刻就上前接过马辔。山丘另一头有条潺潺小河，可以看见有好几匹拿下马鞍且毛色亮丽的马。
　　确定三个人已经下马之后，夏洛克便走近他们。柯奈莉亚露出微微的一笑。
　　「谢谢您为我们准备餐点，夏洛克先生？」
　　「如果没有马匹在附近就更好了。」
　　夏洛克领着大家去到餐桌。布里姬走向艾蒂儿，拿起面纱为她整理头发。
　　餐桌铺上了白色餐巾，男仆打开篮子，从里头拿出面包与冷肉，还有甜点及水果，饮品则有蔓越悔果汁及红酒。艾蒂儿没有吃甜点，将肉夹在面包里慢慢地吃着。
　　天空高挂着云朵，阳光不时从云朵间隙中洒落。
　　艾蒂儿暗自庆幸不是晴天。没有戴面纱的脸经过阳光一晒，很快就会长出雀斑的。
　　像这种时候，她就很羡慕柯奈莉亚那十分能承受日晒的肌肤。不过，穿上显露颈项的礼服时，当然是柔嫩似水的白皙肌肤最是美丽。
　　「对面那匹是艾卓安吧，是否可以过去看看呢？夏洛克先生。」
　　看见小河对面的黑马，夏洛克眯起了眼斜视着。那里的三匹马是在奥克斯赛马出赛的幼马，看起来特别强健而耀眼。旁边有三位马夫，各自照望着他们的马匹。
　　「当然可以，不过我就不过去了。走近的时候请小心一点。」
　　「真的不太喜欢呢。应该有人说过，若您骑马的话就相当完美了吧。」
　　柯奈莉亚窃窃地笑着。
　　「是啊，只是我并不想要完美。」
　　夏洛克苦笑地说着。艾蒂儿顿时涌上了不安。
　　「还满意外的呢，夏洛克先生。我一直以为您希望自己无懈可击。」
　　「在不久之前是这么想的没错。」
　　「不过讨厌马匹这点比较令人难以置信，明明马是那么美丽。艾卓安是哈克尼尔家的名马，有圣西门的血统呢。」
　　柯奈莉亚的眼睛闪闪发光。她一吃完饭便迅速起身，走向索利努。
　　「真的是很喜欢马呀。」
　　比尔德说着，并且在从后头慢慢走上前。虽然他听起来像是觉得错愕，但如此充满感情的口气是至今从没有过的。
　　艾蒂尔唯独嘴角形式化地浮现微笑，她悄悄地看了眼夏洛克。柯奈莉亚热情群放而充满魅力，不过她认为外表上还是自己占优势。
　　「您觉得这样的情况愉快吗？还是觉得无趣？」
　　待柯奈莉亚和比尔德走远后，艾蒂儿如此问夏洛克。
　　「很愉快，能和美丽的女性一阿用餐，怎么会无趣呢。」
　　夏洛克以惬意的口吻回答。
　　「您上一次曾说过，有愉快的时候，也有觉得无趣的时候。」
　　「我有说过那样的话啊？」
　　「是的，并且还问我是不是也是如此。」
　　「那真是抱歉，像你这样的人应该是不会觉得不开心。」
　　「像我这样的人？」
　　夏洛克望了艾蒂儿一眼，浮现出有些戏虐的笑容。
　　「你应该十分清楚，只是希望我说出来吧，艾蒂儿·奥尔索普伯爵干金。连同这点在内，年轻的男性们部说你相当具有魅力。」
　　「可是，我认为你也是一样。你觉得无趣而且不相信任何人，这点我很清楚。」
　　「我和你是不一样的，毕竟没有人像你这么出色。」
　　后来补充的那句话像是解释一样，夏洛克面露微笑。
　　艾蒂儿觉得有点心烦意乱。
　　夏洛克和艾蒂儿同样有着包袱，正因为是艾蒂儿，所以才会明白这点。
　　艾蒂儿是真心的想知道，然而夏洛克却想要含糊带过。
　　正当她思考着要回敬一句尖锐、表面听来谨慎的话语时，身旁的夏洛克却突然倒抽了一口气。
　　「柯奈莉亚小姐……」
　　夏洛克低声轻喃，艾蒂儿望向柯奈莉亚，柯奈莉亚走到树丛，正准备要骑上索利努。
　　正当她状似熟稔地踩上马钟时，一时失去了平衡。
　　这是很基本的失误。树丛有段差，左脚无法维持重心。如果是初学者一定会使用踏板，不过因为柯奈莉亚实在是一副经验老道的摸样，马夫也就没有注意到这点。
　　柯奈莉亚为了保持平衡，踢了索利努的腹部。索利努扭动着马头，而柯奈莉亚为避免摔落则是抓着缰绳，从一边拉扯着。
　　「去压住！」
　　夏洛克转过身对着远处的佣人叫道。索利努开始往前奔跑，它朝着餐桌的方向冲来，柯奈莉亚不禁发出了尖叫。
　　「危险啊，柯奈莉亚！」
　　「往后退，艾蒂儿小姐。」
　　夏洛克让因为太过害怕而动弹不得的艾蒂儿藏在自己身后。而索利努看见佣人们冲了过来，于是便转到另外一个方向。
　　山丘另一头有几匹低着头的马，没有戴上马辔。其中一匹黑马——艾卓安的耳朵抽了一下并朝向前方。
　　这时索利努看到了艾卓安。柯奈莉亚慌忙地拉扯着缰绳，却仍无法保持平衡。索利努挣扎地转过头，开始奔向山丘另一端。
　　比尔德在后头不远处追着柯奈莉亚，迅速地骑上自己的栗色马并踢向马腹，往柯奈莉亚奔去。
　　索利努奔向河边，想要接近艾卓安。
　　柯奈莉亚的整张脸孔发僵。
　　马讨厌水，如果去到河川就只会停住或是急跳。
　　这时——山丘另一头有一名马夫，他动作飞快地拉住一头套着马鞍的灰色马匹跳了上去。
　　那名男子微微抬起臀部驱策着马匹奔上前。
　　在快接近河川之前，他轻轻地仲手抚上马匹。将『要在这里跳喔』如此坚定的讯息傅递给马匹之后，灰色马没有减速就这么腰低后半身，然后毅然决然似地跃起。
　　灰色马抬起前脚纵跃，那彷彿在半空中停滞似地美丽跳跃。河面映照出马匹的腹部。
　　索利努注意到越过河川的灰色马而扬起了马头，男子骑着灰马驱近索利努旁边，与其并行。索利努走离河川，男子便一面以马靴压制着灰色马，一面抚摸索利努的马头。
　　索利努像被施了魔法般往前走去，男子缓缓地安抚着索利努，同时让灰色马保持并行，速度也慢慢地减缓下来。
　　这时，比尔德终于自后头追上。
　　尽管柯奈莉旺姿势歪斜，但因插索利努的速度逐渐降下而终于冷静地握好了缰绳。总算是调整好了姿态，开始与比尔德并行骑去。
　　那名马夫瞥见比尔德过来之后，便像什么事都没发生一样又再次跳过河川，驱策菩灰色马离开。
　　「……太好了。」
　　艾蒂儿放下心来呢喃着。
　　夏洛克也同意地呼出一口气。不知不觉中夏洛克的肩膀与艾蒂儿靠得极为贴近，夏洛克注意到后随即拉开距离。
　　「看来您不喜欢马是真的呢，居然没有追过去。」
　　艾蒂儿说着，勉强还可以出言讽刺。
　　「不管是去追敌人还是保护被丢下的淑女，两边都是必要的工作。无论如何，幸好柯奈莉亚小姐没有发生意外。」
　　「这部是多亏了那位马夫，要不要叫他过来呢。。」
　　「说得也是。」
　　夏洛克转向后方。吩咐佣人去找马夫过来。
　　柯奈莉亚再次将马匹拴在树丛，惨白着一张脸回来。比尔德则撑着下马的柯奈利亚。
　　河川另一头的年长马夫一边拿下帽子一边走近。大概是被命令的吧，方才那位黑发男性不情不愿地跟着从后头过来。
　　「很抱歉！请问您有没有受伤呢，小姐？」
　　「我没有受伤。」
　　柯奈利亚抖着声音回答。
　　「不好意思，麻烦移动到别的地方吧。艾卓安的确是匹名马，不过待在附近太危险了。」
　　夏洛克命令道。在年长马夫点头之前，黑发男子低声嘟哝着：
　　「跑得快的马激动粗暴也是没办法的事？」
　　「就算是这样，休贝尔？」
　　夏洛克一点发怒的迹象部没有，只是打断他的话语。叫做休贝尔的男子沉默以对。
　　他的身材高大，蓝色眼瞳仿彿清澈可探，端整的脸孔骨架分明。身为佣人，却隐隐散发出桀骛不逊。黑色长发在背部的一半处绑起，并没有像其他马夫一样穿着灯笼裤，身上则穿白衬衫。
　　「还是很感谢你，做得很好。」
　　夏洛克说着，年长的男性硬是让休贝尔低下头致意，接着他们俩便走回马匹所在的地方。
　　「那个人叫做休贝尔啊。」
　　一直注视着马匹在河川另一头移动着的柯奈莉亚，如此喃喃说道。比尔德趁着如此的混乱，像是在宣示什么似地紧紧揽住柯奈莉亚的肩膀。
　　夏洛克回到自己的房间，自窗边往外望去。
　　柯奈莉亚和艾蒂儿回去了。用过午餐、骑马，然后还去了芙萝蕾丝的房间。三人相当健谈，丝毫没肖给芙萝蕾丝带来不快的感觉，而芙萝蕾丝也比以前更常开口聊天了。
　　夏沼克也没有不好的感受，与活泼而漂亮的女孩一同享用好吃的佳肴，像这种事情自然无须觉得不开心。虽然柯奈莉亚的爱马失控，不过休贝尔很快就作出反应救了她，果然是在重要时刻就会派上用场的男人。
　　这次的聚会让他知道柯奈莉亚对马的事情很在行，而艾蒂儿则喜欢弹钢琴与旅行。如果是艾蒂儿的话，无论去到哪里都很受欢迎吧。
　　如果告诉双亲的话想必会乐见其成吧，夏洛克一面思考一面衷心期盼着，最好不要有提起的机会。
　　现在他不想和任何人提到关于婚约或是男伴之类的事——坦白说，连去想都觉得不愿意。
　　「夏洛克。」
　　听见敲门声后回过头，看见比尔德站在那里。
　　他轻轻扬起手，接着进到房间里面来。
　　还是这种态度，可是并不粗野。看见对方旁若无人的态度，自己也不需顾虑而落得轻松。比尔德将那样的步调掌握得很好。
　　「比尔德，你不是去柯奈莉亚小姐的住处吗？」
　　「我得在明天之前回到伦敦才行，有工作要处理。」
　　「抱歉没有办法招待晚餐，我等一下也有事情。」
　　「那真是遗憾。」
　　或许是要开口说些事吧，比尔德以半认真半开玩笑的口气说道。
　　「只是我也没有想再要求更多了。和柯奈莉亚小姐已经相当熟稔，也知道了一些事情，比方像是艾蒂儿小姐欣赏你？」
　　「艾蒂儿小姐只是听父母亲的话才在意我罢了。」
　　「不只是那样的，不过以我来看那样很好。也就是说，我想之后有没有办法变得再更亲近点呢。之前也有说过吧，我们四个人一且去骑马道如何？」
　　「我拒绝，不是因为艾蒂儿小姐的关系，而是汽车没有办法开进公园。」
　　夏洛克走进书桌。呼……比尔德叹了一口气并在长椅上坐下。
　　「还有一件事，大概是你会有兴趣的话题。我是听柯奈莉亚说的……我这样讲，你有头绪了吗？」
　　「没有。」
　　夏洛克平静地回答，然而他并不是没有想到。
　　应该是莫亚迪耶公爵家的二女儿……情妇的女儿，艾苹小姐的事吧。
　　或许是处境令人同情的女儿惹人怜爱，比起柯奈莉亚，公爵更担心艾苹，十分积极地为她寻找结婚对象。这是比尔德会有兴趣的话题。
　　「蒸汔火车的事情啊。」
　　夏洛克不动声色地看着比尔德。
　　「那件事不要告诉别人。」
　　「所以是真的吗？」
　　「是真的。只不过，不想被我——夏洛克·哈克尼尔看轻的话，就不要说出去。我还想继续跟你当朋友。」夏洛克说道。
　　虽然不想拿身份来威胁别人，但如果对方做出同样的事情的话就没办法了。在那列疾驶的列车上，第一次对着女性开枪时时，夏洛克早已经决定如果是为了要保护的事物，无论做什么他都愿意。
　　「原来如此。我也是一样的。」
　　比尔德做出承诺，转变速度之快。夏洛克继续说道：
　　「所以除了骑马之外，当你觉得自己一个人很尴尬的话，我就陪你一起。与千金小姐门有关的事情。我不会帮忙不会阻挠，但是对我来说，假如这样可以对父母亲有所交代的话也比较好。」
　　「事实上你今天不觉得愉快？」
　　「怎么会，两位都是很出色的千金，而且我从来没有见过比艾蒂尔小姐更漂亮的人了。」
　　「我也是这么想的。」
　　比尔德认真地说道。像是要展露一双长腿似地站起身，他走向门口。
　　「今天有什么事情？如果是要去俱乐部的话，我陪你一起去。」
　　「不是，是不同的场所。」
　　「真可惜，那么再见囉。」
　　「嗯。」
　　门接着关上。夏洛克的视线再次眺望向窗外，还不到黄昏时分。
　　他心想，时间能不能走快一点呢？最近，就连晚餐时间都难得有空下来的机会。
　　时间已经来到傍晚。一走进『蔷薇色』店里，人在收银台里的潘蜜拉便抬起头，刚刚似乎是在记录帐务的样子。夏洛克轻轻扬起手，拿下帽子。
　　「啊。你来了吗，夏洛克。克莉丝正在工作哦。」
　　「这样啊……今天的晚餐呢？」
　　「已经煮好了。反正现在也没有办法承接新的订单，我想早点打烊。而克莉丝也喜欢番茄燉煮鸡肉……」
　　「呃……说得也是，燉煮餐点还是要放一个晚上才比较好吃。话说回来，我有收到露易丝的晚餐邀约呢。」
　　「她现在在工作室？我进去的话不太好吧。」
　　「去看看吧，她现在有点无精打采。」
　　「无精打采？为什么，。」
　　「跟客人说完话之后，她好像就变得很消沉。这种情况有时候会发生。如果和客人持着同样的心情，就会跟着烦恼或者是悲伤，不过我认为这次的客人并不是那种类型。」
　　「她要变坚强一点才好。」
　　「没办法，毕竟她就是那样嘛。」
　　潘蜜拉打开走廊的门，从厨房瀰漫出阵阵熬煮中的蕃茄香气。夏洛克走在走廊上，于工作室前停下脚步。
　　瞄了眼店里，门已经关上。夏洛克调整好领带，拿下手套放进口袋中。
　　「克莉丝。」
　　一敲门，里头便有所动静。
　　夏洛克轻轻打开门。
　　工作室里一片昏暗，因为拉上了窗帘的缘故。克莉丝站在桌子前方，她回过身。见到夏洛克后吓了一跳。
　　夏洛克轻轻呼出一口气，感觉好像很久没有见到这个蓝色工作服包裹的娇小身躯了。黑发编成两股辫子，绿色的眼瞳泛着微湿的光芒。
　　「克莉丝，不好意思，在你工作中的时候……可以吗。。」
　　「可以……不行的，那个……」
　　他心想，克莉丝的确相当消沉。像是勉强自己张开口挤出话语一样。以前也曾经陷入这种状态过，当时她在两人谈话中慢慢地恢复了精神。
　　「如果可以的话，要不要一起用晚餐？因为潘蜜拉好像有事情的样子。虽然是曾经去过的地方，不过有间我常去的俱乐部……」
　　「——不行的。」
　　「『普里阿摩斯』里也有包厢——可以两个人独处。」
　　「不行。」
　　克莉丝摇摇头。
　　夏洛克见状便反省起自己，克莉丝明明就不喜欢待在人多的地方。像现在这么没精神说不定比平常更讨厌有我以外的男性存在的地方。
　　「没有食欲的话，要不要去哪边逛逛？或许会让心情好转，我们可以去人少的地方。」
　　「不……总觉得很难受。」
　　「——为什么？发生了什么事吗？」
　　尽管夏洛克有些困惑，他仍是进到房间里。克莉丝吓了一跳，身体抵向桌子。
　　「……对不起。」
　　「不，没关系的。我不会勉强你。怎么了？」
　　夏洛克走向克莉丝，想要执起克莉丝的右手。一被夏洛克的手指碰触到，克莉丝顿时身体一缩，像是碰到灼热的东西般将那只手甩开。
　　「……对不起。」
　　克莉丝甚至没有望向夏洛克错愕的脸庞，只是如此说道。
　　「对不起，我现在——不行。」
　　「不行……为什么？」
　　夏洛克问。
　　克莉丝看起来也不像是否定自己。
　　克莉丝的双手藏在身后。
　　夏洛克就这样维持着伸出手的姿势。尽管注视着克莉丝，视线却没有与克莉丝交会。
　　为什么？明明克莉丝——是喜欢——我的……
　　夏洛克想要向克莉丝问清楚。摇动她的肩膀，硬是将她藏在身后的双手拉开，好想紧握直到粉碎为止。为什么？
　　（不是很庆幸能遇到我？不想再见到我了吗？我——是那么地想见面……）
　　（明明喜欢着我——明明看着我的眼睛回答了「是的」……）
　　「……对不起。」
　　克莉丝别过睑，害怕似地挪开身体，自夏洛克身旁离开。
　　夏洛克发现到，让克莉丝感觉害怕、感觉受威胁的那个人正是自己。甚至也察觉，克莉丝打从心底希望夏洛克出去的念头。
　　「……我知道了。」
　　夏洛克转过身。
　　就这样离开房间，关上门。
　　
　　
　　[[IMG,2686cc1dff1588a987e05929b67c357f,800,1309,354448]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　在门板上的那一剎那，波动的情绪中涌现类似愤怒的感受。
　　自己甚至还拒绝了邀约。
　　艾蒂儿、比尔德和柯奈莉亚——她们想找我都还没办法。
　　克莉丝总是对客人说，随时都欢迎您过来。明明就算勉强也会搭话的，如今却没有告诉我任何理由，只是一直道歉。这是对待喜欢的男性的态度吗，。
　　当我说接下来会比较忙碌，不能像以前一样常常过去『蔷薇色』时，她露出那种落寞的表情又算什么？
　　如果我握紧了克莉丝的手，克莉丝就会变得有精神——这种想法是我的错觉吗？
　　明明一直认为就算什么都不说，仍是有办法能够心意相通。
　　结果，克莉丝对我并不像我想的那样。
　　门扇依旧紧闭，里面一点声音部没有。
　　自己也很清楚脸上笼罩着如冰般的神情。
　　踏进店里，在收银台处的潘蜜拉一脸意外地看着夏洛克。
　　「啊，如果你要等的话我去端茶过来。」
　　「不用，我要回去了——麻烦帮我告诉克莉丝，不好意思，打扰她工作了。」
　　留下一脸惊讶模样的潘蜜拉，夏洛克戴上上帽子，以怅然的表情离开了店面。