　　
　　
　　恋爱的箭疾射
　　
　　
　　
　　
　　帕梅拉心想，她不晓得自己喜不喜欢伦敦这样的城市。
　　帕梅拉所知道的伦敦，是泰晤士河的南边——也就是说，即便是在伦敦柬区(注3）里，仍是属于低阶层的区域。是一个有集货市集的腐烂蔬菜气味，和河川里的鱼臭味交相混杂的城镇。
　　一眼望去，在南华克中心最容易注意到的考艾那里，帕梅拉就在那边最大间的娼馆里打杂度曰直到十四岁。在与克莉丝相识来到丽浮山庄之前，她几乎没有离开过考艾。
　　即便同样是伦敦，西区就完全是不同的城镇——不对，是不同的人所住的不同的国家吧。
　　尽管看着威斯明斯特的寺院和国会议事厅的大时钟很开心，然而四处的公园及庄严的建筑物，像帕梅拉这样的女孩是进不去的，但她也没有想过要进去。只要穿上『蔷薇色』的礼服，外貌是可以融入那里的气氛，但实际上心情却是格格不入。就算去到那里，顶多也只是去邮局或者是银行，再不然就是到杂货行买东西而已。
　　第一次去到真正贵族的连栋宅邸—梅菲尔的奥尔索普家时，汉诺瓦以一副无所谓的模样告诉两人可以在宅邸住下来，然而两人甚至连讨论都没有，同时坚决地婉拒了这项提议。
　　汉诺瓦明明是一名佣人，却是会让自己莫名紧张的男性。
　　「说到赛马，德贝赛马虽然也很有名，不过奥克斯赛马和圣来杰赛马，同样有超过百年的历史喔。艾普森赛马竞技场比顿卡斯特赛马竞技场还要近，观众人数也不相上下。」
　　而这个人是可以莫名让人感到放松的男性，帕梅拉望着身旁乐观的伊恩的模样，同时如此冷静地想着。
　　两人所在的位置，是在坚固黑色厢型马车的驾驶座上。天气纵然晴朗，但不时会有冷风吹过驾驶座，帕梅拉便得按着宽边帽子。
　　有了伊恩的说明，从驾驶座上所看见的伦敦与至今所看到的又不一样了。
　　伊恩是往返于丽浮山庄住所的医师，为了避免紧急时无法行动，他总是不找马车夫而是自己执鞭驾驶，因此对于伦敦周边的情况相当了解。
　　骑马所锻炼出来的身材显得结实，其实除去黑发中掺杂有一些白发这点，明明模样也还不错，然而如今已超过三十岁却仍是单身。工作方面的评价还满好的，可是不时会忘记帽子或眼镜，或者是早餐所吃的果酱沾在胡须上等，总是不乏诸如此类的微小失态，因而被说是奇怪的人。
　　※注3：传统上为工人居注区。
　　已经忘了是什么时候开始的，伊恩从刚刚就一直在谈论关于奥克斯赛马的事情。尽管帕梅拉没有那么有兴趣，他也毫不在意。
　　「贵族是在正面看台，而平民则是在自由座，人潮几乎要填满一哩半的赛马场，还有很多食物，场面相当壮观喔。」
　　「正面看台是上流阶层的人进去的地方吧？」
　　「是啊.每个人一定都有座位，要进去那里得要有赛马会的介绍信才行。像我这样的人想进去的话也是可以，只是我其实比较喜欢塔持萨尔区与银圈区(注4)的位置。以蒸汽火车来比喻就好像1一等舱一样的地方，应该说是可以感觉到马与人的体温——」
　　「原来是这么回事啊。」
　　帕梅拉明白了，奥克斯赛马对奥尔索普家来说也是别具意义。
　　的确，在所有阶层的人们都会聚集前来的场合上，当然不可能穿着不对的礼服。
　　伊恩开心似地点点头。
　　「是啊。」
　　「如果平民可以去的话，我也可以进去吧。」
　　帕梅拉若无其事地说着，伊恩闻言脸随即兴奋地涨红。
　　「当然，妳不用担心！我会去接妳的，那天我休息。我也曾经说过吧，如果妳想去的话，不管哪里我都可以带妳去的！」
　　「也不是想去，只是如果可以看到客人穿着礼服出现在社交场合的情况，那就还满想看看的.平常只是将礼服交给她们就结束了。」
　　「哦，这是很棒的想法。」
　　像是认同伊恩说的话似地，眼前的马匹也阵阵摇动着屁股。
　　马车行驶在卡姆登区，方才的喧嚣宛如作梦似地恢复了宁静，曾几何时甚至听得到小鸟鸣叫。道路另一头有着白色大理石露台?好像将公园的东西两侧镶上边一般的摄政时期风格建筑。
　　「这一带也是我很熟悉的场所，哈利街就是所谓的医师街，而旁边那里就是摄政
　　公园。」
　　「稍微走远一点就是不同的地方呢。」
　　帕梅拉张望着左右说道。
　　从伦敦搭蒸汽火车到丽浮山庄需要五个小时——今天一大早就出门.是勉强可以一天来回的距离。即便因为工作来到这里，却从来没有观光过。
　　※注?塔特萨鲥区与银圈区都是给家庭或是较为平民阶级的观众进去，能够近距离群到或感受到马匹，还有赛事开始前的马匹展示，以及令人激动的赛事结果?穿着方面亦可以随兴、不受拘束。
　　「是啊，所以我才会总是绕远路回家。因为这比起去绅士们的夜间俱乐部还让人
　　平静。」
　　伊恩熟稔地在宽广的街道上绕行着，然后在露台右边的地方停下马车。
　　他急忙从驾驶座下车，朝帕梅拉伸出手。在绕过马的前方时，脚在地面上滑了一下，不过总算是幸免于摔向一旁。
　　「帕梅拉小姐，请下车。」
　　「谢谢，伊恩医师。」
　　伸来的手套已经脏到发黑，想必是很常用的手套吧。
　　帕梅拉苦笑地握住那只手下了马车。
　　看见帕梅拉对自己微笑.伊恩莫名地感到害羞，不禁咳了一下。
　　「呃…………真是不错的场所呢，这条路好安静。」
　　摄政公园的草皮上有条舒服的小路延伸而去，远处还有一座湖，帕梅拉跟着伊恩往前走。
　　她拜托伊恩，希望他能带自己去伦敦西区走走。由于对自己去到奥尔索普家时莫名的畏缩感到懊恼，所以她希望能习惯贵族们会去的场所弥漫的气氛。
　　可是，伊恩似乎误会什么了，马车光是行驶在一些他自己喜欢，而且人也少、建筑物也少的道路上。尽管刚开始有些困扰，不过在半路上她转念一想，偶尔这样也不错吧。
　　「新的客人要来欣赏奥克斯赛马吗？」
　　漫步一阵子之后，伊恩终于不再谈自己热衷的话题。帕梅拉一边享受着太阳光一边点点头。
　　「这我只在这里说喔，是名门贵族千金小姐的礼服呢，客人相当漂亮。」
　　「哦，那真是太好了。」
　　「也不能说全是好事。毕竟不能搞砸——而且虽然不能讲得太明白，不过客人果然还是期待做出恋之礼服的样子。」
　　「克里斯廷小姐怎么说呢？」
　　「她好像有掌握住一些思绪了，并没有因为是上流阶层就害怕喔。为芙萝蕾丝小姐缝制那时候也是这样，在这方面她比我还要勇敢。」
　　帕梅拉想起克莉丝并这么说道。
　　与汉诺瓦见面的时候好像随时都会昏倒一样，不过尺寸丈量结束后到要开始工作时都和往常一样。无论对方是伯爵千金还是劳动者的女儿，克莉丝都只是以相同的方式一如往常地裁制礼服罢了。
　　「这样不是没问题了吗？」
　　「说得也是。总觉得听你那样一说，好像也觉得没问题了呢。」
　　帕梅拉说道。的确，一旦望着在高远天边闲适飘荡的云朵，感觉一些小事都能变得
　　顺遂。
　　反正，未来的事情谁晓得呢。
　　「这一阵子虽然觉得不安，不过心情变得比较轻松了。谢谢你，也有其他友人邀
　　我来伦敦，不过能跟伊恩医师一起来真是太好了呢。」
　　「其他友人？」
　　伊恩倏地肩膀一震。
　　「那是那个……」
　　「如果你是想到奇怪的方向，那就错了。」
　　帕梅拉赶忙解释。
　　「不是只有两个人，而是找了一大堆人过来，因为女生不够的关系才找我的。我已经拒绝了，而且无论如何，我这次并不是因为想来伦敦玩，而是想去许多地方看看。」
　　「那个人是……有一次到店里去的黑发男性吗？记得 是叫做安东尼.史卓特先生是吗？」
　　帕梅拉的视线慢慢从伊恩身上移开，假装望着路旁的花朵。
　　安东尼与伊恩曾有一次意外见到面。特别记在心上还满奇怪的，或许是偶然间顺口提到了名字吧。
　　帕梅拉转向一旁润了润嘴唇，罕见地飞快说道：
　　「这应该是每天穿克莉丝的礼服的好处吧，客人会开玩笑地对我说很多事情.无论是哪一位来到店里我们都很欢迎。」
　　「不，我想……这不只是礼服的关系……」
　　伊恩的声音陡然一沉。
　　「那个……我知道我说这些话很奇怪，不过史卓特先生向妳——提出了交往的要求吗？」
　　「没有，并不是交往什么的，单纯只是一个小小的邀请而已。」
　　怎么好像在解释一样，帕梅拉边想边回答。明明也没有义务要解释的。
　　伊恩曾经对自己说过类似告白的话语，偏偏那个时候是『蔷薇色』最困难的时候，并不适合给出答案，于是就不了了之。她也打算往后就一直维持好朋友的关系。
　　「所以——妳现在心中并没有特定的人选吧？」
　　「之前我也曾经说过了吧.伊恩医师。『蔷薇色』现在工作繁忙，我没有时间与任何人交往。」
　　帕梅拉一说完，伊恩便短暂陷入了沉默，接着下定决心似地问道：
　　「帕梅拉小姐，要不要以我的女伴身分一起去奥克斯赛马会呢？」
　　帕梅拉望向伊恩。伊恩并没有看着帕梅拉，他始终盯着前方，带着肮脏手套的手两相交握。一向温和亲切的脸庞却难得地绷紧，彷佛做出了某种决断般紧咬着唇瓣。
　　女伴……
　　帕梅拉在心中反复思考着这个字眼，感觉到这与他至今说出的话语有着不同的沉重感。
　　虽然想以谈笑含糊带过，现在的气氛却不容许她这么做。
　　「以伊恩医师来说，如果需要女伴的话，应该有很多人可以找不是吗？」
　　帕梅拉谨慎挑选着话语开口。
　　「我希望是妳。」
　　伊恩的脚步不知何时停了下来，他断然地说着，眼神凝视着道路上的一处。
　　「虽然这么说很失礼，不过我一点都不了解你喔，伊恩医师。医师也对我的事情毫无所知吧？」
　　「帕梅拉小姐，我只要现在站在这里的妳就够了。」
　　伊恩缓缓地表示。帕梅拉也停下脚步，注视比自己高大的伊恩身穿咖啡色西装大衣的模样。颈后的毛发微微卷翘，并没有戴帽子。他通常会忘记戴手套或者是帽子其中一种。
　　伊恩是浪漫主义者，帕梅拉相当清楚。
　　她心想，如果是个性不好的女生，或许会拿这样的告白来开玩笑，当作自己战利勋章也说不定。伊恩就是因为总是很认真，谈恋爱才会如此笨拙。年过三十了，却都没有任何恋人的传闻也是这个原因吧。
　　帕梅拉有所觉悟，她静静地吸入一口气。
　　「我不是爱情小说的女主角，伊恩医师。我想你也明白，我是一个非常强势的人，一点也不温柔，而且女性不可能永远维持美貌的。」
　　帕梅拉尽可能以温柔的声音说着，然而伊恩却打断帕梅拉的话。
　　「对我来说，妳永远都会是这么美丽。」
　　「还有刚刚也说过，我有工作在身，对于『蔷薇色』我看得比任何男性都还要重要。」
　　「妳这么忙碌，有医师在身旁比较方便。」
　　伊恩就像是纠缠不休的小孩一般，教人无法想象他是大自己十五岁的男性。
　　「……伊恩医师，你身边没有什么女性吗？」
　　帕梅拉坦白地丢出问题。
　　连讲都不用讲，自己与淑女该有的美德相去甚远。基于工作性质而注重外表，然而光这样是无法维持恋爱的。
　　伊恩的脸庞顿时堆起阴霾。
　　「对于我这个年纪还单身并独自居住的情况.妳也觉得奇怪，认为我是个奇怪的
　　人吧。」
　　「怎么可能，我只是觉得你没有看这世界女性的眼光罢了。」
　　伊恩看着帕梅拉，两人注视着彼此，伊恩躲开了目光。
　　「我当然也有过不少机会——像是别人介绍女性给我等等——至今却都维持不久。」
　　「那是为什么呢？」
　　「我不晓得——不过女性事实上会对很多事情抱持不满。简单来说.像是我一会儿忘记帽子、忘记生日，或者只要两人一起去餐厅就遇上公休等等。然后，有时候还得突然去病患那里才行。」
　　「我说不定也会说同样的话喔。『为什么老是忘记帽子呢？我没有办法跟那么邋遢的人交往！』『明明今天已经约好了，为什么要工作呢？是病患重要还是我重要！』」
　　「妳会说吗？」
　　「是不会啦。」
　　伊恩-瞬间瞪大了眼睛，听见帕梅拉的话后表情便和缓了下来。
　　伊恩这才终于露出笑容，恢复至平常有些不修边幅但显得悠哉的表情。
　　「我也是这么认为。不过我说这些并不是要告诉妳不要抱怨——我希望妳明白的是，我并不是因为妳长得漂亮或者是因为在我身边，就向妳提出交往的要求。」
　　伊恩再一次望向帕梅拉。这次，他没有躲开。停顿了一会儿后他说：
　　「我想说的是——我喜欢妳。」
　　伊恩的表情里，看不见任何计算或虚伪。帕梅拉不知为何顿时感觉无以自容。
　　「不过只有那样的话，恋爱是没有办法成立的。因为我和伊恩医师之间存在着很多差异。」
　　「怎么样的差异呢？年龄吗？还是妳不喜欢我呢？」
　　「不是的，我喜欢伊恩医师，但是爱的话……可能没有。差异点在于生存的方式。」
　　伊恩听到『喜欢』便笑了，眼睛好像要滑落似地，他赶忙伸出手压回鼻梁，就这么望着帕梅拉，频频点着头。
　　「那样的差异不是问题，我的年纪或许不太适合妳，但是这个差距让我比其他年轻男性拥有更大的包容性。妳虽然也有严厉的地方，可是我认为妳是很温柔的人，工作时候的身影相当有魅力，不管其他人怎么说，就算妳与所谓理想中的淑女不同——不，正因为如此，我才很乐于支持妳。」
　　「伊恩先生……我……」
　　「请答应我吧，没问题的。若要问我原因，我想是因为被妳的谦虚所吸引，这是妳与其他人不一样的地方。请跟我交往吧。」
　　伊恩清楚而断然地说道，帕梅拉则沉默不语。
　　真是太没警觉了，她心想。事情来得太过突然，她完全没有任何心理准备。
　　帕梅拉内心正动摇不已，由于伊恩的话语太过单纯坦然，反而让她没有办法打马虎眼带过。虽然有过好几次类似于被告白的经验，偏偏因为伊恩的话语而动摇……
　　现在难以面对的是，帕梅拉自己多少有点感动。
　　一个不小心，说不定就真的喜欢上了。
　　「那样的话，总有一天，妳也会成为我的……呃……支持……不，还是不要说太多未来的事。答案——当然是没有办法马上告诉我吧。」
　　伊恩强硬地说完之后，大概是对于自己说的话感到尴尬，脸上浮现出不好意思的笑容。帕梅拉闻言便慌张地表示：
　　「……请让我考虑一下，伊恩医师。」
　　「不论多久我都会等。只不过——如果可以的话，我希望妳能早点告诉我，我还有好多束西想要让妳看看……我想在那过程当中，喜欢也是有可能转变成爱。首先，我们只要慢慢地变得更加亲近就好了，未来的事情就先放着——不对，这是到时候要考虑的事情……」
　　尽管伊恩好一段时间嘴里嘟嘟囔囔地说着，同时又兀自涨红了脸，不过心情似乎已经恢复平静了。他在起脚前稍微犹豫了一下，接着又再跨出一步后停下来.最后终于将左手若无其事地——虽然是这么说，不过意图很明显——往旁边伸出。
　　帕梅拉苦笑地挽着那手臂，伊恩顿时面红耳赤像个孩子般地笑了。两人一同迈出步伐。
　　「……伊恩医师的出生地是哪里呢？」
　　帕梅拉这么一问，伊恩的脸庞顿时绽放出光芒。
　　「伦敦。葛洛普家世世代代都从医，虽然父亲已经过世，不过还有母亲和兄弟。丽浮山庄的房子是属于我所有，我名下也有交付信托的财产。生活方面不需要担心喔！
　　「这样啊……」
　　「如果有任何担心的事情，什么都可以问我。」
　　尽管伊恩挺起了胸膛，帕梅拉的心情却是变得复杂。
　　如果他的出身和家庭背景没那么出色就好了。
　　说不定，伊恩还不晓得所谓的娼馆实际上是存在的。
　　她心想，像这种时候若可以任由自己的情感支配还比较好呢。
　　