　　
　　
　　朝着我的双眼直奔而来.
　　与最先到来的人相爱吧。
　　押上庞大的赌注，摆脱庞大的无聊,
　　就把它称之为恋爱吧。
　　
　　
　　
　　
　　开始的一片光明
　　
　　
　　六月的明亮光线照入了『蔷薇色』裁缝屋里。
　　这是一间不怎么大的橡木色调店面,店主人克莉丝和招牌店员帕梅拉，各自穿着深蓝色以及天蓝色的围裙，忙碌工作着。
　　这间裁缝屋还同时兼具两人的住所，面对店铺的走廊左边是楼梯和洗手间，右边则是厨房和克莉丝的工作室，楼梯上去为两人的寝室和起居室。『蔷薇色』因为没有家事佣人，所以两人得分摊繁琐的家务才行。
　　严格来说的话，克莉丝比较按部就班且小心，而帕梅拉则是做事有自己一套方式的利落类型。
　　才刚是开店的时间，加上『蔷薇色』又是一间高价位的礼服专门店，因此并不需要时时刻刻都有人在店里顾着。为了能立即知道顾客是否上门，店里与走廊相通的门便一直开敞着。
　　在起居室将衣物晾完后，克莉丝步下楼梯进到厨房里。
　　帕梅拉擦拭着餐具柜下层，在看见克莉丝后便抬起头，疲累地耸耸肩。
　　「说真的，已经到了想多请一名店员或是钟点侍女的时候了。」
　　「只是一间小店，做好我们两人能力范围内可以做的就好了吧。」
　　克莉丝一边从篮子里拿出抹布一边回答。
　　帕梅拉有着一头咖啡色秀发和同色眼眸，这样拥有如女演员般美丽容貌的女孩，就连像那样做着家事，都仍散发出吸引目光的华美。实际上，她也的确曾被人询问过要不要去演戏。
　　克莉丝和帕梅拉一样是十七岁的年纪，然而她身形娇小，拥有一对绿色眼瞳，黑发编成两束发辫.总是穿着深蓝色的朴素工作服。大部分来到店里的客人.都会将帕梅拉误认为是大名鼎鼎的裁缝师克里斯廷小姐。
　　「妳那边都做完了吗？」
　　帕梅拉边拧着抹布边问，她用大方格缎带将头发扎成一束。克莉丝点点头。
　　「比我想的还要花时间呢。」
　　「因为妳这阵子都没清洗嘛，其实我原本还希望连窗帘都一起清洗呢。」
　　克莉丝不禁笑了出来。帕梅拉的嘴巴虽坏，但无论如何终究是个认真的人。
　　克莉丝可以专心于裁制客人的礼服上，都要多亏帕梅拉一手包办了家务和各种杂事。
　　不仅如此，就连像那样忙碌工作时，还不忘要把自己打扮得光鲜亮丽。帕梅拉表示，如
　　果贩卖员模样漂亮的话，光是那样就会提升店铺的评价，所以她总是穿着克莉丝最新缝制好
　　的礼服。
　　「与其清洗，不如换上适合夏天的颜色如何呢？帕梅拉，或许用麻质桌巾铺桌子也满好的。」
　　「不错呢，我去找找看那种布料吧。
　　「就选漂亮的颜色吧，我会在上头缝些刺绣。」
　　「真难得，说要统一用咖啡色才能衬托出礼服的是妳喔。」
　　帕梅拉有些意外地望着克莉丝。
　　克莉丝只是泛着微笑，视线微微低垂。
　　不需要帕梅拉说，她也知道最近自己有些不同了。
　　『蔷薇色』的裁缝师——克里斯廷小姐会裁制恋之礼服。只要穿上『蔷薇色』的礼服，就会使恋情成真的风声，从丽浮山庄扩散蔓延至整个伦敦。
　　然而，那并不是真的。
　　克莉丝总是只专注于了解客人的心境而已，她汲取客人的快乐，或是悲伤，或是开心.或是明朗的心情，然后制成礼服这样而已。
　　克莉丝为了能承接这些女孩的思绪，她始终要让自己保持心灵的空白直到现在。因此,与所缝制出的华丽礼服成对比，克莉丝只穿着朴素单调的深蓝色工作服。就连店面的装潢也大多采用沉稳的绿色和咖啡色。
　　可是今天早上，她环顾店里时，忽然间涌上这样的想法。
　　为什么我要使用这种颜色呢？白色和粉红色、明亮的绿色、金色、橙橘、水蓝……明明就有好多颜色，我为什么不穿那些颜色、不在那样的颜色里头生活呢？
　　当然是因为不适合啊，克莉丝并不是帕梅拉。她不是美女，身形又娇小，甚至也没有能够展现礼服的曲线。
　　适合克莉丝的颜色是深蓝色，再来最多就是与双眸同色的暗绿色。
　　因为自己没有那样华美的心；因为就算注视自己的心，也没有坦露的必要；因为想要保持空荡荡的内心，所以一直选用那样的颜色。
　　因为没有人注意自己；因为不希望有人注意自己。
　　明明一直都是这么想的。
　　(克莉丝……妳喜欢我吗？)
　　在西北方英格兰的一间小旅店，他这么问道。
　　是的，克莉丝如此回应。
　　这件事，就连帕梅拉都不知道。
　　那个时候，我内心是期盼着的。
　　期盼他能够看我，期盼他能够明白我的心意。我喜欢你，我不想被你忘记，尽管有些害怕，但是直到幸福来临之前，期盼你能够接受我。在我心里对你的思慕，就像是耀眼的光辉色彩。
　　「——夏洛克他——」
　　突然间，帕梅拉的声音唤出了自己心想着的那个人名，克莉丝慌忙地抬起头。
　　「咦，什么？帕梅拉？」
　　「夏洛克的事情被登在报纸上喔，不过我只在店里稍微看了一下而已。」
　　帕梅拉不知何时已经结束清扫，正将袖子卷至手肘处。她从桌上放置的箧篮中，拿出了洋葱。
　　「我、我才没有在想夏洛克的事情呢。」
　　「是这样吗？所以妳不看就对了，亏我还特别去买回来呢。」
　　帕梅拉从筐篮中拿出了报纸，克莉丝仓皇伸出手，表情不禁变得认真。
　　「想看吗？」
　　「嗯……」
　　克莉丝点点头，帕梅拉见状不禁失笑，而克莉丝则是满脸通红地接过了报纸。
　　
　　
　　虽然觉得自己实在太容易被看透了，但也没有办法。
　　帕梅拉因为抢眼的容貌和好亲近的个性而相当受欢迎，为了看帕梅拉而经过店铺的男性大有人在，她亦习于应对了，但这对怕生的克莉丝来说实在是学不来。
　　既然如此，为何夏洛克会把注意力放在自己身上，而不是帕梅拉呢……
　　还是说『把注意力放在自己身上』如此的想法本身，已经是太过自负了呢？那单纯只是客套话吗？
　　不是的——如果这样的话，无法说明的事情未免太多了……
　　克莉丝相当迷惘。
　　明明大家说她缝制的是恋之礼服，却因为至今没有喜欢过任何人，导致自己无从判断。
　　更何况对方是夏洛克?哈克尼尔，贵族中的名门望族哈克尼尔公爵家的嫡长子。家世为无可挑剔的孕育政治家之摇篮，甚至在容貌、个性和智慧方面，也是上流阶层中教人另眼相待的青年贵族。
　　克莉丝翻开报纸。
　　这并不是伦敦大幅印刷的高级正经报纸，而是专门报导贵族轶事的通俗小报。帕梅拉今天早上趁着去买肉类和蔬菜时，顺道去了『挑乐丝的店』这间杂货行，因为帕梅拉和老板挑乐丝交情很好。
　　「奥尔索普伯爵家不是下了礼服的订单吗？我有点担心就看了一下报导。毕竟是家族历史比女王陛下还要悠久的名门，我一直在想究竟是怎么样的家族。」
　　帕梅拉这么说道。
　　「我认为，不要知道这个家族的事情会比较好缝制礼服喔。」
　　「这我晓得，可是还是得要先有心理准备才行，我不想害怕退缩嘛。」
　　「帕梅拉也有害怕的事情啊。」
　　「当然有啊，我偶尔也是会的。」
　　克莉丝促狭地嘟起嘴唇。由于帕梅拉个性强势，面对客人时，常常是克莉丝比较胆怯。
　　在帕梅拉准备餐点的期间.克莉丝凝神注视厚厚的通俗小报。
　　尽管克莉丝识得字，但遇到艰涩的单字就读得很辛苦。
　　克莉丝和帕梅拉在十四岁初次来到丽浮山庄时，文字和数字都是克莉丝在看，但帕梅拉没多久就追过了她的程度。
　　帕梅拉现在也不时会看些克莉丝从没想过要翻开的厚重书籍或小说，或者是在工作闲暇之余打开手札写些什么。「我和妳不一样，没有任何长处，只能大量阅读而已。」本人虽然这么表示，但除了缝制礼服以外，不会做其他事的克莉丝却很是佩服。
　　帕梅拉才是应该和优秀的男子相恋、得到幸福的人……如果她愿意的话，明明随时就可
　　拥有恋人的。
　　帕梅拉以熟稔的动作剥下洋葱皮，开始拌入丁香。在那个大锅子中，似乎放着已经处理好的仔牛腱肉了。
　　「帕梅拉，我来帮忙。」
　　「不用了，这不怎么麻烦，妳去店里就好，只是客人上门的话，不要马上答应接下订单喔。因为如果这边不把奥尔索普家的委托做好的话，他们之后可能就不会再下订单了喔。」
　　克莉丝点头。
　　前几天奥尔索普伯爵家正式下了订单，不过细节还不清楚，也还没有和伯爵千金当面谈过。
　　「我知道，因为对方是富有的贵族，或许不会就只缝制这么一件而已。」
　　「可是，就算对方愿意出再多钱，还是要表明做不到的事就是做不到喔。不过，我记得以前曾对对方的佣人说过，『蔷薇色』的礼服是恋之礼服的说法是谣传，并不是穿上就会实现恋情。」
　　「妳不是有点畏惧奥尔索普家吗？」
　　「如果工作的话就另当别论了。」
　　帕梅拉无畏地说道。克莉丝闻言便露出笑容。
　　「好不容易承蒙对方选择『蔷薇色』订制礼服，我会努力做出漂亮的礼服的。」
　　她这么回答。克莉丝早已经习惯客人的无理要求了。
　　而且，拥有『想要这样』这般强烈心意的千金小姐，可以让她明确地缝制出礼服。
　　帕梅拉在热锅中放入了奶油和洋葱，在加入水之前，先以小火烹煮，使得整间厨房弥漫着甘甜的香气。
　　「好像很好吃呢，真期待晚餐。」
　　「其实原本是想做咖哩口味的，但很可惜的，因为衣服会沾上味道，所以白天没有办法做。」
　　帕梅拉一边抬头看着摆放调味料的架子，一边有些不甘心地回答。
　　才刚打扫完的『蔷薇色』店内，隐约弥漫着一股木头香味。
　　咕咚咕咚.厨房传来烹煮肉类和蔬菜的声音，日间的光线从窗户照射进来。
　　克莉丝轻倚在纵长窗边，摊开通俗小报。
　　贵族间的小道传闻消息，主要都是些缔结婚约情事、结婚公告和讣闻。
　　还有就是最近颇受好评的剧团女演员的消息——从滑铁卢桥上投河自杀的有钱青年，其实身负巨额欠款的事；新门监狱前公开执行鞭刑，有三百人聚集前来观看——今年温布尔登网球公开赛出赛名单、在艾普森赛马竞技场所举行的奥克斯赛马群的亮相等等……还有身为奥克斯赛马创始的一员，并同时为赛马会顾问的艾佛列特?哈克尼尔家，其所养的幼马艾卓安亦将出场比赛。报名费为五十基尼；当天有特别的马车载送往返艾普森赛马竞技场……
　　全是一些和克莉丝不相关的话题。
　　忽然间她想起来了，于是翻开政治版来看。虽然说是政治版，但因为是通俗小报，当然也不会刊载太难懂的事。
　　在报导政治家近况的版面里，克莉丝终于看见她所要找寻的文字。
　　就在报导国务大臣亨利?莫亚迪耶公爵家举办宴会的消息里。在那小小的栏框中，与其他与会者的名字并列在一块儿。
　　接近名单最末端，夏洛克?哈克尼尔的字样就出现在该处。
　　夏洛克没有注记头衔。尽管是将从父亲那边继承公爵爵位的嫡长子.形式上曾以侯爵自称，然而现在的身分并不是议员或军人。夏洛克曾说过，将会在最近的一次选举成为下议院议员。
　　(当然，无论如何自然已经拥有上议院议员的席位，家族事业顺利发展，我就算不工作
　　
　　
　　也没有关系——也有贵族不应该劳动这样的意见——不过就我的个性看来，还是不适合悠闲
　　度日。基本上所有事都可以去做，但无论哪一个都没有办法让我由衷地感到快乐。)
　　对于自己能和夏洛克一同去到西北方英格兰大地，克莉丝深感庆幸。
　　当时形式上是陪同个性急躁的客人前去旅行，一开始虽然不安，然而大概是因为离开了伦敦，夏洛克比以往更坦率而放松。平时说话总是用字谨慎且速度缓慢，但在那个时候，他总会将所想的事情直率地说出口，或是为了无聊的事情发笑。这是第一次看到他毫不在意额头淌下汗水、发丝凌乱，甚至是衣服破损。
　　或许他其实没有那么喜欢受到众人瞩目吧。
　　克莉丝心里思考着，至今他都是生活在什么样的环境下呢？
　　以贵族家长男的身分出生——由奶妈养育——在寄宿学校受教育——上大学，年纪比克莉丝长六岁。
　　克莉丝觉得不可思议，自己出生的时候，他早已出生在这世上，并在同一个国家生活着了。说不定，两人还曾经在伦敦擦身而过。
　　克莉丝大概是在十岁时开始在『蔷薇色』工作的吧，不过拿针线倒是在那之前早就开始了。在伦敦的一间小店，妈妈以技术高明的裁缝师身分工作度日的时候。
　　从店里回到家后，在小小的公寓房间里，一个人拿着针线缝制礼服。只要克莉丝一凑近，什么都愿意教给她。妈妈既美丽又温柔，她最喜欢了，而且妈妈深爱着克莉丝。妈妈那
　　时说过，只要店再大一点、裁缝女工再多一些，有了名气之后，一定会获得幸福的。
　　裁缝师，琳达·巴雷斯……
　　夏洛克已经察觉是克莉丝的母亲裁制闇之礼服。
　　同时也知道闇之礼服的传闻是真的，而且一穿上便会诱发人的负面情绪，至今发生过贵族千金小姐自杀的骚动，也都是因为穿上闇之礼服所导致。
　　妈妈一开始也是裁制恋之礼服的。她在伦敦的一间小店『蔷薇色』，抱着纯粹的心情，将爱情献给一名男性。然后，应该是就此便感到满足了。
　　但是没有办法，克莉丝心想。
　　从克莉丝裁制礼服以来，从克莉丝的礼服开始受到好评以来，店铺逐渐扩大规模，妈妈也变得开始想要获得更多东西。
　　(过去也有很重要的回忆，不光只是难过的事情而已。)
　　(妳也有幸福的权利。)
　　克莉丝再次悄悄看向那报纸上的名字，只看着那个名字。
　　好希望他再多说一些，告诉我我没有做错。不对——就算是做错了，就算是那样，爱上谁也是没有关系的。好希望那双坦率的淡褐色眼瞳凝视着我，这么告诉我。告诉我，没有人的内心是空白一片的。
　　忘不掉妈妈的事。
　　不要紧的。
　　在伦敦，似乎有着『蔷薇色』裁制闇之礼服的传闻。
　　可是在这里，一旦有提及闇之礼服的人前来，便会马上被帕梅拉请回去。而如果发现了穿着闇之礼服的人，只要由我告诉对方，并让对方脱下就可以。
　　就只是这样，克莉丝是这么想的，原本是这么打算的。
　　怨恨贵族千金的艾丽斯已经不在了。
　　再加上，新来的客人艾蒂儿小姐，应该也不是穿着闇之礼服的人……
　　克莉丝想起只看过照片的艾蒂儿.奥尔索普小姐。去年才刚谒见，年约十七、八岁的未婚千金小姐。
　　像艾蒂儿小姐那般完美的淑女，心里所思慕的人会是谁呢？一定是同样身为上流阶层、无可挑剔的青年贵族吧。
　　克莉丝任由美丽的想象徜徉了一会儿，接着忽然间她摇着脑袋，难道是？
　　微微向上爬升一些的阳光，从窗户射了进来。
　　莫亚迪耶公爵的宅邸，就位处在伦敦市中心的圣詹姆斯。
　　洋溢着十七世纪英国风的古典连栋宅邸(注1）,门口与露台摆置典雅美丽的拱门，大厅中央有座装设烫金扶手的楼梯。中间夹层为本身亦可自成一间房间的宽广走廊，来客可以从该处俯视掀开拉廉进来的客人。
　　夏洛克就站在那走廊上与对方热切交谈。
　　大厅和走廊都铺有比利时地毯，到处还装饰着花色与地毯几乎相同的花朵。陈列了几张上头摆有冷肉与烫青菜等简单餐点的桌子，还有端着饮料供应客人的侍者来回走动。
　　「所以你是反对市民权吗？夏洛克·哈克尼尔侯爵？」
　　宴会才刚开始不久，穿着各式各样衣装的男男女女，一手拿着饮料一边嬉笑着，另外有两名男子站在夏洛克面前。
　　「我不是反对市民权，我是想表达给予了权力之后，责任也随之而来的意思。并且我认
　　为，对于救济院的罚则规定太过严苛了。」
　　「贫困是怠惰的报应，明明是自己的罪过所换来的下场，国家没有拿出钱的必要。」
　　※注1：所谓的连栋宅邸即为两楝以上的房子相连建造.共享一个制墙面的宅邸形式。
　　「也有一些情况是光凭努力仍无法改善的，会怠惰是因为没有希望的关系吧。」
　　听着夏洛克说的话并点头的人，是身为一间报社经营者的年轻男子。而另一位体型肥胖的政治家，则是因为知道夏洛克是学过政治学的青年贵族，因而处处语带挑衅地讽刺着。
　　就在经营者与政治家这回又开始针对教育论争辩之时，夏洛克将装有飮料的玻璃杯凑近嘴边。
　　政治家相当热衷于慈善事业，同时应该也有担任救济院的顾问才对。救济院的待遇并不好，那无关乎资金或制度，而是主事者的想法问题。
　　由于这是政治家所主办的宴会，像这样打交道，也是只能当作余兴节目的其中之一来享受了。
　　「威灵顿爵士，爱德华先生。」
　　「诺森伯兰仕女，伊莎贝尔.诺森伯兰小姐。」
　　「乔治.巴恩滋爵士，海伦娜?巴恩滋夫人，艾莉思.巴恩滋小姐，米兰妲?巴恩滋小姐。」
　　每当有新来的访客，莫亚迪耶公爵家中声音最好听的管家?便会以近乎吵杂烦人的音量，唱出来客的名字。一去到中间夹层，便可以清楚掌握那些人的姓名及样貌。
　　最后进门的客人——夏洛克无意间望向在垂着胡须的胖男子身后走进的三个人。
　　巴恩滋夫人穿着深绿色的礼服，上身的坠褶强调出颈项至胸前的部分，将肌肤衬托得很迷人。胸前看似柔软的深陷处，是上了年纪的女性才有的美丽。
　　而女儿们的穿著，高挑清瘦的那位所穿的礼服，有一朵大红色花朵点缀于裙身。合于身形的无装饰下半身，让花朵分外抢眼。
　　另一位娇小而丰盈的女儿，身穿一袭可爱的莲花色礼服，并有白色蕾丝点缀。没有穿上马甲矫正的身体曲线，自然伸展显得可爱，圆润的手腕与母亲十分相似。
　　这三个人都不是特别美丽的类型，但却莫名地吸引周围众人的目光。认识她们的女性纷纷走上前，轮流与她们三人拥抱寒喧。
　　「看来花朵盛开了呢。」
　　削瘦、眼神带倦意的报社经营者——米尔顿说道。他同时也是一位优秀的新闻记。
　　「美丽盛装的妇人是英国的花朵。」
　　夏洛克一面客套地回答一面心想，巴恩滋一家应该是『蔷薇色』的常客，记得自己曾经在店里遇过。
　　这么说来，那件礼服是克莉丝缝制的吗？
　　夏洛克的内心忽然间变得柔软。
　　在播种人不知情的情况下，花朵正慢慢绽放。该处于是能形成幸福的空间.他好想让那位温柔的裁缝师看看这幅光景。
　　克莉丝现在依旧在『蔷薇色』的小小工作室里，一个人静静地运针缝制吧。
　　「夏俐。」
　　他听见呼唤的声音而回过头，一名男子就站在那里。
　　那是一名身材结实的男子，发色金中带灰?双眼同样是咖啡色里带些灰色。肩膀宽阔，因运动而锻炼得精壮的一双长腿，包裹在作工精细的燕尾服中。
　　「是比尔德啊……」
　　夏洛克一回应，那位比尔德便微微一笑。
　　由于常去的俱乐部不同，再加上最近这阵子自己避免去伦敦，所以在公开场合打照面今年还是第一次。
　　「哈克尼尔侯爵，这位是您的朋友吗？」政治家问着。
　　「念寄宿学校时的朋友，是有着相同志向的伙伴。」
　　「您好，我是比尔德?戴维，父亲是一名子爵。」
　　比尔德形式化地打着招呼，同时视线移向了夏洛克。夏洛克趁着对话的中断，借机假装去拿饮料离开现场。
　　比尔德很快就追了上来。夏洛克在可以清楚看见大厅出入口的地方停下脚步.将空杯放至桌面。
　　「夏俐，我没有想到你会出现。你不是去旅行了吗？」
　　「我不会在社交季节旅行。」
　　夏洛克边拿起另一杯香槟边说道。
　　对方好像从一开始就想说些什么。
　　比尔德胸前结的不是领带，而是白色领结。从学生时代开始，他就是一个喜欢拥有新物品与前卫思想的男士。
　　然而，流畅自然的动作是与生俱来的贵族才有的姿态。举例来说，就与方才的新闻记者及巴恩滋夫妇完全不一样。
　　唯有在这方面，是无论穿上何种服装都无法拥有的吧。
　　不过夏洛克当然也不是如外表那般保守的贵族。
　　「夏俐，你和莫亚迪耶公爵有交情吗？」
　　「我们是远房亲戚，去年接受他的邀请参加狩猎活动，不过我并没有参与打猎。」
　　「哦……你也是那么有野心的人啊。」
　　比尔德的眼睛瞇了起来，发丝轻落于前额上。柬洋气息的细长眼睛，隠约透露出冷酷，就连处在寄宿学校的同年龄层中，都让人对他抱持着敬畏的心。
　　相对的，同样是在寄宿学校里，娃娃脸的肯尼斯.史东纳明明年长三岁，却是人见人爱的类型。
　　「野心这样的字眼并不恰当，我只是因为受到邀请而前往罢了。」
　　「下次选举你会参选吧。」
　　「那是我的义务，还有也得受到社会的认同。」
　　「真是贪心的家伙，很多人已经很欣赏你了，毕竟你是哈克尼尔家的长男嘛。」
　　「 不需要你说。」
　　夏洛克罕见地打断了朋友的话，他不想听。
　　他说的没错，自己已经充分受到认同。今天也是一样，从踏进这个大厅以来，想和夏洛克谈话的人，接连不断地前来。
　　夏洛克瞄了瞄大厅。
　　这个宴会的主办人亨利.莫亚迪耶公爵目前不在现场.而与他所属同一政党的夏洛克的父亲艾佛列特?哈克尼尔也不见踪影，想必是在书房里谈论关于新的法案吧。
　　向夏洛克攀谈的人、想与夏洛克深交的人，换句话说，就是希望能成为哈克尼尔家—夏洛克父亲的知交的人们。
　　夏洛克的心情莫名地烦躁了起来。
　　明明什么事情都可以做到、明明觉得自己拥有了一切，却又为什么感觉像是一无所有呢？
　　原本一直到前阵子都没有过那样的想法……
　　餐桌对面有位上了年纪的妇人，以及一位看起来像是女儿的小姐，不时悄悄望向夏洛克两人。
　　比尔德以相当在意两人注视的模样挽起了双手。
　　「说到莫亚迪耶公爵，他好像有个适龄的女儿，向你介绍过了吗？」
　　「女儿……长女吗？」
　　夏洛克不经意地问道。
　　在莫亚迪耶公爵的乡下宅邸——卡帕比利帝宅邸里时，莫亚迪耶公爵曾暗示要让他与其所溺爱的次女结婚。不过，那并非正式的谈论，因为那个女孩是公爵与情妇生下的女儿。
　　比起结婚的事，当时夏洛克对于『拥有妻子的同时，仍让情妇住在乡间的宅邸，甚至产下子嗣』这样的事实还比较吃惊，他看见了始终以为高尚的公爵不同的一面。
　　「当然，公爵就只有那么一位女儿而已吧。柯奈莉亚?莫亚迪耶，这位芳龄十八的美丽佳人，我想今天也会出席吧。」
　　「没有喔。我是受邀到别墅，或许曾经见过，不过没什么兴趣。」
　　果然，对方看来是不晓得莫亚迪耶公爵有情妇的事情。
　　柯奈莉亚……所以，她就是在卡帕比利帝宅邸里所介绍的少女——艾苹.莫亚迪耶同父异母的姊姊吧.而艾苹现在这个年纪要在社交圈露脸还太早了。
　　一想到去年，每次只要去到哪里，母亲就会向他介绍千金小姐，夏洛克真的觉得受够了，柯奈莉亚也是那一阵子所见到的其中一人。
　　我现在还不是结婚的时候——从那时候就开始无数次如此宣称。因为他还希望能继续维持自由之身。
　　事到如今他却心想，什么才是自由呢？如果没有详尽义务，那么自己真正想要的柬西就得不到。
　　「如果公爵喜欢你的话，对方大概会有兴趣吧。」
　　
　　
　　
　　
　　比尔德的话别有含意。带着不想加入战局的意味，夏洛克摇了摇头。
　　「你才是吧，喜欢柯奈莉亚小姐吗？」
　　「今年见过几次面，我和你不一样，我得自己主动出击才行，如果能够当上议员就好了。」
　　「原来是这样啊。」
　　夏洛克能够理解。
　　要成为议员，拥有法定以上的财产是必要的。如果没有财产却握有权力的话，便会陷入私欲。政治不是工作而是一份使命，所以政治家非得是有洁癖的绅士不可。
　　戴维子爵体弱多病，不会在社交界露脸。虽然称为子爵，但是伦敦的家应为租赁，比尔德大概是希望有个经济后盾吧。
　　「不只是如此而已。今天艾蒂儿.奥尔索普小姐也会出席。」
　　「奥尔索普爵士呢？」
　　「奥尔索普爵士不会来，他年纪都一大把了。艾蒂儿小姐是爵士上了年纪才生下的孩子，她和柯奈莉亚感情很好。」
　　「你的意思是说，这是个认识的好机会？」
　　「没错。再来是关于你妹妹，如果她没有婚约的话，我希望你首先替我介绍。」
　　「芙劳拉也在你的备选名单里啊。」
　　夏洛克苦笑地望着比尔德，然而比尔德却是一脸认真。
　　「谁都希望能拥有哈克尼尔家的千金，无论是生病或其他什么都没关系。安迪.布朗德雷伊虽然是有钱人，却不是贵族，大家都兴致勃勃地看他要怎么取得婚约。」「妹妹喜欢上了也没有办法。」
　　夏洛克说道。
　　妹妹芙萝蕾丝就是讨厌因为财产、身分而结婚的人，才会一个人深居在奥佛西地昂斯宅邸。夏洛克清楚即将成为自己妹婿的男士为人，对此完全没有异议。
　　「这我知道。就是因为这样，我才更不能放弃追求她的希望。」
　　「艾蒂儿?奥尔索普小姐好像是位名声很好的千金小姐？」
　　夏洛克转移了话题。
　　他并不讨厌比尔德，只是不想谈论私事。
　　而且说到这位艾蒂儿小姐，她也是母亲亟欲促使与夏洛克见面的千金小姐。
　　「这连讲都不用讲。虽然政治力方面不及莫亚迪耶公爵，可是奥尔索普家的领地……不，光看那间连栋宅邸就可以知道是什么家世，再加上艾蒂儿小姐那副美貌……在这间屋子里的年轻男士中，没有兴趣的大概就只有你吧。」
　　夏洛克将身体轻倚在拦杆扶手上，试图回想艾蒂儿小姐的模样。
　　「……想不起来。」
　　比尔德一脸错愕。
　　「这也是当然的，奥尔索普伯爵大概也明白女儿的价值?鲜少让她在公开场合出现，她可是深居简出的千金小姐啊。」
　　「意思就是不会随便找个对象？」「那就是可乘之机。」
　　夏洛克望向比尔德，比尔德脸上浮现出无畏的笑容。
　　就算没有财产，但因为对自己的魅力抱有自信才说得出这些话吧，夏洛克思考着。比尔德的容貌与脑袋都很出色，性格亦属开朗，从在寄宿学校那时开始，身边总不缺恋人。
　　「那么就你来说，你对于我今天出席这场宴会感到开心吗？」
　　「这话说得太早了，夏俐。以我的身分，是不够资格拜见艾蒂儿小姐尊容的。
　　「自己的恋爱自己想想办法吧。」
　　尽管夏洛克这么说，脑袋一边同时又在考虑这样做是否恰当。
　　如果艾蒂儿?奥尔索普有了未婚夫，那么母亲也没有办法再对夏洛克啰嗦了吧。
　　「柯奈莉亚.莫亚迪耶小姐，艾蒂儿?奥尔索普小姐。」
　　大厅响起低沉的声音。周围人们说话的声音，骤然莫名变得小声。
　　「来了喔，夏俐。」
　　比尔德说着，语气虽然一派悠哉，眼睛却不见笑意。
　　夏洛克和比尔德一同从栏杆处望向大厅。
　　两位女性从入口的拉廉下方逐渐走近。一位是有着黑发及栗色眼瞳的女孩，另一位金发女孩，则穿着轻软祖母绿色调的礼服。不知是气质抑或是美貌的关系，两人都散发出与他人截然不同的风情。
　　两位男士—不知何时现身的莫亚迪耶公爵和艾佛列特.哈克尼尔公爵，从大厅的人群之中走了出来。两人都拥有家族相承的传统淡褐色眼瞳——与夏洛克的眼瞳颜色相同，而莫亚迪耶公爵的个子稍微高一点。
　　穿着红黑色礼服的柯奈莉亚?莫亚迪耶由父亲牵起了手，身旁的艾蒂儿则是艾佛列特牵起她的手。在艾蒂儿的正前方，正巧摆有一盆高耸的盆树，因此看不见她的脸。
　　夏洛克微微皱起了眉头，一只手肘拄在栏杆上，再次望向楼梯下方。全部的人一走动，艾蒂儿才终于出现在视野里。
　　不晓得是否意识到目光，艾蒂儿忽然像是察觉般抬起头看向夏洛克，与夏洛克对上了眼。那是有如地中海的海洋般，毫无一丝混浊的湛蓝双瞳。
　　无论是夏洛克或是艾蒂儿，都没有移开视线。在艾蒂儿的唇边，浮上了一抹温柔的笑容。
　　确实很美丽，夏洛克如此心想。
　　
　　
　　[[IMG,0114631076de03cd5fd52e8d9550183b,997,1600,341077]]
　　
　　
　　