　　「等一下，宫川同学！你放了什么肉进去！」
　　「冷冻室拿来的肉啊！」
　　穗稀一边踢开连同咖哩丢到地上的肉一边大叫，拼命压着锅盖的瑠佳也吼了回去。在锅中暴动的肉块正从内侧不停冲击锅盖，声音听起来简直有如钹的演奏声。
　　「呀啊啊……嗯咕。」
　　家长里绪菜的尖叫声变成沉闷的呻吟，孝晴转头一看，只见砧板上的肉块化成子弹，对准她的嘴巴飞去。
　　竟然自己跳进人类的嘴里，以食物来说这种精神真是值得敬佩，不过现在不是看热闹的时候。毕竟这并非在表演用手指弹起花生再用嘴巴接住，而且花生在正常的状况下，也不会自己动起来。
　　里绪菜按住喉咙，眼睛翻白眼。她似乎想把肉吐出来，但是对方却在她的口中抵抗。她很快发现只靠自己没有用，于是拉拉一旁真子的袖子。
　　「唔咕……呜咕！」
　　「咦？咦？什么……后面？去？去那里？」
　　真子认真解读里绪菜用拇指比向自己背部的动作。
　　「她是叫你拍她的背吧！」
　　「啊，既然这样直接告诉我就好了……」
　　「笨蛋！不就是因为没办法出声吗！」
　　孝晴推开真子，像是帮助被年糕噎住喉咙的老人，伸手往里绪菜背后用力一拍。
　　咳咳！带着唾液的异物离开里绪菜的口中。把沾满沙土的肉踢得老远，孝晴拍拍手撑着桌子不停咳嗽的里绪菜问道：
　　「没事吧？」
　　「呃咳……呜嗯……吃了，一点下去……」
　　同样的现象几乎发生在所有团队的餐桌上。
　　肉块正在袭击人类。
　　如同鱼一般在空中游泳的肉块四处乱窜，候补生和赞助生只能到处乱跑。锅子被踢倒，跳上桌子的学生踩到咖哩滑倒。
　　「混帐东西！这些到底是什么东西！」
　　「……限定部位型……的僵尸，俗称……飞行杀手肉……是尸体的一部分，对赖奥辛类的……化学物质产生反应……发生暂时性的再活性化……」
　　像道影子的艾丝琳不知何时坐在孝晴身边。她面前的盘子里，被汤匙压住的肉块不断挣扎，试图逃脱。
　　「没有……智能。一旦被人类吃下去……就会与那个人的身体结合……」
　　「喔——这也是僵尸啊。有点可爱呢。」
　　「一点都不可爱！」
　　孝晴立刻把自己和艾丝琳的盘子扔进炉火里。现在不是说什么「太浪费了」的时候。膨胀的火焰喷出火星和灰烬，肉块跳出火中，在人类脚边不停乱跳，最后变成无害的黑炭。
　　「孝晴，不好了！那个人也……」
　　顺着真子的声音看去，远处的西泽跟刚才的里绪菜一样，正在遭受许多肉块的袭击。
　　「混、混蛋……！动来动去的恶心死了，去死……！」
　　「你们这些畜生！快点离开西泽大哥！」
　　爆炸头的阿明和其他手下只能拿着武器在一旁干着急，看来似乎很担心胡乱出手会伤到西泽。
　　「……好吧，他们应该没关系。」
　　「嘿？可是……」
　　「没关系啦。」
　　不理会真子的疑惑，孝晴把周围桌上的盘子全都扔进炉子里，把锅子下方当成临时的焚化炉。在如此忙碌的当下，孝晴根本没空帮忙西泽，事实上就算他闲得有时间睡午觉，也不打算去帮他。反正还有他的手下，应该不会出什么事吧。
　　另一头用双手压着锅盖的瑠佳不停东张西望寻求协助。
　　「等、等一下！这个锅子里的东西怎么办？」
　　「冷静一点，宫川同学。绝对不要让你的手离开锅盖……绝对不要！」
　　「安永，你一副要逃走的模样凭什么命令我！」
　　一边像是在劝踩到地雷的战友冷静下来似地打手势，瑛却是缓慢、确实地不断拉开与瑠佳的距离。
　　「不、不要误会，我只是在冷静判断现场状况之后给你忠告。那个锅子里的东西已经不是咖哩，是和用过的核燃料同样危险的废弃物。不过你可以放心，只要挖个深度数十公尺的坑把它埋进去就没问题……」
　　「你要我等几年啊？」
　　「不，有重型机具只要一个星期……」
　　「太久了！」
　　瑠佳没有耐心一个人抱着锅子一星期。
　　「谁赶快拿胶带之类的东西过来！真是的，没人跟我说过会变成这样……哇啊！」
　　自言自语抱怨之后，瑠佳终于抵挡不住来自锅内的压力，整个人往后翻倒。掀开锅盖满溢而出的咖哩漩涡之中，跳出好几个肉块。
　　「快逃，宫川！安永！」
　　「不用你说！还有安永早就溜了！」
　　一面回应孝晴的呼喊，倒地的瑠佳转身用锅盖击落袭向自己的肉块。至于瑛的身影已经远在二十公尺之外，在露营场通往宿舍的步道全力冲刺。
　　「逃得太远了吧！」
　　「小心！样子有点奇怪。」
　　反手握着菜刀，与孝晴背靠背合力击退肉块的穗稀出声警告。
　　原本不断追赶人类，或是被人类追赶的肉块改变行动方式，先是突然静止，然后像是被什么东西吸引朝着某个方向迅速移动。一边发出吵杂的声响一边穿过桌子和人类双脚空隙的模样，仿佛一大群的老鼠。
　　「要去哪里……想逃走吗？」
　　「……单一个体的行为模式比昆虫还单纯……只对声音产生反应……藉由肌肉的收缩试图进入人类口中……但是……如果大脑在附近……又另当别论。」
　　「大脑……？」
　　就在孝晴对艾丝琳的解说表示疑惑的同时。
　　「啊，安永同学。」
　　「大家快逃！」
　　瑛不知为何从步道那里返回，脸上满是惊恐，接着马不停蹄跑过真子和孝晴之间。
　　「那家伙在做什么……？」
　　「看来原因是那个吧。」
　　望向步道的穗稀叹了口气。
　　暮色之中，步道旁的树木那里传来躁动，震动从脚下爬上膝盖。杜鹃花丛剧烈摇晃，出现一道巨大的黑影。遭到冲撞的凉亭倾斜，屋顶掉落大量的尘埃与木片，里绪菜和组员们连滚带爬地从凉亭里跑出来。
　　「呀啊……！」
　　「这、这什么玩意啊，喂？」
　　「是熊啊。」
　　穗稀冷静开口，真子则是惊讶否定：
　　「咦，不是，是骨头，骨头。」
　　「两边都答对了！是熊的骨头！」
　　瑠佳说出最正确的答案。
　　从树丛当中冒出的巨大身影，是一只脖子以下几乎化成白骨的熊。虽然部分骨架还附着粉红色的肉和肌肉纤维，但是包括能把一整个人包覆在里面的肋骨、斧头般的大腿骨，还有宛如石磨的肩胛骨在内，大多是白森森的骨头。头部和四肢残留少许肉和毛皮，若非如此，要看出这副骨架的真面目恐怕不容易。
　　「为什么熊的尸体会动……不对，应该说这个地方怎么会有熊？」
　　「对了，一定是从冷冻库跑出来的。」
　　瑠佳举起手指，一副知情的模样。
　　「咖哩里的那些肉，就是来自于它。」
　　「不是牛肉吗！」
　　「我从来没说过那是牛肉吧？」
　　别说是熊肉，这个世上甚至还有用海狮、鲸鱼、鳄鱼的肉做成的咖哩，所以熊肉算不上是什么奇怪的材料。只是没有人会想到用熊肉来当露营料理的食材，难怪除了帮忙搬运材料的瑠佳之外，没有任何学生看得出来。
　　「虽然没有必要多做确认，能像那样行动的东西当然是……」
　　「僵尸……然后是感动的重逢……」
　　艾丝琳接着穗稀的话说出结论。她不知遇上什么高兴的事，嘴边露出笑容。
　　下一瞬间，孝晴等人便明白艾丝琳所谓的重逢是什么意思。
　　如同潮水从露营场各处汇集过来的肉块，朝着两脚站立的熊集合，一个接着一个撞上去，数百个蛋白质碎块蠕动爬上骨骼，迅速填满所有空隙。不过短短十秒的时间，陆地最大型的肉食狩猎者便取回肉体。
　　熊颤动全身，张开大口发出吼叫。照理来说这只熊应该没有内脏，低沉的咆哮声却足以令所有人全身发抖。
　　原本分散的骨肉如今再次合体，只是身体部分没有毛皮，看起来像是动画里被割草机剃毛的猫。
　　无论如何，现在的状况实在称不上好转。周围许多的学生，包括候补生与赞助生在内都无力蹲下，看来应该是把咖哩吃下肚的人。化成僵尸的肉就算只是少量摄取也不可能没事，此刻孝晴身边的里绪菜就难过得额头冒汗，双手撑着膝盖不断发出呻吟。
　　「喂，帮忙把家长送走！」
　　「唔，嗯。指宿同学呢？」
　　「我要去猎熊啊，该死！」
　　孝晴有些自暴自弃地回答家长组女同学的问题。现况只能靠还能动的人解决，然而手中的武器既不是长矛也不是猎枪，而是掉在旁边的锅铲，用来挑战体长超过两公尺的敌人实在有些勉强。也不知是幸还是不幸，对方没有给孝晴对自己的有勇无谋后悔的时间。
　　四肢着地狂奔而来的僵尸熊，转眼就在孝晴眼前站立。虽然外表看似笨重，其实速度快得惊人，粗壮有如原木的熊掌朝孝晴挥落。
　　「等……」
　　「孝晴！」
　　真子及时拯救手拿锅铲动弹不得的孝晴。她挡在孝晴身前，双手在头上交叉。砰……！的一声，真子的运动鞋陷入地面。
　　「啊呃？」
　　双手交叉的位置有些太低，真子的头顶挨了一下肘击，但是纤细的手臂仍然成功挡下熊的巨掌。斜向伸来的熊掌前端，锐利的白色爪子几乎快要碰到孝晴的鼻尖——
　　「喝啊啊啊！」
　　真子把熊掌拨向一边，使尽全力朝往前扑的对手腹部挥出一记右直拳。虽然是完全没有使用腰部扭转力道的门外汉打法，孝晴和瑠佳等人还是看得目瞪口呆。真子的右拳就像穿过糖霜一样轻松，从熊的背部伸出来。
　　「成功了吗？」
　　「说这句话时多半是还没……」
　　瑠佳是对的。
　　「哎、哎呀……？」
　　真子的右手确实贯穿熊的身体，不过那只是从构成巨大身躯的无数肉块之间穿过。熊若无其事地转动脖子，朝真子的头咬下去。
　　「真子！可恶，这个怪物！」
　　孝晴急忙出手，然而锅铲即使打在鼻头也发挥不了什么作用。当然了，真子也不打算乖乖被咬。
　　「嘿，呀！」
　　用奇妙的节奏放声大喝，真子向后弯腰，同时斜着旋转身体。孝晴的头发被突如其来的狂风吹乱，熊的巨躯被抛出去，飞过黄昏的天空，让大地为之撼动。
　　熊头直接撞击地面，大量肉块像是树上掉落的松果一般纷纷落下。失去肌肉的骨骼暂时倒立，接着才往一旁倒下。
　　如果事情到此结束，就没有人会害怕僵尸了。熊的白骨刚倒下，先前脱离的肉块立刻将之淹没。
　　「不行，得进行重杀处理才行……」
　　穗稀轻咬下唇，孝晴的视线也在四周张望。要是有火就好了。只可惜火炉里的固态燃料已经耗尽。
　　「可恶，没有派得上用场的东西吗？」
　　「要是有蜂蜜、土佐犬，或是辣椒喷雾的话，那种熊根本不堪一击！」
　　「不是对熊，是对僵尸有效的东西！而且蜂蜜是熊爱吃的东西吧！」
　　「对了！虽然没有辣椒，但是这个怎么样？」
　　瑠佳一脸正经地拿出刚才用来煮咖哩的香料袋。
　　「就说这种东西对僵尸……」
　　「认真一点！现在可不是在玩！」
　　「唔哇，来了！」
　　穗稀怒斥两人的同时，熊四脚着地冲过来。瑠佳抓住艾丝琳的两腋往一旁滚去，穗稀在侧身回避的同时用菜刀攻击。
　　「孝晴，退后！」
　　看着真子打算再次迎战熊的背影，孝晴忍不住咬牙切齿。他感觉很窝囊，而且感到很生气！自己竟然被女人保护，而且那个人选是真子！
　　「你才是要退后，真子！」
　　孝晴激动地推开真子，把塑胶袋投掷出去。中古唱片行的袋子撞上熊的脸，里头的香料向外飞散，形成带有颜色的烟雾。
　　不知是因为比狗灵敏数倍的嗅觉发挥作用，还是单纯被烟雾吓到，熊用后脚挖开泥土紧急止步。真子见状立刻赏了对方一个巴掌。
　　「嘿呀！」
　　熊的头盖骨传出遭到破坏的声音，吐出折断的牙齿倒地，无数肉块从熊的身上弹开。状况和刚才一样，不过这次的结果有点不同。
　　肉块没有再次附着到骨骼上。虽然掉落的肉块还在蠕动，但是活动力明显降低许多，有如濒临死亡的毛毛虫。
　　「难、难道……有效吗？」
　　「你看吧，指宿！就算变成僵尸，还是抗拒不了本能。」
　　「不，一定有哪里错了！」
　　穗稀如此断言。她似乎无法忍受瑠佳临时想出来的办法竟然奏效。
　　艾丝琳像只小狗被瑠佳从后面抱住，低头看向逐渐枯朽的小僵尸。倒映在灰色眼眸的景象中，肉块的颜色发生变化，逐渐变得像是石头又干又硬。
　　「……时间到了……经过加热的赖奥辛……全部分解了。」
　　「正是如此。藉由赖奥辛化合物再活性化的这种类型，只要以l20度以上的温度加热两分钟就会急速分解。经过烹调的肉即使再活性化，也无法长久维持。」
　　一阵沉闷的说话声，肯定艾丝琳的说法。
　　吓了一跳的瑠佳转过头去，闭上嘴巴凝视从森林公园步道现身的人影。那里正好是熊追逐安永出现的地方。
　　「…………」
　　顺着瑠佳的视线望去，孝晴也惊讶得说不出话来。
　　那是个异样的人物。
　　全身穿着雪白的衣服。而且是名符其实的全身，也就是从头到脚都包得紧紧的，将他与
　　外人的视线彻底隔绝。那身装扮很像在生化危机、放射能污染等场合，保护人体免于接触空气的防护服。松垮垮的布料应该是添加树脂的坚固纤维。
　　「发什么呆，还有漏网之鱼吧？重杀尚未完成。」
　　沙哑的声音从白色面罩后面发出警告，面罩上没有觐景窗，不遇仿佛用针刺出的无数小孔或许有同样作用。仔细一看，小孔的内侧还贴上类似有色塑胶片的东西。
　　挨了真子的一击倒地的熊，鼓起还附着在骨骼上的少量肌肉站立起来。不，应该说是试图站起来。
　　「喝啊！」
　　瑠佳运用掷铁饼的方式把锅盖丢出去，同时把艾丝琳留在原地，自己向前冲刺。
　　银色的圆盘擦过熊的眼前，划破它的右眼。虽然没有痛觉，仍然困惑地抬起头来，此时一道白刃插进眉心。那是穗稀丢出的菜刀。
　　同一时间，瑠佳像个跳远选手跳起来，跳得又高又远。她的膝盖击中菜刀的柄头，刀刃进一步刺入头盖骨。虽然还是太浅，但是熊对着处于夜晚与黄昏交界的天空倒下。
　　瑠佳一个空翻远离熊的身体，像是早已抓住她的节奏，高高跳起的穗稀接着朝呈现大字形躺在地上的熊降落。
　　张开双手，两脚并拢的穗稀正好落在插于熊额头上的菜刀柄头，接着传出什么坚硬物体破碎，以及某种柔软物体裂开的声音。在最初的一击还有瑠佳的膝撞之下戳进厚实骨头的菜刀，在承受穗稀远称不上胖的体重之后，轻易抵达脑部。
　　从运动服的短裤延伸而出的完美双腿动也不动，穗稀冷笑开口：
　　「呵……只有一只也不过如此。」
　　[[IMG,fdca90dc0ec20a066d799aec1fb8f880,636,1000,118888]]
　　「嘿，穗稀，不要摆出一副是你一个人打倒的样子！」
　　瑠佳大表不满，孝晴则是看得目瞪口呆。除了讶异于平常总是针锋相对的两人竟能做出如此默契十足的行动，更令人震撼的是她们的身体能力。原来这才是重杀士候补生，这才是战术研究科的学员。虽说穗稀是前候补生。
　　「指宿同学，这个借你吧。」
　　瞄了一眼穿着白色防护服的右手交递给自己的东西，孝晴几乎怀疑自己看错了。那是一把枪身切短的双管散弹枪，跟父亲送给自己的一模一样。
　　「为、为什么……」
　　「过去我曾经送给义崇同学同样的东西。你应该知道用法吧？」
　　「你认识我老爸吗？」
　　「他是本校的学生，我也教过他一段时间。所以一眼就看出你是义崇同学的儿子。」
　　没错，仔细想想这也是理所当然。父亲对概弥学园还有僵尸的事都很了解，这并不是因为他长期居住在这里，而是他本来就是重杀士。若非如此，他不可能拥有枪，也不可能把枪送给自己的儿子。
　　而且如果这个全身白衣的人是父亲的恩师，此人的年纪应该很大了。他的声音模糊或许不是因为防护服的厚重面罩阻挡，而是因为年老使得喉咙退化的关系。
　　「你是老师吧？」
　　「我不是教职员。在本校还是练官所时，大家都称呼我教官。」
　　「那么久以前！你一定很老了吧。」
　　「真是失礼。算了，我不介意。话说回来……」
　　老人稍微抬头看向孝晴。年老的人身材总会比较矮小，
　　「你成为一个了不起的年轻人了，孝晴同学。过世的妈妈一定也……不，我多嘴了。先请你再努力一下吧。」
　　「啊啊？」
　　在孝晴疑惑皱眉的同时，站在熊额头上的穗稀纵身一跳。
　　慢了一拍的五根爪子挥过她的影子。熊先是翻滚身体呈现匍匐状态，然后用四肢站立。插在头部的菜刀已经完全没入，舌头松垮垮地垂下。
　　「难道……！」
　　「等等！破坏脑部了还会动吗！」
　　「要重杀赖奥辛类的僵尸，光是破坏脑部还不够。别忘了，它们即使变成肉块也能行动。不过这对新生来说，难度可能太高了。」
　　听着老人混杂同情的忠告，孝晴举起散弹枪。虽然不认为用枪能解决对手，但是至少可以争取一些时间。
　　「喂！看这里，大笨熊！」
　　「孝、孝晴，危险……！」
　　真子倒吸一口气，枪口的火光照亮她的脸，震耳欲聋的爆破声在森林回荡，鸟儿纷纷飞离树梢。后座力比想像中更大，后退一大步的孝晴把冒冷汗的脸转向前方。
　　熊的脑袋爆了一个大洞，左边眼窝已经消失，右眼则是早就被瑠佳破坏，现在这只猛兽已经失去双眼。
　　「活该！这样一来这家伙就跟木偶没两样！趁现在想办法找火——」
　　孝晴的话还没说完，有如恐龙化石标本的巨兽飞扑过来，孝晴跳向一旁躲避，同时马上转身：
　　「为、为什么？难道藉由气味就能这么正确……？」
　　「不错的想法，指宿同学。」
　　孝晴身旁的老人把手放在身后，用轻盈的动作避开熊的攻击，同时说出评语：
　　「其实这种类型的僵尸是靠皮肤、肌肉、体毛感受空气的振动锁定目标，眼睛只不过是装饰品。好了，接下来要怎么做？要一边逃跑一边寻找掉落在这片黑暗某处的打火机吗？没有汽油可是很难烧掉那个东西喔。」
　　「随便你怎么说，老头！」
　　自己正在拼命，一旁却有人用高高在上的态度挑毛病，真是件令人生气的事。子弹还剩一发，真子和瑠佳和艾丝琳和穗稀也在，安永……算了。总之得阻止这个怪物才行。
　　「指宿——哇喔！是不是先撤退比较好啊？」
　　「对啊，宿舍里至少有灯油吧。分头去找吧。」
　　躲避巨熊爪牙的同时，瑠佳和穗稀分别提出建议。力道过猛的熊用肩胛骨撞击凉亭的柱子，轰隆一声倒下。凉亭的屋顶倾斜，随时可能倒塌。
　　「不行！你们看看周围！」
　　「啊……这样啊。」
　　露营场里还有许多其他学生。虽然经过加热的赖奥辛正在分解，但是吃下僵尸肉的他们此时几乎全都倒地呻吟。虽然也有像家长组的其他两个组员那样还能站立的人，不过要让所有人到安全的地方避难，势必得花上许多时间。若是孝晴等人离开，他们就是僵尸熊最好的猎物。
　　「西泽大哥……我看到好漂亮的花田……」
　　「阿明……我不行了……我死了之后，就把我的骨灰洒到麦迪逊桥下吧……」
　　「好吧，如果要把他们当成诱饵我也不反对。」
　　「你这个人还挺会记仇的……」
　　瑠佳忍不住苦笑，然后卷起运动服的袖子：
　　「喝呀！我知道了，指宿，你快被吃掉时我会挺身而出的！」
　　「不、不对，那是我要做的！你看，我的身体很强壮！」
　　「让别人保护我就算自己没事也不会高兴！比起那个，真子，那家伙的左脚可以交给你吗？右脚由我来对付，宫川和绪泽就帮忙解决双手吧。」
　　「小事一件。就算没有宫川同学也没关系。」
　　穗稀一派轻松地回应，接着捡起一条用来固定锅子等烹饪工具的尼龙绳，用双手拉扯确认绳子的强度。
　　「——没错，指宿同学。这是最好的方法。」
　　老人满足的喃喃自语没有传到孝晴的耳朵。此时孝晴注意到有人在拉他的袖子，转头一看，艾丝琳用不服气的表情抬头看着他。
　　「……我呢……？」
　　「卢斐提——对了，就帮忙祈祷我们胜利吧。」
　　「……这个我很擅长。」
　　艾丝琳发出有些阴沉的笑声，手握胸前的十字架。她的样子与其说是祈祷，反而更有诅咒的感觉，孝晴连忙转移视线。
　　随着一阵阵木材断裂的哀号，凉亭不断倾斜，最后在轰然巨响之中崩塌。滚滚沙尘下，熊一边在孝晴等人面前展露有如山脉的脊椎一边起身。从骨骼表面的肌肉组织脉动就能看它不是依靠耳朵，而是用全身在感受声音。
　　既然如此，此时的噪音就是机会。
　　无须任何信号，瑠佳和穗稀已经开始奔驰，孝晴也跟着迈步奔跑。
　　「咦？咦？」
　　唯一落后的真子急忙跟上孝晴。此时穗稀已将绳索结成绳圈，把熊的右手套进圈里。用最小的动作躲过袭向自己的熊掌，让熊掌自动穿进圈里的动作，几乎可以用华丽来形容。
　　「好了，请。」
　　穗稀一手紧抓绳子的一端，同时将另一端抛向瑠佳。瑠佳抓住绳子顺势低头，左前脚上闪亮的爪子拂过她的金发。瑠佳把手放上熊掌借力跳跃，有如拉单杠一般把熊的前脚当成支点在空中翻转一圈，跟着她的身体移动的绳子随即捆住熊的左前脚。
　　瑠佳没有停下动作，从熊的前方绕向背后，穗稀则是做出与瑠佳相反的动作，跳过瑠佳的绳索往反方向奔跑。她们看起来就像两头猎犬。
　　在前方擦身而过的两人，在熊的背后再次见面。趁势让绳索交叉，然后有如降落在航空母舰上的战斗机一般煞车。熊的左右前脚受到猛烈的力道牵引，在关节遭到破坏的同时弯向背后，同时固定在那里。
　　「嘿，还你！」
　　「多谢。」
　　淡淡答应的穗稀接过瑠佳抛过来的绳索另一端，把它和自己手中的牢牢绑在一起，这些动作都发生在短短数秒钟里。经常被用在工地的尼龙绳应该不至于被弄断。
　　双脚动弹不得的熊用裸露在外的所有骨骼发出刺耳的声音，身体剧烈摇晃，随着一阵仿佛竹子断裂的异样声响，巨大的身体开始倾斜。
　　「嘿呀！」
　　真子全速冲进熊的怀里，用力挥下右手的手刀。她的怪力果然足以自豪，石柱一般坚硬的大腿骨有如保丽龙应声而断。
　　到了这个地步，解决最后的右脚不是什么困难的工作。
　　来到倒地挣扎的熊面前，孝晴用双手固定散弹枪，深吸一口气之后扣下扳机。熊的膝关节在枪声中破碎，碎骨刺进周围的地面。
　　僵尸不会感到痛楚，熊虽然还在地面狂乱挣扎，但是已经无法移动，甚至站不起来。
　　孝晴吐出长长的一口气，体内突然涌现让他想要立刻坐下的疲劳。
　　「……总算成功了。我在这里看着，你们到宿舍找燃料吧。」
　　「来——这里有灯油喔？」
　　一只手从孝晴的肩膀上方伸来，手中的红色塑胶桶翻转，桶中不断流出的液体淋湿熊的头，四处都是灯油的刺鼻味道。
　　「艾卡！」
　　「什么嘛，原来你在啊！看到你的学生这么辛苦，刚才到底跑到哪里打混了！」
　　「当然是在旁边看着你们。老师一直相信指宿同学做得到。」
　　只用右手轻松支撑18公升装的塑胶桶，艾卡迪莉娜微笑开口。脸上别说是汗水，连一个灰尘都没有。
　　其他的老师也在场，此时正以校医庄司为中心忙碌地照顾学生。学年主任幸谷小跑步来到身穿防护服的闯入者面前，向他深深鞠躬，挂着条码的头顶反射路灯的光亮。
　　「玉乃教官！非常感谢您特地过来。」
　　「嗨，是幸谷同学啊。你脸上的伤怎么了？」
　　「只是小意外……身为重杀士的教育者，我一向把受伤当成勋章。」
　　「你还是一样这么正经啊。和学生时代一模一样，倒是头发变了小少。」
　　「言重了，教官也是一点都没变。」
　　「话说回来今年真是吵闹。新候补生的素质是不是一年比一年差啊。」
　　被称为玉乃的防护服老人似乎是看着自己说出这番评语，孝晴不禁感到有些不快。一个用防护服把自己保护得如此周到的人，说话竟然这么自以为是。
　　但是玉乃眼前的对象，其实不是孝晴。
　　也不是为了逃离那种无法言喻的压迫感，躲在孝晴背后的真子。
　　他注视的对象是被同组的两个朋友扶持，好不容易才起身的家长里绪菜。
　　「呜……咕咕……」
　　栗色头发被汗水濡湿黏在额头上，脸色看起来非常糟糕，几个女性朋友都用担心的眼神看着她。
　　「里绪？你怎么了？」
　　「肚……肚子好痛……」
　　「咦？」
　　「可能，不太妙……这绝对，是刚刚吃下去的生肉害的……」
　　里绪菜泪汪汪地捧着肚子，剧痛的肠胃发出有如野兽低吼的声音。
　　「对、对不起，我去一下洗手间……！」
　　拨开朋友的手，身体向前曲的里绪菜踏着不稳的脚步走向露营场旁边的室外厕所，但是她的脚步马上停止。
　　「你想去哪里啊？」
　　握在白色防护服手中的枪指着里绪菜的胸口。孝晴这才回过神来，发现刚才还在自己右手的猎枪不知何时被拿走，自己却完全没有感觉。从脚下的两个空弹壳来看，猎枪似乎已经换上新的子弹。
　　「喂，老爷爷！你想做什么？」
　　「这个女孩被污染了。」
　　「污染……？难道……她被感染了？」
　　僵尸之所以受人惧怕，原因之一就是会不断增殖。刚才艾丝琳说过，这种僵尸在被人类吃下肚之后，会在体内与人类结合。
　　「可是刚才你不是说加热之后就没事了……！」
　　「看来她吃到生肉，毒素不会随着时间经过而分解。不过不必担心，只要现在马上处分就可以防止污染继续扩大。」
　　孝晴不禁怀疑自己的耳朵。不只是里绪菜，连瑠佳和穗稀也忍不住倒抽一口气。
　　「处分……」
　　「——杀死，然后烧掉。」
　　枪声响起，枪口喷出火焰。
　　「孝晴！」
　　真子害怕的叫声与枪声交织在一起，被散弹击中的桌子立刻炸裂，大量木屑飞散。
　　里绪菜的身体倒在地上，但是没有流血。
　　「你疯了吗……！」
　　把里绪菜撞倒，自己也扑倒在地的孝晴一边跪坐起来一边怒视玉乃。之所以没有马上起身，是因为他的双腿正因为恐惧而不争气地颤抖。
　　「玉乃教官！」
　　幸谷从旁抓住散弹枪。
　　枪口的白烟渐渐变冷，终于消散在晚风中。
　　「庄司老师和自然科学科高年级生正在开发酵素。虽然还没经过临床实验，不过我认为可以发挥一定的效果。」
　　「你认为吗？这样的对应措施不得不说有些草率。」
　　「教官，拜托了……我是老师，她是本校的学生。」
　　幸谷面对玉乃的表情语气与其说是尊敬，带着更多的畏惧之意。
　　玉乃放下右手，枪口朝向地面：
　　「也罢，幸谷同学。既然有希望治愈，我就当成她的再活性化还未确定吧。」
　　把握枪的手放在背后，玉乃斜眼望向孝晴。在面罩的辽蔽下，孝晴看不见对方的表情，也不知道对方用什么眼光看着自己。他想像对方的视线，胸中涌出强烈的不快与怒意。
　　同时还有毛骨悚然的恐惧。
　　杀死，然后烧掉。
　　那句话甚至不是威胁。在那个瞬间，他扣下扳机的动作是如此俐落，想必他的精神没有感到半点负担吧。
　　「孝晴，你还好吧……？」
　　战战兢兢放在自己手上的手，令孝晴做出过度的反应。他像是被冰块碰到一般抖动肩膀转过身去。
　　真子正用担心的眼神抬头看着自己。
　　孝晴像是发现什么意外的东西，双眼凝视真子红色的眼睛。
　　没错，真子……过去的真子也和玉乃一样，伤害他人不会令她感到任何不安，在真子看来那是天经地义的事。这不是因为真子愚昧到无法想像他人的痛苦。正因为能够想像，所以乐在其中。
　　那样的她如今却用这种眼神看着自己。
　　孝晴的喉咙终于忍不住发出笑声。人们在开始新的人生时，经常会用过去的自己已死，或是重获新生来形容，也许她真的在死后重获新生了吧。
　　「孝晴？」
　　「……不，没什么——谢谢。」
　　「咦？咦、呃……不、不客气！」
　　「怎么了？」
　　「不，没什么！」
　　真子先是一阵慌张，但是随即露出幸福的笑容。
　　孝晴没有发现，这是他有生以来，第一次对小鸟游真子说出「谢谢」两个字。
　　在那之后，化成僵尸的熊和它的肉全部受到焚化处分。
　　但是已经吃下熊肉的候补生们并非平安无事。虽然摄取到体内的赖奥辛类化学物质分量极少，不至于造成生命危险，不过还是有少数学生必须得到保健室报到，其他大部分的人也只能躺在床上静养。
　　赖奥辛245是种能够使尸体再活性化的化学物质，同类型的物质中也有能对人类以外的身体组织产生反应的种类。这次被加进冷冻库的肉里的东西，就是这类的物质之一。
　　遭到赖奥辛一行染的僵尸有个特征，就是无法以破坏头部的方式来「重杀」。若非如此，没有大脑和眼球的肉块就不会自己动起来。当感染源是245型时，就连焚化处分也会失效，过去曾在美国引发不得不以战术核武毁灭整座都市的悲剧。
　　这次的感染源不是245型，而是能以加热方式分解的种类，因此吃下肚的学生大多只有发冷和腹痛程度的症状。但是例如家长里绪菜遭到生肉侵入体内的人就没这么幸运了。
　　在校医庄司注射促进分解的酵素之后，她的状况总算稳定下来，不过仍然在保健室的床上昏睡。由于庄司必须照顾自己担任导师的一年星班赞助生，此刻里绪菜是由导师艾卡迪莉娜在一旁陪伴。
　　「接下来让老师照顾就好，指宿同学可以回房间啰。」
　　「好的——你就好好休息一个晚上吧，家长。」
　　代替在各自房间休息的家长组成员来探望里绪菜的孝晴，对床上的她打声招呼之后走出保健室。
　　「指宿！」
　　门还没关上，提着塑胶袋在走廊上踱步的瑠佳就跑了过来。
　　「家长她怎么样了？」
　　「不用担心。其实就跟食物中毒差不多，只要小心脱水症状，明天晚上似乎就可以回房间了。你要是担心的话，就自己去看看她吧？」
　　「呃，话是这么说没错……不过真的是太好了！」
　　瑠佳终于放心，紧张的表情有如冰淇淋一般融化。
　　「我一直在想，如果她死了我该怎么办！我还认真考虑在她的父母面前切腹自杀。」
　　「太夸张了。又不是你的错。」
　　事实上，孝晴和艾丝琳之所以没有成为被害者，也是因为瑠佳多花点时间调理咖哩，让他们这队比其他团队晚点完成的关系。负责煮饭的其他两个家长组成员因为先吃了咖哩，虽然不像里绪菜那样必须送到保健室，也得在房间里休息。
　　孝晴笑了，不过在走廊上走了几步之后便收起笑容。
　　「可是到底是谁在肉里加了那么危险的东西？最有可能的应该还是老师他们吧。」
　　入学典礼也发生过老师任由僵尸胡闹，把事情交给学生处理的事。仔细想想，这次集训的目的也是为了让候补生习惯僵尸，或许这也是达成目的的手段之一。不然为什么老师不是自己做咖哩，而是吃外送便当。
　　艾卡迪莉娜表示校方正在调查赖奥辛的来源和犯人，然而是不是真的打算认真调查，实在令人怀疑。
　　「如此看来明后的日子也不平静啊……」
　　想起集训简介列出的三天两夜行程表，孝晴不禁叹气。
　　根据行程表，今天从晚餐后到晚上七点是自由时间。
　　在那之后，七点到九点半会让各班轮流洗澡，十点半准时熄灯。
　　明早六点半要起床，早餐后是体操和慢跑时间，之后则是各专业科目的特别教学。
　　孝晴所属的战术体育科安排的活动是三十分钟的打坐，然后在室内运动场的柔剑道场进行柔道教学，十点开始还要在讲堂与其他科的学生一起上一个小时的再活性者分析学。
　　之后参观集训场里的再活性者历史资料馆（俗称僵尸资料馆），接着吃午餐。
　　一个小时的自由时间之后，下午各个专业科目会再次分开上课。战术体育科的课程是有助提升基础体力的长跑，然后在晚餐前还会在讲堂上特别课程。
　　「既然是战术体育科，应该会像军队一样辛苦吧——」
　　「战术研究科也有长跑啊，而且之后还得背一大堆奇怪药物的化学公式，和自然科学科一起用样本做实验等等。唉……跑跑跳跳还比较符合我的个性。」
　　叹了一口气的瑠佳举起一只手离开孝晴身边。
　　「那就这样了。女生的房间在那边。」
　　「喔，辛苦了。」
　　虽然宿舍在同一栋，不过男女的房间还是分得很清楚。
　　建筑物呈L形，位于正中央的入口大厅刚好成为分界线，保健室和教职员寝室位在男生房间那侧的一楼，餐厅和交谊厅也在一楼，此外还有各种自动贩卖机。
　　至于赞助生的宿舍则是隔壁栋，两栋之间有通道连接。
　　「啊，对了，指宿！」
　　听见叫住自己的声音，孝晴在楼梯前转头，接住飞向自己的面包和铝箔包咖啡牛奶。
　　「……喔，这是什么？」
　　「在那边的自动贩卖机买的。你没吃晚餐，现在应该饿了吧？」
　　「啊，真不好意思。」
　　「没关系啦——啊，还有我等一下要去洗澡……不准偷看喔？」
　　瑠佳做出用双手遮胸的动作，性感地扭动纤腰。
　　「开什么玩笑！要是你肯付钱的话，我倒是可以考虑去看一下。」
　　「哎呀——这样啊。也是啦，赞助生的浴室在别的地方，没有小鸟游你一定觉得没什么看头吧——」
　　「我杀了你喔！……算了，看在晚餐的份上，今天就饶了你。去吧，趁我还没改变主意的时候。」
　　孝晴把作势要扔出去的咖啡牛奶放下，瑠佳像猫一样眯起眼睛笑道：
　　「啊哈哈，那就这样了。晚安。」
　　转过身的瑠佳背向这里高举右手。手中的塑胶袋里，大概装着她和艾丝琳的晚餐吧。
　　孝晴也带着笑意走向房间所在的二楼。
　　僵尸不会袭击僵尸。
　　过去的人一直这么认为。因为就连智能退化，专门啃食人类的罗米罗型僵尸也几乎不会吃自己的同类。
　　但是随着近年来发现越来越多新品种的僵尸，这样的定论也遭到颠覆。僵尸在面对不同种类的僵尸时，就像黑猩猩会袭击品种相近的倭黑猩猩，人类会因为人种问题斗争一样，有可能把对方当成补食对象。
　　在露营场大显神威的赖奥辛类限定部位型僵尸不仅攻击候补生，对赞助生也造成损害。僵尸虽然没有痛觉，但是当自身组织与异物同化时，它们当然不可能不受影响。而且按照庄司的说法，因为僵尸没有人类的免疫机能和新陈代谢，要让身体复原就需要进行特别的手术，以及更长的时间。
　　在原本的俘虏收容所地下室这个比阴森还要阴森的地方，有赞助生专用的治疗设施。不，从入口的牌子来看，那里是「实验室」。
　　除了少数例外，一年星班与月班的赞助生几乎全部都在那个连尖叫声也传不出去的地下实验室里，接受不为人知的医疗行为。同一时间的地面，不需接受治疗的赞助生得到入浴的时间。
　　「是温泉耶，穗稀同学！」
　　「你好吵。我已经听到好几次了。」
　　走出房间时、经过走廊时，还有进入更衣室等等，真子一直说着同样的话。
　　战时被当成收容所，战前曾经是精神病院，有着阴暗过去的这个集训场只有一个卖点，那就是天然温泉。
　　除了室内运动场附设的淋浴室（不会喷出毒气）之外，集训场里还设置正式的浴场，并且引来地底自然涌出的温泉。自从在集训简介看到这件事之后，真子就一直非常期待。
　　「我是第一次泡温泉喔——不知道会不会在里面碰到孝晴？」
　　「怎么可能碰到！」
　　「…………？为什么？」
　　「还问为什么……我都忘记你是个笨蛋了——等一下，你那是什么打扮？」
　　「咦？泳装啊。」
　　把脱下的运动服仔细摺好放进架子上的篮子里，踏着湿答答的混凝土地板走向浴室的真子，纤细的肢体穿着一件朴素的学校泳装。
　　「倒是穗稀同学为什么没穿衣服啊？」
　　「我说啊……」
　　穗稀匀称的身体理所当然一丝不挂。现在室内就只有她和真子两个人，虽然用浴巾遮住前面，但是她用单手解开头发的动作不带警戒。
　　「又不是混浴，洗澡还穿泳装实在太没教养了。而且穿成这样要怎么清洗身体？」
　　「裸、裸体吗？欧洲的浴场除了三温暖以外，几乎都要穿泳装……原、原来如此……碰不到孝晴是这个意思……」
　　想起自己刚才的发言，真子羞得满脸通红，急忙脱下身上的泳装。差点被挂在脚上的泳装绊倒，她总算跟上穗稀。
　　毛玻璃门的另一侧没有人声，也没有水流声。
　　「被我们包场了。虽然对不起正在治疗的人们，但是这么一来就能慢慢享受了。如果你不在会更好就是了。」
　　穗稀的心情似乎没有她的发言那么恶劣，声音甚至显得有些雀跃。
　　不过这样的心情只持续到门打开为止。
　　将门往旁边拉开，迎接她们的既不是在墙上绘有日出富士山的大浴场，也不是能够眺望绝美景色的露天温泉，当然更不是铁桶浴或沙浴。
　　磁砖贴成的地板和墙壁，还有金属制的莲蓬头，正前方的浴槽飘来奇妙的剌鼻气味。
　　墙上斑驳的板子写着「消毒槽」三个字。
　　「…………」
　　「那个，温泉……」
　　这座集训场里确实有天然的露天温泉，不过那是为了教职员和候补生所准备的，赞助生只能在这个消毒槽洗去一天累积的一污垢。题外话，这里还慷慨地准备了无限量供应的防腐剂和双氧水。
　　真子和穗稀当然不会因为这种贴心的措施感到开心，两个人有如稻草人呆立原地。笼罩她们的不是暖和的温泉，而是冰冷的沉默。
　　「第二集待续」