　　5月5日。 
　　命运的日子来临了!
　　这一天的天气非常晴朗。
　　而这一天也是有很多人外出的黄金周假日。
　　因为天气很好的关系，里原宿的大街上挤满了比平常更多的年轻人。
　　有在公园的长椅上快快乐乐交谈的情侣。
　　或是一边吃着可丽饼一边走路，还很快乐交谈的女高中生集团。
　　每一间流行服饰名品店都挤满了客人。
　　咦?这些话都听过啦?
　　没错!总之这个年轻人之城真的很棒啊!
　　「为什么我们会在这里?」
　　「问……问我为什么也……」
　　出现~
　　泥门恶魔蝙蝠对的所有选手们，就站在里原宿的正中央。
　　除了濑那与真守之外，所有人都已经穿上球衣了。
　　包括从其它运动社团找来的帮手在内，人数多达15人。
　　因为这个都是男人的美式足球集团跟这里实在是非常的不搭轧，是以周围的人们都一边偷笑着一边望着他们，感觉视线真的很刺人。
　　「呜!那……那个……蛭魔学长……」
　　「我们是要去黄金杯的比赛场地吧?」
　　「那为什么我们会在这里?我已经连续三天来里原宿了耶!」
　　「蛭魔，是不是搞错啦?这里根本没有球场啊!」
　　「死胖子!冷静点!看就知道了!」
　　蛭魔对快要哭出来的栗田大吼，并且看着前方。
　　在他的眼前，出现一个正在往这边街过来的黑影集团。
　　「喔!来啦!」
　　「来了?那不是……」
　　唰~
　　「耶!让开!让开!」
　　乘着滑板出现的这些人，就是由街路所率领的里原宿滑板高手队的选手!
　　「借过!」
　　「我要过去喔!」
　　「咦?哇啊啊啊啊!」
　　「喂!搞什么啊!」
　　以熟练的技术操控滑板的里原宿队选手们，巧妙地穿过在大街上来往的人潮。
　　「啧!又是他们啊!」
　　「拜托!太过分了吧!」
　　平常就被钉子等人带来不少麻烦的当地居民显得很厌恶。
　　「咦?不过……」
　　今天的他们有点不一样。
　　他们手上拿着白色的喷漆，一边乘着滑板溜往横向或纵向的方向，并且依照一定的法则在马路上画直线。
　　「他们想干嘛啊?」
　　「不知道。」
　　就在街上的人们好奇的注视之下，马路上就出现了一个东西……
　　出现了!
　　用喷漆的直线画出来的足一个长120码，宽53+1/3码（约110x约49公尺）的决战舞台!
　　「哇!」
　　「出现一个球场了!」
　　这个举动让濑那等人哑口无言。
　　蛭魔所说的准备比赛场地就是这件事情!
　　「咦?也就是说……」
　　咳。
　　蛭魔咳一声之后，就慢慢拿出麦克风。
　　然后对着在路上来往的人们大喊。
　　「Ya——ha—!在电视上一夜成名的泥门恶魔蝙蝠队VS成功复活的古老强队里原宿滑板高手队!获胜的队伍可以进军关东地区大赛!黄金杯大赛要开幕罗!」
　　「不会吧!真的要在这里比吗?」
　　大白天的里原宿突然出现一个神秘的球场，被蛭魔煽动的人们开始对此产生兴趣。
　　濑那等人则是依旧处于惊吓状态。
　　「黄金杯?」
　　「好像很有趣呢!」
　　就连刚刚还在嘲笑恶魔蝙蝠队选手们的女高中生也都开始聚集过来。
　　人潮渐渐往球场聚集!
　　里原宿的人潮流动方向改变了。
　　而在突然改变流动方向的人潮之中，
　　「!?」
　　有个男人抬起头来。
　　他身上穿的练习服实在是很不适合出现年轻人逛街胜地——里原宿。
　　他全身释放出热气，还有汗水滴到他的脚边。
　　浮现在套头帽深处的那张精悍的脸庞……没错，他就是王城白色骑士队的王牌——进清十郎!
　　即使是不必练习的日子，阿进还是会一个人来到里原宿锻链自己。
　　因为里原宿街上的人潮，正好能够让他训练自己一边冲刺，一边闪躲对方选手的技术。
　　要用跑的穿过人潮本来就不容易。
　　而且聚集在这里的人们有的逛街、有的吃饭，每个人都为了不同的目的毫无秩序地行走着。
　　有人会看着旁边说话，有人会突然在橱窗前停下脚步……
　　如果能够完全不碰到这些会做出无法预测之行动的人们，并且跑过人群呢?
　　连这种充满人潮的闹区，都能够变成美式足球的练习场。
　　阿进在锻链自己这一点上非常的贪心。
　　但是今天人潮的流动却跟平常不一样。
　　平常从后面、从侧面依照自己的意思到处行走的人潮，今天却集中前往一个地方。
　　人潮所要去的目的地到底有什么?
　　这对阿进来说根本是不重要的事情。
　　（这样也满有趣的……）
　　往同一个方向前进，但是厚度却比平常厚上好几倍的人墙。
　　阿进为了突破这些人墙，决定背向人潮的流动准备起跑。
　　这时候……
　　「喂!阿进!是我啦!哈哈哈哈哈哈!」
　　「!?」
　　在走向阿进这边的人潮之中，有一个高大的男人一边挥手，一边呼喊着阿进的名字。
　　「大田原学长?」
　　这个像是身上穿着肌肉盔甲的壮汉名叫大田原诚。
　　他是王城白色骑士队攻防线的要员，也是比阿进大一届的学长。
　　「没想到会在这里见到你!你还会跑到这种地方练习啊?真符合你的作风呢!哈哈哈哈哈哈!」
　　[[IMG,7d68c049274afb39df9c5b5d3fefb789,399,600,78774]]
　　嘴巴这么说苦的大田原应该只是来这里度假的。
　　「听说那边有有趣的东西可以看呢!你要不要过去看看?」
　　「不，今天的练习还没有结束……」
　　阿进只对锻链自己这件事情有兴趣。
　　他婉拒大田原的邀约，并准备要反向跑进人潮中。
　　但是大田原却抓住他的手，并且哈哈大笑。
　　「别这么说嘛。既然难得我们碰到了，你就偶尔陪陪我吧。我听路人说前面有美式足球可以看呢。」
　　「美式足球?」
　　整条大街被黑压压的人群淹没了。
　　在这种状况之中，什么什么三兄弟正在努力地把红色喷漆喷在大楼的墙壁上。
　　他们并不是在涂鸦。
　　他们在做最俊的工作，也就是在画比赛需要用到的球门。
　　「真是的……难得的假日居然要来做这种事情。」
　　把十文字背起来的黑木抱怨说道。
　　跨过大楼三楼的窗框，负责画上方球门线的户叶也一样在抱怨着：
　　「对啊，被找来比赛就算了，为什么还要做这种事啊?」
　　「闭嘴，乖乖做啦!」
　　「可是……」
　　听到十文字的回答之后，黑木嘟起了嘴巴。
　　「我都叫你闭嘴啦!好!这样这边就行了吧?走吧!」
　　怒吼了—声之后，十文字就从黑木的肩膀上跳下来，并且独自走向球场。
　　「什么?」
　　「什么啊?」
　　看到十文字的样子，黑木与户叶都瞪大了眼睛。
　　「怎么啦?今天的他是认真的吗?」
　　户叶在黑木的头上耸耸肩，并且说「不知道」。
　　无法忘记昨天受到屈辱的十文字回到泥门恶魔蝙蝠队的休息区之后……
　　（混帐，给我等着瞧!居然敢叫我废物……我马上让你后悔!〉
　　他充分显露出自己的愤怒，并瞪视着聚集在对面的滑板高手队选手。
　　而滑板高手队的选手们则是拿着空的喷漆灌得意洋洋地看着蛭魔。
　　「就这么简单。」
　　「这样就行了吧?开始吧!」
　　蛭魔比出OK的手势，表示自己知道了。
　　柏油路面上的球场、画在大楼墙壁上的球门。
　　今天来里原宿玩的年轻人都是观众!
　　一切都准备好了!
　　里原宿的正中央就是今天比赛的场地!
　　「可……可……可是……在这里比赛真的没问题吗?」
　　「放心吧，都知事已经许可了!」
　　「都知事许可了?」
　　「对……你赶快给我去换衣服!」
　　蛭魔小声地在濑那身边说道。
　　「啊!对喔!」
　　濑那变身成光速蒙面侠21的时间到了!
　　濑那的变身过程可没办法像超人力霸王或超人那样。
　　「思……对……对了，我要去买电池。」
　　濑那跟真守这么说完之后，就急急忙忙地离开会场。
　　「什么?比赛就快开始了耶!濑那!」
　　就是因为比赛快开始了，所以才要赶快去买。
　　「真是的……为什么电池都不会先买好呢?」
　　什么都不知道的真守显得有点生气。
　　就在此时，鸠原出现在能够观看整个会场的咖啡座二楼。
　　「不过……都知事，做这种事情真的没关系吗?」
　　口中说着跟濑那一模一样的疑问，并且显得十分担心的人，就是鸠原的秘书。
　　「放心吧，那个姓武藤的家伙说他会负责，所以不必管那么多。这是让里原宿队进军关东地区大赛的重要比赛。如果不在这么备受瞩目的地方比赛，那就没意思啦!」
　　臭屁地叼着雪茄的鸠原脸上浮现奸笑。
　　「你看看泥门队选手的表情……」
　　鸠原所看着的恶魔蝙蝠队队员……
　　「真的要在柏油路上比赛吗?」
　　「好可怕喔!」
　　因为不习惯这种球场而感到很不安，他们用脚底来确认马路有多硬。
　　如果倒在这上面，一定会受伤的!
　　「相对的，里原宿的选手们是属于街头系的人，对他们来说柏油路根本就是院子。看来在比赛之前就看出结果啦。嘻嘻!哈哈哈哈哈哈!」
　　因为高兴得不得了，鸠原发出了低级的笑声。
　　另一方面，也不知道他们是在哪里换了衣服，现在身上穿着制服的阿进与大田原一起出现•在被许多观众淹没的路边。
　　虽然大田原的个性不拘小节、脑筋也比较笨，但是阿进认同他是个学长，也是个一流的选手。
　　由于大田原二度邀约的关系，阿进实在是无法拒绝。
　　但是实在是没想到泥门恶魔蝙蝠队会打这场比赛……
　　「泥门队啊……」
　　「喔?」
　　大田原听到阿进小声说的话。
　　他特地看着阿进的脸。
　　「你也会在意泥门队啊?看来那个娇小的21号穿过你的防守这件事，让你觉得很不甘心是吧?」
　　大田原摆出根本不把他放在眼里的笑容。
　　但是阿进的表情完全没有改变。
　　阿进以毅然的态度说道：
　　「什么在意他、不甘心的，我从来不会这种私人感情影响我。我可以说的只有……」
　　「你可以说的只有什么?」
　　「……」
　　如果连这场比赛都打不赢，那泥门队就不可能是王城队的对手!
　　之后阿进就没再开口说任何话了。
　　阿进不理会头上浮现???的大田原，只是紧盯着眼前的球场。
　　变成光速蒙面侠21的濑那不知道死对头的严厉视线正看着他，出现在球场上。
　　就在这一瞬间，观众们发出「喔喔!」的欢呼声。
　　「啊!我看过他呢!」
　　「我也在电视上看过他!」
　　「他是光速蒙面侠21吧?他的速度很快呢!」
　　透过电视转播与王城队的比赛在这里也发挥了效用。
　　因为光速蒙面侠21登场的关系，观众的欢呼声与期待全都集中在泥门队身上。
　　「今天也好好表现一下吧!光速蒙面侠!」
　　「泥门队!加油!」
　　「哼!Check out~~~~~~~~」
　　听到欢呼声之后，街路不屑地笑了。
　　「刚刚没看到他，我还以为他逃走了呢!如果现在受到广泛讨论的光速蒙面侠没来，我就想回去俱乐部磨了说!」
　　街路瞪着光速蒙面侠，双手摆出磨唱片的动作。
　　「!」
　　光速蒙面侠的脑中想起街路说过俱乐部的活动比美式足球还要重要。
　　（一定要获胜!我不想输给那个人!）
　　在他身边的门太则是瞪着钉子。
　　（想跟我一决胜负?谁伯谁啊!抱着玩玩的心态打美式足球的人，不可能敌得过我的接球!）
　　相对的，钉子则是像在嘲笑门太一般：
　　「喔!好热血喔—一直都在打美式足球啊?」
　　「真恶心!」
　　「热血又弱小的球队真可怜啊!」
　　「哇哈哈哈哈哈!」
　　飞机头男子与墨镜男也跟以往一样一起大声爆笑。
　　就在这时候，裁判大声高喊：
　　「现在开始进行泥门恶魔蝙蝠队VS里原宿滑板高手队的比赛!」
　　两队摆出出击之前最后的圆形队伍。
　　「赢了就能进军关东地区大赛!输了我就会好好修理你们!」
　　「喔喔!」
　　恶魔蝙蝠队阵营听到蛭魔的打气之后，拿出了干劲。
　　「杀了他们!」
　　「Yeah——!」
　　「啊~Check out~~~~~~~~」
　　「Check out~~~~~~』
　　双方阵营都提高自己的气势，比赛终于开始了!
　　
　　2
　　
　　比赛由泥门恶魔蝙蝠队的开球拉开序幕!
　　球高高地飞向晴朗的天空。
　　在此同时——
　　「好!上吧!」
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　听到蛭魔的命令之后，恶魔蝙蝠队的选手一起冲了出去!
　　观众们也发出「哇啊啊啊啊啊啊啊啊!」的欢呼声。
　　接到掉下来的球的人，就是墨镜男。
　　「哼!接到球罗!太棒啦!」
　　从这一瞬间开始，里原宿滑板高手队开始进攻了!
　　墨镜男为了攻进恶魔蝙蝠队的阵营而开始奔跑。
　　这时候率先冲过来的是为了洗刷废物污名而非常努力的十文字!
　　「喔喔喔喔喔喔!我要干掉你!」
　　「哇!已经过来啦?」
　　「好!抓到你啦!」
　　十文字伸出双手冲向墨镜男!
　　但是……
　　「哼!才没这么简单啦!」
　　墨镜男脸上浮现轻松的笑容，并且轻易地穿过他的手!
　　「不会吧!好快啊!」
　　没想到滑板高手队选手的脚程这么敏捷!
　　与其说是脚程快，应该说是身体灵活。
　　墨镜男连续使出灵活的蛇行，陆续灵巧地躲开恶魔蝙蝠队攻防线选手的擒抱。
　　他就像是滑着滑板穿过人潮那样，也像是刚刚在画球场的标线那样。
　　「搞什么鬼!快挡住他!」
　　「好!交给我吧!」
　　听到蛭魔的声音之后，挡在墨镜男面前的是栗田。
　　「啧!」
　　看到栗田那高大的身形，墨镜男的脸色为之一变。
　　但是!
　　（啊!可是……）
　　准备擒抱的栗田看到硬邦邦的柏油路面!
　　（把他们推倒在马路上……会让他们受伤的!）
　　温柔的栗田一瞬间的迷惘就成为了致命伤。
　　趁机从侧面挑战栗田的对手，就是那个飞机头男子!
　　「可恶!接招吧!胖子!我要报上次的一箭之仇!」
　　「咦?啊……这个人!」
　　栗田发现这一点之后，想起之前在里原宿发生的事情。
　　那时候，栗田把他撞飞，并让他跌在柏油路面上。
　　虽然是不小心的，但是栗田却很担心那时候飞机头男子受到的伤害。
　　（但是现在正在比赛……不，但是如果又跟上次一样呢?啊啊啊啊啊……怎么办?）
　　一对一的单打独斗!
　　本来栗田应该下会败给这种对手……
　　碰~~~~~!
　　客客气气冲过去的栗田根本没办法发挥出原有的力气。
　　他居然被飞机头男子挡住了!
　　「喔?太棒啦!嘿!喔喔喔喔!」
　　误以为自己敌得过栗田的飞机头男子开始使出他的力量。
　　（啊……被他那么用力地推挤……可是我如果推回去……）
　　由于在烦脑，栗田没有做出任何动作。
　　这样子虽然不会被对手推倒，但也无法推倒对手。
　　这时候，带着球的墨镜男轻松地从旁边跑过去。
　　滑板高手队的选手与温柔的栗田不一样，根本不会手下留情!
　　碰!
　　咚!
　　「呜!」
　　「喔啊!」
　　黑木与户叶被毫不留情地推倒在柏油路面上!
　　「好痛啊!」
　　「呜……呜啊啊啊啊!」
　　「嘻嘻!辛苦啦!」
　　就在两人感到痛苦的时候，墨镜男轻轻松松地推进30码。
　　在比赛的时候，为了传达接下来战术而让选手们集合起来的动作就叫做召开作战会议。
　　蛭魔一下子就看穿栗田新中的迷惘。
　　在召开第一次的作战会议时，蛭魔立刻痛骂栗田：
　　「死胖子!干嘛手下留情啊!居然给我被那家伙缠住!你让对方一下子就带球冲过中线啦!」
　　「可……可是……」
　　「不需要手下留情!接下来给我全力防守!」
　　「呜……」
　　但是不管蛭魔怎么说，栗田就是不想做出会危害到对手的动作。
　　痛苦地按住侧腹的黑木与户叶，过来跟因为感到困惑而不知道该怎么办的栗田说道：
　　「好痛……是啊，你看!」
　　「对方就是让我们受伤，才故意把我们推倒在马路上。这时候应该要以牙还牙!」
　　但是这个举动似乎反而惹来麻烦。
　　「既然知道该这么做，那就快做啊!」
　　「什么?」
　　「什么啊?」
　　碰!
　　蛭魔愤怒地踢了气势明显比不上对手的黑木与户叶。
　　另一方面，要继续进攻的滑板高手队阵营——
　　「哼!嘻嘻……你们看到那个胖子没?好!接下来我一定要推倒他!」
　　误以为自己能够跟栗田拚个不相上下的飞机头男子显得很得意。 
　　「白痴!你干嘛变得那么热血啊。」
　　钉子对那么说的飞机头男子泼冷水。
　　「咦?可是……钉子……」
　　「这只是玩玩而已啦!美式足球只要用这个地方轻松获胜就行啦!」
　　钉子指了自己的脑袋。
　　街路也立刻对飞机头男子下达指示。
　　「嘻嘻嘻……没错，我们根本不适合热血沸腾或是汗流浃背。那个胖子交给其它人就好了，你去跟那个废物三人组玩玩吧!」
　　所谓的废物三人组，当然就是指什么什么三兄弟。
　　没想到只交手一次，街路似乎就看穿了栗田的迷惘。
　　他把三兄弟交给在滑板高手队里算是比较高大的飞机头男子，到底想做什么?
　　「然后由我趁机冲刺吗?」
　　心灵相通。
　　钉子了解到街路的想法之后，脸上浮现出了微笑。
　　「喔?」
　　看到接下来的阵式之后，大田原不自觉地发出声音。
　　滑板高手队把攻防线集中在三兄弟前方。
　　而栗田的防守只交给一个娇小的选手负责。
　　「这个阵式真奇怪啊!为什么特地不去防守最难对付的栗田呢?」
　　「今天的栗田根本不足为惧。既然中锋不会感受到压力，就比较容易思考战术，他们大概想从侧面一股作气地进攻。」
　　这里也有个男人正在冷静地分析战局。
　　阿进以确信的口气说道。
　　「他们会传球。」
　　阿进的预测是正确的吗?
　　「Set!Hut!Hut!」
　　美式足球特定的呼喊声响起的时候，门太与钉子在球场上激烈地瞪着对方。
　　「哼，猴子，是你说我根本不懂美式足球的对吧?我会让你对自己说出这句话感到后悔的!」
　　「哼!来啊!我绝对不会放过你的!让你见识一下男子汉的热血灵魂!」
　　「Hv——t!」
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　「暍啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　碰!
　　在球被传出去的同时，攻防线上就开始展开激战!
　　本来就已经无法使出全力的栗田，在面对只要一推可能就会飞出去的娇小选手时，就显得更加困惑了。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　两人慢吞吞地互相推挤。
　　这时候飞机头男子……
　　「暍啊啊啊啊啊啊!」
　　「喔啊啊啊啊啊啊!」
　　碰!
　　一口气突破什么什么三兄弟的防线!
　　钉子则是从被突破的防线缝隙，冲进对手阵营的深处!
　　手上拿着球的街路没有受到任何压力，反而轻松地目测钉子奔跑的路径。
　　「Check out!」
　　就跟阿进预测的一样，他那巨大的身躯所使出的力气，让他传出惊人的长传!
　　虽然球飞行的速度不快，但是飞行的距离够远。
　　钉子抬头看着准确飞向自己的球，脸上浮现出微笑。
　　「哼!太轻松啦!」
　　但是门太则足以锐利的眼光看着这一记抛物线传球。
　　「可恶!别想得逞!」
　　门太渐渐往球的落下地点冲过去!
　　只要攻守交换，负责接球的选手与负责妨碍接球的选手的使命自然也会反过来。
　　现在是滑板高手队的进攻，也是门太负责防守的时候。
　　只要能够接住对手的传球——也就是拦截成功——防守的一方就会在那一瞬间夺得进攻权。
　　门太瞬间判断球的落点与自己的距离。
　　虽然很惊险，但只要跳过去就来得及!
　　「等……等一下……」
　　门太发现了一件事情。
　　如果在柏油路面上滑行……
　　柏油的路面与那一天的记忆，也让门太犹豫了。
　　（怎么办?要跳吗?但是在着地的那一瞬间就会伤害到脚!可是要拦截球才行啊!）
　　只好拚拚看啦!
　　虽然门太想不顾一切地试试拚命的一跃……
　　「啊!糟糕!」
　　心中的迷惘却直接影响到他的表现。
　　就在他想起跳的那一瞬间，竞被自己绊倒了。
　　「咦?哎呀……哇啊啊啊啊啊!」
　　碰!
　　他以丢脸的样子自个儿跌倒了。
　　钉子不理会门太，轻轻松松地接到球。
　　「咦?因为怕动而跌倒啊……真是了不起的热血好汉。哈哈哈哈哈哈!」
　　钉子以非常夸张的方式大笑。
　　「可恶……我好不甘心啊!」
　　门太虽然留下眼泪，但这一切都是自作自受。
　　流泪已经来不及了。
　　「啧!搞什么啊!」
　　因为被可恨的钉子将了一军，让十文字显得非常烦躁。
　　「门太……」
　　光速蒙面侠的脸上浮现不安。
　　这时候，光速蒙面侠终于发现了。
　　（原来……里原宿滑板高手队的选手们早已经习惯了柏油路面。）
　　出生在充满柏油路面的城镇、在充满柏油路面的城镇里长大，就连练习的时候都是在铺了柏油的操场上……
　　他们根本不害怕早就习惯的柏油路面。
　　而且因为他们擅长溜着滑板穿过有许多人走动的大街，并把这种灵巧的技术用在冲刺上。
　　相对的，我们……
　　栗田与门太都因为害怕柏油地面，而无法好好地表现。
　　对手比我们想象的还要强?
　　不!可是……
　　（不能输给他们!如果是比冲刺，那我也……）
　　但是滑板高手队的攻势却无法被阻止。
　　因为长传成功的关系，滑板高手队成功地攻进恶魔蝙蝠队阵营的深处，想确实地以踢球来得分。
　　球被踢向高空，并且打破画上球门的大楼玻璃窗。
　　球滚进无人的办公室。
　　因为门太没有好好表现的关系，让里原宿滑板高手队马上就先驰得点了!
　　比数变成3比0。
　　比赛开始之后没多久，恶魔蝙蝠队就处于落后的状态。
　　因为看到意想不到的发展，使得观众们开始叹气。
　　「搞……搞什么啊……恶魔蝙蝠队……」
　　「他们没想象中那么厉害嘛!」
　　听到观众们的声音之后，大田原头顶上浮现「?」并且抓抓头。
　　「真奇怪啊……栗田应该没那么弱啊!怎么会这样啊，阿进?他是不是拉肚子了?」
　　「这只不过是我的推测……应该是他们不习惯球场影响到他们的表现。泥门队基本上是一支以进攻为王的球队，甚至可以说因为光速蒙面侠加入的关系，让这种倾向变得更明显了。」
　　「恩?所以呢?」
　　「接下来才是胜负关键。」
　　阿进斩钉截铁地说道。
　　没错，虽然已经被对方先驰得点了……但是这样进攻权就转移到恶魔蝙蝠队手上了!
　　现在轮到光速蒙面侠表现了!
　　双方再次在球场上摆出阵式。
　　这次是光速蒙面侠与街路在互相瞪着对方!
　　「!」
　　「!」
　　防守的工作交给别人就够了。
　　我要做好自己的工作!
　　被得分之后就要立刻抢回分数!
　　没错，光速蒙面侠的敌人就只有在眼前轻松笑着的街路!
　　「哼!」
　　「可恶!」
　　不管多迅速躲开都没用……我知道接下来你们会做出什么动作啦!
　　光速蒙面侠的脑中响起街路那句可怕的话。
　　街路在俱乐部展现出来的那个技术，能够在真正的球场上发挥效用吗?
　　「Set!Hut!Hut!Hu——t!」
　　开始进攻之后，球就被毫不犹豫地传到光速蒙面侠21的手上!
　　「好!上吧!」
　　接下来就是黄金之脚表现的时候!
　　咻!
　　接到球之后，光速蒙面侠冲了出去!
　　在这一瞬间，本来已经沈静下来的观众们又开始欢呼了。
　　「喔!光速蒙面侠21要开始冲刺了!」
　　「好厉害!真的好快!」
　　就在观众都非常期待的状况下……
　　「冲啊!光速蒙面侠!」
　　在旁边看着的真守也不禁喊出声音声援。
　　脚下的触感确实跟草皮球场不同。
　　但是对光速蒙面侠的冲刺来说，这并不是什么大问题。
　　「混帐!」
　　「!」
　　咻!
　　真的就像是一阵风一样，他穿过正要冲过来防守的对手身边。
　　「既然这样就两个人一起上!」
　　「接招吧!」
　　咻!咻咻!
　　「哇!」
　　「好痛啊!」
　　虽然对方发动夹击，但他还是以瞬间的转弯穿过两人之间的狭小空隙。
　　滑板高手队的选手们在一瞬间找不到目标，而后撞在一起。
　　「啊!」
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　还来不及喘息，下一个障碍就出现在光速蒙面侠面前。
　　要笔直前进吗?
　　不!
　　本来笔直前进的光速蒙面侠在对手面前旋转身体，并且惊险地躲过对手!
　　这是叫做转身的高等技术!
　　「唔喔!!」
　　对方选手的双手抓了个空。
　　光速蒙面侠一下子就穿过滑板高手队的防线，并且继续冲刺。
　　眼前剩下的对手，就只有渐渐逼近的巨大冰箱——街路!
　　（没问题!）
　　啊!
　　「哼!」
　　街路应该很有自信吧!在单打独斗的状况中，他的脸上浮现得意的笑容。
　　「对我来说……敌人是右边的唱片，自己是左边的唱片。」
　　（要从右边还是左边?）
　　光速蒙面侠在一瞬间瞄准目标!
　　街路没有放过他的任何一点小动作：
　　接下来……
　　「行了!」
　　假装往右跑，结果迅速地往左冲!
　　光速蒙面侠以假动作来一决胜负!
　　但是……
　　「我已经看穿你的曲调了!」
　　「咦!?」
　　在光速蒙面侠行动的瞬间……不，街路以更快一步的动作行动了!
　　街路用巨大的身体挡住想从左边穿过防守的光速蒙面侠的去路!
　　「哇!」
　　「你没办法穿过我的防守!」
　　碰!
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　连假动作都被看穿的光速蒙面侠完全束手无策。
　　被街路巨大的身躯冲撞的光速蒙面侠飞了起来。
　　[[IMG,2d4ee2cffe53d671d46a85d4607bc2ee,405,600,71499]]
　　碰!
　　他撞进球场边的商店橱窗里。
　　「呜……怎么……可能……」
　　本来以为一定没问题……
　　假动作应该是很完美的……
　　街路却完全没有被光速蒙面侠骗到。
　　他宛如一开始就知道光速蒙面侠会从左边突破那样，比光速蒙面侠更早挡住左边的去路原来是真的……
　　他真的知道我在想什么!
　　「喔~Check out!」
　　街路俯望着因为受到太大的打击而哑口无言的光速蒙面侠。
　　观众又「唉~」地叹气了。
　　「哎呀……失败了啊?」
　　大田原拍了自己的额头。
　　阿进对刚刚的进攻有什么看法?
　　「!」
　　阿进看着球场的眼神变得有点可怕。
　　后来街路的擒抱更是继续毫不留情地攻击着光速蒙面侠。
　　「你要往左边!」
　　「呜啊!」
　　碰!
　　「你要往右边!」
　　「呜啊啊啊啊啊!果然被看穿了!」
　　碰!
　　光速蒙面侠只要冲刺就被扑倒，只要冲过去就被弹回来!
　　「啊!又被挡住了!」
　　每次看到这种状况，真守就会别开眼睛，
　　「搞什么啊……光速蒙面侠真没用。」
　　「真令人失望。」
　　因为完全无法发挥，让观众问也充满低迷的气氛。
　　没有好好发挥的选手并不是只有光速蒙面侠而已。
　　「可恶!柏油路面算什么……柏油路面算什么!男子汉要靠胆量来打拚!」
　　门太用力跳起来，尝试做出洗刷污名的接球，但是……
　　喀啦!
　　「好……好痛啊!」
　　结果非常凄惨。
　　他最害怕的事情发生了，着地的时候，他最珍惜的脚受伤了。
　　因为害怕对方的身体受伤，而无法全力擒抱对手的栗田。
　　十文字被飞机头男子挡住，根本碰不到可恶的钉子一根寒毛。
　　因为攻击与防守都是这个模样，所以比赛当然会一面倒。
　　哔!
　　达阵!
　　哔!
　　再次达阵!
　　每次滑板高手队得分，鸠原得意的笑声就会充斥着咖啡座。
　　「哇哈哈哈哈哈哈!真轻松啊!又得分了!哈哈哈哈哈哈哈!」
　　哔!
　　「上半场结束!」
　　裁判的声音响彻球场。
　　结果上半场结束时的比数居然是17比0!
　　现在比赛进入中场休息时间了。
　　「看来是轻松获胜了。」
　　「唉……我干脆不打了，反正还要为活动做准备。」
　　街路很兴奋地用手指做出转唱片的动作。
　　「这家伙真过分啊。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈!」
　　因为充满轻松获胜之气氛的关系，让滑板高手队的选手们轻松地高声笑着。
　　另一方面，恶魔蝙蝠队阵营……
　　「你们在怕什么东西啊!别怕那个死DJ与柏油路面啦!」
　　「呜啊啊啊啊啊啊!」
　　听到愤怒的蛭魔的怒吼，让所有人都很害怕。
　　「可……可是那个叫街路的人……他真的知道我在想什么……」
　　「知道你在想什么?没这么神奇的事情啦!你的视线被他看穿了!」
　　「但我不是戴着护目镜吗?」
　　因为戴着有色护目镜的关系，自己的视线才不会被对手看穿。
　　街路甚至没有发现光速蒙面侠就是濑那。
　　「即使看不到眼睛，还是能看穿视线。身体的方向、指尖的角度……他是在一瞬间判断出这些东西的!」
　　「啊……」
　　每一个细小的动作，就是街路所说的曲调。
　　那说不定可以说是野性的直觉。
　　街路透过当现役DJ磨练出来的直觉，让自己能够靠本能来判断对手接下来的曲调!
　　与生俱来的动作习惯，是没办法轻易改变的。
　　也就是说……在这个阶段，动作就已经被看破的光速蒙面侠，已经束手无策了。
　　「那……我到底该怎么办?」
　　蛭魔像是要推开仰赖自己的光速蒙面侠那般，坚定地说道：
　　「这要你自己去想。」
　　「!」
　　「不过我要告诉你。美式足球只要让对方害怕就赢定了!但是如果你们会害怕这种球队的话……」
　　瞪!
　　瞪着光速蒙面侠的蛭魔继续说道：
　　「那在面对王城队的时候，就会根本动不了。」
　　「啊!」
　　这句话让光速蒙面侠回过神来了。
　　对了，我在这里到底是为了什么而战……
　　不是要打赢这场比赛，进军阿进在等待的关东地区大赛吗?
　　怎么可以在这里原地踏步!
　　可是……
　　光速蒙面侠根本不知道要怎么突破街路铜墙铁壁般的防守。
　　而且柏油路面的球场比对方的实力更难应付。
　　在这种场地上，根本没办法好好地打一场比赛。
　　现在回想起来，黄金杯真的是充满了许多谜团。
　　为什么要在柏油路面上比赛?
　　为什么连社员人数都不够的恶魔蝙蝠队，能够参加败部复活赛呢?
　　先不论他们的实力如何，但为什么我们要跟那种看不起美式足球的人们比赛?
　　就像是所有的答案被一口气说出来那样，蛭魔不经意地说道：
　　「结果我们被看扁了……」
　　「什么?」
　　「你看看那个站在咖啡座上的狡猾老爹!」
　　蛭魔提到的那个狡猾老爹，当然就是高高兴兴大笑的鸠原都知事。
　　「那是……鸠原都知事?」
　　抬头看着咖啡座的真守发现到了鸠原的存在。
　　「这是一开始就被设计好的比赛。死都知事只想把我们当成让他可爱的学弟们打进关东地区大赛而找来的虚伪敌人!」
　　「什么?」
　　「可爱的学弟?」
　　「鸠原其实是里原宿高中的毕业生。」
　　蛭魔的这一句话对什么都不知道的光速蒙面侠等人来说，可说是个惊人的事实。
　　「那……那么……」
　　「故意把黄金杯的会场选在这种地方，就是要让他们在有利于自己的状况下比赛。」
　　蛭魔斩钉截铁地说道。
　　咦?可是说更换比赛场地的人不是……
　　然而陆续被揭发的事实，让听到的人没办法想那么多。
　　门太涨红着脸大吼：
　　「他们选择泥门队当对手，就是认为能够战胜我们啊?」
　　「没错!」
　　蛭魔认为门太发现了重点，于是就用手指着门太。
　　「怎……怎么会这样……」
　　栗田深深地叹息着。
　　（可恶……）
　　光速蒙面侠用力握紧了拳头。
　　蛭魔用连CIA都比不上的情报收集能力，把不知道从哪里打听来的对手的想法都揭发之后，最后又给了大家一记当头棒暍：
　　「既然已经知道那个死者头与死DJ在想什么，那就只好战胜他们!你们搞懂了吧!!」
　　「可恶啊!那些混蛋搞什么鬼啊!既然这样我就拚了!柏油路面算什么!这次我要成为英雄!」
　　单纯的热血汉子门太的灵魂被点燃了。
　　「没错!加油吧!门太!各位!」
　　栗田继续说道。
　　「什么?这还用说吗!」
　　「什么啊?既然知道被他们彻底看扁了……」
　　「那当然就不能乖乖退让啦!这算什么啊啊啊啊啊!」
　　不只是十文字，就连原本就很单纯的黑木与户叶也燃起斗志了!
　　但是在这种状况下，只有光速蒙面侠的表情还是十分凝重。
　　自己被别人看不起，当然会觉得很不甘心。
　　不想让那些没有干劲的人，跟因为拚命努力而晋级的真正代表选手们站在同一个球场上，要打赢这场大人们为了自己的利益而安排的比赛，并且进军阿进在等待的关东地区大赛的队伍是我们!
　　但是即使已经知道对手的策略，并不表示球场在下半场就会变成草皮。
　　靠着愤怒冲刺，反而会正中街路的下怀。
　　那样大概会让对手更容易预测我的动作。
　　要让泥门恶魔蝙蝠队获胜，我就必须努力!
　　我一定要想办法突破那个铜墙铁壁般的防守!
　　（但是……该怎么做?我要怎么做才能够闪躲他的防守?到底要怎么做，才不会让他看穿我的行动……）
　　愈想反而愈让自己的内心变得焦急。
　　阿进在观众之中看着光速蒙面侠。
　　还是站在阿进身边的大田原说道：
　　「光速蒙面侠好像快输给对手了。」
　　「就我的观察，街路能够在对手做出行动之前，就预测出对手要行进的方向，并且抢先绕到对手要行进的方向去进行阻挡。但是因为他的身材壮硕，所以只要一穿过他的防守，他的脚程应该就追不上了。」
　　「这就是跟你的长矛擒抱不同的地方吗?」
　　阿进的长矛擒抱基本上是先正确地判断出对手的动作之后才使出来的招式。
　　因为阿进具有即使慢了对手一步，但还是追得上对手的脚程，而且他长长的手能够像长矛那样伸出去，把对手给拉倒。
　　相对的，街路的防守方式是在对手开始行动之前，自己就先行动。
　　虽然只要被穿过防守，就会追不上对手，但这就证明了街路擅长看穿对手的行动。
　　「但如果对手先行动，这样想突破也会有困难吧?」
　　「是的，一般的想法就是这样。可是他有一个方法可以突破。」
　　阿进斩钉截铁地说道。
　　「喔?那是什么方法呢?」
　　「问题在于他是否能发现这个方法……」
　　「到底是什么方法啊?恩~我搞不懂啦!阿进!告诉我吧!」
　　大田原大概不管怎么想都搞不懂吧。
　　阿进只是静静地紧盯光速蒙面侠的背影，并且在心中说道：
　　（只要发现那一点，这就不是什么困难的事情。如果你无法发现那一点，就表示你只有那一点实力……光速蒙面侠!）
　　阿进在心中这么想着。
　　噗通!
　　光速蒙面侠的全身热血不经意地开始鼓动!
　　「!」
　　在想到阿进的时候，每次都会感受到的这种感觉……
　　「难道是……阿进先生?」
　　感受到热切的视线，光速蒙面侠就回头看观众。
　　但是因为人太多的关系，他无法发现阿进在哪里。
　　「阿进先生……」
　　光速蒙面侠看看右边。
　　「阿进先生?」
　　再看看左边。
　　到处都找不到阿进。
　　但是光速蒙面侠还是感觉到了。
　　内心噗通噗通的鼓动，表示阿进一定在某个地方看着自己。
　　同时他也觉得这种厌觉很怀念。
　　（没错，这个感觉确实是……）
　　[[IMG,c9638aab747f6bb1c2c60b225eb9f9bc,406,600,85881]]
　　即使想回忆也还是想不起来。
　　卡在喉咙里的话就要脱口而出，但却说不出来。这种无奈的感觉让光速蒙面侠显得困惑。
　　「怎么了?」
　　光速蒙面侠的耳朵，不经意地听到了真守的声音。
　　仔细看才发现，真守就在光速蒙面侠的背后，带着有点担心的表情看着他。
　　「啊……没有……没事啦……」
　　不知道该怎么说明这种事情。
　　就在光速蒙面侠显得困惑时……
　　「这个给你。」
　　真守面带微笑地递出一瓶饮料。
　　「——?谢……谢谢……」
　　「我知道满辛苦的，但下半场也要继续加油喔……」
　　「什么?」
　　真守应该是想替选手们打气吧，她像是要替光速蒙面侠加油般说道：
　　「我相信你!即使遇到困难的事情，只要有勇气去挑战，就不会有任何问题!不论是面对什么样的事情，只要相信着自己往前进，就一定能开出一条路。」
　　「!」
　　「对不起，我只能说出这种老套的话……但是我刚刚说的都是真的，所以下半场也要加油喔!」
　　真守面带微笑离开了。
　　「思……」
　　光速蒙面侠这么说之后，就站起来了。
　　挑战困难的勇气?
　　相信自己并往前迈进?
　　虽然都很老套，但是对现在的光速蒙面侠……不，对濑那来说，这就是无可取代的勇气!
　　（没错……我到底在烦恼什么!一直在想说要躲开对手的防守……但我该做的事情并不是那件事!）
　　听到真守说的话之后，他就觉得卡在喉咙上的东西似乎消失了。
　　而且也知道这种怀念的感觉到底是什么了。
　　那就是第一次跟阿进交手的那一天所感受到的……
　　那时候的自己并没有思考任何事情，只是一直努力地往前冲。 
　　冲向名叫阿进的障碍。
　　只是默默地相信自己的脚程!
　　现在的自己需要的就是跟那时候相同，那种挑战困难的勇气!
　　只要相信自己，努力地往前冲就行了!
　　发现到这件事情之后，隐藏在光速蒙面侠之中的濑那表情改变了!
　　「好!」
　　唰!
　　成功复活的英雄，现在踏出强力的一步迈向下半场的球场!
　　
　　5
　　
　　哔!
　　宣布下半场比赛开始的哨声，响彻整个柏油路面的球场。
　　双方组成阵式互瞪着对方!
　　「可恶啊!拚了!我拚了啊!」
　　为了弥补上半场的失态，门太燃起了斗志。
　　「我们要获胜……一定要获胜!但还是不能让对手受伤吧……」
　　栗田还是显得有点不知所措。
　　「啧!怎么能让这种比赛就这样结束掉!一定要想办法把他……但是该怎么做?」
　　想对钉子报仇的十文字正在努力思考。
　　面对这样的恶魔蝙蝠队，街路他们……
　　「哇—表情好可怕喔~」
　　「这么热血也没办法改变任何事情啦!」
　　他们还是轻轻松松地笑着。
　　在这种状况之中，只有一个人……也就是光速蒙面侠的内心显得很平静。
　　但是心中的斗志却熊熊燃烧着!
　　噗通!噗通!似乎能够听见心脏的血液鼓动声。
　　舒服的紧张感!
　　兴奋!
　　以及对接下来会发生的事情所抱持的期待。
　　没错，这种感觉就跟那时候一样。
　　为了让自己抱持着这种心情，跟应该在某个地方看着自己的阿进再次交手……我要冲刺!
　　就在心中的鼓动达到最高潮的时候—
　　「Set!Hut!Hut!Hu—t!」
　　球传到光速蒙面侠手上了!
　　噗通!
　　接到球的瞬间，那个鼓动就彷佛贯穿了全身!
　　在此同时，他的脚用力地蹴击柏油路面。
　　咻!
　　光速蒙面侠就跟当时一样，有如箭矢般冲了出去!
　　「咦?」
　　「恩?」
　　「啊?」
　　在这一瞬间，滑板高手队的防守选手们震惊地瞪大了眼睛!
　　好快!
　　他的速度让防守选手根本没有机会靠近他去进行擒抱动作!
　　滑板高手队的选手们只能瞠目结舌地看着跑在自己前方几公尺处的疾风离开。
　　根本不需要闪躲对手。
　　也不需要去思考任何事情。
　　为什么会差这么多?
　　是身体变得轻盈了?
　　不，是自己的心变轻了!
　　这样身体就会自然而然地动起来。
　　不需要去想什么，脚就会乖乖地照自己的意思行动。
　　街路马上就出来阻挡在光速蒙面侠的面前!
　　「哼!这样也是没用的啦!不管你把速度变得多快，我都能完全看穿你的行动!」
　　「!」
　　光速蒙面侠看着前方。
　　（在跟王城队交手之前……绝对不能输给这种没有干劲的人!）
　　此时光速蒙面侠眼睛看着的目标，并不是出现在眼前的街路。
　　他看着的是站在得分区彼端的死对头。
　　也就是在最棒的那一瞬间，与自己交战的男人——阿进!
　　「你要往右边!」
　　看穿行动的街路，比光速蒙面侠的动作还要早一瞬间开始行动。
　　但是现在的光速蒙面侠已经不会感到吃惊了!
　　想看穿我的行动，那就让他看!
　　既然动作被看穿了，那我就……
　　让速度变得更快!
　　更快!
　　更快!
　　为了逃走?
　　不!
　　是为了获胜!
　　光速蒙面侠的脚使出最大的力气。
　　「只要跑得比他快就行了!」
　　[[IMG,cabd4326fc0ecf4492d38c7843c77bf8,401,600,71870]]
　　咻!
　　「!」
　　下一个瞬间，一道闪光瞬间穿过了街路的身边。
　　那就是只相信自己冲刺的男人——光速蒙面侠21!
　　「不……不会吧?」
　　虽然早就看穿动作，但是却让对方从自己的侧面穿过……不，堂堂正正跑过自己旁边的光速蒙面侠，让街路看得目瞪口呆，而且震惊得发抖。
　　声音再次消失了。
　　时间停止了。
　　看到光了。
　　只要毫无迷惘地去挑战困难，自然就能开出一条路!
　　在变成一道光冲刺的光速蒙面侠面前，已经没有任何对手能够阻挡他了!
　　「喔喔!」
　　「太棒啦!」
　　看到下半场一开始之后就成功达阵的状况，让门太大大地欢呼。
　　之后——
　　「好厉害……你看到了吗?」
　　「没有……但那就是光速蒙面侠21!」
　　在光速蒙面侠冲进得分区的时候，本来开始显得不耐烦的观众们也开始议论纷纷了。
　　「喔?那个死矮子……」
　　不必看他的脸，只要看他的冲刺就知道了。
　　虽然是第一次成功达阵，但是蛭魔却似乎看得到濑那认为这是理所当然的表情!
　　「好!趁着这个气势追击啦!」
　　「喔喔喔喔喔喔喔!」
　　在运动的世界里，有时候会因为一个表现而让比赛的主导权易手。
　　现在的『泥门恶魔蝙蝠队』就是这样。
　　光速蒙面侠的一次达阵让整个主导权易手了。
　　大家都开始认为有胜算。
　　怎么能够输给那些人!
　　愤怒的力量让大家团结起来了。
　　十文字对着门太说道
　　「啧……好吧……喂!矮猴子!等一下我一定会帮你开出一条路的!」
　　「什么?」
　　「所以你拚死都一定要从那个刺青混帐的防守之下接到球!」
　　「!知……知道了!」
　　想要对钉子报一箭之仇的十文字所想出来的结果就是这个。
　　两人在球场上的想法第一次变成相同。
　　「什么?别老是看扁我们。」
　　「什么啊!王八蛋!」
　　「给我接招吧!什么啊啊啊啊啊!」
　　黑木与户叶似乎也被十文字影响了!
　　恩恩恩……碰!
　　「咦?喔啊啊啊啊啊啊!」
　　什么什么三兄弟强烈的擒抱把飞机头男子给推倒了。
　　「好!我也要表现!要成为英雄的男人怎么能害怕!柏油路面?怎么能输给这种东西!，
　　门太从什么什么三兄弟开出的路冲过去!
　　「这就是把一切都赌在接球上的男子汉毅力!」
　　「喔喔?」
　　脚受伤根本不算什么。
　　门太在以为自己没办法跳跃而显得轻松的钉子面前高高跳起。
　　啪!
　　他准确地接到来自蛭魔的长传!为了保护受伤的脚，门太以背部在柏油路面上着地。
　　「呜喔!呜……」
　　其实是痛得要死……
　　「一……一点都不痛啦!」
　　门太展现出了男子汉的耐力。
　　同时摆出了他的招牌姿势。
　　[[IMG,e8bf819df1708f47bac13e0613eeaf83,406,600,89880]]
　　「哈哈哈哈哈!柏油路面好弱啊!」
　　「嗯?原来背部先着地的话就不会很痛啊……既然这样!」
　　误会门太逞强结果的栗田……
　　「哼啊喔!」
　　「咦?」
　　「喔啊啊啊啊啊啊啊!」
　　碰!
　　对方的三个防守选手被一起推倒，并且背部先着地!
　　接下来，我们的光速蒙面侠21，又再次去挑战街路的防守!
　　「你要往左边!」
　　（我不会再想那么多了!）
　　咻!
　　「你要往右……」
　　（现在只要相信自己，并且向前冲刺!）
　　咻!
　　「你……你要……」
　　（冲向阿进先生在等待的那个球场!）
　　咻!
　　不管交手几次，结果都是一样的!
　　达阵!
　　达阵!
　　达阵!
　　「怎……怎么可能……」
　　每当风吹过去的时候，会场就会响起一阵欢声雷动!
　　「干得好啊!光速蒙面侠21!」
　　「去吧!泥门恶魔蝙蝠队!」
　　其中真守的声音非常宏亮地响遍球场。
　　「喔喔?到底怎么啦?」
　　大田原根本不知道光速蒙面侠为什么前后会相差这么多。
　　但是阿进当然知道原因。
　　看来他也发现了。
　　只要能确认这一点就够了。
　　「大田原学长，我们定吧，胜负已分了。」
　　「咦?等……等一下啦，阿进!」
　　阿进静静地离开了球场。
　　阿进说得对，当泥门恢复了原有的状态之后，里原宿滑板高手队就不再是他们的对手。
　　光速蒙面侠冲刺!
　　蛭魔传球!
　　门太接球!
　　栗田推倒对手!
　　每个人都达成了自己的使命。
　　每个人为了一个目标而展现出力量的结晶。
　　那将会变成决定美式足球比赛结果的力量。
　　哔——————!
　　宣布比赛结束的哨声响超了。
　　比赛结束之后，最后的比数是56比17。
　　『泥门恶魔蝙蝠队』大逆转胜利。
　　「太棒啦!赢了耶!」
　　「可以去参加关东地区大赛了!」
　　盛大的欢呼声与光速蒙面侠等人的欢喜叫声响彻了里原宿的街道。
　　「没想到……我们会……」
　　「Check out……』
　　街路等人上气不接下气，并且显得十分茫然。
　　他们似乎无法相信事情为什么会变成这个样子。
　　带着轻松表情从他们身边走过去的蛭魔对他们说道：
　　「前一天还躲在俱乐部抽烟的家伙是打不赢美式足球赛的。」
　　最帅气的镜头被蛭魔抢去了!
　　而鸠原也是一样无法相信眼前的结果。
　　「怎……怎……怎么可能啊!」
　　这样不就变成只是让里原宿滑板高手队丢脸而已吗?
　　脸色铁青又涨红的鸠原愤怒地翻倒咖啡座里的桌子。
　　接着他又立刻把怒气出在那个名叫武藤的男人身上。
　　鸠原立刻拿出手机，打给美式足球协会，开口还痛骂武藤!
　　「武藤!里原宿队输了啦!你不是说可以好好表现的吗?你要怎么负起这个责任啊?」
　　但是从电话的彼端听到的回答，却出乎他意料之外。
　　「请问……您到底在说什么?美式足球协会里没人姓武藤。
　　「咦?可是……你们不是说静冈县代表队因为食物中毒的关系……」
　　『您是从哪里听到这件事的?静冈县代表已经做好万全准备要参加关东地区大赛了。』
　　「真的假的?」
　　这就是所谓的被狐狸欺骗。
　　被狐狸骗的狸猫老爹脸上浮现出焦急的表情。
　　「怎……怎么会呢?那这场比赛呢?黄金杯又是怎么一回事?」
　　『怎么一回事?都知事，这是您提议的吧?我们认为这个企划真的是很乱来呢!我们协会接到了很多附近居民的抗议喔!』
　　虽然电话彼端的男性继续说话，但鸠原已经听不进去了。
　　「啊……啊啊……」
　　手机从哑口无言的鸠原手上掉下来。
　　『都知事，这件事情您会负责吧?喂?听到没有?喂?』
　　从掉下去的手机里传来的那个男人的声音，就环绕在脸色铁青，而且像是石头般僵住的鸠原身边。
　　那……这场黄金杯大赛到底是什么!?
　　神秘男子武藤到底是谁!?
　　就算不是鸠原的人也会想知道这些事情的答案。
　　就在这时候，正在为获胜感到欢喜的球场上，传来蛭魔的手机响起的声音。
　　「恩?喂?我是武藤~」
　　蛭魔接起电话之后说话的声音变得很高，而且像是个会见风转舵的中年男子的声音。
　　「啊……搞错了。是谁啊?干嘛啦!」
　　后来他突然恢复成原来的蛭魔，并且对着电话大喊。
　　没错，大家应该都发现了吧。
　　武藤的真面目就是只要为了陷害别人，就能够让自己变声的蛭魔!
　　所以这场黄金杯大赛、在里原宿进行的比赛……全都是蛭魔安排的?
　　能参加关东地区大赛的事情也都是假的引
　　沈浸在胜利之喜悦中的濑那等人还不知道这个事实……
　　但是……蛭魔又为什么要这么做呢?
　　终章Ya——ha——!
　　翌日……
　　在鸠原都知事的办公室里，可以看到鸠原在被找来的蛭魔等人面前下跪磕头道歉。
　　「对不起!我跟你们道歉!昨天的事情就当做没有发生过吧!」
　　「不……不会吧……」
　　参加关东地区大赛的希望泡汤了。
　　听到黄金杯大赛是一场虚幻的比赛之后，栗田的双眼流下大量的泪水。
　　当然因为无法跟阿进重逢这一点，让濑那也觉得十分可惜，但这到底是怎么一回事?
　　「哈……哈哈哈……」
　　因为依然搞不清楚状况，所以濑那只能傻笑。
　　「可是啊~都知事先生~」
　　觉得有点受不了，并且用小指抠耳朵的蛭魔，一屁股坐在都知事的办公桌上。
　　「你怎么可以跟我们说是你搞错了呢?有那么多证人看到在大白天的都市里，举行了黄金杯大赛这件事情呢!」
　　「别这么说嘛……」
　　鸠原根本不知道自己就是被眼前这个人所陷害，只能对他低声下气。
　　蛭魔看着这个可怜的狸猫老爹，厚着脸皮继续说道：
　　「我也不是恶魔……只要你答应我提出的条件，就可以当做没发生过这件事。」
　　「条件?」
　　「今年我想使用东京都内的各种设施。」
　　「设施?只……只要是我做得到的，我都愿意去做!你要用哪个设施?」
　　「这个嘛……先借我用……」
　　蛭魔想了一下之后……
　　唰!
　　他脸上带着邪恶的笑容说道：
　　「东京铁塔!」
　　没错，这就是蛭魔设计黄金杯大赛最主要、也是最终极的目的。
　　因为想入社的人很多，所以他想在能够一口气容纳很多人，而且显眼的地方进行新人测验!
　　咦?就只是因为这样吗?
　　就只是因为这样。
　　但是一般人会只为了这个原因，而把都知事的权力玩弄在鼓掌之间吗?
　　当然，可以的话，我们也很希望黄金杯大赛是蛭魔希望濑那等人有所成长而替他们准备的考验。 
　　但是蛭魔不太可能会这么做……
　　不，一定不会是这样。
　　绝对不可能是这样!
　　到了这时候，濑那似乎终于了解到蛭魔到底有多可怕了。
　　蛭魔就是像这样让周围的人对他言听计从!
　　他是个会为了达成目的而不择手段的男人!
　　即使对方的地位有多高，他也不会手下留情!
　　这就是蛭魔!
　　他果然是个恶魔!
　　Ya———ha———!
　　就这样，泥门恶魔蝙蝠队终于能够包下东京铁塔来进行新人入社测验了。
　　关于这部分的故事等日后有机会再说吧……
　　大家都要小心蛭魔喔!