　　1
　　
　　5月3日。
　　挂在天空中的五月艳阳正散发着耀眼光辉。
　　因为天气很好的关系，走在里原宿大街上的年轻人比平常还要多。
　　——所谓的里原宿，指的是从私立泥门高级中学所在地的「泥门前车站」再搭两站电车，位于南方的一个小城镇。
　　不知道为什么，这几年急速地进行开发，现在已经变成一个跟原宿比起来毫不逊色的时尚购物地点了。
　　只要一到假日，就会有许多的年轻人从附近的城镇来到这里。
　　在公园的长椅上快快乐乐交谈的情侣。
　　或是一边吃着可丽饼一边走路，还很快乐交谈的女高中生集团。
　　每一间流行服饰名品店都挤满了客人。
　　这个年轻人之城真棒啊!
　　弥漫着青春与流行气息的城镇，这就是里原宿!
　　「啊!好!—!舒服喔!天气真好~」
　　在里原宿的车站前，姊崎真守看似很舒服地伸了个懒腰。
　　她是私立泥门高中美式足球社——泥门恶魔蠕蝠队的球队管理人。
　　这一天真守穿的并不是常见的制服，也不是在参加社团活动时所穿的运动服。
　　她穿得是无袖的衬衫加上牛仔裤。
　　没有多余装饰的打扮，更加突显16岁少女的健康美。
　　「哇，好壮观啊……人好多呢!总觉得这里热闹得快让人晕头转向了。」
　　在真守身边不知所措小声开口的矮小少年，就是小早川濑那。
　　他是今年春天才进入私立泥门高中就读的一年级新生。
　　现在担任泥门恶魔蝙蝠队的球队经理——负责管理、分析对手战术的记录，安排对外比赛等所有管理工作的球队营运负责人。
　　这只是表面上罢了。
　　一到比赛的时候，他就会用护目镜隐藏自己的身分，并且在广大的球场上奔驰。
　　他就是拥有黄金之脚的男人——光速蒙面侠21!
　　但因为濑那本来个性就比较内向，不太常去热闹的地方，所以当他看到淹没大街的人潮时，足足吃了一惊。
　　这个心地善良、懦弱，完全与运动无缘的濑那，为什么会拥有连短跑选手都比不上的跑步才能呢?
　　那全都是因为濑那从小就很容易受人欺负的关系。
　　没有这种经验的人或许难以理解……欺负别人最常见的方法就是跑腿，那是满辛苦的一种劳动。
　　因为真的乖乖照着吩咐去跑腿时，下令的人就会说出「我只暍某牌的东西」、「我不喜欢那家店的老板，所以到某个地方去买」等等的要求，也就是说会听到许多过分又不讲理的要求。
　　胆敢拒绝的话就等着被打个半死。
　　即使乖乖地去跑腿，还是会因为对方说买错东西而挨揍，或者是因为被嫌动作太慢而被修理。
　　不论是谁，只要被打就会痛。
　　如果不想吃苦头，就只能乖乖达成对方提出的各种难题。
　　濑那每天都在帮人跑腿。
　　而且还一直想着要怎么在人群中迅速且正确地跑去买东西再跑回来。
　　人类自然学会的能力是非常厉害的。
　　濑那惊人的速度与在防守选手面前转弯的技术，全都是在每天跑腿的过程中不知不觉学会的!
　　有个人一眼就看穿濑那的这种才能。
　　他就是绰号蛭魔——本名蛭魔妖一的人。
　　这个人就是泥门恶魔蝙蝠队的队长。
　　而他也是个运用个人情报网，控制许多无辜之人的男人。
　　他随身带着危险的重型武器，而且还能操控自如，是个一直在周围造成麻烦的超危险人物。
　　某一天，侄魔看到被不良少年追杀，在人群中奔跑的濑那。
　　第二天他就立刻绑架并监禁了濑那。
　　他把想以球队经理的身分加入社团的濑那，变成以球队经理兼选手的身分成为恶魔蝙蝠队的一员。
　　当濑那发现的时候，自己已经以神秘选手「光速蒙面侠21」的身分站在球场上。
　　而舞台则是在全国高级中学美式足球春季大赛的地区预赛第一轮……对上恋之丘邱比特队的比赛。当时处在比赛只剩下几秒钟就要结束，而且恶魔蝙蝠队只要成功达阵，比赛结果就会逆转的紧张状况下。
　　濑那奋力冲刺。
　　不，应该说他只能这么做。
　　连球要怎么拿都不知道就上场比赛的濑那，只能拚命地奔跑，最后他以过人的速度，演出奇迹的大逆转!
　　他让泥门恶魔蝙蝠队夺得第一场胜利，而他的出道也令人印象深刻。
　　蛭魔之所以会用护目镜来隐藏身分，是为了防止其它运动社团的人因为看中濑那的脚程而跑来抢走濑那。
　　多亏了这一点，现在知道光速蒙面侠就是濑那的人可说是少之又少。
　　「不过……真守姊姊，为什么我们要到这里来买用具呢?泥门町也有运动用品店啊。」
　　真守的学弟，同时也是青梅竹马的濑那用以往的习惯来称呼真守。
　　这一天，恶魔蝙蝠队的成员们利用不必练习的日子来购买要给新社员使用的用具。
　　「那是因为这个地方有美式足球用具专卖店啊!」
　　「这里有那种店?」
　　濑那再次看着这个看起来不像有那种店的城镇。
　　「因为开发里原宿的鸠原都知事也是美式足球协会的理事，可能跟这点有关吧。」
　　「是喔~」
　　真不愧是真守。
　　优秀的她已经事先调查过这一带了。
　　「如果连这种事情都不知道的话，就没资格当球队经理喔!」
　　真守用力地打了濑那的背部。
　　「呜!恩……哈哈哈……」
　　濑那有点困扰地笑着。
　　真守也不知道这个懦弱、看起来不可靠的少年就是光速蒙面侠21。
　　这时候，真守与濑那背后突然传来巨大的声音。
　　「哇!有美式足球专卖店啊!好棒喔!」
　　「呜啊!」
　　「哇!吓死人了~栗田学长，你也来啦?」
　　「恩，我刚到呢!」
　　两人的背后站着一位脸上挂着善良笑容的壮汉。
　　他有着圆滚滚的脸、圆滚滚的身体。
　　像是栗子般的头顶上有着竖起来的头发，这一点令人印象深刻。他足泥门高中美式足球社的二年级社员——栗田良宽。
　　「我们可以去美式足球专卖店买东西呢!因为有新人要加入了，所以要买很多新的防具，对吧?」
　　非常地兴奋……
　　看起来迫不及待的栗田露出上述的表情如此说道。
　　在濑那正式加入美式足球社成为社员之前，社员只有两个人。
　　恶魔蝙蝠队以往只要碰到比赛，就会去请其它运动社团的人来当帮手应急。
　　但是讲求缜密团体球技的美式足球，并没有简单到能够让随便拼凑的队伍获胜的程度。
　　只要参赛就总是战败、再参赛就是再战败……
　　所以泥门恶魔蝙蝠队给人的印象很差。
　　根本就没有想要加入弱小美式足球社的那种怪人存在。
　　但是一位新人社员却让状况为之一变。
　　虽然在对恋之丘队的比赛中夺得第一场胜利也有影响，但最大的变因还是在于第二轮对上王城白色骑士队的比赛。
　　因为这场对上王城队的比赛透过了电视转播的关系，泥门恶魔蝙蝠队的知名度急速上升!
　　从冠军候补球队王城队手上成功达阵两次的英雄——光速蒙面侠21是个神秘人物的这个话题，也助长了整个状况，让他们立刻成为泥门高中学生瞩目的对象。
　　后来与贼学变色龙队进行的练习赛又使他们的人气更上一层楼。
　　与贼学队的比赛是在泥门高中的操场上举行的。
　　第一次亲眼看到光速蒙面侠的冲刺与男子汉们激烈竞争的比赛魄力，让学生们忘我地声援球队。
　　因此后来立刻举行的新社员招募活动非常热烈。
　　大量希望人社的学生，杀到了泥门恶魔蝙蝠队的社团教室。
　　昨天才刚举行了希望加入者的面试。
　　没想到隔天就可以出门去买准备给新社员使用的用具。
　　而且还是去美式足球用具专卖店购买!
　　对曾经度过苦闷时代的栗田来说，这简直就像是在作梦一样。
　　也难怪喜欢美式足球的栗田会表现得这么兴奋。
　　这时候又听到另一个男子的浑厚声音响彻这个场所。
　　「让各位久等啦!男子汉雷门太郎驾到!」
　　唰!
　　说完这句话的同时飞跃出来的影子，就在三人的面前翻滚一阵子之后停住。
　　「青春MAX!这次我一定要变成英雄!」
　　一边说出这句话，一边把食指指向天际摆出姿势的人就是接球高手——雷门太郎，绰号门太。
　　[[IMG,aac087ab01af3860a05fa553f436ff22,406,600,62391]]
　　他有着娇小、敏捷的体型与粗眉毛的特征。
　　这位不论外貌与绰号都像只猴子的男人，因为仰慕「位名叫本庄胜的职棒选手华丽的防守，而拚命磨练接球技术。
　　他希望将来有一天也能靠那样华丽的接球技术让自己变成英雄。
　　但是过于努力磨练接球技术的门太不会打击、不会跑垒、更不会投球。 
　　当除了接球之外完全没有任何优点的他被棒球社开除，因而十分沮丧的时候，濑那前去挖角，邀他成为球队的第一名新社员。
　　其实在接球与冲刺都一样重要的美式足球中，负责接球的选手——接球员也是很重要的。
　　他已经在对贼学队的比赛中华丽地出道，并且透过他擅长的接球技术，得到不逊于光速蒙面侠的声援。
　　但是这点程度的事情，并无法满足门太想成为英雄的愿望。
　　在透过华丽的接球让自己获得更多声援，并且成为真正的英雄之前，男子汉雷门太郎的挑战就会继续下去!
　　「不知道会有多难应付的新社员加入!我们就赶快把东西买一买，然后去练习吧!」
　　「这个……门太……」
　　「你说难搞是什么意思啊……」
　　「恩?很奇怪吗?」
　　对门太来说，即使是同一个社团的伙伴也都是他的竞争者。
　　门太瞪大双眼，看着因为被华丽的登场（也可以说是很烦人的方式）与热血的气势打败，只能「哈哈哈……」苦笑着的濑那。
　　「总……总之，既然大家都到齐了，那我们就打起精神去买东西吧!」
　　真守脸上浮现尴尬的笑容。
　　「好的!真守学姊!男子汉雷门太郎会尽其所能地供您差遣!」
　　被真守邀约这件事，看来让他觉得很高兴。
　　就另一个角度来说，门太确实是很有精神。
　　但是他并没有搞懂真守那句「打起精神」的意思。
　　「那家美式足球专卖店在哪里呢?」
　　「思……我记得在这边。」
　　就在真守与兴奋的栗田要离开的时候……
　　「啊……还有人还没到……」
　　濑那像是突然想起来般说道。
　　「是吗?我、濑那、门太与栗田都在这里啦!还有谁……」
　　「蛭魔学长。」
　　「蛭魔?」
　　抖动……
　　听到这个名字的瞬间，真守的眉头就不由得皱了起来。
　　其实说起来……真守之所以会成为美式足球社的球队管理人，就是因为同时身为风纪委员的她要监视一直扰乱校内风纪的蛭魔，并保护有如弟弟的濑那不被那个恶魔茶毒。
　　不过蛭魔毕竟是蛭魔。
　　不管真守对他说什么都像是在对牛弹琴。
　　以可恶至极、旁若无人、桀傲不逊为自我风格的蛭魔，是不可能会把别人的话听进去的。
　　「今天也是啊!出来采买也是社团的工作吧?结果只有他一个人没来……到底是什么意思啊?」
　　注重人际关系和谐，个性认真的真守平常就无法容忍蛭魔任性的态度。
　　门太看到生气得发抖的真守之后，显得十分吃惊。
　　「真……真守学姊跟平常不太一样耶?」
　　「啊……啊啊……真守姊姊!」
　　这时候的濑那才发现自己提到不该提的事情。
　　居然能让平常很少生气的真守如此愤怒……而且还是本人不在场的情况下!
　　恩~蛭魔，果然可怕!
　　「算……算了啦……蛭魔一定有他的想法嘛……」
　　虽然暂时缓和了现场的气氛，但最了解蛭魔根本不可能来到这里的人，就是跟蛭魔在一起最久的栗田。
　　蛭魔绝对是个只会去做自己想做的事情的人。
　　而且只要是自己想做的事情，他都会不择手段地达成。
　　蛭魔就是这种人。
　　就在还不十分了解蛭魔的真守异常愤怒的时候……
　　蛭魔正一个人在社办里，似乎正在想着某些事情。
　　蛭魔把脚放在桌子上，眼睛浏览着昨天面试的新人资料。
　　「恩~」
　　蛭魔一边嚼着自己喜欢的无糖口香糖，一边喃喃低语。
　　虽然多亏了光速蒙面侠的人气，让很多人想加入社团。
　　但是美式足球跟所有的运动一样，并非只要凑足人数就行了。
　　在想要加入社团的人们之中，有很多人的动机是「我也想上电视」、「想在高中生活中留下回忆」，甚至还有人臭屁地写着「如果能够两边跑，我就考虑加入」。
　　「看来该举办个入社测验……」
　　蛭魔就像是突然想到什么般，打开桌上的笔记型电脑。
　　只要是自己想做的事情，就会不择手段实现的这个男人。
　　这次他又想做些什么呢?
　　
　　2
　　
　　天上的太阳变得更加耀眼。
　　「哇!你们看!这个防具是直接从美国输入的呢!好帅喔!」
　　看到排在柜子上那些全新的美式足球用具，让栗田小小的眼睛绽放光辉。；
　　那是一家夹在漂亮的流行服饰店之间的美式足球用具专卖店。
　　店家的名字是「美式足球专卖店•咕咕」。
　　虽然这个名字不太适合美式足球用具专卖店，但是就里原宿的风格来说，这应该没什么关系吧?
　　这个名字真的是会让人明确地感觉到与鸠原都知事有关系。
　　虽然店家的规模不大，但因为打着专卖店的名号，所以商品种类十分丰富。
　　店里摆放着各式用具。栗田看到会让美式足球迷心动的NFL精品后，显得很兴奋。
　　「哇!好棒喔!这种东西明明在日本是弄不到的说!啊!那个也是……这个也是……」
　　「恩!戴上去的感觉真棒，好东西就是不一样!」
　　门太戴上接球用手套之后，显得很佩服。
　　真守则是不理会这两个人，而是看着事先写好的购物清单，迅速地把想要的东西找齐。
　　「濑那，我还要练习用的足球裤。」
　　「恩……可是这里的数量不够……不好意思，请问还有相同的东西吗?」
　　因为这家店位于里原宿，所以平常的业绩应该不是很好。
　　店里的老板由于很少看到有人买这么多东西，所以眼睛瞪得老大。
　　「刚好没有库存了，就只有那些……」
　　「那就把这里有的都买下来吧!老板，可以订货吗?」 
　　「当然可以……」
　　当老板回答脸上带着微笑的真守时……
　　「另外还要这些东西!」
　　栗田把堆得像是一座山的垫肩都放在收银台上。
　　就算栗田再怎么兴奋，他还是没有忘记自己该做些什么。
　　「你们买的量还真多啊……为什么要买这么多?」
　　「因为社员人数要增加了……」
　　濑那有点高兴地笑着说道。
　　「老板!有新社员要加入了呢!说不定这样选手就能凑齐了呢!」
　　非常高兴的栗田，把他那巨大的身躯压在收银台上。
　　「哇!这……这样啊，恭喜啊!对了……」
　　老板不经意地看着栗田等人的服装。
　　他们的打扮实在是非常不适合这个时尚的城镇。
　　「你们不是这附近学校的学生吧?』
　　「是的，我们是泥门高中……泥门恶魔蝙蝠队的人。」
　　「泥门?是喔!」
　　听到泥门恶魔蝙蝠队这个名字时，老板像是想起什么事情般拍了一下手。
　　「我有看到你们跟王城队那场比赛的转播喔!能够跟被称为王者的白色骑士队拚到那种程度，真的很了不起呢!」
　　「什么?」
　　「虽然那个叫光速蒙面侠的冲刺很不错，但是有个中锋也很棒。没有输给王城队攻防线力量的人，就是77号吧?」
　　「啊……啊啊啊……」
　　听到老板不经意说出的话之后，栗田开始浑身颤抖。
　　泥门恶魔骗蝠队的77号。
　　那个选手就是栗田。
　　美式足球最精彩的地方，就是冲进得分区成功达阵的冲刺攻击战术，与一口气攻进对方阵营的长传战术成功的瞬间。
　　会去注意有时候成为阻挡对手进攻的墙壁、有时候成为协助对方进攻之盾牌，伹相形之下比较不容易受到瞩目的攻防线的这位老板，真不愧是个能够当专卖店老板的专家。
　　「呜啊啊啊啊!老板!我还要买这个!」
　　「哇!」
　　因为自己的活跃获得认同而感到十分感动的栗田，不知不觉地就把多余的东西也放在收银台上。 
　　老板一边把收银台上的用具小心翼翼地装进袋子里，一边说道：
　　「原来如此……听说以前的社员人数不多，但现在泥门队终于有新人要加入了。你们别放弃，继续努力吧!」
　　「啊……」
　　「这样泥门队就会变强喔!」
　　看到老板带着微笑递出第一个袋子之后……
　　「谢……谢谢!」
　　所有人不知不觉地异口同声答谢。
　　这都多亏了电视转播的效果。
　　受到意想不到的鼓励后，让大家觉得有点高兴又有点难为情……
　　濑那等人的表情绽放着光芒。
　　
　　双手拿着大袋子的濑那等人，正从里原宿的大街走回车站。
　　虽然提着东西很累人，但是现在他们却一点都不会感到辛苦。
　　「呼……虽然突然被称赞真的满吃惊的，但是听到有人这么说实在很高兴呢!」
　　「恩!」
　　「来里原宿买东西果然是对的!」
　　想起老板的笑容之后，真守一边喘息一边说话，濑那与门太则是很有精神地回答。
　　「恩~那家店的商品很齐全，老板也是个好人，以后还想再去呢……啊!对了!」
　　栗田像是突然想起什么事情般地大叫：
　　「恩?」
　　「栗田学长，怎么了?」
　　「我本来打算最后要买个自己用的东西，结果却忘记了!抱歉，我马上回来!」
　　「咦?你现在就要去啊?如果是自己的东西，那在附近的店买不就好了吗?」
　　「恩~可是我想在那家店里买。抱歉，等我一下喔!」
　　被老板称赞的事情应该让他觉得很高兴吧。
　　栗田提着很大的袋子，立刻跑向他说还想再去的「咕咕」。
　　「啊……真是的……」
　　门太等人虽然这么说，但还是悠闲地目送他的背影。
　　「好吧，不然我们找个地方休息吧?」
　　「恩~可是要去哪里呢?」
　　这附近只有不太适合提着一堆东西的学生进去的时尚咖啡厅。
　　「啊，去那边好了。」
　　真守在面对大街的公园广场里，发现了一台卖冰淇淋的卡车。
　　「哇~种类真多啊。要买哪一种呢?」
　　跑到冰淇淋贩卖车前面的濑那，因为看到种类繁多的冰淇淋而显得吃惊。
　　「与其混合太多种口味，不如吃单纯一点的味道会比较好吃喔!这里没有桌子，而且我们还提着东西，所以就不要用杯装，而用饼干装吧。」
　　真守在这种时候，就会无意识地进入姊姊模式。
　　对从以前就一直保护懦弱、常被欺负的濑那，而且还关心濑那的真守来说，濑那不管到了几岁，都还是她可爱的弟弟。
　　濑那的身高155公分，真守则是162公分。
　　因为有着这种程度的身高差异，所以看在别人的眼中，他们俩确实很像感情和睦的姐弟。
　　[[IMG,38d9e2836db5cd4d37ac7af706629996,399,600,58825]]
　　「门太，那你要什么呢?」
　　她帮自己与濑那点完之后，回头问背后的门太。
　　「恩?我吗?」
　　被真守一问之后，门太不经意地摸摸自己的口袋。
　　「啊……」
　　他的手停住了，而且脸也变红了。
　　「恩?」
　　「那个……门太……」
　　「没关系!其实我不喜欢吃甜食啦!」
　　咻!
　　门太伸出一只手制止真守继续说下去。
　　「——?」
　　真守的表情则是显得很不可思议……
　　门太会露出这种态度，一定就是他在死要面子的时候。
　　真守立刻摆出一脸「原来如此」的表情。
　　「原来啊~早说就好啦!这个给你。」
　　真守脸上浮现有点尴尬的笑容，并且把自己手上的冰淇淋拿给门太。
　　「不……不用了啦!我并不是……」
　　「没关系，别在意啦!对不起，是我太粗心了。」
　　真守温柔地看着门太。 
　　「呜……」
　　自己没钱的这件事被看穿了……
　　如果这时候还倚赖真守的好意，身为一个男子汉就太丢脸了!
　　但是在真守这种眼神的注视下，应该不会有人想要继续死要面子下去吧。
　　「真……真守学姊……」
　　说好听一点是直率。
　　说难听一点就是个单纯笨蛋的门太深深地感动着。
　　然后他就立刻唰的一声……
　　「谢……谢谢你!真守学姊!这份恩情我永远不会忘记……我愿意为你赌上我的性命!」
　　做出这种时候一定会做出的热血下跪动作。
　　「没……没这么夸张吧……」
　　只是一个冰淇淋就把性命给豁出去，说实在还挺令人困扰的。
　　真守露出尴尬的笑容，感觉自己好像多了一个难搞的弟弟似的。
　　雪白的云朵在蔚蓝的天上飘着。
　　暂时把东西放下的真守等人，就坐在公园的长椅上吃着冰淇淋。
　　「感觉好悠闲喔~」
　　「真守学姊，冰淇淋真好吃呢!」
　　「对啊，能够跟大家一起来买东西，而且还一起吃冰淇淋……真希望光速蒙面侠也能一起来呢!」
　　「呜!」
　　悠闲的气氛瞬间改变了。真守不经意的一句话让濑那显得紧张不已。
　　前面也已经说过，真守其实并不知道濑那就是光速蒙面侠。
　　不想让真守操心的濑那觉得，就算不让她知道也没关系，可是……
　　「因为光速蒙面侠只会在比赛会练习的时候现身嘛!圣母院大学的英雄是不是觉得自己不适合跟我们相处呢?」
　　光速蒙面侠的真面目被说成是一个在俄罗斯著名的勒兹卡夫体育学院接受基础训练之后，跳级去圣母院大学留学，而且是个每一场比赛都能够得上100分的男人。
　　当然这都是蛭魔乱编的谎话。
　　如果把这些事情都当真，可能就会出现跟真守一样的想法。
　　「不过濑那好像跟他是好朋友吧?你知道他为什么要躲我们吗?」
　　「这……这个嘛……他并没有躲我们，而是……呜!咳!」
　　濑那就在不知道该怎么说明的时候不小心噎到了。
　　而事情就发生在这时候!
　　
　　3
　　
　　喀啦喀啦喀啦喀啦~
　　「呀呼!」
　　「耶!让开!快让开——!」
　　街上突然传来奇异的声音与低沈的噪音。
　　「哇啊啊啊啊啊!」
　　「喂!很危险耶!」
　　接下来听到的是行人的叫骂声和哀叫声。
　　「咦?」
　　「怎么啦?」
　　「啊?」
　　濑那等人为了想了解发生了什么事，走到大街上一采究竟。
　　接着便看到在许多人走动的行人徒步区里，有一群人以很快的速度滑着滑板。
　　人数共有三人。
　　有人留着飞机头、有人戴着墨镜，看起来就是一群坏家伙。
　　这群人根本不理会在悠闲的假日前来逛街的人们。
　　他们毫不顾忌地四处乱冲，并且穿过人与人之间的些微空隙。
　　「讨厌啦!」
　　「喔!是粉红色的呢!」
　　当他们卷起的风劲把女性的裙子吹起来时还如此调侃着。
　　「嘿!」
　　接着则是跳起来越过根本不知道发生什么事、只是呆呆站在那里的小孩头上。
　　不论哪一种，都是只要一不小心就可能会出事的危险行为。
　　而这种一不小心就会发生的事情，便发生在濑那等人的身上。
　　在濑那一行人看到那些滑着滑板的人们过几秒钟后，事情就发生了。
　　「那……那是在干嘛啊?」
　　「恩?」
　　「哇!他们过来了!」
　　上到人行道的那个带头者，很快地就逼近濑那等人。
　　「别呆呆地站在那里!让开!」
　　今天的天气很好，但头上的毛线帽却还是戴得很低的这个人毫不犹豫地以非常快的速度冲过濑那等人的面前。
　　「哇!」
　　「呜啊!」
　　「喔啊!」
　　三人马上倒退几步。
　　因为门太过于吃惊而导致身体往后仰的关系，真守特地给他的冰淇淋就从他的手上消失了。
　　「哇!真守学姊给我的冰淇淋!」
　　那个正要掉到大街上的冰淇淋，在门太的眼中就像是在以慢动作的方式掉下去。
　　「可恶!」
　　只要仰赖一直努力拚命练习的接球技术，门太并非无法接住冰淇淋。
　　因为不想辜负真守的好意，于是门太反射性地冲出去尝试以华丽的滑行接球。
　　唰唰唰唰~
　　「哇!好烫!」
　　柏油马路躁着泥土或草皮的球场不一样，地面是又硬又热的。
　　彷佛皮肤都要随之剥落的摩擦让门太不禁发出惨叫声。
　　他还是想要伸手去接冰淇淋，可是……
　　「啊!混帐!快让开!」
　　倒霉的是跟在后面的那个飞机头男子也冲过来了!
　　「不会吧?我要怎么让开……」
　　猛力在地上滑行的门太当然不可能倒转回到原位……
　　碰!
　　「喔啊啊啊啊啊!好痛啊!」
　　「哇啊啊啊啊!呜啊!」
　　两人撞在一起了!
　　冲到门太身体上的飞机头男子因为速度太快的关系，自己跟滑板都顺势飞向了空中。
　　而且飞行的方向还非常的糟糕!
　　「门太!」
　　「啊!真守姊姊!小心啊!」
　　「怎么了?」
　　在滑板军团中，身材最高大的飞机头男子正好掉向想要帮助门太而冲出来的真守头上!
　　「啊啊!」
　　飞机头男子的影子慢慢地接近抬头仰望的真守脸上!
　　而真守正刚好站在濑那与门太中间的位置。
　　现在不论是谁冲出去，都来不及解救真守!
　　完蛋了吗?
　　就在这千钧一发之际!
　　「还好买到了呢!适合我身材的防具真的好难找喔。让你们久等啦!」
　　及时出现在真守面前的是带着更多东西回来的栗田。
　　「咦?怎么啦?」
　　就在栗田看到脸色苍白的真守的同时……
　　碰!
　　栗田的身体化为盾牌，正好把掉下来的飞机头男子再次高高地弹向天空•
　　「恩?刚刚我撞到东西了吗?」
　　[[IMG,d11a348d5779364b67bca2fb98b37dc5,412,600,75660]]
　　被栗田充满弹力的身体撞飞的可怜飞机头男子，没人大街上的人潮中。
　　「哇啊啊啊啊啊!不好了!」
　　虽然不是故意的，但是栗田发现自己让一个人摔在马路上，显得十分紧张。
　　「!」
　　惊觉!
　　滑在前方的那个滑雪帽男子，以及滑在最后面的那个墨镜男子发现这个骚动之后，立刻停了下来。
　　总之濑那先跑到身体还十分僵硬，动弹不得的真守身边。
　　「真守姊姊，你没事吧?」
　　「啊……思……谢谢……还有，我也要谢谢栗田……」
　　真守回过神来之后，转头看着解救自己危机的栗田。
　　但是栗田本人……
　　「哇啊啊啊啊啊!怎……怎么办!我突然把……那个人没事吧?」
　　他还在担心被自己撞飞的那个人，并且显得非常慌张。
　　虽说这一点也真的很符合栗田的作风，但是……
　　「先……先叫救护车吧!我去找电话!」
　　其实濑那与真守都有带手机，但是显得十分慌张的栗田还是急急忙忙地跑走了。
　　「哼!干嘛担心这种人啊……谁叫他们要在人潮中溜滑板!」
　　门太说出十分正确的感想。
　　虽然因为栗田的关系，所有人都安然无恙，但是真守给门太的冰淇淋就没这么幸运了。
　　门太看到冰淇淋的凄惨模样，气得全身发抖。
　　「不对!这样还不够!我差一点就接到了……居然把真守学姊给我的好意弄成这样!你们这些家伙，看你们要怎么负责!」
　　门太完全忘记滑行时的擦伤以及与滑板冲撞时的痛楚，对在远处的人群大叫。
　　听到门太的叫骂声之后，人群从中分开。
　　人群之中可以看见掉在坚硬马路上的飞机头男子，还处于头晕眼花的状态而昏倒在地上。
　　不管对他说什么，他当然都不会回答。
　　「你问我们要怎么负责?」
　　「!」
　　门太的头顶上传来另一个声音。
　　门太抬头一看，一个手上拿着断掉的滑板，头上戴着滑雪帽的男人就站在那里。
　　也许跟门太身材娇小有关，头戴滑雪帽的男人看起来十分高大。
　　头戴滑雪帽的男子瞪着门太说道：
　　「那句话应该由我来说吧!你害我伙伴的滑板变成这样……我才想问你要怎么负责呢!」
　　他把跟飞机头男子一起被撞飞出去而折断的滑板摔在门太脚边。
　　「咦?这关我什么事啊!本来就是你们的错啊!」
　　「不，我看到了。当时突然跑到我们面前的人就是那个矮猴子。我们只是在这里玩滑板啊!」
　　插嘴的是滑在最后面的那个戴着墨镜的男人。
　　那种滑法根本就不正常。
　　门太会冲出来，也是因为那个戴滑雪帽的男子的关系，找麻烦也要有个限度吧!
　　「可恶!你说什么!谁是矮猴子!你们可是……」
　　就在愤怒的门太想要回嘴的时候……
　　「少罗唆!如果你没做出那么贪吃的事情，我的伙伴就不会被那个胖子撞飞出去了!」
　　看到事情来龙去脉的墨镜男大声吼着。
　　「你们是那个胖子的伙伴吗?」
　　听到墨镜男这么问之后，头戴滑雪帽的男子看向濑那等人。
　　「呜!」
　　「状况……好像不太妙耶?」
　　「思……」
　　真守与濑那显得十分紧张。
　　这个滑板军团大概就是到处用这种方式找麻烦的家伙吧。
　　最好的证据就是发现这个骚动而众集过来的围观群众们都小声地窃窃私语。：
　　「喂，又是他们。」
　　「又是里原宿高中的人啊。啧，如果这里没有他们的话，这个城镇就会更和平了……」
　　「他们真可怜啊……」
　　大家都说着这种话。
　　对付这种人最好的方法就是不要理他们，但是……
　　「恩~」
　　滑雪帽男子思了一声之后，慢慢地走向真守。
　　「!」
　　「那个……我们并不想把事情闹大……」
　　濑那发现状况不对，立刻跑到两人中间的位置。
　　滑雪帽用一只手把濑那的脸推回去，然后把自己的脸伸向真守。
　　根本不把其它人放在眼里。
　　盯着真守的滑雪帽说道：
　　「真不错啊……」
　　「什么?」
　　「真的很不错。没有打扮过头这一点很不错。我叫做钉子，请多指教。」
　　他脱下滑雪帽之后，脸上浮现思心的笑容。
　　「哇!」
　　「咦!」
　　「呜!」
　　在这一瞬间，因为看到他那太过奇特的容貌，让看到他的人都为之一惊。
　　染成七色彩红般的短发。
　　有些地方被剃掉的细长眉毛。
　　其中最奇特的就是彷佛象征自己的名字般刺在头上的无头钉刺青!
　　打扮最过头的人其实就是他自己嘛!
　　就在众人因为他这种超越一般打扮的诡异外表而哑口无言时……
　　「没想到这附近还有这么棒的女人。好，我决定了，今天你就来陪陪我吧!」
　　说完这句话之后，钉子伸手抓住真守的手。
　　「好痛!」
　　真守不自觉地喊道。
　　濑那与门太听到这个声音之后顿时回神。
　　「混帐!快放手!」
　　「真守姊姊!」
　　门太反射性地冲向钉子。
　　但是!
　　「死小鬼!别吵啦!」
　　钉子用空着的那一只手轻易地把身材娇小的门太推开!
　　「呜喔!好痛啊!」
　　被推开的门太就这么跌在马路上。
　　「门太」!
　　虽然真守奋力反抗，并且想要跑到门太身边去，但手还是被钉子抓着。
　　「有什么关系呢?我可是说只要你愿意陪我，这次的事情就能一笔勾消呢!」
　　「你就乖乖代替他们赔罪嘛!别惹钉子生气喔，不然可是很可怕的。」
　　墨镜男带着奸笑说道。
　　「别管他们了，跟我们去玩乐吧!」
　　钉子把真守的手拉到身边来。
　　就在这时候!
　　「!」
　　真守回过头愤怒地瞪着钉子。
　　下一个瞬间……
　　啪!
　　一阵冲击性的声音响彻四周。
　　真守的巴掌就打在钉子的脸颊上。
　　[[IMG,50ac0d27eec3085eeff4da722a4db4bc,408,600,72605]]
　　「怎么……」
　　因为事情发生得太过突然，让钉子的动作突然停下来。
　　相对地，濑那与门太则是惊讶得瞪大了眼睛。
　　「咦?」
　　「真……真守姊姊!」
　　接下来到底会怎么样?
　　聚集在四周的围观群众也开始显得不安。
　　「唔……你……」
　　受到惊吓的钉子想要说话。
　　但是真守继续瞪着他说道：
　　「我是私立泥门高中美式足球社的球队管理人——姊崎真守!有什么问题随时都可以来找我!」
　　「什么!?」
　　「所以今天就请你们离开吧!」
　　真守以毅然决然的态度清楚说道。
　　她在紧要关头发挥自己个性倔强的特点。
　　这就是长年以来，一直保护濑那不被欺负的姊崎真守精神!
　　看到她正气凛然的样子，就连围观群众都「喔~」地发出赞叹的声音。
　　「哼!泥门啊?」
　　「你们在打美式足球?」
　　墨镜男对美式足球这个字反应特别敏威。
　　「干嘛?我们不能打美式足球啊?」
　　「没有啊~我只是想说没想到像你们这么矮小的人，居然也能打美式足球。」
　　「矮小?像你们这种花俏的男人根本就不懂!」
　　门太很生气地对嘲笑他们的墨镜男说道。
　　「门……门太!」
　　濑那不想让事情继续闹大，于是就跑到两人之间。
　　但是……
　　碰!
　　钉子长长的脚从侧面踢中两人。
　　不管怎么挣扎，腕力就是比不过对方的濑那与门太一起倒在地上。
　　「呜啊啊啊啊啊!」
　　「好痛!可恶啊!」
　　钉子以锐利的眼神瞪着叠在一起挣扎的两人。
　　「矮冬瓜!有什么意见吗!」
　　「呜!」
　　看到他那充满血腥味的眼睛之后，濑那与门太什么话都说不出来。
　　「哎呀~看来你们让他生气罗~」
　　墨镜男耸耸肩膀，摆出一副我不管了的模样。
　　「就让我来踩扁你那小小的头吧。」
　　钉子用舌头舔了舔嘴巴，把目标定在濑那身上之后，慢慢地走了过来。
　　「呜……呜……」
　　但是濑那的身体却是很丢脸的动弹不得。
　　连门太也都被钉子那充满狂气的眼神给震慑住了。
　　「啊!濑那!」
　　就在这时候，真守立刻冲到濑那面前。
　　「真守姊姊!」
　　真守挡在钉子面前之后，立刻发出怒吼：
　　「你们不要太过分了!」
　　现在的她已经不是以「请~」的口气说话，而是完全以命令的口气说话。
　　「喔?」
　　钉子脸上一瞬间浮现像是佩服的笑容之后，下一个瞬间立刻哈哈大笑。
　　「嘻嘻!哈哈哈哈哈哈!他们居然还让女人保护呢!」
　　「笑死人了!这样还敢说他们在打美式足球!」
　　「呜……」
　　虽然很不甘心，但是却说不出话来。
　　到了这时候，濑那还是没办法站起来。
　　「喂!如果你还算是个男人就不要躲在女人背后啊!快出来!」
　　可能是濑那软弱的态度让钉子感到很不爽，他想把真守推开，并且逼近濑那。
　　但是事情到了这种地步，真守也不想退让。
　　「可恶!」
　　真守咬紧牙关，就是不肯让开。
　　「臭女人……」
　　钉子终于对真守感到愤怒了。
　　但是也有可能是因为真守充满勇气的行为发挥了功效，本来只是默默看着事情发展的围观群众们，开始有人说「算了啦」「是啊」等等的话。
　　其中还有人正打算打电话报警。
　　濑那他们已经让群众站在自己这边了。
　　可能是发现苗头不对，墨镜男啧了一声。
　　就在这时候，钉子说话了：
　　「真令人讨厌……」
　　「什么?」
　　「我就是讨厌你们这种热血的态度。感觉就像是在假装乖小孩一样。」
　　「那又怎么样?」
　　钉子与真守的视线碰撞在一起。
　　在现场弥漫着一股紧张的气氛之俊——
　　「你们要打美式足球或是做什么挥洒汗水的事情都随便你们啦!」
　　没想到先退让的居然是钉子。
　　「我觉得有够扫兴的!定吧。」
　　「咦?喂!钉子!」
　　墨镜男立刻追赶转头离开的钉子。
　　「你要睡到什么时候啊?快起来!」
　　碰!
　　「好痛啊!」
　　被钉子踢了一脚之后，飞机头男子就醒过来了。
　　「哇!?咦?」
　　钉子丢下张望四周的飞机头男子之后……
　　「让开!让开!」
　　就这么穿过了人潮。
　　这时候钉子突然停下脚步，并且回瞪了一眼。
　　他瞪着濑那等人说道：
　　「但是你们给我记住，下次碰到的时候，我这个里原宿滑板高手队的钉子会让你们知道自己有多逊!」
　　「里原宿滑板高手队?」
　　「什么意思啊?」
　　「哼!」
　　钉子与墨镜男无视于门太愤怒的声音，跳上了他们的滑板。
　　然后……
　　「呀呼——!」
　　又以和出现时同样的速度，毫不顾忌地消失在人群之中。
　　「咦?等等我啊!钉子!」
　　单独用跑步方式追上去的飞机头男子，也消失在大街的彼端。
　　「呼……」
　　紧张度过的真守，终于无法忍受地跪了下来。
　　「啊!真守姊姊，你没事吧?」
　　「嗯……我没事……所以……」
　　「——?」
　　「濑那，你不能再跟那么可怕的人扯上关系罗!」
　　变回姊姊表情的真守，坚强地对濑那微笑着说道。 
　　「恩……」
　　结果弟弟还定弟弟吗?
　　又被真守给解救的濑那，显得有点沮丧。
　　「不……不过……真守学姊好帅喔!面对那种人却完全不服输呢!」
　　门太忘了这是自己应该要展现男子气概的时候，反而打从心底对真守的行为感到感动。
　　门太对展现出帅气一面的真守，好感度又更加提升了。
　　「还好这样就没事了。」
　　「我真的建议你们，最好暂时别到这里来。」
　　有几个亲眼看到骚动的人在门太的身边说道。
　　「这……这样啊……」
　　「请问他们是谁啊?」
　　「他们是里原宿高中的流氓。」
　　「他们做了很多坏事，但不知道为什么，部没有受到惩罚。」
　　看来镇上的人们也不知道该怎么应付他们。
　　「哼……我本来还打算下次要好好修理他们呢……好可惜啊!」
　　我说门太啊，现在逞强也经太迟了。
　　「不过东西已经买好了，我们也暂时不会来这里了。那些人跟我们没关系了啦!」
　　门太像是重新振作起来般地说到。
　　「思……对啊……」
　　虽然嘴巴这么说，但还是有不好预感的濑那，看着钉子消失的大街彼端。
　　然后不经意地咕哝着：
　　「里原宿滑板高手队……」
　　濑那等人并不知道这件事情被设置在大街天桥上的测速照相机——取缔超速车辆的无人超速取缔装置，而且能够透过CCD照相机拍下违规车辆的数位照片，并且透过电话线把照片传送到主机去——拍下来了。
　　「里原宿滑板高手队啊……」
　　说完这句话之后，脸上浮现奸笑的人，就是待在遥远社办里的蛭魔。
　　不知道为什么，桌上的笔记型电脑的画面里，正显示着里原宿的影像。
　　他到底是怎么入侵才能看到这种影像的?
　　蛭魔利用测速照相机的线路，把发生在里原宿的事情自始至终都看在眼里。
　　「事情变得愈来愈有趣啦!」
　　蛭魔脸上浮现非常邪恶的笑容，并且打开电脑的电话拨号程序。
　　隔天，泥门恶魔蝙蝠队就得到了一个天大的好机会。
　　[[IMG,3d055125f2335e440d96c4f6a0d16d7b,407,600,79863]]