　　5月4日。
　　——所有的事情是从打给东京都知事•鸠原纯一郎的一通电话开始的。
　　这一天，鸠原一如往常地忙着应付与进行里原宿开发案有关的关系企业。
　　都知事的办公室里传来烦躁的鸠原大吼的声音：
　　「好啦!我知道了!我已经处理房客的问题了!施工的工作也已经发包出去了!等正式决定之后会再跟你们连络!你们今天就先回去吧!」
　　从办公室里被赶出来的人们，都是一些一看就很精明干练的男性业务。
　　「啊!鸠原都知事您怎么……!」
　　「拜托你罗!别忘了上次我们曾捐过政治献金给你啊!」
　　男子们隔着门如此说道。
　　把那些男人赶走之后……
　　「真是烦死人了。只要一听说有钱可赚，一堆人就会像苍蝇般聚集过来。」
　　鸠原抓了抓头发，并且把脚放在位于能够放眼看到整个新宿的窗边的桌子上。
　　然后点燃了一支看起来十分高级的雪茄。
　　「我看看……最新的服饰店与青年珠宝专卖店?哼……真是老套。」
　　鸠原看着那些男人留下的资料，觉得有点受不了地独自说道。
　　他有着一头白发与粗粗的眉毛。
　　眼睛很大，鼻子下方则是留着一大撮胡子。
　　他那体格不错的身材再穿上西装，让他整个人看起来就是一副威风气派的模样。
　　目前鸠原的烦恼，就是创造出自己投注心血开发的故乡「招牌」。
　　虽然因为急速开发的关系，已经得到一些成果了，但是再这样下去，只会让这里变成第二个原宿。
　　任谁都看得出来，到时候这里就会没落下去。
　　模仿『香烟与盐的博物馆』所建造的『雪茄与味噌博物馆』因为被民众说根本不知道在展览什么，因此没有获得好评。
　　看中『秋叶原电器祭典』，并且跟着举行的『里原宿麻痹祭典』也没有达到预期的效果。
　　「难道现在就没有什么事情，能够好好替里原宿宣传一下……恩?」
　　就在鸠原这么想的时候，他在一大堆的店铺企划书下方，看到一份文件。、
　　那是美式足球协会送来的报纸。
　　「唉……果然是王城队进军决赛啊。真是可惜啊……如果我们没在第三轮比赛弃权，现在早就代替王城队……」
　　同时身为美式足球协会理事的鸠原，看到地区大赛的比赛结果之后显得十分感叹。
　　「如果位于故乡的里原宿高中能够参加关东地区大赛，对里原宿来说也是个很棒的宣传……」
　　其实这个姓鸠原的男子，就是里原宿高中的毕业生。
　　恶名昭彰的里原宿高中的毕业生，为什么能够当上都知事呢?
　　应该是因为用了肮脏的手段吧?
　　这正是个好机会。
　　即便是这种男人，能够利用的时候，还是要彻底地利用。
　　当然鸠原马上就对这个姓武藤的男子所提出的提议感到兴趣。
　　
　　2
　　
　　「什么?败部复活赛?」
　　接到通知之后瞪大眼睛的是濑那与栗田。
　　这里是泥门高中美式足球社，也就是泥门恶魔蝙蝠队的社办。
　　「听说静冈县代表队因为集体食物中毒的关系，没办法参加关东地区大赛。所以我们就变成候补球队了。」
　　「怎么这么突然……」
　　「也就是说……我们只要在败部复活赛中获胜就能去参加关东地区大赛罗?」
　　到了社办之后就开始吃泡芙的栗田问道。
　　「好像是这样，而这场比赛就叫做『黄金杯』。」
　　「哇!好棒喔!好棒喔!濑那!好棒喔!可以参加关东地区大赛呢!哈哈哈哈哈!」
　　栗田对这个从天而降的大消息感到很高兴，因此抓着濑那的手甩来甩去。
　　「哇啊啊啊啊啊!我们还没有决定要参加关东地区大赛!我……我们要先获胜才行啊!」
　　「不过……你们不觉得很奇怪吗?替补静冈县代表的球队要从东京都选?而且还找上我们?」
　　真守想到了最重要的问题，并且思考着。
　　「哈哈……一定是协会认同了我们的努力吧!」
　　他到底是凭什么这么想的?栗田真是个很乐观的人。
　　不过栗田之后却又显得有点遗憾地说道：
　　「如果比赛时间晚一点……就可以让新加入的选手一起参加比赛呢!」
　　「蛭魔很坚定地说要举行人社测验，但还是要打完黄金杯才会做这件事吧?比赛是明天，也就是儿童节的5月5日……对喔，因为要在黄金周举行所以才叫做黄金杯大赛啊?」
　　「明天?还真是突然啊!」
　　濑那哈哈哈地在仍对某些事情感到质疑的真守身边笑着。
　　「距离关东地区大赛已经没几天了。而且这又是突然决定的，所以也是没办法吧?」
　　「王城队一定会在决赛中获胜，如果我们赢了，就可以一起去打关东地区大赛了!这种机会很难得呢!」
　　「跟王城队一起晋级!」
　　噗通!
　　栗田的话让濑那全身的血液开始鼓动。
　　——没错，这真的是个好机会。
　　他们必须要达成的条件只有一个。
　　只要打赢黄金杯的这场比赛，就能够参加关东地区大赛。
　　而且还是跟王城白色骑士队一起晋级!
　　当然只要在关东地区大赛中获胜，就一定会再跟王城队对上!
　　然后就能够再次跟阿进交手!
　　（又能跟阿进先生交手?）
　　濑那的脑中想起了在与王城白色骑士队的比赛中，与阿进进行得那场热血的胜负之争。
　　光速蒙面侠21在对上王城队的比赛中，成功达阵两次。
　　但其中一次是在比赛开始之后。
　　当时对方还不知道光速蒙面侠21的冲刺，所以才能趁机达阵，而且阿进也还没有上场。
　　会场的观众因为看到这种跌破眼镜的期待发生，而发出惊人的欢呼声。
　　但是在阿进上场之后，这一点期待也就消失成幻梦了。
　　王城白色骑士队的王牌!
　　所有人都认同的史上最强线卫!
　　在面对站在攻防线后方的防守要员——进清十郎时，光速蒙面侠21的冲刺根本派不上用场。
　　一冲刺就被扑倒，一冲刺就被扑倒……
　　好痛。
　　好难过。
　　但是心中的感觉却很充实。
　　脑中早已没有任何想法，只是集中精神进行冲刺。
　　自己从来没有为了任何事情如此地集中精神。
　　也从来没有为了任何一件事绝不放弃努力到最后。
　　这一切都是因为自己心中有着要战胜阿进这个巨大目标。
　　自己说不定还能再跟他交手?
　　不，我想跟他交手!
　　我要跟他交手!
　　我想再跟阿进一起体会那令人热血沸腾的瞬问!
　　一想到这一点，就无法压抑住心中的兴奋。
　　在濑那的心中，进军关东地区大赛这个梦想，渐渐变成确切又现实的目标了。
　　就在这时候——
　　突然有个影子碰地一声冲了进来!
　　「哇!」
　　接着从吃惊的三人旁边滚过去……
　　「黄金杯万岁!我这次一定要变成英——雄!」
　　把食指指向天际，并且摆出姿势的人，就是众所皆知的门太。
　　这家伙没办法用正常的方式登场吗?
　　充满干劲的门太不理会哑口无言的众人大吼道：
　　「去练习吧!明天要比赛了!我们要好好练习!让我们不管对上哪一个对手都能够获胜!」
　　「啊，对了……」
　　「明天我们的对手是谁啊?」
　　忘记这件最重要的事情的濑那与栗田看着真守。
　　「呜!这……这个嘛……」
　　真守一瞬间变得结巴起来。
　　「是哪一队呢?」
　　众人把身体往前倾。
　　「这个嘛……」
　　真守像是认命了一样，脸上浮现出苦笑。
　　「听说是里原宿高中美式足球社，里原宿滑板高手队。」
　　「里原宿……滑板高手队?」
　　濑那等人都吓了一跳。
　　然后回想昨天发生的事情。
　　「哈……哈哈哈……不……不会吧?」
　　「对啊。」
　　濑那与栗田一边抽搐着嘴角，一边看着彼此。
　　但是……如果真的是他们呢?
　　「……」
　　不好的预感让这两人哑口无言。
　　然而听到对手是里原宿的那些人之后，门太脸上反而浮现了得意的笑容。
　　「哼，干嘛怕他们啊?如果对手是他们的话那就更好啦，顺便可以报昨天的一箭之仇!」
　　「可……可是……门太……」
　　「开玩笑的啦，那些吊儿郎当的家伙怎么可能打美式足球啊?一定是队名刚好一样啦!」
　　门太笑着对不安的濑那如此说道。
　　「啊……说……说得也是。」
　　真的很难想象那个钉子在打美式足球。
　　听了门太这么说之后，濑那总算是浮现了安心的表情。
　　「好啦，担心这种事情也没用!去练习吧!」
　　「听说会场是在正念竞技场。」
　　看着传单的真守对着像是在耍任性的门太说道。
　　「好近喔。」
　　「听说没有比赛的日子可以自由使用呢!」
　　「好!这是习惯场地的好机会!我们就到那里去练习吧!」
　　「这个主意不错。」
　　栗田也同意门太的提议。
　　「但是……」
　　真守像是想起某件事情般的皱起眉头。
　　「我记得正念竞技场好像是……」
　　
　　3
　　
　　咚!
　　「夜露死苦!」
　　咚!
　　「喧哗万岁!」
　　咚!
　　「全东京，国分寺联合!」
　　位于河堤广场上的正念竞技场，已经变成展示超华丽的改造机车与改造汽车、凶悍的大哥们、以及上面写了很难懂的汉字的特攻服与旗帜的会场。
　　「看吧，一到了假日，就会变成飘车族的众集地。」
　　在堤防上看着球场的真守，做出了个很困扰般的叹息。
　　「不会吧!」
　　濑那等人因为看到大量的飘车族而吃了一惊。
　　这时候他听到了一个年幼小朋友的声音。
　　「大哥哥!」
　　「干嘛?」
　　仔细一看还可以看到几个有勇气的小孩子，直接跑去跟飙车族抱怨。
　　「车子不能开进来这里啦!这广场是大家的，快点出去!」
　　但是这种人根本不可能乖乖听话照办……
　　「啊!?吵死了!你这个死小鬼!」
　　碰!
　　「呜啊!」
　　很不幸的，那个小孩子被毫不留情地踢了一脚。
　　这时候门太的头上喷出了怒火!
　　「可恶!不可原谅!喂!你们这些混帐!」
　　说好听一点就是个热血汉子，说难听一点就是个单纯笨蛋的门太一边卷起袖子，一边走下河堤。
　　「啊!门太!」
　　就在濑那急急忙忙地想要阻止门太的时候!
　　「Ya——ha——!」
　　从某个地方传来一个奇特的声音……
　　咻咻咻咻咻咻~
　　「咦?」
　　有个东西从空中快速掉了下来。
　　下一个瞬间——
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆!
　　就在飙车族群聚的正念竞技场正中央，喷出了一个巨大的火柱!
　　看来恐怕是使用火箭筒发动的突袭!
　　被直接命中的改造汽车立刻爆炸起火!
　　火焰引燃旁边的车子，再次引发爆炸!
　　连续爆炸起火让整个竞技场立刻变成一片火海!
　　因为突然遭到攻击，飙车族们吓了一大跳。
　　「怎……怎么啦?」
　　飙车族们束手无策，只能呆呆地站在原地。
　　这时有个东西滚到他们的脚边……
　　「恩?这是……」
　　啊，是手榴弹。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　当他们发现而大吃一惊的时候，早就为时已晚了。
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆!
　　「救命啊~~~~~~~~!」
　　可怜的觎车族们随着爆炸的火焰飞向高空，消失在空中。
　　手榴弹的轰炸持续不断。
　　轰隆!
　　轰隆!
　　又来一声轰隆!
　　「哇!」
　　「呜啊啊啊啊啊!」
　　「喔啊啊啊啊啊啊!」
　　飙车族们的惨叫声在火焰中交错。
　　连环球影城的游乐设施都比不上的连续激烈爆破，将他们的车子炸得无影无踪。
　　飙车族们只能慌慌张张地看着这个光景。
　　「我……我们最珍惜的爱车……是谁这么大胆!」
　　其中一人很不甘心地大叫。
　　而哑口无言看着这个光景的濑那等人，心知肚明只有一个人会做这种事。
　　而那个人现在正从熊熊燃烧的火焰深处出现了!
　　一个毫不惧怕炙热火焰的影子，身上背着许多重型武器渐渐接近。
　　「咦?」
　　就在飘车族们吓得呆住的一瞬间，他的眼睛就像是野兽般睁开了!
　　「可恶的车子……全都炸掉罗!」
　　出现啦!
　　站在那里的是一个身材高瘦，一头剠发的男人。
　　他有着锐利的眼光，以及裂开到耳边的嘴巴。
　　这个外表像是恶魔的男人，正是蛭魔妖一!
　　[[IMG,492fcd76b6c03e7d01a65484286f3013,417,600,95302]]
　　「呜……呜啊啊啊啊啊啊!」
　　因为蛭魔登场的关系，使得飙车族们害怕得连滚带爬地逃走了。
　　接下来就听到刚刚的孩子们……
　　「好耶!」
　　「太棒罗!」
　　十分高兴地在竞技场里跑来跑去。
　　而看到蛭魔登场的时候——
　　「啊……果然啊……」
　　濑那等人只能露出苦笑。
　　「蛭魔!我还想说你为什么不在社办，原来是先到这里来了。」
　　「虽然你把他们赶走了……」
　　「但是明天根本没办法打黄金杯了。」
　　会为此高兴的，只有找回玩乐地方的小孩子们。
　　看到满是坑洞及烧焦痕迹的正念竞技场，真守也只能摇头叹息。
　　「没关系啦!」
　　蛭魔一边说一边走了过来。
　　他毫不在意地对着头上浮现「?」符号的濑那等人说道：
　　「在这种偏僻的地方比赛根本没意思，我把场地换到会有更多观众来的地方去了。」
　　「什么?」
　　「蛭魔学长，你把场地换地方了~?」
　　蛭魔没有回答这个问题，而是擅自往某个地方走去。
　　「死矮子们!你们也跟我来!我们去进行侦查吧!」
　　「什么?」
　　「知道了!」
　　听了蛭魔这么说之后，濑那与门太急急忙忙地跟上去。
　　不过……等一下。
　　蛭魔要去侦查的地方是哪里啊?
　　
　　4
　　
　　里原宿高中就跟名字一样，位于宛若原宿那种热闹的年轻人之城的里原宿另一端。
　　没有任何东西比喧闹城市里的暗巷还要寂寞了。
　　默默地伫立于水泥丛林的里原宿高中老旧校舍，就像是个专门收容做坏事人们的设施•
　　蛭魔与听从蛭魔的命令跟着跑来的濑那与门太，就站在这个地方的正门前。
　　「原来啊……」
　　「侦查当然就是这么一回事嘛……」
　　濑那与门太现在才发现这件事情。
　　现在他们又来到才说过暂时不会跑来的里原宿，而且还是站在钉子等人所就读的高中正前方。
　　万一又遇到他们……
　　心中觉得害怕的濑那问道：
　　「蛭魔学长……你特地来到这里，到底是要干什么……」
　　「去找他吧。」
　　蛭魔只说了这句话，就把存在手机里的一张照片打开让他观看。
　　穿着里原宿滑板高手队球衣的男子……还有一张大脸!
　　总之就是很大!
　　不但大，而且还是四角形的!
　　理得很短的头发与眉毛染成金色，而且还留着胡子，看起来就像是个大叔!
　　耳朵上戴得耳环显得很突兀。
　　但因为身材很结实的关系，所以他看起来就像个人肉冰箱一样。
　　知道蛭魔的目标不是钉子之后，濑那就显得安心许多。
　　「这个人是谁啊?」
　　「他是里原宿高中的王牌线卫——街路。」
　　「可是……要怎么找他啊?」
　　门太显得很困惑地看着校内。
　　仔细观察就可以发现校内变得更安静了。
　　在用柏油铺成的操场上，别说美式足球社的人了，根本连个人影都没有。
　　只有校舍的角落可以看到两、三个正在玩滑板的学生。
　　「是不是因为黄金周的关系，所以没人来练习呢?」
　　这样应该就不会遇到钉子等人了。
　　没发生事情当然是最好不过了……但是因为里面实在是太没有活力了，感觉好像扑了个空。
　　濑那等人只好跑去询问正在玩滑板的学生们美式足球社的位置。
　　「美式足球社?最近都没看到他们。」
　　正在玩滑板的老兄看起来没什么兴趣般地答道。
　　「那你认识照片里的这个人吗?」
　　对方看到濑那手上的照片之后，反应就为之一变。
　　「你在找街路啊?他应该在磨吧。」
　　「磨?」
　　「他可是现役的DJ呢!」
　　玩滑板的老兄很得意地说道。
　　「DJ?」
　　里原宿队的王牌线卫是现役DJ?
　　濑那与门太一脸疑惑地看着彼此。
　　就在太阳开始下山的时候……
　　濑那等人接着来到的地方，居然是门口有霓虹灯在闪烁的俱乐部。
　　里原宿高中的人说，来这里就能见到街路。
　　但是身材矮小，而且又穿着制服前来的濑那等人完全不适合这个地方……
　　当然濑那从来没有去过俱乐部。
　　第一次看到俱乐部华丽的入口时，濑那连腰都吓软了。
　　「真、真的要进去吗?这种不良少年聚集所?」
　　对好孩子濑那来说，所谓的俱乐部就是这种感觉。
　　「那都是什么时代的事情了啊!快点给我进去!」
　　碰!碰!
　　「好痛啊!」
　　「哇啊啊啊啊啊!」
　　毫无商量的余地。
　　蛭魔把濑那与门太踢进店里。
　　就在这一瞬间，濑那与门太被强迫首次进入俱乐部了。
　　店内响着惊人的音乐以及闪耀的灯光，对濑那与门太来说是个未知的世界。
　　「哇!好吵啊!」
　　进入店内之后，门太因为受不了乎常没在听的流行音乐的巨大声响而塞住耳朵。
　　「哇……好多人啊……」
　　看到广大的楼层被一大群的年轻人淹没，濑那吓得瞪大了双眼。
　　「在这里要怎么找啊，蛭魔学长?咦?蛭魔学长呢?」
　　「糟糕!好像跟他走散了!」
　　本来应该跟在两人后面的蛭魔不见了。
　　这时候的蛭魔——
　　「请交给我们保管。」
　　他把手榴弹放在柜台上。
　　「请交给我们保管。」
　　火箭炮也放在柜台上。
　　「请交给我们保管。」
　　火焰发射器也放在柜台上。
　　这时候蛭魔因为全身偷藏重型武器的关系，而被检查行李的人拦了下来，因此停在门口柜台那里。
　　他到底身上藏有多少危险物品啊?
　　站在柜台的黑衣男子，又把从蛭魔身上找到的汽油弹放在柜台上。
　　「请……请交给我们保管。」
　　因为检查一直无法结束，黑衣男子就快要哭出来了。
　　而乖乖张开双手的蛭魔……
　　「呵~」
　　则是大大地打了一声呵欠。
　　看来蛭魔还要花一点时间才能够通过检查。 
　　「怎……怎么办……」
　　濑那因为与门太被孤单地留在没来过的地方，所以显得有点不安。
　　「总之……先进去看看吧!」
　　「思……」
　　濑那与门太下定决心之后，穿过随着音乐跳舞的人群前进。
　　但对他们来说，这里毕竟是个未知的世界。
　　紧张地注意四周的濑那……碰!
　　因为没有注意前方，而撞上前方男子的背部。
　　「啊!对……对不起!」
　　虽然濑那立即道歉……
　　「恩?你干什么!」
　　男子回头之后，以魄力十足的表情瞪着濑那。
　　「哇!这个……我……那个……」
　　「思?」
　　男子看到濑那之后瞪大了眼睛。
　　「你不是濑那吗?干嘛跑来这里?」
　　「咦?啊……十文字!」
　　仔细看看那着男子，就发现他是什么什么三兄弟，跟濑那同班，而且常常说「什么?」
　　「什么?」的不良少年三人组其中一人•十文字一辉。
　　蛭魔说这位十文字似乎就是三兄弟的长男（注：其实三人并不是兄弟）。
　　「没想到你们居然会跑来俱乐部……这到底是怎么一回事……啊!」
　　十文字就在要说出那句话的时候，似乎想到某件事情，接下来就开始东张西望看着四周。
　　「只……只有你们吗?」
　　「啊……这个……」
　　「我们在找名叫街路的人，你知道他在哪里?」
　　当濑那正要回话的时候，门太立刻插嘴说道。
　　「街路?你们要找街路干嘛啊?」
　　听到街路的名字之后，十文字有了一点反应。
　　「十文字，你认识街路吗?」
　　「是啊。我是这个俱乐部的常客，所以跟他可以算是好朋友。」
　　「那就赶快告诉我们街路在哪里啊!」
　　「干嘛特地告诉你们?街路就在那里啊。」
　　十文字一脸受够了的表情，然后用下巴指向位于楼层最后面的DJ台。
　　在那里转着唱片的人，就是那个……脸很大的冰箱——街路!
　　他的脸比想象中的还要大!
　　虽然他们站的位置与DJ台还有很远的距离，但街路那张巨大的脸庞，却无视于远近法映入濑那与门太的眼中。
　　「哇!」
　　「好大啊!」
　　「喔~原来啊……」
　　站在因为看到街路的脸而吃惊的两人旁边的十文字，像是想到某些事情说道：
　　「你们明天要跟里原宿队比赛对吧?所以你们跑来请街路手下留情?」
　　「别……别胡说八道!我们才不会这么做!」
　　门太因为被看不起的关系，所以显得十分生气。
　　「哼……你们就好好努力吧。听说街路很厉害呢!」
　　「咦?十文字，你不参加明天的比赛啊?」
　　濑那抬头看着摆出事不关己之态的十文字。
　　什么什么三兄弟是每次都一定会参加比赛的帮手。
　　「别说笑了!我可没空一直陪你们!要搞你们自己去搞!」
　　十文字无情地离开了那里。
　　「十文字!」
　　濑那一边说着「怎么这样……」一边看着他的背影。
　　「什么嘛!大白痴!」
　　门太做了鬼脸。
　　「……」
　　濑那一瞬间想了一下之后……
　　「照片……」
　　小声地说道。
　　他下定决心说出蛭魔告诉他的魔法咒文。
　　然后……
　　「呜!」
　　正要离开的十文字的背影突然一顿。
　　「不好意思，可以请你带我们去找街路吗?」
　　「好的，请跟我来。」
　　不知道为什么，十文字突然变得非常谦虚。
　　他很有礼貌地带濑那与门太过去。
　　知道的人应该就知道吧?
　　以十文字为首的什么什么三兄弟，有十分丢脸的照片掌握在蛭魔手上。
　　至于是多丢脸的照片?应该说是丢脸到说不出口的程度。
　　因为这个关系，他们无法忤逆蛭魔。
　　而且他们也不是自愿当比赛的帮手。
　　刚刚十文字之所以会张望四周，就是因为他感觉到蛭魔就在濑那与门太的背后。
　　但是濑那完全不知道事情的来龙去脉。
　　没想到居然会这么有效?
　　对蛭庞软的咒文效果感到最吃惊的人，说不定就是濑那。
　　总而言之……
　　「喂!街路!」
　　来到DJ台附近的十文字举起一只手呼唤街路。
　　「恩?」
　　街路发现有人在叫他后，拾起巨大的脸庞。
　　瞪。
　　「呜!」
　　濑那、门太与街路四目相交之后，显得非常紧张!
　　「你们是来侦查的?」
　　坐在濑那与门太对面的街路开口问道。
　　这时候，三人已经换到阳台上的位子坐着。
　　[[IMG,2643490e2f258a04b9da2899e8d5178a,409,600,82456]]
　　可能跟十文字介绍的有点关系吧!两人还有饮料可以喝这一点就表示，虽然对方的态度不见得有多友善，但也不至于马上就被赶走。
　　「你们来干嘛并不重要。反正明天我们赢定了。咕噜……咕噜……噗呼!」
　　街路这么说完之后，一脸享受地把杯子里的啤酒暍干。
　　「什么?」
　　看到街路豪迈的喝酒方式之后，濑那与门太吓得睁大眼睛。
　　「如果今年春天我们没有弃权的话，早就轻易打倒王城队夺冠了。」
　　街路这次点起了一根烟。
　　「第三轮比赛的那一天……俱乐部正好有活动。」
　　「什么?」
　　「你们懂厂吗?对我们来说，那件事情比较重要。」
　　街路说完之俊，就把烟吐在濑那与门太的脸上。
　　「哇!咳!咳!」
　　「好臭!」
　　濑那与门太不禁开始咳嗽。
　　街路像是在嘲笑他们般大笑着：
　　「美式足球真无趣!俱乐部才是最棒的!」
　　法律规定末成年人不能抽烟、暍酒。但是街路毫不在意地违反规定，毕竟他也是里原宿高中的学生啊……
　　看到他这种不正经的态度，让热血又单纯的门太立刻大吼道：
　　「哼!想笑就笑吧!比赛前一天还在抽烟、玩乐，而且还说美式足球无趣的家伙，根本不可能赢得了我!」
　　「哼!但是强悍的球队本来就很强悍，这是天经地义的事情。」
　　「不然我就代替街路证明给你们看吧。」
　　这个声音是从门太的背后传来的。
　　「怎么……」
　　门太与濑那回头。
　　声音的主人就站在阳台的楼梯上。
　　当他用指尖轻松地把脚下的滑板踢起来之后——
　　「嘿!」
　　便用力地投向门太与濑那!
　　「哇!」
　　「小……小心!」
　　啪叽!
　　门太反射性地伸手去接住滑板。
　　但滑板毕竟是很硬的木板制成的。
　　「好痛啊!」
　　门太挥舞着变红的手。
　　「门……门太!」
　　濑那很担心地看着门太，但是门太已经忘记手上的痛楚，并且瞪着楼梯上的男人!
　　「可恶!是你啊!」
　　「喔?接得好啊，小猴子。」
　　像是在开玩笑般拍手，额头上刺了可怕刺青的男人……正是钉子!
　　那个飞机头男子与太阳眼镜男子就站在他左右两边。
　　濑那等人昨天才在里原宿被这些人找麻烦。
　　被钉子锐利的视线瞪过之后，他们回想起昨天完全动弹不得、非常丢脸的自己。
　　「你……你们怎么会在这里?」
　　看到这时候登场的钉子，濑那显得很吃惊。
　　「哼!怎么个头啦!我只是来老大这边暍杯酒而已。」
　　「结果没想到碰到稀客呢!」
　　「什么?老大?」
　　濑那心想「不会吧?」并回头看着街路。
　　连钉子都称呼他为老大，那就表示街路比钉子危险吗?
　　「哼!」
　　街路看起来没有什么动静，只是低声笑了一下，然后对钉子说道：
　　「你们认识啊?」
　　「其实也不算认识啦……」
　　一边说一边走进阳台的钉子，就坐在空着的位子上。
　　「街路，我本来觉得很烦所以想跷头，但如果对手是他们就另当别论了……」
　　然后他瞪着濑那与门太说道：
　　「明天的比赛我要参加。」
　　「什么?难道真的是……」
　　本来认为不可能的事情成真了!
　　里原宿高中美式足球社——里原宿滑板高手队果然就是指钉子等人!
　　「干嘛啊!你那么看不起我们，那你们干嘛还打美式足球!」
　　「白痴，我又没说我们没打美式足球。我讨厌的是你们这些对美式足球燃烧热血的人啦!」
　　钉子像是在捉弄般地嘲笑着愤怒的门太。
　　「我不是说过下次碰到的时候，我们里原宿滑板高手队的钉子会让你们知道自己有多逊吗!」
　　「哼，有趣……你想让我们知道啥?我们又有哪里逊了!」
　　「你之所以会去打美式足球，是因为你只会打美式足球吧?我说你们就是那种只拥有会做一种事情的才能，其它事情都不会的逊脚!」
　　「可恶!」
　　对因为只会接球而被棒球社开除的门太来说，这句话十分伤人。
　　门太一瞬间变得哑口无言。
　　钉子接着转头望向看着濑那。
　　「反正即使我们赢了，还是对关东地区大赛没兴趣。要我们把参赛的权利让给你们也可以啊!对了，不然就拿你们的美女球队管理人来交换吧!」
　　「喔!这个主意不错呢!」
　　「钉子，你好体贴喔!」
　　「哈哈哈哈哈!」
　　连太阳眼镜男子与飞机头男子都一起加入，最后大家一起狂笑。
　　「可恶!」
　　听完这句话后连濑那都生气了。
　　生气的原因不只是因为他们把事情扯到真守身亡。
　　热衷于打美式足球为什么是那么可笑的事情?
　　努力地做一件事情为什么会被说很逊?
　　每个人都会因为想要变强而努力。
　　每个人都会为了进军关东地区大赛，而每天挥洒汗水练习!
　　但是这些人却……
　　「既然这样……」
　　「恩?」
　　钉子等人头上浮现「?」符号，并且看着突然开口的濑那。
　　「既然这样……为什么……」
　　那是像要被掩盖掉的声音。
　　「为什么……」
　　「?」
　　钉子与街路因为听不懂濑那在说什么，所以看着彼此。
　　「你们……要……」
　　「你说什么?听不到啦!矮冬瓜!」
　　「呜!」
　　因为钉子突然大吼的关系，让濑那的身体跟着抽搐起来。
　　「啊……」
　　胆小的濑那没有办法继续说下去。
　　「喂，钉子，别吓着他啦。这个可怜的小子已经吓得发抖，而且还不敢说话了。」
　　「哼，真抱歉啊。看来身材娇小的人，声音也很小……」
　　被街路这么一说之后，钉子就又梢微戏弄了一下濑那。
　　然后继续哈哈大笑。
　　虽然觉得不甘心，但是双脚在发抖。
　　想要开口说话的时候，就会觉得害怕。
　　但是这个问题一定要问!
　　濑那拿出自己所有的勇气，把心中的想法说出来：
　　「为什么!为什么你们要打美式足球……到底是为了什么?」
　　虽然濑那十分拚命地问这个问题，但是钉子的回答却辜负了濑那的期待。
　　「白痴，当然是因为这样很帅啊!」
　　「如果不会做任何运动，根本就不会有女人缘。」
　　「我不希望被别人以为我很虚弱呢!」
　　「总之对我们来说，美式足球就像是一种装饰品。就跟这个刺青一样。」
　　「怎……怎么会……」
　　在这个瞬间，濑那觉得自己投注在美式足球上的热情，以及对阿进抱持的那种真挚的想法都受到侮辱了。
　　为什么这种人会被选为代表队的候补?
　　虽然是为了要进军关东地区大赛，但是一想到要跟把美式足球当做装饰品看待的人比赛，就让濑那觉得很伤心，而且也觉得很不甘心。
　　「可恶!」
　　因为非常愤慨的关系，濑那紧握的拳头在发抖。
　　「OH!Check out~」
　　看到濑那这个样子，街路「哼哼」的笑了几声。
　　「看来你好像不中意我们说的话呢。既然这样……那就让你们见识一下吧!」
　　「什么?见识?」
　　「喂，两个矮子。」
　　「我也要一起见识吗?」
　　被街路称为两个矮子的濑那与门太面向街路。
　　「试一下吧，要躲往左边或右边都行，随便你们!你们就往想闪躲的方向来躲开这东西吧。」
　　脸上浮现笑容的街路，左右手各拿着一根香烟，并且面对他们。
　　「你要我们躲开香烟?」
　　「哼!这很简单啊!」
　　「开始罗!Check out!」
　　街路同时把两根香烟弹出去。
　　濑那往右边躲，门太往左边躲，两人迅速地让自己的身体倾斜，但是!
　　嘶!嘶嘶嘶嘶!
　　厉害!两根香烟都分别命中两人的额头!
　　「呜啊!」
　　「好烫!好烫啊!」
　　两人不禁压住额头挣扎。
　　看到这个光景之后，街路与钉子等人不禁大爆笑。
　　「哈哈哈哈哈!懂了吗?对我来说……敌人足右边的唱片，自己是左边的唱片。」
　　「唱片?」
　　「DJ的基本工作就是把唱片的声音连接起来，也就是要把速度不同的两首曲子音调配合起来。而我已经看穿你们的曲调了。」
　　街路突然大声说道。
　　看来他在说话的过程中乘上节奏了。
　　「心脏的声音、视线的动向、呼吸!不管多迅速躲开都没用……我知道接下来你们会做出什么动作啦!即使是光速蒙面侠21也无法破解我的防守!」
　　「!」
　　「这就是我当DJ时学会的技术……也就是说只会打美式足球的你们，是绝对无法战胜我们的!」
　　虽然想说这根本不可能，但真的被香烟的火烫到的濑那与门太却哑口无言。
　　「懂了吗?就算有喝酒或抽烟，强悍的人还是很强悍!」
　　「可恶!」
　　不想输给这些人!
　　可是……
　　即使是不认真练习的人，强者真的依然还是强者吗?
　　即使不喜欢美式足球，也能够打赢比赛吗?
　　比街路的脸还要大的可怕的压迫感，就压在濑那的身上。
　　「嘻嘻……」
　　看到濑那完全受到影响，街路持续地嘲笑他。
　　「哼!那又怎么样?即使你让我们见识到那种事情，我还是不会怕你的!」
　　跟对方如此呛声的是门太。
　　「现在的泥门队不是只有靠光速蒙面侠21，我会把你们给……」
　　不知不觉变得热血沸腾的门太把身体往前倾。
　　钉子碰的一声把双手放在桌上，将脸逼近门太。
　　「咦!?」
　　然后他奸笑地说道：
　　「放心吧，别这么激动，你的对手就是我。」
　　「你……你说什么?」
　　「钉子是我们队上第二强的高手!虽然他很会滑滑板，但是美式足球的球技也很棒，他就是我们里原宿滑板高手队的角卫。」
　　「角卫!」
　　听到街路的声音之后，门太显得十分紧张。
　　身为接球员的门太与身为角卫的钉子，正好就是负责接球的选手与妨凝接球的选手。
　　「可恶……你是角卫的话那就有趣了。我会让你好好见识一下为了接球而拚命的男人生存之道!」
　　「你就趁现在尽情地吠吧!我也会让你好好地知道，你这个矮子在球场上是派不上用场的。」
　　钉子一边说，一边拍着门太的头。
　　「可恶!别一直说我是矮子!」
　　这个行为让刚刚一直被钉子嘲笑的门太的怒气爆发出来!
　　「既然这样!我就马上跟你做个了断!」
　　「啊!门太!」
　　濑那慌慌张张地想阻止门太，但一切都太迟了!
　　门太气势如虹地扑上去推倒钉子!
　　接着两个人开始滚动——
　　碰!
　　正好撞到为了要抽烟而走到阳台来的十文字。
　　「好痛啊!你在干什么啊!」
　　「你才是在干嘛啦!别呆呆地站在那里!」
　　「你说什么?」
　　听到钉子这么一说之后，十文字的额头冒出了青筋。
　　钉子看着愤怒的十文字，烙下了狠话：
　　「仔细看才发现这里也有个泥门队的废物呢!」
　　「废物?你有种再给我说一遍!混帐!」
　　「你没听到啊?如果这个矮猴子是只会打美式足球的白痴，那你就是连美式足球都不会打的废物!」
　　虽然被愤怒的十文字抓住胸口，但钉子还是若无其事地开口。
　　「什么啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　啪叽!啪叽!啪叽!
　　十文字额头浮现出来的血管现在冒出破裂的声音!
　　「王八蛋!现在就让你看看我到底是不是废物!」
　　十文字举起拳头。
　　「喂!他的对手是我啦!」
　　愤怒的门太立刻扑上去。
　　「恩?Check out!」
　　看到这场混战即将爆发，连街路都立刻站起来!
　　「门太!怎么连十文字都……」
　　这场混战没办法避免了吗?
　　就在这时候!
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒!
　　突然有阵枪林弹雨打过来!
　　「哇啊啊啊啊啊!怎……怎么啦?」
　　「混帐!是谁啊!」
　　还会有谁?会做这种事情的人就只有一个。
　　「蛭魔学长!」
　　出现在阳台上的人，就是通过柜台严格的检查之后进来的蛭魔。
　　对蛭魔来说，柜台的那些黑衣男子根本不是他的对手。
　　虽然被拿走成堆的武器，但他还是有把武器藏在身上某处。
　　蛭魔扛苦爱用的机关枪，脸卜浮现出奸笑。
　　他带苦常见的笑容说道：
　　「死DJ，终于找到你啦!注意听我说准备比赛场地的事情!」
　　准备比赛场地?
　　蛭魔确实说过要更换比赛场地。
　　但是为什么蛭魔要这么做?
　　整个事情的内容又是什么?
　　当天晚上——
　　东京都知事•鸠原纯一郎就待在建造于里原宿郊外的豪宅房间里。
　　宽广的室内摆放若许多占董家俱。
　　豪气的暖膑与虎皮地毯早现出气派。
　　在这个房间的中央，坐在沙发上的鸠原正在跟某人讲电话。
　　「恩……黄金杯由里原宿滑板高手队VS泥门恶魔蝙蝠队啊……」
　　鸠原看若关于明天比赛的传单说道。
　　『是啊，泥门队很弱，里原宿队应该是不可能会输的。』
　　从电话彼端传来的足武藤的声台。
　　武藤还是用那听起来很做作的语气继续说道：
　　『但是因为最近他们上了电视，所以还满嚣张的呢!我觉得里原宿队透过打败他们来宣扬名声应该很有趣……』
　　「嘻嘻……这个猎物真不错。如果里原宿滑板高手队能够进军关东地区大赛，人们对我那些可爱的学弟们的看法就会改变，里原宿的知名度也会一口气升高啊。」
　　『简直就是一箭双鵰……』
　　「嘻嘻……而且我很中意这个场地!武藤，你还真坏心啊~」
　　「别这么说，这都是因为有都知事的协助……。
　　「恩?嘻嘻……哈哈哈哈哈!」
　　变得像是邪恶官吏的鸠原的笑声响彻整个豪宅。
　　这里也提到「场地」两个字。
　　鸠原所提到的会场到底是什么?
　　一切的谜团将在明天解开!