　　一间不可思议的欧风茶室里。
　　
　　
　　战人　　「喔喔，大家玩『海猫悲鸣之时』辛苦了！真受不了，还搞不清楚状况，整个故事就结束啦！」
　　朱志香　　「结果到底是怎样？意思是说我们来不及在时间内找出犯人，所以算是不幸的结局？」
　　真里亚　　「鸣，一定是不幸的结局，呜。」
　　让治　　「就是啊。第一天晚上真里亚念的那封蓓雅特莉琪的信上，就有告知我们要去解开碑文的谜，可是我们只忙着自卫跟找凶手，根本没有去解谜。」
　　纱音　　「……的确，如果我们曾认真试着解谜，也许会有不同的结果吧。」
　　战人　　「我看很难说吧。纱音你也辛苦了！不用奉茶了啦，毕竟现在是在开庆功宴。我们下场都很惨，就来互相舔彼此的伤口吧～～我舔我舔我舔！」
　　朱志香　　「要说下场惨，纱音可是遥遥领先啊。她算是美女牌，我本来以为会活到最后，没想到第一个就被杀了，而且，是怎么来着？半张脸被砸烂？真的是糟透了！」
　　纱音　　「……既然分到这样的戏分……怎么说呢？那也是没有办法的事……」
　　嘉音　　「……这种事姊姊不用在意啦。而且从最后的结局来看，大小姐他们的下场一定也相当凄惨。」
　　让治　　「啊哈哈哈……看来的确是这样。记得描写得很恐怖，好像全身都被啃得稀巴烂，东一块西一块了。」
　　战人　　「要比的话，我倒觉得嘉音的死法最帅啊。虽然最后输了，但好歹也是跟凶手单挑，比我们那种不明不白的下场好太多啦。」
　　嘉音　　「……只是到头来根本也没帮上忙。」
　　纱音　　「可是……我想嘉音的死给了大家很重大的提示。毕竟就是因为你死了，才揭晓了第十九个人的存在。」
　　让治　　「是啊。当时每个人的所在都很明确，所以只有未知的第十九人有办法杀了嘉音。」
　　真里亚　　「呜！真里亚从一开始就一直说是蓓雅特莉琪了。呜！」
　　朱志香　　「……我是很不想相信，不过看样子凶手就是这自称是蓓雅特莉琪的魔女吧。」
　　纱音　　「就是说啊……发生了好多人类不可能办到的神奇现象。」
　　真里亚　　「鸣。像绘羽舅妈的密室杀人，就是魔女才办得到的，人类办不到！鸣！」
　　嘉音　　「…………第十九人的存在已经很明显，而且这个人物有着人类无从想像的能力。」
　　朱志香　　「那么我们称这个人物为蓓雅特莉琪，应该也没什么不妥吧。」
　　让治　　「……我想，我们在最后已经见到了她……见到黄金的魔女。」
　　真里亚　　「所以真里亚才一直说蓓雅特莉琪在嘛。呜！我的魔女也说不相信就不会有奇迹发生！呜！」
　　纱音　　「说得也是。而且听说蓓雅特莉琪对尊敬她的人很宽大。」
　　嘉音　　「……虽然接连发生了那么多可怕的事件，但我想真里亚小姐一直到最后，都置身于蓓雅特莉琪小姐的威胁之外。」
　　朱志香　　「毕竟真里亚从一开始就一直相信蓓雅特莉琪嘛……可是，这么说来，同样相信她的嘉音跟纱音却被杀了，这可说不通啊？」
　　嘉音　　「……我想那是因为蓓雅特莉琪小姐也有她的考量。」
　　纱音　　「如果碑文那首诗是意味着蓓雅特莉琪小姐复活的仪式，就需要用到很多活祭品……那应该就表示得到了被指名为活祭品的荣幸吧。」
　　让治　　「……纱音最后的下场好凄惨……至少应该可以走得安详一贴才对啊……」
　　纱音　　「……这个，怎么说……也不会痛……而且你们看，现在我已经完全没事了，一点都不会不舒服。」
　　纱音摸了摸在剧中被敲碎的脸颊，让众人哈哈大笑。这幅光景真的很令人莞尔。
　　让治　　「可是，这么说好像不太对……可是我本来还以为这是道地的推理作品，后来知道是奇幻作品，还真让我吓了一跳。因为我觉得像这样在与外界隔离的孤岛洋房里争夺遗产，根本就是推理作品的王道啊。」
　　真里亚　　「……呜。才不是奇幻！蓓雅特莉琪她『在』！呜！」
　　嘉音　　「……是，我明白。蓓雅特莉琪小姐『在』。」
　　纱音　　「说得也是……蓓雅特莉琪小姐的确『在』。」
　　朱志香　　「……说来懊恼，不过我也不能不承认啊，毕竟已经很明显第十九个人，有魔女在插手……」
　　让治　　「这个人做了很多人类不可能办到的事情。剧中的我们一直想否定这点，想了很多种可能……可是现在我敢说，这些犯案手法全都是人类不可能办到的……是只有能运用魔法的魔女蓓雅特莉琪才能办到的。」
　　朱志香　　「凶手就是魔女。这点没有任何疑问。也只能高喊蓓雅特莉琪小姐万岁啦，哈哈哈哈哈哈。」
　　真里亚　　「鸣。大家都相信了，真里亚好高兴。鸣。」
　　纱音　　「……我想不管是天神还是魔女，怕的人会觉得这些存在很可怕，但对于虔敬信仰他们的人来说，一定会觉得他们充满了慈爱。」
　　嘉音　　「……我想姊姊说得没错。」
　　朱志香　　「那，好不容易撑到凶杀家家酒结束了，我们要不要回到原点，乖乖听蓓雅特莉琪的话去解解看碑文的谜？」
　　真里亚　　「呜！赞成！蓓雅特莉琪一定也会高兴。」
　　让治　　「哈哈啊哈哈……毕竟大家在剧中根本都不管那封信啊。」
　　纱音　　「……蓓雅特莉琪小姐特地出了题目，却几乎被我们完全置之不理，总觉得有点可怜说。」
　　真里亚　　「真里亚抄了碑文！大家来解谜，大家来解谜……！」
　　让治　　「我们的故事大概是从这个阶段就走错路了吧……」
　　嘉音　　「……也许是。也许我们应该照蓓雅特莉琪小姐的指示，去试着解开碑文的谜。」
　　朱志香　　「说来是太晚了没错啦，不过我们就从现在开始挑战，请魔女原谅我们吧。好了，我们就来解这碑文的谜吧……我看看……『香鱼之川流贯怀念的故乡。』……」
　　
　　
　　真里亚在桌上翻开抄下了碑文的笔记，众人立刻凑过去观看，开心地多方推敲碑文之谜，讨论得十分热闹。
　　红茶的芬芳与刚出炉的饼干释放出的香草气味，更增添了几分色彩，让这段时间过得极为愉快……
　　
　　
　　战人　　「…………你们几个，给我等一下。」
　　
　　
　　但战人却一副泼冷水的口气说了这句话。
　　仔细一看，他的表情也显得有点不愉快。
　　他对这段开心的时间到底有什么不满？
　　战人　　「……听你们几个讲到现在，我只想问你们为什么停止思考？为什么就认定是魔女干的……这世上怎么可能会有什么魔女？
　　
　　
　　战人的这句话，让愉快的茶会气氛当场烟消云散。
　　无论是让治、朱志香……
　　还是纱音、嘉音……
　　以及真里亚。
　　……每个人都瞪大了眼睛，不懂战人在说什么。
　　就连愚昧又没有自知之明的战人，也注意到自己失言了。
　　
　　
　　让治　　「……你……你想想看，这些事件很明显是人类办不到的啊。」
　　朱志香　　「就、就是说啊……不管是哪个事件，人类都不可能办到啊。」
　　纱音　　「的确……发生的每一件事，都没有办法解释人类要怎么办到啊……」
　　嘉音　　「战人少爷，我不明白您在说什么。」
　　战人　　「我……我才想说我根本听不懂你们口口声声讲这些什么鬼话咧。这些事件当然是人类做的，哪可能有什么魔女存在啊……」
　　纱音　　「那……那么……我在仓库里被杀的时候，半张脸受到残酷的毁损……如果说凶手是人类，您说这要怎么重现呢……？」
　　战人　　「……这嘛……怎么说，我是不太能想像要怎么做才能弄得那么残酷啦，可是那里是玫瑰园的仓库耶？里面一定有很多奇怪的工具吧？实际情形找是不清楚啦，但说不定凶手就是用了电锯、除草机这类的电动工具吧？」
　　纱音　　「……这……这……，……这个……」
　　朱志香　　「那战人，爷爷从密室消失的这件事，你又要怎么解释？门明明被发票封印住，爷爷是怎么突然消失的……？」
　　战人　　「这件事不是在剧中就讲过了吗？爷爷要想办法混过发票这关，并不是不可能的。再不然也可能是从窗户出去，又或者是摔下去，然后夏妃伯母再从内侧把窗户上锁。就算不用什么魔法，也想得出好几种方法可以做到吧……？」
　　朱志香　　「……这……话是这么说没错啦……」
　　让治　　「那战人，家父家母在客房里遇害，你又要怎么解释？房门不但上了锁，还挂着门链，当然窗户也一样上了锁。你说人类有什么办法杀了我爸妈？」
　　战人　　「……是没错……记得这个诡计在剧中也还只能先保留啊。毕竟不管怎么说，只有凶手有钥匙的可能性很高啊，而且即使上了门链门还是可以开出一定的缝隙……说来很牵强，不过从这门缝动手脚的可能性也是有的……不，再不然就是从门缝拿出什么家伙……？……嗯嗯嗯，记得门链这玩意虽然非常简单，在构成密室时却非常有效啊…………不过密室诡计早就差不多都被人玩过了，只要随便找一间书店去买几本密室推理小说，一定找得出同样的诡计……总之虽然我想不到，但只要多花点脑筋，也不能断言说人类一定办不到吧。」
　　让治　　「这种说法会不会太胡来了……？没有办法解释，却断定人类办得到，根本岂有此理……」
　　战人　　「……哪里岂有此理了？老哥你们干么停止思考？就算乍看之下办不到，反正到头来还是会有办法的，这本来就是推理小说的惯例啊。」
　　朱志香　　「战人你才岂有此理……既然人类办得到，你就说来听听啊，可是你明明就解释不了吧？」
　　战人　　「难道解释不出来，就一定是魔女干钓？照这个说法推论下去，那全世界破不了的案子都是魔女做的啦！」
　　真里亚　　「……战人在转移焦点，而且什么解释都没有提供……我们要说的是这些事情人类办不到，所以凶手是人类以外的存在。但是战人你明明解释不了，却还一早方面认定不可能是魔女。……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，简直跟未开化的人类一样啊。那些愚昧的人说地球不可能在转，虽然讲不出所以然，但总之一定是宇宙以地球为中心在旋转，你不觉得你跟他们很像吗？」
　　战人　　「……这……这说法我听了还真不爽。所以你们的意思是这样了……？只要是没办法解释出人类怎么办得到的事情，就要认同这是魔女……是蓓雅特莉琪干的了？」
　　嘉音　　「……我们也没有强迫推销到这种地步。我只是在想战人少爷讲这些蠢话到底有什么根据。」
　　战人　　「……竟、竟然说我讲蠢话…………我……我说啊，从刚刚到现在，我说的话有那么奇怪吗？真的是我奇怪吗？听你们从刚刚到现在，我一直有够不爽的！」
　　嘉音　　「……战人少爷，我死的时候，是被锅炉间里不应该存在的第十九人杀的……你有办法解释这是人类做的吗？当时十八个人所在都非常明确，但我还是被杀了。」
　　战人　　「这件事在剧中也讲过了吧……？例如说可能是熊泽婆。她说她看到嘉音下去之后立刻跟去，但说不定她是在说谎。也许她是跟你一起进了锅炉间，然后出其不意捅你一刀！再不然也可能是你一踏进锅炉间就触动事先设好的机关，射出那种冰锥。毕竟爷爷的遗体发出那种恶臭，迟早总会有人跑去锅炉间查看，只要事先设好机关，凶手就可以离开现场，去制造自己的不在场证明……！」
　　纱音　　「……在锅炉间设机关？是要怎样的机关……？」
　　让治　　「就是啊。后来大家都跑去锅炉间，可是根本就没找到这样的机关啊！」
　　嘉音　　「……正是。战人少爷，您说到底是什么样的机关杀了我……？」
　　战人　　「这……这我不知道……可是总之一定是设置得很巧妙的机关，再不然就是有人说谎……这也是有可能的吧？而且说不定从头到尾都是嘉音你在自导自演啊？没、没错，就是自导自演！绘羽姑姑他们夫妇俩也是自导自演。自己弄出密室然后装死。」
　　朱志香　　「……战人……你越讲越离谱……你脑袋还正常吗……？」
　　战人　　「我、我说的话没有奇怪到要让你用这种怜悯的眼光看我吧……我只是在讨论密室诡计的可能性好不好？而且死者其实没有死，不也是推理小说的惯用手法吗！」
　　让治　　「惯用手法……？」
　　战人　　「也、也就是说，嘉音被杀的时候，的确我们每个人的所在都很明确，那假设熊泽婆也没说谎，可是这也只限于生存者……如果凶手装死混进牺牲者，就可以暗中行动，那一切都说得通了！」
　　朱志香　　「……唉……你的意思就是说凶手是绘羽姑姑他们夫妇了……？可是姑姑他们的死亡，是经过南条医师检查无误的耶？」
　　嘉音　　「……是的。南条医师检查过所有死者的情形……如果要采用战人少爷的说法，那就表示南条医师也是共犯了？」
　　战人　　「对、对啊，就是这样！考虑到南条医师也可能是共犯，做出假的死亡证明，情形就完全不一样了……这不也是推理小说的惯用手法吗！」
　　真里亚　　「……可是，南条医师也被杀了耶……？」
　　战人　　「这……这个啊……对了，南条医师是假死！毕竟除了南条医师以外，也没有人懂得怎么验尸，而且当时状况已经一团乱，我们根本就没空去检查他还有没有脉搏啊！从这个角度来看，每个死者其实都可能没死，可以四处活动！」
　　纱音　　「……我想应该不太可能是我们这六个最先死的人…………毕竟铁卷门已经拉上……而且还加挂了锁头，从内侧根本打不开……」
　　朱志香　　「就是啊，那把钥匙是我妈保管的，那你是想说我妈也是共犯了？」
　　战人　　「……啊啊啊啊啊啊，不对不对……大概不会是最先死的六个人，不过像绘羽姑姑他们那次，事后就只是从房外上了锁而已吧？那他们就有办法从房内打开……对了，例如说等我们离开之后，再从窗户跑出去，抢先绕到锅炉间！……呜……好像太牵强……？再不然就是南条医师验尸的时候出了差错？没错，他自己也说过，说验尸的误诊率很高！一定是伪装得很巧妙，再不然就是事先准备好尸体来当替身—方法或诡计可以晚点再想，总之，总之要否定第十九人的存在并不是那么困鸡！更何况是魔女？绝对不可能！」
　　真里亚　　「……真不懂战人你为什么硬是要说成凶手就在我们这些人里面。嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。也就是说，战人是想怀疑家族里的人了……？」
　　战人　　「才不是这样……我想说的只是不能贸然肯定有第十九人存在，而且即使真的有这第十九人存在，也应该把这人当成人类来建构假设，把这些可能性全都否定掉之后，万不得已之下才能用魔女这个说法来解释。这世上哪可能有什么魔女？为什么你们大家都这么轻易就相信凶手是魔女？当然你们爱这个家族，不想认为自己人里面有杀人凶手，这种情操是很了不起啦，但是可以就这样打马虎眼不管吗？凶手杀了那么多人，你们都不想找出这可恨的家伙吗？老哥你应该也想找出杀死双亲的仇人吧？朱志香也想替嘉音报仇，嘉音也想帮纱音报仇吧？纱音你应该也想知道是谁杀了自己。为什么大家都这样无条件投降，认定凶手是魔女？你们到底是怎么回事？」
　　
　　
　　战人没耐性又愚昧，还要别人也跟着自己一起无知。
　　……但众人就只是用怜悯的眼神看着他。
　　结果聪慧的真里亚笑着帮战人指出他哪里错了。
　　
　　
　　真里亚　　「……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……大家都听傻眼了……战人你从刚刚就一直重复讲这些兜不起来的话，只是在骗自己，以为自己懂了什么……所以呢？然后呢？人类要怎么办到？具体来说有什么方法？每次一问到这个问题，战人就只会用一些抽象的话模糊焦点，像是现在想不到，但是一定有什么机关啦。……我反而想问战人你为什么就不肯相信蓓雅特莉琪？她明明就『在』，你为什么不相信？」
　　战人　　「因为她不『在』！这世上没有什么魔女『存在』！不可能会有！」
　　
　　
　　……他说话的口气简直像个三岁小孩，只因为不想承认就不去承认。
　　怜悯的眼神静静地笼罩住战人，但打不动他顽固的心。
　　
　　
　　朱志香　　「……你这样根本就只是小孩子在闹别扭啊。」
　　纱音　　「……战人少爷，您的心情我可以体会，只是……」
　　嘉音　　「……蓓雅特莉琪小姐真的『在』。」
　　让治　　「战人……你为什么不相信？状况证据都这么齐全了？」
　　战人　　「我不能接受这种说法，好像只要不能解释就通通都是魔女做的。那如果你们不知道电灯泡发光的原理，也要把灯泡发光解释成魔法吗？不对吧？这世上没有什么一定要说成魔法才解释不了的事情！讲什么魔女、魔法的，根本是故弃思考！老哥你们只是对自己搞不懂的事件屈服了而已！不是吗！」
　　真里亚　　「……嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……果然……只有战人就是不肯相信……只要有一个人不相信，『奇迹』就不会发生……所以，除非让战人改变这种愚昧的观念，不然奇迹……魔法就不算完成。」
　　战人　　「嘿嘿……原来如此啊……我总算看出点端倪了……你们就是想让我说魔女真的存在这句话吧？只要每个人都承认，谎言就会变成『真相』……不就是这么回事吗？……真是不巧，只有这件事太不巧了。太差劲了，我拒绝……就是因为你们这样硬要逼我说，才会被我识破，太差劲啦。」
　　真里亚　　「…………为什么？」
　　战人　　「不好意思，在最后关头，我又要再翻一次棋盘啦……既然想让我承认魔女存在，应该有个方法再简单不过……不是像这样大兜圈子，说人类办不到所以是魔女做的。只要叫魔女施展魔法给我看就好了，就这么简单。而且真里亚你一直在讲的那些话最大露马脚……你说要是有任何一个人不相信，『奇迹』就不会发生是吧？真正的奇迹才不管有没有人相信，都照样会发生！即使我一个人不相信也不例外！所以只要我相信就能成立的奇迹或是魔法，还有魔女，全都是假的！」
　　真里亚　　「……………………」
　　
　　
　　一阵漫不在乎的轻快笑声，赶开了因为战人无知地口出狂言而变得乱糟糟的气氛。
　　是谁的笑声？听到这陌生的笑声，战人吓了一跳。
　　仔细一看，不知不觉间让治、朱志香、纱音与嘉音都敬畏地不再开口。
　　
　　
　　就在他不知不觉间，那儿已经站着一名陌生的女子。不，战人知道她是谁，当然也见过她……尽管只是透过肖像画见过……
　　
　　
　　真里亚　　「……蓓雅特莉琪。」
　　蓓雅特莉琪　　「……无妨，好久没遇到这么有意思的人类了。」
　　战人　　「你……你是谁……？」
　　蓓雅特莉琪　　「……连谁招待你来这茶会都不知道呀……？无妨无妨，哼哼哼哼……！」
　　嘉音　　「……这位就是活了一千年的黄金魔女蓓雅特莉琪小姐。」
　　纱音　　「蓓雅特莉琪小姐好……」
　　让治　　「还请您原谅战人的胡言乱语。」
　　朱志香　　「这、这小子就是太顽固，还不明白自己处在什么状况。」
　　蓓雅特莉琪　　「哼哼哼哼……无妨无妨……活到一千年的魔女多半都会开始腻，有时候能遇到像你这样有骨气的男子汉也挺不错的。」
　　真里亚　　「……蓓雅特莉琪肯现身，是我们无上的光荣呢，战人。」
　　战人　　「嘿……嘿嘿嘿嘿……这可不得了啊……你们就这么想让我误以为魔女……以为这第十九人才是凶手……？我越来越中意了……！所以我才说你们太差劲了……！所以你就是真里亚他们主张的魔女蓓雅特莉琪的幻影了？……然后要所有人都相信你存在，你才有办法存在……到头来你不就是这种虚幻的存在吗？所以你想让我也相信。只因为我不相信，你就无法存在……不就是这么回事吗？」
　　蓓雅特莉琪　　「……以不谙魔道的凡夫俗子来说，你的理解力不差……原来如此，看样子你天生就对魔力有着很强的抵抗力啊……你是我们魔女的天敌……无论怎么说，你都绝对不会相信我们的存在，所以魔法的效果影响不了你……也就难怪你会有这种态度了，哼哼哼哼……！」
　　战人　　「我根本听不懂你在鬼扯什么啊，嘻、嘻、嘻！还要你特地现身，实在让我很惶恐，不过我一点都不相信你的存在。这两天的确发生了好几件奇怪的事情。刚刚真里亚说得没错，我认为这一切都是有办法说明的机关诡计，但我还说不出每一起事件具体来说用了什么手法。可是即使是这样，我也不打算屈服。我跟老哥他们可不一样，绝对不会因为解释不了，就说是魔女做的。」
　　蓓雅特莉琪　　「……我越来越中意你了。逼你这样的男子汉屈服才有意思……就是要像你这样的男子汉，我才更想让你赞颂我的名号啊……就是要像你这样的男子汉，我才更想让你亲吻我的脚……哼哼哼哼！」
　　战人　　「你爱说梦话尽管说个够……！我会否定你。这里发生的所有事情，我都会用『人类跟机关诡计』解释清楚……！不会留下半点让魔女或魔法存在的余地！」
　　蓓雅特莉琪　　「好！……这样才能排遣我千年的无聊。那我问你，你刚刚说过要杀绘羽夫妇，只要利用门缝就办得到是吧？那你就说说看，靠人类跟机关诡计要怎么杀了他们。」
　　战人　　「……嘿，劈头就挑我最难反驳的地方切入啊……所以这个诡计就是你最有自信的作品了？真凶小姐。」
　　
　　
　　蓓雅特莉琪拿着黄金烟管一挥，随即有七色的烟拖出柔和的轨迹。
　　……这些烟雾迅速笼罩住四周……不知不觉间，众人已经身在大屋的走廊。
　　眼前有着挂了门链的客房房门，只微微开出一道缝隙……
　　没错，这就是绘羽夫妇遇害的客房入口。
　　
　　
　　战人　　「……这、这也太方便了吧……」
　　蓓雅特莉琪　　「好了，战人，我们就来看看你从这门缝能做什么吧。」
　　战人　　「呜…………大、大概有可以发射那种『冰锥』的武器，只要用这种武器……」
　　蓓雅特莉琪　　「从这门缝根本看不见床上的绘羽，你要怎么瞄准她？……而秀吉更待在浴室关着门，你又要怎么瞄准他？」
　　战人　　「……该死…………门缝是有的，应该有什么方法才对……」
　　蓓雅特莉琪　　「哼哼哼哼。如果你想不出来，要小女子示范也行的。」
　　战人　　「……哦？那我们就来见识见识魔女到底是怎么办到的吧……」
　　真里亚　　「……战人，你对蓓雅特莉琪说话没大没小……」
　　蓓雅特莉琪　　「无妨无妨，他很有意思……这样我才会更想让他屈服。」
　　战人　　「……嘿！你就那么想要我亲你的脚……？行！只要我投降！可是你等着看吧，我一定会揭穿你的机关，让你亲我的屁股！」
　　蓓雅特莉琪　　「……哼哼哼，你实在很有意思，我会记得这个约定……实力弱小的魔女会为了得到力量而去亲吻恶魔的屁股，因为再也没有哪种誓约这么屈辱了。你让我说出这样的话，我反而更想让你屈服了……哼哼哼哼……！」
　　
　　
　　蓓雅特莉琪对战人下流又无礼的话毫不介意，再度挥动黄金烟管。
　　……没错，这黄金烟管就是她的宝贝魔杖。
　　
　　
　　蓓雅特莉琪　　「来来来，孩子们，出来吧。我就是炼狱的领路人，带上赦免大罪的七根尖锥。」
　　
　　
　　七根尖锥在这段歌唱似的魔法咒语引导下聚集起来。
　　这些尖锥上有着象征七大罪的七名恶魔。
　　
　　
　　蓓雅特莉琪　　「别西卜与阿斯莫迪斯，去赦免他们的罪，解放罪人的灵魂……！」
　　战人　　「唔喔……？」
　　蓓雅特莉琪一声令下，别西卜尖锥与阿斯莫德尖锥有了回应。这两根恶魔的尖锥彷佛受到撞球杆撞击的球，朝门缝弹了进去。
　　接着就听见这两根尖锥在房内墙壁上无数次反弹的声响，听来简直像是啄木鸟啄木的声音。
　　最后是一种清脆的声响。
　　……举例来说，就像是用斧头一斧头将木柴劈成两半时那种清脆的声响。
　　那是两根尖锥分别深深插进绘羽与秀吉眉心时所发出的声响。
　　
　　
　　蓓雅特莉琪　　「……正中红心。要看个清楚吗……？」
　　房里实实在在传来两人份眉心遭到击碎的声响。
　　战人被房门挡住，看不见里面的情形，但二度死亡的两人已经以分毫不差的姿势倒下，连脸上血痕所描绘出来的纹路都一模一样。
　　
　　
　　战人　　「混……混蛋……哪……哪里有……！哪里有这么岂有此理的死法！」
　　蓓雅特莉琪　　「就是有……就是有办法杀人杀得这么岂有此理……！哼哼哼哼哼哼！」
　　
　　
　　不知不觉间，地点已经从走廊换回先前进行茶会的地方。
　　除了战人以外，每个人都一脸肃穆的表情坐在座位上……嘉音却开始发出呻吟，嘴角流出鲜血。在茶会上这样实在很没规矩。
　　嘉音的胸口深深插着撒旦的尖锥。
　　
　　
　　嘉音　　「……呜……哼……」
　　战人　　「嘉……嘉音……嘉音！该……该死啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　只有战人一脸激愤。
　　其他人，也就是让治、朱志香与纱音，都像被老师骂的学生一样低着头不说话。
　　蓓雅特莉琪　　「……嘉音为了小事愤怒，意图扰乱小女子的茶会……容易受制于愤怒就是你的大罪．你要赎罪，忏悔，重新做人。」
　　嘉音　　「……雅特……莉琪……小……姐…………」
　　纱音　　「蓓……蓓雅特莉琪小姐……还请您高抬贵手……我想嘉音已经深深反省了……」
　　蓓雅特莉琪　　「也好。我对尊敬我的人一向很宽大……哼哼哼哼哼……」
　　战人　　「开什么玩笑！你可别以为耍这种猴戏，就可以让我承认你的存在！什么活了一千年的魔女！你玩的机关根本没有一千年，顶多只是用一百年历史的推理小说界惯用手法堆起来的玩意！这才不是什么魔法！绝对不是！这一切事件都可以用『人类跟机关诡计』来解释！」
　　蓓雅特莉琪　　「哼哼哼哼！你用人类的一百年来谈我的一千年……？很好很好，所以我才会中意你……！」
　　真里亚　　「……战人好愚昧……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……！」
　　让治　　「……战人，别说了……不可以违逆……蓓雅特莉琪小姐……」
　　纱音　　「…………嗯…………呜…………呜……」
　　
　　
　　纱音按住脸颊，开始发出呻吟声。
　　也许是蛀牙在痛吧。
　　但看她的样子实在不像牙痛。
　　……因为有淡淡的红色纹路，在纱音按住的脸颊上不断蔓延开来。
　　这红色的纹路似乎带给了纱音难以忍受的痛楚……
　　她按在脸颊上的手转为用力搔抓，全身冒出大颗汗珠……
　　
　　
　　让治　　「……纱音……纱音……！你振作……振作点！」
　　战人　　「她是怎么了！该死，这红色的玩意是什么东西……！」
　　
　　
　　红色的纹路迅速蔓延，眼看就要遮住纱音半张脸…………
　　到这个时候，迟钝又糊涂的战人终于注意到了。
　　
　　
　　让治　　『战、战人，算我求你……！相信蓓雅特莉琪……！我求你……！都是因为你不相信，啊啊啊啊啊……魔法……魔法就要解开了啊啊啊啊！」
　　
　　
　　战人他……这辈子第一次听见所谓石榴破裂般的声响。
　　连战人脸上也沾到了溅出来的血……
　　可怜的纱音半张脸应声裂开……再次重演她在仓库中凄惨的下场。
　　
　　
　　让治　　「鸣、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，纱音，纱音！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　战人　　「鸣……呜鸣呜，该死，该死啊啊啊啊啊！住手，给我住手！不要亵渎死者，不要亵渎死者啊！」
　　让治　　「鸣呜呜……呜……咿！」
　　
　　
　　这次换让治身上开始出现红色的纹路……
　　这些纹路彷佛滴在红茶上的牛奶所形成的雪花纹路一般美丽，逐渐蔓延到全身。
　　……随着线条色彩越来越浓，对让治所造成的痛楚似乎也就越加剧烈。
　　战人看着这奇妙的纹路……以他那贫乏得可悲的想像力，拚命思考让治他们这奇妙的下场究竟是怎么回事，不由得看得呆了……
　　过了一会儿……连一旁的朱志香身上也出现了同样的纹路……
　　
　　
　　朱志香　　「呜……咿……呜……！」
　　战人　　「住、住手住手住手！老哥又没做坏事，朱志香也没有，住手啊啊啊啊啊！」
　　朱志香　　「战……战人，……不……不要输给……魔女……这种玩意……！……你要否定她……消灭她……她……她是虚幻的幻影……只要有一个人否定就没办法存在……！呜呜呜呜呜，呜呜！」
　　战人　　「朱、朱志香，你还好吗！哇啊，老、老哥！」
　　
　　
　　让治已经不成人形。
　　简直像烹饪时削掉肉之后所剩的厨余。
　　大概也只剩下颚的部分与肋骨的形状，还算留有一点像是人的痕迹。
　　朱志香身上纹路的红色越来越溅，显然也将走上同样的末路。
　　
　　
　　真里亚　　「……呜……战人……快点，相信蓓雅特莉琪…………不然……大家的魔法……都会解开的……」
　　战人　　「真、真里亚，你、你全身也……」
　　蓓雅特莉琪　　「我可以用魔法让所有死者复活……可是只要你不相信，魔法就无法真正生效。哼哼哼哼！当然像你这样的男子汉，应该不会这么容易就屈服吧……？」
　　朱志香　　「战……战人……！我们……不想怀疑自己人……我们不去正视现实……所以才会对魔女屈服……！可是……战人你不一样……你……不会对魔女屈服……！咿！……呜啊啊啊……呜啊啊啊啊啊！」
　　战人　　「朱志香！朱志香！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　可怜的朱志香也走上了同样的末路。
　　……她与让治一样，变得像是一团肉店里的残渣。
　　两个人溶成一团肉泥掺在一起，再也分不清哪些是让治，哪些是朱志香。
　　
　　
　　真里亚　　「……战人，不要哭……蓓雅特莉琪要让死者复活几次都行的，所以你不要难过……所以……就算死了……也……不要……紧……」
　　真里亚身上也开始受到红色纹路侵蚀……看到她这样，愚蠢的战人厉声吼叫。
　　战人　　「我不原谅你，死也不原谅你！去他的魔女，去他的魔法！我会拿出我的一切否定你……！无论如何我都不会承认你！既然跟我作对到这个地步，我绝对不会放过你！你好大的胆子，敢跟我右代宫战人为敌！我说什么也要否定你！管他这一切难题怎样无解，我都会用『人类』的概念解释出来！看我把你从这世上彻彻底底地消灭，一个细胞都不留！」
　　蓓雅特莉琪　　「说得好……！这样才有办法排解我千年来的无聊！好了，你就解释出来听听吧，用你所谓『人类跟机关诡计』的概念解释给我听听！然后你就会知道天高地厚！你尽管试试看你们人类累积起来的一百年，有没有办法对抗我的一千年！这样让你屈服才更有意思……！好了，我问你，战人！真里亚的信怎么解释？那六个人是怎么杀的？铁卷门呢？发票的封印怎么破？上了门链的密室怎么进去？嘉音的锅炉间呢？源次他们待的客厅呢？夏妃为什么自杀？碑文的谜呢？黄金藏在哪里？好了，战人，就让我见识见识『人类』的力量啊！哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　战人　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　
　　
　　
　　
　　■炼狱七桩
　　象征七大罪的七对魔力尖锥。
　　会遵从术者的命令，精确无比地命中术者想攻击的对象与部位。
　　尖锥以超高速飞行，还可以任意利用墙壁等障碍物反弹来改变弹道，所以没有死角，无论躲在什么样的掩蔽物后方，都能确实命中。另外还可以透过命中不同的部位来调整杀伤力。
　　
　　
　　这种武器威力极强，但凡是并未犯下七大罪的纯真之人，或对魔力抵抗力很强的人物，都不会被指定为这种武器的攻击目标。
　　[[IMG,a81b9fd39942a768fa9811dc432902fe,400,581,42578]]
　　？？？？
　　一间分不出位于什么地方的神秘吸烟室。
　　魔女蓓雅特莉琪开口发问。
　　
　　
　　蓓雅特莉琪　　「……接下来要泡哪一种红茶？要什么古今名茶都难不倒我的。」
　　
　　
　　另一名魔女蓓伦卡丝缇回答。
　　这名黑发魔女个子比蓓雅特莉琪小了些，外表比较稚气，显得十分文静。
　　蓓伦卡丝缇　　「……梅乾红茶……梅乾要一包两百圆的。」
　　蓓雅特莉琪　　「哼哼哼……！……我喝红茶暍了一千年，可没听过有这种茶……活在世上还真是不会腻啊。」
　　蓓伦卡丝缇　　「……蓓雅特，你不用对我满怀敌意……我只是个旅途中路过的魔女，不是来坏你领土内的规矩。」
　　蓓雅特莉琪　　「……哼哼哼，我哪里有半点敌意……？只是太担心在传说的魔女蓓伦卡丝缇爵士面前出洋相，才会镇静不下来。」
　　蓓伦卡丝缇　　「……这误会可大了，我很无力。在你这种可以杀一个人上百次的魔女面前，我是彻彻底底的无力。」
　　蓓雅特莉琪　　「你这位无力的魔女却拥有无人能及的力量，实在令人拜服。毕竟你曾经独力击退传说的大魔女兰妲蒂儿塔爵士啊。」
　　蓓伦卡丝缇　　「……那只是比耐性比赢，只是她腻了而已。」
　　蓓雅特莉琪　　「只可惜兰妲蒂儿塔不是这么说的……哼哼哼，蓓伦卡丝缇爵士，谦虚过度反而会显得丑陋喔？」
　　蓓伦卡丝缇　　「……她的能力非常可怕……可以『绝对』杀死一个人。但这世上没有所谓的『绝对』，就像一除以几都绝对不会变成零。她拥有的能力可以『无限趋近于零』，创造出『无限趋近绝对』……我再也不想跟那么可怕的魔女打了。」
　　蓓雅特莉琪　　「可是你却拥有『只要不是零』就一定能让这件事发生的能力……你说这世上没有『绝对』，自己却拥有这『绝对』的力量……可怕呀可怕，哼哼哼……」
　　蓓伦卡丝缇　　「……你可以『无限』杀死同一个人……我倒觉得你可怕多了。」
　　蓓雅特莉琪　　「你说笑了……从你的角度来看，这能力根本不值一提。再怎么夸我也没有好处的。」
　　蓓伦卡丝缇　　「……客套话就当作我的过路费……我是个为了逃避无聊，沿着一块块碎片不断移动的旅行者……听说你开始了一场有意思的游戏，所以我才来看看。等我觉得你没意思了，自然会离开，还请你不用担心。」
　　蓓雅特莉琪　　「哼哼哼……！能请到伟大的蓓伦卡丝缇爵士亲临观赏，我蓓雅特莉琪可是惶恐至极呢，哼哼哼！那，你有什么感想？」
　　蓓伦卡丝缇　　「……兰妲蒂儿塔虽然非常残酷又可怕，但终究可以理解……你乍看之下很仁慈，但我完全不能理解，所以你对我来说远比她可怕多了。」
　　蓓雅特莉琪　　「哼哼哼哼哼……！我这个人就是反覆无常，还请多多见谅。……而且蓓伦卡丝缇爵士，你不也喜欢把命运交给反覆无常的骰子吗？」
　　蓓雅特莉琪　　「……我掷骰子的时候，向来明确知道自己想掷出几点，但是你不一样。对你来说，骰子上的所有数字都跳不出你的手掌心。而且无论掷出什么数字，都不会辜负你的期望。无论骰子掷出几点，你都『绝对』会满意……从这个角度来看，你远远凌驾在我之上。你是我唯一不想对上的对手。你身上除了零以外什么都没有，所以凭我的能力，从你身上得不出半点胜算。你是最能克制我的人……换作兰妲蒂儿塔，也许反而适合应付你吧？因为她多半可以抵销你的『无限』。」
　　蓓伦卡丝缇　　「哼哼哼哼，哼哼哼哼哼！……果然要喝红茶还是该找魔女一起喝，因为都不会无聊。哼哼哼！」
　　蓓雅特莉琪　　「……那就好。无聊是唯一能杀死我的毒……所以还得请无限的魔女蓓雅特莉琪千万不要杀了我罗？」
　　蓓伦卡丝缇　　「只要你希望，我蓓雅特莉琪还可以提供更多有趣的节目……那要不要立刻拿下一盘棋来？毕竟要招待你，下一段故事似乎比下一杯红茶更适合啊。」
　　蓓雅特莉琪　　「………………」
　　蓓伦卡丝缇　　「还请稍后片刻……哼哼哼哼！」
　　
　　
　　说着蓓雅特莉琪消失无踪。
　　
　　
　　剩下的魔女开口了。
　　「……看样子你被难缠的对手看上眼了。
　　我也很想帮你，但你也听到了，不巧她偏偏可以克制我的能力。
　　可是，我实在不忍心看下去，就小小帮你一下吧。
　　首先是关于她。
　　她有着蓓雅特莉琪这个名字，但未必代表她是『个体女性』。
　　这意思你懂吗？
　　也就是说，她不是任何一个人类。
　　是由这个世界的规则拟人化而成的存在。
　　要打倒她，就必须揭露，并且解开这个世界的规则。
　　举例来说，就像一盘不知道规则的西洋棋，而你必须在旁观的同时学习这棋怎么下。
　　首先你要先看遍整个棋盘。
　　其次要分辨出每个棋子的动法与扮演的角色。
　　然后找出她在这盘棋当中的胜利条件。
　　等你揭露出这些，就可以在这当中找出她的心脏。
　　之后要撕开还是捏碎都随你高兴。
　　……我也真够大方了。
　　以前我还是血肉之躯时，可足足花了一百年才注意到这些。
　　我是看你被蓓雅特囚禁实在太可怜，才给你这小小的临别赠礼。这就像是一支汤匙。
　　汤匙不是只能用来喝汤。
　　可以用来挖穿囚禁你的石壁，也可以当成挖出魔女眼珠的武器。
　　……当然你也可以在永恒的牢狱里，用来没完没了地喝那清水般无味的汤。
　　……有件事希望你不要误会，那就是我并不打算站在你这边。
　　精神上我支持你，但我不会出手帮你。
　　就像你看电视时，无论怎么对其中的人物加油，对方都听不见。
　　所以你应该知道我才是真正的魔女吧？
　　我打算看着蓓雅特接下来所要编织出的无限故事，直到看到腻为止。
　　可是如果只是旁观，我一定会看腻。
　　……所以我才会帮你，为的是不让我自己看腻。
　　我是世界上最残酷的魔女。
　　无论对上什么样的对手，我都绝对要让对方屈服。
　　即使是无限的魔女蓓雅特莉琪也不例外，你说是不是……？
　　你是我的棋子，好好努力吧。
　　我会躲过她的耳目，不时给你建议。
　　可别让我无聊喔……？
　　嘻嘻嘻嘻……」
　　（海猫悲呜之时～Episode1～完）