　　
　　
　　8
　　这时候还灯火通明的，不是酒吧就是娼馆了。
　　有利被召唤到真魔国之后，孔拉德才在王城定居下来，但在这十几年的岁月里，其实他大多在异国旅行。
　　苏贝雷拉的首都的规模虽大，夜里却一点也不热闹。酒吧里虽然有不少醉醺醺的士兵，娼馆里却不见任何年轻的女性。大概每个人都发誓对自己的老婆忠贞不二，只追求健全的爱情吧。
　　“好不舒服。”
　　默默走在旁边的沃尔夫，久久之后咕哝了一声。
　　“这个城市充满了顺从法力的要素，而且法术士人口也很多。”
　　“我是没有丝毫魔力，所以感受不出来啦。不舒服的话找个旅店……”
　　毕竟这样漫无目的地走也未必有什么收获。
　　“少啰嗦！”
　　要是他还有力气说任何讨人厌的话，就不会突然倒下了。次男望着倔强的弟弟叹了口气，打消要他回去的念头。
　　自从法石在几年前被发掘，这个国家的气候就变得不正常。以往虽然位于干燥地带，预计仍有充足的雨水，但是现在却几乎盼不到什么雨，导致农作物跟家畜都无法存活下去，粮食自给率也达到最低点，反倒是价格稀有的法石在世界市场的交易变得热络。品质高级的就相当昂贵，品质低劣的则在国内廉价流通；甚至是形同垃圾的非标准规格品，据说连没有法力的人都能在市场里买到。
　　况且靠法石赚钱的也只是部分的富裕阶层，大多数的人民依旧因为雨水不足而过着又渴又饿的日子。而想要逃出成为饥饿牺牲者的悲惨命运，就是家里某个人负责赚钱，到采掘场从事劳动工作。
　　据说真正高品质的法石只有女人或小孩才能够挖掘。
　　走过没有任何淑女的娼馆门口时，孔拉德看了一眼自己同母异父的兄弟。
　　“在这法力要素甚多的城市，不晓得古音达鲁是否能够使用他的力量？”
　　“哥哥就算不靠魔术或魔力，也是个非常优秀的军人。只是老实说，在这对魔族十分不利的土地还能够把魔术运用自如的，我所想到的只有母亲跟……”
　　翠绿色的眼神显得有些闷闷不乐，整齐的眉毛甚至皱了起来，沃尔夫异常地犹豫不决。
　　“……苏珊娜·茱莉亚。”
　　“那可真糟糕。”
　　孔拉德显得不怎么在意，拐进两层高建筑物的转角。当他们走进距离大马路约一步道的巷弄，光线马上便昏暗。感觉很像波士顿或杜塞道夫的街角，到处都看不到足以壮胆的路灯。只要店面或住家一熄灯，能够仰赖的就只有月亮跟星星的亮光了。
　　“只希望队伍的其他人能够跟陛下接触，就算是一个也好。”
　　“之前又说过要在首都会合，照理说应该会等我们才对。但是他们之所以没投诉旅馆，大概又是有利任性的想法吧。那家伙总是把旅行当成娱乐什么的呢。”
　　那应该是你吧，沃尔夫。孔拉德忍着不笑出来。
　　正当他们来到娼馆后门，突然有个娇小的黑影从通往地下室的石梯走出来。他来不及闪避直接撞上我们。对方长得比小孩健壮，而且有着说是少年也不足为奇的体型。
　　“啊，对不……”
　　“有利？”
　　差点喊错人，孔拉德自己都很讶异，对方的声音，身高跟记忆中的那个人……
　　“一点都不像嘛，你怎么会认错呢？”
　　沃尔夫发出不满的声音。
　　“有利还比较高尚有气质，况且这个长得像根棒子的家伙会是女人吗？”
　　“等一下！等一下，你们认识有利？”
　　少女拉下盖在头上的布，努力凭着一点月光辨识对方。她看了看伟拉卿跟冯比雷费鲁特卿沃尔夫，最后把视线停在金发美少年的身上。
　　“你是魔族的人对吧？因为你长得好漂亮。对了，你们认识有利吗？”
　　“认识啊……” 
　　孔拉德华还没说完，沃尔夫不高兴地用鼻子哼了一声，再摆出他最擅长的傲慢姿势盯着少女看。
　　“有利是我的未婚夫。”
　　“啊？”
　　女子的表情像是听到什么不该听的事，然后手指贴着嘴唇。她大概十六、七岁吧？藏在浓密场睫毛下方的大眼睛骨碌碌地转，显然是个藏不住心事的人。
　　“……这么说的话，那么呃——那个你是……那个～”
　　“怎么啦？”
　　“你就是那个被大哥抢走未婚夫的弟弟啰？”
　　“什么？”
　　沃尔夫的脸顿时涨红，连在月亮跟星星的微光下都看得出来，搞不好头顶还在冒烟呢。看来在上一个城市收集情报的时候，应该要叫他们先打支疫苗才对。
　　“这是怎么回事？这话是什么意思，孔拉德？哥哥竟然会……难道说……不，所以我就说，一定是那家伙太轻浮了！” 
　　
　　
　　[[IMG,07c04ac4deb51a844b4c98c9a4ba6193,661,1000,173220]]
　　
　　“冷静点，沃尔夫。这应该是误会。”
　　“那个……不，不是误会呀，因为我曾见过他们两人。他们真可怜，正遭到追捕呢，双方还被锁链紧着分不开唷。”
　　“你说锁链？”
　　现在他的头真的可以烧开水了，煎荷包蛋说不定能全熟吧。但是话说回来这女孩也真有够没神经，她有让事情变得更恶化的才能。
　　“可是请你千万不要责怪他们。他们各自取了很相称的假名，应该会永远幸福吧。”
　　跟长相极不相称的相称假名。
　　“……大概只是逢场作戏的……”
　　“才不是呢！因为有利跟那个人，呃——我忘记问他名字了，只知道他是修伯的表兄弟，个子好高。他们二人看起来非常有默契呀。噢，求你一定要原谅他们，也设法救救他们吧。要是我当时能帮上忙就好了，但是我也是好不容易才独自逃出来的。我本想混进有许多年轻女性的场所，一来掩人耳目，二来能持久一点，因此才想来娼馆看看，可是……我真不敢相信！这里竟然没半个女人！反而尽是长相俊美的男生，这国家的未来真叫人担心呢！”
　　站在这儿的群芳倒不像娼馆，说是男同志酒吧差不多。
　　当中那位未婚夫早已气到忘我，只知道那垃圾桶出气了。等他踢了一阵子之后，孔拉德把手搭在快哭出来的少女肩上。
　　“那么你知道陛……知道有利他们在哪里对吧？”
　　“至少我知道他们被带到哪里去。因为我也差点沦落到那个下场。如果无法发誓正式分手的话……”
　　她在不合身的衣服上擦了一下手掌。
　　“就会被送去集中营。” 
　　有个沉重轰隆的投掷声，让我从听觉开始慢慢恢复意识。手脚仿佛不属于自己，就算想动也使不上力。经过很久之后我才发觉刚刚被投掷出去的物品是我自己。
　　这时候我听见头上有人用慢吞吞的语气交谈。
　　“可是这家伙怎么看都不像个女的耶？把男人带到这里有什么用呢？男人不是无法挖掘法石吗？”
　　“别想那么多，随便啦。反正我们只要遵照命令做事就行了。那个高个子被送去监狱，这个娇小的家伙也只能送到女子集中营啰。”
　　这表示我们两个没系在一块了。白色鸡冠头虽然遵守约定解开了锁链，但是状况却变糟了。古音达鲁被送去监狱，而我的手脚仍然无法自由行动。
　　“而且，听说首都最近还有那种的咧。”
　　“天哪～世界末日到了吗？”
　　“没错，世界末日快到了。”
　　什么是“那种的”啊？
　　我想过去继续问个清楚，全身却只有指尖勉强能动，门被粗暴地关上，还有个从外面闩上的声音。我的脊背撞到地板，这才恢复了痛觉。我张开嘴呼气，试着发出声音，想睁开僵硬的眼皮。
　　“……啊……痛、好痛！”
　　一出声，就听到好多踏在木板地的脚步声传了过来。这么多人刚刚都躲在哪里啊？视线仿佛被矇上一层薄膜，从唯一的小天窗看出去，是块天亮的浅紫色天空。此时天空突然被遮住，取而代之的是一张张注视着我的脸。
　　“真可怜，看来好像被注射了什么药。天哪，真的是男生耶。”
　　“真的耶，好～年轻哦。脸颊的肌肤还滑嫩嫩的……才怪。”
　　嗯——抱歉让各位失望了，因为我是专门在户外运动的人。
　　许多女性在我身上摸来摸去，我是既开心又不好意思。
　　“但是会被送到这集中营的话，表示这孩子也……”
　　“你们几个，天就要快亮啰！让那孩子休息一下吧。”
　　集团的后方传来一个年长者的严肃声音。
　　她指着手边的床铺，很快就有人过去整理。她又吩咐四名女性把我带到那张床躺下。虽然我看不清楚她的脸，但是从她利落地使唤人的样子来看，这声音的主人应该是这间小屋的头头。
　　那个地方与其说是床铺，倒不如说是睡觉用的檯子。木板上铺着薄薄的被褥，躺起来就像车站的长板凳一样舒适。
　　“请问——，抱歉这么晚还打扰各位，请问这里是什么地方？”
　　对方的年纪应该比我大，因此我尽可能客气地询问人家。
　　“凡是背叛神明与国家的女人，在被夺走一切之后就会被当成垃圾丢来这儿啦。人家说，像我们这样的罪人至少还有点用处，可以帮帮那些个法术士挖点儿法石。”
　　这话听得出她是爱讽刺人的，但是很快又恢复那个爱照顾人的语气。
　　“倒是你怎么来的？你一个男生怎么会在这里？”
　　“我被误会跟人家私奔。”
　　“你跟别人私奔？那不就跟躺在那儿的玛尔塔一样？”
　　她把脸转向隔壁床，只见稀微晨光中，有个金发女子正蜷缩着身子睡觉。她背对着我，但看得出粗布衣底下的嶙峋瘦骨。
　　“她爱上了已婚的雇主，两人计划逃往邻国，约好会合时却来了别人。那男的居然临阵退缩了。”
　　玛尔塔像胎儿似的抱住双膝，应该有听见我们的谈话却完全不为所动。看似头头的女性语带叹息说着。这人有点像是时代剧里常见的监狱老大，但她其实还很年轻。
　　“那家伙可能还悠哉游哉地在城里生活呢。可是玛尔塔不仅连刚生下的孩子都被带走，她之后更是再也没开口说过话。”
　　“咦，当初不是两个人计划私奔吗？照理说应该是双方都要接受处罚吧？”
　　“才没咧，法庭认为错在女方右拐男方。那男的只要说是自己受骗，发誓跟这种女人彻底分手就可以无罪开释了。听说你的另一半被送进监狱？”
　　“好像是。”
　　“这么说他到最后都没说要跟你一刀两断啰？真羡慕你有这么爱你的人。”
　　我不由得一阵鸡皮疙瘩，事情根本不是她想得那样。
　　当天色渐亮，室内的景象也开始清晰起来。左右两侧的墙边各有五张双层床，中间只有很窄的通道。这跟年轻时的保罗纽曼在《铁窗喋血》里脱逃的监狱差不多，一样既狭小又阴暗，十足的杀风景。
　　跟我说话的这位女士很瘦，手脚细得吓人，指关节突得好明显。搞不好她真的比我想象中的还年轻，只是因为在这里吃苦受罪的关系才看起来想年过三十。虽然她称不上是美女，却散发着意志坚强又可靠的眼神。果然有监狱老大的风范。
　　外面响起起床号，躺着的狱友立刻一齐爬起来，而且用飞快的速度换起工作服，连害羞的时间都没有。凭这种速度参加深夜综艺节目的穿脱衣比赛，铁定能赢到一万元头奖。我正目瞪口呆看着眼前的光景，却听监狱老大边绑鞋带边问我。
　　“你叫什么名字？”
　　“呃——要说哪一个呢？我记得有个充满中国味的。对了，麻实！我叫麻实。”
　　“我叫纪香。好了麻实，起床号响起就表示狱卒马上会来。在他来之前如果还没整装完毕，就会没早餐吃唷。”
　　我还在乱想这位藤原“纪香”好瘦，一面也挣扎着起身。好像连打了两场球赛似的，无一处关节不在哀嚎。不常常拉拉筋果然会造成身体机能故障……。
　　“起床！”
　　就像真的美式监狱，腰际佩着警棍的狱卒把门打开。他看着还站不起来的我，只喊了一声“连带责任”。
　　小屋里充满了愤怒与叹息，看起来是决定不给大家早餐吃的样子。
　　“这是什么？该不会是我害的吧？”
　　我一个人害二十几个人没早餐吃？
　　“哇——怎么办？对不起，请原谅我！”
　　“没办法，因为你不知道啊。第一天来都是这样的。”
　　纪香姐姐无力地笑着安慰我，但是不吃早餐会对身体造成不好的影响，这可是日本厚生劳动省认定的事实。一旦缺乏能量，大脑就无法运转。我们还得接着赶去点名，我只好在酸痛的肌肉上加点力。
　　“话说回来，为什么我会被送进女性的宿舍？”
　　“那还用说，因为这里也只有女人而已。”
　　“对喔，听说这里是犯下私奔或不论罪行等女犯的更生设施哦。”
　　不过，这里并不是什么更生设施。
　　我是在昏迷的时候被带进来的，完全不知道外头长什么样子。眼前是一片看不见尽头的荒芜大地，眼睛所看到的只有岩石山，沙地跟几棵枯树，算是小规模的艾尔斯岩。另外还有六栋小屋，居民总数约一百人以上。
　　外露的岩石表面凿了许多处洞穴，挤成一列的女人们鱼贯走入。十分井然有序，一片鸦雀无声地。每个人看起来都又瘦又脏又累，但是队伍一点也不乱，因为她们的腰际都系着锁链。
　　又是锁链。
　　阳光很快就发威，汗也马上冒了出来。虽然我不知道洞穴的构造，但是应该不会多舒适才对。
　　这根本不是什么更生设施。这是强制性劳动。这里是集中营或监狱。
　　她们不过是跟非婚配的对象谈恋爱，就得遭受这种囚犯的待遇。不，囚犯搞不好还比她们好命呢。
　　这个国家到底是怎么回事？我怎么会在这种地方？
　　我被禁止进入洞穴，只好跟仅有的四、五名男性受刑人在大太阳底下扛麻袋。女性们会挖出一大堆色彩斑斓的石头，偶尔也有略带金色的小石头，再用推车搬到外面来。外面的作也场有年事较高的妇人们分门别类拣选后装进麻袋，然后我们再把严密包装好的那些搬到仓库去。
　　这里采掘的是法术士使用的法石，据说上等的法石只有女人跟小孩才能碰。这种说法很像在形容某位性骚扰科长一样。我胸前的魔石虽然也同样是贵重品，但若不经琢磨，也只是普通的石头。
　　除了我意外的男性受刑人全都是满脸胡须的大叔。如果要想象他们怎么会呆在这女子监狱，可能会害我连续做三天的噩梦吧。
　　狱卒会拿根棒，铁瞅或十字镐不由分说地打人。我在来回扛麻袋的途中看到这种悲惨而非现实的景象，不禁怀疑自己是不是在做梦。
　　不是吗？谁能想象？我大老远从二十一世纪的日本琦玉县，而且还是欢乐暑假中的海洋公园跑到这里做强制劳动的一日体验。搞不好一天还体验不完呢。或许往后我就一直待在艾尔斯岩山下继续扛这些重得要命的麻袋。正如几名狱友说的，可能这辈子都无法离开这里。
　　或者这真的只是一场梦，真正的我正享受电扇吹出的微风，躺在地板上睡午觉呢。是小狗压在我胸口，才害我做了这场噩梦。
　　但是不管我怎么拳打脚踢，噩梦就是不结束。
　　在我心底脆弱的一角，却一直相信只要熬过这一刻就好，会有人来救我的。我一心想着。虽然我什么也做不了，但只要努力再撑一下下，再扛着一趟，搞不好孔拉德就会出现。隔了很久我才想到，至少我还能够活个一阵子，但被送进监狱的古音达鲁正处于不知明日何在的状态，我不禁暗暗羞愧得脸红耳热。
　　算了，你还是先去救古音达鲁吧。
　　先救自己的亲哥哥。
　　我应该还能撑一个礼拜吧。就当成是体验职业球团集训，再辛苦的基础训练我都能够忍受。
　　“可恶……不过，这样好像，会练出一些、不必要的、肌肉！”
　　我重复哼着《带我去打棒球》的旋律，一面把压在肩头的麻袋扛到比宿舍还要豪华的仓库。
　　要是有澡可洗，有早餐跟水，至少能让我的精神振作些。
　　午休时补充过分配的一点点水之后，来到阳光最强的时刻，我被狱卒一把抓走，带到好像是办公室的小屋前。
　　“听说有个发色与众不同的新人，就是他？”
　　说话者坐在露台的一张木制摇椅上，喝着装在玻璃杯的红色液体，一副享受度假生活的模样，还是个头发、眉毛跟胡须都不同色的怪男子。可以叫他做三色旗（tricolor）先生吗？
　　“一点也没错，托古利克鲁大人。”
　　还真的咧。
　　那人的腿上坐着一个他的翻版，但是迷你尺寸的；看起来年约六岁，但是头发跟眉毛都是普通的咖啡色。当然他没有胡子。
　　因为炎热，空腹跟脱水状态而快撑不住的我，早就忘记对方可能是什么大人物，不耐烦的昏沉说道：“那谁呀？”
　　趴在父亲膝上的三色旗二世用音乐剧童星的唱腔唱着：“我爸爸很伟大唷！”
　　“……喔，是哦？有种你也进去洞穴里挖挖看。”
　　十几个走到外面的女人看我的眼神猛地锐利起来。可能是害怕我有什么反抗的态度，届时又害她们得负连带责任吧。托古利可鲁抚着大红色的胡须，然后对着儿子问：
　　“尼洛，你想玩那个吗？”
　　“想～！”
　　那小鬼还没说完，已经冲下阶梯朝我的腰际一扑。虽然是小学一年级程度的攻势，却害我站不住脚而摔了个四脚朝天。至于看着我的那些女人，已经开始回到自己的岗位去工作了。我也想回去麻袋放置场，免得到时被罚禁吃晚餐，但是三色旗二世却抓住我的脚，害我很难走路。
　　“我要玩我要玩我要玩啦——！”
　　“好啦好啦，如果你肯保证大哥哥有晚餐吃的话。”
　　“拿到我家吃就行了啊，我家厨师做的饭很～好吃唷！”
　　“……你家还有私人厨师啊？”
　　这小孩的臂力比我想象中还要大，不禁让我想起倒在小巷里哭泣的吉尔达。虽然他们的身高相差不远，不过肩膀跟脖子的粗壮度就有差了。只因为出生的环境不同，就会出现如此悬殊的差异？尼洛用引人同情的眼泪，紧抱住我的腰抬头看我。
　　“……好吧，我们来玩吧。”
　　既然他父亲是这儿的监狱长，应该不会为此罚我才是。
　　“要玩什么呢？对了，来玩初学者完的接球游戏怎么样？”
　　“马！”
　　我环顾四周，没看到任何马的踪影。
　　“那不然我们到那块宽阔的沙地画画吧。真拿你没办法，我美术不及格耶。”
　　“马！”
　　“……好好好，那就画马，马喔……我会尽量不画成长颈鹿……哇！”
　　他问也没问我一句就跳上我弯腰捡小石子的背上。六岁的健壮小孩子好重喔，压得我脊椎都惨叫。
　　“你说的马是指我吗？我是吗？等一下，怎么这样？那我身为人类的尊严要往哪摆？”
　　“快跑！”
　　他开心的踢我屁股。对一个学龄前的幼儿，哪能谈什么人权问题。跑吧有利，有利真的跑了，迫不得已呀。说是跑，根本就是用膝盖走。我低声发牢骚，这样或许能锻炼到哪里的筋肉吧。
　　可怜的阿忠（注：取自世界名著《A Dog Of Flanders》(龙龙与忠狗)，主人翁龙龙原名即为尼洛，有利便称自己是那只忠狗）
　　我跑到距离作业场约两百公尺远之处，来到一处高度恰好藏身的岩石后方，看到奇特的景象。一名狱卒腋下夹着包袱，另一名则把铁锹插在混着沙的泥土里。地上还有无数像篮球那么大的突起土堆。
　　“那是什么啊？是在埋时空囊吗？”
　　“才不是呢。”
　　尼洛满不在乎的坐在我背上说。
　　“那些都是坟墓，他们一定又在埋小婴儿了。”
　　“……你说什么？”
　　“我说，那是在埋小婴儿，所以才挖那些坟墓。像比较大的山区下面还有埋大人的尸体呢。”
　　可是那儿既没木牌也没献上鲜花。
　　看我好奇的样子，三色旗二世就洋洋得意地从我背上下来开始说明。感觉很像音乐剧《红发小安妮》里的一个朋友从床上跳下来那一幕。
　　“其实那女人根本就不必安葬，是我爸爸又伟大又有慈悲心，才在她们死后还把她们埋起来的。”
　　这话应该是听他爸说过后背起来的。
　　“可是这里怎么会有小婴儿？”
　　“就那些女人生的啊。”
　　我几乎想一巴掌打飞他，但还是勉强紧握着拳头忍了下来。这种时候错不在小孩，这全都是他爸爸教的。
　　“那些小婴儿是欺……欺·骗·男·人的坏女人被带到这里之后才生下来的。爸爸说反正没人要，他们很快就会死。”
　　“你也去跟你妈说说看。”
　　掌权者的孩子突然听我这么说，仍旧笑嘻嘻地反问。
　　“说什么？刚刚那些话说给妈妈听？”
　　“没错，你就把那些话原原本本告诉妈妈，再说给厨师听，说完之后，再说给你老师听听看。看他们会不会告诉你那些观念是错误的。”
　　那小孩本来还说“你这匹马在胡说些什么”，但我没让那孩子再说下去。
　　“我来告诉你吧，那种观念是错的。坏女人这三个字，等你有过失败的初恋经验之后才有资格说。”
　　那我自己来说，头一个喜欢上的是个超时髦的长腿姐姐，毫不保留地展现那双美腿；虽然是日本人，却有一头大波浪的金发。我当年是个天真无邪的幼稚园小朋友，还学色狼跟踪她，哪晓得她竟然走进男澡堂。我的初恋就在发觉对方是第三性公关之时宣告破灭。
　　就在我们说话的时候，狱卒笨拙的用铁锹挖出一个大约能容橄榄球的洞。然后把夹在腋下的包袱放在地上，但此时那个脏脏的布团——
　　“……咦？”
　　好像在动耶！
　　女人们的叫声响起。我往那个方向看，只见一群人从作业场冲出来往墓地这儿跑。是我的狱友和纪香老大等人。她们的腰际仍系着锁链，想要单独行动是不可能的。现在会全体往这边冲来。表示她们都有接受连坐处分的心理准备了。
　　她们拉开嗓门阻止那两名狱卒。
　　“请等一下！那婴儿是玛尔塔的孩子吧？四天前刚生下来就被你们带走。他妈妈说，那孩子应该还活着啊！”
　　“要是还活着，我们才不会埋他咧。就因为他不哭也不动，摆明就是死掉了，我们才要把他埋起来啊。”
　　随后追上来的其他六名狱卒，设法拉住女囚们的锁链。其中一名女子尖声嚎叫起来，甩开狱卒往坟墓冲去。
　　“这家伙！”
　　狱卒的主人托古利可鲁带着几名随扈，像散步似的走了过来。然后一面抚着胡须，一面观赏被警棍及铁锹猛打的女囚。
　　“那只泼猴叫什么叫啊？”
　　你说什么？我的太阳穴抽了一下，但我用惊人的自制力让情绪立刻冷静下来。毕竟我这个菜鸟如果随便插手，恐怕只会把事情搞得更糟。极尽谄媚之能事的堆出满面笑容。
　　“她觉得自己的宝宝还活着，希望能够还给她。”
　　“还活着？哼！”
　　冲动行事不会有什么好处的。就拿我这与生俱来的小市民正义感来说，至今也从没因而遇过什么好事。这时候我一定要保持冷静，要好好按捺下去。毕竟孔拉德跟浚达都不在，这儿没有半个人会帮我的。甚至连古音达鲁跟沃尔夫都可能还在应付各自的危险呢。
　　但是托古利可鲁接下来的话，却让我原本握紧双手咬着嘴唇的理性全部烟消云散。
　　“死的活的还不都一样？”
　　在布鲁斯威利头顶还很多毛的时候，曾单枪匹马跟恐怖分子对决。那个周五晚上九点，我正盯着电视里的这一幕，手里一面将桔子丝扒得一丝不挂时，老爸便感触万千地这么说：
　　“只靠他一个人实在很困难呢。”
　　敌方人数压倒性地众多，身旁没有半个友军。只有我一个能做什么？充其量只是等着被反击倒地而已。
　　可是……
　　“等一下，你们这些人……”
　　单枪匹马抵抗固然有困难，不过困难与不可能之间还是有一步之差。
　　“……死的活的哪里一样？就算那孩子已经死了，也该对死者表示最基本的敬意吧？至少要当着他母亲的面诵经，让他们母子俩好好道别吧？只是挖个洞就想了事可不是一个好典狱兵会做的事啊！”
　　“你这个菜鸟以为自己是谁？传教士吗？”
　　“你还不闭嘴，小心送你关禁闭！”
　　那群跟班收起谄媚的笑容，急忙冲过来想叫我闭嘴。我弯下身躲过他们的擒拿，直接冲到托古利可鲁的面前。
　　“不，我不闭嘴，我还要说下去！说起来你们也不对，就算男女双方陷入禁忌的爱情关系，照理说处罚也该两人一起分担。但是看看你们的做法，把人当什么重刑犯的关在这么烂的集中营里，而且只关女人？这算什么？”
　　事情已经演变得一发不可收拾，快版的土耳其进行曲正在十指连击。
　　“男女平等可不是只在战场中说说而已！人生的所有事物都要讲求平等！还有最重要的基本人权！要是碰上什么高官来视察，我看把你的脑袋丢出去飞个五十圈都还不够摆平呢！”
　　托古利可鲁只是斜眼瞄了我一下，随即又把视线转回骚动的中央。
　　在沙尘漫天飞舞的干涸地面，有更多的女囚们过来助阵，又哭天又叫地；也来了更多的狱卒挥舞着凶器。一名褐发散乱、个头娇小的女子声嘶力竭地伸长了手臂，她的衣服被人一扯狠狠地摔在地上，但是她仍爬起来设法往前走。
　　“他还活着！他还活着！我就是知道！那是我的孩子啊！”
　　那是原本完全不说话的玛尔塔。
　　挖坑的二个狱卒想趁同事镇压暴徒时把差事做完，便把包袱举起来准备往纵深的墓穴里丢。
　　“啊！”
　　还没确认是不是我的错觉，我已经离开起跑线。
　　动了。
　　虽然只有一点点，也可能是风在恶作剧，但是个突出的暗红色物体的确抽动了一下。
　　“等等……”
　　浅褐色的布围离手，破布随风飘扬，如同慢动作地往洞里坠去。计算过大小的墓穴正等着吞噬它的新主人。
　　我尽可能把手臂伸长，双眼紧盯着布围，沙子毫不留情地烫伤我的手肘跟双眼，但这可是百分之百标准的滑垒动作。
　　指尖总算钩到那个包袱，我一把将它抱进怀里。
　　“……他在动。”
　　的确在动，而且透过单薄的纤维还感受得到他微微的体温。
　　“他的身体还是暖的，根本就还没死嘛！这孩子还活着……”
　　我的情绪激动到无法言语，颤抖着拨开裹在外面的布。女人们都紧张得忘了动作，只有玛尔塔流着泪，沙哑地祈祷着。
　　我跪坐下来，把这个微温又柔软的物体摆在膝上，战战兢兢地把最后一块缠着的布取下来。
　　冲击、绝望与困惑，刹那间中断了我的思考能力。
　　“你们做了什么？”
　　小婴儿气若游丝。暗红色的皮肤又皱又薄，虽然只是微微颤动，但的确在规则地上下起伏。他的双眼跟嘴巴都紧闭着，皮肤已经完全干燥。紧握的双手动也不动，只有左手臂紧靠在肚子旁边，而右手臂跟右脚却往很奇怪的方向扭曲。
　　“你们对这孩子做了什么！过分，太残忍了……”
　　宝宝连哭声都没有。
　　母亲甩开那些狱卒，从我的手中抱回她的宝贝。女囚们被狱卒团团围住，卑劣的凶器不断挥向她们。
　　太过分了。
　　我胸前的魔石开始发热，吸进的空气在心口不断摇摆。微小的电流从头颅底层窜过染色体连结。
　　一股爬上脊椎的冲击与心跳声重叠，折磨着我的听觉。那种重低声与几近耳鸣的高音不断冲突，令人痛苦难耐。
　　“……就只让女人跟小孩……受这种苦……”
　　视野原本是一片黄色，骤然布满纯白的烟雾。
　　独有一个脑细胞，还记忆着一个绝世美丽的人名。
　　你……
　　“你”是谁？
　　后来发生什么事我就不知道了。
　　
　　
　　9
　　如果连同另一个的大门也算在内，略略超过两百公尺。
　　里面收容的全是女性，据说以触犯婚姻相关法令的人为生。
　　“可是戒备也太严密了吧？”
　　孔拉德屈着身子从斜坡滑下，回到沉默不语的么弟身边。他眉间微微皱起，双手叉在胸前，还靠在一棵树干上。这座监狱里恐怕也藏有大量的发石，会使魔力高强的人吃不消。沃尔夫说他头痛，看样子里头的法石质量皆不容小窥。
　　“撑不住的话要早点说，否则我没多余的心力顾你。”
　　“别小看我，我还可以打。”
　　“那就好。”
　　救古音达鲁逃狱至少要拨出六个人。现在魔族的人马只剩十五个，非得尽百分之二百的力量跟对手相搏斗不可。在人数占劣势的情况下，就只能用极端动摇与扰乱的方式了。
　　“沃尔夫。”
　　“干嘛，你很烦耶！”
　　“你现在靠着的是仙人掌。”
　　沃尔夫一声惨叫，随即捂住嘴巴。衣服已捅了二、三十根顽强的刺。
　　“你怎么不早说！”
　　“我以为你知道。”
　　尽管等待夜晚来临前的气氛相当紧张，孔拉德还是不禁苦笑起来。因为沃尔夫双手在胸前交叉的模样，以及生气时眉头的皱纹，看起来跟大哥有几分神似。
　　“你还在介意啊？”
　　“介意啥。”
　　“少装了，就是陛下跟古恩的事。”
　　“我现在才没在想那……”
　　孔拉德打断他的话。
　　“其实不用那么担心，你也知道他们两个八字不合吧。如果你不多信任陛下，小心哪天他真的会讨厌你了。”
　　“所以我就说不担心啊！”
　　“那就好。还有，就算真有那种气氛，他面对的是陛下，应该也不会怎样。”
　　这位陛下的迟钝的确值得令人赞赏。
　　美少年气起来，连声音都不悦耳了。美形二字在此完全派不上用场。
　　“……你怎么这么了解他？”
　　“了解什么？喔，陛下的性格吗？因为我从他出生前就是他的迷嘛。”
　　听起来像是草草带过，却没有胡讲的意思。纵使只是想唬一唬死心眼的异父弟弟，倒也不必为自己的情感冠上这种名义。
　　“那又为什么要帮那女的？那种人类的下场关我们什么事。”
　　“妮可拉提供了情报。”
　　如果不是她，他们恐怕还不晓得那两人的下落呢。或者就算自行追寻到他们的踪迹，也要花上数倍的时间。她帮了大忙，随后表示想去真魔国。
　　某个士兵的马悠闲长嘶，用尾巴驱赶着小虫。
　　“可是那女孩是盖根修伯的情人耶！要不是那家伙，你现在已经是温克特的城主了！”
　　“那对我来说不是很重要。”
　　“那么失去朱莉亚的性命呢？难道那也不重要吗？”
　　“沃尔夫。”
　　说起来，当这个酷似母亲的么弟出生时，他最先肯给抱的就是自己。后来他代替远离国家的大哥，每天都陪着冷淡到连病房都不愿意接近的冯比雷费鲁特卿；一直到沃尔夫知道二哥有一半的人类血统，而将崇拜与尊敬转移到完美无缺的大哥身上为止。
　　孔拉德豪迈地甩甩剑鞘，让细沙落下。
　　“都是过去的事了。而且就算修伯没惹事，我跟她……不过真正让人意外的是，他怎么会爱上妮可拉？”
　　好死不死还是那个讨厌人类的盖根修伯。
　　“哎，虽然你也是。”
　　“不要转移话题！你能原谅修伯的罪？所以才让那家伙的妻子到我们国家……”
　　“不是的。”
　　虽然还没见到有利也还没听到他这么说，不过他一定希望我们这么做。他一定会开心地接受深爱魔族的女子们到我们国家。
　　孔拉德将薄剑收回剑鞘，眯着眼睛眺望矮墙的后方。
　　“我只是想完成他的愿望而已。”
　　西倾的太阳越来越红，把人影拖得长长的，如果不需要黑暗的掩护就赢得了对方的话，我希望现在就马上攻进去。
　　“再重新商讨战略吧。假设每一处只能派三个人……怎么了？”
　　看守大门的警卫接到某个通知，忽然骚动起来。孔拉德等人是躲在相当大的岩石后面，应该还没被发现。
　　高耸的刚墙内部不断响起爆炸声跟惨叫声，在外面站岗的士兵们开始一一走进墙内。
　　“好像发生了什么事。是暴动还是叛乱……希望不会危及陛下。”
　　“……不。”
　　沃尔夫用右手掩住了半边脸，屈膝伏在地上。
　　“……在这儿充满法力的地方……应该无法操控这么强大的魔力……”
　　“你感受到了？”
　　“有魔力在发动。既强大，又凶恶……这感觉搞不好可以用丑陋来形容……等一下，我好像在哪里曾感受过。”
　　他们回想起那个令自己连做三天三夜噩梦的可怕光景。所有的生物骨骇动来动去，简直是地狱景象。
　　“该不会是陛下……”
　　“不是‘该不会’，是‘绝对是’。”
　　为了要一探究竟，他们按原定计划，从浮躁骚动的士兵身上抢下制服。过程出人意料的轻松，他们得以潜进敌阵。
　　绕过略高的岩山后方，只听见哀嚎与怒吼声四起。
　　“……果然没错。”
　　穿着袖子略长的军服，三男愕然地呢喃道。
　　那片地的一角有许多疑似坟墓的小小土堆，虽然上面并没有摆花或墓碑。
　　仿佛要保护身后那些小小坟似的，魔王陛下昂首挺胸地站着。
　　虽然他看起来有点憔悴，但似乎没受什么严重的伤。孔拉德安心地松了口气。沃尔夫立刻冲上前，一脸想过去抱人的表情；可是这个状态下的有利大王可不能随便乱碰。那股危险气息让人不由得在思绪里加了大王二字。
　　他的双眼散发着炯炯有神的光芒……。
　　“啊，有什么东西从他眼睛跳出来了。”
　　“……喔，那是隐形眼镜。”
　　两人同时想起临时帮他变装的栗色镜片。
　　刚巧在这一瞬间，他的一双黑眼睛整个睁开。
　　事情既然演变成这样，只好当作是欣赏歌舞伎表演，坐下来慢慢等了。
　　女人们都害怕得没人敢动。士兵跟官员似乎在思考该如何攻击，但是对手全方位360度都没有丝毫破绽。
　　这时，脚下传来些微的震动，仿佛有蛟龙会从地底冒出来。刚开始只有脚底感觉到摇晃，最后连腹部都有震波。
　　“……众女子为无私之爱奉献生命，且坚忍信守于男子，国家非不加以褒扬，甚施以残酷非道之鞭笞，此乃暴行……”
　　强调毫不逊于时代剧演员。
　　“岂知信誓双宿双飞者竟出卖可怜女子。男女情爱纠葛本非女子一人所能成就，然仅降罪于弱，困乏其身，成何体统！”
　　震得连丹田都麻痹的那股震荡，突然静止了一下。
　　“既互有爱慕，未可施以罪愆，昧于事理之白鸡冠斗胆莫甚，强審爱侣！谓分手杀害乃俳义演词，彼等小小白鸡冠岂可信口乎！”
　　“咦？好像加了新的演技呢。”
　　次男慢条斯理的低语道。他的前方正是看见宝贝儿子的马突然性情大变而目瞪口呆的托古利可鲁。托氏甚至忘了要抚摸自己的红胡子，只是瞪大了眼呆站着。
　　“更甚者，所颂更生人心之牢狱，唯体罚、暴力与极恶待遇耳。夺人尊严，更夺其唯一寄托之赤子以活埋入土。尔等行为之残酷暴虐，地狱鬼众甚或不忍卒睹……”
　　有利那指着天空的右臂气势磅礴地往下一挥，食指笔直对着托古利可鲁。这个头发、眉毛跟胡须呈三种不同颜色的男人，短短地叫了一声就跌坐在地上。
　　“别罪状灭非人也！毁物夺名虽非朕本意……然不得已时亦得斩立决！”
　　虽说要斩立决，但用的武器并非刀子，又一次失败。
　　一个诡异的喀嚓声，吸引着所有的视线全往墓地那儿看。
　　胆小的人立刻昏倒，强壮的男人们都发出了惨叫。 
　　从那片埋葬尸体的地面，钻出扭曲的手指和土色的手臂，仿佛无限留恋而想抓住夕阳似的。先是一只，接着两只；稍远的土堆又出现一群，紧接着陆续有完全伸出手臂，撑着地面连胸部跟腰都冒出来的家伙。
　　“呜哇。”
　　连司空见惯的沃尔夫都恶心得倒抽一口气。
　　“死……死人耶，那家伙在操纵死尸吗？”
　　说得正确一点，那是僵尸。僵尸的半身浴？ 
　　“领死吧！”
　　半身已出土的那些东西，在老大的一声令下张开手臂摆出YMCA的Y字，然后像海带芽一样开始蠕动。
　　再也没有比这景象更诡异的了。现场当然是一片哀嚎，而有利本人的脚下却有沙子排成两个汉字。
　　好大的“正義”。
　　
　　
　　
　　[[IMG,59ddbacbb46c0906a6af0584c0818e4a,656,1000,179841]]
　　
　　
　　“不对，那不是死人。看起来虽然像是人类的手臂……却是沙跟土。严格来说，应该是泥偶吧。”
　　“那会是泥偶？喂，那个是……搞什么！合合合合体了耶？从没看过这么恶心的魔术！”
　　“你说的这句话我倒是听过。”
　　跳着死灵海带中元舞的僵尸们瞬间融合在一块，开始变成巨大的人偶。最后尺寸约有咸蛋超人那么大，只跨出一步就令地面的人类恐慌逃窜，毕竟谁也不愿被踩死。
　　“陛下终于学会特摄英雄的招术了。”
　　“你你你你还有时间赞叹啊，孔拉德！”
　　小孩子看到这一幕应该会很开心……但是典狱长的儿子却吓到尿失禁。受操纵的机器人是个表面黏答答长相像僵尸的泥巨人，幼儿的膀胱当然撑不住。
　　“很好。双臂由前向两侧——做—手足运动——！”
　　操纵者，有利的命令，不知为何竟是收音机体操式的腔调。
　　每当泥巨人忠实地做一个动作，重度劳动区的开采现场就是一阵崩塌。到最后连入口都看不见，只剩下漫天飞扬的尘埃与沙土。
　　托古利可鲁满脑子只剩下异常的激动，他爬着边逃边大叫：
　　“恶魔啊！这家伙是地狱使者——！”
　　“你说朕是地狱使者？汝忘了朕的长相吗？”
　　有利在无敌模式之下的台词，已让大半的士兵跟女人都朝他膜拜。虽然他们也不知他是何方神圣。
　　“好了，这下该怎么阻止他？”
　　“不要问我啦！啊啊啊啊啊~又动了！那玩意儿一动，皮肤就开始黏答答地滴融下来，可是沙子又会回归尘土——”
　　记得加个回音记号。
　　气喘吁吁的军马跑了过来冲散到处乱窜的人群，马背上的人钻过泥巨人的脚，在有利附近跳了下去。那人毫不犹豫地走向前，用左手揪起他的衣领。
　　“哥哥？”
　　浑身是伤的冯波尔特鲁卿，这会儿根本听不到弟弟的呼唤。
　　“这是在、做、什么？”
　　他一字一句的，语气听来十分坚定。
　　“你要杀多少人才高兴？说啊？”
　　“汝乃何人……朕不识……”
　　“到此为止，听到了没，有利。把这些无聊的泥偶恢复原状。”
　　有利被古音达鲁抓着脖子猛摇，几乎脑震荡。
　　“汝不惜挺身直柬，勇气可嘉。好吧，看在汝之忠心……朕就……收手……”
　　说着，有利突然一瘫。
　　由于此刻的么弟又被莫名的妒火缠身，只好由孔拉德代替已经没剩啥力气的古音达鲁，接住昏厥的有利。
　　“真想让浚达看看哪。”
　　不管何种意义而言，他都会惊叫吧。 
　　10
　　那段时间里，我的体内一直演奏着“蓝色多瑙河”这首曲子。
　　而且还不是约翰·史特劳斯交响乐团的庄严版本，而是某公司客服中心在电话忙线时重复播放给客户听的廉价版。
　　原本把皮肤晒得刺痛的阳光也变得温和了，就算是躺在没有屋顶的地方，也不用担心得忍受日晒的酷刑。随着夜晚的来临，气温急速下降，吹在肌肤的冷冷微风也唤回了我的意识。
　　我在慢慢前后摇动，因为我正躺在三色旗典狱长的那张木制摇椅上。睡眠时间不足，让我必须小心翼翼张开黏住而不愿分开的眼皮，一点一点的睁开。眼球太干了，好痛。
　　“……搞什么。”
　　月光和星光就像闪耀着金色的丝线，率先跳进了我的视野。还来不及感叹它们的美丽，就有人在我头上发飙了。
　　“为什么你老是这样！”
　　“……沃尔夫……”
　　“干嘛！”
　　“我，我想喝水。”
　　我好像违背了他的期待。沃尔夫清秀的眉毛气得倒竖，还一把抓住我的头。
　　“呜噗！”
　　“给我喝到死吧你！”
　　沃尔夫把我抓到他腿上的脸盆，按着我的后脑勺往里面压。因为过于痛苦，我不光是嘴巴吃水，连鼻子跟耳朵也都进满水。
　　“……噗呼……我、我真的会死、真的会死掉啦，原谅我吧！”
　　“你知道我有多担心吗？”
　　惹毛一个帅哥，就算错不在己，也会受到难以估计的伤害。何况这次是因为我个人的人性行为而牵累到周遭，承受的罪恶感就更不在话下了。
　　“沃尔夫，你怎么会在这里？孔拉德呢……对了，还有古恩！要快点去救他，搞不好古音达鲁在我们讲话的时候已经被处死了呢！”
　　“哥哥已经平安逃狱了！快回答我的问题。你知不知道我有多担心你？”
　　明知对方跟我同性别，不过被一个像他这样的美少年逼近，也会不自觉地怦然心动。这时候最有效的解决方法，就是像念经一样不断告诉自己“他已经八十二岁”，也不要正面看他。
　　我以微妙的角度避开他的视线，偷偷打量渐暗的四周。被迫工作的那些女人们跟刚刚硬要赶她们离开的狱卒都不在了，是发生什么奇迹解放了她们吗？一直昏睡的我已经无法得知。一定是我又干了什么可怕的事情，害这一干人等都吓白了脸吧？不晓得我害他们多担心呢？
　　“……我知道啦，真的。我也为这一类的事担心过，能体会你的心情啦。”
　　“你就只会嘴巴说说而已。给我坐在那里不要动，我去帮你找点吃的来。”
　　他把有太阳味的布往我脸上一丢，就踏着重重脚步走回那个好像是办公室或典狱长室的小屋。不过我上一餐是什么时候吃的，我已经不记得了。那天被罚不能吃早餐……对了，那些陪我没吃早餐的倒霉室友怎么了？还有大姐头纪香、玛尔塔跟那个垂死的婴儿呢？
　　“我昏睡了多久啊？”
　　为了找个人回答我的问题，我一步步走下咯吱作响的阶梯。远处闪着小小的火光，那是墓地的方向，虽然心里害怕，也不确定那是人的灵魂或鬼火，可是不知怎地我就是停不下脚步。摇曳的亮光时而移动，甚至降到接近地面的高度。
　　那、那是活的吗？你是活人吗？
　　一走近那里，只见夜色里有人影晃动，至少证明那不是鬼火。但是在那里只有坟墓的场所，能做的事也只有两件。有人在扫墓，或死人复活？
　　“复活的话那就是……僵尸？喂，前面的，你是僵尸吗？如果是的话，我不会刻意危害你的！我会说幸会幸会，祝你周末愉快！”
　　我好像越来越像长崎茂雄教练了。
　　“是陛下吗？”
　　照理说僵尸是不会讲“是陛下吗？”这句话的。原来把我吓得要死的，是手持火把的孔拉德。他照着的地上还有一个人，正在聚精会神地挖土。
　　“难不成是纪香大姐？这么晚了怎么还在这里挖土？”
　　“她在找东西咧。”
　　孔拉德跟往常一样耸耸肩，心无疑念地微笑。他把手中的原始照明道具举高，让我看到四周的样子。
　　“看，已经只剩下这里了。”
　　原本排列井然有序的土堆，除了一处之外其余都被翻过。真是行为恶劣兼工程浩大，应该是胆大包天的盗墓贼干的吧？犯人做出这种连神明都不放在眼里的行为，就算这辈子遭到诅咒也无话可说了吧。
　　我打算帮忙她挖，只是这中看不中用的身体害我站不住脚。
　　“不用麻烦了，这是我的孩子，我要自己找。”
　　“你说孩子……”
　　大姐只是微微抬头，瞄了我一眼后浅浅一笑。我的眼睛里少了异物感，但我一直没发觉，可能隐形眼镜早就掉了。
　　“谢谢你救了玛尔塔的宝宝。而且你也可能是为了我们才惩罚那些家伙，这点也要谢谢你。”
　　惨了！难不成我又重蹈覆辙了？保护者兼重要证人的孔拉德又跟往常一样，只是动动嘴唇。
　　“其实你的名字不叫麻宝对吧？”
　　“你不怕我吗？过去见到我的普通人类，都会惊慌失措地说黑色不祥什么的。”
　　“害怕是吗？”
　　她用粘满沙土的手指碰触我的脸，晒成小麦色的脸露出笑容，眼角还出现笑纹。
　　“让我看仔细点，麻烦你，火把拿靠近一点。哇，真的，真的是又深又清澈的黑色，我从没看过这么美的眼睛呢。那个人说，他曾经在王城看过一幅古早的贤者肖像画。还跟我说过好几次，说那幅画是多么高贵美丽。还说那个贤者有一双像你这样富知性的黑色眼睛，以及相同颜色的光滑头发呢。”
　　“你说的那个人……”
　　“他跟你们一样是魔族。”
　　一个面熟的士兵来向孔拉德报告，得到简短的答复后又立刻回到岗位。纪香再次动手，就算指甲拨落也不在乎地继续挖。
　　“我去拿铁锹过来。”
　　“不用了，我想亲手挖掘，我想用自己的手找出我那可爱的儿子。当初他们告诉我是死胎，连看也没让我看，我就死心了……万一他和玛尔塔的宝宝一样……虽然已经是十年前的事了。但是我下过决心，如果有一天能离开这里，我一定要带他一起走……就算只有一根骨头也没关系，变成了一把沙也无所谓。”
　　恐怕她也跟妮可一样深爱着那个魔族男人。后来不幸让某人得知这个消息，就遭人辱骂，被送到这种地方来。其实错不在她们，而是那些歧视与偏见根深蒂固的大众。
　　“我跟约札克真是好运。”
　　孔拉德仰头看了一下天空。
　　“在这里关着数不清的老孺，她们都落得同样的命运，有的甚至已经在这个地方长眠了呢。虽然她们跟我们毫无关系，但看过刚刚的景象，我想任谁都会祈求放了她们吧。”
　　“所以，她们都被放走了吗？”
　　“大概吧。生者是，死者也一样。伤脑筋的是警卫全逃走了，很可能马上就会组织成追兵打过来了。”
　　火光只照着纪香的手边，让我看不到孔拉德的表情。
　　“可是你好像很高兴的样子。”
　　“是因为我的声音吗？”
　　“才不是。”
　　你会有什么样的表情，我不用看也知道。
　　“为免被大规模的追击队追上，我打算趁夜离开这里。古音达鲁已经让部下们准备好了，陛下也……”
　　“那其他人呢？”
　　纪香的指尖好像触摸到什么东西，她轻轻叫了一声并把它挖出来。
　　“就是在这里饱受虐待的女人们。她们腰上绑着锁链，被迫进入又窄又热的矿坑里。我是不晓得那是什么魔法石头或是值钱货啦，总之她们是被人利用的。她们能不能回到自己故乡呢？”
　　“牢门已经开了，她暂时算是自由的。我们能做的也仅止于此。剩下的就要看她们自己怎么想了。况且往后要怎么生活，她们也得自己决定。就算回到生长的土地，很可能会再遭到追捕；或许有人能得到亲人或明理的人帮助，平安无事的过下去。总之做抉择的是她们自己，我们无法强求。还有一点。”
　　他的语气一反常态地含糊起来，左右脚换了一次重心后，又刻意摆出愁眉苦脸的表情。他明明知道我会做什么答案，却这么装腔作势，越发让人心急。
　　“……当初爱上魔族的妇女约有十四人，她们全部，呃——都说想看看丈夫的祖国。”
　　“那跟我们一起回去不就得了！好，就这么办。真魔国有洁莉夫人在，可以请自由恋爱同盟保护她们啊！何况有国王的许可，就不会再让她们遭受这种非人待遇。我们就负起责任带她们走，来个沙漠大逃亡吧。”
　　“陛下，我谨代表浚达劝柬您，有时候深思熟虑也是很重要的。接下来，则是我个人的意见……”
　　沃尔夫在对面大叫。看来他帮我找到吃的了。一见我是跟孔拉德在一起，立刻跺脚往这儿跑来。
　　“……动物的直觉有时也是正确的。”
　　“那就遵从野性的直觉吧。”
　　“野性啊。”
　　一个呜咽声传来，令我刹时吓得浑身一缩。毕竟脚下踩的是坟场，谁会在黑夜的这种场所啜泣？可是那既不是幽灵也不是吸血鬼，而是一个寻找亲生骨肉的母亲。
　　“找不到呀……别说是身体，连一根骨头或头发都没看到……完全找不到那孩子曾经存在的痕迹。”
　　“毕竟都十年了嘛。”
　　我想安慰她，却只想得出陈腔老调。肉体要经过多少岁月才会回归尘土，魂魄要经由什么管道才能上天堂，我对科学、生物及宗教都没研究，实在很南解释清楚。
　　我把手伸进她挖的深坑里，白天地表的高温都不见了，反而有一股教人直发抖的冰冷，指尖还碰触到硬硬的东西。
　　“这是什么？”
　　我用指甲把它勾出来。那东西细细长长的，还有许多突起物，说是骨头又太光滑。一个是长的，另一个像小三角形。
　　“我刚才也有找到，但那并不是我儿子。只是个管子罢了，不是人体的一部分。”
　　管子。
　　一部分。
　　细长的管子的某一部分。
　　“难道？”
　　难道难道难道？会在这种地方？
　　既不在地牢，也没有中头目跟宝箱？
　　我从胸前的口袋拿出比拇指稍粗的那个深褐色圆管。辗转 送来集中营时，警卫虽然检查过我的随身物品，却没认定它是武器而没收。这个长约十公分的组件，前面有三个洞，后面有一个，我觉得有点儿熟悉；另二个沾满泥沙则是有着突出的长形物跟三角形的组件。 
　　“这……这个米白色跟深褐色的对比……”
　　我依照着双眼跟手指的记忆，把这三个组合起来。
　　魔笛合体！
　　“……直笛？”
　　号称魔族至宝的珍贵笛子，竟然是随处可见的直笛？
　　小学时总是直接插在书包里背着上下学，有时候还能拿来当作武器；变态一点的男生还会想偷舔喜欢的女生的直笛，但终究不敢下手却有禁不起诱惑……啥啥啥啥啥啥啥？
　　先试吹看看好了，搞不好它只是外表平凡，其实是音色超一流的珍品呢。乐器应该不是靠外表来评定的，于是我用衣服擦掉上面的泥土跟灰尘。
　　大吸一口气。
　　啵哔——。
　　“居然真的是直笛？” 
　　
　　
　　[[IMG,418b7ff8f6f91711c5409820cd683810,682,1000,184513]]
　　
　　“不愧是陛下！一拿在手上就能立刻吹奏！喏，日本不是有句谚语吗？桃栗三年，柿子八年……”（注：桃、栗三年肯收成，柿子需要八年）
　　用在乐器的时间应该是摇首三年佳音八年啦。（注意：日本谚语之一）
　　“我觉得自己不像是第一次吹奏这个乐器，好像很久以前在哪里见过。”
　　“是不是所谓的似曾相识啊？”
　　“我想不是。虽然不是红色的，但如果比喻成夏亚专用札古，就等于量产之后又受了六年左右的训练吧……”
　　别理我这钢弹迷的比喻。如果这是真的魔笛，那在学校所学的音乐知识就派得上用场了。当年我们被逼着音乐考试吹笛子时，班上一大半的同学都认为音乐课没有用。
　　大家还说“练这种吹叭噗的东西，对将来又没帮助。”
　　人生果真事事难预料。我错了，音乐老师。
　　“您怎么可能会有那个短的部分？”
　　“是妮可拉给我的，而妮可拉是因为男朋友盖根修伯送……啊，我懂了！”
　　我开始倒带，回想自己在苏贝雷拉首都逃亡的情景。为了救修伯，新娘不惜嫁给自己不爱的人。穿着纯白新娘礼服跑出教堂的她，丢出去的捧花被神父接住……这些删除。
　　自称是魔族自己人的光头男人，他的孙子是成长迟缓的十岁少年，母亲因为违背习俗安排的婚姻，在被抓走后生了小孩。十年前长得像古音达鲁的魔族男子把大光头刚出生的孙子送了过去。
　　“是修伯，这一切全都跟修伯有关啊。”
　　途中放慢了脚步走来的沃尔夫，听到亲戚的名字便不悦起来。
　　“修伯怎么了？”
　　“这组件是他藏的！他藏在刚下葬的婴儿坟墓里！是他把刚出生就被迫跟母亲分开，濒临死亡边缘的婴儿挖出来的。纪香！”
　　那位母亲对我的说明完全听不懂，下意识地用手指梳弄散乱的头发。
　　“你的孩子还活着唷！我想我们能帮你。”
　　“我儿子还活着？”
　　“对。你父亲叫什么名字？”
　　其实不用问也知道。
　　“他叫夏斯。”
　　“我就知道，是脚有点跛的大叔吧？你的父亲……出卖自己的女儿……应该是他密告……”
　　纪香缓缓摇头，露出一抹苦笑。
　　“出卖我的是别人，我一时疏忽，跟水果店的老板娘说溜了嘴。”
　　太好了，你们全家一定会重逢的，我赌上我的名字挂保证。
　　“但是盖根修伯本人到底躲到哪里去了？”
　　沃尔夫一副不管人类死活的态度提出新的疑问。
　　“……那就真的不晓得了。”
　　他甚至丢下心爱的妮可拉。 
　　11
　　破坏法石矿场，堵住地底的洞穴，这些事好像都是我干的。凭我这种身材是怎么让岩山崩塌的呢。如果是开推土机，我会因无照驾驶被逮捕的。
　　我实在很想问孔拉德跟沃尔夫，但是他们都绝口不谈此事。难道我施展了什么很丢脸的魔术？譬如说脱光光跳舞来着。
　　我们要趁苏贝雷拉军派出讨伐队以前离开本地，便带着比来时多上一倍的成员朝国境沙丘出发。
　　那些经年累月服从于强制劳动的女性们，决心要逃离这里去开创自己的第二人生。我们魔族士兵落得让出骑马的特权，全都改踩徒步。算了，这时候就当作是女士优先吧。
　　“陛下，这是不是就叫做‘女士优先’呢？”
　　“可是只有我坐马车，我会过意不去耶。”
　　“不是车，是撬，马撬啦。”
　　妮可拉、沃尔夫跟我坐在马拉的四人座马撬，仿佛是搭乘东方特快的优雅之旅。原本古音达鲁也在上面，但因为他本人的坚持而改成骑马。虽然他断了两根肋骨。
　　而我躺在两人份的座椅上，头还枕着柔软的地方。
　　便是冯比雷费鲁特卿的膝上。
　　“呃呃呃，为什么我要躺在男人的大腿上？”
　　“你每次施展大魔术之后都要睡个两三天，可是这次只睡两个小时。听到了没，两个小时耶？你让我们见识到那么恶心的魔术，只睡两个小时怎么够。我们原则上要慎重其事，才把你编为马撬组的一员。”
　　“……就算是这样，为什么是躺你腿上？”
　　“很高兴吧？”
　　“哪会高兴！”
　　“请问——”
　　见不着修伯而放声大哭的妮可拉，在得知可以住在他的故乡之后，又马上恢复了活力。她这个人本来就思想单纯，个性也蛮乐观的。我正寻思定一个微笑加强月，让每个人都感染她的笑容。
　　“看你们感情好像不错嘛，最后有利到底会跟哥哥或弟弟结为连理呀？”
　　“结……两个都不结！”
　　“咦？那为什么要特地私奔呢……”
　　“我才没有私奔……”
　　“都怪这家伙太花心又轻浮啦。”
　　我以铁头功之势猛然起身，却被他施以不晓得是什么点穴法，往我额头一压又让我倒了回去。
　　孔拉德掀起代替拉门的布幕，在马撬前进之际，一面朗声插嘴。
　　“国境城市就快到了……陛下？啊，您在那里啊？您怎么躺人家腿上，我不知道是您。”
　　“救命啊孔拉德！就算是坐你后面也没关系，拜托让我骑马！”
　　“话虽如此，您现在算是伤患哪。”
　　“那不然我晕车好了。坐马车头好晕，我想到外面吹吹风！拜托带我出去，设法让我离开这里啦！”
　　多亏面带笑容的这位二哥帮忙，我总算能到外面去。这会儿又因为朝阳过于刺眼，害我不能正视太阳。
　　我毫无顾虑地双手环住他的腰，用他的身体帮我挡太阳。这个又大又宽阔的背，应该是兄弟遗传吧。
　　“话说回来，想不到你跟古恩还蛮像的耶。”
　　“想不到？”
　　“恩，我原以为你们完全没有共同点。”
　　而且他还没看过自己的长兄笑起来的样子呢。在这富有摇摆节奏的日光之旅中，睡魔开始慢慢向我袭来。他的声音低沉得恰到好处，听得耳朵好舒服。
　　“我有挨过骂哦。”
　　“挨骂？谁？为什么？”
　　“古音达鲁，他骂我怎么把您的手搞成这样。”
　　我想起自己的左手，已经完全自由又轻松，只剩下红红的擦伤跟肌肉酸痛。但是我的旅伴可没那么好过了，有着强大魔力的他，却被施了法力的锁链系住。虽然伤势很轻，但也算大范围的烧伤，而且他一开始已经断了两根肋骨。
　　他是遍体鳞伤活范本，换做是我早就哭了。
　　“他的手怎么了吗？”
　　“他碰到您惯用的手，大概看到手掌上的茧。他以为是您每天练剑的成果，但马上就发现练剑的茧位有些不同。”
　　“那当然，毕竟挥的东西不一样啊。”
　　我每晚都结结实实地挥棒一百次，最近还尝试换成木棒。虽然我是被踢出国中棒球队的球员，却仍积极的立志踏入职棒。
　　“还骂说‘你是怎么教人家的。正确的握剑姿势是入门中的入门，基础中的基础耶’。”
　　“这又不是你的责任。”
　　“请您去跟他说吧。”
　　像我这种胆小鬼想对冯波尔特鲁卿表示意见，除非有人从旁帮腔，否则打死也不可能。我只是偶尔会趁情势之便做出不怕死的发言而已。
　　“看来你们好像没什么隔阂了嘛。”
　　“是吗？”
　　我偷看走在最前面的大哥背影。那副气宇轩昂的马上英姿，一点都不像是伤患。他的意志力真是值得尊敬。
　　“我倒以为他开始讨厌我了。”
　　“我不是说过了吗，他不可能讨厌陛下的。”
　　在我们第一次见面的场合上就感觉超不对盘，我实在很难相信他会不讨厌我。
　　“不过这次，因为我的任性害他受了伤，搞不好他对我的评价会越来越低哦。”
　　最早告诉我古音达鲁本性很好的是孔拉德。所以我对古恩评价已有所改变这件事，我觉得应该也要向他报告，我跟这位大哥的距离能够拉近，他应该会比任何人还高兴。
　　“他要是听到这种事，可能会扁我一顿，不过就结果而言还蛮值得的呢。果然人都希望跟常常相处的人培养感情，至少我还是头一次知道，古音达鲁也跟一般人一样有弱点，会感情用事，难得还会笑呢。”
　　“……就是说啊。”
　　“咦？”
　　他特意扭过头来看我，再一次质问我的说法。当时他脸上露出的是一贯的笑容。
　　“真不甘心啊，有一种落于人后的感觉。”
　　“你在说什么啊，你们俩可是兄弟，不是比我有更多的时间相处在一起吗？你们不妨边看看星空边聊嘛，了解一下自己的哥哥是个什么样的人咯。”
　　看着后方的他，这时表情突然凝重起来，因为他看见远处隐约有沙尘扬起。
　　“追兵来了。动作真快……他们明明尝到那么大的恐惧了。”
　　“天啊，我是怎么让那个恶官跟他那些手下尝到恐惧的啊？”
　　我们的队伍中有人步行，加上有不少女性骑不惯马而煞费苦心。照这样看来，迟早会被追上的。
　　孔拉德让附近的士兵打前锋，便叫我回马撬里去。
　　“万一遇上弓箭手，那块布或许能救陛下一命。”
　　“等等，既然这样，就算是一个也好，让她们到马车里避难应该比较重要吧？”
　　“您又搞不清楚状况了。我不是说过，陛下的性命最优先嘛。”
　　“可是……”
　　我正想找话接，却有个不祥物体跃入眼帘。
　　那个熟悉的可爱模样，正在沙丘的中央手舞足蹈。它张开双手上下挥动，仿佛在表演溺水的情景。我已经在之前的路上亲身体验到，那并不是溺水。
　　“出现了……那边有砂熊哦。”
　　“在哪里？”
　　好像只有我看见，这跟头一次的时候一样。连古音达鲁都认为这可能是施过某种法术的陷阱。现在就算改变前进方向，不久也会遭到追兵的攻击。而且要是让那些妇女发觉这件事，铁定会造成恐慌的，这次的状况相当危险。
　　正所谓“前有熊猫，后有鸡冠头”。
　　“最起码也得先绊住追兵。”
　　孔拉德握着剑柄略带焦急地说。这种时候，要是有我们的伙伴中有个猫型机器人（哆啦A梦），就能拿出许多方便的道具。我想找找看口袋里有没有什么东西，手指却不轻易的碰到腰际。
　　就在大家佩剑的位置，我也插了一支细长的物品。
　　是米白跟深褐二色的东西，上面的圆孔间隔，绝妙到即使我闭上眼睛都能让指头摆在正确的位置。
　　“……还有这支直笛吗？”
　　就像流浪狗多半靠本能求生，反正这是埋在土里的宝物，没用也是意料中的事，有用就是意外的收获了，我用打棒球练出来的肺活量吹奏，差点没脱口喊出“听本大爷的直笛演奏吧！”
　　呼呜呜呜呜。
　　吹得太用力，声音反而像是老婆婆的惨叫，大伙儿都盯着我看。沙丘还是一样又热又干，完全看不出会下雨的迹象，可是才一好球就放弃算什么男人。我把直笛当球棒拿，再次吹奏熟悉的曲子。
　　那是日本小学生几乎都会吹奏的超有名乐曲《棕色小壶》，它还让我在音乐课拿了满分呢，而士兵们也奉承到底为我鼓掌。
　　“陛下，您吹得真棒……”
　　再来一首吧！这时，孔拉德已经预估出追兵的人数，打手势通知前锋的古音达鲁。乍看之下，有点像转成内角球的变化球。
　　我吹着西式狮队的加油歌。新加油歌，吹球团歌的时候还不忘向小林亚星（注：日本名作曲家）祷告。我拿手的曲目吹完就换《小狮王》的主题曲，雷欧的雷这个音吹得我差点没气。
　　当队形为了迎击来犯而重整队伍时，周遭的动作也开始慌乱起来。就在倾听我这个超级门外汉独奏的人也越来越少，我会的少数拿手曲目也吹完了。如今能够吹奏的，只剩下一首非常短的曲子。
　　这时候有个壮硕的人影从前方的熊猫那跑过来。孔拉德眯着眼睛仔细看了看，喃喃地说：”——雷恩？”
　　哪个雷恩？是《抢救大兵瑞恩》的瑞恩？还是“梅格莱恩”的莱恩？或是目白赖安（注：日本名狗）？我一面烦恼着，一面吹奏伊东进行曲，这时候有个走板的高音跳出来。
　　“啊！”
　　我的肚子竟然在这个非常时刻叫了，刚刚我表演得太治愈系了，这下子丢死人。众人一阵骚动。
　　“打雷了。”
　　“啊，对不起，刚刚是我的肚……”
　　黄沙开始变成灰色，烫在我脖子上的阳光也小时了。抬头一看，密布的乌云覆盖了整个天空，第一滴雨落在我脸上。
　　“我该不会是雨男吧？”
　　水滴立刻变成打在身上会痛的豪雨，而且毫不留情地袭击马匹跟人们，闪电跟雷声也在天空流窜着。
　　我看我不是招雨，而是招来暴风雨的男人。不愧是沙地，这种时候竟能发挥了绝佳的排水性。
　　女人们异口同声叫道：
　　“是雨将军，是雨将军啊！”
　　看来每个国家都有掌管气象的将军职呢。
　　“那么，雷恩花不到五天的时间就制服那支凶暴的砂熊了！？”
　　教育官夸张地扬起眉毛，深怕不小心沾到指纹，他还把魔笛裹着布捧住。而且好死不死的，这管笛曾经代替尸体埋在墓园的角落一事被他得知后，整座城堡几乎响遍了他的叹息声。
　　“可能吧，我也很惊讶。虽然以前就听说他喜欢各种动物。”
　　“也没想到他能够驯服凶恶的熊猫哇。”
　　我们摆脱了被豪雨绊住的敌军，在雷恩的引导下躲进跟人类很亲密的砂熊巢穴里避难。因为苏贝雷拉的沙丘下了雨，之后的旅程就变得舒适多了，过去受日晒煎熬的体验有如做梦一般。
　　回到暌违许久的王城，总觉得浚达变得畏畏缩缩的。听说是被一个没人性的魔女抓去当实验品才会这样。由于我们只是经过卡贝尼可夫地方，之后直接回到王城，因此仍没有见到令男人深感自危的艾妮西娜小姐。
　　没见到她应该是一种幸福吧。
　　得知盖根修伯下落不明，妮可拉总是又哭又笑的，最后她还是嫁进格里塞拉家，为自己跟肚里的孩子找到了归宿。由于嫡子将近二十年没有回家，格里塞拉的大当家当然格外高兴；因为他本来都已经死心了。家里竟突然多了个孙子，他还希望孙子能取我的名字呢。只要不是汉字，应该都没问题吧。
　　最令人惊讶的是，浚达的穿着品位竟然大为转变。
　　他把灰色的头发往后绑成一束，戴上精致的细框眼镜，身上穿的不再是米白色的僧袍，而是我之前穿的T恤复制品。
　　“我认为臣的心情应该与陛下一致，因此订做了跟您一模一样的服装。如此一来就算我们相隔遥远，心灵仍旧合而为一，浚达永远随侍在您身旁！您觉得如何呢？”
　　“拜托，不要像森林的音乐家似的问我啦……话说回来，你不觉得穿起来很紧吗？”
　　黑底印花的T恤，连尺寸都完整重现。只不过肩膀跟胸部的地方看起来很紧，一个不小心可能还会看到肚跻眼，而且上面的英文字母“E”还是反的，村田健曾经嫌我挑衣服的品位很差呢，要是这种衣服在真魔国内大流行起来，这该如何是好。
　　“想不到第一次拿到魔笛就能够吹奏，不愧是陛下。您在音乐方面也有杰出的才能呢！”
　　“只要是日本的小孩，大部分都会吹啦。”
　　“多么高尚的音乐教育啊！目的是要培养魔笛的吹奏者吗？”
　　怎么可能。
　　护送妮可拉到格里塞拉府，并为她做保证人的古音达鲁，大概想答谢我送的板东海豚钥匙圈吧，他回送了一个约三十公分高的毛线娃娃给我。那十根又修长又强壮的手指，原来也能织出这么细的东西啊。
　　“唷，好可爱的白猪哦。”
　　抿着嘴笑的孔拉德说。
　　“我觉得像是白猫耶。”
　　“啊？可是它又没有鬓毛。难道这是母狮？换句话说，这不是雷欧，而是女雷欧？”（注：西式队吉祥物）
　　好一只有个性的莱娜。（注：莱娜为雷欧的女朋友） 
　　12
　　“你这招诱惑更大胆了耶。”
　　我下定决心敲开了沃尔夫的房们，却见美少年神情复杂地略歪着头。大概无法想象平常的我会做这种事，那双鲜嫩的嘴唇便没再开口。
　　“我是说，我们只要一起洗澡就行了。要是你怕难为情，可以穿海滩裤。”
　　“就是我们两个没什么不好意思的……”
　　“那就马上去！我在赶时候！喂，你还在准备什么？只要拿条毛巾跟换洗的裤子就行了！”
　　他的房里还放了奇怪的道具，再怎么样也用不上小鸭鸭吧？
　　我拉着笑颜逐开的三男，往熟悉的王宫浴室冲。
　　魔王陛下的私人浴池依旧那么豪华，奶油色基调的巨型浴池规模大到可以列入正式记录。这个国家热得连练习用游泳池都没有，我真想把这地方连同房间捐出来。
　　今天性感皇后洁莉夫人跟虎视眈眈想替我冲背的绅士都不在，但是洗澡水依旧从长着五支角的牛嘴不断流出。这下终于可以想怎么游泳就怎么游，想怎么喝水就怎么喝。
　　“一、二……”
　　三。 
　　我当着瞠目结舌的沃尔夫面前，穿着衣服捏着鼻子跳进浴池。刹那间虽然差点撞到底部，不过又马上浮了起来。
　　“噗哈！”
　　“你在干什么？”
　　“抱歉，可以从后面推我一把吗？”
　　头发跟衬衫都滴着水的我，再次蹲在池子旁。
　　“推我。”
　　“你是在玩什么游戏啊？”
　　逼他把我推进水里，我还是很快又浮了上来了。真奇怪。
　　“怪了……哇，干什么啦！怎么连你也跳下来了！”
　　沃尔夫也跟着跳进第一水道，闪耀的金发顿是湿透了。这景象仿佛是天使出浴，但是他学我一样穿着衣服跳下水。他游的是蛙式，还往前划了两下。
　　“你干嘛也跳水！不必啦，推我就好了。”
　　雪白的臂膀缠上我的颈子。
　　多亏有浮力的帮忙，我才能勉强不被他推倒。 
　　
　　
　　“不要抱住我啦！”
　　“你不是想试全新的玩法？”
　　“什么‘玩’法……沃尔夫，你在打什么歪主意？”
　　我都被逼得无路可走了，对方竟然还在无限膨胀他愉快的想象，令我气得只能丢脸地低下头。我让脚掌牢牢踩着澡堂底部，再试着伸直膝盖。
　　但是水并没有把我往下吸。
　　“……我回不去了啦。”
　　“啊？你不是平安回来了吗？”
　　“我不是那个意思，虽然我从苏贝雷拉经过科南亚西回到真魔国，但是这次我得回自己家里啊！”
　　我像个野孩子拼命泼水，两只手不规则地挥动。三男为了不让洗澡水泼到脸，轻轻地站了起来。
　　“我现在回不去了啦！回不去我家、地球、日本！不久前还有再上一次都跟水有关，我就想说这次大概也是从澡堂回去，但是我一个人不管怎么试都不行！我以为会像以前那样，被逼到走投无路的时候，就会因为危机而踏上回程的星际之旅……现在连你推我都没有用了！”
　　“你说什么？”
　　“沃尔夫，你表情怎么变得跟森林一样！”
　　他的眉间跟鼻子挤出绝妙的皱纹，魔族前王子抬起下巴并轻轻动着肩膀。
　　“你就为了这点小事而利用我？”
　　“什么叫‘这点小事’？我跟你说，这对我来说可是非常重要耶！”
　　“可是你已经是这个国家的魔王，没必要再到处乱跑了吧？对你来说，这座城堡才是你的归属。持续且永久性地永远待在这儿，不是理所当然的事吗？”
　　他很坏心地引用好几个强调词性质的字眼。每次只要被美形男吐槽，都会令我受到好几倍的创伤。他说的恐怕也是事实，我这种跳下水的做法，有八成是垂死挣扎。
　　只是我做梦都没想到，竟会有无法回日本的一天。
　　“可是你也知道，上次跟上上次不都是那样？只要我努力尽自己的力量解决事件，就能够在回国后顺利回去不是吗？而这次我也拿到魔笛了，我的分身也……虽然不是长的很像，不过也确保她平安无事了。虽说是普通模式的程度，至少也算作战成功了吧？但是为什么我会回不去？难道是游戏无法存档吗？如果我再也回不了日本，继续留在真魔国的我会变成什么样？”
　　“当然是以魔王的身份生活咯！”
　　虽然这两个字我听到耳朵都快长茧了，刹那间仍让我不禁屏息。
　　没错，我已经宣布继承那个地位，也的确当着大家的面宣誓过。
　　“可是我居然回不去了……我想都没想过啊。我要是回不去日本，就看不到西式队是否能拿下球季冠军。也不能从伊东显示那儿学到临机应变的打发。况且这样我也无法再看棒球比赛了。”
　　“你只要创立新球团不就得了？你不是曾经嚷嚷说要让它成为国技吗？”
　　“我球技又还没厉害到那种程度！”
　　吸了水的布料变得好重，可是我的身体还是沉不下去。
　　“而且球队、学校、朋友……像村田看到我沉下去就没再浮上来，一定会很惊讶并且感到自责吧。”
　　搞不好现代日本的涉谷有利，已经被宣布死在海洋世界的海豚秀了呢。目前在这里呼吸的则是另一具肉体，而且没做暖身操就跳下游泳池，可能会因此心脏麻痹而且完全没有痛苦就死去了。
　　所以我回不去了？
　　“那……怎么办……我该怎么跟家人交代……不对，我可能一句话都说不出来。而且我老婆……”
　　“你有老婆？”
　　“别在这时候挑我语病啦！我是说亲兄弟啦！毕竟我还有父母跟哥哥，要我突然再也无法跟家人见面……这未免太离谱，太说不过去了吧？”
　　“你这家伙怎么都讲不听啊？”
　　沃尔夫拨起湿润贴在额头的刘海，感觉好像才大我两岁。翠绿又看似高傲的眼睛还眯紧对我看，他的确有一张天使的脸孔，但说起话来又针针见血。
　　“你是属于这个世界的人，是无法逃离灵魂归属之处的。”
　　“又没有人告诉过我。”
　　连我都听得出自己说话的语尾有些颤抖。
　　“难道你连这点觉悟都没有吗？”
　　是我把事情看得太容易了。
　　要是再沉下去，我可能会做出很丢脸的举动。
　　于是我用力一跳，潜入澡池，推了好几次底部。而且尽可能待在水里，看看自己经常往来的通路是否会打开。
　　我不能自暴自弃，要冷静点。过去球赛解说员不是说过“危机就是转机”吗？被逼到走投无路的时候更要冷静沉着，如果没有仔细观察周遭是无法打破现有的僵局的。
　　但是无论我怎么用格言来说服自己，之前那些不合常理的水流就是没有出现。
　　“喂！”
　　要不是沃尔夫把我拉起来，我都忘了要呼吸了。
　　别离是突然造访的。
　　由不得你事先做好心理准备。 
　　村田健的下回预告
　　“晚安，我是村田健~。”
　　“……我是涉谷。”
　　“对了涉谷。世界已经完全进入冬季，每天持续着在夏天的时候想都没想过的寒冷低温。我们小时候还担心过，怕八月的气温都高大三十六度了，十二月该不会变成六十度吧。”
　　“哪有啊！”
　　“但反观现在的天气变得好冷，而且赫然发现今年也只剩下一个月，就快到大家要交换礼物的那个著名人物的生日咯！”
　　“你是说圣诞节吗？”
　　“不，是天皇生日。”
　　“怎么会是二十三日啊？居然是日本的节庆！”
　　“那不然就是设定是圣诞节好了？好像也蛮多人买文库版小说当作送给自己的圣诞礼物……如果大部分都是那样就好了。像这次的下回预告就是送给阅读这本《今夜是魔の大逃亡》的读者的小礼物！涉谷有利这次的旅行是在一片惊讶声中结束。但若会弹钢琴（注：暗喻日本歌手慎原敬之的畅销曲）……不是啦，如果还有后继……”
　　“照你这么说就是有咯？”
　　“反正先假设有嘛。在真魔国停留的期间变长而开始闹别扭的有利，某天得知一面能映出真相的镜子，因此便偷偷跑出城堡。但是具有小市民正义感的他又不可能悄悄躲起来，所以用他所会的魔族文字留下一张字条。没想到本来想写离家出走的他竟然写成了出家！还沦落到一处地方；别说是热衷于有违人伦之爱的浚达跟违反禁止独占爱情法令的沃尔夫，就连跟马里亚纳海沟一般深不可测的大洞古音达鲁、帅气爽朗的孔拉德都没注意到，而让有利在那儿展开严格修行……”
　　“干嘛讲话还用这么引人注意的句子？你是古馆伊知郎（注：主持‘幸福家庭计划’等节目的日本名嘴主持人）喔？”
　　“另一方面，留在国内的魔族新娘妮可拉生小孩，如果是女生就取名为小妮可拉，男生就引用陛下的名字叫小有利；如果生了个单口相声家就叫做小游三（注：指日本摩托赛车手山浦博幸的小名）。”
　　“什么生个单口相声家？什么相声嘛！”
　　“究竟有利是否能回到伙伴们引颈企盼的城堡？而他那令人挂念的魔术还是那么恶心吗？下一回的内容绝对有一大堆的爱情&amp;战斗&amp;凶暴的怪物，铁定让大家觉得值回票价！标题就叫做《明天将吹起魔の风！》昵称之为《明天魔》，请大家多多支持……没力了。”
　　“啊？就这样？下一集是那种内容？话说回来，村田你到底几岁啊？”
　　——第三册完结——