　　
　　5
　　幸好我头发短。
　　韦拉卿孔拉德一面偷面跨坐在疲累马上的异父弟弟，一面打从心里想着。沃尔夫的金发满是沙尘，一晃动就不断有沙粒掉下来。这也难怪，在穿过通气孔逃出砂熊巢穴的时候，连自己吸入的空气是不是沙子都不晓得呢。而全体人员能够毫发无伤地逃出来，也真得感谢真王的恩泽。
　　“报告！”
　　冯波尔特鲁卿的部下骑马飞奔过来，印象中他好像是南岸商人的次男还是三男。虽然他战功并不显赫，却很擅长领导统驭。
　　古音达鲁好像指派他担任副官，要是能想起他的名字就好了。
　　“说吧。”
　　“属下确认过人数与马匹。有几名士兵被猛兽的唾液灼伤，所幸都是轻伤，并无大碍，可是马……”
　　“怎么了？”
　　“……多了两匹。”
　　“多了？”
　　他尴尬地抚摸开始蓄的胡子。想起来了，这男人的名字是鲍伊德。是富商鲍伊德家的次男。
　　“恐怕是原本被当成粮食的储备在它的巢穴里。但在阁下打倒砂熊之后，可能就跟着我们一起逃出来了……”
　　“是吗？那就当作是小小的战利品吧。既然多了两匹马就帮忙载运行李，把较疲累的马匹背负的行李换过去吧。”
　　“遵命。还有……”
　　“还有什么？”
　　“……有逃兵。”
　　听到这句耸动的用词，孔拉德紧锁眉头，无意识地压低了声音。
　　“小心你的用词！现在不是战争时期，怎能说是逃兵，只能当他是脱队。还有，那个人是谁？”
　　“是阁下队上的雷恩。他完全不理会我们的制止。然后大声嚷嚷地说一些莫名其妙的话。什么‘我就知道会遇上命运中的对手’、‘总有一天会跟孔拉德阁下在希尔德亚的欢乐乡见面’……请问这些话有什么涵义吗？”
　　“喔，不，没什么。我了解了。不必对他采取任何围捕的行动，也感谢你令人惋惜的报告，鲍伊德。派两个人打前锋，哨戒指派就交给你了。”
　　雷恩非常喜欢动物。他一定在照顾那头濒死的砂熊，甚至还打算教它什么才艺吧。他会成为史上第一位砂熊驯兽师。
　　士兵报告目的地就在前方，孔拉德便喊了一下隔壁的人。三男满脸不悦地低着头，或者应该说是假装生气在闹别扭。
　　“没必要这么沮丧吧？”
　　“为则么我不能己丧？（为什么我不能沮丧）”
　　“……先把嘴里的沙吐出来吧。”
　　“少啰嗦！你懂则么（你懂什么）！现在有利跟哥哥……跟哥哥……”
　　“陛下跟古恩怎么了？”
　　嫉妒真的是一种可怕的感情，也难怪不时被选为名作的主题。
　　“怎么了沃尔夫，既然你都夸口说是未婚夫了，应该多信任陛下才是。”
　　“问题是你也知道古音达鲁喜欢可爱的东西，有利又总是不自觉的举止轻佻。”
　　“轻……”
　　面对这个讨论谁先劈腿的现代问题，孔拉德用咳嗽声带过。
　　“我明明有办法自行脱困，你干嘛又跑回来救我？你是想制造哥哥跟有利单独旅行的机会吗……难道你这么不信任我的剑术？”
　　“我哪有。”
　　人生经历百年有余的孔拉德，恢复了他一贯的爽朗笑声。
　　“我知道你是一流的剑士，我只是想起自己第一次对付那家伙的情景。当时因为不晓得它的弱点而被整得很惨，才想告诉你它的弱点。而且，要是我没有回头去找你，你不觉得气氛会变得更尴尬吗？”
　　吐沙的沃尔夫皱起眉头，有点破坏美少年的整体感。
　　“这样就变成有利跟古音达鲁跟我三人同行了。”
　　“……好像更令人不安了。”
　　可能是“三”这个数字的关系吧？
　　“我都说了，是剪刀石头布。石头输给布，布因为会被剪刀剪开，所以就输给剪刀。而石头会打坏剪刀的刀刃，所以剪刀输给石头！ＯＫ？”
　　“可是螃蟹的剪刀无法剪布吧？”
　　“布包石头不是会破？”
　　“啊──真是败给你们了！” 
　　我有生以来的婚礼演讲上打动了年轻新娘的心，她还要求我们带她一起逃婚。但是周遭的人不觉得这是取消婚礼的行为，反而误会我们是去抢婚大作战的。
　　本来只是被当成私奔者而被铐上锁链，这下子完全被当成绑匪。罪行升级了，可不是什么名誉的事。
　　“话说回来我们又没有做什么坏事。”
　　俗话说“大海捞针，鱼目混珠”，因此我们直接冲往人潮最多的市场中央。多亏夹在古音达鲁跟我之间的包袱，让我们看起来像是上街买东西的人。
　　卖着紫色怪水果的欧巴桑跟抓着长手赤蛙的小孩还向我们推销。看起来都像是用来促进那话儿升旗的东西。等我交了女朋友之后再来吧。
　　可是再像这样继续下去，迟早会跟追兵碰头。眼下得先找个落脚的地方，好好商量今后的对策。若是电影情节，罪犯都是逃进教堂，而亲切的神父会让他躲进桌子底下。但在这个国家的神明已害我们二次遇到倒霉事。那劳什子神像还是个茅山草人。我提议用猜拳来决定谁去想躲藏场所，结果一直对他们解释猜拳游戏到现在。
　　“算了啦古音达鲁，你觉得哪一家店比较好？你来决定吧！”
　　“不，你决定。”
　　“怎么这时候才叫我决定事情？你来决定啦！酒吧、餐厅……还有这个字我看不懂……奇怪的占卜商品专卖店。你觉得哪里比较好？”
　　
　　
　　“我可不希望事后被你碎碎念。”
　　“你们好恩爱哦～”
　　“恩爱个头！”
　　古音达鲁和我异口同声地大骂新娘。我们像一对优柔寡断不知该选哪家店的情侣吗？这时在小黄瓜摊（因为放眼望去只有看见一堆小黄瓜）后面，有个像以前那种飙车族的光头矮个子走向蹲着的我们。因为他的发型不是军舰卷，看来既不是士兵也不是追捕我们的人。他用听起来像在鱼市场喊价的沙哑声音问：“熊熊想去？”
　　“熊熊想去？”是想去厕所吗？我没有急着上厕所，就答说‘没有’。不过……
　　“我是熊熊想去。”
　　“咦，古恩你想上厕……”
　　“我也是熊熊想去。”
　　什么，连新娘子也是？是因为婚礼让你太紧张了吗？加上她一脸正经八百地立刻回答，我紧张地四处张望。 
　　
　　
　　[[IMG,0541027afbd072bf7d43cac5508d14c5,616,1000,147491]]
　　
　　“真是不好意思，你要是告诉我的话就能早点找个地方让你上厕所。呃──去便利商店借吧。不晓得这附近有没有？”
　　这里就像百货公司的地下美食街，不可能有什么便利商店。
　　那名男子勾勾手指，古音达鲁已经大步大步地跟着走，我只好被他拖去。女子看到从布条缝隙隐约露出的锁链，剎时讶异地屏住气息，但马上小跑步跟着走。
　　那名男子可能脚不方便，他一跛一跛前进时连光头也上上下下地晃动着。在建了许多房舍的狭窄后巷，我们像走进迷宫似地拐了好几个弯。这种借厕所法也满辛苦的，真要急起来就惨了。在穿过许多相似的玄关之后，大光头敲敲浅褐色的门。从微开的门缝露出一名大概六岁孩童的脸。
　　“是客人哟。”
　　男子招呼我们进屋以后，随即把门关起来并上锁，而且还没来得及紧张“我们被关起来了？”，遮阳帘已经被放下来了。几张椅子则被搬到这栋墙壁已经斑剥外露的屋子中央，老旧但看似坚固的桌子上还摆着一只空花瓶。那个请问一下，洗手间在哪里啊？
　　“我叫夏斯，这是我孙子吉尔达。请问你们三人是什么关系？”
　　相较于年轻祖父夏斯的扑克脸，吉尔达显得非常可爱。无论是浅棕色的卷发或蓝眼，都没有一样像他祖父。大概这个国家没有隔代遗传的情形吧。
　　“就我所看，你们其中一人应该是魔族吧……私奔者跟新娘怎么会凑在一块？”
　　“你们果然是私奔。”
　　“不是啦！”
　　想到该怎么向见面不过几分钟的这名男子解释，我不禁困惑地语结。这种时候该再扯一段“目组食客”呢（注：日本时代剧‘暴坊将军’里的将军德川吉宗常常假扮成消防队目组的食客微服出巡），还是改用“天下御免之印堂伤”（注：意谓‘光明磊落的额伤’，即‘举世皆知的疤痕’之意）呢？不论如何，同行的既然不肯配合解释，我装时代剧人物瞎扯蛋也是白忙。唉～如果这时候同行者是孔拉德多好！现在我觉得当初的抉择是错误的。
　　这位选错了的旅伴开口了。他用恢复冷静的低沉嗓音说：“我也觉得你孙子怎么看都像是有魔族的血统。”
　　“没错。这里发生内战的期间，一名前来巡逻的魔族男子跟我的独生女陷入热恋。因为对方也是个诚实的好人，我本打算让他们俩成亲，可是……”
　　夏斯抽了一下鼻子。
　　“……对方却在巡逻地点发生意外，我女儿则被送往集中营。她在那儿生下孩子之后，那个魔族男子还好心的把孩子送来，所以后来我们都会暗中帮助你们魔族。虽然帮不上什么大忙。但也算是答谢当时替我把刚出生的孙子送来的恩情。”
　　“原来如此，所以你才问谁是兄兄小弟啊？”
　　“对了，你们不是要借厕所吗？憋太久对有体不好耶？”
　　古恩那绝对零度的冰冷视线，让我重获生机的感觉都不见了。
　　“那在俗谚是指‘兄弟·自己人’的意思。前面的兄兄是指哥哥，后面的小弟是指弟弟。”
　　就算是指兄弟，但哪有前后之分？一定是我日本人天生听力差，听不出熊熊想去跟兄兄小弟的差别。那就意义上来说，就是Brother或Amigo啰？不，Amigo的意思好像是死党。有这种语法也教我一下嘛。
　　“那名男子之后也来探望我孙子好几次。还交待如果吉尔达的成长出现缓慢的现象，就要带他去父亲的国家。他说，一旦血统比较偏向魔族，连带寿命也会变长，进而造成他成长迟缓，可能会导致他在人类孩童中出现明显的差异，他说话有些严厉，却是个诚恳踏实的男人，跟你有一点像哦。”
　　“跟这个人像？”
　　看着夏斯跟吉尔达，新娘子语带惊讶地说。的确，这位长男的容貌跟性格认真这四个字还真扯不上关系。他像是该去养一头德国狼犬的人，私底下却爱死了小动物。也让我学习到不管是人类还是魔族都不能以貌取人这件事。
　　对世界史很头大的我，拉了一下那个爱煞小动物的家伙的锁链。
　　“这国家的内战怎么又跟魔族扯上关系？”
　　“因为尸体腐烂。”
　　“啊？”
　　态度真是超不亲切。
　　“我跟你说好了，魔族的巡逻使会把阵亡在遥远国境的士兵遗物送过来。小时候大人都说魔族是专剥死人遗物的魔鬼，但事实上并不然。现在大家都知道他们是大好人。”
　　代替古音达鲁说明的她，说完后又露出笑容。那是发自内心的笑容。
　　我重新仔细观察这名少女，她……看起来年龄还算得上是少女……整个人很瘦小。她有着晒得很黑的皮肤跟红棕色的短发，相同颜色的眼睛滴溜溜地，充满了感情与表情。如果以洁莉夫人为首的真魔国女性比较，她的鼻梁比较低，耳朵也略大。长相平庸而缺少女人味。
　　“谢、谢谢你，新娘子。”
　　“不客气，我叫做妮可拉，而且我已经不是新娘子啰。”
　　说着，她又露出微笑。她快人快语，笑起来也只有短短几秒，比起当棒球队的偶像经理，更像是个垒球队的游击手。她一定很适合盛夏的阳光跟遮阳帽。
　　“请请请请多多指教，妮可拉。我叫做有有有有利。”
　　我好像喜欢上她了。
　　“彼此彼此。有有有有利。”
　　不对啦，我不叫那个名字。妮可拉也满脸笑容地看着古音达鲁，像只小鸟歪着头地问。
　　“对了，你心爱的人叫什么名字？”
　　“我才没有爱他呢！”
　　“但你们不顾众人的反对私奔了啊……”
　　“不是啦，你误会了！其实我本来是他弟弟的婚约者！”
　　我怎么自己把事情越描越黑啊？结果我的脸突然热起来，太阳穴的血管也涨涨的。该怎么解释才能让她相信呢？这误会之大，跟那张形同杜撰的通缉令差不多。
　　“我们在国境附近被误认成这对男女。”
　　古音达鲁从怀里拿出泛黄的纸张。
　　“不会吧……你撕了那张海报？”
　　是那幅有够厉害的人像图，幼儿园小朋友初次玩计算机绘图软体的大杰作。
　　此时妮可拉的数秒钟微笑，就像光速那么快地转变成惊讶状。
　　“那上面画的是我！”
　　“没错，这对像查理布朗的豆子眼跟你的一模一样……你说什么？”
　　我不知不觉顺口吐起她的槽来。
　　“你说什么？这个是你？那这个男的……”
　　“那上面画的是一个月前的修伯跟我……”
　　好耳熟的发音。前任魔王继承人慢慢把双手叉在胸前，我的左手随着金属摩擦声悬在半空中。
　　“你说的修伯是盖根修伯吗？”
　　“是的。头发跟眼睛的颜色虽然有点不同，但第一印象散发的气质却跟你一模样。其实他那个人是很温柔的。啊～我的修伯。”
　　当她低下头的那一瞬间，有水滴落在她的膝盖。泪水没有滑过她的脸颊与下巴，直接滴落在地上消失了。
　　“我好想见修伯。”
　　“呃，你别在这里哭啦。既然你跟盖根修伯私奔，又怎么会跟那个阿兵哥结婚呢？”
　　小五那年在某次辅导活动结束后的放学途中，我不知为何被女生批评说“我觉得涉谷同学很过分”，然后先骂人的女生们又不知为何一齐哭了起来。从那天之后我再也没有看过女生哭。我想伸手安慰她，无奈被铐住的手却够不到。
　　“……那个蠢材。”
　　这个时候，我们的冯波尔特鲁卿用仿佛发自地底的低沉声音低低的说。
　　“我要杀了他。”
　　我没有勇气问他是要杀谁。
　　这里是寒带国家吗？我觉得全身鸡皮疙瘩，也跟着想哭了。 
　　6
　　他们应该会去那个城市补给水顺便给马休息。
　　刚刚开始吹起的沙暴对面出现建筑物的影子，一行人不禁松了口气。幸运的话，众人或许能在那里会合。每个人都企盼尽快看到他们的陛下与长官平安无事的模样。其中几个人也祈祷他们平安，只不过动机跟别人不同。
　　孔拉德要全体人员停留在防风岩的后方，他则亲自下马到前方探查情况。
　　“阁下不需要亲自前往侦察啊……”
　　“没关系，我这个人很容易跟别人打成一片。这种时候得发挥一下我这平民百姓外表的优势，而且……”
　　鲍伊德露出非常过意不去的表情。
　　“你也知道我跟人类的感情不错，毕竟我体内有一半的人类血统呢。”
　　“孔拉德！”
　　总算让讲话方式恢复正常的任性小少爷，用他那不悦耳的中音嚷道。虽然他打扮成热带国家的警官，但那些行头穿在他身上却反而像是少年探险队。已近傍晚时分便无所谓，只不过让肌肤曝晒在阳光下仍有如自杀行为。
　　“找到有利跟大哥的话，要立刻叫我过去哦。”
　　“了解。”
　　“还有，”
　　沃尔夫双手叉腰，自以为是地呼了一口气。
　　“如果你不想去找魔笛的话，就此撤退也没关系哦！”
　　“为什么这么说？”
　　“你不是不想见到那家伙吗？盖根修伯恐怕就在魔笛所在之处呢。”
　　他对这位二哥说话的口气还是很跩，但有收敛一点。跟几个月前比起来是有些进步了。
　　“要是没有你，有利应该就会仰赖我了！”
　　“……是是是。”
　　他举起左臂遮着眼睛，右手搭在剑柄上往前走。
　　细长街道上的店家几乎都打烊了，入口则有大批警备队，他们全都顶着奇怪的发型，这种打扮跟伦敦那些很喜欢在自己身上打洞的家伙应该很合，不过我的第一句话该怎么说呢？
　　“真希望我也能分到一点苏贝雷拉壮士们的勇猛。”
　　朋克头的家伙们歪嘴一笑，很好，有说到他们的心坎儿里。
　　“我的伙伴个个没用，现在还困在沙暴里，请问这个城市有旅店吗？”
　　“这里缺水跟女人。唯独酒跟睡觉的地方多到不行。”
　　“那真是太好了，否则若让他们露宿城外，明天早上可能只剩下我一个人啰。”
　　“他们都那么窝囊吗？”
　　看似带队的伦敦头说话时，气都从齿间漏出来。他后面的同伴只会默默地笑，连和音天使都当不上。
　　“还有一件事。有没有二个身高差很多的人在这里投宿？”
　　“有啊！你认识他们？”
　　其中一名手下兴奋地用手指敲敲通缉令。
　　“你说这些家伙是吧？是有来过，但是我们要逮捕他们的时候，他们却手牵着手逃走了！”
　　通缉令上画有人像，却是用同一笔画画出来的，全身长有长毛的拙劣人像。
　　“……不，跟这画的差很多……”
　　“你在找他们？一定是那个吧？你老婆或情人劈腿跟别人跑了对吧？”
　　“劈腿跟人跑了……”
　　“也难怪啦，虽然你长得也不错，但对方根本是个坏胚子啊。那人是个很有魄力的魔族嘛。只是我真搞不懂，那种长得像个臭小鬼的女人，怎么会迷倒那么多男人咧？连奶子都……是吧？”
　　站他身后的红面男点点头。
　　“像块洗衣板。”
　　那应该是他锻炼身体的成果吧。
　　“力气还大得不像娘儿们。”
　　这也是他锻炼过的成果吧。
　　“低级透顶的事还讲得很大声。”
　　嗯──那可能是他天生的才能。
　　“是吧？虽说她个头娇小又长得可爱，但若要说是女的，我看倒像个小男生呢？能不能告诉我你到底是喜欢上她哪一点？”
　　话题好像偏离了，我要找的虽是身高悬殊的二人组，但并不是卿卿我我的男女情侣。可能是他们其中一个被误会以为是女性……如果是古音达鲁就太恐怖了。
　　“他们应该跑不远，因为还铐上锁链呢。这么说对你有些过意不去，不过是我们伙伴先发现他们的。况且抓到私奔者还能有一大笔收入，国家会给予优渥的检举奖金……”
　　你说什么？
　　两个单字重重地压在孔拉德的肩上。
　　私奔者，锁链，这下该怎么跟沃尔夫解释？ 
　　等了好久都没有水出来，耐不住口渴的我就算身在陌生人的家，也开始坐立不安地擅自找起这屋子的厨房。既然是自己主动请我们到家里，即使没有麦茶或冰红茶，好歹也该端个什么凉的请客人喝吧。当我走到椅子后面，那个叫吉尔达的男孩便急急忙忙跑过来。手上逅拿着巨大的团扇，泪眼汪汪地一脸为难。
　　“你不用帮我搧风啦，哥哥只是想喝水而已。要是你能带我们去厨房就算是帮了忙唷。”
　　“喂。”
　　古音达鲁招手叫吉尔达过来，还把许多纸钞塞进他手里。
　　“你拿这些钱去买一些酒，还要不含酒精的饮料跟晚餐。如果钱还有剩，你可以拿去买自己想要的东西没关系。你自己会去吗？不会弄丢或被偷吗？”
　　“可以，我已经十岁了。”
　　他看起来真的没那么大，顶多才六岁吧。果真是因为长寿的血统，才让他的成长比人类缓慢？这孩子毫不畏惧地对魔族大将军点点头。而这位大哥的语气也出乎意料的温柔，想必是这个蓝眼小松鼠挑动了喜欢可爱小东西的男人心吧。而我跟光头男子夏斯则被这个景象吓了一跳。
　　“那个……其实不用顾虑到我啦，就算不是矿泉水也没关系。像我在家里都是直接打开水龙头灌水呢。”
　　“我们是真心把你们当客人看待，因此不能接受你们的施舍！”
　　“我们也一样，并不希望接受你的施舍。”
　　“所以啊──就干脆去取自来水嘛。如果没自来水，井水也没关系啊！”
　　“……苏贝雷拉已经没水了……”
　　妮可拉用低沉的语气说着。刚刚她为修伯流的泪，只剩下脸上两道干掉的白色泪痕。
　　“这里已经近两年没下什么雨了。地下水也都快见底，因此只能花钱购买其它国家的酒或水果。虽然有配给饮用水，但那也是勉强维生的极少量而已。”
　　“咦？难道不能跟隔壁备有水坝的县市分水吗？像是隔壁的呃──国家啊！”
　　“我们好不容易才独立的，所以四周都是敌人！”
　　我觉得后脑勺当下被重重一击。
　　万万没想到，这个穿著结婚礼服、笑容灿烂得像阳光的女孩子口中，竟会吐出夹杂着恐怖与憎恨意味的“敌人”二字。
　　古尔达小跑步地离开家门。
　　“其实只要下雨，没钱人家的小孩就有水喝了。不仅能种植农作物，家畜也能够分泌乳汁。只要下雨的话，一切都会变好的。因此修伯才在寻找能达到这个目的的道具，他还说要为我们使用它。”
　　“盖根修伯说要为人类使用那个道具？”
　　这时的声调超级险恶，与对待吉尔达的语气截然不同。
　　“他的确这么说的。”
　　“……果然非杀了他不可。”
　　“为什么？为什么你要生修伯的气？让我了解魔族其实很亲切的也是他呀。让我知道喜欢人跟对方是魔族或人类完全无关的，也是盖根修伯。为了要救他，我还不惜跟那种、那种我根本不喜欢的士兵结婚……因为他说他会放了修伯。”
　　二出局满垒时突然上场的代打，实在挡不住女孩子的眼泪。害她哭的罪魁祸首却不为所动，只是双手叉在胸前看着她。
　　“你放心你放心，我不会让你的男朋友被杀的。别看我这个样子，我可是有点像伟大的人物哦。这个人只是讲话毒了一点，其实他超喜欢可爱的小东西啦。”
　　“真的吗？”
　　“应该的。”
　　“你少多嘴！”
　　“那么，也不会抢走我的宝宝？”
　　“不会不会。小宝宝当然要在妈妈身边才是最……咦？”
　　我缩回搭在她肩膀的右手。
　　“你说宝宝？妮可拉，你的家庭计划是哪一天要有小孩啊？”
　　“就快有了，我已经怀孕了。”
　　她又露出短短几秒的微笑。
　　这是怎么回事？瞧她有一张可爱又纯真的脸蛋，竟然要奉子成婚？这就是社会上所谓的“小妈妈”？不对。这已经是落伍的说法。应该是说“辣妹妈妈”？可是早没人这么说了。
　　“那个……请你不要误会，这当然是修伯的孩子。”
　　哇啊啊啊啊～而且她还隐瞒怀孕的事跟其它男人结婚。这到底是怎么回事？世间男女的关系是怎么了？仔细想想，这情况好像广末凉子又不像。我只是在心里惊讶的大叫，有人却是一把摔了椅子。
　　“那……那那个……”
　　古音达鲁脸色大变，从苍白转到红黑，太阳穴都快冒出愤怒的标记。
　　“哇──冷静点，古恩！冷静下来！”
　　“少啰嗦！我才没有惊慌！这女孩就要生产格里塞拉家的后代了，可是盖根修伯说不定已经死在哪个荒郊野外了！”
　　就像在热海看到的金色夜叉铜像一样，我趴在冯波尔特鲁卿身上。妮可拉目瞪口呆地抬头看着我们，抵在唇上的食指则微微颤抖着。
　　“绝对不能那样吓她啦！她怀孕了耶？有宝宝了！应该不能跑跑跳跳吧？什么时候进入稳定期？我没经验不太清楚耶。”
　　“我也没那种经验！”
　　说的也是。不管怎么想，男人是不可能有那种经验的。除了阿诺有在电影里生过啦。
　　“可、可是就算你没生过小孩，古恩你长得这么帅，总有一两个情妇或私生子吧？况且你有两个弟弟，你在母亲生产的时候也应该有帮过忙吧？”
　　我开始摹拟想象图。空姐对着一大群乘客问有没有人是医生～？随即有名中年绅士举起手。谁去烧开水，男人全到外面去！喂，这样要怎么见证历史的一刻啊。我脑子好象蛮乱的？不过古音达鲁似乎也在思考类似的事情。
　　“没有。”
　　“什么嘛，真没有当大哥的风范耶。”
　　其实我家的胜利也没帮忙。当老妈在生我的时候，哥哥他被送去爷爷家。
　　“也没必要这么大惊小怪啊。”
　　不愧姜是老的辣，不愧是当了祖父的人，不愧是大光头，不愧是兄兄小弟。
　　夏斯一面扶起倒在地上的椅子，一面对妮可拉微笑。可能想到她怀了魔族骨肉的境遇跟自己的女儿一样吧？连那张扑克脸都变得温和多了。
　　“小姑娘，你怎么会落到今天这步田地呢？”
　　妮可拉再次把视线转回夏斯的身上。古音达鲁好不容易坐了下来，但是两手搭在膝盖上的折痕却操作遥控器似地动个不停。这是这个人焦虑时必然出现的动作。
　　“自从我父母死于内战，我就被送往佐拉西亚附近的孤儿院生活。本来满十六岁时就要嫁给教堂帮我许配的对象。过着平淡的人生。可是后来村子发现到开采法石的遗迹，女人们就全都去那里工作了，因为法石只有女人才能够开采。”
　　我悄声问我的铐友为什么，但他并没有理我。
　　“大约半年前，某个沙漠很大的日子，修伯来到我们村子。虽然大家都很害怕魔族，但是我不觉得有什么。因为当年帮我们送回爸爸的遗物领章的，就是一个魔族的巡逻使。我跟他很快就以身相许了。”
　　我听到隔壁的大哥咬牙切齿地咕哝说“好个以‘身’相许！”──这句欧吉桑式的吐槽话非常符合他的实际年龄。
　　“可怜的修伯以前受过很大的创伤，所以很害怕谈恋爱。我们俩却共同克服了那一点。”
　　“……他有说？”
　　“咦？”
　　“盖根修伯有跟你说他干过什么事吗？”
　　妮可拉皱着眉轻轻摇头。
　　“没有。”
　　“唔……”
　　“哇～古恩你血压上升了，冷静点！对了，听说抚摸毛绒绒又柔软的动物能够缓和心灵、镇定神经……咿咿咿咿咿咿！”
　　我想安抚他却反被他一把攫住头。不，我不是狗啊！
　　“有一天，他说他其实是为了寻找某样宝物而出来旅行的，而且已经找到一部分，但必须把它藏在别人绝对找不到的地方，还说剩下的一半就在村子的某处。听说那是支笛子，要是让真正的拥有者吹奏，老天就会降雨耶。然后我从教堂偷偷把钥匙拿了出去，跟他一起进入遗迹，就找到了那个传说中的秘宝。”
　　“我怎么觉得好像是你被利用了。”
　　为爱燃烧的少女没听到。
　　不过这先暂且不管，“秘宝”是什么？难不成盖根修伯追的是那支魔笛？
　　“那是一支焦褐色的管子。”
　　“管子？”
　　“可是恐怕也因为这件事……从那以后遗迹就不再出产法石了。一颗都没有哦，真的，怎么挖都没有。村民那时还不知道是我们把那个管子拿出来造成的。但是我们已经非逃不可了……要是继续留在村里，一定……一定会……所以……”
　　“你想跟他一起离开这片故乡的土地对吧？想拋弃那个你被许配的人家、要让你过平淡度日的地方，跟那个男人一起远走高飞是吧？”
　　夏斯低沉稳重的声音，让妮可拉的眼泪透过长长的睫毛，从那双灵活的大眼睛落下来。瞧她一会儿哭一会儿笑的，简直就像不稳定的山区气候。我班上好像找不到任何像她这么不固执的女生呢。
　　“在这个国家，任何跟异族通婚或许配以的对象相恋都算有罪。因此我们被视为私奔的人，还被全国通缉……修伯说只要回到他们魔族的土地，女王陛下就会容许魔族跟人类恋爱或结婚，这样我们就能正大光明地在一起了。因此我们说什么都要到魔族的土地去。那里是修伯出生的国家，所以我想那儿一定是像乐园般的地方。”
　　是吗？
　　突然一阵压迫胸部，让人喘不过气的感觉袭了上来。
　　真魔国真的是乐园吗？就算目前还不到那个标准，我也应该努力让它变成那样吧。要尽全力为国效劳才对。
　　可是妮可拉，你梦想中那趟旅行的目的地，是我在惨叫声中学习掌理的国家唷。或许你跟修伯还不晓得，但是现在王位已经让给了我呀。
　　我忽然好希望有人来拍拍我的背，对我说“你可以做到的”。孔拉德跟浚达平时讲的那些毫无根据的赞美词，这时候我却由衷地想听。
　　“可是，”
　　她又尖又细的声音把我拉回现实。
　　“我们绕过首都经过一座都市……那里的水井也干涸了，而且看到连孩子们都得忍住口渴的模样，我实在舍不得。所以我就趁修伯不在的时候，到旅馆拿出那支能够降雨的管子。我想说只要降雨，孩子们就能像过去那样到处跑到处玩了。我拿着它又摩又擦又看又打，最后把它放在嘴巴吹吹看。可是没有用，根本不下雨，还被城里的长老抓到……他说那是魔王用的魔笛。持有它的我一定是魔王，这根本，根本是胡说八道。”
　　“于是你就逃出旅馆对吧？”
　　“是的，不过马上就被抓到了。你怎么知道？”
　　哪可能不知道，因为这个举动让你白吃白喝的罪行成立。
　　某人假借魔王的名义（其实她既没报名字，也没说自己的身分，严格来说是旅馆老板个人的误会）白吃白喝。
　　“然后你就被判处死刑对吧？”
　　“咦？是的，可是我们首都的名士儿子莫名其妙看上我，还说只要我肯跟他结婚，或许有机会释放修伯。于是我就跟……”
　　“冒牌货！”
　　欢迎欢迎～
　　妮可拉被突然站起来用食指一指的我吓了一跳。我这趟旅行本是要确保冒牌货的生命安全，这个第一个目的竟在出人意料的地方达成了。其实我比她还惊讶，而且我本想雇用冒牌货当我魔王的替身呢，这会儿连性别都不对。
　　“可是我们没有任何一处相似吧？古恩我问你，我们两个长得像吗？”
　　总算冷静下来的冯波尔特鲁卿把我们两个打量一番，简短地回答。
　　“不会。”
　　“就是说嘛。无论从哪个角度看，我是男的而妮可拉是女的。就算身高没差很多，但是肩宽、胸部跟筋肉都差很多吧？”
　　“硬要说的话，大概是发型跟眼睛的颜色。”
　　夏斯客气地指出来，但是照理说，有关第二十七代魔王涉谷有利的长相情报。应该并没有传到苏贝格雷拉这里才对。看来她只是因为持有魔王特有的物品才被误认的。这跟我们因一幅由幼稚园向日葵中班画的拟人画而被铐起来的误会，程度差不多。
　　话说回来，若是首都到过境的联络网顺畅，边境那些通缉用的海报早该被撕掉，那帮想捞奖金的粗人也不会盯得那么紧了。这让我深深体会到资讯时代之必然性。我好像时光倒流到十年前。
　　“请问……你说我被误认成你？”
　　“对！所以我们也被误认成你们！”
　　妮可拉与盖根修伯。
　　不在乎自己像谁的古音达鲁，在这时发出平常的嗓音。真亏得他居然还能够恢复冷静，跟我那曾经因一时冲动揍了教授而被棒球队开除的傲人经历真是大相径庭。
　　“那管子呢？”
　　“喂，照理说应该先询问表兄弟怎么样才对吧？”
　　“表兄弟？这个人是修伯的表兄弟？”
　　这个惊讶到连腹中胎儿都似乎被吓到的格里塞拉家新媳妇，显得十分惊慌。只要格里塞拉卿盖根修伯的老娘不是拒冠夫姓或招赘，那应该就是表兄弟。
　　“怎么办，想不到你们是亲戚？那个那个，初次见面你好！我是妮可拉！谢谢你们让我真心跟修伯交往……那你该不是……有利也是修伯的亲戚吗？既然你是他表兄弟的情人，那不就是……”
　　“就说我不是他情人！”
　　“那管子和盖根修伯呢？”
　　“照理说修伯应该被释放了，可是从半个月前我们就一直没见过面。至于管子……”
　　一会儿惊慌失措一会儿想起男友，看似又快哭出来的妮可拉，忽将手指伸进新娘礼服的胸口。
　　“在这里。”
　　“这，这就是……”
　　魔笛？不过也太粗糙了吧？
　　比拇指略粗的焦褐色短管，前面开了三个洞，后面则有一个。长度可能还不到十公分，而且我总觉得好像在哪儿曾见过。
　　“修伯跟我都想帮这个国家降雨，但是这个管子却没有出现任何奇迹。一定因为它是魔族的秘宝，所以只向魔族的人施恩吧。”
　　“是，是吗？”
　　如果说那魔笛有灵性的话，也未免太小气了吧。
　　妮可拉把焦褐色的管子交给古音达鲁，只见他目不转睛地看着，然后塞到我被锁链紧住的左手。说它是石雕又没什么重量，大概是木头漆器或合成树脂制品吧？
　　“……干嘛？”
　　“这是你的。”
　　“什么？为什么？反正我又没办法运用自如，还是你拿着比较妥当。”
　　“那是特地为你而做的，它只听从你的命令。你回想一下莫尔吉勃的情况吧！”
　　“那是……”
　　那时据说只有魔王本人才能操纵的传说中的魔剑，梅尔吉勃……不对，是莫尔吉勃。从它恶心的脸会吐出黄色的液体，还会发出丢脸的惨叫声，甚至还会咬我指头。这比被自己养的狗咬还要让人大受打击。
　　
　　
　　要使这次的宝物也反抗我怎么办？说这个是笛子又有点怪怪的。
　　“那，那不然试吹一次看看，搞不好真的会呼风唤雨呢？”
　　我把嘴唇轻轻靠在其中一个洞，用吹长笛的姿势往里面吹气。与其说是短笛，它的大小到比较像陶笛。
　　可可可可可是这样岂不是间接接吻吗？虽说是别人的老婆，但是我跟那么可爱的妮可拉间接接吻？一想到这里，我的脸马上就涨热了起来。
　　无声——
　　“……咦？”
　　无声——
　　“……咦？”
　　无声——
　　“呃～，有利，那真的是笛子吗？”
　　“唔唔——” 
　　
　　[[IMG,c9d743b24c62afbde07dc864371e1ec6,595,1000,126017]]
　　
　　
　　这个哗或噗的声音都没有，空气只是从左往右穿过而已。体育老师的哨声都比他像笛声，甚至我哥哥放的屁都比他响。这下子害我丢恋丢到家，还好沃尔夫不在。要是让他听到这么失败的演奏，铁定会被他吐槽吐到翻过去。
　　但是，我不能因为一两次的失败就放弃。就算是牺牲打，也照样可以挥棒三次。一旦紧急再改成强迫取分的战术也行。
　　“搞不好是拿的方式不对，把它拿成直的吹吹看。”
　　“直的？像这样？”
　　当我在咬关东煮的竹轮吗？
　　如果这样还吹不出声音，就表示我被浚达耍了。或者我本身有问题，不被魔笛当作是真正的使用者。
　　“好啰吗？吼要难喔。（好了吗？我要吹啰。）”
　　“好。”
　　我吸了一大口气到肺里，再从竹轮的中央吐出。当时我早忘记用腹式呼吸是吹奏管乐器的基础。
　　嘶……
　　哇呀啊啊啊啊啊啊啊！
　　“哇，怎么回事？”
　　这笛声是哀嚎声？
　　未免太恶了吧·
　　为了这点小事就大惊小怪，可见冯克莱斯特卿的力量也没什么了不起。难怪大家都说最近的男人（魔力）变弱了。
　　这一天，真魔国的头号疯狂魔术师，冯卡贝尼可夫卿艾尼西娜一双水蓝色的大眼闪闪发亮，俯视着她抓来的浚达。但见这位‘观测对象’目光呆滞的盯着地板，嘴里嘟嘟囔囔。
　　“……这时候陛下一定已与盖根修伯顺利会合，用魔笛吹出美妙乐曲了吧。噢噢～我的陛下……他吹奏的音色一定既清脆高雅又动人心弦。”
　　越来越像国小校歌。
　　“然后笛子将招来雨……不，是暴风雨。陛下漆黑的秀发淋湿后，想必将显得更乌黑亮丽吧……哎……”
　　“你说魔笛会招雨？”
　　魔女的声音冷到足以令人脊背冻僵。
　　“你还提到盖根修伯，我可不喜欢那男人。他还主张禁止魔族与人恋爱呢，真是旧时代的老古板！”
　　因为她压抑了语调以免受愤怒的情绪影响，可是听起来更像是发自地底的恐怖回音。浚达甚至不敢回过头去看她。
　　“你知道苏珊娜·茱莉亚为了她多心痛吗？”
　　提到亡友的名字时，她的语气才因怀念的思绪而微微颤抖。
　　“派盖根修伯去寻找魔笛，倒算是古音达鲁少有的英明决定。我是不想让古音达鲁为了自己的身分束缚而揽下那份重责大任啦，只不过……”
　　“艾尼西娜？”
　　“想不到真被他找到了。”
　　红发恶魔搬来巨型龟壳，并在顶端摆了一个上等翡翠精雕而成的盘子。她把退缩不已的浚达拽到身边，又将盘子放在他的掌中。
　　“来，冯克莱斯特卿，你要想象下雨的情景。”
　　“不了，可否先说说……请你简单说明一下这个魔动力装置有何种机能？”
　　“你毋须多想，只要提供魔力就行了。”
　　这话说得真过分。难道她不认同实验品也是有人格的吗？我们这位头脑清晰、异想天开、四舍五入、外卖迅速、严禁涂鸦的教育官，急忙吹胡子瞪眼地端出他整晚没睡想出来的藉口。
　　“那，那怎么能行！如果你秘密策动颠覆国家。想提升密谋背叛陛下的伎俩。我怎能眼睁睁让自己陪你做实验，参与部分谋略！我冯克莱斯特·浚达之所以存在，是为了当陛下的挡箭牌……”
　　“是祈雨啦！”
　　“祈雨这种行为根本是无法无天……啊？你说祈雨？”
　　他丈二金刚模不着头地半张着嘴。
　　“就算不靠魔笛那种半吊子力量，我们应该也能利用自己的魔力招雨才是。最近听说邻近诸国也发生缺水现象，若能将这套理论实用化，应该能一口气提升大家对我们魔族的畏惧与尊敬吧！就让我来为您介绍这套魔力倍增祈雨装置，它的名字是‘现在立刻下雨君’！”
　　“……下雨哦……我突然好像吃黄瓜。”
　　浚达背着绿色龟壳，头上顶着翡翠盘，这有什么特别的含义吗？ 
　　7
　　一次就发出惨叫声的不是笛子，而是人类。
　　屋外传来幼童哭泣的声音。夏斯第一个往外头冲，古音达鲁也紧张地站起来，还扯到我的锁链，我出去的时候不忘提醒还穿着结婚礼服的新娘子待在原地不要动。
　　“离我家孩子远一点！放手，不准碰他！”
　　吉尔达被四、五个小孩围住，躺在干燥的地面放声大哭。他浅棕色的卷发沾满了沙子，摔在地上的袋子里滚出蔬菜。这个国家的人这么爱吃黄瓜喔？虽然那跟眼前的事无关就是了。
　　可是连要冲到他身边的祖父也跌倒了，原来他的脚被绳索状的武器缠住。而那群小鬼蛮不在乎地物色袋子里的东西。日暮时分紫色天空下，他们继续着正大光明的抢夺行为。这个大约十岁左右的坏孩子集团，体型的确比吉尔达高达许多。
　　“你们对这么小的孩子干什么！”
　　拖着我这个慢脚。我们这才赶到现场。那群坏孩子把水果跟瓶装物挑出来，起身就准备闪人。夏斯也慢慢爬到孙子旁边。
　　集团其中一名小孩看着我。
　　“小孩子？这家伙年纪比我们都大耶！”
　　对哦。吉尔达有魔族的血统，所以发育比一般孩子还要慢。
　　“随、随便你们怎么说，总之把偷的东西交出来!不对，怎能让你们随便乱说话！袋子还来，也把吉尔达和夏斯脚上的东西解开。然后像他们两人道……”
　　其中一人开始对我丢某种东西。小混球！虽然我坐了万年冷板凳，好歹也有十年的捕手资历。这种小联盟的儿童玩具球，就算没有手套也接……
　　“呃！”
　　本来我准备把左手举到脸的前面准备接球，无奈锁链的重量让我的手举不起来。我在千钧一发之际把头一偏闪过，却让站在我后面的古音达鲁吃了一记触身球。他大概会气死吧。
　　“反正这种家伙也长不大，吃不吃东西还不都一样？”
　　天色昏暗让我看不清楚说话者的脸，不过那些话却一字一句地传进我耳朵里。
　　那声音没有恨意或恶作剧的心态，只是把事实说出来而已。
　　“我们要长得又高又壮，成为可以独当一面的男子汉，如果不能当兵就不能赚钱过活了。像他这样只是个长不大的小鬼，只会浪费钱而已，一点意义都没有。”
　　“你们怎么会讲出这么可怕的话？爸妈或其他大人教的吗？简直跟那种思想乖戾的小学生一样，讲这种毫无梦想的话。”
　　“梦想能够填饱肚子吗？”
　　这话太奇怪了吧？
　　“光靠梦想就能让家畜精神百倍吗？梦想能够让农田变得绿油油吗？如果梦想能够让食物增加的话，那要我睡几天都无所谓。”
　　这话太奇怪了吧？
　　我破过几款RPG？在游戏里拯救了几个国家和多少小孩？在剑与魔法的幻想世界里，小孩总是坦率又爱恶作剧。
　　“……只是最近我好像一直沉迷在棒球而没空打电玩……”
　　原本在我眼前的男孩，突然飞到二、三公尺远，电光石火间的一击，似乎让他们挨了一记铁拳制裁。古音达鲁弯腰捡起散落在地上的零钱，想不到他这么锱铢必较。
　　“我是说过找剩的零钱可以随他花用，但可不是让他送给你们花的。”
　　“谁、谁要那些钱啊！”
　　说这句话的男孩跌坐在地上并一直往后退，而其他小孩也焦急的跑向转角确保退路。
　　“谁要那些钱，反正还不是靠密告赚来的钱！那些都是利用交出通缉犯所换来的肮脏钱。不过你们也真是愚蠢，瞧你们受伤的锁链，应该是逃亡中的犯人吧？没想到你们好死不死逃到那个老爷爷的家。你们这两个逃犯这下完了。”
　　糟糕，锁链露馅了。
　　夏斯好不容易解开自己脚上的东西。抱起孙子。古尔达还在抽泣着。
　　“夏斯是个不惜出卖女儿的爱钱鬼。”
　　“不会吧？”
　　这怎么可能？他可是魔族的兄兄小弟，甚至同意让女儿嫁给魔族，还设法藏住蹲在市区的我们耶！
　　此时传来一阵数十人的脚步声。黄昏的巷道被四面八方的灯火照亮，我们就站在被士兵远远包围的正中央，被所有的人注视着。
　　“待在原地不准动！”
　　“拜托，哪个来告诉我这不是真的。”
　　这是真的，我们被团团围住了。总数三十名以上的军队，个个手持枪械。
　　大光头年轻祖父避开我的视线，把脸别向一旁，他疼惜地紧抱住吉尔达，不禁让我想起那些孩子们说的话。
　　不能当兵就不能赚钱过活了。
　　夏斯的发色很普通。走路一跛一跛的。那年纪就算从军也嫌老了一些。
　　“……说的也是……当然是孙子比较重要。”
　　“我们接到疑似逃犯的通报。你们叫什么名字？因为什么罪被通缉？”
　　我还想问你们呢。
　　这名貌似巴赫的双下巴男子大概是队长吧，他拉开嗓门大喊着。那张巴赫的脸却顶着海军滥卷的发型。
　　“看来我们在犯罪排行榜的排名不断上升呦。怎么办啊古恩？”
　　“我哪知道。”
　　“喂，不准窃窃私语！教堂白天发生过抢婚事件，你们的打扮很像那两个人哦。快给我解释清楚，是的话就趁早承认吧。”
　　对了，还有妮可拉！我们身强体壮的还有办法对付这群人，但她可是奉子成婚的女孩子呢，就算肚子还不明显，要是让她待在比现状还要糟的环境，真的会很不妙。既然她将成为我们未来的姻亲，古音达鲁应该也跟我有同样的想法吧。
　　“什么新娘，我们根本就不晓得！”
　　我还特别拉高声调呢，几名士兵正负责驱走开始围观过来的群众，而袋子跟粮食在不知不觉中被拿走，那些少年也消失得无影无踪。夏斯则抱着吉尔达像是躲避野兽似地离去了。
　　我突然很想放声大哭，不过还有办法解决的时候就不该放弃。
　　“我们根本不认识那种人，对吧？”
　　我先起个头，期盼对手能够即与配合。只见眼神锐利的冯波尔特鲁卿，自信满满地踏上舞台。
　　“对啊，我们的确在逃亡，而罪状正如你所看到的是私奔。”
　　顺便让你瞧瞧我右手背上的海洋世界一日通行证，怎么样？
　　“我们都私奔了，不会找别的女人。”
　　“没错没错，因为我们可是很相爱呢。对吧？”
　　“……对啊——”
　　古恩大，你的表情太严肃、声音也太低沉了啦。倒是我没法深长身体搭他肩膀，可惜锁链太短了搞得我很辛苦。
　　突然间有人从后面往我们腰部用力踢，还我们整个人跪在地上。
　　“藏着她对你们可没什么好处哦？”
　　“好痛好痛……你问话怎么一点也不像巴赫啊？”
　　“队长——”
　　一个听来像正值变声期的年轻人，在远处的小巷挥舞着白色的不快。
　　“我们在这边发现结婚礼服！”
　　“好，去那边找！”
　　太好了，妮可拉顺利逃走了。可是脱掉新娘礼服的她，究竟是以什么装扮逃走的？难不成……？哇～怎么可能？一个奉子成婚即将嫁做人妇的姑娘，这么羞羞脸喔。
　　队长忿忿地啧了一声，自顾自地嘀咕着。我敢拍胸脯保证他绝对是这么说的。
　　“去，无聊！”
　　真抱歉，我们只是两个单纯私奔的人，话说回来，其实我们根本没有私奔。因为我们……我在心里吐自己糟……都是男人啊！
　　“把他们带走。等一下，在那之前……你们两个叫什么名字？”
　　“名字……啊，呃——名字哦，对了，我是谁啊？”
　　古音达鲁这时丢出的解套招，竟然超乎想象的赞。
　　“我叫洋实。”
　　“啊，那我叫麻实。”
　　我们擅长气象预报，明天又是晴天。
　　本来想思索此刻该如何是好，可是这几天实在太辛苦了，以至于睡魔照样来袭，也不管我们是不是被押解在马车里。我大概克服不了紧张感和极度的疲劳，就连木制车哒哒的振动，我也觉得像在海浪里漂浮般舒适。
　　“大丰收呦！”
　　“……谢谢你哦，挖苦得好哇。”
　　“刚刚那句可不是我说的。”
　　好像是跟我们一起挤在狭小车厢的微胖士兵说的。
　　一回神，我发现自己竟靠在古音达鲁的肩膀上，立刻紧张地挺起身子。感觉像是在通动电车里不小心倒在身旁上班族身上似的尴尬。
　　“能睡时尽量睡吧。”
　　“话虽如此，也不能只有我在休息啊，你自己也满累了，要是看到旁边的人睡成这样，心里总不是滋味吧。我们好歹也算是私奔中的情侣，要是让人家觉得我们感情不好就糟了。”
　　大哥轻轻哼了一下，该不会在笑吧？
　　“怪家伙。”
　　“什么意思？啊，等下等下，我们这样说话会被他们听光光的。”
　　“说的也是，那就用魔族的宫廷语说吧。这样就跟说方言一样很难懂了。”
　　什么东东？只是多了个语尾助词有什么差别？但我的担心只是杞人忧天，因为监视我们的士兵已经开始在打盹了。这样我们就能用普通话交谈了。
　　“为什么你老爱淌浑水呢？”
　　冯波尔特鲁卿看似不悦的蓝眼珠目不转睛地直视着前方。
　　“你是国王，国家的事理应交由臣子处理，你只要待在城里尽情享乐就好了。”
　　“我又不晓得要怎么享乐。”
　　“你没有喜欢的事物吗？譬如说财富、美食、还有女人。”
　　当然不讨厌，虽然我没有真正拥有过金钱、汽车或女孩，但应该还蛮喜欢的才对。
　　“不过现在对我来说应该是棒球最重要吧？”
　　“那就去玩你说的那个棒球，想怎么玩就怎么玩啊。”
　　“我已经玩了将近十年啦。”
　　“怎么？那是不需要魔王的地位也能做的事吗？”
　　“那个只要热情就好。”
　　“不然就找花钱的事……”
　　“为什么？”
　　他不自觉转过来看我，一反常态地显得有些困惑。连美女也无法取悦的那双眼神，少了一丝自信。
　　“浪费大家缴的税去过日子是国王的工作？你、孔拉德、浚达跟沃尔夫，都觉得那是国王真正该做的事吗？”
　　“这个……可是以前由平民选出来的国王也都……”
　　“我又不知道他们是怎样。”
　　从公寓被召唤到异世界，又突然被宣告是魔王，我连最低程度的基本常识也没有，更没有事前研习，根本就还没做好当一国一城之主人的心理准备。
　　“总之我学习的范本就是洁莉夫人。但她是个成熟的女性，而我只是个棒球小子，怎么可能做得跟她一样好。因此我只能用自己的方式尽力扮演好魔王的角色。但是就我过去这十六年来的经验判断，我大概会被冠上有史以来最差劲的君王称号吧。”
　　没得到预期中的回应，不禁让我害怕起来。这时候马车忽然剧烈晃动，士兵说了一句听不懂的梦话。透过铁格子车窗，可以看到已然日落的天空。
　　“我不可能适合过那种出现在课本图片里法王路易的生活。而且，万一我做出非常错误的判断，那……”
　　不是这样吗？我身边有教育官，有监护人兼保镖，有莫名奇妙地冒出来的未婚夫。而且还有一群比任何人都热爱国家，不惜献出姓名的真魔族监督都在不让我犯错。
　　“你们应该会阻止我吧？”
　　这次我真的没看错，他缓颊了，还眯起眼睛。那是比我想象中还要沉稳又充满感情的微笑。
　　大概只有我不知道他会这样笑，真吃亏。
　　“喂，我想问你一件事。”
　　“什么事？”
　　“洋实是谁？你怎么会突然说出这个名字？”
　　“哦，是个最近有人送来寄养的小家伙。”
　　“你果然有私生子！”
　　“兔兔啦。”
　　什么嘛，原来不是他的小孩，话说回来，这个人太神秘了，就算当上兔子培育家也不足为奇。会不会当成副业我是不知道啦，不过要不要连小鸡也一起养呢……啊，等一下。
　　“你刚刚说……兔兔？”
　　他还没回话，马车就刚好停了。有人打开车门，我们在重重警戒中下车。要是加上墨镜跟烟斗，我们大概像极了日本史课本里那个下飞机的麦克阿瑟将军。只不过是迎接私奔情侣，没必要派这么多士兵吧？
　　我们被带进一栋石砌建筑，看起来像是日本国会议事堂的一楼。入口有厅院名称，我照例看不懂。
　　“这里是什么地方？”
　　“是家裁。”
　　是指家庭仲裁所吗？那是夫妻用来解决婚姻纠纷或争夺子女监护权的场所。这儿的背景音乐大到让人耳鸣，就像外行人兴高采烈的在乱玩电子乐器一样，音效恐怖得跟惊悚片演得差不多。
　　“我们又不是父子或夫妻，仲裁所会怎样判……古音达鲁？你怎么了，你的脸色好难看耶。”
　　抓着超级美型种族，我居然口出“你脸色很难看”这种不搭茬的话，这里的气温在晚上会降到暴冷，但是他的额头跟脖子有大颗汗珠。
　　“……那里面……充满了法力。”
　　“咦，什么？这是什么意思？有没味道也没有烟啊。啊，该不会是指这个惊悚片音效吧？”
　　“我没听到……声音。”
　　但是他的状况真的看起来很糟，只能够弯着身子慢慢行走。我倒不会不舒服，只是搁在前胸的魔石异常发热，所幸还不到烫伤的程度，跟玩游戏输了被罚得差不多而已。
　　“进去！”
　　我们被推进大厅，就是仲裁所的法庭。空间约当中型规模的课堂，地板跟墙面都是磨光的乳白色石材。高处坐着四名老人。那大概是法官吧。每个都顶着一头鸡冠白发，其余站在四面八方的警卫全都面无表情。
　　也有装模作样的旁听席，但是没看到半个普通人。木制的间隔栏杆前方别说是陪审团了，连律师都没看到。看来苏贝雷拉并不通用米兰达警告。（注：在逮捕嫌犯时对嫌犯宜度基本权利，为美国个案‘米兰达警告’所首创）
　　大厅中央有三个人正在争吵。只见两个男人分别拉扯一名大哭大叫的女性手臂，双方都互不相让，简直是地蛮般的三角关系。其中一名男子往后摔，看来终于……做出了结。
　　“等着看吧，先放开手的那方才是真心爱她的人……咦？”
　　只见那个直到最后都死抓着不放的大个子，洋洋得意地带着因为痛楚与打击而瘫软无力的女性离开。
　　大岡越前式（注：大岡越前为日本江户时代的刑狱官）裁定法，不适用。
　　“下一个！”
　　在场没有别人了，我们自然就是那“下一个”
　　“洋实，麻实。”
　　“气象报告。”
　　我下意识的说出口结了这句话。
　　“哎呀，两个都是男的啊？”
　　我们被赶到中央区，面对着我们的四名法官里，有个看起来年纪不是很老的法官看出来了。他的头发像是被染白的，头部从圆锥状的衣服冒出来，感觉很像一尊晴天娃娃端坐在前。而他的眼角、额头及嘴角都有日积月累形成的深刻笑纹。
　　“喔～锁链看起来很重，真是可怜你们了，还有个子较高的……叫洋实是吗？你是魔族对吧？看你好像不太舒服的样子，也难怪啊，因为这房子有来自法力的严密保护，有魔力的人应该很辛苦。那么我们就来个速战速决吧，你们也希望能尽快解开锁链吧？”
　　这些话听起来不像是法官会说的话，感觉他是个直来直往又开朗的好人。就算是仗势欺人的客套话，也没必要特地装模作样地拐弯抹角。如果老实跟这个人把事情解释清楚，被无罪释放也是不无可能。
　　“那么，虽说你们被指控为私奔者，但是我们找遍通缉令都没有符合你们状况的通缉令。”
　　“那个，其实我们……”
　　“话说回来……”
　　啊？
　　“为了让你们解开那副枷锁，我们就在这里斩断你们的情丝吧。可是请你们当着我的面发誓，愿意各自回到自己已经决定好的正当的对象身边，并建立家庭。”
　　“呃——我那个对象实在也称不上正当……”
　　“要是你们早知道会被众人追捕，指指点点及辱骂，就不会跟非神属意的人陷入不正当的关系了。”
　　“还陷入咧……”
　　惨了，这男人之所以说话快速又开朗，是因为他都不把别人的话听进去。这法官对于自己的人生观、男女……有时候是同性关系的概念滔滔不绝地讲个不停，大约是三次“呜呼，人生有泪”（注：水户黄门主题曲）大合唱之后，我才有第二次开口的机会。
　　“你们应该切身了解自己的行为有多愚蠢，那么就在这里让我们看看你们能够多恨对方吧。”
　　他又说出我听不懂的话。他的说教再怎么长，也不过是唱三次水户黄门而已，如果那点时间就能让两人感情降温的话，有可能搞到要私奔吗？虽然我们本来就不是私奔。
　　可是现在最重要的是先解开锁链，这时就暂时承认我们是互许爱意而做出蠢事的两人吧。
　　“我真得很后悔自己为什么这么肤浅。好比目前是一垒安打或四坏球保送的局面，我却因为击出外野高飞球而结束一局比赛的感觉。”
　　听不懂我在扯什么的法官挥挥他的右手，至于其他三个人则动也不动。
　　“打从一开始我就跟这家伙不对盘，因为我们的个性不合。我们第一次见面的时候他就讨厌我、瞧不起我，还说我是‘小东西’，把我当小鬼头看待，说起话来又超尖酸刻薄的。我说的没错吧？”
　　“……没错。”
　　看来他真得很不舒服，我们得尽快脱身才行。不必劳烦这个满脸笑纹的白色鸡冠头催促。
　　“而且只要我想跟他走，他不是叫我回去就是说我碍手碍脚，跟他老是说不到几句话，跟这种家伙在一起根本就不快乐！”
　　其实，当时我如果真的听他的话回去，今天就不会站在这里了。我只要待在卡贝尼可夫的宫砥，享受海边度假的乐趣，古音达鲁或许就会顺利跟他表兄弟会合，把魔笛带回国内了。追根究底来说，都是我自己任性才引发这一连串的灾难的。
　　我行我素的下场就是这样，做的事情根本没有一件是正确的。
　　至于我在囚车里摆出的那副国王架势，别说是一步了，连几公分都不曾接近过。我只会给人家惹麻烦，自己却无法收拾残局。每次只要我一在这个世界做什么事，最后总是要靠别人帮我解决问题。
　　“……然后每次出糗都刚好被你看见。”
　　狮子蓝的魔石热度似乎已经传导致心脏。当我握拳紧握住它，右手上的数位指针表还撞到手腕的骨头，有点痛。
　　“……所以我果然……”
　　我怎么越发觉得自己很顾人怨。
　　“……对不起，是我太愚蠢了。”
　　“也不至于。”
　　原本低沉得慑人的嗓音，如今嘶哑到含含糊糊的。他勉强站直身子，再次挺胸恢复威严与自信。
　　“我从不认为你是很糟的国王。”
　　“我不知你们之间有何来龙去脉，但你们似乎还没打定主意。你们必须为自己的愚蠢而忏悔，并维持与配偶的关系，你们应该憎恨害自己犯错的另一方，并且永远不再见面。但是在我看来，你们似乎无意分手啊。”
　　不过是个白色鸡冠头的臭老头晴天娃娃罢了，竟敢大刺刺将一把细长闪亮的金属物体丢到我们脚边，还在石板地上锵的弹了一下。
　　“捡起来。”
　　“咦？”
　　那是一把长约二十公分的短剑，精致的剑柄触感类似象牙，每一道雕缝里都残留着红褐色的粉末。
　　是血。
　　“随便哪一个，拿起它去刺对方。”
　　“……什么？”
　　“刺死了也不用负责，这就能结束你们的不论关系了。然后明天再回到原来的配偶身边，发誓不再出轨。好了，快点，你们不也希望赶快结束这件事？也想早点解开手上的锁链吧？”
　　我当然是很想把它解开。我可不想一辈子戴着它，更想尽早离开这里。古音达鲁蹒跚地弯下腰，拿起微微发亮的短剑。
　　“古恩……？”
　　他似乎连站起来的力气都没有，只能半跪着抬头看我，然后把泛黄的剑柄握在我手中。
　　“你惯用的是右手对吧？”
　　“是啊……怎么这样，我……”
　　“我并没有叫你杀我，刺这边比较方便，就快点解决吧。”
　　他指着自己的左肩，用不悦又冷酷的眼神看着我，我像是接到一包炸弹似的，五根手指头都到无法控制。
　　“怎么了？你应该不是第一次拿剑吧？只要跟那时一样就行了。”
　　听得出来，他正压抑着焦急与不安。
　　不管是沃尔夫决斗风波，或是与莫尔吉勃被迫站在竞技场，我与活生生的人类比划的都是更长更重的剑。相较之下，这把短剑就像中看不中用的玩具。他又不会反击，我也知道轻刺他一下不碍事，反正也不会流多少血。
　　“……不对吧。”
　　犹如少女漫画中的美少年，冯比雷费鲁特卿沃尔夫拉姆当初向我挑战，是想打击自尊心受创的我，二次都是对方主动杀来，我当然也只有拼命应战了。
　　当时的情况，都有合理之处。
　　倒不是想在此时打出主张非暴力的口号，但毕竟双方既无敌意也无宿怨，为什么非得互相伤害呢？
　　“哪有一样？我对你又没有敌意，甚至还觉得开始有些了解你了。那不然换你刺我，你应该行吧？你能用这把污秽的凶器刺我吗？”
　　古音达鲁嘴角微微仰起，露出“我就知道会这样”的表情，刹那间，他那张脸跟孔拉德苦笑的模样重叠在一块，啊～他们俩果然是兄弟。看不见的基因，联紧着他们的血液。
　　“……不。”
　　“对吧？我也一样。毕竟这太离谱了。也违反常理嘛。刚刚还在这儿上演人体拔河咧！这会儿居然还要用剑刺对方来证明分手，又不是在江户时代搞私通！况且觉得这种事很正常的法官还笑嘻嘻地坐在旁边观赏，更让我不爽！”
　　我伸出手帮我的伙伴站起来，然后望着法官席上的四个人，其他三名老人脸色惨白且动也不动。这国家膜拜的神是草人，搞不好那三个也是纸糊出来的，反正我要挑战的，只有那一名满脸笑纹的老头。
　　“我们不需要你这种外人来指挥我们吵架！我们讨厌对方的话，自然而然就会讨厌。喜欢的话，不需要别人多嘴也会喜欢对方。但是你这个旁人却多嘴要我们分开或互相憎恨！人家气象台的森田先生才不会叫洋实与麻实下血雨咧！”
　　我紧紧握着象牙柄，将他望地板一摔，银色抛物线职高高弹起一次，随即就停了下来。铿锵的金属声，周遭的警卫都屏息以待。
　　“好了古恩，我们走，另外想办法切断锁链吧，在这样地方待太久会得高血压。”
　　“站住。没有人能解开那副锁链的！”
　　白色鸡冠头的声音夹杂些许焦躁。
　　我们的大哥看也不看他一眼，故作轻松地问我。
　　“他说解不开耶，怎么样？”
　　“那以后就请你当裁判吧，捕手跟主审本来就是站在一起的。”
　　“慢着！警卫，抓住他们！”
　　我反射性地回头，准备捡起刚刚那把短剑来当武器，他们眼睛睁得大大的，仿佛眼珠快暴出来似的，一副皮笑肉不笑的脸，冷汗滴落我的脊背。
　　在法官席上入定的四人之中，有人开口说话。
　　“我明白你们的想法了。既然你们都这么想，我就负起责任把它解开吧。”
　　“……真的吗？”
　　“对。”
　　总算不至于一起上厕所了。
　　就在我心生相信的那一刹那，颈后突然感到一阵冰凉的痛楚，眼前马上一片黑，意识在几秒后也开始模糊。
　　“有利！”
　　好像有人在远处叫我。
　　有人呼喊着我的名字。 