　　今日是魔之大逃亡！
　　
　　
　　好啦，那边的异世界真王陛下。
　　我自认为有遵照您的希望把儿子扶养长大。
　　黑发、黑眼睛、日本人的DNA。具备热情、毅力、正义感，以及创造游戏的思考能力。
　　打从一开始，我们夫妇就没想到会被托付抚养第二十……到底是第几代啊……反正就是第二十五代以上的魔王这种重责大任。但是对我来说，能奉上如此杰作让我颇感自傲。关于这点，我妻子也有同感。我们引以为傲的儿子，在那边的世界是否很活跃？
　　但是，我们夫妇并不打算将那孩子交给您。希望您不要误会，毕竟他的名字叫做”涉谷有利”。要是他受到任何不当的待遇，我们将不惜使出任何手段把他抢回来。
　　我说有利，你在那儿有受到什么虐待吗？如果心中有什么烦恼，尽管找我商量没关系。放心地投入爸爸的怀抱吧！男子之间不就是要剖心相谈吗？
　　话说回来，小有你最近对爸爸会不会有点冷淡啊——？ 
　　1
　　两个男生在海洋世界。
　　“……怎么会变成这样？”
　　暑假期间为了刚创立的业余棒球队、以及奉献一大半人生给西武队而每天忙着打球的我，被朋友充满悲壮气氛的电话给找了出去。
　　“我被甩了。”
　　“真的假的？你什么时候交了女朋友？”
　　“不是啦，本来我打算跟对方告白之后顺便跟她约会，所以就事先买好了预售门票，结果还是被甩了。”
　　“你是在这种热死人的天气跟她告白啊？”
　　“不，我没有告白。”
　　“什么？”
　　虽然我尝试说服他“跟被甩了没两样”不等于“被甩了”，但是村田只是露出懦弱的微笑，毫无积极向前的意愿。他只觉得买好的预售票很浪费，可是又嫌退票麻烦。想送人，但是上面有指定日期。而七月底的周末，大部分的朋友都已经有所安排。当然我也没闲着：
　　“二十八日晚上在西武巨蛋有球赛……”
　　“有球赛又怎样？”
　　国二国三都跟我同班的眼镜仔，村田健，难得语气这么粗暴。
　　“过去我陪你看过几场棒球赛？而且还不只是看比赛，连球队练习我也有去耶！你还让我提巨型保温冰箱！在这种时候，挪点时间陪陪伤心的朋友又有何不可呢？况且入场券是我出的呢！”
　　“知道了知道了！我去我去，我去就是了！不过话说回来，要是你肯用这种毅力对待她，搞不好人家会说OK呢！”
　　我朋友他仰望着天空，然后装模作样说：
　　“有涉谷或原宿这种时髦名字的家伙是无法了解我的心情啦！”
　　“……什么时髦……村田，你到底是几岁啊？不，等一下！我可无法把你这句话当耳边风哦？这跟原宿有什么关系，关它什么事！”
　　没错，我的名字就是涉谷有利，不是裕里或优梨，也不是悠璃。但是我可没有认为原宿就比较不利哦。为了这个名字，我这十五年来的人生可是吃尽了不少苦头。因为我爸爸在银行工作，脑袋里只想着利率的事情，所以才帮我取了这个名字吧？我有时候实在很怀疑我爸爸妈妈的名字的品味。虽然后来才知道是妈妈在快要生产的时候，有位好心青年让妈妈跟他一起共乘计程车，而帮我取了这个名字……不过就算是如此，也该用比较像人名的汉字吧。不过最近我倒觉得这比我哥的名字好多了，他叫胜利。“涉谷胜利”更好笑，又不是拉拉队，看来我思想变成熟了。
　　因此我与认定自己“跟被甩了没两样”的村田健 ，两个男生一起同游海洋世界。只见我们这对棒球迷与眼镜仔的不自然组合，在充斥着情侣与亲子的水族馆里晃来晃去。穿过水槽正中央的拱形通道非常美丽，鹦鹉螺、狮子鱼、旗立鲷、象鱼、旗鱼也都很优雅。沙丁鱼跟鲣鱼看起来好像很可口。
　　
　　
　　很优雅。沙丁鱼跟鲣鱼看起来好像很可口。
　　“可是站在旁边的却不是我女朋友，而是村田健。”
　　“你讲这什么话？不然要不要跟你手牵手？”
　　“别开玩笑了，那样只会让我更怨自己为什么这么没女人缘。我没女朋友的人生，到明天就要迈进第十六年了耶。”
　　“你明天生日？へ~原来如此，那你想要什么尽管跟我说吧。我可以买便宜的东西送给你当礼物。刚刚在纪念品贩买部看的手机吊饰怎么样？就是那个海豹小斑象！”
　　“你明知道我手机挂了，还故意说要买手机吊饰给我？”
　　“你手机坏啦？快点去买支新的，没办法传简讯很不方便耶！”
　　顺着漫长的行列，我望着右手手背叹了口气。上面盖着使用特殊墨水的一日有效入场章。唯有在通过扫瞄器的时候，才会浮现出青白色的标记。
　　“不用了啦，我又不想当拇指族。也不知对方是谁就讲来讲去，万一对方是某公司的社长或总统、国王的话，那还得了？届时铁定会引发国际问题。” 
　　
　　[[IMG,ee80b51458d934e04a3963b8aadc4797,671,1000,183449]]
　　
　　
　　“你别傻了，怎么可能会有什么国王？又不是少女漫画的情节？”
　　可是朋友变成国王，这对我来说却是很切身的事。
　　原本我过着平凡无奇的高中生活，却在三个月前从马桶到了一个异世界！那可是我做梦都想不到的体验。在那里的世界，我的职业是国王。一个即将满十六岁的未成年人，竟是一国一城的主人。
　　而且，我当的还不是阿猫阿狗的国王。站前商店街的王先生饺子虽然是极品美味，但是我的职业更了不起。虽然照理说我不过是个身材极普通，长相及平凡，智商也极为一般的高中男生……
　　我这个国王，是个魔王。
　　突然到了一个异世界，又被宣布自即日起成为魔王，任谁都会觉得自己是在做梦吧。我也一样。而且身为我部下的魔族，几乎每个都是超级美形男。而我认定是同类的人类，则觉得他们是不祥邪恶的种群，并且被他们丢石头。截至目前为止，我彻底明白这并不是什么整人节目或是主题乐园，因此仅存的答案就是我在做梦了吧。
　　醒来却发现，脖子上挂着那个世界的魔族送我的护身符。
　　后来我就一直把它挂在胸前，并试着握那颗约五百圆硬币大小的石头。它镶着银色边框，有着比天空还要深的蓝色。这颗狮子蓝魔石诉说着现实的沉重感。
　　我生来拥有魔王的灵魂，并且注定要保护那个国家。
　　那是个承诺。
　　“涉谷，快拿号码牌啊！”
　　“啊？喔，对不起。”
　　等我回过神来，满脸笑容的工作人员递给我一张绿色的纸片。我们随着人潮走出水族馆，来到了海洋动物表演秀的园区。一股热气突然袭来，我们跨过蓝色长板凳，一面下阶梯找位子坐。正面是纯白的表演舞台与一处看得见内部的大型游泳池。盛夏的阳光非常刺眼，我用右手揉了一下眼睛。
　　“啊——膝盖后一直在流汗，感觉好恶哦~”
　　“总比穿制服要凉爽好几倍吧。”
　　明知道是无谓的抵抗，但是我还是拿着纸片对着喉咙扇风。只凉快了一点点。
　　“虽然是夏天，却看不到穿泳装的美眉或丢海滩球过来的家伙。”
　　“你要的都有啊！看，就在舞台上！”
　　那是训练师跟海豹。
　　国王企鹅跟我，谁比较优秀？下星期的练习赛行程该如何安排？我一面思考这些拉拉杂杂的事，一面放松脖子力量并心不在焉地眺望表演的进行。顶着足球的海狮，把球射进篮球框。真不晓得那个球技是算足球还是篮球？接着身穿轻便潜水装的女性，用力转动粉红色的箱子，好像会转出什么东西。
　　“那~么，二十七号的观众！请立刻上台来好吗？”
　　坐我隔壁的幼稚园小朋友抱住他父亲的膝盖放声大哭。真是可怜，该不会被选为什么可怕仪式的牺牲品吧？不对，等一下！这里是现代的日本，怎么可能会有这种事发生？
　　“哇塞~涉谷，想不到在这客满的观众席，你竟然会被抽中！”
　　“……抽中什么？”
　　“号码牌是二十七号的观众，如果您在的话请尽快上台好吗？”
　　“你再不快点上去，会被当成不在场哟！你隔壁那小孩是因为没被抽中才不甘心的哭耶。”
　　我打开紧握在手中的纸片，一片惨绿中出现的正是主持人所说的号码。这是怎么回事？结果是我被选上？不过到底是要当什么牺牲品？
　　村田欢天喜地拉着我的手走下阶梯，好像是他自己被抽中似的。
　　“等、等一下……会跌倒、我会跌倒啦！”
　　身穿轻便潜水装，露出职业笑容的训练师，把自己的蓝帽往我头上戴，然后很熟练地带我过压克力门。此时有小饰品在她的手指头晃动。
　　“恭喜你了~来，这是送给你的纪念品！有海豚帽、海豚手机吊饰，以及海豚钥匙圈。那么，为了防止手机吊饰跟钥匙圈弄不见，我帮你盘在裤子皮带上好吗？”
　　“哇！”
　　正如她所说的，那些礼品全都跟海豚有关。帽子的帽沿做成海豚鼻尖的模样，额头则装了两颗深蓝色的眼睛。至于在手机吊饰跟钥匙圈里游泳的灰蓝色哺乳类，用嘴巴半开的模样垂挂着。每个都非常可爱。
　　比本尊要可爱许多。
　　“那么，请你代表现场的观众跟本海洋世界的偶像，海豚握个手吧！”
　　训练师姐笑容满面地说道。
　　什么？
　　在场的三名职员便把我拉到游泳池边。
　　“等一下！真的等一下！其实我并不很喜欢海豚，应该说只要是鲸鱼、虎鲸这类的海底哺乳类，我都不太喜欢啦！”
　　“来~它们是大家的好朋友，板东海豚的板东跟英二~”
　　板东英二（注：前日本职棒选手）？我还来不及吐糟，只见闪着灰色的两道背鳍已经划破水面往我这边接近。
　　“哇——！那个……我真不知道该说自己是不了解海豚呢？还是害怕？还是不喜欢……喂，村田！村田——是朋友就快来帮我啊！”
　　“好羡慕你哦涉谷，而且板东海豚也好可爱哦。”
　　接着不晓得是板东还是英二，边溅着水花边站在水面上。
　　“唔……”
　　我硬是把惨叫声咽了下去。那家伙比我想像中的还要大！我都快哭出来了。闪着蓝光的手……应该说是它的前鳍吧？已经往我伸过来，分开的两只眼睛则直盯着我看。微张的嘴边露出像拉链细细的牙齿。
　　“……好、好可怕……”
　　“这位观众，请您动作快。您放心，它绝不会咬人的。”
　　工作人员不管三七二十一地拉住我，不让我从游泳池边逃走，利用尾巴及腰部筋肉灵活站着游水的板东，用它深邃的眼睛瞪着我。还露出“喂，人类！我希望快点结束这种表演，好让我能够吃沙丁鱼啦！”的表情。此时它嘴巴突然大开，发出一声怒吼。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　“哇啊啊啊！”
　　我本能地伸出右手，触碰它滑溜的前鳍。那触感与其说是滑溜，倒不如说是黏答答的，而且温度跟海水一样冰。它紧紧地抓住我的指头。
　　我实在很想大叫“拜托饶了我吧，大哥！”可是冷静想想，海豚不可能握住我的手啊？因为那家伙又没有手指，而且它又不爱我。可是为什么我的右手会有拉扯的感觉？而且快被拉进游泳池里……
　　“不会吧？”
　　工作人员跟观众都大叫。当我快沉入咸咸的海水时，我看到村田伸手想拉我一把。但是突然间我眼前一片水蓝色，接着就不知道自己身在何处了。
　　我觉得那水槽应该没有很深，可是整个人却又不断往下沉。泡了水的垮裤跟T恤缠住我的双手双脚。而害我这个观众代表遇到这种倒楣事的罪魁祸首板东还是英二，竟然连个影子都没看到。
　　虽然我实在不敢相信这地方有那么深，但是也不想体验海洋世界的表演用游泳池是个无底深渊这种事情。不过话说回来，像这样沉到水里的经历好像发生过两次？
　　“又来了？”
　　我整个人被一股猛烈的力量拦腰往下吸，这时也喝了不少水。不对，就物理学来说是不可能的，就算是生物学或建筑学也不可能啊。照理说我背部铁定会剧烈撞击到坚硬的水泥。继续像这样无止尽地往下沉的话，别说是引田天功（注：日本著名女魔术师）了，就算想磨断大卫·柯博菲尔的胸毛也不可能！
　　接下来就是我习以为常的星际之旅。
　　我说妈妈啊。
　　什么事，小有？
　　为什么大家只要跟海豚玩就能忘记难过的事情？可是我就完全不会那么想。
　　你不觉得海豚很可爱吗？小有不喜欢海豚吗？
　　我不喜欢，因为不晓得它心里在想些什么。虽然它会友善地跟我们握手，一起游泳，可是它心里或许很瞧不起我们。搞不好它还笑我们，“做这种事就让你们这么开心，可见你们人类的脑筋很差”呢？
　　我懂了！小有不太擅长跟心里不知道在想些什么的人相处对吧？可是妈妈觉得跟那种人才应该要多多交流哟！只要你们一起行动，仰望星空互相交谈的话，相信你们一定能够互相了解的。怎么样？小有是不是也有同感呢？人与人之间就是靠这种方式培养友情的哟……妈妈好感动。
　　跟海豚培养友情？
　　关于那件我是彻底失败了，但是我也没有特别感到后悔。我忍着刺眼的天蓝与白色光反差，一睁开眼就被盐水刺痛了眼睛。这表示这里并不是游泳池，而是海洋。我仰躺随波逐流的身体，像只水母似地在海面飘动。
　　太阳高高挂在天空，阳光既刺眼又强烈，把我的脸跟脖子的皮肤晒到快叫救命了。盛夏的阳光就是这样，这让我想起童年时期的暑假。在那个我还很开心跟家人去海水浴场玩的年龄，充满了西瓜、烟火与贝壳的海边。
　　醒来身处于跟刚刚完全不同的场所，这种事情只要经历个三次就晓得是怎么回事了。
　　反正我又被带到那个世界了吧？
　　这并不是我第一次被水流卷到异世界。其实我自己也很大意，明知道有那么多景物从眼前略过，却还不相信自己又被拉进这个世界。但是我也知道这一去将是什么地方，也幸亏在目的地有交到朋友，迷失在剑与魔法世界的主角，成为英雄大显身手的故事随处可见。我的情况虽然有些不同，但也只是把角色设定的职业从“勇者”，利用密技转变成“魔王”而已。
　　我当上这个“而已”的好笑魔王，以地球时间来计算也不过三个月左右。
　　此时有个灰色三角形的物体朝我飘浮的右脚方向游过来，那个熟悉的形状，很明显就是海洋动作的背鳍。
　　“板、板东？”
　　我想说这次该不会连累到无辜的生物。因此心理充满着愧疚。于是克服心理的恐惧，打算伸手抚摸它巨大的头。我手指轻轻触碰它的额头，不过触感倒是比表演的时候握的前鳍要粗糙。
　　“我说板东，你游泳的速度果然快。你的皮肤跟伊恩·索普（注：Inn Thorpo澳洲泳将）穿的鲨鱼皮泳装一模一样耶！”
　　嗯？鲨鱼皮？
　　突然间，我跟对方四目相视，那是一双鲨鱼的眼睛。
　　“板东，不对……小白？”
　　天哪，怎么会这样！游向我的竟然是人称大白鲨的食人鲛小白？本来我还一直气自己不懂海洋生物的想法，不过这家伙在想什么我可是一清二楚。此时背景音乐响起《大白鲨》的主题曲，人肉大餐倒数五秒。
　　我努力想出紧急应变措施，但脑筋就是不肯转快一点。逼得我只好一面发出怪声，一面用难看的狗爬式想光逃跑，硬要说的话，就算自由式吧。不过话说回来，当你面对危机时该怎么办才好？装死是用来对付熊的，视而不见是用来应付选举宣传车。从来就没有人教过我如何跟鲨鱼相处啊！要用恐吓的吗？或者是无条件投降？
　　“陛下——！您没事吧……天哪！”
　　远方传来熟悉的声音，一艘豪华得很无意义的小船正在划行。只见手摇桨已成大车轮形式拼命转，而且用极快的速度朝我这边冲过来。上面坐的是为了培养涉谷有利成为独当一面的魔王而尽心力的那二人。其中一人脸色大变喊着：
　　“可恶，区区一条鱼竟敢欺负陛下——！”
　　冯克莱斯特卿浚达转动着船桨，一副几乎要对手鲨鱼报上名来似的，表情激动得快破坏他超级美形男的形象：顶着长达背部的灰色乱发，充满知性的紫罗兰色眼睛则充满血丝，平常听起来令人销魂的低沉声音也变成歇斯底里的假音。这位对我过度保护的教育官，虽然拥有足以“瞬间迷死所有女性！”的美貌，但是只要一扯到跟我有关的事情就会完全抓狂。害我有时候都很想拍拍他的肩膀，要他多多保重自己呢。
　　努力探出身子并伸长双手的韦拉卿，表情就没他那么可怕了。反倒像在看小孩的失败爆笑家庭录影带，好整以暇地夹杂着苦笑。
　　你表情也未免太悠哉了吧，孔拉德？在这个世界唯一能陪你玩接球游戏的对象，差点成为海蕴（注：又称海发菜、水云）耶！等一下……不是海蕴，是鱼大便吧？
　　“冷静点，浚达。像你像那样猛摇桨，会打到陛下的头的。”
　　超血腥的切西瓜游戏，超不吉利。
　　我好不容易抓住孔拉德的手，爬上船逃过这场灾难。全身湿答答的我喘得上气不接下气，心脏也因为害怕而狂跳，我不顾形象的抱住孔拉德。
　　“总、总算得救了……我差一点就进了鲨鱼的肚子呢！”
　　“其实也没必要过于害怕，那家伙并不会袭击人哟。”
　　“咦？可是它是鲨鱼耶，是大白鲨哟？它正打算咬我的右脚耶？”
　　“您错了，基本上鲨鱼是素食主义者。它一定是想找陛下玩啦。”
　　这世界的生物习性实在是让我哭笑不得。我怕鼻水沾到监护人的身上，于是离开了他的怀抱。
　　“……不是告诉过你别叫我陛下吗？我的名字可是你取的耶！”
　　“对喔，喊惯了，不小心就……”
　　把我尚未成形的魂魄千里迢迢送到异世界的地球上，在波士顿的街角与我妈共乘一辆计程车，还帮我取了名字后又从美国跑回来的那位有为青年就是他，韦拉卿孔拉德。他不仅替我取了有利这个名字，也是我在这个世界的监护人兼死党，恐怕还是我最后的依靠呢。
　　他外表看起来约二十岁左右，因此根本不像是我的监护人。但他的实际年龄约达外表的五倍，在日本的话可能已经被表扬为健康优良高龄者了。这个世界里的魔族都非常长寿，而且还保证有一张美脸。像混有人类血统的孔拉德就还算普通，不过其他的贵族就全都是帅哥美女。就算没有浚达那么帅，至少也都具备像是从画里面跳出来的绝世美貌。
　　对于长相、体型跟脑筋都平凡无奇的我来说，只能够翻阅着安徒生童话烦恼自己何时才能从丑小鸭变成天鹅。有没有女生认为魔族的个性比脸蛋重要、崇尚“美女与野兽”组合的？欢迎跟我联络。
　　“……好热……”
　　看来这里也进入夏季了。我浑身湿透，衣服贴在身上不仅不觉得凉，反而又闷又热，逼得我只好把T恤脱下来。当我的手碰到皮带头的时候，突然发现上面还挂着附有吊饰的钥匙圈。想不到这个海豚的周边商品还真经得起摧残呢。
　　“您有在练身体？”
　　“我不是只练一点点哟。喏，还有小老鼠！你看，二头肌！”
　　这些都是我每天锻炼出来的成果。孔拉德发出令人陶醉的爽朗笑声，按着我玩棒球练出来的肌肉说：
　　“那我得送您一把新剑了，这次送您成年男子用的好剑吧。”
　　“我才不要那种东西呢。”
　　“不然您想要什么……”
　　“呃啊啊啊啊啊！”
　　原本拿船桨在槌鲨鱼的浚达，竟然发出超乎人想象的难听惨叫。好像是小白把同伴找来了，新来的小黑跟小花也加入战局。
　　“唉~这些家伙也太爱亲近人类了吧。”
　　孔拉德，你真的确定自己了解这些海洋生物吗？
　　虽然我是第三次造访这个世界，不过看来我是掉落在一个陌生的地方。白色的沙滩与土耳其蓝的海洋，这美丽的风景很像会被引用在希腊地中海方面的旅游手册。只是吸进喉咙里的干爽空气都是热的，让我忘了自己全身其实是湿答答的。距离海边不远的宅邸，其建筑样式跟我以前去过的两座城堡明显不同。
　　原本还担心他们会让我在这种季节穿学生制服，不过负责打理服装的侍女送上来的，是上下两件的米白色夏装，类似麻料的工作裤。裤头有点松，侍女深怕我为此生气，满怀歉意地低着头。
　　“没关系，我系上皮带就行了。”
　　“陛下，您是不是瘦了？该不会是身体有什么不适……”
　　“没有啦，那是我练腹肌的成果哟！我还买了健腹什么东东的健身器材呢！”
　　那时店家刚好特价，我花了一千圆就买到了，我的目标是练出像假面骑士的六块肌。当我急着把皮带从湿淋淋的裤子拉出来的时候，教育官机灵地跑到房间角落。
　　“请您等一下，我马上帮您扇风。”
　　这里是剑与魔法的世界，自然没有什么家电制品。不过就算没有使用空调系统，越往这栋象牙白的石砌建筑物里面走倒是越凉爽。像我已经脱了鞋袜，就更明显感觉到一股凉意从脚底升上来。我都还没说不热，浚达已经举起右手做“来唷~”的手势。侍从们娴静优雅地登场，每个人手里都握着巨型鸭子的脖子。鸭子当然会因为这样而感到痛苦，就不断地用力挥动翅膀。这动作的确扇了不少风，但是扇出来的风不仅充满家畜的臭味，我也觉得过意不去。
　　“拜托别做出这种会让保护动物协会怨恨的事啦！我已经够凉了！”
　　“天哪~多么充满慈悲的话语啊！想不到陛下会为这种小动物感到心碎！这正是伟大的魔王及其魔族子民之光。啊~叫人无法忘记世界万物皆始于魔族的创世主，抱持着不输给创世者的能力智慧，和勇气与永垂不朽之繁荣的……”
　　此刻他手指的角度不仅绝妙，甚至还摆出完美无缺的写真姿势。至于那一大串让人联想到国歌的国名，大胆简称为“真魔国”。
　　“……王国第二十七代魔王陛下。好了陛下，刚刚有部分我故意念错、请问您知道是哪个部分吗？”
　　“对、对不起，我没注意。”
　　超级美形男子有点失望。
　　“陛下果然需要在这个国家多停留一段时间，学习了解人民的事情以及国土、外交关系之基础。不，干脆您就别回去那里了，我永远都会随侍在您身边的……”
　　眼看情况就要脱离正轨，但此时放走扇风鸭的孔拉德则漂亮地把情况又拉回来。
　　“不是跟你说过了吗，浚达？”
　　他的态度一如往常镇定爽朗，也很懂得如何跟同伴相处。看来从他身上也能学到不少事情，譬如说怎么跟这位教育官对应。
　　“陛下的存在对地球跟日本来说都非常重要，我们是不能够独占着他的。”
　　如果我的存在这么重要，照理说这三年来不可能都在球场边坐冷板凳吧。
　　突然间，有发牢骚的声音传来。配合着急急的靴子声，似乎有人正怒气冲冲地走近。
　　“浚达！为什么只有哥哥去接有利？而你竟然没有向我这个未婚夫报告，瞧不起人也该有个限度……”
　　冲进来的是貌如天使的美少年，也就是冯比雷费鲁特卿沃尔夫拉姆。他在毫无预警的情况下看到裸露上半身的我，可爱的脸蛋因为尴尬而不知所措。
　　“……有利，怎么只有你的手臂跟脸的颜色不一样？是生了什么严重的病？还是遭到诅咒……”
　　“哪有什么诅咒，讲这话未免太失礼了吧！”
　　因为我脖子以上跟手臂晒得黑黑的，但是身体跟脚的皮肤却很白。虽说晒出制服印是棒球员的勋章，不过身处在游泳池或海边的时候就显得有些怪异。
　　沃尔夫用大拇指跟食指捏住我的脸并用力拉扯。
　　“痛痛痛！咿啊呜喔噢！”
　　就像帕夫洛夫的狗（注：在制约实验中听到铃声就会流口水的狗），在此时做出小学生等级的条件反射动作。只见他望着孔拉德头问说：
　　“是本尊吗？”
　　“没错。”
　　“那哥哥去接的又是谁？”
　　“冒牌货吧？”
　　他口中的哥哥，并不是眼前的韦拉卿孔拉德，而是他的长兄冯波尔特鲁卿古音达鲁。换句话说，孔拉德跟沃尔夫，以及目前不在的古音达鲁，是同一个母亲所生的三兄弟。不久之前还是魔族的王子，由于前魔王突然宣布退位，而我又立刻就任，因此现在全变成“前”王子殿下了。
　　他的身材虽然跟我不相上下，但是脸蛋完全是天壤之别。沃尔夫是个超级无敌霹雳美少年，活脱脱像是个从少女漫画里跳出来的维也纳少年合唱团，还遗传到母亲的闪亮金发及闪着翠绿光芒的眼睛。想必全世界的画家都会抢着为他画肖像。如果他出现在梦中，梦到的人或许还会感动落泪地误以为自己见到了天使呢。但是当他一开口说话，别说是天使了，根本就是个任性到了极点的家伙。他自己表明已经八十二岁，照他的个性在日本的话，就是那种顽固老头吧。由于小小的文化差异和误解，我跟他变成是订了婚约的人。
　　另一方面，三兄弟的母亲……也就是前魔王，现今的上任陛下冯休匹兹梵谷卿洁西莉亚……她本要要我称呼她“杰莉夫人”就好。她竟然跟身分不明的男性人类发生超越种族的恋情，还生下了韦拉卿孔拉德这个儿子；可能是带有人类基因的关系吧，跟其他魔族相较之下，他的长相就比较平凡些。眉毛旁边的旧伤疤加上爽朗的笑容，与其说是美形男，倒不如以男子气概来形容。早个几十年把他丢在美国，应该会被当成GI JOE（注：兴起于1960年代的美国大兵人偶）的模特儿吧。他真是最适合穿军服的人。
　　他在何时会露出什么样的笑容，我不用直接看他也想得出来。我甚至还隐约感觉得到他隐藏着一颗狮子心呢。
　　总之呢，这世上的确存在着完全不同的兄弟，不仅是外表，就连性格跟思想都不一样。
　　“快放手啊，沃尔夫！要是在陛下美丽的脸庞留下伤痕，我可饶不了你哟！”
　　浚达从我被拉扯的脸颊拉开三男的指头。虽然我自认为跟浚达认识蛮久了，但唯独他的审美观念还是让我无法理解。浚达竟然认为我比他自己及周遭的魔族还长得俊俏。最重要的是我的黑眼黑发在魔族之中算是具有几乎不存在的稀有价值。问题是不管他怎么称赞我高贵或高雅，这对日本人来说只不过是标准装备罢了。
　　我一面抚摸疼痛的脸颊说：
　　“烙里（到底）是怎么回事啊？什么冒牌货、本尊来着？虽然我觉得自己这个国王也当的莫名其妙啦。”
　　教育官兼宰相一副难以启齿的样子清了一下喉咙。
　　“其实是……出现了自称是陛下的不法者。”
　　“咦？难不成他也觉得涉谷有利原宿不利？”
　　“不，详细情形还不是很清楚。日前在我国南方的科南西亚·苏贝雷拉抓到一名犯人，听说传出他自称是魔王陛下的奇怪传闻。虽然我们觉得那是不可能的，也不予理会，但得知处刑的日子已定又感到有些不安……万一那名犯人真的是陛下的话……”
　　代替说话吞吞吐吐的浚达，孔拉德用浅显易懂的方式对我说明。
　　“总而言之，如果陛下在我们不晓得的时候来到这个世界，而且是真魔国以外的土地，又如果因为身边没有任何部下而不知所措，最后还不得已犯罪被捕的话，那就非同小可了。所以我们必须查明这件事的真相，才再次召唤您……”
　　“结果就害我边跟板东握手，边做了这趟星际之旅。”
　　沃尔夫满脸不高兴地喃喃自语道：
　　“谁是板东？男人吗？”
　　“我不知道它是公的还是母的。反正板东是海豚，大头是鲸鱼，至于大白鲨小白也正在面壁思过。但是既然我本人已经来了这里，就表示在那个呃……哪里？卡布雷拉？的家伙并不是我罗！”
　　“您说的一点也没错！陛下的聪明才智总是让微臣感到佩服不已。”
　　这比幼稚园小朋友玩的猜猜看还要简单吧？只要我是本尊，那在这里的就是我没错。这用哲学的理论来判断也是成立的。
　　换句话说，其他国家出现了我的冒牌货，想藉此捞点好康的。岂有此理，不过水户黄门、身分高贵的人士、麦可·杰克逊跟神明，古今中外只要是大人物都一定会出现冒充的人。这就跟仿冒品越多意味正牌货知名度也越高的道理相同吧。
　　“可是你们只要像这样召唤我过来就好了，干嘛还特地跑到那里去找？而且偏偏还是……”想到去迎接的是那位仁兄，我不自觉地住了口。
　　“……是古音达鲁去。”
　　“就是说啊。一个没有自知之明的愚蠢人类遭到处刑，根本就不关我们的事。但是那个陛下的……”
　　“冒牌货？”
　　“是，冒牌货。我们得到情报，据说那人持有唯独魔王才能使用的特殊物品。由于那是堪称魔族至宝的贵重物品，而且在二百多年前失踪之后就下落不明，因此如果那个情报属实，一定要让它重回到我等魔族手上才行。我们在二十年前曾派人出去寻找，而他正是古音达鲁的亲戚。”
　　“是谁？”
　　孔拉德问道，他的表情像是知道答案，但仍要再次确定。
　　“是格里塞拉卿，格里塞拉卿盖根修伯。”
　　“喔~是修伯啊？”
　　这句话在我听来好像带有什么含意，看来孔拉德个性虽好，这号人物似乎也令他颇感头疼。
　　我对一向口风不太紧的三男询问他们的关系。
　　“他是什么人？”
　　“是我皇兄的表兄弟，跟着波尔特鲁姑姑嫁到了格里塞拉家。”
　　“这样子啊。”
　　结果得到的是很官方的答案，让我觉得有些扫兴。亏我还很期待会出现咸蛋超人VS巴尔坦星人或西武VS大荣这类富有戏剧性的关系说。
　　“那么这次的宝物不是我本人拿也能带着走罗？而且拿了既不会麻手，也不会咬人，也不会呕吐罗？”
　　回想起魔剑“莫尔吉勃”那副可怜的表情，恍如昨日啊。如果是要跟它比的话，我看就连蛇脱下的破皮也算是很可爱的宝物了。
　　“说的也是……它应该是可以随身携带。只不过能够吹奏它的，全世界只有陛下您一人呢。”
　　“吹奏？”
　　“是的。在苏贝雷拉发现到的，是魔族的至宝‘魔笛’。”
　　“魔笛？”
　　好奇地抚摸我日晒痕迹分界线的沃尔夫，突然提高声调插话进来，不愧是维也纳少年合唱团的资深团员，只是若要他唱起莫扎特可能会太吵。
　　“我曾经听父王说过，它的音色非常优美。听说还会轰天震地、呼风唤雨。”
　　“那、那是一只牛吗？”
　　“牛只会哞哞叫吧。”
　　不过既然能够呼风唤雨，一定很大声吧。跟哆啦A梦的大胖在空地办演唱会比起来，不晓得谁的声音较有破坏性。或是音调清澈的横笛或是长笛、短笛，感觉又是一百八十度大转变。大法螺的可能性也相对提高。
　　“真想听一次看看呢，好令人期待哦。而且我也想见识有利的吹笛技巧呢。”
　　“我？我要吹笛子？那、那太强人所难了啦，像是法螺也得是修行者或山里的武僧才会吹吧。”
　　那些练家子应该能呼风唤雨。
　　孔拉德仍是那个惯常的姿势，抱着双臂靠墙壁听大家说话，突然想起什么似地。
　　“不晓得狱方会不会好心的把死囚遗物放进棺材里？”
　　“这话是什么意思？你是说看守的人会没收？还有你说的那个棺材……是指会被杀？我的冒牌货有罪大恶极到要处死吗？”
　　“不是的，我记得他是犯了白吃白喝的罪。”
　　“白吃白喝——？”
　　不会吧，我有生以来的第一号分身，竟然因为白吃白喝而将被处死？这我怎么能坐视不管！不过是一点小罪就处以死刑，这可是牵涉到人道的大问题呢！只要能顺利把他带到这个国家的话……
　　“那可以像超人小天使（注：译《神奇小子》）二号那样，找人顶替啊！”
　　“可是陛下，二号是猴子唷！”
　　“啊，是吗……你怎么知道？”
　　不对，现在不是聊藤子·F·不二雄的时候。
　　“……一定要救他。”
　　“啊？”
　　“一定要救，把我的分身救出来！”
　　特此命名为“抢救涉谷有利分身大作战”——也算是不可能的任务。 
　　2
　　“为什么这家伙也跑来？”
　　在南方国境待命的冯波尔特鲁卿古音达鲁，看到跟两名同母异父兄弟在一起的我，明显露出不悦的表情。他有一头近乎黑色的灰色长发，与一双见到再动人的美女也不会流露喜悦的蓝色眼睛；比任何人都像魔王的容貌，还有那低沉到让人受不了的声音。
　　我很庆幸自己并不是他弟弟，要是我有他这样的哥哥，早就离家出走了。因此我就很佩服沃尔夫，他是真的把古音达鲁当哥哥景仰。
　　“他想当面解释在苏贝雷拉的囚犯是个冒充者。”
　　这时的我有一脚勾到马鞍，正手忙脚乱卡在马腹。孔拉德则一面帮我，一面语气爽朗地如此说道。
　　“解释？”
　　“没没没没没错！反正你这个人就是这样，或许认为就直接把那个冒牌货当本尊处死也无所谓！遗憾的是，我人好~好的在这里，因此也不能让我的分身被处刑！所以，现在我们就去那个叫什么湖南省还是什么卡布雷拉的国家，去找我的冒牌货跟魔笛吧！”
　　“……孔拉德？”
　　“什么事？”
　　古音达鲁微微扬起右眉，转向这位像个年轻武官的弟弟。
　　“把这些家伙带回去。”
　　“你所谓的‘这些家伙’是包括我吗？”那位可爱任性外加愚蠢的弟弟，为自己被归为同一类而感到愤慨。他可能是想解释自己并没有我这么“窝囊废”吧。至于永远跟我站在同一阵线的孔拉德，倒是先说了一句“很抱歉”，后又继续说：
　　“我只听从陛下的命令行动。”
　　听到他说得这样顺口，倒让我有了自己很了不起的错觉。问题是我这个刚即位的新科魔王，内在不过是个极为普通的棒球小子，而且还是个坐万年冷板凳的料。怎么可能会是什么伟大的人物。
　　“……随便你！”
　　古音达鲁策马朝国境的河川前进，队伍的其他人员费心地跟我们保持一点距离跟在后面。肩负与超美少年共乘一匹马此等荣誉的我，抬头仰望盛夏的太阳。所有人都做“阿拉伯的劳伦斯”似的打扮，身上缠着白色的布以防日晒。虽然路程很短，但也必须通过砂丘，因此防晒的措施也很重要。
　　“要是中暑昏倒的话怎么办？”
　　我那位过度保护的教育官哭着阻止我。这位超级美形男紧紧抓住我的右手，已经快接近嚎啕大哭的状态。
　　“而且不光是炎热的问题。科南西来·苏贝雷拉在几年前还处于内战的状态。听说目前因为贫富悬殊的问题而导致民心沦落，连治安都非常糟糕。求求您不要跟着去好吗？反正魔笛的事古音达鲁会妥善处理的……就请陛下跟我浚达一起到湖畔避暑吧。”
　　从他那英挺的鼻梁……下方的洞垂下来的鼻水让我很担心它们将何去何从，但是不先说服他的话，根本就没办法做事情。总之我就是讲一些冠冕堂皇的话，譬如说虽然我不晓得咱们的邻居是什么样的人，不过可以把苏贝雷拉当作是跟他们搏感情的起点。唯有互相理解并亲自体验，才是达到外交根本的一大捷径等等。让浚达听得感动万分。
　　“陛下果然英明！”
　　只要让他说出这句话，那一切就搞定了。我已经知道怎么应付冯克莱斯特卿了。
　　这个我硬说要跟去，而且必须照惯例染发、戴上隐形眼镜来隐藏我黑发黑眼的国境，因为曾发生过破记录性的旱灾，导致分隔真魔国与科南西来的河川几乎干涸，河床龟裂达一公里之多。它的规模约当黄河或尼罗河，我家那边的利根川根本没得比。
　　“要是有水，景象想必很壮观。”
　　“没错，听说发生内战期间，有许多人的尸体漂流到我国河岸。加上他们不愿踏上我国土地而不来领回那些尸体，害我们十分困扰呢。不过水流强劲也是原因之一啦。”
　　“……我说的壮观不是那个意思啦。”
　　一渡河就看到前方有原木搭成的简易栅栏，还有数倍于我们的士兵。这儿是国境，戒备森严也是理所当然。不过历史上从未发生过魔族侵略友邦的纪录，表示一点友好应该也不会怎样吧，他们手中的矛却确实地对准我们。而且不晓得为什么，后排的士兵还用手背轻抵脖子，然后下巴往前突。
　　“好像‘啊咿~（注：名谐星志村健搞笑时常做的动作）’的动作……”
　　沃尔夫闻言生气地啧了一声。
　　“那是毁谤魔族的行为。其实他们心里怕得要命，想说人多势众可以壮胆。人类果然是性本恶的生物。”
　　“是，抱歉。”
　　“你又不是人类，拜托有一点身为魔族的自觉好不好！”
　　好吧，我再次抱歉，三次抱歉。
　　位于真魔国南方的卡贝尼可夫地区，是一处以白色沙滩闻名的休闲渡假圣地，因此不少居住北部的魔族会前来追求短暂的夏日阳光。位于河川对岸的邻国科南西亚，虽然因为日晒的关系导致农作物严重受损。但是在这以观光为主要产业的地区来说，天气越是晴朗，观光客就越多。
　　这儿是魔王专用的宅邸，里面却倒着一名像中暑瘫痪的男子，冯克莱斯特卿浚达是也。
　　“……他还是走了……”
　　浚达披在背后的灰发失去了光泽，紫罗兰色的眼睛因为空虚而显得无神。散在脸颊的些许头发，还散发着类似憔悴的悲壮感。
　　他的下巴埋进摊在书桌上的衣服，然后对着开着的窗户神情呆滞遥望天空与海洋。
　　“陛下竟然忍心丢下我离开……该不会是讨厌我……”
　　“很有可能哦！”
　　听到这声自言自语似的轻语，浚达吓得抬起头来。
　　他的眼前出现一副娇小却丰满曼妙的身材，包裹着足以令人误以为是泳装的超迷你夏衫。原本长至腰部的金色卷发高高盘起，让性感的肩颈与发际毫不保留地暴露在夏日气息中。嘴角一抹天真无邪的笑容，雪白的肌肤，加上翠绿的眸子与长长的睫毛，性感到无以复加；如果撇开以上这些特点，她和她的小儿子还长得真像。虽然外表看起来还不到三十岁，但实际上已经跟金婆婆银婆婆二位一样高龄了呢。
　　她便是魔族的三兄弟之母，也是前魔王现任上王陛下的冯休匹兹梵谷卿杰莉夫人。从前可是一位如假包换的女王，但与什么性感女神或视觉系女王的无关哦。
　　“上、上王陛下！您怎么做如此煽情的打扮？”
　　“哎呀~因为人家听说陛下来了嘛。早知道这里只有浚达一个人，我就不会拼命露大腿了。”
　　“请请、请您不要千方百计想诱惑陛下好吗，杰莉夫人！”
　　“讨厌~浚达你还敢说我，你自己不也是一天到晚捧着陛下的衣服死命闻。”
　　“这、这是那个……”
　　杰莉从他的手上抢走写着奇妙符号的T恤，那符号是地球经常使用的文字。
　　“到底是什么味道啊？我可不许你独占这种好康的事哟！也让我闻闻看吧……天哪……”
　　杰莉夫人将鼻子凑近这件潮湿棉织品，露出难以形容的复杂表情。
　　“……这是陛下的体臭吗？亏他长得那么可爱说，你不觉得让人有些意外吗？”
　　“不，怎么会！一点都不会！这股呃——腥臭味，很有年轻男子的味道啊！”
　　那味道恐怕不是有利的，而是海豚板东的体臭。
　　共骑一匹马，在各方面都会使人觉得热起来。
　　不管怎么调整位置，还是改变不了闷热的事实，在盛夏耀眼的阳光下，十六岁与八十二岁的二个年轻人——勉强算吧……在空间不大的马上紧贴在一块，体温会升高也是理所当然的事。况且这里又不是有空调的室内，而是看不见尽头的沙漠正中央。我只好尽量跟共乘者的背空出一些距离，好让风能够从中间吹过。但是夹杂热沙而流动的空气，实在称不上是什么风。
　　“你不靠紧一点，小心摔下去哦。”
　　“可是我会热嘛~”
　　沃尔夫倒像很享受这种状况。对象若是个漂亮美眉，我当然也很乐于做个马上拍档，还会试着把手绕到前方去抓住疆绳。彬彬有礼的提醒她要小心一点。但是令人感到悲哀的是，坐在我前方的却是比少女还可爱的少年。
　　总数共二十人的我们，舍弃月夜下的沙漠而横越大白天的沙漠。骑的也不是骆驼，是人类提供的马匹。国境上那一批集体啊咿的卫兵们说家畜入境需要经过检疫，至少要花上二十天时间。对生长在现代日本的我来说，这么做是合理的。但是听在沃尔夫及其他部下的耳里，根本是故意找碴。于是他们决定将原本骑乘的魔族军马（根据这个世界的小常识，这种马有两颗心脏）遣返回国，在科南西亚国境的市区里买当地的马匹。要是有出租车辆的话就更方便了，不过反正没人有驾照。
　　这片无垠的土黄色大地，似乎还称不上是沙漠的规模。以这几个没出生在波士顿，没在琦玉县长大，也没住过鸟取县的人的知识，当然分辨不出沙漠跟沙丘有啥不同。我是会分辨人工草皮跟天然草皮啦，只要天气没这么热的话。
　　古音达鲁走在最前面，蒸腾热气让他的背影看来像摇摆不定的海带芽。我有气无力的回头对后方的孔拉德说：
　　“为什么你们都不觉得热啊？”
　　“可能是训练出来的吧。”
　　他的表情显得从容不迫又泰然自若，甚至也没流什么汗。仔细想想，在场除了我以外，全都是受过训练的士兵。既然职业栏上填写的是军人，想必平常早就习惯魔鬼军官的严格训练了吧。在日本的话，铁定像自卫队那样在山野穿梭、潜入沼泽、在雪祭堆雪雕。甚至还每天练习飞越成长快速的树苗吧。不对，那个是忍者。总之只有我一个快被热昏头了。
　　我甚至开始产生幻觉。
　　“咦~我怎么好像有看到什么可爱的东西在沙地中央高举双手啊？”
　　“什么？我怎么没看到？”
　　从距离我们约十公尺的沙坑，某种眼熟的动物正若隐若现地露同它的脸，那是不可能生存在这种地方，而且濒临绝种的珍奇异兽。
　　走在我们面前的士兵，随着栗毛的马一起消失。接着我跟沃尔夫骑的灰毛马也突然失去重心往下沉。
　　“哇，什么啊？”
　　“是砂熊！”
　　砂熊？
　　刹那间，原本在我眼前的人全都消失不见，连我们自己都被拉进沙坑中央，视线中只看得见一片土黄色，偶尔还瞄到部分马蹄跟两条手臂。我们被卷入速度缓慢，但绝对逃不出去的巨型蚁类陷阱，并且不断朝碗状的中央流去。
　　“这、这是怎么回事？究竟怎么了？”
　　只要我一开口说话，沙子就跑进我嘴巴里。我高法抓住沃尔夫的衣角，但手臂、脚、指头跟脸都埋在滚烫的沙里，想要呼吸都没办法。刚刚说什么“砂熊”？那到底是什么生物？麻烦哪个人告诉我它的叫声是什么样吧。我逐渐模糊的黑色眼睛，倒是看到旋涡中央有一头不断摆出“万岁”动作的双色大熊猫。虽然它带着驼色跟棕色的保护色，但是很明显的，那根本不是什么砂熊……
　　“我看是熊猫吧？”
　　在这种沙漠竟然会出现夏季新色的熊猫？这里有长白山竹子吗？
　　感觉身在沙漏中的我，这时突然被人用力抓住双手。
　　“孔拉……”
　　我的那位绝对守护者正在下方，用肩膀撑着我的膝弯后面。抬头往上看，拉住我的则是尽可能站在洞穴最边缘的古音达鲁，至于其他士兵跟沃尔夫已经被卷入黄色沙漠中，只能够局部确认出马脚跟某人的指头。他们全以螺旋的方式掉进旋涡中心。 
　　[[IMG,96c9a6a2a2746eac786ef2afd616dadb,663,1000,173312]]
　　
　　这是怎么回事？我竟然大大方方地跑到这么危险的怪陷阱里？
　　“这是怎么回事？怎么会这样……对了，沃尔夫还在里面！他比我先摔下去呢！对了，大家会死掉吗？沃尔夫会死吗？”
　　“如果他运气不是很背的话……”
　　“放心，只要那家伙在设法脱身以前还能撑得一口气，一定有办法保住性命的。好了，陛下您快上来吧！”
　　“可是一定要去救他啊！谁能保证沃尔夫打得过那么大一头熊！”
　　那可是一头巨熊耶！我准备从斜坡跑下去，但是古音达鲁却无意放开我的手。
　　“你去了也帮不上忙啊！”
　　“话是没错。可是……我就是无法坐视不管嘛！他不是你们的兄弟吗？快去救他啦！你大可不要理我，去抓你弟弟的手啊！拜托你啦，孔拉德！如果是你的话，应该有办法摆平那头熊吧？既然你是剑豪，这种中头目应该很好摆平吧？”
　　一面被拖上去的我仍在坚持自己的主张。孔拉德小心翼翼不被沙坑困住，却连看都不看我一眼。 
　　
　　
　　“您说的固然有道理，不过眼前最重要的是先带陛下到安全的场所。”
　　“我不想听你说这种话！总之不用管我啦……”
　　“那怎么行！”
　　闪着银光的浅咖啡色眼睛，刹时跟我四目交接。但是随即又转向旋涡中心的韦拉卿咬着嘴唇。
　　他微微皱起有伤疤的眉毛，用少有的苦涩语调说：
　　“陛下比较重要。”
　　“可是我……”
　　被蚁狮拖下去的伙伴们，早已不见踪迹。真的掉进那种洞穴，运气不好的话，总有可能碰上什么坏事。一想到遗传母亲的金发跟翠绿般的美丽眼睛，在那里面会遭到什么恐怖的袭击，我的胸口就痛到无法呼吸。与其留在这里保护我，不如去救那一大批的士兵。如果把二十条生命跟我摆在天秤上，当然看得出来哪一方比较重要。即使我是国王，也不该让别人无辜牺牲。
　　“可是我真的不希望……你成为对弟弟见死不救的人哪……”
　　“……好了，再不快走就来不及了，而且这里也可能随时崩塌。”
　　“你说过吧？”
　　为了把话说完，我移动到坚固的地面。脚下立刻有能够踩稳的踏实感。
　　“你说过是听我的命令行动对不对，孔拉德？”
　　“那个是……”
　　“你说过会视我的暗号行动。既然这样，我就使命你去救沃尔夫！我正如你所见的一点事也没有，而且有高手在我身边，没什么好担心的！”
　　孔拉德为之一愣，轮流看着我和古音达鲁。他喃喃地说“命令是吗——”之后，便语气坚决地对惊魂甫定的长兄说：
　　“好好保护陛下。”
　　“我知道。”
　　虽然看不见身后古音达鲁的表情，但是这段简短的对话倒让我吃了颗定心丸。我内心突然充满自信，认定这个抉择绝对没有错。
　　次男从松软的斜坡滑下去救最小的弟弟跟部下们。
　　“你知道怎么找出那家伙的捷径吗？”
　　“这已经是我第三次遇见那家伙了！我们就在苏贝雷拉的首都见罗！”
　　这个抉择绝对没有错……应该啦。 
　　3
　　在真魔国历代魔王的委任下统治卡贝尼可夫地方的，是冯卡贝尼可夫卿登夏姆。他在十贵族中是个特殊的存在，其经商才略更胜过武艺，处世圆滑得无懈可击。但对国王的忠城度却出乎意料之高。只要是为了国家的财政、甚至愿意缴纳高于其他地区额度的地方税。当他得知第二十七代的魔王将停留在此，便提出晋见的请求，只可惜为时已晚，有利早已经上马离去。看来他原本想让国王走到官邸以外的厅室，之后再将那里宣传成“魔王陛下谒见厅”，大收一笔参观费。这下子如意算盘打不成了。此刻他咬着当地名产，卡贝尼可夫派，脑中则盘算着是否要干脆发行一套“魔王陛下驾临纪念币”算了。
　　他有一个妹妹，二人共通点只有头发跟眼珠的颜色，而他的个性、言行举止跟想法的诡异度，几乎跟那不像魔族的三兄弟有得比。至于那名身为魔族又“神”出鬼没的女性，倒觉得赚钱并没有什么意义。让她感兴趣的对象只有一个，就是魔术在日常生活中的应用。她坚称如此方便又有趣的能力只用在战争中未免太可惜，应用在日常生活上才能够发挥魔力的真正价值。因此她的生活重心，一是实验，二是实验，三、四是秘密，五还是实验。
　　三跟四到底是什么，只有住在邻区波尔特鲁的那位青梅竹马知道。
　　而今，新的目标出现在她面前……
　　“可惜把陛下特有的气味弄掉了，不过这是他珍贵的衣物，必须好好清洗整理才行。最后一步要用熨斗烫平皱摺，实在很危险，我可不能交给别人做。”
　　“可是浚达，这不是洗衣侍女的工作吗？你这样抢了她们的工作，人家会伤心欲绝的。”
　　“您在说什么啊，杰莉夫人。照顾陛下是我浚达的责任。把衣服洗干净让陛下穿得舒服，也是教育官的重要义务。”
　　有够离谱。
　　“你是说要把衣服洗干净，让他穿得舒服吧？”
　　浚达跟杰莉的视线，同时集中在敞开的房门那头。只见一名个头娇小又苗条的女子正抬头挺胸地站在那儿。她凛然的声音散发着自信，略微往上吊的水蓝色眼睛充满坚定的意志而显得明亮。红似火的长发俐落地札成一束，高高地垂至背后。看到这名气质刚毅的美女登场，教育官那超级俊俏的脸色大变，性感皇后则在胸前啪地击了一下掌。
　　“艾妮西娜！”
　　冯波尔特鲁卿古音达鲁就是她的青梅竹马兼毛线编织的徒弟，她也是跟杰莉夫人并称真魔国三大魔女的女性，冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜是也。
　　“哎呀呀！艾妮西娜，真是好久不见呀！你这阵子都没跟我儿子见面，我可挂念着你呢。”
　　“好久不见了，上王陛下。得知您尊体健康，比任何事还让我感到欣慰。还有冯克莱斯特卿也是。”
　　“谢、谢谢，艾妮西娜大人也……”
　　“我就开门见山的说了！”
　　她也不把别人的话听完。
　　“幸亏您在，这可帮了我好大的忙。我一直在找古音达鲁，但是他似乎不在领地内。我有事情想请他帮忙。为了让百姓在衣着穿用方面更舒适，我尝试做出了一项发明，方便的话希望您来配合一下。”
　　“当、当实验品？”
　　“真失礼，应该说‘观测对象’。您愿意吗？愿意吧！”
　　愿不愿意都她说的。
　　“那么请看我的最新力作。全—自—动—魔—力—洗—衣—机—！”
　　唯独介绍作品那几个字，不知为何竟变成怪腔怪调的哆啦A梦语气。
　　我当时的抉择应该不会错的。
　　但是为什么我没有被美女套上花环的愉快心情，反而觉得好像跳进泥浆池子里呢？我们幸运地发现一匹大难不死的斑点马，于是一起乘着它往前走。总之必须尽快穿过这个沙丘。因为这里夜晚的温度会急剧下降，带着没受过军事训练的人通过这种地方，实在很辛苦。不过白天对我来说也是地狱，我几乎因为酷热而失去意识。为了让自己保持清醒，我不断地出声讲话，但这位唯独的旅伴也只会回答“喔”、“不对”而已，遇到太长的问题还缄默不语。这种无法沟通的程度就跟夫妻闹冷战差不多。
　　不过仔细想想，对方是真魔国中最讨厌我的男人，平常也只把我当公园里的尿尿小童看待。尿尿小童还会流出细细珍贵的水，搞不好地位比我高一些。他总是摆出冷冷的臭脸，根本不晓得他心里在想些什么。就我仅有的想象，再也没有比这么糟的组合更让人窒息了。
　　我实在不晓得该用什么程度跟他相处，但是难不成要我跟他一面坐在摇晃的马背上，一面天真地问“可以把手拾在你腰上吗？”，又不是国中生初次约会……我倒觉得这种时候被安排跟安罔力也独处还好一点。至少如果我先开口说“我也是黑糖超人”（注：安罔力也拍的广告）的话，或许还能够替双方制造聊天的话题呢。
　　其实我想问的事可多呢。为什么只有我看得见那头凶恶的熊猫？为什么只有你没掉进沙坑？孔拉德、沃尔夫跟那些士兵如何逃出那个蚁狮陷阱？但是眼前最重要的是先穿过沙兵，我也只能尽量用力设法不让自己摔下马。
　　“喂！”
　　“什么事？”
　　古音达鲁把装水的皮囊递给我。
　　“不用了啦，我刚刚才喝过。”
　　老实说，我已经想不起“刚刚”是什么时候的事了。不过我的确喝得比较频繁。根据夏天参加社团活动所得来的经验，我可是比一般人还切身了解水分的重要性，以及中暑跟脱水症状有多可怕。但是我也不能霸占仅存的水……
　　“要我撬开你的嘴巴吗？”
　　“……我喝就是了。”
　　拜托，你用这种口气威胁，就算明知道里面有毒我也得喝下去。啊，难不成他真的计划趁没有目击者的时候下毒，拨掉我这个眼中钉？其实也不用这么麻烦，只要把我丢在这里，十之八九将化为滚滚黄沙的饵食。人类的生命在大自然中可是很渺小的。这不禁让我想起生物地球纪行的画面跟旁白，还有已经化成白骨且躺在广大沙漠正中央的自己。就算我变成骷髅还是活的，那一身骨头也无法打棒球。当我站在本墨板的时候，一记触身球（dead ball）就名符其实粉身碎骨，真的是死球。不过骷髅本来就是死的。
　　这时我又产生幻觉。这次是在狂风沙的后面看到海市蜃楼。我揉一揉干痛的眼皮，摇晃的建筑物并没有消失。而且可能是隐形眼镜跑掉的关系，敏感的眼球产生了异物感。
　　“是不是我神经过敏？怎么好像看到城市？”
　　古音达鲁沉默不语，但是行进的方向跟那城市是一致的。只见街道随着我们的接近而越来越明显。那里看起来一样是土黄色，可能是把沙丘的沙和水泥里的关系。也是制造混凝土的第一步。
　　唯独中央的巨大建筑物是用坚固的石材堆砌成的。不知是居民的心灵寄托之外，或是政治中心？我这颗已经被晒到意识不清的脑袋，很难做任何仔细的观察。
　　街道规模虽小，但是又直又长，跟一条式的“某某银座商店街”差不多。但是看不到什么华丽的店面，而且店门口都是灰尘又很脏乱，看不出来是否有在卖东西。有几名女性在街上走来走去，小孩趴在地上玩耍。放眼望去，摆在这片土地的卫兵倒是异常的多，而且看不到任何男性居民。
　　“这是个什么样的城市啊？”
　　正当我们想直接骑马进城，看似守卫的士兵便靠了过来。他们身穿无袖的简单军服，腰际佩带着看起来很沉重的长剑，脸被晒得呈红铜色，深咖啡色的头发剪成独特的发型，鬓角等发缘处都往上推掉了，只留头顶上那块圆形，而且在发稍部分染成红色。这好像是军人的标准发型，但更像是顶着某样东西似的。
　　“……鲑鱼子军舰卷？”
　　大家一起动时更像回转寿司。
　　“马不能进去。”
　　古音达鲁不发一语地下马，他假装帮助我下马好遮住他念念有词的脸。这时候回转寿司代表用从齿间漏出气息的说话方式询问我们。
　　“你们是从沙丘来的？”
　　“是的。”
　　“喔~那真厉害！一整天都没遇到什么吗？”
　　一整天？这怎么可以用来形容荒凉沙漠，应该用来形容春天湖里慢慢游水的恐龙吧？
　　古音达鲁答得毫无抑阳顿挫，真不懂那些回转寿司怎么还笑得出来。
　　“没有。”
　　“那你们真是好狗运！”
　　“我们想让马匹休息，而且想找水跟粮食。请问这里有旅馆吗？”
　　“这个嘛，不晓得耶。”
　　这群人发出吵闹的咯咯笑声。真是一群不知死活的家伙，竟敢对他如此无礼，要是因此丢了小命，你们也没啥好抱怨的。但这位冷酷无比、绝对无敌、魔族中的魔族的冯波尔特鲁卿古音达鲁在瞪了一眼对方之后，竟然用令人难以置信的谦逊态度说：
　　“如果有地方可以休息的话，希望你们能告诉我。或者分点水跟粮食给我们，也是帮了我们很大的忙。”
　　“那就要看钱给的多少喔！”
　　至于感到无比惊讶的我，只能够闭上嘴跟着他走。
　　可能接近选举的关系，这城市所见之处都张贴着海报。两名男女候选人的脸，像是幼稚园小朋友派出来的水准，感觉都是雕塑，下面还有文章，只是我看不懂。
　　“你待在这里，不要随便乱跑。”
　　古音达鲁走进一家店之后就不见人影，只留下我站在大马路上。蹲在干燥地面的孩子们，在距离三步远的圆圈圈里放了什么东西。原来是他们的游戏道具，生锈的铁钉。
　　“你们是希望长大以后当木匠？”
　　“木匠？你在说什么啊？男生都是当军人哟~否则没办法过活的，对吧？”
　　听到寻求同意的那声“对吧？”，其他人立刻点头赞同。
　　而看似他们母亲的女性，此时语气紧张地责骂孩子并要他们进屋里去。我的头发跟眼睛都弄成棕色的了，难道看起来还是一副很不吉祥的样子吗？
　　“喂，这个……”
　　我捡起圆圈圈里的游戏道具，但是没半个男孩出来拿。我看看右手数位指针式的G-SHOCK,根据我看惯的二十四小时制来计算，现在是下午三点半。而炎热的气温还是没有减低，汗水不断从我的下巴滴落。
　　“旅行者。”
　　我听到一个温柔的声音并回头看，只见巨大建筑物的门口有位美丽的大姐姐正在对我招手。看她的睫毛那么长，沙子应该不会跑进眼球才对。
　　“那里很热吧？如果要等你的同伴，何不到教堂里呢？” 
　　教官叮宁我不能随便在陌生的土地吃喝东西，但是到凉爽的场所避暑应该没什么问题吧？那栋石砌的建筑物内部很凉爽，汗水就像从月台走进电车之后那样一下子全消失似的。而且从两旁的墙壁到正面的祭坛，看似这国家的神明排成满满的一横列，约三百尊……。
　　“草、草人……？”
　　另一种凉意窜了上来，这种崇拜偶像法也太夸张了。
　　“你们有拜过神明吗？”
　　刚刚的鲑鱼子军舰卷背对着门把它关上。加上他七、八个同伴，感觉像是迷你型的回转寿司。我突然有种不祥的预感。也难怪跟鲑鱼子比起来，我倒比较喜欢鲑鱼肉。
　　“我是很少拜拜，大概只拜棒球之神吧。”
　　就算拜了也未曾有过打击出去的例子。那群男人手里拿着剑把我团团围住。照理说没有人会在当地的教室里砍人吧？
　　“要是不乖乖听话，我们就宰了你！”
　　他们对某些字的发音好像有些困难。
　　这时候门被踢破的声音响起，而古音达鲁从外面大喊：”出来！”
　　“咦？出、出去？”
　　我连忙移动脚步想往外跑，但苦于衣襬被抓住而无法前进。而我披在头上的布不仅被扒下来，脖子还被掐住，害我不得不垫着脚尖。
　　“果然没错。”
　　“什、什么东西果然没错？”
　　照理说经过集真魔国技术之大成的变装，我外表看起来应该像平凡的人类。什么身上具有高贵黑色的特殊存在、得到双黑的人就可以长生不老，喝咖啡不加砂糖跟奶精等等跟黑色有关的事物，应该都跟我无缘。但是为什么我会被人抓呢？
　　在这群男人的催促下，古音达鲁苦着一张脸走进教堂。想必这时候的他没有说“这里很凉快”的轻松心情。我实在不晓得自己哪里错了，不过还是很想立刻向他道歉。
　　“就算你是魔族的军人，在这里还是没办法施魔术吧？这里充满了我们神明的力量哦！”
　　“你们想要什么？钱吗？”
　　古音达鲁眉间深锁，嘴角隐约抽搐，显然正在不爽。
　　“我们的目的当然是钱，但不是你们身上的小钱，而是要赚大笔一点的，只要把你们送到首都的官员那儿，就有赏金可拿哟……你们两个是这个吧？”
　　鲑鱼子先生打开刚刚看到的海报。
　　“咦？我不记得自己有当什么候选人啊？”
　　时间突然停顿了几秒。看来那并不是竞选海报的样子。
　　“不要装蒜！根本就长得一模一样！”
　　什么？这次连古音达鲁都大吃一惊。那幅看起来像是幼儿园小朋友在母亲节画的长毛汤人像，哪里像我们两个啊？
　　“通缉高大灰发魔族男子跟扮成少年的人类女子。这两个人是一对私奔的情侣，抓到的人赏金币五万披索。”
　　“披索？”
　　我觉得惊吓的点数又增加了，不过古音达鲁并没有听漏。
　　“私奔？你说我？我跟……这个私奔？”
　　“你说‘这个’是什么意思？不对，私奔的情侣是什么？该不会是新式的套餐组合？或者是婚姻遭到父母反对，于是男女双方手牵着手逃跑的爱情＆逃避的行为？这怎么可能！！古音达鲁跟我？话说回来，我们……”
　　
　　
　　[[IMG,288e95d9425074326c0761f353a28424,645,1000,170295]]
　　
　　是男的耶！可是还没等到我反驳，鲑鱼子军团的其中一名竟然擅自把手往我胸部伸。
　　“哇！”
　　“……就算以后还有成长的空间，不过你这女人的胸部还真是平耶！”
　　你不要在一场超大误会的情况下对我进行性骚扰还露出为难的表情啦！况且我的胸部以后也没预定成长，这辈子就是这样。但是如果有练出肌肉的话，也许还能抖给你看就是了。
　　“不过只要脸蛋长得可爱，就算长得像男孩的女人也是有人喜欢啦！”
　　“就说我不是女人嘛！你干嘛光是摸上面，摸我下面啊！”
　　我这话之低级没品，可能让浚达号啕大哭，但士兵们只是不知所措。可恶，真想把衣服脱光光。虽然我是没什么可以现的宝啦。
　　“别开玩笑了！我们俩哪像那张人像啊！”
　　“没错！查理布朗还比我像呢！” 
　　
　　
　　士兵抓着我的右手臂，把手背对着鲑鱼子先生，仿佛女皇展示婚戒的pose一样。经过这一整天的沙丘之旅，没用布遮着的手被晒得红咚咚的。但是正中央却显得有点白，这个日晒痕迹怎么好眼熟？
　　“看，这就是私奔者的标记！邻国对于跟婚姻有关的犯人，都会在他们的手背留下烙印，看你们一定是从那儿逃出来的吧？这下子无话可说了吧？”
　　“等一下啦，这是海洋世界的戳印！你看，上面还写着一日通行证不是吗？你应该看得懂吧？”
　　他们不可能看得懂，这个特殊戳印造成反效果了。它的期限竟不只一天，还关系到我这一生的自由。
　　“好了，如果不希望这家伙的脖子被折断就放下手中的武器，互相把手铐起来吧。”
　　似乎印证了沃尔所说的，他们可能害怕跟魔族直接接触，因此把又短又重的铁链放在我们脚下。金属发出低沉的摩擦声。古音达鲁继续用锐利的眼神看着那群男人，并缓缓蹲下抬起锁链。虽然我是不可貌相的正义小市民，但至今也从未做出任何麻烦警方的事，万万想不到会在这异国的教堂里被铐起来，而且非但是不实的控诉，连性别都被搞错。
　　“不要铐右手！我是右投右打的球员，所以……”
　　我因为被掐住而喘不过气，长男把我的左手跟自己的右手铐在铁轮里，然后一个令人绝望的锵声昭告已上了锁。隔在我们中间的粗铁链约30公分。这玩意儿与其说是手铐，倒不如说是枷锁。跟江户时代的文人所戴的完全不同，而且重到我肩膀都歪了呢。
　　人再怎么衰也有个程度。好死不死还碰上最糟的组合，硬被凑成两人三脚的状态。这个时候谁是刑警谁是犯人应该一目了然。
　　不过说到警官，倒让我想起上星期六点钟的整点新闻。一个女的被色狼跟踪抱住，然后……
　　“唔！”
　　我用头一撞，同时踢他的要害，勒住我的那个人立刻呻吟着缩起身。不过我也咬到自己的舌头，嘴巴里痛死人。我随手抄到了个旁边的神像，抓着它的头伸出去。
　　“统统不准动──！谁敢动我就拿钉子刺神明！”
　　草人跟五寸钉比较相配，不过今天就委屈一点用儿童用的生锈铁钉吧。只不过拿神明当人质，我大概会遭到相当严重的天谴。我看我越来越像个魔王了。
　　不过古音达鲁迅速的攻击，还是比利用日本古咒术的作战方式来得有效。只见他那超长的腿一踢，瞬间就把三个人踢飞出去。空中前踢、回旋踢……哇，空中膝顶！技巧之华丽，简直是踢技之鬼！
　　“快跑！”
　　不用说我也会那么做。我们甩开教堂冷冰的空气，穿过充满灰尘的明亮信道。脚步声跟怒吼声逐渐逼近。这时候好像有什么东西从我耳朵旁边飞快掠过，然后刺在距离我两步远的地面。
　　“住手！拜托不要掷矛啊！”
　　下巴沾满口水跟粮草的斑点马，一脸满足地待在市区入口等我们。飞身跃去的古音达鲁踢了马腹之后，顺势把我连锁链一起往上拉。
　　我还来不及问腰能不能绕在手上。反正不管怎么问，就文法来说都是行不通的。 
　　4
　　要是看到我如此丢脸的丑态，不晓陛下会说些什么？
　　长相俊俏到有可能送个秋波便赚得一笔财产的帅哥，一只手臂插在满水的木桶里，两只眼正望着转呀转的洗濯物；而那消耗得近乎麻痹的脑汁，此刻回想起主人的笑容。
　　“艾妮西娜大人。”
　　“什么事？”
　　浚达轻声细语地对双手叉在胸前、宛如学者般文风不动的女发明家说：”我、我觉得不舒服……”
　　“那当然啰，‘观测对象’难免要辛苦点儿。”
　　“请问所谓的‘观测对象’，究竟是哪一国话啊？”
　　“就是为了制造出更好的东西，用来‘观察’实验结果的‘对象’略称。”
　　那应该叫“观察对象”才对。
　　但是，这摆明了是当实验品！古音达鲁之所以对这位青梅竹马艾妮西娜避而不见，一定是不想被抓来当实验品。若是动不动就被她逼来做这种事情，他当然光听到她的名字就要做出苦瓜脸了。
　　但是知道这件事已经为时已晚，浚达早已任她摆布。
　　“可是就我所见，这东西只是靠我的魔力转动水流跟清洗衣物而已……哪个部分是新发明呢？”
　　“我是应用了不让布料纠结的洗衣棒理论。不过照你疲倦的程度来看，这台全自动魔力洗衣机似乎会过度消耗魔力。接下来我们魔族也将进入节约能源的时代，因此呢……”
　　魔女的眼睛闪出光芒。
　　“这是失败作！”
　　果然是疯狂科学家、疯狂魔术师、疯狂的冯卡贝尼可夫娜艾妮西娜。
　　你也早点说嘛。 
　　我是完全没记忆，但是据说我好像曾施过两次惊人的魔术。而且其可怕的程度还足以让魔术司郎（注：日本魔术艺人）吓到脸色发白。第一次是超大豪雨，第二次是群骨乱舞。如果那些事情属实，不就表示我这个平凡的县立高一学生是个天生的魔术师啰。既然这样，我怎么无法利用魔术逃出现在的困境呢？
　　我们在荒野的正中央，距离苏贝雷拉首都还有半天的路程。被迫露宿的我抱着膝盖嘀咕。
　　“要是有什么咒语可用就先教我嘛……”
　　在干燥的空气及闪耀生辉的星月下，我抱着姑且一试的心态胡乱睹掰，结果害斑点马吓得逃跑。这下我们距离逆境又更接近一步。古音达鲁只是用冷冷的眼神看我，他既不笑也不打算追马回来，他对我的愚蠢行为已经无动于衷了。
　　前往都市的路净是沙漠，不过这里是充满岩石、仙人掌跟枯草的荒野，牛仔帽应该会比“阿拉伯的劳伦斯”的装束还来得合适。如果要从地球仪指个地方做比喻的话，差不多像亚利桑纳。我们在岩石背后生火并蹲下来。露营的准备就这么完成。没帐篷也没睡袋，更别说加了马铃薯的咖哩跟营火。默默吃完只有水跟肉干的晚餐以后，我们就无所事事地躺在地上。从刚才就一直没人开口说话，只差没忘掉语言这玩意儿。
　　[[IMG,c0047979e2a16294bedebb09faf82cc3,616,1000,147491]]
　　啊～月亮是蓝色的，繁星是白色的。人在火堆旁还是好冷。
　　与其说是睡意，不如说是寒意害我开始昏昏欲睡，忽又觉得肚子一带痒痒的。万一是嘎啦嘎啦乱爬的蝎子该怎么办，我反射性跳起来。
　　“……唔……”
　　古音达鲁正趴在我上方。
　　我们相对无语。只是把视线往下拉，但见长男的手指正叩在我裤头的皮带上。
　　不会吧？
　　“该不会连你也也也把我当成女的，想趁这个时候确认一下，要拉拉拉开我的皮带？”
　　“等等。”
　　“等什么等！哇～真不敢相信，我超受打击！十六年来我这么认真过日子，来到这里竟然被怀疑是女的！校外教学在男澡堂里拿出来比较时也没比一般人差多少啊！”
　　“等等，你冷静点。我并没有怀疑你的性别，也不觉得你看起来像女的。”
　　他的眉头比过去都还要开，可见他有些紧张。
　　“……对吧？无论从哪个角度来看，我都是很普通的男生对吧？”
　　“没错。”
　　“无论是长相、声音、服装或言行举止，就连扒饭的样子都是男的对吧？”
　　“一点也没错。”
　　由于他不是那种会说恭维话的家伙，他讲的这些话应该是可以相信。我也稍稍安心。
　　“……那你为什么想拉开我的皮带……啊～难不成你跟你弟弟有相同嗜好，想要霸王硬上弓？”
　　“不是的！”
　　惊慌失措的他举起右手在面前猛挥，当然我的左手也跟着被往上拉，随着锁链一起挥舞。
　　“好痛好痛好痛，很痛耶！”
　　“啊啊，抱歉。”
　　我战战兢兢地往下看，原来他修长的手指抓的不是皮带，而是摇晃的蓝色饰品。
　　“……啊～搞什么，原来是板东啊？你怎么不早说呢？”
　　虽然冯波尔特鲁卿有着低沉嗓音跟可怕的冷酷表情，但据说他很喜欢可爱的小东西，有着令人意想不到的另一面。原本我一直都半信半疑，但是看到他专注地抓住吊在我皮带头下方的海豚钥匙圈，这消息似乎是真的。我把它拆下来递给古音达鲁，圆眼珠的灰蓝色哺乳类在火光映照中闪闪发亮。
　　“给你吧。”
　　古音达鲁像收到昂贵宝石似地轻轻握住这个压克力制品。
　　“……可以吗？”
　　“收下吧，我不会应付这些东西，不晓得它们在想些什么。”
　　眼珠圆滚滚嘴巴开开，短短的身体加上心形尾鳍。
　　“它叫什么名字？”
　　“板东……或是英二。”
　　“板东英二啊，好可爱哦。”
　　本尊很吓人唷！
　　“是啊。”
　　现在他应该不会把我当成墙壁涂鸦或尿尿小童了吧。我应该能够以对等的身分跟他说话了。于是我望着天光，喊出我同伴的名字──冯波尔特鲁卿古音达鲁，这个手被铐住的倒霉魔族。
　　“古音达鲁，我一直想问你，孔拉德、沃尔夫跟士兵们，真的能够从那里脱困吗？为什么只有我看见那只新品种的熊猫？还有，我知道你对自己倒霉被铐起来感到自责，但是途中不是有许多还不错的石头，你为什么不捡起来试着敲断锁链呢？敲一敲或许就能脱困了不是吗？”
　　火光照着古音达鲁的半边脸，映出他不悦的表情。
　　“我必须全部回答吗？”
　　“……可以的话。”
　　虽然我知道那份礼物让他很开心，但我还是得假装很谦卑。
　　“好吧。首先是砂熊，我不否认我们的确有些大意。但那原本不是栖息在小规模沙丘的生物，所以应该是苏贝雷拉为了不让外人在国境出入而故意放养的，不知是否为了抓内战余党或防止走私。其实几年前在苏贝雷拉曾开采出法石。各国的法师无不万般渴望，想非法赚一笔的商人也不会错过机会。为了不让珍贵的法石被夹带出国，他们才在国境设下陷阱吧。”
　　在地球上濒临绝种的珍奇异兽，到这儿竟成了一种陷阱。
　　“而且这地区有漫长的战乱历史。换句话说，他们的法术也相当发达。”
　　“等一下，你说的法术是什么？魔术跟法术有什么不同吗？”
　　古音达鲁皱了一下眉头，大概心想解释这个应该是教育官的差事。但是海豚的效果绝佳，因此他的话并没有停。
　　“魔术是只有我们魔族才有的能力。魔力是魂魄天生的资质，也就是唯独拥有魔族灵魂的人才能够操纵。相反的，法术是人类对神明立誓祈求得来的技术。除了天生或祈祷外，都靠修行或锻炼也能学会。法石能稍微补足法术，即使没有才能也能获得法术之力。过去开采到的区域不多，因此更显得它的昂贵。”
　　“所以说，他们为了防止这种珍贵的资源外流才在国境设陷阱吗……”
　　“应该吧。至于为什么只有你看见砂熊，可能是迷惑人眼的法术失去效果的关系吧。但是原因是什么我就不知道了，大概你天生迟钝。”
　　或许是吧，从小什么催眠术或自我暗示都未曾在我身上奏效。就连毕业旅行的团体照，也只有我没看到那个鬼影子。
　　“而且这副锁链也和了法石粉末。即使拿石头想敲碎它，也不过是浪费体力罢了。这其中针对我们的意味相当浓厚。如果是在魔族的土地倒还可以破解法术，但是在这么干旱的人类土地就困难了。”
　　“不会吧。这个拿不下来？那我们以后怎么办？”
　　我不由得想象起二人永远铐在一起的情景。洗澡一起，睡觉也一起，无论是生病或健康的时候，连去厕所也要一起尿。这我实在无法忍受。
　　古音达鲁一面观察小钥匙圈，一面用低沉的声音说：”原本我打算在刚刚的市区等孔拉德他们随后追上来，不过事情演变成这样，只好直接前往首都了。我们要先去教堂抓一个会使用法术的僧侣，逼他切断这条可恨的锁链。至于找盖根修伯跟魔笛的事之后再说。”
　　看来他也不喜欢一起尿。
　　“不过照那样看来，孔拉德他们八成应该没事吧？因为听你的口气好像大家会碰头是理所当然的事。”
　　“要是连他那么厉害的武人都死在砂熊手上，那才要流传千古了。”
　　“哇塞～要是我跟熊猫玩相扑铁输的。”
　　“所以才会把你拉上来啊。”
　　我耐不住疲劳跟寒冷，抱住膝盖缩成一团，睡魔立刻袭来。在这亚利桑利的正中央还睡得着，我的神经也算大条了，幸亏旁边还有人在，要是只有我一个人的话，可能会怕到疯掉吧。
　　“喂。”
　　“干嘛。”
　　“靠近一点好提高保温效果。”
　　“……不必说的那么硬。”
　　正如落难时的铁则，我们两个肩靠着肩，而隔在中间的锁链则发出沉重的声响。
　　“喂。”
　　“又怎样？”
　　“你喜欢动物吗？譬如兔子或猫。”
　　“……我讨厌橘色的兔子。猫的话……这个嘛，跟猫比起来我反而……喜欢狮子……白色。我喜欢白色狮子。”
　　睡前话题聊这个，我看今晚也百分之百做这个梦了。
　　一路上气不接下气地唱着英文老歌“Country Road”，等走到首都时，已经是日正当中的时候了。满身大汗地走了这半天，连个迎宾饮料跟沐浴服务也没有。能够走完这趟路已经算很不错了。如果是几个月前的我，保证半路就淘汰。这可能要归功于这阵子锻炼出来的基础体力吧。棒球魂爆发！
　　才一走进城门，锁链的重量又回来了。这一路上没什么感觉，大概是另一个人帮忙拿着的关系。
　　由于十指的距离过于接近，连我们都搞不清楚是被不识趣的锁链系在一块，或者手本来就连在一起。
　　“看来这锁链还是不要被看到得好，否则可能会被怀疑是逃犯。”
　　“对。”
　　于是我们拿布缠着锁链，把它弄得像包袱一样，然后垂在我们俩之间。但是路上的年轻女孩都故意大声地交头接耳。
　　“你看你看──他们两个一起提行李耶～好热情哦──不过也只能趁现在了～”
　　谢谢你们这么赏脸的反应。不过与其说是‘趁现在’，倒不如说是‘只有现在’！
　　“我说古音达鲁，你不觉得我们这样很像某个洗碗精广告吗？”
　　“我没洗过碗。”
　　混账好命的有钱人！
　　毕竟是一国首都，街道的规模果然跟国境不一样。只见王宫耸立在南方，路上来来往往的行人也很多。不过士兵的比例倒是非常高，看店的不是女人、小孩、就是老人。而男人几乎都是军人。虽然大家都顶着军人发型，但是因为陪队的不同，连带头发染的颜色也有所差异。有红的、黄的跟浅褐色。
　　看起来简直是只有鲑鱼子、海胆跟鲔鱼沙拉这三种口味的军舰卷回转寿司。害我有点食指大动。
　　有着尖型屋顶的教堂，在大白天却显得鸦雀无声，高高的大门紧闭兼反锁。看到平常冷静沉着的古音达鲁已经举起他修长的脚，害我也连忙配合他。于是两人同时踢开了大门。
　　剎那间，场内所有人的视线全集中在我们身上。每个人都像模特儿衣架似地僵住不动。
　　整间教堂的礼拜堂列席了将近一百人。而直线道的正前方，一对身穿白色服装的男女跟神父则静止不动。我也不确定是不是神父，有可能是祭司或牧师。
　　“古、古音……好像正在举行婚礼耶……”
　　“好、好像是，下次再来好了。”
　　“就这么办。”
　　新娘身穿纯白柔软的无袖结婚礼服。因为头上盖着白纱的关系，看不见她惊讶的表情。不过看到熟悉的鲑鱼子军舰卷，马上就知道新郎的职业是什么了。我们不能破坏这对年轻新人的纪念日，于是往后退了一步。
　　“真是太好了！”
　　正当我们这对锁链双人组向后转的那一秒，某个兴奋过头的人开口说话：“让我们请人生中的前辈，也是相爱的一对，为他们献上祝福之词吧！”
　　啊？
　　一名五十岁出头，看似司仪的男性朝我们走来并迅速伸出他的手。工作人员拿着扩音器代替麦克风从座位旁边跑过来，而在场的宾客已经被婚礼的气氛感动得眼眶湿润。
　　然后是被请上台演讲的相爱的一对，也就是我们。
　　“相爱的一对？”
　　所谓的“一对”是什么意思？我幼儿园养的两只鹦鹉是一公一母，因此我称它们是一对。该不会现场的宾客在先入为主的观念下，把我们当成是用锁链系在一起的情侣吧？可是我们已经设法把它弄得看起来像包袱，照理说旁人应该看不出来是锁链才对。
　　“想不到你们热恋到把手缠在一块！无论如何都要请先结为连理的两位，祝福一下这对年轻人！”
　　“我们不是夫妻！”
　　我跟长男异口同声地说。司仪夸张地缩了一下肩膀，而负责拿扩音器的人员也顺势把手伸到我们嘴边。
　　“那么，你们是什么关系呢？”
　　“这家伙其实是我弟弟的婚约者。”
　　“咦？”
　　严格说来这句话其实有一点语病。但是会场把这名高大美形男的回答想成别种意思，开始一阵骚动。
　　“跟弟弟的婚约者……那不就更加热情了。”
　　“咦？不、不是啦！你、你们误会了！”
　　在场所有人佩服的方向已脱离正轨。而且我还来不及用说惯的“可是我们两个是男的耶？”这句话反驳。
　　原本一直低着头的新娘子，慢慢把头转到我们这边。不管直看或横看，她都是感觉不出任何成熟感的Ｓ尺寸体型。对她来说，这个大好日子可是毕生中一大喜事。
　　在这么重要的纪念日上，不应该倒霉到有人冲进来捣乱破坏。就算我们转身直接逃走，她也不可能原谅我们践踏其梦想的行为。
　　“呃──这个嘛……”
　　我紧张的清清喉咙让自己发出正常的声音。
　　我可不要因为自己而毁掉你人生中的重大日子。
　　“呃──在婚姻生活中有三种袋很重要。”
　　这是老爸在婚丧喜庆上演讲的拿手说法，可惜我还没想好下文。古音达鲁则皱起眉头，拉我的手。
　　“……第一个是池袋，第二个是紧急逃生袋，第三个则是……呃──对了，应该是手袋（注：即‘手套’）。”
　　奇怪了，我记得里面有老妈（注：日文发音与袋雷同）的。还是这三个我都记错了？
　　“尤其是第三个手袋非常重要，倒着念六遍就会变成打手。这就牵扯到时下最常见的家暴，凡是人类都难以容忍这种罪行。”
　　整间教堂因为好奇心跟期待而鸦雀无声。手中紧握着人造捧花的年轻新娘，整个身子都转向我们，害我当下有受挫的感觉。
　　“不过手袋通常都是两个一组，否则就派不上用场！一旦双方下定决心要厮守终身，就决不能再看上第三者……”
　　这些从我嘴巴说出来的话，乱掰度达百分之七十七。家里用的那种廉价棉质手套，整打还不都是一样的形状。
　　不管现今日本的消费社会如何，总之这时候还是“点到为止”就好。
　　“因此夫妻婚后要经常把对方当成另一只手套……”
　　“……说的没错。”
　　“就是说啊……啊？”
　　这时候换我被她讲的话牵着走，到底刚刚响应的是谁？
　　“你说的没错，决定厮守终身的双方，绝不能跟第三者在一起。手套就是这样对吧？”
　　“嗯──不过整打的廉价棉质手套除外啦。”
　　新娘子突然抬头把捧花跟面绵丢出去。紧张的神父跟司仪用近乎冲去跳水的速度接住，下一次的新娘就是你们啰！
　　新娘子有着晒着小麦色的肌肤及酷似少年的短发。意志坚定的大眼睛是偏红的褐色，浏海一晃动就看见她长长的睫毛。她撩起纯白的结婚礼服下襬，用毫不留恋的脚步走下阶梯。新郎、神父跟司仪看到这副景象都目瞪口呆地动也不动。
　　“我错了。”
　　“啊？什么错了？”
　　“你的话点醒了我，谢谢你。”
　　“不客气……倒是你说什么错了？”
　　“我应该跟另一个人结婚才对。”
　　碰到有侧腹的手肘，无力地向下垂，古音达鲁小声地念念有词说“你到底做了什么”，可是我真的无意说任何惹火在场宾客的失礼台词啊。
　　正当她走到我们面前，其中一名呆住的宾客突然惊醒。
　　“喂，新娘子跑掉了！”
　　这样的话，我们也乘机逃走吧。
　　正当我们这么想的时候……
　　“拜托，我们一起走吧！”
　　我原本自由的右手突然被抓住。我的演讲真那么感人吗？
　　“他们想来抢亲啊──！”
　　“什么？”
　　逃走跟抢亲差很多耶，这样我们会变成真正的犯人啦！