　　帕納帝雅異譚1 英雄的潘朵拉
　　───────────────────────────
　　輕之國度錄入組錄入
　　作者：竹岡葉月
　　插畫：屡那
　　掃圖：F落萧-醒不了夢
　　錄入：asorz
　　修圖：cocy
　　輕之國度：http://www.lightnovel.cn
　　僅供個人學習交流使用，禁作商業用途
　　下載後請在24小時內刪除，LK不負擔任何責任
　　請尊重翻譯、掃圖、錄入、校對的辛勤勞動，轉載請保留信息
　　本文特別嚴禁轉載至SF輕小說頻道及輕小說文庫
　　所錄入的每壹本書裏，掃圖者有很大壹部分功勞！
　　───────────────────────────
　　
　　
　　[[IMG,67944aa427028221068518d84849dfd7,1846,800,127853]]
　　
　　
　　小學五年級的暑假，相川理人拯救了世界。
　　借助聖劍的力量封印了魔神，被世人歌頌為英雄。
　　回到原本的世界之後，時間飛快過了六年，過著平凡高中生活的理人，卻再次被強行召喚至異世界。
　　為了防止魔神重返人世，理人憑著最強大的防具與力量，展開第二輪的冒險，
　　然而經過六年後，原本的世界與夥伴遠遠超出理人的想像──
　　「伊休安，妳也一樣，妳是什麼時候變成女人了？」
　　異世界英雄奇幻輪迴故事堂堂登場！
　　
　　[[IMG,2c766bfc392564f49732c470ce832e1e,619,1000,69101]]
　　
　　小學五年級的暑假，相川理人拯救了世界。
　　
　　因此付出了龐大的代價。
　　
　　[[IMG,2a59cd3d98c4da90ab63a0b94c442f19,634,1000,75446]]
　　
　　相川理人 Rihito Aikawa
　　在十一歲的暑假被召喚到異世界帕納肯亞，並拯救了該世界。之後回到現實世界，過著平凡的高中生活。
　　路葉響子 Kyoko Michiba
　　高中二年級。個性開朗單純的圖書股長，熱愛書籍、遊戲以及動畫。
　　「……相川同學，你其實是一位很神秘的出木杉同學。」
　　
　　[[IMG,bfdfe061de47d1d54d6cab01283c3b3d,600,1000,89385]]
　　
　　
　　伊休安·特洛魯 Isyuann Troll
　　擁有靈敏者「盜賊」封號的五英雄之一。性格喜怒無常的天才，經常捉弄理人。
　　海達爾·瓦畝 Highdaru Wamu
　　擁有睿智者「魔法師」封號的五英雄之一。封印魔神後，一躍成為王國首屈一指的魔法師。
　　
　　[[IMG,bf43bb7522c878c920648b3d9d7f2fdb,1429,800,126653]]
　　
　　
　　好勝的眼眸一如往昔，閃爍著耀眼的光芒。
　　吶，理人，來找點樂子吧。
　　
　　
　　「……可以拜託你嗎？」
　　「什麽？我聽不見。」
　　「拜託你陪我一起去！」
　　原本一臉傲慢的伊休安倏然一變，綻放出溢滿喜悅的笑容。
　　
　　
　　只要有夥伴相伴，哪怕走遍天涯海角，沒有什麼事做不到。
　　只要憑著這份心情，便能夠持續闊步向前。
　　（沒錯，我一直想要這麼做。）
　　從那時就一直懷抱著這個想法。
　　
　　
　　好，新遊戲即將展開，「這次」一定要拯救世界。
　　開始冒險吧。
　　
　　
　　contents
　　【０】LAST BATTLE
　　【１】NEW GAME
　　【２】NEW ROAD
　　【３】HOLY SWORD
　　【４】ISHUAN TROLL
　　【５】LOOP&amp;FAILURE
　　【０】NEW LIFE
　　後記
　　
　　[[IMG,a83b28e9b3f883e32930f81dace5d933,710,1000,88143]]
　　
　　已 接 近 冒 險 的 尾 聲
　　
　　【０】LAST BATTLE
　　
　　　【寶王曆二七六年 於阿邁特山脈頂峰·夢幻城】
　　魔神阿耳戈斯釋放出的凍結吐息，不但抵擋了「女劍士」萊娜·艾魯恩的攻擊，還將她整個人震飛了出去。
　　「萊娜！」
　　萊娜在地上滾了好幾圈，理人立刻追上前去。
　　高低不平的石板路布滿皸裂，延伸至某處便陡然中斷，舉目望去，不見半寸土地。
　　——這裡是魔神所棲息的浮游要塞「夢幻城」。
　　飄浮在俗稱「蟲洞」的巨大火山口上方的一座堡壘。
　　在遙遠的古代，無數的島嶼互相擠壓，形成現今的廣大土地時，沒有聚合在一起的缺口，變成全世界第一大的洞穴，也就是阿邁特山脈的「蟲洞」。據說凡掉進洞穴裡的人，無一生還。
　　幸好萊娜似乎在滾了兩三圈之後，漸漸恢復了意識，憑著己力重新站穩腳步。
　　「萊娜，不要緊吧？」
　　「……嗯，我還活著。真是渾帳。」
　　萊娜半跪在地上，用拳頭擦拭裂傷的嘴角。
　　從實力強焊的傭兵晉升成一流女劍士的萊娜，身形宛如野生的豹般優雅而俐落。
　　從容不迫的細長眼阵蘊含著鬥志，然而她慣用的左手卻始終低垂著，一動也不動。
　　「妳的手臂莫非——」
　　「理人，抱歉，我在這種節骨眼竟然大意了。」
　　「不好了，大……大師！刃霧大師！萊娜她——」
　　聽到理人的呼喚聲，其餘夥伴立刻衝上前來。
　　「天哪！啊啊，已經不行了，已經結束了，為什麼會演變成這樣！」
　　立刻說出喪氣話的是夥伴之一的「魔法師」海達爾·瓦畝。
　　理人還來不及覺得海達爾說得太過火，「盜賊」伊休安·特洛魯便用一記下踢，狠狠踹向海達爾的膝蓋內側。
　　「海達爾，你少說這些不吉利的話！」
　　「可是……」
　　「我管你什麼可是還是但是，不准再給我說那種話！懂了嗎！」
　　伊休安散發出一股懾人的氣勢。與理人同樣都是十一歲，膽量與毒舌功夫卻是理人的數倍以上。證據就是他頭上那頂無論身在何處都格外顯眼的紅色兜帽。
　　「沒錯。海達爾閣下，正如伊休安閣下所言，這點小傷對貧道來說不算什麼——」
　　「老爺子，住手。」
　　「僧侶」刃霧大師正要朝萊娜的手臂施放治癒祈禱，身為當事人的萊娜卻開口阻止。
　　大師濃長的眉毛挑了一下。
　　「為什麼？」
　　「照這個感覺，應該在短時間內無法痊癒。可能是中了麻痺或是毒——」
　　理人倒抽了一口氣。
　　「老爺子，就算是你，應該也沒有體力去做無謂的消耗。」
　　「可是，萊娜閣下，要封印魔神，必須借助破魔聖劍的一擊。」
　　「其他稼伙也會用劍。」
　　萊娜像在忍著手臂的痛楚，視線朝眾人繞了一圈。
　　最後——與理人四目相交。理人內心頓時一驚。
　　「理人，就交給你了。」
　　「咦咦！」
　　理人不禁驚呼出聲。
　　「我……我嗎？交給我嗎？」
　　「沒錯。因為只剩你辦得到。」
　　「我沒辦法！」
　　理人感到想哭。
　　「因為我只是個平凡的小學生，體育只拿『3』級分耶。不但被六年級的欺負，還不敢吃青椒。完全沒有機會當上棒球的正式選手，還有還有還有還有……」
　　「即使如此，你仍是勇者。」
　　萊娜用右手將「破魔聖劍」塞進理人的手中。儘管理人抗拒，但劍柄就像是緊緊吸附在他手心般。
　　「就算你還是小學生，體育只拿『3』，被六年級的欺負，不敢吃青椒，這些都不重要。我已經聽腻棒球的事情，我只曉得你是個有能力的傢伙。」
　　理人還是忍不住眼眶泛起淚水，但這不是出自於難過。
　　而是回想起抵達這裡之前的旅程，經歷了一段漫長又險峻的旅程。
　　即使是這樣的我，能否成為獲得萊娜認可的人，勇氣之心是否也能有所增長——
　　「好！」
　　伊休安拍了拍雙掌，彷彿想要扭轉現場的情勢。
　　「無論是哭是笑，這都是我們最後的戰鬥吧？既然如此，大家把任何派得上用場的道具交給這傢伙，上吧！」
　　「我懂了。」
　　「遵旨。」
　　「我明白了！」
　　夥伴們的聲音響徹四方。
　　在場的所有人將破破爛爛的裝備拆下後，紛紛塞到理人手上。
　　「理人，聽好了，給你使用這個。」
　　劍士萊娜拿出了鸚鵡形狀的「模仿耳環」，只要戴在身上即能夠模擬出曾經看過的招式。
　　「你只要模仿我的劍技去攻擊就行了。」
　　「我……我知道了啦。」
　　「理人閣下，請你喝下這個。這是貧道的王牌，也是瓦特寺院的祕寶。」
　　「唔。」
　　「只要喝了就會獲得龍的庇護，擁有不畏懼受傷的身體。」
　　刃霧大師拿出了「星龍之肝」，直接飲用的話，其滋味比青椒還要苦上數倍。
　　「……理人，拜託你了。因為不容許失敗，真的要拜託你了。」
　　海達爾臉色蒼白地施放相當管用的輔助咒語「昇華」。
　　「海達爾，抱歉，我會努力的……」
　　「請加油。嗚嗚嗚。」
　　「吶，理人，你也要使用這個嗎？」
　　看見伊休安正準備將戴著的手環拆下，理人連忙搖了搖頭。
　　「不行啦！那是『回憶庇護』吧！」
　　「咦？為什麼？」
　　「因為那是很重要的東西吧？」
　　那個手環不只是魔法道具，還是伊休安去世雙親所遺留下來的寶貴遺物。名為「回憶庇護」，能夠以高機率躲過致命傷帶來的危機。
　　雖然是便利又高等級的防具，但理人實在無法貿然借用。
　　「那個沒關係，伊休安自己戴在身上就好了。」
　　「真的嗎？搭配上老爺子的靈藥，你就能樂得輕鬆耶。」
　　「話是這麼說沒錯，但只有伊休安戴在身上才會有效果。」
　　「是這樣嗎？」
　　「沒關係，已經足夠了，放心吧。」
　　理人沒有說謊。眾人捨己為人的心意讓理人產生一股什麼事都難不倒自己的想法。
　　從夢幻城的邊緣仰望正中央，可以看見巨大的魔神仍擋在理人等人的面前。
　　——魔神阿耳戈斯。
　　壓制住其本尊的大聖堂崩塌，暴露而出的邪惡凝聚體既像是漆黑的霧靄，又像是冰冷的火焰。
　　魔神是第二次降臨在帕納肯亞，第一次是在六十六年前，然後是現在。
　　為世界帶來扭曲與混亂，怪物之中的怪物。魔獸發生的根源，混沌的魔王。那就是魔神阿耳戈斯。
　　若不再次以聖劍將其封印，這個世界將沒有未來——
　　所以理人等人才會千里迢迢來到這裡。為了創造帕納肯亞的明天，為了創造未來。
　　「走吧——」
　　理人緊握著萊娜託付給自己的聖劍，集中精神。
　　「理人，等一下。那傢伙的核心又移動了。」
　　站在旁邊的伊休安發動「盜賊」技能的「分析」後說道。
　　「要猫準右下方。」
　　「我懂了。」
　　「矮冬瓜，拜託你了。」
　　不要喊我矮冬瓜。
　　理人頓時有些放鬆下來。
　　——不要緊，一點都不可怕，一點都不可怕，一點都不可怕。
　　有大家在，至今都是大家一路走來的。
　　「哇啊啊啊啊————！」
　　開始！
　　理人衝了出去。手握著與矮小身材極為不相稱的大劍，衝向最後的敵人。
　　魔神的輪廓大大扭曲，包覆身體的黑色霧靄膨脹起來，化為無數蝙蝠襲向理人。
　　那是魔神所產生出的邪氣凝聚體，也就是被稱為魔獸的凶惡怪物。對於這個世界的人，一旦觸及便會造成致命傷，受到劇毒侵害。
　　然而，唯有理人不受邪氣的影響。因為理人不是異世界帕納肯亞土生土長的居民，而是來自地球的國小五年級學生。
　　「不要過來！」
　　理人毫不畏懼地揮舞著聖劍，將大群蝙蝠驅離。魔神見狀立刻使出另外一招。
　　魔神周圍的空間開始陸續出現扭曲，巨大的冰矛從內側湧出，一同射向理人。
　　（可惡。）
　　理人運用球棒揮擊的原理，將射向自己的冰矛擊碎。
　　
　　
　　
　　
　　『箭矢啊，化為灼熱的化身！』
　　
　　
　　
　　
　　後方的海達爾接著詠唱援護咒語，變化出的火焰箭矢射向剩餘的冰矛。
　　「海達爾，謝謝你！」
　　「後方就交給我吧！」
　　有了援護，理人繼續往前衝。
　　彷彿為了逮到加快速度的理人，空間的扭曲持續增加，並從中伸出巨大的觸手。為了抓住理人的腳，觸手無止盡地蔓延伸長。
　　「煩死了！」
　　理人做出籃球的軸轉步（註：Pivot Turn），模仿萊娜的劍技，用聖劍接二連三斬斷觸手。
　　然而，當觸手遭到斬斷，切口立刻會出現變化，變化成上下顎，長出利牙，噴出火焰。
　　「——唔！」
　　火焰從頭頂降下，理人連忙抵擋，傷害卻已經造成——但不至於無法動彈。不要緊，還可以奔跑。
　　（刃霧大師的靈藥奏效了。）
　　目標只有一個，也就是藏身在巨大霧靄之中的魔神核心。
　　可能是受到理人猛烈的攻勢，魔神彷彿要將堡壘連根拔起，開始緩慢移動。石板路因為地震變得四分五裂，並捲起漫天的碎片，持續上升。
　　「我不會讓你逃的！」
　　理人有著強烈的意志。鑲在聖劍握柄的寶珠發出亮光，四周颳起一陣風，接著理人
　　整個人飄浮在空中，開始追向正欲飛翔的魔神。
　　正如伊休安所言，核心從魔神主體中央移動到右下方。
　　巧妙鑽過無數的觸手魔獸，理人揮起聖劍。
　　「擊中吧！」
　　在衝擊之下，本尊的霧靄一瞬間被吹散，如同心臟的紅色臟器裸露而出，隨著脈動發出一陣陣強烈的光芒。
　　（找到了，魔神的核心！）
　　只需要破壞這個東西。
　　
　　——嘰嘰嘰嘰嘰嘰！
　　
　　這個瞬間，從背後傳來高亢的鳴叫聲。理人回頭一看，只見魔神創造出的巨大魔獸正露出銳利的凶牙。
　　是長有翅膀的——龍。
　　破壞核心與自身的安全，應該以哪一個為優先。理人頓時感到猶豫。大笨蛋，明明曉得這份猶豫會造成致命傷。
　　然而龍龐大的身軀卻在理人眼前被一把匕首劈開。
　　「你真是個愛給人添麻煩的傢伙耶！」
　　是伊休安·特洛魯。
　　他靠著將鋼絲纏繞在飄浮堡壘的碎片上，一路攀爬碎片登上此處。要是沒有施展最高等級的技能，便無法展現這個絕活。
　　理人看見戴著紅兜帽的伊休安單眼輕眨，然後沿著碎片逐漸遠離。
　　（伊休安真厲害啊。）
　　千萬不能放過這個機會。
　　理人朝著露出的紅色核心，使出渾身的力量揮下聖劍。
　　「唔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊！」
　　走開。
　　走開。
　　快離開這裡。
　　
　　——不要，我不想要死。
　　彷彿從某處傳來一個孩童天真無邪的哭聲。
　　
　　「混沌的魔神啊，回到屬於你的地方吧——！」
　　
　　彷彿要連同哭聲一同摧毀，理人硬是將聖劍往下劈。
　　咚！體內竄起一陣衝擊，強烈到會麻木。遭到「破魔聖劍」一刀劈開的核心，開始急速縮小。宛如失去艙壁的噴射機，用驚人的速度吸收四周的黑暗與汙穢。
　　（不妙，我會被吸進去……！）
　　在狂風呼嘯之下，理人也差點被吸收進核心之中，所幸他緊緊抓住飄浮在空中的聖劍。
　　失去主人的夢幻城，開始從邊緣瓦解崩塌。可以看見大量的瓦礫與植物掉進下方的「蟲洞」。
　　
　　[[IMG,f849895537543c4b9c0731bcbee5bba2,697,1000,62970]]
　　
　　於是——
　　回過神後，理人已經躺在地面上。
　　四周圍繞著單調的火山岩，多虧聖劍插在傾斜的陡坡上，才沒有讓理人掉落至「蟲洞」的深淵。
　　這裡應該是阿邁特山脈的頂峰，也就是名為「蟲洞」的火山口附近。
　　天空十分晴朗，不見決一死戰的「夢幻城」的蹤影，萬里無雲的碧空在眼前蔓延開來，已經好幾年不曾見過這樣的天空。
　　（換句話說……）
　　理人成功達成了任務。
　　「真的嗎……？」
　　理人喃喃自語地爬了起來，原本散落在身上的小碎石嘩啦嘩啦滾落而下。
　　「好危險……」
　　「——哎呀，理人！你在這裡啊！」
　　海達爾單手握著魔法師的魔杖，從斜坡走了下來。
　　「你沒事吧？有沒有受傷？」
　　「沒……沒有……我不要緊。」
　　「這真是太好了。你真是做得太好了！」
　　他紅著一雙眼，然後用泫然欲泣的表情（理人已經對這副表情習以為常）伸出手，用力抱住理人的身體。
　　「……那麼，海達爾，所以魔神真的……」
　　「是的，已經被封印起來了。理人，都是你的功勞！」
　　只憑幾句話，讓理人仍然產生不了真實感。然而當看見刃霧大師與萊娜等人從斜坡走下來時，理人內心深處湧上一股暖流。
　　「我……我獲勝了……」
　　「沒錯。」
　　「我成功了……」
　　「嗯，你成功了。」
　　啊啊。理人閉上雙眼，用盡丹田的力量嚎啕大哭。
　　無論經過多久，理人的淚水始終流不乾。
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　——於是，成功封印黑暗魔神阿耳戈斯的團隊，受到威爾塔米亞王國市民的歡呼迎接，並獲得國王頒授「五英雄」的封號。
　　在此記錄下偉大的英雄名諱。
　　
　　無名者，「勇者」理人·相川。
　　敏捷者，「盜賊」伊休安·特洛魯。
　　開拓者，「女劍士」萊娜·艾魯恩。
　　睿智者，「魔法師」海達爾·瓦畝。
　　守護者，「僧侶」刃霧大師。
　　
　　缺少其中一人，這場冒險便不會成功，異世界帕納肯亞無疑仍會籠罩在絕望的黑暗之中。唯有這一點是毫無疑問的。
　　
　　小學五年級的暑假。
　　相川理人拯救了世界。
　　
　　因此付出了龐大的代價。
　　