　　【１】NEW GAME
　　
　　
　　「相川同——學。」
　　放學後——傳來路葉響子柔媚的聲音，讓理人有些不祥的預感。
　　「今天你有什麼預定嗎？」
　　「……沒什麼特別的事。」
　　「太好了，好高興喔！得救了！相川同學，謝謝你！」
　　我只是回答自己有沒有空而已耶。
　　不顧理人的疑惑，響子整個人欣喜若狂到要跳了起來（應該說實際上她真的跳了起來，高度大約是五公分）。
　　深受市內男孩子喜愛的格紋迷你裙隨之搖曳。
　　理人現在是高中二年級的學生，在高中一年級時與響子擔任同個職務。順道一提，是圖書股長。
　　剛開學時，理人因為猜拳猜輸，被迫接下為期一年的股長職務，升上二年級後，當然不再參與股長職務。然而，這位路葉響子升上二年級後竟然主動參選圖書股長，甚至接下副班長的職務，與理人完全是不同類型的人。
　　「……有什麼事嗎？」
　　響子臉上倏地散發出光彩。
　　「那個啊，那個啊，圖書月報的列印、影印與摺紙，人手根本不夠。相川同學，拜託你了！」
　　她充滿清潔感的短髮，豐富萬變的表情，並不會讓理人討厭。
　　所以才會演變成這樣。
　　到頭來還是會答應她的「拜託」。
　　
　　
　　
　　
　　理人就讀的是東京地區的都立高中。
　　規模中等的圖書室是由即將退休的圖書管理員老師，與有些缺乏幹勁的股長們所共同經營的。不但缺乏資金，人手也不足，因此累積了不少待處理的雜務。
　　理人在職員室旁邊的印刷室列印著《西高圖書月報》。
　　（不過每個月都會如期完成，這一點很叫人敬佩。）
　　圖書月報的內容是新進圖書的介紹，以及自由發揮的圖書讀後心得。內容幾乎是由響子一手包辦。說來失禮，因為會看的人本來就不多，只能說她真的很熱愛這份職務。
　　將剛印好還暖烘烘的紙張整理成一疊後，理人回到位在別棟的圖書室。
　　「路葉，印好了喔——」
　　響子在後方的整理室。
　　理人忍不住想責罵剛剛泛起敬佩之意的自己。
　　只見響子屈膝坐在摺疊椅上，手握著掌上遊戲機練功中。
　　「路葉響子？」
　　「哇啊。」
　　響子頓時大驚失色，險些讓遊戲機摔在地上。她像是在抛沙包般交互拋接著白色霧面的遊戲機，這才總算沒讓遊戲機摔下去。
　　「……妳不是說人手不足嗎？」
　　「那……那是真的啊，因為我熬夜寫完文章，想要休息一下，戰場在呼喚著我。呃……」
　　要是她頭上長有兔耳朵，現在大概會垂下來。
　　「對不起。」
　　理人只能無奈地嘆了一口氣。
　　「算了，只剩下摺紙而已，我一個人就能夠做完。路葉妳就繼續玩遊戲吧。」
　　「可以嗎？」
　　「沒關係。」
　　「嗚嗚，謝主隆恩……」
　　鄉音子用奇妙的台詞道謝。
　　理人坐在工作桌的椅上，開始摺紙。
　　響子似乎繼續玩起了遊戲。
　　寂靜籠罩著這個狹窄的房間，連時鐘的秒針都顯得格外響亮。
　　「那是動作遊戲嗎？」
　　「不是，我不擅長需要考驗反射神經的遊戲。」
　　「哦。」
　　「我大多是玩RPG遊戲，像是『類龍』跟『最幻』。」
　　「類星體之龍」跟「最終幻想曲」（註：Quasar Dragon影射Dragon Quest，Last Fantasia影射Final Fantasy）的簡稱分別是「類龍」跟「最幻」，是相當受歡迎的RPG遊戲，甚至被封為國名遊戲，用不同形式出了不少系列作品。
　　「不過，我覺得還是傳統的冒險遊戲比較好玩。可以組團隊，大家合力解任務。」
　　「哦……」
　　響子讓我看了一下她現在正在玩的遊戲畫面。
　　藍色的遊戲場地上有疑似船隻的身影。可能是有名的遊戲，但理人對這方面一無所知。
　　「相川同學，說到類星體之龍啊——」
　　響子一邊在遊戲中與敵人戰鬥，一邊說道：
　　「這類型的遊戲世界一旦立體化，會變得很奇妙。」
　　「咦？什麼意思？」
　　「嗯，例如說，畫面上有船隻朝西邊前進吧？然後一直持續前進，最後又從東邊回到原來的位置。」
　　「……這不是很正常嗎？因為是球形。」
　　「我就知道你會這麼想。」
　　應該說地球也是同樣的原理。東邊與西邊相連，北邊與南邊相連。
　　「到此為止還很容易理解吧，因為地球是圓的。例如說這張圖書月報是地圖畫面，左右要是相連的話就會變成這樣。」
　　響子說完，從工作桌上拿起一張《西高圖書月報》。
　　她將月報的左右兩側相貼在一起，並用釘書機釘起來。
　　搖身變成筒狀的《西高圖書月報》。
　　「所以，在地球上往北方走，無論是從哪裡開始出發，一定都會通過北極點。南方則是南極點。瞧，就是這個樣子。」
　　響子邊說邊將圓筒的上端擰起來，下端也如法炮製。
　　雖然模樣很難看，膨脹的地球——勉強算是球形的《西高圖書月報》便完成了。
　　擰起來的最上方與最下方，似乎分別是地球上的北極點與南極點。
　　「可是呢，在類龍的世界，沒有被稱為北極點跟南極點的地方。雖然南北相連，但地點卻不固定，而是到處分散——」
　　「等……等一下，路葉，我聽不懂妳的話，整個混亂了。是怎麼回事？」
　　「所以立體化後就是這種感覺。」
　　響子接下來拿起來的是放在工作桌角落的甜甜圈紙盒。打開紙箱的蓋子，裡面裝著金黃色的歐菲香。
　　歐菲香中間有一個洞，看起來相當好吃。
　　……甜甜圈？
　　「沒錯！東西相連，而南北則迚接著無數的叫界——如同中間有一個洞的甜甜圈的形狀，最能夠貼切形容類龍世界的形狀。與其說這個設定太亂來，不如說很奇幻吧。」
　　響子毫不猶豫啃起甜甜圈，理人忍不住直盯著她看。只見響子頓時羞紅了臉頰。
　　「哇，抱歉，我又擅自向門外漢做無謂的解釋！對不起，我這個人很煩。」
　　「沒……沒有這回事。」
　　「不，我心知肚明。」
　　響子擦拭掉嘴角的甜甜圈屑。
　　「……相川同學，你其實是一位很神祕的出木杉同學（註：《哆啦八夢》中登場的角色之一，全名「出木杉英才」，是一位品學兼優的高材生）。」
　　理人差點要噴笑出來。
　　「什麼意思，妳是說哆啦A夢裡面的？」
　　「呃，我從去年就這麼覺得。儘管外表文靜，容易被誤解，但你幾乎不帶宅要素，感覺上圖書股長也是抽籤抽輸，不得已才當的。因為個性認真所以不會打混，現在也像這樣陪著我。」
　　理人不曉得應該如何回答才好。
　　「你對書籍、遊戲或是動畫完全沒有興趣吧——」
　　明明同處一室，響子卻彷彿像是對著遠方的人述說，聲音中透著一絲寂寞。
　　——理人心想早知道應該多跟她聊聊。
　　響子的那番話聽起來似乎有弦外之音。
　　理人打算說些什麼，卻因為喉嚨乾澀而說不出話來。
　　每次都是這樣，一聊到這類話題，理人總是感到很難啟齒。
　　「……也不是那樣，我以前也曾經沉迷過遊戲。」
　　「是這樣嗎？」
　　「類龍跟最幻我都曾經玩過，還有迷宮類跟模擬類。」
　　理人回到家一放下書包，立刻就會開啟遊戲主機的電源，全神貫注在打敵與解謎上面。
　　「所以，我覺得路葉妳說的事情很有趣——」
　　只是理人永遠不會再碰遊戲了。
　　因為會回想起刀劍相交的重量，砍人時的手感，石造堡壘的冰冷，馬匹的嘶叫聲，掉落至深淵的瓦礫。
　　理人無法輕易向人傾吐心聲，即使如此，眼前的響子仍露出開心的表情。
　　「謝謝你。」
　　理人頓時鬆了一口氣。
　　
　　
　　
　　
　　小學五年級的暑假，對於相川理人這名平凡少年來說，那個夏天發生了有生以來唯一的奇妙經歷。
　　他被突然召喚到名為帕納肯亞的異世界，是個與地球所在次元不同的奇幻世界。
　　隨著長久以來被封印住的黑暗魔神阿耳戈斯的復活，帕納肯亞大陸陷入混沌之中，飽受名為魔獸的怪物肆虐之苦。
　　召喚理人的是服侍於威爾塔米亞王國的見習魔法師，他的名字叫作海達爾·瓦畝。
　　海達爾懇求理人拯救這個陷入危機的王國，與還是小學生的理人立場幾乎對調了過來。
　　對於還只是小孩的理人來說，這趟冒險絕不算輕鬆。即使如此，在旅途中得到了以海達爾為首的夥伴協助，一同越過無數的難關，才終於成功封印住魔神阿耳戈斯。
　　任命討伐魔神的威爾塔米亞王國取回了和平，理人並被封為其中一位英雄。理人現在回想起來仍像是在作夢一般。
　　勇者理人的冒險在六年前就結束了，這是不爭的事實。
　　為了魔神所展開長達三個月的旅途，之後的一禮拜則是忙著舉行典禮與慶功宴。再次回到現實世界的理人，時間仍停留在被召喚前，沒有增加一分一秒，儘管如此，依然無法抹滅這百日來的記憶與經驗，導致理人一直無法適應回到現實後的龐大落差。
　　畢竟少了總是揹在身後的劍，沒有魔法，沒有龍，讓理人陷入極大的恐慌。
　　沒有國王，也就沒有英雄的稱號，比起那些，必須努力考到好分數，更別說不會跳跳箱，還得煩惱星期天的棒球比賽該怎麼辦？
　　理人不能哭著說想要回去帕納肯亞。
　　因為這麼做會被一起奮戰過的夥伴嘲笑。道別時，理人發誓要在這個世界好好努力。不希望讓自己唯一建立起來的功績毀於一旦。
　　於是理人變得凡事小心翼翼。
　　配合他人的話，用察言觀色來避免讓自己格外突出，並維持住成績。
　　經過重重努力，塑造出人稱「神祕的出木杉同學」的人格——理人自認應該算是很成功吧。
　　等到完成圖書月報時，已經是閉館時間。
　　「相川同學，我要負責關門，你可以先去鞋櫃那等我嗎？」
　　「我知道了。」
　　「今天真的很謝謝你。」
　　與響子暫時道別後，理人拿起來單肩包，暫離了圖書館。
　　今天的工作酬勞是一個甜甜圈與放學後的罐裝飲料一瓶。應該接下來會一起走到車站後就各自回家。
　　路葉響子話很多，而理人應該只會當聽眾。會聊到書籍、遊戲、喜歡的樂團與歌手。
　　要是被問兩人是否在交往，答案肯定為否。但三個月之後呢？未來的事情沒人曉得。
　　理人走在主校舍的走廊上，傳來足球隊隊員的吆喝聲。
　　尚未結束練習的隊員在操場上來回奔跑，顯得場地過於狹小。頭頂上的天空紅得令人畏懼。
　　（明天也會放晴吧。）
　　理人心想這樣就足夠了。偶爾像這樣停下腳步，百無聊賴地猜測明天的天氣或是晚餐的菜色。讓自己不至於從眼前看不見的繩索上掉下來。
　　這應該就是日本高中生相川理人所追求的感覺。
　　因為一直抬著頭，脖子感到痠痛，理人打算再次邁出步伐——就在這個時候。
　　
　　
　　
　　
　　——沙沙……
　　
　　
　　
　　
　　彷彿聽見了海浪聲。
　　理人起初認為是自己聽錯了。
　　隨後環視四周，沒有任何人，什麼都沒有。正準備踏出腳步時——
　　
　　
　　
　　
　　——沙沙……
　　
　　
　　
　　
　　又來了。
　　理人這次看見了驚人的景象。
　　操場上熱絡地進行著社團活動，另一側——校舍後方游池裡的水如瀑布般噴湧而出。
　　「這……這是什麼……」
　　理人驚訝地走向游泳池的柵欄。
　　時值十月，早已過了游泳的季節。地面與泳池的高低差大約是一公尺半，從無人泳池湧出的水躍過泳池邊，朝理人的方向流去。
　　（是有人對閥門惡作劇嗎？）
　　話雖回來，水勢未免太過猛烈，這段期間水面上激起洶湧的波濤，大量的水被推至柵欄外。一眨眼的功夫，連理人的制服都被浸濕了。
　　「——哇，相川同學，那是怎麼回事！」
　　是路葉響子。
　　她站在走廊的角落，嚇得臉色大變。
　　「故障？惡作劇？」
　　「路葉，不要過來！」
　　理人大喊。
　　「妳快去職員室！找人來！」
　　「好……好的！」
　　傳來陣陣詭異的水聲，接著洪亮的鐘聲響徹兩人的耳畔。
　　
　　
　　
　　
　　——叮·咚·叮·咚·叮·咚——
　　
　　
　　
　　
　　彷彿是大聖堂的鐘聲。
　　加上理人察覺到了一件事。明明湧出這麼大量的水，最重要的出水口卻沒有流出半滴水。
　　「我……我知道了！你等一下喔！」
　　響子沒有走上前，而是轉身奔跑離去。理人頓時鬆了一口氣。
　　然而不祥的預感依然沒有消失。理人對這股感覺再清楚也不過。這是預兆。是通往「那個國家」的門扉在現實世界即將開啟的信號。
　　灑落在泳池邊的水宛如生物般蠕動。
　　
　　
　　
　　
　　——理人。
　　
　　
　　
　　
　　啊啊，美麗無比的水之少女（UNDINE）水沫在火紅的天空上閃閃發亮。
　　下一秒，理人被吞噬進水中，深深沉了下去——
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　六年前是在從市民泳池回家的路上。
　　理人悠哉地騎著腳踏車過橋時，河川突然暴漲，將他整個人吞噬，因此失去了意識。
　　（要掉下去了——）
　　與那時一樣，持續往水底下沉的身體，恢復了一些浮力。理人沒有放過這一點，立刻開始游向水面。
　　從陣陣搖曳的水面另一端，隱約可以看見一絲亮光。只要游到那個地方就好，但卻始終無法拉近距離。
　　突然有個龐大的影子閃過眼前。
　　似乎是看起來滑溜溜的黑色生物。從水面透射而下的光線，讓疑似是巨大鱗片的東西發出紅銅色的光芒。是魚。
　　約有理人三倍大的巨魚出現在眼前。
　　「——唔！」
　　理人不小心從嘴巴吐出大量泡泡，魚察覺到理人的存在，張開大口一吸。
　　理人拚命划水逃離。
　　（只差一點了……）
　　所幸巨魚在中途便對理人失去興趣，逕自潛入水底。然而狀況不妙，肺部的氧氣即將用盡。
　　（保護我……！）
　　拜託。
　　離水面只差三公尺，兩公尺，五十公分，划一次手。
　　「噗哈！」
　　理人的頭總算離開水面。
　　天空。天空出現在眼前。
　　不是在學校看見的黃昏天空，而是清澈的藍天。然後，像雙胞胎彼此伴隨，有兩個太陽。
　　理人試著眨了眨眼，眼前的景色依舊不變。
　　（啊——）
　　理人只覺得像是在作惡夢，浮出水面後，他依然抬著頭。
　　（這裡不是地球。）
　　賓果。
　　這裡顯然是異世界帕納肯亞的天空，也就是「那個世界」，因為在那裡有兩個太陽是很正常的事。
　　理人浮出水面的地方是巨大的石造人工池。
　　以前原本應該有屋頂，水面上立著數根毀壞的石柱，漂浮著顏色淡薄的睡蓮。陌生的鳥叫聲響亮地迴盪著。
　　池子四周被蒼鬱的樹木所圍繞，瀰漫著一股幾乎讓人窒息的水與植物的氣味。
　　理人朝岸邊游去。
　　斷頭的女神雕像擺設在石柱之間，理人對那座雕像有印象。那是這個世界的創造之神帕納帝雅。雕像身上布滿了苔蘚。
　　如果理人的記憶正確，這裡應該是威爾塔米亞王國的領地。位在王都郊外的古老遺跡，應該是被稱為「水之神殿」。理人以前也是從這裡來到帕納肯亞。
　　理人使出僅存的力氣，總算游到岸邊，但身體疲倦到無法站起來。
　　「……啊，呼。」
　　首先是水溫過於冰冷，加上身穿長袖制服、揹著裝滿課本的單肩包，身上的負重超出極限。
　　理人因為過於驚訝，反而露出促狹的笑容。
　　全身上下滴著水，因為寒冷與這不合理的一切而顫抖著。
　　搞什麼鬼，這到底是在胡鬧什麼。六年前拚了命達成任務，好不容易才適應原來的世界，為何到了現在又被召喚到這裡來？
　　理人將濕透的帆布鞋脫下，並將尼龍製的書包放在地上。合不攏的牙根不斷打顫，英這時頭頂上傳來人聲：
　　「——瓦畝大人，有了。成功了。似乎是『無名』的勇者！」
　　看似士兵的男人撥開草叢走了出來。
　　那名男人有著一頭明顯不是日本人的紅髮，無禮地用劍指著理人。
　　語言在理解上面沒有問題，據說召喚時會自動進行調整。
　　然後，雖然對方的口吻像在叢林發現新品種猴子，但提到「無名」、「勇者」這幾個字眼，肯定是威爾塔米亞王國的人。除此之外的事情——理人則是毫無頭緒。
　　看見那把沒有收進刀鞘裡的劍，就算理人不願意，還是會感到在意。畢竟自己身上沒有任何武器。對方究竟是敵是友——
　　「瓦畝大人！動作快！他在動了，會逃走的！」
　　「你說得太過火了，他好歹也是救國英雄。」
　　接著傳來一個溫和卻又顯得軟弱的聲音。
　　一名身材修長的長髮男人從士兵身後出現。
　　「你要是太過無禮，可是會被他解決掉喔。」
　　「唔。」
　　「以後可要多加注意。」
　　年紀——約莫三十上下，是有著高聳顴骨的削瘦男人。
　　帶著色澤的黑色長袍，氣派十足地綴著用金線、銀線繡上去的刺繡。
　　男人看見渾身濕透，呆站在原地的理人，將原本細長的眼阵瞇得更細。
　　「……喔，果然是我看錯了。理人，好久不見了。」
　　「…………你是誰？」
　　「我是海達爾啦。海達爾·瓦畝。」
　　理人睜大了雙眼。
　　「海達爾？等……等一下，現在是幾年？從那之後經過了幾年？」
　　「寶王曆二八二年。從那之後經過了六年。」
　　「六年……」
　　這代表時間上似乎沒有落差。這個世界也經過了同樣的時間。
　　海達爾·瓦畝。
　　六年前將理人召喚至這個世界的人正是他本人。之後成為理人旅途上的夥伴，一同組隊，也是挺身對抗魔神阿耳戈斯的五英雄之一。
　　理人重新觀察海達爾，說得直接一點，他的外表老了六歲——不，還要更為蒼老。
　　明明身上穿的長袍也或多或少隨之變得金碧輝煌。
　　「很高興看見你過得很好。大家都很擔心當初那樣讓你離開。」
　　事到如今就別舊事重提了。
　　取而代之的，理人別開了視線。
　　「沒差，我已經沒事了。」
　　「太好了。那是一場不幸的意外。」
　　「我都說沒事了。」
　　要是一直緊咬著這件事，理人不知道接下來會變成什麼情形。
　　「如果是你擅自召喚我的，就不要只顧躲在一旁，立刻現身不就好了。」
　　「這真是抱歉。按照以前的經驗，『渡界』時的衝擊應該會更加劇烈，所以我在觀察整個過程。」
　　「代表你的技術進步了，不是很好嗎？」
　　「這種情形，有可能會在其他地方造成災害，還得仔細調查——」
　　海達爾無視於理人的嘲諷，只在意自己在意的事情。這一點很有凡事愛操煩的海達爾的作風。
　　「其他災害？」
　　「有各種情況，像是自然災害、或是出現預期外的東西……無論如何，我很歡迎你的到來，理人——理人？」
　　「——哈啾！」
　　渾身濕透的理人打了一個大噴嚏。
　　「…………有什麼可以擦拭的東西嗎？我很冷……」
　　
　　
　　
　　
　　——於是，理人頭上披著借來的毛毯，顫抖著身體坐在搖搖晃晃的箱型馬車上，展開久違六年的異世界帕納肯亞之旅。
　　「對不起，沒有事先幫你準備更換的衣服。這是我的疏忽。」
　　「……沒關係。」
　　「只要到我家就沒問題了，馬上就要到了。」
　　海達爾不做作的糊塗作風讓理人感到有些無趣。
　　顧慮到悶著臉不發一語的理人，海達爾在車廂裡找了許多話題，但理人大多沒有聽進去。
　　馬車行駛在樹林中的筆直道路上。
　　面對面式的座位靠墊十分舒適，幾乎感受不到車輪的震動。光是從鋪著天鵝絨這點來看，就能夠知道這是一輛相當高級的馬車。
　　「話說回來……」
　　理人說了一句話。
　　「海達爾，你出人頭地了呢。」
　　海達爾頓時臉色大變，陷入了沉默。
　　「——哎，王宮的確有幫我準備研究用的房間。」
　　「你不是說過要成為首席魔法師？」
　　「是的，我也有出席圓桌會議。」
　　看來海達爾在典禮過後又晉升官職了。
　　六年前還只是見習魔法師，如今恍如隔世。
　　當初抱著死馬當活馬醫的心態舉行的召喚儀式，大大改變了他的命運。現在是受到國王器重的五英雄之一，爬到了這個國家的魔法師頂點。這對於一介平民來說，無疑是破例的擢升。
　　望著散發著暴發戶氣息的馬車裝潢，以及奢華到無以復加的長袍，理人無法阻止自己的心情降到冰點。
　　當時連繳住宿費跟魔法書的錢都很吃力，還因為擔憂而經常胃痛。
　　「但相對的責任變大，限制也變多了。出人頭地也是各有利弊的，要是官階可以再輕鬆一點就好了——」
　　「官途一帆風順的海達爾卻再次召喚我，真不知道是有什麼目的。」
　　海達爾?瓦畝話說到一半露出苦笑，透出一絲陰霾。
　　「我很清楚你找我不是想開同學會。你的目的是什麼？」
　　理人的視線固定在海達爾身上，目不轉睛注視著他。
　　片刻過後，海達爾嘆了一口氣，露出「真是贏不了你」的模樣。
　　「我本來想再跟你多敘敘舊，我真的很高興能夠再次見到你。」
　　「你意指我不懂得察言觀色囉？這裡又不是教室，我才不管咧。」
　　「召喚你到我們的世界，目的只有一個——」
　　他緩緩開口說道：
　　「封印已經開始減弱。」
　　
　　
　　
　　
　　理人懷疑自己是否聽錯了。
　　忍不住在狹窄的車廂裡站了起來。
　　「……怎麼會……」
　　「偵查隊發現了數個『扭曲』，也獲報在北部國境邊緣出現家禽遭到疑似怪物集團的侵害。」
　　「是野狗或是野狼一類吧。」
　　「兩百頭牛一夜之間內臟遭到掏空，聽完你還能這麼說嗎？反方向的村莊水井也遭到邪氣污染。」
　　「————」
　　「派出去的神官無法順利淨化邪氣，我認為這次恐怕是真的——是阿耳戈斯的魔獸幹的好事。」
　　理人的眼前逐漸黯淡了下來。
　　海達爾同樣沒有將視線從理人身上移開。
　　海達爾不是會說謊的人，唯獨這點理人再清楚不過。何況是與魔神阿耳戈斯有關的謊話。
　　魔神阿耳戈斯的可怕之處是會讓世界失去均衡，產生扭曲，然後派出名為「魔獸」的怪物大舉入侵。
　　魔獸生性凶暴嗜血，而且身上充滿著常人無法碰觸的邪氣。遭到長期入侵的土地會被污染，也有因為被牠們的邪氣直接灌入體內而魔獸化的案例。
　　可以說每當魔神從封印中復活過來時，帕納肯亞便會因為世界的扭曲與魔獸肆虐而陷入痛苦之中。
　　理人錯愕地坐回座位上。
　　海達爾的眉頭深鎖，緊握著放在膝蓋上的拳頭。
　　「……有必要前去『蟲洞』一趟。」
　　沒錯，只能先這麼做。
　　「先確認夢幻城是否出現在蟲洞的上空，若是確定封印已經減弱，用聖劍再次將其封印。這次一定要趕在災害擴大前處理才行。」
　　「這是當然的。海達爾你是在拖拖拉拉什麼，現在不趕快出發的話——」
　　「可是，我無法離開這裡。」
　　理人睜大的雙眼，海達爾則是虛弱地笑了出來。
　　「這是高層—圓桌的意見。五英雄之一的睿智者海達爾·瓦畝的名聲過於響亮，要是我離開王宮，貿然前往『蟲洞』，會造成社會動盪、民心不安。高層認為應該避免發生這種狀況。」
　　「貿然是……我不懂你的意思。不就只是魔神有沒有甦醒的問題嗎？」
　　「不是真假的問題，我想這應該是宮廷間的明爭暗鬥。他們認為『政治』那一套可以通用。」
　　海達爾的聲音透出一股冰冷。
　　「理人，我不是說過，出人頭地是各有利弊的。有一派人馬認為既不是騎士也不是貴族的平民不應該繼續增加功績。他們現在正在編列預算，處理派遣騎士團的手續。要是能夠在春天前通過裁決就好了。」
　　理人怎麼想都覺得來不及。
　　海達爾露出疲憊的神情，就連那一身奢華的高級魔法師的裝束也難以掩蓋。不，正因為如此，精神才會格外疲憊。
　　「當然，這是某個超級笨蛋的意見。」
　　「原來還有普通等級的笨蛋。」
　　「是啊。這可以叫作充實吧，種類還很豐富呢。等我老了以後想要編寫圖鑑。」
　　理人開始同情海達爾的處境。
　　「理人，只是在普通笨蛋之中也有我無法一律反駁的意見。」
　　「咦？」
　　「無關人民，而是不應該讓其他國家有機可乘。因為依耶馬路特與盧卡利亞正在鞏固自己的勢力。」
　　海達爾提到與威爾塔米亞鄰國的名字。北方的盧卡利亞獨立國、南方的依耶馬路特酋長國。這兩個國家在六年前是勢力遠遠不及威爾塔米亞的弱小國家。
　　「魔獸減少後，這塊大陸的物流也改變了不少。要是現在被發現魔神有可能復活，或許會以緊急事態的名義，將原本簽署的關稅條約、騎士團的派駐一律作廢。」
　　「我雖然明白，可是！」
　　曾經參與過旅程的海達爾，應該曉得要是繼續袖手旁觀，事態會有多麼危急。
　　如果魔神真的復活，造成的犧牲完全無法拿海達爾提到的那些狀況與之比較。
　　「是的。理人，我懂你的意思。我是個愚蠢又恬不知恥的人。六年前，明明知道自己沒有能力，仍強行將你召喚到這個世界來。現在又將再次犯下同樣的過錯。在沒有我的陪伴下，請你前去再次封印魔神。為了避免讓其他王侯貴族發現，請在暗地裡進行。拜託你了。」
　　
　　
　　
　　
　　海達爾穿著比六年前布料還要厚實的長袍，如同過去那般低頭懇求理人。
　　「我沒有其他人可以拜託，只有——」
　　眼前的狀況理人只能用狡猾來形容。
　　理人一時語塞，接著有股溫熱的觸感從心底湧了上來，既不是懊悔也不是憤怒。
　　海達爾就是海達爾，僅止如此。
　　明明可以不顧理人的意願，威脅理人想要回去原來的世界就乖乖聽話，甚至可以動用暴力。當時，要是海達爾有那個意思，明明也可以這麼做。
　　然而他就算年齡增加，地位變高，仍是那樣一板一眼又笨拙。為了完成目的，即使對象是小孩，仍只懂得用現出底牌來表達誠意。這就是海達爾·瓦畝的為人。
　　會輕易向他人低頭的海達爾，在那個可以編寫出一本笨蛋圖鑑的王宮裡，肯定感到相當苦悶。海達爾真是傻。
　　真是個笨蛋——
　　「……海達爾，夠了，抬起頭吧。我會去解決魔神的。」
　　理人說道。
　　海達爾驚訝地抬起頭。
　　「理人……」
　　「原本就是由我封印的，既然只過了六年就解除，這可以算是售後服務吧。」
　　「售後……服務？」
　　「就是本公司會負起責任處理到好的意思。」
　　理人表情促狹地露出笑容。
　　事到如今，只能硬著頭皮上了。自己現在是服務中心的勇者，只要一聲召喚，隨傳隨到。聖劍則放在工具箱裡。
　　「謝謝……謝謝你！」
　　海達爾在馬車上無論向理人道謝，理人則回想起六年前的心情。
　　
　　
　　
　　
　　箱型馬車進入了王都的市中心。
　　以中央的王宮為起點，道路呈放射狀延伸開來，林立著厚重的石造建築物，大量的人潮來來往往。隨著馬車行進，理人感到一股既視感。
　　「海達爾……這條路好像是……」
　　「你還記得嗎？是凱旋遊行會經過的路，雖然是反方向。」
　　沒錯。封印完阿耳戈斯，獲得國王陛下頒贈獎章與獎金，然後在王宮坐上馬車遊行。
　　宛如大聯盟的優勝遊行。不，理人心想應該更為盛大。沿路擠滿了人群；高局唱三次萬歲的喝采聲；從建築物的窗戸熱情揮舞的手；漫天飛舞的彩紙。
　　「當時萊娜硬是說要下車，花了好大一番功夫阻止她。」
　　「是啊……」
　　「幸虧有大師幫忙說服了她。」
　　輕鬆談論著往事的海達爾，想必沒有任何感覺，理人卻緊張得連掌心都滲出了汗水。
　　既然如此，理人認為要去適應的人是自己才對。
　　理人至今也是這樣走來的，無論是何種痛苦或是不適應，全靠「調整」撐過來的。配合周圍，讓自己適應一切。
　　「理人，你在笑什麼？」
　　「——不，沒什麼。」
　　瞧，只要露出笑容就沒事了。
　　最後抵達的地方不是遊行路線終點的王宮，而是海達爾的家。
　　刻意不選在林立著貴族別墅的高級住宅區，而是選在有許多見習魔法師與學生居住的庶民區，念及自己的出生地這一點很有海達爾的作風。然而，廣大的庭院設有池塘與噴水池，仍然是一棟氣派十足的宅邸。
　　「哇，好壯觀……」
　　「有這麼壯觀嗎？我還刻意選了比較簡單的住家。」
　　「呃，抱歉，我是用日本的觀感去說的……」
　　「因為五英雄兼首席魔法師的頭銜，所以周遭的意見很多。」
　　理人對莫名露出難為情表情的海達爾感到抱歉。
　　「……對了，海達爾你結婚了嗎？」
　　「我沒有那種時間。」
　　「啊，這樣啊。」
　　正如他所說的。
　　然而，一個人居住在這樣的宅邸，一定會有許多負責照料生活起居的管家與侍女。
　　看見渾身濕透的理人與主子一同現身，上上下下無一不騷動。
　　「哎呀啊啊啊啊啊，老爺！您怎麼讓客人這副模樣！」
　　「立刻準備熱水，還有更換衣物。」
　　「老爺就是這樣，老是少根筋——」
　　傭人們感到不悅，仍動作敏捷來回穿梭著，在這些人的圍繞下，主子、－海達爾·瓦畝頓時看起來渺小了不少。
　　「……很囉嗦吧。」
　　理人不曉得是否應該笑。應該可以吧，哈哈哈。
　　即使如此，他在這個家似乎過著溫暖的生活，讓理人感到安心。
　　理人立刻被帶到浴室，泡在滿滿的熱水中，理人總算鬆了一口氣，還可以用乾爽的布料擦拭身體。
　　（活過來了……）
　　理人發自內心這麼心想。
　　穿上準備好的更換衣物，扣著鈕釦時，門突然開啟，讓理人嚇了一跳。
　　是剛才的年輕侍女。
　　慌張失措的理人說不出話來，只見她默默走進來，將理人的濕制服跟書包放進籃子後，準備轉身離去。
　　「請問！」
　　「——什麼事？」
　　侍女眨了眨眼睛。
　　「妳打算拿那些做什麽？」
　　「……我想拿去清洗。」
　　侍女說得理所當然。
　　理人心想這個世界是否有乾洗用的洗衣精與洗衣機，每次母親洗制服時，總是嘮叨大堆——
　　然而眼前的侍女身上穿的工作服看起來勉強算是類似的布料。
　　算了，麻煩死了。於是理人決定索性交給對方處理。
　　「麻煩妳了。」
　　「老爺在樓下等您。已為您準備好簡單的餐點。」
　　「謝謝謝妳。」
　　侍女像是聽見預料之外的回答，只見長滿雀斑的臉頰綻放出笑容。
　　「勇者，不客氣。」
　　——可惡的海達爾，有侍女服侍真叫人羨慕。
　　理人走下樓梯，不曉得如何面對突然湧上心頭的負面情緒。
　　海達爾已經在餐廳裡面。
　　「你看起來好像舒爽多了。感覺如何？」
　　「……這就類似後宮吧。」
　　「什麼？」
　　不，這種感覺海達爾是不會明白的。若是在現今的日本，單身男人身旁有年輕女孩的陪伴與照顧，根本稱得上是天方夜譚了。
　　餐桌上熱騰騰的餐點散發著熱氣。真是的，用「簡單的餐點」來形容未免太謙虛了。菜色有燉奶油排骨、新鮮沙拉與水果以及籃子裡堆積如山的剛出爐麵包。
　　現實世界的時間也是晚餐前夕，想到肚子應該餓了，愈是感到飢餓難耐。咕嚕嚕。
　　「——首先要取回破魔聖劍吧。」
　　正當理人專注地將肉往胃裡塞時，坐在對面的海達爾這麼說道。
　　「聖劍？」
　　「是的。要封印魔神需要聖劍吧。」
　　魔神與聖劍。
　　這兩者的確是息息相關的東西。
　　「聖劍……咦？現在沒有在這裡嗎？我離開時是怎麼安置聖劍的？」
　　「理人，你回到自己的世界時，你身上的裝備全部都留給了我。」
　　「嗯，印象中好像是這樣。」
　　雖然記憶相當模糊了。
　　「因為聖劍作為道具也是非常特別的，所以破魔聖劍的本體是由刃霧大師掌管的瓦特寺院保管，握柄上的寶珠則由萊娜另外保管。」
　　「哦，原來是這樣啊……」
　　「現在將事情告訴那兩個人，他們一定會願意助你一臂之力。他們與我不同，是脫離王宮管轄的人。」
　　海達爾的自嘲透出一抹苦悶。
　　五英雄之一的「女劍士」萊娜·艾魯恩自夢幻城凯旋歸國後，曾經受到騎士團的挖角，甚至也有貴族向她求婚，但到最後她全數回絕，又回去當傭兵。
　　然後數年前曾經捎來消息，告知目前她在位於邊境的開拓村安頓下來。
　　「哦，感覺很有萊娜的作風……所以，應該是先去大師所待的寺院吧。」
　　「我想應該是這樣。可否麻煩你替我問候那兩個人？因為我自己也很難跟他們取得聯繫。」
　　「我明白了。我會代替你問候他們。」
　　理人一想到能夠見到久違多年的朋友，便感到有些期待。
　　先到瓦特寺院借用聖劍本體，然後前往萊娜居住的開拓地村落。向萊娜取回寶珠後，讓聖劍恢復原狀，接著三個人前往阿邁特山脈頂峰的「蟲洞」——這或許是最便捷的路線。
　　當天理人被安排睡在宅邸的客房，隔天早上立刻出發。
　　於是——異世界的夜幕也逐漸低垂。
　　理人因為吹拂不止的風聲，久久無法入睡。
　　（……葉子的沙沙聲好吵啊，這裡明明是市中心。）
　　或許是想到明天的事情，讓頭腦變得格外清醒。
　　理人索性從床上爬了起來。
　　穿上鞋子走到走廊，發現斜對面的房間透出亮光。
　　「——海達爾？」
　　朝裡面一看，似乎是海達爾的書房。
　　從菜鳥時代收集至今的大量古書淹沒了牆壁，中央的大桌子上密密麻麻擺滿物品，宛如警察的扣押品。
　　海達爾站在桌子前回過頭來，手裡握著魔法師的魔杖。
　　「吵醒你了嗎？」
　　「不，是我自己醒來的。你在做什麼？」
　　「我想要用魔法將你的東西恢復原狀。希望不會出什麼問題。」
　　海達爾說完，桌上的確都是理人的筆記用具與課本。驚人的是，每樣東西都已經變乾，找不到泡過水的痕跡，宛如全新。
　　理人最擔心的智慧型手機與音樂播放器也能夠正常啟動。連已經吃過的CalorieMate也變回原本的分量，理人只能佩服不已。
　　「海達爾，謝謝你。應該沒有問題。」
　　「太好了。因為我不清楚你那邊的世界文明……」
　　海達爾邊說邊拿起放在最旁邊的課本《世界史B》，並翻了開來。
　　「你看得懂嗎？」
　　「不。」
　　「我想也是。」
　　目前只有口語才能夠與異世界的人互相溝通。
　　「不過——這跟你以前讓我看過的課本比較起來，不但字體變小，頁數也大幅增加了。換句話說，理人·相川在這裡以外的世界也在成長著，學習到許多事物。」
　　海達爾瞇起雙阵，徵求理人的認同，卻讓理人當場感到想哭。
　　不要這樣。為了彌補無法填補的落差，這六年來理人費盡苦心學會察言觀色。
　　扮演「神祕的出木杉同學」的這些歲月，從來沒有人這麼對理人說過。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　「——不，不，等一下，等一下。這是不可能的啦……」
　　天亮後，理人站在床邊哀號。
　　為了做出發的準備，海達爾將六年前理人所使用的裝備拿了出來。
　　每樣物品穿戴在身上都顯得過小，已經不是勉不勉強的問題。
　　前往夢幻城一路上所使用的武器「紅甦之劍」短到不行，防具「風神長袍」緊到快要裂開，彷彿來到玩具與童裝的世界。
　　（……雖然我當時真的還只是小孩……）
　　就算在當時是最強的裝備，現在要穿戴上這些在外面走動，也會在精神上造成極大負荷。
　　「我當初真的都穿著這些走動嗎……原來是這樣啊……」
　　「成長期真是可怕啊。」
　　海達爾打開房門走了進來。
　　「海達爾，你饒了我吧。這樣根本像是在演鬧劇或是玩處罰遊戲了。」
　　「我也是這樣想的，所以準備了這些。」
　　他的手上拿著一把劍與防具。
　　理人收下劍，是一把沒有彎度的筆直長劍。
　　黑色的劍鞘觸感冰涼，鑲綴著如同點點星光般的螺鈿花紋。劍身緩緩出鞘，呈現半透明，散發著沉穩的光輝。
　　「劍名是『月滴』。」
　　握在右手時的重量適宜，劍身長度也恰當好處。
　　「這把劍……揮動時或許幾乎看不見劍身吧。」
　　「是的。雖然遜於聖劍的神力，但很適合現在的你吧？」
　　「——嗯。我感覺很棒。你幫了大忙，謝謝。」
　　防具不是鎧甲，而是泛著藍色光澤的黑色大衣。理人試穿在身上，相較於布料的厚度，重量卻輕盈得驚人，活動相當自如。
　　「這是施了什麼魔法嗎？」
　　「稍微。」
　　海達爾說道?臉上露出自信滿滿的神情。似乎是相當高等級的魔法道具。
　　將劍掛在劍帶上，旅程的準備大致完成。
　　理人思考片刻後，再次翻找以前的裝備品。
　　「理人？」
　　「這個現在應該還能夠用吧。」
　　是萊娜送給理人的「模仿耳環」。
　　與當年旅途的共通點只剩下這個東西，但總比什麼都沒有要好。
　　海達爾露出笑容。
　　「很不錯呢。」
　　「決定了。」
　　理人將耳環戴在兩耳上。
　　接著準備出發，由於出發時必須儘可能不要讓周圍察覺，趁著晨靄蒼茫的早晨，理人從宅邸的蔚房出入口離開。
　　最年長的侍女長對這件事最為感到忿忿不平。
　　「我們家的老爺真是的！竟然對這麼年輕的客人如此失禮。」
　　「不，我不在意的，別放在心上……」
　　「這樣簡直像是乘夜逃亡……嗚嗚嗚……」
　　比起理人是五英雄之一這件事，她看起來更像是不滿與兒子年紀相仿的少年受到這般惡劣的對待，但有可能只是理人多心了。
　　之前那位侍女也跟在侍女長身後。
　　「勇者大人，這個給您在路上吃的。」
　　「謝……謝謝妳。」
　　「請您務必要保護威爾塔米亞，祝您武運昌隆。」
　　甚至精心替理人準備了便當，理人為了掩飾靦腆，只有簡短地應了一聲。侍女長則仍還在碎碎唸生悶氣。
　　走出廚房出入口後，理人走向後門。
　　理人突然回過頭去，看見宅邸主人海達爾?瓦畝站在二樓的窗戶邊。
　　他單薄的嘴唇微微翕動著，舉起的指尖發出魔法的亮光。
　　
　　
　　
　　
　　——願你一路上有光明的引領。
　　是這個世界的魔法師經常用來餞別的方式。
　　理人不再回頭，因為海達爾與其他傭人想必會一直目送著自己離去。正因為明白，所以更想早一步離開宅邸。
　　總之，當前的目的地是——
　　「瓦特寺廟啊……」
　　見到刃霧大師，取得聖劍本體。
　　理人從大衣的內袋取出地圖手冊。
　　雖然紙質單薄，但一打開地圖，上頭冒出好幾個紅點。理人所在的威爾塔米亞王都位在地圖中央的偏西方位。這個地形起伏不大的原野地區都市，閃爍著白光。
　　這是在六年前的冒險中所得到的魔法道具「旅行指南」。
　　過去自己曾經去過的城鎮與迷宮基本上都會記錄在這個地圖上。過去曾經到訪過瓦特寺院，所以有記載在地圖上。
　　理人至今記憶猶新，瓦特門派的總部瓦特寺院，在這個世界是相當有名的高山寺院之丁
　　座落在威爾塔米亞南部的山中，是棟有如城寨般的建築物，大批修行僧在那裡過著自給自足的生活。寺院前的卡烏萊吉鎮也因為作為信徒的朝窄地而頗為繁榮。
　　不同於奴屬於威爾塔米亞王國教會，派遣至全國的公家神官，瓦特門派的僧侶以自主自立為宗旨。同樣崇拜創造只神造帕納帝雅，但沒有依附在任何權利人士的羽翼下，保持著獨立地位。僧侶們信奉女神，致力於嚴苛的修行，因此被世人視為瓦特的修行僧，並備受敬重。）
　　刃霧大師是瓦特門派的宗主，即使在當年也深受愛戴，擁有極高地位。因為早在七十二年前魔神首次降臨在帕納肯亞時，他便已經參與討伐隊。是一位傳說中的僧侶。
　　（要說服他成為夥伴可是花了好一番功夫……）
　　理人頓時感到懷念了起來。
　　從王都筆直朝南方前進，大約是半個月的路程。
　　記得途中必須越過好幾座山崖，勢必要靠體力決勝負。
　　「…………」
　　理人仔細一想，自己似乎不曾單獨旅行這麼長的時間，無論是在地球也好，帕納肯亞也罷。
　　旅途一開始就有海達爾的陪伴，之後加上伊休安一同前往瓦特寺院。再來是刃霧與萊娜加入陣容，在旅途上總是熱鬧喧騰。
　　理人心想，喂，你這樣隨口答應就算了，但真的有辦法一個人抵達嗎？
　　「……不，沒問題。嗯。沒事。應該。一定沒問題。」
　　理人將隱隱約約湧上的不安硬是壓抑下來。
　　自己好歹也是五英雄之一，儘管不完美，但自己可是完成了世界上最艱難的任務，事到如今豈能抱怨不想一個人上路。
　　「喂，你這個呆瓜，停一下。」
　　理人驚訝地抬起頭。
　　「一大清早鬼鬼祟祟的，你是乘夜逃亡還是夜盜啊？這棟宅邸的主子可是那個吝嗇的魔法笨蛋，沒有什麼好東西可偷的。」
　　門柱前佇立著一個嬌小的人影。
　　附兜帽的紅色斗篷蓋至眼部，那副模樣乍看之下像是乞討的小孩。然而對方將兜帽摘下的瞬間，理人因為過度驚訝，讓手上的地圖手冊掉落在地。
　　明亮的金髮與看似好勝的藍色眼阵，在幽暗中顯露而出。
　　那張端正的五官讓人聯想到喜怒無常的貓，一瞬間會讓人誤判性別。
　　這張臉。雖然經過了六年，但怎麼看都像是——
　　「……伊休安·特洛魯……」
　　理人驚愕地喃道。
　　沒有錯，他就是六年前一同旅行的五英雄之一。
　　也就是身為敏銳者「盜賊」的伊休安·特洛魯。
　　「哈哈，好久不見。你的個子還是這麼矮小……看來是我說錯了。可惡。」
　　走近後才發現，兩人的身高差了將近一個頭，變成是理人比較高。伊休安發現這件事後嘖了一聲。
　　「這是怎麼回事，你這是詐騙吧？是吃了什麼才能變得這麼高啊。巨人的豌豆？變化魔杖？還是在鞋底偷裝了軟木塞？我奉勸你千萬不要以身試法。」
　　「呃，我想這很正常吧……」
　　「少騙人了。」
　　重點是為什麼伊休安會在這裡。
　　因為伊休安……伊休安·特洛魯——
　　「啊，幹嘛，難道海達爾什麼都沒有告訴你？我可是在召喚你之前就知道了。」
　　理人忍受著輕微的頭痛，只見伊休安錯愕地說道。
　　理人搖了搖頭，自己完全一無所知。零知識，零概念。
　　「唉，那傢伙真是的。本大爺……不對，因為我忙著做生意，所以顧慮到我吧。真是多管閒事。」
　　「做生意？」
　　「就是賺錢啊，錢啊。」
　　伊休安那張宛如少女的秀麗五官，配上極為不相稱的動作——彎起大拇指與食指，擺出了「錢」的符號。
　　「賺錢……？」
　　「沒錯。封印完回到這裡時，不是從國王跟市長那邊獲頒一大筆的獎金嗎？雖然我沒有興趣變成貴族，但運用那筆錢開始做各種生意。」
　　伊休安似乎利用討伐獎金買下故鄉村落，整頓農園，以農場經營者的身分賺了不少錢。
　　「……你真是厲害耶。」
　　「對吧？理人，你聽我說，現在特洛魯商會的鍊金術可說是無人不曉。村落酒廠釀造的葡萄酒大受鎮民的好評，沒日沒夜趕工也趕不完。後來我搭配乳酪、火腿成套販售，結果又創下佳績。靠著風評，白花花的銀子滾滾而來，讓我們經營團隊笑得合不攏嘴。」
　　伊休安實際上也笑了出來。
　　話說回來，六年前大家曾經討論過冒險結束後要做些什麽。
　　 
　　
　　[[IMG,92b173857da94d28ad63e55dadca6858,705,1000,84810]]
　　
　　
　　海達爾正經地表示要從事研究，萊娜冷漠不答，刃霧大師立刻回答修行，伊休安則說賺了錢打算做生意。
　　看樣子他真的實現了夢想。
　　「……所以你過得一帆風順吧，應該沒有煩惱吧。」
　　「當然！理人，我的生意目前非常穩定，所以有充足的時間幫忙你。」
　　伊休安拍了一下理人的手臂，好勝的眼眸一往如昔，閃爍著耀眼的光芒。
　　吶，理人，來找點樂子吧。
　　「你一個人感到不安的話，我這個伊休安·閃亮亮·特洛魯大人可以考慮陪你喔，現在還附有豪華馬車。」
　　不知什麼時候又增加了姓氏。
　　停放在後方的附篷馬車想必是來自於伊休安經營的「特洛魯商會」，側面畫有葡萄的圖案。
　　理人心想真是贏不了他。
　　為什麼他總是會在自己祈求有人伸出援手時出現。
　　這樣根本無法拒絕他。
　　「……可以拜託你嗎？」
　　「什麽？我聽不見。」
　　「拜託你陪我一起去！」
　　原本一臉傲慢的伊休安倏然一變，綻放出溢滿喜悅的笑容。
　　他身輕如燕地跳上馬車的貨斗。
　　「全速前進！」
　　「什麼？我是車夫嗎？」
　　「當然囉！本大爺，不對，這可是我的馬車耶！」
　　喲嘿。
　　在伊休安的催促下，理人駕駛著馬車駛向布滿晨靄的市街。昨天在路上所感到的鬱悶已經不復存在。
　　只要有夥伴相伴，哪怕走遍天涯海角，沒有什麼事做不到。只要憑著這份心情，便能夠持續闊步向前。
　　（沒錯，我一直想要這麼做。）
　　從那時就一直懷抱著這個想法。
　　好，新遊戲即將展開，「這次」一定要拯救世界。
　　開始冒險吧。
　　