　　【３】HOLY SWORD
　　
　　
　　瓦特的修行僧們單手握著武器，逐漸縮短距離。
　　他們臉上的表情幾乎沒有變化，宛如戴著面具般，無法判斷出真正的想法。
　　理人頓時意識到伊休安在自己的身後。
　　「……伊休安，該怎麼辦？」
　　「不能怎樣，出家人的殺氣很難判斷，所以別白費心思了。」
　　原來如此。換句話說，不去試試看，什麼都不曉得。只能硬著頭皮上了。
　　理人吞了吞口水，握住「月滴」的握柄。
　　「哇喔喔喔喔喔喔喔！」
　　僧侶發出奇怪的叫聲，同時展開了攻幣。作為武器的鎯頭迴旋著，如同龍捲風般襲向理人等人。
　　理人立刻往後一跳，躲過了攻擊。然而，石階讓理人感到舉步維艱。靴子的鞋後跟沒有踩在石階上。
　　（可惡！）
　　相較之下，對居住在高山上的僧侶們似乎沒有造成負擔，他們毫無顧忌地揮舞著沉重的鄉頭。
　　「這一擊是神的旨意。神的旨意。」
　　橫擊而來的鈍器掠過理人的鼻尖。
　　「神的旨意！」
　　迴轉的速度變得更快，連理人的劍都無法完全擋下。左前臂傳來一股衝擊。
　　（好痛        ）
　　理人紮紮實實地挨了一記攻擊，在階梯上感到一陣頭暈。理人拚了老命才讓劍沒有掉在地上。這是——
　　「理人！」
　　即使聽見伊休安的聲音，理人也沒有餘裕回過頭。連大衣的防禦力都無法完全擋下,或許骨頭已經出現裂縫。
　　僧侶臉上好戰的笑容令人感到毛骨悚然。透過信仰神的祈禱，提升攻擊的速度與威力。
　　（這就是瓦特的修行僧！）
　　理人只能繼續奮戰，單手握著「月滴」，保護著左手躲開鄉頭的攻擊。
　　整個身體的左側彷彿發熱了起來，傳來陣陣鈍痛。
　　「哇喔！」
　　僧侶將螂頭當成長矛般施展刺擊。理人在千鈞一髮之際躲過了攻擊。
　　雖然只顧著逃，分不出勝負，但找不到化解窘境的辦法。
　　只能一直逃，一直逃一直逃一直逃下去。
　　之後理人感到一股不自然的感覺。
　　（——咦？）
　　這才發現左半身的熱度與疼痛——好像已經消失。
　　（難不成——）
　　躲過兩三次僧侶的攻擊後，理人發現這股不自然的原因。
　　「帕納帝雅啊，請祝福這一戰！」
　　「滅·恐·豪·腕。」
　　现人決定放手一試。要打破這個僵局，只能賭一把了。
　　因為祈禱與離心力威力而大增的鄉頭襲向理人。理人面對那飛快的一擊——
　　「來吧！」
　　只用劍身與手臂擋了下來。
　　「什麼！」
　　「……好痛！」
　　光是這一道衝擊便感覺一部分的骨頭產生了裂縫。然而，充其量只是裂縫而已。不久會經由其他管道，讓身體迅速地修復骨頭的損傷。
　　沒錯——沒問題，我辦得到。
　　理人硬是推開鄉頭，握著「月滴」一同撲向對方毫無防備的前胸。
　　「為……為什麼你可以動……？」
　　「是多虧了以前這裡的大師送給我的靈藥。」
　　第二次受到同樣的攻擊，幾乎感覺不到疼痛。
　　在魔神討伐的最終局面，眾人聚集在理人身旁，用各種方式「增強」理人的能力。
　　刃霧大師送給理人的「星龍之肝」正是其中之一。只要是不會構成致命傷的小損傷，在戰鬥期間會自動痊癒。
　　回到現實世界後，理人的身體變成一般人。不但失去了過人的回復能力，也無法用劍施展必殺技。曾經體驗過超乎常人的身體運作，反而讓理人比以前更感到無所適從，甚至無法好好控制身體。
　　變回普通人吧，快忘了那一切。這六年來，理人總是抱著這個想法。
　　然而，現在不一樣，這裡是帕納肯亞。
　　隨著旅程再次展開，魔神之戰所得到的輔助能力仍完好地保留下來。理人的目標只有對方的心臟，絕對不能失手。
　　「剛·壓·熱·破。」
　　「認輸了，認輸了！」
　　
　　
　　
　　
　　「——很好，停止！」
　　
　　
　　
　　
　　僧侶的哀號聲與簡短的制止聲重疊在一起。
　　理人停下劍的動作。伊休安原本也正藉著「回憶庇護」與錨槍，拚命躲開敵人的棍棒攻擊，只見她一臉錯愕地尋找聲音的主人。
　　有一位僧侶站在上方的石階。
　　理人記得那張臉。印象中是六年前刃霧大師身旁隨侍的修行僧。因為戴眼鏡的僧侶相當少見，讓理人留下了印象。
　　與當時比起來，那名僧侶的配色從一般的黑色，變成高階的白色。想必是熬出頭了。
　　有著知性的外表，身體卻锻鍊到堅如鋼鐵，這是瓦特門派僧侶特有的作風。
　　印象中他的名字是——
　　「詞庫諾先生……？」
　　「這般劍技，這分膽量，你的確是理人?相川閣下沒有錯。真是精采。」
　　「啊啊？」
　　發出抗議聲的是伊休安。
　　她擦拭著布滿汗水的額頭，瞪著詞庫諾。
　　「你啊，擅自襲擊我們，還說什麼精不精采。既然你當成表演，就給我付錢。給·我·付·錢！」
　　「我明白是我無禮在先。但無論如何都必須先確定你們是不是本人。這是大師的指示。」
　　大師的指示？
　　詞庫諾重重地點了點頭。
　　「詳細的事情等到了本殿再說吧。請讓我從頭開始向你們解釋。」
　　響亮的鐘聲響徹山間。
　　所謂的瓦特修行僧，聽說要配合著鐘聲，每天進行六次的禮拜。其他像是繁雜的儀式、瑣事與锻鍊武藝等等，有堆積如山的工作要做，從清晨到深夜幾乎不能好好休息。
　　當初告訴理人這些的人正是刃霧大師。
　　理人重新回想起這些事情。
　　因為實在閒到不行，閒到沒有其他事情好做。
　　「……真叫人不爽。」
　　「伊休安。」
　　「這簡直像是反省室。」
　　「伊休安，我聽得到喔。」
　　「我是故意講給你聽的。所以我才討厭出家人。我看他們一定聚集在隔壁房間，觀察我們忍無可忍時，會不會跳起奇怪的舞蹈吧？像是在那面鏡子的另一邊。」
　　——拜託不要說這種不吉利的話。
　　即使如此，理人還是忍不住想要掀開那面鏡子看看。
　　費盡千辛萬苦爬完石階，理人等人被帶到本殿的一間房間。
　　這個房間的牆壁直接裸露出石材，可能因為窗戶的方位不對，採光也不太好。室內只有桌子、椅子，以及與古老牆壁相連的祭壇。即使理人不是信徒，也產生了一股必須懺悔的念頭。
　　然而，雖然飽受磨損，但腳下鋪著毛織地毯，桌上也擺著首次奉上的熱茶，理人想要相信對方是歡迎己方的來到。
　　只是——已經在這個房間等了將近一小時——
　　「哇啊！」
　　伊休安趴在桌上。
　　「……理人，我決定了，如果再等一分鐘還是沒人來，我就要逃出這個名為反省的牢獄，回到馬車上。」
　　「呃，這樣不太好吧。」
　　「你不是說過只需要打聲招呼！」
　　「又還沒有打到招呼。」
　　「我沒辦法！快要精神崩潰了！」
　　「加油啦，我的茶也給妳喝。」
　　「憑什麼只有你擁有無敵之身。」
　　「妳到現在還說那種話！」
　　「那尊女神雕像欺負我！」
　　「這不是妳的作風吧。應該說是妳是在模仿誰？」
　　「空氣！外頭的空氣！」
　　理人想要安撫伊休安的情緒，但伊休安似乎是認真的。
　　「你可以盡情地跳舞。」
　　「啊——啊——啊——」
　　伊休安開始用哀愁的聲音唱起歌來。
　　原本緊閉的門扉，突然打開。
　　「久等了。」
　　詞庫諾走進了房間。
　　理人等人驚慌失措地回到原來的位置。
　　「因為已經排好要在山下的禮拜堂為信徒答疑解惑。」
　　「既然如此，幹嘛不早說啊，真是沒禮貌的傢伙。」
　　「是的，很抱歉。」
　　詞庫諾平淡地答道。
　　完全不在乎理人等人已經等到發慌——不，或許只是沒有發現而已。
　　（可能是時間觀念不一樣吧。）
　　以及這個房間所帶來的壓迫感，他可能也毫無察覺。
　　「我們必須在這片土地維護信仰永傳不朽，維護遵循天道規律的信徒生活，尊敬精益求精的修行者抱負。擁有足以達成這些事的力量，脫離萬物，自立自強。這是刃霧大師的教誨。」
　　「我知道這些。你應該是要向我們解釋為什麼要襲擊我們吧？」
　　「是的。所以，請你們先看看這個。」
　　詞庫諾將帶來的東西放在桌上。
　　那是一個白色的瓷壺。
　　大小約是兩個手掌再大一點，附有同樣是瓷製的壺蓋。沒有任何圖案，是一個相當簡樸的瓷壺。「盜賊」的伊休安詫異地瞇起雙眼。
　　「這是什麼……不是什麼魔法道具吧？」
　　「是大師。」
　　理人正打算打開壺蓋，頓時停下動作。
　　理人感到震驚，彷彿被人打了一拳。
　　「什……麼……？老爺子？」
　　「享年九十二歲。他已經在前年逝世。」
　　死亡。
　　超乎預期的死訊讓理人大受打擊。
　　「這個壺中放著將遺體火化過的骨灰，這只是一部分，其他已經埋葬在後院內。」
　　「遺體……火化過……」
　　伊休安越過桌子，打算毆打詞庫諾，理人則是拚命按著她的肩膀。
　　「這傢伙！」
　　「伊休安住手！」
　　「真不敢置信，為什麼你敢撒這種過分的謊！你這樣也算是神職人員嗎？良心是上哪去了！」
　　「住手！」
　　「可是！」
　　伊休安一副快要哭出來的摸樣。
　　「詞庫諾先生，我比她懂什麼是火葬，因為我出生的世界也有這種習俗。可是，她不是生在那種環境，按照這裡的常理來看，火葬應該不是一般習俗吧？請問是發生了什麼？」
　　理人詢問表情莊嚴的詞庫諾——詞庫諾臉上總是保持著這種表情。
　　「詞庫諾先生！」
　　「……之所以一定要用火化……是大師的遺言。雖然他臨終時沒有痛苦，但表示因為長期與魔神、魔獸對抗，自己的肉體恐怕無法正常地歸於塵土。」
　　不得動彈的伊休安從右眼流下了一滴清淚。
　　「大師還有其他遺言。為了避免自己的死造成世上的混亂，三年過後再公諸於世。趁這段期間，重整寺院的體制。只是，當聖劍的持有者親自來拜訪時，則必須解除保密禁令——」
　　於是一無所知的理人一行人出現在詞庫諾他們的面前。
　　詞庫諾他們需要經過慎重的鑑定，因為必須說出攸關寺院存亡的機密。
　　祈禱的鐘聲在山中迴盪著。
　　名為刃霧的英雄之火已經熄滅，只有這是不爭的事實。
　　忘了是發生在什麼時候的事情。記得是在魔神討伐的旅程途中。
　　當時年僅十一歲的理人，朝著岩石上方吶喊：
　　『大師——』
　　在高處祈禱的僧侶遲遲沒有發現理人的呼喚。
　　『吶，刃霧大師，你肚子餓不餓？要不要吃飯？』
　　『……貧道現在想要祈禱。』
　　『為什麼你要一直祈禱？』
　　『因為祈禱沒有界限，女神的掌心有限。』
　　理人完全不懂這句話的意思。
　　這位老爺爺每次說的話總是過於艱深複雜。
　　面對不知所措的理人，大師睜開雙眼說道：
　　『女神帕納帝雅是創造之神，同時也被稱為輪迴之神。』
　　『輪迴？』
　　『是擅長節省的專家。利用有限的材料，創造出廣大的世界。』
　　『呃，很厲害耶。我媽媽也會吧炸豬排的肉敲打成原來的兩倍打，再拿去炸。』
　　『喔喔，應該可以當成同樣的意思。』
　　『可是泡澡用的巴斯克林放得很少。』
　　『拜此之賜，我等才得以擁有廣大的世界。然而，世界變得廣大，也帶來許多破綻。』
　　『破綻？』
　　『沒錯。沒有獲得恩惠的不幸人民成千上萬，地表上沒能填補起來的空洞，稱之為蟲洞。魔神阿耳戈斯或許可以說是在女神的輪迴創造下，產生的一個破綻。』
　　……這是好事嗎？不幸的人民加上無法填補的空洞，簡直是充滿缺陷的世界。
　　『這個世界自誕生的那一刻，便存在著界限。無論是好是壞，這就是它的宿命。正因為單薄脆弱，所以不存在著永恆無限，肯定會在某處產生破綻或是迴歸效應。貧道稱這個現象叫作「女神的舊帳」。』
　　大師說道。
　　『刃霧大師，你曾經見過阿耳戈斯吧？』
　　『沒錯。』
　　『你不會害怕嗎？』
　　『貧道當時可是害怕到都發抖了。可是萬萬沒想到居然會被招集第二次。』
　　理人沒辦法像老人那樣輕鬆一笑，畢竟活得不夠久，接下來才正要去見阿耳戈斯。
　　刃霧似乎是看穿了理人的內心，於是降落至地面。
　　『……理人閣下，別以為能夠只靠祈禱去跨過難關。若今天是好曰子，便祈禱明天能夠平安；若不是，則祈禱能夠獲得恩惠。這樣便能做好準備迎接大限，在這片土地上撐到最後一刻。』
　　『        是這樣嗎？』
　　『正是如此。』
　　理人莫名有股奇妙的心情，雖然不知道正確的做法，仍試著合掌。
　　希望這趟旅行能順利。然後，我可不希望因為女神一句話，明天就突然降下隕石。
　　『南無妙法蓮華經。』
　　『那是什麼意思？』
　　『是祈禱文。』
　　『真讓人感興趣耶。』
　　『要一起祈禱嗎？』
　　『好啊。』
　　
　　[[IMG,18fb345d71dd8346b4e32f36cc029fdc,705,1000,94268]]
　　
　　『南無妙法蓮華經。』
　　『帕納肯亞的創造主啊，願祢成為帶來平靜的光明。』
　　『南無阿彌陀佛——南無阿彌陀佛——』
　　大概也只有自己曾經在瓦特門派的宗主旁邊誦過經（而且還念錯了）。
　　他是個提倡看不見、碰觸不到的事物更加擁有價值的人。
　　或許他看得見理人所看不見的事物。
　　理人感覺他知曉自己所感受不到的光輝事物，甚至為此不惜賭上自己的性命。這讓理人感到有些羨慕。
　　
　　刃霧大師的墳墓比想像中還要簡樸。
　　經過磨平的墓碑立在日照良好的山坡上，這個地點可以看見他生前居住的起居室。
　　四周生長著白色野花，用大自然來餞別。
　　墓碑上沒有記載名字，也沒有生卒年。或許正式發布訃文後，會再刻上去。只要沒有人說出去，沒有人會曉得是誰長眠於此，更別說是五英雄之一的墳墓。
　　「……真是寒酸的墳墓。」
　　「伊休安。」
　　「幹嘛啦。連死後都還要修行嗎？是笨蛋嗎？是白痴嗎？」
　　伊休安止不住怒罵。
　　「我絕對不會蓋這種窮酸的墳墓。等到我死時，我要把手邊的錢全部花光，用黃金或是鑽石蓋一座墳墓。伊休安·閃亮亮·特洛魯在此長眠。我要我的葡萄酒分給附近的村子，讓眾人痛哭流涕，淚水與葡萄酒造成河川氾濫，為我深深感到惋惜——」
　　理人將手放在伊休安顫抖的肩膀上。
　　「這個笨蛋老爺子……」
　　理人站在淚水潰堤的伊休安身旁，為大師祈福。
　　他到底是撐到什麼地步。
　　兩次挺身面對世界的破綻，拯救了許多的人。
　　替女神清還舊帳，讓一切歸零，他肯定是滿懷幸福地辭世。
　　希望只是這樣就好了，理人深深祈求著。
　　「伊休安，不要緊的。他一定在天國守護著我們。」
　　「太過分了吧，竟然擅自就這樣走了……」
　　「——兩位，原來你們在這裡啊。」
　　理人回過頭去。
　　只見詞庫諾捧著用布包著的細長之物，從山坡下走了上來。
　　他看見站在墓前的理人等人，臉上的表情透出一絲和緩。
　　「大師肯定很高興你們來見他。因為被受封為五英雄的兩個人，像這樣為他悼念。」
　　「說……說什麼蠢話？我才沒有在悼念。」
　　伊休安說道，一邊揉著紅腫的雙眼，吸著鼻子。
　　「理人閣下，這是代為保管的東西。」
　　「謝謝你。真是抱歉。」
　　「什麼？」
　　「是我們要找的東西。」
　　理人從詞庫諾手中收下東西。
　　當場拆開繩子，熟悉的花紋印入眼簾。
　　
　　
　　
　　
　　—破魔聖劍。
　　
　　
　　
　　
　　是封印魔神阿耳戈斯時不可或缺的聖劍。
　　「……真漂亮啊……」
　　「刃霧大師每晚都會將聖劍拿出來擦拭。」
　　「是這樣啊……」
　　正如詞庫諾所言，雖然失去了握柄底部的寶珠，但劍身沒有一絲髒污，因為一直有在細心保養。
　　「喂，理人，好像還夾著什麼東西。」
　　「咦？」
　　伊休安在一旁將包裹著聖劍的布整個翻面。
　　「好像是信。」
　　「怎麼可能。」
　　詞庫諾立刻反駁，然而理人已經從伊休安手中接過了紙張。詞庫諾從後方湊過來一看，當下倒抽了一口氣。
　　「是……是大師的筆跡……！」
　　刃霧用略顯顫抖的秀麗筆跡，在紙上寫下了這麼一段內容。
　　理人·桐川，無名的勇者。
　　或是另一位新的聖劍繼承者。
　　
　　
　　
　　
　　當你阅讀这封信時，想必代表我已經無法面對與你談話。實則遺憾，但這也是無可奈何。女神帕納帝雅所創造出的世界是有限的，這只是是代表貧道的大限已到。
　　我自認自己這輩子活的了無遺憾。
　　然而，現在需要憂心的是這個再次需要破魔聖劍的世界。
　　年輕人，抱著懊悔與迷茫前進吧。
　　征服自己內心的人，將會走向光明大道。
　　在有限之中，用自己的雙手掌握住確切的幸福吧。
　　我由衷地——
　　祝你一帆風順。
　　
　　
　　
　　
　　「……由衷地祝福……你一帆風順……」
　　伊休安站在旁邊，代替無法閱讀文字的理人朗讀內容。途中哽咽好幾次，仍努力地一字一句唸完。
　　理人的視線也跟著模糊了起來，心想一定要忍住。
　　（……刃霧大師，我明白了……我會努力的……）
　　理人等人壓抑情緒，傾耳聆聽過去的夥伴用聽不見的聲音為自己聲援。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　「……古萊利雅嗎？」
　　「是的。應該是在這間寺院的管轄內。你曉得路嗎？」
　　「請等一下。」
　　聽到理人的要求，詞庫諾從勤務室後方的架上拿出看似捲軸的大型地圖。
　　理人想要確認下一個目的地要如何前往。
　　地圖攤開在桌子上。
　　「好像是新成立的村子，沒有標示在我的地圖上。」
　　「我看看……要去古萊利雅村的話，直接朝東邊下山，然後前往北東——依耶馬路特的國境。下山後，只要再走個幾天就會抵達，因為那一帶的地形平坦。」
　　「謝謝你，幫了我一個大忙。」
　　「聖劍的寶珠是放在那裡嗎？」
　　「是的，我想去找她。」
　　理人將目的地的行進路線牢牢記在腦中。
　　接下來要去拜訪的人叫作開拓者「女劍士」萊娜·艾魯恩。是一位實力高超、無人能敵的女性傭兵，現在定居在名為古萊利雅的開拓村。
　　海達爾表示從聖劍拆下來的寶珠，正由她代為保管。
　　話說回來——詞庫諾喃道。
　　「……魔神即將甦醒了啊。」
　　他注視著地圖喃喃著，這句話聽在耳裡比想像中還要沉重。
　　理人也重重地點了點頭。
　　「我想封印應該完全失效了，因為山上與森林出現了大量魔獸。」
　　「竟然到了這種地步嗎？我們當然不會袖手旁觀，繼承刃霧大師遺志的瓦特僧侶，隨時都做好出征的準備。」
　　「是指——那個裝置嗎？」
　　理人提到現在出現在窗外的景象。
　　巨大的鐵塊一字排開，顯的與寺院格格不入。現在似乎正在裝備中，僧侶們在周圍忙碌地來回穿梭。
　　瓦特僧侶的教義是在作戰時只倚靠自己的肉身與信仰心，不以具有利刃的東西為武器。那是在以前的旅行中不曾見過的東西。
　　詞庫諾沒有答腔，只有眼神帶著笑意。理人感覺這是他們做好覺悟的證明。
　　這是失去大師後，寺院的存在方式，以及保護世界的方式。
　　理人接著跟詞庫諾握手，正準備要道別。
　　「——抱歉，還有一件事。」
　　詞庫諾突然叫住了理人。
　　「什麼事？」
　　「我……在王宮的人脈不廣，但你的同伴好像是——」
　　理人不讓詞庫諾說下去。
　　宛如詞庫諾之前那樣，用眼神制止。
　　「請你現在什麼都不要說。」
　　沒錯，拜託現在什麼都不要說。
　　伊休安·特洛魯站在本殿的出口等待理人。
　　她像是等到發慌似地扠著腰，噘起嘴唇。
　　「很慢喔。」
　　「抱歉。」
　　伊休安玩閙似地賞了理人一記下踢。
　　「跟出家人有什麼事情要說得那麼久。」
　　「有點事啦。像是確認地圖路線、打招呼等等。」
　　「你真的很面面俱到耶。」
　　理人反而感到有點擔心，於是反問回去：
　　「伊休安，冒昧請問妳一下，妳曉得藤子不二雄嗎？」
　　「啊？那是什麼？」
　　「不曉得吧？說得也是。」
　　哆啦A夢果然不可能也被沖到這個世界。伊休安用不解的表情抬頭看著理人。
　　「什麼都無所謂啦，再不動作快一點的話，太陽就要下山了。我們還得去愛妮那邊趟，妮娜可是會鬧彆扭的。」
　　「遵命。我曉得啦。」
　　我可不想吞針啊。
　　埋人重新架好扛在肩上的包袱。
　　加上腰際的「月滴」，现在還有這把「破魔聖劍」。
　　刃霧大師說無論是否感到迷惘，仍要前進。即使感到想哭，仍要前進。
　　那麼眼前通往山下的石階，就會是前往下一個目的地的第一步。
　　「走吧，前往古萊利雅。」
　　「嗯，去見萊娜吧。」
　　兩人一同並肩邁開步伐。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　下了寺院那座山，接著朝北東前進。
　　這一帶是六年前不曾走過的荒野，但現在似乎有在一點一滴地開墾。夾雜著細沙的荒蕪原野上，路面乾燥無比，唯一的一條路筆直延伸著，景色蔚為壯觀。
　　最重要的是，越過山脈後，氣候似乎也大大地改變了，陡然照射而下的陽光，受到空無一物的地面反射，甚至會刺痛皮膚。
　　地表冒出的騰騰熱氣，讓天空與地平線之間變得朦朧不清。
　　「……哎呀，真的是什麼也沒有耶，又好熱。」
　　「與其去其他城鎮，直接去依耶馬路特會比較近嘛！」
　　伊休安在陰暗的車篷下說道。那裡看起來倒是很涼快。
　　「國境……代表著外國啊。」
　　「是沙漠民族的國家。」
　　老實說，理人感到一頭霧水。國境，國家的分界線。土地上相連著其他國家，到底是何種感覺。
　　「國境」是會如同運動會那樣劃線區分，再立起像是兒童餐上的國旗嗎？
　　「那些傢伙最近很得意忘形，希望不會遇到他們。」
　　「果然是這樣啊。」
　　「因為跟盧卡利亞一樣長期受到威爾塔米亞的統治，現在只是國勢稍微壯大，就變得愛纏著人喋喋不休。」
　　「哦……從上到下都要煩，海達爾真是辛苦啊。」
　　「不過我遲早會把特洛魯商會的商品輸入到那邊去，所以對我沒影響。」
　　「會掀起經濟戰爭吧。」
　　「正合我意，向我下跪吧。」
　　理人背對著她露出笑容。
　　「這是伊休安的夢想吧。」
　　「那你的夢想是什麼？」
　　伊休安隨口問道。
　　理人，你的夢想是什麼？
　　「我……」
　　我只是……我只是——想將妳——
　　「——理人，現在不是聊這些的時候。」
　　理人老實說感到鬆了一口氣。因為可以不用正面回答。
　　伊休安從貨斗上站了起來。
　　在理人等人前進方向的地平線上，掀起一陣夾帶熱氣的沙塵。一瞬間還以為是龍捲風，但後來發現並不是。游渦中央有個異常龐大的影子蠕動著。理人也不禁瞇起了雙眼。
　　「魔獸？」
　　「只有這個可能吧。」
　　伊休安將體重放在坐在馭座上的理人肩上。
　　離開瓦特寺院後，仍會定期遭遇阿耳戈斯的魔獸。
　　最擔心的是魔獸的「進化」，但恢復沒有負擔的兩人之旅後，兩人培養了默契，已經慢慢能夠配合彼此的行動。
　　理人他們握著武器，說完「上吧」，便同時衝上前去。
　　「最後！」
　　伊休安·特洛魯施放的鋼絲纏繞住螞蟻型態的巨大魔獸的腳。理人接著衝過去，將半透明的「月滴」用力一揮，砍進敵人的脖子。
　　「——粉碎吧！」
　　因為加壓而爆碎的魔獸，與沙塵化為一體，最後煙消霧散。沒有掉落任何顯眼的寶石。
　　「伊休安，結束了！」
　　「好，好，辛苦了，辛苦了。」
　　伊休安將臉上防風沙的護目鏡拉至脖子下。
　　「時間變得比以前還快耶。」
　　「可是敵人的動作感覺有微妙的變化。還有，是不會襲擊人類的魔獸。」
　　「這倒是無所謂……嗚哇，連嘴中都進沙了。」
　　伊休安狼狽地大喊說道，那頭美麗的金髮蒙上一層白沙。
　　難怿來到荒野後，她幾乎都躲在馬忠的貨斗。他的臉上缺乏血色，看來毒辣的太陽與乾燥的氣候造成的負擔比想像中還要大。
　　「哎，這也是沒辦法的。希望可以下點雨就好了。」
　　「好熱……好想把衣服……全部脫掉泡進冷水裡……可惡。」
　　理人儘可能假裝沒聽見。
　　「——喂，你剛剛是不是有想歪？」
　　「啊？妳……妳突然胡說什麼。」
　　「少開玩笑了，我已經不會在你在的地方隨便脫衣服了！剛剛只是說錯話！說錯話！」
　　「我才不管妳。妳想泡冷水的話，就去自己喜歡的地方泡不就好了。」
　　「啊——討厭，討厭，用不在乎的口氣假裝自己認同，這就是所謂的偽善。我可是一直在忍耐耶，乾乾又濕濕又滑滑又黏黏，但我還是忍了下來。」
　　「我又沒有逼妳。」
　　「那你敢脫衣服嗎？」
　　「唔。」
　　「你敢在這裡脫衣服嗎？」
　　「不太好吧。」
　　「你看！」
　　「妳突然這樣太狡猾了！」
　　由於伊休安氣憤不已，於是理人只好回到馬車。
　　完全一頭霧水，為什麼會變成這種話題。
　　理人想讓戰鬥完乾渴的喉嚨補充水分，於是打算拿出從放在馭座上的水壺。然而——
　　「咦？水壺呢——？」
　　理人查看馭座，沒有發現想找的水壺。
　　最後發現到還有一件更不自然的事。
　　「伊休安。」
　　「幹嘛啦！」
　　理人朝著還在生悶氣的伊休安大喊。
　　「聖劍不見了！」
　　可以清楚看出血色唰地從伊休安的臉上褪去，仿佛被吸乾一般。理人猜想自己的臉色應該也好不到哪去。
　　伊休安火速衝回馬車，用理人遠遠不及的速度爬上馭座，用彷彿會將一切燃燒殆盡的眼神凝視著裡頭。同時迅速檢查馭座底下，甚至是車篷上。
　　接著朝地面一躍而下。
　　「不久前明明在啊，這是為什麼？」
　　「不要說話——」
　　伊休安的雙手仍放在地上，似乎在思考著什麼。
　　四周是夾雜著細沙的原野，僅生長著少數高度超過人類身高的樹木，是類似橄欖樹或是月桂樹一類能夠忍受乾旱的種類。附近也沒有可以藏匿的岩石。
　　要是有野盜接近這裡，理人認為一定會察覺——
　　「看見了。」
　　伊休安喃道。
　　趕在理人反問前，伊休安已經朝原野狂奔而去。
　　「伊休安！」
　　「喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她發出原始的吼叫聲，向前衝刺。用宛如跳遠般的步伐，朝地面猛力一踩，足足躍進了數公尺。
　　「哇啊！」
　　這時從伊休安著地的地方傳來一個哀號聲。
　　理人感到一頭霧水。等到漫天飛滾的沙塵消失後，只見伊休安正揪著一名孩童的脖子。
　　（咦？小孩子？）
　　感覺是憑空出現在那個地方。
　　那個小孩子兩手抱著包著聖劍的包袱跟水壺，不斷地死命掙扎。
　　「好痛，很痛啦！給我放開，這個笨蛋！」
　　「你才是笨蛋。最後還是給我逮到了，這個呆頭鵝！」
　　「少囉嗦！」
　　是年約十歲的少年。戴著駝色的帽子、防風沙的護目鏡，身披寬鬆的同色披風。
　　不只衣服，連臉上都沾滿沙塵，身形也顯得十分削瘦，但唯有氣勢不輸人。
　　「喂，理人！如你所見，總之東西沒事！」
　　「……不要緊吧？」
　　理人奔跑到兩人身旁。這種情況下，那句不要緊指的是聖劍跟少年。
　　「理人，你瞧瞧。這傢伙啊，像這樣披著披風，趴在地面上等待我們離開。竟然做這種狡猾的事情。」
　　「哦，真厲害啊。」
　　理人坦率地感到佩服。
　　儼然是具有保護色的變色龍少年。若用日本的形容方式，理人想頒個忍者大師的封號給他。發現少年的伊休安眼力也相當驚人。
　　「嘿，這對我來說只是彫蟲小技。」
　　「少得意。」
　　「很痛耶！笨蛋！」
　　被伊休安拍了一下後腦勺，少年立刻怒吼。
　　「對了，你叫什麼名字？」
　　「我沒必要告訴你。」
　　「你·叫·什·麼·名·字？」
　　「…………這位閣下，敝人名叫迪達·艾魯恩。」
　　「很好。」
　　「如果您可以移開您的玉腿，敝人會深感欣慰。」
　　少年被伊休安的靴子踩在腳下回答，與其說令人同情，感覺更像是在觀看野生猴子接受調教的場景。
　　理人之所以有股懷念的感覺，或許是因為這名少年神似以前的伊修安。不是長相而是氣質，但這位應該是貨真價實的少年。
　　然而——
　　「迪達·艾魯恩？」
　　即使只是巧合，但他的姓氏勾起理人的注意。
　　「莫非……你跟萊娜·艾魯恩有什麼關係嗎？」
　　「……大哥哥，原來你認識我媽媽？」
　　劈啪！
　　理人等人背後彷彿有一道閃電劈下，兩人忍不住想要放聲尖叫。
　　「理人，等一下！這是怎麼回事？我怎麼沒聽說，她竟然有這麼大的兒子！」
　　「我也不知道啊！」
　　「應該說原來她結婚了？」
　　「怎麼可能。」
　　那個萊娜。那個萊娜。萊娜萊娜萊娜萊娜萊娜——
　　理人等人因為「萊娜」陷入混亂，停止了思考，迪達詫異地看著兩人的模樣。
　　「……雖然搞不清處狀況，但我跟萊娜沒有血緣關係。」
　　嗅？
　　「村子裡孤兒院的每個人都喊萊娜媽媽，她說沒有姓氏的人可以冠她的姓氏。」
　　所以自己才會叫作迪達·艾魯恩，少年解釋道。
　　這名少年失去雙親，似乎受到萊娜的照顧。理人向少年詢問，少年點了點頭。
　　「沒錯。我好像是最年長的，最小的還有嬰兒。待最久則是另外一個傢伙。」
　　「迪達，我們啊，為了見你的……媽……媽媽，正要前往古萊利雅村。我們在她當傭兵的時候受到不少照顧。」
　　「呃。什麼啦，我慘了。」
　　迪達皺起眉頭。
　　「……嗚哇，我真的失策了。明明知道這些人很古怪，卻還是出手了……」
　　「你一個人在這裡很危險，可以的話跟著我們一起去村子會比較安全。如果你能帶路，會幫我們很大的忙。」
　　「是無所謂啦……」
　　迪達窺伺著伊休安的臉色，答應理人的要求。他似乎是認為自己沒有選擇餘地。
　　「……大哥哥，我說啊。」
　　「嗯？」
　　「見到我媽媽……見到萊娜後，今天的事情可以拜託你保密嗎？應該說，能不能簡短帶過就好？因為她一生氣就很可怕。或許你會感到很意外。」
　　「哦，真的很意外。」
　　理人對這件事比較意外。
　　身為開拓者的「女劍士」萊娜·艾魯恩，用一句話形容，是名嚴苛的戰士。
　　動作宛如野豹般沒有破綻，個性也有如銳刃般鋒利。讓人深深體會到以一把劍立足於世，必須經歷過多少嚴峻的考驗。除此之外，這名女性對其他事物一概不信任。
　　到了旅行尾聲，萊娜已經多少對眾人敞開了心防，但理人記憶中的她，總是與眾人隔著一步的距離，夜晚則是倚靠著劍入睡，或是指導劍技時毫不留情的魔鬼教官姿態。
　　理人感到害怕。雖然她是個美女又是好人，但魄力實在大到令人畏懼。
　　「嗯，因為她平常總是面帶微笑又個性穩重。」
　　「面帶微笑！」
　　「穩重！」
　　又聽到了令人震驚的形料。
　　「而且興趣是下廚跟刺繡……」
　　理人跟伊休安面面相覷
　　「喂，理人，果然不對勁喔。難道是被瘋牛踢到腦袋後性格大變了？那個撕裂妖怪劊子手。」
　　「不，人到了該改變時自然會改變……應該吧……」
　　「但她怎麼可能喜歡刺繡又個性穩重。」
　　「不過，當我們偷東西或是做壞事時，會突然把我們倒吊在樹枝上，開始磨菜刀。」
　　理人等人頓時莫名感到安心。
　　「「太好了，真的是萊娜。」」
　　「很好嗎？哪裡好了！我被倒吊起來也算好事嗎？」
　　「萊娜果然要這樣才行。」
　　「這才像她。」
　　迪達大聲抗議聽不懂兩人的對話。
　　「好，既然解開疑惑了，迪達，走吧。」
　　「你就放心地被倒吊起來吧，個子會長高喔。」
　　「我——不——要——！」
　　少年發出淒慘的叫聲，理人等人帶著他回到了馬車上。
　　少年帶理人等人來到的古萊利雅村，真的是個小型開拓村。
　　在荒蕪至極的大地上，種植防風沙的樹木、栽培柑橘類的果樹、耕種農田，這些都是村民們的辛苦結晶。與中部的平原比起來，收穫的速度顯得慢了許多，但農田裡長出了類似番茄的小顆紅色果實。
　　「……到了。」
　　迪達結結巴巴地說道，他跟理人一起坐在馭座上。
　　「哦。迪達你們家在哪裡？」
　　「最裡面。外觀像是教會。很破舊。」
　　「…………」
　　「超級破舊。」
　　恐懼也會讓口才伶俐的迪達變得沉默寡言。迪達的身體緊繃，臉上血色盡失。
　　理人只能露出苦笑。
　　「吶，迪達，放心啦。你只要好好道歉，萊娜也不會那麼不講理——」
　　「我！要去上廁所！立刻！」
　　「等一下……」
　　少年立刻起身，離開了馬車。
　　「我會動作迅速的——！」
　　他邊喊邊朝著村外方向跑去。
　　「喂，你不准逃啊啊！」
　　伊休安朝少年的背影追了上去。
　　只有理人動作晚了一步。
　　是叫我怎麼辦才好。回過神後，只能自己一個人坐在馭座上擺出「等待」的姿勢。
　　經過了十分鐘，經過了二十分鐘。
　　「……唉。」
　　理人嘆著氣重新思考。伊休安為什麼會變成那樣，遇到魔獸時明明表現得很冷靜。
　　既然不回來的話，只能自己先過去了，也沒有時間可以慢慢耗。
　　所幸有事先問過孤兒院在哪裡。理人駕駛著馬車行駛在不甚寬廣的主街道上。
　　路上行人稀稀疏疏，但每個人訝異地看著理人。從服裝來看，過著寬裕生活的人似乎不多。
　　（不知道萊娜過得如何？）
　　快到目的地的建築物時，有孩童在道路中央專心地捏泥巴團。
　　「啊，是陌生人！」
　　「有陌生人來了！有陌生人來了！」
　　圍裙上沾滿泥巴的孩童同時站了起來。
　　個個聚集在馬車周圍，像是在看熱閙。
　　「陌生人，陌生人。」
　　「是從哪裡來的人。」
　　「送信的人？」
　　「不對，是葡萄商人，有葡萄的圖案。」
　　「葡萄商人？是葡萄人嗎？」
　　理人停下馬車，避免傷害到他們。
　　「你們好。」
　　「「「你好！」」」
　　孩子們坦率地回答。
　　「我叫作理人。」
　　「理人？」
　　「理人是葡萄商人嗎？」
　　「我問你們，這裡有沒有叫作萊娜·艾魯恩的人？」
　　「是指媽媽嗎？」
　　「嗯，我想應該是。」
　　比妮娜稍小的女孩子，開心地拍了一下沾著泥巴的手。
　　「她在喔，現在正在煮飯。」
　　「這樣啊，抱歉在這麼忙碌的時間打擾。」
　　「沒關係。快來，快來，這裡。」
　　女孩子跟著感情要好的同伴興奮地朝裡面走去。
　　理人走下馬車，跟在她們身後走去。
　　其他的孩子則是一臉稀奇地目送理人。
　　「葡萄。」
　　理人喃喃唸著，雙手空空讓理人感到有些難為情。對不起，我不是菜販，不是賣食物的。
　　為了以防萬一，決定也帶著包了聖劍的包袱。只不過這也不是葡萄。
　　門柱上掛著「古萊利雅希望之家」的牌子。
　　「理人，這裡，這裡！」
　　「抱歉。」
　　理人急忙加快腳步。
　　從外觀來看，孤兒院是將沒有神官派駐的教會加以改裝而成。聖堂變成是供所有人用餐的餐廳，身官的住所變成孩童們的住處，還在庭院飼養著雞與山羊。
　　與建築物的大小相較之下，孩童的數量似乎過多。
　　她們打開主屋旁看似廚房出入口的門扉走了進去。
　　「萊娜！」
　　「妳們怎麼了啊？」
　　這個聲音是——
　　「飯還沒煮好喔。進來這裡面時，要記得洗手喔。」
　　「不是這件事。呃，有客人來找媽媽。」
　　「客人？」
　　從屋內打開了門扉。
　　裏面飄散出番茄與蒜頭風味的湯頭香氣。
　　然後有個穿著長裙、圍著白色圍裙的人，站在經過長年使用的爐灶前，二就是握著湯杓的五英雄萊娜·艾魯恩。
　　「哎！你是理人！是理人沒錯吧？」
　　她睜大雙眼，喊出理人的名字。
　　「是怎麼了？來，進來，進來。不要站在那種地方，讓我更近一點看看你的臉。你真的長大了呢。」
　　「……妳……妳好。」
　　「吶，萊娜，我可以吃這個嗎？可以試吃嗎？」
　　「不行，瑪麗跟麗瑪。取而代之，這個給妳們，妳們兩個要偷偷吃喔。」
　　「太好了——」
　　萊娜從擺在鍋子旁邊的平底鍋中拿出兩塊烤番薯，然後拿給了少女們。那兩個人十分開心地衝出了蔚房。
　　「吶，你瞧瞧，竟然學會試吃這個用語，她們單純只是想要有個可以偷吃的理由。」
　　看見萊娜露出苦笑的模樣，理人一時語塞，忍不住懷疑起眼前的景象。
　　「糟了。理人，你可以幫我看一下那邊的窯爐嗎？有沒有烤焦？」
　　「咦？這個嗎？哇，好燙！」
　　「小心不要燙傷了！」
　　「我……我知道了。」
　　理人小心翼翼地打開窯爐的鐵蓋。裡面放著一大盆煽烤奶油白菜。
　　「如何？」
　　「……還要再烤一下的樣子。」
　　「這樣剛好，謝謝你。可以順便幫我從那邊的架上拿出麵粉嗎？」
　　「喔……」
　　「謝謝你幫忙。」
　　萊娜露出微笑。
　　理人將麵粉的袋子放在桌上，接著整理架上的東西，擦窗戶，擦拭燈罩，萊娜接二連三地指派工作下來。
　　「……結……結束了。」
　　「好，那你坐下來吧。雖然裡面很髒。」
　　「……嗯，我知道了。」
　　萊娜總算示意理人可以坐在料理台的椅子上。
　　 
　　
　　[[IMG,19c4a86c9295fb9102833dec5105355a,705,1000,73486]]
　　
　　
　　理人乖乖地坐下後，萊娜也將附近的椅子拉到理人旁邊坐下。
　　她原本用兩手玩弄著湯杓，眼神倏地變得銳利起來。
　　「你是什麼時候回來的？」
　　一個低沉冷靜的聲音。是理人過去熟悉不已，那位武藝高超的女劍士所發出的聲音。
　　理人在開口說話前，安心地吐了一口氣。
　　「…………太好了，真的是萊娜。」
　　「你在胡扯什麼，當然是我本人。」
　　理人很想反駁：落差未免太大。不，溫柔的萊娜其實並沒有什麼不好。
　　「……應該要怎麼形容，因為劍士的形象太強烈，有種落差感。」
　　「如果小鬼也吃那一套，我就不會這麼辛苦了。」
　　「看起來很辛苦呢。」
　　「老實說，對付魔獸反而還比較容易簡單。」
　　「竟然說成那樣。」
　　「我偏要說。擺出笑臉可是比一百把劍還要便利的技能。從小嬰兒到難搞的老爸，皆可以治得服服貼貼，相當萬用。」
　　原來連笑都是一种技術。
　　理人能夠認同萊娜的話，但想到這些話是出自萊娜口中，不禁感慨起來。
　　理人重新注視著她的眼眸，沒有一絲鬱悶。
　　過著現在的這種生活肯定是出自於她自己的意願。
　　「萊娜，妳從什麼時候開始待在這裡？」
　　「……好像是在三年前吧。」
　　「這樣啊。」
　　封印完魔神後，她在威爾塔米亞國內外流浪，討伐魔神的獎金幾乎投注在這間孤兒院的經營上。
　　甚至開始扶養這些孩童，讓理人只能深深感到佩服。
　　「我是最近才回來這裡。受到海達爾的召喚，他說魔神的封印開始減弱了。」
　　「喔，我就猜是這麼一回事。」
　　萊娜說道，宛如是對著遠方拋下這句話。
　　不知為何，萊娜這句話讓理人感到隱約帶著刺。理人心想是自己多心了吧。
　　「呃，然後，我來這個村子的途中，遇見了一個名叫迪達的孩子。」
　　「迪達？」
　　「嗯，是這裡的孩子吧？他帶我到村子來。他現在剛好不在。」
　　「迪達……他沒有給你添麻煩吧？」
　　理人頓時一驚。
　　想要立刻用笑容來掩飾，但逃不過萊娜的法眼。
　　「——我懂了，我要把他倒吊起來。」
　　「萊娜，等等，等等！原諒他吧，他拜託我的。」
　　「不，太寵他，對他不是好事。我明明百般叮嚀他，是他自己不聽話。我要把他倒吊起來。」
　　啊啊，迪達，對不起。
　　理人在內心向少年道歉。我已經束手無策。萊娜的表情有如冷酷的處刑人，恐怕已經無法改變她的決定。
　　理人心想，話說回來——
　　歷經長年使用的廚房瀰漫著一股菜餚香氣，下蔚用的湯杓加上圍裙。
　　無論看多少遍，理人內心仍是同個感想。
　　「萊娜果然很厲害啊。」
　　「……你想說什麽？」
　　「你就坦率接受我的讚揚啦。雖然不覺得你會加入王宮騎士團，但回絕所有邀請，跑來經營孤兒院，正常人是做不到的。我覺得萊娜很帥氣。」
　　出乎預料的是，萊娜皺起了眉頭。
　　「少來了。哪裡帥氣了，我只是來報恩的。」
　　「報恩？」
　　「我一無所有，只有劍是我的一切。砍殺了人、砍殺了魔獸，最後甚至對抗魔神。然而，也僅只如此而已。魔神對我造成的傷勢，讓我無法像以前那樣揮劍。」
　　令人震驚的一句話。
　　「——我不知道這件事……」
　　「因為真的只有微妙的差異。不過，為了不被人發現我的煩惱，於是我遠離了你們。我很害怕，逃到沒有魔獸的和平世界，獨自流浪著。」
　　「萊娜……」
　　「一直逃，一直逃，逃到最後，我終於領悟到一件事，就是這個原本以為已經被我們拯救的世界全貌。和平根本沒有降臨在這個世上。理人，我說的是真的。」
　　兩人陷入沉默，這段期間只聽得見燉煮蔬菜湯的聲音。
　　理人無法完全理解萊娜的話。
　　怎麼可能有這種事，理人內心無法抑止地想要反駁。
　　「即使封印了阿耳戈斯，魔獸消失後，痕跡仍會長久遺留下來。若是沒有完全淨化邪氣，便無法住人。野生動物被牠們咬過後，會成為牠們的眷屬，受害範圍也會變得更大。深山的水源一旦遭到污染，要是沒有發現污染，喝了水井裡的水，你認為那個村子會變成怎麼樣？也有村子一直找不出村民頻頻倒下的原因。甚至也有村子只剩下年幼的孩子。」
　　外頭傳來孩子們的歡呼聲。
　　「還有父母被魔獸吃掉，只能露宿街頭的孩子，或是整座村子化為難民營。我整個人感到束手無策。心想不如建立一個可以收容所有人的地方。等到我回過神後，自己已經在這裡跟大家一起努力建立村子……」
　　「我……」
　　這段期間，理人居住在和平的日本，每天往返於住家與學校之間。
　　「老實說，無論是海達爾還是刃霧，我現在對他們只感到絕望。無論我怎麼寄陳情書到王宮，只會用千篇一律來回答我。或許在那傢伙本人看到前，就被屬下處理掉了。結果現在魔神復活就有求於我？魔獸消失後，就立刻停止派遣神官，做出這種蠢事的是誰？難道不知道還有多少土地沒有獲得淨化嗎！」
　　萊娜之所以氣愤，或許是因為無法原諒發生在眼前的種種不公。
　　因為她經歷了許許多多事情。
　　「刃霧也是，只顧著躲在那個巨大寺院裡，不再出來露面……無論我寄了多少信，都沒有等到回音……」
　　只有這件事理人可以解釋，就是刃霧大師已經去世的真相。
　　然而這也是瓦特寺院最重大的機密事項。
　　理人感到左右為難，只見萊娜的表情出現一絲和緩。
　　「抱歉，對你抱怨也沒有意義。抱歉遷怒在你身上。」
　　「不，沒有這回事。那些都是我不知道的事情。」
　　「我也是，從來不知道要在一個地方生存下去，竟然會演變成如此困難的事情。」
　　兩人互相對看，理人不知道怎麼繼續說下去。
　　「萊娜，我——」
　　噹噹噹噹！響亮的鐘聲響徹四周。
　　「什麼？」
　　「是警報，代表遭到外敵襲擊——」
　　理人沒有等到警報響完，立刻衝出廚房。
　　孤兒院的庭院聚集著許多小孩，有的是原本就待在這裡嬉戲，有的是聽到警報後跑來。
　　「各位，外頭很危險，快進到屋內！」
　　萊娜在蔚房中大喊著。
　　理人則是衝出了孤兒院。
　　一大群男性村民坐在運貨馬車上移動，於是理人跑到馬車旁。
　　「發生什麼事了？」
　　「好像出現了魔獸。」
　　「————！」
　　曬得黝黑的農夫沒有手握锄頭，而是拿著大型機械弓。同樣武裝起來的村民一臉嚴肅地緊握著武器。
　　「好久沒有碰到這麼棘手的敵人。可惡，到底是怎麼搞的。聽說已經到了朵拉的農田。」
　　「我可以一起過去嗎？」
　　「你是誰啊？」
　　理人上氣不接下氣，大聲回答：
　　「我是萊娜·艾科恩的夥伴！」
　　男人忍不住睜大了雙眼。
　　「上車吧。」
　　只有簡短的一句話。於是理人跳上了行駛中的馬車。
　　「——聽好，在場的人各就各位！拿起箭矢儘量射擊！」
　　在負責指揮的男人號令下，村子邊緣已經展開了迎擊。
　　農民利用農田剩餘的泥土設置壕溝，朝著掃平防風沙的樹木、一路直闖的魔獸施放箭矢。
　　理人從馬車上一躍而下，但因為現場人數眾多，無法清楚看見魔獸。理人放棄繼續前進，改而攀爬上角落的倉庫。
　　（——有了，看到了。）
　　魔獸是以前對付過的螞蟻型態魔獸，總共有三隻，身體插滿箭矢，也有失去一隻眼睛的魔獸。
　　「發射！」
　　農民們射出的箭矢刺穿魔獸的厚實甲殼。
　　看樣子他們所使用的箭矢類似伊休安的錨槍，也有使用特殊材質。明明是小型開拓村，卻擁有媲美騎士團的熟練度與裝備，讓理人感到刮目相看。
　　然而，這不代表戰況樂觀。雖然魔獸確實受到損傷，被人數與威力壓制住，但要殺死魔獸，必須徹底破壞要害。
　　「可惡，這樣下去，魔獸會入侵到這裡來。」
　　「不要勉強！捨棄這裡，移動到後一個據點！只要魔獸在進入市街前，殺死牠們，我們就贏了！」
　　「「明白了！」」
　　男人們氣勢十足地喊道，除了在前線作戰的一部分人，其他人一齊撤退至後方農田。
　　屋頂上的理人沒有跟著戰線一起移動。
　　（這樣會節節退敗。）
　　最前線射出最後的箭矢，農民們抱著必死的決心朝後方壕溝奔去。
　　魔獸發出咆哮，從外殼的細縫冒出漆黑的邪氣，地面上的農作物一瞬間蒸發。理人從倉庫的屋頂跳了下来。
　　「——喂，你！」
　　「笨蛋，很危險！」
　　「快逃啊！」
　　理人擋在村民與魔獸之間。
　　在身後響起的尖叫聲與警告聲之中，理人拔出了「月滴」。
　　眼睛因為憤怒而充血的魔獸，前進時掀起陣陣塵土。
　　或許會感到害怕，或許會有危險。所以理人決定舉起劍，與魔獸正面交鋒。
　　「斬·波·殲·滅。」
　　詠唱的同時，耳環發出刺眼的光芒。
　　「——一刀斬飛吧！」
　　理人揮劍的動作與過去曾經目睹的劍技軌跡完全一致。因為是透光性的材質，彷彿沒有在移動。
　　魔獸的身體從理人左右兩側一飛而過，繼續跨出三步後，只見同時遭到斬斷的身體倒在農田上。
　　（——成功了。）
　　理人收起劍，吐了一口氣。
　　回過頭一看，躲在壕溝內的村民們一臉錯愕地看著理人。
　　「呃……呃，已經結束了！沒事了！」
　　理人這麼說完，眾人停頓了一下，接著響起如雷的歡呼聲。
　　「萬歲啊啊啊啊！」
　　「你幹得太好了！」
　　「做得好！」
　　眾人欣喜若狂，歡呼連連，甚至有人跳了起來。
　　理人邁開步伐，不斷被人粗魯地摸頭，被眾人起鬨。理人拜託大家放過他，旦沒有人聽進耳裡。
　　「你真厲害啊，這麼年輕卻武藝驚人。」
　　「是啊，感覺是過去的萊娜重現江湖——」
　　這個瞬間，周圍突然陷入一片寂靜。
　　（——咦？）
　　只有理人跟不上周圍的變化。
　　只見說出那句話的人頓時僵在原地，彷彿做一件無法挽救的事，而其餘男人則是一齊注注視著他。
　　怎麼辦？應該怎麼做才好，理人看向四周，尋求幫助，這時看見了救星。有一位認識的人。
　　「萊娜！」
　　她站在路旁的樹蔭下，招著手示意理人「過來」。
　　理人立刻跑上前去。
　　「——太好了。我有點搞不清楚狀況。」
　　「這裡的人有很多苦衷，別太放在心上。」
　　萊娜露出笑容，用親切的聲音說道。
　　「……如果讓他們高興的話就好了，感覺我做了不該做的事情。」
　　「不，沒這回事。因為你及早打倒敵人的關係，受害程度僅僅賠上農田的收成。」
　　「什麼——這不是很嚴重嗎？」
　　「是很嚴重，但這也沒辦法。因為在這裡定居的人一直對抗著魔獸。」
　　聽完萊娜的話，理人重新觀察四周。
　　魔獸從外頭侵入時行經的地方，表面化為灰炭，彷彿是蛇行後的痕跡。防風林遭到掃平，其餘受害的皆是農田與田間小路。遭到邪氣散布的一帶，更是染成烏黑一片。
　　這叫作——沒辦法？
　　理人的確趕在侵入村子中心前，阻止了魔獸的進攻。
　　「理人，我是說真的。」
　　萊娜十分篤定地說道：
　　「我從以前就認識這裡的人。沒有什麼是比住家被奪走，家人遭到殺害還要可怕的。所以大家鬆了一口氣，保住了性命，沒有讓任何人犧牲，打從心底慶幸能夠獲救。理人，他們的感激之情是發自內心的。」
　　「……萊娜……」
　　「我能做的只有將至今的經驗告訴那些人，教導他們自衛的方法。我真的只做了這些而已。」
　　「只有教導？可是萊娜明明很厲害。」
　　「你看看這個。」
　　萊娜說完後，掀起長裙的裙襬。
　　理人睁大了雙眼。
　　「咦……」
　　「我只是個迷糊鬼。在大雨滂沱的某一天，我想要把車輪卡在懸崖邊的運貨馬車推回地上，裡頭載著喝下受污染的水的孩子。在趕去見到教會的神官錢，我沒有多餘的時間。結果，只有我不小心從懸崖摔了下去，所以我已經無法像過去那樣揮劍。現在的萊娜·艾魯恩是個迷糊又愚蠢又溫柔，孩子們口中的『媽媽』。」
　　她的右腳被其他材質所取代。
　　為什麼自己會沒有發現。她在蔚房的時候，也是讓理人拚命做事，自己卻一步都沒有移動。叫理人查看沉重的窯爐、從高高的架上拿取麵粉，現在也是叫理人走到身旁，儘可能避免移動——
　　「——我看到你剛剛的招式了，那是我的劍技吧。」
　　那是劍士的聲音，是傳授理人劍技的人所說的話。
　　「……嗯，沒錯。是萊娜的劍技。」
　　「既然還存活在你的體內，我已經滿足了……」
　　萊娜將自己的手放在理人的掌心上，閉上了雙眼。理人只能看著淚水靜靜地從她的雙眼淌下。
　　
　　
　　身為開拓者的「女劍士」萊娜·艾魯恩，用一句話形容的話，是一名嚴苛的戰士。
　　只信任劍，為劍而生。理人一行人的旅程，可以說因為她的加入而大幅增加了戰力。儼然是一名只為完成目的的傭兵。
　　『……萊娜。』
　　忘了是發生在什麼時候的事情。身為菜鳥勇者的理人，經常接受萊娜的劍技訓練。因為還是菜鳥，不但動作生澀，還是個沒毅力的任性孩子。
　　『真是的，還要繼續嗎？我的手已經動不了了。』
　　『給我繼續。還有兩百下。』
　　『魔鬼！惡魔！』
　　『我不曉得有叫作魔鬼跟惡魔的魔獸。』
　　『笨蛋！』
　　『少囉嗦。』
　　無論理人怎麼哭閙跟發牢騒，萊娜絕對不會放水，也不會放棄理人。
　　『不想死的話，就趕快變強吧。』
　　萊娜教導給理人的是求生方法，她將自己的一切教導給理人。
　　在一個野獸叫聲四起的夜晚，因為旅途過於遙遠而感到沮喪時，理人夢見家人與學校的種種。以及接下來討伐魔神的不安。種種情緒交織之下，讓理人快要被壓垮，但仍能夠入睡，都是歸功於萊娜。
　　『……萊娜。』
　　理人裹在毛毯中，看著萊娜一個人坐在火堆前的身影。
　　絕不輕易放開劍的側臉。
　　『妳不睡嗎？』
　　『還不要。』
　　『呃……』
　　理人吞吞吐吐地繼續說道：
　　『對不起，白天的訓練我一直無法順利上手。』
　　萊娜沒有笑。然而，細長的眼眸似乎透出一抹溫柔。
　　『明天還要早起。』
　　『        嗯，晚安。』
　　她手中抱著的劍，總是會以壓倒性的威力斬斷敵人，保護著還是菜鳥的理人等人。
　　強大而美麗，同時溫柔不已。
　　最後卻將劍從她的手中奪走，女神的慈悲根本是漏洞百出。
　　「……這是交給我保管的寶珠。然後，雖然很少，但這是藥品跟食糧，希望可以對你有幫助。」
　　「謝謝妳。」
　　「要小心。」
　　理人在孤兒院的廚房從萊娜手上收下提籃。
　　提籃中放著用布包著的肉乾與乳酪，以及一個束口袋。
　　聖劍的寶珠就放在束口袋裡頭。理人拿起束口袋倒出I個有如桌球大小的圓形寶石，以及古老的銀幣。
　　「銀幣？」
　　「是自古流傳的護身符。黃金司掌右邊，銀司掌左邊，所以可以守護左邊的心臟。」
　　「哦……」
　　「我活躍於前線時，可是隨身攜帶在身上。」
　　這是理人頭一次耳聞。原來萊娜是個會相信祈福習俗的人。
　　而寶珠則是呈現複雜多變的顏色，彷彿火焰被封進了裡頭。或許接近以前在岡片上看過的火蛋白石。隨著角度的不同，其濃淡也會有微妙的變化。
　　理人帶來的聖劍掘柄上有一個洞，是用來鑲住珠寶。於是理人試著將珠寶放進洞裡。
　　發出喀鏘一聲，接著理人的慣用手感覺到一股輕微的震動。
　　「……好像沒問題。」
　　「好像已經認定你是使用者。」
　　即使萊娜這麼說，理人仍感受不太到真實感。
　　對理人來說，聖劍固然是強大的武器，但更是一把需要小心翼翼使用的棘手之劍。
　　絕對不是一把凡人可以駕馭的劍。
　　「聖劍有自己的意識嗎？」
　　「哎呀，理人你覺得沒有嗎？」
　　「我不曉得。因為是在毫無準備下握著聖劍上場。」
　　理人全副心思都放在打倒魔神上。
　　理人至今仍深深認為，如果負責封印的人是聖劍一開始的使用者萊娜，應該會進行得更順利。
　　這麼一來，也就不會導致那場「意外」。
　　「這樣啊……如果是第一次使用，或許會這麼覺得。但我想你今後一定會聽見聖劍的聲音。」
　　「今後？」
　　「嗯，像是聖劍的意識、想法一類的。然後，我們的想法也可以傳達給聖劍。聖劍會用最妥善的方式回應你的想法。」
　　萊娜露出笑容。
　　理人感到半信半疑，只能注視著手上的聖劍。與其說像是在形容一把劍，更像是在解釋陌生生物的生態。
　　「理人，那麼就再見了——」
　　「嗯，我走了。萊娜也要保重。」
　　「要保重喔。」
　　她輕輕抱著理人的背部，然後拍了一下。
　　理人重新拿起提籃，走出孤兒院的廚房。
　　之前的那群的孩童沒有出現在庭院，只有一名少年獨自在餵雞，一與理人對上視線，便鞠了個躬。
　　理人跳上停放在路上的馬車，準備出發時——
　　「——喂。」
　　是伊休安·特洛魯的聲音。
　　她等待著行駛中的馬車，途中並排跑在馬車旁，然後直接跳上了馭座上。
　　「——哎呀，真是服了他，那個小鬼害我跑得要死。」
　　「伊休安。」
　　「哎呀，不過最後我有好好教訓他，所以就算了。呵呵呵，以為逃跑的速度贏得了我這個伊休安·閃亮亮·特洛魯還早個一百年。對了，你接下來要去哪裡？不是要去拿回寶珠嗎？」
　　「那件事已經解決了。」
　　「咦？」
　　理人對一臉驚訝的伊休安微微一笑。
　　「有魔獸闖進村子裡，大家又好像都很忙，所以我打算提早離開。」
　　「啊……啊——」
　　「還幫我準備了便當，等會兒再吃吧。」
　　伊休安似乎現在才發現，自己只顧著追迪達而沒有注意到其他事。只見她尷尬地游移著視線。
　　「……啊，呃，要說什麼才好……萊娜無法一起來嗎？」
　　「雖然很遺憾，但好像沒辦法，而且有孩子們要照顧，她有向我道歉。」
　　馬車朝著村子出口行駛著。
　　眾多村民聚集在成為戰場的農田裡。
　　好不容易開始長出果實的農作物支離破碎地伏倒在地，村民們仔細地清除農作物，並用貨車運送。連年幼的孩童也跟著上上下下地幫忙，孤兒院的麗瑪與瑪麗也在其中，額頭上的汗水閃閃發亮。
　　「不要直接碰觸魔獸的遺骸！」
　　「不要忘了戴手套！」
　　每個人默默一點一滴重建著家園。
　　接下來還必須淨化受到邪氣污染的土壤。要是淨化失敗的話，或許必須挖空整片土地，填補上新的土壤。
　　要讓同樣的農作物再次長出果實，想必會花上漫長無比的時間。
　　至今是否曾經見過這幅景象。一直駐守在原處的村民，與離開的自己。理人一行人總是宛如一陣風，一拂而過。
　　「什麼叫作沒辦法，這樣不是有點無情？這可是世界的危機耶——」
　　「吶，伊休安。」
　　——和平根本沒有降臨在這個世上。理人，我說的是真的。
　　萊娜的這句話，一直縈繞於耳。宛如在嘲笑原本想要反駁的理人，顯得格外清晰。
　　「……我啊，六年前……為了打倒阿耳戈斯，感覺自己付出了龐大的代價。像是要努力適應原來的世界，雖然這件事也包括在內，但不光只是這樣。感覺還有更多更重要，再也無法挽回的事情——」
　　但是為什麼現在在這裡的村民還得遭到原本應該消失的魔獸迫害。
　　「即使如此，只要能夠換取和平，我便覺得這樣就夠了，並告訴自己要去接受自己付出的龐大代價。可是，卻演變成這樣。」
　　理人用單手掩住臉龐，用只有身旁的伊休安聽得見的音量說道：
　　「我拯救世界到底有什麼意思……？」
　　荒蕪的大地上，馬車前進著。彷彿從村人工作的聲音中暫時逃開，彷彿能夠逃到遙遠的地方。
　　帕納肯亞的兩顆太陽高掛天際，彷彿隱約可以看見位在遠方的阿邁特山脈的險峻陵線。
　　「蟲洞」就位在阿邁特山脈的中央。
　　是個與自己有著極深淵源的地方。