　　【４】ISHUAN TROLL
　　
　　
　　鏘——！
　　用金屬球棒擊出去的硬球，劃出一道高高的拋物線。
　　「擊中了！」
　　「理人，球飛出去了！」
　　在震耳欲聾的歡呼聲中，七號左外野手的理人拚命奔跑。
　　地點位在西東京的多摩川球場。調布海盜VS泊江勇士。各自陣營的隊員雙親皆前來觀戰。
　　比賽進行到第八回合後半場，領先一分。是理人難得被派出場的練習賽。
　　理人流著汗不斷奔跑，卻依然追不上球，於是往旁邊縱身一跳。
　　理人拚命伸長左手想要接住球，球卻無情地掉落在距離理人的釘鞋後方三公分的地方。
　　「啊————」
　　傳來掃興的聲音。球朝河川一路滾了過去。
　　隊友立刻跑位，死命地追趕著球，理人卻不知為何用一副事不關己的態度眺望著這番景象。
　　最後比賽輸了。
　　因為理人的漏接，導致隊友們開始頻頻出錯。
　　回程一路上都在譴責著「千古罪人·相川理人」。
　　隊友各自牽著載著用具的腳踏車，走在夕陽映紅的河堤上。每個人拖著緩慢的腳步，肩膀略微地垂下。
　　「唉，我還以為絕對會贏。」
　　「教練大發雷霆，說我們團隊合作默契太差。」
　　「怎麼想都是理人害的吧。」
　　「沒錯，就是理人。」
　　「是理人，是理人。」
　　話題一直在這件事上面打轉，最後理人受到大家的譴責。
　　理人走在一群人的最後面，稍微落後一步，同樣也牽著腳踏車。
　　理人願意承擔逆轉輸球的責任，也願意讓他們將氣出在自己身上。然而，一遍又一遍地重複著同樣的話，使得他不小心說出了內心話。
　　「……比賽根本一點都不重要……」
　　
　　「「啊啊！」」
　　
　　——理人臉上立刻掛上笑容。
　　隊友們一臉無趣地繼續向前走。
　　「乾脆去超商買冰吃好了。」
　　「可以嗎？不會被罵？」
　　「我要吃肉包。」
　　「那我要棒棒冰。」
　　「唉，我還以為絕對會贏。」
　　「教練　大發雷霆，說我們團隊合作默契太差。」
　　「怎麼想都是理人害的吧。」
　　「沒錯，就是理人。」
　　「是理人，是理人。」
　　為什麼大家要看得這麼認真，理人發自內心感到不解。
　　之後，理人也真的退出了少棒隊。
　　原本就不是有前途的選手，對理人功課退步感到擔心的雙親，對理人的這個決定感到高興，但理人無法將真正原因告訴任何人。
　　當時理人的心思全被其他事物所占據。
　　為什麼太陽不是兩顆，而是只有一顆。
　　為什麼我會在這裡。
　　有什麼是比打倒魔神還要重要的嗎？
　　（為什麼我那時……）
　　（要是那時的話……）
　　（我就……）
　　日漸膨脹的疑問占據了理人小小的身體。
　　仿佛在飼育著不知名的怪物。
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　理人忍受著胃彷彿遭到扭斷般的不快感，頓時發現建築物的內部已經改變。
　　與稍早前長相不同的魔法師站在理人等人的面前。
　　「歡迎來到北方的巴爾姆！傳送完畢。」
　　是一位親切的年輕魔法師。然而，感到暈眩的理人沒有餘裕回以微笑。打算默默地繼續前進，對方卻擔心地詢問：
　　「不要緊吧？你的臉色看起來很差——」
　　「……不要緊。不用在意，他只是不習慣傳送。」
　　伊休安代為回答。
　　讓理人得以不用開口，繼續往前走。
　　離開設有傳送門的建築物後，理人對伊休安輕聲說道：
　　「……得救了。」
　　「不要太勉強了。」
　　「嗯。不過，伊休安，我們出發吧，就快到了。」
　　與剛開始展開旅行時比較起來，身上的裝備應該已經有些髒污，不用擔心遭到野盜襲擊。
　　實際上，在古萊利雅村讓聖劍恢復原貌後，理人等人便直直朝「蟲洞」所在的阿邁特山脈前進，一路上快馬加鞭。
　　越過原野，來到設有傳送門的城鎮，接著瞬間移動到威爾塔米亞北部的都市巴爾姆。理人加速趕路，連在山腳下的城鎮都沒有停下來休息，而是留下馬車，加強最後的裝備，一鼓作氣登上阿邁特山脈。
　　
　　「——魔獸出現了！」
　　
　　位在呼出的氣會變白霧的阿邁特山脈山腰。
　　白皚皚的殘雪四處覆蓋在樹上與腳邊。
　　在伊休安喊出號令前，理人已經率先衝出去。雖然地勢不佳，理人仍朝著目標衝上斜坡。
　　魔獸身上覆蓋著灰色的毛皮，外型狀似熊。魔獸周遭的空間扭曲，朝著理人施放碎冰石。理人沒有停下腳步，用身體承受著碎冰石的攻擊，然後拔出劍向前一揮。
　　唰！響起灼熱的鐵塊碰到水的聲音，所有的魔獸在眼前同時消滅，沒有留下一絲邪氣。
　　——結束了。
　　「好。理人，幹得好。」
　　伊休安在身後慰勞理人。
　　理人將劍收進了劍鞘。
　　「看來已經沒有我插手的餘地——哇！」
　　「？」
　　「你……你的臉上都是傷，你沒有發現嗎？」
　　「……喔。」
　　理人茫然地用拳頭擦拭臉頰。的確有遭到碎冰的攻擊，也相當疼痛，或許留下了傷口。
　　「哎，過陣子自然會痊癒……加上我的體質不受邪氣影響……」
　　「你的痛覺是上哪去了！」
　　「不，痛的時候還是會痛。」
　　「那至少要努力避開啊。」
　　「因為覺得麻煩……」
　　實際上痛楚早已褪去。
　　大師加持在理人身上的快速痊癒輔助能力仍維持著。與其只顧著躲開攻擊，讓戰鬥延長，不如用可以給予莫大傷害的聖劍立刻解決敵人。這樣簡單又有效率。
　　「這把劍很厲害，威力與過去的武器截然不同。」
　　伊休安嘆了一口氣。
　　「……感覺你拿到聖劍後，戰鬥時變得自暴自棄？」
　　「是這樣嗎？沒有這回事啦。」
　　「少騙人了，你那副德性可無法用沒興致來帶過。」
　　理人曖昧地笑了笑，接著朝眼前的山路走去。
　　理人確實受到了聖劍的恩惠，目前尚未聽見萊娜所說的「聲音」。但聖劍像這樣默默順從著理人的想法，一路協助，反而更合理人的意思。
　　「我不主動說話，你就變得不發一語，也無視我跟你的步伐差異，只顧自己往前走，一直悶著頭在想事情。」
　　理人繼續向前走，伊休安的聲音變得愈來愈遙遠。
　　躂躂躂躂，接著傳來衝上前的腳步聲，伊休安的聲音也跟著隨之變大。
　　「就算要趕路……速度也有點過快了，稍微恢復原來的步調吧……！」
　　「我沒有放慢速度的理由。」
　　理人對身後的伊休安說道：
　　「大家都在等待著。」
　　沒錯，非得前進不可。封印住魔神阿耳戈斯，儘可能地讓這個世界獲得安寧。理人為此才千里迢迢來到這裡。
　　「……真是的，我知道了啦。」
　　伊休安噘起嘴唇不再說話。
　　兩人沉默不語地走在過去曾經走過的山路上，偶爾出現魔獸時，理人則以最快速度打倒。在檢查哨停下腳步，用「旅行指南」確認登山路線，完全沒有浪費半點路程。
　　「喔。吶，理人，你看那個。」
　　伊休安再次拉了拉理人的袖子。
　　「好可愛喔，是白狐狸親子！」
　　伊休安發出相當興奮的聲音。
　　在理人等人行走的山路旁的斜坡上，出現披著白色毛皮、看似銀狐的動物。那對親子隔著岩石細縫注視著理人等人。這就是白狐狸啊。
　　有著散發著野生動物氣息的澄澈雙眼。
　　「很可愛耶。」
　　「好，我決定了，在這裡停下休息，然後觀察牠們，有機會就餵牠們吃東西，然後盡情撫摸牠們毛茸茸的身體——」
　　「伊休安·特洛魯。」
　　理人簡短說道：
　　「要玩等到之後再說。」
　　正準備在斜坡上坐下的伊休安，頓時停下動作。
　　「可……可是……」
　　「不能浪費乾糧，而且我認為不應該亂餵食野生動物。」
　　理人的這番話毫無疑問是正確的。只見伊休安滿臉不願地起身繼續往前走。
　　這樣就夠了。伊休安是個喜怒無常的天才，碰到有興趣的事物馬上會陷入一頭熱，這是伊休安的壞習慣。理人自己也必須小心不要被牽著鼻子走。
　　「……但總該稍微休息一下吧，你這個石頭腦袋。」
　　「再努力一下，就停下來休息。」
　　「努力一下是指多久啊。」
　　「一個小時左右。」
　　「不可能……繼續走……那麼久啦——」
　　「————！」
　　理人回過頭一看，只見伊休安慢慢往地上倒去。
　　「伊休安！」
　　理人連忙抱住伊休安的身體，用雙臂承受她的全身體重。
　　「伊休安，不要緊吧！」
　　「…………不要吵。我的頭好痛……」
　　伊休安用無力的聲音喃道。
　　理人想要撥開蓋住伊休安臉上的頭髮，不經意碰觸到她的手，光是這樣就發現到她的體溫相當高。
　　「妳是什麼時候變成這樣的……」
　　「我想是從今天早上慢慢開始……可是，沒想到會變得這麼嚴重。」
　　「為什麼妳不早一點說？」
　　「是你根本不聽我說話，一直急著向前走……」
　　頓時有種被反揍一拳的感覺，理人用力地咬著嘴唇。
　　仔細觀察她的臉色，蒼白得有如白紙，身體卻燙到不行。
　　她想必一路上都是拖著疲累的身體，是理人讓她勉強到這種地步。
　　用言行舉止引起理人注意，或是裝出興奮雀躍的模樣，全部都是想要讓理人發現——
　　「伊休安，抱歉。今天就到此為止，先回去吧。」
　　伊休安輕輕抬起下巴，或許她連點頭的力氣都沒有了。
　　「妳爬得上我的背嗎？我揹妳。」
　　「……稍微休息一下就沒事的……」
　　「我想妳一定很難受，但現在先忍耐一下。真的很抱歉。」
　　理人扶著伊休安，並讓她的手臂放在自己的肩膀上，接著揹起那個嬌小的身體。
　　雖然必須揹著一個人下山，但最好儘快回到村落。
　　理人這樣告訴自己後，沿著原來的山路折返下山。
　　這時理人尚未發現，這將會是自己犯下的最大錯誤——
　　快點，快點，提早一分鐘也好。
　　理人的目標是讓原本已經精簡的路程，縮得更短。
　　四處布滿著雪，讓雙腳難以踩穩，但理人仍加快腳步往下走。要是魔獸出現，只能放下伊休安，用聖劍迎擊。注意著戰鬥所花費的時間，繼續走下山路。
　　（要再加快速度才行。）
　　第一顆太陽沉入山峰，慢慢消失身影。比理人預想中的還要快天黑。
　　動作快，動作快，總之動作要快。
　　常聽說下山比登山還要來得危險。腳尖承受著所有體重，用比原本還快的速度移動著雙腳。之所以呼吸變得急促，是因為疲勞而導致喘不過氣，還是出自於內心的焦急。不經意停下腳步，雙膝便會癱軟下來。
　　快給我走，沒時間停下來了。
　　「哇啊。」
　　腳邊的路面突然崩垮，讓理人險些滑跤。
　　碎石從山的斜切面滾落而下。
　　「……不要緊吧？」
　　「——不……不要緊。沒事。抱歉，吵醒妳了。」
　　「不要太勉強了……」
　　耳邊響起伊休安的低語，是因為發燒而恍惚的微弱聲音。
　　——我沒有在勉強自己。現在只想要讓她能夠躺下來好好休息，僅只如此而已。
　　然而，現實卻讓理人感到痛苦。愈往山下走，山路愈是狹小險峻，視線也變得昏暗不清。
　　爬上來的時候，明明感覺地勢沒有這麼險峻——
　　（——難不成……）
　　腦海中閃過一絲念頭，是最糟糕的答案。
　　（走……錯路了。）
　　心跳頻率一瞬間往上飆升。
　　滿腦子只想著要趕快下山，呈一直線地往下走，但有可能不小心走進岔路。是什麼時候走錯的？要怎麼回到原路？今天真的下得了山嗎？
　　理人意識到自己急促的心跳聲。
　　（……不要緊，冷靜下來。）
　　理人拚命告訴自己，這不是無法挽救的失誤。
　　總之先讓背後的伊休安坐在地上，從行囊中拿出「旅行指南」，確認現在的位置。
　　只要再過數十分鐘，這座山將會完全籠罩在黑暗之中。即使如此——
　　理人努力想壓抑住身體的顫抖，這時，感覺看見幽暗的前方有東西在發亮。
　　（螢火蟲？）
　　在這種地方，這種時間？
　　從原本三四個亮光，逐漸擴散到理人的周圍。
　　宛如是螢火蟲一般，卻又發出強烈的光芒。
　　（村子……？）
　　理人在亮光的引領下，邁出步伐。
　　難以置信的是，住家真的出現在眼前。
　　在山坡開闢出一小片土地，以及占地狹小的平地上，蓋著好幾戶用圓木、灰泥與茅草屋頂組合而成的住家。
　　理人不斷懷疑是否看到幻影，但眼前的景象始終不變。理人所看見的亮光似乎是隨著太陽下山，居民陸續點燃的燈光。
　　理人慢慢地走下坡道——走在明顯經過人為修整的小路上。
　　（這種地方居然有村子……）
　　從煙囪冒出縷縷清煙，砍好的木柴堆放在屋後的牆旁，明顯流露出一股有人居住的氛圍。
　　「嗯……」
　　背後的伊休安挪動了一下身體，讓理人頓時回過神來，立刻衝向眼前的住家。
　　理人走到距離最近的住家，由於門口沒有門鈴，於是理人用單手朝大門敲了三下。
　　這段期間，理人幾乎都在祈禱。至少要讓伊休安在有屋頂的地方休息——
　　「來了，請問是哪位——」
　　從門後傳來年邁女性的聲音。
　　「——呃，不好意思，在這種時間打擾您。其實我迷路了。」
　　「哎呀，真是不得了。」
　　「我的同伴也好像病倒了，如果您不介意讓她躺下來休息的話——」
　　在理人講完話前，大門便打開了。
　　眼前是一位皮膚曬得黝黑，有著豐腴圓臉的老婦人。
　　「她是怎麼了——哎呀，臉色可真差啊。有發燒嗎？有吧？總之趕快進來吧。老公！不得了了，你趕快過來！」
　　「……是怎麼了？大呼小叫的。」
　　「不得了了！你快來看看！」
　　從後方的房間走出一位叼著菸斗，頭髮稀疏的老人。似乎是她的丈夫。
　　「是客人啊，好像在發高燒。」
　　「這可糟了啊。總之不要站在外面，讓他們進來吧。」
　　「啊啊，真是的真是的真是的真是的，替換衣服跟熱水——我去準備床，稍微等一下——啊啊，真是的真是的。」
　　老婦人手忙腳亂地來回穿梭，「真是的真是的」似乎是她的口頭禪。
　　老人則負責招呼理人等人在沙發上坐下。
　　理人讓伊休安坐在沙發上，但她沒能好好靠在背墊上，整個人倒了下去。
　　「這可不妙啊。」
　　理人接著環顧屋內，雖然樸素但相當整潔。壁爐中燃燒著柴火。
　　——總之得救了。
　　理人打從心底鬆了一口氣。回過神後，膝蓋整個癱軟了下來。
　　「喂！老媽子！另一個也不行了！」
　　從遠處傳來老婦人的尖叫聲。
　　伊休安·特洛魯之後整整睡了三天。
　　伊休安因為發高燒而汗如雨下，徘徊在夢境與現實之間的痛苦模樣，讓理人看了於心不忍。然而，老婦人表示更換衣服與擦汗的照顧工作，無法讓男性來做，於是理人被趕了出去，只能在外面枯等。
　　「哎呀，總之先暫時忍耐吧。真是的真是的。」
　　名為葛琳達的老婦人反覆說道。
　　這段日子理人幾乎每天都在祈禱。
　　所以在伊休安病倒後的第四天早上，聽到她終於退燒的消息時，理人真的高興到無以復加。
　　理人放下至今陪伴自己吃早餐的湯匙，不顧有失禮節，立刻朝二樓衝了上去。
　　「你別這麼急啊。」
　　「伊休安！」
　　理人一步跨兩級台階地衝上樓，打開二樓客房的門扉——一直不被允許進入的房間。
　　「伊休安……」
　　她已經在床上起身。
　　身穿白色的睡衣，感覺整個人瘦了一圈，但臉頰已經恢復了紅潤。
　　「……嗨，早安。」
　　理人感動萬分地抱住露出靦腆笑容的伊休安。
　　「呃……喂！你突然做什麼！」
　　「對不起，真的很對不起。還有，真是太好了……」
　　被理人抱住的伊休安，一臉不自在地乖乖不動，在理人耳邊說：「……會臭我也不管喔。」
　　「我不在乎。」
　　「不要承認啦，真的很臭嗎？」
　　理人真的完全不在乎。
　　——理人心想或許自己一開始就不應該用那種態度對待伊休安。
　　理人抵達的村子名叫希爾德村，據說是在阿邁特山脈上最接近「蟲洞」的村子。等待伊休安復原的這段期間，理人自然沒有事情好做，於是到處與村民聊天。
　　交談機會最多的莫過於是葛琳達的丈夫考辛斯。
　　他是這個村落唯一的皮革師傅，即使早已年過六十，仍在自宅旁的工作室修理鞋子或是馬具。理人坐在工作室的椅子上，觀摩他工作時的模樣。
　　「——我完全不交的這個地方居然有村子。」
　　「哎，因為沒有特別對外宣傳，而且要是被外界知道，也會招致麻煩。」
　　「說得也是。魔獸不會闖進來嗎？」
　　「只有這個村子安全。我也不清楚是什麼原因，好像是地脈的因素。」
　　「地脈？」
　　喀喀喀，考辛斯的老舊鐵鎚敲打皮革的聲音響徹工作室。
　　基本上他的個性木訥寡言，喜歡喝酒。以前因為喝酒搞壞肝臟，從此被葛琳達禁止喝烈酒，只有這件事是他唯一的不滿。
　　他的工作講求工藝等級的精細，但幾乎都發揮在村中用品上，只能用才華被埋沒來形容。
　　「是啊，就是地脈。據說只有這一帶難以產生扭曲，行商或是打獵的人，外出時只會沿著地脈而行。」
　　「感覺只有熟悉地形的人才辦得到……」
　　「在十年前左右，魔獸的數量多到已經做好抛棄故鄉的準備，但就算想要逃，也無法離開這個村子半步，有種被敵人施展了斷糧戰術的感覺。」
　　是魔神阿耳戈斯在山頂上坐擁夢幻城的時代。現在即使拿來開玩笑，仍可以想見當時的狀況之慘烈。
　　「……我想一定很辛苦……」
　　「不過我們也是明知這一點，仍繼續住在這裡。我們的兒子跟女兒，因為討厭這種生活，於是離開了這裡，到現在從來沒有回來過，真是個不孝子啊。」
　　考辛斯看著自己的手，補上了一句話：
　　「……那麼，理特，差不多該走了。」
　　「啊，是的。」
　　考辛斯喊出自己的假名，理人立刻做出反應。
　　他們當工作告一段落後，大多會聚集到村內唯一的一間小酒館。
　　雖說是店家，但幾乎沒有什麼大筆的金錢往來。上門的客人幾乎都是賒帳，大多是點店裡特製的麥酒或是蜂蜜酒。
　　這次理人也受邀參與。
　　最讓人開心的是，今天要慶祝伊休安康復。
　　「——好，祝福這個可喜可賀的一天，乾杯！」
　　乾杯！天花板低矮的店內人聲鼎沸，顯的鬧哄哄一片。
　　熱鬧到連旁人的聲音都難以聽見。狹小的店面也幾乎塞滿了客人。
　　因為是慶祝喜事，男性客人的太太也大多都到場。
　　店內的桌子不夠用，最後連酒桶都用來當置物平台擺放酒杯。理人被這股氣氛所嚇得不知所措，呆站在店內角落。
　　「喂。理特啊，你是怎麼了？你有在喝嗎？」
　　有人從旁邊拍了一下理人的肩膀。
　　「對……對不起。」
　　「不行不行不行啊，你不能這個德性，是男人就要大口暢飲！」
　　「呃……」
　　開口搭話的男人——理人記得似乎是獵人艾賓——不知道響起多少次乾杯聲，他已經醉到眼神迷茫，口齒不清。
　　理人明顯露出拒絕的態度，他卻沒有察覺，無疑是喝酒喝得相當痛快。
　　（就算你這麼說……）
　　理人年僅十七歲，仍然無法擺脫未成年飲酒的罪惡感，連第一杯麥酒都喝不完，儼然是只能用笑容來敷衍的出木杉同學。
　　「總之盡量喝吧。難得有喜事值得慶祝。來。」
　　「啊。」
　　理人的杯子被倒滿了酒。
　　「對吧？」
　　「哈哈哈哈……」
　　連握著杯子的手也被酒浸濕，理人只能露出僵硬的笑容。
　　店內擠滿了興高采烈的人們。
　　「謝謝……」
　　「喔，就是那股氣勢，那股氣勢。還是你是在擔心心愛的伊休亞妹妹，整個人靜不下來嗎？嗯？」
　　就在這個時候，入口的門扉伴隨響亮的鈴聲大大敞開。
　　理人回頭一看，因為過於驚訝，忍不住懷疑起自己的眼睛。
　　「來，各位，快看，快看！主角登場囉！」
　　「……那……那個，拜託不要一直推我……」
　　「哎呀，真是的真是的，都這個節骨眼了，妳還說這什麼話啊！要抬頭挺胸，抬頭挺胸！」
　　——一名年輕的你孩子走進了店內。
　　名字應該是叫作伊休安·特洛魯，葛琳達與其他女性推了排她的背要她走進店内。
　　她之所以顯得沒自信，不是因為外表，而是她身上穿著令人難以置信的服裝。
　　她穿著有著蓬鬆袖子的上衣，綴有雪白的刺繡，胸部以下則是一襲紅白配色的圍裙連身洋裝。
　　艾賓朝氣蓬勃地揮了揮手。
　　「嗨，伊休亞妹妹，恭喜妳痊癒了。瞧妳躺了那麼多天。」
　　「……呃，這段期間很感謝你們……」
　　「慶祝主角大駕光臨，乾杯！」
　　再次響起乾杯的號令。
　　伊休亞妹妹——應該是伊休安本人沒錯吧——她身穿著有著紅色裙子的圍裙洋裝，閒得發慌地環顧四周，總算發現站在角落的理人。
　　「……理人……」
　　「伊休安……」
　　她走向理人，臉上的狼狽表情彷彿在忍受著恥辱。
　　近距離一看，理人可以確定眼前的人就是伊休安，然後怎麼看都像是女孩。
　　「…………我應該要說什麼才好，呃……」
　　「我可不需要被謊話安慰。是因為葛琳達只有這套衣服借我……」
　　伊休安重重地垂下肩膀，顯得相當沮喪。
　　然而，理人覺得這套衣服沒有伊休安形容得那麼差，不如說看起來很可愛。嬌小的身材十分適合這種簡樸又可愛的服裝。但理人隨即對伊休安感到抱歉，立刻將這個想法藏進內心深處。
　　理人明明連一杯酒都沒有喝完，臉頰卻感到一陣燥熱，只能努力尋找其他話題。
　　決定先將杯子放在桌上，將手擦乾。
　　「……真慶幸這個村子的人都是好人，我們可以說是託他們的福才得救的。」
　　「好到讓我懷疑他們是不是笨蛋。」
　　「喂，人家好心幫助我們，妳還說那種話——」
　　「這些只算是親切嗎？你是認真的嗎？」
　　伊休安憤恨地抬頭看著理人，視線向上看的模樣顯得格外惹人憐愛。
　　「有這麼奇怪嗎……」
　　「因為那些傢伙啊……啊啊，算了。總之喝吧，不趕快喝點酒，我會無法忍受這套衣服。」
　　伊休安突然拿起理人放在桌子上的杯子。
　　不愧是帕納肯亞人，這裡似乎沒有禁止抽菸喝酒的法律。
　　「妳最好適可而止，畢竟妳才剛大病初癒。」
　　「你是愛嘮叨的婆婆嗎？」
　　「伊休亞！」
　　傳來一個開朗的聲音。伊休安接著將嘴唇上的麥酒泡沫拭去。
　　是村子的太太們，她們笑容滿面地走了過來。
　　「好，今天妳一定向我們從實招來喔。」
　　「是……是指什麼事情啊？」
　　「妳又來了。只要妳願意說出真心話，我們的心態也是會改變的。偶爾也會有像你們這樣的年輕人誤闖進這個村子。不要緊，無論發生什麼事，我們聲援你們兩人的心意絕對不會改變。這點希望妳不要誤會。」
　　「聲援？」
　　理人喃道，閱歷豐富的太太們則一齊看向理人。理人頓時說不出話來。
　　「當然，理特，由你來說也可以喔。」
　　「咦？咦？」
　　「應該要表現出紳士風範吧。沒錯，只讓女孩子開口太可憐了。」
　　眾人七嘴八舌地發出贊同聲。
　　理人感到一頭霧水。只見她們繼續擺出嚴肅的表情。
　　「其實你跟伊休亞是遭到家人反對吧。是哪一方反對結婚？還是雙方？因為有一方是外國人，談起婚事很困難吧。」
　　——理人感到一股腦門遭到巨人的棒棍毆打的衝擊。
　　「結——」
　　結婚。
　　私奔。
　　年輕男女為了不被允許的愛，牽手私奔。
　　（跟我……）
　　一起旅行至今的夥伴。
　　（伊休安。）
　　理人默默看向旁邊。
　　伊休安一臉尷尬，整張臉紅到不行。
　　理人接著也臉頰發燙了起來。
　　（…………哇，糟糕。）
　　理人無法阻止自己臉紅。
　　理人終於了解伊休安那些話的意思。希爾德村之所以會表現得格外親切，不是因為理人等人是旅客，而是以為他們是遭到雙親反對，私奔逃到深山中的情侶。
　　理人卻沒有發現這些事，還傻呼呼地笑著，理人深深覺得自己是個笨蛋——
　　「哈哈哈，瞧他害羞起來了！不需要感到難為情啦，你們很登對喔。」
　　「沒錯，沒錯，就算女神反對，我們也會聲援你們的。」
　　「不，抱歉，我們真的不是這種關係！」
　　理人驚慌失措地解釋。
　　「又來了。」
　　「這是誤會，真的不是這樣！」
　　「可是……」
　　「我們真的不是那種關係。是真的，是真的，是真的！」
　　回過神後——
　　理人用手掌重重拍了桌子，近乎在怒吼。
　　店內頓時籠罩在寂靜之中。
　　太太們跟其他村民驚訝到半張著嘴。
　　「……咦，那麼……」
　　「你們為什麼要跑到這種深山裡頭來……？」
　　理人感到不妙。
　　「這座山上只有『蟲洞』……」
　　明顯感覺得出氣氛中開始夾雜著懷疑與不解。這樣下去會讓眾人的不信感繼續擴大，演變到無法收拾的地步。
　　「不，呃，我……」
　　面對著眾人充滿疑惑的眼神，理人猶豫著是否可以直接坦承自己其實是五英雄之一的「勇者」理人，是前來再次封印山頂上的魔神。
　　「小理真是的，大家都被你嚇到了！」
　　伊休安突然從旁邊抱住理人的手臂。
　　「因為他的個性老實，所以很死板。可是，跟我在一起的時候，會變得很溫柔喔！」
　　「哎呀，是這樣啊。真是讓人看了羨慕啊。」
　　「呵呵呵，他真的是很棒的人。結果我爸爸卻說了很過分的話……嗚！」
　　「啊啊，伊休亞妹妹別哭。」
　　前一秒笑容滿面地裝出可愛的模樣，下一秒立刻沉下臉，眼眠含著淚水。
　　「小理。」
　　「是……是的。」
　　「我好像感到累了……」
　　村民們嚷嚷著「這可糟糕了」，開始紛紛安慰伊休安。
　　「理特，來，不要只顧著發愣，快送她回去。」
　　「我……我嗎？」
　　「還有其他人嗎？你要振作一點啊，你可是她未來的丈夫啊。」
　　伊休安緊緊抱著理人不放。
　　「伊休亞妹妹，妳要堅強喔，他會保護妳的。」
　　「也有我們在喔。」
　　「伯母們，謝謝妳們……我好高興……」
　　理人就這樣跟伊休安挽著手走出了店外。
　　動作僵硬地保持同樣的姿勢走了十幾步後，兩人同時跪坐在地上。
　　「…………………………………………哇啊。」
　　「……………………累死人了。」
　　「…………你是在胡鬧什麼啊。」
　　「那是我的台詞吧……妳才是突然做出這種事。」
　　「不然你覺得應該怎麼辦？」
　　被伊休安近距離下逼問，理人一時語塞。
　　理人感覺自己頓時冒出一身冷汗。
　　「……她們一直是那樣嗎？呃……」
　　「一直都那樣啊，從我清醒過來後，她們總是嚷嚷著同樣的事情。從來沒改變，一直深信我們是婚事遭到雙親反對，打算殉情的私奔情侶。」
　　「……我完全不曉得這些事……」
　　理人感到一陣暈眩。
　　「怎麼辦，早點離開會比較好吧？」
　　「雖然我也這樣覺得……」
　　伊休安罕見地語氣含糊。
　　「妳有什麼困難嗎？」
　　「是卡在體力。雖然很懊悔，但以我現在的體力，就算抵達阿耳戈斯那邊，老實說我也無法保證會不會連累到你。雖然知道會浪費時間，但我需要恢復體力的時間，只要再等一下子就夠了。」
　　「這樣啊……」
　　「抱歉給你添了麻煩。」
　　畢竟才剛大病初癒，暫時待在這個村子或許才是明智之舉。
　　但這段期間兩人必須假裝成情侶。
　　「……哎，前提是要有你的同意，但我覺得一定會讓你感到不愉快……」
　　「沒有這回事！」
　　理人反射性地回答，伊休安則驚訝地抬起頭。理人自己也嚇了一跳。
　　站在這裡的，是並未持有劍或者武器的少年與少女。沒有任何隔閡，也沒有任何藉口。
　　理人意識到伊休安·特洛魯是異性，同樣的，伊休安也意識到相川理人是異性。兩人明白到這件事。
　　在月光的映照下，伊休安不發一語，仍憑臉頰泛起一抹紅暈。
　　「我並不會感到不愉快，應該說對我不會造成困擾，呃……」
　　啊啊，不對，不對，不對，我不是想說這些。
　　要是說錯話，會惹對方討厭，正因為抱著這個想法，所以理人一直避免直接說出口。然而，理人想說的不是這些。
　　我真正想說的是——
　　「        我覺得妳的這身打扮非常可愛。」
　　看到妳出現的那一刻，我真的發自內心感到高興。
　　一想到會失去妳，心臟彷彿要停止。
　　「真的嗎？」
　　「要是我說謊的話，就要吞下千根針。」
　　「……我對這個打扮真的很沒有概念。」
　　伊休安彷彿吐息般地喃道。這樣也無所謂，因為我喜歡那樣的妳。
　　不擅表達的這兩人蹲在地上，雙手交握。這段時間，只是一逕注視著兩人握在一起的手。但閉上雙眼後，兩人便互相貼上彼此的雙唇。
　　（愛妮小姐曾經說過，只需要慢慢地去了解伊休安就夠了。）
　　不是身為夥伴時的伊休安，而是身為異性時的伊休安。
　　一開始是夥伴、冒險的前輩，是繼海達爾之後的第二位團隊成員。
　　『真笨啊，這個矮冬瓜。』
　　這是她的口頭禪。因為年紀相仿，加上十公分又五公釐的身高差距，理人經常被她瞧不起。
　　然而，知道她是女孩子後，便無法不去意識到這一點。
　　如果要去形容現在的這份心情，想必是對她感到一種近似愛戀或是憐愛吧。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　「——嗨，小老弟，你好嗎？」
　　理人走在村中時，與獵人艾賓擦身而過。
　　「你好！有什麼我可以幫忙的嗎？」
　　「沒關係，沒關係，你現在就好好待在小姑娘身旁吧。」
　　「她現在去找伯母她們，所以我無法接近。」
　　「這真是難為你啊，是很可怕的結界吧。不然你就來幫忙我好了。」
　　「麻煩你了。」
　　因為這個機緣，理人跟艾賓閒聊著，走到艾賓家幫忙砍柴，或是戰戰兢兢地爬上其他戶人家的屋頂，修補漏水的地方。
　　忙完這一連串工作後，理人收下作為謝禮的煙燻肉，走回住處。
　　等待伊休安?特洛魯恢復的這段期間，理人沒有事情好做，所以開始到各戶人家幫忙處理雜務。
　　而伊休安今天則是跟著一群女人在水井旁幫忙。
　　她今天穿著上次那件紅色裙子，繫著圍裙，坐在地上削著堆滿盆子的番薯。
　　理人走上前，對上她的視線，只見她高興地露出微笑。
　　「嗨，理人。」
　　「——妳不需要休息嗎？」
　　「不做點事，反而會讓身體變得懶散。」
　　「那是今天的晚餐嗎？」
　　「應該吧。聽說是葛琳達的拿手料理。我也不是很瞭解。」
　　「真叫人期待。」
　　「只要我沒有出錯的話。」
　　伊休安再次露出笑容。
　　「太好了，按照這個樣子，妳感覺很快就能夠恢復了。」
　　「——不行啊啊啊啊！不行不行不行！還不行！」
　　周圍的女人們發出尖銳的叫聲。
　　「不可以勉強女孩子，千萬不可以小看大病初癒，懂嗎？」
　　「是……是嗎……」
　　女人們聒噪不休地喊著不行，不行，甚至將伊休安正打算削的番薯與刀子搶走，並抬起盆子。
　　「總之要好好休息。」
　　「不然一輩子住在這裡好了。」
　　「你們好好談談吧，只要活著就一定會有辦法。」
　　女人們邊說邊急急忙忙地離開了。
　　最後只剩下工作被搶走的伊休安與理人被留在原地。
　　「……總覺得啊……」
　　「看來她們真的很擔心……」
　　只能這麼形容。要是真的離開村子，理人等人會一路朝「蟲洞」筆直而去。或許會被誤以為是去殉情。
　　想到這件事，理人不敢去想像真的離開村子時的狀況，感覺會讓全村上上下騷動起來。
　　「……葛琳達她們會那麼操心，是因為自己是過來人。」
　　「咦？」
　　伊休安說出了這麼一段話。
　　「葛琳達曾經說過，這個村子有一半人是抱著尋死的念頭闖進阿邁特山脈的。像是無法有情人終成眷屬的人、無法養育小孩的人、背棄國王命令，逃避魔神討伐任務的逃亡士兵，另一半人則是那些人的子孫。」
　　理人頭一次聽到這件事。
　　「那是真的嗎？」
　　「嗯，所以這裡今後都一直必須是沒有標示在地圖上、隱沒於深山之中的村子。為了無條件地收容無意間闖入的人。」
　　「是這樣啊……我不曉得這件事。」
　　「我也不想知道這件事。感覺只要一離開這裡，就會引起大騷動……」
　　啊啊，伊休安，我十分能夠體會妳的擔憂。
　　理人嘆著氣坐在她的旁邊。
　　「這個是剛剛艾賓先生給我的。」
　　「竟然是肉……」
　　「抱歉，我無法回絕。」
　　「你這個笨蛋，為什麼要跟這裡的人培養感情。」
　　「真的很抱歉。」
　　「這樣不是會更難離開嗎？」
　　雖然伊休安這麼說，但理人偷聽到伊休安與女人們在理人背後的談話。
　　「……乾脆住下來？」
　　「理人！」
　　「開玩笑的。」
　　現在還能夠用玩笑帶過。只有現在還能夠這樣。
　　現在兩人之間比以前縮短了一個拳頭的距離，是了解彼此內心後的距離。雖然不會直接互相碰觸，但是伊休安的身旁讓理人感到十分安心。
　　雖然會讓自己忘記一切，一心只想要守住這個地方。
　　「……我們現在只是在儲備體力，並沒有忘記目的。」
　　理人反覆說道，彷彿是在替自己找藉口。或許是因為感受到一股罪惡感。
　　「對了，伊休安，妳有聽說下次這裡會舉辦祭典嗎？」
　　「喔，我聽說了，我聽說了。大家堅持要連同我的衣服也一起準備。」
　　「哦，真不錯，我好想看看喔。」
　　「真的嗎？」
　　伊休安的反應出乎理人的預料。只見她死命盯著理人，臉頰倏地緋紅起來。
　　「什麼意思啊？」
　　「…………不，因為真的沒有什麼好期待的，要是你擅自抱著期待，肯定會失望的。嗯。」
　　看見伊休安緊張得汗水直流，死命解釋的模樣，讓理人內心充滿了憐愛。
　　「喂，不要笑啦！」
　　「……我沒有笑。」
　　因為低著頭，顫抖著肩膀，看起來只像是在笑。
　　「可惡，笨蛋理人。」
　　「對不起。」
　　「你吃肉乾窒息算了。」
　　理人就這樣坐在惹人憐愛的伊休安身旁好一陣子。自然而然地碰觸到伊休安的右手，於是理人回握住她的手。
　　在這個隱沒於深山之中的村？所看見的天空，顯得十分清澈美麗。
　　「……呐，理人。」
　　「嗯？」
　　伊休安說道。
　　「如果我一開始就是女孩子，不知道會變得怎樣？」
　　「什麼意思？」
　　「比如說，世界上沒有危機降臨，我的雙親健在，我可能是農園的女兒，沒有跑去當盜賊，會像女孩子那樣穿裙子，在正常情況下見到你。」
　　「沒有危機降臨……是指魔神不存在？」
　　「對。」
　　「抱歉……這麼一來，我應該不會被召喚到這裡來……」
　　「啊。」
　　伊休安頓時發現到這件事，接著喃道。
　　「喔，這樣啊……說得也是……」
　　「但我也會感到好奇……在正常情況下的話……」
　　理人沒有被召喚到異世界帕納肯亞，而是正常當個小學生，暑假時在市民游泳池的回家路上遇到她。
　　——但是要怎麼做才能讓這種事情發生，理人完全沒有頭緒。
　　「不可能吧……」
　　「嗯。」
　　或許是因為現在的狀況與至今相差太大，讓兩人產生了這種幻想。彷彿是神一時的心血來潮，特別賜給理人他們這段空白時間。
　　明明必須趕快讓這段時間結束，但內心卻又由衷感到惋惜。
　　「你之前曾經對我說過，自己拯救世界後到底有什麼意義。」
　　「咦？」
　　理人嚇了一跳。還以為伊休安早就忘了這些喪氣話。
　　「那……那是——」
　　「從那次之後，我一直在思考，一直思考著，思考著……真的拚了命在思考……抱歉。我想由我口中說出來，你應該也不會明白，所以我用其他方式解釋好了。聽好，魔神阿耳戈斯出現，讓世界大亂。聖劍救世主打倒魔神，拯救世界。可是魔神再度出現，於是再次前去打倒魔神，一直重複著。然而，世界大亂也是具有意義的，因為要是魔神阿耳戈斯不存在，你就不會來到這個世界，我也就不會與你相遇。」
　　理人回望著伊休安。
　　只見她露出一絲泫然欲泣的表情，但仍堅強地回望著理人。
　　「我好過分，真是自私的理由，只對我有好處。」
　　理人搖了搖頭，用沙啞的聲音輕聲說：沒有這回事。
　　理人對她的體貼感到高興，對有人為自己著想這件事感到開心。
　　連自己都快要哭了出來，所以希望能將內心滿滿的想法，透過互相交握的手傳遞給對方。
　　理人灌注所有的思念，一心祈禱著。
　　即使無法將自己當下的心情原原本本地傳達給對方也無妨。
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　「……好痛苦。」
　　「要忍耐。」
　　「我要死了。」
　　「不要說這種難聽的字眼，好不容易打扮得這麼漂亮。」
　　「不，這真的很難受——唔啊啊啊。」
　　理人心想到底是怎麼一回事。
　　祭典當天，理人在考辛斯家的二樓，從緊閉的客房門扉傳來伊休安的哀號，彷彿正在接受拷問。
　　「好，吸氣。」
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　真的不要緊嗎？
　　因為擔心大病初癒的伊休安，理人打算偷偷打開門。
　　喀喀喀喀喀！
　　這個瞬間，從門內陸續飛出金屬製的髮簪跟梳子，射斷了理人的數根頭髮，一同插在走廊的柱子上。
　　「——不准偷看。」
　　從門縫傳來好幾個低沉的女性聲音。理人只能僵在原地。害怕地點了點頭。
　　轉向右邊，遠離那個房間。
　　「好，再來一次。」
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊。」
　　理人不曉得祭典居然這麼可怕。
　　希爾德村出動全村的人開始準備祭典。身為男丁的理人，自然被帶去幫忙設置會場。
　　為了將數根柱子立在中央廣場上，必須先用繩子綑綁柱子，然後從地上拉起，最後固定住。實際參與後，發現是頗為辛苦的差事。
　　「——哎，這都是為了忙完，可以痛快喝酒。」
　　「是啊。」
　　「是這樣嗎？」
　　「就是這樣。好，走吧。」
　　等到號令一下，理人跟著考辛斯與艾賓一同用力拉繩子，只見第三根柱子從地面上垂直地抬了起來。
　　「呃——考辛斯先生，這麼做有什麼意義嗎？」
　　理人問道。
　　立在地上的柱子是一整根的白木圓柱，表面布滿雕刻，看起來相當貴重。話雖如此，似乎又不是用作建材。
　　考辛斯用木槌將繩子固定起來，看了理人一眼後說道：
　　「還剩下兩根，你應該看得懂吧。」
　　不，完全不懂。
　　然而，考辛斯再次專注在自己的工作上。理人心想：從事工匠的男人都是這種個性吧。就算繼續追問，看起來也不會把話聽進去。
　　將神祕的柱子全部固定完，輪到女性上場，她們開始進行精緻的裝飾。接下來的工作是去將小酒館的桌椅全部搬到廣場。
　　理人捲起袖子奔跑。
　　在東西兩頭來回忙著布置，回過神後，已經接近傍晚。於是理人被命令先回家一趟。
　　「——咦？可以嗎？」
　　「你那副模樣參加祭典也不好吧。」
　　「喔。」
　　理人感到認同，自己身上滿是汗水跟灰塵，要是接近其他人，感覺對方會皺起眉頭。
　　「我去洗把臉。」
　　「記得也要換衣服，我太太有幫你準備好。」
　　「我明白了！」
　　理人聽見考辛斯的提醒，急急忙忙地邁步奔跑。
　　村民似乎已經開始聚集在會場。
　　理人回到考辛斯夫妻家，在洗手臺洗臉與洗手。回想起考辛斯的話，走去供自己使用，位在二樓的客房。
　　「伊休安？妳在嗎？」
　　沒有回答。好像已經離開房間了，於是理人直接走向隔壁的自己房間。
　　正如考辛斯所言，掛著一套新衣服。似乎是祭典穿的服裝。
　　雖然猶豫將總是穿在身上的大衣留在這裡，但想說機會難得，決定接受他們的好意。
　　走出家門時，看見許多與理人打扮相似的村民正在前往廣場。女性比往常更仔細打扮，在廣場烹煮著菜餚，中央則是開始升起營火、響起樂音。
　　今宵逢人皆美麗，不知道是誰曾經用這句話形容祭典的夜晚，好像是在國語課本上讀到的。
　　在火光的映照下，浮現出白木圓柱的輪廓，盛裝打扮的村民們則是在周圍跳著舞。
　　那句話肯定也可以用來形容這幅景象。
　　「好壯觀……」
　　與日本的盂蘭盆舞有著不同的魄力，讓理人不禁喃喃自語。
　　理人當成是在欣賞天然的舞台，但驚人的還在後頭。
　　圍繞著五根柱子跳舞的村民們，不約而同退到左右兩旁，接著從柱子後方有一位披著長長頭紗的少女，邊灑著花邊走出來。
　　（啊——是伊休安。）
　　從頭紗、禮服到鞋子，一律皆為白色。乍看之下，沒有任何裝飾的布料，隨著火光照射角度的不同，整面布料浮現出使用同樣雪白的絲線所繡上的刺繡。做工精緻到讓人感到量眩。
　　伊休安可能是感到緊張，她表情緊繃，小心翼翼地一步一步走著。按照順序，將提籃裡的花朝左右揮灑，沿著五根柱子繞了一圈。
　　「讚揚這美好的一天，為擁有勇氣的人獻上祝福之舞。願所有人幸福。」
　　伊休安用僵硬的聲音說完，原本寂靜的會場再次人聲鼎沸了起來。
　　「好，已得到女神的祝福。」
　　「讚揚吧！歌唱吧！」
　　在場的人此起彼落地吶喊著。人們加入跳舞的圈子，場面相當浩大壯觀，樂器的旋律高昂地響起。
　　 
　　
　　[[IMG,1782e6311ec12491c951412189d42022,705,1000,70963]]
　　
　　
　　理人想找伊休安交談，為了避免撞上跳舞的村民，理人繞了一大圈。
　　「理人！」
　　從身後傳來伊休安的聲音，她似乎也在尋找理人。
　　「伊休安！」
　　理人連忙轉過身去，因為動作太大險些摔跤，但仍飛快地朝披著白紗的少女奔去。
　　「不要緊吧？」
　　「沒事。應該說嚇了我一跳——」
　　理人重新面向伊休安。
　　因為跑過來尋找理人的關係，伊休安的頭紗顯得凌亂不堪。但理人毫不在乎，眼中只看得見一身純白的她。
　　「……不要一直盯著看。」
　　「因為很難得嘛。」
　　「抱歉讓你見怪了啊。」
　　雖然理人並不是這個意思。
　　「既然妳會登台，事先告訴我不就好了。」
　　「我就是不想被你取笑，是葛琳達強迫我——」
　　「妳很漂亮。」
　　伊休安宛如受驚嚇的貓般睜大了雙眼。
　　「你……你說什麼？」
　　「妳很漂亮，我是說真的。」
　　伊休安大叫出聲，環抱住裸露的肩膀與手臂，紅著臉退後半步。
　　「不要說這種下流的話！」
　　「稱讚別人漂亮是什麼時候變成下流的話啊……」
　　「我叫你別說了！這個面面俱到男！」
　　受到伊休安激烈的抗議，讓理人反而更想捉弄她，但又覺得這形同在欺負她。
　　理人決定試試看另一種方式。
　　「伊休安。」
　　「幹嘛？」
　　「我最喜歡妳了。」
　　「！」
　　伊休安頓時整張臉漲紅，說不出話來。原來如此，會有這種反應啊。
　　伊休安的呼吸紊亂，幾乎像是缺乏氧氣，她用泛著水氣的雙眼瞪著理人。
　　「……算了，我才不要告訴你這種壞蛋。」
　　「咦？什麼？」
　　「這場祭典的意義。我想你一定沒聽說，本來打算好心告訴你的。」
　　「什麼？我不知道，快告訴我。」
　　「誰理你，你去問附近的大叔吧。」
　　伊休安指著坐在桌前拼命大吃大喝的那群人。
　　「……伊休安，我向妳道歉啦。」
　　「快去！」
　　理人嘆了一口氣。
　　理人不得已之下，只好離開正在發脾氣的伊休安，走向眼前帶著醉意的大叔——艾賓。
　　「……你好。」
　　「喔喔，這不是理特嗎！你有乖乖吃東西嗎？」
　　興高采烈的艾賓叔叔拿給理人一塊帶骨的肉，表現出友好的舉動。理人只好默默啃著肉。
　　「好，合格。你的吃相很豪邁。」
　　「……謝謝。對了，有件事……」
　　「話說回來，你有看到嗎？伊休亞真的很漂亮啊。儼然就是女神降臨，你有個好老婆真是幸福啊！提起我家那個啊，不但蠻橫不講理，又胖得像酒桶……」
　　理人只能暫時乖乖聽著艾賓抱怨大叔才有的煩惱。
　　最後理人趁著艾賓停頓下來時，硬是插進話題，宛如是強行推銷的業務員。
　　「對了，艾賓先生，我有件事想要請教你。」
　　「嗯？」
　　「這場祭典到底是為了什麼舉辦的？」
　　艾賓似乎是聽到出乎意料之外的問題，只見他睜了睜因為酒精而充血的眼睛。
　　「為了什麼……你看看那個，只要看看眼前的那五根柱子就曉得了吧。」
　　「……對不起，我的知識貧乏，看不懂是什麼意思。」
　　「看不懂啊？說起來你好像是外國出生的嘛，那也就沒辦法了。那些傢伙真是壞心啊。」
　　理人雖然聽不太懂，但知道這在威爾塔米亞似乎是相當有名的祭典。在其他國家，可能就沒有這麼廣為人知。
　　「理特，豎起耳朵仔細聽好，在這個國家存在著絕對不能忘記的偉大人物，沒有他們，也就沒有現在的我們。他們就是這麼偉大的人物。其名為海達爾·瓦畝」
　　伊休安·特洛魯。
　　萊娜·艾魯恩。
　　理人·相川。
　　以及刃霧。
　　艾賓用嘹亮的聲音說道，宛如在歌頌一般。
　　「五位英雄，五個功績，這裡的五根柱子是用來感謝五英雄。」
　　人們在柱子前跳舞，顯得開心又快樂。
　　理人感覺四周的嘈雜聲倏地消失了。
　　「在這個世界陷入前所未有的危機時，他們英勇地現身，將魔神阿耳戈斯封印了起來。再怎麼感謝都不為過，所以我們威爾塔米亞人讓那些柱子看見我們還活在人世，因為五英雄是很難見得到面的。五英雄啊，被你們所拯救的生命現在仍平安無事喔，還在這裡努力活著喔。」
　　停止，停止，停止，停止。怎麼能夠在這個喝酒醉的大叔前落淚。
　　丟人現眼也要有個界線。
　　「…………魔獸。」
　　「什麼？」
　　「魔獸或許還會出現，也必須一直擔憂邪氣汙染。這個世界真的受到了拯救嗎？」
　　「你啊！」
　　理人努力虛張聲勢，艾賓則是語氣粗魯了起來。
　　「自己明明什麼事都沒有做，不要說這種自以為是的話！這種話只有真的曾經賭上性命奮戰的傢伙才可以說，只有沒有逃走的人才可以說。不對嗎！」
　　「我……」
　　「那些英雄沒有逃走。無論多麼可怕，無論多麼痛苦，他們奮戰到最後一刻。為了我們賭上性命。無論暴風雨或是饑荒，都不可能輕易就結束吧，但我們不是那種會忘記那些傢伙的恩情。少瞧不起人了！」
　　艾賓的語氣像是真的動怒了，讓理人有了低下頭的理由，低聲向艾賓道歉。
　　「你明白就好，明白就好。」
　　「真的很對不起……」
　　「我自己也沒資格講得這麼好聽，因為自己前去討伐魔神時，整個腿軟，最後落荒而逃。」
　　——理人聽到了意外的話。
　　伊休安曾經說過，這個村子收容了背棄王命的逃亡士兵——
　　「所以我更是愧對那些做了我們做不到的事情的人。五英雄真是了不起啊。」
　　「……謝謝你。」
　　「啊？」
　　理人深深低頭鞠躬，接著離開現場。要是不這麼做，理人真的會當場情緒潰堤。
　　在鬧哄哄的祭典聲之中，理人再次尋找伊休安的身影。
　　她坐在遠離祭典的熱鬧氣氛、廣場角落的樹墩上。
　　她身穿著女神帕納帝雅的服裝，發現理人時，只用眼神透出淡淡笑意。
　　「……你問到原因了嗎？」
　　理人輕輕點頭。
　　這就是她所說的「無法由自己口中說出的理由」——
　　「實際看見後，又是截然不同的感覺。特地為我們做這種事，比起感到難為情，反而深深敬佩起大家。」
　　沒錯，很厲害，他們真的很厲害。
　　祭典期間，五根柱户被火光映照片。人們許許多多的心意灌注在柱子上。
　　就算理人去解釋自己並非是這麼偉大的人物，也沒有意義。對他們而言，世界沒有毀滅，能夠繼續維持下去本身就是一種奇蹟。
　　理人認為自己一定不會忘記這一刻。拚命壓抑著眼淚的自己，以及待在自己身旁的伊休安。祭典聲、心跳聲，甚至是艾賓的怒罵聲。
　　伊休安起身伸出雙手，將理人的頭擁入懷中。於是，理人終於在內心深處淌下了淚水。
　　這個世界無論是在六年前或是現在，皆沒有間斷地存在著。無論是好是壞，仍一直存續下去。是理人等人讓世界得以維持，所以才能在這裡眺望著祭典的營火。
　　自己的戰鬥肯定存在著意義，如同伊休安·特洛魯的那句話，沒有魔神，就無法與理人相遇——
　　「伊休安。」
　　「嗯？」
　　「我要打倒魔神。」
　　
　　
　　
　　
　　沒錯，這是誓言。用我的意志與雙手，絕對不會讓這個世界滅絕，這世界今後也將會存續下去。
　　下定決心後，趁著人們還在熟睡之際，在清晨動身。
　　「準備好了嗎？」
　　「不要緊。」
　　「身體狀況呢？」
　　「現在沒問題。」
　　「太好了。」
　　兩人穿回原來的裝備，走出考辛斯家的玄關。
　　沉浸在祭典的餘韻之中，理人等人在那對夫妻的客廳留下一封信與錢——對於自己的無禮與無情，想必怎麼道歉也不足以彌補。
　　「那麼做就夠了吧。還是應該多放一點錢？」
　　「要是放得太多，可是會被懷疑的。像是我們是偷了錢在逃亡。」
　　「話是這麼說沒錯……」
　　理人心想難道沒有其他可以讓他們不會擔心的方式。會有這種想法，或許是因為在這裡受到了太多照顧。
　　這數日來彷彿像在作夢一般，但這絕對不是場夢，理人得到莫大的收貨，讓自己發現了深藏在內心的真心話。
　　正因如此，理人必須去結束這場夢，賭上遺留在廣場上、冠著五英雄之名的柱子。
　　「理人。」
　　「嗯，伊休安，走吧。」
　　理人說完，回過了頭，臉上已經不是沉浸在戀愛中的表情，而是恢復到少年與少女在過去為了完成目的的冒險者表情。
　　兩人再次朝山頂邁出步伐。
　　兩人默默前進，魔獸出現時，合力打倒對方，確認路線時格外謹慎。
　　「那邊路很不平，小心一點。」
　　「我明白了。」
　　在山上小睡片刻後，隔天中午來到了六年前的決戰之地——阿邁特山的山頂附近。
　　眼前被火山岩與冰雪所覆蓋，是一片灰與白的世界。
　　不見任何草木，只要爬上宛如高牆聳立在視線最後方的陡峭斜坡，底下便是萬物不復存在的深淵，也就是世界第一大洞穴「蟲洞」。
　　貼伏著地面吹襲而來的寒風，冰冷到會讓人感到刺痛。
　　抵達這裡的同時，理人發現了異狀。
　　不，相反才對。而是發現出現變化的地方。
　　「你看到那個……」
　　「嗯……沒有夢幻城……」
　　以前來到這裡時，飄浮在空中，占據整個視線的魔神堡壘並不存在。
　　理人以為封印已經完全解除。
　　伊休安仰望著空無一物的上空，邁開步伐。
　　「這是怎麼回事……是封印的效力還存在著嗎……？」
　　理人跟隨在她身後。
　　愈看愈覺得是一個美麗的背影。直挺挺的背脊、隨風飄舞的金色髮絲，理人深深希望眼前的這一刻能夠一直持續下去，哪怕是一分一秒也好。同時，卻也希望這一切能夠儘早結束。
　　走到某個地方時，理人緊貼在她的身後，距離近到兩人的影子交疊在一起。
　　「咦……」
　　耳邊響起伊休安的驚呼聲，同時也是自己心愛的人的聲音。
　　「為……什麼……」
　　身後的理人儘可能地用冷靜的聲音低聲說道：
　　「……我想這應該是最正確的。」
　　聖劍貫穿了伊休安的心臟，理人將聖劍一拔而出。
　　鮮血染紅了地面。
　　
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　
　　
　　身為睿智者的「魔法師」海達爾?瓦畝正待在王宮的勤務室閱讀屬下的報告。
　　——渡界調查報告。
　　——依耶馬路特國境附近出了大規模的龍捲風。
　　——同時發現威爾塔米亞國籍與依耶馬路特國籍的商隊。沒有人員傷亡。
　　——散落在災害現場的一部分物品，由依耶馬路特國籍的商隊帶回。
　　——由於無法解讀物品上的文字，可能是遺跡的盜掘品。亦無視於我方的抗議。
　　（……以交涉決裂收場。）
　　海達爾閱讀著細小的文字，途中感到疲倦，暫時閉上雙眼。
　　閉上雙眼後，眼睛深處仍閃爍著剛看完的那串文字。
　　海達爾將頭靠在椅背上。
　　好歹身為一名魔法師，整天從事文書工作，難免會感到肩膀痠痛，但一想到現在有人正為了追逐魔神在賣命，自己也不能輕易喊累。若要說海達爾在忙些什麼，這些是海達爾私底下收集而來的情報。
　　「理人，我說得沒有錯吧……」
　　召喚出異世界的居民相川理人時，實際造成的災害比原本預估的要來得小。海達爾持續追蹤後續效應，目前似乎沒有傳出重大災情。只造成商人之間的爭執，可以說仍維持著和平。
　　（——不過調查範圍也僅限於國內。）
　　海達爾忍不住自嘲起來。
　　一旦跨出國門，只憑海達爾的權限，也是有限度的。
　　自己終究還是受限於國王與圓桌。海達爾曉得要劃分界限，實際劃分起來卻很困難。
　　仔細一想，海達爾認為自己是相當不擅長「劃清界限」的人。
　　海達爾放下資料，從椅子上站了起來。
　　身為威爾塔米亞最頂尖的魔法師，勤務室顯得十分氣派。豪華的椅子、窗外可以看見王宮的庭院，一切顯得完美無瑕，卻反而有種拒人於千里之外的感覺。
　　書櫃宛如製造出孤獨的機器，海達爾站在書櫃一隅，抽出了一本書。
　　那本書記載著威爾塔米亞如何對抗魔神阿耳戈斯。
　　消失的城鎮與村子的名字、戰死的貴族、貴族與魔法師的名字，記載著擁有某一程度身分地位的人名。
　　無論怎麼翻，上頭都是一大串的地名或是人名。但一翻開書本總是會翻到某一頁，因為這一頁海達爾不知道翻開了多少次，已經留下了痕跡。
　　無論閱讀多少遍，每次閱讀到這一段，總是會讓海達爾感到心痛。
　　「……已經過了六年了啊……」
　　他用手指輕輕撫摸著書頁上的印刷字。
　　彷彿在悼念著回憶。
　　
　　伊休安·特洛魯。猝於寶王暦二七六年。享年十一歲。
　　