　　
　　[[IMG,b1eca6e972e6f69729e32476756df3e1,800,1171,181794]]1
　　骏来到游真的自宅兼道场已经过了五天了，今天是第六天。
　　这之间的每天，去学校之前和从学校回来之后，都接受着游真残酷的训练。
　　给骏训练的不止是游真，香月也是。
　　平常那样用心周到的香月，一旦牵扯到居合方面就变得毫不留情了。
　　居合的修行非常的辛苦，但是骏，是超级的辛苦。
　　每天不早起不行。
　　不仅每天早晨都要四点起来，回到家后，正在哭泣的游真就会依靠在骏的身上，并且不跟她喝一杯（被威胁的？）就别想走。
　　最初的两三日就忍受不了那种艰辛了，然后到了第六日，早晨起早起的时候，那种感觉就不能仅仅称之为苦痛了。
　　不止疲劳，就连睡觉都没睡好。
　　从秩父的山中到学校乘坐巴士和电车上学需要两个小时，那种远的吓人的路途，已经不能称之为苦痛了。
　　习惯真是一件不思议的事情。
　　对于骏来说，这两个小时的上学路程并不痛苦，在这路程中，和香月在一起些许有些不纯的乐趣在其中。
　　但是。
　　修行却一点也不快乐，就算和香月一起也是。
　　原因是，骏也已经习惯了，游真和香月的指导非常的严厉。
　　但是无法逃跑。
　　现在已经和日常告别了，和香月游真一起，踏足非日常的世界，骏已经不愿回头了。
　　今天从学校回来之后，骏也和香月一起换上了道服。
　　2
　　「那么，准备好了么，骏」
　　绀色的道服以及绀色的袴，第一眼给人威风凌凌的香月说道（袴就是裙袴（裤），就是剑道穿的那种裤子）
　　「请手下留情」
　　回应的骏也是穿着道服与袴的姿态。
　　骏的上下都是黑色的。
　　从他身上看不到香月那种威风凌凌，果然还是姿势不对。
　　如她一般，背挺直，从头到脚都宛如一根柱子一样的战力对骏来说很难。
　　光是站就是这样了。
　　握剑的架势，骏也难以判断，姿势，体势，都无法固定。
　　真是的，一开始就这样完全不行。
　　骏为了安慰这样的自己，趁着游真少少的离开自宅去森林的这段时间里，与香月面对面的站着。
　　「首先先做准备运动吧」
　　骏先为了准备运动深深的一了口气，然后身体开始动了起来。
　　在站着的情况下引膝弯腰，然后保持站着的情况下两足并齐向前拉。
　　同时伸展膝盖，撑着腰部，慢慢的加重脚的负担。
　　这样反复连续做了十几回，骏的大腿感觉都要破裂了。
　　做这些准备运动的时候感觉到很难受。
　　看来是平常运动不足的关系。
　　话说回来，已经比最初来的时候开心多了呢。
　　第一天的时候，准备运动可不止这么简单。
　　「接下来，拔刀五十次」
　　听到香月的声音，骏停止了准备运动。
　　骏拿起了身旁的仿造刀，刀的尾端和刀鞘用一条带子固定在了一起。
　　由于带子固定的很好，这样的话，就不能够用太大的力气了。
　　通过刀，和刀鞘涤带打了一个结。（刀鞘涤带就是为了将刀系在袋子上而固定在刀鞘上的涤带）
　　这个是全日本剑道联盟的做法，佩带有带子的刀并且将带子与刀打结，在地板上正坐。但是，这是天心无明流以外的实战剑术的训练方式，所以在这就变成了站立。
　　「天心无明流本来是仅限于狗牙绝的流派。普通，一般人是不会教给他们的，小骏是特别的。」
　　游真是这样说的。
　　实际上，教一般人居合的时候，游真会起个其他流派的名字。
　　「真是的，不管是哪个流派，基本都是不变的呢」
　　无论如何，当主游真承认了骏，给与他天心无明流末席的称号。
　　「接下来」
　　骏左手握住鞘，拇指放在刀鞘口上，右手小心的握住刀柄。
　　居合，原本被叫做【拔刀术】，所以拔刀的动作是基本中的基本。
　　但是，不仅仅是将刀拔出来就可以了。
　　右手拔刀的同时，左手要把刀鞘抽出。
　　那样的极速的拔刀是拔刀术的极意。
　　左手要毫不犹豫的将刀鞘向后拉，同时右手将刀拔出，右手不怎么动也可以简单的把刀拔出来。
　　那样小个子的游真，却可以将那个超长刀快速的拔出来，秘诀就在于左手。
　　而以上所说的，骏好不容易有了感觉。
　　最初的时候，骏无论如何都只能用右手拔出刀，不管怎样动作都很僵硬——并且很慢—但一直持续着拔刀，昨天，今天也是，终于好不容易可以抓住右手不怎么动，就能将刀拔出的诀窍了。
　　话虽如此，但是要像游真和香月那样，自然地快速的把刀，还是离得很远。
　　骏踏出右脚的的同时，左手拉引刀鞘，右手将刀拔出，将想象的面前的敌人，水平斩去。
　　骏给人的感觉与其说是斩，更像是拍打。
　　挥动刀完全不行呢。
　　骏最初的时候，将刀像高尔夫一样大幅度的挥动，结果被游真踢了一脚。
　　「别将刀锋离开你的对手，如果像你那样挥刀的话，万一对手反击的话，那时就迟了！用刀锋朝着太阳穴叩打过去的话，一般情况下敌人头盖骨的三分之一就没了。不用力挥就不行哦」
　　这是多么具体惨烈的表现啊。
　　话说，骏回想起来。
　　第一次见到香月的那天，她将刀挥向狗牙的时候。
　　狗牙的头部被水平切开，留下了一道美丽的切痕。
　　那时的香月的刀锋，的确砍完狗牙的头就停了下来，没有多余的动作。
　　但正是因为如此，她才能对狗牙的反击立刻进行应对。
　　想到那样光景的骏，停止了挥刀。
　　刀锋停止的位置现在这样就可以了，虽然根据对手的不同，挥斩的高度也要改变，但是游真和香月，还没有要求骏那样。
　　首先是基本。
　　也就是水平的拔刀，然后收刀，骏不停的重复着这些动作。
　　收到也是，做起来意外的困难。
　　和拔刀的时候是一样的，骏在收到的时候总是使用右手，游真和香月已经提醒过很多次了。
　　就这样，好不容易，骏终于抓住了用左手操作鞘，将到收入鞘中的诀窍。
　　唔，今天香月对这些并没有说什么。
　　「接下来从上往下挥刀，五十回」
　　香月发出声音之后，骏将刀举到头顶，向前方挥下。
　　下来之后，又继续将刀举到头顶，挥下。
　　就这样一直重复着。
　　并且，光用腕力去挥刀也是不行的……。
　　「不能光用腕力去挥刀，不然刀的轨迹会乱掉，结果会什么都斩不到。」
　　游真这样说过。
　　实际上，游真曾经在骏面前用真刀示范过，正如他所说的，游真挥刀时，并没有用在手腕上注入太大的力气。
　　尽管那样，也只是一束稻草中的两束而已。
　　那种切口，要用怎样的机器才能变成那样呢？那是多么的平整啊。
　　「呐？力量什么的大概不需要。如果不知直线斩下去的话，不管是人体还是稻草束，都无法斩的斩断的哦。小骏不能把所有都交给力量的啊」
　　那样说着的游真笑了起来。
　　嘛，虽然那个人的举例是有些不对的。但是话说回来，人体什么的，我可斩不了。
　　就在这样想的时候，那个瞬间，香月的斥责飞了过来。
　　「骏，身体太向前倾了」
　　呜哇，果然被注意到了。
　　香月靠了过来，紧贴着骏，用手压着骏，将其向前倾的身体弄直。
　　香月的头发在骏的眼前摇晃着。
　　并且能听到香月的呼吸声。
　　骏，稍微有点开心。
　　「喂，别偷懒！」
　　手拿着模型刀的香月，狠狠地打向了骏的大腿里侧。
　　虽然香月手下留情了，不过锐利的痛觉还是立刻走遍了全身。
　　「知，知道了」
　　骏慌慌忙忙的再次开始了挥刀。
　　3
　　这样大概有一小时。
　　精疲力竭的骏对着香月哭了起来。
　　由于昨日的骏也这样干过了，所以香月并不吃惊和生气。
　　「休息吧！」
　　响应着这样的骏。
　　在森林中的空地的一块岩石上坐下的骏，仰望着天空深呼吸着。
　　「哈~~~要死了。啊~，要死了啊」
　　「太夸张啦，骏」
　　笑着的香月依然站在那里。
　　站的挺直的姿势看起来很美丽。
　　「不是，才不是夸张呢。请不要把我和香月以及游真小姐相提并论」
　　「嘛，我自己的话不知道，但是师傅大人的确是特别的呢」
　　「在我看来，你们两个都是超人」
　　是这样么，香月歪头表示疑惑。
　　「趁着休息，稍稍聊一下吧」
　　香月这样说着，在骏的旁边坐了下来。
　　香月想要说的话，是关于狗牙的。
　　由于这个不是能在学校里说的话题，所以就在修行中和在游真的家里时，骏接受两人的说明。
　　「如果一口气全部说完的话，骏可能会混乱呢」
　　游真这样担心道，于是就将其分成好几个部分，慢慢的告诉骏。
　　到现在为止骏所听到的，再加上香月之前所说的，是一种近于吸血鬼的存在。
　　但是，好像被狗牙袭击的人，并不能全部变成狗牙。
　　「那样的话，岂不是地球上的所有人都变成狗牙了么？」
　　开着玩笑的游真，很快又变成了认真的表情。
　　「狗牙的确是以袭击人类来进食的，当然真祖并不需要那么做。但是下级兵有很大的啃食人类的冲动。并且，那种冲动无法抑制」
　　真祖。下级兵。
　　也就是说，狗牙间有着明确的等级制度。
　　被真主袭击变成狗牙的家伙，狗牙绝称之为【子】，被【子】袭击的家伙，则叫做【孙】，然后被【孙】变成狗牙的家伙，被称为【曾孙】。
　　游真将【孙】和【曾孙】称为【下级兵】。
　　「成为狗牙有一个界限。曾孙由于他的能力已经非常的劣化了，所以他并没有制造狗牙的能力。就比如，如果不断的复制的话，不管是文字还是画像都会变得模糊的吧。这个和那个是同一个道理。那个界限点就是曾孙」
　　昨晚，饭后的茶余时间，游真说了这些。
　　在那之后，她就立刻去玩电视游戏去了，谈话也就那样终止了。
　　从游真的态度来看，她不一口气说完，并不是担心自己无法接受，难道不是只是觉得太麻烦了？骏无法舍弃这种想法。
　　骏把当时浮出的想法向香月问道。
　　「呐，香月。被真主袭击的会变成子，然后被子袭击的会变成孙，但是要在怎样的场合下，人类才会变成狗牙呢？」
　　「我们的认识是，那只是……单纯的偶然。被袭击的时候情轻易死掉的话，就单单变成了食料而已。没死的话，就变成新的狗牙，就是这种感觉。概率好像很低的样子」
　　所以，香月继续说道。
　　「那些家伙隐藏着自身的存在。既然没有计划性的增加同伴的必要，所以也就没有必要去和人类正面冲突」
　　但是，骏问道。
　　「那样的话，岂不是有着可以完全不被察觉的家伙存在么」
　　真祖的话是可能的，香月断言道。
　　「实际上，真祖很温顺。混入人类社会中，悄悄的生存着。真祖好像吃得很少，就算几年不吃人也没关系的样子。真祖的生命跟人模拟要长很多，在百年以上，传言也有就如人类一般生活的家伙。嘛，勉强狩猎那些家伙是没有必要的，这是我们，狗牙绝众的全体意见」
　　骏感到吃惊。
　　原以为香月和游真，还有狗牙绝们，是为了将狗牙彻底的歼灭的存在。
　　「没有吗？」
　　「真祖的绝对数量并不少。然后他们深思熟虑，结果极度的讨厌将自己的存在表明。真祖自身去惹起的事件，实际上几乎没有。放任不管的话也不会出现什么大的实际受害者。狗牙中是这样认为的」
　　「但是，每年总有一两个人会被袭击的吧？」
　　「但是，这种程度的死者，跟交通事故的死者数量相比，根本就不算什么吧」
　　「不，怎么会变成这样呢……那个，这个怎么会成为比较的对象？」
　　对于香月这样自然的举出这种例子，骏感到违和。
　　但是香月，一副理所当然的表情继续说道。
　　「如果交通事故令你不满的话，那么杀人事件如何」
　　「如何……你要这样讲也」
　　「人被人杀害。那些被害者的数量，肯定比被狗牙袭击的数量多」
　　「这不是数量的问题吧？而且那些杀人犯都会被逮捕受到应有的惩罚的吧」
　　「没有被捕的家伙也很多」
　　「那个是……但是，明明能捉住为什么不去捉呢，因此……」
　　面对骏的反论，香月耸了耸肩膀。
　　「因为真祖，明明能捉住为什么不去捉，那是没有办法的。就如前面所言，他们隐藏于人类社会中，不会轻易的显露出自己的正体」
　　骏抱起了双手，唔~~~嗯，碎碎念着。
　　那样说的话，这样好像也没有办法呢，但是，总觉得难以让人接受呢。
　　但是，香月继续说道。
　　「另一方面，那些容易现出正体的狗牙，也就是孙与曾孙，他们经常袭击人类，啃食人类。下级兵好像无法抑制啃食人类的冲动。那些家伙，杀了人就得受到惩罚。啃食人类是不能被允许的。我们狗牙绝众肯定会去狩猎他们」
　　香月不逊的说出了这些话。
　　从香月的口吻来看，她好像非常憎恶狗牙的行为。
　　和谈论真祖的时候完全不同，香月的脸浮出嫌恶的感觉。
　　或者说……憎恶？那个就是香月的，作为狗牙绝，从事危险的工作的原动力吧。
　　不知为何，骏这样感觉到。
　　「怎么啦，骏？」
　　香月横过脸来看着骏的脸。
　　端正的香月的脸如此的靠近，骏吓得站了起来。
　　她的话的也许是有足够的论理。
　　但是，论理的变重到底是什么，还是很介意。
　　骏，还没有足够的经验去判断一件事的善恶。
　　对于他来说，目前最现实的问题就是，自己将香月的刀——玉响——吞入了自己的体内。
　　既然是吞入了，那就代表还在体内。
　　自己，好像是作为【鞘】的存在。
　　吞了刀会怎样呢。
　　会从体内出来么。
　　如果能出来，那又是何时。
　　寻找这些答案的时候，就要和香月在一起，骏必须这样做。
　　嘛，和香月在一起感觉不坏。与其这样说，当然是欢迎啦。
　　抱着这样小小邪念的骏，重新看会香月的脸，与香月的脸重合了。
　　「嗯？有什么不满么？」
　　「啊啊，不是，什么都没有」
　　骏慌忙的挥了挥右手。
　　「嘛，那个，判断的材料材料太少了，所以我感觉我香月你们的行动无法做出很好的判断」
　　香月变得有点丧气的样子。
　　「那，那么，就继续修炼吧，香月。已经休息够了，很开心」
　　骏左手放在腰间的岛上，急忙的站了起来。
　　看到骏这样的香月也站了起来。
　　「然后，怎么了？我，是不是开始有点样子了？」
　　「啊？」
　　香月投以惊讶的表情。
　　「啊，的确干净利落些了」
　　突然骏稍稍的滑了一下。
　　「袴姿稍稍有点样子了，但是居合还是完全不行啊」
　　真是个诚实的人呢，香月……
　　「但是，天赋不错呢，骏」
　　「……真的吗？」
　　这样问到的骏，表情显露出深深的疑虑。
　　「唔。我想，如果坚持一百年都拼命修炼的话，就能追上我了」
　　一百年，我都已经死掉了！
　　哈~~~~~骏的肩膀落了下来。
　　「果然，我没有才能啊」
　　「嘛，才能……的确没有呢」
　　好过分……
　　「但是，骏也是有一个优点的」
　　
　　[[IMG,0533bdfd6cc577ba039db90400d29d36,800,1171,192176]]
　　
　　唉？。骏一脸疑惑的看着香月
　　「我的优点，是什么？」
　　「运动并不好呢」
　　「那个……是优点吗？」
　　唔，香月大大的点了点头。
　　「所谓的剑术与古武术，与骏所知道的运动和个都几是不同的。从身体的使用方法上就不同。不，可以说从根本上就是不同的。比如」
　　香月用右手向骏攻击了过去。
　　「出拳的时候，怎么办？」
　　「唉？怎么办……抬起右手吧」
　　骏抬起右手，以应对香月的攻击。
　　「就是这种感觉，自然的去攻击对手的感觉，那种」
　　「就是这样呢。而这个时候，你的上半身呢？」
　　「上半身是……」
　　骏又抬起了右手，去挡住香月的攻击。
　　「用拳攻击对手，那个，有点身体向前倾的感觉……」
　　「这样？」
　　香月握紧了拳头，向骏的脸打了过去。
　　「啊」
　　眉间正中一拳的骏，向后倒了下来、
　　「干，干什么啊，突然的！？」
　　倒下后拼命起来的骏向香月喊道，她却对骏的抗议无动于衷。
　　「比起这个，看」
　　比起这个……。
　　抚摸着眉间，骏面无表情的看着香月，她正摆着如漫画一般的拳击姿势。
　　「看，拳击的时候，会向前一步吧。然后，在那瞬间，就绷紧了身体，，一点也不好」
　　再一次，举起右肘的香月，将右肘往后拉，握紧拳头，向前出拳。
　　「看招！螺旋拳！」
　　这是什么时代的拳击漫画啊！？
　　扔下充满疑问的骏，香月继续说明道。
　　「这里也是错误的。看，骏每次拔刀不稳的时候，师傅大人每回都不是提醒你『身体不要向前倾吗』」
　　「……是的呢。不仅游真小姐，连香月也。而且，原本游真小姐在的场合，并不是提醒我，准确来说是被殴打了」
　　「不，那种程度，只是疼爱的方式罢了」
　　那个。我逃走还来不及呢……。
　　「本来，居合就不能依靠身体的自然反应，绷紧身体也不行。身体前倾也不行。这与夕阳的格斗技的原则从根本上就是不同的」
　　「游真小姐也这样说过……但是，即使明白，身体也无法控制呢」
　　「前倾的姿势就如将自己的头靠过去给对方打一样哟，骏。这里将刀挥向对手，对手将刀挥过来，然后两刀互相攻击。这样就没有意义了。必须做什么让自己活下去。所以，即使自己不挥刀，也不能让对手的刀挥出来。这就是不能前倾的意义所在。那么，骏，再次试试看吧」
　　骏茫然的站在那里看着香月。
　　她是真的生活在随时进行死斗的世界之中呢。在这二十一世纪，也有这种死斗的存在啊。
　　但是，骏仍然无法判断。
　　香月，还有他的师傅，游真拼命跟狗牙战斗的理由。
　　很早之前就有人去斩杀狗牙了。
　　那个理由是。
　　之前从香月的叙述中可以看出，她好像对狗牙抱有非常强烈的憎恨，骏的观察没错的话，那么她就有某种理由和动机去杀死狗牙。
　　那么，游真呢。
　　是义务感，还是责任感，还是正义感？
　　亦或是，和香月一样憎恨着狗牙呢。
　　拼上自己的性命去夺去敌人的性命，那是什么样的心情呢。
　　不明白。我无法明白。
　　逐渐深入思考的骏，对那个越来越在意。
　　「怎么啦，骏」
　　香月的呼声打断了骏的思考。
　　「抱歉，在想点事情」
　　香月眯起眼睛看着君。
　　「骏，经常心不在焉呢。看起来像是在考虑什么有趣的事情呢。刚才也是么」
　　骏慌忙的摇着头。
　　「不，不是的，刚才完全不是的」
　　「刚才？那么」
　　香月的眼睛更加眯了起来。
　　「平常，就是那样的呢」
　　做了多余的事情了呢。
　　4
　　总算将香月糊弄过去的骏，再次开始了居合的修行。之后的一个小时里，她也如魔鬼般的训练着骏。
　　「啊~~~，暂停。已经，不行。要死了。真的要死了」
　　「不要说这么没出息的话，骏」
　　「即使你这样说也」
　　骏跪趴在地上，大大地喘着粗气，不久游真和她的内弟子，桃山美玖走了过来。
　　在香月看着骏修行的时候，两人也在其他的地方进行着修行。
　　这里周围的山都是游真的，由于游真的【整座山都是道场】，所以无论在哪都可以进行修行。
　　美玖穿着白色的道服与白色的袴，而游真的却是樱色的道服与红色的袴这样颜色鲜明的组合。
　　背后有着一个骷髅的刺绣，怎么说呢，还真是她的风格呢。
　　「辛苦了，姐姐大人，骏大人」
　　虽然得到了美玖温柔声音的安慰，但是游真冷冷的说道。
　　「你在偷懒什么啊，小骏！？」
　　「不是，已经筋疲力尽了」
　　「真是的，别这么散漫」
　　「虽然现在香月也说着同样的话。但是我已经够努力的啦」
　　「仅仅是努力是不行的哦。要抱着必死的信念去才行呢，不然的话，即使过了五百年，别说香月了，连现在的美玖的追不上哦」
　　年数又变长了。话说，五百年，那就不是说永远都追不上了吗！
　　骏一脸厌倦的仰望着天空。
　　「嘛，要是突然心脏麻痹死了就可以好好睡觉了呢。你稍微退后点休息下把」
　　总而言之，游真的意思就是我要和香月以及美玖一起训练了，你在这里很碍事，的意思。
　　骏慌慌忙忙的往后面的丛林里躲去。
　　「接下来，香月」
　　游真把身体转向香月。
　　「从现在开始就是大人的时间了」
　　「明白了，师傅大人」
　　瞬间，香月的身体里涌出斗气。
　　「美玖也准备好了么！？」
　　「是的，师傅大人」
　　「时间么，总之先来一小时吧。两人，准备好」
　　香月和美玖立刻摆开架势，并更换位置，变成了两人夹击游真的状态。
　　游真为了同时看见两人，倾斜着身子，右手慢慢的握到剑柄上。
　　「随时都准备好了吧？」
　　躲在树林里的骏感觉到了三人同时发出的斗气。
　　「我上了！」
　　香月往前踏出了一步，同时美玖也做出了同样的动作。
　　两人都手握着剑柄，向游真飞了过去。
　　不像普通的人的跑步，两人就像在整个脚掌在地面上滑着跑着。
　　虽然是凹凸的地面，但是两人并没有上下移动，是非常漂亮的跑法。
　　香月的拔刀，是水平的横砍。
　　美玖的拔刀，是从斜上方往斜下方袈裟悬。（就是斜肩砍下去）
　　为了不让被躲过，时机上还是距离上都把握的非常好的左右夹击，却被游真一点点的步法就给躲过去了。
　　简直就差了一层纸的距离就能砍倒了。
　　躲过了之后，游真拔出了她的刀。
　　骏连游真是何时拔刀都看不见，并且她的拔刀非常的流利安静。
　　游真的初次攻击向美玖攻了过去。
　　全力一击切空的美玖，无法控制身体的美玖，无法躲过游真的斩击。
　　在将要被砍到的一瞬间，美玖用自己刀的刀锋挡住了游真的一击。
　　但是。
　　「咕啊」
　　美玖的手麻痹住了，攻击的力量冲击着美玖的身体。
　　美玖立刻往后跳逃开。
　　一对一的话，在这里被游真追击就THE END了。
　　但是，香月也在。
　　瞥了一眼逃开的美玖，游真将对香月施放了第二击。
　　这一连动作就宛如流水一般自然，实在是非常的美丽。
　　香月虽然自己的第一击击空了，但是姿势并没有崩。
　　这就是香月与美玖的差距所在。
　　香月冷静的避开了游真的反击，并且同时挥动了自己得刀。
　　当然，对于香月的第二击，游真也是游刃有余。
　　就在香月躲过的同时，游真也挥起了刀。
　　两人的刀相互碰撞在了一起。
　　这种事好像就是事先约好一样，但是这根本不可能。
　　这是抓住对手的空隙，自然的进行攻击的斗技。
　　没有约好的证据就是，美玖用刀承受住了游真的初次攻击就糟了。
　　就因为那样，美玖为了重整阵势花了不少时间，现在才好不容易复归了。
　　香月和美玖向着游真挥过刀去。
　　游真极限的躲过了即将砍过来的刀口，向两人挥刀。
　　考虑到香月和美玖的位置，游真以华丽的步法，回转着身体，旋转着手腕，向两人挥刀。
　　三人用肉眼无法捕捉的速度更换着位置。避开对手的刀，挥动自己的刀，在森林里这样继续着。
　　三人的动作没有一点多余。
　　虽然没有出现在漫画和电影中所描写中的必杀技的还击等，但是，却给人一种让人神经紧张的美感。
　　真刀与真刀之间的打斗是非常罕见的。而骏正在感受着这真实的打斗。
　　见习这三人的实战训练，今天已经是第三天了。
　　由于还不能看清她们的动作，好不容易能捕捉三人的动作的骏，几乎都要忘记呼吸的看着三人的模拟战。
　　但是在森林中移动的话就不能去捕捉了。
　　骏因为担心追过去的话会打扰三人的训练，所以他现在还仍然站在原来的地方没有动过，但是他还是能大概知道三人是在哪里的。
　　所以，在另一边，三人突然出现的时候，骏并不吃惊。
　　三人开始打斗已经过了三十分钟了。
　　已经日暮，周围已经被黄昏色所包围，但是三人的动作完全没有停止的意思。
　　这真是好厉害啊。而我，现在已经完全看不到三人的刀了。
　　三人的训练，又过了二十分钟。
　　有时进入森林，有时又回到了空地，没变的就是他们依然挥着刀。
　　竟然，到现在仍然在移动着，骏惊呆了。
　　在这山中，如果是我的话，仅仅是跑十分钟就要大喘气了。
　　然后，这三个人在全力的奔跑着，全力的躲开对方的刀，全力的在挥刀，已经进行了差不多一小时的模拟战了。
　　真的是超人啊。
　　刚才进入森林中的三人，刚刚第四次出现在空地上，而夜幕已经降临在了这座山上。
　　就连美玖，也逐渐跟不上游真和香月的动作了。
　　那个是骏的判断。
　　当然，当事人的判断比骏更加明确，这是肯定的。但是，就算是现在的小美玖，我大概也会简单的输掉吧……
　　这样想的骏，发出啊啊的高亢的悲鸣声。
　　骏从树的后面探出身体的时候，美玖已经在地面上蹲了下来。
　　剩下的两人，游真和香月依然在互相挥舞着刀。
　　「好了，今天就到这里吧」
　　游真这样说道。
　　香月也，呼的，大大的呼了一口气。
　　「喂，美玖，没关系么？骨气什么的，还有么」
　　听到游真这样说的美玖低声响应道。
　　「是……的，没事的」
　　「那样的话，就行了」
　　游真解开了架势将刀收入鞘中。
　　香月也静静的收刀。
　　「那么，会去吃晚饭吧」
　　骏若无其事的看了看夜空，无数的明星正在天空闪耀着。
　　在周围没有人工照明的山中看的星空，实在是非常的美丽。
　　5
　　回到自己的家的游真，将模型刀放在玄关口的柜中，对香月和美玖说道。
　　「吃完饭后，有话跟你们说」
　　「唉?啊，知道了」
　　「小骏也过来」
　　「是的，没什么事就是了」
　　「嗯，那么我就先去洗澡了」
　　「那段时间我来准备晚饭」
　　香月回应道。
　　「那么就拜托你了，哦，对了」
　　向自己房间的游真向骏招了个手。
　　「什，什么事？」
　　骏靠了过去，然后游真把脸靠近骏的脸，耳语道
　　「小骏，一起洗澡不？」
　　和这个人一起洗澡的话，可不知道会发生什么事。
　　「不……您客气了」
　　「什么啊，真无聊。那么，和香月一起呢？」
　　和香月？一起？洗澡？
　　朦胧的映射从骏的脑里涌出。
　　和香月一起在浴缸浸入水里的骏，和裸体的香月做着那样的事。
　　从浴缸出来后，在冲洗处，和香月做着那样的事的映射之类的。
　　那样还不止，各种各样的映射从骏的脑袋里涌出。
　　真的能做那样的事情的话，肯定宛如升天般的快乐吧。
　　在自己的想象（妄想？）还没冷静的情况下，骏想都没想就回答道。
　　「非常想」
　　「这家伙，不小心说出真心话了呢」
　　游真一拳捶向了骏的腹部。
　　「想和香月一起洗澡，却拒绝我的邀请，你是什么意思！」
　　游真的拳头漂亮的避开了骏的肝脏殴打着骏。
　　「咕啊」
　　骏的修行不仅是剑术的训练，也包括着体术的训练。
　　那就是正面接受强烈的拳击。
　　不仅没有预备动作，骏也没来得及摆好架势。
　　按着腹部的骏，单膝跪在地上。
　　「明……明白了。我会一起去的。我非常乐意的哦。我会认真的，努力的，仔细的，细心的，入魂的将您身体的没一个角落洗干净的」
　　冷汗直流的骏这样响应道，游真哼的一声，用右脚踢了过去。
　　「你这个色鬼」
　　游真右脚一个有力的足踢，踢到了骏的腹部，骏立刻七转八倒了。
　　如果说不愿意一起洗澡的话就会被殴打，愿意的话就被踢，这个女人啊……
　　「敢来偷看的话，就戳瞎你的双眼」
　　绝对不会去的。
　　当骏想都没想就说出这句话的同时，骏就如脱了线的人偶一般，倒了下去。
　　6
　　基本的厨房事是由香月和美玖担当的，但是今天美玖的左腕被游真打伤了，所以她的位置就由骏来代替。
　　原本，骏就犹豫被拳打脚踢，腹部阵阵作痛。
　　不过，骏不会做饭，就连基本的帮忙都不能。
　　游真的家是以山庄风格建造的，床是铺木板的地面，也没有天花板，墙壁也是铺钉木板。
　　「冬天，不会冷么」
　　就来了几天的骏曾这样问道。
　　「由于有断热材料，所以起居室是一个暖房。没问题的哟」
　　游真这样笑着说道。
　　大风穿过起居室，搅拌着梁上的空气，就像直升机的三枚羽翼在旋转着一样。
　　因为起居室里有暖炉，暖炉里的火焰也跟着风旋转着。
　　游真洗完澡出来的时候，晚饭也已经准备的差不多了。
　　四个人一起吃饭，和一个人吃饭相比，果然是非常的开心和温暖啊。
　　并且香月做的料理，不管什么时候吃都是非常的美味，骏非常的满足。
　　吃完饭休息一会儿后，香月和美玖去洗澡了。
　　另一方，骏站在厨房里洗着碗。
　　虽然游真说这些工作都是让新人来处理的，不过，骏也没有什么不满。
　　连澡都不能好好洗呢。
　　在冬天，从热水中出来到底会怎样，骏这样害怕着，不过那种事好像是杞人忧天罢了。
　　话说回来，我，直到冬天结束都要一直在这里么？在这真冬里每天四点就要起床进行居合的训练，然后再去学校吗？
　　与其担心这个。
　　干脆直接转到当地的学校……。不过能够和香月每天花两个小时上学，也是不错的啊。
　　不过如果真的到冬天为止都要在这里的话，有必要认真的考虑下转学的问题呢。
　　和双亲说明也挺麻烦的呢……
　　洗完东西的骏，泡好茶端到了起居室。
　　游真把沙发当做了床躺在那里。（这里是一种特殊的沙发，就是那种很长的，相当于两个沙发的长度，可以当床用，看了插图就明白了）
　　洗完澡后当然的换成了像家居服一样的衣服，但是那个衣服却是迷你裙，尽管如此，她还依然躺在那喝茶。
　　还是一如往常的礼仪不端啊，这个女人。
　　居合修行时威风凛凛的游真，和这里的如此怠惰的游真竟然是同一个人，骏无论如何都想不通。
　　「你想要说什么？」
　　依然躺着的游真，抬起头瞄了下骏。
　　发抖发抖。
　　骏立刻摇了摇头，并且和游真保持距离的做到了床上，将茶杯放到了矮桌上。
　　就在这时，美玖和香月回来了。
　　「我们洗完了」
　　香月和美玖的脸都红红的，头发濡湿，给人一种艳丽的感觉。
　　原本，两人穿汗衫就是糟蹋了他们。（这里是指罩帽汗衫）
　　「骏，刚才让你洗碗真是抱歉」
　　「啊啊，没事的，不用在意。本来我在这里就是最新的人」
　　「小骏」
　　霍地站起来的游真，用认真的表情叫道。
　　正在喝着茶的骏转过头来。
　　「什么事？」
　　「在香月和美玖洗过澡之后，可不能去喝她们的洗澡水哦？」
　　咕咚。
　　骏大大的咽了一口口水。
　　「咳咳，谁会做啊，怎么会做，这种事」
　　「真的吗？」
　　「请别把我当做变态！」
　　「嘛，不是嘛。那么，早点去洗吧」
　　「……是，我知道了」
　　「另外两个，去写家庭作业吧」
　　香月和美玖回答，是，之后就走上了台阶，往二楼的起居室去了。
　　7
　　骏洗完澡出来后，在大画面电视前的游真正躺倒在可调靠背座椅上，仰头朝上的打着游戏。
　　床上有两个空啤酒罐倒在那里。
　　真是的……这个人……真是的。
　　看到这个场面的骏立刻就没有力气了。
　　「哦哦，出来了啊，小骏」
　　上半身起来的游真，手上拿着啤酒罐。
　　「要喝啤酒吗？」
　　「不喝哦」
　　「什么啊，一口都不喝么」
　　「不是不喝而是不能喝。我还是未成年人」
　　「还真是认真呢，喂。我六岁的时候，师傅就让我喝酒了哦」
　　六岁！？别开玩笑了。原来，这个女人这样的歪曲的性格，全是她的师傅的错啊。
　　到底是怎样的人呢，骏想要去想的时候，身体震了一下。
　　「那么，稍微休息下就去把香月和美玖喊过来吧」
　　「现在也没关系啊」
　　「不，在她们俩来之前，姐姐有话要和你说哦」
　　骏感觉讨厌的稍稍抬起了头。
　　
　　[[IMG,7c7afcdc7f28fa259c73dc9e97c76e0b,800,1171,123055]]
　　
　　「别摆出那样的脸嘛」
　　来，坐下，游真像骏招着手。
　　没办法呢，骏拿着座垫在游真旁边坐了下来。
　　「在小骏家住了一个星期。在这里六天。和你生活了将近两个星期了呢，你觉得身体有什么变化么」
　　「啊……是香月的刀的事情吗？」
　　「嗯，是的」
　　骏无意识的用右手压着自己的胸。
　　「没有……现在什么特别的感觉都没」
　　这样啊，游真轻轻的吐了一口气。
　　「原来期望你和香月一起修行的话会有什么变化的，结果完全没有啊」
　　「对不起」
　　「不，小骏没有道歉的必要」
　　游真把第三罐啤酒剩下的一半一口气喝干。
　　「嘛，没办法呢。果然要一起去走一趟啊」
　　游真把空罐递给了骏。
　　「都说了，我不喝啦」
　　「不是的哟。已经空了，和那边的帮我一起丢掉」
　　骏无力的落下肩膀。
　　「是是，知道了」
　　骏转身拾起了空罐，走到厨房将其丢掉。
　　回到起居室的时候，美玖和游真也下来了。
　　两人的身后站着游真，好像是她上去自己把她们喊下来的。
　　游真像是要把脚扔出去似的做到了沙发上。
　　「然后，要说的话，是什么呢？」
　　香月一脸认真的问道。
　　「实际上，有关于训练的话要说」
　　香月感到不可思议。
　　「训练的话，也就是狗牙绝的事情吗？」
　　「是的，之前就有提到过，让有希望的新人聚集在一起进行实战训练，而今天，就已经决定下来了。你们去和学校联系下」
　　「那样，还没……」
　　「所谓的实战训练，就是类似于合宿啦。由于年轻人们对于互相的人的脸也不熟悉，这个也是有为了让你们各自熟悉这个原因才举办的」
　　「按照师傅的话的话，那么我也要参加咯？」
　　「你也是，美玖」
　　美玖惊讶起来。
　　「我……也要吗！？哇，还没有足够的经验去和狗牙绝战斗啊」
　　中学生的美玖，和香月不同，还没有正式进行狗牙绝的工作。
　　「嘛，美玖也差不多到了该要进行初体验的年纪了哟」
　　这样说的游真小了起来，一旁的香月冷冷的说。
　　「师傅大人，请不要在美玖面前说这种低级的笑话」
　　完全就是这样啊，骏完全赞同香月的意见。
　　美玖也以蔑视的眼神看着游真。
　　遭着六个眼睛责难的游真，移开了眼眼睛。
　　「啊~~~，那个，也就是说，因为美玖也是将来有望的年轻人，趁着这个机会积累一些实战经验也是不错的。因为都是这样的年轻人，基本没什么问题不过……」
　　「难道有什么其他的问题吗？」
　　面对香月的问题，游真瞥了骏一眼。
　　「师傅大人，难道，骏也要！？」
　　「狗牙绝众以外的人加入，就是异例，不过本来，小骏的存在本身就是异例中的异例」
　　「这样的说话方式，让我听起来我就是异常者一样，请不要这样说」
　　「不，本来就是十足的异常者」
　　「好过分……」
　　「而且之前也说过，香月和小骏就要尽可能的呆在一起。因为我们不知道刀到底何时会出来，所以我们不得不去增加机会让刀出来。如果有实战的话，请务必参加，我是这样想的」
　　骏，哈，的发出了声音。
　　「虽说是参加，但是其实就是像观察员一类的角色，不训练也没关系」
　　「宿老众知道了么？」
　　「啊啊，他们已经知道了」
　　那个，骏举起了手。
　　虽然狗牙那边骏已经得到了很多的说明，但是关于狗牙绝众，骏还没知道多少。突然使用这种专门用于，让骏很困扰。
　　「宿老众……是什么？」
　　「写作宿老读作otona，嘛，就是像是狗牙绝的干部会的存在，我也是其中的一员」
　　「唉唉！？」
　　骏吃惊的睁大了双眼。
　　这个女的是干部！？没关系吗狗牙绝众？你们，未来一定会后悔的！？
　　不一会儿，游真的眼神变得险恶起来。
　　「我是干部会的一员，有什么问题吗，小骏」
　　「没有。完全没有」
　　游真呸的啐了一口。
　　「糟糕了呢，不能依靠的干部」
　　「都说啦，这是小事」
　　比起靠不住这点，让这个女人被尊敬才是最不得了的事情。
　　还真是要同情下其他的干部呢。
　　「师傅大人，总之我已经了解了，那么，合宿的时间是很么时候？」
　　「五天后集合……好像是这样」
　　「还是，相当的紧呢」
　　「因为还要同时兼顾狗牙绝的工作呢」
　　香月和美玖吃惊地睁大双眼。
　　「都说了，不是有实战训练吗？这次的计划里包含有狩猎隐藏起来的狗牙。这次有两位老手……伊砂和岩洞帮助你们，所以问题」
　　「是那两位吗」
　　「是的。这个计划，好像就是他们担当领导者的」
　　「的确，如果是他们两位的话就没有问题了……但是，这样的话」
　　美玖突然站起身来，打断了香月的提问。
　　「那个，师傅大人，伊砂小姐和岩洞先生大人……是什么样的人啊」
　　「啊啊，你还不知道啊。是北海道的担当者。女的是伊贺的伊，伊之砂的砂。叫做伊砂齐。然后难得就是岩之洞窟的岩洞。岩洞先生那原。两人都是，拥有很多实绩并且很强的狗牙绝」
　　真是有趣的名字呢，美玖发出直白的说出了感想。
　　然后，香月继续问道。
　　「也就是说，这次的实战训练的地点是在北海道，是这样的吗？」
　　「是这样的」
　　「那样的话……很多都让我感到吃惊。训练的时间是多久？」
　　「好像说差不多一个星期吧。美玖也是，和学校请一个星期的假」
　　喂喂，小美玖可是中学生唉。让他请一个星期的假好么。
　　这样想的骏，想这样问却没有说出口。
　　为什么呢，因为游真太可怕了，而且就算说了也没什么用。
　　「在那期间，师傅大人一个人没关系吗？」
　　「……什么？」
　　「就是，做饭啊，洗衣服啊，扫除之类的」
　　「怎么说的我跟什么都不会做的单身赴任的父亲一样啊！」
　　但是。
　　就是这样的呢。
　　这样想的香月和美玖看了看对方的脸。
　　骏也认为两个人的担心是理所当然的。
　　「真是的。你们啊，根本不了解我。那样的话，这次我会告诉你们的，根本没有问题」
　　「啊……是这样的吗」
　　「无论如何是要兼任新人指导任务的，宿老众也要有人去北海道的哟，我也被叫过去了。好像开始是在札幌集合，然后再去合宿场所，然后直到结束。」
　　「那个，师傅大人。别高兴的夜里跑到薄野（札幌市中央部繁华街区）去喝酒哦。也别做出喝醉了和当地的恶棍吵起来这种事……」
　　「谁会做啊。你们啊，真的完全的误解我了啊！」
　　美玖害怕的缩起脑袋。
　　真是的啊，游真扫了一眼三人。
　　「总是！集合日的前一天，四日后出发了，所以调整好你们的身体状态。刀明天和我一起送过去。到了住所后再教你们」
　　「师傅大人，要不要准备飞机票？」
　　「那个本部会送过来的，就没有买的必要了。小骏也可以吧？」
　　是的，虽然这样回答，但是骏无法隐藏自己的困惑。
　　开始是离开了自己家，到了秩父的深山中修行，这次是去往北海道参加狗牙绝的实战训练……。什么啊，这种怒涛般的展开。啊不，我好像没有参加实战训练的必要就是了。
　　是的，骏没有参加训练的必要。
　　只要看着就好了。
　　那样的话，难道……。