　　
　　[[IMG,3d6771b605d2e1cc692f720cb9eb62b9,800,1171,150395]]1
　　「那么师傅大人，我出发了」
　　「我出发了」
　　「我走啦」
　　香月，美玖，骏三人与居合的师傅馆山寺游真打了声招呼便离开了。
　　骏是私服，而香月和美玖穿的都是学校的制服。
　　三人即将前往北海道与狗牙绝的新人们进行共同训练——游真将其称为合宿——为了去参加训练他们离开了游真的家兼道场，马上前往羽田机场。
　　由于狗牙绝的剑已经寄送过去了，三人手上都只拿着一个比较大的运动包。
　　「我预订明晚就到札幌，不然就不能三天后在当地汇合了」
　　在玄关目送三人的游真说道。
　　美玖一脸担心的说道。
　　「师傅大人，可不能在地板上喝醉哦」
　　「都说了，我知道了。你要说几次啊」
　　美玖小小的吐了个舌头。
　　嗯~~~好可爱啊，小美玖。
　　骏眼睛眯起来的盯着旁边的美玖看，而看到这一点的香月瞪了骏一眼。
　　骏慌慌忙忙的别过眼去。
　　「师傅大人，小卡车不留在这里好吗？」
　　美玖为了确认而问道。
　　「啊啊，没关系哟。我有自行车就够了。如果有什么需要运的东西的话，我再去取」
　　「那么，我就用了」
　　「啊啊，路上小心点」
　　三人队友真行了一礼，就拿着手上的运动包，朝着建筑物里的小卡车走了过去。
　　。
　　2
　　「三个人啊……」
　　停在小卡车钱的香月小声说道。
　　「嗯？怎么啦？」
　　骏这样问道，然后香月耸了耸肩。
　　「就是，这辆车，只能乘坐二个人」
　　啊啊。这件事啊。
　　每天早晨，骏和香月上学都是两人开车去的。
　　回来的时候也是同样的。
　　之前问过，香月没有驾照。
　　「因为是私人道路所以没关系」
　　她曾经这样说过但是。
　　但是，如果我和香月使用小卡车去的话……小美玖，要步行吗？
　　这样考虑的骏，向美玖问道。
　　「我有越野自行车，没关系的。这样就能到学校了。而且原本回来的山道上就要用步行的」
　　美玖这样回答到。
　　在那样凹凸不平的山道上骑自行车，并且还穿着初中生的支付。
　　想要见一见那样的勇姿的骏，由于美玖是在本地上学而出门都比骏迟，所以骏一直都没看到过。
　　但是，由于今天是三个人，总要有一个人坐在货台上的。
　　香月这时说。
　　「美玖在的话，都是让她来当驾驶员的。她比我更熟练」
　　由于这样说了，大概今天的驾驶员是美玖。
　　这样的话，坐在货台上的自然就是香月和骏其中的一个人了。
　　让香月坐货台这种事说不出口，但是要我自己提议坐在货台上也不好。因为，坐在货台上的感觉很难受。不管如何也不行啊。这是一点。
　　然后下定决心的骏跟香月说。
　　「香月，我有一提案」
　　「什么啊，骏？」
　　「我坐在助手席上，然后香月坐在我的腿上，怎么样？路上肯定会很舒服的」
　　「美玖，骏说想要走到巴士站那」
　　果然不行啊。
　　「而且还背着行李。作为修行也是不错的呢」
　　香月为了强调而再说一次的声音，让骏感到全身寒冷。
　　「呜哇，我错了。我坐货台吧」
　　香月的寒冷的表情立刻瓦解，并嗤嗤的笑了起来。
　　「三个人太满了，坐不下呢」
　　「唉？但是，只让两个人乘坐吗？」
　　「到下面的巴士站为止都是私人道路，所以就算一起坐也没什么问题吧。好么，美玖？」
　　「没关系的哟，姐姐大人」
　　「帮大忙了」
　　到山下的山道都是没有经过铺装的恶路，加上如果坐在货台上，那么会感觉特别差。
　　并且，美玖的开车方式意外的狂暴，稍不注意就会从货台上掉下去。
　　那样的话非常的疲累啊。
　　能够从坐在货台上这种格外辛苦的事中解放，骏安心的大大吐了一口气。
　　三人把背包放到货台上，打开了车门。
　　驾驶席上坐的是美玖，副驾驶席上是香月和骏两人紧紧的挤在一起。
　　坐在中间的是香月，最左端的是骏，就这样，小卡车开动了。
　　途中，由于左右转弯颠簸的缘故，让两人身体的紧合度增加了，由于这个，虽然路上比较难受，但是骏的感觉却不坏。
　　这真的是非常开心啊。
　　干脆，让小美玖开的慢一点。这样的话，就能和香月紧密贴在一起更久……。
　　这样的好事是没有的。
　　当然，这样的车也是不存在的。
　　小卡车无论如何都会在山下的巴士站停下。
　　把车停在空地，三人抱着行李站在那里。
　　等到车来，也不过就十分钟。
　　飞机场好远呢，骏抱怨道。
　　「不仅是飞机场呢，每天到学校的路程也是非常远的呢」
　　是的呢，香月笑了起来。
　　「从这里到羽田机场需要花三个小时以上的时间。羽田机场到千岁机场差不多需要一个半小时的时间，从这里到北海道是非常的远呢」
　　「这可不是什么开心的事情。」
　　这样说着巴士就来了。
　　由于这里是始发站，所以巴士一般会比发车时刻早一点来。
　　三人拿着手上的行李，乘上了巴士。
　　3
　　双亲虽然经常海外出差，但是骏却一次飞机都没有做过。
　　而且，的确幼儿时候也有过记忆。
　　来过飞机场，在成田机场给海外出差的父母送行的记忆。
　　走向成田机场的综合大楼的时候，心里咚咚的跳着。
　　美玖也好奇的在大厦里看来看去，只有香月不愉快的办理着机票手续，平让两人进行行李检查。
　　怎么了啊？香月这家伙，好像不开心的样子。
　　这样想的骏，不小心发出了声音，并且窥视着香月的样子。
　　可是。
　　在检查物品的时候，香月突然说话。
　　「飞机什么的，真的很麻烦啊。你不这样想么，骏」
　　「唉？那个……是么」
　　「是的。不仅要在飞机起飞三十分钟前检查飞机票，而且还要检查行李，如果有大的行李还必须预约。还老是对乘客说一堆话。你不这样想么，骏」
　　「唔……嘛……好像是这样」
　　「而且作为也很狭小，安全带绑在身上都动不了也不能去下来，出入口还非常的狭小，导致上下飞机的时候非常的混乱。真是不合乎道理啊。不是么，骏？」
　　「啊~~~，嘛，虽然你这样说……」
　　「新干线的话，虽然发车前一分钟乘的话也没什么怨言。也不要查什么行李。从座位上站起来他们也不会说什么。想要转换心情，就算从1号车厢走到十六号车厢也没关系」
　　做那种事的人可没有哦。
　　「在电车里享受窗外风景是一件非常快乐的事情，飞机里却只能看见云」
　　「啊……香月，或许你是怕坐飞机吧？」
　　「怎么可能」
　　香月大声回答道。
　　「才不是恐怖。只是觉得麻烦而已」
　　「嗯嗯，知道了知道了」
　　「骏。你误会了。这是一个超大的误会」
　　「啊啊，我知道了。知道了。我已经充分的了解了」
　　「我，我现在，非常想揍你」
　　「说，说什么啥话呢。话说回来，这个，和我说的完全没有关系吧」
　　「姐姐大人，骏大人，到你们了哟」
　　多亏了后面美玖的声音，不然骏说不定真的会被香月给打一顿的。但是……。
　　由于检查员过来检查机票，打断了骏的思绪。
　　不过话说回来，看起来真的不擅长应付飞机呢。原来我还以为，除了游真，香月没有不擅长的东西呢。
　　发生了一点以外的事情了呢。
　　结束行李检查后，三人朝着搭乘入口钱的等待是走去，在那里等着搭乘的开始。
　　香月一直都是摆着一副不悦的表情沉默着。
　　4
　　三人乘上飞机后，经过大约一个半小时的飞行，按照计划到达了千岁飞机场。
　　飞行期间，香月一直睡着。
　　不，其实睡没睡是不清楚的。
　　总之一直在闭着眼，并且身体没有动。
　　也没有喝飞机内的免费饮品。
　　那简直就是，不让骏看到自己害怕的样子而在硬撑一样。
　　不是害怕只是讨厌……这样说的话，也许是真的吧。
　　在飞机快要着陆的时候，香月终于睁开了眼睛，并且伸了个懒腰。
　　飞机降落后，三人拿好了行李就离开了机场。
　　没有来过北海道的骏，像看到什么新奇事物一样到处看着。
　　「新千岁飞机场还真是热闹啊」
　　骏这样说是有道理的，虽然现在是上午，但是大门门口还是有非常多的人的。
　　有着一个人拿着旗上面写着什么，周围有着十几个人的旅行客人吵闹着。
　　那些应该是团体旅行的导游和游客吧。
　　原本六月在本州岛是梅雨季节，但是在没有梅雨的备好到，正直观光旺季。
　　原本北海道，不管是春夏秋冬，都是繁忙期，特别是这个时期特别的混乱。
　　「香月来过北海道吗?」
　　从狭小的坐席中解放出来的香月，充满阳光的回答道。
　　「我这是第二次来」
　　「小美玖呢？」
　　「是第一次」
　　「骏呢？」
　　「我也是第一次呢。然后，香月，接下来要怎么做？」
　　「师傅大人的指示是『出了大门后就在那里等着，会有迎接的人来的』这样，在这一带的话，应该是能看见我们的」
　　「迎接的人？」
　　「按照师傅的说法，是伊砂小姐和岩洞先生」
　　「啊啊，北海道担当的狗牙绝众啊。香月，对这两个人你有什么了解吗？」
　　「知道一些……或者说，以前见过的，虽然只有一点点。运送的刀也是经过那两个人的程序的。」
　　「话说回来，姐姐大人」
　　「训练的场所到底在哪呢？」
　　「那个，实际上我也不知道」
　　「唉？我还以为姐姐大人早就知道了呢」
　　「唔，我不知道」
　　香月耸了耸肩，并且摇着头。
　　「师傅大人也不知道详细的场所，只告诉我到了这里，伊砂小姐和岩洞先生会过来接我们去的」
　　「感觉像是随便糊弄的呢」
　　「北海道，一定有什么不一样的地方吧」
　　「那个，范围上，好像很广」
　　「对对，骏」
　　「唉？什么？」
　　「果然金属探测器没有反应啊」
　　「啊啊……那个啊」
　　骏把双手放在了胸前。
　　「虽然是没有反应是很开心，不过实际上，没有响这点就让我感觉不可思议了。不过，要是响了就麻烦了」
　　「你把我的刀，玉响，吞到了身体里是不可动摇的事实。然而金属探测器却没有反应。也就是说，玉响在你的体内被送到一个不可思议的世界，也只能这样考虑了吧」
　　「什么啊，不可思议的世界什么的」
　　「不对，这种不是现实世界的比喻表现」
　　「没办法呢……那么怎样说好呢。如果，金属探测器能检查到刀在我的体内的话，我在就死了吧」
　　「嘛……是这样呢」
　　「刀去哪里了暂且不管，不过这种乘飞机也没有关系的话，如游真小姐所说，真是便利的体质呢」
　　「能让刀随意出入的话，才能成立哟，骏」
　　「是啊……是这样的呢」
　　「就是这里，怎样都无法知道……」
　　「呐，姐姐大人」
　　美玖拉着香月的裙子。
　　香月的裙子，是何时有褶皱的浓绀色的裙子。
　　上身，一直都穿着绀色的水手服。
　　另一方面，美玖那边一直都是中学的制服——淡黄色的连衣裙的款式。
　　香月曰
　　「不是什么厉害的场所。不过到了当地的训练场所就可以更换衣服了」
　　骏虽然也非常想看两人的私服，不过香月的制服姿态凛凛，美玖的制服姿态可爱，他也没有什么怨言。
　　感觉到裙子被拉扯了，香月看着美玖。
　　「怎么啦？」
　　美玖朝着意外地方向，小声的说。
　　「好像有谁在哪里一直看着我们」
　　香月佯装不知的表情举起了右手
　　「那个是什么啊？」
　　这样说道。
　　这样的举动引起骏向那里看，香月的手依然举着。
　　「哪边？」
　　那边，果然有，美玖这样笑声回答道。
　　然后，骏也知道香月只是洋装。
　　「在姐姐左斜后方20米处」
　　放下右手的香月，转向骏，站在那里，嘴唇微微动着，一边停止着自己的动作一边视线朝着那个方向转过去。
　　「什么啊」
　　香月的表情缓和了
　　「这不是伊砂小姐吗」
　　5
　　香月轻轻的举起右手，然后躲在注意阴影里的人站了出来。
　　香月朝着那个方向走了过去，骏和美玖追在香月的后面。
　　走到那个人面前，香月停了下来。
　　「你在这里干什么，伊砂小姐」
　　这个叫做伊砂的女性，年龄大概二十多岁的样子。
　　是一位穿着紧身淡的色迷你裙，白色的女罩衫，与迷你裙同色系的短外衣，发型扎成垂髻的样式，带着太阳镜的女性，看起来就像外资企业的社长秘书一样。
　　但是，骏感觉到了强烈的违和感。
　　然后，骏很快就找到了违和的原因。
　　这个女性的脚上穿的是足袋和草鞋。
　　好像周围的人对这个完全不在意的样子,她往这里投来了一闪一闪的视线.
　　紧身迷你裙加女罩衫加垂髻还有足袋和草鞋.
　　然后骏恍然大悟,啊啊,这个人和香月还有游真是同伴啊.
　　将手上装有饮料的纸杯,回应香月.
　　「哟,カヅキン」（香月的读法应该是カヅキ或者カツキ）
　　香月那个家伙，原来叫カヅキン吗。
　　香月生气的撇过头来。
　　「那样的叫法我不喜欢」
　　
　　[[IMG,793ca3b899bc22f77b8065f506be8038,800,1171,199637]]
　　
　　作为女子的身高很高，而且还比香月高出了一个头。
　　「真是好久没见了啊，香月偶尔也来这里玩玩嘛」（伊砂这里都用カヅキン来称呼香月，为了方便，就直接用香月来表示了。若以后改变称呼，会说明）
　　「别这样说了！结束，结束」
　　香月生气的涨红了脸抗议道。
　　カヅキン……原来，讨厌啊。
　　「嘛嘛，对了，给」
　　女性把纸杯递了过来。
　　「这是香月喜欢的抹茶欧蕾。喝吧」
　　「啊，谢谢」
　　香月立刻停止了抗议。
　　「话说回来」
　　伊砂把上半身往后倾斜四十五度，看着香月旁边的骏。
　　「这位是香月的男朋友？或者，小美玖？」
　　「不是的」
　　「唉？不是的吗？他不是香月的同伴吗？明明一直跟在你身后的」
　　「不，不是这样的。这两个，当然都是我的伙伴，错误的是『男朋友』这件事」
　　「不是男朋友？奇怪了。游真小姐，明明说『香月和男朋友一起来』的？」
　　「师傅大人啊~~~~」
　　在低声碎碎念的香月的旁边，美玖对伊砂小心的低下了头。
　　「我叫做桃山美玖。在馆山寺游真门下，每天进行着修行。还是个完全的新人，请多多指教」
　　「啊拉，很有礼貌呢，小美玖。和师傅完全不同呢」
　　伊砂咕咕的笑了起来。
　　「我是伊砂齐，多多指教呢」
　　骏慌慌忙忙的低下头。
　　「我是葛城骏。那个，虽然是个局外人，由于一些无可奈何的事情过来参加。请多多指教」
　　「唔，嘛……是的呢。听到这件事的时候我也吓了一跳呢，不过既然宿老众已经决定的话，我也就不说谢什么了。嘛，请多多指教呢」
　　骏和美玖再一次的低下了头。
　　「那么，这个，你和小美玖拿着」
　　伊砂把左手的纸袋递了过来。
　　「啊，您客气了」
　　「非常感谢」
　　骏和美玖寒暄的接受了纸袋。
　　看了下里面的东西，和香月一样的两杯抹茶欧蕾放在纸袋里面。
　　骏打开了盖子，将吸管插进去。
　　然后伊砂把脸凑了过来，前后上下左右的详细地看着。
　　「那个……有什么事吗？」
　　「呼，普通的孩子呢」
　　「当然是普通的孩子了」
　　「不？这个……」
　　「唉？我有什么不对的吗？」
　　「唔~嗯，判断不出来呢~~~~」
　　伊砂离开了骏的旁边，回过头来。
　　「然后，结果，是什么呢，这个少年？」
　　「嘛，发生了很多事呢」
　　「发生了很多色色的事？」（很多事和很多色色的事的读法相似，一个是IROIRO，一个是EROERO）
　　香月抓住了伊砂的右耳，咕~~~~的扯了一下。
　　「你的耳朵是驴耳朵吗？还是马耳朵？」
　　呜哇，香月认真的追究下去了哟！？
　　骏对这个激烈的香月看得入神。
　　「好痛。痛啊，放手啊，香月」
　　「都说了！我不喜欢这种称呼！」
　　终于香月放开了伊砂的耳朵。
　　「真是的~~~~耳朵又不能伸长」
　　伊砂虽然变抚摩着耳朵边发出怨言，但是很快就抬起了脸。
　　「如果一直玩下去的话就要被宿老众骂了，喝完饮料就开车走吧」
　　伊砂指着飞机场的出入口的方向并走了过去。
　　是的呢，香月首肯道，然后把吸管插入纸杯里一口气喝完了。
　　骏也模仿香月。
　　唔……好甜。不管是砂糖还是这个，香月意外的喜欢甜的东西呢。话说回来，这样才是真正的女孩子吧？
　　这样想着的骏，刚要把空纸杯放入旁边的垃圾箱，香月就伸出了手。
　　「啊，谢谢」
　　骏把空纸杯递给香月，香月把纸杯扔进了垃圾桶。
　　美玖刚才还慢慢的喝着抹茶欧蕾，但是看到他们这样，就急忙的将其喝干，把纸杯扔进了垃圾桶。
　　「那么，走吧，骏，美玖」
　　伊砂眯起眼看着三人。
　　「看起来不是这两天才交往的呢。他和她，已经是恋人了？看起来好像呢。小美玖，你，是电灯泡？看起来就是呢」
　　美玖以不可思议的表情抬头看着骏和香月。
　　唉？是，是这样么？我和香月看起来像恋人么！？
　　稍微心跳加速的骏，立刻找到了香月的极力否定。
　　「你的眼睛是玻璃球吗!?」(NETA不懂=-=)
　　伊砂小小的向后仰了起来.
　　「真是的~~~一如往故的严厉呢,这样的香月真是受不了呢,既然都那样说了」
　　「都说了!不是的!」
　　伊砂咕咕的笑了起来.
　　「立刻就生气了呢.真是可爱呢,香月」
　　香月立刻落下了肩膀,哈~~~~~的吐了一口气.
　　「算了,随便吧,必去这个」
　　香月把身体和脸都转向伊砂.
　　「我们该往哪里去?」
　　「哪里?」
　　「就是,我们训练的地方在哪里」
　　「总之,先去札幌吧」
　　「札幌?在札幌训练?」
　　「那里只是单纯的集合地点。在札幌集合后，在进行大规模的移动。因为这次的训练从各地找了很多人呢」
　　「还真是不合常例呢」
　　嘛，点着头的伊砂四周张望着然后发出了声音。
　　「而且，好像周围没有目标的样子，现在就把把本地的情报告诉你们吧」
　　香月也发出了声音。
　　「训练场所的周围有狗牙？这是确实的情报吗？」
　　「虽说训练场所的周围好像是有狗牙，但是好像就是选择离狗牙比较近的地方做训练场所的呢，还真是微妙呢」
　　小小耸肩的伊砂，把脸转向出口处。
　　「具体的在车里说吧」
　　「啊，明白了」
　　四人往停车场走去，乘上了伊砂的车。
　　一台沃尔沃的客货两用车。
　　6
　　驾驶席有一个全身被褐色皮革包裹着的男人在那里待机。
　　全身紧绷着肌肉的样子。
　　短发且目光异样的锐利。
　　脸上也有伤痕，俨然像一个经历过很多战斗的勇士一样。
　　「久等了，岩洞」（这里对岩洞用的也是昵称カンドウ是岩洞的读法，这里伊砂读的是ガッチン）
　　男子无言的对伊砂点了点头。
　　伊砂做到了助手席上，骏和香月和美玖并排坐到后面。
　　真不愧是沃尔沃啊，和游真的小卡车比起来，坐的感觉要舒服上很多呢。
　　「好久不见，岩洞先生」
　　面对香月的问候，岩洞依然是无言的点了点头，骏和美玖连看都没看。
　　岩洞转动了钥匙，骏的耳里传来了独特地重低音。
　　岩洞调到D档，车子慢慢的开动了。
　　结果，岩洞依然是一句话都没说。
　　一点都不亲切呢~~~~。话说回来，作为局外人的我，也没有注意的必要呢。或者，他认为同业者只有一个人呢。不，怎么会呢
　　同业者的话就是香月和游真了。
　　也就是说，这个男人知道骏是局外人了。
　　也就是说已经听过说明了所以就不问了吗。还是，这种局外人，根本就不放在眼里吗。
　　骏觉得这个人表情没有变化，是个难以判断的人。
　　虽然那个脸和那个体格判断起来很容易。
　　骏对旁边的香月小声问道。
　　「他不在意我吗」
　　香月靠近骏的脸，小声的回应道。
　　由于靠的很近，香月的吐息吹到了骏的耳朵，感觉很舒服。
　　「岩洞先生对其他人是没有什么兴趣的。该怎样说明不知道，不过好像因为我和伊砂是同伴所以能够被被判断出来的样子」
　　好像可以判断，又好像无法判断，以上的说明完全没有意义。
　　
　　[[IMG,3020f62f4276023dfc99989511139228,800,1171,124289]]
　　
　　「哦？你是就算坐在后部席也系安全带派的吗？」
　　上体转过身来的伊砂说道。
　　「嗯嗯，嘛。多注意一点，就能避免事故了呢」
　　「还真用心呢。这样细心的孩子，姐姐我喜欢哟。是不是啊，香月？」
　　「嗯嗯，是的呢。要系好呢」
　　在美酒的催促下，香月也系上了安全带。
　　然后，他们离开了飞机场的一般道路，一口气的加速开始奔驰。
　　7
　　岩洞开的沃尔沃在千岁市内轻快地奔跑着，不久从高速开到上了道央自动车道。
　　到刚才为止都在无言地看着周围景色的香月转回了头，看向坐在助手席的伊砂，慢慢的发出了声音。
　　「那个，伊砂小姐，关于这次的训练。师傅大人说是类似于合宿的东西，具体的是什么？然后，在训练中的狗牙是怎么被抓来的？师傅大人没有明确的告诉我」
　　「唔，实际上呢」
　　抱起双手的伊砂，发出沉重的声音。
　　那个声音与在空港众开玩笑的声音完全不一样。
　　「同伴被杀了」
　　「什么！？」
　　由于吃惊而站起来的香月，结果头撞到了车顶。
　　小小的咋了一下舌头的香月坐了回去。
　　骏和美玖也是一脸吃惊的看着伊砂的头。
　　「香月你可能不知道，是一个叫做鹈月的年轻人两个星期前冒失的乱冲」
　　点了点头的香月，继续低声的问道。
　　「被杀的话，也就是说……那里有狗牙？」
　　「当然的呢。好像那里有很多狗牙，在一定的空间内聚集着呢」
　　香月的眉头小小的跳了一下。
　　「难道！？」
　　「是的，就是那个难道。一般，狗牙都是单独行动的。偶尔，也会有两只狗牙一起行动，比如子和孙，或者孙和曾孙结伴一起，到底有多少匹狗牙并不清楚。但是，这次」
　　「也就是说……北海道的某处有狗牙聚集着，是吧？」
　　「还没有确定呢。将这个调查清楚，确认事实之后，集合将狗牙消灭就是这次训练的内容。这次作战，我被指认为队长」
　　「说是训练，但明明就是实战嘛」
　　「虽说是狗牙，但是好像只有孙和曾孙呢。这种程度的话就没有关系了。因此，借着这个机会，把年轻人们集合起来进行实战训练，总之就是这样呢，而且将鹈月杀掉的狗牙我也有些在意」
　　「哈……」
　　面对这样的回答，香月不由自主的摆出了不得不接受的表情。
　　「这是个对于卖力工作的香月来说很开心的工作吧。说起来，这回也要担任好支持小美玖的角色呢……」
　　「新手……吗，把什么样的新手聚集起来了？」
　　「要拿游戏来比喻的话，香月是骑士，等级七。然后，其他的家伙都是见习骑士准骑士级别的。就像小美玖一样。其他人也是，有一到两个的经验者伴随的」
　　香月是LEVEL7是什么意思？这样想的骏，由于现在的气氛不好开口，就沉默下去了。
　　美玖也没有说话，只是静静的听着伊砂和香月的谈话。
　　「详细的等到了当地再跟你们说哦」
　　「有几个人参加了？」
　　「七个或者八个人」
　　伊砂把脸转向驾驶席的于娜东。
　　「岩洞，记得么？」
　　岩洞什么也没回到，伊砂只好耸耸肩把头转了回来。
　　「嘛，好像就是那样吧」
　　伊砂抬起左腕，看了看手表。
　　「那么，差不多了呢」
　　差不多？什么差不多……啊。难道……已经到札幌了？
　　按照出发前的骏的尝试，从新千岁飞机场到札幌，就算走高速也要大概一个多小时。
　　但是才仅仅上了高速不到十分钟。是不可能到的。
　　骏看向外面的景色去进行确认。
　　但是，不知为何，头却变得沉重了起来。
　　那……个。好奇怪……使不上力气……。
　　香月不思议的问了起来。
　　「差不多，是什么意思？」
　　向伊砂询问。
　　她没有回答香月的问题，举起了右手。
　　「到了目的地就会叫你们起来，到那为止就舒适的睡吧」
　　「……唉？起来……？」
　　「……哈？怎……么……？」
　　眼睛感觉沉重的香月，看向旁边的骏和美玖。
　　两人的头已经失去了支撑，倒了下来，闭上了眼睛。
　　「难……道，伊砂……小……姐……」
　　「请好好休息，香月」
　　香月已经抵抗不了睡魔的侵袭了。
　　意识消失前的她所看到的是青空之下，被绿色所覆盖的广大的北海道的大地。（注：这里用的是过去式，香月以前来过一次北海道。）
　　8
　　骏睁开了眼睛。
　　这里是一间寝室。
　　在哪无法判断。
　　为什么，我无法判断自己在哪里呢。
　　但是，看了床的上面，然后自己又在睡着，所以这里应该是寝室吧。
　　骏对着天花板发呆了一会儿。
　　天花板上挂着华丽的枝形吊灯，天花板让人觉得是金做的一样。
　　总之不是一个普通的家庭呢。从寝室上来看，好像是宾馆的房间呢……。
　　骏感觉旁边好像有什么，然后转过头去，那里的是。
　　「呜哇！？」
　　受到惊吓的骏，立刻把自己的身体转向床的另一边。
　　不知为何，自己把头转向左方的时候看到了美玖的睡颜。
　　左边睡着美玖的话，那么右边睡着香月也就不奇怪了。
　　骏虽然意识到了这个事实，但是，也许这只是一个梦。
　　不管怎样，骏发现了自己被下药睡着了的事情。
　　头无法恢复正常的活动。
　　在这种状态下，眼前现出了美玖的睡颜，惊吓的逃走是当然的事情。
　　这是本能的行动。
　　如果逃走之前香月在的话，那就是不幸的事故了。
　　转向床的另一边的骏，刚好抱到了一个东西。
　　那个东西，应该说不是东西而是人，当然就是香月的身体了。
　　「……嗯？」
　　该说是不凑巧还是不走运呢。
　　总之，如果这个时候香月醒来的话，只能说是命运的捉弄了。
　　身体被骏的手足包裹住的香月，无言的右手动了起来。
　　「咕啊！」
　　捂住腹部的骏，从香月的身体上掉了下来。
　　「骏，你！」
　　上体起来的香月，骑到了骏的身上。
　　简单都说就是就跟三脚架一样的姿势。
　　然后香月举起了右手。
　　「在我失去意识的时候你对我做了什么好事啊」
　　「不，不是的」
　　「看错你了！我看错你了啊，骏！」
　　香月举起右拳打向了骏的脸。
　　骏的脸被打的一下往左一下往右。
　　「不，痛，听，我，说，呜哇」
　　在这样被香月打下去的话会死的。如果不能停止香月的攻击我就死定了。
　　被这样的恐怖侵袭的骏突然动了起来。
　　骏在被香月打的同时，必死的伸出了手，并且站了起来，抱起了香月的身体。
　　返回来看，在生命危急的时刻，骏为了停止香月的攻击而行动了起来，他的内心里一片内疚都没有，别说残片了，就连微尘都没有。
　　但是，自身被骏抱起来的香月却不这样想。
　　「你竟然还敢~~~~~」
　　香月的攻击比刚才比更加猛烈了。
　　「要死了，要死了啊~~~~」
　　这个时候，如果美玖
　　「啊呢？一早夫妇就开始吵架了吗，姐姐大人，骏大人？」
　　如果没有这个刚睡醒的声音的话，骏大概真的要被香月打死了吧。
　　9
　　
　　[[IMG,e056991fe40ab0c4e6281a9e82adc6dc,800,1171,173385]]
　　
　　在床上盘腿坐着的骏的面前,香月平伏在那里。
　　低头看着那样的香月的骏的脸已经全部肿了起来，眼睛已经彻底的睁不起来了。
　　「真的很痛啊，香月」
　　「对不起啊啊啊」
　　香月把脸藏在被子里道歉道。
　　「那个，骏大人，姐姐是没有恶意的」
　　美玖像小鸟一样的说着，骏。
　　「如果有恶意的话不就死了吗！话说回来，刚才我被香月误会，已经差一点要被杀死了！刚才如果美玖没有发出声音的话，我已经被杀了！」
　　「对不起，对不起，对不起~~~~~~~」
　　从刚才开始，香月已经开始哭着道歉起来了。
　　骏看到这样哭着的香月也生气不起来了。
　　「那个……已经够了。事到如今，做什么也没用了」
　　「咻~骏！」
　　香月满眼泪光的抬头看着骏。
　　骏突然惊了一下。
　　嘛，看到了香月那个家伙哭泣的脸，也只有两次……看到那样的脸的话，搞得好像是我在欺负人一样。混蛋，太狡猾了。
　　「我已经明白骏是不会原谅我的了。因此，就算骏打回来也没关系的」
　　上体挺起的香月，说了一句，请，把自己的脸朝着骏靠了过去。
　　「随你喜欢，打到你高兴为止，骏」
　　「啊~~~~真是的~~~~」
　　骏烦恼的抓起了自己的头。
　　「那种事，根本做不到」
　　「但是……如果就这样算了我心里会过不去」
　　「那么，就算你欠我一次，不。两次吧？」
　　「谢谢，骏。你真是个好人」
　　「别那样说，我还没原谅你殴打我呢。也不给我说完」
　　「啊啊」
　　看见两人的对话的美玖笑了起来。
　　「骏大人和姐姐大人总觉得很配呢」
　　骏和香月的眼睛对上了。
　　「感觉就像感情很好的恋人呢~」
　　「你在说什么啊，小美玖！」
　　「是啊，美玖。将大人……戏弄是不好的」
　　「才不是戏弄呢~~~？」
　　「那，那个，比起这个，应该先调查这里是哪里」
　　啊，姐姐大人，在掩饰呢。
　　「呐，香月」
　　「什，什么，骏」
　　「我们在这里睡觉之前……是和伊砂小姐还有岩洞先生在一起的吧？」
　　突然间，香月的表情就缩紧了。
　　一脸恐怖的人真的表情从床上下了下来,快步走到窗户旁边。
　　因为窗帘是拉上的,所以看不见外面。
　　站在窗帘边的香月拉伊窗帘的一角,从缝隙间窥视着外面。
　　「二楼呢。但是，外面……唔？」
　　「怎么了啊，香月？你看到了什么？」
　　香月招手示意骏和美玖过来，然后香月把窗帘拉得更大。
　　炫目的光照了进来，骏不禁眯起了眼睛。
　　窗户下面是一片沙砾的空地。
　　因为看到了车子，可能是停车场。
　　再往那边看是一片广大的茂密的丛林。
　　右手边好像是建筑物的玄关。
　　房屋有一块突起带顶棚的地方应该就是停车的场所。
　　「森林中的洋馆……一样的建筑物呢。说是洋馆，或者说是小型旅馆更加恰当吧」
　　骏小声说道。
　　「也就是说，这里就是训练场所呢。即使这样，为什么伊砂小姐要做出让我们睡着的举动呢」
　　香月在挠头的时候。
　　廊下有足音正在靠近。
　　足音并不是鞋子打击地面的声音，而是像正在蹭着地面走的低沉的钝音。
　　足音的主人好像很急的样子。
　　「骏！」
　　香月笑声叫道。
　　「快隐藏到床底下。」
　　骏慌忙的躲到了床的地下。
　　「美玖，在门旁边埋伏」
　　美玖无声的点了点头，立刻靠到了门旁边的墙壁上。
　　香月在门的正面站着。
　　足音到了三人所在的房前停止了。
　　「是谁？」
　　香月发出低沉的声音。
　　「香月，醒了啊」（这里用的是正常称呼）
　　「伊砂小姐！我有些事情想听你说明……」
　　无视香月的声音，门被打开了。
　　在那站着的的确是伊砂小姐没错，但是样子有些奇怪。
　　气息完全已经乱了。
　　像伊砂这种高手，就算全力奔跑，理应不会乱气才对。
　　并且，脸色也不好。
　　「怎……么了？」
　　「唔」
　　伊砂往隐藏住气息埋伏在那里的美玖看了一眼，然后立刻就把视线转向了香月。
　　「岩洞被杀了」
　　香月睁大了眼睛。
　　「什么！?」
　　骏和美玖也吃惊的张大了嘴巴。
　　「要不要一起过来。新人们已经开始动摇了」
　　「那个……我也是新人」
　　「即使这样，香月在参加者中也是经验者了」
　　「……杀死岩洞先生的，果然是狗牙吗？」
　　「不得不这样考虑呢」
　　香月的头脑快速的运转了起来。
　　岩洞先生是狗牙绝众中的高手，怎么会这么简单的被杀死了呢。如果被杀的话，是什么状况，对手是怎样的狗牙呢。然后，最重要的是，我们在这里狙击，和岩洞先生被狗牙袭击这两点之间有什么可能性呢。如果是有关系的，那就是……最糟糕的情况了，那么我们也就有被袭击的可能了。对手可是可以杀死岩洞先生的厉害的狗牙。
　　香月僵硬的点了点头。
　　「明白了。到我们去吧」
　　「那么，小美玖和葛城骏也一起来」
　　骏青着脸从床底下爬了出来。
　　碰到杀人事件了吗？到底，该怎么做呢，我。
　　「香月，这个」
　　伊砂把一把有鞘的刀扔了过来。
　　这是游真预先寄送过来的狗牙绝的剑。
　　就算是香月也有些动摇了。
　　讨厌这种称呼的话一句都没说就接受了刀。
　　「还有，小美玖的」
　　「啊，非常感谢」
　　美玖拿了刀之后，伊砂就转身而去。
　　「那么，跟我来」
　　香月对旁边的骏小声的说道。
　　「骏，绝对别离开我的身边」
　　「啊啊……知道了」
　　10
　　将高手的狗牙绝，岩洞那原杀死了！？
　　但是。
　　开幕的钟声还未响起，只不过是拉起了舞台的幕布而已。
　　以这个洋馆为舞台的真正的悲剧从现在开始，才真正的展开。