　　游真的住宅里有一个木造的一层平房。
　　基本上是当做仓库用的，不过说是小屋也太大了，有十五六榻榻米的大小。
　　房间的四周，虽然摆满了杂物，不过中央基本是空的。
　　在下雨的时候，骏和香月在这里进行修行。
　　虽然说整座山都是道场，不过如果在雨中修行的话，骏会感冒的，所以游真让他们在这里修行。
　　因为今天下雨，换上袴和道服的两人，拿着模拟刀来到了这里。
　　修行了一段时间之后，香月和骏聊了起来。
　　
　　香月「骏，你知道居合的起源吗」
　　骏「不，不知道」
　　香月「那我就告诉你吧」
　　骏「感觉有点装模作样呢」
　　香月「别打乱认说话」
　　骏「知道了知道了。然后，是什么时候开始的呢，居合？」
　　香月「那时是战国时代。在天文年间出羽国出生的叫做林崎甚助重信的拔刀斋被称为居合的始祖。天文十一年（1542）到天文十七年（1548）之间出生的，至今已经是四百五十年以前的往人了。话虽如此，拔刀斋的年龄在文献中并没有正确的判明」
　　骏「好古老呢」
　　香月「现在流传的剑术的各个流派，基本上都是从室町末期到战国时代产生的，拔刀术也是其中之一。林崎重信据说是一个不象话并且小个子的武士。那样的他却有着能在一瞬间拔出三尺的刀让对手吓破胆的速度呢。抓准一瞬间的空隙拔刀斩向对手」
　　骏「三尺的刀，……也就是说有就是厘米呢。游真师傅也是身材矮小却使用长刀，那样的话岂不是和居合的始祖是一样的吗」
　　
　　这个时候游真乱入了。
　　穿着骷髅的迷你裙。
　　不知为何，非常的愤怒。
　　
　　游真「是谁，说我是豆丁女的！？」
　　骏「呜哇？为什么游真小姐在这里！？话说回来，谁会说那种话啊！？」
　　游真「我是矮子的话，你的哔——是哔的臭哔——」
　　骏「啊，游真小姐，停下来，停下来啊」
　　游真「你这哔——哔——臭小鬼啊！去死吧，给我去死！」
　　骏「要被杀了，真的，要被打死了。快救救我，香月」
　　香月「师傅大人」
　　游真「吵死了，你要打扰我的好事吗！」
　　骏「把我杀死是『好事』吗！？」
　　游真「那是最棒的」
　　骏「好过分~~~~」
　　香月「是不打人」
　　游真「都说了别打扰我……」
　　香月「厨房里有面包圈」
　　游真「笨蛋，怎么不早点说！」
　　
　　游真的迷你裙飞动了起来，如风一般的离开了。
　　倒在床上的骏，叹气着抚摸自己的胸。
　　
　　骏「帮……大忙了。如果再那样被打下去的话，真的要死了」
　　香月「骏，请小心点，在这里的言行都会传入隔壁的师傅的耳中，障子是师傅的眼睛」
　　骏「这是怎样的妖怪的家啊！？」
　　香月「师傅大人比那种妖怪还要恐怖的」
　　骏「……我会……注意的」
　　香月「那么，刚才被意想不到的事情打断了，我们继续吧，骏」
　　骏「我都遇到了那样的事，你还这样冷静呢，香月」
　　香月「嘛，师傅大人经常那样呢」
　　骏「机场……吗，她？」
　　香月「我以前经常承受师傅大人的拳打脚踢斩击之类的暴行的」
　　骏「好惨……等等，喂喂，斩击也有么？」
　　香月「以师傅的本事，就算是用一枚薄皮，也能进行斩击」
　　骏「我开始对香月尊敬起来了哟」
　　香月「谢谢。不过，还是回到正题吧」
　　骏「啊啊，唔嗯」
　　香月「林崎甚助重信把振兴起来的拔刀术的流派叫做神无想林崎流。还有关于他的得到神意而开眼的故事」
　　骏「神意？」
　　香月「现在在山形县村山市有一座叫做居合神社的神社，那里供奉的就是林崎重信。据说他是在这座神社里闭关的时候得到了神意，领悟了拔刀术的。我想那个故事应该是编出来的，但是那座神社是的确存在的」
　　骏「唉~」
　　香月「重信所星期的拔刀术，也就是现在的居合，在那之后，也盛行于各个流派之中。其中『伯耆流』『田宫流』『暗口流』较为有名。现代的『无双直伝英信流』『水鸥流』『梦想真伝流』较为有名。『新阴流』『北辰一刀流』好像也包含了居合的技术」
　　骏「水鸥流的话，有听说过。是不是有一招『子連れ狼』？」（直译就是带着孩子的狼，我觉得太垮了。。。）
　　香月「对对，拝一刀就是自称『水鸥流的』，不过我认为实际上这里的水鸥流是其他的流派。水鸥流不仅没有居合，而是包含剑术，杖术，锁链和薙刀甚至体术的综合武术」（拝一刀是水鸥流的达人，还有一部关于他的电影《子連れ狼》）
　　骏「这样啊」
　　香月「顺便说一下，这本书的作者（舞阪洸）所学的是梦想真伝流」
　　骏「那么流派不同，教的东西也不同？」
　　香月「古流的内容，当然，流派之间都会有差异。但是，如果那个流派属于全剑联『全日本剑道联盟』的话，那首先要学习的就是全剑联制定的居合十二本。这十二本是基本中的基本。居合道中的『X段』，就是指普通全剑联中的段位，去的段位的时候是挥舞的真剑哟」
　　骏「啊啊，我也想挥舞真剑呢」
　　香月「不行不行，骏还早得很呢」
　　骏「真吝啬啊~~~~」
　　香月「才不是吝啬呢，让基本都还没掌握的人挥舞真剑的话，搞不好都会伤到自己。就算是有段位的人，对于他们来说，切到手指也是家常便饭。我不想看到骏用刀结束自己的生命」
　　骏（香月还真的是很担心我呢）
　　香月「现在骏死了的话，玉响就会丧失掉了」
　　骏「原来是这样啊~~~~」
　　
　　在小屋里可以听到密集的雨点打在房顶的声音。雨一直下到午后。说近亦远，说远亦近的两人的关系，在这之后，也逐渐进展着。
　　
　　
　　后记
　　这个世界上充满着许许多多不可思议的事情。像这本小说给各位传递的故事，也是不可思议的事情呢。话虽然这样说，这本小说是我抱着「好不容易学习了居合的知识，想不去活用不行」的想法开始去写的，那么，为什么要去学居合呢，这个理由现在还没想好。你给我适可而止一点。原本，适当的开开玩笑的每一天才是与舞阪相应的。
　　本作是「DRAGON MAGAZINE」上连载的，然后这本书里有很多地方进行了修改润色，所以读连载的读者们也可以再一次的享受阅读的乐趣。本作做了「连载的途中上有选择的提示，读者的投票会左右结局的」这种无聊的事情呢，在「DRAGON」的杂志上，左右着骏和香月的未来的读者投票开始了。详细的，请看与本作同时发售的「DRAGON」七月号上。大概期限是贩卖开始的一个月后？在那之后取得这本书的作者，那就对不起了。
　　
　　骏和香月明天会如何！？决定这个的，就是读者你们啊！
　　
　　对这个有兴趣的话，请务必参加这个左右二人未来的投票。之后也有几回选择提示的投票的预订，然后根据投票的结果，之后的故事的剧情也会依照其进行改变，请别看漏了『DRAGON』上的连载……然后请帮我若无其事的宣传一下，由于这次给的页数很少，我想也差不多可以结束了。
　　最后。
　　对于连载时给予舞阪适当的明确的助言的责任编辑T野和，具有惊人美丽的骏和香月，还有惊人的极限的插画うなじ这两人，给予无尽的感谢，那么《狗牙灭绝之刃》的第二卷中再见吧。那时大概是在冬季吧。啊，在那之前。我想会在某GA文库上在六月份出新刊的，那时也请多多指教。
　　二零零八年四月吉日
　　舞阪洸
　　[[IMG,5ad788d583039bf9391be77ca585f913,800,1171,120818]]