　　
　　[[IMG,74d8558217b15241506981fe28edf6c7,800,1171,145078]]1
　　向着将狗牙的头斩落，刺穿狗牙心脏的师父，修学院香月说道：
　　「辛苦了，师父」
　　「也不是很辛苦啦」
　　「不管怎么说总算是帮了我一把，非常感谢」
　　向师父道过谢，香月站起来，检查自己脚上的伤的情况。
　　水手服和裙到处都是切口，血从伤口中渗出，不过并没有致命的重伤。
　　虽说全力奔跑是不行了，但是普通的步行还是可以的。
　　香月松了口气。
　　向着香月，她的师父，馆山寺游真随随便便的走了过去……不，随随便便并不正确，毕竟她的脚上穿着高齿木屐。
　　迷你裙和高木屐这么大胆又奇怪打扮的馆山寺游真，在香月面前站定，突然把刀柄敲向香月的腹部。
　　「啊」
　　香月痛的弯下腰，用手捂住腹部跪在地上。
　　从被痛苦扭曲表情，难过地喘息着的香月上方，传来游真的呵斥声。
　　「你这家伙，连这种杂鱼都摆不平。免许皆传的资格，我可是要取回了」
　　「但，但是……没有……刀……」
　　表情痛苦的香月看着游真，小声解释道。
　　游真沉默的抬起右脚，用高齿木屐踩向了弟子的脸。
　　「师……师父？」
　　用高齿木屐踩着跪着的香月的脸的游真，啐了一口唾沫。
　　「混账东西！即使没有刀也能战斗这才是天心无明流！你这家伙不还有刀鞘吗？用刀鞘，那种程度的狗牙，十秒就够了。你这家伙，太依赖无明刀了！」
　　游真就像踩灭烟头一样，用高木屐摩擦着香月的脸。
　　「……疼，师父。」
　　「就是因为疼才踩的。」
　　「是这样啊，话说，师父」
　　「干吗？」
　　「看到内裤了。一把年纪了还穿着花俏的内裤……」
　　游真快速抬起右脚，就这样向着香月的胸口踢去。
　　「咕哦！」
　　游真的脚尖埋进了香月的胸口。
　　天心无明流第十七代当家是个有着可爱容颜却极其凶恶的家伙。
　　倒在地上的香月，发出了痛苦的声音。这时，骏回来了。
　　「诶？香……香月？！」
　　骏急忙感到香月身边。
　　「喂，被狗牙打败了吗，香月？！」
　　骏来到香月身边，伸手抱起她。
　　把从香月脸上滚下的高木屐重新穿好，游真开口对骏叫道。
　　「没事，年轻人。把香月打倒的是我。」
　　「诶？」
　　骏抬起头，上下大量着游真。
　　啊啊，安心的吐了口气。
　　「你是……师父，是吧。」
　　「正是。天心无明流第十七代当家，馆山寺游真。游玩的游，真诚的真。有点古老的感觉的名字吧」
　　和印象完全不一样啊~~~既然被称作是居合的师父的话，应该是那种老练的老人的感觉吧。不过说回来，游真？真是奇怪的名字……
　　拼命压制内心惊讶的骏，急忙点头行礼。
　　「我是葛城骏。多谢前来帮助。」
　　「哦哦，不错的招呼。比起最近的年轻人，做的不错哦。」
　　「啊，多谢。」
　　抬起头的骏把目光看向游真的左腰。
　　「话说回来……虽然跑的时候就注意到了，还真是一把很长的刀啊。」
　　然后，骏看向游真脚下的高木屐。
　　当然，比起长刀，这边的情况更让人吃惊。
　　在打电话的时候，因为游真说，在我来之前绝对不能动，所以骏就一直在公园的一角安静地等着，不过就是在这样的骏的眼前有个人飞速的跑过。
　　因为腰间别着刀，所以估计这个家伙就是香月的师父了。而且当时游真奔跑的速度很快，骏也没有注意到她脚上穿着什么。
　　看起来像是在空中飞，就是这高木屐的原因吧。不过，穿着这种高齿木屐，还是那种速度哟。而且还只有一齿哟。这种东西，光走路就很难了吧
　　游真哼的一声说道：
　　「原来如此，看得见啊。这真是遇上了一个有趣的家伙啊。喂，想睡到什么时候啊，还不快点起来，香月。」
　　带着痛苦的表情，香月总算是站了起来。
　　从裙子的裂口可以窥见香月白皙的大腿。
　　骏迅速瞥了一眼后，马上把视线移开，然后问道：
　　「不过，香月，看上去好像很惨的样子，真的没问题吗？」
　　「没问题的，骏。这种程度的伤，涂个药包扎一下，很快就好了。致命伤的话，只有刚刚被师父打的那一下。」
　　「怎么回事，骏啊，香月的。已经是用名字来称呼了吗？真好啊，真好啊，年轻真好啊。那么，也用名字来称呼大姐姐吧，骏。」
　　「那么……小游真？」
　　「称呼长辈可不能带小哦~」
　　游真的高木屐瞄准着骏的下腹飞去。
　　然后准确无误的命中。
　　发出低声呻吟的骏就这样捂着胯下倒下了，香月则无奈的看向天空。
　　天心无明流第十七代当家，是个比流氓还要凶暴的少女。
　　
　　2
　　在对香月的伤进行应急处理后，三人移动至公园附近的「马仕多」。
　　在路上遇到的人或多或少都对三人投来了好奇和惊讶的目光。
　　毕竟香月是水手服和草履的打扮。
　　并且，水手服也好，裙子也好，到处都是破破烂烂的。
　　然后来看看游真，迷你裙加裸足穿高木屐。
　　在这里被看到刀的话肯定会引起大骚动，不过这并没有发生。
　　真的看不见啊，骏再次感慨。
　　但是回头率并没有降低。
　　骏因无法忍受这种羞耻，尽可能想和两人保持距离走的。
　　但是，游真是不会允许他这样做的。
　　就在骏想走远的时候，游真故意在骏身旁站定，并拉起他的手。
　　结果，骏完败。
　　幸好已经过了上学时间了，路上没有学生这点帮了骏一把。
　　要是这种情况被同班同学看到了，明天就不能去学校了。想到这，骏就冷汗直流。
　　这完全就是羞耻play的一种啊。
　　骏咬紧牙关，和两人来到了「马仕多」
　　现在，点完餐的三人在一张四人桌坐了下来。
　　两人把脚藏起来的话，好奇的目光该会减少了吧，这么期待着的骏坐下后，人们的目光却因为别的事情集中在她们两人身上。
　　因为在桌子上……
　　骏真努力不要让自己直视那个东西。
　　不过，因为就在眼前，不管怎么做都会进入视野。
　　骏还没有看过比这个还要恐怖的光景。
　　香月的面前放置的大型餐盘里堆积着十八个甜甜圈。
　　游真面前放置的特大餐盘里堆积着着二十三个甜甜圈。
　　已经是快要可以称之为山的高度了。
　　店内所有的客人和店员都向三人投以混杂着好奇心，恐怖，轻蔑，羡慕和惊愕的目光。
　　这两吃货比起狗牙什么的，更不像人类吧……
　　骏不禁这么想到。
　　「什么啊姆啊姆啊姆啊姆？」
　　口中塞满甜甜圈的游真，动着鼓起的双颊和嘴在说着什么，不过完全听不清楚。
　　真可惜了这张可爱的脸。
　　话说回来，这女的，到底几岁了？
　　骏很想确认下游真的年龄，但由于被香月警告过「小心祸从口出」。并且，加上刚刚游真凶暴的举动，这个绝对是不能向其本人询问的问题。
　　嘛~算了，等游真不在的时候，悄悄问下香月好了。
　　骏再一次看向了堆积如山的甜甜圈。
　　游真和香月津津有味的减少着甜甜圈的数目。
　　「你们两个这么吃没问题吗？」
　　「什么姆？」
　　咀嚼着甜甜圈的香月瞄了骏一眼。骏不禁联想起了松鼠。
　　「不，那个，体重……」
　　甜甜圈伴着咖啡牛奶滑入喉咙，香月慢慢地开口说：
　　「笨蛋！我们可没做连这种程度的卡路里都无法消化的轻松的修行！这种程度，每天吃都不会胖的！」
　　每天……吃这些……呜，不行，一想到就想吐……
　　「而且今天难得的全力奔跑了一次。像那样跑一次，这种程度很快就消化掉了。」
　　「啊，话是这么说。游真师傅在我和打电话的时候，大概在距这里30分钟左右的地方。从小神川神社过来，应该是在挂了电话后，为什么会还会那么快到那个公园?还是说打电话时已经在跑的途中了？」
　　「不是哦~是在散步途中。」
　　「诶？但是……」
　　骏困惑地看向香月。
　　吃着甜甜圈的香月停下手，不，是停下嘴说道：
　　「师傅要是认真的话，那些距离五六分钟就搞定了。」
　　骏瞪大眼睛看着坐在前方的游真。
　　「不信吗？」
　　「不，那种事也……」
　　「是真的哟。师傅啊要是跑全程马拉松的话，二个半小时就可以轻松跑完了。」
　　真假的啊？！这样的话……和一流女子选手差不多了啊。
　　「另一方面，短距离跑也很快。二百米左右的话，二十二，二十三秒就搞定了。」
　　这也有世界级的水平啊。不过和世界纪录还是有一点差距的。短距离和长距离都是世界水平啊。这女的是哪来的超人啊。
　　香月呵呵的小声笑了起来。
　　「师傅比起我更擅长使用古流。奔跑的方式和普通人有些不一样。这种跑法的话，可以维持高速进行长距离奔跑，而且能耗很少。师傅的高木屐和这种跑法有着密切的联系。」
　　这么说的话……骏想了起来。
　　看见游真奔跑时候的那种违和感，不单单是速度快，还有一种怪怪的印象。
　　那个理由大概就是刚刚香月讲的「和普通人不同的奔跑方式」吧。
　　具体要说哪里不一样，现在这时的骏是完全不知道。
　　「唔，不管怎么说……好厉害。」
　　「是的，师傅认真起来的速度是吓人的。正因为知道这个，我才演了一出戏，骏。」
　　「演戏……啊啊，那通电话啊。」
　　骏小小的点了点头。
　　「刚开始，虽然不知道香月在说什么，但是等那家伙出现后的说明就明白了。拜这所赐，我的手机也报废了。」
　　「呃……不，因为那是人命相关的紧急事件，所以就……」
　　额头浮出冷汗的香月朝着骏如拜佛般双手合十。
　　一个劲的吃着甜甜圈的游真转脸看向邻座的香月。
　　「嗯？你这家伙……叽里咕噜地在说什么呢姆呒？」
　　到底是在吃还是在说话，游真这家伙意外的品行恶劣呢。原本以为练居合的人会更加注意自己的品行和举止动作。
　　感受到游真锐利的眼神，骏慌慌忙忙的移开了视线。
　　「呃，为了让那个狗牙放松，骏和我的手机互换了。那家伙夺去的是骏的手机，不过一心认为是我的，于是把那个毁了就安心了。这样也就不能打电话给师傅了。不过骏拿着逃跑的是我的手机，所以他才可以通过发信纪录和师傅联系。」
　　「嗯，这些小聪明姆呒还是可以认同的呒。不过要是姆呒把这种机灵运用到实战中就好了姆呒。」
　　游真一口吞下嘴里的甜甜圈，然后向下一个发起攻击，并依靠上座位。
　　「刚刚也说过吧，你太依赖无明刀了。不要说空手和狗牙作战了，既然还有刀鞘的话，这样就可以战斗了，不是吗？」
　　「这……是的。我有用刀鞘防御那家伙的攻击。」
　　「不~~对哦。不是用来防御而是攻击。」
　　「但是，就算用刀鞘打断了手，对狗牙来说也不是很大的……」
　　「所以说，你的战斗方式太过华丽了。拘泥于刀，拘泥于形。被这些束缚的话，你总有一天会送命的。」
　　呜哇，听了刚刚的话，真是有真正居合师傅的感觉啊。骏在心里悄悄想着。
　　眼前的香月微妙的低下了头。
　　「铭记于心。」
　　「作为我来说呢。」
　　游真用哼了一声。
　　「师傅的话？」
　　「用刀鞘瞄准要害。」
　　一下没话说的香月，大大抬起了头。
　　「那，那是……」
　　「对手是狗牙但也是男性。虽说手腕，脚就算是身体无法进行有效打击，但是要害的话就不一样了。是吧，小骏，很有效吧？」
　　「要是被游真师傅踢中的话最糟的情况估计我就做不了男人了。」
　　「哈哈哈，女人的妊娠痛和男人的蛋痛。都是异性无法了解的剧痛啊。不过，我不管哪一个都没有经验。」
　　什么啊，蛋痛，一般不会这么说吧。真想不到这人会是居合的师傅，真是个没有品的女人啊。
　　不知怎么知道骏在想什么的游真斜眼瞥向他。
　　「想再来一次，被我踢蛋蛋吗」
　　呜哇，在公共场合就把蛋蛋说出口啊？！与其说没品还如说是无下限，这个女人。
　　「不过，因为太麻烦了，我就直接捏爆吧。蛋裂的瞬间可是有如升天般舒服的疼痛哦~」
　　那是什么样的痛啊！不过，说的煞有其事一样。不……如果是这个女的话……可能有。
　　「饶了我吧。做了的话我就真不是男人了。」
　　「没事，小骏不是男人的时候，香月就可以娶你为妻了。」
　　「师傅，我是女的」
　　「这种事情知道哦，都一起洗了好几次澡了」
　　这么说的游真探出上半身，拉近自己和骏的距离说：
　　「小骏啊。这家伙虽然看上去瘦瘦的，但是意外的有料哦~~胸部的话，恩恩，恩~」
　　香月的胸……
　　游真一边对骏窃窃私语一边坏笑道：
　　「偷拍的照片也有，要买吗？拍了很多哦~~很多~全部哦~」
　　
　　[[IMG,2eaa9e49f609d8c07cfd776dd363e452,800,1171,144552]]
　　
　　买！
　　想都没想骏在心里回答。
　　「师傅~~」
　　香月低低叫道。
　　「怎么了~~」
　　游真回应道。
　　两人头撞在了一起，互相斜视着。
　　「不知道什么是羞耻么~~~」
　　「谁要知道啊，那种东西~~~」
　　「既然这样，就让我教你一次什么是羞耻吧~~~」
　　「谁要啊，那种东西~~~。连偷拍都感觉不到，是你的错。你应该对周围更加敏感才行呢~~~」
　　店里能感觉到有二头从动物园逃出来的猛兽在互相吼叫。
　　店里的客人一个个都慌慌张张的离开了店。
　　看见这两人样子的骏，觉得与其说这两人是师徒，说是感情好的朋友更像一点。
　　话说回来，不阻止这两头野兽，让他们一直这样下去也不行。
　　骏伸出了手，将两人分开。
　　「好啦好啦，两个人都该停手了吧。都给周围的客人带来麻烦了。店员也瞪着我们了。呐，好啦。」
　　稍微，大声的咋了下舌，游真把头转了回去。
　　然后，香月也把头转了过去。
　　「相较那些，也差不多该进入正题了吧~~~」
　　「正题?正题是什么？」
　　咕的一声，骏从椅子上滑落了下来。
　　这时香月伸出了援手。
　　「刚才不是说了么，骏把我的到吞了进去的事情」
　　「啊啊……那个啊」
　　「有什么线索么？」
　　「嘛，好像没有~又好像有。反过来说的话，也不是说没有吧~。唔，但是，有点愚蠢，麻烦的讨厌的问题呢，这个」
　　香月眯起了眼睛看着师傅。
　　「非常绕圈子的话呢」
　　游真说了嘛嘛，啊啊之类的闪烁其词的话之后，回到了那傲慢的向后仰的姿势，仅剩下那只拿着面包圈的手还伸在前面。
　　「话说回来，这个，都给我吃可以么，小骏？」
　　「唉……唉唉，招待不周」
　　「那么，稍微等下哦」
　　游真以猛烈的势头大口的吃着甜甜圈。
　　她在吃着甜甜圈的时候，因为不能盯着看，骏也就没有看着坐在他正对面的游真。
　　店内还留着哪些客人呢，还有零零散散的三个人远远地看着他们，那些视线仅限于桌子上和座位上的三人，对于背后立在墙壁上的刀都视若无睹。
　　对于这个，骏也没有任何办法。
　　但是，现在回想过来，自己把别人的刀弄不见了也是事实。
　　刀……不见了。到底，这是怎么回事呢……。
　　但是，自己无法得出结论，香月也无法得出结论。
　　所以她把她的师傅叫了过来。
　　在骏检查自己衣服破损的程度的时候，游真终于吃完了最后一个甜甜圈。
　　差不多同时，香月也把自己的份给吃完了。
　　将二十三个甜甜圈收进胃里的游真，将杯里剩下的少许牛奶咖啡喝干，静静的放下了杯子。
　　「小骏」
　　是，骏抬起了头。
　　「好像，情况不对哟」
　　「唉？」
　　「从刚才开始店员们，就一直在窥看着我们，周围的客人也是，向我们这里看着。从这里开始的谈话类容，就不是能够让外人听到的了。总之先到那个没人的地方去吧」
　　引人注目的错误全在你身上吧，这样想着的骏没多说什么，默默的答应着。
　　「……是，我了解了」
　　然后游真将自己托盘推到了香月那里。
　　香月拿着二个托盘站了起来。
　　骏也将自己的部分收拾干净，站了起来。
　　
　　
　　3
　　走出了马仕多后，
　　「有没有人少并且能够静静谈话的地方？」
　　游真问骏。
　　「我和香月对这里都不太熟。作为这里的原居民，你有什么中意的场所？」
　　骏想到了一个地方。
　　带这两个人带到那个地方到底好不好，骏的心里总是有一股抹不去的不安。
　　虽然那么说，和这样装束的两人一起走的话，去家庭餐厅也好，吃茶店也罢，从两人刚刚的表现来看。静静的谈话这种事，根本就办不到。
　　骏是这样想的。
　　「唉唉，是的，那个地方应该可以」
　　「那么，就把我们带到那里吧」
　　「稍微有点乱的地方没关系吧？」
　　骏问游真，游真大气的点了点头。
　　「没办法了。既要安静，又要不用担心被别人听到的话，只有那个地方了」
　　「那……就去吧」
　　「离开了简朴的繁华街，骏带着两人向着娴静的住宅街走去。」
　　「这里吗？」
　　游真和香月看着面前的这个六层的茶色公寓。
　　「看起来不是一个普通的公寓吗？」
　　「当然，是一个普通的公寓哦。这里是我的房间。这里的话，既安静，也不会被被人打扰。至少招待用的茶还是有的」
　　「但是，……家人之类的呢？」
　　「没关系。现在双亲都不在」
　　「这样啊，那么，打扰了」
　　打开玄关的锁，骏将两人带了进去。
　　
　　
　　4
　　在十二三榻榻米大小的房间里的一个起居室里，游真和香月并排着坐在一个三人沙发上。
　　游真将自己的刀放在沙发旁的地板上。
　　香月也模仿自己的师傅，将刀鞘放在地板上。
　　骏将自己的包扔到自己的房间后，去厨房烧水泡茶。
　　将茶倒进茶杯，用托盘装好，骏拿着托盘回到了起居室，看到两人正在像看到什么新奇的事物一样四处看着。
　　「有什么奇怪的么？」
　　「没有，要说奇怪的的话，就是到处找不到家族的家徽呢」
　　「是呢。因为这里并不是我生活的地方。好了，请。粗茶，请见谅」
　　「啊啊，多谢」
　　拿起茶杯的游真，发出啜饮的声音。
　　「话说回来，小骏你的双亲已经亡故了吗？」
　　「请不要说这种不吉利的话。我的双亲依然健在。现在在海外长期出差中。在这期间，我又不能一个人住自己家，所以才租了这个公寓，生活在这里。」
　　游真又再一次的看了看这个起居室。
　　「如果是这里的话，一个人生活是不是太大了点？」
　　「我已经独自生活两三年了。这点程度的奢侈还是被允许的。而且，为了偶尔回来的父母，这里也要是足够大的才行」
　　「最近的年轻人都习惯奢侈了啊……」
　　游真一边发着牢骚，一边啜饮着茶。
　　「的确是粗茶呢」
　　「请不要抱怨」
　　「才不是抱怨呢。只是，说不好吃罢了」
　　「师傅大人……」
　　香月不禁苦笑了起来。
　　骏在两人坐着的沙发的对面的沙发上坐了下来。
　　「话说回来，游真小姐，不能让别人听到的话，是什么呢？」
　　「这个啊」
　　游真又啜了一口茶，然后将茶杯放到了桌子上，将脸转向了骏。
　　「真是十分抱歉」
　　游真将头低了下来。
　　面对这样突然的举动，骏发出了 唉？ 的声音。
　　两手手掌压在桌上，手肘上扬，额头贴在桌子上的游真，再一次道歉。
　　「我的笨蛋弟子真的是一个大笨蛋，给您添麻烦了」
　　「那个……？」
　　骏惊讶的转向香月，她也是一脸惊讶的，然后被自己的师傅用手把头按了下去。
　　「好了，你这小家伙也来谢罪」
　　站起来的游真，把右手伸到了香月的头的后部按了下去。
　　香月的头直接顺势 嘣 的一声扣在了桌子上。
　　「……师傅大人……好疼……」
　　「才不管疼不疼呢。快给我谢罪！」
　　「做……做什么？」
　　「做什么？」
　　将手从香月的头上放开的游真，靠在沙发上，呼~~的吐了一口气。
　　「你这家伙。将别人杀死这件事，一点自觉都没有么。你这家伙，喂？」
　　「杀……虽然我杀了别人，但是这是为了保守我们的秘密才这样……」
　　抬起头的香月——前额变得赤红红的——意外的向师傅抗议着，游真慢慢的伸出了手，将茶杯递给了拿着托盘的骏。
　　好像发生了什么？
　　在骏的眼前，游真拿着托盘对准了香月的头顶挥了下去。
　　轰隆的一声钝响，回绕在整个起居室中，木质的托盘被分成了两半。还真是跟石头一样硬呢，香月的头。
　　不管怎样，骏是真心服了他们了。
　　「那个，我的确说过『绝对不能让别人知道』，但是我并没有说过把知道秘密的人杀掉的啊」
　　眼里湿润起来的香月，好像有什么话要说似的，开起了口。
　　「但……但是……」
　　「绝对不能让一般人知道。应当抱着这样的觉悟才对。你到底是哪里理解错误了还是不知道。如果知道的话，你还真的是一个蠢蛋啊。既然尚未成熟。就别把你的愚蠢，不成熟强加给别人。结果还将他人杀死，真是岂有此理！」
　　「……抱歉打扰下」
　　骏虽然对游真的谢罪虽然感到非常吃惊，但是听到了她的对话之后，更加吃惊了。
　　将不知道我们的事情的目击者杀死，好像是她们本来的方针，骏原来是这样想的。但是事实好像并不是那样。
　　仅仅只是香月自以为是的搞错，吗。仅仅是香月操之过急……吗？
　　「虽然不知道，但是万一知道的话，那个时候的那样的事情。不管怎样应该临机应变。 考虑都没有就将别人给杀死，不是和狗牙他们一样么」
　　香月什么都没有回答，就这样失去了活力萎靡了下去。
　　「香月太死脑经。并且是刚从事狗牙绝这个工作，还是个新手，还有很多不能明白的事情」
　　游真低下了头。
　　「请宽恕她，小骏」
　　「不，那个……」
　　「好啦，香月，你这家伙也来道歉！」
　　「抱歉啊，骏，我太笨了，我还是太不成熟了」
　　香月以惊人的气势把头低了下来。
　　顺着这股势头，香月的额头与桌子发生了激突，发出了巨大的响声。
　　骏都担心桌子会不会也被劈成两半。
　　「谢罪的话什么的，没有。不，现在道歉也无济于事了。如果你不原谅我的话，即使让我跟你一样也没有关系」
　　「一样……」
　　「拿刀刺我也可以的，骏」
　　「不，够了，不管怎么样……两人都是，请把头抬起来」
　　「哦哦，原谅香月吗，小骏！？」
　　稍稍抬起头的游真，向上斜看着骏。
　　「哈，嘛，不管怎么样，我现在不都没事么」
　　「被原谅了呢，香月。太好了」
　　抬起上身的游真，立刻就向香月扑了过去。
　　香月默默的低下了头，用几乎听不见的声音
　　「谢谢，骏」
　　「不管怎样，刺你的时候竟然没死真的让我很吃惊呢。为什么没有死呢？话说回来，伤口呢也没有了呢」
　　「那是」
　　「唉？怎么了？」
　　游真双手抱胸，一脸为难的表情坐在那里。
　　「香月的结界，离完美还有很远的一段距离，即使这样，不让别人靠近的效果还是发挥出来了。然而，小骏却进入了公园。小骏，你进入公园的时候是不是感觉到了什么？或者你当时想到了什么？」
　　「那个……要是这么说的话……的确有一种今天不要去通过那里比较好的感觉……」
　　「这样啊，当时你有这种想法却还是去了啊。我们也张开了结界。不过没有物理性的结界呢。但是，既然张开了结界，人们会自然的不想去那个地方并且避开。然而小骏，虽然觉得去那个地方不太好，但是却还是去了呢。也没有其他的外来者吧，香月？」
　　是，香月抬起头说道。
　　她的眼睛已经哭肿了。
　　搞不好刚才为止一直趴在那边哭。
　　果然，香月基本上是一个善良的家伙呢。
　　「也就是说，结界总的来说还是正常运转着的。然而小骏却进了进去。让我思考下，首先，出现了被无明刀刺中却没有死的人，而且香月的结界还是有效的……这样，有什么联系吗？」
　　「有什么联系吗？即使你这样说……」
　　三人困惑的交换着眼神。
　　「如果要说的话，我没死成也许跟结界有着什么密切的关系……吗？」
　　「我觉得这个可能性很高，那么，这样吧」
　　放下抱起的双手，游真站了起来。
　　「狗牙绝的结界是有效的。被无明刀刺中也没有死。并且无明刀被那个物体吞噬了进去。那么小骏，你到底是什么人？」
　　骏也站了起来，看着面前的游真的脸。
　　「到底是谁，我？」
　　香月吞了吞口水，侧目凝视着师傅的嘴。
　　游真突然将视线离开了骏，并且又坐了回去，手伸向茶杯。
　　手拿着茶杯的游真，还将自己的身体靠在了沙发上。
　　游真小姐！骏喊道，香月也追击道。
　　「在电话里，师傅的语气明明好像知道什么，这到底是怎么回事，为什么会这样？」
　　啜饮了一口温茶后，游真缓缓的将视线移了回来。
　　「自己是什么人，为什么没有死，为什么能将刀吞噬。想知道这些么，小骏？」
　　「当然想知道了！」
　　稍稍带有点怒气的骏怒喊了出来。
　　放回茶杯，游真抬起了脚，在沙发上盘腿坐好。
　　意味深长的看着骏。
　　「听好了，还是有选择的哦」
　　「什么意思！？不仅不能让无关者知道？就连当事者也不行！？」
　　游真故意的用右手堵住了耳朵，并且移开了视线。
　　「呼，生气的站起来了呢。我没有说与不说的权利。选择权当然在小骏你的手上，是听呢，还是不听呢」
　　「这种事，是当然的了……」
　　在说出这种话的骏的面前，游真扑了一盆冷水。
　　「如果听了的话，骏就再也不是这个此方侧的居民了呢？」
　　「……啊」
　　「我所说的就是这个。如果不听，从今天起，把发生的一切全部忘掉的话，就这样回到日常生活中。当做什么都不知道的话，小骏还能在这个世界的这一侧生活。距离仅仅只有几步之遥，越过这最后一条线。不仅仅只是吞了刀，去医院里拍拍X光这种事可以完了的。然而，小骏。即使这样还是想听。然后来到我们这个世界的话，就不能再回来了哦，好好想一想吧」
　　骏沉默了。
　　想知道，想听，但是，知道之后会发生什么，不去考虑下也不行。
　　从馆山寺游真的话语中可以判断出，骏如果把自己身体的谜题解开的话，这个答案所带来的冲击将会给骏自己的日常带来破坏性的冲击。
　　是听好呢。还是不听比较好呢。
　　但是，就这样下去生活在此方侧。
　　但是已经看见了那样的事，遇到了那样的事。
　　不，都说了如果听了就再也不能回来了。如今，还来得及。
　　不……但是……到底则样才好……
　　骏陷入了迷茫。
　　
　　5
　　看着缩成一团的骏，游真嗤嗤的笑了出来。
　　「嘛，要你现在就得出结论的确是挺残酷的呢。毕竟这个是影响一生的决断呢。那样的话，给你一周的时间去犹豫吧，小骏」
　　抬起头的骏，歪着头，唉？
　　「就是，给你一周的时间去考虑。如果不好好考虑清楚就去给出答案的话，之后一定会后悔的，不是么？」
　　游真一边点头一点这样说道。
　　「怎么样，不是什么坏事吧」
　　阿喏，骏考虑的举起了右手。
　　「就这样一个星期放任我什么都不管，好么？也许……我会将你们的事情跟谁说起。话说回来，香月的刀还在我的身体里呢」
　　「当然，放任你什么都不管这种事是不可能的哟。这一周间，香月会一直陪着你的」
　　「唉唉？」
　　「从早到晚都会跟着你。或者说成是黑夜中的跟踪狂也行呢」
　　「唉唉唉唉~~！？」
　　香月不禁的站了起来。
　　「那种事情，我从来都没听过，师傅大人」
　　「那是当然的了。这还是我第一次说」
　　「但，但是……」
　　「坐下，香月！」
　　香月表现出微妙的神情，坐了下去。
　　「骏已经和我们有了很深的关系了。搞不好会发生什么事」
　　香月睁开了眼睛，发出 啊！的声音
　　「唉？唉？怎么回事？」
　　「是这样的，你现在还是在我们其方侧的，并且拥有对狗牙，你的敌人的认知的能力。如果遇到了狗牙，谁都不在，小骏岂不是会被杀掉？然后，小骏被杀掉的话，无明刀的三番，玉响就这样失去的话。就困扰了呢」
　　香月重重的点头，骏喘息
　　「这样啊……」
　　「嘛，可能性虽然非常小，但是也不能说是零。所以，就让香月跟着，总的来说就是护卫。当然只是看守。可以么，小骏」
　　「哈……嘛……怎么说呢……谢谢」
　　「香月也没问题吧？」
　　「是。但是，师傅大人，如果是从早到晚的话，骏在学校的时候我无法接近。而且，就连他一个人在家的时候也要么」
　　游真听到香月的话之后笑了起来。
　　「小骏，一个人生活很不方便吧。做饭什么的，有时还要去便利店买便当吧？」
　　「不，那样的事……嘛，有时是这样的」
　　「对吧。这样的话，想不想要一个美女女仆？并且这家伙料理上可是好手」
　　香月的眼睛，一下子眯了起来。
　　「师傅大人，难道……」
　　骏和香月的眼神突然对上了，然后立即移开了。
　　「想，想要……呢」
　　「哈哈哈，是吧是吧」
　　游真大笑了起来，并挺起了身子。
　　「那么，小哥。不仅可爱，而且温柔活泼的美人姐姐要不要？并且这家伙是吃料理的好手哦」
　　「好的。但是，吃料理的好手是什么意思！？」
　　「我拒绝现在回答。而且不要那么深究！」
　　被游真打了。
　　用裂开的托盘的一部分，痛快的殴了。
　　骏的眼睛里迸出了火花。
　　……哪里，温柔了……
　　手按着额头，骏趴到了桌子上。
　　「啧，原来想教你很多有趣的事情的。比如这样的事，那样的事。并且，那样的事，还，还不止呢。如果无论如何都想知道的话，我就让香月教你」
　　「才不会教呢！」
　　香月呼的站了起来，用恐怖的眼神看着自己的师傅。
　　「师傅你是认真的嘛？」
　　「没办法呢。是多亏了哪位笨蛋，才会这种样子」
　　呜呜呜，香月低声呻吟。
　　由于自己的失态，她一点顶撞的机会都没有。
　　「家这里，嘛，就这样就好了」
　　抬起头的骏，内心不禁激起了一阵波澜。
　　可以这样！？真的么！？
　　「学校方面……这样吧，我在里面做点手脚吧，香月，你转到小骏的学校去吧」
　　「……我知道了」
　　不对，才不是什么知道了呢，这个。怎么回事，可以这么简单的转校吗？做点手脚是指怎么做……
　　「别摆出那样的表情啊，小骏。我们这个工作背后可是有很多组织作为后台的哟，没有做不到的事情哟」
　　「哈……」
　　好了！游真说着站了起来，啪的打了声响指。
　　「正好。今天我也住在这里吧。代替旅馆，也不错嘛。啊啊，不用在意，我和香月都睡沙发」
　　唔。
　　「什么啊，那个感觉很讨厌的表情！？」
　　「完全，不讨厌呢~~~」
　　「那么，首先，先回旅馆把行李拿过来」
　　游真和香月昨天好像是在车站前的那个旅馆住的。
　　然后，今天也预订在那边住的。
　　「但是…我，学校」
　　「那种东西，一天不去又不会死。就算干脆现在过去的话，也赶不上了吧」
　　竟然把学校称作「那种东西」，这个女人。果然徒弟是怎样的，师傅就是怎样的呢。
　　但是，不管怎么的倒霉，不止为何，骏的心里有种小鹿乱撞的感觉。
　　是从现在开始的一个星期里，将要和香月一起生活的期待感，还是可以从这无所日日的日常中突破的喜悦呢。
　　骏无法判断。
　　但是，如果是后者的话……从游真那里听出答案，也许会以外的简单呢。
　　什么都不听，就这样回到日常中去。
　　还是听理由，踏入非日常的世界呢。
　　现在无法决定，但是如果要舍去一个的话，骏马上就明白了。