　　
　　[[IMG,a76aa896e4f7da2c3af9bc33d4c57156,800,1171,133418]]1
　　香月在玄关迎接从学校归来的我。
　　身材高挑，手足美长，垂直腰部的美丽的黑发与让人感觉清澈的容貌，拥有这样魅力的香月。
　　然后眼里给我拥有比任何都要强的意志的印象的香月。
　　这样的她今天为何被黑与白相间的轻飘飘的女仆装所包裹着。
　　女仆装的裙子比迷你裙还要短，暴露出来的修长的腿与包裹着的白色丝袜是如此的耀眼。
　　好相配。像这样说，但是好像又有哪里不对。
　　「欢迎回来，骏」
　　看到她对我展现出的笑颜，我的心噗咚噗咚的跳了起来。
　　「是先吃饭呢？然是先洗澡呢？」
　　「唔~~~骏呀」
　　「和我在一起，讨厌么？」
　　「不是讨厌，但是……」
　　在这里进一步。
　　我拉起了香月的手。
　　「那么，和我一起进去吧~~~」
　　「啊……好主动啊，骏」
　　快速脱掉鞋子的我，带着香月走向了更衣间。
　　「好了，脱了给我，香月」
　　香月优雅的抓住了女仆装。
　　「啊……还不行……骏」
　　从香月抵抗的神情中可以看出，香月并不是认真的在抵抗，我刚才已经知道了。
　　「好啦好啦，小香月，停止无谓的抵抗让我脱掉吧~~~」
　　我从后面强行的抱紧了香月。
　　解开衣服的结。
　　解开纽扣。
　　「啊，不行……骏，衣服……会皱的……我自己……我自己拖拉……」
　　下了决心的香月，用自己的手，慢慢的脱下自己的衣服，然后……。
　　2
　　「…………骏」
　　「香月~~~」
　　「………骏」
　　「好啦，快点哦」
　　「……骏？」
　　「全部脱光哦」
　　「骏！」
　　「呜哇！？」
　　骏从床上跳了起来。
　　「终于起来了啊。不快点吃早餐的话，就要迟到了哦」
　　骏在床上坐着东张西望着。
　　这里是自己所习惯的自己的房间。
　　床和书棚，学习机，电视机和家用游戏机和迷你电唱机。
　　这些事，男子高中生到处常有的物品围绕着的房间。
　　站在窗帘旁的香月，用手拉开了窗帘。
　　当然不是女仆装，而是平常的水手服上穿了个围裙。
　　既是高中生又是天心无明流居合的使用者，修学院香月。
　　她不仅样貌美丽并且言行非常优美可是。
　　「……那个……入浴呢？」
　　「哈？入浴？」
　　拉开窗帘的香月用疑惑的眼神看着骏。
　　在朝阳的刺眼加上香月的眼神的双重压力下，骏不得不一开双目。
　　「好像，做了什么开心的梦吧」
　　「没有，那个是……」
　　「刚才好像听到了我的名字，或许我在骏的梦里出现了？」
　　「啊。不。那个……」
　　「到底是怎样的欢乐的梦呢。然后在骏的快乐的梦里，我到底做了什么呢。如果可以的话，可以告诉我么，骏」
　　那种事，当然不能说了！
　　骏不自然的把脸撇开，看了下书棚上的时钟，故意似的吃惊起来。
　　「呜哇，都这个时间了！不赶快不行了」
　　从床下跳下来的骏，立刻脱起了睡衣。
　　「喂……在女生面前突然脱起衣服，你真是个失礼的家伙」
　　「如果这样想的话，那就出去啊，出去」
　　还在脱着睡衣的骏，推着香月往外赶。
　　「知道了，知道了啊。真是的」
　　香月嘟哝着，离开了骏的房间。
　　「不快点的话，饭就要冷了哦」
　　了解，骏叫了一声，然后就把门关上了。
　　危险啊。虽说是在梦中，不仅脱掉了香月的衣服，还一起去洗澡了，要是被知道了的话……会被杀掉的。
　　骏大大的吐了一口气。
　　但是……。
　　骏举起了双手，展开在自己的眼前。
　　在梦中抱着香月那柔软的身体的，温度与感觉，还残留在手上。
　　3
　　和香月同居已经过去了五天，今天是第六天。
　　和香月仅仅是同居虽有少许（很多）残念。却很快乐。
　　在自己家里，能够和自己以外的人一起吃饭，聊天，看电视，这样的事情真的是很开心。
　　让骏再次回忆起孩童时期那种家族的感觉。
　　既温暖又满足的五天。
　　差不多也该开口了，骏这样想。
　　因为已经下定决心了。
　　告别日常，踏入非日常的世界。
　　从此方侧到彼方侧去。
　　这种觉悟，已经下了。
　　是的，就这样什么都不知道的留在日常，骏是做不到的。
　　不知为何，骏想知道。
　　被刀刺穿却没死掉的理由。
　　将香月的刀吞下去的理由。
　　想知道自己到底是什么人。
　　被刀刺穿却死不了的自己到底是何许人也。
　　想知道从现在开始自己该去做些什么。
　　如果自己不是一个普通人的话，那自己要怎么做才好。
　　想知道，无论如何也。
　　想找出来，绝对。
　　即使性命有危险。
　　但是……。
　　还没有果断的将这个决心付诸于实践，一直到了今天。
　　不能不说开心的五天就这样流逝掉了。
　　虽然下了决心，但是心中还是有着一些踌躇。
　　但是，明天就是约束之日了。
　　不管怎样，日子都不能延期了。
　　今天就说吧。
　　骏下了这样的决心。
　　这份决意，骏已经在昨晚跟香月传达了。
　　听了游真的话的话，这个时间，就要和日常诀别了吧。
　　有一点舍不得，有一点恐惧，有一点寂寞，骏现在拥有这样的感情。
　　但是，和她一起的话。
　　对，如果和修学院香月一起的话，骏就算去那个危险的世界也无所谓。
　　可能喜欢上她了呢。
　　说不定是这样的呢。
　　但是，也可能不是这样。
　　的确骏被她吸引了，但又好像不是喜欢而是另一种次元的感情。
　　那个到底是什么呢，骏这样问自己，却又回答不出来。
　　香月对自己是怎么想的也不知道。
　　但是，骏能说。
　　今后，骏如果踏入非日常的话，香月对于骏来说是一个非常重要的人物。
　　对于香月来说也是，我要是也能成为她重要的人就好了，但是。
　　考虑着这些问题，骏穿好了制服。
　　就这样，最后一天的「一直都是这样的每天」开始了。
　　骏深呼吸一口气，打开了门，走向了起居室。
　　4
　　「嗯嗯?汽船(起床)了啊，罩衫号（早上好）」
　　在桌子上，摆开真是吃着早饭的另一个同居人，馆山寺游真正在大口大口的往嘴里塞食物并发出声音。
　　虽然游真是香月的居合的师傅，但是和香月不同，是一个个头非常小的女性。
　　年龄大概二十来岁的样子，但是骏还尚未确认。
　　她是天心无明流的第二十七代师范。
　　香月和游真，是狩猎非人的叫做狗牙的怪物的叫做狗牙众的人。
　　突然说着让我难以相信的话，香月在骏的眼前杀死了狗牙。
　　的确，那样的死相根本不是人。
　　亲眼见到了，骏也不得不相信了。
　　那个香月评价的『比我还要强很多』的师傅游真，从表面上看起来完全不是那样，要说是有趣呢还是奇怪呢。
　　游真穿着骏的预备睡衣。
　　由于尺寸过大，不管是上衣的袖子还是裤子都折了好几折的样子也不得不说很可爱。
　　如果不说话的话。
　　「哈~~~~~~已经~~~~~」
　　骏，打了一个大大的哈欠。
　　「我听不懂你在说什么。吃饭和说话，别同时做两件事，游真小姐」
　　瞥了一眼骏的游真，什么话都没说，继续咀嚼着口中的食物。
　　「真慢啊小骏。在这样悠闲下去的话可是要迟到了哦？」
　　「我会马上吃掉早饭去学校的」
　　「给，骏」
　　骏做到了椅子上，用手接香月递来的饭茶碗。
　　「啊啊，谢谢」
　　拿到饭茶碗的骏开始迅速的吃起了早饭的同时，游真呼呼呼的发出了令人不快的笑声。
　　听到笑声的骏放下了筷子，把头转向了游真。
　　「怎么了？」
　　「香月做的饭好吃么？」
　　「嗯，很好吃。很久没有吃到这种有家的味道的饭呢，我很满足，谢谢香月」
　　听到骏这样说，香月的脸红了起来，并用手捂住了眼睛。
　　「啊啊，那个，真是太好了……」
　　香月匆匆忙忙的回到了厨房。
　　「就像新婚一样呢，小骏」
　　[[IMG,846c388efeb09864b1751d64964598e8,800,1171,147968]]
　　
　　「嗯，是这样的呢。游真小姐，要是你不在的话」
　　呜，小小碎念一下的游真撇了头过去。
　　「再说一遍，小骏」
　　再次开始吃饭的骏，确实有些不满的说道。
　　「那些不用我说你应该知道的」
　　「有什么不满的呢！？」
　　「因为，一~~~直你都在呢」
　　「我在这里不好么！？」
　　骏将手上的茶碗粗暴的放到了桌上。
　　「因为我和香月已经黏在一起了……游真小姐一直在这里很麻烦，听到了么！？」
　　5
　　那天——游真和香月在骏的家住下的第二天.
　　「从现在开始要有很多准备的呢。准备完了就去打给你电话,小骏你去学校就放在这些之后。然后到了那个时候，香月的转学手续应该已经完成了。可以吧？」
　　留下这句话就不知道跑哪去了。
　　因为昨天急于休息，骏都没有想过，自己各种方面都收到了很多照顾，但是一句道谢的话都没有说。
　　然后等到了游真的电话，和香月一起去了学校。
　　身材体型高挑，威风凌凌并且给人沉着冷静的感觉的香月，不问男女，肯定会在班级里成为人气者，但是，那个是那个。
　　学校结束后，骏和香月一起回到骏的家之后，为何游真在这里。
　　她躺在起居室的沙发上读著书。
　　「啊咧咧？为什么游真小姐在这里？话说回来，你是怎么拿到钥匙的？」
　　「小骏，没有钥匙，小偷就不能进来了？现在的小偷盗窃啊，可以不用钥匙就打开室内侧的门把，技术进步了呢」
　　「难道，你……」
　　「嗯，我这样做了哦」
　　「……玄关的自动锁呢」
　　「骗了下管理人」
　　「这，这个女人」
　　嘛嘛，骏，香月劝慰着骏。
　　「跟师傅讲道理是没有用的」
　　因为是师傅大人，所以是没有用的。
　　暂时停止口中叨念的骏，再一次的转向了游真。
　　「嘛，先把钥匙的事情放一边。然后？为什么，游真小姐会在这里？」
　　「因为啊，如果只有你和香月两个人生活在一起的话 ，一定会发生很多好事情，比如工口的事情之类的吧？为了防止那些事情，我就来了」
　　「谁会做」
　　「才不会」
　　骏和香月同时开口。
　　「真的？」
　　「不会做的」
　　香月立即否定到。
　　「啊啊，不，那个……」
　　骏开始含糊不清了起来。
　　香月眯起了眼睛看着骏。
　　「骏，你……」
　　「不不，不是那样的。那个，就算我有什么想法，以香月为对手的话，只会被瞬杀的吧？骏被瞬杀掉……开玩笑的」（骏和瞬在日语中读法相同，最后一句是个冷笑话）
　　「那个想法是什么？」
　　「啊~~~~怎么说呢……是这样的」
　　「对，是这样的。那样的话……会很困扰的呢。我不可能把你杀掉的。怎么说呢，你把我的刀……无明刀三番的玉响吞了进去」
　　是的，几天前，意想不到的吞了香月的刀，并且就一直这样，还在骏的身体里。
　　遇上这样非常识的事态，这之后，到底怎么办才好呢。
　　骏从游真那里得到了一周的犹豫的时间。
　　「我知道骏为什么会把香月的刀吞进去」
　　游真这样说。
　　但是同时她也说了。
　　「如果听了理由的话，就不得不与现在这个日常的世界作出诀别。这是会决定一生的判断，所以给你一周的时间好好考虑~」
　　骏迷茫了。
　　虽然迷茫了，但是即使知道如果听了理由就不能回到日常的生活中了，骏还是做出了决定。
　　因为骏……
　　骏和香月无言的交换了一个眼神。
　　突然，游真咚的敲了下桌子。
　　「喂！你们两个竟然敢无视我在调情！」
　　「才没有调情呢！」
　　哼，游真像笨蛋一样用鼻子哼了一下。
　　「因为只有两人的话实在是太危险了，为了防止错误的发生，我就过来住下了」
　　这个电灯泡！
　　骏在心里咒骂道。
　　总之，从那个时候以来，三人的奇妙的同居生活就开始了。
　　6
　　第二天的白天，趁着骏和香月去学校的那段时间，游真回了一次自己的道场，为了香月取了另一把刀回来。
　　去学校和回来的时候，香月会带着那个包——横向较长的特别的制品——藏在里面的小太刀，无明刀二番『罪无』。
　　虽然普通人看不见，但是去学校的时候带着那么长的刀还是很麻烦的。
　　「果然还是玉响最适合我，小太刀我用不惯啊」
　　香月这样抱怨道，如果陷入和狗牙战斗的困境的话，不选自己喜欢的刀不行呢，香月这样说道。
　　顺便说一下，游真拿的超长刀是无明刀的六番『亢龙』。
　　亢龙就是升到天上最高处的龙，可以说是把和达人游真所相配的到。
　　但是，『玉响』，『亢龙』『罪无』，这些命名有什么意义呢？
　　骏说想知道其余的无明刀的名字，然后游真却说如果有机会的话就告诉骏。
　　就这样，五天大概没发生什么事过去了。
　　之所以说是大概，因为骏和香月去学校的时候，受到了很多男子的嫉妒这种程度事情，根本不足挂齿。
　　但是，终究只是这种程度罢了。
　　游真和香月所担心的，被狗牙袭击，不测的事态之类的并没有法身。
　　然后今天。
　　从游真对骏说：『给你一周犹豫的时间』开始，已经迎来了第六天的早晨。
　　明天，就是约束之日了。
　　7
　　「香月和我黏在一起……不是这样的嘛？游真小姐也是的，都呆在这里一周了，你到底听没听！？」
　　骏生气的站了起来，游真听到这些话，嚎啕大哭起来。
　　「小骏，好过分……姐姐，是干扰？麻烦？坏人？明明是担心两个人才」
　　「别哭得跟真的似的！」
　　「切」
　　将平时那个厚脸皮取回的游真，将自己的右脚的小腿放到了椅子上。
　　明明还在吃饭。这个女人还是一如既往的没有礼貌啊。
　　「因为不管说几遍啊，你们只有两人生活的话，还不知道会因为年轻犯下什么过错呢。远方的你的双亲知道的话，会哭的哦。」
　　才不会呢。高兴还来不及呢。话说回来，如果因为年轻而犯错的对手是香月的话，我也非常欢迎。
　　「才不会犯错呢」
　　提高声音抗议的香月，回到了厨房。
　　骏立刻慌慌张张的绷紧了脸。
　　好像把被狗牙割裂的衣服换掉，现在她身上穿的是浓绀色的水手服，基本上和骏第一次见面的时候是同一个款式。
　　骏的学校的制服还没有换上，说是原则，其实是新的衣服还没做好，这才是原因。
　　而且由于游真暗地里做了什么，香月在学校里穿着与别人不同的制服，学校侧也没有说什么。
　　香月脱下了围裙。
　　「要是和师傅认真的话，真的会迟到的哦」
　　「啊，什么啊，你这是什么话啊」
　　「啊，……啊啊，是的呢」
　　「喂！小骏别肯定啊」
　　一边瞥了下看着自己的游真，一边迅速的吃完早餐，骏合起手掌。
　　从椅子上站起来的骏，
　　「我去刷牙」
　　刚说完，骏就消失于洗面所中，游真，呼的吐了口气。
　　「小骏，今天都是第六天了，记得吗」
　　「没错哟」
　　香月应道。
　　游真看着弟子的脸。
　　「骏昨晚对我说『明天从学校回来之后就给游真小姐答复』」
　　「嗯？那么，他，已经得出答案了？」
　　「好像是这样的」
　　「这样啊。小骏已经下决心的话，我要怎么把理由……」
　　「不安吗？」
　　「要说不安的话，的确不安呢。但是」
　　游真站起来靠到椅子上。
　　「不管选择哪个，结果，他都会遇到困难，这就是他的人生」
　　「有点小题大做了呢」
　　哼，游真哼了一下，向香月说道。
　　「那么，等从学校回来后再说吧。别让骏离开你的眼睛哟」
　　「是，师傅大人」
　　然后，洗完脸刷完牙的骏回来了。
　　「久等了，香月」
　　「那么，师傅大人，我们走了」
　　「我们出门了，游真小姐」
　　「啊啊，路上小心，放学后，回来别耽搁了哦」
　　8
　　那天的授课结束了之后，骏和香月回到了骏的家。
　　时间是午后四点左右。
　　南西向的公寓，初夏的阳光照射了进来。
　　骏一脸认真的坐在起居室的沙发上。
　　对面是围绕着桌子并排坐下的游真和香月。
　　香月坐姿端正，游真盘腿而坐，后仰着把身体靠在上发上。
　　桌子上摆放着香月泡的三杯茶。
　　「已经，决定了么，小骏？」
　　面对游真的询问，骏大大的点了个头。
　　「是的，已经决定了」
　　「选哪个？」
　　「请告诉我。告诉我为什么我会吞下香月的刀。为什么我能做到那样的事。这之后，我该怎么做才好」
　　「这样啊。你选择了这个啊」
　　游真仰头看着天花板，又一次的，这样啊，嘟哝道。
　　另一方面，香月的表情没有审核变化。
　　因为她已经预测到骏的决断了。
　　「这样真的好吗」
　　面对游真的确认，骏表情生硬的点了点头，回答，是的、
　　「还有什么事吗？」
　　「唉唉……该怎么说呢，还有什么？」
　　「先前的事完全不明白。但是，能够跟平稳无事的日常说拜拜。这样想的话就觉得这样比较好。」
　　「请不要过分的吓我哦」
　　游真噗的绽开了笑容。
　　「才不是吓你呢」
　　游真把手伸向茶杯，啜饮了一口温茶，立起了上半身。
　　「那么，首先，先从骏你身体里的玉响开始说起吧」
　　骏和香月，深深的吞了一口口水。
　　「大概，小骏是鞘……我是这样想的」
　　骏感到非常讶异。
　　「鞘……鞘是，那个，刀的鞘吗？」
　　「是的」
　　「那么……是玩笑吗？」
　　「笨蛋，不是的。即使是我，也不会在这个时候开玩笑的」
　　「虽然听了很安心。但是，说我是鞘，是怎么回事呢？」
　　「看起来并不太吃惊啊？」
　　「嘛，女子从某人的身体里拔出刀这种剧情在动画里也有是的」
　　「啊啊，那个啊。是那个给世界带来革命的少女的那个？是一部有趣的作品呢」
　　游真知道《少女革命UTANE》，让骏感到吃惊。（《机动战舰NADESICO》《新世纪福音战士EVA》、《少女革命UTANE》并称20世纪末期日本3大OTAKU神作。国内就EVA出名吧。在少女革命中，神剑是从一名女性身中拔出来的）
　　「你也知道呢，游真小姐」
　　「在乡村里生活的时候，夜晚的时候看电影和动画的DVD是一件快乐的事情哟。最近可以寄送到家里的租赁DVD也有了，即使蹲在家也可以租到，很方便呢」
　　……奇怪的女人。
　　「话说回来。那个，我是鞘的事情……」
　　等下等下，别太焦急了，游真举起了右手。
　　「这是我从先代听来的事情，详细的我并不知道，先代也只是从先先代那里听过来的。好像先先代见过实际的情况。将无明刀吞入身体里的人类。」
　　骏和香月同时，唉唉唉！？的叫了起来。
　　「据说先先代，也就是前四代的师范，好像有一个普通人类作伴从事着狗牙绝的工作」
　　「那……关于那种人类……然后，有什么意义？」
　　「不用担心有人能感觉到刀的存在，而且运送也很方便不是吗」
　　「啊！」
　　这样说的话，倒也是。
　　「虽说普通人看不见，但是刀还是实际存在的。因为被碰到的话会被察觉，所以运送的时候需要特别注意。在公交车和电车上就要放在一个盒子里运送，但是如果把刀藏在身体里，这些手段就不必要了，可以随时与任何人都忌惮的刀一起移动了。即使是金属探测器也一定发现不了，在现代的话，就算在飞机上携带刀也是可能的。可以不管在任何地方，谁都无法在意的情况下携带了」
　　的确是这样呢，这是一个大的优点没错呢。
　　「但，但是，为什么，我有这种体质呢」
　　「那种事情，我才不知道呢」
　　游真冷冷的说出这句话。
　　骏小声说了，好过分，然后往后仰了一下。
　　「大致上如果是四代的话，不就是明治年间的事情了吗？那些话根本无法考证嘛。话说回来，我本应当对这种传言是抱有怀疑态度的。但是啊，骏把香月的刀吞了进去的话……」
　　游真仔细的观察着骏的身体。
　　「那就代表那些话是真的咯？这样的话，不这样想的话，骏把刀吞了还活着的理由我也想不到了」
　　我是鞘。
　　实际上，我将香月的刀吞了进去，所以，对于这样的体质来说，有种原来如此的感觉啊，但是，这又有什么意义呢。
　　骏低头思考着。
　　我是……什么特别的人物吗？曾经将魔王封印的勇者的血脉之类的？怎么可能嘛。那种事，是不可能的。我的祖先，怎么可能是那么伟大的人嘛。
　　「那个，师傅大人，打扰一下」
　　从刚才为止一直沉默的香月举起了右手。
　　「怎么了？」
　　「如果四代师范有作为鞘的人和他一起狩猎狗牙的话，也就是说，被吞下去的刀是可以拔出来的……是这样吗？」
　　「是这样的吧。拔不出刀的鞘。可没听过呢，但是怎么把刀拔出来，我也不知道。师傅也没有把这个告诉我。也就是说，师傅我也不知道哦」
　　游真用温茶再次润了润嘴唇，继续说道。
　　「嘛，如果按照第四代的话，那么小骏，你可是十年……不，百年难得一见的超稀有体质啊。可是无形文化财产啊。香月，这可是重大的收获啊」
　　香月抬起手按了按自己的太阳穴。
　　「师傅大人，现在我们谈论的是该如何解决眼前的问题，请认真点」
　　「当然，我在开玩笑嘛」
　　香月的表情变成了那种非常悲惨的表情。
　　「别那么轻易的肯定啊」
　　「那么从现在开始来找寻解决的方法咯？」
　　「哈……」
　　「你们两个一起」
　　「唉唉！？」
　　向着沉下腰的香月，游真说
　　「想想看吧。你和小骏，是偶然相遇的吧。偶然间，你成了狗牙绝众。偶然间，骏成了鞘。那么，这是偶然吗？这些都是偶然吗？怎么会呢。你们的相遇是必然的。作为鞘和使用者。」
　　「这，但是……」
　　香月的表情表现得极度困惑。
　　「那么，小骏，都听到这里了，就不会让你逃走了哦？」
　　被这样说道的骏，抬起了投，游真旁边的香月也看了过来。
　　即使眉头紧锁，她也还是那样凛然美丽啊。
　　香月对骏是怎样想的并不知道。
　　在这里的每一天，为骏做饭，也许只是对于杀了骏而做出的单方面的赎罪罢了。
　　就算是这样也没有关系，骏这样想着。
　　诚实认真，并且死脑经，将我杀死的狗牙绝少女——修学院香月。
　　被她杀死的同时，将她的到吞进身体里的自己——葛城骏。
　　为什么作为【鞘】的自己，会和香月相遇呢，果然无法明白。
　　然后。
　　假如两人的相遇是必然的话，那么我就下定决心，乘上这个必然。
　　下定决心的话，接下来就是该怎么做了。
　　这样想的骏，向游真问道。
　　「游真小姐，下面我具体该怎么做才好呢？」
　　「优先顺位第一的是……总之先活下来吧」
　　「哈？什么意思呢？」
　　「都说啦，小骏是鞘，小骏不在的话就无法取出刀。玉响在小骏的体内，香月和小骏就要在一起。因为要拔出刀的话，两人不同时在是不行的呢。也就是说，如果要出去的话，也要选择合适的时间出去，如果听不懂的话，那就是两人无时无刻都要在一起。」
　　这样说的游真，坏笑起来。
　　「真好呢，小骏。这样的话不管是洗澡的时候还是上厕所的时候还是睡觉的时候，都能和香月一起呢」
　　「啊，但是，啊啊，真的吗」
　　不管狼狈的骏，香月眼睛湿润的看着游真。
　　「师傅大人，你说的，都是认真的吗？」
　　「不是，开玩笑的」
　　砰的，骏的右肩落了下来。
　　「什，什么，真是的~~~一瞬间，还非常高兴的呢」
　　「唉~~~，小骏，刚才很开心吗？」
　　「呼，怎么可能开心呢，骏！」
　　承受不住两对冷冷的眼瞳，骏逃离的移开了眼神。
　　「抱歉，抱歉，抱歉」
　　稍稍开心的游真，很快的认真了起来。
　　「洗澡和厕所不用，但是一直要在一起可是认真的哦，明白么，香月」
　　「嘛……这样呢。这样的话也没有办法呢。那就只好这样了。」
　　一瞬间，香月的视线投了过来。
　　「如果是骏的话，这种程度是没有问题的」
　　唉？骏抬起头来。
　　香月的视线也奇怪的头像了别放，装模作样的摆回了正经的表情。
　　「那么，第二优先顺位是」
　　骏慌慌忙忙的把脸转向游真。
　　「小骏，你稍微学点居合」
　　「哈？那个……是什么意思呢」
　　「饿啊~~~愚钝的家伙呢」
　　游真大大的仰了下去。
　　「如果骏和香月呆在一起的话，必然会有机会遭遇到狗牙。香月的工作不是狩猎狗牙么」
　　「啊。这样啊」
　　「狩猎狗牙交给香月就可以了。要说骏的人物的话。那就是，小骏要能够保护好自己。如果不这样的话，不就是拖了香月的后腿吗？」
　　「是……是的」
　　「虽然那么说，小骏成为人质的话，『不放下刀就杀了他哦』，遇到这种胁迫的话，香月不会弃刀的哦」
　　「是……嗯？」
　　「会见死不救」
　　「……」
　　「我就是这样教育香月的」
　　「……」
　　「因为啊。加入舍弃了刀的话，小骏和香月肯定会被杀掉的啦，对小骏见死不救的话，也就是在帮助香月杀死狗牙。不管怎样，这样想就好了」
　　「那个……道理我也不是不懂啦，不过，能不能不拿我的名字举例呢。那个用一般情况下就行了」
　　「错了，这是小骏限定的，特别的话题」
　　「真过分啊」
　　骏一脸悲惨的看着游真。
　　「所以说啦」
　　游真绷紧脸说道。
　　「小骏是鞘。然后我对香月那家伙说『小骏是非常重要的』。然后香月因此就会将刀舍弃掉了呢」
　　「唉？」
　　「香月是」
　　游真晃了一眼自己爱惜的弟子一眼，又把视线转回到骏的身上。
　　「一个正直笨蛋并且倔强的家伙啊」
　　骏看向香月。
　　即使听到了师傅的评价也没有任何举动，佯作什么都不知道的看着游真。
　　「那样的话就困扰了呢。不止小骏连香月都死了的话就麻烦了呢。所以说，我要你接受居合技巧的学习。将最坏的可能性降低。当然，是免费的。严格的，紧密的，丰满的，用半年左右的时间好好的锻炼你，多少会有点用吧」
　　丰满的是什么锻炼的方法？
　　香月突然发出声音。
　　「太好了骏。师傅大人愿意教你居合呢，那样的事情可不是想要就有的呢」
　　「啊啊，唔，那个……哦」
　　骏困惑的低下了头。
　　「请手下留情」
　　「笨蛋！」
　　「唉？」
　　「手下留情的教你的话，半年能有什么成果啊」
　　突然游真从沙发上站到了起来。
　　游真从站在高处，啪的打了声响指，对骏宣言到。
　　「我会彻底的教育你的。从早到晚。就像像梁山泊的人教育白滨兼一一样的让你身于地狱之中的对待你，知道了么！」（参照最强弟子兼一）
　　那样的锻炼方式~~！？
　　「啊啊~~~我会死的啊~~~」
　　游真咚的跳了下来。
　　「不这样做不行呢，小骏，从下周开始，就住到我道场里。我可是有很多话要跟你说，教你的哦」
　　「唉？很多的话？」
　　「就是狗牙和狗牙绝的事情啦」
　　「啊，知道了……。但是，学校呢？」
　　「到了到场之后再说」
　　骏害怕的问了问香月。
　　「那个，游真的道场，在哪呢？」
　　「嗯？在秩父那里」（琦玉县西部秩父盆地的市，出产石灰岩，水泥工业发达，近几年还生产丝绸）
　　「啊？从这里到那边轻~轨要一个多小时呢」
　　香月和蔼的笑着说。
　　「没事的，骏。从巴士到车站只需要三十分钟，总计大概2个小时就可以了」
　　「哪里没事了啊？」
　　「不不，完全没关系。只要四点起来，做好晨练，六点前从到场出发，差不多八点就能到学校了」
　　香月充满和蔼的脸爽朗的笑了起来。
　　「真的会死的~~~~」
　　骏无力的趴到在桌子上。
　　9
　　然后到了周末。
　　骏和游真以及香月一起，乘坐电车，巴士，往秩父深处的游真的自宅兼道场走去。
　　今天游真没有穿高齿木屐，穿了有点洒脱的轻便女鞋。（浅口女鞋，脚面开口宽，无鞋带，也无鞋带卡子的女鞋）
　　高齿木屐已经和骏的行李在数日前邮递到游真的自宅里了。
　　香月也没有穿草鞋，穿的是看起来很柔软的皮靴。
　　两人竹刀都放进了皮质的容器之中。
　　游真的刀很长，所以收纳刀的容器也很长，小个子的游真让人感觉特别的不平衡。
　　真好，呢。这点程度的话，完全没事。这样一起走在一起，完全没有被注目。真是帮了大忙了。
　　在通往车站的路上以及在电车上，骏为了使心情平定，不止进行了多少次深呼吸。
　　电车到站之后，乘坐巴士，大约三十分钟的摇晃的旅途之后，达到了终点的巴士站。
　　在终点下车的乘客，只有骏他们三人。
　　下车的地点是一座山的山脚，望向山中，周围只见到几户人家而已，是一个非常寂静的场所。
　　提到道路，刚才在巴士上有看到，是宽幅约1.5车线的狭小的未铺装的阶梯。
　　骏感到非常的不安。
　　「那个~~~~」
　　「怎么了，小骏？」
　　「从这里走到那边只要三十分钟，不是这样的么？」
　　「我们走的话。顶多15分钟呢」
　　呼，骏安心的吐了口气。
　　十五分钟的话……不对不对，等等。游真小姐，你是指你那不合常理的速度吗？
　　骏悄悄的问香月。
　　「如果按照我的速度，要走多久？」
　　「大概三十分钟」
　　「果然还是要三十分钟啊~~~~」
　　「别哭~哟。为了跑得慢的骏，可是派了迎接过来了哟」
　　「唉？迎接？」
　　话说回来，游真小姐下车的时候，好想和谁打了电话呢。那个好像是为了叫人过来迎接的电话呢。
　　「看，来了」
　　山的那边传来了自动车的发动机的声音。
　　骏回头看到，在狭小的凹凸的道路上有一俩小卡车开了过来。
　　小卡车在巴士站那里停了下来，在那里面一个小个子女生下了下来。
　　看起来很可爱，却能让人感觉她其中藏着很强大的力量。
　　剪成齐短发的她，急忙的鞠了个躬。
　　「师傅大人，姐姐大人，欢迎回来」
　　抬起头来的她，目光停留在了和香月以及游真站在一起的骏身上。
　　「啊啊，你就是姐姐大人的男友啊。欢迎光临，我的名字叫做桃山美玖。您的行李，已经送到了」
　　她有深深的鞠了一个躬。
　　「啊，请多多关照，我叫葛城骏。」
　　骏慌慌忙忙的说出了寒暄的语句。
　　「那~个，从现在开始就要受你照顾了，请多多关照」
　　站在那里的香月，并没有说他不是我的男朋友。
　　「然后，这个孩子是？」
　　「唔，她是师傅大人的内弟子，我把她当做妹妹一般看待」
　　骏想了一下，发出了声音。
　　「难道，她也是狗牙绝？」
　　「还在见习中呢」
　　「喂，有什么话先到我家里再讲。快点上车」
　　上到助手席的游真，对三人喊道。
　　「唉？但是？」
　　骏看了下小卡车。
　　不管怎样看都只有2个座位。
　　「要坐哪里呢？」
　　「肯定是货台啊！」
　　「啊~~嗯」
　　「如果有什么怨言的话就给我走过去，跟着道路走的话，就不会迷路的」
　　「哪里哪里，怨言什么的，真么会有呢？」
　　咕咕笑着的香月，朝小卡车走了过去。
　　
　　[[IMG,caf5baf7d7116cee58ca11cdf412cd9f,800,1171,185191]]
　　
　　「算啦，骏，死心的坐在这里吧」
　　把行李扔到货台的香月，咚的一下跳了上去。
　　「真糟糕呢」
　　骏也模仿香月把行李扔了上去，然后乘上了货台。
　　「那么，要开车了哦」
　　美玖打开了驾驶席的车门。
　　「咦？那个，香月」
　　「怎么了？」
　　「没什么，那个孩子，怎么看也不像已经十八岁的样子啊。」
　　「当然了。美玖才十三岁」
　　骏大大的向后仰。
　　「不是不是不是。是她来开车吗？也就是说，刚才车是她开来的！？」
　　「因为从这里开全部都是私有地，所以没问题」
　　「是这样么？唉？私有地？谁的？」
　　「师傅大人的」
　　「唉~~~~~？」
　　骏更大的向后仰了起来，直接倒下，头撞到了车体。
　　「疼疼疼」
　　摸着头的骏，小声的向香月问道。
　　「游真小姐，难道很有钱？」
　　「不，我想……不是这样的。那个，这里是乡下的山区，卖的话大概只要两束三文」（束貌似是100张纸币，文是以前的货币单位，一贯的千分之一，这里原文是过去式，可能很早就买下来了）
　　「两束三文，真不错呢」
　　把头从窗户伸出来的游真，看了下货台。
　　「那么，出发了哦~~~」
　　发动引擎的美玖踩上了离合器——他们坐的是手动换挡的车——将转向管柱式换挡切入低档，粗暴的踩着离合器，狂暴的踩着油门。
　　小卡车的轮子迅速的旋转，车子冲了出去。
　　「哇啊！」
　　好不容易才没掉下货台的骏，慌慌忙忙的用手抓住车体，不让自己掉下去。
　　美玖虽然十三岁却习惯了开车——但是习不习惯不是最重要的问题——然后这辆小卡车登上了这弯曲绵延的山路。
　　周边的景色很快的从茂密的森林变成了开阔的空地。
　　在那里面，有一个像是木头做的小木屋，说是道场的话感觉没有道场那么大。
　　二层的建筑物，是游真的居住的地方。
　　然后，道场在哪呢。
　　骏寻找着类似道场的建筑物，到处张望着。
　　车停了下来，香月站了起来。
　　「在找什么呢，骏？」
　　「那个，我在想，到场在哪呢。 不要说从这里还要再走三十分钟才能到吧？」
　　「当然不用。因为，这里的周围全都是道场」
　　「唉？周围全部都是……哪里？」
　　「都说啦，这个山全部都是道场」
　　「哈~~~~啊！？」
　　「天心无明流呢，骏，基本的修行都是在大自然中进行的哦。不管是晴天还是雨天，大风天。夏天和冬天也是」
　　「不要……为什么，那么……」
　　香月露出了凄绝的微笑。
　　「因为，这个流派的目的就是为了与狗牙战斗呢。你难道认为狗牙只会和你在建筑物中战斗么？虽然在建筑物中战斗也有，不过那是例外。大部分的战斗都是在户外的。就算下雨，刮风，狗牙是不会等你的。所以在户外修行。也是为了实战而作的演练」
　　「那么，我也要？」
　　「当然，骏也要」
　　骏晕倒在了货架上。