　　
　　[[IMG,bb6ad9361b4fee47aca824ecb5f85d7d,800,1171,162136]]
　　1
　　那天，从早晨开始就是晴天。
　　头顶上是一片广阔的，万里无云的蓝天，和初夏相应的凉爽的一天似乎如约定而至。
　　但是，并没有和往常不同的事，也没有要发生和往常不同的事的预兆。
　　他，就是对葛城骏而言，除了天气外，是和平时一样的早晨。
　　直到他目击到了那个东西。
　　目击之后世界发生了变化。
　　不是戏言，不是说谎，也不是比喻，而是真的发生了变化。仅仅一个早晨。
　　如果问他这是幸运还是不幸，他绝对会回答不幸的吧。
　　并且这份不幸现在还在持续着。
　　但是，他也不否定这是幸运，归根结底只是自己怎么想罢了。
　　要证明某个人在某个局面下是幸运还是不幸的客观手段是不存在的。同样的，因为要预测某个人现在是否走运的手段也是没有的，所以要否定他的主张也是可以做到的。
　　不过，就算否定了，事情也不会有任何的改变。
　　葛城骏，在那天，那时，上学路中的那个公园里，和那个奇妙的少女相遇之后，就陷入了名为非日常的恐惧的世界之中了。
　　2
　　看见的瞬间，就立刻察觉到这下糟了。
　　骏的本能也发出了现在应该立刻离开这个地方的尖锐警告。
　　不普通，怎么看都不普通。
　　与其说是不可理解的，简直是太奇怪了。
　　为什么说是奇怪呢？
　　那个少女穿着水手服，和遮盖脚踝的长长的浓绀色的裙子。
　　到此为止，嘛，也还行吧。最多就是浮现出现在还有穿着那么长裙子的家伙存在啊，这样的疑问。但是，并不是说这种程度不能接受。
　　葛城骏不能接受的是，少女的左腰插着一把日本刀。
　　水手服上插着日本刀。
　　过于非日常，过于飞跃了。
　　这还不奇怪的话，那么还有什么可以称得上奇怪呢？
　　骏就这样呆呆地站在树荫下，看着奇怪的少女。
　　少女没有动。一动也没动。
　　连风都停止了。
　　什么声音都听不到。
　　不是只有少女。
　　所有的一切都静止不动了。
　　想着时间的流逝是不是停止了。
　　突然，少女动了。
　　慢慢的抬起左手，放到左腰的日本刀的刀锷上。
　　如同将他的这个动作当做信号般，时间开始了流逝。
　　温暖的微风吹了过来。
　　树梢沙沙作响的微弱声音也传入骏的耳朵。
　　骏大大吐了口气，并深深吸了口气。
　　有种久违的新鲜空气进入肺中的感觉。
　　总觉得刚刚忘记了呼吸。
　　到底，经过了多少时间啊。
　　如果只是忘记了呼吸的话，那也并不是很长的时间。真的只有十几秒吧。
　　取回自我的骏再一次，从少女的斜后方凝视着她。
　　这个时候，骏再次思考了起来，而他首先想到的是……。
　　是COSPLAY吗？这是COSPLAY的摄影会吧？！
　　在这个被森林包围的小小的公园里，有沙坑，有秋千，有跷跷板。还有摆成不知名动物姿态的长椅。和十分普通的石制长椅。只是这样一个，被称为公园也会感到害羞的场所。
　　早上这种时间人不多，但就算是这样，到了下午，带着孩子的母亲也会聚集在这，也有聊家常的老爷爷老奶奶，不过早晨的这里一般是没有人的。
　　骏只是想抄近路。
　　和他一样想要抄近路的学生，在平时的早上偶尔会看见几个，但是，今天，除了骏外一个人也没有。
　　在没有人公园内，只有一个腰间插着日本刀的少女伫立在朝阳之下，宛如一幅画一般。
　　因为早上人很少，或许是COSPLAY的好地方也说不定……这么想着的骏快速的环顾了四周，但是谁也没有看见。
　　少女自己兼任摄影师？
　　不过连三脚架和照相机都没看见。
　　没有摄影师的话，除了用自拍装置外也没有其他方了，但是到处都没有看见搭载着三角架的照相机。
　　那样的话，总觉得好像不是COSPLAY摄影呢。
　　那么，到底在做什么啊？
　　骏压制了本能让自己离开的声音，思考起水手服少女在腰间别日本刀的理由。
　　还差一点点，就要想到除了COSPLAY摄影以为的可能性了。
　　也许是为了剑道或者居合的晨练而来的。不，已经不是能被称为早晨的时间了。
　　但是，也有可能是晨练吧。
　　腰间别的该不会是真剑吧。
　　大概是，木制的模型到吧。
　　这样啊，就是这样吧。水手服和裙子这些和训练不相应的东西，肯定是因为在上学途中吧。
　　然后，骏做出了这样的结论。
　　所以，稍稍看一下也是可以的吧。
　　骏这么想着，就算从远方看，这个少女身材也十分好。
　　身材很高，手脚也很修长——虽然裙子很长看不到腿，但骏这么确信——艳丽的黑发垂直于腰间。
　　光是看着背影，就咕咚的吞了一口口水。
　　这样的女子挥舞剑的姿态，并不是做做礼拜就能看见的。
　　骏就像这个年代的普通男人一样，是喜欢女人的。
　　如果既美丽又可爱，身材还好的话，这样就更喜欢了。
　　所以，如果说稍稍起了一点邪念的话，也没有人可以责怪他。
　　事后想起来，这份邪念正是骏的败因。
　　败给了什么？暂时先不讨论这个。最初感到的那份违和感，危机感，骏全部忘记了。
　　不，并不是忘记。
　　他的本能，直觉，直到现在也不断地发出警告。
　　应该马上离开这个地方。
　　如果顺从这个直觉的话，他的未来，应该会变的完全不同吧。和作为人类的回避危机的本能警告音相比，作为年轻男子的本能的呼声还是更强一些吧。
　　3
　　这时。
　　凛凛的声音在四周响起。
　　是什么地方的石琴一类的发出的声音吧，骏这么想。
　　少女的声音就是那种程度的美，硬质，且富有穿透力。
　　「找到了」
　　骏连思考都没有，缩了一下头。
　　一瞬间，以为是从树荫窥视的自己被发现了。
　　但是，少女依旧专注的看着前方。
　　脸并没有转动，一心的看着前方。
　　所以，被发现的不是骏。
　　究竟少女发现了什么。
　　骏再一次，窥视少女的周围。
　　诶？骏歪着头。
　　少女的正面，石制长椅上，有个穿西服的男人坐在那里。
　　明明到刚才为止，那里一个人都没有的说。
　　不，在的吧？怎么回事，那家伙是摄影师吗？
　　骏的想法，再一次回到了COSPLAY摄影会。
　　说不定是刚刚看漏了。
　　骏这么想也不是不合理。
　　坐在长椅上的那个男人，到刚刚为止都没有什么存在感。
　　就好像空气穿着西服一样坐着。
　　脱掉西服的话，透明的身体看到对面的景色也不是不可能。
　　要说这个男的是COSPLAY的摄影师，怎么看都不适合。
　　和说不适合比起来，是一种完全错位的感觉。
　　一点都不适合。
　　就如调律混乱的钢琴发出的不和谐音般，又如某种地发出吱吱嘎嘎的声音，再如某物被扭曲发出的声音。
　　这种不快的声音在骏的脑中响起。
　　骏脑内的杂音，使他双眉紧锁着凝视着。
　　比起存在感……或者说这个男人没有生气。
　　生气。或者说是温度也可以。
　　就算用红外线夜视装置，也不会发现这个男的吧。
　　那么，为什么，会在那里看见？为什么能看见这个男的？
　　不，明明到刚才为止都看不见的。
　　骏刚才没有看见。
　　所以，才会以为是少女一个人站在那里。
　　这样啊！
　　骏遗忘了重大的事。
　　他发现那个男人的时候，少女不是说了「找到了」吗？
　　这就是说，直到刚刚为止，少女也没有看见那个男人，没有察觉到那个男人……是这么回事。
　　那么，那家伙并不是摄影师。
　　骏全身起了鸡皮疙瘩。
　　该不会已经死了，骏慌忙的挥去脑中这种不吉利的想法。
　　不会是死了吧，死了的话就不能那样的坐在长椅上了。
　　果然骏的猜测是对的。
　　男人发出了声音。
　　死人的话，是不会发出声音的。
　　但是。
　　「被发现了啊」
　　做出回应的男人的声音,让人感觉十分的空虚.
　　欠缺感情。
　　非要说什么的话，就是空空荡荡的感觉。
　　「找到了。你这家伙是曾孙吧。从早上开始就寻觅猎物，真是辛苦了呢。但是，这份贪欲却要了你的命。」
　　凛凛的声音还在空中回响，一步，两步，少女的步伐吸引着骏的目光。
　　她脚不离开地面的走着。
　　就好像滑冰选手用滑冰鞋上的刀刃粘附在冰上滑行一般，她在地面上有如滑行般前进。
　　好好看看的话，脚上穿着的不是运动鞋也不是皮鞋，而是草鞋。
　　穿的不是袜子而是足袋。
　　水手服，日本刀，草鞋，足袋。
　　异样。
　　超过了异样，骏已将找不到形容的话了。
　　这样异样的少女,逐渐向坐着的男子靠近.
　　骏感到从少女散发的斗气正在不断的扩大。
　　「你能杀了我吗？」
　　虚渺的声音响起，男子站了起来。
　　就像是被线操控的人偶一样奇怪地动了起来。
　　「区区曾孙，毫不费力。」
　　曾孙，是什么？
　　骏在心里思考着。
　　是说这个男子的曾祖父是和少女认识吗？
　　一旦考虑到年龄的话，这样的事又是不可能的。
　　一边走，少女一边缓缓举起右手。
　　举起的右手，轻握刀之柄。
　　虚渺的声音再次响起。
　　「……无明刀」
　　得到的是响亮的回答。
　　「无明刀参番,玉响」
　　从少女身体散发的斗气消失了。
　　到刚才为止溢出的斗气犹如说谎般的消失了。
　　男子的视线摇晃了起来。
　　恐怕是在对少女斗气的消失感到犹豫吧。
　　就在这个期间，男子和少女的距离缩近了。
　　莫名地紧张了起来。
　　虽然少女的斗气漂亮的消失了，但是空气却已紧绷到极限了，不安地振动着。
　　骏甚至连呼吸都忘记了只是紧紧地看着，然后如刺痛般的疼痛感扩散到了全身。
　　然而少女还是没有紧张的样子继续滑行着。
　　五米。
　　四米。
　　三米。
　　然后二米。
　　少女和男子的距离缩短到如果伸出手就可以碰触的程度了。
　　下个瞬间，男子动了，不，是尝试着动了。
　　但是，却没有动。
　　不知什么时候，她的刀拔了出来。
　　骏无法判断她是何时拔出刀的。
　　她的手并没有快速的动。倒不如说是缓缓地动着。
　　然而，骏也无法判断她是何时拔的刀。
　　是的，无法判断。
　　不是没有看见，而是少女在骏没有注意到的时候就拔刀了。
　　踏出右脚的少女保持上身垂直，右膝成九十度弯曲，左脚向斜后伸直。
　　对少女的动作做出反应，黑发膨胀开来开来。
　　长至腰间的黑发如花一般妖艳美丽，然后在那一刹那，黑色的花突然闭拢，变回原来那束垂直于她的腰际的长发。
　　少女握着刀的右手向着前方笔直地伸出，水平横切的刀锋停在了男子头的侧方。
　　然后，那个男人……
　　骏大吃一惊。
　　男子的脸三分之一的部分消失了。
　　而是额头上方整个不见了，从横切面可以窥看到里面的脑浆。
　　是一个很漂亮的水平切面。即使是这样，也没有出血。
　　看到这个太过于异样凄绝的场景，骏甚至连叫喊都忘记了，只能呆呆的站在那里。
　　但是，真正的异样的景象的出现，是在这之后。
　　失去额头上方的男子向少女的方向跳去。
　　不可能存在那样的人类。
　　失去三分之一脑袋还能动的人类……
　　但是，那个男子长大了嘴巴，露出不是人该有的锋利的牙齿飞扑向少女。
　　两个人本来就是伸出手就能碰到的极近的距离，在这个距离飞扑的话，就算是少女也躲不开吧。
　　但是，男子的牙齿并没有碰到少女。
　　好像预测了男子的行动一般，少女微微一动停在男子头右侧的刀锋，把刀锋置于了男子的身体前。
　　这么一来，就好像是男子自己向少女的刀猛冲而去。
　　左胸被刀刺穿，男子的突进停止了。
　　同时，少女用力把刀刺进男子体内。
　　男子的身体被刀贯穿，刀尖从背后飞出。
　　当然，这些在骏的位置是看不到的。不过刀的一半都刺进了对手体内的话，刀尖从背后飞出这种事很容易就想到的。
　　「咻~~」
　　出现了好像是空气从男子体内泄漏的声音。
　　就在这么想着的时候，男子的身体突然崩裂，不久便如雾般散去。
　　并不是比喻，是真的变成了尘埃消失了。
　　少女斜甩刀上的血后，如流水般把刀收了起来。
　　这……到底是……
　　骏对展现在自己眼前的光景无论怎样也无法理解。
　　按常识来说，是不可能的事。
　　相信这个的话，就好像是相信这个世界上全部不合理的事一样。
　　啊啊，是这样啊，骏突然想到。
　　肯定是在拍电影什么的。男子的消失是电影的特殊效果，头上三分之一消失也是使用了特殊化妆……。
　　骏的思考开始想逃离现实的方向发展。
　　如果是拍摄电影的话，就要有庞大的摄影器材和大量的工作人员，但是除了少女之外，估计什么都没有。这么简单的事，骏也忘记了。
　　和忘记相比，在无意识中无视了这一点才是正解。
　　这和本能的保持自己精神平衡是一样的。
　　在他眼前发生的事，是难以接受的非常识和非现实。
　　所以骏才有现在去向女主角去要签名这种愚蠢的想法，但即便是这样，或许也无法责备他。
　　骏从书包里拿出马克笔和笔记本。
　　少女马上注意到这一点，走了过来。
　　少女和骏四目相接。
　　如黑暗般漆黑，仿佛会被吸进去的深远的眼睛。
　　少女把这双眼睛睁得大大的，盯着骏。
　　4
　　「吓我一跳」
　　少女如是说道。
　　凛凛的声音。
　　骏再一次联想到了石琴的音色。
　　停止动作的骏进入了少女的视线，少女向着骏慢慢地走来。
　　左手依旧放在左腰的刀锷上。
　　想要仔细看清楚骏正体的少女的眼睛闪烁着猜疑，疑惑，疑念，可疑的颜色。
　　糟糕。虽然什么都不清楚，但是好危险，不逃不行。
　　骏本能大声的发出警告。
　　异常的事也好，异常的光景也罢，那样的事随便怎样都好啦。马上从这，不，是从那个少女身边逃走。
　　骏的本能这么叫着。大声呼叫着。
　　但是，他却无法移动。
　　在压倒性异质,压倒性的强大前真的是不能动的。
　　那无论是青蛙也好，人类也好，都是一样的
　　被蛇盯着的青蛙这个谚语的真实意思，骏现在第一次知道。体验到。
　　结果，骏还是没有逃走。
　　别说脚了，就连一根手指都动不了。快逃，不逃不行。
　　骏直到少女走到眼前，都只能呆然的站在原地。
　　站在骏面前的少女非常美丽。
　　并不只是容貌美丽这种程度。
　　当然容貌也是很美丽的，怎么说好呢，浑身上下散发出常人无法接近的美，大概就是这样吧。
　　走路的方法，站立的姿势，呼吸的方法，发声的方法，这些全部都既清冽又鲜烈，把人从眼球到灵魂都牢牢吸引住，少女就是有着这样的魅力。
　　不要说手足了，现在的骏连视线都无法移动。
　　「你」
　　少女这么叫着。
　　「是，是？」
　　回答骏的则是无情的声音。
　　「你从什么时候开始在这里的？」
　　「这个，从什么时候开始，那个……刚才一直……」
　　「刚才一直？」
　　少女的疑问好像进一步膨胀了。
　　「那么，你在那看到了什么，可以的话请告诉我。」
　　压抑着情感的口吻，有种强硬的态度。
　　「要……要说看见了什么的，怎么说呢，就是你在挥舞那把刀……」
　　「你说什么！！」
　　少女瞪大着眼睛看着骏，表现出很明显的惊讶。
　　「你，可以看到这把刀？」
　　「啊？」
　　怎么回事啊？完全不知道在说什么。干什么要问能不能看见啊。不就是那样堂堂正正地插在腰间吗，就算是不想看也看得见啊。
　　听着类似的回答，少女微微歪了歪头。
　　「看的见啊，真是不可思议。」
　　这样嘟哝着。
　　但是，骏则完全不知道哪里不可思议。
　　要说的话，你的存在更不可思议啊！
　　少女右手握住刀柄，搭在刀锷上的左手拇指把刀推出刀鞘，静静拔出刀。
　　但是，当刀身出现一半的时候，少女则停住了动作，就这样把刀收回刀鞘。
　　这期间，少女就这样看着骏的脸。
　　「我刚刚做了什么，看得到吗？」
　　对于少女的提问，骏以惊讶的表情点了点头。
　　「把刀拔了出来，然后又停止了，是吧？」
　　「这样啊，真的看得见啊」
　　少女再次如是嘟哝道。
　　然后，麻烦了，这么说着吐出一口气。
　　「那个……虽然不是很清楚，但是看得到会有什么不好的事吗？」
　　「虽然不是不好的事，但是很困扰」
　　「啊？」
　　「首先，既然你看得到我的刀，那么你是想成为我的同伴还是敌人……」
　　少女毫不客气的打量着骏。
　　那锐利眼神，怎么想也不是和骏同年代少女该有的东西。
　　「但是，依我之见，也不是那种感觉。所以，我正在烦恼的是无法判明你是什么人
　　不，对我来说，你才是更无法了解。
　　「但是，这些都是小事，真正让我困扰的实际上是这样的事。你在听吗？」
　　「诶……唉唉，是的」
　　「如果你不是我的同伴的话，就是我的敌人。这样，为了我，不。为了守护我们的秘密，我就一定要杀了你。」
　　「……啊？」
　　这家伙在说什么啊？！
　　骏混乱到了极点。
　　「怎么样，困扰吧？」
　　「这才不是困不困扰的问题！」
　　骏想都没想，大声吼了出来。
　　这家伙，那个吗？奇怪的人？危险的人？脑子不正常的人？不能接近的人？
　　骏焦急地向后退去
　　大声吼出来后，束缚的状态好像被解除了。
　　身体好像可以动了。
　　但是。
　　就在骏想要向右转身的时候，少女的右手也随之慢慢动了。
　　和刚才一样，还是没有感到很快。
　　就算是这样，在没有意识到的时候，刀尖已经架在了骏的脖子上了。
　　「啊……」
　　发出细小的悲鸣，骏的身体僵住了。
　　刚刚见到的光景既非梦也非幻觉，这把刀真的可以斩裂人的头盖。
　　这是真物，是真剑啊！
　　波纹的刀纹也好像在主张这是把真剑般闪耀着夺目的银光。
　　「喂喂喂喂，呜，干什么。你为，为什么要，要做这样的事？」
　　骏的声音已近算不上是响应了，那是如悲鸣般夹杂着哭泣的声音。
　　「呼，看来不是偶然,而是真的能看见呢。也不知道你是怎样轻易无视我事先布下的结界，进入这里的」
　　把刀身就这样压在骏的脖子上，少女自己嘟哝着。
　　要死了？要被杀了？在这种地方，连理由都不知道，就要被少女不明所以的斩杀了？！
　　这样想着的骏,突然心中充满了勇气.不,是突然改变了态度了吗。
　　骏盯着少女，聚气于丹田。
　　「既然要杀我的话，那就把杀我的理由告诉我。看的见，看不见。同类和敌人，这些是什么啊？！刚刚被斩杀的男子如尘埃般散去，到底是什么戏法？！」
　　「恩，也是呢」
　　少女认真的点了点头。
　　「你也不想这么不明所以的死吧。好吧，姑且说明一下吧，虽然觉得就算说明了，你也无法接受或理解什么，不过总比什么都不知道死的强」
　　听到了这句话,骏发出了怒鸣
　　「开什么玩笑!」
　　与其说这是勇气,或者说是自暴自弃吧.
　　「喂喂，你最好不要乱动哦，不然在我斩杀你之前，你就已经自尽了。」
　　「啊……」
　　感觉到脖子上传来的彻骨寒气，骏停止了动作。
　　「站着说话总不好，去那边坐着说吧」
　　「并不是站着说和坐着说的问题……」
　　「不，不，不管你想怎么样，我只是想坐着罢了，当然，你不会不陪我的吧。」
　　刀身，啪啪地敲打着骏的脖子。
　　那份冰冷的触觉，再次煽起了骏的恐惧。
　　骏就像坏掉的人偶一般，无力地点着头。
　　5
　　骏和少女在动物型长椅上并排坐了下来。
　　最初少女想要坐在普通长椅上，但是骏顽固地拒绝了。
　　为什么呢，因为那个是被那个诡异的男子坐过的地方。被少女斩杀的那个男子坐过的地方。
　　只是这么想着，就感到一阵不适，无法坐下。
　　「意外的纤细啊」
　　少女则这么轻笑着。
　　左手拇指依旧放在锷元上。
　　「说不定现在就要死了，在意这种事也没什么意义了吧」
　　「不是没有意义的！」
　　骏这么喊道，然后又以凌乱的声音道。
　　「啊,真是的，到底为什么会变成这样啊……」
　　骏弯着腰，双手抱住了头。
　　从没觉得，毫无变化，没有乐趣的日常，和昨天一样的今天，和今天一样的明天，就这样淡淡持续着的每一天是这么的值得珍惜。
　　少女用冷静而透彻的目光注视着这样的骏，然后开口道：
　　「那么，从哪里开始说好呢？」
　　少女稍稍思考了一下，「哦哦，就这样吧。」，用右手轻轻叩打了剑鞘。
　　「就用你问我答的形式吧。这样的话，多少你也能易懂一些」
　　恩恩，这样就好了，这样就行了，少女这么自我赞美着。
　　「好了，随便什么都可以问，只要在可回答范围内，什么我都回答」
　　骏慢慢抬起脸，依然歪着腰向少女提问。
　　「你，是哪里人？怎样的人？不，是什么人？」
　　「先这么问了啊。」
　　少女右手遮唇，轻咳一声后，慢慢把右手放到膝盖上。
　　「我叫修学院香月，十七岁，高中二年级。」
　　十七岁？！高二？！和我同岁？！完全看不出来啊！看上去有点老成……并不是说容姿的问题，该怎么说好呢，有一种经历过修罗场的感觉，大概就是这样的感觉……吧。
　　「下一个问题？」
　　「啊？就这样？！」
　　「除了这些还有什么要说的吗？」
　　「不……那么，兴趣呢？喜欢的男人的类型，还有三围之类的」
　　名唤修学院香月的少女，不可思议的看着骏。
　　「你还真是有胆量啊，明明和自己的生死相关。稍微有点佩服呢」
　　「……抱歉」
　　「不，我没有生气，是在表扬你」
　　完全没有被表扬的感觉。
　　「那么，再稍微补充一下，我的流派乃是天心无明流，功夫已经达到免许皆传了（欢欢注：免许皆传——师傅把武术或者技术的奥义毫无保留的传授给弟子。），喜欢的男人的类型是……涅吉·史普林菲尔德（ネギ·スブリングフィールド）」（魔法先生OR魔法老师的主角 10岁）
　　正太控啊。
　　「三围是秘密，下个问题是？」
　　「天心无明流是？」
　　「那是居合，居合的流派名」
　　「啊啊，果然是居合！所以才拿着刀吗？那是，真剑吗？」
　　「就是这个」
　　香月独自轻叹一口气。
　　「这把刀，普通人是看不到的」
　　「……啊？」
　　「只有偶尔，感受性很强的人或者灵性很高的人能感觉到这把刀，但是不能看见。如果我把『这把刀在这里』来引起你的注意另当别论，像你这样没有一点预备知识，却能很清楚看见这把刀的人，至今我都没有遇到过。看的刀这把刀的人，除了我的同类，就是我的敌人……应该是这样。但是，不管怎么看你都不是我的同类。再说了，如果是同类的话就不会问我『那把刀是真剑？』这种问题。这把刀是狗牙绝的剑的事完全是一目了然。而且你也应持有狗牙绝的武器」
　　香月上身微倾，窥视骏的表情。
　　少女美丽的容颜迫向眼前，骏不禁头向后一仰。
　　「你有吗？」
　　骏左右摇着头。
　　「是吧，是吧」
　　香月点了点头后抬起了脸。
　　「那么，你就是狗牙……但你却不是狗牙。这一点就算是我也可以判断。说不定，你是持有狗牙因子的潜在狗牙预备军，这一点也不能否定，虽然那么说，狗牙有潜伏期这种事根本没有听过……」
　　「等等，等等」
　　骏举起右手打断了少女的话。
　　「嗯？怎么了？」
　　「妳一个人这么讲，我还是什么都不明白啊,不是说要回答我的问题吗？那么，那个『狗牙』是什么？」
　　「狗牙吗？狗牙是……」
　　少女看向天空。
　　「就算说了也可能不相信啊。」
　　「相不相信是我的问题吧。所以告诉我吧。还是说这是机密事项？」
　　「是的，是机密。第一机密。所以很困扰啊。狗牙的存在，我们的存在，都是不能让一般人知道的。」
　　「那么，就不问了。说回来，我在这里什么都没看见，什么都没问，也没见到谁。这样的话请放了我吧。」
　　骏低下头，两手捂住双耳。
　　「嗯，但是，你想听的话我就说给你听好了。」
　　「不，所以，不要说了」
　　「反正都是要死的」
　　「喂！」
　　「狗牙啊……」
　　「所以，我说过不想听了啊！好好听人讲话啊！」
　　「简单来说就是狼人。不过，相比而言，说吸血鬼比较容理解吧。吸食人类的新鲜血液，不老不死的怪物。嗯，这样比较接近。这些如幻想般的存在是秘密。所以，狩猎他们的我们的存在也是秘密」
　　「…………」
　　危险的人。这里有个十分危险的人。
　　「看，摆出这副表情。你啊，是不是觉得我是一个头脑奇怪的人啊？」
　　是的。
　　呼呼呼，香月偷偷地笑了起来。
　　是让人瑟瑟发抖的凄绝的笑颜。
　　骏慌慌张张的把目光从少女脸上移开。
　　「我说中了吧。在这二十一世纪，挥舞着这样的刀和狗牙战斗，本来就是不普通的」
　　「不，但是……如果，那些话是真的」
　　骏看着错误的方向，如蠕动般继续说了下去。
　　「所以，不是应该告知大家……这种怪物的存在，唤起大家的注意比较好吗？」
　　「很正常的反应」
　　「什么？」
　　「就是说你的意见。但是，这样做的话又有什么用？」
　　「什……什么用，这样的话大家就能预先准备。防备那种像吸血鬼一样的存在。」
　　「准备了会变成怎样，你有想过吗？」
　　「诶？」
　　「人类对于异物异种有着异常且极度的恐惧。这或许可以称为本能的恐惧……听好了，过去，就算是同类，也会仅仅因为名族的不同，宗教的不同，肤色的不同而互相争斗。战争，杀人，被杀。就算都是人类，也会这样。如果是有着人类姿态的非人类存在，如果这种事情被公布的话，将会变成什么样，人类一定会因为恐惧马上展开对非人类的战斗」
　　骏，呆滞地开口道。
　　「呃……那样……不好吗？」
　　
　　[[IMG,17348b1ad44857dd80d4d329a27c5383,800,1171,152518]]
　　
　　「但是，人类要怎做，才能判断非人类的存在呢？人类无法判断谁才是狗牙。狗牙是有着人类姿态的存在。以人的姿态混入人类的社会。能判断那些家伙真身的只有我们，狗牙绝的人。无法判断就开战的话，将会变成怎样？」
　　「变，变成什么样？」
　　香月的口吻变成了唾弃一般。
　　「开始异端狩猎。单方面的捕捉疑似非人类者，进行拷问，杀害。最后，是不是异端已经无所谓了。只有，将谁杀死，杀害，杀光」
　　说到这，香月的嘴角微微翘起。
　　那种表情是对某事的轻蔑，或者是自嘲。
　　「这么做的话，自己就能从恐惧中逃离。在杀戮一方的话，就能安心。如此，被血洗礼的异端狩猎依旧会持续下去。但是，被杀的一方不会永远忍气吞声。他们会反击，杀戮。变成人类之间无差别无限制无意义的斗争。今天在杀戮阵营的人，明天就回到被杀阵营。反过来也一样。这样的战争将永远持续下去。变成这种状态的话，人类社会也就崩溃了。单单一个异物混进来罢了，你想这种事情发生吗？」
　　「不……只是……单单一个异物，是这样吗……」
　　「狗牙存在着，混入人类社会。但是，造成的死亡数，对日本来说，还不及每年因事故而死的数目。并没有达到马上社会崩溃的程度。所以，交给我们就可以了，我们就是为了这个存在的」
　　不经意间，香月已经站了起来。
　　没有什么预备动作的站了起来。
　　当骏注意到的时候，香月正以冷澈的目光俯视着他。
　　「人啊，什么都不知道才幸福啊。所以，不能被知晓。非人类……狗牙的存在。我们，狗牙绝的存在，绝对」
　　骏完全被香月的眼神压住了。
　　明明想说什么的。
　　却无法好好使唤自己的嘴。
　　「我并不讨厌为了大局，杀害弱小。憎恨我也没关系。憎恨也好，被憎恨也好。我都已经习惯了」
　　香月的眼中流出一行清泪。
　　「什…什…」
　　想问什么意思，但果然无法说出口。
　　香月的右手缓缓动了起来。
　　右手置于刀柄，左手把刀推出鲤口。
　　当骏反应过来的时候，刀尖已经刺入骏的左胸。
　　「等……一……下……」
　　水平的刀尖犹如剃刀般锐利，划开衣服，没有什么抵抗的沉入骏的肋骨间。
　　骏的眼睛极限般张开，死死盯着没入自己体内的刀。
　　局，居然真的刺了啊……这个女人……
　　为什么没有感到疼痛。
　　只有刀没入体内的感觉，清楚的感觉到了。
　　香月流着泪，静静地把刀推入骏的体内。
　　刀尖马上就要飞出后背了吧。
　　不，在那之前，刀会贯穿心脏，那时，骏就死了吧。
　　死，会死吗……我……
　　骏的意识渐渐消失了……
　　6
　　就在那时。
　　突然有个声音把急速坠入昏暗深渊的骏的稀薄的意识唤回了现世。
　　「呃……嗯？」
　　美丽却有些偏离正常的声音。
　　「呃~~~？」
　　再一次，香月说道。
　　声音中包含了迷惑。
　　因为这个声音取回意识的骏，睁开了眼睛看着自己的左胸。
　　刀已经有一半埋入自己的胸。
　　这么说来，急速跳动的心脏也肯定被刺穿了。
　　换句话说，刀尖也一定从背后飞出了。
　　看到的并不是让人愉悦的光景。
　　或许说是一般无法看见的。
　　遭到这种事的话，应该早已死了吧。
　　但是，他还没死。
　　为……为什么还……活着……
　　缓缓移动视线的骏，无力的看着香月的脸。
　　香月以难以形容的奇妙表情，说出了和骏一样的疑问：
　　「……为什么你……还活着……」