　　第1章　少女们的危险竞速泳衣
　　
　　
　　1
　　继澪和万理亚之后，柚希也开始在东城家生活的某一天。
　　「——对了对了，刃更哥，学校规定的泳裤准备好了吗？」
　　东城刃更晚餐后在客厅休息时，被万理亚这么问。
　　「还没准备好……话说，好像下个星期就要上游泳课了嘛？」
　　刃更是在暑假过后的第二学期初转学过来，现在学期已来到中段。在一般学校，这时期到明年夏季是不会上游泳课的。
　　——可是，刃更几个所就读的圣坂学园，有一座室内温水游泳池。
　　因此一整年都能上游泳课，并不限于夏季。
　　然而刃更虽早早买了体育服和运动鞋，独缺泳裤延到现在都没买。那是因为尽管名义是上课，要下水就得换上泳裤，当然会露出大部分皮肤。
　　——毕竟东城刃更全身，布满了过去某件遭遇所留下的无数伤疤。
　　普通人看见那么多伤痕，一定会觉得不太舒服。
　　「……怎么办呢。」
　　刃更为此伤起脑筋。这时，晚餐后帮万理亚收拾的澪像是告一段落，也来到客厅，在刃更身旁——沙发扶手上坐下。
　　「刃更，你是不是不想上游泳课……？」
　　「也不是不想上啦……可是还是会考虑一下。」
　　这些伤有如从前所犯下的消不去的罪孽刻出的爪痕，刃更必须一辈子背负它们。如今，他依然紧紧怀抱着对过去的悔恨，真的不希望轻易让他人看见这些伤疤。
　　……而且。
　　希冀安稳校园生活的刃更，不想吸引太多旁人的目光。光是在自我介绍时就被柚希双手拥抱，还被澪公开他们同居的事，弄得现在会和他正常对话的男同学只有泷川一个。体育课时，刃更还能躲在更衣室角落，尽量不让其他人看见他的伤疤，但游泳课可就躲不掉了。
　　再说，刃更目前不能加入任何社团或课外活动。
　　若从现在开始要交朋友，也只能从同班同学开始。
　　因此，在体育课上暴露自己满是伤痕的身体，可能会使自己与班上男同学的关系真正地陷入绝望。
　　……明明老爸那么会交朋友。。
　　究竟是什么造成这么大的差别呢？
　　「……我问你喔。」
　　当刃更无奈叹息时，澪忽然降下音调问道。
　　「该不会……是我害的吧？」
　　「放心，不是你的——……」
　　刃更抬起头，看见澪脖子上浮出淡淡的色彩。
　　那是主从契约的诅咒发动时会出现的项圈状斑纹。澪多半是担心自己造成刃更不方便上游泳课，歉意化成了罪恶感吧。刃更赶紧牵起她的手并温柔地握住，说：
　　「不是啦，不是你的错……完全是我自己的问题。」
　　「……真的吗？」
　　「真的。」刃更点头回答不安地问来的澪。
　　就现况而言，现任魔王派魔族仍觊觎澪的力量，刃更的确是该避免让自己也吸引不必要的注意；而且不只是现任魔王，杀害澪养父母的仇人——高阶魔族佐基尔也想得到澪，还派出了战力比泷川更强的亲信。
　　所以，一旦惹来周围的注意，自己就得时时更加提防敌人是否趁机潜伏在附近。这会对精神造成不必要的战前损耗，使得真要战斗时使不出应有的力量，非避免不可；不过让澪替他为这种事郁闷，实在一点意义也没有。
　　「好了啦……表情不要那么难过嘛。」
　　「啊——……」
　　刃更将澪的手用力一拉，搂起了她。
　　澪似乎是没想到刃更会这么做，就这么错愕地倒进刃更怀里。在刃更温柔的拥抱中，澪那对丰满的巨乳紧紧地挤压在他身上。
　　……冷、冷静啊……
　　这也是为了澪好。尽管澪的甜蜜体香和她软绵绵的肢体弄得心里怦怦跳，刃更仍故作镇静，双手环绕澪的腰。
　　并尝试以自己的方式表现迅那副成熟的从容，对紧贴着他的澪说：
　　「否则我又要让你屈服啰……你要这样吗？」
　　「————！」
　　澪听了浑身一颤，整张脸都红了。
　　……好，很顺利……！
　　只要她一生气，就能冲散对刃更的罪恶感，所以刃更才强行作这种肌肤相亲的事。只要让澪扬个两巴掌，事情就结束了。
　　至于届时是澪气得跑出客厅还是自己道歉闪人，都可以看着办。很完美……这样就不必让澪受到无谓的羞辱了——
　　……咦？
　　可是这么想的刃更迟迟等不到澪的手举起来。
　　「？那个……澪？」
　　「………………」
　　刃更忐忑地出声一问，澪跟着默默将手伸向刃更的脖子。
　　咦，不会吧？不是甩巴掌，要用掐的吗？要把我掐死吗？
　　糟了，是不是太过分啦？刃更作势防御，但没想到澪的双手就这么经过了脖子两旁——直接绕到后面去。
　　然后也紧紧搂住刃更，使得澪软嫩的身躯整个贴在刃更身上。
　　「咦……？」
　　而澪还对傻眼的刃更，以细得听不见——有如床边呓语似的说：
　　「…………如果刃更想要的话，可以喔？」
　　「！————呃，那个……澪小姐？」
　　咦？奇怪？怎么会这样？她怎么突然说这么可爱的话？
　　澪预料外的反应，让刃更当场乱了方寸。
　　「总、总之，你先冷静一点……好吗？」
　　刃更用力抓住澪的双肩一推，成功分开双方身体；可是紧张的他没有抓好位置，结果两只手——左右十指都溜进了澪的Bra-T肩带底下，吓得他赶紧抽手。
　　「对、对不起……！」
　　可是办不到。刃更双手穿过的肩带没有回到肩上，而是滑到了上臂两侧。
　　澪形状姣好的巨乳也跟着脱离Bra-T的拘束而晃荡，几乎在刃更眼前露出它们的顶点。不仅如此，虽然两人不再紧贴，却因此进入最适合彼此相视的距离。
　　「……………………」「……………………」
　　刃更不禁盯着眼前的澪。澪那对映在刃更眼里的双眸，比刚才更为湿亮，仿佛做好了完全接受刃更的准备。也许是诅咒的催淫效果造成体温上升吧，澪身上散发的体香就像在诱惑刃更似的浓烈扑鼻。
　　「…………哥哥……」
　　接着，澪眼神迷濛地呼唤刃更。那是主从契约的诅咒发作时，澪希望刃更让她屈服而撒娇叶的称呼。
　　刃更「咕噜」地吞吞口水。他想起了澪的柔软，以及纵然害羞也被催淫效果拉进快感深渊的淫猥反应——还有那时候妖媚的表情。
　　让他涌上一股，想直接将澪彻底蹂躏一番、使她再次对自己屈服的冲动。
　　这念头才刚浮现，两只手就已经向澪伸去，想抚摸那对似乎也渴望被抚摸的丰胸——
　　「——给我停下来。」
　　「柚、柚希！」「——……！」
　　近在咫尺的制止声，让刃更和澪都吓得急忙各自退到沙发两边。柚希像是刚泡好饭后茶，拿着盛放茶具的托盘，冷冷地垂眼瞪着澪。
　　「……才一离开我的视线就勾引刃更，你果然是个狐狸精。」
　　「谁、谁是狐狸精啊！再说我又没有诱惑刃更——」
　　拉回肩带的澪慌张辩解时，电视荧幕忽然一亮。
　　『…………如果刃更想要的话，可以喔？』
　　「啊～这下真是一点说服力也没有呢～」
　　「干么马上就接上摄影机重播啊，万理亚！」
　　「那个，你是什么时候开始录的？」
　　在光火的澪一旁，刃更有些头痛地问。
　　「说什么傻话，我怎么会错过澪大人发浪的样子呢？我就是为了这种时候，特地买了开机时间短的机型喔。」
　　澪决定用武力反击自鸣得意的万理亚。她一把扯下电视连接线，将摄影机狠狠砸在地上，客厅中激起「啪喀」的沉钝破碎声。
　　「啊————！」
　　「怎么样？这下你就不能拍了吧！」
　　澪对抱头惨叫的万理亚毫不留情地这么说，但万理亚不知是怎么了，「呵、呵、呵」地低笑起来，装模作样地从怀里亮出某个信封。
　　「澪大人，您太天真了。我早就防范未然，为这台摄影机延长了五年含人为损坏的保固——好烫！啊啊！连保证书都烧掉也太过分了吧！」
　　「谁才过分啊，笨蛋！给我反省一点！」
　　万理亚因为王牌被火焰魔法烧掉而哭着抗议，澪跟着满脸通红地骂回去。脖子上，已经看不见主从契约诅咒的斑纹。
　　……真是千钧一发……
　　东城刃更用力握起右手，然后松口气摸摸胸口。
　　青少年的冲动差点就战胜理性，让他对澪下手了。
　　柚希也和刃更一样，为阻止了那种状况松了口气。
　　……真是一点也不能大意。
　　尽管如此，其实柚希自己也知道，澪并不是单纯只是想勾引刃更。
　　——听说，澪当初为了避免刃更遭受牵连，想把他赶出这个家。
　　不过刃更依然坚决希望保护澪，于是澪也以同样坚决的态度，接受了刃更的心意；为了不让自己拖累刃更，她如今也尽可能地试图加强自己的力量。到这里都还好，问题就是——
　　……在于方法上。
　　刃更和澪以魔法缔结了主从契约，不仅能感知对方位置，若主从间的信赖关系加深了，还能提升彼此的战斗力；但相对地，一旦澪对刃更感到内疚等对不起主人的念头，就会引发与施术者魔力特性相应的诅咒。
　　因此——以万理亚的魔力所缔结的契约，对澪发动的诅咒具有淫魔的「催淫」效果。
　　开始同居后不久，由于自己亲眼看看比较快，万理亚就突然用力推了柚希一把；害她和刃更缠在一起摔在地上，惹得澪似乎是嫉妒心发作，诅咒马上发动。之后，柚希目睹了刃更替澪解除诅咒的整个经过。
　　当时诅咒症状很轻，隔着衣服揉揉胸就恢复了；但澪那副陷入催淫状态而痴醉于快感的媚态，给了柚希不小的震撼。
　　……那样明明就很夸张了。
　　不过听万理亚说，其实刃更和澪刚结下主从契约时，或对战胡桃跟高志之前，都做过那次完全不能比的事，也因此一次次地加深了主从关系。
　　这让柚希惊为天人。的确，澪仍在现任魔王派魔族的威胁下，也许真的必须反覆进行那样的行为才能捱过严酷的战斗；可是——
　　……以后不能再让成濑同学专美于前。
　　所以万理亚提议：「要不要像澪大人一样，和刃更哥结主从契约呀？」时，柚希立刻就答应了。如此一来，不仅能得到能和刃更互相感知位置的战略性益处，还有另一项更重要的原因。既然都搬过来同居了，柚希原想像以前那样和刃更相亲相爱；但只要被澪撞见那些亲昵行为就会引发诅咒，反而害刃更需要对澪做那些更深入的肉体接触，柚希说什么也无法接受这种状况。于是——
　　……再忍一下就好了。
　　满月的日子就在下周。只要和刃更缔结主从契约，自己的条件就会和澪对等；为了防止属下争风吃醋而造成主人的困扰，嫉妒不会再引发诅咒。到今天，澪和刃更的同居时间已经领先了柚希好几个月，一定要设法弥补这段落后才行。
　　……当前的问题，是现在这个状况。
　　为此，刃更与高志他们的对战结束后，柚希也开始在这东城家展开同居生活。澪可能是因为刃更为了她而不得不对胡桃和高志这些儿时玩伴兵刃相向，并在刃更身边看着双方关系没有完全修复就各走各的路而感到自责吧；即使是柚希也能看出，澪与她互动时总是有些紧张。刚才和刃更说到游泳课而引发诅咒，多半也是这件事的后遗症。
　　……可是。
　　澪的痛苦已经够多了，没必要为这种事自责；再说……若她因此自爆似的触发诅咒，让刃更见到她屈服的淫乱模样，对柚希而言也是一大问题。所以——
　　「刃更……我想你还是去上游泳课比较好。」
　　「为什么？」
　　柚希一面端出斟了茶的杯子，一面对意外地反问的刃更说：
　　「成濑同学的自我意识有点过剩。如果你请假，害她又认为是自己的错而发情那就麻烦了。」
　　「什、什么发情啊……我哪会做那么不要脸的事！」
　　澪羞恼地反驳柚希。
　　「再说，谁自我意识过剩啊！」
　　「澪大人，请您的手不要在这种状况下用力啊，否则我的生命会非常危险！」
　　被澪掐着脖子的万理亚仓皇地挣脱她的手，并说：
　　「话说……我也认为刃更哥的确该上游泳课。目前这些与澪大人相关的事态，以后还不知道会怎么演变；难保不会有变得很难去上课，或是暂时别去学校会比较好的时候。所以，在可以的时候应该要尽量确实出席比较好。不然——」
　　万理亚接着说：
　　「要是澪大人她们都升级，只有刃更哥一个留级，就会造成哥哥变学弟的怪异状况……奇怪，这种倒错的感觉也满不错的嘛？」
　　「不错个头啦。不过你说得也对，那种状况是真的很糟。留级以后，想交朋友好像会比现在更难……还是不要请假好了。可是现在才订泳衣，好像赶不上下星期的游泳课耶？」
　　刃更无奈望天似的说。
　　——的确没错。柚希心想。之前她们一年B班女生有人泳衣弄丢时，曾拜托班导坂崎请学校向泳衣制造商订货，花了近两周才送到。这时万理亚回答：
　　「刃更哥请放心，我知道圣坂学园指定的泳衣工厂是哪间。只要到直营网站上买，三个工作天以内就会送过来，一定来得及的。」
　　「真的吗？那真是太好了……你怎么会知道这种事啊？」
　　万理亚呵呵笑着回答不解的刃更说：
　　「你看，澪大人的胸部不是有点异于常人吗～所以一般成品的胸围或腰围一定会有一部分不合嘛……是吧，澪大人～？」
　　「你、你干么乱泄漏别人的个资啊……笨蛋！」
　　澪红着脸骂过万理亚后，尴尬地转向柚希和刃更说：
　　「……春天身体检查的时候，长谷川老师劝我说如果资金充裕，可以直接向工厂订做。她的胸部也很大很大，竞速泳衣一定要订做才穿得下，所以对这方面很了解的样子。」
　　然而——
　　「我上过他们的网站，发现订做其实满贵的，所以最后就没订了……虽然只是要做合身的泳衣，可是我又不是运动员，也不想把三围告诉别人。如果真的想合身，除了自己到工厂让人家量，还要交照片给人家做参考耶？」
　　澪叹口气说：
　　「所以我之前是直接买成品，再请万理亚用魔法让它合我的身，这样还快多了。」
　　「……难怪成濑同学的怪体型穿得下那种泳衣，我就知道背后一定有鬼。」
　　听了万理亚的说明，柚希在第一学期时游泳课上得来的疑问终于获得排解。这时——
　　「随便用魔法解决事情是不太值得鼓励啦，不过在这个情况应该是无所谓吧。这也不是明明不舒服还要硬逼自己做的事。」
　　刃更开口了。
　　「那万理亚，等等把工厂网站告诉我，我去订一条。」
　　「知道了……对了，我刚想到一件事想问一下。」
　　万理亚对刃更点点头后突然转向澪说：
　　「澪大人，您要不要另外买一件竞速泳衣呀？」
　　「为什么我也要买？」
　　万理亚对疑惑的澪「唔呼呼」地笑了起来。
　　「澪大人您真是的，还装什么蒜呀～结了主从契约成为刃更哥的部下以来，他每次让您屈服的时候都狂揉胸部那么久……让原本就很雄伟的胸部又长得更大，现在内衣和泳衣都快挤不下了吧～」
　　「！——……」
　　被万理亚这么一说，澪整张脸红了起来，两只手急忙遮住胸部。
　　这反应，简直是默认万理亚所言不假。
　　……我就知道。
　　万理亚说的事，其实柚希也察觉到了。这个大奶妈……还以为她是正在发育才不知羞耻地继续长下去，结果居然是被刃更揉大的。
　　不可原谅……当柚希心中燃起妒嫉又羡慕的熊熊火焰时——
　　「哎呀～澪大人真是的，反应怎么这么青涩呀。我这个梦魔怎么会没发现那么诱人的变化呢？或者说，连刃更哥都发现了，我怎么可能没发现嘛。」
　　「咦——！」
　　万理亚的话让澪错愕地向刃更一看。
　　「…………这……」
　　刃更红着脸，尴尬地将视线从澪移开。
　　「…………！」
　　见到这反应的瞬间，澪不只是脸，就连整条脖子都染成了玫瑰色。
　　「有什么好惊讶的……刃更哥揉了那么多次澪大人的胸部，当然会察觉触感和大小的变化呀。」
　　万理亚还从怀里拿出卷尺对她说：
　　「穿尺寸不合的衣物，会让您难得的美妙胸形走样喔。不如趁现在买件新泳衣，为您那对在各方面都变得很色的胸部找个合适的家吧。来吧，澪大人，这都是为了胸部啊，首先就请您把那对色奶奶露出来吧！」
　　「哪有人鸡婆到这种地步的啊！告诉你，我现在的泳衣就穿得很高兴了啦。」
　　澪抗议道：
　　「再说，假如我的……那个，胸部真的稍微变大了点，泳衣穿不太下了，也可以用魔法改尺寸啊，根本不需要买新的吧！」
　　「这样啊……既然澪大人宁愿维持现状，那我也无所谓就是了。」
　　万理亚唏嘘叹息，转向柚希问：
　　「那么柚希姊——怎么样啊？要不要买件新泳衣呢？」
　　「……我？」
　　「不用吧……柚希平常都有上游泳课，自己有泳衣啊。」
　　「就是啊，而且野中没必要换尺寸的吧！」
　　「的确，柚希姊现在的竞速泳衣应该是没什么大问题……」
　　万理亚点着头对各执异论的刃更和澪说：
　　「可是……现成的泳衣怎么说都是现成的。如果仔细配合柚希姊做些变化和调整，就能将她的身体曲线烘托得更美……像澪大人那样。」
　　接着——
　　「女孩子会想尽可能把自己打扮得漂漂亮亮，可说是一种本能……而且柚希姊也想像澪大人一样和刃更哥缔结主从契约吧？要不要把现在这件只有班上女同学会看到的泳衣当作游泳课专用，另外买一件让自己更美，专门穿给刃更哥这个主人看的泳衣呀？」
　　「先等一下，我还没完全答应和袖希结主从契约——」
　　「如果我买新泳衣，变得更漂亮……刃更会高兴吗？」
　　柚希打断插嘴的刃更向万理亚问。
　　「那当然呀……不管刃更哥嘴上怎么说，他也是个实实在在的男孩子。只要交给我来办，包准他马上会忘记某个白白把被他揉大的胸部塞在小不啦叽的泳衣里，都快挤烂了还说没关系的低女子力女生喔！」
　　「拜、拜托喔……！」
　　柚希没理会被万理亚挑衅得一肚子气却无法反驳的澪，用力点点头——并说：
　　「……那好吧。我也要买新泳衣——所以，帮我把女子力冲得比成濑同学更高吧。」
　　2
　　到了下周。
　　早男生一天的女生游泳课前夕，澪和柚希放学回家后，发现在网路上订的刃更和柚希的泳衣已经送达。
　　「来，在明天上课前赶快试穿看看吧！」
　　万理亚跃跃欲试地催赶柚希，还硬说只让柚希一个穿泳衣不公平，弄到最后所有人都要陪柚希一起穿。
　　「受不了……怎么会变成这样啊？」
　　澪从自己房间一手拿着春天买的竞速泳衣出来后，发着牢骚下到一楼前往更衣间。刃更不需要改变泳裤尺寸，已应她们的要求换好装，在客厅等女生一起在更衣间换泳衣。
　　——没买新泳衣的澪，并没有试穿的必要；会接受万理亚的提议，是觉得只让柚希穿泳衣会发生很危险的事。
　　……因为。
　　第一次上游泳课时——澪的目光就完全被柚希吸引住。
　　明明穿的是一样的泳衣，柚希却散发着与澪和其他同学不同层次的透明美，令人屏息赞叹。就连同是女性的澪都有这种反应，刃更多半是不堪一击。可是——
　　……我、我不能输……
　　澪怀着对柚希的竞争心，打开更衣间门进了去。
　　「柚希姊，小心……慢慢把刀片伸到线和布料中间去。」
　　「……这样？」
　　随后，原以为一定会先换好泳衣的柚希，正听从万理亚的指示，对自己的泳衣不晓得做些什么。
　　「没错，就是这样，慢慢水平横拉刀片……太漂亮了！」
　　万理亚出声夸赞的同时，某个白色物体从柚希的泳衣脱落，掉在更衣间地上，接着柚希像是终于放下心中大石般轻吐口气。
　　「……你们两个在干什么？」
　　她们是在拆标牌吗——原这么想的澪无意间往地上的东西一看，立刻明白那是什么，突然惊愕大叫：
　　「——喂！你们到底在搞什么啊！」
　　柚希割下的不是标牌，而是缝在泳衣胯下部分内侧，避免重要部位的形状直接浮现在泳衣上的底垫。
　　万理亚对一时说不出话的澪竖起食指「嘘～」了一声，说：
　　「澪大人，请小声一点……柚希姊这么努力要给刃更哥惊喜，如果太大声破哏了不就白费掉了吗？」
　　「惊什么喜啦……野中，你知道穿那种泳衣会变成什么样子吗？」
　　澪难以置信似的问，只见柚希一手拿着美工刀，点点头说声「当然」。
　　「万理亚很亲切……我问她怎样能讨刃更开心，她就全都告诉我了。」
　　话一说完，两胸的水饺垫也被她俐落割下。
　　「！——万理亚！」
　　澪瞪来责难的目光，但万理亚却毫不惧怕地笑着说：
　　「喔？怎么啦，澪大人？柚希姊说她想尽量把自己的泳衣调整得更讨刃更哥喜欢，而我也没说谎呀。透明材质的内衣裤不是比较煽情吗，泳衣也是一样。要让正值青春期的刃更哥高兴，这当然是最简单确实的方法嘛。」
　　怎么样？
　　「我还有预备的美工刀，澪大人不嫌弃的话也拿去用吧。」
　　「开、开什么玩笑！野中还有一件旧的，我只有这一件耶！割掉以后，你要我怎么上明天的游泳课啊！」
　　「我就知道您会这么说，所以不才万理亚……连您的份也一起买回来了！锵锵～」
　　澪满脸通红地大叫后，万理亚双手提起全新的竞速泳衣。
　　「真是的……您身为刃夏哥的仆人，这种事原本是该抢着做才行啊，怎么能输给柚希姊呢……澪大人，您不害羞啊？」
　　「穿那种泳衣才更害羞吧！」
　　澪的正面反驳引来了柚希的意外反应。
　　「刃更会高兴耶，你为什么不做？那你干么和刃更结主从契约？」
　　「当然是为了紧急的时候感应彼此的位置啊！」
　　「受不了。刃更为了保护澪大人牺牲了那么多……澪大人却连为了他稍微丢一下脸都不要。」
　　「！……我是……」
　　「算了，这样也好啦。刃更哥人那么好，就算澪大人穿普通的泳衣，也一定会夸您漂亮的啦。不过呢，泳衣跟路边石头一样普通的澪大人，和为了刃更哥鼓起勇气改造泳衣的柚希姊，哪一个比较会吸引刃更哥的目光，只要两个人出去比一下就知道了。」
　　万理亚刻意地对表情苦闷的澪叹息说：
　　「来吧，柚希姊。不要理这个死脑筋，快去让刃更哥看看你的新泳衣吧。我也为了这个时候特别准备了一件学生泳衣，所以……说不定到时候，会有点对不起之后穿着普通泳衣过来的某个可怜虫，就请你尽量当做没看到。那个人身体好像有点见不得人，请多包涵喔。」
　　「嗯……知道了。」
　　彼此点个头后，万理亚和柚希就为了换泳衣而脱下衣服。
　　见到自己完全被她们晾在一边，成濑澪终于忍无可忍，微颤着肩向万理亚伸出一手。
　　「…………好啊，万理亚，把美工刀借给我……」
　　并半自暴自弃地噙着泪说：
　　「既然被你说成这样，我就跟你拚了……！」
　　3
　　东城刃更人在客厅等着。
　　他照着万理亚的指示，穿上刚送来的泳裤，上半身打着赤膊。
　　「……好像某种惩罚游戏喔。」
　　换上泳裤到现在，刃更已经独自在客厅等了近一个小时。
　　他利用这段时间进行每天都会做的重训，可是把平时的流程做了一轮，她们还没现身。
　　「没办法……再来一点吧。」
　　「哎呀～久等了，刃更哥。帮澪大人和柚希姊稍微多花了点时间处理，不过你绝对不会失望的，保证值回票价喔！」
　　正当刃更想开始第二轮时，万理亚春风满面地来到客厅，对他高竖大拇指。
　　「……你心情也太好了吧。话说回来，你怎么穿那样啊？」
　　刃更会疑惑地问，是因为万理亚穿的是深蓝色的学生泳衣。
　　虽然是说好大家都穿泳装，可是没上学的万理亚换上学生泳装，实在有点莫名其妙。
　　「最能凸显我魔鬼萝莉身材的泳衣，当然非学生泳衣莫属啊……刃更哥，你需要多充实这年龄该有的知识喔，否则我会很伤脑筋的。」
　　「你要我记住的知识明明全部都歪到不行……不要把调教类的色情游戏之类乱七八糟的东西当成课本好不好？」
　　「这我可就不能同意了。即使是刃更哥，我也不能随便你乱说话，我这个人再温良也是会生气的喔？调教游戏到底有哪里不好啊！」
　　「主要是年龄限制啦！」
　　因为色情游戏被嫌而发飙，你这是哪门子的幼女啊？
　　「……那澪和柚希怎么了？已经弄好了吧？」
　　「啊，差点忘了……听见调教游戏被刃更哥侮蔑，害我稍微分心，忘了自己还要请她们两位进来呢。」
　　万理亚一说完，两名少女就从走廊进入客厅。
　　「——————」
　　刹那间，东城刃更不禁抽了口气。
　　他是第一次见到澪和柚希穿竞速泳衣的模样，完全看傻了眼。
　　「………………」「………………」
　　她们身穿同样款式的泳衣，神态都很腼腆。
　　——可是，刃更的眼睛却离不开她们。
　　澪最近胸部又大了一号，为她惊人的比例再添姿色。
　　柚希臀腿之间的眩目诱人线条，展现出卓越的身段。
　　两人的泳衣模样，完全夺去了刃更的意识和目光。
　　「…………！」
　　因此，东城刃更不一会儿就明白万理亚说的「多花了点时间处理」是什么意思，以及澪和柚希这么害羞的原因。
　　「怎么样啊，刃更哥？和澪大人和柚希姊完全贴身的泳衣破坏力是不是很凶残呀？她们两位都非常美丽吧？」
　　「「…………！」」
　　一听万理亚带着贼笑这么说，澪和柚希都害羞地浑身一抖。
　　——尽管如此，东城刃更依然目不转睛地看着。
　　看着澪和柚希泳衣底下浮出的胸部尖端，以及股间那撩人的夹缝。
　　成濑澪顶着红通通的脸，感受刃更打在她身上的视线。
　　被刃更盯着着，意识就不由得集中在那些地方。
　　……讨、讨厌……！
　　所以，她怎么也无法阻止自己的胸部尖端，在刃更的注视下愈来愈硬。
　　如果连下、下面都有反应——一这么想，就好想赶快用手遮起来。
　　——可是澪拚命忍了下来，因为柚希就在她身边。
　　割下水饺垫和底垫，又被万理亚用魔法让泳衣完全贴身的，可不是只有澪一个。柚希也在同样条件——同样状态下，站在这里。
　　她的胸部尖端和澪一样凸浮，私处也同样有条缝。
　　而且——她和澪一样地害羞。
　　尽管如此，她还是毫不遮掩地将自己展现在刃更眼前。
　　「…………！」
　　所以激起了澪不服输的心理，继续撑下去。
　　「……怎么样啊，刃更哥，她们是不是都很棒呀？」
　　「！……呃，当然……那个、就……！」
　　一旁万理亚丢出的问题，让刃更突然语无伦次。
　　……啊……
　　刃更如此慌张的反应，稍微缓和了澪和柚希的紧张；使她们即使害羞，也找回部分精神的余裕，带着贼笑捉弄刃更似的问：
　　「刃更……你在看我和野中的哪里呀？」「……给我诚实回答，刃更。」
　　「呃，你们两个穿成这样……我怎么可能不看啊。」
　　听见刃更投降似的这么说，澪在心中偷笑。平常自己总是在刃更手下向他屈服，偶尔反过来闹他也挺有趣的。
　　「——时间差不多了，我们到浴室去吧。」
　　这时，万理亚说了这样的话。
　　「为、为什么要到浴室去啊？」
　　万理亚呵呵笑着替刃更解惑。
　　「不必担心。这件事啊，我已经和澪大人跟柚希姊谈妥了。」
　　「！……你们真的答应啦？」
　　「…………嗯。」「没关系……」
　　澪和柚希对错愕地看来的刃更用力点头。
　　的确——她们事先听万理亚说过，场地会换到浴室去。
　　然后，自己可能会在那里被刃更做些什么。
　　「——来吧，刃更哥，请往这边走。快乐的时间要开始啰♥」
　　因此，澪和柚希跟着被万理亚牵着走的刃更，前往浴室。
　　——她们会这么晚才到客厅，并不只是因为处理泳装。
　　除了明天的女生游泳课，明晚还有一件重要的事要做。
　　那就是，在人界只能趁满月之夜进行的魔法仪式——主从契约。
　　要缔结契约的是刃更和柚希。不过在那之前，万里亚提出了一个要求，那就是——
　　「——接下来，要请各位在浴室好好加深主从之间的感情。」
　　前往浴室途中，万理亚转过头说：
　　「这是明天，刃更哥和柚希姊结主从契约之前一定要做的事。」
　　「先等一下……那是什么意思，我怎么完全听不懂？」
　　「柚希姊要和刃更哥结契约，就需要和同样是属下的澪大人和睦相处。如果真的吵越架来，扯了主人刃更的后腿，就没有资格当属下了。」
　　万理亚将之前对澪她们说过的，再解释一次给疑惑的刃更听：
　　「不只是柚希姊，澪大人和刃更哥也要听进去。你们两位要诚心认同柚希姊是刃更哥的新属下，并接受她的加入。从今以后，应该还有很多前所未有的强敌在等着我们；只要团队行动出了一个差错，可能就会造成攸关性命的危机。我刚才也说了，这件事已经取得了澪大人和柚希姊的同意——现在，只剩下刃更哥了。」
　　「呃，可是我……」
　　「我了解。刃更哥还不确定该不该让柚希姊结主从契约吧？」
　　万理亚对表情纠结的刃更点点头说：
　　「——所以啊，刃更哥，换个角度想怎么样？把这次当作你和柚希姊结主从契约，是不是真的不要紧的测试吧。」
　　「测试……？」
　　刃更蹙眉反问后，穿着泳衣的万理亚点头答是。
　　「我想你在担心的，是用我的魔力结契约，你或柚希姊甚至澪大人，可能有一天会后悔吧？」
　　「………………」
　　对这问题，东城刃更以表示肯定的沉默回答。
　　——主从契约魔法是魔族的魔法，因此刃更与柚希结主从契约时，只能利用澪或万理亚的魔力来施放。若以继承前任魔王威尔贝特的力量的澪来施放，柚希说不定会在诅咒发动时被重力魔法压成肉块；换言之，柚希一旦要和刃更结契约，就会像澪那样遭到梦魔万理亚的催淫特性束缚，没有其他选择。
　　可是——柚希并不知道强力的催淫诅咒发动起来，自己会变成什么样。
　　只以战斗面论，和澪结主从契约并没有错。若战斗力没有因为主从关系加深而提升，多半是打不赢使用灵枪「白虎」的高志几个。
　　……可是。
　　像前几天在客厅发生的那样，澪主动搂抱刃更的事，是结主从契约前从未料想过的。
　　——不用说，澪那种反应多半是受到了催淫诅咒的影响。
　　可是刃更在结主从契约之前，就算只是闹着玩也绝对不会那样抱澪，再说他根本不敢。
　　而且最近，他对澪开始产生类似独占欲的情绪。
　　想将澪当作妹妹、当作家人来呵护之外——有时也会涌起某种冲动，想独占她的一切。
　　当然——对刃更这年纪的男性来说，这或许是正常反应。和没有血缘关系的女性住在一个屋檐下就够危险了，澪和万理亚又都是极品美少女，情况更是严重。能保持理性到现在，已经值得赞许了。
　　另外，在许多事情上，都能感到彼此的信赖关系确实有所加深。对于未来在战斗中存活、突破种种困难，势必会是一大助益。
　　——但尽管如此，要利用肉体快感刺激彼此主从意识而加深关系，相对的，刃更和澪的关系也就再也不会是普通的家人或兄妹。这也是不争的事实。
　　然而，现在也不能解除主从契约。要对付觊觎澪的现任魔王派，以及佐基尔和他的手下，自己目前的战斗力仍相当无力。
　　……而且。
　　日前，在都心闹区约会途中柚希突然消失时，刃更尝到了急得几乎快发疯的焦躁。为了战胜未来的强敌，为了保护澪、万理亚和柚希，与柚希缔结主从契约无疑是个有效的手段。
　　……不过。
　　击退高志等人后，刃更原以为再也见不到柚希，现在竟又这样子住在一起，终于有机会和她恢复从前的关系。
　　在这情况下，若与柚希结下主从契约，藉快感使她屈服——即使从小一起长大的事实不会改变，往后也可能无法维持过去的关系；能往好的方向变化就算了，但不是不可能变差——一这么想，刃更就怎么也下不了决定。
　　「——所以说，要在结主从契约前测试一下呀。」
　　万理亚说：
　　「测试柚希姊她对于成为你的属下是不是真的一点抗拒也没有……还有你能不能真正让她屈服，以及澪大人能不能认同你们两位的关系。」
　　恐怕万理亚是打算——要让柚希看看刃更他们之前做过的事——更要她亲身体验、明白主从契约真正的面貌。想加深主从关系，主人需要让属下表现的屈服，远比解除发作的诅咒时强烈。万理亚就是要在明天正式进行前先做个测试，观察刃更和柚希结主从契约是否真的没有问题。
　　「…………我知道了。」
　　于是，刃更颔首表示同意。接下来，大家多半会像往常那样，被逼着做些万理亚这个梦魔会高兴的事。
　　但尽管无奈，东城刃更还是答应了。因为如果连这点事都做不到就结下主从契约——自己迟早一定会后悔。
　　4
　　「那么，刃更哥请坐在这张椅子上……澪大人和柚希姊呢，请准备帮刃更哥洗澎澎。」
　　「…………！」
　　听万理亚笑嘻嘻地这么说，成濑澪吞了吞口水。澪和柚希在更衣间换泳衣时，就被万理亚指导过该怎么替刃更洗澡。所以——
　　……只不过是这样，根本不算什么……！
　　澪打起精神振奋自己。现在刃更已不是勇者一族，却被澪卷入她与现任魔王派的战斗中，还不得不与儿时玩伴大打出手。
　　在学校和日常生活方面，刃更为了澪着想，也只好摸摸鼻子接受随之而来的诸多限制。因此，澪无论如何也不想让自己怀有对不起刃更的想法，以报答他的心意。
　　……可是。
　　尽管如此，澪也不想只是单方面享受刃更的温柔和呵护。
　　倘若自己能做些刃更会高兴的事，澪什么都愿意做。
　　——而柚希一定也是如此。
　　五年前那场悲剧发生时，柚希被刃更救回一命，却只能眼睁睁看着刃更遭到逐出「村落」的命运，似乎一直后悔到今天；日前高志和胡桃对战时，也让刃更为她担了不少心。她应该不会认为，与刃更结下主从契约就能轻松偿还那些债吧，总之她说过只要能多少帮上他一点忙，这点牺牲不算什么。当然除此之外，她也说过现在只有澪一个和刃更结主从契约、能屈服在他手下的状况并不公平就是了。
　　……没错。
　　无论是为了澪还是柚希，刃更都牺牲了太多太多。
　　这是一个能够稍微报答他的机会啊。对自己这么说之后——
　　「！……开始啰，野中……」「…………没问题。」
　　澪先起头，身旁的柚希跟着回应——接着两人面对面，各自拉下肩带脱起自己的泳衣。
　　「！————」
　　只见坐在浴椅上的刃更吞了口气。不过大概是从之前万理亚的说明，猜到澪她们会做些什么样的事了吧，尽管红了脸颊，也没有别开视线或尝试制止。刃更要以主人的态度，接受澪这个属下为他做的事，并评定柚希是否能成为他的属下。
　　「…………！」
　　思及此，澪和柚希就顾不得害羞，只剩下希望报偿刃更的心意；一将手穿出左右肩带，就双手抓上胸口的泳衣，铁了心向下一拉。两人的胸就这么水坝决堤似的涌了出来——连尖端也完全暴露。接着，泳衣一直被拉到肚脐也快露出来的位置——
　　……！……啊啊……
　　又被刃更看见了。一这么想，澪体内深处就羞得发烫。
　　并开始想像自己待会儿会对刃更做些什么、被他做些什么。
　　可是，澪同时也下定决心。都到了这个地步，已经来不及喊停。
　　「………………」
　　于是澪打开沐浴乳的盖子，倒在胸部上，黏稠的液体随即沾满她的胸部和乳沟。然而，她没有直接到刃更身旁，而是转向同样拉下竞速泳衣，袒露双乳的柚希。
　　「野中……」
　　「……嗯」
　　柚希跟着点个头，对澪跪下；澪也跟着跪在地上，与她在刚样高度红着脸对看。然后，她们当着刃更的面，将手绕到对方背后——同时紧密相拥，以刃更能看得最清楚的角度，猥亵地蹭动彼此的胸部。
　　「啊……！」
　　「怎么啦，刃更哥……这没有什么好惊讶的吧？」
　　万理亚呵呵笑着对惊讶得叫出声的刃更说：
　　「为主人提供视觉娱乐，也是属下的工作哟……」
　　澪她们现在做的，就是这样的事。澪和柚希绝对没有这方面的兴趣。
　　可是只要刃更高兴——澪就抱着这么一个简单的想法，不停将她那对被沐浴乳淋得滑溜溜的胸部和柚希互相摩擦，不只挤成煽情的形状，还发出「咕啾咕啾」的声音搓出成堆的泡沫。
　　……！……讨厌、我怎么……！
　　触感明明只是很痒，不过刃更在看——澪和柚希体内深处因这个事实凝结起一团甜美的热，使得胸部尖端逐渐强调起自己的存在。
　　「！……成濑同学，我……」
　　不知所措的柚希娇羞地问。澪这才看见，自己眼前那个尚未结下主从契约而不熟悉肉体快感的少女，已在不知不觉间露出妖艳的女性表情。
　　「野中……」
　　从平常喜怒不形于色的柚希，实在很难想像会有这样的表情。这也使澪明白，自己正在做多么淫荡的事。
　　……这、这都是为了刃更……
　　尽管如此，这样的想法还是让澪做了万理亚事先交代的事。她两手托起胸部，对准彼此胸部尖端，并画着圆互相摩擦起来。
　　「嗯！……啊……不、嗯……呼……」「！……啊、哈啊………嗯！」
　　澪和柚希对这动作都不习惯，一开始显得有些拙稚；后来慢慢地抓到诀窍，变得极为顺手。一转眼，四个顶点就鼓胀得毫无辩解余地……并在刃更的注视造成的羞耻和兴奋中娇喘不已。
　　「成濑同学……」「……嗯。」
　　到这时候，澪和柚希的双腿都已经紧紧勾在对方腰上。
　　话一说完，她们就倒下更多沐浴乳、更用力地剧烈磨蹭彼此的胸部。
　　「啊……呀、嗯……哈啊……！」「呀啊……嗯、呼……啊啊！」
　　两人一面制造淡淡的快感，一面用力搓揉淋浴乳。很快地，被那甜美热度熏得更为软嫩的胸部上，堆起了一团软软的白泡。随后她们松开交缠的腿，在中间空出间隙。
　　「刃更……来。」
　　并带着醺醉的眼神，引诱注视她们的少年般呼唤他。
　　「………………」
　　刃更什么也没说。他只是和澪她们一样，早已下定了决心吧。只见他默默离开浴椅，来到澪她们之间盘腿坐下。
　　「开始啰……」「……刃更，我们帮你洗干净。」
　　这不需要多说一个字的感觉，让澪和柚希又喜又羞地这么说，接着左右夹住刃更缠上双腿——用自己的身体擦洗刃更全身。柔软的乳房、硬挺的尖端——都被她们毫不保留地使用，在刃更身上淫亵地滑动。
　　「啊啊……呀、嗯呜……呼啊啊♥」
　　刹那间，澪口中泄出销魂的喘声。
　　……怎么会，换成刃更就这么……？
　　澪发现到，感觉与柚希互蹭胸部时完全不同。
　　现在是明显异于刚才那种搔痒感的，又热又舒畅的感觉——这一定是澪的身体又被进一步开发的结果。因此，比起柚希即使害羞也大胆地为刃更搓洗，澪的动作反而很不顺畅。现在的澪，已经养成能在让刃更这主人碰触、为他服务之中获得快乐的体质。为这事实感到令人发颤的羞耻之余，澪也为能将自己献给如此爱护她的刃更，偷偷地感到近似自豪的愉悦。
　　可是在她这么想时，柚希已绕到刃更背后——
　　「……刃更，我帮你洗背。」
　　澪只能眼睁睁看着柚希在刃更背后滑起胸部。
　　服侍主人最重要的位置，就这么被她抢走了。
　　「哎呀呀，澪大人……一恍身就被人家捷足先登，您这前辈是怎么当的呢？」
　　「！…………」
　　被万理亚带着挖苦的笑容挑了毛病，澪不甘地咬咬嘴唇，说：
　　「拜托，刃更……用我的胸部洗手。」
　　接着面对面地坐到刃更腿上，抓起他的手腕拉到自己胸前。
　　澪不是要用胸部替他洗——这种事，她早就用乳沟夹住他的手臂，一直到手腕都搓干净了。
　　让刃更抓上沾满泡沫的胸部后，澪再将自己的手叠上去，说：
　　「嗯……没关系。手掌和指缝……都可以用我的胸部洗干净喔？」
　　「…………开始啰。」
　　刃更似乎是明白了澪的意图，沉默片刻并这么说之后用力揉起澪的胸部。一见到自己的乳肉被掐得溢出指缝，在刃更动作下变成下流的形状——
　　「不——哈啊、呼啊啊啊啊啊♥」
　　先和柚希搓起大把沲沫，又从磨蹭刃更中得到强烈快感的澪，在一瞬间猛然一颤，达到高潮。
　　「……你、你还好吧？」
　　「继续，不要停……要把手洗干净才行……」
　　刃更一时间想抽手，澪却又把手叠上，要他继续抚摸自己的胸部。
　　柚希还在洗刃更的背，澪可不能比她更早示弱。
　　随后，刃更对恳求的澪默默点头——重新用澪的胸部清洗他的手。
　　「啊♥呼啊啊！呀、哈啊——呼啊啊啊啊♥哈、哈啊啊啊啊啊♥」
　　于是，澪又在刹那间被高潮的洪流所吞噬，在刃更腿上放荡地挺腰，在剧烈的快感中狂抖臀部，一次又一次地让快感冲上顶点。
　　尽管如此，现在的刃更无论澪怎么叫，都不会因此停手。
　　所以——这状况持续近五分钟时，快感已完全融化了澪的理性，只能在刃更腿上娇喘。
　　「啊……嗯……呼、啊……唔……呼……」
　　「真糟糕啊，澪大人……您是要服侍刃更哥的人，怎么能这样子对主人撒娇呢？」
　　见状，万理亚露出揶揄的笑容说道：
　　「这么坏的澪大人，非得要好好处罚处罚不可。」
　　「……处……罚……？」
　　澪眼神涣散地问，但万理亚没有理她，说：
　　「刃更哥、柚希姊……我有话跟你们说。」
　　接着，她凑到刃更和柚希耳边不知说了什么，结果——
　　「这样……有点太超过了吧？」
　　「……我也反对。虽然不觉得太超过，可是我不想被当成工具。」
　　刃更和柚希都明显地面有难色，可是万理亚毫不退让。
　　「这样分配也是没办法的呀……让属下屈服，是主人刃更哥的工作；而柚希姊还不是刃更哥的正式属下，就只能由澪大人来示范屈服的状况。柚希姊需要在帮助未来主人刃更哥的过程中，学习前辈澪大人结了主从契约成为属下是怎么回事。帮助主人以更震撼、更深刻、更有效的手段使属下屈服，也是属下重要的工作之一呢。」
　　万理亚接着又说：
　　「刃更哥……你不想事先看看澪大人一旦遇到这种情况时，会发生什么事吗？你不是不想和柚希姊结了主从契约以后才后悔吗，如果连这样的事都不愿意做，要怎么判断会不会出问题呢？」
　　「……………………」
　　听了万理亚的话，刃更沉默了一阵子后说：
　　「…………好吧，你说得也有道理……那就做吧。」
　　「很高兴能得到你的同意——那柚希姊呢？」
　　「……如果刃更愿意，我也没关系……就照你说的去做吧。」
　　柚希也跟着表示同意。
　　「——我会向刃更清楚证明，和我结主从契约不会有任何问题。」
　　「很好……那我们就快点开始吧。」
　　万理亚满足地点点头，在澪面前将某物交给刃更。
　　意识恍惚的澪，喃喃地念出刃更接过的东西叫什么名字。
　　「……卷尺……？」
　　没错——那是量身的自动卷尺，而且澪曾看过它，因为那是之前用魔法让竞速泳衣贴合澪和柚希的身材时用过的东西。没有错，因为外壳侧面标有「5M」，一般量身用的卷尺很少有这么长的，所以印象深刻。
　　「对不起喔，澪……」
　　刃更过意不去地垂下眼，从卷尺本体抽出塑胶制的尺带——从胸到背开始在澪身上缠绕起来。
　　「讨厌……嗯、刃更……你、干么……？」
　　尽管浸淫在高潮余韵中的澪使不上力，她还是试图挣扎。
　　「——成濑同学，不可以动。」
　　柚希不知何时绕到了澪背后，并将她的双手抓到后脑杓上。
　　「野中……嗯、放开我……」
　　澪似乎急着想挣脱束缚，却一点力气也没有。在她无力的挣扎中，刃更已将尺带从左肩往下拉过锁骨、穿过乳间，沿着右胸下乳线条缠到背后——并一直拉上肩头，再从右肩依相反方向绕过左胸，然后重复在胸部周围捆出8字形。这时，澪才发现他们正用卷尺强调她的胸部。都做了这种事，即使不情愿也能想像到万理亚要刃更做的是什么。
　　……这是……
　　澪——正被刃更淫猥地捆绑起来。
　　「不……不要、啊啊……！」
　　澪总算能做点像样的抵抗，但只是白费力气。将澪的胸部缠成可耻的样子后，刃更用剩下的卷尺一圈圈捆住被柚希抓到后脑杓的双手，再牢牢绑在墙上的毛巾架上。
　　「！……为什么、要这样……？」
　　高潮的舒爽余韵让澪四肢无力，只能瘫坐在浴室地上这么问。
　　「澪大人……这是为了以防万一的预先训练喔。」
　　在她身旁坐下的万理亚跟着回笞。
　　「……训练？」
　　「没错……幸好直到今天，澪大人都没有被敌人俘虏过；但考虑到未来一定会遇上前所未有的强敌，澪大人必须明白自己随时有落入敌人手中的危险。毕竟您以属下身分结了主从契约，一旦被敌人抓走就很可能认为自己会成为主人刃更哥的累赘而引发诅咒……」
　　所以——
　　「就趁现在设想被敌人囚禁的状况，提早体验诅咒在身体遭受拘束的状态下发动会是什么样子吧……只要有过一次经验，事情真的发生时的心态和反应就会完全不一样喔。」
　　「在这个状态，发动诅咒……？」
　　那种事到底要怎么做——当澪这么想时，万理亚又说：
　　「那么刃更哥、柚希姊……请开始吧。」
　　澪的视线，也因此从身旁的万理亚转到正面的刃更和柚希身上。
　　「啊————……」
　　接着，成濑澪明白了万理亚说的是什么意思。
　　刃更当着澪面前，从柚希背后搂住她——并揉起她的胸部。
　　「————！」
　　必然地，眼前的光景使澪反射性地燃起了嫉妒之火。
　　而催淫诅咒的发动——只是转瞬后的事。
　　被刃更揉着胸的柚希，看见被绑在墙上的澪颈部浮现某种色彩。
　　那是主从契约诅咒发动时会显现的，项圈状的斑纹。
　　「不要……啊啊……！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　紧接着，澪陷入剧烈的催淫状态，泫然欲泣地放声媚叫。
　　一般而言，刃更会立刻设法让澪解脱，但这次不能那么做。这么简单就消解诅咒，就算不上是假设她成为俘虏的训练了。
　　……而且。
　　即使对澪有所歉意，但若柚希要与刃更缔结主从契约，这也是必须的事。
　　因此，柚希执行了自己的任务。
　　「嗯……拜托，刃更，多摸一点……」
　　对澪展现自己被揉胸的模样之余，对刃更恳求道：
　　「把我这五年来变了多少，全部摸清楚……证明我们尽管立场不太一样——但还是能回到那个时候。」
　　柚希不忘强调自己与刃更的关系，刺激澪的嫉妒。
　　——可是柚希所说的，也是完完全全的真心话。
　　不需要多余的顾虑，希望彼此能够回到从前——双方都能以青梅竹马的立场做理所尝然的事，做对伙伴最好的事，像家人一样互动；若为了生存需要做些什么，那就去做。这是柚希与刃更重逢时，心里许下的愿望。当然，五年前的自己只会拖累刃更，但现在早就不同了——能够在刃更身边，与他并肩作战。
　　「拜托，刃更……」
　　所以，就算现在为的是假想澪遭到囚禁的情况，野中柚希也想让东城刃更明白可以放心与她缔结主从契约。
　　「…………柚希。」
　　随后，刃更轻声呼唤她的名字，开始动手确认她的身体变化。
　　尽管没有澪那么壮观，在这五年来长大许多的美胸还是在刃更的手感受柔软度似的不停搓揉下，挤成猥亵的形状。
　　「哈啊……嗯！呼……啊啊……♥」
　　除了搔痒，还有种酥麻的感觉，使得娇喘泄出柚希的嘴。接着——
　　「讨厌……为什么要……野中她、又还没……结主从契约……」
　　看着他们的澪，说出了可笑的话。澪自己也知道即使没结主从契约，女孩让心仪的男性触摸时，会变成什么样子。
　　——没错，柚希现在无疑正享受着女性的快感。
　　小时候被摸只是会痒，可是换成知道那行为有何意义的现在，尽管不在梦魔的催淫状态下，也能感到确实的羞耻与愉悦。
　　柚希虽不像澪那样结了主从契约、身体经过开发，没有尝过在催淫诅咒发动的状态达到高潮的强烈快感，但仍能藉着刃更刺激她本身的感官，体验纯粹的快感。
　　「！……刃更，拜托……我还要……」
　　于是柚希仿佛是顺从了心中那股令胸口发闷的感觉，娇媚地呼唤刃更；刃更也跟着将一手探入拉到腰下的泳衣后方，揉起她的臀部，比胸部更强的酥麻感瞬时遍布整个下腹。
　　「呀……啊啊！刃更……刃更♥」
　　柚希在刃更怀中不断呼唤他的名字，并淫魅地摆动身躯。泳衣随之愈来愈低——最后，整个掉在地上。
　　这表示，现在的柚希是完全地一丝不挂。于是——
　　「不、不要……！」
　　剧烈的羞耻，使野中柚希在被刃更揉捏胸臀的状态下用力扭身。
　　——在她背后的刃更，看不见她最羞耻的部位。
　　可是眼前的澪，却能清楚看见那部位产生的女性反应。
　　原以为只要让澪看看自己和刃更的关系——没想到连那里都要暴露在澪眼前。
　　因此——害羞过头的柚希，急忙用手将那里遮了起来。
　　「…………！」
　　并鼓起勇气，查看澪究竟是用什么表情看着她。
　　——然而，柚希完全是多虑了。
　　是因为柚希和刃更的行为每加深一步，澪的嫉妒也加强一分，使得催淫效果更加地膨胀吧。
　　「……嗯…………啊…………」
　　娇声呻吟的澪，眼睛已经完全失焦了。
　　5
　　……我是，怎么了……？
　　在眼前仿佛罩上一层薄薄白雾的状态下，成濑澪有种幸福的感觉。
　　之前那几乎使她发狂的心酸，已在不知不觉间消失不见，现在只能感觉到无穷尽的甜蜜愉悦。自己究竟是怎么了……澪转动朦胧的眼，窥视周围状况。
　　……啊……野、中……？
　　柚希的头就在眼前，可是她的眼睛看的并不是这里，她正陶醉地吸吮着澪的左胸尖端。接着——成濑澪想起了之前发生的事。
　　……对了……我们是在浴室取悦刃更……
　　自己和柚希是为了娱乐刃更而听从万理亚的指示，而柚希是还在继续吧；每次被柚希吸吮胸部尖端，一股暖和舒爽的感觉就一直扩散到胸部深处去。
　　……野中好像婴儿一样喔……
　　
　　[[IMG,d5220397418145d61181da6c193f1be1,700,1000,62478]]
　　
　　
　　澪忽然觉得柚希十分可爱，呵呵笑着想伸手摸摸她的头。
　　可是——她失败了。不知为何，双手无法动弹。
　　……咦，为什么……？
　　疑惑的澪这时发现了新的事实。自己的胸部被某种绳状物一圈圈地缠绕起来，还有某个人在背后恣意揉捏着它们。
　　柚希嘴里吸着的，就是某人如此大肆搓揉的胸部。
　　……这是，怎样……？
　　看见自己的胸部受到如此淫亵的遭遇，让澪吓了一跳，先从究竟是什么绑住胸部开始看起。
　　……这是……卷尺？
　　看明白那是什么的当下，成濑澪就完全想起了自己处的是什么状况。
　　「！————……」
　　因此抽了口气后，柚希似乎发现澪恢复意识，嘴放开了她的胸。柚希的唾液，从澪的胸部尖端牵起一条鄙秽的银丝。
　　「……讨厌……野中……」「成濑同学……」
　　澪发出娇媚的声音，柚希那没有遭到催淫诅咒影响却也涣散的眼睛跟着看了过来。表情完全是个女人的柚希，美得令人结舌。
　　「呵呵……澪大人，早安呀。」
　　这时，穿着泳衣的万理亚脸上漾着好虐的笑容送上问候。
　　——自己被催淫诅咒弄昏的期间，一定还发生了很多事，只是自己不记得罢了。柚希会变成这样，也一定是那段时间的缘故。
　　「您是想知道自己是怎么了吧？可是您经过太多次高潮，体力已经濒临极限了，请容我晚点再为您详细说明。」
　　来。
　　「请您快问刃更哥屈服——让自己解脱吧。」
　　「咦——……？」
　　澪才刚发出表示不解的声音，就被人从背后抱了起来。
　　接着被迫转身，与一直揉着她胸部的人对上双眼。
　　「……刃、更……？」
　　澪愣愣地念出他的名字。之前绑在毛巾架上的尺带不知何时已经解开，自己现在好像是坐在刃更的腿上。
　　「抱歉啰，澪……」
　　刃更的唇这么说之后，缓缓靠近澪的左胸。
　　「讨厌……等、等一下啊，刃更，那边不行……！」
　　这让澪仓皇失措。她并不是第一次被刃更吸吮胸部。
　　她也晓得，被刃更吸吮胸部尖端所带来的惊人愉悦。
　　——可是，那是柚希一直含到刚才的地方。
　　之前只是看到刃更和柚希做那种事，自己就变成了这副德性，假如他再那么做——想到这里的澪拚命挣扎，可是体力已在无数高潮中消耗殆尽，完全反抗不了。
　　「啊……啊啊啊……！」
　　当她明白自己无处可逃的瞬间——她用双腿紧紧勾住刃更的腰。
　　下一刻，她害怕的事成为了现实。
　　「啊、不要……哈啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♥」
　　刃更对澪左胸的吸吮立刻引发了催淫诅咒，前所未有的高潮使澪在浴室中放声媚叫。
　　野中柚希目睹了澪被刃更吸吮胸部而剧烈高潮的瞬间。
　　……天啊，竟然这么……
　　之前虽也观看过一次澪向刃更屈服的样子，可是现在的澪正处在极端的女性快感中，妖艳得无与伦比，并因为那巨大的刺激而在刃更腿上不停抖腰。
　　……啊……
　　澪的腰每一次扭动，「咕啾咕啾♥」的淫亵水声就传进柚希耳里，表示澪已经湿得即使隔着泳衣也能蹭出那样的声响。
　　「——很美吧？」
　　突然间——万理亚含笑的声音在注视那样的澪的柚希耳边低语。
　　「别担心，很快就轮刭你了……你已经做得到那样的事了。」
　　「————！」
　　柚希想起之前自己和刃更做的那些事，羞得红了双颊。
　　没错——前不久，她才当着澪的面被刃更猛揉胸臀而连声呻吟，还帮助刃更，让意识被催湿诅咒冲散的澪纡缓痛苦。
　　柚希和刃更，一起纵情地爱抚澪最大弱点的胸部，一次又一次地令她高潮，直到她恢复意识。之前，他们将诅咒引发到使澪意识朦胧的程度；接下来要用更强的快感解除诅咒。
　　当柚希的手和嘴，熟知澪的胸部有多柔软，以及其尖端的触感及滋味时——万理亚认同了柚希确实能够成为刃更的属下。能有这样的表现，明晚与刃更结主从契约时，相信不会有任何问题。
　　柚希听了讶异地看向刃更，而他也将手摆在柚希头上，温柔地摸摸她。即使没有只字片语，柚希也能感到刃更的认同。这让她高兴之余又痴醉地加紧帮助刃更爱抚澪，以回应刃更的期待，更进一步地证明自己能善尽属下的职责。
　　澪恢复意识，是在那不久之后的事。
　　「………………」
　　接着，柚希再次看向持续高潮的澪，心里有种感触。
　　——自己，也就快成为刃更的力量了。
　　因此——明晚一定要拿出现在的澪一样的表现。
　　成为刃更的属下，享受他的怀抱。
　　成濑澪的私处，就像淋了热水似的又湿又烫。
　　——那是她第一次尝到的，禁忌的快乐。
　　自己的左胸被刃更用来和柚希间接接吻——在如此嫉妒触发的催淫诅咒中，澪体验了猛烈至极的高潮。别说是自己的泳衣，就连刃更脐边都湿得一场糊涂。这样的事实让澪羞得想干脆昏死过去，可是——
　　……讨厌，怎么会这样……？
　　敞身于激剧高潮快感的成濑澪，错愕地发现一件事。
　　强过了头的高潮，竟然连昏迷都不允许。
　　「！……啊……！」
　　因高潮淫叫吐出肺中所有空气的澪，仍在一身极度快感的状态下，胸部每被刃更吸吮一口，就在他腿上狂乱猛颤。
　　不久，刃更「啾啵」一声放开了嘴。
　　「……一直这样很难过吧。」
　　或许是认为澪会这么痛苦，是因为遭到捆绑的关系吧。
　　刃更解开了绑住她手腕的尺带。
　　……咦……？
　　就在这时，几个意外在澪身上交会。
　　第一，是刃更的手不小心按下了卷尺的回卷钮；第二，是尺带解开而恢复血液循环的部位，变得加倍敏感；第三——滑溜的沐浴乳使得缠在她身上的尺带，与她身体间的摩擦力大幅降低，结果就是——
　　……啊……
　　感到害怕时，已经完全来不及了。卷尺先是仿佛慢动作似的松开，但下个瞬间，却突然以快转的速度卷回尺带。
　　「！！～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～♥」
　　已经敏感至极的胸部遭到塑胶尺带飞快回卷的摩擦，使澪又被澎湃的快感奔流冲上更高一层的高潮。
　　「！……哈、啊啊啊……嗯、呼……啊……♥」
　　自己竟然被量身卷尺弄得魂不附体。如此难以置信的事实，使得在刃更怀里亢奋得反仰自颈的澪有如终于想起什么是虚脱般，缓缓依偎在眼前厚实的胸膛。
　　刃更也温柔地拥抱澪，轻轻抚摸她的背，刹那间——
　　「啊啊！——嗯、呼……啊啊！」
　　浸淫在强烈高潮余韵中的澪全身猛然一震，胸臀不受控制地跳动。光是轻轻摸个背，就让她又稍微高潮了。于是刃更只是抱着她，在她耳边低语：
　　「…………已经没事了。」
　　……啊啊，对了……我……
　　听刃更这么说，恍惚的澪想起自己是在体验遭到俘虏时会发生什么事。令人几乎发疯的心酸，以及能将这心酸冲散的快感——让澪尝到这些滋味的刃更，如今在她眼中就像个至高无上的君王。
　　即使意识朦胧，澪也清楚地告诉自己，必须服从眼前这个人。
　　「…………哥哥……」
　　同时甜声呼唤，用终于重获自由的双手紧紧拥抱刃更。
　　6
　　可能是得以再次向刃更屈服而感到安心吧。
　　澪在刃更怀里昏了过去。
　　为了避免感冒，刃更将她身上的泡沫冲干净，在自己腰上缠上毛巾并抱起她，和柚希跟万理亚离开浴室。
　　柚希留在更衣间穿衣服时，东城刃更继续往客厅移动。
　　让澪躺在沙发上。
　　「……不好意思，之后就麻烦你啰，万理亚。」
　　「没问题，尽管交给我吧！」
　　被刃更托付照顾澪的工作后，万理亚一脸心满意足地点个头。
　　这身穿学生泳衣的萝莉色梦魔还藏不住喜悦地说：
　　「哎呀～想不到竟然会被量身卷尺弄成那样……连我这梦魔都被澪大人的资质吓了一大跳呢！」
　　「你做了那么夸张的事还能笑得这么开心，才让我吓一跳呢……」
　　刃更傻眼地说。
　　「你每次都被澪修理得那么惨，怎么还敢做这种事啊……真是学不乖耶你。」
　　万理亚听了竖起右手食指「啧啧啧」地左右摇动。
　　「刃更哥你太天真了。被处罚那么多次以后，我开始注意到，只要加把劲让澪大人高潮到短时间没办法回神的程度，就不用怕她生气了！」
　　万理亚对沙发上的澪「哇哈哈」地大笑着说：
　　「所以我这次就试着玩大一点，结果就是这个样子啦！根本是随我玩嘛！哎呀，就像是哥伦布的蛋一样吧？」
　　「………………」
　　「？怎么啦，刃更哥，干么突然用那种温暖的眼光看我，爱上我啦？」
　　「呃，并没有……」
　　不过，如果你觉得是那样，那就是吧——对你自己来说。
　　……话说回来。
　　东城刃更恍然地想。
　　一旦澪昏过去，当下应该是不会被修理没错——可是她有想过清醒以后会怎么样吗？
　　——果不其然，这猜想应验了。
　　刃更半夜在自己床上发呆时，突然听见澪的怒吼和震动声，以及万理亚的惨叫声。
　　「……看来今天晚上又要闹翻天了呢。」
　　于是刃更无奈地嘟哝，关了房间的灯。
　　时间已经是深夜一点半。
　　澪的怒吼和万理亚的惨叫，依然不绝于耳。