　　第2章　虚假笑容的另一面
　　
　　
　　1
　　成濑万理亚起得很早。
　　她所属的稳健派，派她来到人界负责保护成濑澪——已过世的前任魔王威尔贝特所生，继承其力量的独生女。
　　因此，当送报员将早报塞进东城家信箱的瞬间——
　　「——————」
　　万理亚就有了护卫的反应。来自屋外的些微声响，使被窝中的她睁开眼睛，并以不吵醒澪的细微动作悄悄下床，稍微拉开窗帘向外窥视。
　　——一辆黑色机车，也在这时驶去。见到那熟悉的背影的确是平时那位送报员，万理西就轻吐口气放下窗帘。
　　然后她就地「嗯～」地伸个懒腰，蹑手蹑脚地回到床边。看着床上依然在梦乡里的澪，万理亚心想，自己是为了守护这个人，才会在这里的。
　　万理亚默默注视了澪一会后，澪的脸颊慢慢染上红晕。
　　「嗯……啊……呀啊……哥哥……嗯♥」
　　「————！」
　　一听见澪吐出温热的梦呓，万理亚就猛然睁大双眼，并火速动身——从床底下拿出摄影机，立刻按下电源钮，带着「嗯哼～」的鼻息心想——
　　……一定要把握这难得的机会啊！
　　这可不只是为了拍摄澪淫声呓语的睡姿。虽然那也一定会清楚地全部录下，但万理亚真正想录的——是澪所作的梦。
　　澪正在作的，多半是向刃更屈服的梦，现在重点来了——澪作的这个梦，并不是梦魔万理亚让她做的淫梦，而是她自身作的梦。那会是澪心底的愿望，还是无意识浮现的深层心理呢？
　　……无论如何，这都是好事啊。
　　对梦魔而言，见到澪大人愈来愈色是非常令人高兴的事；而且理性和自制力在梦里都容易变弱，说不定她会在梦里遇到比之前都可耻的事，表现出更放荡的一面……哎呀，精神都来啦！
　　兴奋大爆发的万理亚很想赶快碰触澪，看看她作了怎样的梦，可是——
　　……不行～这样还不够！
　　成濑万理亚使尽全力忍下当前的欲望。偷窥她的梦，只能获得一时的满足；如果没有证据，就算以后拿这梦境来调侃她，只要澪装傻不认帐就没辄了。
　　为了制造能让澪怎么样也赖不掉的决定性证据。
　　为了记录澪放荡的模样，充实自己的秘密收藏。
　　……录下澪大人的梦并保存下来就是正义啊！
　　有备于这种时候，万理亚对自己的摄影机做了点加工；稍微改造一下内部构造，使魔力能流入其中——如此一来，它就不再是只能拍摄澪或柚希向刃更屈服时的淫荡姿态的普通摄影机，而是能与目标脑波同步、录下梦境的梦魔特制摄影机。
　　打开电源、导入魔力后，万理亚架起名为「泛用型决战摄影兵器摄梦战士初号机」。究竟澪会作多下流的梦呢……万理亚期待得吞口水，两眼发直地盯着小型液晶荧幕看，结果——
　　「……啊？澪大人的同步率……！」
　　成濑万理亚夸张地表现惊愕。液晶萤幕应该要播映出澪的梦境才对——然而，画面却不知怎地一片漆黑。
　　「该不会是……暴走？」
　　完全错误。万理亚抬头看看床上的澪，只见棉被团蠢动几下——
　　「…………嗯……」
　　澪带着呻吟似的吐息，睁开双眼缓缓坐起。
　　那是个拥有任谁见了都无疑会同意是美少女的可爱容颜，以及成熟女性也会脸上无光的美艳肉弹肢体，集如此极致的二律背反于一身的少女。没有胸罩束缚的丰满双峰尖端从内侧顶起睡衣，浮现其形状——大概是梦到了刃更，使得澪敏感的身体起了反应吧。今天也是一早就超级诱人，真是太赞了。
　　既然如此，就用正常的录影模式把这一幕拍下来吧。可是——万理亚真正想拍的并不是澪起床时毫无防备的无邪模样。
　　而是在梦境中顺从自身本能的澪，能够淫乱到什么地步。
　　「嗯……啊，万理亚，早——喂，你是怎样？干么一大早就拿着摄影机还哭得唏哩哗啦的啊？」
　　怎么可能不掉眼泪呢，没有流出血泪就很想请您夸奖两句了呢。
　　不过成濑万理亚没有放弃，还有别的方法能用……还有方法。
　　「……澪大人，您的梦话好色喔，到底是作了什么梦呀？」
　　「啥……！」
　　听见万理亚带着知情的笑容这么说，澪顿时差红了脸。在这瞬间——
　　「——来吧，澪大人，和我一起继续作梦吧！」
　　说了有如梦想受挫的人想东山再起时常说的话后，万理亚冷不防对眼前的澪伸出右手，施放梦魔的淫梦魔法。
　　——一般而言，万理亚的魔法对魔力型的澪是起不了作用的。
　　但在她刚睡醒时毫无防备的状态下偷袭，就得另当别论了。
　　「咦——……啊……」
　　澪那对讶异睁圆的双眼，一转眼就变得朦胧涣散……整个人跟着仰着倒回床上去。
　　「呜呜……原谅我啊，澪大人，这也是没办法的事。」
　　听见澪泄出轻细鼻息后，万理亚为了诱导她的意识，让她想起之前作的梦，施放了淫梦魔法。如此一来，一定能录到刚才的梦。
　　「好，这次一定要让我拜见拜见澪大人藏在心灵深处的见不得人的欲望喔……！」
　　满心兴奋的万理亚，拿起摄影机开始拍摄澪的梦境。里面究竟是打得多火热呢——万理亚一头热地扭腰摆臀，将梦魔的尾巴左右晃来晃去，恨不得钻进去似的盯着液晶荧幕看。
　　紧接着——萤幕显现出澪的房间，时间是深夜。在洒下月光的房间中，澪躺在床上，害羞地往摄像机另一头看来。
　　万理亚跟着从之前澪说过的梦话，推测她作的是怎样的梦。
　　「喔喔……这该不会是表示，澪大人偷偷希望刃更哥可以夜袭她吧！哎哟……澪大人也真是的，原来是一个超级M女呀！」
　　个性不坦率加上羞耻心强的澪，基本上不会主动向刃更有所表示；可是只要换成刃更主动，尽管表面上多少有些抗拒，到最后都一定会照单全收。像前天，澪就在圣坂学园的女子淋浴室里，被刃更弄得死去活来而屈服了一次。当时她得到再怎么乱性也无所谓的藉口，展现出无上的媚气和艳丽——可是换个角度说，也能当作她态度被动。
　　就这方面而言，和刃更青梅竹马的少女野中柚希，就完全是两样子了。
　　……柚希姊真的好积极喔～
　　不过说到柚希是不是就能毫不羞耻地做那些事，倒也不尽然。
　　只是，像柚希那样平常颇为冷淡的人羞得脸颊红通通地，却仍主动向刃更展示自己淫荡的一面，在梦魔万理亚眼中分数非常地高。
　　……而且。
　　柚希会不顾害羞地积极向刃更示爱，是因为有澪在。
　　同时——澪也不想输给那样的柚希。基本上，澪看见柚希发动攻势就会尝试阻止；而在知道阻止不了后，就会开始与她对抗，自己也做起种种猥亵的举动。万理亚一手托着下巴，「嗯嗯」地点头说：
　　「哎呀～能够互相砥砺的竞争关系真的很棒呢～……嗯？」
　　摄影机液晶荧幕中的梦中的澪——躺在床上的她一副羞答答的样子，仿佛在等些什么地看着摄影机的方向。澪所看的，应该是刃更没错，可是没有任何行动或变化就表示——
　　「拜托拜托，澪大人梦中的刃更哥现在是在搞什么啊！该不会是个都摸进房间来了才怯场的软脚虾吧？在浴室硬抹蛋糕的那个鬼畜色魔到哪里去啦！观众都要睡死了啦！」
　　急得快爆炸的万理亚「呜嘎！」大叫，这时——
　　「啊……这该不会是……！」
　　她突然用空着的手轻轻触碰澪的脸颊，液晶画面中也跟着出现一只手，与现实同样地触碰梦中的澪的脸颊，而且是刃更的手。澪尽管害羞，也用脸颊磨蹭起那只手。
　　「我也真是的，竟然搞错淫梦魔法的『观赏型』和『参加型』了，太大意啦。」
　　万理亚一手扶额地说。其实，女性淫魔的睡眠魔法本来就几乎都是能使目标梦见淫梦，同时对其施予淫行的「参加型」。这是为了与睡着的男性进行性行为，以吸取对方精气的缘故。
　　可是万理亚只是想看澪内心深处的愿望，原想放的是能将她自身意识或欲望反应在梦境里的「观赏型」；不料想窥探澪深层心理的念头太过强烈，一不小心就放成了经典款的「参加型」。于是，万理亚成了刃更的替身。
　　「嗯……真是不太妙啊……我没扮过男人耶。」
　　万理亚伤脑筋地吐口气。
　　「啊……算了，也没其他办法了吧？我也很想知道澪大人到底有多色。平常我都是在一边看刃更哥把澪大人弄得唉唉叫，看着看着也看出一点兴趣来了，就干脆趁现在舍命陪君子吧……？」
　　唏嘘地这么说的万理亚先离开了澪所睡的床，从摆在柜子上的许多布偶中抓出猫熊娃娃；接着拉开拉链，熟门熟路地掏出里面的棉花，将仍在摄影中的摄影机塞进去，把镜头对准布偶上的小洞。
　　「这种时候，就会觉得买直立式的真是买对了呢，开发人员一定也会感动到落泪吧。」
　　万理亚一面说着开发人员听了会以其他感受落泪的话，一面将摄影机伪装成他人看不出来后转过身说：
　　「哎呀～这次真是败给您了呢，我原本是真的很不想做这种事的……真的喔？可是刃更哥不会这么早起床，这又是千载难逢的好机会，既然身为梦魔族人，遇到这种状况却没有调戏澪大人，实在是有失礼貌啊。唉，我也是百般无奈……真的是无奈再无奈啊！」
　　万理亚说到最后已经眼布血丝，喘着热气逼向澪的睡铺。
　　在摄影机里，万理亚应该是刃更的模样。所以她「嗯哼！」地清咳一声，以不知道在正经什么的表情和声音说：
　　「久等了，澪……你最爱的主人刃更来啰！」
　　太完美了。万理亚模仿着她想像中的刃更，开始玩弄澪。
　　跨坐在仰睡的澪身上，隔着睡衣揉捏她的双乳。
　　「嗯……哈啊、啊啊……嗯……不要……嗯♥」
　　澪立即口吐娇喘，轻轻地蠢动起来。
　　……哇～
　　揉捏澪的胸部，让万理亚表情幸福得快融化了。
　　这……比想像中好太多啦！不只是即使隔着睡衣也能充分感受澪份量十足的胸部大小和柔软，还能看见她愉悦的表情。毕竟万理亚施放的是「参加型」的淫梦魔法，只要碰触澪，还能分享她的视觉，看见她的梦境。尽管澪实际上正在睡觉，眼睛是闭着的——可是对潜入了梦境的万理亚而言，澪就像是清醒的，自己的声音也和刃更一模一样。
　　……这、这个状况……在各方面而言都会让人感觉很糟糕呢。
　　万理亚低声呵呵笑着，往澪所穿的睡衣——正面扣上的纽扣伸出了手，并解开第一个。
　　「啊、不……不行……」
　　澪随即害羞地遮起胸部，可是——
　　「有什么好不行的……澪，把手拿开，让我看清楚你的全部。」
　　在澪的梦中，声音和面貌都变成了刃更的万理亚乐呵呵地这么说。
　　而且还不偏不倚地直视着澪的眼眸。不过澪红着脸别开眼睛，直喊「不要」。
　　……嗯～我就知道会这样。
　　是理性或羞耻心获胜了吧。即使是作梦，现在主从契约的诅咒又没发动；若不顾澪的意愿硬要继续，难保不会让她对刃更产生心防，摇撼他们的主从关系。
　　更重要的是，万理亚并不想逼澪做她真的厌恶的事。因此——
　　……只能到这里了吧。
　　「…………可是，如果哥哥真的想要……」
　　就在她想从澪身上撤退时，突然听见澪小小声地这么说。
　　万理亚惊愕地看去，只见澪的颈子上浮现出淡淡的项圈状斑纹。
　　主从契约的诅咒发动了。也许是澪不老实说出自己的意愿，却说「如果哥哥真的想要」把责任推给刃更，因而产生了罪恶感吧。
　　接着，澪缓缓放开遮掩胸部的手，湿濡的眼抬望而来。
　　「可以喔……你爱怎样都可以。」
　　万理亚作梦也没想到，澪会有如此回马枪的反应，原来澪对刃更有这种欲望——不过，更让万理亚惊讶的是，澪现在的表情。
　　那是，十五岁的普通女孩不该有的表情。
　　那是，十五岁的普通女孩不会有的表情。
　　那是——没有男性经验，身心却都曾深深刻入难以置信的快感的澪才会表现出来的，艳媚横流、令人屏息的「女人」表情。
　　「…………！」
　　糟糕，自己原本只是想恶作剧一下而已啊。
　　……都、都是澪大人不好。
　　万理亚「咕噜」地吞吞口水。不是男人也一样，看到这种反应谁忍得住啊。
　　「…………………」
　　感到淫魔本能完全燃烧的万理亚，一语不发地将澪的睡衣钮扣一个个慢慢解开；待澪胸前完全敞开后把手伸进领口，从锁骨滑到肩部后侧——澪的上半身随之完全袒露，硕大的胸部跟着尽现眼前。
　　「啊……」
　　澪害羞地轻喘一声，动作非常之诱人。之前梦境的影响，加上在淫梦魔法中被化为刃更的万理亚揉过，澪的胸部尖端仿佛在炫耀自己饱含快感似的鼓胀。
　　「竟然变成这样……你也太淫荡了吧，澪，」
　　「嗯……才没有……把人家胸部弄成这样的明明是你……」
　　「——我吗？」
　　万理亚呵呵笑着揉捏澪的右胸，并将嘴凑向左胸，刻意避开敏感都位，舌头顺着那撩人的胸部曲线滑动。
　　「啊啊！……不、哈啊……嗯……啊嗯……啊……嗯呜♥」
　　澪瞬时泄出苦闷的呻吟，腰臀狂乱地扭摆，左右大腿交互厮磨，床单上引人遐思的皱褶逐渐增加。
　　「！……拜托，不要欺负人家嘛。」
　　就这样，被万理亚慢条斯理地逗弄的澪终于按捺不住，湿声哀求。
　　看来是玩得有点太过火了。可是——
　　……澪大人……！
　　万理亚对自己的行为并不后悔。澪可爱娇媚的动作和声音，已经完全击沉了她的理性。于是万理亚含着澪胀得硬挺的胸部尖端，大口用力一吸——
　　「！————♥」
　　澪全身立刻猛然一跳。
　　那模样是如此的可爱——让万理亚从这一刻开始，满脑子都是如何玩弄澪。
　　在主从契约影响下，澪那经过刃更调教和开发的身体敏感得十分有趣。
　　当万理亚舔过澪的脖子，扒下半脱的上衣时，她还有一些只有样子的挣扎；可是等到万理亚一面将她的胸部揉成各种形状，一面脱下睡裤，让她只剩一件内裤时，已再也见不到任何抵抗。接着——
　　「………………咦？」
　　万理亚忽然回身，见到澪不知为何带着被快感融化的表情，在眼前屁股对着她跪倒着；而万理亚的左手，也不知为何抓着她的内裤，且时钟长针还快转了十五分钟。
　　「奇怪……我怎么会拿着这种东西？」
　　更糟的是，自己右手还抓着某种东西，让万理亚摸不着头绪。
　　那是一条很粗的香蕉。万理亚认识这条香蕉……因为那是她买回来给澪和柚希吃的，一串含税三九八元。基本上，香蕉大多是一串五条，可是万理亚故意挑了一串三条比较粗大的回来。
　　……这都是为了我成濑万理亚的小小幸福啊。
　　以前，万理亚曾起个大早潜入刃更房间，精密测量了刃更会起男性生理现象的某方面的尺寸；然后到超市寻找尺寸最相近且好用的食材，终于让她挖到了宝。
　　想当然耳，就是这条香蕉……正确英语念法是BANA～NA。
　　最近，躲在一边看着澪或柚希吃她买来的香蕉偷笑，已经成为万理亚的秘密乐趣——纡解压力、提神醒脑的美妙时光。
　　……虽然要追求质感的话，松茸或便利商店的大热狗比较类似；如果要反映硬度，栉瓜之类比较好就是了。
　　但遗憾的是，大热狗不够硬也不够粗；栉瓜皮又太硬了，煮熟之前澪也不可能去含；而松茸太过露骨，缺乏想像空间。
　　可是香蕉就不同了。它能够快速地补充高度营养，职业运动员也会拿了就往嘴里塞；另外还有强效的美容效果，帮助美肤或抗氧化，能够轻易让澪她们毫不设防地含上几口。
　　现在，这根香蕉就握在万理亚右手上。
　　「嗯……怎么会这样咧……？」
　　万理亚开始试着回想前十五分钟的空白。自己愈玩愈起劲，说了「我要你的全部」之类的记忆渐渐朦胧地苏醒。
　　「……所以说，我是……」
　　自己该不会是想用这根香蕉夺走澪的第一次吧……？
　　「好、好险啊……我竟然一时恍身，想请澪大人用下面的嘴吃香蕉。澪大人的对手怎么能是一串三九八元的香蕉呢，实在是便宜过头了。」
　　而且——
　　「一条单价就只有一三六·六六六啊……根本除不尽嘛！」
　　话虽如此，自己还是把澪弄成了这副德性。
　　像这种时候，就非得负起男人应尽的责任不可吧……虽然不是男人。
　　可是以做人来说，对女孩子也要尽应有的礼貌呢……虽然不是人类。
　　我可是梦魔啊！于是乎，万理亚很快就交出了答案。
　　结论是——
　　「……隔着内裤稍微插进一点点应该没关系吧？」
　　这样是安全边缘才对。当万理亚如此加深自己的肯定时——
　　「…………哥哥？」
　　澪忽然转过头来，让万理亚慌了手脚。
　　……呃，刃更哥在这种时候会……
　　万理亚跟着想起刃更平时使澪屈服时会说的话。
　　于是万理亚也急忙脱下内裤一把扔开，两腿夹起特粗香蕉仔细地调整角度，双手稳稳地抓住澪的臀肉，以百分之百萝莉梦魔的表情毫不迟疑地说：
　　「久等了，澪……我马上就让你解——」
　　「——你白痴啊啊啊！」
　　某种硬物带着吐槽从正上方挥了下来。
　　「嘎咿！啥……！」
　　万理亚被这一槌从梦境拖回现实，急忙转身一看。
　　「刃、刃更哥……你什么时候来的！」
　　怎么可能……我一点感觉也没有耶？
　　「就在你开始脱衣服前不久……还有我要说，三九八除以三不是一三六·六六六，是一三二·六六六。」
　　听刃更大口叹气着这么说——
　　「怎、怎么可以这样，进女孩子房间怎么不先敲门呢！」
　　「我敲了好几次啊，可是你都没回答，而且门里又有不像在睡觉的声音，我只好进来看看了……受不了，你一大早就在搞什么鬼啊？」
　　「还有什么……看了就知道了吧？」
　　「就是看不懂才问你啊。」
　　这么难懂吗？万理亚轻歪起头，在只穿条内裤、跪倒在床上的澪，和全身赤裸、两腿夹着香蕉的自己之间看了看。
　　「……这个嘛，可能真的有点难懂吧。」
　　万理亚遗憾地拔下夹在股间的香蕉，要发泄途中被打断的无奈似的，将粗大的香蕉轻轻挥动，在澪的屁股上啪地一拍。
　　「啊嗯……♥」
　　由于角度正好，让全身都敏感到不行的澪这样就抖了一下。
　　「所以你到底是在干什么啦！」
　　红了脸的刃更就这么硬是把万理亚的香蕉抢走了。
　　……竟然这么绝。
　　我都已经全裸了，现在香蕉这条最后的堡垒还被抢走，这下我真的是什么也不剩了……完全是手无寸铁的全裸啊。
　　我又不会反抗，那样太难看了。
　　「我只是……想让澪大人再多看一点而已啊。」
　　
　　[[IMG,76b7c1b7afadfc24913e58e528c8bd14,700,1000,65147]]
　　
　　
　　
　　于是成濑万理亚寂寥地一笑，抬望另一边的虚空，注视着远方说：
　　「让她看看原本那个梦的延续——……」
　　2
　　想营造感性气氛蒙混过关的作战失败了。
　　头顶又捱了刃更一拳、叠起两个肿包的万理亚「呿～」了一声，心不甘情不愿地将她对澪施放的淫梦魔法改为普通的睡眠魔法，再替她穿好睡衣盖上棉被，和刃更一起离开房间。尽管现在离平常的起床时间还早，但比起睡回笼觉，倒不如早点起床活动的好。
　　之后万理亚穿上围裙进了厨房，准备做早餐。
　　「真的不需要帮忙吗？」
　　刃更坐在客厅的老位置上，礼貌性地一问。
　　「不必，这是我的工作，不会因为你让我早点起来就请你帮忙的，尽管翘着二郎腿等我弄好吧。」
　　万理亚的任务不只是担任澪的护卫，还要照顾她的生活起居。因此在这东城家里，举凡煮饭、洗衣、打扫等家事全都是万理亚的工作。
　　「而且今天时间比较多，我想挑战一下之前就很想做的，比较花功夫的一道菜。完成以后，希望刃更哥可以先替我试试味道；好吃的话，我再请澪大人和柚希姊尝一尝。」
　　万理亚笑着这么说后勤快地作起了菜。
　　她做的是使用新鲜高级材料的炖煮菜式，首先要准备的是煮高汤。若做成西式，会用大锅将蔬菜或鸡骨熬成清汤，可是无论再怎么早起也不会有那么多时间，所以——
　　「现在就是得用细致的日式高汤决胜负啦～」
　　能配得上这次的高级材料的，果然非最高级的利尻昆布莫属。
　　将昆布以微湿的布擦拭一遍后，放入锅中加水。由于这次重点是强调其细致的滋味，不一开始就点火，先浸泡一阵子，让它吸饱水份。
　　在这段时间要做的，是处理待会儿要炖的主角。为了尽量提出主角本身的鲜味，只做最低限度处理，调味从淡。
　　「嗯……差不多了吧。」
　　经过必要的处理后，万理亚隔着厨房吧台向客厅投出视线，看见刃更正埋首在刚送来的报纸里。
　　「………………」
　　翻阅报纸、慢慢扫视头版的刃更，令人强烈感到其父东城迅的影子，散发着比平常更成熟的气息。
　　……喔喔，这样的刃更哥好帅喔。
　　万理亚满足地「嗯嗯」点头。迅的立场不仅是父亲，还是从前被称为战神的最强勇者，他的存在在各方面都是举足轻重；可是在迅离家前往魔界的现在，支撑东城家的担子无疑落在刃更身上。截至目前，他已经解救过万理亚和澪许多次的危机。因此——
　　……一定要好好谢谢他才行。
　　万理亚重定决心，轻轻地点起锅下的火。
　　「好，完成了！刃更哥，麻烦你试吃一下喔～」
　　刃更在客厅沙发上将早报头版读过一过后，听见万理亚雀跃地这么说。
　　「喔，弄好啦……？」
　　刃更离开沙发，信步来到万理亚身边。
　　「来，刃更哥请用，热呼呼的哟。」
　　万理亚带着满面笑容，双手捧出深盘。盘中央，蒸汽袅袅的汤上浮着某种白色的圆形物体。
　　「这是……鱼糕吗？」
　　没错，那外观就像是关东煮常见的鱼糕。听万理亚说是需要下功夫的菜，让刃更有一点点失落。当然，关东煮也是经典美食，要下起功夫，也是可能需要起个大早。
　　「来，总之先吃吃看再说吧。如果你以为是鱼糕，小心吓一大跳喔？」
　　「不是鱼糕的话会是什么啊……？」
　　当刃更想要切成一口大小试吃时——
　　『啊，刃更哥，这时候要请你拿出男子气概一口吃下去，猜猜看那到底是什么。」
　　「……是可以啦。那我吃啰？」
　　刃更跟着咬下一口，浸透的汤汁立即在口中汩汩流散。
　　「！————？」
　　那的确不是鱼糕，滑溜溜地咬不断。
　　口感与想像中完全不同。这时，刃更为了不让咬出的汤汁溢出嘴巴，也不想把碰过嘴巴的东西放回盘里，便将它整个塞进口中。
　　——结果，那还是咬不断。
　　刃更努力嚼了半天，但它只是在嘴里溜来溜去，仿佛根本咬不起来。
　　「……喂，万理亚，这到底是……什么啊……？」
　　「哎呀，刃更哥，你吃不出来呀？这是你最爱的东西喔？」
　　「我最爱的……？味道是很香啦，可是我没吃过这么难吃的东西耶？」
　　尽管有失礼仪，刃更还是含着那团东西这么回答，紧接着——
　　「说难吃太过分了吧！澪大人的内裤到底哪里难吃啊！」
　　「咦……——！」
　　刃更一时间反应不及直接回问，但随即就明白了万理亚在说些什么。
　　于是他反射性地吓了一跳——导致接下来不幸的结果。
　　——各位是否有过被突发状况吓得倒吞口水的经验呢？
　　刃更就是身体一僵，下意识地吞吞口水。糟糕——才这么想时，之前那咬不断的似鱼糕物体就顺着喉舌蠕动被吞了下去，还能感到它滑过食道。
　　……不……会……吧……
　　刃更茫然地看看万理亚，只见元凶萝莉色梦魔笑嘻嘻地说：
　　「怎么样啊，刃更哥？一大早刚采收回来的新鲜妹妹内裤好吃吗？」
　　一听，刃更在吧台放下盘子筷子，然后——
　　「………………」
　　「刃更哥，你为什么一句话都不说就亮出魔剑啦！该不会是想生吃吧？我为了方便你下口而特地做成内裤卷慢慢煮了那么久难道是多此一举吗！」
　　「多你的头啦！你这萝莉色梦魔怎么给人吃这种东西啊！竟然让我背上吃妹妹的内裤这么大的十字架！」
　　人吓人可是会吓死人啊。这种罪孽是要人怎么背啊！等等，更重要的是——
　　「……内裤是化学纤维做的吧？这不会只有消化不良这么简单而已啊……」
　　不只是在道德上出问题。女性内裤的布料虽比男性少，可是误吞下去还是可能需要开刀取出。
　　再说，当手术房中的医生护士好不容易剖开了胃却发现里头有条女性内裤，他们会作何感想呢。若不快想点办法，明天早报头条搞不好就是「都内私立高中生在家偷吃妹妹内裤送急诊」。
　　想到这里，刃更全身不寒而栗，脸色发青。
　　「这方面你就不必担心了，我事先下了进入体内后会变成蛋白质的魔法。」
　　「真、真的吗……？」
　　「那当然，我怎么可能做真的会伤害刃更哥的事呢，」
　　听了万理亚这么说，刃更暂且放心地拍拍胸口。
　　「从此，澪大人的内裤就会成为刃更哥的血肉，变成明天的活力……唔呼。」
　　「………………」
　　「刃、刃更哥？为什么一句话都不说就举起魔剑啦！」
　　放心吧——我会用反面砍。当刃更一步步地逼近万理亚时——
　　「————？」
　　忽然感到来自背后的视线而仓皇回头，见到一名少女站在那里。她穿的是圣坂学园的制服，但不是澪。
　　「柚希……」
　　没错，站在客厅门口的就是与明艳的澪正好相反，有种令人屏息的透明美的野中柚希。
　　……得、得救了……
　　假如澪知道刃更吃了她的内裤，刃更和万理亚现在就得用力思考该怎么活下去了。
　　「…………………………」「那个……柚希小姐？」
　　刃更安心地摸摸胸口，但见到柚希不太对劲，一不小心就用上了敬称。她一脸沉重的不悦，看来是吃了澪的内裤的事被她听见了。尽管没让澪发现是不幸中的大兴，但那也不是该让柚希知道的事。在尴尬气氛中，柚希穿过客厅，直往刃更他们所在的厨房逼来。
　　「不、不是啦，柚希……她刚刚说的是——」
　　「……………………………………」
　　柚希站到试图解释的刃更眼前，一语不发地做了「某件事」——稍微向前弯腰，两手从底下伸进裙里。
　　「咦——……？」
　　当着刃更的面害羞地撩起裙子的柚希，开始慢慢地降下她伸进裙子的手。勾在双手大拇指、被拉出裙子的，正是她所穿的白色内裤。拉到膝盖位置后，柚希接连抽出左右脚，将内裤揉成一小团送到刃更面前。
　　「刃更……啊～」
　　「喂喂喂喂，啊什么啊！你在想什么啊，柚希！」
　　刃更对要他品尝现脱内裤的柚希死命地摇头，事态开始一发不可收拾地极速狂飙。
　　「没什么好客气的……我现在才知道，原来刃更最爱吃的是女生的内裤。」
　　太后知后觉了。听了柚希怪罪起自己似的这么说，万理亚嗯嗯点头。
　　「也难怪柚希姊会不知道，你们分开的这五年来，刃更哥已经成长很多……来到喜欢吃女生内裤胜过三餐的年纪了呢。」
　　「我是不否认这五年来我变了很多，但我才没有变成那种变态！」
　　刃更在胡说八道的萝莉色梦魔头上猛拍一掌。
　　「……不用跟我害羞，以后我的内裤随便你爱吃多少都可以。我刚好今天放学后想到车站大楼里的内衣店看看，你就跟我一起来吧。我还不晓得你喜欢哪种内裤的味道或口感，所以你尽管挑，给我结帐就好。」
　　「一点都不好！你是想杀了我吗！」
　　听见刃更突然以指责口吻反驳，柚希表情一闷，说：
　　「………你是说你可以吃澪的内裤，可不要吃咱的吗？」
　　柚希带着情绪激动时会不小心蹦出来的乡音，整张脸凑过来逼问刃更。
　　「哎呦……我又不是故意想吃澪的……」
　　「好啦好啦，反正你怎样都要说成是我的错就对了啦，不好的事就全推给我嘛。搞反主从契约让澪大人变成刃更哥的仆人，还让她在浴室全身涂满蛋糕被搞得乱七八糟也全都是我的错就对了啦～」
　　「是啊！那全部都是你的错！」
　　少给我装成赌气的样子逃避责任！
　　「总之柚希，很抱歉，我不会吃你的内裤，放学以后也不会陪你去买内衣；所以拜托，求求你放我一马——！」
　　会出人命啊。刃更先把万理亚搁在一边，拚命尝试说服柚希。
　　「…………好呗，你说啥都不要是呗。既然这样咱也没法子了。」
　　柚希一噘着嘴这么说完，就动手脱起身上的水手服上衣。
　　「喂……柚希，你干么啊！」
　　柚希在刃更面前脱去上衣，再将手伸到背后解开胸罩，说：
　　「之前在浴室找你帮咱洗背的时候，你原本不要；可是咱脱光拜托你，你就答应帮咱洗了。所以这次也——」
　　「等等！哪有人这样闹脾气的，太奇怪了吧！」
　　「……一点也不奇怪。澪的内裤你吃得那么高兴，咱的就不想吃……谁会这样侮辱人啊。」
　　「是啊，谁会这样侮辱人呢，再说我根本就没有侮辱你啊！——喂，住手啊柚希，不要再脱了啦！」
　　当刃更忍不住出手制止将手搭上裙扣的柚希时——
　　「就是说啊，柚希姊！上半身脱光下半身穿裙子，可是脱掉内裤却不脱袜子……现在这样就某方面来说可能是最强装备啊！」
　　「都什么情况了还兴奋到眼睛发亮是怎样，臭萝莉色梦魔！」
　　「…………刃更，拜托嘛……」
　　「————！」
　　柚希终于整个人抱上来撒娇，刃更跟着浑身僵直。
　　——可是，那并不是因为柚希的拥抱。
　　简直就像是连续剧情节——刃更发现最不该来到这个地方的少女，偏偏在这个最糟糕的时候伫立在客厅门口。
　　「……你们一大早就玩得挺开心的嘛。」
　　少女嘴角抽搐着这么说之后，全身发出苍白的光芒，并带着「劈啪」的脆响逐渐向周围空间扩散。那是忍住雷电魔法不放所产生的放电现象。
　　「你们听我说喔？今天啊，只有今天喔？我做了很奇怪的梦，结果醒过来以后发现内裤不知道跑到哪里去，怎么找也找不到，真的好奇怪喔……后来不晓得是不是错觉，好像听到万理亚把我的内裤煮成早餐请刃更吃之类很难没听到的话耶。你们两个……可以把刚刚说的再对我说一遍吗？还有柚希为什么要没穿衣服抱着刃更，也一并跟我解释解释。」
　　说完，成濑澪面露冷笑慢慢走了过来。
　　面对这样的澪，被半裸的柚希抱着的刃更只能像木头呆呆站着；而他身旁，万理亚则是不知好歹地耸肩叹息道：
　　「唉～真没办法……怎么又变成这样啦。」
　　「！——你还有脸说这种话啊啊啊啊啊！」
　　刃更放声大吼，澪的落雷也跟着毫不留情地在东城家的客厅炸开。
　　3
　　差点一大早就被轰成焦炭了。
　　……想不到澪大人会气成这样。
　　吃完两女相斗后的尴尬早餐、总算送刃更他们上学后——万理亚一面在厨房清洗餐具，一面回想澪超乎想像的反应。
　　——好久没捱过澪的电击了，幸好力道有所节制。
　　最近由于柚希也在东城家同居，澪为这类恶作剧而发火的情况少了很多。只要打出「这都是为了刃更」的招牌，对他表示出明确爱意的柚希就算要牺牲色相也几乎都会答应。刚刚，柚希不只是理所当然地原谅了刃更，连煽动刃更的万理亚都能容忍；澪大概就是因为这样，认为自己若办不到就显得没度量，有输给她的感觉才没生气的吧。
　　所以万理亚才大胆地干了这种好事，可是——
　　「原来澪大人就算是喜欢的男生吃她的内裤也会生气呢～」
　　用具有杀菌效果的洗碗精「白抛抛」将碗盘洗得干巴巴——不，是亮晶晶，同时，成濑万理亚「嗯～」地心想。
　　柚希那边应该没问题吧。不出所料，她一知道被澪抢先一步就不服输地想立刻追上来；但话虽如此，实在没料到她会主动脱下内裤来「啊～」这一招。
　　「我的修为真的还不够呢……一定要继续精进才行。」
　　没拍到那时候的影片，实在是教人无限懊恼。因为被刃更槌的那个当下，根本无法从布偶里回收拍摄澪梦境的摄影机。
　　「至少要记得在家事告一段落后赶快回收那个才行。」
　　如果连澪今早那个梦的影片都没能到手，自己就只是一大早被刃更和澪修理，赔了夫人又折兵而已。
　　万理亚洗完碗盘后说声「好」，继续扫地洗衣。
　　「今天天气这么好，就不用烘干直接拿出去晒吧。」
　　接着在更衣间将待洗衣物倒进洗衣机滚筒，取消自动烘干程序按下洗衣钮，滚筒开始旋转，计测衣物份量；哼着歌倒入适量洗衣精和柔软精是，水也算好了时间似的从水龙头流过水管注入洗衣机。确认洗衣机正常运转后，趁这段时间开始打扫家里。
　　——只和澪一起过活时，万理亚一定会陪澪上学，在暗处保护她。
　　和刃更同居以来，变得只需要上下学时接送；与柚希休战且同居后，更是连送澪到校门口都几乎没了。
　　因此时间多了不少，即使打扫家里、洗四人份的衣服都大多能在上午搞定。今天艳阳高照，晒了四人份的棉被又洗了床单，使得洗衣机运转时间长了不少，但还是在中午过后不久就大功告成。
　　拿家里现有的东西简单弄顿午餐后，万理亚在下午所做的是利用电脑搜集各种资讯和研究。
　　——对现在的刃更、澪和柚希三人而言，最要紧的是加深主从关系。
　　为此，万理亚必须时常为他们提供玩不腻又新鲜有趣的游戏或情境；而且澪和柚希不同，现在的她即使知道自己对刃更的情绪是种「好感」，但却不晓得那其实就是「恋爱」。
　　话虽如此，相信澪在不久的将来就会有所自觉才对——一想像她到时候会有怎样的反应，就让人好迫不及待啊。说不定，她再也不会为一两条内裤被吃下肚就大呼小叫了。
　　「搞不好还会反过来求刃更把内裤给她吃呢……不对，如果变得那么变态就有点倒胃口了。」
　　凡事都是适度就好。例如以后无论怎样调教，都一定要让澪和柚希维持一定的羞耻心才行……如果向刃更表示服从的屈服行为变成一种例行公事，以催淫效果结下的主从契约就玩完了。
　　于是成濑万理亚坐在客厅落地窗边的木板露台边缘，在随风摇曳的衣物前将从刃更房间拿来的笔记型电脑摆在腿上。
　　「——好，今天也要加油啰。」
　　并表情严肃地这么说，开始下载新上市的色情游戏测试版。这是为了透过实际游玩来查看是否有值得注意的内容——一旦发现用得上的，就会立刻刷下正式版，进贡给刃更。
　　一想到如此一天也不松懈的努力，正是支持刃更他们的主从契约的最大力量——
　　「无论发生什么事，我都不能偷工减料啊……！」
　　而且如果让刃更他们做些不上不下的事，自己也会欲求不满，身体会闷得很难过。如果下次又遇到和今天早上同样的情况，结果一回神就发现自己真的用香蕉夺走了澪的初体验……那该怎么办呢。尤其现在已经是「真不敢香蕉……！」只能放在心里，绝对不能说出来的时代啊。
　　因此成濑万理亚为了强化刃更他们的主从关系并满足自己的性欲，今天也怀着诚挚的心与色情游戏正面对决。坚决禁止略过任何对白，用耳机仔细将每一句话听到最后，诚心诚意地玩下去。
　　——仿佛要扫去一旦独处就会陷入阴郁的情绪似的。
　　埋首在电脑游戏的时间过得特别快，下午的时间理所当然地一转眼就过去——一回神，已经三点了。
　　吃点心的时间到了。前不久到现在，调教游戏进行的都是口交场面，让万理亚不禁说：
　　「难怪从刚才开始就好想吃点什么……」
　　然后窸窸窣窣地从怀里掏出某样东西。那是条又粗又大，角度昂扬得相当英挺的——早上错失了用武之地的香蕉。
　　「一个人的下午好寂寞喔，至少用嘴巴体验一下刃更哥好了。」
　　如果刃更或澪在家，自己就会一面脱内裤一面开玩笑地说：「那当然是说下面的嘴巴，而且前后都要吃♥」可是一个人做那种事不管怎么想都很空虚，只好罢手。以温柔动作剥了皮后，万理亚将香蕉凑到嘴边时赫然发现——
　　「咦！……这是怎样，剥了皮以后尺寸就跟刃更哥的不一样啦！竟然有这种构造上的缺陷！可恶，区区一条香蕉也敢在性方面的事情算计我这个梦魔……——啊！所以说，之前我看澪大人和柚希姊吃香蕉看得那么脸红心跳，根本是空欢喜一场吗……简直是天大的笑话啊！」
　　原本自己是想低级地啾啪啾啪吸个三十分钟再吃掉的，既然尺寸和刃更不同，做那种事一点意义也没有。
　　正当万理亚恼怒地张口准备啃香蕉时，东城家忽然来了个访客。
　　「喔？你来啦……」
　　万理亚的表情自然地转成微笑，客人也踏着悠哉的脚步接近露台，轻巧地跳到万理亚所坐的木板地上，并抬起头来可爱地喵喵叫。
　　那是只三色虎斑母猫。前一阵子，万理亚上超市买菜回家时在路边发现它就追着它到处跑；结果一起迷了路，最后搭便车回来，一直到现在都有往来。
　　由于猫有自己的地盘，后来万理亚将它送回了那间超市附近；可是它不知是喜欢上了万理亚，还是东城家也在活动范围内……它偶尔会像这样来陪陪万理亚。
　　这次，母猫以仿佛有所诉求的眼睛直勾勾地盯着万理亚看。
　　「你要这个啊？」
　　万理亚发现它望着自己手上的香蕉就这么问，母猫跟着表示肯定似的「喵～」了一声。
　　「嗯……香蕉钾很多，对你的身体可能不太好喔。」
　　然而这只猫没有项圈，多半是没有饲主的野猫。
　　至今它为了生存，应该都是肚子饿的时候眼前有什么就吃什么才对。
　　「好吧，只吃一点点应该没问题……」
　　万理亚将还来不及吃的香蕉尖端捏下一块，摆到母猫面前。
　　母猫上去闻了一下味道，就开心地吃了起来。
　　「这条香蕉啊，在剥皮以前还跟刃更哥的一样大喔～？」
　　万理亚温柔地摸着猫的头这么说时，两三下就吃完的母猫抬起头来，又「喵～」了一声。不过，那并不是为了讨更多香蕉。
　　「喔，好好好……请上座。」
　　万理亚将笔电搁到一边，母猫跟着跳到空出位置的万理亚大腿上。每当这只母猫来访，万理亚总会将自己的腿贡献给它。母猫在万理亚腿上「咕啊～」地打了个呵欠后，一如往常地蜷成一团闭上眼睛，让万理亚呵呵轻笑着抚摸它的头。
　　——万理亚并没有替这只猫取名。
　　这是为了避免对它投注太多感情。母猫也仿佛有类似的想法，不是每天都来，像这样借万理亚的腿打盹近一个小时后就会不知踪影。尽管萍水相逢而感到彼此投缘，也不会因此太过接近——像现在这样不知道姓名却相处得很愉快，有如成熟女性般的关系，以及能和它一起享受闲适的午后时光，万理亚都挺喜欢的。在它起床时出门，还能在超市人潮变多之前买点菜回家。
　　可是——今天她无法那么做。
　　「…………有什么事？你不是跟我讲好不会来这里吗？」
　　万理亚不想吵醒在她腿上睡午觉的猫，微笑着轻声说道。
　　「——————」
　　可是母猫似乎敏感地察觉万理亚的气息有所变化，突然睁大双眼。
　　接着跳下万理亚的大腿，紧张地压低身势注视虚空。
　　东城家庭院中的空间随后忽地扭曲歪斜，一名美丽的女魔族凭空现身。
　　褐色肌肤的女魔族——洁丝特以冰冷眼瞳垂视万理亚。
　　「——佐基尔阁下有些话命令我直接转告你。」
　　并说：
　　「阁下已经准备好从成濑澪体内抽出威尔贝特的力量，并决定在明天行动——届时你也要提供协助，就是这么回事。」
　　「……………………」
　　听了洁丝特的话，万理亚一语不发，心想——这一刻终于来了。
　　——不过，其实万理亚心里有数。前天，万理亚和泷川八寻——拉斯对话的一幕，不巧被刃更撞见了。当时是拉斯主动向她出声，她也就地试图蒙混过去，谁知刃更也在那里。
　　佐基尔企图捕捉澪，想将沉睡在她体内的威尔贝特的力量占为己有；这对同样想得到那股力量的现任魔王雷欧哈特而言，与背叛无异。而拉斯是目前雷欧哈特派来监视澪的人，如果他来问话，透露出任何意图被看透的蛛丝马迹，说什么都得编个藉口装傻到底不可。
　　拉斯离开后，刃更一见到万理亚就问起刚才是怎么回事。尽管后来像是听信了她临时编的理由，但心中应该还是留下了小小的疑窦。所以当时，万理亚认为自己就快瞒不下去了。
　　无论是这个状况——还是自己的心。洁丝特见到万理亚突然沉默下来，轻声问道：
　　「——有什么问题吗？」
　　「没有。只是觉得，这种事没必要特地跑来这里跟我说。」
　　万理亚回答：
　　「刃更哥和柚希姊在这个家周边设下了监视结界。虽然因为有我和澪大人在，还不至于禁止出入——可是一旦有魔族入侵，就会留下魔力的残迹，被他们发现了该怎么办啊？」
　　既然计划明天行动，更应该避免这么轻率的行为吧？
　　可是，洁丝特似乎不以为意地说：
　　「不必担这种心。进入这里之前，我已经将我的魔力降到最低。假如那两个勇者一族的人还是发现了我魔力的痕迹，就请你随便找个理由吧。例如『有低级恶魔被前任魔王的力量引来，被我消灭了』……之类的。」
　　这样就应该没问题了才对。
　　「你已经说了那多谎……如今再多一个也没什么大不了的吧？」
　　「——————」
　　这话让万理亚不禁有点反应。她从露台站起，激愤得以燃起杀意的双眼瞪视洁丝特，周围空气霎时僵结。一边的母猫见到万理亚突然变了个人，仿佛害怕万理亚更甚于洁丝特般拔腿就跑。
　　「………………」
　　洁丝特毫不惧于万理亚的杀意，默默地注视着她。
　　万理亚很快就察觉她眼眸深处有着什么，下意识地咬起了唇。
　　「！————」
　　并明白了她为何特地来到这里。
　　……他正在看我吧。
　　不会错的——洁丝特正透过双眼，将她所见的影像回传给佐基尔。
　　佐基尔没有亲自跑这一趟，派洁丝特过来，一定是为了看看终于要正式背叛澪的万理亚有什么反应当作消遣；还会一边玩弄那些被他当成性奴的女人，一边观赏这个情景。
　　——那个败类——！
　　「——那我告辞了。」
　　万理亚脸上藏不住的苦闷表情，似乎已让看着这一切的佐基尔感到满足。洁丝特短短这么说之后就融入虚空般消失无踪。
　　「……………………………………………………」
　　留在原地的万理亚怆然兀立，紧紧地痛握右拳。
　　……终于要来了。
　　明天，自己就要完全背叛澪他们。
　　可是——万理亚不希望在这里就画下句点。
　　澪一到手，佐基尔的注意力一定会集中在她身上。要趁这个机会，在他玷污澪之前打倒他和洁丝特——并尽一切方量救出被俘虏的母亲雪菈。虽然平常的万理亚基本上是不可能打倒佐基尔或洁丝特——
　　……只要用绝招，应该……
　　若使灵子中枢超载而暂时解除限制——短时间内，应足以和佐基尔他们一决胜负。单独对抗佐基尔和洁丝特是很吃力，但也只能这么做了。假如怎么也打不倒佐基尔——
　　……至少，也要利用这个女的……
　　万理亚并没有乖乖服从佐基尔。为了救出雪菈，她曾趁佐基尔和洁丝特不在时潜入佐基
　　尔的藏身处进行调查。
　　当然，万理亚一开始就很清楚，佐基尔不会把雪菈关在那么容易找的位置，但还是想试着找出可能的线索。而最后虽没找到雪菈人在何处的线索，却在佐基尔的房间内发现了耐人寻味的东西。那是个能产生立体影像的装置，状似某种相当古老的魔导具。按钮启动后，装置映出一名女性的影像。
　　——是洁丝特。
　　的确，洁丝特是佐基尔的左右手；可是与他那些疼爱有加的性奴相比，他对洁丝特的态度似乎有些冷淡。
　　洁丝特的强大魔力，是源自于她的贞洁——因此，万理亚原以为对好色的佐基尔而言，洁丝特虽能做些战斗或谍报工作，却是不能以最重要的女性身分提供娱乐的失败作，才会给予差别待遇。
　　然而——发现那个装置，让万理亚开始考虑新的可能。其实佐基尔是比任何人都还要重视她，才不将她当成性奴耍玩泄欲，而是当宝贝一样爱惜。平时的冷淡态度，是为了与她保持一定距离，以免自己一时乱性染指于她……倒也合情合理。
　　——当然，这也可能只是万理亚自己想太多了。
　　不管怎么想，都很难想像那个佐基尔心里会有这么纯粹的爱。
　　但无论如何，洁丝特都无疑是佐基尔的左右手。对于背叛了现任魔王雷欧哈特的佐基尔来说，自己的性命就悬在她的身上。只要善加利用，应该能制造佐基尔的破绽。一定要成功——当万理亚如此在心中固实这悲怆的决意时，某种柔软物体碰上了她的脚。
　　低头一看，原来是刚才逃出庭院的母猫又回来在她脚下蹭来蹭去。
　　「不可以啦……你以后不要再来这里了。」
　　万理亚苦笑着这么说，而母猫似乎为她担心，抬头看来。
　　「……不用担心我啦。」
　　于是万理亚蹲下摸摸它的头，说给自己听似的低语。
　　「……差不多该去买晚餐的菜了。」
　　走回家里的途中，万理亚告诉自己，今天要比平常更加把劲。这是她最后一次为刃更他们做晚餐，到了明天，自己就再也回不了这个家了。
　　——明天，绝对要打倒佐基尔，救出雪菈。
　　可是，这并不能和严重背叛刃更他们、使其陷入生命危险画上等号。
　　所以——就算战后大家平安无事，刃更他们也多半不会原谅万理亚，而万理亚也不会原谅自己……救出雪菈后，她会返回魔界，接受稳健派的处分。严格的姊姊绝不会原谅她过去所做的事，以及她就要犯下的错。
　　但那并不重要。成濑万理亚心中，有些无论如何都要保护的事物。
　　要保护那些全部——除此之外别无他法。
　　「……没其他办法了。」
　　向刃更他们坦白一切，请求他们的协助——万理亚拚命将这个选项赶出脑袋。一直以来都在欺骗他们的自己，早已没有余地选择如此依赖他们的行动，也不再会有令人不禁想抓住不放的大好机会帮她脱离困境。
　　「啊——……」
　　想到这里，万理亚忽然感到温热的物体滑过脸庞，让她赶紧擦擦眼睛。
　　「啊哈哈……真是的，我怎么在这种时候还这个样子啊。」
　　万理亚两手拍了拍脸颊。
　　——刃更他们就快回家了。先不说澪，刃更和柚希的感觉相当敏锐。
　　只要表情与平时稍有不同，马上就会引来他们的疑心吧。
　　至今自己的「谎言」没被发现，是因为万理亚在刃更他们身边时，尽量不想被佐基尔以母亲做人质要胁的事。
　　因此——要赶快换回以往的心情才行。
　　反正自己能守护一切还是会痛失一切，答案就要揭晓了。
　　虽然到最后，自己还是得继续对刃更他们撒谎。
　　……但就算如此。
　　成濑万理亚依然不愿让这份心意变成谎言。
　　不只是对母亲雪菈，还有另一群家人般的重要伙伴。
　　绝不能让这份心意——成为谎言。
　　4
　　尔后——这天夜里。
　　成濑万理亚一如往常地完全压抑了自己真正的想法。
　　煽动柚希、让刃更吓一跳、惹澪发火。
　　相对地，她也一道道地精心制作了他们喜欢的菜肴。
　　一如往常地，三人都赞不绝口，让人开心得泪水在眼里打转。
　　万理亚将他们今晚每一个表情和每一句话深深刻在脑海里，作为最后的回忆，永远不愿忘记。
　　现在的自己，是不是笑得很自然呢。
　　有没有扮演好平时的万理亚呢。
　　不只是澪他们——有没有连自己都彻底骗过呢。
　　这样的话，在万理亚心里一次又一次地回荡。