　　第3章　一直很想对你坦白
　　
　　
　　1
　　自幼，野中胡桃和精灵关系就很好。
　　因此五年前，勇者一族的「村落」遭悲剧侵袭后，相对于姊姊柚希不断习得各种剑技、全能型剑士的才能逐日发光；胡桃则是展现了她精灵魔术师的天分。如今，她已经成长到在「村落」的精灵魔术师中数一数二的程度。
　　然而——这样的胡桃现在却无法顺利运用自己的力量。因为她来到了与平时借助她力量的精灵难以联系的地方——魔界。
　　稳健派魔族的根据地维尔达，从前是受誉为史上最强的前任魔王威尔贝特所统治的城市，拥有豪华的城堡和热闹的城镇；周边围绕着奥朵拉森林等丰富自然资源。此刻，野中胡桃人就在流经维尔达城附近的佛斯特河中游。
　　「——————」
　　胡桃伫立在布满砂砾和岩石的河岸上，将具现出操灵术护手甲的左手掌伸向河面，集中意识打开与精灵的联系。
　　同时，胡桃伸出装上操灵术护手甲的左手——前方的虚空接着出现魔法阵，原本只是潺潺流过的河水随即起了变化；慢慢卷起直经约一公尺的漩涡，然后直接卷上空中，溅起细小的水沬。胡桃更加集中精神，卷起的水徐徐化为某种神兽。
　　是龙。
　　「……喔喔～？」
　　在一旁大岩块上出声赞叹的，是陪胡桃来到这里的伙伴——梦魔少女成濑万理亚。
　　「————！」
　　在万理亚的注视中，胡桃忽然绷起面孔——紧接着，卷起的水无法维持龙形而崩毁，大量的水瀑布似的落回河面。
　　「好厉害喔，胡桃！才一两天就能做到这种程度了耶！」
　　「…………这样根本不行啦。」
　　万理亚佩服地拍起手，胡桃却沉着脸这么说。
　　——胡桃唤来的是水属性的精灵。一般而言，会借助她力量的精灵有温蒂妮、涅瑞伊得、阿普萨拉丝等。
　　可是由于她人在魔界，无法顺利接通与精灵的联系。像刚刚，原本是该创造出更为巨大的水龙，并当场一飞冲天才对——结果，连这中大小都维持不了。
　　胡桃呼唤精灵的方式与平时无异，却感到他们的声音或反应非常遥远。恐怕，现在的胡桃连在人界时一半的力量都使不出来。
　　「不要急于一时嘛，这里是魔界——你又是勇者一族呀。」
　　万理亚苦笑着从岩石跳到胡桃身旁，说：
　　「来，训练至此也差不多了，休息一下吃午餐吧。厨房的侍女替我们做了三明治喔。」
　　说完，万理亚打开手上的大篮子给胡桃看，里头塞满了夹进肉片、蔬菜、鸡蛋等各式馅料的三明治。不愧是出自负责城堡餐点的女仆之手，教人食指大动。可是——
　　「就算我们两个再怎么会吃，这样也太多了吧……？」
　　「胡桃你今天早上没吃什么东西，这样刚刚好吧。」
　　「………………」
　　万理亚的话让胡桃沉默下来。是的——胡桃几乎没动到今天的早餐，来到餐厅就座后没多久就离席了。
　　胡桃会这样，是因为发生了令她难以接受的事。见胡桃沉默不语，万理亚一面在河畔草地铺开看似用麻织成的毯子当野餐垫，一面问：
　　「……你还在为刃更哥和洁丝特结主从契约的事生气啊？」
　　没错——今天早上，她得知了刃更和洁丝特结下主从契约的消息。
　　当然，刃更在来到魔界之前就说过若有保护洁丝特的必要，可能会和她结下主从契约，而心肠好的刃更说这种话也不奇怪；就一句话而言，胡桃当时还能接受。然而实际听见这种事真的成真时——胡桃才发现自己要接受刃更和洁丝特缔结主从契约，是有条件的。那就是——
　　……我还以为姊姊或澪一定会骂人呢……
　　由于觊觎澪力量的佐基尔残杀了她的养父母——说起来，他应该是澪和刃更的头号大敌，而洁丝特曾是那种男人的部下；若要和刃更缔结主从契约，澪应该只是嘴上和胡桃一样表示谅解，可是心里其实绝对无法接受吧。
　　但没想到——柚希和澪只是沉默了一阵子，接着就认同了刃更和洁丝特的契约。这场面让胡桃大叫了一声：「什么？」下意识地站了起来—
　　……可是。
　　胡桃再也吐不出一个字，因为她以前也曾一度与刃更为敌。既然不曾严重背叛刃更的柚希和澪都没意见，自己实在没立场抗议。
　　——尽管如此，大家还是能体谅胡桃的情绪。
　　刃更和洁丝特早知道会挨骂似的沉默不语，而柚希、澪、万理亚三人也似乎都明白胡桃和刃更他们的心情，什么也说不出口；可是，大家投来的眼神是那么地令人难堪——一回神，胡桃已经跑出餐厅，独自在走廊漫步了。后来她在走廊偶遇侍女诺耶，便向她请教这附近是否有溪流而得知了这个地方。
　　——野中胡桃想到河边，是有原因的。
　　五年前的悲剧发生前，刃更仍在勇者一族的「村落」时——胡桃时常和刃更跟柚希一起到附近的河边玩耍、钓鱼、游泳，就像真正的兄妹一样过着相亲相爱的日子。小他们一岁的胡桃，总是很得刃更和柚希的疼爱，与他们一同累积了无数幸福的回忆。
　　还以为这些——在五年前的悲剧那天就全都没了呢。
　　可是五年后，经过那悲哀的再会、一度交手——却发现刃更依然没变，还是很重视着她。所以，尽管是因为任务需要，能和刃更住在同一个屋檐下时，胡桃真的很高兴；并打从心里认为，大家能够一点一滴地恢复从前的关系。其实，胡桃很想和大家一起来河边，希望刃更和柚希能想起童年，稍微更接近当年；同时加上澪跟万理亚，共创新回忆。假如——洁丝特也在那里，胡桃也不会介意。
　　……不过。
　　前提是洁丝特没和刃更缔结主从契约。
　　听说，洁丝特拥有S级的实力。与刃更结了契约，她会变得更强，也帮助刃更提升力量吧。
　　……尽管如此。
　　野中胡桃心想——输给谁都可以，就是不能输给洁丝特。
　　所以胡桃独自来到这里，希望尽量熟练露绮亚提供的黑色元素而开始训练；万理亚跟着她到这里来，是后来不久的事。万理亚在野餐垫上摆好三明治和其他配菜后，说：
　　「总而言之，我们先来吃午饭吧。肚子空空的话，脑袋也会不灵光，事情容易往不好的方面想喔。」
　　「…………嗯。」
　　野中胡桃点点头，坐在万理亚身旁享用今天第一顿饭。
　　厨房侍女做的三明治实在好吃极了。
　　原以为满满一篮的量两个人吃不完，但在早餐几乎没吃的影响下，一开动没多久就和万理亚一起扫光了。尽管心里郁闷，人一旦用美食填饱肚子，多少都会打起一点精神。
　　见到胡桃稍恢复的样子，万理亚笑着说：
　　「看吧？我就说吃得完嘛。」「……嗯，多谢款待。」
　　胡桃结束午餐后，万理亚将水壶里的饮料倒进杯子说：
　　「来，胡桃。给你喝～」「谢谢……」
　　胡桃接过杯子，一口饮尽杯里飘着温暖蒸汽的茶。茶的温暖和沁通口鼻的清淡芬芳，使得胡桃自然地放松身体。
　　「——平静一点了吗？」
　　万理亚眼神温柔地问。
　　「胡桃是精灵魇术师……又是勇者一族，如果你在心浮气躁的状况下用魔法，会让魔界的精灵们紧张，不肯帮你喔？」
　　「我哪有心浮气躁……」
　　万理亚听了胡桃闹别扭似的这么说，苦笑着回答：
　　「我知道你在意刃更哥和洁丝特的事……但既然这些好吃的午餐和茶都让你放松下来了，如果再胡思乱想、把心情搞砸了，不就太浪费了吗？」
　　「…………嗯。」
　　万理亚说得没错……要与魔界的精灵作心灵交流，首先要取得对方的信任。从操灵术的护手甲上，可以看出嵌在凹槽中、用来与精灵们联系的各属性元素都较平时黯淡许多。
　　……可是。
　　这样还已经算是好多了。昨天刚来到魔界时，元素在强力魔素的影响下完全混浊不清，就连要感到精灵的存在都很困难。
　　而这样的胡桃能使出这种程度的魔法，是因为有个女性给了她能更容易与魔界精灵联系的黑色元素。
　　「……万理亚的姊姊到底有什么打算啊？」
　　胡桃看着嵌在凹槽中的黑色元素说。
　　「竟然给我这种东西……她说这是我和你作朋友的谢礼，可是她不是那个讨厌澪的拉姆萨斯的副官吗？」
　　「就是说啊……我也有点难想像，那么严格的露绮亚姊姊大人会因为我们感情不错就给你特别待遇。」
　　万理亚也「嗯……」地思索起来。
　　「说不定是她个人对你有点好感喔……」
　　「是怎样……我又没做什么会讨你姊姊高兴的事。」
　　「哎呀——真的没有吗？」
　　「怎么会有。」
　　「……嗯哼～这样啊。」
　　胡桃迅速回答后，万理亚不当一回事似的喃喃地回应。
　　「——那我就告诉你吧！」
　　然后一这么说就把胡桃压倒在野餐垫上。
　　「万理亚，你干么……？」
　　胡桃又惊又急地叫出声时，万理亚已经动作熟练地解开胡桃衣服的钮扣、敞开胸前，再把手伸到胡桃的裙扣上。
　　「我都听说啰，胡桃……你昨天在露绮亚姊姊大人的办公室干了什么好事。」
　　「！————」
　　万理亚不只是趁胡桃吓得抽口气的短暂破绽解开钩扣，连拉链也一并拉开，将整条裙子扯了下来。
　　「等、等一下……那个，不是啦……！」
　　满脸爆红的胡桃试着抗拒，但在力量型的万理亚面前，那点挣扎一点意义也没有。
　　「直到今天，我一直在帮你想办法追上澪大人和柚希姊；可是你却偷偷背着我在露绮亚姊姊大人面前让刃更哥做那种事……而且那还是因为你偷看我被刃更哥处罚是吧？」
　　说到这里，万理亚已将胡桃的上衣和胸罩整个剥去。
　　「你……笨、笨蛋！」
　　胡桃连忙遮起胸部，两只手却被万理亚用尾巴捆了起来，举到头上去；再欺负她双手受制，一件一件地脱下胡桃的鞋袜。
　　「呵呵，胡桃你真是难搞……昨晚洗澡的时候，怎么没听过你说这种话呀？」
　　「因、因为……」
　　万理亚不理会支吾的胡桃，不停地脱下去，最后——
　　「啊啊……」
　　胡桃几乎发不出声音似的细细地叫了一声。
　　她上身赤裸，下身只剩下一条内裤；在蓝天下如此暴露，羞得她全身发红。这更加煽动了万理亚的梦魔本能，两眼冒火地将胡桃上下打量一遍，接着自己也脱了起来，和胡桃一样只剩内裤。
　　「你被露绮亚姊姊大人看中，身为朋友的我当然会恭喜你呀，有什么好瞒的呢，真是的……都什么交情了，怎么还这么见外呀。」
　　万理亚呵呵笑着说：
　　「——一定要好好处罚处罚你才行。」
　　话一说完，万理亚就掰开胡桃的双腿压了下去。
　　「不要……万理亚……！」
　　胡桃拚命抵抗，可是在双手被捆的状态下毫无效果，双脚又被扣住，只能眼睁睁看着万理亚微微隆起的胸部在自己胸上淫荡地蹭动。
　　「啊！啊啊……啊啊啊啊啊啊♥」
　　刹那间，胡桃甜甜地叫出声来。那不只是因为万理亚这淫魔的爱抚能造成难以置信的快感，胡桃为了追上澪和柚希，听从了万理亚魔鬼的诱惑，每天都在东城家和她做尽各种羞人的事，使身体便理所当然地熟悉了肉体快感的滋味——到了最近，即使没有结下主从契约，也变得和澪跟柚希一样敏感。
　　「呀啊……我、这样……！在外面……」
　　尽管羞得无地自容，遍布全身的快感还是让她的身体不受控制地抖动。
　　「没什么好怕的……我这是要帮你变成刃更哥喜欢的女生，就像是澪大人跟柚希姊那样呀。」
　　接着，万理亚在胡桃脸上吐舌一舔。
　　「啊——……」
　　能变成刃更喜欢的女生——一这么想，胡桃就接受了万理亚的恣意摆布，任快感左右她的一切。
　　「呵呵呵……我马上就让你想起来，除了刃更哥以外到底还有谁会这么疼你。」
　　万理亚脸上浮出好虐的笑，将唇往胡桃的左腋凑去。
　　下个瞬间，朝她最脆弱的部位猛力一吸——
　　「！——呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊♥」
　　在蓝天下得到强劲高潮的野中胡桃，抖着全身放出至极忘情的媚叫。
　　2
　　也许是因为在野外做这种事，万理亚比平时还要亢奋。
　　胡桃被万理亚疯狂地浇灌女性的愉悦，全身被爱抚到骨头都融了似的站不起来，直到她满意为止。所以，后来根本没办法继续训练——休息到阳光西斜才一起回到维尔达城去。
　　胡桃紧接着前往的，是浴室。一来不能带着女性气味回去，二来可能是因为和万理亚在河里清洗过的关系，身体有点冷。
　　如果因此感冒了，自己可会真的变成大家的包袱。
　　绝对要避免这种可耻的事发生。
　　……而且。
　　自己在早餐桌上态度那么糟，还抬不起头回去见大家。
　　尤其是——完全不知道该怎么面对刃更和洁丝特才好。虽不想就此逃避下去，但还是希望大家能多给一点时间……藉故和万理亚在走廊分头后，胡桃来到浴室更衣间脱光衣物，踏进大浴场中。
　　并发现晚餐时间还没过，浴场里就已经有人了。
　　是柚希和澪。
　　「啊……」
　　胡桃讶异地轻声惊叹，洗着澡的两人也发现她的到来。柚希和澪见到胡桃突然一脸尴尬，对看一眼后表情温柔地说：
　　「回来啦，胡桃……」
　　「万理亚好像去找你了，有妨碍到你吗？」
　　然后对她笑了笑，仿佛毫不介意胡桃早上的反应。
　　「……今天早上，对不起。」
　　因此，胡桃满怀歉意地来到柚希她们身边，低着头道歉：
　　「你们都同意刃更他们结契约了……结果根本没立场说话的我还那种态度。」
　　接着，胡桃看向内心多半比自己更乱的少女。
　　「就连澪……经历过佐基尔那种事的人都能接受她了，我却……」
　　「胡桃，你不必道歉啦。我自己其实也吓了一跳……虽然刃更一开始就说过了，可是我到最后心里还是很复杂。」
　　澪轻轻地苦笑，移到旁边的浴椅。
　　「来，坐这边。」
　　澪和柚希之间虽因此空出一个位子，胡桃却坐不下去。要坐在两人之间……和早餐在餐厅的席次一样。自己就是在她们之间一时激动，逃离了那个地方。
　　「…………」
　　见到胡桃站着不动，柚希体贴地拉了拉她的手。
　　胡桃便得到允准似的慢慢坐下。
　　「胡桃……你身体有点冷喔。」
　　对于注意到她体温的柚希，胡桃点点头回答：
　　「……因为出去的时候，我在河里泡了一下。」
　　「那就赶快进浴池暖暖身子吧……有话到那边再说。」
　　在澪的催促下，胡桃又点个头，用热水冲冲身体。
　　接着——和柚希跟澪一起走向浴池，夹在她们中间坐进池水。温和暖意的围绕，使身体跟着舒服地放松。
　　……啊。
　　这时，柚希和澪的手都叠上了胡桃拄在石制池底的手。
　　「——你知道我为什么会同意刃更和洁丝特的事吗？」
　　左侧的澪以此为前言，继续说：
　　「我能接受他们结契约，是因为柚希跟你的关系。」
　　「……我跟姊姊？」
　　「对。柚希跟你一开始不是与我和万理亚敌对吗，可是现在却住在一起。这或许是刃更的缘故没错，但如果你们真的觉得我很危险，无论刃更说什么都不会放过我们吧？」
　　然而——
　　「柚希跟你却没有那么做……这是因为你们相信我和万理亚不会危害刃更吧？」
　　「我……」
　　听见胡桃那表示肯定的含糊，澪微微笑说：
　　「其实我也一样……将不再和刃更敌对、认同了我们的柚希和你当成同伴，或是朋友那样。」
　　还有——
　　「在魔界又见到洁丝特那时……我发现她绝对再也不会伤害我们，就开始觉得，说不定她也能和你们一样，和我们一起相处。她成为雪菈小姐的随行侍女以后，我看到她还是用很对不起刃更的眼神看着他……就想到以前的我。」
　　「以前的你……？」
　　「嗯……爸爸妈妈被佐基尔杀掉以后，发生了很多事；那段时间，我除了万理亚以外谁也不敢相信——特别是男人。」
　　说到这里，澪那仿佛想起糟糕往事的表情忽然平稳下来。
　　「不过……刃更即使知道我们是为了骗他才接近他的，却还是对我们很好。知道我们的遭遇以后，他还特地追上来救了我们。那时候，柚希还会劝刃更不要管我的事；可是……」
　　澪又重复一次「可是」，说：
　　「刃更还是说他要保护我……他现在仍旧很珍惜柚希这个青梅竹马，也没有忘记自己在五年前做过的事；但他还是说，如果需要保护这个世界的勇者一族不能保护我，他就有义务那么做。」
　　那时候……我开始有个想法。
　　「说不定，刃更和迅叔叔真的是我能信赖的人，男人不是都像佐基尔、管理我们家财产的律师或街上那些痞子那样；有些人是会像真的家人——像哥哥一样，重视我、关心我。」
　　所以喔。
　　「一这么想……我就高兴得差点哭了。」
　　「——————」
　　澪这时的表情，让胡桃重新体会到这个名叫成濑澪的少女对刃更有着怎样的感情。其实，那与自己从小就见惯了的侧脸——想着刃更时的柚希一样。
　　「对于被我们交给稳健派处置的洁丝特来说，雪菈小姐的存在，大概就是万理亚之于我的感觉吧；而且，就像我遇见刃更以后变得需要他一样，洁丝特也遇见了刃更——变得需要他。另外柚希跟你虽然曾经反对过，可是最后还是同意我继续待在刃更身边；而刃更也是以帮助我那时的想法，对洁丝特伸出援手。」
　　所以——
　　「既然这样，我也应该接受洁丝特才行……我是这么想的。」
　　「……尽管她是杀了你父母的仇人的部下？」
　　澪「嗯」地点头，回答胡桃的问题。
　　「假如……杀了我爸妈的是洁丝特，我大概就没办法原谅她了，不过那不是她做的……会和我们敌对，也是因为佐基尔创造了她，身为属下的她必须服从而已。这种状况，不是和妈妈雪菈被当作人质而必须服从的万理亚一样吗？现在，这一切的元凶佐基尔已经不在了；我知道短时间内可能很难和她打成一片，但我还是希望能够慢慢跟她一起敞开心胸。」
　　这些话，是澪由衷认同刃更与洁丝特缔结主从契约的肺腑之言。因此——
　　「……那姊姊呢？」
　　胡桃转向另一边问。
　　「——我的想法，从五年前就没变过。」
　　柚希表情淡然地说：
　　「下次我一定要保护刃更——我就是为了这个才变强的。」
　　接着——
　　「刃更现在就像五年前保护我那样，拚命地想保护我们大家……所以我的使命，就是在身边保护他、支持他，如果洁丝特也有这种想法，我就能当她是同伴；相反地——」
　　柚希眼神忽然一冷。
　　「——真心想伤害刃更的，无论是谁我都不会放过。不管那是洁丝特……还是澪或万理亚。」
　　澪听了不禁轻声苦笑。那反应并不像是无奈于柚希的个性，反而接近于来自某种程度的信任。
　　——不过，胡桃笑不出来。相对地，她语气平静地问：
　　「………………连我也一样吗？」
　　「…………我说过了。我不放过的，只有真心想伤害刃更的人。所以——」
　　柚希握起与胡桃叠在池水中的手，轻轻地抱住她的腰搂近。
　　「姊姊……？」
　　稍感诧异的胡桃抬头注视着眼前的柚希问。
　　「我比谁都清楚——不管是过去还是以后，你都做不到那种事。你和高志跟斯波一起来的时候，虽然你说你很恨刃更，到最后也没有真心想杀了他。」
　　柚希温柔地微笑，轻抚胡桃的头。这时——
　　「……我问你喔？你早上跑出去以后，万理亚不是带餐点跑去河边找你吗？」
　　「嗯……」
　　澪以话中有话的口气这么问，让胡桃不解地姑且先点点头。
　　「那是因为，万理亚说她是最适合带你回来的人……所以就接下这个任务去找你了。」
　　尽管从她特地带了餐点可以看出她的关心，可是——
　　「原来……万理亚说过那种话啊。」
　　来到河边后——万理亚感觉和平常没什么不同，单纯地陪着她。
　　这贴心的举动是很令人感激，但最后却被万理亚强行压倒，让她以为万理亚又只是想和平常一样用那种快感把事情混过去；不过——
　　……难道，她一直以来其实都是……？
　　在东城家，自己也时常被万理亚缠着胡搞瞎搞——那也都是别有用意的吗？当胡桃如此对万理亚心存感谢时——
　　「——可是啊，万理亚会这么说，是因为有个人失去了平常的冷静，想马上出去追你回来喔。明明你是一时无法接受他和洁丝特结主从契约，他还一脸严肃地说一定要和你解释清楚才行呢。」
　　澪以带着笑意的声音这么说。
　　「咦……？」
　　胡桃听了不禁反问。
　　「然后我们跟他说，他只会会描愈黑……所以万理亚就自愿去找你了。结果啊……」
　　澪呵呵笑着说：
　　「他说什么都不愿意让你一个人跑出去呢。万理亚想请侍女帮你做餐点，等到做好拿到你那边，多少要花一点时间……可是你现在刚来到魔界还不习惯，使不出原本的力量，他怕你遇到状况会没办法应付。」
　　所以——
　　「他说如果不出声，在万理亚来之前躲在附近看着你应该就没问题，然后就直接跑出去追你了——你没发现呀？」
　　「………刃更他，有来找我？」
　　「嗯。还有，你知道万理亚带去的餐点……是哪个侍女做的吗？」
　　「——————」
　　听了澪暗示明显的话，胡桃再也无话可说。接着——
　　「胡桃……洗完以后，记得去找他们喔？」
　　「………………嗯。」
　　柚希嘱咐性地问，胡桃跟着老实地点头。
　　一定要向他们两个好好道歉，还要谢谢他们——并在心中如此笃思。
　　3
　　不过在晚餐桌上，胡桃无法向刃更和洁丝特道谢。
　　并不是因为胡桃在他们面前坦率不起来。
　　——而是刃更和洁丝特没来用餐。
　　昨夜，刃更不只是和洁丝特结了主从契约。由于刃更的说明被胡桃打断，导致澪她们也没听到后续……他原来还要说，自己与稳健派现任首领拉姆萨斯起了冲突。
　　因此，刃更似乎受到了不得擅出维尔达城的禁令，而事情就出在他违令出城追胡桃；这使得刃更今晚禁止离开自己的客房，也不得与胡桃她们见面，直到明早为止。为慎重起见，还有侍女守住房门，不准任何人进出。
　　就连洁丝特也因为做了万理亚要送给胡桃的餐点，离开原来职守下厨而遭到责罚，被派去整理书库。
　　——原本，只是下个厨并没有什么大碍。
　　问题是，尽管洁丝特是在雪菈的促成下和刃更缔结契约；但没有经过拉姆萨斯或克劳斯等稳健派高层的同意，多少有些影响。雪菈虽说服了拉姆萨斯，不为主从契约一事追究洁丝特的责任；可是刃更这次的违令行为，还是使她遭到了连带处分。所以——
　　……两边被罚都是我的错……
　　夜幕中的维尔达城——野中胡桃屈膝抱腿，坐在月光错落的中庭暗处。之前她还都待在女性客房，不过澪和柚希的安慰反而让她待不下去而离开房间——最后来到了这个中庭。
　　「……我明明最不想做的就是拖累大家啊……」
　　一想到自己给周遭的人带来了怎样的麻烦，胡桃就深深地厌恶起自己。
　　此外——除了刃更和洁丝特，胡桃担心的还有一个人。
　　那就是回城后分头以来，就再也没看到人影的万理亚。听侍女诺耶说，有人看见她被召进母亲雪菈的房间内，晚餐时去叫她却没人应门；从房外观察一下，房里好像根本没人。
　　……该不会万理亚也……？
　　像洁丝特因为刃更的问题受罚一样，也被追究责任了吗？
　　在佐基尔事件中，万理亚为了拯救成为人质的雪菈而背叛了刃更他们，现在立场在稳健派内非常微妙。甚至昨天她一到魔界就被露绮亚叫去她的办公室，接受了严厉的处罚。
　　刃更会担心胡桃而出城，是因为万理亚没立刻追出去，先请洁丝特做餐点的缘故。换个角度来看，也能说刃更和洁丝特会做出足堪受罚的行为，万理亚也有一部分责任。虽然似乎有些牵强，但是从行动中找出破绽或失误，再放大对手的缺点使自己处于有利立场，在政治中可是常用伎俩；因此只要攸关政治事务的事，最重要的就是冷静地下判断。
　　「……一定要小心才行。」
　　野中胡桃再次对自己这么说，抬起低垂的脸。
　　自己的确连累了刃更和洁丝特，或许万理亚也遭了殃——因此，不能再继续给大家添麻烦。自己虽不需处理政治问题，却仍跟着继承前任魔王血统的澪踏入了这个将大幅左右魔界命运的关键之地，一定要时时警惕自己——当胡桃如此重定决心时，有个人悄悄踏过中庭草地来到她身旁。
　　「——————」
　　胡桃表情忽然紧绷，站了起来。
　　来人是一名侍女，但不像讨人喜欢的诺耶或其他优雅的侍女，散发着绝对零度般令人冻结的美感。
　　「——你在这里做什么？」
　　来到胡桃面前的露绮亚低头问道。昨天刃更代为处罚胡桃，使她为快感迷乱时，露绮亚就是用现在的眼神看着她，让她想起了自己在她面前高潮的经过，立刻紧张又害羞地红起脸颊、别开眼睛。
　　「！……没什么……只是一个人想点事情而已。」
　　「这样啊……——对了，你有见到家母和舍妹吗？」
　　「没看到……我已经在这里坐很久了。」
　　由于说谎也没用，胡桃便实话实说，接着反问：
　　「还没找到她们啊？听说晚餐前，她们还在一起……」
　　「是的。她们不晓得跑到哪里去了，目前仍无法掌握行踪。」
　　「她们没事吗？我是说……她们，会不会是卷进某些麻烦之类的。」
　　万理亚迟迟未归，让胡桃等女孩都很不安。
　　「不需要担这个心。家母和舍妹会失踪，是为了躲我。」
　　「咦……？」
　　「详细原因我不能告诉你，总之她们没事……反而，精力还旺盛到完全没经过我的同意就擅自做了那种事呢。」
　　「这、这样啊……」
　　尽管露绮亚似乎有所不满，话里却见不到明显怒色。看样子，那调皮的两个人是做了些惹露绮亚生气的恶作剧。
　　知道万理亚她们没遭到牵连，让胡桃松了口气。这时——
　　「……话说，我实在有点失望。」
　　以责备口气这么说的露绮亚，在胡桃脸上轻轻一抚。
　　「刃更先生和洁丝特的事，我已经接到报告了。见到他们受到责罚，或许你会觉得是自己的责任……可是一个人躲在这种地方，只会又让身边的人担心而已。你应该不是会一再犯下同样过错的傻丫头吧？」
　　「………………」
　　听露绮亚轻声细语地这么说，胡桃低下头沉默不语。
　　露绮亚是稳健派现任首领——拉姆萨斯的副官，在政治上，不想让澪成为魔王这点虽与刃更他们相同，但拉姆萨斯对澪的恶劣待遇，造成双方在感情面上对立，关系复杂。
　　——然而现在，露绮亚待胡桃却相当亲切。刚认识时，怎么看她都是个冷冰冰的女性；在她的办公室前遭到梦魔的洗礼时，也为她压倒性的压迫感感到畏惧。可是——事后露绮亚来查看胡桃和万理亚的状况时，却散发着冷淡中隐约带有慈蔼的感觉，还给胡桃黑色元素，帮助她在魔界使用精灵魔法。
　　胡桃本以为，露绮亚完全不关心他们任何人呢。
　　「……对了，我给你的元素状况怎么样？」
　　而现在她却这么问，继续与胡桃对话。
　　「听说你到河边做了很多测试。」
　　「发动是能发动……可是，完全达不到平常我在人界用的力量。」
　　虽不知自己为何受到露绮亚如此关心，胡桃还是摇摇头回答了。
　　昨天在大浴场的浴池里，玩笑性地把万理亚发射出去时，就顺利地发动了。
　　然而，那距离要在战斗上对敌人造成有效伤害的程度还非常遥远。
　　「……可以让我看一下吗？」
　　胡桃顺应露绮亚的要求，在左手具现出操灵术的护手甲，在主凹槽换上她所给的黑色元素。
　　「——————」
　　露绮亚托起胡桃的左手，注视嵌在凹槽中的黑色水晶球。
　　——就立场而言，胡桃或许不要太亲近露绮亚比较好。
　　不过，这是露绮亚给予的东西；她要看，总不能说不。
　　……而且。
　　由于万理亚和露绮亚明明是亲姊妹，关系却似乎有点芥蒂；若与万理亚亲昵的胡桃和露绮亚保持交流，能多少改善她们的关系——胡桃也希望能帮上这个忙。
　　……因为。
　　胡桃也在五年前的悲剧后——即刃更离开「村落」后，与姊姊处得不太愉快；后来为胡桃和柚希修补关系的，却是因为「村落」将澪定为消灭对象，而不得不与她们交战的刃更。
　　——当然，胡桃不认为自己能做到和刃更同样的事；不过若能做点事，来报答今天早上关心她而追出去的万理亚——胡桃愿意竭尽所能。
　　「我明白了……看样子，它应该还是睡眠状态。」
　　「……睡眠状态？」
　　露绮亚对照词回问的胡桃点点头说：
　　「对。之前我告诉过你，这个元素蕴藏着高阶精灵的护佑；可是那并不是说，它有保护使用者的效果。这颗水晶球里，寄宿着高阶精灵所分出的一部分灵子体。」
　　「也就是说……和我们说的『神器』是同样的东西吗？」
　　刃更的魔剑「布伦希尔德」或柚希的灵刀「咲耶」，以及高志在澪的消灭任务中使用的灵枪「白虎」皆属于此类。除本身也具有强大力量外，若像柚希那样被武器认同为合格的使用者，就能使用其中蕴含的绝大力量。
　　「是的。只要你真的能和精灵交心，这个元素就会觉醒，借给你它原有的力量。」
　　自己现在就是无法做到露绮亚所说的「与精灵交心」，才会在河边让万理亚看到那种差劲的表现吧。
　　「——你必须面对你心中的『负』的部分。」
　　露绮亚直定胡桃的双眼说：
　　「你也知道，精灵有分为『圣属性』和『魔属性』，勇者一族两边的力量都能借；且基本上，你们使用『魔属性』精灵的力量，会有『正』的效果，我们魔族用起来是『负』的效果……可是，这个『正』和『负』并不是善恶之分，而是阴阳或温度的正负那种概念。」
　　接着——
　　「我想你至今为了在自己的世界借用力量，和精灵们构筑的都是『正』的契约或关系，自己也因此保持在『正』的方向上，告诉精灵们借用他们的力量是正当的……当然，在人界那么做是正确的方法，因为在你们的世界，大半精灵都是属于『正』的状态。」
　　可是——
　　「那种做法在魔界是行不通的。这个世界魔素很强，几乎所有的精灵都是以『负』的状态存在；你强调自己是『正』，只会引起他们的警戒吧。事实上，以你原来的做法也借得到力量，我还要觉得惊讶呢。我想那是因为，你已经开始认同自己心里负的部分了吧。」
　　说完，露绮亚轻拥胡桃。
　　「啊…………」
　　「不用害怕，也不要觉得那是坏事；无论是正是负，都是你的一部分……只要你彻底明白这点，与精灵好好沟通，他们一定会回应你的。」
　　「…………知道了，我试试看。」
　　胡桃在露绮亚怀中坦率地点头，接着——
　　「………………」
　　那美丽的梦魔侍女默默地更用力拥抱她。
　　而且——搂着腰的手还不知为何向下滑动，轻抚她的臀部。
　　「那、那个……露绮亚小……呀啊？」
　　那稍微勾起手指，确实揉按敏感部位的运指方式，使胡桃扭着身体，疑惑地娇声哼喘。
　　「野中胡桃……你真的很棒。」
　　露绮亚嫣然地说：
　　「昨天你和刃更先生做的时候，我就觉得——你真的好可爱喔。」
　　接着「啪！」地忽一弹指，难以置信的事发生了。
　　胡桃所有衣物的缝线瞬时松脱，变成一块块的布落在地上，就连内衣也没例外。
　　「！————嗯呜！」
　　刹那间只剩一条内裤的胡桃下意识地想尖叫，却被露绮亚迅速堵住了嘴。
　　「没什么好惊讶的。这点程度的事，对精熟侍女职务的我可是易如反掌。」
　　说得理所当然的露绮亚没放开堵嘴的手，就这么将胡桃强压在草地上。
　　「……！」
　　糟糕。胡桃本能性地紧张起来想挣脱露绮亚的手，可是——
　　……啊……
　　一见到露绮亚俯视着她的双眸，就立刻忘了抵抗。面前的，与平时那双冰冷的眼睛完全相反——是对仿佛发烫的妩媚眼瞳，与万理亚以「要让胡桃变成刃更喜欢的女生」为名目调教她时一模一样。
　　「白天，你好像在魔界的太阳底下被玛莉亚搞过是吧……那现在就一面欣赏魔界的月亮，一面让我好好疼爱疼爱吧。」
　　背着下弦月的露绮亚跟着将手探进胡桃的内裤，但就在这时——
　　「——露绮亚大人。」
　　两名侍女忽然从一旁草丛中现身。相较于吓了一跳的胡桃，露绮亚若无其事地捂着她的嘴问：
　　「……什么事？」
　　「前不久，我们在西塔三楼发现了玛莉亚。」
　　「只是到最后还是逮不到她……现在，有几个人还在追。」
　　听了这报告，露绮亚的眼睛恢复冷静。
　　「我知道了……那家母呢？」
　　「雪菈大人还是不知去向……」
　　「…………好吧，那就先把玛莉亚抓起来再逼问她好了。妮娜，告诉追她的人，在我赶到之前务必不要跟丢。」
　　「——遵命。」
　　露绮亚一下指示，称作妮娜的年轻侍女就转身奔去。
　　「悠希……你替我把她送回房间。还有——」
　　「缝回衣服吗——包在我身上，露绮亚大人。」
　　剩下的悠希颔首领命后，露绮亚放开胡桃的嘴——
　　「都稍微动了点粗，却在正要开始有趣的时候临时收手，真是有点对不起你……可是我一定要给我那个妹妹一点颜色瞧瞧才行。」
　　并十分遗憾地说：
　　「以后我们再继续……」
　　「拜、拜托你不要放在心上啦……真的。」
　　胡桃满脸通红地回答。对胡桃而言，若继续下去才真的头痛——更重要的是，希望她能把中庭的事当做完全没发生过，就此遗忘。
　　「——失陪了。」
　　露绮亚留下这句话就跟上先走一步的妮娜，奔向中庭彼端。
　　留在原地的胡桃，依然只穿着一条内裤瘫坐在草地上。
　　「恭喜你喔，胡桃小姐。看来露绮亚大人很中意您呢。」
　　「中意到把我的衣服拆成碎片了呢……」
　　「不用担心衣服的事，我一定会将它们全部缝得完好如初，交回您的手上……」
　　悠希似乎对胡桃的冷讽毫不介意，仔细拾起零散的布块说：
　　「那么，胡桃小姐……请在这里稍后片刻。您也不能就这样回到房间，我先找点东西来让您披着。」
　　就在这时——
　　「——不用了，没那个必要♪」
　　比万理亚更幼小的梦魔冷不防出现在悠希身旁。
　　「咦……？」「！——雪菈大人！」
　　胡桃一脸茫然，悠希则是错愕得仰身采取防御姿态，但为时已晚。雪菈将额头顶上悠希的额头，深深注视她的眼睛说：
　　「——你先一个人回自己房间，把胡桃妹妹的衣服缝回去。」
　　「………………遵命，雪菈大人。」
　　悠希的眼神随即变得迷濛，对雪菈顺从地点头。
　　「如果回去以后露绮亚问起你，就说……你先让胡桃妹妹回澪妹妹房间去了——知道了吗？」
　　「是。」悠希对雪菈的命令再点个头，就这么进了城堡。
　　「……………………」
　　对于思考追不上这些突发状况的胡桃——
　　「真是千钧一发呢，胡桃妹妹……可是现在有我在，没什么好怕的啰♪」
　　萝莉梦魔妈则是这么说之后露出一个甜甜的微笑。
　　4
　　中庭事件后，胡桃接受雪菈的邀请，来到她的房间。
　　其实，她是很想回到澪和柚希正等着的自己的房间，可是——
　　「如果你这个样子回去，又会害柚希妹妹跟澪妹妹操心喔？」
　　一听雪菈这么说，胡桃也觉得就这样回房不妥了。自己是为了独处，藉口呼吸新鲜空气而出去的；如果只剩一条内裤回来，任谁都会担心。
　　怎样都不想那么做的胡桃只好答应雪菈，跟着她来到与她和澪她们共用的房间一样绚烂夺目，或更为夸张的房间。
　　尽管大小逊于她们那个多人共用的客房，但那上下一气的豪华摆设，依然强烈彰显出雪菈在稳健派内的地位。
　　「那个……为什么我要穿成这样啊……」
　　胡桃坐在看来相当高级的穿衣镜前的椅子上，疑惑地问。
　　「因为只穿一件内裤晃来晃去，很容易着凉呀？」
　　「那么……让身体更不容易着凉的衣服，应该还有很多吧……」
　　害羞地这么说的胡桃垂下视线，因此见到身穿露脐蓝色性感薄纱睡衣、胸部尖端在薄薄的蕾丝下着隐若现，还穿着同款丁字裤、网袜和吊袜带的自己。
　　「…………！」
　　剧烈的羞耻使胡桃红了脸颊，这时——
　　「啊啊……帮资质好的女生打扮果然很好玩呢～」
　　用张小凳子垫脚、在胡桃背后替她挂上豪华项链的雪菈满心欢喜地说，并将中间的大颗宝石调整到她的胸前，满意地问：
　　「嗯，这样就好了——漂不漂亮呀？」
　　被询问看法的胡桃无奈地抬起头，看着镜中双颊殷红的自己。
　　「——————」
　　接着，说不出半句话。雪菈让胡桃穿的内衣，让澪或柚希来穿也许合适一点，但对于仍是国中生的自己实在太过成熟。尽管如此——不，正因为如此——
　　……我竟然会变成这样……
　　见到穿了煽情内衣而摇身一变的自己，胡桃藏不住惊讶。全身上下充满了穿在稚气末脱的面容和正在发育的身体上而更为凸显的，不平衡的淫靡——那是种就算澪或柚希穿上同样服装也绝对营造不出的，禁忌的美。
　　「呵呵，你好像很高兴呢。」「！……我、我哪有高兴啊……！」
　　急忙否定的胡桃转向背后，雪菈已经下了凳子，到房间中央拿起桌上的壶。
　　「过来这边……我帮你倒杯热牛奶。」
　　白色的混浊液体跟着从壶口注入杯中。胡桃在雪菈前方的椅子坐下，接过杯子——一股微微的香气随即扑鼻而来。
　　「………………」
　　可是，胡桃接过杯子就犹豫起来，没有马上喝下它。
　　「我才不会像某些下三滥的男人那样对饮料动手脚呢，太粗野了。如果我想对你做些什么事，一定会用更讲究的方法，让我们都玩得过瘾哟。」
　　雪菈喝了自己的份一口，童稚的瞳眸眼神忽然降温。
　　
　　[[IMG,687d76a5bb9d15cc61fbd1e7b1d1f383,700,1000,81686]]
　　
　　
　　
　　「——不如，就试试看吧？」「不、不用了……对不起。」
　　胡桃立刻道歉。尽管现在外貌如此幼小，但在从前名震魔界的大梦魔雪菈眼中，胡桃只不过是个普普通通的小丫头吧；若不慎做出有损梦魔尊严的事，后果不堪设想。所以胡桃将雪菈为她倒的牛奶送到嘴边——
　　「…………好好喝喔。」
　　并为那舒适的温度及温润的口感不禁这么说。
　　「你喜欢呀，太好了。」
　　见到雪菈笑了起来，胡桃安心地再喝一口。
　　感到热牛奶从体内渐渐温暖她的身体时——
　　「——刃更弟弟和洁丝特缔结主从契约的事，让你这么不开心呀？」
　　「！…………」
　　放松戒备的胡桃被这问题吓了一跳，呆看雪菈。
　　「玛莉亚把早上的事都告诉我了……其实她很烦恼喔！」
　　「因为只有我一个反对刃更他们的主从契约吗……？」
　　见到雪菈的苦笑，胡桃不禁声音僵硬地这么问。
　　「不是。她说……她能懂你的心情，所以想帮你打气；可是又不太擅长这种事，让她觉得很懊恼。
　　「她这样想啊……？」
　　「还有，她很担心露绮亚会不会对你出手喔，还说『胡桃是我的东西』呢。」
　　「……我、我才不是谁的东西咧！」
　　那个萝莉色梦魔怎么跟母亲谈这种心事啊！再说自己到底是哪里吸引白天的万理亚跟刚刚的露绮亚，让她们攻势这么猛烈？
　　「那个……我是不是会发出某种让梦魔特别兴奋的费洛蒙啊？」
　　「——————」
　　雪菈对抬眼问来的胡桃讶异地睁圆了眼，说：
　　「原来如此……她们大概是觉得你很可爱吧。」
　　「什么意思？」
　　「因为你很单纯又对那种事没什么戒心，会让人想多教你一点呀。」
　　雪菈呵呵笑着对愣住的胡桃说：
　　「胡桃妹妹呀，你穿成这样问我这个她们的妈妈（梦魔）会不会兴奋——」
　　说到这里，雪菈的眼神忽然变得像盯上猎物的蛇一样。
　　「——是暗示你也想被我上吗？」
　　「哪有……我才没想过那种事呢！」
　　「呵呵……开玩笑的。对你出手就太对不起玛莉亚了。」
　　胡桃涨红了脸急忙否认，雪菈那蛇也似的眼神跟着回到原本天真的模样，让她深深松了口气。
　　「因为在佐基尔的事情上，我让那孩子担了不少的心嘛……可爱的女儿找我谈她的困扰，作母亲的当然得帮帮她啰。」
　　「所以你才带我来这个房间……？」
　　「对。那件薄纱睡衣，是我以前送给露绮亚的，是我的精心杰作喔。不过很可惜，那孩子一次也没穿……所以我就偷偷跑进她房间，把这件拿回来了。她好像想藏在衣橱最里面一样加了层层保护，我就跟玛莉亚一起把整个衣橱都翻出来啰♪」
　　而且——
　　「我们还不小心发现了她以前的日记和相簿之类的，结果她在这时候回来了。我是情急之下抓住玛莉亚的脖子，整个人丢到露绮亚身上才有办法跑走——看来玛莉亚也顺利溜掉了的样子。」
　　难怪露绮亚会到处找雪菈和万理亚。在胡桃为这事实傻眼时——
　　「再告诉你一件事……刃更弟弟会和洁丝特结主从契约，是我的注意，你在听吗？」
　　被雪菈这么一问，胡桃表情微微一沉。
　　「…………有。早餐那时，刃更把整件事情都从头到尾解释一遍了。」
　　「你现在心里的郁闷，我也有一部分责任……所以，虽然可能还不够补偿你，但我还是想让你心里好过一点。」
　　因为——
　　「那对玛莉亚或澪妹妹都不是简单的事……要纡解你现在的心情，就一定要对你说实话才行。」
　　「……实话是什么意思？」
　　胡桃皱眉问道。
　　「哎呀……真的可以说吗？」
　　外表幼小的梦魔面露浅浅冷笑说：
　　「你是在嫉妒洁丝特——你觉得自己的心意明明没有比她差，可是自己却不能和刃更结主从契约。」
　　「！————」
　　雪菈的话让胡桃面红耳赤。只有被说中的人，才会有这种反应。
　　「我说胡桃妹妹呀……你会接受玛莉亚那些色色的恶作剧，心里想的不只是要追上澪妹妹和柚希妹妹吧？」
　　这让雪菈又露出蛇的眼神，直盯着胡桃心底深处似的说：
　　「有很大一部分，是因为玛莉亚和你一样，没和刃更结主从契约吧？而且玛莉亚还因为佐基尔，背叛过刃更弟弟他们呢。你曾经因为『村落』的命令打算消灭澪妹妹、和刃更弟弟打起来，对你来说，同样对刃更弟弟有所亏欠、心境与你类似的玛莉亚，就像是同一国的姊妹吧？」
　　「这种事……我才……」
　　胡桃表情纠结地否认。
　　「是吗？其实你也很想和洁丝特当好朋友，不是吗？」
　　「我——……」
　　「澪妹妹和佐基尔有仇，柚希妹妹和他对抗过；可是你不一样，和佐基尔没有那种直接的仇恨……可是洁丝特以前是佐基尔的属下，这个问题比你和玛莉亚的更大。所以你认定，就算刃更弟弟提出那种可能，重视澪妹妹的他也不会真的和洁丝特结契约。」
　　因为——
　　「虽然澪妹妹继承了威尔贝特的力量，遭到现任魔王派的追捕，而她是为了解决这个问题才来到这个世界的；可是这还是很让人不安，需要下很大的决心……对这样的澪妹妹来说，要接受以前是佐基尔部下的洁丝特成为新伙伴，实在是非常残酷的事。结果——」
　　雪菈继续说道：
　　「刃更弟弟很干脆地和洁丝特结了主从契约——尽管她和你一样，曾经是刃更弟弟的敌人。而且就连你以为会生气、会抗议的澪妹妹和柚希妹妹，都接受刃更弟弟和洁丝特结主从契约。」
　　因此——
　　「你心里一慌，就藉着代替和佐基尔有仇的澪妹妹和柚希妹妹表示反对的方式，把自己的嫉妒正当化，责怪刃更弟弟和洁丝特结契约；不过在澪妹妹她们都接受的情况下，这样一点意义也没有……所以你才受不了当下的气氛，跑出餐厅。」
　　接着，雪菈终于说出关键性的话。
　　「——你想和刃更弟弟结主从契约吗？」
　　这核心问题让胡桃浑身一颤，但经过一段沉默后——
　　「…………不想。」
　　她用仿佛硬挤出来的声音表示否定，眼前跟着浮出一抹苦笑。
　　「我就知道你会否认……因为你不是不要和刃更弟弟结契约，而是不能结嘛。我想，刃更弟弟应该也明白你的处境。因为——」
　　雪菈说道：
　　「他恐怕——已经发现你真正的任务了。」
　　「………………什么真正的任务？」
　　「你说呢，我也不太清楚……」
　　胡桃投出锐利的视线，雪菈却悠哉地对她笑了笑。
　　「不过，要在这个世界战斗，和你结主从契约绝对是比较有利……刃更弟弟没那么做，是因为他很重视你。不得不在露绮亚面前做的时候，刃更弟弟只是应付应付，随便做给她看吧？」
　　「………………」
　　「没错……你自己也很明白，而且，你一直不敢面对自己的真心。两军相争，一定会攻击对方的弱点——对现任魔王派而言，现在的你是最好的目标吧。你像这样抱着那些烦恼和犹豫所造成的痛苦，不仅会害到你自己，也会让刃更弟弟他们陷入危险，你有这样的自觉吗？」
　　「！————不然你要我怎么办啊！」
　　被雪菈冷笑着那么说的胡桃像是忍到了极限，声音大了起来。
　　「我不能和刃更结主从契约……就只有那个绝对不行啦！」
　　胡桃很清楚雪菈所说的危险，但若与刃更结了契约又被「村落」知道，一切就完了。用魔族魔法结契约这种事，可不是胡桃一个受罚就能了的；一旦「村落」正式展开调查，很快就会发现柚希也结了主从契约。届时不仅是父母会被追究责任，「村落」也再也不会放过澪和刃更。
　　……我绝不能让那种事发生……！
　　保护刃更他们——这才是自己来到这里最重要的事。这时——
　　「……别想太多，我又不是要逼你结主从契约。」
　　「咦……？」
　　雪菈毫不在乎似的这么说，让胡桃不禁睁大了眼。
　　「因为——我有个方法，让你就算不和刃更弟弟结主从契约，也不会再嫉妒其他女生或感到自卑。当然，那也会解决你是刃更弟弟他们的弱点这件事。」
　　「那……要怎么做？」
　　「你要面对自己真正的想法……露绮亚不是说过了吗，为自己是正确的而感到自豪是不够的，还要认同脆弱的『负』的部分。那不只能让你和魔界的精灵接触……还能让你从至今的痛苦中解脱喔。只是——」
　　雪菈继续说道：
　　「既然你的心事是对别人的感情造成的，如果只放在自己心里，就等于是逃避而已。要真心面对它的话，就必须向对方说清楚才行。」
　　「向对方说清楚……」
　　雪菈对呢喃的胡桃点点头，说声：「没错。」
　　「你看过澪妹妹或柚希妹妹主从契约的诅咒发动时是什么样子吧？能让心里出现罪恶感的她们解脱的人，只有她们心里那个人……而这种事，并不一定只发生在结了主从契约的人之间。」
　　因此——
　　「你就好好面对自己，继续前进吧……到你心中的感情所指的那个人身边去。一旦你能够诚实面对自己，你就不会再认为自己会拖累刃更弟弟他们；到时候，这个世界的精灵也一定会回应你的呼唤。」
　　「可是，今天晚上刃更禁止和任何人见面耶……」
　　刃更已因为胡桃而遭到禁足，不能再为了私人需求而给刃更添更多麻烦。不过——
　　「你放心，我的空间通道也连到了刃更住的客房；而且我之前不是说，你穿的薄纱睡衣是我的精心杰作吗？」
　　雪菈自信十足地说：
　　「只要穿着那个，其他人就听不见你和看见你的人的声音……这是我在上面加的魔法效果。」
　　「？为什么要加这种效果……？」
　　这的确很适合胡桃现在的需要，但不解的她还是这么问了。
　　「这个嘛，那是因为——」
　　雪菈脸上挂上笑容时，胡桃发现自己的全身都在发烫。
　　「奇、怪……怎么……」
　　明明穿得衣不蔽体，怎么会这么热呢。这么想的胡桃，用手当扇子对自己搧了点风。
　　「嗯！——……呼啊啊啊啊♥」
　　但就在搧起的风撩过颈根的瞬间——就只是这样，胡桃就酥麻得忍不住叫出声音。
　　……骗、骗人……这是……？
　　一股又甜又酸的感觉从体内不断向外膨胀……而胡桃很清楚那是什么。这是表示——
　　「没错……那件薄纱睡衣被我下了很多层不同的魔法，其中之一，就是会让穿上它的人受到迟效性的强烈催淫效果。」
　　雪菈开始对胡桃揭晓答案。
　　「只不过，那和梦魔的洗礼或以催淫特性发动的主从契约的诅咒不同，还带有随时对周围施放『魅惑』的效果。」
　　「嗯……『魅惑』不是……如果有人中了这个效果……！」
　　「对……就会造成绝对会发出声音的状况吧？所以我才加上只有当事人会听见声音的效果，这样就不会被别人发现啰。至于——」
　　雪菈接着说：
　　「我这个制作者和满足某个条件的人，不会被『魅惑』效果影响……放心吧，那对刃更是绝对没用的。」
　　「！……为什么要、骗我……？」
　　深陷剧烈催淫状态的胡桃拚命地想脱下薄纱睡衣，可是——
　　「唔呼呼，我劝你不要乱来比较好喔。如果不先满足某些条件，或是用正确步骤来脱，就算脱了也不会解除催淫状态……而且自己来脱的话，只会让催淫变得更强喔。」
　　雪菈绕过桌子，边走向胡桃边说：
　　「再说我啊，从头到尾都没骗过你喔？我真的不会做在饮料里下药那种无聊的事，说你穿那件睡衣很好看也是真的啊……只要这样，就算你再倔强也一定会在刃更弟弟面前说真心话；刃更弟弟也能在不会让其他女生嫉妒的情况下，对你做那些事嘛。」
　　「！……刃更他会……对我……」
　　胡桃咕噜一声鼓动喉咙。
　　……那会比姊姊跟澪更……？
　　对于意识在催淫状态下开始朦胧的胡桃而言，雪菈的话犹如恶魔的呓语，十分地诱人。
　　这时，雪茳更是追击——
　　「对呀。刃更弟弟是勇者一族，对魔法有抵抗力；就算被『魅惑』了也不会失去自我，不会做到最后……没什么好担心哟？」
　　可是——
　　「假如——你是真的不愿意，我现在就帮你解除这个催淫状态。这对做出那件睡衣的我是很简单的事，我也没有故意欺负你的意思。」
　　相反地——
　　「假如你是真心希望脱离这个会拖累别人的窘境，想成为刃更弟弟和大家的力量……我就带你到能让你放开你心中的痛苦的人——东城刃更弟弟那里去。」
　　话都这么说了，胡桃再也无法抵抗。与现在的胡桃相关的一切状况，都在催赶她到刃更身边。因此——
　　「………………！」
　　野中胡桃再吞吞口水，颤抖着对雪菈说出自己的愿望。
　　5
　　用完女仆送来客房的晚餐后。
　　东城刃更在房里做完这一天份的训练，到附设的浴室冲掉一身汗水。
　　——而现在，刃更仰躺在床上，整理现况。
　　今天是来到魔界第二天晚上。尽管事情进展与当初的预想有很大偏差，但已有许多不同状况正同时持续，也出现了几个需要处理或应对的问题。
　　例如，拉姆萨斯明明想得到澪继承的威尔贝特的力量却完全拒绝对话，就完全超乎所有人的想像。
　　……而且。
　　也没想到来到魔界的第一天，就与洁丝特缔结了主从契约。
　　当然，就洁丝特的处境考量，那是最好的选择，刃更并不后悔与她结下主从契约。澪她们心情应该复杂得很，却也接受了这个事实；然而——相对地，也出现了反对刃更和洁丝特结主从契约的人。
　　「…………胡桃。」
　　刃更低声念出，自今早餐厅的事情后就不曾对话过的少女之名。
　　就他与洁丝特过去完全是敌对立场来说，仍是勇者一族的胡桃无论如何都会感到排斥吧。虽然她姊姊柚希总归是同意了，可是柚希是能为了保护刃更，情愿反抗「村落」的命令和高志战斗的人，说来是个特别的例外。胡桃说她再次来到东城家，是奉「村落」的命令前来协助柚希的监视工作，以免又出现佐基尔那样的S级魔族想对澪下手而殃及人界；可是——
　　……恐怕她接到的命令，还包含了监视柚希。
　　因此最糟的情况，就是「村落」要她一并收拾掉澪和万理亚，连同刃更——以及柚希。
　　胡桃会担下如此双重的监视工作，不外乎是长老们认为她不会引起刃更他们的戒心——
　　……否则就是。
　　胡桃为了尽可能避免姊姊柚希受害而自愿接受这个职责——或者以上皆是。光是刃更继澪之后又用魔族魔法和柚希结下主从契约就是个大问题了，若再让「村落」知道他还和佐基尔过去的部下洁丝特结了主从契约，说不定真的会被视为危险集团，柚希的立场也会更加恶化。就胡桃的角度来想，当然是无法接受。
　　而雪菈仍以那么强硬的方式要刃更与洁丝特缔结主从契约，就表示洁丝特现在的处境真的很紧迫，刃更无法见死不救——因为将她交给稳健派的不是别人，就是刃更自己。
　　「——————」
　　东城刃更对天花板张开左手，注视手背想着一件事。
　　——自己现在，有想要保护的事物。
　　其中有成为继妹的澪和万理亚、和家人一样的青梅竹马柚希，还有新加入的洁丝特；不过，同样不可退让的人还有一个——那就是胡桃。
　　和柚希一样，从很久以前……甚至能说从懂事开始，刃更就把她当妹妹一样看待；即使经过五年前那场悲剧和日前那场战斗，刃更还是将她视为家人，无论发生什么事都要保护她。问题是，刃更也无法丢下洁丝特不管，就算别人说那只是说得好听也一样。
　　然而，刃更还是不愿让步——不管任何事、任何人。
　　「………………」
　　刃更一语不发地用力握起向天花板伸出的左手。这时，两道清脆的响声呼唤他似的响起。有人从走廊敲了房门。
　　「——来了。」
　　刃更下床往客厅移动，小心地简短应门，等待对方的反应。
　　『……刃更主人，我是洁丝特。很抱歉这么晚来打扰您。』
　　熟悉的声音使刃更不禁皱眉。今天一整晚，他都禁止与他人见面，而洁丝特也应该被派去整理书库才对。
　　为小心起见，刃更使用了主从契约的辨位功能——发现门后的的确就是洁丝特，便靠到门边去。
　　一开门，就见到那褐色肌肤的美丽侍女果真站在门外。
　　「这么晚了，什么事——」
　　但刃更发现，一直在门外监视的侍女不见了。
　　「……在这里看门的侍女呢？」
　　「她和我换班，回自己房间去了……之后我会在这里守到早上。」
　　侍女们各有各的工作。刃更的禁足令是到明天天亮为止，为了避免通宵而影响他人日间的勤务，让事主刃更的属下洁丝特来守门可说是适当的判断。
　　「……这样啊。不好意思，洁丝特……洁丝特？」
　　刃更忽地蹙眉。眼前的洁丝特身体正微微晃动，接着——
　　「————」
　　突然整个人倒了过来，刃更急忙抱住她。
　　「你、你怎么了……还好吧？」
　　这时，刃更发现她喉咙上浮现了项圈状的斑纹。
　　诅咒只有在对主人感到内疚时才会发动。总是乖顺地服侍刃更的洁丝特，应该几乎不会对他有那种情绪才对。
　　……不，现在不该想这个。
　　不能让这个状态的洁丝特继续待在走廊上。
　　「我带你进房间……好吗，洁丝特。」
　　刃更说完就将洁丝特抱进房。排在客厅沙发全是一人座，没办法躺，只好将她送到另一间没人睡的寝室床上躺下。
　　「唔……对不起，刃更主人……对不起……」
　　洁丝特像是很介意自己麻烦刃更，不断地道歉。
　　「没事，不需要道歉……太在意只会让诅咒更强，知道吗？」
　　接着，刃更尽量以不看洁丝特的方式解开她胸口的衣物。
　　「来，慢慢深呼吸……」
　　并温柔地这么说，试图安抚她。当澪或柚希的诅咒轻微发动时，他都是这么做的；如果不见效，再来就只能用快感使她们屈服来解除诅咒。
　　「！————」
　　见到洁丝特听话地开始深呼吸，刃更立刻把头撇开。洁丝特在袒露胸部的状态下深呼吸，那两堆成长许多的绵柔肉团也跟着上下起伏。这画面对于昨晚饱尝其滋味的刃更而言实在太过刺激，使他不禁想顺从自己的欲望，使她屈服；然而——
　　……我白痴啊……！
　　刃更拚命捻熄了这个念头。还不知道洁丝特为何引发诅咒就要她屈服，对主从关系一点帮助也没有。
　　幸亏刃更用不着克制太久，洁丝特的诅咒很快就消退了。
　　「到底是怎么啦，洁丝特……怎么会弄成这样？」
　　「……对不起，我已经忍了很久……」
　　洁丝特从床上坐起，垂着眼回答投来担忧目光的刃更。
　　说出口的，是自己引发主从契约诅咒的原因。
　　「和我结下主从契约，害得刃更主人和大家之间不太愉快……大家是来解决澪大人的问题的，那是最不该发生的事。」
　　缔结主从契约的当下，洁丝特就因为担心造成刃更的困扰而引发诅咒；刃更便要她别担心，以快感使她屈服、解脱。尔后事实如刃更所言，澪和柚希都接受了他与洁丝特的主从契约……但见到胡桃跑出餐厅，仍差点引发诅咒，经过大家安抚才总算平复。当时，洁丝特决定待胡桃回城后，要请求她的原谅。
　　……可是。
　　洁丝特没有那种机会。为了胡桃擅自使用厨房一事使她遭到究责，被派去整理书库。
　　……不过。
　　这样还算好的。洁丝特心想，肉体劳动算不上什么，真正令人难过的是——
　　「刃更主人现在会被禁足，追根究柢也是因为和我结下主从契约的缘故……和我结契约，还是造成了刃更主人的困扰。」
　　刃更受罚是因为追胡桃出城，而胡桃会出城是因为洁丝特；洁丝特与刃更缔结主从契约，使得刃更他们的团队默契出现乱流，也造成了刃更的困扰。
　　——这真是太糟糕了。现任魔王派是非常强大的敌人，就连准备万全都不见得有胜算，在这种状况下面对他们更是危险。因此——
　　「刃更主人……我想请您考虑一件事。」
　　正因为是心目中最重要的人——洁丝特才泪眼婆娑地，向自己的主人提议：
　　「若您愿意，就请雪菈大人解除您和我的主从契约吧……」
　　「————」
　　这话使得眼前的刃更面色凝重，而洁丝特也因为自己让刃更出现这种表情，心里更加苦闷。
　　——可是，主从契约的诅咒并没有发动；因为洁丝特相信，那是对主人刃更最好的选择。所以，在见到眼前的刃更叹气时，她以为刃更真的愿意放手。
　　「——不，没那个必要。」
　　但下一刻，刃更清楚地这么说——使洁丝特不禁怀疑自己的耳朵。
　　「为、为什么……？再这样下去，大家的处境会愈来愈危险——」
　　「——今天早上，胡桃可能真的是有点冲动。可是——」
　　刃更以更强硬的语气打断洁丝特说：
　　「就算我现在和你解除主从契约，能够解决胡桃的感情问题……然而那也只会造成别的问题。」
　　「别的问题……？」
　　刃更对反问的洁丝特点点头说：
　　「是啊。我会和你结主从契约，是认为除此之外再也没有其他办法，是绝对必要的事。如果现在解除，下一个冷静不了的就是我了。」
　　「……刃更……主人……」
　　听刃更说出如此教人不敢相信的事，洁丝特一片茫然。
　　「而且，倘若胡桃知道她的问题害你又回到那个危险的状况，一定会比现在更难过……已经够了，我不想让任何人再难过下去。所以我必须维持我们现在的关系，同时想办法解开胡桃的心结。」
　　刃更一字一句地说下去——让洁丝特慢慢感觉到，自己在他心中有多么重要。昨天才刚结下主从契约，而过去还曾经是敌对关系，现在却受到刃更如此真诚的关心。
　　「啊——……」
　　到这时，洁丝特才感到有些东西涌出眼眶。
　　用手一摸，那温暖的物体跟着沾湿了她的手。
　　自己，哭了。
　　洁丝特恍惚地看着刃更，只见那明言不愿放弃作她主人的少年向人在床上的洁丝特靠了过来，将她深深抱进怀里。
　　「我啊，是为了我绝不想放弃的事情才和你结主从契约的……所以我希望你也不要后悔和我结下主从契约，相信这是个正确的决定。」
　　这瞬间——刃更在洁丝特心中确立了绝对的地位，让她真心想将自己的一切献给眼前这名少年，心中充满喜悦……高兴得难以自已。
　　「…………好的，刃更主人……」
　　洁丝特紧紧回抱刃更，要告诉他自己的感情是多么强烈。
　　刃更也轻轻抚摸洁丝特的背，泪水总算渐渐止住。
　　「…………谢谢您的关心，我已经没事了。」
　　恢复镇静的洁丝特退开身体时，刃更忽然慌张地别开视线。原来他是注意到洁丝特的胸部依然袒露在外。
　　「对不起，刃更主人……让您见笑了。」
　　「没有，是我把你弄成这个样子的，抱歉……」
　　洁丝特娇羞地娇抱双臂，遮掩她丰腴的胸部，刃更跟着不好意思地道歉。那是将她视为女人、疼惜着她的反应，因此——
　　「……不行喔，刃更主人。请您不要……说那种话……」
　　「洁丝特？」
　　见到洁丝特情绪激动地摇头，刃更不禁错愕。
　　——刃更为何会这么直接地说刚刚那种话呢？
　　自己明明是刃更的侍女——他却愿意当女人看待。
　　一这么想，强烈的喜悦就使得洁丝特全身猛然一颤。
　　「我是侍女喔，刃更主人……」
　　洁丝特眼神湿濡地依偎刃更。她再也按捺不住，好想赶快服侍刃更、让他高兴——洁丝特将压抑不住的情绪，全都诉诸「侍女」二字——
　　「洁丝特……是刃更主人的侍女喔。」
　　要刃更不必顾忌她是女人，爱怎么做就怎么做——因为他的快乐就是自己的快乐。洁丝特在彼此热息相触的距离下，以眼神诉说自己心里的话，让刃更吞了吞口水。
　　「洁丝特——……」
　　洁丝特也用她的唇，来回应刃更的呼唤。
　　——但就在这时，墙壁方向冷不防传来「喀砰！」一声大响，洁丝特立刻转头看去。声音似乎是来自置于墙边的大衣橱，原本没人的衣橱里现在明显散发出有人的感觉。
　　「……雪菈小姐，是你吗？」
　　刃更先出声询问。会带点警戒的味道，是因为不确定对方身分。这么晚了跑来别人寝室——而且还潜到衣橱里头，在这座城里就属到处建构了空间通道的雪菈最有可能，但也不一定。
　　「刃更主人，请您退后……」
　　洁丝特按住刃更，下床站到衣橱前。
　　——这维尔达城是稳健派最重要的据点，威尔贝特的女儿澪如今暂居城内，现在又是容易暗影密布的深夜时分，戒备已提升至最高层级。因此，现任魔王派的刺客应该没机会潜入，刺客也不会如此露骨地败露行迹。
　　……尽管如此。
　　洁丝特身为刃更的侍女，有责任防止刃更遭遇任何不测。
　　「——洁丝特。」
　　刃更轻呼洁丝特，示意她小心谨慎。洁丝特点点头，握住衣橱门把，慢慢向两侧拉开。
　　「——————」
　　往里头窥探时——洁丝特不禁当场愣住。
　　她知道里头有人，这预想也理所当然似的料中了；但是——她怎么也没想到那会是个身穿性感内衣、配戴华贵珠宝的少女。
　　而且那瘫坐在衣橱里的少女全身热得发红，还散发着女人的气味。
　　「胡桃小姐……」
　　洁丝特愕然念出少女的名字，刃更跟着上来查看。
　　「胡桃，你怎么……？」
　　见到她煽情的装扮与更加煽情的媚态，一时不知该怎么说话。
　　胡桃将迷濛的眼睛转向洁丝特和刃更，对上焦点。
　　「嗯……哈啊……刃更……」
　　并娇喘似的这么说，身子一晃就向他们倒去。
　　东城刃更急忙抱住差点摔在地上的胡桃。
　　穿着性感薄纱睡衣的胡桃全身火烫，让刃更吓了一跳。
　　这模样简直就像是中了催淫诅咒一样——
　　「！……你该不会，被露绮亚小姐怎么了吧？」
　　刃更想起昨天在露绮亚的办公室发生的事，紧张地问。
　　「不……不是，我……！」
　　胡桃在刃更怀里如小动物般扭动，情欲高涨得眼中带泪。
　　「这是因为雪菈小姐、给我穿上、这个……然后还、带我来这里……」
　　「……果然是雪菈小姐搞的啊。」
　　可是四周看不见这位雪菈的踪影，看来是带胡桃来到这里就马上走了，将她留在衣橱。
　　「……嗯？」
　　这时，东城刃更忽然感到自己心跳加快，且不知怎地眼睛就是离不开眼前的胡桃。胡桃这模样确实很煽情，但与昨天在露绮亚办公室时并无多大差异；而就算薄纱内衣再怎么惹火，刃更也曾让穿上类似衣物而引发催淫诅咒的澪和柚希屈服过，吸引力不会这么大才对。
　　「！……我、我怎么了……？」
　　突然好想顺从男性欲望，把胡桃彻底蹂躏一番。这突来的冲动，使得刃更抱着胡桃猛然跪下。
　　「——刃更主人？您怎么了？」
　　洁丝特仓皇地在他身旁跪下一膝扶住他。
　　「那、那大概……是因为这件睡衣……」
　　胡桃语带媚热地说：
　　「现在的我……会对看见我的人，放出『魅惑』效果……」
　　「哪来这种笨睡衣啊……要怎么解除这种效果？脱掉可以吗？」
　　刃更焦躁地问，身旁的洁丝特摇摇头说：
　　「不行……以前，雪菈大人曾把这件睡衣的事当笑话跟我说过……」
　　洁丝特也中了「魅惑」效果吧，和刃更一样，以燃起亢奋火光的眼看着胡桃说明：
　　「如果……那是以前雪菈大人送给露绮亚大人那件薄纱睡衣，我记得，要解除它的魔法效果就只有一个方法。」
　　「你知道啊，洁丝特？快告诉我该怎么办！」
　　「这个……」
　　见刃更问得这么急，洁丝特稍微犹豫了一会儿后小心地说：
　　「首先，穿了睡衣陷入催淫状态的人，要请看见她的人帮她纡解……接下来，换遭到『魅惑』的人，请穿了睡衣的人帮他纡解。」
　　另外——
　　「假如遭到魅惑的人不只一个，而且有男有女，他们彼此之间也会互相魅惑；要解除这种状态，必须依序替他们纡解……」
　　「先、先等一下……那不就……」
　　听了说明，刃更不禁呆看洁丝特——而下个瞬间，刃更已对洁丝特产生剧烈的欲求；洁丝特也难以自持地磨蹭大腿内侧，对刃更投以火热的眼神。
　　「对……以现在的情况而言，首先要刃更主人和我帮胡桃小姐处理，然后是胡桃小姐和刃更主人帮我，最后是我和胡桃小姐帮刃更主人您……就是这么回事。」
　　「…………不会吧……」
　　怎么有这种散播乱交的内衣啊。刃更不只是傻眼，眼睛瞪得都快掉出来了。
　　「对不……起……！都、都是我不好……害你们……！」
　　被催淫状态催得眼泛淫光的胡桃泪汪汪地道歉。
　　「别这样，不是你的错……——！」
　　刃更拚命压抑对胡桃的冲动这么说，但是——
　　「不、不是的……唔……我是说，是我拜托雪菈小姐……带我过来的……」
　　「啊？那是什么——……」
　　刃更想问个清楚，却无法再继续说下去。
　　因为胡桃的唇——堵住了他的嘴。
　　——东城刃更，正被胡桃双手环抱他的头激烈拥吻。什么状况——为这突发行动感到混乱的刃更姑且抓住胡桃的双肩，试图使她冷静。
　　……胡桃……？
　　这时，某种感觉让他停止后退。
　　眼前胡桃紧闭的双眼——有些东西正从其边缘滴落，滑过她的脸庞。
　　「！…………」
　　胡桃正一面吻着刃更，一面哭泣。
　　「——————」
　　因此，刃更将搭在胡桃肩上的手移到她背后，抱紧了她。
　　魅惑状态使刃更全身充斥着就此压倒胡桃的欲望，但依然拚命克制。不久，胡桃慢慢地退开了唇，说：
　　「听、听我说喔……我不能和你结主从契约……」
　　刃更听了立刻点头。不仅是因为那是他料想中的事，更是因为胡桃在他面前哭得这么难过，令人不禁想说「我知道」或「不要想太多」来安慰她。
　　——可是，刃更强行压下了这股高涨的冲动。
　　恐怕——「村落」对胡桃下了很残酷的命令。要说些安慰她的话是很简单，然而那不过是种自我满足罢了。
　　既然胡桃要求的是「听我说」，那么现在的自己该做的，就是让胡桃倾诉她心中的痛苦，并接受她、扶持她——这是刃更唯一能帮助胡桃脱离她现在的痛苦的方法。雪菈会把这样的胡桃留在这里就走，也是为了这点吧。要以最快的速度让倔强的胡桃在刃更面前卸下面具，不下猛药是行不通的。这时——
　　「可、可是……就算这样，我也希望你……不要把我当外人……」
　　胡桃从喉咙深处挤出声音似的说：
　　「拜托你也像……对姊姊和澪……还有洁丝特一样对待我……！」
　　东城刃更，清楚听见了胡桃即使哽咽，也仍尽全力说出口的愿望。
　　那是野中胡桃这名少女长久以来独自怀抱的宿愿，也是痛苦的来源。
　　胡桃一直想避免事情演变到不得不执行她所背负的残酷命令，然而状况却不断恶化下去……胡桃无法说出实情，只能自己藏着煎熬、和着眼泪吞下去。
　　她究竟是忍受了多大的害怕……多大的痛苦呢。
　　胡桃仿佛是终于能将自己的宿愿和痛苦一吐为快，早已哭成了泪人儿，不再说下去……也说不出口。
　　……已经够了吧。
　　于是东城刃更向自己征求同意……允许自己不再忍耐。
　　与胡桃恢复过去那样的关系，或许就是对她而言最美好的答案。
　　回忆中那段能够两小无猜地开怀大笑的童年，真是无比幸福。
　　恐怕「村落」也依然受困于五年前的悲剧——受困于往事的束缚之中吧。
　　刃更也是如此，他无法忘记自己犯下的过错；但为了保护澪，不能永远沉沦在过去里。澪现在也仍活在危险与痛苦之中……想要拯救她，就只能向未来迈进。
　　而且。
　　既然过去已一去不复返，能拯救胡桃的方法也一定就在未来。这种事，相信胡桃自己也很清楚——所以才会倍感痛苦。
　　「……我知道了。如果能让你不再痛苦，要怎样我都做。」
　　一说完，刃更猛力深抱如妹妹般疼爱的青梅竹马。
　　「…………！」
　　胡桃也用力回抱着他，并在他怀里转向一旁。
　　「……对不起，洁丝特……我的问题把你也牵连进来……」
　　「没关系……其实，我也很想让您跟刃更主人一起独处……」
　　胡桃表情悲伤地道歉，让洁丝特也过意不去地向她低下头。于是——
　　「——洁丝特，你不需要为这种事道歉。」
　　刃更看着洁丝特说：
　　「雪菈小姐把胡桃留在这个衣橱里……表示那时候，她也知道你在这里才对。」
　　早上的问题，是刃更和洁丝特的主从契约造成的。若她安排这些是为了让胡桃接受这件事，或许会认为洁丝特的存在会更加催化这个效果。对刃更而言，是很乐意见到胡桃和洁丝特关系改善。可是——
　　「抱歉……因为『魅惑』的关系，我下手可能会比平时更难控制……」
　　光是紧抱着胡桃，理性就几乎快要崩溃，一点也不能放松。
　　「……没关系，我是刃更主人您的侍女。」
　　两眼炙热的洁丝特愉悦地说：
　　「刃更主人……就请您只想着满足自己和胡桃小姐就好。」
　　「！……我也要，和洁丝特一样喔……」
　　胡桃听她这么说，在刃更怀里抬起头来，以深陷催淫状态而湿亮的眼睛恳求：
　　「我们约好了喔……刃更哥哥。」
　　「…………开始啰。」
　　于是刃更抱起胡桃，和洁丝特一起来到床边。
　　野中胡桃被放到床上，刃更和洁丝特一前一后地夹着她。
　　「首先是我和你帮胡桃……没错吧？」
　　「是的，刃更主人。请让我来帮您……」
　　洁丝特对刃更点点头——两手随后从胡桃背后绕向前去，一颗颗解开刃更的衬衫钮扣。
　　……我真的要和刃更跟洁丝特做了……
　　被如此两人夹在中间的胡桃想到自己接下来可能遭遇的事，内心激荡不已。
　　然而——洁丝特为刃更解扣的流畅动作，以及刃更顺其自然的神情，透露出他们两人间的关系，让胡桃胸口一阵酸楚。
　　「……刃更哥哥，先跟人家亲亲嘛……」
　　刃更一动手就是抬起胡桃的手臂，要攻击她的腋窝，但胡桃却先抬着眼如此请求。刃更和洁丝特正因为看见了穿上薄纱睡衣而陷入催淫状态的胡桃，中了「魅惑」效果。考虑到二对一的状况，刃更也许是打算尽快让胡桃解脱。
　　……不过。
　　胡桃心中最大的痛苦，是来自她对于和刃更缔结主从契约的柚希和澪——以及对洁丝特的自卑。
　　——的确，腋下是胡桃最脆弱的性感带；只要刃更攻击那里，无论胡桃如何抵抗，一定都会在刹那间达到高潮。
　　然而，就算胡桃被快攻腋下而瞬间高潮，然后在余韵中醺醉地和刃更一起攻陷洁丝特，最后再和洁丝特替刃更发泄而解除这件薄纱睡衣的魔法效果，也无法除去她的自卑。
　　这样的自卑，一定就是露绮亚和雪菈所说的「负」的部分——在长期受到这种情感的压迫下，要真正面对自己的弱点，坦率认同自己的「负」的情感，就不能忽视她对洁丝特的自卑感受。
　　——但其实有个魔法开关，可以让倔强的胡桃立刻变得坦率。
　　那就是刃更的吻。胡桃在请精灵为她创造的梦境中，与刃更进行过无数次淫行——而每一次都是先与刃更一吻，然后刹那间淫乱得不可收拾；只要有刃更的吻，她就会变成什么都肯做的荡妇。
　　「——————」
　　接着，刃更以行动答覆了娇声请求的胡桃。
　　当胡桃感到刃更的手绕到她的后腰用力一抱，唇已被刃更占有。
　　刃更黏滑温热的舌跟着探进胡桃口中，贪求着她。不知是不是受到薄纱睡衣「魅惑」的影响，刃更的吻比昨天更为强硬。
　　「嗯……嗯啾，刃更、哥哥……哈啊♥刃更哥哥……啾噜。」
　　胡桃也勾动自己的舌，陶醉地需索。就算是「魅惑」的效果也无所谓，刃更对胡桃如此兴奋地渴求她，让她欣喜若狂。
　　「……胡桃小姐。」
　　忽然有双褐色的手，从背后轻轻环抱沉溺于与刃更相吻的胡桃，同时有种温暖的柔软物体在她背上推挤开来。
　　……洁丝特？
　　胡桃恍惚地想着背后那看不见的少女，与刃更的长吻也在这时耗光肺中氧气，使她感到幸福的缺氧。
　　「——啥啊……嗯、呼……哈啊……啊……」
　　为换口气而退开唇时——胡桃已仿佛置身于梦境，理性完全瓦解于快感之中。胡桃慢慢向后转头，见到洁丝特身上已经只剩内裤，应该是趁胡桃全心亲吻刃更时脱下了侍女服吧。
　　挤压在背上的极软触感，是来自罩上衣服也令人叹为观止的巨乳。
　　好美啊……对平常的胡桃而言，洁丝特的娇媚只是羡慕的对象；可是现在的胡桃思绪已被刃更的吻融化，只感到洁丝特带来的舒适和安心感包围着她，没有任何排斥。
　　「刃更哥哥，洁丝特……来……」
　　因此胡桃慢慢将双手搭到头上，对他们暴露自己最脆弱的两腋，坦率得连自己都感到讶异。
　　「——————」
　　刃更跟着一言不发地将嘴凑到胡桃的左腋，但这时——
　　「——刃更主人，请等一下。」
　　却遭到洁丝特的制止，目光涣散的胡桃也不解地转向背后。
　　「刃更主人——能请你伸出右手吗？」「呃……是可以，怎么了吗？」
　　见洁丝特表情认真，刃夏尽管稍皱着眉，也依然伸出右手。
　　而洁丝特左手仍抱着胡桃，右手立起食指和中指，在刃更右手手背上来回比划了几下。
　　「胡桃小姐想请刃更主人给她与我们同样的待遇……那么，即使不能实际使用那个魔法，让她也和刃更主人结下主从契约应该是最好的做法：所以我希望这个过程，能尽量以那个仪式来重现。」
　　「……这样啊。」
　　刃更发出表示理解的呢喃，右手背跟着浮现出魔法阵。
　　「这完全只是形式上的模仿，没有实质效用……」
　　洁丝特再次强调后说：
　　「胡桃小姐……请亲吻刃更主人右手的魔法阵。」
　　胡桃此时也明白她在说些什么了。尽管不曾亲眼目睹，她仍从柚希或万理亚听说过这个流程。
　　「洁丝特……我……！」
　　感到洁丝特比谁都更了解自己的希望和痛苦，让胡桃感动得差点掉泪，转向背后。
　　……咦……？
　　接着终于发现某件事实，使她目瞪口呆。
　　洁丝特脖子上，没有浮现项圈状的斑纹——换言之，洁丝特刚才看了胡桃和刃更的深情热吻也丝毫不感到嫉妒，没有引发主从契约的诅咒。
　　——当然，那可能因为她对刃更迷恋到，即使刃更与其他女性亲热也完全不会嫉妒；在「魅惑」状态下对胡桃感到兴奋，也可能有影响。
　　但是——洁丝特若不是打从心底认为胡桃是配得上刃更的女性，诅咒应该会发动才对。
　　胡桃明明无法认同洁丝特，给大家添了麻烦——洁丝特却完全认同了她。一这么想，至今堵在心里对洁丝特的心结就霎时化开，泪腺也跟着溃堤。
　　「……洁丝特……」
　　胡桃抱住洁丝特，泪水一颗颗地滴落。洁丝特也轻轻抱着她……用柔软的丰满胸部将她温柔地包圈起来、并说：
　　「来，胡桃小姐……快和刃更主人结下只属于你的主从契约吧。」
　　胡桃对催促的洁丝特用力点头，转向刃更。
　　「胡桃……」
　　刃更也似乎要让胡桃更看清魔法阵，将右手背伸了过来，并轻声呼唤她的名字。
　　「——————」
　　于是胡桃闭上双眼，慢慢地靠近刃更的手背，吻了一下。
　　「………………啊。」
　　当胡桃睁开眼睛时——眼前的刃更毫无改变，但他已不是只将胡桃当妹姝疼爱的青梅竹马而已。
　　在那里的，是与胡桃结下新关系的主人——
　　「——胡桃。」「是……」
　　成为她主人的刃更再次呼唤她的名字，而胡桃也开心地应声。
　　「……恭喜你。」
　　背后的洁丝特也轻声献上祝福。
　　接着，刃更从正前方托起胡桃的下颚——
　　「——不要动。」
　　就这么将唇贴上她的脖子——用力吸吮咽喉。
　　「呀——呼啊啊啊啊啊♥」
　　因催淫而感官加剧的胡桃，只是这样就猛然弓身反仰，高声淫叫；但刃更仍紧紧吸着胡桃的咽喉不放，洁丝特也从背后用力抱紧她。
　　「啊……嗯呜……刃更哥、哥……？」
　　胡桃对吸了十多秒才终于松口的刃更询问他的意图，回答她的，是洁丝特。
　　或许是摆在脱下的侍女服口袋里吧……洁丝特在手上掀开对折的镜盒，为胡桃映出她的脖子现在是什么样子。
　　……啊……
　　见到的，是刃更强行吸吮胡桃颈部的原因。
　　刃更粗暴的吻法，在胡桃白皙的脖子上留下了清晰的红色痕迹。
　　其他人在主从契约的诅咒发动时，会澪现带有心形的项圈状斑纹；刃更制造的吻痕，在胡桃眼中就像那斑纹一样，接着——
　　「……在这个痕迹消失之前，我一定会把你的痛苦和不安全部归零。」
　　这句话让胡桃由衷确信——她在刃更心中的位置和其他人完全一样，
　　「！————」
　　因此，胡桃几乎要扑倒刃更般整个人抱了上去，主动与他激吻；刃更也仿佛接受了「魅惑」效果，动作开始强硬起来。
　　「哈啊……刃更哥哥……咧嘲、嗯啾……嗯乎……哈嗯……嗯呜……」
　　胡桃也改变步调，放荡地缠舌深吻，吻得肩带滑脱、裙摆撩起。背后的洁丝特再抬起胡桃的双手，在一次次娇扭似的换气间，将胡桃剥得上身一丝不挂。不过，雪菈的薄纱睡衣造成的催湿和「魅惑」效果，并不会因为脱下它而消失。
　　「……胡桃小姐。」
　　所以，洁丝特也加入他们——将这张床化为三人的肉欲熔炉。
　　——当然，胡桃是他们头一个攻击目标。
　　胡桃来到这房间之前就深陷催淫状态，稍微摸摸她的胸臀就会轻微高潮，但中了「魅惑」的刃更和洁丝特的爱抚不会那么简单。刃更狠狠地刷吸因催淫而鼓胀的胸部尖端，洁丝特将手伸进她的内裤，粗鲁地掰揉臀肉——
　　「啊啊！——呀啊、嗯！……呼……！哈啊……呀、哈啊……啊啊啊啊——♥」
　　虽然过去也曾体验类似的事，但没有一次比现在还要激烈……短短三十秒，胡桃已在两人攻势下高潮了五次。
　　——对于如此剧烈地索求她的刃更和洁丝特，胡桃是完全地放任。
　　他们会变成这样，是胡桃穿着雪菈的薄纱睡衣来到这个房间的缘故；会有这种下场，是预料中的事——或者说，自己心里某个角落，也希望他们这么做。
　　「呀、嗯……♥呼呜、呀……哈啊……啊啊……♥」
　　因此，夹在两人之间欢声媚叫的高潮，带给了胡桃前所未有的幸福快感，让她成为一个被肉欲支配的淫荡女孩。
　　「……还没喔，胡桃。」「胡桃小姐……再请你多享受一点。」
　　「唔、嗯……刃更、洁丝特……我还要……」
　　刃更和洁丝特变本加厉地贪求胡桃的肉体，胡桃也自动举起双手，对他们暴露自己最脆弱的腋窝。手还没在头上交错，刃更和洁丝特就一左一右地吸了上去，紧接着——
　　「～～～～～～～～～～～～～～♥」
　　在全身毛孔都喷出快感的感觉中，胡桃尝到了前所未有的剧烈高潮，发白的视野迟迟无法恢复。
　　……啊……啊啊……哈啊……♥
　　巨大的高潮使野中胡桃愉悦得抖个不停。如此强劲的刺激，竟然没有冲散意识……令人实际感到自己的身体被开发到了什么程度。
　　这样的事实，足以证明即使没结主从契约——胡桃与刃更的关系，以及刃更对胡桃的感情，也绝不逊色于其他人，迟早能够追上她们。
　　那就是——胡桃最想要的救赎。
　　「……唰……嗯……」
　　所以，当遮盖视野的白雾慢慢散去时——
　　「还好吧，胡桃……」「胡桃小姐，还可以吗……」
　　胡桃见到刃更和洁丝特投来关切的眼神，心中满是感动。
　　「！……嗯……我没事……」
　　现在只让胡桃一个屈服而已，解除薄纱睡衣魔法效果的工程还有三分之二。胡桃的催淫和刃更跟洁丝特的「魅惑」都没有消退，而他们却如此为胡桃着想，让胡桃也渴望回报。
　　……啊……
　　催淫效果的确尚未止息，不过她看着刃更和洁丝特时，已感不到之前那种自卑和痛苦。
　　相反地，还觉得他们令人慕恋……于是，野中胡桃开心地说：
　　「……再来，换洁丝特了。」
　　接着，胡桃和刃更一起温柔地在床上压倒洁丝特。
　　弹荡的丰满乳房及其尖端随之映入眼中。
　　「……洁丝特，乳头翘起来啰。」
　　胡桃像是要回敬洁丝特刚让她剧烈高潮似的说。
　　「是的……因为我被胡桃小姐和刃更主人魅惑了。」
　　但她尽管害羞，却仍呵呵笑着这么说。这样的从容，让胡桃有些不甘。
　　「我马上就把你弄得和我一样……刃更哥哥。」
　　「——嗯，我会的。」
　　单纯地想让洁丝特也陷入快感之中的胡桃，和希望尽快结束这个状况的刃更彼此点个头——一起开始爱抚洁丝特。
　　胡桃与洁丝特面对面，将手绕到她背后伸进内裤揉捏她的双臀；刃更从她背后将手绕到前方，用力抓揉那对有胡桃脸那么大的乳房。
　　「嗯！……啊啊……嗯、哈啊……不、啊——呼啊啊啊！」
　　洁丝特霎时大放媚声，抱在胡桃肩上不断淫荡地扭腰。因这快感而变得更硬挺的胸部尖端，还被刃更捏了起来，快速搓动。
　　「啊啊！——呀啊、嗯……哈啊♥啊啊……呀、啊啊啊……♥」
　　洁丝特柔嫩的双腿钳住胡桃的腰，紧紧攀附在她身上。
　　……原来洁丝特这么可爱呀……
　　见到年级比自己更大的洁丝特如此狂乱的模样，让胡桃十分亢奋，两只小手更在她内裤底下放肆地乱钻乱揉，而洁丝特也仿佛是被他们的爱抚弄得情欲高涨……内裤里头一转眼就湿气弥漫。
　　随后——当三人复杂地交缠肢体，持续这猥亵的状态约五分钟时——
　　「啊嗯……哈啊、呼啊啊啊……呀……哈啊啊啊♥」
　　洁丝特的淫喘有如已成了这房间的一部分，四处回荡。
　　裹覆胡桃双手的内裤里，已在淫秽的热气之中被女性蜜液染得一片湿黏；胡桃每一揉捏洁丝特的屁股，都会发出难以掩饰的水声。
　　「呀啊——啊啊……胡桃小……啊啊！」
　　洁丝特终于羞耻得全身发颤，但表情却是无比的沉醉。
　　「没什么好害羞的哟……我也是一样呀。」
　　胡桃在刃更和洁丝特的摆布下高潮得一塌糊涂，内裤早已是湿淋淋的。
　　「洁丝特……你最脆弱的地方在哪里？」
　　于是，为了让洁丝特湿得更加厉害，胡桃要洁丝特说出相对于她腋下的部位。
　　「啊啊……嗯，是耳朵……！」
　　胡桃他们的爱抚制造的快感，使得洁丝特淫猥地甩着腰回答。
　　「所以，胡桃小姐……如果您也要那样做，能请您和刃更主人一起来吗？」
　　「…………嗯，我就做给你看。」
　　尽管害羞也主动想保持对等的心意，让胡桃高兴地这么说，两只手抽出洁丝特的内裤。
　　「嗯！——……」
　　这一抽使得胡桃的指尖擦过洁丝特的臀肉，让眼前的洁丝特屁股猛力一抖。接着，胡桃抬起眼——顺应这名体贴的女仆的要求说：
　　「……洁丝特，你跪下来。」
　　「是……」
　　洁丝特笑着点点头，摆好她要求的姿势；摇晃硕大的胸部，将臀部朝向胡桃。然后——
　　「——胡桃，那边就交给你啰？」
　　刃更绕到洁丝特右侧，嘴巴贴近她的耳畔并这么说。
　　「嗯……知道。」
　　胡桃用力点头，也靠近与刃更相对的洁丝特的左耳。
　　接着——
　　与攻击右侧的刃更以眼神示个意，唇往洁丝特耳畔一凑，说出一直很想对她说的话。
　　哝哝絮语地——
　　「洁丝特……谢谢你今天早上帮我……做餐点喔。」
　　下一刻，胡桃和刃更一起轻咬洁丝特的耳朵。刹那间——
　　「！！——————♥」
　　洁丝特尖声媚叫，全身猛烈颤动。
　　只是被刃更和洁丝特咬了耳朵，就激剧地高潮了。
　　「哈……啊啊、啊……！」
　　证据就是，沉醉于强烈高潮、屁股淫亵地晃动的洁丝特内裤边缘，正流出布料挡不住的大量爱液，沿着褐色大腿画下一条条银丝。
　　「……………………」
　　那令人屏息的妖艳气息，使胡桃不禁看傻了眼。从高潮恍惚中回神的洁丝特，慢慢面向胡桃说：
　　「……胡桃小姐……接下来换刃更主人了。」
　　她蛊媚地微微笑——对胡桃提出一个建议。
　　「既然机会难得，要不要做点澪大人和柚希小姐都还没做过的事呢……？」
　　「姊姊她们还没做过的事……？」
　　被洁丝特的艳气熏得眼神迷濛的胡桃这么问之后——
　　「刃更主人……请问您同意吗？」
　　那淫荡的侍女以浸满快感的眼睛注视刃更如此恳请。刃更一语不发地在床上徐徐站起，双腿开至肩宽。
　　「谢谢主人。那么……」
　　见到刃更的反应，洁丝特恭敬地道谢并动手解开刃更的腰带，脱下长裤。
　　「干、干么……」「……做澪大人和柚希小姐还没做过的事呀。」
　　洁丝特回头对疑惑的胡桃微笑着这么说后又转向刃更——将内裤也脱了下来，使他完全地赤裸。
　　刃更在「魅惑」的影响中，以激烈爱抚使胡桃和洁丝特接连高潮。
　　导致他暴露的私处，已经在高度兴奋下呈现难以置信的状态。
　　……天啊……
　　目睹刃更的那部分，让胡桃一时移不开眼睛，「咕噜」地吞吞口水。
　　住在东城家使胡桃偶有和刃更一起洗澡的机会，当然是见过他的裸体，但见到那里这个样子，还是第一次。
　　
　　[[IMG,e37a95865bbb64bad8f8cd4f334aef16,700,1000,73210]]
　　
　　
　　
　　「……失礼了。」
　　洁丝特当着胡桃的面在刃更身侧跪下，双手捧起丰满的乳房，用深邃的乳沟从旁迎去。
　　「啊——……」
　　错愕的胡桃，就这么愣愣地看着洁丝特的胸部夹起刃更的阳物。
　　而且，洁丝特的嘴还垂下浓浓的唾液，流进乳沟。
　　「嗯……啊啊……嗯……♥」
　　接着慢慢上下摇动硕大的乳房，用乳沟淫亵地蹭弄刃更的阳物，激出「啾叭啾叭」的黏质声响。
　　「来，请胡桃小姐也用嘴……」
　　用胸部服侍刃更的洁丝特带着妖艳的笑，邀胡桃共事其主。
　　「嘴巴……我……」
　　胡桃不禁犹豫。她已经是国中生——拥有足够的知识，也在万理亚的调教下学了很多；所以能够理解洁丝特在做些什么，以及她在促请的事是多么激烈，顿时面红耳赤。
　　「嗯！……不要怕……大胆超前澪大人和柚希小姐一步吧。」
　　洁丝特不停将磨擦刃更阳物的胸揉挤成猥亵不堪的形状，并说：
　　「快……若您不愿意，我就连您的份一起服侍主人啰……嗯、这样好吗……？」
　　说完，洁丝特的唇就往挤出乳沟的尖端凑去——
　　「！——不、不可以！」
　　胡桃哀号似的急切大叫，制止了洁丝特。明明是自己要求和洁丝特一样，自己却做不到洁丝特愿意做的事……况且，都三人一起做到现在了，怎么能在这时候被单独冷落。
　　……没什么好怕的……！
　　胡桃有个不敢对柚希和澪说的羞人秘密——她从很久以前就开始拿尺寸与刃更相仿的香蕉，练习用嘴替刃更服务。
　　胡桃的嘴——早已记住了刃更的尺寸和如何应待。因此——
　　「……………………」
　　胡桃笃定心意，与洁丝特面对面地在刃更前跪下。
　　……只要和练习一样去做就好了……！
　　对自己这么说之后，胡桃抬起眼注视刃更说：
　　「刃更哥哥……也让我用嘴巴来帮你。」
　　听了胡桃满面羞怯地这么说，刃更温柔地摸摸她的头。
　　那舒适的感觉，带给胡桃坚确的勇气——随后，野中胡桃向洁丝特的乳沟舔去，用自己的舌头开始服侍刃更。
　　「嗯……咧啰、啾噜……咧噜、哔啾、哈啊……呸啰……咧啰……♥」
　　刃更的私处经过洁丝特的乳房爱抚，抹满了她的唾液而湿湿滑滑；胡桃仿佛不愿让洁丝特独占似的，用舌头淫秽地抹上更多唾液。
　　……天啊……这就是刃更哥哥的……！
　　刃更的雄性费洛蒙从咽喉冲进鼻腔直窜脑门，麻痹胡桃的意识，将她一口气推升到更淫乱的状态。
　　于是不知不觉中，胡桃已将脸整个埋进洁丝特的胸部——
　　「哈……嗯唔、咧啰、啾……哔啾、嗯……咧噜、咧啰、哈噗……嗯嗯呜♥哈啊……嗯噗……咧噜啾、嗯噗、嗯噜……♥」
　　胡桃小心地不让牙齿碰撞刃更，并尽可能地塞满整张嘴，用舌头卷动兴奋得在口中泛滥的浓稠唾液来回舔吸；要用自己的嘴，让洁丝特用胸部夹蹭的刃更阳物享受更销魂的服务。
　　胡桃就这么以口含充分地爱抚，直到下巴发酸、呼吸难受才松口，然后再用舌头舔得湿声大作。
　　「！————」
　　刃更似乎是快感达到了某个程度，不禁微一抬腰，连带地轻轻顶上胡桃的咽喉深处，可是——
　　……哈啊，刃更哥哥……♥
　　现在的胡桃，对于能用自己的嘴让刃更舒服得产生这个反应感到无比喜悦，腾涌的爱意使她甚至忘了噎咽，妖媚地不停蠕动她的嘴——所以，没发现到一件事。
　　「——————」
　　就家练习骑脚踏车，在后面扶着的人放开了手一样——洁丝特向后退去，放开了夹在乳间的刃更的私处。为了更容易动作，胡桃下意识地移到刃更正前方，一面用手套弄，一面前后挪动她的头。不久——用整个口腔来服务的胡桃，终于要迎接那关键的一刻。
　　「！——胡桃！」
　　刃更叫着她的名字紧抓她的头——下一刻，几乎要使她灼伤的炙热精液在她整张嘴里大量暴泄——
　　「嗯嗯～～～～～～～～～～～～～～♥」
　　让野中胡桃幸福地含着刃更的私处闷叫。多得几乎令人窒息——但尽管如此，胡桃还是喉咙一抽，全都吞了下去。
　　「嗯……嗯……嗯♥哈啊……嗯呜……嗯……呼……啾噗。」
　　饮尽最后一滴后，胡桃边吸边退，最后慢慢松口。
　　……奇、怪……？
　　这时才终于发现那个事实。
　　洁丝特早已停止对刃更的服务——胡桃是独力让刃更射精的。
　　「做得很好喔，胡桃小姐……」
　　对胡桃微笑着这么说的洁丝特，两眼兴奋得水光荡漾，强而有力地反映出胡桃对刃更的服侍是多么淫猥。
　　「讨厌……不会吧……我、我竟然……？」
　　「对不起……我看你那么认真的样子，不敢告诉你。」
　　当飙升的羞耻心让胡桃全身打颤时，刃更深深拥抱起她，在耳边低语并温柔地抚摸她的头；胡桃立刻在刃更怀里转向一边，赌气似的说：
　　「……下次再骗我，我就当着大家的面咬你的耳朵。」
　　「是……」
　　洁丝特点点头，从胡桃背后同时拥抱他们俩人，并露出略微揶揄的笑容说：
　　「可是在那之前……由于刚刚是由胡桃小姐一个人替刃更主人做，所以我们还要再来一次，才能消解雪菈大人那件薄纱睡衣的效果。而且——」
　　洁丝特继续说：
　　「刃更主人也……还想要我们继续服侍他呢。」
　　「咦……？啊——……
　　胡桃先是一愣，接着很快就明白洁丝特是什么意思——因为被刃更紧抱着的她，感到有种硬物顶上脐边。
　　「没有啦，我是……！」
　　见到刃更急着辩解，洁丝特呵呵微笑说：
　　「胡桃小姐……若您愿意，就请您再加深一点和刃更主人的关系吧。」
　　稍待一拍后——
　　「——这次，要和我一起做到最后。」
　　胡桃跟着用力点个头，和洁丝特一起再次服侍刃更。
　　为了解除薄纱睡衣的效果。
　　也为了将自己与刃更和洁丝特的情感——巩固得更为确实。
　　6
　　——尔后，胡桃几个总算顺利解除了雪菈的薄纱睡衣的魔法效果。
　　不过在洁丝特的提议下，直到刃更在胡桃颈部种下的吻痕消退之前，三人继续在床上加深彼此的信赖关系，一次又一次地分享刃更的高潮。
　　「…………嗯……」
　　野中胡桃忽然回神似的睁开眼睛。
　　看来是不知不觉睡着了。穿过窗帘间隙的和煦阳光，宣告了早晨的到来。胡桃一发现自己人在床上，睡在刃更和洁丝特两人中间——就把昨晚在这张床上做过的事全都想了起来。
　　「——————」
　　并脸红得会冒火似的在床上缩成一团。尽管很想立刻找个洞钻进去，但胡桃还是拚命忍下了这股令人发抖的羞耻。
　　——野中胡桃并没有遗忘雪菈和露绮亚的忠告。
　　不仅如此，还在昨晚成功地付诸行动；所以——胡桃决定要面对自己，接受这个事实。如今，刃更已如雪菈所言，接受了这样的胡桃，而洁丝特也是如此。因此——
　　……这次换我了……对吧。
　　对自己这么说后，胡桃又看看睡在身旁的洁丝特。她是个魔族——还与刃更结了自己所不能的主从契约；然而自己与她同床，却感觉不到一丝不悦。昨晚途中，胡桃曾有那么一瞬间感到自己心中的自卑已消失不见；不过她不知道那是暂时性的，还是陷入催淫状态所造成的错觉。这么想时，忽然有种脉动窜过胡桃的左手臂。
　　……刚那是……？
　　胡桃不吵醒刃更和洁丝特，悄悄具现出操灵术的护手甲。嵌在主凹橹里的，是露绮亚给她的元素——那黑色的球体中，浮现着昨天之前都没有的金色魔法阵，魔力波动也有飞跃性的增长。
　　表示，睡眠状态的元素已经觉醒了。
　　……这样啊。
　　所以，自己一定是能够接受并面对自己的弱点，而且跨越它了。
　　见到元素产生变化，胡桃放心地面露微笑。
　　——经过被万理亚推倒、露绮亚硬上，又被雪菈穿上莫名其妙的内衣，又在危险得不得了的状态下被独自丢在刃更房间的衣橱里。当时是那么地惊慌，不知道该怎么办才好；但后来虽然过程非常疯狂，依然带来了好结果……也明白万理亚口口声声说「这是为了追上澪和柚希」，至今对胡桃做了那么多羞人的行为，原来真的都是为了帮助胡桃实现愿望。
　　当然——她也想顺便满足她的梦魔本能吧。
　　……没差，稍微感谢她一下也无所谓嘛。
　　如此苦笑的胡桃像是整个人放松下来，睡意突然来袭。
　　「呼啊……嗯……」
　　打了个呵欠后，胡桃揉揉惺忪的眼睛准备睡回笼觉。
　　昨晚没回自己房间，也许柚希和澪都在担心；不过天都亮了还没有人过来探视禁足令解除的刃更，多半是因为雪菈向她们解释过了。说不定她就是为了尽快通知柚希她们，才会先从空间通道离开，留下胡桃一个。
　　——再说，刃更和洁丝特都还在睡，自己多睡一会儿不为过吧。
　　只是洁丝特没去叫柚希和澪起床，应该会引起她们的怀疑，杀到这里来只是时间问题。虽然有点对不起她们，不过她们见到这个画面会有什么表情，倒也挺让人期待的。
　　于是胡桃窃笑几声，接着钻进刃更和洁丝特之间，同时——
　　「…………………………」「…………………………」
　　睡得正香的两人，理所当然似的抱住了胡桃。
　　在刃更强壮的臂弯和洁丝特柔软的乳房围绕下，睡起来特别舒畅。
　　野中胡桃就这么感受着自己成功获得的事物，再次坠入幸福的浅眠之中。