　　
　　[[IMG,4293126a6bac618d8bffb08be0b5e5e8,1108,1600,259842]]预兆
　　
　　
　　我曾经热衷于运动。
　　最喜欢排球。
　　我之所以喜欢上排球，单纯是因为看了奥运会上女排的英姿，然后才有所憧憬。我的身高也得天独厚，而 且从初一开始，我就作为正选而开始参加各种比赛。但毕竟我是超越了学长们成为了正选，所以承受的压力可想而知，但我顶住了所有的压力，并化为前进的动力，我拼命地扣球，也比别人多付出了1倍的练习。
　　我的努力并没有白费，在二年级的时候，我有幸成为了国家青少年排球队的一名队员。
　　我真的很高兴，同时也乐观地觉得，未来的我一定可以在奥林匹克的舞台上演绎精彩，我的梦想也在咫尺之遥。而且名门高中的校队也向我伸出了橄榄枝。一直以来，我丝毫没有任何怀疑，而且我相信，以后的我一定可以在排球界中绽放异彩。
　　直到那一天，我的肩膀受了重伤。
　　厄运突如其来，猝不及防。有一天在练习的过程中，一阵激痛袭来，紧接着我的肩膀无法动弹。然后我被送到了医院，并接受了治疗。
　　检查的结果，是肩关节脱臼。医生对我说，我的肩膀本来就不算非常结实，如若不多加注意，长此以往，瘫痪的可能性较高。因此医生建议我充分休养一段时间，让肩膀周围的肌肉得到巩固，只有这样才可改善目前的情况。
　　对于医生的话，我亦曾焦躁不安，但我还是决定遵从医生的指示。因为我也有所顾忌，如果勉强坚持下去，最终可能连排球也不能打。只是有一件事我比较担心。就是我所在的排球队并不强大，我一缺阵，整体必定会出现相当大的漏洞。这并非我狂妄自傲，而是事实。
　　所以，最后我还是选择了坚持。
　　在中学最后的排球比赛中，我们和对手激战四局，难解难分，最终拖入到第五局比赛。我代替负伤的队友出场，虽然顾问老师考虑到我的实际，限制了我出场的时间，但是我还是和队友同心协力实现了惊天大逆转，战胜对手。趁着如此良好的势头我又参加了下一场，下下一场的比赛。终于，我们拿到了全国排球比赛的入场券。
　　那时我的真是很天真，这几场比赛中我都没有感到任何不适，所以我竟然相信我的肩膀已经被治好了。热血运动类漫画的主人公也不是总能出现奇迹吗，这也似乎成为了一种定势。因此我更坚信自己已经完全没有问题了。
　　可是现实是残酷的。
　　现在我的肩膀已经不能提起来。而我的排球生涯，也画上了休止符。
　　我讨厌，讨厌一切运动，
　　更讨厌排球。
　　高一 4月
　　“嗯，井筒同学的哥哥也在这个学校？”
　　眼前那位婀娜多姿，亭亭玉立的水灵少女眨巴着眼睛。井筒奈美不由板起脸孔。
　　“对对，和奈美长得好像啊，而且听说他进了奇怪的社团。”
　　中学时代的朋友已经迫不及待向初识不久的同学暴露了她所有的秘密，现在竟然变本加厉。奈美再也无法忍受，火山终于爆发。
　　“够了！！！你们统统给我住口。不要在我面前提起我哥哥，我和他井水不犯河水，如果你们老是把我们当成兄妹，我会觉得麻烦。”
　　“他们可是兄妹也，奈美也打算和他哥哥一起进入同一个社团呢。”
　　那位叫做爱原贵理子的朋友依旧乐此不疲地继续大谈奈美的家底八卦，她似乎对奈美的反应颇感兴趣。
　　“那是不可能的，谁会进入……”
　　奈美欲想反驳，突然间，她似乎感受到不知从何而来的视线，而止住了话头。她下意识地望向了她刚刚想要经过的通往三楼的楼梯处。
　　“你怎么了？”方才第一个发问的亭亭少女中村千岁疑惑地歪着头问到。那双小动物一般可爱的眼睛注视着奈美，奈美慌忙摇头。
　　“嗯，那个，我没什么，也许是我多疑了，走吧走吧。”
　　她急忙催促着站在眼前的两人。
　　在回首的一瞬间。
　　世界似乎停止流转。
　　一位少年映入她的眼帘。方才明明没有站在楼梯处的少年，就宛若一根长棍，忽然横亘在楼梯口。这位少年给与她的就是这么一种感觉。
　　“对不起。”少年细声道歉着，呢喃之音轻轻地拂过耳边，异常清晰。然后他的身影却倏然消失无痕。
　　“！？”
　　世界又重新流转，奈美忽然萌生了一种追逐少年身影的欲望。她知道少年并没有消失。只是他的移动速度比较快而已，只见他迅速地跃下楼梯，瞬息间越过平台，然后消失得无影无踪。
　　“他……究竟是……”
　　“他是不是说了对不起？”
　　贵理子和千岁还在津津有味地议论着方才的场景，可是奈美却心不在焉地听着，她目不转睛，纹丝不动地站在原地，方才那位少年的身姿，热烈地灼烧着她的眼眸，她的心也不断蠢蠢欲动。
　　什么。这种感觉究竟是……
　　情不自禁地，她觉得自己的发丝也随着那种萌发的情愫而飘动。
　　而其实，她那简单束起来的头发依旧没有散乱。心里觉得有种怪异感，于是她下意识地环视着走廊。突然从楼梯上方传来了脚步声。
　　“哇，准是他来了”
　　贵理子大惊失色地大声说道，使得奈美也望到楼梯上方。“哇！”她不由地惊呼。
　　“啊，果然说曹操到曹操就……”
　　奈美立刻转头，只见贵理子停止了说话，千岁也目瞪口呆。
　　“哦，那不是奈美吗？”
　　说话的正是一位粗鲁无理，一看就知道是刺头儿的少年，只见他风驰电掣般地跑下楼梯，站在三位女生的面前。虽然他的视线是面对楼梯下方，但是却向着紧紧抓住奈美的手的贵理子打了声招呼。“你好。”
　　“好”贵理子也言简意赅地回应道。
　　“对不起，我有急事，那么再见。”
　　少年如疾风一般地在千岁身边穿行而过，再度向前方飞奔而去，奈美轻声地说道：“你又做那种事吗。真是傻瓜。”
　　只见少年忽然停下了脚步，然后回头。千岁低声哀嚎，并紧紧地抓住贵理子的手。
　　少年静静地望向她们这边。
　　他毛发直竖，目露凶光，这足以让他人敬而远之。而且他的目光是直直地射向她们，这对于千岁这种小鸟依人的娴静乖乖女而言无疑是一种强烈的刺激。
　　“喂！你别这么看我们行不？”
　　奈美下意识地保护着千岁，毫不畏惧地对眼前的少年说道。
　　少年满脸不高兴的表情。“我看你们了吗。我本来就这样子好不好。”
　　“那好啊，你就不要看过来！”
　　“罗嗦，奈美，你不要忘记，你的样子也是和我一样的。”（那还有的看吗？）
　　“啊！！是吗！那简直是罪过！！”
　　心中似乎被锋利的东西蜇了一下，虽然以前他人常说自己和哥哥非常相像，可不知为何最近对此非常特别的抵触
　　“好啦，好啦，你们兄妹吵架就到此为止吧，话说大哥，你不是有急事吗。我们不会寻根问底的啦。”
　　贵理子一边打圆场，一边推着少年的背部，
　　“喂，你”“吵死了。”不理会少年的抗议，她强硬地回应道。
　　刺头少年的脚步声渐渐消失在楼梯下面，贵理子漫步在走廊间，不禁松了一口气。她的双手分别搭着奈美和千岁的肩膀。
　　奈美对此已经习以为常。而千岁则翻着白眼。
　　“拜托你了，奈美！我知道你讨厌你哥哥，可是也不要莫名其妙说吵就吵吧，千岁还是第一次见到他，给千岁留下不好的印象那可怎么办啊。”
　　“我倒觉得没什么关系，反而我觉得那样比较好。”
　　“喂！！”
　　贵理子的手趁势捏了捏奈美的脸蛋。却被奈美不客气地弹开。“别这样嘛！”
　　“那，那个……”千岁似乎有所顾虑。
　　“怎么了。”两人皆异口同声地询问。
　　“刚才那个难道就是传说中的井筒同学的哥哥？”千岁小心翼翼地低声问道。
　　“正确！怎样，他和奈美很相像吧。”
　　贵理子语调欢畅地回答道。奈美却将头偏向另一边。
　　“啊，那个。”千岁似乎很顾虑奈美的反应而言辞闪烁。没想到在下一秒她忽然转换了话题。
　　“话说回来，我的姐姐到去年为止，也在这个学校就读，也许她一定会知道井筒哥哥的事情，下次我问问她吧。”
　　千岁也显得很欢呼雀跃。可是这对于奈美来说，这并非乐事。
　　“哈~中村同学，你还有个姐姐啊，去年在这里就读？就是说她现在是大学生？”
　　“嗯，她已经搬出去独立生活了，其实我也想尝试一下啊。”
　　奈美漫不经心地听着贵理子和千岁的对话，悄悄地发出一声叹息。
　　……果然，我不该来到天栗滨高中的。
　　
　　
　　本来，凭借排球的卓越实力，完全有机会被特招到体育高中就读的，只可惜一切已成泡影，唯有参加升学考试，偏偏成绩还是刚刚上线，我只能听从班主任还有父母的劝说，进入哥哥就读的天栗滨高中，虽然我也对这所学校的氛围有一定的了解。可是我无从反对，唯有接受升学考试的命运，但现在觉得那时的自己就算再不济，也应该选择其他学校的。
　　那天晚上，奈美坐在自己的房间里，神情恍惚，思绪万千。
　　刚进入学校就和自己的哥哥碰面，实在是糟透了。她也知道即使是同一所学校，学生也有所不同，而且天栗滨也是根据年级来安排教室的，所以理所当然地她就认为自己和哥哥碰面的几率应当不大，可惜……
　　没想到那个人竟然加入了某乱七八糟的社团，社团的活动竟然还是在校内四处乱穿，这点她实在没有预料到。
　　貌似这个社团叫阶梯社。听起来这个名字还真好笑。这个部所要干的事情就是在学校里奔跑，然后计算时间。自从去年知道哥哥参加了这个社团以后，她开始觉得一直以来追求效率抵制浪费的哥哥开始进入了一个充满未知的世界，因此她既觉得怜悯，又觉得事不关己。可是最近哥哥的言行举动实在让人生气。
　　啊，真麻烦。
　　奈美靠着墙壁，抱着自己钟爱的抱枕。并瞥了一眼放置在床头的A4复印纸。那是入部申请书，虽然天栗滨高中并不要求学生们一定要参加社团活动，可是大半的学生还是进入了社团还有协会，她也和贵理子商量过，并决定进入学校里的某个社团。为此今天他和贵理子以及贵理子拉过来的中村千岁同学一起到处物色适合她们的社团。
　　只是说句心里话，确实很麻烦。
　　她根本就不想加入，仅仅想平淡度日，去上课，然后和贵理子等朋友一起逛街，游玩。这样的生活对于她来说比较愉快。
　　——反正我再也无法……打排球了。
　　到此，她停止了思考，于是她又想起了别的事情。
　　那个人，也是阶梯社的吧——
　　就是那个在遇见哥哥之前，与自己有一面之缘的少年。貌似哥哥也提起过他的名字，只是那时奈美基本没有心思听哥哥说话，所以根本想不起少年的名字。可是为什么，她会如此在意那个自己完全不认识名字的少年。（瓶盖你！！！）
　　——嗯——
　　她有点迷惑地将头埋在柔软的抱枕里。忽然，一声震天吼的呐喊，隔墙传来。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——这纯属错误！我对凪原同学决无非分之想啊！！！不是的不是的！！啊啊啊啊啊啊啊啊”（哈哈哈还怀念的梗啊）
　　咚咚咚，不知对方是在踢墙，还是在打墙，总之隔壁连续传来了震耳欲聋让人心烦意乱的击打声。奈美不由火冒三丈，狠狠地捶打了一下墙壁还以颜色。
　　“吵死了。苯哥哥，你就不能安静安静吗！！”
　　“……”
　　墙壁的击打声嘎然而止，但这次又传来了对方格登格登的脚步声。紧接着，对方没有敲门就破门而入。
　　“奈美！”
　　“我不是叫你不要随便进入我的房间吗？”
　　无视奈美的发怒，对方依旧冒冒失失地走了进来，并在奈美眼前亮出一个手机。
　　奈美不由蹙眉
　　“你觉得这个如何？”只见对方一本正经地问道。这还真是少见。
　　“啊，这个？究竟是什么？”
　　奈美看了看手机的屏幕，只见上面是一张可爱少女的照片，照片上的她正穿着猫耳萌萌的女仆装。姿式端正地坐在地毯之上，双手紧紧地护着迷你裙，似在高度提防以免走光。而她的表情充满了困惑，一双水汪汪的眼睛正可怜巴巴地看着自己。一幅大眼镜挂在眼睛的下方。
　　
　　[[IMG,3bb9d708617d3ac735d835ccdaa88b32,1106,1600,388845]]
　　“……那是啥，你是从哪个网站下载的？没想到哥哥你的品味还真是惊人，实在太恶心了！”
　　“这不是下载的，是别人SEND过来给我的。反正我怎么收到这并不重要。重要的是你觉得可爱与否啦。你不要敷衍我，说谁都可爱。而且，你也别要见怪啊。”
　　对于哥哥一反常态的认真，奈美感到哑然，。确实照片上的女孩无可否认还是挺可爱的，是那种让人充满保护欲的类型。虽然奈美也并不讨厌，可是她也完全不想对哥哥的品味表示肯定。
　　“我觉得没什么呀，值得你那样高兴啊。果然，男孩子还真够傻。”
　　她推开手机，并恨恨地踢着哥哥的小腿，“你还是快点给我出去，别烦我。”
　　对于妹妹的踢打，哥哥纹丝不动毫无反应，但是他的精神似乎遭受到沉重的打击，只见他压抑地捂着胸部，眼神也彷徨迷离。
　　“波利马里哇——”（井筒崩溃了）
　　沉默中爆发的他发出几个意思不明的音节后，飞快地跑进自己的房间。
　　不一会儿，那边又传来了一阵阵击打墙壁的人为噪音
　　……吵死人了！！
　　奈美已经失去了与墙壁“比武”的力量，她再次抱起柔软的抱枕，低垂着头陷入了沉思。
　　接下来的几天，奈美都和贵理子，千岁一起在放学后到处参观走访学校的社团，只是她们物色的范围仅仅限于文化方面。而运动方面的社团她们决不涉足。贵理子在读初中的时候并未加入任何社团，仅仅知道游玩，所以她并不想进入任何需要严苛训练的地方。而千岁她也说过自己对运动也并不擅长，所以也不会加入运动社团。
　　“今天我想去说明会转转呢。”
　　没想到今天千岁竟然会向她们提议，这实在是很少见，因此她们决定陪伴千岁一起去。千岁好像对学生会执行部很有兴趣，听说上次提到的千岁的姐姐曾加入执行部，而且还晋升社长一职，对此贵理子不由顶礼膜拜道：“你姐姐真是精英啊！”
　　听到贵理子的赞叹，千岁显得有点扭扭捏捏，不过还是露出了羞怯的笑容。
　　……千岁，你的成长氛围真好啊。
　　虽然和千岁认识不久，可是奈美觉得，千岁确实在她和贵理子之间扮演着治愈系的角色。
　　她们三人一起一步步走上一年级教学楼的楼梯，穿过错综复杂的走廊，终于走到了外面，到达了学生会办公室的出入口，眼前是一栋六层建筑的教学楼，这里也许是天栗滨高中的教学楼当中地势最高的地方。她们稍微歇了口气，也不由自主地感慨这个学校还真大。
　　“执行部的办公室在哪一层啊？”
　　贵理子一边询问道，一边浏览着出入口附近的各层向导牌。“哇！！！”当她看到执行部位于教学楼最高一层的时候，马上不满地惊呼。而且,学生会相关的办公室都集中在六楼。
　　“对不起，我……”
　　千岁可怜巴巴地道歉。她的神情实在让人禁不住想拥抱她，奈美正这样想着。
　　紧接着，贵理子已经紧紧地拥着千岁，安慰的说道：“不要紧的”
　　“好啦好啦，我们上去吧”奈美催促着两人一起走上楼梯。不知道在楼梯间转了多少圈，她们终于到达了通往六楼的平台。而且还遇见了几位正在下楼的女学生，她们默不作声地让道，因为那一位女学生制服的丝带是藏青色的，可以判断出她们是三年级的学生。
　　“对不起”那位女生轻轻地颔首向奈美道歉。
　　“啊！”奈美忽然定住，远远地望着那位女生离去的方向。不由大吃一惊。
　　与其说是吃惊，倒不如说是一种威慑。
　　女学生的身高与她差不多，如果她们并排站在一起的话，视线也是持平的。也许正是因为如此，她才得以仔细端详对方的容貌，甚至觉得自愧不如。
　　——她真的很漂亮呢 
　　黑亮发光的长发焕发出美丽的色泽。那双清澈见底的明眸凝聚着坚毅的力量。眉毛似用眉笔精心描画，如黛温润，曲线迷人。她鼻梁高耸，樱樱薄唇巧笑嫣然。嫩白肌肤宛若美玉凝脂，光芒逸放，浑身上下，超凡脱俗完美无瑕，整体线条却恰如其分。
　　总觉得有点自惭原形，虽然她从来没有和女明星真正面对面，但是如果有一天真的有这个机会，相信那时候的心情也和现在一样吧。作为一名女生，奈美也自感到自己的差距，因此她不由自主地别开眼睛。
　　“你是……井筒奈美……同学？”
　　那位美女忽然叫起了自己的名字，奈美的心扑通一跳。而她后面的两人似乎情绪也特别激动。“等等——”贵理子轻轻拍着她的背部。
　　“不错……”奈美不慌不忙地回答。
　　“果然！”只见那位美女高兴地张开双眼，并且愉悦地拍起双手。“请你原谅我的唐突，我是天崎泉，也许我的名字你不熟悉，明白地说来，我是阶梯社的社长，你的哥哥也稍微向我提起过你哦。”
　　“嗯恩”
　　这点她倒是相信的，虽然她并不知道哥哥在别人面前是如何评价自己的。而且美女的那声礼貌的招呼，对于她来说这并非是一件高兴的事情。那位美女同学就凭借擦身而过的一瞬间即可断定她是妹妹，这就直接肯定了她和哥哥样子相像这种无聊的说法。
　　“你找我又有何贵干”
　　虽然她并不想对三年级的学姐如此挑衅不敬，但是她真的很想马上逃离此地。所以唯有强硬对付这种局面。只见天崎立即瞪圆了眼睛。
　　“我本来觉得你和你哥哥并不相似，可是你的这种表情却是和她好相像啊！” 天崎愉快地说出了一番出人意表的话。奈美禁不住反驳道。
　　“别人都那么说，可是，如果你一开始觉得我和他并不相似，为什么你会知道我就是他妹妹。”
　　“奈美？！”
　　贵理子拉着奈美的手欲想解围。奈美狠狠地甩开她的手，目不转睛地盯着天崎，毫不示弱，气势汹汹。
　　“是呢，也许是因为你的气质吧，你和我经过的时候，我就觉得你和井筒同学的气质很相似，所以我就大胆试着向你打招呼，没想到我的直觉没有错实在太好了。”
　　即使面对语势逼人的奈美，天崎依旧报以笑容。忽然她拍了一下手。
　　“对啦，你要不要考虑加入阶梯社，你现在还没有决定参加哪个社团吧，也许这个社是为你而准备的哟。如何？”
　　从天崎的神情可以看出这是她心血来潮的提案，奈美禁不住目瞪口呆，然后下意识地摇头。
　　“我拒绝”
　　“是吗？不过如果你有一天愿意加入的话这里随时欢迎你。我们放学后都是……”
　　“还是算了吧，而且我永远绝对不会加入你们社的。”
　　奈美打断了天崎的话，开始走上楼梯，并且回头对贵理子说：“我们走！”
　　“呃？奈美！啊，实在抱歉，我们先走了。”
　　“对不起失礼了。”奈美身后的两人纷纷向天崎道歉，然后紧随奈美离开。
　　“你呀你——”贵理子拍着她的背部。“你在做什么呀！对方可是三年级的学姐啊！”
　　“可是……”
　　“可是什么啊。你对阶梯社反应太过激了吧！你呀！”
　　“……”
　　奈美紧绷着脸。而贵理子也无可奈何的摇头，千岁爷显得惴惴不安。奈美深深地吸了口气，向两人道歉：“对不起，因为对方美得不可方物，所以觉得有一股无名火窜涌罢了。”
　　“什么。所以就燃起了对抗意识？你也知道你不能胜过她的啦。”贵理子怜悯地望着奈美，“所以都是我不好啦。“奈美不甘心地撅嘴说道。而千岁则天真无邪般地望着奈美
　　“其实井筒同学也很漂亮啊，身材高挑，美腿修长，真的很帅气啊！”
　　“对，很帅！！”
　　贵理子拍着手，不由咯咯咯咯地笑出声来。奈美心中一个激灵，为了阻止贵理子继续说出一些多余的事情，奈美决定想方设法封住她的嘴唇。（吻吧！）
　　“话说回来，中学时代，许多学妹都向奈美示爱……”（吞口水）贵理子继续滔滔不绝地发表陈年旧事，却被奈美狠狠地捂住脸。就在此时，千岁忽然在途中停下。指着一个地方说道：“就在这里啦！”貌似奈美和贵理子太得意忘形以致经过了执行部办公室而毫无自觉。
　　“知道啦，知道啦”奈美拽着贵理子也跟着千岁走进了办公室。办公室里的说明会已经开始，在办公室最里面放着一张桌子，桌子前一名男同学正在和一年级的学生讲话。当她们三人进去的时候，站在墙壁旁的一名男子随即小声地示意她们坐到空出来的坐席上。可是基本上所有的座位都坐有人，空出来的只有角落中的两张椅子。
　　“你们稍等一下。”
　　那位向他们示意的男子走出了办公室，看来是去什么地方搬椅子了。事实上奈美对于执行部的相关谈话内容毫无兴趣，所以她主动将椅子让给了千岁和贵理子，自己则靠墙站着。
　　“那么接下来由我们的的场社长来向大家发言。”
　　那位男同学的最后一句话让奈美大吃一惊。也就是说她一直以为那名发言男生即是社长。没想到他不是，其他一年级的学生也开始议论纷纷。
　　“大家好。“
　　一位女生从办公室的里面走出来，并代替了男生站到刚才的位置。
　　“我是执行部社长的场咲夜，你们大概都很吃惊吧。方才向你们说明执行部活动内容的是我们的副社长金平同学，看到你们都很踊跃参加本次说明会，他就马上忘乎所以滔滔不绝。他就是那样的人啊，看起来很温柔，其实还是挺恐怖的哟。”
　　对于会长的介绍，那名叫做金平的男生不由苦笑，而一年级的学生中笑声开始涌动。
　　“我有三件事情想请求大家。”
　　的场在自己的胸前竖起了三根手指，奈美觉得眼前的人做乱不惊镇定自若，不仅仅是竖起手指这个动作，就连她脸上自然而不做作的微笑，还有那悦耳动听的话语，也让她感觉到一份稳重。
　　……真是出人意料，也许执行部也不错。
　　奈美偷偷地侧视着贵理子她们，只见贵理子的表情与平日无异，而千岁则两眼放光，尽是仰慕之态，让奈美觉得她已经对入部蠢蠢欲动了。
　　“接下来，是最后一个请求。这也是很至关重要的”的场的神色开始变得认真严肃，千岁也迫不及待地探出身子。
　　啪！的场忽然合上双手，做出一个祈愿式的姿势说道。
　　“首先，请大家踊跃加入本部。执行部现在是广招精英！人才！本部绝对会让你们展现用武之地，让我们一起度过充实的高中生活吧。以上！”
　　下面马上想起如潮水般的掌声，在一年级学生掌声的齐齐欢送下，的场走下了讲台。紧接着金平手拿一叠表格再次走上来。“请愿意加入本部的同学在这里登记。”“若欲知详情，我将会大家详细作答。”他说了一串事务性的话以后，就宣布散会。
　　坐在坐席上的一年级学生开始离席，千岁直接走上前方，开始向执行会部员的学长询问相关问题。而贵理子似乎对这个部完全没有兴趣，却紧随着千岁。奈美则在犹豫，到底是跟她们两人一起啊，还是怎样呢。忽然她想起刚才那名男子去搬椅子还没回来。而接近半数的学生已经走出了办公室的大门。奈美顺势通过大门朝外面的走廊看去，只见那名男子一手拿着一张可活动椅子，和一名女生并排回到了办公室。
　　“啊，结束了吗？我的椅子来迟了。”
　　男子不住地苦笑，奈美也讨好般地笑着。男子身边的女生向她微微点头，然后从她的身旁走过，直接走进办公室里面。
　　……今天遇见的人都很漂亮呢。
　　虽然方才那女生比不上天崎的天姿国色，但是气场还是挺强的。只见她现在正和的场说话。
　　——看来要等上一阵了。
　　只见办公室里面。一群学生正围着学长们，他们有的已经决定加入执行部，有的正在就执行部相关事项向学长们询问。其间可以看到贵理子和千岁的身影，奈美惟有在靠墙的一张椅子上坐下，一个人静静地继续等待。
　　那种感觉就好象自己被前面所有的人抛弃一般。
　　就在这时，的场和方才的那名美女一边说话一边向这边走来。她们看了奈美一眼，然后在离奈美的不远处停下。她们正窃窃私语地说着什么，虽然小声，但奈美的听力很好，完全听到了她们说话的内容。她虽装作若无其事，却精神集中耳听八方。
　　“……最近我听到一个奇怪的传闻，传闻说绫女你是站在会长那边的。”
　　“哎呀，这不是废话吗？副会长理所当然要协助会长啦，这是工作好不好。”
　　“不是这个意思啦。比如说，情人节的时候，田径部那些好事的人貌似说了什么来着。好像是说你和同班的一名同学暗地竞争什么的。还有就是白色情人节的时候，会长给你送了什么东西。这些都在学生会里传开了。”
　　“是这样吗？可是，这和阶梯社有啥米联系呢？”
　　当听到阶梯社这几个单词的时候，奈美的心扑通一跳。她更加好奇接下来的内容。
　　“你不要再犯迷糊了，绫女，我一定要将阶梯社杀到片甲不留，革命尚未成功（····还真的未成功，前辈真的是失败了），中村学姐无法做到的事情，由我来继承。学姐确实很优秀，可惜锋芒过剩众矢的之，我相信我一定比她做得更好。”
　　“哎呀，学姐刚离开，你就开始批判了？”
　　“不是那样子啦。绫女，你支持我的吧。”
　　“那当然。咲夜，你难道对我不放心？”
　　“可是自从三年级送别会之后，你就完全按兵不动，绫女，如果你继续跟着这样的窝囊男，那可不行哟。”
　　的场的声音充满了急切，而奈美则隐隐听到那位另一名女生似乎在忍住笑。
　　“对不起，也许你说得对，我一直以为自己还是二年级所以有的是时间，可是大家都是三年级了，时间也不多了。”
　　“对！下一次选举，即使绫女你成为会长，但只要在这之前，能把那个人狠狠地拉下台就再好不过了。我会努力的。”
　　“谢谢你，咲夜。我会期待的。”
　　“嗯。一切交给我吧，我想到了一个好办法，这次……”
　　的场的声音变得更轻。奈美不由自主地望向她们这边，不望则好。一望就觉得
　　毛骨悚然寒毛直竖。
　　蛇……
　　在房间角落中的那两名女生，给予了奈美这种感官性的冲击。她觉得那两名女生并非单纯之蛇，的场就是一条一口将对方咬住至死方休的狠辣之毒蛇，而和的场说话的那名女生，则是一条BOSS型的大蛇，就连毒蛇也在她的掌控和蚕食范围之内。
　　奈美从椅子上一跃而起，走出了执行部的办公室，在走廊上走着的过程中，她的脚步不断加快，变成小跑。
　　究竟她们是怎么一回事？
　　那个的场和方才确实判若两人，她和一年级学生说话时候的沉稳也荡然无存。
　　而和的场说话的那位女生虽然身为二年级的学生，却和三年级的的场地位是平等的，不，也许比的场还要高。
　　奈美急急地冲下楼梯，心脏如洪钟般不断鸣响。
　　她飞奔跑出办公室大楼，漫无目的地狂奔着。她跑下围绕教学楼铺设而成的道路，进入了第一教学楼。周围的场景充满了一种熟悉的感觉，让她终于停下了奔跑的脚步。
　　她调整着呼吸，忽然想起贵理子和千岁还留在那边。可是，她并不想回去，那两个女生太恐怖了。她还觉得,那时她回头的瞬间，似乎和的场的眼神对上了。虽然她希望那是错觉。
　　……怎么办？我就这样突然跑出来，是不是太明显了。可是留在这里我也……啊，为什么我会听到那种谈话！
　　只要和阶梯社扯上关系，她就似乎方寸大乱。
　　奈美觉得自己快要无力瘫坐在地上，可是她勉强支持着身体，行动迟缓地在走廊上走着。她直直走向通往职员办公室的三岔路，到了尽头便是一睹墙壁，无路可行。于是，她在靠近墙壁旁边的楼梯，疲惫不堪地坐了下来。
　　“……”
　　她正神思恍惚之时，似乎从远处传来了一阵微小的脚步声。脚步声的节奏非常快。她立即抬眼向上眼望，与此同时，一名少年出现在通往二楼的平台上。
　　“！”
　　是那个男生。
　　就是前几天与自己擦肩而过的男生。那位不知名的隶属于阶梯社的男生。
　　只见那位少年一看到奈美，立即改变了路线，他似乎极力要避开坐在里面的奈美，而选择走向一楼的走廊。
　　“对不起。”
　　少年经过的时候依旧如此说道。
　　他在右手触碰到墙壁的时候停了下来，并看了一下左手握着的秒表。“嗯”他轻轻地哼着。
　　“果然下楼还是有很多问题点的，必须调整一下姿势……”（······）
　　少年自顾自地说道。奈美忽然站起来。也许是因为阶梯社的关系，不管是对哥哥，还是天崎，还是那个少年，她都觉得自己心乱如麻。虽然奈美并不想和并不相识的人搭话，可是如果不发泄一下心中的怨愤，心灵将无法得到平静。
　　“那个……”
　　奈美鼓起勇气说道，闻言，少年转向奈美。他的脸庞充满俊逸，又不失柔和，如果被方才那两人（应该是指贵理子和千岁）看到，她们一定倾倒在地，五体投地。
　　“你在做什么？”奈美决定以简单的话题来展开。
　　“那是社团的练习。”对于奈美的提问，少年简单回答道。
　　“就是在楼梯上跑步？”奈美装作不了解得样子。
　　“是啊。”少年依旧惜字如金的回道。（幸宏你变了）
　　“你不觉得危险吗？要是撞到人那可怎么办？”少年的冷淡让奈美心中无名火起，她的声音也隐含着怒火。
　　“对不起，我跑步的时候，会尽最大的能力避免这种状况的发生。”
　　“注意？跑步的时候怎么可能避免，这点连小学生都知道。”
　　“是呢，不好意思。”少年苦笑着，奈美的胸口变得压抑，血气上涌，怒火中烧。
　　“你什么呀！把我当傻瓜吗，我可是认真地……”
　　问你啊！奈美很想继续说下去，却嘎然而止。
　　认真地？不是这样的。我只是想找茬，仅此罢了。可是，为什么和我的初衷不一样，难道说……我其实在
　　迁怒于他……
　　就似一盆冷水由头浇下。她不知道自己究竟在想什么？当内心的骚动平息下来之时，她只感到羞愧难当。
　　可是她还是想说些什么解困。眼前的少年，正用一副和蔼可亲的好好先生的面容面向着她，她压抑着即将趋向崩溃的意识，信口开河般地说道。
　　“你为什么要跑楼梯？”
　　这是很普通的一个问题。
　　可是少年却对此目瞪口呆。也许是感到意外罢了，没想到，他却忽然笑了起来。
　　“呃？等等，你为什么要笑？”
　　“对…对不起，仅仅是突然觉得很欢年罢了。是吗？也许是吧？那么，我的答案也要定下来了吧？”
　　少年忽然收起了笑容，恢复了认真的表情望着奈美。
　　“也许是因为，前面还有路吧？”
　　“哈？”
　　少年说出了一句莫名其妙的话。“仅仅是我是决定不了的”少年继续低语说道。
　　“我也是从学长那里现学现卖罢了。不过也许意义就在此吧，虽然我不是很明白，但我很清楚的一点是，前面还有路，所以我们要不断地探索。”
　　少年继续说道，他的话依旧意味不明，可是有一点却让她感到不甘心。
　　“前面有路？真好，你还有前路……”
　　“？！”
　　少年侧歪着脑袋。奈美俯视着少年的双脚。
　　“我已经没有任何前路了……”奈美下意识地抓着右肩膀。原以为自己已经相通了，没想到当说出那句话的时候，心中的某个地方依旧隐隐作痛。
　　“就那样？”
　　就在少年话音刚落的时候，校服口袋里的手机响了。奈美慌忙拿出来一看，来电显示是贵理子。
　　“你呀！！究竟去哪了？”
　　“对不起，我去找厕所所以迷路了。”
　　她以一个比较适当的理由蒙混过去。并侧视着旁边的少年。
　　“啊？”
　　“难道没有什么标志吗？或者你可以问问其他人吧？”
　　虽然贵理子在电话那头热心地提议，可是奈美心不在焉地听着。
　　因为少年的身影已经消失得无影无踪。
　　“哎，听说千岁要进入执行部，我该怎么办呢。”（选项分支）
　　“是呢……”
　　已经是入夜时分，奈美缩在自己房间里床上的一角，和贵理子打着电话。
　　今天下午的时候，她只和贵理子匆匆说了一句：“我要回家了”，就挂了电话。所以晚饭后她重新给贵理子回了一个电话。她觉得有必要为自己今天下午的不辞而别向贵理子道歉。
　　而贵理子似乎察觉到了什么，却没有明说。
　　“我也进入执行部比较好吧？”忽然间，奈美脱口而出。电话那头的贵理子马上发出夸张的惊呼声。
　　“啊！不会吧！！我知道社长看起来很平易近人，可是听说他们的工作是很繁重的呀。就连暑假也要准备体育节等事宜，根本就不得放假。你不是说暑假要做兼职的吗？还说要存钱去哪里旅游呢，不是吗？”
　　“啊，其实我也不是特别想进去，只是说说而已。”
　　“说说而已？？奈美。你最近是不是累了，觉得你和往常不一样。”
　　“……也许吧”
　　那位不知名的少年的脸庞又浮现在脑海中，顿时心乱如麻。
　　“……那个，我们还是不要参加什么社团，去做兼职怎么样？貌似我们附近的家庭社区要招兼职哦。而且是限定于夏天招聘，我觉得挺好赚钱的哟。反正进去社团也没有我们的用武之地啦。”
　　贵理子的音调忽然转变。由于她们是多年的朋友，所以奈美知道贵理子的心思，也知道贵理子是关心她。
　　“谢谢你，可是我想考虑一下。反正离申请入社的截止日期还有一段时间。”
　　“呃，那样也好啊……不过，你为什么要道谢啊。”
　　“那是因为，我喜欢你吧？”
　　“你好肉麻啊！”
　　两人禁不住欢快地笑出声来。接下来她们继续聊一些无关紧要的话题，就在畅谈正欢之时，隔壁的房间又传来了一阵吵杂的噪音，紧接着，外面传来了咯噔咯噔的脚步声。
　　“喂！！你！”那位粗鲁的哥哥没有敲门，竟又破门而入。现在的奈美真的很希望在门上加一把锁。
　　“我不是叫你不要随便开我的门吗？”
　　“奈美。我问你，你今天是不是见了社长？”
　　那位仁兄似乎没有听到自己的抗议，于是奈美决定不予理睬，继续和贵理子聊电话。
　　“你哥哥过来拉！那我就不打搅……”
　　“啊，不要管他。你别在意，话说回来”
　　“哇！！！你不要无视我！奈美，你今天到底有没有对我们的社长无礼？她竟然对我说：‘我似乎用言不当，让你妹妹生气了。请代我向她道歉。’你怎么可以对我们的社长那样不客气……”
　　哥哥愤怒镇天吼的声音完全被奈美当成了背景音乐。无视哥哥的歇斯底里她继续和贵理子聊天。长久以来，她的内心已经得出了一个结论，哥哥比啊婆还要罗嗦！让人浑身不自在。
　　“你！！！！”
　　被自己的妹妹如此无视，哥哥似乎觉得自讨没趣，理屈词穷的他开始沉默不言。不久，他转身离开了奈美的房间。奈美确信自己终于成功地撵走了自己的哥哥。
　　“你这副受害者的面孔，到底要摆到什么时候，你应当要想想应当有个什么样的开始吧。”
　　哥哥抛下了最后一句话，并重重地关上大门。
　　“……”
　　“啊，你的哥哥不在了？你不要欺负哥哥嘛，奈美~”
　　贵理子在电话那边说道。可是奈美却没有应答。
　　哥哥的话，就像钉子（不，应当是橛子）一般深深地刺入了自己的内心那个尘封的角落。
　　……什么呀！
　　奈美咬紧牙关，不断在心中自语。
　　——我知道的，我自己的事情，我也明白！！
　　右肩膀开始疼痛，鼻子也不断发酸。
　　“奈美。奈美，你怎么了。”最后，她只听到贵理子温柔的询问声。
　　
　　
　　第二天的中午，的场来到了奈美所在的班级。
　　“请问井筒同学在吗？”
　　传话人正是千岁。从她的眼神可以看出她对的场毒蛇的顶礼膜拜之情如滔滔江水延绵不绝。看到她如此沉迷的表情，奈美心中不由一痛。虽然奈美很想警告她防人之心不可无，可是却不想破灭她纯粹的梦想。所以她无法出口。
　　“……请问你有何贵干？”
　　“嗯，请借一步说话”
　　的场依旧笑容可掬地请求，在千岁和贵理子的目送之下，奈美紧随着的场来到了那条通往教室的走廊。出乎意料的是周围竟没有什么人。
　　“事实上我有一件事情想拜托你，井筒同学”
　　“……”奈美下意识地避开的场的笑容。
　　“你昨天应该偷听了我们之间的对话吧？”
　　没想到的场忽然切入正题，让她顿时觉得腋下冷汗涔涔。
　　“偷听？别说得那么难听，我可是光明正大大大方方地听到的”奈美微笑道，事已至此，惟有大方承认。先声夺人。
　　“你这样实在不妥呢，要知道我和副会长商量的是机密要事啊！——”
　　原以为击中核心，没想到对方竟然不动声色的从外围进行言语突击。这可是奈美最难以应付的战术。也许只能尽早道歉了。
　　“对不起，我并不是故意听到的。”
　　奈美妥协地低下头。而的场双目瞠圆，两手在胸前摊开，脸露惊诧之色。
　　“对不起，对不起。我并不是冲你发火，只是有点在意罢了。有些事情啊，不该听的则少听为妙哟，不是吗”
　　“啊？”
　　“我觉得呢，在某些场合，充耳不闻乃是处世之道，也许你的人生也会过得轻松自在。”
　　“……”
　　的场话里有话，若不加以深思，根本不明其中深意。虽然她面带微笑，语调温和，言谈中却充满犀利毒辣。即使诚心诚意地道歉，即使低声下气地妥协，也根本无从躲避，的场那温柔带刺的语言不露声色再度袭来。
　　“对不对呢，既然你已经听到那也既成事实，不过还能补救的，我有件事情还想请你帮忙。不好意思，可能我的要求有点强人所难，不过这样也算扯平了。这样的交易条件如何？啊，怎么觉得我们正在进行地下阴谋交易……”
　　的场愉快地笑出声来。而奈美已经被的场辛辣的语言折磨地快要崩溃了。所以当听到的场说出那番话，她以为自己终于看到了尽头，不由如释重负。的场想怎样利用她使唤她她也已经全然不顾，她只希望的场尽快说出她的目的，希望从这场磨人的谈话中逃离。
　　“说吧，你到底要求我做什么？”
　　“这么说你答应我了？”的场露出了胜利者式的微笑。
　　“随便你怎么想吧，反正无论我愿意与否你都会志在必得地强迫我吧。”奈美终于火山爆发，没好气地甩了一句。没想到，这对于眼前这条毒蛇而言丝毫不起任何作用。
　　“我可没有强迫你哦。难道你认为我逼你。”对方反而不减攻势，愈加强迫。
　　如果再进行反驳的话，一定会更加煽动起对方的演说欲，到时肯定剪不断理还乱。奈美对此深信不疑。
　　“我没那样认为，没有！你究竟要让我做什么！！”
　　“我希望你进入阶梯社体验。”
　　“？！”
　　毒蛇爽快地回答让奈美不由秉住呼吸。
　　只见毒蛇慢慢地靠近奈美，并将手搭在她的肩膀上。
　　“奈美同学，关于你的事情我也稍微作了个调查，你的哥哥是属于阶梯社的吧。”
　　“我哥哥的事情跟我毫无关系。”
　　“是呢，可是周围的人可不这样认为，难道你不郁闷？他们总是说你是谁谁的妹妹，这简直就是否认了你的个性人格，你一定很讨厌那样吧。”
　　“嗯，也是吧”
　　的场此番话深深地触动了她的内心，并产生共鸣，她对的场的看法开始有所改变。
　　“所以，你更要展示你的个性，要证明给他们看你和你哥哥是不同的。你和那些不务正业的家伙是不一样的！！”
　　“……可是为什么要去阶梯社啊。执行部不是要将阶梯社一举击溃吗？”
　　“是啊，所以我就想要你帮助啊”的场刹时两眼放光。“我仅仅是想设下一个小小的陷阱罢了。”
　　星期六，奈美跟随大队来到了第一体育馆的屋顶。
　　“我叫井筒奈美，请多多指教。”
　　蓝天碧云之下，奈美忍受着寒意料峭的山风，谦恭有礼地向阶梯社的成员作自我介绍。虽然领队的天崎笑容可掬，可是其他成员的脸上却充满了微妙的神色，当然她的哥哥更是一脸地不爽，那位戴着眼镜的三年级学长则抱着笔记本电脑，眉头紧皱。而上次偶然邂逅的那位不知名的少年瞥了一眼奈美后，却漠不关心地开始做压腿运动。
　　“你们大家都怎么了？好不容易进来了一位体验成员，你们还愁眉苦脸啦？神庭同学，准备运动待会再做也可以的！”
　　天崎不满地说道。“遵命。”只见那位正在做压腿运动的少年——貌似叫神庭吧——言简意赅地应了一声，且有意无意地望向奈美，眼看就要四目相对，奈美慌忙别过脸。
　　“好吧，奈美，你究竟有何企图？”
　　奈美的哥哥忽然间声色俱厉地质问道。但是，奈美已经预料到哥哥会兴师问罪。于是她按照的场教给她的应答之策回应道。
　　
　　
　　“我能有什么企图，我只是对这里有点感兴趣，所以想进来体验体验罢了。最终加入与否，还是要看我自己的决定。”
　　“我敢说，你是在说谎，你肯定是无聊想玩玩罢了！”
　　“你好过分！！哪有你那样说话的~还是说，哥哥，你那么忌讳见到自己的妹妹，难道你在做什么见不得人事？”
　　“哇啊啊啊啊~~~~~~你，你……”只见哥哥紧握拳头，气得七窍生烟。奈美不由暗中嗤笑。“
　　“而且啊，我记得某人还要我想想应当有个怎么样的开始吧！！“
　　奈美不由自主即兴地说出以上那一番话。这仅仅是小小的反击。
　　只见奈美哥哥立即沉下脸，随后他哼地一声转头，不再理会。
　　“好啦，你们兄妹吵架到此为止，难得奈美同学你对我们这里感兴趣，所以希望你在这里过得愉快。”
　　天崎拍了拍手。果然她的性格真如的场所言，毫无城府。（你被骗了妹子）
　　奈美回想起，那一天下课以后，她马上来到三年级的教室，对天崎说她想申请入部体验，没想到天崎竟然如此心花怒放，让奈美感到某种于心不忍的罪恶感。
　　顺便提一下，那时她也对贵理子和千岁说自己有事先回去了，贵理子似乎有点起疑，可是并没有深究下去。
　　“小夏老师正在开会所以不在，所以只能遵从社长的决定。那么今天要做些什么事情呢，啊，你是井筒的妹妹吧？你今天去体验一下拉力比赛……”
　　“我是奈美！”
　　方才那位眼镜男生边看着笔记本电脑的画面一边说话，奈美不由地再次强调自己的名字。
　　“你是奈美同学啊”只见那眼镜男生迅速地看了自己一眼，随后轻轻地说了一句。“那么今天奈美同学你就在这里进行实习吧，该怎样跑步我相信看看电脑画面你一定可以理解的。”
　　“那样简直就兴味索然啊”
　　对于眼镜男的话天崎立即反对。“我们一起跑吧！”她热心地建议道。
　　“嗯？”
　　“可是那样……”
　　从神色上看，奈美的哥哥和眼镜男似乎并不赞同。可是对，于奈美而言她更希望天崎拼命努力，若非如此，计划就全部泡汤了。
　　“我也想跑一下看看，我觉得光看电脑就无法享受其中的乐趣了”
　　“对，对。”奈美的决定让天崎不住地赞许颔首。
　　“……社长真固执，和九重学长越来越像！”
　　奈美的哥哥不满地嘟哝着。九重学长究竟是何人奈美并不知晓，只见天崎哎呀一声，并下意识地摸摸自己的脸颊说道：“你真是过奖了。”（····你确定不是贬低了吗？）眼镜男见此，无可奈何地摇头。
　　“我们部还是女生强势点哦，好了，你也去进行拉力赛跑吧。你想和谁一组啊，不过不要叫我就行了，我会想起一年前的噩梦。”
　　“话说回来我记起了呢，如果希望不要再次发生这种不好的事情啊”
　　究竟是什么事情？奈美望着天崎，只见她似乎模仿着别人，挺起胸膛，双手叉腰，浑身上下散发出女王的气息。
　　“当然是我啦，作为社长我有责任带领部员一起跑步。”
　　天崎的话似乎具有一种吸引力，让奈美差一点着迷。她慌忙甩甩头。果然美人是很恐怖的，当她们成为首领的时候，她们的话也极具有说服力。
　　“那么，我就在测定的间隙，一个人先跑一跑，可以吗？”一直老实站在原地的那位叫神庭的男生轻轻地握拳。
　　“拉力赛跑的测定真的可以吗？”天崎望着他询问道。
　　神庭的视线被蒙上了一层彷徨迷离的颜色。“我总觉得有不好的预感。”
　　神庭的话让奈美心中一个激灵。难道他发现这个计划了？她不由担心起来。
　　“那是神庭同学的直觉？”眼镜男也问道。
　　“不错，正是。”神庭冷淡地答道。（幸宏你真的变了）
　　看来他并没有发现我们的密谋啊，以上的对话让奈美打消了疑虑。
　　“那么，我先向你说明一下吧。”天崎向奈美说道。于是奈美一边看着眼镜男的笔记本电脑，一边听着天崎关于跑道的讲解。可是，对于拉力赛跑的内容奈美心不在焉，她关心的是该怎样让天崎进入到她们的计划当中，她必须想办法引诱天崎一步步走向她们设下的陷阱。
　　“……就是这样，总之，你就跟在我后面跑就行了。”
　　天崎终于讲解完毕，奈美沉思了一会回答道。
　　“我懂了，可是我觉得没有必要跟在你后面吧，我在中学的时候就擅长运动，所以我很有自信，因此我们并排一起跑吧”
　　她的言辞间充满了挑衅。虽然在一瞬间她曾经担忧她的话会让天崎不快，可是天崎却出乎意料地高兴，她微笑地对奈美说道：“你很有气势，我就喜欢这样！”
　　天崎的眼眸中闪过一道凌厉的光芒，却转瞬即逝在眼眸的深处。
　　接下来，他们移步到了讲台前。奈美的哥哥开始进行“道歉练习”，这种重复单调的动作完毕以后，他们终于开始测定拉力赛跑时间。天崎信心十足地站在起跑线上，并挥手招呼奈美。
　　“我希望你不要勉强自己。”
　　“我没有，我很有信心。”
　　奈美的发言也充满了挑衅。眼镜男也嘱咐了一句：“万事小心。”
　　“奈美。你不要随便作出胡乱的举动哦”
　　哥哥还是一如既往地罗嗦，她本来就是打算按计划破坏阶梯社的，哥哥此话根本就是多此一举。
　　“一切交给我吧。”天崎挥挥手，奈美开始陷入自我嫌恶之中，她们的计划也许会让天崎受伤。
　　“开始！”
　　眼镜发出了起跑的指示，为了达到诱导天崎的目的，奈美决定努力超过她。
　　可是，天崎的快速却超乎她的想象，她游刃有余地跑上了通往教学楼的楼梯，渐渐地加快跑步的速度，当跑道走廊尽头的时候，天崎已经完全超过了奈美。
　　……啊，计划！
　　奈美不由心急如焚。的场拜托她实行的计划是，要她装作和天崎一起进行拉力赛跑，然后将阶梯社的成员全体引到既定的场所，由于拉力赛跑的路线不定，所以必须奈美必须要将他们引到那个设有陷阱的地方。
　　陷阱就设在
　　第一教学楼的二楼，大会议室门前的走廊。
　　现在这个时间，大会议室正在召开职员会议，的场她们的计划就是让阶梯社的成员在会议室门前的走廊上集体华丽丽地滑倒！如果运气好一点的话，她们也非常期待那些人和来到走廊上的老师来个激情大碰撞！亲密抱团滚地。
　　“如果那样的话，那问题可严重了。”记得当时的场阴险愉悦地笑道。
　　而让阶梯社的成员滚倒在地的方法，无非十分简单！就是在走廊上涂蜡。然后再强调这是扫地的第一环以作为借口。（笨蛋了吧，泉可是黑翼天使不会落地的）
　　“井筒同学要小心不要滑倒哦。”
　　的场说了这一句话以后，飞快地向前跑去。
　　——真的很傻！
　　虽然奈美一直认为阶梯社的所谓活动很无聊，可是执行部的把戏也是半斤八两。而自己竟然听从唆使去做这种无聊透顶的事情简直就是愚不可及。这世上所有的人都是愚蠢至极
　　——总而言之，现在的我简直就是被人耍弄的傻瓜。
　　对于那个阴险狡诈的执行部社长的所谓要求，如果当时自己可以铁下心来拒绝的话，完全是可以推掉的。即使当时自己多么希望逃离那个地方，如果是过去的自己，一定会抵抗到最后，绝对不会参与这种无聊透顶荒谬绝伦的阴谋行动。一定不会。
　　——可是，她已经不是以前的她了。
　　心中某个尘封已久的角落开始觉醒。
　　回到眼前的拉力赛，只见天崎已经掌握了主动权，并且超过了中程。奈美开始喘气，并深切地觉得力不从心。记得当时自己还在打排球的时候所跑过的距离远在现在这段距离之上。可是……
　　奈美极力抬起那渐渐低下去的头，在校内跑完一圈后再次折回第一教学楼。虽然她一直紧追着天崎的身影，可是却无法超越她。如果再不超越天崎的话，那么她们就会一直向前穿过第一校舍，然后直达终点。
　　一定要在某一点，一定要在某一点超过她。
　　奈美开始集中精力，她稍微偏离了一点位置观察走廊的尽头，现在她们应当位于新教学楼A栋，从那里的一楼经过那段过渡的走廊，就可以进入第一校舍。她的正前方是A栋的正门，正门的右侧，那条过渡走廊向前方延伸，有许多同学在那里搬运着东西。
　　奈美将精力集中在那一边。
　　而天崎为了避开那些物品而选择跑向走廊的另一端。奈美则目测着堆放在出入口门前物品的高度，觉得这样的高度她完全可以跳过去，于是她一鼓作气猛烈冲刺。
　　“？！”
　　天崎望了奈美一眼。只见奈美一举跃上了物品的顶部。
　　“哇！！！”学生们惊叹阵阵，纷纷欠身让道。
　　只见她身轻如燕从堆积成山的物品上方飞跃而过，一个漂亮的前空翻，稳稳落地后，她再度沿着过渡走廊向前跑去！
　　一连串动作流畅利落，完美无瑕。一种难以形容淋漓尽致地快感涌遍全身，那是一种久违的感觉。
　　“刚才那个动作很有趣呢！”
　　后面传来了天崎的赞叹声。奈美洋洋得意地进入了第一校舍，开始跑下楼梯。只要来到这里就可以将天崎她们引到陷阱里。
　　“？”
　　可是就在三楼转弯处的地方，她看到了完全难以置信的一幕。
　　啊？？
　　只见天崎黑发飘逸，如同轻飞彩蝶，从楼梯顶一跃而下，楼梯平台上，蜻蜓点水，轻触窗沿，紧接着借助反弹之力，再度鱼跃，空中翻腾。（我就知道。）
　　……不会吧！
　　奈美不由瞠目结舌。
　　方才天崎还是很正常地跑下楼梯的。这种技能完全没有展示过。
　　“嘎吱……”
　　当回过神的时候，奈美才发现自己紧咬着牙关，一种难以形容的力量在心中热烈燃烧，她飞快地在楼梯平台上拐弯，努力追逐着天崎的身影。
　　等等！！
　　天崎已经领先跑到了二楼。正准备拐弯。不能让她跑到那里！奈美拼命三郎般地飞奔着跑到了走廊上。
　　“井筒同学。”
　　天崎在通往一楼的楼梯中途忽然停下了，奈美却没有回答她继续在走廊上跑动。趁着跑动的间隙她还偷看了一眼后面，发现天崎还在后面。
　　太好了——这样就可以——
　　就让天崎这样追着，然后一步步引诱她走向那个陷阱。就在那个教师集中开会的大会议室门前，让她摔倒在地，洋相尽出！
　　——可是这样，真的好吗？
　　就在这简短得不到一秒的瞬间。
　　她想到了很多事情。
　　未来可能发生的事情，现在已经发生的事情，还有阶梯社的林林总总，执行部的尔虞我诈，还有的场，天崎，哥哥，父母，以及中学时代的朋友，千岁，贵里子，那个叫神庭的少年。
　　还有那一直隐藏在心底那关于排球的记忆。
　　右肩开始发疼。
　　奈美情不自禁地回头。不行，这样是不行的。
　　“请你停下……”
　　她面向着天崎欲想阻止她继续跑向前方。
　　她努力让自己不断跑动的双脚——停下——
　　可是，忽然间脚下一滑。
　　啊？
　　不可能的啊，那个涂蜡的地方应当是拐弯处的尽头，也就是大会议室的门前啊，不可涂在拐弯处前面的那个地方的！
　　只见走廊上的路变得异常光滑。
　　“！”
　　奈美努力地稳住姿势。正当她一边向前滑动，一边调整姿式的时候。忽然间，从拐角处走出了两名女生。
　　“可是，奈美她……”
　　呈现在自己眼前的正是最熟悉的面孔。而对方也意识到了自己而张大了眼睛，另外一个女孩也因为害怕而当场石化。
　　贵理子，千岁，她们怎么会？！！
　　身体在这一瞬发生了强烈的撞击，她下意识闭上双眼。
　　她觉得自己的身体似乎撞上了什么东西。和想象中的触感完全不同。好像是一种被人拥抱的感觉。
　　“呃？”
　　她的声音完全变调。
　　似乎有人抱住了她即将倒下的身体，她微微睁开眼睛，发现眼前的正是那个叫神庭的少年。
　　呃，那个！！究竟怎么了！
　　她焦急地向左右张望，只见神庭的右手环抱着奈美的，左手则抱着奈美双脚的膝盖窝。
　　那个不正是公主抱吗？（这不科学，怎么摔的？）
　　
　　[[IMG,e7e1164ce4ad89dbc73da9737325e94c,1108,1600,259464]]
　　她双颊发热，惊惶不已。而就在此时，神庭已经转身离开。
　　“你没事了吗？”
　　“嗯，谢谢你，神庭同学。”
　　由于她面向神庭，于是她的视线也顺势移向了走廊的尽头，只见拐角的另一边，天崎正在使劲抱着千岁和贵理子，不断用力地按住墙壁。而贵里子和千岁则筋疲力尽地抓着天崎的手腕不放。
　　“方才是谁人惊叫！”
　　从拐角那边传来了说话声，来者正是英语老师大津。啊，这下糟了，奈美心中暗叫不好。就在此时，神庭忽然跑过来，再次抱住了她。
　　“呃？？等等，你……”
　　神庭趁乱跑向了楼梯，以无法想象的快速跑上楼梯。由于害怕，奈美不由自主地抱住他的胸膛。
　　就这样，奈美被带到了刚才集合的天台上。
　　“开什么玩笑！！！”
　　哥哥怒火冲冲地吼道。奈美将头偏向另一边。
　　“你为什么要做这种事！你胡闹也要有个限度啊！”
　　“井筒同学，你冷静点！”
　　眼看哥哥就要将自己揪住，天崎马上阻止了他。眼睛男一边摆弄着电脑一边说道。
　　“也许从一开始，她就是靶心，这点涂蜡的小把戏怎么可能将泉绊倒在地呢，她一定是听说涂蜡的地方是在大会议室门前吧。”
　　“而且我听那两个些差点被撞倒的女生说，她们也是受到执行部的通知去那边帮忙的，时间真是算得精准啊！”
　　“也就是说，那些人故意让井筒的妹妹和这两名女生发生碰撞，然后就此来追究我们的责任，所以让井筒妹入部体验也是出于这个目的。”
　　眼镜男狡黠一笑。
　　“这一届的执行部社长还真工于心计呢，居然如此轻而易举将新生利用于股掌之上。”
　　“听说她名叫的场，做得实在太过分了。”
　　天崎愤愤不平地说道。
　　“啊，找到了”眼镜男低声地说了句。
　　“她貌似从一年级开始就在执行部吧，而且并不是很引人注目。因为到去年为止中村还在担任社长一职，如此想来，她是想独树一帜？”
　　“也就是说，执行部社长的手段一届比一届狠戾？”
　　“终于露出本性来了，实在超级恐怖。”
　　眼镜男用极其诙谐的语调说道，并摇摇头。
　　“可恶！”哥哥气得七窍生烟。“你竟然无知到任由执行部摆布，你究竟在干什么！”
　　什么啊！
　　奈美避开哥哥的视线，紧绷着脸，这更让哥哥火上浇油，他紧接着连珠炮地诘问道：“奈美，你到底明白吗？你已经被利用了还懵懂不知！她们随心所欲地耍弄你，甚至让你的朋友爱原受伤也在所不惜！你应当好好反省反省吧！！！！”
　　我知道自己的事情……
　　我全都知道，不仅仅是贵理子，就连千岁也被卷入其中。
　　“你说话呀！！”
　　哥哥依旧生气怒吼，让奈美极度郁闷，心烦意乱。
　　还是道歉比较好吧。道歉吧
　　她欲想重新转过头去面对哥哥，没想到哥哥却比她早了一拍，继续发表喋喋不休之教训理论。
　　“真是的，你总是那样漫不经心毫不在意，即使你心里有气也要有个限度吧！”
　　蹦跶
　　心中的某道防线砰然倒塌。
　　一直压抑心底的悲哀，一直有意去刻意逃避的郁愤，在一瞬间倾巢而出。
　　“好，是我不好，我漫不经心毫不在意！”
　　奈美忽然间的愤怒让哥哥瞠目。她已经无法控制自己，尽情地将所有的抑郁全数倾吐。
　　“对，是我不好，对不起！我不是哥哥你那种积极向上的热血青年，对不起，自从无法打排球以后，我就完全成为了胆小鬼，对不起！我总是对自己的事情漠不关心而只知道游戏人生！！对不起！这样你满意了吧”
　　奈美深深地吸了一口气。只见哥哥已经完全傻眼而呆立原地，奈美恨恨地甩了甩手
　　“我的肩膀毁了，拖累了大家，而且还总是任性自私！对不起！早知道这样，我死了会更好，我已经完全没有存在的价值！”
　　她尽情发泄的时候，鼻子却不住发酸。她急忙向教学楼里面跑去，像脱缰的野马一样，漫无目的地狂奔着。
　　眼泪从眼角溢出。
　　我真是世界第一大傻瓜，如此感情用事，真是丢人！
　　她多想活得快乐，活得洒脱。
　　可是为何她要做这种荒谬绝伦的事情。
　　她飞奔地穿过一道道不熟悉的走廊，并跑下了那段从未见过的楼梯，她只想逃离，逃离到一个清静无人，尘嚣隔绝的地方。
　　终于，奈美在某个地方停下了狂奔的脚步，她蜷身坐下来，抱着双膝，将脸深深地埋在膝盖中，并一动不动地维持着这一姿势。
　　——我该怎样和贵理子解释，还有千岁。
　　朋友的面容在脑海中浮现。她感到异常不安，她害怕她们不再原谅自己。也许，和她们再也做不成朋友。她无比悲观地胡思乱想着。
　　悲观的情绪唤醒了那充满阴郁的感情。奈美觉得自己正在一片深不见底的沼泽中不断下沉。她觉得自己的一切已经无所谓，她仅仅是一个可有可无的存在，又或者她从这个世界上消失比较好。
　　她多想从这个世界上消失，一了百了。
　　就像那些她最讨厌的热血肥皂剧漫画所描述的那样，如果在那个时候，在那个她拿到全国排球锦标赛的入场券的时候，她光荣地死去，为生命打下美丽的休止符，也许也不枉这曾经轰烈的一生。可是为什么现在她还在这世上行尸走肉地活着，虚度这毫无意义的光阴——
　　她要麻醉自己到什么时候。
　　不知从何时开始，日落西沉，教学楼开始陷入一片黑暗之中。
　　奈美想摸出手机确认时点，她下意识想在她的提包里摸索，却蓦然想起自己的提包还放在屋顶上。可是，她不敢跑上去取回。
　　——也许吧，我就这样从这个世界上消失。
　　无人知晓，无痕无迹。
　　正当这样想着，忽然间奈美听到一阵脚步声，那缓慢而沉稳的节奏让她稍稍心安。所以她并不害怕，也不躲开，只是抱着双膝团身坐着。终于，脚步声在奈美的前面停下来。
　　“啊，原来你在这。”
　　对方的语调有点淡漠，听不到任何感情波动。奈美下意识地抬头。也许是由于背光的缘故她有点看不清楚对方，但是她知道眼前的正是神庭，他那让人倍感亲切的面容正面对着她。
　　“校门马上就关闭了，我们一起出去好吗？”
　　神庭冷静地劝说着。可是奈美依旧紧抱着双膝轻声低语着：“你不要管我好吗？”
　　奈美紧紧盯视着地面，那段让她感到羞耻的记忆又开始复苏。她在屋顶上对着哥哥愤怒发泄的时候，神庭也在场，他一定也看到了自己这种歇斯底里的姿态吧。而且刚才神庭那个亲密的公主抱更让她的害羞感加深了一重。
　　从小学时代开始就身材高挑的奈美，从来都没有试过被比自己还要矮的男生拥抱，也从来也没有想过会有这么一天。
　　——哇，我都无法正视他了！
　　当想到这一点，奈美更羞得无以复加，她的身体蜷缩得愈加厉害，对方（神庭）似乎误会她是在害怕，于是安慰道：“没事的”
　　“大家都已经回去了，井筒为了找你，差不多翻遍了整个校园。由于他的动作太大，怕引起骚动，所以小夏老师，啊，也就是我们的顾问，就将他强行‘制服’，并将他送回家了，而你的提包也一同带回去了。”
　　奈美并不担心她的包包，她勉强地站起来。没想到哥哥竟然为了她翻遍整个校园，并且惊动了老师被老师所“制服”，想想觉得还是挺有趣的。
　　“你先走吧，我一个人可以回去的”
　　只要和他在一起，奈美的心就会疯狂地跳动。所以奈美拒绝了对方。
　　“那可不行。”没想到他竟然不同意。
　　“你的好意我心领了，我只是想一个人静一静，放心，我会回去的。”
　　“可是，你这样的话，我很难办的。身为学生会成员，巡逻监督是我的职责所在，所以我必须好好确认你是否已经走出了校门。啊，正确来说这可是执行部的职责。“
　　神庭微微笑着。脸上露出些许困扰的神情。
　　“啊~？！！”奈美吃惊地望着对方。
　　“神庭同学你也在学生会？”
　　“嗯，我勉强算是学生会长吧”（的确是勉强）
　　“……啊啊……”
　　奈美实在难以相信自己的耳朵，她凝视着眼前对方副和蔼可亲的好好先生的面容——
　　不会吧，那个人是学生会长。
　　那他的地位岂不是比那条毒蛇和大蟒蛇还要高，他岂不是学生会的头头。可是从外表上简直看不出来。（人不可貌相海水不可斗量啊~嘻嘻）而且那天入学仪式完毕以后，我记得学生会长好像曾经站在讲台上发表讲话。可是那时候我无心装载，所以连他长什么样子完全不知！
　　“可，可是神庭同学不是二年级的学生吗？而且你还在阶梯社……”
　　“是啊，我也不知道自己会有那样的发展，不过其实学生会长也没有什么了不起的呀。”
　　他挥挥手，奈美的心也乱成一团。对他一直以来产生的朦胧印象也开始产生裂痕。
　　“神……神庭同学，你究竟是什么人。”她脱口问道。
　　“你的提问很富有哲学性呢。”
　　神庭开始认真地思考那个问题，想了片刻以后，他似乎想通般地点点头。
　　“我嘛——”
　　他直视着眼前的奈美，开始说道。
　　“我是继任，神庭幸宏，其实我也不是很懂，只是学长将如此重任委托于我，所以我就为此不断努力追求完美。现在我也是那样吗？”
　　“……”
　　奈美实在不知道怎么回答，其中一个原因是她对神庭的话捉摸不透。而且更重要的一个原因，当她听到神庭表明自己的身份之时，心中似乎产生了某种纠结的情愫。
　　“我们走吧，如果再迟一点的话，保安同志会骂人的呀。”
　　神庭开始向前走去。
　　“刚才，谢谢你。”
　　两人结伴而行却默默不得语，奈美实在无法忍受沉默的寂静，率先以道谢打破僵局。
　　“嗯，不用谢。”神庭简单地回应道，他们的会话再也没有进行下去。
　　“……”
　　奈美回想起天台上的事情。
　　不知道他对自己是怎样的看法，自己肩膀的事，大概他也从自己哥哥那里听说了吧。
　　为什么——我要那么说呢。
　　羞愧的情绪不断上涌，她真的悔恨当初。
　　她真的很后悔，为什么那个时候要做这种事情。
　　“我的肩膀……”
　　右肩似乎又开始隐隐作痛，她不由自主地说道，却蓦然惊觉地望向走在自己斜前方的神庭。当看到前方的他并没有回头的时候，奈美稍微感到心安，但更多的还是遗憾。
　　“关于我的肩膀，你大概从我哥哥那里听说了吧。”
　　因为遗憾，所以她鼓起勇气问道。
　　神庭忽然回头“嗯，刚才在天台上我也听说了一点，你初中的时候是打排球的？”
　　“是的。”
　　“已经不打了吗？”
　　“！？”
　　对方意想不到的发问让奈美觉得窘迫。
　　“不打什么？”
　　“排球啊”
　　她根本不知道如何回答，对方的提问让自己感到无比生气，但是同时她的潜意识中似乎很希望对方那样提问。
　　“我……我已经不能继续下去了，我的肩膀已经受伤。虽然医生说可以通过手术来治好我的肩膀，但是这也不是绝对的。而且会给父母增加麻烦。”
　　她的声音开始颤抖，虽然她是很认真严肃地回答，可是她却觉得声音似乎不是自己的。
　　“是吗？”
　　神庭敷衍般的回应让奈美感到一阵无言的心痛，她紧咬住嘴唇，压抑在心中的悲伤顷刻间再度决提而出。
　　“即使治好了，但我的排球生涯已经成了一片空白，而且我的肩膀很孱弱，如果再度受伤的话，也许就再也无法恢复了。我不想再次给家人带来麻烦。”
　　“……”
　　神庭不语，他继续默不作声地走在前面。
　　“神庭同学你也这样认为吧，即使勉强自己回到原点也于事无补……”
　　神庭回头，日落西沉，校舍走廊也渐渐陷入无光的黑暗中，惟有他的眼睛闪烁着光芒。
　　“你真的这样认为吗？”
　　奈美停下了脚步，似乎心有灵犀般地，神庭也忽然止步，他默默地注视着奈美。
　　“什么。”
　　某种情愫开始在心底聚集翻腾，悔恨的浪潮席卷了全身，比方才的还要强烈，迅猛。
　　“你是什么意思，你到底理解我的心情吗？？我也不想放弃，我好希望治好自己的肩膀，然后重新回到排球场上打起自己心爱的排球，我真的很希望，对于排球我还余情未了。可是，即使我很希望那又怎么样，难道你要我继续任性，给更多人带来麻烦，于己于人又有什么好处！！”
　　那段本应该在心中尘封已久的感情，一旦宣泄，便无法停止。
　　她原以为，只要自己毫不在意，终有一天他会烟消云散，似乎从来都不曾存在。
　　“我也知道，即使我的肩膀真的治不好了，我还可以参与排球相关的活动，顾问老师也曾经劝慰过我成为排球部的经理，成为大家最强有力的后盾，我还有很多力所能及的事情，可是！！”
　　在此，奈美将自己的真性情表露无遗。
　　“可是，我真的不要这样，看着他人作为选手参赛，而我仅仅是在旁边为他加油，就好像，那本来就应该是我的舞台，却被其他选手，代表无情地占据，而我就在一旁眼睁睁地看着，我宁愿死去也不希望看到这种局面，我只是想成为球队核心，参加比赛，赢得胜利，步步努力踏上奥运会的旅程，我真的很想参加奥运会，我并不是为了他人而打排球，而是我真的很喜欢排球！”
　　尽情发泄之间，奈美觉得自己丑态百出，她很讨厌那样的自己，可是她无法停止。
　　“……为什么。我会变成那样子。如果从一开始就为了某人而生存的话，至少我会充满勇气继续进行和排球有关的活动，即使是打杂也好，什么也罢，为什么！”
　　因为她无法满足，她希望自己永远站在第一位，也正是因为那样的性格，她已经全盘皆失。
　　声声啜泣，无语凝噎，她用袖子用力地擦着双眼，泪水沾袖。
　　啊，一切已经——
　　奈美觉得自己已经毫无矜持失礼至极，她真的不想让别人看到她现在的样子。
　　“也许一切都是命中注定罢了。”
　　对方出其不意地开始说话。
　　“也许这个世上也没有什么绝对的好与坏，一切都在生命开始之初就已经定好了，所以，我们会任性妄为，也会放浪不羁，可是，即使生活艰辛，人生苦楚，即使旅程中充满荆棘，我们也必须披荆斩棘，不断前行。”
　　“……”
　　虽然一开始，奈美并不理解神庭话中的含义。但是他的话却一丝一点，如暖水般渗透到她干涸已久的心湖中。
　　“我们惟有以那样的方式生存在世，如果欺骗自己的话，一些负面的东西就会不断累积，奈美。你——”
　　神庭第一次唤起她的名字，她反射性地抬起头来。
　　就在这一瞬，宛若奇迹一般，日落的余晖轻轻地洒在他和自己的脸上。
　　“你必须振作起来。”
　　奈美感到脸上无比地轻松。夜色笼罩在回家路上，带着些许寒意的夜风让她心旷神怡，只见她迈着轻快而富有节奏感的步伐。从车站向家里走去。
　　首先她必须调查肩膀的治疗所需要花费的时间，接下来就是重新锻炼体力。她觉得自己必须通过跑步来恢复身体的灵活性，同时也让已经松弛的肌肉得到重塑。对，还有就是将头发剪短，就像以前一样。头发太长反而比较麻烦。
　　她的心里一阵畅快释然。
　　虽然以后她还会给自己的家人，朋友，周围的人带来麻烦，但是，她的心中还是对未来充满期待。
　　她很喜欢运动，更喜欢排球。
　　那种喜悦是无可取代的。
　　——风起了。
　　它在奈美的心中轻拂着，也许那阵轻风会愈加强烈，化作迅猛的旋风。
　　旋风让她内心激情燃烧，也许也会将周围的人卷进其强烈的漩涡中。
　　未来之路就在前方。
　　唤醒那沉睡的预感。