　　后记
　　
　　虚渊玄
　　
　　虚渊玄想写能够温暖人心的故事。
　　
　　了解我过去创作经历的人，恐怕会皱着眉头觉得这是一个冷笑话吧。其实就算是我自己也完全无法相信。因为当我在键盘上打出文字的时候，脑子里想象的全都是疯狂而绝望的故事。
　　
　　其实，以前我并不是这样的。我也经常会写出即使不是完美结局。但在最后一幕的时候，主角还是会抱着“虽然将来还会有很多的磨难，但是要坚持下去”这样的信念的作品来的。
　　
　　但是不知从什么时候开始，我完全写不出这样的内容了。
　　
　　我对人们所谓的幸福充满了厌恶．从而不得不把倾注了自己心血创作出来的角色都推进悲剧的深渊。
　　
　　世间万物，如果一直放着不管的话，便一定会向不好的方向发展。
　　
　　就像即使如何的努力也无法阻止宇宙变冷一样。只是按照“常理进行”不断积累而构筑出的世界，无论如何也无法脱离物理法则的束缚。
　　
　　所以，把故事写成完美结局这种事情，需要你具备扭曲条理，颠倒黑白，甚至逆宇宙法则而动的力量。只有具备这种能够唱出人间赞歌的高洁的灵魂，才能将这个故事拯救。要写出完美结局的故事，是对作者身体和精神上的双重挑战。
　　
　　虚渊玄已经失去了那种力量。直到现在那力量还没有恢复。这种“悲剧综合症”现在还在我身上继续着。难道这是不治之症吗，难道我应该放弃成为我所憧憬的纯洁的“爱的战士”．骑上苍白的战马转生为病原菌的散布者吗……难道我只有在来生才能创作能够给人予勇气和希望的作品了吗。(在写这些的时候，我把“勇气”写成了“幽鬼”难道这是说使用IME——啊，又把“IME”写成了“厌恶”——我已经没有变好的可能了吗？)
　　
　　坦白的说．我甚至都想把笔给掰断了。记得看《蜘蛛侠2》的时候。当看到彼得发现他其实希望自己没有变身能力的时候，我也不禁想到“说不定，我难道不是再也不想写什么剧本了吗!”
　　
　　于是第二天傍晚，我到朋友奈须蘑菇家里拜访。想跟她说出我的本意。但就在我想向她开口说出我的心里话之前，武内崇抢在我之前先开口了。而且一开口就提出了一个让人意想不到的提案。
　　
　　之后的部分．就都和蘑菇的解说一样了。虽然当初的构想是只描写切嗣与绮礼对决场面的短篇，但想象的翅膀一旦张开就停不下来，最后还是凑齐了7位Master和他们的Servant。我发现自己又再一次的沉浸在编织故事的愉悦之中。可以说是《FATE／ZERO》的企画拯救了我的写作生涯。
　　
　　现在的我，是在写一部被拯救的具有完美结局的作品。准确的说，是这部作品的一部分。
　　
　　是的。这部被称为《FATE》的壮丽的作品，其围绕着主人公卫宫士郎的完美大团圆结局是既成事实的。不论这作为故事过程的《ZERO》以如何残酷的结局收场，都不会影Ⅱ向到这个作品的完美结局。
　　
　　现在的我．终于拥有了一个可以随心所欲，为所欲为的描写一个悲惨结局的机会。不管我如何的将内心的阴暗表露出来，从总体上来看，我也是“爱的战士．奈须蘑菇”的搭档。
　　
　　0H～YEAH。
　　
　　呃．虽然这并没有从根本上解决我的问题，不过，能够让我再次找回“拥有创作的快感的自己”就已经是一个很大的进步了。
　　
　　现在的我正在一步一步的前进。不管将来走到那里也好，我现在已经非常的开心了。
　　
　　按照目前的构想来看《FATE／ZERO》预定全四卷结束。
　　
　　解说
　　
　　奈须蘑菇
　　
　　在魔术的世界里存在能够实现一切愿望的“奇迹”。
　　
　　这个器具被称为圣杯，为了完成它需要进行所有的仪式。
　　
　　虽然到现在都未曾见过体现其“神秘”的例子。
　　
　　但自从圣杯产生以来．已不知有多少岁月和生命在其面前流转消逝。
　　
　　——何况，区区二百年。
　　
　　冬木的仪式现在还很年轻。为了仪式的达成，离不开众多具有天赋的人来奠定基础。
　　
　　于是，这里聚集了7位魔术师和7个Servant。
　　
　　聚集于此的被召唤者们，都是具有超然之理的贵人。
　　
　　你们，如果以超越他们为目标的话。
　　
　　那么．就来证明自己是最强的吧——
　　
　　※※※※※
　　奇迹只会发生在一个人身上，而正是由于这种唯一性，才使得奇迹具有如此的价值。
　　
　　从GAME《FATE／STAY NIGHT》的时代向上追溯十年。
　　
　　在这里，由虚渊玄创造的另一个《FATE》揭开了帷幕。
　　
　　这就是ZER0。一个谁都没有见过的圣杯战争。一个从没被人提起过的“哪个男人”的故事，一个壮大的序章。
　　
　　……………等等。本来想借ZER0本篇的精彩我也来沾点光。
　　
　　但是想到不能写的太长，还是放弃了。
　　
　　虚渊玄，同时具有冷静而透彻的客观性和幽雅文字的剑笔之达人。其剑之快，甚至可以超越音速。而且他对故事全篇的控制能力在PCGAME界也堪称最高级别，到目前为止已经创作了大量优秀的作品。现在他已经是杀手或者半吸血鬼了。接下来就该吃人肉了吧。他的口头禅是嗯，这个很好吃哟。现在他甚至以为自己是伟人之一了。
　　
　　我想把由他来改编我的作品的喜悦，首先留在这里。
　　
　　经他的笔所描写的新的《FATE》。作为原作者的我，比任何人都被其魅力深深的打动了。
　　
　　※※※※※
　　
　　那么，本书所讲述的是第四次圣杯战争的故事。
　　
　　《FATE》版圣杯战争的规则其实是非常简单的。
　　
　　1、七位魔术师和作为他们使魔的Servant之间进行混战。
　　
　　2、Servant以英灵的形式按照“符合该时代”的样子物质化。
　　
　　3、Master拥有三个对Servant的绝对命令权。
　　
　　4、最后幸存下来的人获得对圣杯的所有权。
　　
　　就是这样。虽然也有其他的细节，但那些就和枝叶一样，只要大树的根干存在这些细节规则就会成立。实际上是非常简单而且基础的。正因为如此，所以要创作什么样子的故事可以完全随创作者自己天马行空的想象。既可以是残酷的BOY MEETS GRIL，也可以是热火朝天的混战。
　　
　　FATE／STAY NIGHT属于前者。那么ZER0呢?
　　
　　当然了，虚渊玄的真面目就不用我说了。一定会是互相厮杀的纯粹的混战。
　　
　　那些认为FATE／STAY NIGHT“只有鲜血、恸哭和悲剧结局是不够的”的诸位，让你们久等了!这才是以生存竞争为本质的，真正的“圣杯战争”!
　　
　　这是到现在为止一直没有提到过的卫宫切嗣不为人知的另一面。
　　
　　这是到现在为止一直没有全面描述过的第四次圣杯战争。
　　
　　无论是登场的魔术师也好，还是他们的Servant也好，都是BOSS级别的人物，而在他们之间将要进行一场残酷无情的歼灭战。
　　
　　是的。ZER0是正史，而同时又是不同于《FATE／STAY NIGHT》的另一场传奇故事。
　　
　　
　　如果要说的话，算是正史的外典。是由虚渊玄在纯粹的FATE的根干上演绎出的独特的枝叶的旋律。在这里可以不用考虑《FATE／STAY NIGHT》的游戏内容。只是把故事按照自己的愿望。让登场人物们尽情的表现，一往无前的冲向结局。
　　
　　这种疾驰感。真想边回味着那交织绝望与希望的约定边期待着卫宫切嗣与他宿命中的“那个男人”的对决。
　　
　　※※※※※
　　
　　下面作为第一卷解说的华丽的结尾．让我来谈谈大家都比较关心的故事背后不为人知的事情吧。
　　
　　为什么ZER0要由虚渊玄来执笔呢。这要提起来可就说来话长了。
　　
　　虚渊玄和FATE的因缘最早要追溯到2002年。
　　
　　当时正在写FATE Saber线的我因为身体不适．进入家附近的医院入院治疗。那个时候TYPE MOON还只是同人，而FATE还是包含着伊莉亚线在内共有四条主线剧情的雏形。
　　
　　当时认为“只有奈须来做的话恐怕做不完了”的武内问我“有没有你觉得可以信赖的作家拜托他来写一些篇中的插入故事怎么样？”
　　
　　带着这样的想法，我便以“要不要一起去看电影啊?’为诱饵来钓虚渊玄上钩。对于虚渊“感兴趣的事情便一定会去做”的回答我虽然很高兴，但还是对他说“骗你啦，我只是说说的!”，因为我忽然间感觉到“自己就是因为总是这样半途而废，这次一定要坚持下来，也许FATE会成为我独自剧本的最后一个游戏也说不定，，于是还是决定自己一个人来做，最后还是放弃了拜托他的计划。
　　
　　(后来TYPE MOON开始从同人向商业转变，所以向虚渊约稿也变的困难了，而且他还在忙着做自己喜欢的事情，所以合作的事情就放下了)
　　
　　之后又过了两年。到了2004年的夏天，开发Hollow的时候。
　　
　　在我们开发拥有很多助手作家来创作剧本的Hollow时，武内再次语出惊人。
　　
　　“关于ECLIPSE(番外篇)，我们请虚渊玄来写一本怎么样?”
　　
　　真是太惊人了。但是因为我作为虚渊的FAN的心理太过强烈。
　　
　　这种请求对于我来说实在是太难说出口了，简直就像是对神提出要求一样，我婉转的把问题交给了武内“……嗯，如果是武内你提出来的话他应该很难拒绝吧……”。于是有一次我们和虚渊吃饭的时候，武内开门见山的说道“虚渊先生，我这里有点事情想跟你说”，这简直是一个猛烈的直击!!就像螺旋上钩拳一样凶猛。
　　
　　是的。螺旋上钩拳。我想见多识广的读者们一定会知道吧。这个经常超越读者想象的男人，这次面对如此的攻击，却只是嗯了一声，轻轻的点了点头，巧妙的进行了反击。
　　
　　“啊。这样的话，不如让我来写第四次圣杯战争怎么样?比方说FATE ZER0什么的。”
　　
　　太……厉害了!!
　　
　　这难道不是很棒的吗。坦白的讲，我甚至认为这是比开发Hollow的游戏更加绝妙的主意。
　　
　　接着．我们就此开始了讨论：
　　
　　“说起来，第四次到底是怎么回事呢?”
　　
　　“嗯——．Saber被吉尔伽美什和伊斯坎达尔欺负的故事!”
　　
　　我毫不客气的回答道。
　　
　　在我的脑海里认为，第四次圣杯战争的要点有两个。
　　
　　一个是Saber的挫折。
　　
　　作为人间的榜样领导人民的亚瑟王，克己奉公、清正廉明的阿尔托莉雅。
　　
　　超越人类的绝对的支配者，君临者吉尔伽美什。
　　
　　还有虽然被人称为暴君，但仍然坚持自己的信念能将人民带向幸福的奔放的国王。以人类的身份君临天下的征服王伊斯坎达尔。
　　
　　以这三人的激烈冲突展开了ZERO中Saber的故事。
　　
　　还有另一点．就是切嗣的故事。我干脆把这部分也随他的喜好完全给他承包了。我已经完全不考虑其他的事情了。
　　
　　“我明白了。那我会按照我喜欢的方式来办。啊，不过文章的风格我会尽量向FATE方面靠拢。”
　　
　　不愧是虚渊玄．还能够想到照顾TYPE MOON的客户。
　　
　　然后，我们翻来覆去的讨论，有连续不断的碰过几次头以后，第一卷的原稿终于在2004年冬天完成了。
　　
　　也许会有读者惊讶，Hollow明明还没有做完，怎么这个第一卷就完稿了!?
　　
　　(*因为那个时候太忙了，05年的时候又同时开始了很多新的企化，后来终于人员比较齐整就渐渐走上正轨了)
　　
　　基于此，虚渊先生认为“ZER0根据FATE所发展出来的故事，所以在FATE面向大众发售之前，ZER0还是暂时不要发行比较好”，于是就等待了一年的时间，终于在2006年的冬季发行了。就是这样的一个情况。
　　
　　以上就是虚渊先生和ZER0最初的渊源。
　　
　　虽然当时只有我们几个策划者认为这是非常有意思的计划．但到了故事即将走向结局的今天，我确信ZERO将会成为那些所有喜欢FATE的人所期待的一部作品。
　　
　　第一卷是序幕。接着就是进入开始战斗的第二卷和激战并令人惊愕的第三卷，最后是充满绝望的第四卷(目前创作中)，请大家享受虚渊给大家带来的FATE的快乐吧。
　　
　　哦，不。也许虚渊的圣杯战争才是真正的地狱。