　　头顶飘荡着从某处传来的慵懒钟声。
　　那个声音宣布了辅导课的结束，同时也宣告了今天一整天课业的结束。
　　热忱几乎可以说在十年前就油尽灯枯、刚迈人老年的教师．像是发条断掉的人偶一样，僵在那里听着钟声；在钟声响完后，川叽叽咕咕的语调说"今天的课就上到这里"。
　　"起立--敬礼--"
　　学生们随着班长的口号站了起来，桌子和椅子咯咯咯咯地响着。
　　这是按惯例的敷衍式敬礼．
　　接着老师匆匆忙忙抱着装有点名簿和书签的箱子离开教室、学生们也开始各自准备进行放学后的活动。
　　由于这间私立御堂高中的校舍清扫委托给专门的业者，所以当辅导课结束之后，学生就完全自由了。有人匆匆忙忙准备回家，也有人走向放着社团活动用具的置物柜，另外也有人聚在一起讨论放学途中要去哪里玩。这是到处都可以看到的普通放学场景。
　　"接下来……"
　　看教室里的学生已经差不多走光，拓人站起身来，迅速整理了一下，走出教师。
　　在教室外见到的，也是非常普通的放学场景。
　　穿着制服的学生们在走廊上来来去去，在他们当中，拓人并不是非常显眼的存在，或者可以说，他是一种非常普通的典型．
　　羽濑川拓人．十六岁，高：学生、、
　　若要形容他．这样就够了。
　　如果说日本高中男生有标准典型的话，他就是那个标准
　　外表平凡，身高和体重也落在平均值均，长相当然也很标准…不丑也不帅．一定要形容的话，，他有一点娃娃脸，和善的个性就写在脸卜，可是并没有好看到能为此特别记上一笔的程度、．坦白说，没有特征就是他的特征……拓人就是那样的一个少年。
　　要多形容一点的话，他的成绩也是中等里的小等，被称作"2年B班的平均分数计算机"、所有科㈠的成绩不好不坏，不管是要考试的主科或体育、美术、音乐都一样、、说好听点是不管什么科目都念得不错，讲难听一点的话，就是他没有半点强项。
　　是的，他就是一个没有特色的少年．至少他自己是这么想的--在一年以前。
　　"羽濑川--"
　　在鞋柜旁被叫住，拓人转过头来。
　　认识的少年和少女站在那里。在半年前都还是拓人同班[司学的那几个人，升上二年级后，因为班级变动而不再同班。
　　"雾岛……"
　　拓人低声喊着。
　　开门叫住拓人的是站在那群少年少女当中的长发少女。
　　五官十分鲜明，乍看之下个性似乎很好强，可是当她露出笑容的时候，却义令人感到和蔼可亲、正因为这样，她的身边永远围绕着一群朋友。
　　少女的名字叫做雾岛双叶。
　　或许是因为她的个性和外表一样，开朗富男孩子气，在班上非常引入注目。山十她很会照顾别人，所以班上的男生半是调侃、半是亲呢地叫她"大姐"，她现在的班上同学一定也是这么叫她的吧?听到别人这么叫，她既不会害羞，也不会翻脸，而是竖起大拇指回应对方--总之，她就是这样的，一个少女。"呆会儿大家要去唱歌，你要不要一起去?"双叶用爽朗的语气问着。
　　可是是--
　　啊--抱歉，我不能去。"
　　拓人边说边换鞋了。
　　双叶皱起眉头说：
　　"唔，你最近很难约喔。"
　　"就是啊。''
　　附和者是站在双叶旁边的少年--的双胞胎弟弟叶月。由于是双胞胎，父母通常会希望彼此的名丰有共通性，而叶月的外表偏偏与他少女般的名字背道而驰：他非常粗犷，理平头，胸部厚实、肩膀宽阔，有着…张国字脸。总而言之，那个外表就是一副流氓样，而且还不是在底下跑龙套的小弟或卒仔，而是干部级的流氓。他就算穿上西装，坐在有着雾面车窗的宾十里（当然是坐在后座)，也不会有任何不协调感吧!那种长相虽然无法令人联想到他跟双叶有同样的遗传基因，不过看到那样的他套着学生制服的样子，总会让人不由得想笑。
　　"你要是不在的话，老姐会很无聊的--"
　　"啊--这个季节竟然有蚊子!"随着双叶的叫声，一个旋转的包包直直K在叶月脸上。
　　刹那间，叶月巨大的身体斜斜地--用角度来说的话大概只有五度左右右，歪了一下。
　　"-好痛!"
　　不过立刻回复直立状态的叶月，用毫无痛楚的表情说道：
　　"老姐，现在不必那么害羞了吧?事到如今只有他本人没注意到而已，大家都已经知--"
　　"啊!还有蚊子!"这次，改朝垂直方向甩过来的包包K在叶月脑袋上，而且还
　　是用包包的边角来K。
　　叶月的身体摇摇晃晃地、重重地歪了一下--大概是三十度左右，不过他并没有跌倒，而是马上站直身体，举起一只手说："知道了，知道了啦!不要再打了。老姐，我的脑细胞要死光光了。"
　　像是在投掷炸弹似的甩着包包的双叶露出笑容，停止手上的动作。
　　"不过说真的--"
　　其中一个朋友回头看着拓人说：
　　"羽濑川，你最近真的都马上回家耶。很忙吗?"
　　"嗯，有点事要做--特别是今天，绝对不能偷懒。"拓人一边说着，一边走出校舍。
　　他以挥手代替招呼，轻轻向双叶等人挥了挥，然后就朝着校门口走去。
　　因为双叶一行人呆会儿要直接去唱歌，所以也换好了鞋子，自然而然很快就追上了拓人。
　　"........"
　　和朋友们并行的拓人一边穿过操场，一边想着该如何做说明。因为对方是双叶跟叶月，一定会问自己到底在忙些什么，如果拒绝回答的话，他们应该不会再继续追问，可是拒绝他们又觉得很不好意思。确实如双叶他们所说，自己最近很不讲义气。不过对拓人而言，他们仍旧是自己的朋友，这一点是不会改变的。
　　接着，果然不出所料……
　　"你要去补习班吗?"
　　双叶看着拓人的脸问道。
　　很合理的想法。虽然还是早春，不过毕竟是高二学生--比较性急的同学都已经在为上大学做准备了o
　　"差不多啦。昨天有一点搞砸了--"
　　拓人回答得很暖昧。
　　"啊，所以一定得去补习吗?"
　　"嗯"
　　"唔，那么--羽濑川，你去哪一家补习班啊?"
　　"--咦?"
　　拓人一边走着，一边小心不让自己露出僵硬的表情。
　　不能说，只有那件事一一不能回答。要说谎虽然很简单，可是只要对方有心调查的话，自己所说的谎话就会露馅。
　　"我也去补习班好了--"
　　说完之后，双叶慌慌张张地补充说道：
　　"没错吧--也差不多该考虑上大学的事了。如果要念大学的话，当然要去同一所--啊!不，没有，我也不是说非跟羽濑川上同一所大学不可啦!"
　　"呃……那个--"
　　"什么?那家补习班很难进去吗?"
　　该怎么回答呢?
　　拓人在心里悄悄烦恼着。他穿过校门，走到马路上。
　　就在这个时--一
　　"那是什么?"
　　叶月似乎注意到了什么。
　　大家顺着他的视线看过去--就在那里。
　　在校门旁边沿着墙壁种了一整排植物，而在茂密的灌：里，有一个像是拒绝融人翠绿当中的鲜明白色物体正在晃动
　　好像是什么布--或是蝴蝶结吧?
　　仔细一看，还可以看见一束用蝴蝶结扎起来的辫子，蝴蝶结跟辫子正挂在树枝上。藏头露尾--或许本人并没有发现这一点。
　　嗯--总之有某个东西藏在树丛里。
　　"......."叶月一群人不假思索地盯着那道人影。
　　结果--".........."
　　树丛里的那道人影在发抖。
　　"……那个是什么东西啊!"
　　叶月低哼似的又说了一次。
　　很奇怪．虽然不知道是什么．不过就是很奇怪。
　　仔细一看，寸以知道那道人影缩起身体，从树丛的阴暗处直直盯着这边看，那种眼神就像害怕的小动物在窥视一群猛兽。
　　"……我总觉得那家伙是在看这边．"'
　　"那个……是在看我们吧?"
　　"……大概吧。"
　　拓人一行人试着一起移动，树丛中的人影果然也跟着他们沙沙沙地移动，然后继续直直盯着他们这边。
　　"嗯……"
　　因为对方的视线明明是看着这边，要视若无睹地走过去实在令人有点犹豫。
　　"……喂、喂喂!"
　　叶月鼓起勇气朝对方叫喊。
　　结果，那道人影又抖了起来，发出沙沙的声音，白色蝴蝶结就这样消失在树丛里，看样子对方把身体缩得更紧了。
　　"........."
　　不过，十几秒之后，白色蝴蝶结的尾巴再度从树丛中冒出来．那道看起来像是人影的东西再次死命地盯着拓人等人。
　　"嗯，很奇怪。"
　　叶月低哼似的说着。
　　树丛当中飘荡着奇妙的紧张感，以及一触即发的气氛。
　　当然不是杀气或斗气之类的攻击性气氛，而是像天敌当前的小动物所散发出的、穷途末路般的微妙感觉，被那种充满力道的视线盯着，被盯的人也会觉得累。
　　而拓人对那道人影所散发出来的微妙紧张感有印象。
　　"那是--"
　　"要不要叫老师过来?"
　　双叶边回头边问，拓人摇摇头。
　　"没关系，那不是什么奇怪的家伙，也不是变态。"
　　"羽濑川？"
　　双叶等人用诧异的眼神，来回看着露出苦笑的拓人和灌木丛。
　　然后……
　　"--铃穗!"
　　拓人一叫，树丛中的人影用力震了一下。拓入叹了口气。迈开步伐朝树丛走去。那道人影似乎在犹豫是要逃出树丛，或假装成若无其事的模样，沙沙沙、沙沙沙地在树丛中左右来回移动--刹那间拓人已经来到她的跟前，她没有机会选择了。
　　"铃穗......"
　　拓人一开口，那道人影像是进退两难似的僵在那里。
　　拓人露出苦笑．开口说道：
　　"出来，铃穗。"
　　"........"
　　那道人影并没有回答。
　　"我不会生气。"
　　".........."
　　仍旧是一阵沉默。
　　"不过假如你十秒内不出来的话，我就会生气。"
　　他这么一说，树丛中发出了慌忙动作的窸窸窣窣声．一个白色物体突然从树丛中冒了出来。
　　"等一下等一下等一下，WAIT!"
　　那是用原子笔潦草涂写的笔记本。潦草字迹跃于白色纸片上，切实反映了书写者的慌张情绪。
　　然后--
　　"……"
　　啪的一声，一个少女从树当中露出脸来。
　　那是一个可爱的少女，不会有错。
　　虽然有点丰满，但是还不到胖的程度，应该说那种带点稚嫩
　　的柔和轮廓。就像小狗或小猫一样可爱。
　　可是--
　　如果要简单形容这个少女的外表……只有一个字：俗。
　　盖住大半张脸的巨大圆形眼镜一一这是第一个俗的地方，再加上她似乎是放学后直接过来，身上还穿着朴素到不行的灰色制服，看起来更俗。整体而言不管哪个地方都很俗气，要说有哪里比较华丽、足以吸引他人目光的话，应该就是那张脸了--虽然已经被她毁得差不多。
　　她当然没有化妆或配戴饰品。虽说她念的是女子学校，校风相当严格，可是她们的学校也不是那种会干涉学生下课后或假曰装扮的前世纪遗物，不过拓人从来没有看过她打扮自己。那头算得上是特色的黑发编成辫子，用白色大蝴蝶结扎起来--或许这是她身上唯一的打扮了；不过这种大蝴蝶结实在是俗到不行．让人忍不住想问"这是你们学校规定的吗?"
　　但不要说到她的外表……会躲在树丛里注视他人的少女(那种保守的表现)，还蛮有个性的。
　　"铃穗--"
　　"．．．．．．"
　　拓人讶异的视线让少女不太舒服地动了一下身体。
　　"……喂!羽濑川。"
　　因衣袖被人拉扯而回头的拓人，看到双叶、叶月，以及其他的朋友，用讶异的表情来回打量着他跟那名少女。
　　"你的朋友吗?"
　　"啊．说是朋友嘛一一"
　　"--难道她是你的女朋友?"
　　叶月毫不客气地用食指指着铃穗。
　　"咦?"
　　拓人睁大眼睛、说不出半句话来。铃穗像是害怕那根指着自
　　己的手指似的躲到拓人身边，视线低垂。那种双颊绯红的害羞模样．倒也不像是在否认--
　　"喂，老姐。"
　　像是想起什么似的，叶月回头朝双叶一说道：
　　"糟糕了喔，情敌登--"
　　--啪嚓。
　　双叶的包包再次K上叶月的脸。
　　对吃了一记边角直击、鼻血直流的弟弟看都不看一眼，双叶用高八度的声音问道：
　　"她、她是你的女朋友吗?"
　　"不是不是、这个--"
　　觉得情况很麻烦的拓人伸手推着铃穗，把她拉到前面。
　　"铃穗，自我介绍。"
　　"．．．．．．"
　　铃穗露出了像是听到别人叫自己去死的悲痛表情，可是又不能拒绝，只好扭扭捏捏、战战兢兢地稍微从拓人身边探出来，用原子笔在手里那本笔记本上面写下文字后，拿给叶月等人看。
　　"我叫羽濑川铃穗。"
　　叶月等人互看了一眼。
　　"啊．铃穗因为某些缘故没办法说话--不，是没办法发出声音。"
　　听到拓人的说明，铃穗低下头。
　　不过--让双叶和叶月等人吃惊的焦点并不在那里。
　　"你们都姓羽濑川，所以说……"
　　他们都知道拓人没有姐妹，如此一来想得到的状况只有一个
　　"老姐，糟糕了喔。"
　　叶月那张铁皮脸露出了事态严重的表情。
　　"他们已经结婚--"
　　"唉呀!真讨厌，什么时候的事--拜托!哪有那种事!"
　　这次是整个包包的猛烈攻击，叶月连一句话都来不及说完，就啪嗒一声趴倒在地上。"她是我堂姐.""这、这样啊，啊哈哈哈，害人家吓了一跳。啊哈哈，我想说羽濑川同学没有那么赶潮流，看起来也不像有女朋友，好像比较晚熟的样子，啊!我没有要笑你的意思哟。"
　　"没关系，我知道。"
　　拓人送送肩说道。
　　"话说回来，铃穗--你怎么突然来了。"
　　听到对方的问题，铃穗翻开笔记本的下一页，飞快地在上面写字
　　"小拓，今天有补考。"
　　"嗯，是没错啦--"
　　"佐久间前辈说了，这是能不能拿到重要学分的紧要关头"
　　"所以呢？"
　　"我担心你会忘记。"
　　写着写着，铃穗脸庞罩上一层阴影，她偷偷用眼角瞄着拓人
　　"我让你很困扰?"
　　"我担心你会忘记。"
　　说着说着，拓人注意到自己跟铃穗的对话，俨然成为双叶等
　　人注目的焦点
　　"啊、嗯、没什么，我们上的是同一间补习班。"
　　"是吗？"
　　双叶露出些许讶异的表情问道
　　"思，老师好像在找我，所以铃穗过来告诉我这件事……啊，抱歉，我得赶快离开了。"说了一些适当的场面话之后，拓人推着铃穗离开。虽然可以感受到双叶等人的视线扎在背上，不过继续呆在这里的话，要是他们一直追问，就真的掰不下去了，趁还没露出马脚之前。赶快溜之大吉才是上上之策．
　　走了几步，拓人像是想要掩饰什么似的回头说：
　　"真的很抱歉，下次再约吧!我一定会参加的。"
　　"啊……思。"
　　耳边传来双叶无精打采的声音，拓人已经把私立御堂高中远远地抛在身后。
　　'
　　离开私立御堂高中后，大约走了十五分钟。
　　拓人跟铃穗来到某个住宅区的角落。
　　更仔细地说来，这条小巷虽位于住宅区当中，经过的行人却少得不可思议。所有街道大概都有这样的角落，就算是死巷，明明没有立着"禁止进入"的看板，不知为何，人们却几乎不会走进来。人是受习惯支配的动物，即使住在旁边，如果不特别去提醒自己，可能一辈子都不会走进某个场所或街道，这种种的偶然很容易造就一个无人经过的场所。
　　不，有时候也未必都是偶然造成的。
　　"思?"
　　拓人感觉到有人在拉扯自己的袖子。
　　回头一看，铃穗打开她的笔记本。
　　"对不起!"
　　"我都说我没有生气了。"
　　拓人苦笑着回答。
　　铃穗唰地翻开下一页，让拓人看上面的文宇。
　　"真的吗?真的没有给你造成困扰吗?"
　　"我不是都说了没有造成困扰吗7"
　　拓人的语气显得有点错愕。
　　老实说，这一路上已经像这样跟铃穗过招九次了。
　　铃穗似乎在担心自己莽莽撞撞地跑来接拓人，不知是否会对拓人的学校生活造成不必要的打扰。的确，明天起双叶等人应该会缠着拓人。打破沙锅问到底地追问有关铃穗跟"补习班"的事吧!
　　即使如此，拓人并没有对铃穗生气。
　　铃穗应该也很清楚这一点--
　　"........."
　　铃穗露出了沮丧的表情，低头翻开下一页。
　　"对不起!"
　　第十次。
　　铃穗从以前就是这种个性。应该说她对自己缺乏信心呢?或者改说她对自己的行动充满不安--甚至可说到了神经质的程度?她常常为一点小事而害怕哭泣，这种时候负责安慰她的通常是拓人，不过--最近她很少哭，或许她也稍微有所改变了。
　　"嗯……"
　　拓人想了好一会儿。
　　"对了，抱歉，我还没谢谢你来接我呢，谢谢你。"
　　"........."
　　铃穗惊讶地睁着眼睛，直直盯着微笑的拓人……终于露出了害羞的笑容。
　　"嗯!"
　　铃穗在笔记本上写了一个大大的字给拓人看。
　　东扯西扯的对话告一段落之后，拓人环视周围。
　　"铃穗。确认周围状况。"
　　铃穗点点头，视线往左右两边扫视。
　　"右边OK--"
　　"左边0K--"
　　这里看起来是一条非常普通的小巷，由于建筑物角度、窗户位置，以及生长在院子里的树木关系，对相邻的民宅来说，这是个绝对死角。两人所站的那个位置，只有从小巷左右两侧才能看到"那么--"拓人从怀里掏出一张卡片。
　　看起来像是用塑胶或玻璃之类透明材质做成的卡片，上面印着几行文字和拓人的照片，看起来像是精雕细琢的身份证。仔细一看，可以发现那些资料并不是印在表面，而是封在透明卡片的内侧。
　　接着，拓人慢慢地把卡片举到胸前，开始平静地吟唱：
　　"我--羽濑川拓人，学号J-041128，以学生证召唤你。大门啊!通往真实、被隐藏起来的大门啊，请立刻显现在我面前．为我开启通往学园的道路吧!"
　　拓人的声音朗朗响起，像是在吟唱诗歌，也像是在宣誓．
　　当然，要是用人世间的常识来判断，那听起来就像是意义不明的儿语。
　　可是……接下来发生的现象却是不折不扣的真实。
　　拓人和铃穗脚下出现了蓝色的光芒。若从拓人他们的正上方来看，那道像是从地底渗出、直达天际的光芒，形成了一幅有着奇妙图案和文字的圆形阵列。
　　那道蓝色的光芒叽哩叽哩地颤动着。
　　接着--整个世界的颜色颠倒过来。
　　那不是比喻，而是正如字面上的意思，两人身边的景色虽然仍旧保持原来的形状，但就如同照片的负片般，只有颜色颠倒过来。填满明亮色彩的遥远天空，变成了迫近头顶的暗色天棚，不管是房子、树木或看板，所有的物体都变成那种色调，散发着诡异的气氛。
　　不，诡异的还不只这样而已。
　　这里没有任何会动的东西。
　　当然，他们确认过这里没有其他人--所以这里本来就没有什么会动的东西。但是现在所发生的现象并不只是"看不见会动的物体"，如果要描述的话，这里的景色就像录影带的静止画面一样，跟照片里的风景相仿。云不会动，树叶也不会动，就连空气都不会流动，这并不是"停止"而已，而是有一种时间被"固定"住的不自然感觉。
　　可是不知何故，站在风景当中的拓人他们与蓝色圆形阵列．却依然保持原来的样子。
　　他们并没有被周围奇怪的景色所吞噬，也没有露出慌张或骚动的表情，就这样维持原来的色彩、悠哉地站在那里。在这个冰冻的世界当中，时间似乎只在他们所接触到的地方流动--在这片一风景当中，只有他们浮现在上面。
　　然而，异常的状况不只这样。
　　这片风景裂开了。
　　世界的中央哔地裂开一条线，下一刻，那条线裂成无数的分支龟裂的线条无限扩大．转眼间就覆盖了整个视线--
　　"一次空间接合门构筑完毕，已和一般空间切离。"
　　拓人低声说道。
　　这个时候，他脚下的蓝色圆形阵列像是有生命似的自行改变了形状。
　　"接着开启第二扇门--正门'伊斯莫'。"
　　然后--风景四散碎裂。就像画有背景的玻璃碎裂一样，这个色彩逆转的世界变成无数碎片，一点一点崩坏。在闪烁着亮光、．纷纷落下的碎片另一端，有一片持续吸入光线的白色空间．以及一个巨大的物体。
　　那是一扇门。
　　像是中世纪城堡的大门般，一扇厚重的门--那里就只有门而已
　　那是由巨大圆柱支撑住的巨大门扉。柱子上有细致的雕刻，用青铜制成的两扇门扉上，刻着栩栩如生的精致浮雕．那是一张巨大庄严的"脸"。
　　而且--
　　"--确认完毕。"
　　竟然有这种事……与拓人他们对话的竟是那张"脸"
　　刻在两扇门扉当中的那张巨"脸''动了起来，怎么看都不像这个教育机构．
　　隐居于现代社会的魔法师们的学园--魔法学园。
　　"加油喔!"
　　铃穗一边挥舞写着这几个字的笔记本，一边目送走向召唤实习室的堂弟背影。
　　拓人回过头来，向她挥挥手，然后就哒样消失在阶梯深处。
　　铃穗继续挥舞着笔记本，直到看不见拓人为止--
　　"．．．．．．，，
　　然后她叹了口气。
　　她所在的位置是学园主校舍一楼的玄关。以茶褐色为基调的装潢，营造出一个稳重而素雅的空间。灯光是温暖柔和的昏黄色，这虽是一种万一弄不好就会造成压迫感的色调，但由于有三层楼的挑高空间，以及巨大的玄关玻璃门，因而制造出开放的空间感，成功抵消了原有的压迫感。
　　高雅而干净，宽广而厚重，与其说是学校的玄关，不如说是高级饭店的大厅。这里随处可见精心摆放的大型观叶植物盆栽、图画、壶器等美术品，甚至还有专供会客的沙发、长椅，如果把毫不知情的入带来这里，当他们看到这些摆设时，大概真的会误以为这是哪个地方的高级饭店吧!
　　不过，错觉只会出现在一瞬间而已。这里视线所及，均是一般社会里打死都看不到的景象。
　　例如说，走动时发出喀啦声响、看不出是盔甲还是机器人的物体是泥人，贴于墙壁询问处看板下方，站着穿上哥德式罗莉装、等待人们来询问的导览小姐。细看就会发现她们是头部或手肘装有球型关节的自动人偶；至于那个放在大厅中央的大型水槽，在里面游来游去的生物，怎么看都像是空棘角。
　　聚集在大厅里的人们看起来也很不寻常。
　　如果是穿着披风或长袍之类的奇装异服还算好。有些人因为嫌麻烦，懒得换上"学园"所发的制服．有些人则是特别注重自已的打扮，所以会把具有特殊设计的便服带进来--总之．一般入看了大概会误以为是在玩角色扮演。
　　然而--有些人的外表实在让人不知道该怎么说明。某些人身上长着怎么看都不像是道具、活生生会动的兽耳和尾巴．有的甚至还长了威风凛凛的角；有些人怎么看身体似乎都是透明的，就算说是"为了电影效果，而采用的特殊效果妆"。还是无法解释那些东西为何能够栩栩如生。
　　其实前者是受到召唤的拟人化魔物或合成的人工生物：后者是被召唤出来担任特别讲师的幽灵，有时候--虽然不太常见，也可以看到背着巨大翅膀、行进艰难的下级天使，有时还可以看到嫌走路麻烦，浮在空中四处移动的魔法师。兽人、幽灵、魔法师、自动人偶，以及其他种种生物。
　　这些人悠然自得地在大厅里走来走去。
　　要是具有一般社会常识的人看到这种光景，大概会直接晕倒吧!
　　当然，对铃穗来说，这是她早巳司空见惯的景象。
　　"．．．．"
　　铃穗沙沙沙地往墙边移动，躲进并排在墙边的大型观叶植'物盆栽后面。
　　在那里，她像是在说"终于能平静下来"似的，深深地叹了口气。
　　其实她不算是有资格在"学园"里进出的魔法师。
　　魔法会选择施行者，用一般的说法来讲．那是一种超能力才华。没有魔法师素质的人，就算努力一百年也不会使用魔法。
　　铃穗就缺乏那样的才能。
　　因此她不会使用魔法。在这个研究及教育魔法师的"学园"里，完全不会使用任何魔法的铃穗，根本没有容身之处。之所以让她地成为特别生，是因为懒得处理这个问题的"学园"教务处在绞尽脑汁后，为了方便行事，所以给了她这个身份。
　　因此……大多数的魔法师都尽量避着她。
　　这是理所当然的。就算魔法师当中有许多异想天开的家伙，也没有人会吃饱了撑着，主动接近自己的"天敌"。
　　不过--
　　"嗨!铃穗!"
　　听到那个毫不做作的声音，铃穗抖了一下。
　　她记得那个声音。能够如此自然与铃穗打招呼的人，在这个学园里除了拓人外，不会超过五个。
　　．
　　"前辈?"
　　铃穗一边缩起身体，一边飞快地在笔记本上写字。
　　"YEs?"
　　肩上披着教职员黑色上衣的青年，笑着举起一只手。
　　他的年纪或许只有二十多岁，看起来像是一个遗世独立的人物．容貌端整，一头黑发整整齐齐地扎住，不过总觉得好像少了什么--用机械来比喻的话，就像是少了一颗重要的螺丝，整个人散发出一种慢吞吞的感觉。
　　这个青年把两手插在上衣口袋里。像湖底水草般左右摇晃着高大的身躯，朝铃穗走过来。
　　他的名字叫佐久间荣太郎。他在这个"学园"里算是老资格的学生，提到"前辈"这个称呼的话，指的就是这一号人物。因此不管是拓人，或是没有学生资格的铃穗都叫他"前辈"。
　　他之所以披着教职员的服装，并不是因为他爱慕虚荣或异想天开。身为学生的他，同时拥有兼任讲师的资格。和那种漫不经心的外表完全相反，以魔法师来说，在这座"学园"里，他的实力可说是首屈一指，特别是在召唤术方面，就算是正式的教职员，能够跟他匹敌的人也寥寥可数。
　　"学园"一直劝他来担任专任教职，可是他似乎不想放弃能够自由做研究的学生身分，因此一再拒绝校方的邀请。他的兼任讲师身份，以及教职员服装，都是他和校方妥协后的结果。
　　"在等拓人吗？"
　　"嗯。"铃穗啪啦啪啦地翻着笔记本，把写着这句话的那一页给对方看。在笔记本前面写了许多这种常用词句。
　　"真是了不起啊!"
　　荣太郎笑着点点头，接着低头说道：
　　"可是……拓人要补考的是召唤实技Ⅱ吧?能很快做完的人就会很快搞定，会花很多时间的人还是会花很多时间，那是很复杂的魔法哟。"
　　"......"
　　铃穗的半个身体藏在观叶植物的阴影里，脸上露出了困惑的表情。
　　就像前面说过的，铃穗在这个充满魔法师的学园里，几乎找不到安身之处，再加上失语症和超级怕生的个性--也就是所谓的恐人症，背负着这两种痛苦的铃穗，像这样在这个地方等待不知何时回来的拓人，对她而言也是一种压力。
　　"要不要到我的研究室?"
　　荣太郎像是想起什么似的问道。
　　"虽然没有什么珍奇佳酿，不过咖啡的话倒是有。啊!铃穗是红茶派的吗?"
　　"......"
　　铃穗露出让人想帮她配上"思、啊"之类台词的烦恼表情．最后--
　　"方便吗?"
　　--她像是很害羞地写了小小的字。
　　与其要在这个人来人往的大厅等待拓人，不如去熟人的房间比较轻松。光是暴露在非特定多数人群的视线下，就让铃穗觉得很痛苦了。
　　"当然方便，我还没有忙到能拒绝女孩子来访的地步。"悠然自得的荣太郎笑着说。乍听之下是很轻薄的言辞，不过或许是因为飘逸脱俗的气质使然，他所说的话并不会让人反感。
　　"而且还有艾妮做的烤饼，不过不保证味道就是了。""--打扰了。"
　　边说话边从荣太郎身后走出来的女孩，有着会令人联想到野兽的尖耳朵，以及毛茸茸的长尾巴。要是离开"学园"的话，那种外表一定会引起骚动，不过在这里却不是什么稀奇的生物。
　　她叫艾妮乌斯．萨．帕杰司特--简称为艾妮，是荣太郎的使魔，也就是负责担任助手的魔物。
　　除了那个耳朵和尾巴之外，能立刻从其他地方看出她属于魔兽妖怪--而且还具有强大魔力的人。应该很少吧?
　　如果用人类的方式来计算的话，她的外表看起来大概是二十岁左右。头发是黑色，眼睛是绿色，是一个拥有清新可爱气质的美丽女孩。她穿着深蓝色洋装，围着有白色荷叶边的围裙，带着有荷叶边的头饰，乍看之下像是女仆--如果穿和服的话应该也很适合。
　　"铃穗，你好。"
　　艾妮边说边优雅行礼，那种优美的姿态让即使身为同性的铃穗也看到入迷。虽然知道这并不是艾妮乌斯本来的"模样"．不过铃穗还是羡慕得不得了。
　　"你好。"
　　这个也是写在笔记本前面的话语，铃穗有礼貌地行了一个礼。这个兽女和主人一样，并不会特别去挑剔别人的行为举止。不过看到她恭敬有礼的态度，铃穗也不知不觉变得毕恭毕敬。
　　顺带一提。艾妮乌斯的右手上不知为何拿了一根很像拖把的东西，之所以不敢断定，是因为不用来拖地的那一端，紧紧附着一个怎么看都不像是拖把一部分的东西。
　　那就像分成三片的刀刃一一也像战戟的刀尖。为什么要把扫除用具跟武器结合在一起呢?完全看不出这样有什么意义．不过要用一般社会的常识去判断魔法师跟魔物的言行举止，本来就是一件没有意义的事情．
　　"主人自己是味觉白痴，请不要把责任推到我身上。"
　　艾妮乌斯对铃穗露出笑容，然后皱着眉头回头看荣太郎，铃惠马上知道她其实并没有真的在生气。
　　"是吗?"
　　荣太郎困惑地歪着头。
　　"先不管那件事了。我手边的事刚好告一段落，现在正好有空。"
　　"．．．．．．"
　　"如果你有空的话，那我们来聊聊拓人正在补考的召唤实技吧!那是我的专长喔。"荣郎轻松地笑着说道。
　　煞风景。
　　一如果要用一句话来形容那间房间的话，这个词汇是最适当得
　　如果可以再追加形容词的话，还可以说"阴暗"、"狭窄"。这个房间跟"舒适"二字绝缘，只有跟其他一切事物完全隔开来的空洞，除此之外别无其他。
　　地板面积大约是六张榻榻米，地板、墙壁、天花板都是光滑的平面，连一张地毯或壁纸都没有，当然也没有称得上是家具的东西，甚至连窗户都没有。
　　唯一和外界相连的只有出入口，而且就连出人口都不大。个子高大的人还得小心撞到头。
　　由于这种枯涩无味的感觉带来了压迫感，使得这个地方看起来比原本的面积还要狭窄。如果要拿其他东西来比喻的话．"单人牢房"恐怕是最接近的比喻了。
　　"......."
　　拓人站在那间房间的正中央。他的打扮跟刚才不一样．已经换上了奇特的服装。以绿色和白色为基调，便于行动--然而却不是一般社会感众所习惯的服装。虽然充满机能性，但是富有古风的设计总让人联想到军队礼服，而且在衣服各处缝了许多用布料以外材质--如塑胶或金属制成的小配件，因此看起跟普通的衣服大不相同。
　　可是在"学园"里，并没有人会对这套服装投以怪异的眼光。
　　因为这是"学园"的学生制服。校方其实不会对学生的服装加以挑剔，因为他们认为强制统一会导致价值观僵化，造成思想陈腐。在"学园"里之所以常常看到大家穿着这种制服，只是因为它的设计充满机能性，而且是学校发的。
　　顺带一提．这种制服穿起来不但方便，在颜色和细部设计上还分成许多类型．可以显示出穿着者的身份和属性。拓人所穿的是属于"初级者"、"人类"、"魔法师科"。
　　不过在此暂且不谈这个。
　　"嗯……"
　　拓人环抱双臂，望着自己脚下。
　　脚下--也就是白色地板上，画着许多奇怪复杂的纹路。跟拓人他们叫出一次空间接合门时．地上所出现的东西都十分类似，只是这个规模此较小，而且写了许多密密麻麻的东西。乍看之下像是单纯的线条，靠近一看，就会发现那是某种奇妙文字列的组合。这是俗称为魔法阵的一种魔力回路。
　　"这样就可以了……吧?"
　　拓人从制服胸前拿出手册，一边确认魔法阵的内容一边说着。
　　他昨天参加过这项考试--召唤实技Ⅱ，当时虽然以准备万全的样子参加考试．却无法叫出预定要召唤的物体。不，应该说他连召唤用的魔法回路都没办法启动。
　　于是。他今天必须重考一次召唤实技Ⅱ。
　　这个"学园"并没有退学制度，不过却有资格限制。
　　只要通过一项考试．能够阅览的书籍、能够借出的魔法道具，以及能够使用的设备就会增加。那些东西虽然不是学习上的必备物品，但如果想要有效率地反复进行魔法师的修炼，它们会是非常有用的东西。"时间差不多了。"
　　一个冷冷的声音说道。
　　那是从房间角落传来--正确说来是从放在那里的笔记型电脑中传来的声音。一个巨大的视窗画面几乎占据了整个液晶荧幕，上面写着几个字TRINSHIA．EXE"。
　　川面正中央映出一个少女的脸孔。年龄或许只有十二、三岁--起来最多也只有十多岁，不到二十岁，有着金黄色的圆眼镜与银白色长发。
　　这是一个美丽的少女，而且拥有凛然的气质，她的容貌会让人联想起从神话当中走出来的公主。
　　不过她可不只是个单纯的美少女，细心一点的人应该立刻就会意到吧!
　　要表示示女孩的可爱之处时，我们常常会用"长得好像洋娃娃濑形容，不过这个女孩的确是个洋娃娃，仿佛一生下来就长成这样，外表也一直维持现状，身上散发出一种刚硬的感觉。一般小孩的容貌会有一些继续成长的部分，可是面对这个少女时．完全无法想像她成长后的模样。
　　她的五官虽然长得很可爱，但是实在太过端整，所以感受不到一般肉体的俗气。用花来比喻的话，这个少女不是鲜花，而是用玻璃或贵金属做成的花。这是理所当然的--因为这个少女并不是人类。在那个可以透过刘海看到的额头上刻着几个字："DEUSEXMACHI一NA"．足以证明这一点。
　　"如果在三分钟之内还不开始进行召唤仪式的话，超过考试时间的可能性有百分之九十，你想要因为超过时间再申请补考吗？"
　　，
　　"啊，对不起，我马上做，我马上进行召唤--"拓人慌慌张张地说着，回头看那台笔记型电脑。"只是……该怎么说呢--可想起昨天的事，实在不知道哪里有问题，我还以为自己准备得很周全...""这的确令人不安。"
　　"思，所以我才在想，照这样做到底好不好?我加了三个维持安定的法术，不过基本上没有变化--"
　　"你剩下两分钟。"
　　画面上的少女冷淡地说着。
　　她的语气和表情没有任何动摇，让人感受到她不是故意装出平静的模样，那种静谧的感觉十分自然。
　　"知道、知道了啦!伤脑筋，真不知道你这样该叫做冷淡或毫不留惰。"
　　"因为我是假想神格。"
　　少女还是用冷淡的语气说道。
　　少女的名字叫做德琳西亚，简称德琳，正式名称是VDT02U3T……"尤尼亚"系列三号，个人名称叫做"德琳西亚"。
　　她出现在画面中的模样，和真正人类相较起来，虽然具有能够以假乱真的逼真外型，但她的真正面目是假想神格--也就是"学园"教务处借给学生们的超级人工智慧程式。德琳当然没有像人类一样的实体，她是经由人类之手创造出来的电子精灵，是由众多程式和魔法仪式堆砌而成、构筑在电子回路上的付丧神，这就是她。
　　她们由校方免费提供，可以下载到笔记型电脑里，或在"学园"园内的网路上使用。她们负责担任初级学生的监督、导览、记录等职务，在实技测验时，负责监考的也是她们。虽然她们跟人类不一样，严守规定、不懂变通，但是反过来说，不管是收买、胁迫、煽动等手段对她们也都无效，身为理想监督者的她们，在"学园"中相当活跃。
　　"那么开始进行召唤仪式--"
　　"房间的封印都没问题吗?"
　　"已经确认过了。"
　　拓人点点头。那是基本中的基本。这间实习室本身是一个封闭的结界，以确保魔法的稳定性。这是为了阻隔外来的影响，以便尽可能营造出符合理论的结果。
　　其实所谓的魔法会因为种种周围环境，例如温度、湿度、地形，星球的运行、灵相、魔力偏差，以及其他各式因素的影响，无法完全按照理论来实行。成为较高级的魔法师之后，会下意识地配合周围状况进行调整，无论在任何时间、地点都能施行魔法，但是对拓人这种菜鸟来说，这是不可能办到的。因此，召唤实技的考试会在这个设定好假想状况、被称为魔法无菌室的房间里举行。否则不成熟的魔法师一旦召唤失败，就连自己也会有危险。"那么就开始吧!仪式序列产生器启动，记录开始。"启动器发出短促的铃声，液晶荧幕上开启了新的应用程式视窗。那个会令人联想到音响操作面板的画面上，在启动的同时，上面用来表示经过时间的数字以干分之一秒为单位，眼花撩乱地开始跳动。"咒文吟唱的辅助呢?""合声3，延长4，平衡器保持预设数值。"
　　拓人一边从口袋掏出无线麦克风，把它别在制服衣领上，一边说着。
　　几个视窗同时在液晶荧幕上开启，德琳把几个补考时需要用到的应用程式重复启动。"了解。角色辅助设定为合声3，延长4；平衡器固定在标准值；魔力状况的稳定度已确认；空间歪斜率在容许范围内;星辰影响力的隔绝状况良好；气温、湿度都在适当数值....."
　　德琳响亮地读出目前状况。确认内容没有问题之后，拓人轻轻点头。
　　"嗯--开始了。"首先深呼吸，然后--
　　"........"
　　旋律从拓人口中流泻出来。
　　不是歌曲。没有歌词，纯粹是音阶的变化。
　　这是为了配合现代而设计的咒文吟唱方式。古老而令人怀念的咒文吟唱方式确实还存在，不过已经不是主流了。
　　"学园"平常会整理和世界各地魔法有关的知识，然后在每天更新的魔法技术资料库里，逐一刊登最新的研究结果。根据"学园"最新的见解，咒文是一种资讯体系，它是为了把一系列的资讯键入最强的魔法启动机制--也就是人类的大脑里，所以无论用什么语言来说都不会造成问题。
　　要制造出某种特定结果时，可以使用的魔力回略构造不见得只有一种。
　　因而咒文不一定要是"语言"，无论是用音阶或文字列，只要能把一定的资讯键人身为魔法启动机关的大脑当中，就可以引起一定的作用，接着大脑会构筑魔力回路，朝周围放射，引发连锁的魔力作用，如此一来，魔法就大功告成了。
　　不过在最终启动之前，要插入一定的语言--也就是插入启动用的咒文．并加以吟唱，这样可以当作一种安全装置，这种作法已经变成了"学园"的惯例。
　　"......."
　　拓人的声音或高或低地流泻出来。他的声音透过麦克风，流进辅助咒文吟唱的应用程式当中，程式帮他的声音加上几种效果，让音质变得浑厚响亮，听起来像有好几个人同时在唱歌，接着这个声音再从笔记型电脑的喇叭当中流泻出来。
　　整个密室充满了旋律。
　　虽然是机器模拟的声音，不过一再反复吟唱的咒文，补强了拓人脆弱且不成熟的技术，促成了地板上魔力回路--魔法阵的启动。原本只是用粉笔画出夹的图形，突然放射出黯淡的光芒．慢慢从地板上浮起来。
　　像是直接描绘在空中似的，没有任何支撑，一个浮游的图形。
　　下一刻，那个图形仿佛是在显示内在强大力量般，开始自行微微震动。
　　(行了)
　　拓人确定整空间充满了魔力。
　　原本漫无目的飘荡在空中的魔力，会因仪式而聚敛，透过拓人的脑部增幅，而变得具有方向性。这种魔力拥有足以动摇坚固的空间"框架"--"时空连续体"的强大力量，可以把这个密室和某个异世界联系起来．，（行了--这次一定可以。)
　　拓人对自己的法术有切确的把握。
　　他深深吸了一口气，念出最后要插入的句子。
　　"以吾之姓名与技巧，在此召唤，吾乃羽濑川拓人，超常之法理支配者，原本不存在这世上的东西啊!速速--现形!"
　　．咒文完成了。吟唱完毕的刹那，发生了某件事。
　　好像有某个地方扭曲了。
　　（？）
　　像是以此为信号一般，接着启动的魔法回路一个一个发生错误。昨天也有这种感觉。可是昨天的错误发生在更早的阶段，魔法回路就这样保持沉默。连动都没动。所以拓人的召唤实技Ⅱ考试才会不及格。（怎么可能？什么--这是什么?)觉得某处好像歪斜了，但不晓得那到底是什么。他也背过好几种魔法，可是像现在这种错误状态还是第一次（用那个吧！）拓人把浮现在脑海里的修正用魔法回略吟唱出来，将它们插入产生错误的魔法回路当中。因为有昨天的前车之鉴，所以在补考之前，他事先准备了这个咒文。
　　不过，一切终究还是菜鸟魔法师临阵磨枪的伎俩，修正用魔法回路并没有发生太大的作用。"--呜哇!"
　　魔法回路的错误越来越多，拓人不自觉地中断了咒文吟唱，大叫了一声．
　　那是一个决定性的破绽。
　　飘浮在空中、发出光芒的魔法阵激烈地闪烁，开始骨碌骨碌地转动，而且旋转轴没有固定，忽左忽右地移动，看起来就像是快要分解的故障引擎，或者是轮轴松脱、快要往外飞出去的齿轮。
　　"仪式中断。"
　　德琳平静的声音插了进来。
　　启动到一半的魔法，失去控制之后会变得十分不稳定，如果就这样置之不理是非常危险的，现在好不容易已经稳定卜来，不过这些被聚集起来的魔力还是很容易因一点小状况而暴走．
　　"发生紧急状况--处理模式D6。"
　　德琳立刻关掉辅助魔法的应用程式，然后启动紧急程式。笔记型电脑的液晶荧幕上出现了几个新的视窗，视窗里画了几个小型魔法阵，有如咒文般的大量文字开始卷动。
　　这是为了把魔力回路还原成空无状态，并且修补歪斜的空间。负责教导、监督菜鸟魔法师的她，已经预先料想到这种紧急状况，所以准备了几个用来应付这些状况的程式。
　　效果立即显现。
　　魔法阵慢慢停止振动，失去色彩，过了五分钟之后，就完全消失，融入空气当中。真不愧是监考官，能迅速采取适当的处理方式。
　　总之危险解除了……正当拓人松了一口气的时候。
　　"--奇怪……"
　　德琳很难得地用犹豫的语气说着。
　　"很明显……超过当初的设定魔力--相差悬殊--"
　　德琳的话在这里中断。
　　接着笔记型电脑开始发出切割金属般的刺耳声响。
　　，而且，刚刚已经稳定下来的魔法阵，变得比之前还要强烈，．溃散的魔力不分青红皂白地散发电光和火焰，在实习室里横冲直撞。
　　"咦？呜哇--哇啊!"对于连防御魔法都不会用的菜鸟魔法师来说，这不是他能应付的状况。拓人连想都没想，就像是在跳舞似的啪嗒啪嗒踩着步伐，忽左忽右，死命躲开那些火焰和电光。"德琳!这是怎么回事?德琳!可恶--"
　　"......."
　　像是在切割金属似的声音充满整个室内。
　　德琳设定了空间的岔路，以疏导暴走的魔力，因此她重复启动了大量用强制稳定魔力的应用程式。那种像是在切割金属似的声音，是以高速唱出经过压缩的吟唱用语言--也就是强制稳定魔力用的应用程式。那像是在切割金属似的声音，是高速吟唱咒文的"声音"。
　　德琳吟唱着人耳不可能听见的高音，身为假想神格的她，虽然没有相当于人类大脑的高效率魔法启动装置，可是她会以超高速吟唱压缩过的咒文，用来弥补自身的不足。
　　她以人类无法达到的速度，快速且一再重复地启动魔法，这是重量不重质的做法。机械化地使用多重吟唱，并利用室内的余音和回声，可以制造出更多声部的吟唱效果。对于能够将声音大小与向量用数值加以计算、并且拥有预测其未来动向之演算能力德假想神格来说，这是他们能够办到的技术。如果不是学会"加速"或"思考控制"咒文的魔法师，要做到这种事连想都别想。"..........."
　　德琳再次启动稳定用的应用程式。
　　在拓人焦虑的眼中看来，他只看见视窗以龟速缓慢地开启慢吞吞地映出"启动中"这几个字。
　　总共开启了五十个应用程式，即使是"学园"特制的笔记型电脑也负荷不了--"学园"笔电的外观与一般的笔电不一样，并列搭载了十个MPU，光是记忆体的部分，就称得上是能达到兆位元组等级的妖怪机器。
　　不过--
　　"得救了……"
　　．
　　光线急速消失，魔法阵慢慢降落到地上。
　　它虽然心有不甘地在地板上振动，但后来还是渐渐恢复成画在水泥地面上的单纯图案。
　　这次应该不要紧了吧?拓人确认了这一点之后，呼了口气。
　　"真不愧是德琳，'神格'真不是白叫的。"
　　混乱的魔力确实已经渐渐消失，从刚刚魔力暴走的严重程度来看，现在还不能太过大意，但只要不发生其他突发状况，这个局面可以算是控制住了--
　　"--啊!"
　　--应该。
　　德琳很难得发出那种可笑的声音，听到她的声音，拓人下意识地回头看笔记型电脑。
　　"对不--"
　　话语突然在那里打断。
　　而且还不只这样，荧幕里的德琳就像录影带里的静止画面一样．停下了动作。
　　"当机?"
　　拓人发出了哀号。
　　当机，搁置。总而言之也就是如果强迫电脑执行过多程式，超过机体能够处理的界限，机体就会当住不动。想当然耳……也就是在电脑中执行的所有应用程式都会停止。
　　"哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!"
　　顿了一下之后。魔法阵发出几乎足以烧掉视网膜的强烈光芒。
　　下一刻．以盖掉拓人哀号声的大爆炸，炸掉了实习室和周围的一切。"总之--"
　　荣太郎一边在沙发上坐下，一边说道："所谓的召唤术，以"学院"的标准来说，属于降灵术里的高阶魔法。"
　　"......."
　　虽然点着头，不过铃穗的眼神下意识地往左右游移。
　　举目所见全部都是书、书、书、书--从有着皮革封面的厚重拉丁文古书到漫画，各式各样的书把书架塞得满满的。
　　这间房间大约有二十张榻榻米大，其中一面墙几乎立满书架，这是"学园"借给荣太郎的研究室。虽说这里总是让人觉得地震时可能会被这堆书山活埋，不过除了书架以外，这里没有什么东西，只有电脑和桌子、小型柜子，以及铃穗和荣太郎坐着的一套简单沙发。房间里面有一间半张榻榻米大小的厨房，似乎可以在那里做简单的料理或泡茶。
　　这里跟一般人想像中的"魔法师"房间大不相同，整理得千干净净，感觉上像是某个事务所，或真正的大学教授研究室。
　　有些魔法师会把学校研究室布置成具有怀旧味道的样子，这跟必要性没有关系，而是跟房间主人的兴趣有较大关连。
　　荣太郎的研究室之所以没有乱七八糟的小东西，是因为以他的量而言，只要不是太大的魔法，就算没有媒介或魔法机器的辅助，他都能够任意施行，所以不需要把那些东西放在身边。
　　"啊!请坐，放轻松点。"
　　"是"、"谢谢"。
　　铃穗翻开写着固定句子的那几页，然后照着对方的话在沙发坐了下来。
　　不过，要她放松实在很困难。对害怕他人视线的铃穗来说，周围毫无遮蔽物的情况就足以让她提心吊胆。
　　"思思，我们刚刚讲到哪里了--啊!讲到降灵术的高阶魔法。说起来，不管是哪种魔法，都是把'某个东西'从异界拉过来的技术，那个东西有可能是死者的灵魂、魔物、神灵之类的。"
　　"是那样的东西吗?"
　　听到太过简单的说法，铃穗眨眨眼睛，在纸上写着。
　　"思，就技术上而言还有几个细部问题，不过大体上说来就是那样。要让从那边拉过来的'某个东西'在这里停留一定的时间，或者想把它固定在这边的话，就需要一个'容器'。"
　　"那是因为它们本来就属于不同世界的东西，所以非常不稳定，有时候甚至无法在这边的世界生存。它们为了维持自身的存在，必须消耗大量的魔力，反而导致动弹不得，最后只好回去。如果想把它留在身边当使魔的话，这样就会很麻烦。"
　　"所谓的降灵术，就是把自己或已经存在的某个人，变成装了神或魔的'容器'--用专业术语来说，这种容器就是'依代'或'御杖代'。然而进行法术时，在自己还没变成依代之前，召唤对方，并且构筑一个适合它的'肉体'，这就是召唤术。"
　　"........"
　　铃穗用似懂非懂的表情暧昧地点头。
　　"降灵术虽然不是什么了不起的技术，但若是召唤术的话，在魔法中算是等级相当高的。说实话，这种技术也就等于'无中生有'。这跟物理上的均衡，也就是质量守恒法则有所抵触，如果莽莽撞撞地操作魔法，瞬间可能会引发大爆炸。"
　　"........."
　　铃穗不自觉地脸色大变。她用几乎要说出"那是很危险的吗?"的表情，从沙发上站了起来。
　　"理论上是这样啦!不过为了降低那种危险性，在学生专用的设施里面以及教官的管理下，做自己该做的事，我想危险性应该很低吧!"
　　"........."
　　荣太郎默默望着安心呼了口气的铃穗，一会儿之后--
　　"其实……铃穗喜欢拓人吧?"他突然说出那种话。
　　"......."
　　铃惠的表情顿时染上一片红晕。
　　"咦"、"没有"、"不是"、"不是那样的"、"那个"、"因为我是拓人的堂姐"、"所以该说是责任还是什么"、"呃"。
　　铃穗露出焦躁的表情，在纸上乱写一通。本来端正的笔迹像喝醉似的舞动．比她自己的表情更能忠实反映出她的心情。
　　"能生在日本真好。"
　　"？"
　　铃穗歪着头，不明白荣太郎的意思。
　　"在国外有很多国家不允许堂表兄弟姐妹结婚的呢，因为是近亲相奸。"
　　铃惠翻着白眼，当场呆住。"主人，找以为您是一个个性很好、不会恶作剧、的人呢!"
　　艾妮乌斯从厨房里面端出盘子，上面装有份数刚好的咖啡和烤饼，苦笑着提醒她的主人。以立场来说，艾妮乌斯虽是荣太郎的仆人，但她是一个有着正直本性的魔物--所以也要负责劝告容易得意忘形而乱说话的荣太郎。如果问到谁比较明智的话，恐怕大部分的人都会指向艾妮乌斯吧!
　　"真抱歉。"
　　荣太郎一边从艾妮乌斯手上拿过咖啡杯，一边说道。
　　不过下一刻--
　　"嗯？"．
　　"
　　荣太郎停下把杯子送到嘴边的动作。几乎就在同时，艾妮乌斯也竖起耳朵，抬起头来。
　　像是事先约好似的，他们两人同时转向同一个方向。
　　大概是受到他们们的影响，铃穗也看着同一个方向--在荣太郎视线的那一端，只有许多书背默默并排在一起。
　　"........"
　　铃穗把视线移回荣太郎和艾妮乌斯身上，荣太郎的表情仍
　　旧跟平常一样，但是当她看到艾妮乌斯的表情时，立刻不加思索
　　地在笔记本上写字。
　　"发生什么事了?"
　　艾妮乌斯露出了大事不妙的表情，铃穗虽然能猜到一定是
　　发生了什么不寻常的事情，但她完全不知道那到底是什么。
　　然而--
　　"这下糟了。"
　　如此低声说着的荣太郎伸出右手食指，用指尖迅速地在空中画着某个东西。
　　简易型的魔法回路--这种程度的事情就算是铃穗也能想像。
　　普通人几乎不可能在一瞬间画好的复杂纹路出现在空中--并且发光。
　　"以吾之名与技巧在此召唤，吾乃佐久间荣太郎超常之法理支配者。缩地之门啊--移送我等!''
　　荣太郎连换气都没有，迅速吟唱咒文。
　　铃穗不成调的声音听起来像是悲鸣。
　　下一刻，荣太郎、艾妮乌斯，以及铃穗忽然从研究室当中消失。
　　噗--空气发出声音。这是空气流人突如其来的些许真空状态时--而且是三人份的真空--所发出的声音。在此同时．失去主人的咖啡杯和装着烤饼的盘于铿锵一声掉落在地板上。爆炸的规模非常大。
　　不过，爆炸时所产生的直接威胁--强烈的冲击与暴风。以及像子弹一样朝四面八方溅射的水泥碎片，在几秒之内平静下来。实习室和周围被炸得七零八落，镶嵌在宽广走廊对面的窗户玻璃碎了十几面--反过来说，破坏程度也只有那样。
　　细看就会知道，因爆发而产生的龟裂和瓦砾都落在一定的范围内，完全没有波及外面，就好像"被禁止外出"一样．
　　这是铺设在建筑物各处的防御结界--而且是半自动型的效果。平常虽然是毫无意义的东两，但是它能够自动侦测到暴走的魔力，自行启动，防止灾害扩大，。可以发挥间隔墙的效果。
　　想当然耳--聚集了众多魔法师的"学园"主校舍，在建造寸就已经考虑到定程度的魔法暴走或魔法爆发等紧急事故，因此在建立基础结构时，就铺设了许多像这样的防御结界。
　　反过来说，那个校舍所遭到的破坏，可以说只是一股大半被封住的巨大爆炸力在那里炸开而已。
　　在那个凄凄的现场--
　　砰。
　　--似乎有什么从空中落下，扬起了好大一阵灰尘．原本保持着微妙平衡的瓦砾因这个冲击而纷纷散落。
　　"......"
　　一个瘦小的身影一边拨开崩落的细小瓦砾和灰尘，一边站起身来。咳!咳!
　　因飘散在四周的烟尘而咳嗽的人影站了起来，一只手在空中不断挥舞。像是要拍掉身上的灰尘。
　　是铃穗。
　　荣太郎和艾妮也跟着站起来，看来他们是一起进行空间转移的。
　　铃穗一时呆住．不过她立刻拿出笔记本，沙沙地写着字。
　　"吓我一跳!"
　　"啊--抱歉抱歉。"
　　荣太郎苦笑着说道。
　　顺带一提，只有他的手上还拿着咖啡杯。
　　"因为事出突然。所以我随便设了一下转移座标。不过跟那个比起来，这边--威力还真大啊!"一边悠闲地喝咖啡，一边看着四周的惨状，荣太郎这么说着。
　　"这里是哪里?"
　　"实习室，召唤仪式用的--这生恐怕就是拓人进行补考的地方。"
　　"......"
　　铃穗的脸色立刻发青。
　　刚刚正荣太郎研究室里听到的话从脑海里闪过。
　　可能会引发大爆炸--
　　正如前面说过的，当魔法暴走叫，为了不让灾情扩散到实习室外面，"学园"的实习室一开始就采取了多重安全措施．铃穗也知道这种事。
　　可是这间实习室竟然变成这副模样。
　　那么......应该在实习室里的那个召唤者--也就是拓人。他怎么了？
　　"........."
　　铃穗拨开还没散掉的烟尘。
　　她露出焦躁的表情，圆形眼镜底下的眼睛骨碌碌地忙着转动，以身为堂姐的身份寻找青梅竹马的拓人。
　　"小拓"、"小拓"．"小拓"。
　　铃穗不假思索地把写着这个名丰的笔记本在头上左右晃动，后来发现这样根本没有意义，于是她露出了不知如何是好的表情，呆呆站在那里。然后，她似乎吓丁一大眺。
　　脚下有一片瓦砾...突然弹了起来．
　　"........."
　　铃穗屏住呼吸．
　　在她的周围，蓝白色的电光像是在威吓他人不准接近似的翻腾起伏，鬼火般的火焰四处燃起，空气出发出了呻吟似的声音，卷起几个漩涡。
　　大量的魔力在没有固定方向的情况下，以很高的密度在四、周游移。这种魔力会因为某些契机而以物理现象显现出夹。如果是灵力骚动现象的话还算可爱，要是魔力密度太高的话，就会以电光或火焰的型态显现出来，就某种意义而言，这样比被攻击魔法狙击还要危险。
　　"很危险喔。"艾妮乌斯一边说着，一边扳住正在发呆的铃穗．把她拉开。
　　"喂--拓人．你要不要紧?还活着吗?"
　　荣太郎代替铃穗喊着--可是没有回答。他昏倒了吗?或者虽然有意识，但无法发出声音?还是说--。
　　"小拓。"
　　铃穗用一副快要哭出来的表情把写着拓人名字的笔记本抱在胸前．
　　"嗯，在这种状态下．要是继续冒冒失失失地使用魔法，情况会变得更麻烦．到底发生了什么事咧?这种魔力非比寻常。魔法回路的碎片和剩余的魔力乱七八糟地散开。
　　"思，一般的召唤术就算失败出不会变成这样，这应该加了几个抑制用的魔法，真有趣阿!到底怎么做才会变成这样？不、等等，我能想到的可能性有--"
　　荣太郎叽哩咕噜地念着，跟平常总是口若悬河的他简直判若两人．他用非常认真的表情"观察"周围的状况，可是--
　　"主人，学术上的好奇心请等以后再发挥。"
　　听到艾妮乌斯的话，荣太郎像是大梦初醒似的眨眨眼睛。
　　"啊--抱歉抱歉。"
　　"不能用魔法做做什么吗？"
　　铃穗露出求助的眼神，写字问荣太郎，叫是荣太郎微微皱眉。摇了摇头。
　　"魔力太乱，如果贸然加上其他魔法，会怎么样呢？我现在手上没有装备，要是爆炸的话会惨不忍睹、与其冒冒失失地插手，不如等它们自动消失比较好。"
　　"...."铃惠死命地摇头。她大概是想说"我等不下去!"吧，一个劲地拼命摇头--后来，稍微冷静下来之后，她用笔在笔记本上写下很大的字。
　　"万一在我们等待的时候拓人他一一"
　　"说得也是.....该怎么做好呢?风纪泥人部队应该会马上赶过来，可是以这种残留的魔力数量看来，如果用一般的魔力遮蔽方式处理，搞不好会引发什么错误...."
　　荣太郎歪着头望向四周。
　　"没办法，铃穗--把蝴蝶结拿掉。"
　　"......"
　　听到这种出乎意料之外的话，铃穗眨眨眼睛．
　　"艾妮，你先退下。"
　　"--遵命。"
　　艾妮乌斯迅速行礼，然后依照荣太郎的指示啪嗒啪地走到走廊上，拉开距离。铃穗露出困惑的表情站在原地。
　　"真的可以吗?"
　　"没办法，这是紧急状态．周围的这些魔力如果暴走的话，就先把它们吸收掉，要是会造成其他影响，我会告诉你，到时你再封印起来就好了。快点，你也想赶快帮助拓人吧？"
　　"....."
　　铃穗拼命点头，露出一副壮士断腕的表情。
　　"来--快点。"
　　在荣太郎的不断催促下，铃穗用衣袖擦掉挂在眼角的泪水，把手伸到自己头部后面。
　　白色的蝴蝶结--仔细看看里面，会发现上面用细细的淡蓝色丝线密密麻麻地缝上复杂的奇怪文字。铃穗把手伸到系住黑色波液长发的蝴蝶结上，一口气解开它。
　　那个蝴蝶结就像是某种夹子般，刹那间....原本编成三股的头发一边自行旋转一边松开来。
　　仅仅几秒钟的时间，头发已经完全解开，像是浮在深沉的水底似的，一边飘动，一边抗拒着重力，浮了上来．
　　而且--
　　"--喔喔。"
　　荣太郎往后退了几步。发出赞叹的声音．
　　铃穗头发所产生的变化不只这样，像漆一样的深黑色头发不断改变颜色．鲜艳的颜色逐渐变成深邃的蓝色。
　　"......"
　　铃穗大大地伸展着身体--像是在做深呼吸一样．
　　在她周围困魔力暴走而产生的种种现象．像是被她的动作吸过去似的急速减少．火焰和电光都像是枯萎的花朵般萎缩起来。空气漩涡也逐渐恢复正常。
　　铃穗什么都没做，她只是解开蝴蝶结--就这样而已。
　　仅仅几秒钟....实习室周围的异常现象一个接着一个消失，走廊又恢复了平静。
　　"好．可以了．"
　　荣太郎懒洋洋地说着。
　　可是...铃穗没有反应。
　　她一动也不动地站在那里、刚才那种泫然欲泣的表情完全消失--竟然会有这种事情，她用一种可说是锐利的眼神看着瓦砾堆。
　　"羽濑川铃穗!"
　　荣太郎用力一喝．
　　"........."
　　听到荣太郎的声音，铃穗眨眨眼睛--就像大梦初醒一样。
　　接着。她立刻慌慌张张地用紧握在手上的蝴蝶结绑住头发。
　　在此同时--她的头发就像是在变魔术或加上电影特殊效果似的，逐渐从蓝色变成黑色。原本轻飘浮动的刘海也变回黑色，像是惊慌失措中想起自己本来是普通头发似的垂了下来，只差没有自动编回三股辫子。
　　"还是一样厉害啊!'夜蓝的侵夺者'。"
　　"......"
　　铃穗低下头，用哀凄的表情飞快写着丰。
　　"请不要那样叫我。"
　　"--抱歉．我的话太冒失了．"
　　荣太郎像是在宣誓似的举起一只手、不过那个动作显得有此迟钝，看起来似乎很疲倦。
　　"那么--来找拓人吧!"
　　"......"
　　铃穗用力点头。
　　平常很怕让自己暴露在光线下。总是躲在某件东西后面、一点都小积极的铃穗．可能是因为担心拓入，或者只是因为纯粹的焦虑和激动．抢先踏人瓦砾四散的买习室--应该说是"前"实习室．荣太郎以及随后回到这里的艾妮乌斯，跟在她身后走了进去
　　"..........."
　　不知被瓦砾绊倒多少次，铃穗边走边寻找拓人的踪影．这里虽然不大。但冈为是爆炸的中心点。因此仍然飘着浓浓的烟尘，连距离自己一步之前的东西都看不见，可说是伸手不见五指的状态，要是随便深呼吸，一定会被粉尘呛得半死。
　　"小拓．"
　　铃穗露出了非常不安的表情，紧紧抱住胸前的笔记本。
　　"......."
　　把拓人带进这个"学园"--带进这个魔法世界的人是铃穗。
　　因为她与生俱来拥有那个"特性"．所以在出生后半年，便直受到"学园"的监视。铃穗的父母知道这件事，不过拓人并不知道，就连铃穗自己．也是在三年前得知有这么一个监视她的"学园"．而后才察觉自己拥有那种"特性"。
　　一般社会并不知道"学园"的存在。
　　和这里有关系的人，对于有关"学园"的资讯负有保密的义务．因为这是非常严重的事情，就算是对于亲戚．就算是对于在某段时期住在同一个家里、跟家人没有两样的拓人，也不能把这个秘密泄给他。可是，铃穗希望拓人能知道这件事。
　　正确说来，她希望和他一起分享自己所拥有的这个秘密．所以当她知道拓人拥有成为魔法师的才能时，立刻二话不说地把他带进这个世界。之前拓人离开了铃穗家，铃穗希望那件事所造成的距离，能藉此再度缩短--她抱着那样的期待。
　　但是--
　　"小拓。"
　　．
　　万一拓入有个三长两短--一想到这件事就令铃穗坐立难安。
　　要是他受了难以治愈的伤．或者更--
　　"........"
　　忍住想要当场哭泣的冲动，铃穗弯着身休，几乎是用摸索的方式寻找拓人。虽然她一直在想，要是自己会用魔法的话就好了，可是她现在仍旧束手无策。
　　然后--
　　拨开瓦砾的手，似乎摸到某个柔软的物体。
　　或许是人类的身体．
　　".........."
　　铃穗用没有声响的声音叫着，抓住手中碰到的柔软物体．在这个房间里的应该只有拓人跟负责监考的假想神格．那么．这应该是拓人的身体吧？
　　还是温暖的，可是因为不加道摸到哪里，所以不能帮他把脉。
　　".........."
　　铃穗在笔记本上写下新的文字，想要找荣太郎帮忙。
　　就在那时--
　　"......."
　　像是算准时机似的，从玻璃被炸掉的走廊窗户吹进一阵风．吹散了让铃穗身边的空气变浑浊的粉尘，空气又恢复了干净。
　　视野迅速变得清晰。
　　然后铃穗看到了自己抓着的物体。
　　红色的东西。
　　而且非常鲜艳--
　　"....."
　　铃穗不自觉地屏住了混着衰鸣的呼吸。
　　一开始感觉到的是柔软的触感。
　　接着--是呼吸困难。
　　自己到底怎么了？拓人用像是被雾气笼罩似的、模糊的残存意识，迷迷糊糊地想着。
　　自己在进行召唤实技的补考。
　　一直到中间都还蛮顺利的。
　　司是后来变得很奇怪。
　　魔法阵发光了。
　　"......"
　　想到现在的状况时，拓人的意识突然恢复清醒。
　　看样子自己应该是倒在地板上．
　　身体没有觉得特别痛的地方。这是因为虽遇到那样的爆炸。自己却没有受半点伤的关系？或者是因为--能感受到疼痛的部分已经坏死了？不过他马上就否定了后者的可能性。要是神经已经坏死，就不可能感觉到呼吸困难跟柔软的触感。
　　(柔软的触感？)
　　这时，拓人终于注意到压在自己脸上的物体。
　　柔软的物体。
　　一睁开眼睛。视线被埋在一片褐色当中。吃力地转动眼睛往左右看，自己的脸好像被什么柔软的东西夹住了--自己的脸埋在两团凸起物的中间．
　　嗯....这柔软的凸起物到底是什么呢?
　　以下是联想游戏。"柔软"、"两团凸起物"、"中间"--请说出从这些语句联想到的词汇。
　　(这个嘛……)
　　拓人否定了瞬间浮现在脑海里的东西．
　　(哈哈，怎么可能?嗯，我想太多了。)
　　虽然这么告诉自己，不过拓人已经知道那个东西的真面目．
　　确认是一件很恐怖的事，纵然心里也有一点点高兴，不过一直这样下去也不是办法，下定决心之后，拓人爬了起来。不，正确说来，是把自己抽离趴在自己身上的某个柔软物体，然后去确认它的真面目。
　　然而拓人所看到的是--
　　"．．．．．．"
　　他不自觉地屏住呼吸。
　　情况并非意料之外，自己所料想的物体就在那里。
　　第一眼见到的是褐色肌肤。
　　接着是鲜艳得像血一样的鲜红色头发。
　　"啊……"
　　在他面前的，是个不折不扣的女孩。
　　年纪看起来大约十几岁。不过用人类的年龄来衡量似乎没什么意义。很明显地，那个女孩并不是人类--也就是说，她不是一般世间所称的人类、homosapicns(注1)，她不是那样的生命体。
　　她的耳朵是尖的，像精灵、野兽，或者说像恶魔一样--那对耳朵从脸颊两侧斜斜地往上长，形状是尖的。这当然不是整型，而是很自然地从那个少女脸上长出来的。
　　而且，她的头发很鲜艳--是太过鲜艳的红色。
　　或许是因为爆炸的影响吧，那头非常有特色的鲜红色长发变得乱七八糟，可是那头头发就像是把红宝石拉成细丝一样．色彩鲜明艳丽，跟一般的红发不同。就算是用染的，也染不出这头头发的透明感。至少，这不是人类天生会有的头发。
　　话虽如此，在外貌上，她跟普通人类不同的地方就只有这些而已．．
　　除了发色跟耳朵的形状之外，并没有其他异样或奇怪的地方。就长相而言，她可以说是个非常可爱的少女。
　　"怎、怎么可能，应该失败了啊!不、这种构造复杂的--"
　　拓人呻吟似的说着。
　　"喵．．．．．．"
　　少女用红色的眼珠看着拓人。
　　呆呆的纯洁表情看起来意外的可爱。
　　(--看起来好像外国的公主啊!)
　　这个感想在拓人脑海里闪过。
　　褐色的肌肤确实让人联想到充满民族风味的南国或印度等地居民。轮廓鲜明的端正五官。以及看来较粗的眉毛，会让人觉得那个人的个性可能很倔强--也就是所谓的任性。
　　但是那个女孩跟"难以接近"--也就是所谓的"刚强"．似乎扯不上关系。
　　这或许是因为她那端整的容貌有着像幼儿一样纯洁、天真的表情。用公主来比喻的话，她没有德琳那种刚硬的高贵气质．看起来反而像是自由自在长大的活泼小公主。
　　姑且先说到这里。
　　"糟糕。"
　　拓人低声说着。
　　是的，现在的状况的确很糟糕。那并非"什么事、怎么了"的问题，总之就是很糟糕。拓人脑海里只有那个想法呼噜呼噜地绕来绕去。
　　不知为何--那个少女是全裸的，一丝不挂。
　　轻松伸展的四肢和玲珑有致的身体。
　　她的身材虽然娇小纤细，却不会给人脆弱的感觉。那是一副铱纤合度、结实的健康身体，且该有的地方都有。
　　特别是--那个胸部。
　　那个胸部不会大到很不自然，但是也不会很小，两个凸起物有着浑圆而美丽的线条--
　　"呜……"
　　一想起自己的脸被压在什么地方，拓人不由得脸红起来。
　　"为、为什么会--这跟原来预定的不一样--"
　　拓人用狼狈的语气低声说着。以这个情况看来，这名少女应该是拓人在召唤实技补考当中叫出来的"那个"吧?
　　可是他原本要召唤的对象，不是像这样的女孩。
　　进行召唤时，根据被召唤对象的质量、物理方面的肉体构造复杂度，以及被召唤对象本身的大小--如魔力、灵力、核心魂魄大小。召唤的难易度也会有所变化。一个拳头大小、像变形虫一样没有固定形状的魔物--也就是俗称为史莱姆的下等魔物。是比较容易召唤的。如果要建构像人类一样大、拥有复杂构造的依代，并且召唤适合的灵体，置入依代当中，困难度也会变得很高。
　　对魔法半生不熟的拓人，应该无法召唤出这种构造复杂的大型灵体。
　　再说……拥有人类外型的魔物也拥有人类的智慧，要召唤出这种拥有高度智慧的魔物更加困难，如果没有灌注意志力的话，通常不会有任何反应。
　　"喵．…"
　　少女用非常自然的动作伸出手--触摸拓人的脸颊。
　　像是要用触感来确认他的形体或存在般，少女用手掌啪嗒啪地摸着拓人僵硬的脸庞和身体。
　　接着--
　　"……喵。"
　　少女突然紧紧抱住他。
　　"啊?"
　　拓人发出哀号似的呻吟。
　　再说一次，少女是全裸的。虽说是隔着衣服--不过也只是隔着一层布而已．柔软胸部和其他部位的触感传了过来。就肉体上来说，这种事对于身为健全青少年的拓人来说，当然觉得既高兴又害羞--
　　(呜哇--呜哇--)
　　这种状况让他连声音都发不出来。
　　不只是柔软的触感而已，少女的体温、少女的重量、呼吸的味道、恶作剧般搔弄脸颊的发丝触感--一切一切都刺激着拓人的五感。虽然知道她不是人类……不，正因为不是人类，所以那个身体没有遭到任何俗气的污染，因而显得诱惑，令人目眩神迷。
　　可是……
　　(不、不行、不行、不行、不行啦!)
　　暂且不去意识紧紧抱住自己的少女身体触感--这需要很大的努力，拓人环视周围，以掌握状况。
　　"总、总之要做点什么，要做--"
　　一切状况都在意料之外。
　　不知究竟发生了什么事，对于身为菜鸟魔法师的拓人而言，这是他所无法应付的状况，还是遵照德琳的指示比较恰当。拓人慌慌张张地朝左右观望，寻找德琳的踪影。
　　"--咦?"
　　他注意到抓着少女脚部的那只手。
　　这当然不是拓人自己的手．可是总觉得这只手看起来很眼熟--
　　"……呃。"
　　拓人的视线战战兢兢地顺着那只手移动。
　　在那里的是--
　　"铃穗……"
　　拓人惊讶地看着堂姐的脸。
　　他一开始看见的是惊讶的表情，眼睛睁得大大的、嘴巴张开--像是图画上典型的惊讶表情。
　　接着，那个表情慢慢地--真的是慢慢地产生变化。
　　黑色的双眸变得湿润。
　　那是"我要哭了喔"的表情。
　　"啊--不是的、这个、铃穗、这是--"
　　拓人才一开口舌头就打结了，连他自己都不太了解现在是什么状况，所以根本没办法解释，不过他还是拼命想找出能说服铃穗的理由。
　　可是……
　　"喔--拓人．你没事啊--"
　　荣太郎--边说着，一边拨开瓦砾靠近他。
　　"喔喔……"
　　荣太郎按顺序望着拓人、铃穗，以及那名少女之后，兴味盎然地开口说：
　　"原来如此，拓人，原来你喜欢这种的啊!"
　　"啊?"
　　"竟然在召唤实技Ⅱ叫出这种有女孩外型的使魔．呼呼呼，你这个深藏不露的色狼。"
　　荣太郎边笑边说。
　　"谁、谁是色狼--"
　　"不是不是，我没有责怪你的意思。其实人类的三大欲望是促成进步的原动力之一啊!更何况你才十几岁．就算旺盛的性欲朝这种方向发展，我也绝对不会怪你的，只是觉得有点宅男的味道而已。"
　　荣太郎边说边打量少女的褐色肌肤和鲜红头发。褐色肌肤还算常见，不过鲜红的头发确实特殊。
　　"在召唤实技Ⅱ里忽然叫出'有着兽耳和尾'女性的您．说起这种话来真有说服力啊!"
　　"听被召唤出来的本人说来更有说服力呢!"
　　荣太郎亳不在意地把艾妮乌斯的挖苦搪塞过去。
　　"我、我什么都不知道!"
　　拓人一边大叫，一边慌慌张张地把紧抱住自己的少女推开。
　　"喵--"少女用一副不可思议的表情看着拓人．似乎不了解他为什么会离开自己。
　　"你到底是什么东西--呜噗!"
　　少女再次把拓人的头压进形状优美的胸部当中，那个动作看来并不淫荡．反而象是小孩把自己喜欢的布娃娃抱在胸前的动作。
　　"........."
　　"呜--呜--"
　　铃穗脸色大变，用手指着那两个人，发出无声的怒吼。拓人发出含混不清的声音、手脚不断挥舞。少女则是露出若无其事的模样。
　　来回打量着那三个人之后．荣太郎像是想起什么似的环抱双臂。
　　"不过说真的，怎么会变成这样呢?"
　　"电脑里有输入负责监督的假想神格．或许可以从那里找到什么纪录吧，不过以现在这个样子看来恐怕有点勉强。"
　　艾妮乌斯说着。
　　"思--理论上应该会透过区域网路．定期进行资料更新才对．记得是五分钟更新一次。这样可以找到多少资料呢?"
　　"......"
　　铃穗完全不理会荣太郎他们的对话，啪嗒啪嗒地挥舞着双手，或许是因为太过激动，她甚至忘了要在笔记本上写字。
　　可能是把拓人压在胸口抱过瘾了，少女开始用脸颊磨蹭拓人，那种样子就像猫咪对待饲主一样，让人会心一笑，不过--
　　铃穗像在喘气似的张大嘴巴、不断跺脚--接着好不容易回过神来，慌慌张张地在笔记本上草草写了几个字，把笔记本拿到少女面前。
　　"住手!"
　　"喵--？"少女歪着头，露出呆愣的表情。
　　她看不懂国字吗?或者--
　　"STOP!"
　　"喵?"
　　"不准拥抱!"
　　"喵喵?"
　　"........"
　　铃穗忍无可忍地从少女身边把拓人拉开，脖子几乎是被绞住的拓人发出了"呜"的声音，不过怒火中烧的铃穗并没有注意到这一点。
　　"喵?"
　　少女露出了不知发生什么事的表情，看着被拉走的拓人和自己的手--接着忽然很不高兴地皱起眉头，伸手打掉铃穗抱着拓人的手。
　　"......."
　　铃穗因突如其来的疼痛而缩了一下，刹那间，拓入已经被少女抢了回去。
　　"．．．．．．"
　　铃穗皱起眉头瞪着少女。少女不甘示弱地回瞪着她。
　　因为气势被对方压倒，铃穗的身体瞬间变得僵硬--然而对少女的反感终究胜过一切，她以牙还牙，啪地打掉少女的手，把拓人抢回来。
　　"……喵。"
　　少女叫了一声，伸出手粗暴地把拓人抢回来。
　　铃穗当然立刻出手，再把拓人夺回来。
　　可是少女用更暴力的方式把拓人抢回去。
　　于是铃穗继续--
　　"主人--"
　　拓人发出有如青蛙般"呜哇--呜哇--"的声音，像乒乓球一样在两个少女之间来回--应该说，是被两个少女拉来拉一去艾妮乌斯望着这样的他说道：
　　"再不阻止她们的话就糟了。"
　　眼看着少女和铃穗的拓人争夺战已经陷入胶着状况，少女抓住头，铃穗抓住脚，演变成双方拔河的态势。脸被双峰夹住、脚踝被人拉住，拓人本人已经陷入半窒息状态，筋疲力尽。
　　"思．我有个好主意，可以媲美大冈判决(注2)--"
　　"如果在某一方放手前，只要他的脑袋跟身体没分家就没关系。"
　　艾妮马斯用错愕的语气说着。
　　．
　　"如果是那样的话，拿到脑袋的人算赢家。"
　　"找想这样应该是不对的。"
　　"本来还想再多看一会儿的--啊啊!糟了!"
　　荣太郎突然皱起眉头大叫。
　　在他视线的另一端，少女边瞪着铃穗，边用右手抱住拓人的头，然后朝铃穗伸出左手。
　　在她的掌心里--从空中渗出的无数光芒--被她的掌心吸进去。
　　那是魔法，而且是非常原始而直接的魔法。
　　荣太郎用手指迅速地在空中画出魔法阵。
　　然后--
　　"以吾之名与技巧在此召唤，吾乃佐久间荣太郎超常之法理支配者。圣盾啊--"
　　荣太郎吟唱咒文的声音，在下一刻被怒涛似的闪光和轰隆声响掩盖掉。
　　铿锵--某处发出了一个僵硬的声音。
　　该不会又出事了?他一边想着，一边回头望着发出声音的地方。
　　那是一张用夜穹岩制成的办公桌，暗夜般的颜色当中点点散落着有如星光的银色。
　　放在桌面角落的小天秤微微倾斜。
　　"........."
　　他皱眉走向办公桌。
　　那个小天秤的秤盘上没有任何东西，可是秤盘很明显地失去了平衡，刚才的声音，就是天秤倾斜时和底座碰触的声音。
　　那是--不该被听见的声音。
　　很久以前曾经听过一次，那次发生了很大的骚动。当时是谁让这个天秤发出声音--让它左右失去平衡呢?现在已经想不起来了．
　　不过，凡事有一就有二。
　　所以他总是把那个天秤放在自己的办公桌上--
　　"亚斐尼丝。"
　　他低声叫着那个名字，房间角落立刻出现了一名少女。整齐的银色短发、冰雪般的白色肌肤，和包裹在她身上的深色套装--像执事或秘书穿的那种衣服，形成明显对比。
　　之前的确不存在于这间房间里的少女平静而优雅地行礼，用黑色眼睛看着他问道：
　　"您叫我吗?"
　　"叫古西昂过来，发生紧急状况了。跟他说，如果在我数到一百之前没有来的话，就把他的手脚绑起来喂那张嘴。还有，去申请热线的使用许可。"
　　"--遵命。"
　　什么都没问的少女点点头，瞬间消失，无声无息。在这个场景里，只有她的身影瞬间消失，像是从一开始她就不曾存在过一样。"'令人害怕的事情'……吗?"
　　用苦笑般的语气低声说着，他望向桌上的天秤。
　　秤盘上依旧没有任何东西--但它仍然像是无法承受某种重量似的倾斜着。
　　"学园"内部发生了重大事件。
　　具体地说，是"学园"主校舍大门玄关前--那里是最早变成战场的地方。交相传来的哀号，轰隆隆的爆炸声，乱刮的热风，以及熊熊燃烧的火焰，如果有炮弹交加飞舞的话，那里就是不折不扣的战场前线了。然而此刻偏偏没有炮弹，交相飞舞的是小小炮弹完全不能相比的、非常危险的东西。
　　是魔法。
　　而且．虽然写成"交相飞舞"，不过仔细一看，几乎都是从其中一方施展出来的。闪光一出现，随之而来的就是电光跟火焰。虽说是魔法，却是非常原始的攻击--魔力的直接放射。在没有特定魔法回路控制的情况下，魔力通常会以火焰或雷电的形式显现出来。
　　一般而言．直接发射的魔力属于缺乏收敛或增幅的散漫力量．并不会造成太严重的情况--因此才会有人去研究所谓的攻击魔法。可是在目前的情况下，这些魔力是会严重致命的。
　　原始的魔力毫无章法可言。
　　几乎以胡乱扫射的状态发射的魔力，在各个地方引发爆炸或冲击波．无论是自动人偶、兽人，或魔法师，都像纸娃娃一样在空中乱飞。
　　当然．能够进"学园"的人都不是普通人物，他们可以立刻施展适当的防御手段，所以目前还没有任何人死亡……不过身处于这种大规模的破坏力之下，要毫发无伤是不可能的，而且设备的损害正逐一扩大。虽然前面说过，"学园"主校舍的骨架非常坚固．但外壳和附属设施却不是无坚不摧的。
　　"哎呀，真是壮观啊!"
　　从校舍走出来的荣太郎环视周围状况，满不在乎地下了这种评语。
　　在召唤实习室里--正确说来是在召唤实习室的遗迹里，红发少女发动了攻击。
　　虽说只不过是没有加以收敛的单纯魔力放射，但就像前面说过的，只要有一定的能量，就会引发放电或起火等危险现象。少女所发射的魔力立刻转化为物理现象，变成强烈的爆炸，攻击所有的人。
　　虽说荣太郎立刻施展防御魔法，让大家平安无事，但是爆炸发生的时候，抱着拓人的红发少女却失去了踪影，恐怕是从破掉的窗户往外跳了吧?走出校舍一看……没错，正是如此。
　　"........"
　　铃穗不假思索地朝着发生骚动的中心跑过去。
　　"......"
　　有一个人倒在她的脚边．
　　虽然除了拓人的安危之外，其他事物都不在铃穗的注意范围之内，不过她反射性地朝那边瞄了一眼--随即发出短短的哀鸣。
　　因为那个人的头跟身体几乎是分开的。
　　可是--
　　"痛痛痛痛痛。"
　　那个人一边说着一边起身，把几乎被切断的头接回原来的位置--从颈动脉的部分看来，无论怎么看，那个颈骨都应该是折断分开的。
　　"嗯，这样就可以了。"
　　"应该是反方向，反方向啦!"
　　"--唔唔?"
　　荣太郎一说话，那个人把朝着背后的头"嘿咻"一声旋转一百八十度，可是旋转的方向刚好相反，所以伴随着格外清晰的声音，好不容易接上去的头又跟身体壮烈地分开了。
　　"--唔嗯，伤脑筋啊!"
　　被身体抱着的头开口说道。
　　"哎呀，这不是佐久间吗?"
　　"这种情况真是糟糕啊!寒河江教授。"
　　"就是啊！"
　　娇小的身影用力点头--正确说来，是以双手用力地前后晃动那颗头。
　　仔细一看．这个人并不是人类。从外表看来，他的年龄大约十几岁，是一个金发碧眼的可爱少年，不过却是一个人偶，是"学园"教授寒河江直树的本体用附身术操纵的一个附身型傀儡。
　　寒河江教授本身到底长成什么样子，就连荣太郎也不知道。不知为何．寒河江教授从不以真面目出现在众人面前。"其实他不是人类"、"其实他因为从前的魔法实验失败，失去了半张脸"．像这样种种不负责任的谣言漫天乱传……真相如何当然无人知晓。
　　而他除了担任一般教师之外，还兼任"学园"的风纪委员会顾问．因此学生们都认识他。由于他的言行开朗大方，虽然大家都没看过他的真面目，可是他仍旧跟学生们相处得十分融洽。
　　"喔喔．抱歉，现在没空跟你聊天。"
　　寒河江教授边说边往发生骚动的中心赶过去，那颗掉下来的头大声喊道：
　　"哟～～"
　　同一时刻，荣太郎等人身边沙沙沙沙地出现了影子。
　　数量大概有五十个。
　　有两只手、两只脚，以及一颗头，那些东西大致上有人类的形状，然而却不是人类，而且也不是生物。那是用合金、树脂，以及其他物质制造出来、现代版的"移动雕像"--泥人。
　　虽然取名叫泥人，却没有人类的五官，那种粗壮的外表看来像是卡通里的人型机动兵器--总之，它们会让人联想到机器人。只涂上黑、黄两种明显警戒色的外表看来格外具有威吓力，可是缠在手臂上写着"风纪"的臂章，却又让人觉得十分滑稽。
　　它们是守护学园风纪的魔法动力式自动雕像。
　　人称"风纪泥人部队"。
　　它们通常会半自律地行动，独自取缔违反风纪的人，现在则是在风纪委员会顾问寒河江教授的指挥下行动。
　　"光荣的风纪泥人部队啊!学园风纪的守护神啊!不怕死的土块啊!"
　　寒河江教授一喊。它们便在刻着"EMETH"等字的额头，缠上印着莫名其妙圆形太阳图案的头巾，一起摆出蹲踞式起跑的姿势，同时发出叫声。
　　"喝!"
　　"呐喊!"
　　"--喝!"
　　风纪泥人部队随着号令啪嗒啪嗒地跑过去，虽说脚步不快，但当这些可说是钢铁硬块的泥人部队一拥而上时，即使是在一旁观看的人，也会觉得它们魄力十足。
　　可是--
　　"喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!"
　　呐喊声振动了空气。
　　不，正确说来是尖叫声。总之，当尖锐的叫声响起时，风纪泥人们也跟着一起被打倒。
　　"喝--"
　　"呜哇--危险!"
　　寒河江教授边说边和铃穗等人趴下去。
　　一个泥人从他们头上咻地飞过，撞到校舍墙壁上，然后就这样变成壁画。其他因爆炸而被打倒的泥人，有的陷进地面，有的以怪异姿势摔倒在地上。
　　泥人们成放射状散倒在地上。
　　站在中央的--不用说也知道就是那个红发少女。
　　此时，身为召唤者的拓人却已经晕倒，被少女夹在腋下。虽然不管怎么看。少女的体重都应该比较轻，不过她却像抱着布娃娃一样轻松地移动，把风纪泥人们踢开。
　　鲜红色的长发随着热风飘动，迎着四处燃起的火光，少女的姿态同时兼具了力与美，仿佛从神话当中走出来的战斗天使。对旁观者来说，包括少女在内的这幅景象，既粗野又美丽，像一幅名画般映入旁观者的眼底。
　　不过……
　　对于要阻止这一切的人来说。这个景象可一点都不优美。
　　"唔唔唔，麻烦了。"
　　傀儡人偶的首级咔地往旁边歪斜，寒河江教授开口说道。看样子他似乎打算就这样继续拿着这颗头。
　　"连风纪泥人部队都没办法镇压她吗?可是如果要动到战斗用重型机动泥人的话，要拿到管理部门叹许可才行耶。"
　　"可以用攻击魔法来阻止她啊!"
　　荣太郎说着，以一副事不关己的悠闲模样望着那场骚动。
　　"不要!小拓会有危险!"
　　铃穗一边举着笔记本，一边以几乎要说出"请注意"的样子跳来跳去。的确，如果贸然攻击的话，被少女抱住的拓人会有危险。
　　"唔嗯．这样不行，伤脑筋啊!"
　　教授说着，把首级前后摇动，做出点头的样子。
　　"没办法，再来一次吧!能动的泥人们轮流抓住她，阻止她的行动!"
　　"喝--"听到命令，泥人们奋不顾身地展开行动。
　　正如大家所见，它们非常坚固。除了那些陷在地面或墙壁、只剩四肢啪嗒啪嗒舞动的泥人之外．其他大部分的泥人都嘎吱嘎吱地起身．一个个上前抓住少女。
　　可是……
　　"喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!"
　　--咚锵锵锵锵锵锵锵!
　　少女一边喊着一边挥舞右手。那些泥人--重量超过四百公斤的大块头，滑稽地飞了出去。而且仔细一看，少女的手甚至还没碰到泥人们。
　　"喔喔，飞出去了耶。"
　　像在追着高尔夫球的运行轨迹似的，荣太郎的视线从右边移到左边。
　　当然，荣太郎跟教授早就注意到了。
　　少女并不是用腕力把泥人妇开，而是在动作中施加魔力，制造出冲击波，把对方打倒。证据在于当少女不耐烦地挥手时，剩余的魔力会散开，四周会不定时地出现火焰和电光。
　　当然．身为"学园"风纪维护者的风纪泥人们，体内键人了好几种处理魔法的方式--可是完全没有派上用场。少女的魔力十分强大．并非半吊子的魔法处理程式所能应付。而且冲击波的物理现象，纯粹是用力量把风纪泥人们打飞，跟魔法处理没有任何关系。
　　"唔唔唔，那到底是什么啊?"
　　寒河江教授很困扰地问。
　　"哎呀．真是厉害啊!"
　　荣太郎轻轻敲了一下镶在教职员制服肩膀处的零件，零件发出铿锵的声音，其中一部分浮了上来。原本折叠起来的细长臂状物体展开，套上他的头部，像是某种观测器似的覆盖住他的眼睛。
　　那是携带型的灵视镜。
　　就算不使用这种器具也可以进行灵视，不过这种魔法机器内嵌小型的电脑品片，可以把看到的灵视资讯记录下来，进行简单的分析。由于意外的方便，所以即使在高阶魔法师当中，也有许多它的爱用者。
　　"魔力值十万以上，神格值五千，足够毁灭一个国家了。"
　　"怎么会有这种事?她应该不是御前天使，要让那种东西附身的话--"
　　对荣太郎和寒河江教授的对话一知半解的少女，把大部分的泥人打倒之后，以充满警戒心的眼神环视周围。她的外表看来虽然是个可爱的少女，但现在的样子和身上散发出来的气息，简直就像一只受伤的野兽。
　　"她到底是哪里的神族呢?或者是魔族?姑且不论魔力值跟神格值，但属性值也不安定的话就太奇怪了……艾妮．"
　　荣太郎回头对自己的使魔说道
　　"我想好好调查，你去制止她的行动。"
　　"--遵命。"
　　话一出口，艾妮乌斯立刻消失。
　　不--她是用快到不会出现残像的速度冲了出去。
　　当少女注意到艾妮乌斯时，穿着女佣服的身影已经迫近眼前了。
　　"嗒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!"
　　少女一边怒吼一边翻出掌心，没有任何技巧，就只是一个张开五指、翻出掌心的动作而已，可是这样就造成魔力的洪流．卷起漩涡，朝艾妮乌斯袭去。
　　眼看着带有电光的漩涡就要打到艾妮马斯，刹那间，艾妮乌斯用不受惯性支配的动作往上跳，躲开漩涡。然后就这样在空中转身，抄起手中那支拖把--或战戟之类的东西，总之实在让人搞不清楚，以装有武器的那一端朝少女刺下。
　　然而这只是个简单的动作罢了。少女用加上冲击波威力的掌刮掉逼近自己的拖把战戟。刀尖严重偏离，拿着它的艾妮乌斯也跟着重重摇晃了一下--
　　"--太天真了。"
　　少女看起来虽然略胜一筹，不过那也在艾妮乌斯的预测之内，她就这样回转身体，利用刚刚遭受的攻击，迅速变换动作．从戳刺改为殴打，用拖把头那一边打了少女的脚踝。
　　"--喵?"
　　少女失去平衡--放开了拓人。
　　荣太郎等人根本还来不及阻止，铃穗就已经飞奔出去。
　　她像滑垒似的扑到晕倒的拓人身边，就这样抱着他一起跌在地上。"呜咕咕咕--"
　　另一方面，少女被艾妮马斯压倒在地上。
　　艾妮乌斯跨坐在摔倒的少女身上，用两只手把少女的双手兜在一起压住。这是一种"假如艾妮乌斯是男人，这里一定会被当成强暴现场"的姿势。
　　少女死命地想把艾妮乌斯推开，可是艾妮马斯却文风不动。
　　当然．艾妮乌斯的体重没什么了不起，对能够挥手把超过四百公斤的风纪泥人们打倒的少女来说，艾妮乌斯应该跟薄纸片没有两样--可是，她却被艾妮乌斯压倒在地，动弹不得。
　　艾妮乌斯利用魔力改变了重力，现在的她恐怕比同样体积的金块重了近百倍吧!
　　"去拿A级的魔力束缚器，通通拿来!"
　　寒河江教授对剩下的泥人们下达命令。泥人们"--喝!"地叫着．住位于"学园"北边的迷宫仓库跑过去。
　　"啊，得救了。真不愧是佐久间啊!"
　　寒河江教授说着，不断前后摇晃首级。
　　"哪里。"
　　荣太郎轻轻耸肩回答。
　　"--果然。"
　　然后。他一边把视线转向艾妮乌斯和那名少女，一边低声说道："那个女孩连魔力的基本使用方式都不知道。"
　　"唔?"
　　寒河江教授的首级眨眨眼，看向荣太郎。
　　"她的魔力总量在艾妮之上，可是却没有办法推开艾妮．她原本可以用力量取胜，但却因为不懂技巧，所以没办法赢过艾妮。这一点--我很感兴趣啊!"
　　"她不知道魔力的使用方法?她的属性是?"
　　"没办法判读属性．到底是怎么回事呢?"
　　"呼唔?"
　　寒河江教授的身体交抱双臂。他一这么做，那个首级就掉了下去，发出"呀"的短暂哀号。
　　不知如何使用魔力的魔族，不知如何使用神力的神族。
　　应该没有那种魔族或神族才对。
　　基本上，魔族和神族都知道如何使用自己与生俱来的能力。就像人类不必一步一步去记住呼吸方法一样--他们把魔力当成身体必备的机能之一，并且加以使用。
　　他们和人类不同，对他们来说，魔力不是"技术"，而是''能力"。
　　以人类的常识来分析的话，他们甚至不是生物。
　　当这个世界--包括神界、魔界、人界，以及各个境界领域诞生时，他们也跟着诞生，在世界毁灭之前，他们会一直存活下去。他们可说和物理定律或真理相同，是一种理所当然的存在。
　　因此他们不会成长，也不会退化。透过学习，他们可以在魔力的应用方式上增加变化，有时也会因为变身、被封印而改变状态，然而那都是表面的东西，本质上是绝对不会产生变化的。
　　所以他们不会死亡。
　　这种绝对的"不变性"是神之所以为神，魔之所以为魔的特征。
　　可是……这个少女却不会使用魔力。就荣太郎所看到的．她反而被自己所拥有的强大魔力折腾得团团转。无论是神或魔．她都是一个不平衡的存在。
　　"也就是说……"
　　荣太郎像是想要确认心中某件事情似的交抱双臂，低声说道。
　　就在那个时候--
　　"噜唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!"
　　少女大声叫喊。和刚才在跟风纪泥人们对决时发出的声音有明显差异--听起来像是要从腹部把一切都掏出来似的、嘶哑的咆哮。
　　"喂，难道说……"
　　寒河江教授话还没说完，艾妮乌斯的身体就被打飞出去。
　　爆炸声响起。
　　爆炸并不是随着少女的动作而来。少女从身体表面一口气释放出大量的魔力，结果，在她四周迅速达到饱和状态的魔力，以爆发的形式转化为物理现象，把艾妮乌斯打了出去。对少女来说，这恐怕不是她刻意施展的攻击．而比较接近情绪爆发。
　　艾妮乌斯在空中扭转身体之后着地，踉跄了几步，就地坐下。她刚刚用全身承受了带着纯粹魔力的冲击，要是低等魔物的话，大概会直接晕倒吧!
　　"多么强大的魔力啊!"
　　寒河江教授发出了感叹的声音。
　　并不只是赞叹她的魔力而已--要打败擅长使用技巧的人，必须使出此对方还要强好几倍的力量。少女的魔力至少是艾妮乌斯的一倍以上。
　　"噜啊啊啊啊啊!"
　　从束缚当中解放的少女，笔直地飞奔出去。
　　朝向拓人以及抱着拓人的铃穗--
　　"铃穗!蝴蝶结!"
　　铃穗立刻听懂了荣太郎的叫声，她解开蝴蝶结。
　　她的头发染上有如深渊般的蓝色，原本扎住的一束束头发飘了起来。
　　然后--
　　"喔喔!"
　　寒河江教授的傀儡人偶"砰咚"应声倒地，接着风纪泥人们有的啪嗒啪嗒地摔倒，有的则是僵立在当场，停下动作。在周围旁观的人群，也开始有人全身无力、就地倒下。
　　因为这个时候迅速产生了魔力真空状态。．
　　对于平常习惯使用大量魔力的人来说，若魔力在瞬间被夺走，身体便会失衡，更何况是藉由体内积存的大量魔力来行动的泥人或自动人偶，当他们处于魔力真空状态之下，就会立刻停止
　　机能．
　　当然、那个横冲直撞的少女也不例外。
　　--应该啦!
　　"嗒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!"
　　少女一个劲地叫着，就这样冲到拓人和铃穗身边。
　　少女摆出阻挡的姿势，紧紧抓住拓人，趁势从铃穗于中把他抢过来--跑了几公尺之后停下来，再次紧紧抱住拓入的身体。
　　铃穗回头看她。
　　紧接着--
　　"糟糕。"
　　"夜蓝的侵夺者。"
　　不知是谁低声说了这句话。
　　看着转过头来的蓝发少女--不，正确说来是看着少女的表情，那些躲在远处看好戏的人们沙沙沙地一起后退。
　　蓝色头发的颜色缓缓产生浓淡变化。
　　在同一时刻--那对眼睛像猫眼一样眯细了瞳孔。
　　"混帐--"
　　仿佛自地底响起的声音。
　　要是认识平常的铃穗--恐怕没有办法想像，这竟是从同一个人口中说出来的，况且平常的铃穗根本没有办法说话。
　　可是--
　　"还我!那是我的!"
　　正在大喊的铃穗，除了长相相同之外，可说已经完全是另一个人了。
　　那种阴气逼人的表情，拥有让猛兽夹着尾巴逃走的魄力，在眼镜底下微微闪烁光辉的瞳眸，有如刀刃般锐利，瞪视着红发少女。
　　"喵。"少女几乎要脱口说出"这是我的!"更加用力地紧抱住拓人--虽然怀里的拓人发出了"呃"的声音，少女用红色眼睛回瞪着铃穗。姑且不论魄力之类的，要比力气的话，她是绝对不会输的。
　　铃穗大叫着猛扑过去。
　　无法想像平常畏畏缩缩的她会有如此动作，或许用"野兽般的动作"来形容最为贴切。肆无忌惮--然而却是既迅速又柔软的动作。
　　"唔唔--"
　　少女想抱着拓人躲开，可是因为脚部不灵活，所以动作稍微慢一点--或许这是因为魔力急速消失，所以身体的感觉通通产生错乱。持有强大魔力的人，平常会无意识地使用魔力．因此魔力消失会对他们造成很大的影响。
　　结果情况演变成少女拉住拓人的头、铃穗抓住拓人的的脚。
　　"还我!放手!这是我的!"
　　"哼--"
　　少女发出威吓似的声音，拉住拓人的头部。
　　"混帐!叫你放手听不懂吗?"
　　"哼～～"
　　少女和铃穗像是在拔河似的拉扯着拓人。
　　双方都没有任何退让的意思，看来两人都打算抗战到底。
　　可是，少女的魔力毕竟消失一大半，就算用力也没有引起之前的异常现象，她和铃穗现在都只是靠着力气在拉扯而已。
　　"……原来如此。"
　　荣太郎露出些许懒洋洋的表情，一边走出来一边说着。
　　姑且不论解开蝴蝶结封印的铃穗--从少女身上，并没有感受到想击溃可恨对手的杀气。
　　那恐怕只是单纯的--
　　"．．．．．．，"
　　不知少女是输在力气或耐力上，当铃穗抢回拓人后，双方都停下了动作。
　　"哈、哈、哈……你终于放弃--"
　　铃穗抱着拓人--虽然这时拓人已经昏倒、全身瘫软，肩膀上下起伏，一边喘气，一边呻吟似的说着。
　　少女用红色眼睛狠狠瞪着铃穗--
　　"喵呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!"她突然开始哭泣。
　　"--咦?"
　　铃穗睁大眼睛，当场呆住。
　　少女就地坐下，开始哇哇大哭。光是这样还无法发泄激昂的情绪，她像撒娇的小孩一样啪啪地挥舞着双手。
　　"喵呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！"
　　刚才那种勇猛的样子已经荡然无存。
　　少女继续抽抽噎噎地哭泣。
　　"咦?啊--喂!"
　　对方出乎意料的唐突反应让铃穗露出困惑的表情。
　　荣太郎以非常自然的动作接近铃穗身后，迅速伸手把刚刚捡到的蝴蝶结系到她的头发上。
　　"来--辛苦了。"
　　"啊?混帐--"
　　说到这里，铃穗就像耗尽电池的人偶一般失去力气，就地坐了下来。
　　"……原来只是单纯地想抢到拓人啊--"荣太郎低声说着。
　　看样子，少女一开始暴走的理由只有这样。
　　"啊啊，总而言之，解决一件事情了--吧?"
　　环视周围的惨状，看着仍在哇哇哭泣的少女、昏倒的拓人，以及铃穗，荣太郎开口说道。
　　"那么--结果那孩子到底是什么?"
　　艾妮乌斯的身体还有点摇晃，她站在荣太郎身边问道。
　　"这个嘛--我自己也很想问这个问题啊!"
　　荣太郎说着，脸上浮现了苦笑。
　　注lhomosapiens乃拉丁文，指人类。
　　注2大冈判决：被称为江户时代名奉夫人大冈越前守所做的判决，用来比喻公平、合乎人情。具有巧思的判决。奉行，官职名，分掌政务，执行公事。