　　第三章 总之引起了骚动那一天--"学园"的角落出现了一个奇怪的东西。
　　当然，所谓"奇怪的东西"，是以外面世界的基准来衡量。存这个"学园"里，在许多事情的意义上，都不能用常理来判断。在这里，这只不过是一个平凡到极点的东西而已。
　　直立在地面的一个"环"。
　　直经大约三公尺左右，"环"本身是由大约三公分粗的软管所构成；总之，看起来就像一个垂直放在地面上的大型呼拉圈．而且仔细一看，就会发现它浮在距离地面几公分的地方--没有任何支撑，慢慢地旋转着。
　　持续型移位大门，这是这个"环"的真面目。
　　乍看之下只是普通的圆环而已，不过只要钻过它，就可以移动到别的地方。
　　为了长时间固定它的效果，所以不在地上用魔力画魔法阵，而是透过嵌入魔法回路的魔法机器，来让它持续运作。这种大门有各式各样的形状，而这次刚好做成圆形的环。
　　于学园所在的亚空间领域之外，另行设置小规模的亚空间--这个移位大门就是连接到那个地方。
　　这并不是什么稀奇的事。进行特殊实验时，经常会设置这种小规模的亚空间。设置的理由有很多，不过主要是便于在发生麻烦状况时进行隔离。只要封锁移位大门，在物理上就可以完全隔绝，这样非常方便--例如说，即使做出仅仅一毫克就能毁灭世界的毒药，这时只须把大门封锁起来，就能够永远埋葬那个威胁。
　　就是基于这个理由--
　　"喔!这个大门是干嘛的?"
　　"嘿，就是那个啊，那个'夜蓝的侵夺者'，跟某个新人不小心召唤出来的魔神。"
　　"啊啊，那个啊?就是四、五天前在大门旁边打过架的。"
　　"是啊，好像要举行那个耶，一对一的。"
　　"呵呵--"
　　从前面经过的魔法师、自动人偶、魔族等等，心血来潮地走进那个大门里。空间移转魔法是平时常用的魔法，他们抱着"去看看热闹"的心情，消失在移位大门的另一端。
　　基本上魔法师们都有旺盛的好奇心，如果好奇心不强的话．是没有办法变成魔法师的。
　　然后--
　　选手休息室．蓝队＼羽濑川铃穗
　　铃穗呆在写着这几个字的小房间里。
　　拓人和决斗对手塔娜罗特也在这里。
　　距离决斗--或者该说比赛开始，还有十分钟，铃穗在检查"瓦普吉斯"时，这两个人突然走了进来。
　　机剑"瓦普吉斯"内键了几种模式，这次只能使用"非杀伤"模式。就算是采用比赛的形式，如果真的伤了塔娜罗特，就违反了当初的宗旨。
　　姑且不说这个--
　　"……还是停止此赛吧!"
　　听到拓人困扰的声音，铃穗的心情顿时产生动摇不过，一看到毫不在意他人眼光、理所当然紧紧抓住拓人手腕的塔娜罗特时，她左右摇摇头。
　　"不行!"
　　铃穗举起用超粗哥德体断然写着这句话的标语牌，拓人的制止，本来就是她意料之内的事。
　　"可是--女孩子怎么可以决斗呢?"
　　"小拓果然还是想跟那个女孩一起住吗?"
　　这并不是真的去质疑，铃穗只是半赌气地写着这个问题。
　　可是--
　　"--咦?"
　　拓人没有立刻回答。
　　微妙的停顿以时间来说只有一秒半左右，可是在铃穗的感觉里，那是很长的一段"时间"。
　　"........"
　　"怎么可能有那种事?"
　　看到铃穗怀疑的视线，拓人慌慌张张地说着．但对铃穗来说，听起来就像是用谎话来掩饰一样。
　　"本来--"
　　"出去。"
　　铃穗在笔记本上写着。
　　"铃穗，你听我说--"
　　"出去。"
　　"我们再想一想，一定还有别的方法．"
　　"出去!"
　　铃穗加写了惊叹号，举起笔记本。
　　"……知道了。"
　　演变成这种场面，拓人觉悟到已不可能说服铃穗。平常怯弱乖巧的铃穗，一旦闹起别扭，用半吊子的方式说服她毫无效果。他们像姐弟一样，在同一个屋檐下生活了五年多，拓人也很了解铃穗的个性。
　　他叹了口气，跟塔娜罗特一起离开。
　　朝两人走出去的出口看了一眼--
　　"小拓是笨蛋。"
　　铃穗写了几个很小很小的字。
　　不过下一刻--
　　"羽濑川铃穗小姐?"
　　像是要把阴沉空气一扫而空的爽朗声音，从入口处传来。
　　"?
　　"
　　铃穗慌慌张张地回头看向门口。
　　那里站着一个奇特的女孩，年龄约二十岁上下。一言以蔽之，她的长相非常出色。怎么说呢?脸部的轮廓非常鲜明．是个醒目的美女，化妆技术也很好，眼睛是蓝色的，头发是红得像要燃烧起来的红发，而且像狮子的鬃毛一样丰厚。
　　唔，如果只有这样的话也还好--不过那个女孩的打扮简直像是从特种营业场所直接把上班用的衣服穿来，光看就觉得很猥亵。具体来说，衣服主要材质是皮革，非常暴露，即使是盖住身体的部分，也设计成能显露身体线条的样子--也就是俗称的SM装。原本似乎特意要在脖子上加一条短链，结果戴的却是巨大项圈，还有一个短短的锁垂晃着。
　　衣服每一处开叉都开得很高，仔细一看更觉得色情。
　　"我是铃穗的粉丝哟!"
　　陌生人的接近让铃穗不由自主地缩起身体。最近由于跟拓人、塔娜罗特斗来斗去，几乎被遗忘的毛病--极度怕生和视线恐惧症再度发作。
　　不过下一刻，铃穗的视线突然被五颜六色的东西遮住。
　　走进房间的那个女孩，不知从哪里掏出大把花束往铃穗身上塞。
　　"？"
　　突如其来的事件让铃穗非常混乱。在这个"学园"里，奇装异服的人虽然不少，可是铃穗的朋友或熟人数量却非常有限。就铃穗自己所知，在这个"学园"内，没有对她敬而远之的人其实很少。
　　所以，当她听到别人说"我是铃穗的粉丝"时，根本不知道该怎么办才好。如果是大魔法师的话还另当别论，可是她在这里只不过是个连魔法都不会的异端分子。
　　可是--
　　"请你好好加优(油)哟!"语尾的抑扬顿挫有微妙走调的感觉。她连珠炮似的说着话，"这个也是、那个也是"、"啊啊，还有这个也是"，她不知从哪里掏出花束直往铃穗身上塞，不一会儿大量的花束几乎要埋到铃穗的脖子了。
　　"谢谢!"
　　很艰困地试图在笔记本上写这几个字--不过因为花束的关系，完全不知道对方站在哪里，但是要把对方好不容易带过来的花束扔到一边，又觉得很不好意思。
　　"请问你到底是谁?"
　　几乎被埋在花束当中的铃穗，伸出拿着笔记本的手左右挥动。
　　然而--没有任何回答。
　　好不容易把所有的花束--一共三十八束--放到旁边去，铃穗寻找那个带来问题的人，但休息室里只有她一个人而已。
　　那个人似乎早就离开了。她虽然穿着SM装，搞不好是个很害羞的人?
　　铃穗歪着头伸手去拿"瓦普吉斯"，打算继续进行检查，不过却扑了个空。
　　刹那间她以为那个女孩拿走了剑--慌慌张张往那边看过去，"瓦普吉斯"还好好地躺在那里，可是跟铃穗记忆中的位置有点不一样。
　　就好像被谁碰过--然后再放回原位一样。
　　难道纯粹是自己多心记错了?
　　"..........."
　　铃惠伸手去拿"瓦普吉斯"--
　　"铃穗!出场喽--"
　　荣太郎不知从何处响起的叫声催促着铃穗，她站了起来。话说回来，拓人他们过来的时候，距离比赛时间已不到十分钟。
　　"好的，马上去。"
　　写了这几个之后--才察觉到这样一点意义都没有，铃穗慌乱地用单手拿着"瓦普吉斯"、走出休自室。
　　那个时候．
　　寒河江教授--正确说来是透过亚空间魔力回路与本人连接．利用远距操作的附身型傀儡在"学园长室"里面。
　　"学园长"叫他来讨论有关羽濑川拓人和塔娜罗特的事情。
　　因为他刚好是最早赶到现场的教员，而且又负责领导风纪泥人部队第一至第三小队，所以拓人那件事情主要是由寒河江教授负责收拾与厘清问题。
　　因此原本属于教务课的假想神格德琳，也暂时改变所属单位，听从寒河江教授的指示。
　　寒河江教授原本也负责监督塔娜罗特和铃穗的比赛，不过现在他把大部分的权限交给荣太郎。他似乎打算在和"学园长"谈完之后，再马上赶去会场。
　　"你提出申请。要求魔界和神界提供支援--"
　　"学园长"一边看着窗外傍晚的天空，一边说着。
　　这个"学园"构筑在亚空间当中，和一般世界的时空完全断绝，可是因为学园里有许多成员频繁地往来这两个世界，因此在时间方面设定成与一般世界几乎相同的状态。
　　"可是没有回应。"
　　"没有回应?不是--被拒绝?"
　　寒河江教授望着真面目依旧不明的"学园长"背影说道。
　　"是的。"
　　"学园长"的背影微微摇动，或许是在点头。
　　"我们连续试了十个钟头--进行了两百次的联络，但是神界和魔界都没有任何反应。简直就像是我们的汛息没有传到他们那里，或者是说，他们根本视而不见。我也试着跟恐山、梵蒂冈教廷各联络了三次，但是也都没有用。"
　　"难道是境界领域出了问题?"
　　境界领域是"将神界或魔界与人界分隔开来的墙壁"、同时也是"将神界、魔界、人界彼此间的间隙填起来的东西"。有关这种不知该说是空间还是物质的东西，人们还不知道其真面目究竟是什么，但在进行通信、从其他世界召唤某物时，都会透过这个时空连续体来行使魔法．
　　不过这个境界领域的状态经常变动，有时(多半都是定期性的变动，有时也会有突发性的变动)会有原因不明的魔力遮蔽现象，或魔力放射现象，这种时候，要使用召唤系魔法或与异界通讯就会变得非常困难。自古以来，月亮的阴晴圆缺和星辰之所以会被认为和魔法有关，也是因为这个境界领域的影响。和科学相较之下，魔法之所以显得不稳定，是因为其成败结果受这种外在因素影响的比例非常大。
　　"不，我们并没有观测到境界领域的异常现象，可是却发现了许多魔界和神界双方试图'入侵'的踪迹。"
　　"魔界和神界双方?"
　　寒河江教授的傀儡人偶皱起形状优美的眉。
　　基本上在现代，根据三界条约，禁止神族和魔族在没有正式许可之下进入现界也就是人界。
　　没有力量的魔族和神族，本来就无法进入人界，反过来说，有能力主动入侵人界的神族或魔族，都拥有非常强大的力量，他们光是存在于世上，就会为人界带来许多灾害。
　　不过召唤魔法是例外情况--一般能够被人类召唤的神族或魔族，其力量都很微弱，对人界的影响力也很小，而且基本上，被召唤的个体通常处于召唤者的控制之下，没有什么问题。
　　总之，在表面上，对神界和魔界来说，人界是不可侵犯的领域。
　　"我很介意，不过就算是要去进行表面上的抗议，证据仍然不够。"
　　如果这只是因某个神族或魔族暴走而违反条约的话，不算什么大问题。可是神界和魔界同时这么做的话……事情就很复杂。
　　如果神族和魔族共同对人界秘密地采取行动，可能会发展成严重事件，虽然不知道这件事跟那个属性不明的魔神塔娜罗特有没有直接关系--
　　"知道了，我会秘密进行调查。"
　　"拜托你了。"
　　"学园长"就这样继续看着窗外说道。
　　"因此--"
　　沐浴在几盏聚光灯之下--当然不是使用电力，而示以魔力制造出来、将近似光芒的精灵封印在里面的"学园"特制照明灯--荣太郎一只手拿着麦克风说话。当然，这个麦克风也是把风之精灵封印在里面的"学园"特制品，就算没有复杂的密码或发送器，也能把声音平均地传送到半径一百公尺的地方，是非常优良的物品。
　　"由于'学园长'的一番好意，成就这场精彩节目!在没有草木的丛林里，今天也依然刮起一阵风暴!"
　　--喔喔喔喔。
　　围绕着圆形竞技场的观众席传来阵阵欢呼声--魔法师们基本上都拥有旺盛的好奇心，而且大多喜欢无伤大雅的狂欢。如果不是那种个性的话，无论拥有再多才能，都没有办法在这个现代社会里，埋头修炼像魔法这种奇怪的特殊技能。因为其他还有许多比修炼魔法更轻松的生活方式。
　　因此--他们兴味盎然地看着这场难得一见的决斗。
　　不过，其实也不能说他们的想法跟实际利益完全没有关系。
　　塔娜罗特这个人物原本就引起了他们的兴趣。这是个属性不明、丧失记忆，超高密度子我组织型的魔力体，既然这种珍贵的样本要战斗，那么看一看也没有损失。另外，这也是个再次亲眼见识传说中"夜蓝的侵夺者"能力的大好机会。事实上，在观众席里，也有人准备了摄影机或更精密的观测仪器。
　　"不过!"
　　荣太郎竖起一根手指，环视四周。
　　迅速完工、气派的大型竞技场，其外观会让人联想到古希腊罗马时代的"竞技场"。擂钵状的观众席配置在四周，像是要包围底部的圆环一样。底部直径大约五十公尺，竞技场整体则有五百公尺，而且观众席实际上只是靠近外围，最前排和圆环之间的距离也有一百公尺以上。
　　"正如大家所知，这场战斗要在其中一位选手--羽濑川铃穗小姐发动其'特性'的情况下进行，她的周围当然会产生魔力真空状态。为安全起见，请各位不要越过白线进入内侧。"
　　观众席和圆环之所以有距离，就是基于那个理由。
　　当铃穗发动"夜蓝的侵夺者"能力时，波及区域视她当时的身体情况与精神状况而定，平均半径大约十公尺，最大半径也有三十公尺．这是从前经过实验之后确认的数据。
　　因此"学园"园方把观众席和她之间的距离维持在一百公尺以上。根据判断，就算铃穗的能力超乎预料、超过了三十公尺的范围，也不可能延展到三倍以上的距离。
　　"那么……"
　　荣太郎啪地弹了一下手指。
　　魔法型的照明灯同时暗了下来，取而代之的电器型照明灯照亮了圆环，这也是考虑到万一的状况。
　　"红色区域、身份不明的大魔神，人称艳红破坏者：塔．娜．罗．特!"
　　--喔喔喔。
　　在观众的欢呼声中以毫无气势的步伐飞快走出来的红发少女。
　　荣太郎本来以为塔娜罗特会吵着要拓人陪在身边，搞不好连拓人都会被拉进圆环里面--看来并没有发生那种情况。
　　不过拓人没有坐在观众席里，而是被安排在靠近圆环的特别座。根据荣太郎的判断，要是发生"意外状况"，只有他能够阻止塔娜罗特和铃穗。
　　姑且不谈这个--
　　"话说回来，主人。"
　　随侍在荣太郎旁边的艾妮乌斯开口了。
　　"嗯?"
　　"那个打扮是谁的主意?"
　　艾妮乌斯指着塔娜罗特。
　　塔娜罗特穿着不知该说是泳装还是内衣的衣服，总之就是那种会露骨地层露出身体线条的服装。颜色是纯白色，因为她的身体并不是非常丰满，所以还称不上煽情，但是--因为布料很少，露出的面积很多，还是令人觉得猥亵，而且也有色情的感觉．
　　"这样不是方便行动吗?"荣太郎说。
　　"与其说是考虑到机能性，不如说主人似乎别有目的。"
　　"这样不是能够符合观众的胃口吗?"
　　"这果然是主人的馊主意吗?"
　　"哈哈哈。"
　　瞪了一眼嘿嘿笑着的荣太郎，艾妮乌斯叹了口气。
　　不过塔娜罗特自己并没有特别在意，因此也轮不到艾妮马斯抱怨。顺带一提，荣太郎和艾妮乌斯都穿着白色衬衫、黑色西装裤，而且还加了一个蝴蝶领结。
　　"接着是蓝色区域、魔力的黑洞、戴着眼镜的疯狂战士．羽濑川铃穗!"
　　--喔喔喔．
　　观众们很配合地随着荣太郎的话欢呼。
　　圆形竞技场上根本没有什么蓝色区域，不过设置在圆环外围的门跟着打开。
　　可是--没有人从那里走出来。
　　不，在门后面似乎可以看见白色蝴蝶结--
　　"啊啊，请各位梢待一会儿。"
　　荣太郎说完，朝门口小跑步过去。
　　正如他所料想--在入口旁边，背着"瓦普吉斯"的铃穗缩成一团。
　　"铃穗，该出场了喔。"荣太郎说。
　　可是仔细想想，那个铃穗应该不可能毫不在乎地出现在众目睽睽的地方，铃穗自己似乎也把那件事忘得一干二净。当然，实际上跟塔娜罗特战斗时，会拿下蝴蝶结，让另一个铃穗出现--但现在光是想像"走到大家面前"就让她脚软。
　　铃穗抬头用怨恨的眼神看着荣太郎，举起笔记本。
　　"谁是疯狂战士啊?"
　　"不喜欢吗?那下次叫你亚马逊女战士，或者叫女武神好吗?"
　　"什么下次?"
　　停下写字的动作，铃穗露出微笑。
　　"不过，谢谢你。"
　　"--什么?"
　　荣太郎歪着头装傻。
　　但绝非偶然--荣太郎没有使用铃穗所讨厌、在"学园"中众所周知的那个称号。
　　"不行吗?中止也没有关系喔。"
　　"没关系，我要去。"
　　用快要吓昏的表情写出那种话，一点说服力也没有--然而铃穗举起笔记本，把手放在自己的蝴蝶结上面，一口气解开了它。
　　三股头发一边旋转一边松开。
　　同时，那头黑发静悄悄地变成满溢着夜色的深蓝色。
　　然后--
　　"呀啊，另一个铃穗耶!"
　　荣太郎用有点懒洋洋的声音说道。
　　"嗨。"
　　铃穗笑了起来，从唇边可以看到由其它齿列当中突出来的发达犬齿。这种改变虽然不太显眼，而且有点难以理解，不过这也是她变成"夜蓝的侵夺者"时所产生的其中一种变化。
　　脸孔虽然一样，但是在铃穗的表情上已经找不到半点畏惧他人视线的怯弱感觉．
　　"加油啊!"
　　"不用你说我也知道．"
　　铃穗把"瓦普吉斯"扛在肩上，大步走向圆环．
　　"那么--"
　　看着彼此对峙的铃穗和塔娜罗特，荣太郎提高了声音．
　　"比赛开始!"
　　锵--
　　尖锐千涩的声音响遍整个竞技场。
　　"啊……还是开始了啊……"
　　坐在特别席的拓人哀号似的低声说着。
　　"塔娜罗特就算了……铃穗--希望她不要太乱来。"
　　在比赛开始之前，拓人跟塔娜罗特说了好几次"不可以做出让对方受伤的事"，虽然她会遵守到什么程度还是个疑问，不过跟她比起来，就某种意义而言，蓝发的铃穗更加难缠。
　　拓人知道铃穗拥有另一个人格。以前像姐弟一样共同生活时，因某些事情而拿下蝴蝶结的场面并不稀奇，像洗头发的时候，无论如何都得拿掉蝴蝶结。拿掉蝴蝶结时，另一个人格未必会立刻显现出来，即使如此，拓人还是和"蓝发的铃穗''相遇过十几次。
　　和普通的铃穗比起来，另一个人格的个性显得非常粗暴强硬，一生起气来，更是会毫无节制地横冲直撞。
　　事实上，拓人也曾经被暴走的铃穗卷进事件里，下场非常凄惨--说得更明白一点，每当铃穗解开蝴蝶结、头发变成蓝色时，向来不会有什么好事。
　　即使如此，拓人依然没有疏远铃穗，以及铃穗的另一个人格。对他来说，铃穗就等于家人，而且--
　　"．．．．．．"
　　突然脸红的拓人低下头。
　　有时，拓人心里会产生疑问，铃穗真的--系着蝴蝶结的铃穗，是否拥有没系蝴蝶结时的记忆?就算拥有记忆．那些记忆都没有缺漏吗?当然，只要去问她就知道了，但万一"忘记那件事"的她想起一切，那样的话将会--很困扰。
　　(虽然我觉得……她应该不记得。)
　　拓人叹了口气，把回忆赶出脑海，将注意力集中在圆环里的动静。
　　出场的机会总是突然来临。
　　虽然并非等得很不耐烦，可是能够配合"自己是存在的"那种实感，让身体一起活动，实在令人觉得非常愉快，因为平常出现的另一个她的言行举止，总是让自己看不下去。
　　"哈--"铃穗露出笑容。
　　塔娜罗特站在她面前，不过她对"决斗"的意思似懂非懂，并没有发动攻击，而只是用呆呆的表情看着铃穗这边。
　　平时虽然会扭打成一团，然而就算听到"决斗"，也不可能马上了解。蓝发的铃穗，似乎完全不打算手下留情。
　　"那么。"
　　铃穗一边低声说着上边用左手拿着"瓦普吉斯"--按下"瓦普吉斯"的启动开关。
　　伴随着低沉的声音，"瓦普吉斯"的内部系统在内建电池的作用下启动，冷却用的风扇开始旋转。而这只不过是正式运作前的准备而已．
　　铃穗操作着填装杆，把六个爆缩发电型卡匣装进发电盒里，让机剑进入侍机状态。
　　"机剑瓦普吉斯启动准备完毕．"
　　冷冷的女性声音说着，这是内建在瓦普吉斯里的小型电脑所发出的有声讯息。
　　"使用本机时，请务必小心，是否解除安全装置?"
　　"解除--"
　　"了解--解除安全锁。"
　　--啪沙!
　　剑柄前端发出声音、旋转，剑身末端--相当于剑锷的部分。像绽开的花朵一样展开来。
　　同时．铃穗握着的把手开始有红色光点闪灭，她用力握住像枪柄似的把手，拉下一个像扳机的开关。
　　"瓦普吉斯--启动，祝使用者武运昌隆!"
　　剑身开始散发出白色光芒。
　　"喂!塔娜罗特。"
　　"--干什么?"
　　"到了这个地步，我就挑明了说，拓人是我的--我们的。"铃穗说着，把剑锋指向塔娜罗特。"所以你退出吧，或者说你消失吧!"
　　"--唔。"塔娜罗特皱着眉回应。"我要呆在拓人身边，这是誓约。"
　　"谁理你!"铃穗一边说着，一边挥动"瓦普吉斯"刺过去。
　　她们之间的距离是三公尺，当然不是"瓦普吉斯"剑身可及的距离。
　　可是--
　　"哈!"
　　把剑高举过头--击打。
　　剑光乱闪，不管是黑发或蓝发的铃穗对剑道或剑术都有所．涉猎。
　　然而一一喔喔!
　　铃穗低吼着，用"瓦普吉斯"横扫过去--随着它扫过的轨迹，出现了蓝白色的电光。
　　"........"
　　塔娜罗特几乎是反射性地往后闪退，强烈电光往她上一刻站着的地方扫去。
　　"出现了，机剑'瓦普吉斯'的攻击!"
　　荣太郎解说的声音显得很遥远，听起来之所以有些不清楚．是因为在传到铃穗等人的身边之前，魔法就已消失殆尽，只剩厂纯粹的声音而已。
　　"虽然只是设定在非杀伤模式，不过那个攻击仍旧充满威力!"
　　像是要证明荣太郎的说明似的，铃穗再次挥动"瓦普吉斯"，机剑扫过的轨迹伴随着强烈闪电，范围大约有六公尺。
　　事实上--"瓦普吉斯"并没有刀刃，它虽然由金刚石制成--但是就形状而言，只是一块普通的扁平板子。
　　可是启动之后的"瓦普吉斯"会在它的剑身--也就是核心部位构筑各种力场。利用封印在里面的力量，也就是利用力场来攻击对手，那个力场可说是"瓦普吉斯"本身的刀刃。现在的"瓦普吉斯"和威力强大的高压电流枪一样，设定成能够发射电流的状态。那个电压--其实有五十万伏特，如果是老年人的话，只要一击就会呜呼哀哉了。
　　就算塔娜罗特的依代再怎么强韧，也有物理上的极限。当然，如果发动所有魔力的话，可以增加肉体的强韧度，提升能力--可是现在周围的魔力几乎都被铃穗吸取殆尽，在这种魔力干涸的状态下，即使是塔娜罗特，也跟一个"身形敏捷的人类"差不了多少。如果正面承受"瓦普吉斯"的一击，大概会完全动弹不得。
　　根据比赛规则，当对手倒下后，倒数十秒后就可以获胜。如果一击打中塔娜罗特，那么铃穗就赢了．
　　可是--
　　"目前装填在机剑里的六个爆缩发电卡匣，是非杀伤模式专用的小型电力卡匣，一次的发电量只能让机剑维持三十秒的战斗时间!"
　　--喔喔喔喔。
　　"因此．长时间的对峙对铃穗选手来说非常不利!"
　　"不要多嘴!"
　　铃穗想都没想地回头怒吼，荣太郎嘿嘿笑着，似乎一点都不介意。
　　"那个臭小子--"
　　铃穗一边低语，一边把视线移回敌人身上。
　　不能浪费时间。铃穗挥舞"瓦普吉斯"，朝塔娜罗特袭去。旋转的"瓦普吉斯"攻击着塔娜罗特。
　　不过塔娜罗特往更后面的地方跳过去，闪避机剑。与其说她知道"瓦普吉斯"的威力而采取警戒，不如说这是出于反射动作。
　　但是--
　　"啊，快一点!"
　　暴躁的铃穗挥舞着"瓦普吉斯"。
　　不过塔娜罗特轻巧地避开那些攻击，她的动作非常迅速，或者该说--她拥有很强的脚力，轻轻一跳就可以后退三公尺，就算有"瓦普吉斯"，也得花很大的力气才能追上她。
　　"乖乖让我扁啦!"
　　铃穗提出蛮横的要求。
　　"不要，我不会输，我要呆在拓人身边，铃穗自己去别的地方吧!哼--"
　　不知是什么时候学会的，塔娜罗特吐着舌头挑衅铃穗。
　　"唔啊啊啊啊啊--"
　　铃穗一边吼着一边追上塔娜罗特。
　　但是那个时候--
　　"……"
　　"瓦普吉斯"发出咻的声音，剑身光芒赫然消失。
　　已经过了三十秒，这样一来剩下五发--总计一百五十秒。
　　"混帐!"
　　铃穗皱眉看着"瓦普吉斯"。
　　那时--
　　"--喵。"
　　--砰咚。
　　伴随着危险的声响，塔娜罗特用双脚踩住铃穗的脑袋。
　　塔娜罗特利用瞬间的空档朝铃穗头上跳过去--就这样踩着铃穗的头着地，趴在地上的铃穗看起像是不小心被车子辗过去的青蛙。
　　塔娜罗特就这样站在她身上，利落地环抱双臂说：
　　"呼，我赢了。"
　　"不要一脸了不起地踩在别人身上!"
　　砰--铃穗挥动"瓦普吉斯"，趁塔娜罗特跳下来的时候爬起来。
　　"我还没输!别得意得太早，你这只红毛猴子!"
　　"喵?"
　　塔娜罗特顿时歪着头--
　　"我如果是红毛猴子的话，铃穗就是眼镜猴!"
　　她指着铃穗说道。
　　"哆唆!"
　　铃穗再次拉下瓦普吉斯的启动开关，剑身再度发出光芒。
　　"吃我一剑--"
　　她挥舞着"瓦普吉斯"。
　　塔娜罗特虽然轻巧地避开了攻击--但是剑光不断延伸，刺中设置在圆环边的一个照明灯。
　　爆炸。
　　"咦?"
　　荣太郎有点讶异的叫声在会场响起。
　　照明灯轰轰烈烈地爆炸，碎片散落在四周。
　　这种射程范围不只六公尺，铃穗和照明灯的距离足足有二十公尺以上。可是这种破坏力、怎么看都像是--
　　"那个铃穗，那个、怎么看都不像是'非杀伤'模式耶?"
　　"哕唆!这我怎么知道!"
　　铃穗一边吼叫一边挥舞"瓦普吉斯"。
　　长长的强大光刀跟着延展，将碰触到的物体炸开破坏。
　　老实说，铃穗也觉得很意外，不过正在气头上的她，脑海里应该没有"总之情况怪怪的，先停止比赛"这种选项。
　　"唔唔?"
　　塔娜罗特似乎也注意到这点，开始认真地逃跑。塔娜罗特当然是不死之身--但无论是神族或魔族，还是会感到疼痛，而且最糟的是，如果依代被破坏，魔力散逸，就完全不能活动了。万一发生那种情况，就算修复了依代，也得花上好几年才能再次活动。
　　"哪里逃!"
　　铃穗一边挥舞着"瓦普吉斯"一边追赶塔娜罗特。勃然大怒的她已经完全不理会周围状况，每当她一挥剑，圆环周边就会有东西被炸飞。
　　"等等，铃穗--"
　　"少哕唆!"
　　已经完全不顾周围状况的铃穗追着逃跑的塔娜罗特，她离开圆环，挥舞着"瓦普吉斯"，开始削砍周围的一切。
　　爆炸爆炸爆炸--然后还是爆炸。
　　就像连纸糊的戏剧用道具都要破坏般，铃穗毫不迟疑地破坏着竞技场，现在的她可说是等于正在暴走的大型碎岩机。
　　"铃穗，冷静一点。铃穗--好像没听到耶。"
　　荣太郎用惊讶的表情这么喊着，跟着伸手接过艾妮马斯递过来的充电式扩音器说：
　　"嗯--各位观众，由于羽濑川铃穗选手大发雷霆，事态已经无法收拾，所以一一"
　　稍稍看了一眼飞快往这边移动的连锁爆炸，荣太郎简洁地大叫：
　　"快逃吧!"
　　--喔喔喔喔。
　　当然，竞技场陷入了一阵恐慌。
　　"铃穗!塔娜罗特!"
　　在陷入严重混乱的会场中，拓人一边喊叫，一边寻找她们两人的踪影。
　　问题出在铃穗身上，应该很容易就能找到她的--但由于她不断挥舞"瓦普吉斯"，到处都在爆炸，四周被烟雾笼罩。在能见度只有十公尺的情况下，魔法师、自动人偶、使魔等四处窜逃。
　　他们当然都会使用高超的技术，可是因为解开蝴蝶结的蓝发铃穗四处暴走，到处都产生了魔法真空状态，没有办法顺利汇聚魔力、使用法术。"学园"园方也完全没想到追着塔娜罗特的铃穗会闯进观众席。
　　"为什么会设成那么危险的状态啊--"
　　拓人所看到的是，铃穗手中挥舞的"瓦普吉斯"现在正以"电浆"模式运作。机剑变成了一把强大无比的利刃，会将接触到的物体用超高温电离气体燃烧殆尽。换句话说，现在的机剑等于是一台携带型的电浆融断机。它的刀刃可以像切奶油一样地切开钢铁，而且不只是削砍而已，斩击的时候，封在力场里的电浆会在瞬间散发出来，暴露在极高温度之下的气体就会迅速膨胀、爆炸，将周围的物体炸飞。
　　如果这不叫"给别人添麻烦"的话要叫什么呢?
　　可是--这次比赛所使用的爆缩发电型卡匣，基于安全因素，应该只填装了低功率的卡匣，用来启动"非杀伤"模式的话没有问题，而且它的发电量应该不足以一再制造出强大的电浆．以及控制电浆用的强力磁场。
　　那现在到底是什么状况?
　　唯一能够想到的是弄错卡匣，或者是……
　　"啊!真是够了，塔娜罗特!铃穗!你们在哪里?"
　　只有自己能够阻止塔娜罗特和暴走的铃穗了。这么想着的拓人，寻找着她们两人的踪影，在爆炸声和烟雾中来回移动--
　　拓人背后突然出现了一道人影。
　　不过他完全没注意到这件事，他一心一意想找到那两个少女，因此没有注意到飞快接近自己身后的人影。
　　"......"
　　那道人影像要拨开烟尘似的轻轻伸出手。
　　手腕被黑色皮制紧身服饰包裹住．套在上面的锁发出铿锵的声音。
　　在直直伸出去的五根手指里．位于正中央的中指轻轻动着--
　　--咻。
　　伴随着叹息似的声音，有着锐利线条的指甲伸长了将近三十公分。
　　刀刃似的前端，缓缓朝着拓人的脖子靠近--
　　"喂!拓人，你在这种地方干嘛?"
　　是荣太郎的声音。
　　指甲震了一下。人影随即消失在四周笼罩的烟尘当中。
　　"啊，前辈--"
　　"不快点逃的话会被卷进去喔!"
　　拨开烟尘走出来的荣太郎，用一点紧张感都没有的语气说着。
　　"可是--"
　　"反正只要再过一分钟，'瓦普吉斯'的卡匣电力就会用完，只要能躲到那时候就行了。"
　　"话是没错--"
　　"跟现在的铃穗讲道理是没用的，要是不小心的话--"
　　爆炸。
　　"．．．．．．''
　　"--只会像这样被炸飞。"
　　不知为何毫发无伤的荣太郎，一边望着被发生在附近的爆炸炸飞、砰咚摔在地上的拓人，一边说着。
　　连续爆炸。
　　红发少女在爆炸当中轻巧地移动，不只如此，她还趁着五次装填卡匣的空档，像是要试着狙击对方似的发动攻击--或者该说挑衅．
　　"唔喔喔喔喔喔喔!"
　　铃穗--的另一个人格咬牙切齿地追着塔娜罗特。
　　在几乎没有魔力的状态下，塔娜罗特竟拥有这种运动神经。
　　不晓得拓人究竟召唤了什么、并将它放进那个依代当中。或许，潜藏在那名少女体内的，是拥有强大力量的神族。
　　铃穗那种"夜蓝的侵夺者"特性，其实是有限制的。
　　换句话说，那种特性就像吸尘器或磁石一样，不可能不由分说、毫无限制地把魔力全部吸收进去．
　　例如说，如果以更强的力量维持魔法，就不会被铃穗夺走。把距离拉远的话，铃穗吸收魔力的力量也会减弱。反过来说．只要经过一定时间的接触，不管是神族或魔族，大部分的魔力都会被吸收，而变得无法动弹。
　　而且--吸收的总量虽然没有上限，但吸收的速度却有限。
　　总之对付神族或魔族时，不管铃穗那种能力再怎么有效，如果对方释放出来的魔力总量大于她的吸收速度，或者对方所拥有的魔力太强，没有花上一段时间就无法全部吸收，遇到这种情形的话，铃穗几乎不可能完全压制对方。
　　"混帐!"
　　铃穗怒吼着挥舞机剑。
　　像是在嘲笑她似的，塔娜罗特轻巧地躲开攻击。
　　她和塔娜罗特已经接触了无数次。塔娜罗特空着手，而且释放出来的剩余魔力全部被铃穗吸收，如果要反击的话，势必要与对方有所接触。
　　即使如此，塔娜罗特依然能够自在地移动。
　　这样就可以证明她是一个拥有强大力量的神族或魔族。不管跟铃穗接触几次，塔娜罗特体内仍然充满魔力。虽然无法释放魔力、引起异常现象，但是她的魔力能够维持身体机能的运作，自在地移动--而且动作还非常灵活。
　　无论怎么想，她都不是那种到处可见的次级神族或魔族。
　　可是--
　　"我不答应!"
　　铃穗大吼着。
　　"拓人是我的--"
　　两个铃穗共同拥有的记忆。
　　"我--"
　　因哭累而失神的拓人。
　　染红一切的黄昏光线。
　　一个人孤伶伶地被留在好大好大的房子里--
　　"我们要呆在拓人身边!"
　　铃穗的叫喊被爆炸声扯散。
　　所以没有人清楚听到她的--她们的叫声。
　　"......"
　　同一时刻--
　　"瓦普吉斯"发出声响，失去光芒。
　　最后一个卡匣的电力已经用尽。
　　机剑自动将空卡匣退出，原本打开的部位啪嚓一声关了起来．"瓦普吉斯"变成待机状态，破坏力已经消失。
　　"思?铃穗，已经结束了吗?"
　　塔娜罗特轻巧地停下动作，开口问道。
　　"嗯思，那么是我赢了。"
　　"唔咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕！"
　　铃穗咬牙切齿地丢下"瓦普吉斯"。
　　然后毫不客气地朝塔娜罗特走过去。
　　--啪!
　　她甩了塔娜罗特一巴掌。
　　"...."
　　由于直到刚刚都还被超级武器追着跑．所以现在的情况可说出乎意料之外。塔娜罗特被打到面向旁边，她就着这个姿势眨眨眼睛--
　　"．．．．．．"
　　--啪!
　　她突然转身面向铃穗，甩对方一巴掌。
　　"......."
　　--啪!
　　铃穗再度打回去。
　　"........."
　　--啪!
　　塔娜罗特再次反击。
　　--啪!
　　然后铃穗反击。
　　--啪!
　　塔娜罗特毫不畏惧地反击。
　　--啪!
　　--啪!
　　--啪!
　　--啪!
　　然后，两名少女的战斗模式，就变成一边互瞪一边甩对方耳光的形式。
　　"塔娜罗特!铃穗!"从爆炸当中重新站起来，好不容易把漫天烟尘拂开的拓人走了过来。
　　当他好不容易找到那两个少女时--
　　"........"
　　面对面的两个少女，彼此的脸颊都染上一层红色。看起来应该是互甩了很多次巴掌。两人的脸颊都肿了起来，就好像得了腮腺炎一样。铃穗的眼镜边框甚至歪成奇怪的形状，与其说是戴着眼镜，不如说是眼镜从脸上耷拉着垂下来。
　　"你、你们两个人在干嘛啊!"
　　拓人一时语塞，不过马上就回过神来，跑到两人身边。
　　可是--
　　"........"
　　两人再次互瞪，继续展开甩耳光大战。
　　以令人愉快的节奏啪啪响着。
　　她们已经不是要以打耳光来一决胜负，现在胜败的关键在于谁先放弃，或许可以说是所谓的意气用事、互比毅力。
　　"可是放任她们这样下去，根本没有任何意义。
　　"不要再打了!铃穗!塔娜罗特也住手!"
　　这么说着的拓人捉住两人的手，阻止她们。
　　"你们两个到底在想什么啊!"
　　"放手!拓人，我们还没分出胜负!"
　　铃穗说着。
　　"再一下下--"
　　"再一下铃穗就输了。"
　　"红毛猴子你给我闭嘴!"
　　此时--
　　"--铃穗!你给我理智一点!塔娜罗特也一样!"
　　听到拓人的叫声，铃穗用惊讶的表情转过头。
　　"事到如今已经没有什么输赢了!为什么要搞得这么严重!你们看--"
　　拓人指着被破坏得七零八落的竞技场说道："有必要做到这个样子吗?有人受伤耶--塔娜罗特也不要一直挑衅铃穗!比赛进行到一半的时候就已经没有什么胜负可言了，你们知道吗?为什么还要打得那么认真--"
　　说到这里，拓人停了下来。
　　塔娜罗特就算再怎么没有常识，也知道自己被骂，她表情黯淡地低下头来。然后--"--我不要。"铃穗哭着说。"--咦?""我不要这样!"铃穗再次叫喊。"呆在小拓身边的人如果不是我们的话，我不要!""铃穗?""我们已经决定要陪在小拓身边了!不要小拓再哭泣、不要小拓孤单一个人--我、我们、已经决定好了!如果不是这样的话，我们不要!"
　　内容几乎语无伦次。
　　蓝发的"粗暴"铃穗，就这样像小孩般，抽抽噎噎地边哭边说。
　　"那个后来才出现、可是一直待在小拓身边的人太卑鄙了!我们不要那样!害我们不能呆在小拓身边--我们本来想一直一直陪着小拓的--"
　　"......"
　　拓人叹了口气。
　　"为什么非得选一个才行?"
　　"........"
　　铃穗抬起哭得花花的脸。
　　"你觉得我如果跟塔娜罗特要好的话，就会疏远你吗?那根本没有关系啊，铃穗能陪在我身边，我觉得很高兴，塔娜罗特在身边我也很高兴啊!不管是哪一个消失了，我都会觉得很难过的。为什么--我现在非得要选择其中一个人，然后跟另外一个人疏远?如果跟谁要好的话，就不能跟其他人在一起吗?"
　　拓人很清楚，铃穗所说的当然不是朋友关系。
　　可是拓人才刚认识塔娜罗特，根本没有爱情萌芽的实感--而且对他来说，铃穗这个人，与其说是同年的异性，不如说是有点麻烦的妹妹或姐姐。
　　如果被问到"你要选哪一个"，他会觉得非常困惑。
　　再说，拓人没有办法去选择要跟谁在一起、要跟谁断绝关系。他拒绝去做那样的事。
　　这就是所谓的优柔寡断吧!
　　即使如此，他还是没有办法做到。
　　拓人比谁都还要了解没有被选上、遭到抛弃的人的心情。
　　而且，铃穗恐怕非常清楚拓人这种心情，她应该比任何人都还要了解。
　　所以--
　　"……铃穗，我--"
　　"我不管了!小拓是笨蛋!"
　　铃穗一边说着，一边从口袋拿出白色蝴蝶结，把自己的头发扎起来。原本飘逸的蓝发，立刻恢复成漆黑的颜色，无力地垂了下来。
　　喀哐一声，铃穗像断线的木偶一样低下头--
　　"．．．．．．''
　　然后以大梦初醒的表情抬起头来。
　　"~~"
　　下一秒钟，脸颊突然一阵疼痛--她默默捂着自己的脸颊，泪眼汪汪。
　　"逃走了啊!"
　　拓人苦笑着低声说道。
　　"不，我也跟她一起逃走了。"
　　"........"
　　按着脸颊的铃穗用写着"这到底是怎么回事"的表情，抬头看着拓人，看来她不记得从拿掉蝴蝶结．到刚才为止的事情。
　　"啊啊比赛中止了，看这个样子就知道了吧?"
　　".........."．
　　仔细一看，比赛已经中止，会场半毁，而且自己的两颊还肿起来，痛得要命--也许黑发的铃穗是这次事件里的头号被害者吧!
　　拓人在寻找塔娜罗特她们时，似乎没有看到受重伤的人。由于原本就拉开了距离，所以大部分的人都在被波及之前先逃走
　　"拓人?"
　　似乎感觉到拓人的怒火消了下来，塔娜罗特怯生生地叫了一声。
　　"抱歉，两位。"
　　拓人说着，长长地叹了一口气。
　　"我太任性、太贪心了--"
　　不拒绝来者，不追逐离去的人，这是拓人的基本态度。
　　他从不向任何人要求什么。
　　这样的话，就不会失去。如果不要有所期待或执着，就算失去了那个人也不会痛苦。只要不向别人要求什么……连要求都不要，就不会悲伤。
　　拓人是这么想的。
　　和某人一起欢笑时．就担心那张笑脸总有一天会毁坏。跟某人一起玩耍时，就担心这样的日子也许不会再有第二次。所以他不主动接近他人。虽然他不会拨开朝自己伸过来的手--但是也不会去握住。
　　好为自己"没有被选上"的那一天做准备。这种距离感是为粼了保护自己而产生的。
　　可是，这不就是一道疏远想要接近自己的人，并且把自己关在孤独世界里的高墙吗?
　　"该怎么说呢?我希望你们都呆在我身边，就算被你们嫌烦也无所谓，可是在那之前--"
　　拓人撇开了视线，他没办法看着她们的脸说话。
　　"你们能呆在我身边的话，我会很高兴。"
　　塔娜罗特的表情瞬间散发出光辉。
　　而铃穗一时呆住，脸颊接着变红--虽然本来就又红又肿，然后很害羞地低下头。
　　然后--
　　"喔喔--结束啦?"
　　荣太郎一派轻松地走过来，艾妮乌斯也跟在一旁。
　　"前辈--你来得太晚了。"
　　"什么?互扁之后产生友情了吗?"
　　"并没有。"
　　拓人立刻回答。
　　"我想也是．要是那样的话，背景不来个大大的夕阳就说不通了。"
　　"说不通吗?"
　　"那是一定要的哟。"
　　荣太郎交抱双臂说着。
　　"不过啊……情况真是轰轰烈烈啊!"
　　看着到处都像是被怪兽破坏过的竞技场，荣太郎感慨地评论。虽说这是一个只花了四天就做出来的临时场地，不过这两个少女的破坏力真是惊人。
　　"真的，通通都白费了．真浪费--"
　　"不，不是这样的。"
　　荣太郎说着。
　　"咦?"
　　"不算通通浪费。姑且不论'学园'，像你啊--"
　　拓人眨眨眼睛，抬头看着这个在"学园"学生当中，也算首屈一指的魔法师--
　　"前辈．你有在听我说话吗?"
　　"啊?什么?"
　　荣太郎歪着头装傻，耸了耸肩。