　　第二章 总之演变成严重的情况"--哇，虽然有听人家说过，可是情况还真严重。"
　　"听说是因为召唤术的错误，叫出了没办法控制的东西。"
　　在损毁相当严重的区域里，一群有着奇特外型的人一边说着那样的话，一边走着。
　　乍看之下会以为是出去远足的人类小孩队伍……但其实不是。他们的身高的确是一公尺左右，手脚也很短，身体尺寸不足的样子会让人联想到小孩……可是没有半个人类小孩会长胡子，而且人类小孩也不会有尖耳朵。被充满北欧风味、具有鲜艳民族色彩的衣服包裹起来的身体形状．看起来和人类的身体也有着微妙的不同。
　　不过奇怪归奇怪，他们并不会令人害怕。他们的外型像是硬被缩小的成人一样。可爱的样子会让人联想到变形的漫画人物。
　　"可是这里的建筑物表面是用加了抗破坏咒文的水泥所建，竟然还被破坏成这个样了，可见一定出现了不得了的怪物．不知道解决掉没有?"
　　"要是还没解决的话，哪有空来叫咱们啊?"
　　"说得也是。"
　　他们是神话中俗称"矮人"或"小个子"的种族，没有正式的名称，在"学园"里，由于"矮人"的称呼通俗易懂，因此人们常这么称呼他们。
　　他们是亲切的劳动者--与其这么说，不如说他们是有工作狂特质的种族。根据另一种说法，他们喜欢存在于"混沌"与"秩序"之间的能量落差。姑且先把细部的理由放在旁边，如果用彬彬有礼的态度对待他们，他们就会很高兴地免费帮你修补破损的物品，或帮你进行土木工程，这是一群个性温和的人。
　　"啊，不过已经三百年没看过'学园'破坏成这副德性了．"
　　一个像是工头的矮人边说边环视周围。
　　的确没有建筑物倒塌的情况，可是位于"学园"主校舍前庭的花坛、长椅、垃圾桶、看板等东西，大概都被粉碎或压扁，情况非常凄惨。
　　再加上主校舍的墙壁到处都是龟裂或破洞……而且埋在里面的防御咒文程式参差不齐地从断面露出来，燃起哔哔剥剥的火花，有些则像蜈蚣一样．毫无意义地在地面爬行移动。
　　正如矮人们所说，要破坏这个"学园"主校舍的话．无论在物理方面或魔法方面都需要很大的力量。看到这里变成这副惨状，即使不是直属于"学园"的人，也会感到不安。
　　"无论如何……有破坏的话，就有修复的价值。"像工头的矮人这么说着。然后停下脚步，回头看着跟在他身后的一百多个矮人。
　　"这里的'学园长'常给我们方便，对我们有恩，兄弟们，尽可能把东西修好吧!"
　　"喝!"
　　矮人们举起拳头大喊。
　　拓人坐在墙边，长长地叹了口气。
　　"到底会怎么样呢……"
　　在他四周及目所见都是灰色的墙壁。
　　墙壁没有终点。视线沿着墙壁移动的话．会发现自己在不知不觉中看回原来的方向--总之，这个房间的形状是球型。
　　直径大约一百公尺。
　　以空间来说虽然相当宽广，但因为里面很煞风景，什么都没有．所以会令人感受到奇妙的压迫感。而且仔细一看，墙壁并不是灰色．而是在白色墙面上密密麻麻地写着小字一一即使用放大镜来看，也要花好一会儿的工夫才能看出那是文字。在远一点的距离看来就像灰色。
　　他目前所在的位置--事实上应该说是他被关起来的地方，是"学园"里设立的最高阶同常防御魔法的教职员专用实验室。开发大规模魔法或特殊魔法时，会在这个隔离设施当中进行实验．它虽然有着房间的形状．事实上却是一个跟一般空间切离的亚空间。
　　这个房间没有出入口，也没有任何像窗户之类的东西。进出房间要靠移位大门--在没有魔法器具的协助下，拓人不可能独自开启移位大门。总之他不可能离开这个地方……而且事实上他是被关在这里的。
　　还有--
　　"--嗯喵?"
　　像猫一样蜷着身体，把头枕在拓人膝盖上的--那名少女。
　　跟铃穗大打一场之后，在她筋疲力尽时，被赶来协助的风纪泥人部队抓住，他们在少女身上挂了几个束缚器，把她跟拓人关在这个房间里。
　　既然她的魔力值达到十万，就算用一整打A级魔法束缚器，也只不过是"聊胜于无"而已。现在，少女穿着"学园"女学生的制服、手脚和脖子上都带着魔法束缚器……可是这些东西大概在不久之后就无法抵挡少女的魔法，应该会很快弹开吧!
　　套在手脚上的魔法束缚器做成环状，套在脖子上的则是做成短链型式，从外表上看不出她遭到束缚。对身体或物理方面而言。这些东西当然没有拘束力，因此为了小心起见，"学园"把这个少女和拓人关在这间房间里。这里和外界的所有事物之间有物理隔绝，就算战略级的核弹爆发，也可以"若无其事"。
　　"明明就没有把我跟这女孩当成'若无其事'来处理--"
　　说真的，为什么连自己都要被关--拓人并不是没有想过这件事，然而无论是偶然或失败，把她召唤到这个世界来的都是拓人。发生犯罪行为时，召唤者和被召唤者通常要负连带责任--当被召唤者暴走时，召唤者通常要负控制能力不足的过失责任，因此拓人并不想在面对这个处分时表达异议。
　　"玲穗一定很担心吧……"
　　拓人说着，再次看着眼前的少女。．
　　"喵"?"
　　少女歪着头露出微笑。
　　拓人从荣太郎那里知道，这个少女是"模拟成人类外型的恒常性自律组织型超高密度魔力体"--总之属于神族或魔族之类，可是她又暗藏了随处可见的魔物或下级天使所无法相比的强大力量。
　　说起来，拓人面前等于有一个拥有人类外型的核子炸弹。
　　即使拓人是一个能力很菜的魔法师，还是启动了灵视系的魔法进行确认，结果并没有错。
　　可是……不管拓人怎么做．他还是会被少女的外表所迷惑。少女的发色确实和人类有明显的不同，而且拓人也看过她施展不寻常的魔力、横冲直撞的样子，可是无论少女是好是坏，拓人都没有办法把她当成"有着人类外型的某某东西"。就算别人说，这个少女一不小心很有可能变成在一夕之间毁灭一个国家的怪物，拓人还是没有任何实感。
　　"嗯嗯--话说回来，我还没问你叫什么耶。"
　　"喵？"
　　像是似懂非懂--少女再度歪着头。
　　像小鸟般的样子看来非常可爱。
　　"名字，NAME，唔--听不懂吗?"
　　顺带一提，向神族或魔族探问名字是有特殊意义的。
　　就算不用翻开佛雷泽公爵的《金枝篇》(注3)也可以知道，在魔法世界里，名字就是个人存在的定义，是个人的本质，同时也是一种咒语的束缚。
　　它和个人存在的本质密切相关，在某些场合里，也会变成用来传送诅咒或攻击魔法的入口，这跟在稻草人里放人诅咒对象的头发是同样道理。
　　因此在魔法世界里，"把名字告诉别人"就等于把自己的弱点暴露出来，在人类与人类之间还好，如果向神族或魔族探问名字，最好要有会惹对方相当不悦的心理准备。
　　不过，现在的魔法师们为了避免暴露"名字"这个弱点．通常会取好几个名字，分别使用。事实上，即使像拓人也为自己设定了好几个"名字"，作为一种"替身"或"安全措施"。如果"羽濑川拓人"这个名字变成诅咒的对象，只要把个人存在的本质从那里移出，对方的攻击就会失去效用了。
　　在神族或魔族里，随着时代和地域的不同，同样的神族或魔族也会有各式各样的称呼--事实上，如果只是问一个表面上的名字，是无法致对手于死地的。
　　"还是说你不记得名字了?"
　　其实，在把少女关进这里之前，寒河江教授也问过她的名宇，不过少女没有回答。
　　正如前面所说，告知姓名后可能对自己不利，或许是考虑到这一点，所以她才保持沉默。"学园"抱持这种看法，所以打算等这个少女平静下来之后，再由拓人去探问，起码这个少女和拓人比较亲近，就算不会把足以置自己于死地的"真名"告诉他，或许会把普通名字说出来吧--
　　"……喵?"
　　然而少女只是用纯真的眼睛看着拓人。
　　或许是察觉到对方正在问自己某此事，她稍微皱起眉头．开始"唔--"地低声哼着，像是很认真地在想些什么．
　　"到底怎么回事啊……"
　　拓人叹了口气，看着灰色的天花板。
　　虽然他觉得只不过是召唤实技的失败--可是演变成这种状况之后，他有预感情况会变得更加麻烦。
　　(不过倒是没听说过神族或魔物会丧失记忆--)
　　至少就拓人所知，并没有发生过那样的事。神族或魔族并不会因为一点召唤仪式的失败而丧失记忆，他们没有那么脆弱。
　　可是……如果被施加某种封印的话，不只是人类，连神族或魔族的记忆与精神活动的一部分都会停止。说不定这个少女不是因为事故，而是被某个东西封印住记忆，这种可能性也是有的--如果是这样的话，到底是哪里的谁做了这件事?而且，为什么处于那种状态的少女，会被拓人尚未成熟的召唤仪式吸引过来呢?这个疑问仍然存在。
　　"呜喵……"
　　拓人把视线移回来之后，发现少女用不安的眼神看着自己。
　　"你也觉得很不安吗?你果然失去记忆了吗?还是说--"
　　拓人不经意地想到以前饲养过的猫。
　　听说猫的眼瞳会映出观看者的情感。
　　据说用哀伤情绪看着猫的人．会觉得猫眼里闪烁着哀伤的色彩。对猫有敌意的人就会在描眼里看见敌意，对猫怀有爱情的人就会看见爱情，如果是怀着不安的人，也会看见猫眼里蒙上一层不安。
　　恐怕--少女是为自己的状况感到不安吧!
　　这么说起来，从更早之前，她的表情就已经蒙上不安。她的瞳眸之所以出现不安色彩……是因为在她身边的拓人显露出不安的表情，这个少女应该发现了拓人的不安吧?
　　"--抱歉。"
　　拓人苦笑着说道。
　　"让被召唤者感到不安的话，这个召唤者实在很失败。"
　　"喵。"
　　"名字--帮你取个方便的名字吧!"
　　"嗯喵?"
　　果然还是不明白拓人的意思--少女再度歪着头。看样子她并没有拒绝的意思，她果然还是想不起自己的名字吗?或者她本来就听不懂人类的话?就魔法学的观点而言，随便帮别人取名并不妥当，可是继续这样下去有点不方便。
　　如果取个假名的话就没问题了。
　　尽管如此--
　　(思……该叫什．么好呢?)
　　话说回来，以前捡到小猫的时候，取名时也想破了头。
　　那时的确是--
　　(用某处的寺庙名当作名字。)
　　已经记不得为什么会想到那个名字．不过他记得因为喜欢那种独特的语感，所以取了那个名丰。
　　这名少女身上的气质会让人联想到猫。
　　常常撒着娇靠近人类，可是本质上一点也不脆弱卑屈……外形纤细，惹人怜爱，但内在却包含了野兽的力量与高贵，是一个小贵族。这个少女的确和那种猫有某些共通点。
　　"……塔娜罗特。"
　　拓人用食指轻轻摸着少女的鼻尖，低声说道。
　　那时……某处产生了某种变化。
　　没有把握，也没有证据，只是单纯的预感而已……拓人感受到，在超越五感的遥远领域里，有某个东西铿锵地动了起来。
　　就像打开了某物的开关一样。
　　当然，只是那样的事情而已，可是--
　　"--吾允诺。"
　　冷不防地--非常突然地，少女开口说话了。
　　"咦?啊--"
　　"吾乃塔娜罗特，此名乃为誓约。"
　　少女说着，望进呆愣的拓人眼底。
　　，
　　"汝名为何？"
　　少女询问的声音充满自信--且带有某种庄严。
　　".....拓人。"
　　像是被少女释放出来的某物吞噬似的，听到对方的询问，拓人几乎是半无意识地把自己的名字告诉对方。
　　"唔嗯--"少女微微地、很满足地点头。
　　"此名存在之曰，吾即为拓入之仆。吾将比此刻更为尽心，贴近、跟随拓人，使其获得无上喜悦。吾永不违背誓约。"
　　"啊--那个……"
　　拓人一时语塞。
　　．
　　少女--塔娜罗特的台词并不是特别奇怪的话，而是召唤者与被召唤者；也就是一种魔法师与使魔之间相互交换的誓约。给予对方一个新名字，约束它一部分的存存，定义它的性质。
　　可是--拓人当然是第一次听到别人对自己说出这种台词。
　　(这样好像--)
　　结婚的誓约。
　　"拓人，吾十分喜悦。"
　　少女--塔娜罗特说着，把手环上拓人的肩膀和头部。
　　少女看来虽然纤细，但手腕却意外地有力，不由分说地把拓人拉过去。
　　"等、等一下!你--"
　　拓人晃动身体，可是塔娜罗特仍旧抱着他说道："非'你'。吾乃塔娜罗特。"
　　"……啊、那个，是--是这样没错啦!"
　　心脏跳得好快。
　　少女肌肤的柔软触感让拓人翻了白眼。这样并不会觉得不舒服，可是焦躁的情绪让他无法集中思考。塔娜罗特并没有进一步的行为，只是紧紧抱住拓人．把自己的身体靠过去。
　　那个样子并不会让人产生性方面的联想。她只是像一边从喉咙发出咕噜声，一边靠近饲主的猫--她确实是基于那样的心情，做出这种行为的吧?
　　话虽如此--
　　"喂--喂!"
　　那时……某处传来的悠闲叫声从两人头顶落下。
　　"可以出去啦……你们在干什么?"
　　拓人慌慌张张一看，在他们的正上方，景色扭曲，撬开了一个出口，移位大门已经打开了。
　　从那里探出头的是脸上浮现吃惊表情的荣太郎。
　　"我不是不了解和女生单独相处时会产生某些心情，不过如果可以的话，还是在普通的地方做会比较好喔。"
　　"才--才不是那样!"
　　把整身巴在自己身上的塔娜罗特拉开，拓人站起来大叫。
　　这是当然的事情--
　　这所"学园"，并不是根据所谓"教育法"制度建立的学校组织。
　　为了方便，大家都称它为"学园"，而且在它的组织体系里，的确选择并置入了几个和世上一般学校相同的系统--就本质而言，这座"学园"可说是一个补习班。
　　因此，这个"学园"里有非常不拘小节的地方，课程方面只有大纲，如果学生不自动自发的话，什么都学不到。这里与其说是高中，不如说比较接近大学……事实上跟大学比起来，它显得更加制度宽松。
　　由于这个缘故，在这座"学园"里，无论是学生或相关人员，都可以进出自己喜欢的地方、学自己喜欢的东西、做自己喜欢的实验。如果真的给他人带来麻烦，学园高层会加以警告，不过这种事很少见。在脱离世间常识或条理的这个世界里，一般而言，"禁忌"这种东西几乎是不存在的。
　　尽管如此，身为一个组织，为了维持组织的机能，还是有一些规定、一些被禁止的行为，以及一些禁止进入的场所。
　　中央学舍顶楼就是那少数的场所之一。
　　学园高层人员所使用的办公室都集中在这里，高层人员专用的会议室也设置在这里。在那个禁止进入的区域中心--有一个在名义上及实际上负责管理学园的人物，他的房间就在这里。
　　也就是--学园长室。
　　从实验室里被放出来的拓人俩，现在就在这个房间的正中央。
　　就时间点来说，这大概是正门玄关的骚动结束后半天，经过一夜之后的隔天早上。
　　"有关大致上的情况，我已经看过报告了。"
　　不带感情的扁平声音说着。
　　那是一种听起来很冷淡的语气，拓人体验到有如身体冻结的感受。
　　有一个人背对偌大的窗户站着。
　　由于逆光的关系，从拓人等人的位置看不见那个人的真面目，只觉得那里有一个全部被涂黑的人影。然而就算是逆光．只要眼睛习惯之后就好了。问题是从刚才开始，不管怎么眨眼，都看不出那个人影脸上的五官。也许他本来就是那样吧!
　　这就是这座"学园"里的学园长。他身边不管伴随什么异常或超乎常理的现象，都不致令人惊讶。大家都只称呼这个人物为"学园长"，称呼他时，并不会使用专有名司。
　　没错--就像在一神教里．"神"是没有名字的。
　　羽濑川拓入，由于你在召唤实习当中失败，召唤出当初没有料想到的个体，对方是一个非常特殊伪存在，而且她只肯亲近你，当你不在身边时，她的情绪就会非常不稳定，有'暴走'的可能。"
　　那个声音听起来好像在朗读什么东西的计算结果。
　　声音并不冷淡，也不温暖，就只是纯粹的淡漠，其中没有反映出感情，因此能清楚反射出倾听者的精神状态。对拓人来说．那个声音听起来就像在冷淡地批评他的粗心。
　　拓人。怎么了?你不舒服吗?"
　　站在旁边的塔娜罗特歪着头问道。
　　"他在虐待拓人吗?虐待拓人的家伙由我来歼灭。"
　　塔娜罗特以非常自然的语气说着。虽是危险的言论。其中却没有任何憎恨或恶意，语气轻松到像是不知道这些话的意思。
　　"不行--我没有被虐待啦!"
　　拓人呻吟地说。
　　"你帮那个个体取名为塔娜罗特。"
　　像是毫不存乎塔娜罗特所说的话般，"学园长"开口说道。
　　"是、是的，因为我想没有名字的话很不方便。"
　　虽然觉得很像藉口，不过拓人还是这么回答。就像前面所说的，在魔法师之间，名字具有非常特别的意义。
　　召唤者帮被召唤者取名原本是主从契约的一环．"语言"这种东西或许恶劣--但就像是饲主帮家畜戴上项圈，或帮它烙印一样，那是有关被召唤者权利义务的声明。
　　就结果而言，塔娜罗特虽然是被拓人召唤出来的--但对于一个菜鸟魔法师而言，他没有能力驾驭被召唤者，连是否能对被召唤者的行动加以负责都很有问题，这样的他，可说没有取名的资格。拓人"取名"的行为如果被批评为愚蠢，大家也一定会点头赞同。
　　"没有名字……吗?她果然丧失记忆了吗?"
　　不过，"学园长"似乎不打算特意去指责那件事。
　　"看来是的。"
　　回答者是在荧幕当中的德琳。
　　顺带一提，在这个地方的有拓人、塔娜罗特，以及"学园长"；另外，从拓人等人的角度看来，镶在右边墙壁上的荧幕里还映出了德琳的身影。
　　"正确说来，她并不是单纯丧失记忆，根据推测，她是由于属性消失，而导致各种要素的不安定化。"
　　"属性消失--有那种事吗?"
　　拓人不敢置信地问。
　　这里所说的"属性"，是把被召唤者所拥有的特征加以类型化的结果。
　　神族或魔族其实拥有许多面相．
　　随着文化圈的不同，一个神祗会拥有好几个不同的名字，看来就像是好几个不同神祗，而在一神教当中．违反本教教义的个体则全部被归为"恶魔"。
　　像这样以"人类的立场"赋予他们个性，确实会给予神族或魔族一定的外型--对神族或魔族而言．这就像是"服装"或"发型"。但是神族和魔族也拥有像血液、指纹、DNA等不会变化的"本质"，"学园"将那个"本质"的分类概括称为"属性"。
　　在那个分类属性当中，范围最大的是"混沌"与"秩序"．以"学园"的分类而言，若前者大于后者就是"魔族"，反之则是"神族"。另外也根据四大精灵分为"地水火风"等类，此外还有细部的属性值。无论如何，对特定的神族或魔族而言，这是绝对不会改变的，就算想要改变，神族和魔族自己也无法去改变这些属性。因此，属性经常被用在神族或魔族的判定上。
　　然而这个少女--塔娜罗特没有"属性"。
　　大家就连塔娜罗特是神或恶魔都不知道。这并非指"不知道名字"，而是连她是"什么"都不知道。目前只知道她是有着人类外型的强大魔力、灵力体，但是并不清楚她原来是哪一种神族或魔族。
　　勉强套用人类的情况来说明的话--可说连名字、出生国家、人种都不知道。
　　而这种事是不可能发生的。
　　神是神，魔是魔，他们的存在是不会改变、不会毁灭的。
　　自这个世界诞生以来，他们就已经出现，也一直存在着，直到这个世界灭亡为止。
　　就算因为一时的封印、或由于某种原因而多少改变了外型和行为，在本质方面，无论是神族或魔族都永远不变，数量不会增加也不会减少。由于他们以相等的力量保持均衡．所以世界才能以现在的面貌继续存在--这是身为现代魔法师的"学园"相关人士的想法。
　　可是--
　　"只是目前还没观察到而已，不能说绝无可能。总之，必须尽快把她消失的属性找回来，否则世界上神族与魔族的平衡会崩溃。"
　　不管是神族或魔族--由于塔娜罗特的属性消失，原本应该保持平衡的双方，会有某一方产生缺额，要是不小心弄错、把她放到相反的一边，世界上的灵力安定性就会破裂。
　　只要神祗多一点的话就全部OK--这个世界并没有单纯到这种地步。
　　就像需要"混沌"去破坏因过度整顿而僵硬的秩序，对于流转森罗万象以取得整体平衡的"世界"而言--这里的"世界"包括了人界、魔界、神界--神族或魔族都是不可或缺的存在。
　　"是、是的--"
　　拓人仓皇失措地点头。一开始还以为只是把召唤实技搞砸而已，不过现在觉得好像会发展成什么大事似的。
　　"再加上这个个体'塔娜罗特'的魔力值大约十万，神格值是5044，这些数值都以秒为单位产生变动，并不安定。以神魔的等级而言，光用平均值来看，她已经算是御前天使级了--别说保持平衡，要是不小心的话，她可以在一夜之间毁掉一个国家，就这样将她放任在外是非常危险的。"
　　德琳淡漠地说着。
　　拓人再次目不转睛地盯着身边的塔娜罗特。虽然之前从荣太郎那里听过这些事，但是正仍然有种挥之不去的意外违和感。
　　"--喵?"
　　塔娜罗特笑着回望拓人。那种看似刚强、却又十分纯真的表情，看起来非常可爱。以成为魔法师为目标的人，应该能在一瞬间看出她的真面目--可是，说这个少女若有意暴动，是个能在一夜之间毁灭一个国家的怪物。拓人实在没有任何实感。
　　"不过根据佐久间荣太郎准教师的报告，这个名叫塔娜罗特的个体，欠缺一系列的正常魔力行使能力--如收敛、增幅、物理转换等，因此无法发挥十万魔力值原有的力量。"
　　"无论如何--"
　　"学园长"说道：
　　"我们必须尽速针对那个名叫塔娜罗特的个体采取应对措施。"
　　．
　　"是--是。"
　　"因此我们需要羽濑川拓人同学你的协助。虽然也可以硬用神魔束缚器拘束她，不过这样所造成的灾害过大，效果反而太差。"
　　仔细一看--套在塔娜罗特手上的手环已经出现龟裂。那是一个A级束缚器，若是对付大部分的魔物，只要使用一个就能半永久地封印他们。然而这种束缚器非但不能完全控制塔娜罗特．而且由于持续暴露在高压魔力之下，才经过一个晚上而已就开始劣化。
　　这件事果然非同小可。
　　"只要能力所及，我什么都会做--"
　　在"学园长室"悲壮气氛的影响下，拓人立刻说出这样的话。
　　"太好了，那么就拜托你了。"
　　"学园长"动了一下身体。
　　刹那间--拓人觉得"学园长"好像笑了一下，不过也有可能是自己多心。"学园长"的身影照例又溶进幽暗不明的影子当中。
　　"羽濑川拓人同学，我命令你从今天开始，和塔娜罗特共同生活。"
　　"……啊?"
　　拓人下意识地反问。
　　不．其实他非常了解那句话的意思，但那句话实在太令人意外，所以他没办法把前后的事情连贯起来。
　　共同生活。
　　也就是在同一个地方生活。
　　"简单地说--"
　　德琳开口说道
　　"就是请你们同居。"
　　"所以--"
　　德琳一边环视众人，一边说道。
　　"今天开始请你们同居。"
　　"那样讲好像太明显了，可以改成'共同生活'吗?"
　　"……请你们'共同生活'。"
　　像是很不满似的重说了一次，德琳在荧幕中转动头部。
　　附在笔记型电脑上的小型CCD摄影机，配合她的视线"叽''地左右移动。德琳面无表情地用摄影机镜头看着屋内。
　　"……可是这个房间还真脏。"
　　"请不要多管闲事，我早上要去普通学校上课，晚上要去'学园'，哪有时间整理房子啊?"
　　听到德琳亳不客气的批评，拓人皱起眉头回答。
　　这里是拓人的家--位于一栋十楼公寓里的第九楼，是一间3LDK(三房一厅一厨)的房子。从日本的房市情况看来，这是一间相当宽阔的房子。客厅兼饭厅有将近三十张榻榻米的面积，其他房间也都有八张榻榻米大小。就算是在地价便宜的地方，像这么大的公寓也是很少见的。这并不是用两千万或三千万曰币就能买到的房子，来访的人很难不感受到屋主的财力。
　　至少，一个高中生单独住在这样的房子是很奢侈的，本来拓人的家人也一起住在这里--不过由于种种因素，现在是拓人独自住在这里。
　　顺带一提，在"学园"里，有许多人舍弃世俗，断绝和世俗的联系，也有人像拓入一样，同时在一般社会及"学园''里过着双重生活。前者住在"学园"空地里的学生宿舍或教职员宿舍，至于拓人，因为对父母隐瞒了有关"学园"的事，所以只能在这间公寓里生活。
　　目前在这间公寓客厅里的有拓人、塔娜罗特，以及下载到笔记型电脑里的德琳。
　　"羽濑川拓人同学，有什么问题吗7"
　　"没、只是、为什么--"
　　之前在"学园长室"听到这个命令后，在什么都搞不清楚的情况下，就那样被赶出来。
　　'
　　"和塔娜罗特同居--我是说共同生活，所增加的水费、电费等各种经费的支出，会由'学园'方面来支付，你不必担心。"
　　"不是那个问题--"
　　"那孩子--塔娜罗特，现在处于非常不稳定的状态，只要她有心，可以在一夜之间毁灭一个国家，可是她本人却浑然不觉，而且她只肯亲近身为召唤者的你。"
　　"唔，拓人对我采用怀柔手段。"
　　大概对这句话似懂非懂--用法也有点奇怪，塔娜罗特高兴地点点头说道。
　　"只要有拓人同学在身边，她就会很安分。反过来说，如果拓人不在，我们就无法对付拥有战略级核弹威力的她。"
　　"核弹……"
　　拓人下意识地看着塔娜罗特的脸。
　　战略级核弹跟少女。
　　这两个词汇怎么想都很难划上等号。
　　更何况--
　　"……喵?"
　　似乎还是听不懂这段对话的内容啊……塔娜罗特只是歪着头，直直地回看拓人，像一只纯真的赏玩宠物，窥探着饲主的表情。
　　就算别人说那个少女所拥有的力量等于庞大的杀戮兵器--拓人还是无法产生任何实感。
　　"我们也在商讨所谓的封印手段--老实说，因为效果太差，所以决定舍弃不用。要用力量来压制她是非常困难的，我们也讨论过是否请上级的神祗或魔族来提供协助，不过那得花很多时间跟工夫……总之那种手段可说是以毒攻毒，不能说是非常高明的对策。"
　　"……是……是这样没错。"
　　要召唤上级的神族或魔族是很费事的作业，要是不小心的话，可能会引起像塔娜罗特那样的事件，甚至更危险的状况。所以不能毫无区别、毫无计划地进行召唤。
　　"最后，我们针对时间、空间、金钱、人力等各要素进行成本比较分析后，决定了两种方法。"
　　画面中的德琳竖起两根手指。
　　"其中之一是把拓人当作静态的'安全装置'，放在她身边．这是第一优先的策略。只要有你在，她就会安静下来。这是最保险的方法。"
　　"可是，那样的话--"
　　拓人能够明白那样做的理由，但他是正值成长期的男孩啊!
　　跟一个长相可爱、似乎对自己抱持好感的女孩(或者该说是有着女孩型态的某物)，在同一个房子里生活，只会让人觉得不知所措。
　　"另一个方法是……"
　　德琳说着，在她的正下方--画面的右下方开启了一个小小的视窗。
　　可能是在启动应用程式，用来执行魔法。
　　"--好像来了．"
　　公寓的门锁发出"铿锵"的声音，自动开启。那大概是德琳的魔法吧!
　　然后……
　　"～～"
　　门外传来无声的叫喊，用足以把门撞飞的气势，飞奔进屋里的是--
　　"铃穗?"
　　拓人下意识地从沙发上站起来大叫。
　　铃穗直直冲到拓人面前，嗖嗖地挥舞着像标语牌的东西。
　　"学园跟我联络过"、"什么同居?"、"跟一个不知打哪儿来的陌生女孩?"、"这是真的吗?"
　　铃穗几乎是在半错乱的情况下，啪嗒啪嗒地挥舞着好几张标语牌，最后一边慌张地呼呼喘气，一边将其中一张牌子举到拓
　　人面前。
　　"那样太肮脏了!"
　　"不是的，铃穗!等一下--"
　　、
　　"如果是同居的话，晚上也会住在一起吧?然后就会做。OO跟口口口，还有这种事、那种事，也会说人家好害羞把电灯关掉嘛、还有嘿嘿嘿你下面的口并不讨厌嘛之类，会做那种让人羡慕--不!是那种肮脏的事情?那种、那种--"
　　铃穗几乎是在半错乱的情况下拼命写字。
　　"冷静一点!女孩子不要说不要写什么OOO跟口口口!"
　　塔娜罗特用一副感到不可恩议的表情，询问说出那些话的拓人。
　　"拓人，ooo跟口口口是什么?"
　　"你不必知道!"
　　"嗯喵?"
　　塔娜罗特用更加讶异的表情左思右想--不过因为拓人的话就是圣旨．所以她乖乖地点头，不再说话。
　　"总之!为什么连铃穗都会--"
　　说到这里，拓人用惊讶的表情回头看德琳。
　　"难道说另一个'策略'是--"
　　"是的，正如你所想的。"
　　德琳平静地点头说道：
　　"另一个是动态的'安全装置'--用铃穗来压制她。"
　　夜蓝的侵夺者。
　　在"学园"里，很多人用这个昵称来称呼铃穗。
　　这个名字源自铃穗与生俱来的特性。顺带一提，"夜蓝"这个词汇的起源，是由于特性发动时，她的头发会变成蓝色，所以被取了这个名字，而发动时的特征在于当事者的个性会出现极大差异。
　　像她那种持有某种特性的人，正式名称叫做"魔力侵夺者"。
　　这种能力--虽说连自己都无法控制，而且因这种能力而产生的种种弊害甚至会波及本人，将它称为"能力"似乎有一点语病--总之，这是一种会把存在于周围的魔力吸收殆尽的能力。
　　被夺取的魔力会变成什么?现在还没有人知道。
　　但是只要身边有这种人，魔法师们就不能施展魔法。
　　神族、魔族，以及那些由于年老、为了维持肉体运作而使用恒常性魔法的高龄魔法师，对这些人而言，这种会制造出"魔力真空地带"特性的持有者，是非常危险的存在。
　　因此……自古以来，"魔力侵夺者"一直被当成魔法师、魔族、神族的天敌。
　　现在众人还无法完全解释那种能力。
　　拘着尝试错误的心态制造出来的特殊控制器--蝴蝶结，平常虽能封印这种能力，但是也只能做到这样，目前还没设计出能让这种能力彻底消失，或破坏这种能力的方法，故大多数的魔法师都对铃穗敬而远之．
　　"若塔娜罗特为了某些原因而暴走，做出危险行为的话能正面制伏她的恐怕只有铃穗了。"
　　"......"
　　仿佛躲在拓人影子里坐着的铃穗，发现拓人转头偷偷看着自己时，像是很害羞地低下头。
　　"不，可是--"
　　把视线移回德琳身上，拓人稍微降低音量说道
　　"如果要利用铃穗的特性，那种风险不是很高吗?"
　　铃穗的蝴蝶结除了封印住"夜蓝的侵夺者"的能力之外，同时还封印了别的东西。
　　也就是--她体内的另一个人格。
　　大多数的"魔力侵夺者"都像她这样--拥有其他人格。吸取大量魔力时，另一个人格就会出现，而且研究发现，另一个人格通常和能力持有者本来的个性大不相同。
　　有一种说法认为，那些被吸收的魔力经过自我组织之后，产生了另一个人格--也就是跟"付丧神"、"精灵"一样，是恒常性自律组织型魔力体。不过这种说法还没有获得证实。
　　况且．在铃穗体内的"人格"，实在不能说是一个性格明理的家伙。
　　"不过，经过昨天的事件，我们已经确认，她们两人因为拓人而产生了近似对立的关系，因此在发生紧急状态时，我们可以期待铃穗成为动态的'安全装置'。"
　　"或、或许是这样没错，可是除了那样之外，铃穗其他部分都只是个普通女孩啊，在肉体方面比神族或魔族还要脆弱，要她进行那种压制还是什么的太过分了。"
　　"我们当然也考虑到了这一点。"
　　德琳再次用平静的语气说着，然后把视线移到铃穗身上。
　　"铃穗。"
　　"........."
　　总算平静下来的铃穗不安地抬起头来。
　　"把靠在这个墙边的盒子拿来，对，就是那个。"
　　铃穗依照德琳的话，把放在墙边的细长黑色塑胶盒拿起来。盒子全长大约一公尺半，附有方便提取的提把和转动式号码锁。
　　看起来像是用来搬运键盘或吉他等乐器的坚硬盒子……那种设计很像经过补强的贮藏器，有一种戒备森严的微妙感觉。
　　"用666。应该可以开启号码锁。"
　　铃穗照德琳的指示把盒子放在地上打开。
　　在里面的是--
　　、
　　"这是?"
　　里面铺满了像是用来防止撞击的海绵，盒子里有一件不知是枪还是剑的奇怪道具。
　　那道具的长度比整个盒子的长度稍短一点，乍看之下像是来福枪，可是枪柄之前--总之原来相当于枪身的部分，和枪枝有明显的差异。
　　那个部分变成了剑。
　　"我们还另外准备了其他几样，那个是以'学园长'的权限．借给她的基本装备。"
　　"那是魔法机器?"
　　这么问的是拓人，可是德琳暖昧地摇摇头。
　　"并不全然是魔法机器，至少那把剑不是用魔力来启动的。不过在制造、调整，以及其他方面，都使用魔法，这是用魔法制作出来的纯粹"兵器"。以目前外面世界的科学技术，不可能做出尺寸和它相同的物体。"
　　"不用魔力启动?"
　　拓人用讶异的表情看着那件"兵器"。
　　说这是魔法机器并不奇怪。在"学园"里，专门研究魔法机器的人属于多数，各种泥人也是魔法机器的一种。另外拓人也知道，"学园"会制造在非常时期用来守卫学园的战斗用重型机动泥人等各种"兵器"。
　　可是--
　　"拓人似乎注意到了吧，老实说，在最糟糕的情况下，这应该很适合铃穗使用。"
　　"．．．．．．"
　　铃穗睁大了眼睛。
　　"你们有没有想过，以磨练魔法技术为目的的'学园'，为什么要特地去制造不用魔法启动的兵器?"
　　"……"
　　"总之--"
　　代替困惑的铃穗提出回答的是拓人。
　　"这是要开发在魔法"真空状态下也能使用的兵器，也就是说……这是假设'魔力侵夺者'会面临战斗--"
　　"是的。"
　　德琳平静地点头。
　　"......."
　　铃穗表情僵硬，沉默不语。
　　．
　　"铃穗--"
　　拓人担心地看着堂姐。
　　但是--
　　"没关系。"
　　铃穗这么写着。
　　然而拿着笔记本的手微微发抖。
　　"没关系"、"没关系"、"没关系"。
　　铃穗勉强挤出笑容，又写了好几遍。与其说是要让拓人安心．不如说是要掩饰自己心中的不安。
　　"我很不高兴。"
　　拓人露出了严肃的表情，曰头看着德琳说道。他平常多半会露出稳重的表情，因此，现在光是看到他露出这种表情，就能清楚感受到他的愤怒与不悦。
　　"拓人?"
　　塔娜罗特用感到不可思议的表情看着他。
　　"我能理解你的心情--但你应该也知道吧?"
　　德琳继续非常冷静地说着。
　　"对魔法师或魔物来说，'魔力侵夺者'是很可怕的存在，一个不小心，不只是塔娜罗特，就连铃穗也有可能毁灭'学园'。"
　　"……我……我是听过这种说法。"
　　"学园"之所以能够容许身为"天敌"的铃穗进出那里，是为了监视她，并研究她的特性。
　　当然，"学园''和那里的魔法师，并不会肤浅到不分青红皂白地敌视像铃穗那种拥有某些"特性"的人类。
　　可是--
　　"在历史上，'魔力侵夺者'的存在一再被确认。例如十五世纪到十七世纪，在几次非常激烈、恶名昭彰的魔女猎杀行动中．猎杀的对象里确实有真正的魔女，可是应该能够使用魔法的她们却没有任何抵抗，像无力反抗的普通市民一样任人宰杀，你们想这是为什么?"
　　"........."
　　拓人和铃穗都没有回答，答案很清楚。
　　因为有历史上的前车之鉴，所以魔法师们都对"魔力侵夺者"--也就是"夜蓝的侵夺者"羽濑川铃穗保持警戒。虽然从她的个性、家庭环境来看-铃穗的母亲也是"学园"里的人．她不太可能与魔法师为敌，但只要有任何一点可能性，"学园"就不会放过她。
　　可是--
　　"小拓。"
　　拓人觉得有人一直在拉自己的衣袖，回头一看，发现铃穗举着笔记本，又翻了一页。
　　"没关系，只要我不做坏事就好了。"
　　"可是……"
　　"没关系、没问题，真的!"
　　"……铃穗。"
　　虽然脸上仍挂着不满的表情，不过拓人不再说话。如果铃穗自己都那么说了，他也没有理由再抱怨了么。此时--
　　"小拓。"
　　铃穗露出了略微害羞的表情，把刚才那一页拿给拓人看，，然后--
　　"谢谢你为我出气。"
　　那一页下面加了这么一行小宇。
　　"啊……不会……没什么--""我继续说下去。"德琳以淡漠--甚至可说冷酷的语气继续往下说--"总之，我们制造了这把剑，这是即使在没有魔力的状态下也能够使用的必杀武器。名字叫做机剑'瓦普吉斯'，使月方法请看里面的说明书。铃穗，你要不要拿拿看这把剑?"
　　"...."
　　铃穗微微点头，战战兢兢地拿起那个魔法机器。
　　拿起来之后，慢慢往左右晃动--然后铃穗再次将Ⅻ把机剑放回盒子里，在笔记本上写道：
　　"意外地轻耶。"
　　"金刚石比一般人想像的还要轻。"
　　"?"
　　金刚石--听到这个完全不熟悉的词汇，铃穗歪着头。
　　"经过表面处理之后，应该是看不出来吧!那把剑有九成是由所谓碳的单一分子结晶体--总之就是用钻石做成。"
　　"!"
　　拓人和铃穗顿时目瞪口呆。
　　的确，钻石的比重是三点五二，和钢或不锈钢的比重相较起夹．不到二分之一。贵金属或贵重宝石总是会给人"沉重"的印象．用于工业方面的主要金属当中，比这个轻的大概只有铝或镁
　　"这里用了一万克拉--重量大约两公斤，虽是用炼金术合成的物质，不过在结构上跟天然钻应该是相同的。"
　　拓人下意识地想到："如果卖掉这把剑的话，不知可以值多少钱?''不过他没有说出这个想法。
　　。不会折断、不会生锈、不会变质--这是最强的材质。因为体积比较大，所以跟武士刀相较起来，总重量是比较重的，不过就比重而言却此较轻，这样她不必太费力就能够使用。"
　　铃穗用一副事不关己的表情，一直很赞叹地点头，然后--
　　"难道……"
　　她像是想起什么似的，慌慌张张地在笔记本上写着：
　　"你是说要我用这个跟她战斗吗?"
　　"就是那个'难道'。铃穗，万一有状况发生，我们要你用这把'瓦普吉斯'和塔娜罗特战斗。"
　　德琳用"事到如今怎么还有这种问题"的语气说着。
　　"嗯?要战斗吗?"
　　塔娜罗特用一副要唱歌的轻松态度站了起来。直到刚才都还在状况外的她，似乎很高兴话题转到自己身上。
　　"哇啊啊啊。不是!"
　　拓人慌慌张张地抓住塔娜罗特的肩膀，把她拉回来．
　　"--喵嗯。"
　　被拖回来的塔娜罗特发出像猫一样的叫声，坐在拓人膝上。不知是巧合还是故意--她就这样把脸颊蹭在拓人胸口，抱住了他。
　　"拓人。"
　　塔娜罗特很开心地磨蹭着拓人，撒娇似的喊着。
　　铃穗脸颊抽动．
　　"啊，喂!等等--塔娜罗特，不要--"
　　"拓人，你不喜欢跟我接触吗?"
　　"没--没有啦!"
　　"这样就没问题了。"
　　塔娜罗特说着，再次磨蹭着拓人。她像猫一样磨蹭，喉间发出咕噜咕噜的声音，顺便稍微伸出舌头舔他的脸颊。她并没有任何恶意，对自己所做的一切，毫不犹豫拘泥--也就是说一点都不觉得害羞，可是旁观者会很尴尬．
　　"离开他!"
　　铃穗举起标语牌抗议，可是塔娜罗特完全不看她。抓狂的铃惠于是用标语牌砰砰地敲打塔娜罗特的脑袋。
　　"喵?"
　　塔娜罗特回头看着铃穗然后冷淡地说：
　　"我拒绝。"
　　"？"
　　"我是拓人的仆人，没有义务听从他人的命令。只要是会让拓人高兴的事，我都会去做，这是我的义务。只要是拓人的希望，我愿意赴汤蹈火。"
　　"拓人并没有很高兴好吗?"
　　这些字看起来就像是小孩子所写，乱七八糟、歪歪斜斜。
　　"拓人并没有说他讨厌这样，所以这么做是可以的。"
　　塔娜罗特说着，又再次磨蹭拓人。
　　"．．．．．．"
　　"拓人!"铃穗用几乎可说是怒吼的眼神瞪着拓人。
　　可是--
　　"啊--不，可是……"
　　拓人答得语无伦次。
　　被裸体的塔娜罗特抱住确实令人困扰，可是又不好意思拒绝．因为他知道塔娜罗特没有阴沉的心机，那样做纯粹是出于对自己的好感。
　　虽不是博爱天下的人，不过如果一只弃猫磨蹭着靠近自己，他无论如何都没有办法丢下它，羽濑川拓人就是这样的少年。像姐弟一样共同生活了许多年的铃穗，也知道这一点。
　　"~~"
　　铃穗用怨恨的眼神瞪着拓人和塔娜罗特。
　　"喂--冷静一点，冷静一点，铃穗。"
　　即使带着封印用的蝴蝶结，铃穗的头发仍旧一点一点染上蓝色，看到这个状况，拓人慌慌张张地说着。平常过度乖巧的铃穗．一旦爆发起来就没办法控制自己，会横冲直撞地暴走。不晓得这是对平常的反动，或者是另一个人格的影响--
　　"小拓。"
　　"啊--是。"
　　被眼镜底下那双冰冷至极的眼睛狠狠瞪着，拓人感觉到冷汗从背部流过。糟糕，她生气了，血液往脑袋直冲，而且很严重．
　　现在她几乎是处于拿掉蝴蝶结封印的状态。
　　"小拓自己怎么想?"
　　"什、什么怎么想?"
　　"你跟她同居吗?"
　　"不．我--"
　　还没听完拓人的理由，铃穗就以逼人的气势在笔记本上飞快写着：
　　"同居的话，就会做OOO或口口口，会说都已经变成这样子了哟；或者呼呼呼，不乖的女孩要被处罚哟。你想做那样的事吗?"
　　"什么跟什么啊!"
　　对方冷不防地丢来一堆问题，拓人几乎是反射性地摇头．
　　"什、什、什么同居--那种事，不、不是这样的!"
　　拓人语无伦次地掩饰，铃穗沉默地看了他一会儿……突然回头望着德琳。
　　"德琳西亚。"
　　"是。"
　　用附加在笔记型电脑上的CCQ摄影机捕捉铃穗所写的字之后，德琳答道。
　　"我跟小拓是针对塔娜罗特所设的安全装置对吧?"
　　"是的。"
　　"那么……"
　　写到这里，铃穗做了一个大大的深呼吸。
　　然后--
　　"只要能够证明我比塔娜罗特强，在紧急状态时能够镇压她，那么小拓跟塔娜罗特就没有必要同居了吧？"
　　"理论上是的。"
　　德琳用淡淡的语气做了肯定的回答。
　　"知道了。"
　　铃穗点点头，在"瓦普吉斯"的盒子前蹲了下来。
　　"喂--那个、等等、铃……穗?"
　　铃穗背后有一种不知该称为悲壮情绪，亦或被逼到绝境、濒临爆发的氛围--她散发出一种"总之本小姐豁出去了"的感觉。
　　"．．．．．．"
　　她不知从哪里拿出一支粗签字笔，喀的一声把盖子拿掉，在标语牌上写字，然后右手拿着"瓦普吉斯"，左手拿着标语牌，猛然站起身来。
　　"塔娜罗特!我要以和小拓同居的权利为赌注，向你挑战!"
　　铃穗手中的标语牌写着这几个大字。
　　''等--等一下铃穗!那样好像有点奇怪--"拓人的话已经无法传到铃穗耳中。
　　然后……
　　"……喵?"
　　被人家举牌的塔娜罗特本人，仍旧以一副状况外的样子发着呆。
　　那天--矮人们因急速增加的工作而忙得不可开交。
　　他们原本在修理被那个不知是神族还是魔族的塔娜罗特破坏之地--后来由于"学园"提出请求，所以一半的矮人赶去进行另一个工作。
　　可是，这个工作不是修缮，而是建造。
　　期限是四天，是非常明显的无理要求。
　　"学园''本身也对这件事感到抱歉，事实上，他们在做出要求时．极尽礼貌之能事。
　　不过……自恃甚高的矮人们把这件事当成了自我挑战．
　　"好好千吧!"
　　因此--在"学园"重新设定的亚空间领域里，可以听到咚叮锵、咚叮锵的忙碌槌打声。
　　顺带一提，矮人们所使用的工具，虽然都有着工具的形状．事实上却是他们身体的一部分。他们可以把自己所接触到的物质分子序列重新排列，实际在削除、敲打、切割目标的，是他们的魔法，之所以用工具的形状展露出来，是因为那样比较有效率．
　　姑且不谈那个--
　　"可是为什么会突然这样呢?校舍的修缮明明还没完成啊！"
　　"总之，人类的想法真是难懂啊!"
　　矮人们说着，顿时停下了手中的工作，抬头看着那个东西．
　　一个刚开始建造的物体．
　　"学园"要求以"四天"这种不可能的时程完成的东西。
　　那是一个会让人联想到占罗马或希腊竞技场的圆形环状物。
　　可是……
　　矮人们接到这个临时委托的工作是在三十分钟前--"好，就做吧!"
　　"学园长"很爽快地说着。
　　"等--等一下!"
　　特别请德琳直接接通电话回路，向"学园长''报告事情始末的拓人，不自觉地朝着话筒大叫。
　　拓人本来还期望"学园长"以至高的权威阻止或说服铃穗．这一刻他感受到自己所处地面分崩离析的感觉。
　　"什么'就做吧'--怎么可以那么乱来!"
　　"这是个测验'安全装置'是否有效的好方法。"
　　"学园长"似乎完全无视于拓人的心情，用平静的语气说着
　　"呃、以理论来说或许是这样没错--"
　　"不必担心，我们会安排场所。"
　　"我不是在担心那个。"'
　　"总之，这件事情就交给寒河江教授和佐久间准教师负责，并已由德琳西亚担任执行辅佐员，后天会通知，到时再确认内容。"
　　"学园长"不容分说地决定细节，推动整件事。
　　"可是这样太危险--"
　　．
　　"放任她们打起来会更危险吧!如果让我们指定地点，可以减少灾害波及他处的可能性，还可以事先拟定安全管理对策"
　　而且--"学园长"又提到：
　　目前塔娜罗特的真正身份仍旧不明，如果贸然行动的话，往后可能会发展成人界与神界、魔界的外交问题。即使塔娜罗特门己不记得，不过她或许在魔界或神界占有重要的地位。
　　因此．在没有其他紧急事件的情况下，园方希望两人的对决能够采取正大光明的方式，以避免曰后遭人诟病为"私刑"或"暴行"。
　　听"学园长"这么一说，拓人也无法反驳。
　　更何况--
　　"我们借给羽濑川铃穗同学的'瓦普吉斯'虽然不是魔法机器．不过从设计到加工调整，都应用了魔法技术。以一般社会的水准来看，可说是鬼斧神工。要是贸然在'学园'以外的地方使用，违反了非公开组织的'学园'规则，身为'学园'一分子的羽濑川铃穗同学就会违反保密义务。"
　　不用去看以前狩猎魔女的例子--也可以知道一般人类都害怕魔法。由于魔法拥有强大的力量，可以藉此明确地把人们区分为会使用魔法的人，和不会使用魔法的人，很容易煽动非魔法使用者的自卑感跟恐惧感。
　　结果占压倒性多数的人们很容易变成暴徒，镇压魔法师们，对他们施加私刑。这种情况在魔法师的历史当中一再重演。现代的魔法师们，确实拥有进化过的魔法，也会使用一两个自卫手段--可是万一身为魔法师的事情曝光，在原本的社会里就会失去容身之处，这一点是不会改变的。
　　所以"学园"采用了最低限度的"自卫手段"，要求成员们负起义务，必须对一般人保守有关"学园"或魔法之类的秘密。如果不能保守秘密，"学园"就会封印那个魔法师的能力，甚至以破坏的方式强制削除有关"学园"或魔法的记忆．
　　这种作法与其说是要保护"学园"，不如说是针对连"守密''都做不到的魔法师。这种魔法师就算继续学习魔法，也无法应付某天降临在自己身上的灾难。"学园"基于这样的判断，因而采取这种处置。
　　"如果能够以'公开比赛'的活动形式来举行，就没问题了。"
　　老实说就是"不管发生什么情况都能漂亮地解决"吧!
　　结果就是基于这样的原因--
　　"那么，请告诉她们两位，我们希望她们能够光明正大地战斗。"
　　说完之后，"学园长"挂上了电话。
　　低语声充满淫靡的感觉。
　　"……拓人。"少女轻轻伸手抚上拓人的脸颊。
　　那个动作跟爱抚是一样的，怜爱地从眼睛游移到嘴唇的指尖触感，让拓人觉得自己的心脏加速跳动。
　　少女静静地微笑，伸手环住他的头。感受着少女小鸟依人的肌肤触感，拓入像冻僵似的动弹不得。
　　目眩神迷的兴奋感掳获了他。
　　就像字面意义所说的，他跟少女之间只隔着一块薄布。感受着透过布料传来的体温，他觉得自己体内的理性正逐渐融化。
　　拓人和少女在青白色月光下相拥。
　　周围的时间像在深海般缓缓流动，然而拓人体内的心脏却像晨钟一样怦怦作响。他的意识在这种落差当中摇摆不定。少女白皙的颈子。
　　从脖子到纤细肩膀的线条--十分妩媚。没有一丝污染、宛如初雪般洁白光滑的肌肤，吸引了他的视线。那美妙的线条，让人忍不住想亲自用手去触摸、以确认那种柔软。
　　少女慢慢抽开身体。
　　拓人的表情变得紧绷，像是注意到自己的遗憾情绪被对方看透。少女知道他的心思，脸上浮现了恶作剧般的笑容，站在那里，像要让对方观赏自己的姿态。
　　柔软的肌肤。
　　从下巴到头部、从头部到肩膀、从肩膀到胸口的--
　　少女就像刚出生似的，全身一丝不挂。
　　她的脸上之所以染着红晕，是因为那带有凉意的空气吗?或者……
　　"拓人……"
　　娇羞的诱人声音呼唤着他。
　　他颤抖着伸出手--
　　"．．．．．．'
　　--在这时睁开了眼睛。
　　睁开眼睛后，就知道已经是早上了，透过窗帘射进房里的阳光为白色，吸了一口早晨特有的凉爽空气后，拓人叹了口气。
　　"呜啊……"
　　低呼之后，他又长长呼了一口气。
　　叹气的原因，是因为梦境结束在接下来应该会有精彩镜头的地方?或者是因为身为高中生的自己，竟然做这种连中学生都不会做的丢脸春梦呢?拓人自己也搞不清楚。
　　"果然是因为前天看到那种东西吧?"
　　虽说无论如何都算不上香艳的场面……不过全裸出现的塔娜罗特，在拓人脑海里烙下清楚的记忆。小时候虽然也跟铃穗一起洗过澡，但过了青春期之后，这是他第一次亲眼见到女性的胴体。现在虽然有很多学生在中学时代就偷尝禁果，不过拓人还是属于比较晚熟的类型。
　　所以突然在梦里见到的女子裸体，应该是出于潜意识吧?这一点很容易理解。
　　"啊!不能想这种事。不行，应该要担心未来的事--"
　　拓人说着，正准备起身时，却感觉到左边有一种不同于床单或枕头、莫名沉重而柔软的触感。
　　"--嗯?"
　　拓人露出惊讶的表情，翻开床单。
　　在那里的是--
　　"--呜哇!"
　　拓人大叫，飞快后退。
　　他像壁画一样紧贴在床边的墙壁上，用颤抖的表情看着--
　　"--嗯?"
　　塔娜罗特。
　　而且--是全裸的。
　　不，正确说来，她虽然没有穿衣服，不过手腕、脚踝，以及脖子上都还带着魔法束缚器。该怎么说呢?身上全裸、只戴着镯子和短链之类的饰品，比全身一丝不挂还要色情。要是荣太郎也在的话，一定又会说"好宅呀，拓人"。
　　"田、田、田奈郎?""'早安'--拓人。"
　　拓人不自觉脱口叫出以前养过的猫的名字，塔哪罗特一边看着他，一边笑了起来。
　　看来她果然对自己的样子丝毫不感羞耻或疑惑。
　　"为、为、为什么?"
　　拓人间着。再看下去眼睛会烂掉，他移开视线，啪啪地挥着手，像是想消除眼前的景象。
　　"这是正确的吧?早上起床不是要说'早安'吗?"
　　"是--是没错啦!"
　　好不容易想到可以背对塔娜罗特，于是拓人转身面对墙壁
　　可是蹭上背部的触感让他全身僵硬。不用说也知道是塔娜罗特。再重复一次，塔娜罗特没有穿衣服。
　　"啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇……"
　　梦中的情景浮上脑海。
　　隔着一层睡衣传来的女孩肌肤触感--
　　"不对!塔娜罗特的房间不是在隔壁吗?"
　　三房里面的一间房间让拓人使用，另一间房间让塔娜罗特使用．这是昨天决定的事情，而且塔娜罗特似乎也没有异议--
　　"为什么溜到我床上?"
　　"不可以溜到床上吗?"
　　"不可以!"
　　"……为什么?"
　　塔娜罗特用有些不满的语气问道。
　　"就算你问我为什么也--总之就是不行!"
　　"思唔，如果拓人这么说的话，我会听从。"
　　塔娜罗特虽然这么说，却仍旧黏在拓人背上。
　　"还有，你为什么没穿衣服?"
　　"思，这样不行吗?"
　　"当然不行!昨天不是还穿得好好的吗?"
　　"嗯嗯，穿衣服让我忧郁。"
　　"什么忧郁--这样我很困扰啊!"
　　有些饲主会让自己的描狗穿毛衣，对猫和狗来说，那样应该会让它们感到困扰和郁闷。大部分的猫狗都不喜欢穿衣服。
　　或许塔娜罗特也是这样。
　　对于没穿过衣服--视裸体为理所当然的生物来说，衣服或许是一种令它们不愉快的麻烦东西。
　　"你在困扰什么?"
　　"很多事情!总之不行!"
　　"唔喵……"
　　塔娜罗特用有些不满的表情低哼。
　　事实上--塔娜罗特拥有大部分应该具备的知识。
　　在新近的召唤术里，进行召唤时，可以把召唤者的知识复制到被召唤者身上。为了节省召唤后说明状况的工夫，会事先把语言和基本常识传达给被召唤者，不然的话，光是要和召唤出来的对象沟通，就要花上很多时间和气力。
　　在召唤塔娜罗特时，召唤术里的这种机能当然也发生了作用。
　　可是，现在的她只是"知道"而已。
　　知识并没有伴随实感。
　　例如在字典里查到"蓝色"，了解这个颜色的概念，但如果从出生以来都没看过"蓝色"，就没有办法真正认识它，没有办法把"蓝色"这个词汇和现实结合起来。
　　跟塔娜罗特说过几次话之后，拓人注意到这种情况。
　　总之，塔娜罗特可说完全"不解世事"，虽然有知识，但是缺乏常识。常识必须由反复的实际体验累积而成，对于这样的塔娜罗特，拓人也无计可施，只能每次提醒她。
　　幸好她对拓人的话言听计从--不过现在的她就像婴儿一样，常常会搞出令人完全料想不到的突发状况。不，正因为她拥有婴儿所没有的知识，所以会造成更麻烦的情况。
　　拓人正在想着这件事--
　　门突然打开了。
　　"咦?"
　　"小拓早安，我来帮你做早餐了。"
　　铃穗把这么写着的笔记本放在胸前。当然，往她面前的是拓人，以及和拓人在同张床上的塔娜罗特(还是全裸的)。
　　铃穗睁大眼睛，全身僵硬。
　　"啊、那……那个……铃穗，这个……不是你想的那样，唔、嗯嗯--"
　　拓人语无伦次地辩解。
　　接着--
　　"……"
　　铃穗默默拿下蝴蝶结。
　　缓缓散开的头发染上深蓝色--
　　"x的!你一大早在干嘛--"
　　铃穗用几乎可以把人造卫星震落的声音怒吼着．
　　结果，四天后的"决斗"已经决定了，问题是，在那天来临之前，他们的时间究竟是怎样度过的7
　　"思，只是一点小感冒而已，我想下礼拜应该就可以去上课了。"
　　拓人表情僵硬地说着。
　　"啊，原来如此啊!太好了，叶月也很担心你。"
　　"最担心的人是老姐吧?"
　　砰--某物打中某物的声音，透过话筒传来。
　　"对了，羽濑川同学。"
　　"什--什么事?"拓人努力地发出平静的声音。
　　"从刚才，我就一直听到乒乒乓乓的声音耶--你应该是在家里吧?"
　　"咦?嗯、嗯嗯，当然啊、当然，我当然是在家里休养啊--"拓人一边说着，一边发现额头上流下一道汗水。
　　"每次都这样--你他x的臭小子!"
　　"因为我是女性，所以不是'臭小子'。"
　　"随便都可以啦!总之不准再巴着拓人不放!"
　　"唔，能命令我的只有拓人，而且被召唤者本来就会亲近召唤者。"
　　"那也不必光着身体摸到人家床上啊!"
　　"为什么不行?"
　　"他X的!你在问我为什么吗?你敢问这种问题?"
　　"我并不觉得丢脸，在拓人面前暴露身体，我并没有任何犹豫，铃穗会犹豫吗?"
　　"当--当然啊--"
　　铃穗一时语塞。
　　对暴露身体感到羞耻，这种概念是在自己出生成长的文化环境下，形成的习惯。"觉得羞耻"这件事并没有什么理由。在今天，即使同样身为人类，有些民族可以毫不在乎地在众人面前露出乳房，也有些民族认为，未婚女性光是在家族以外的地方露出脸庞，就是一件很"丢脸"的事情。
　　反过来说，要用单纯的说明来把"羞耻"这种感觉告诉塔娜罗特，是一件比登天还难的事。连性格回异的"另一个铃穗"。也没办法对付塔娜罗特这种不知该说是"纯洁"还是"无耻"的行为。
　　"难道你有什么不能暴露身体的原因吗?"
　　"才没有!没那种事!"
　　"那为什么要觉得羞耻?"
　　"好!既然你这么说我就脱给你看!"
　　铃穗跺着脚大喊．
　　(我看不见、我听不见、我看不见、我听不见--)
　　像念咒文似的在心里不断反复念着，努力不去看那两个人--要是去看她们的话，情绪的动摇就会很明显地表现在说话语气上。拓人把差点要掉下去的话简重新拿好。
　　"我好像有听见女孩子的声音耶--"
　　"没有啊，是电视啦--电视，啊哈哈哈哈。"
　　"是吗?可是刚刚我好像听到有人在叫'拓人'--"
　　"咦?骗人!我什么都没听到啊!"
　　"是吗……"
　　"啊!总之没什么问题，真的，谢谢你打电话来，抱歉让你担心了--拜拜。"
　　"啊--"
　　不等对方回答，拓人硬是挂掉电话。
　　再继续讲下去的话铁定会曝光，"学园"之类的事就算了--要是被双叶他们知道自己跟女生同居，不知道会发生什么事咧。光用想的就觉得头痛。
　　而且--
　　"铃穗!你差不多该去学校了吧?塔娜罗特也--呜哇!"
　　回头的拓人看到以半裸--或者该说近乎全裸状态扭在一起的铃穗和塔娜罗特。
　　"到底该怎么办才好啊!"拓人一边叹气，一边以求救的表情看着荧幕。
　　"你有什么不满吗?仔细想想，有人就算想跟美少女同居还不见得能如愿以偿咧!再说你那个青梅竹马的可爱堂姐，不是每天早晚都会来报到吗?两个人还会像女子摔角一样扭在一起。要是我的话，一定会乐得跳起哥萨克舞(注4)。"
　　"前辈--"
　　拓人用筋疲力尽的语气恨恨地喊着。
　　他用网路电话跟在"学园"研究室里的荣太郎联络。这栋公寓本来就有架设光纤电缆，中间经由常设性亚空间回路，插入和"学园"直通的线路。正因为如此，即使是在一般世间因传输速度问题而无法达到实用性的影像电话．也不会有停格现象，使用起来没有任何不协调的感觉。
　　"这种情况叫我怎么高兴得起来啊?"
　　塔娜罗特经常随便巴到拓人身上，铃穗就会生气，气到最后就会把蝴蝶结拿下来，然后两人就会扭打成一团。因为这种状况三十分钟就发生一次，所以拓人觉得很累，没办法平静下来，而且房里的东西会被连带破坏。
　　--每次每次都这样。
　　"--嗯?"
　　回头一看．铃穗已经整理好乱发、重新系上蝴蝶结，而且重新穿好制服站在那里。虽然制服到处都是皱纹，不过因为时间不够。所以也没办法了。
　　"那么，我去上学了。"
　　"啊?好，慢走。"
　　筋疲力尽的拓人敷衍地点点头，翻着眼珠投射出怨恨视线的铃穗翻开笔记本。
　　"不会有什么差错吧?"
　　"知道了啦!"
　　"我走了。"
　　这么说着--这么写着的铃穗往学校出发。
　　"呼--"
　　拓人终于安心地喘了口气．
　　虽然塔娜罗特还留在家里，不过这样一来，就不必去阻止铃穗和她的争吵--从吵嘴到足以破坏家具的扭打。从决定跟塔娜罗特同居那天开始，铃穗只要一找到时间就会往拓入的公寓跑。
　　虽然决定要"决斗"，但是在那之前，没有办法取消他们的同居。可是年轻的少年和少女--虽然塔娜罗特只是幻化成少女的模样--同住在一个屋檐下，难保不会干柴烈火，发展成"那种关系"。因此铃穗尽可能地呆在拓人的公寓里监视着，防止他们两人发展出奇怪的气氛。
　　对拓人而言，那是杞人忧天的事，但铃穗是认真的。
　　本来铃穗想要像拓人一样请假，以便监视--可是铃穗念的那间女校，对学生的管理非常严格，如果要一直请病假的话，必须出示医生的诊断证明。要是随便请假．会产生很多麻烦的情况--出于无奈，铃穗只好每天去上学。
　　"喔喔，两人独处耶!"
　　"前辈!拜托不要这样!"
　　荣太郎开玩笑地说着，拓人皱起眉头回答。
　　不知塔娜罗特是否能了解拓人的心情--恐怕完全不了解吧?当电灯泡一消失，她立刻蹭到拓人身边，越过椅背，伸手从他后面一把抱住。
　　"喵--"
　　她发出幸福的声音，用脸颊磨蹭拓人的脖子。
　　"塔、塔娜罗特!"
　　"喔--故意炫耀吗?"
　　荣太郎嗤嗤地笑着说：
　　"大概就是因为你那种犹豫不决的态度，所以才会引起纷争吧!"
　　"我难道是我的错吗?"
　　"干脆直接出手，说清楚、讲明白，这也是一种方法喔。"
　　"出什么手啊--"
　　拓人呻吟似的说着。
　　"不能那样啦!"
　　"可是你并不讨厌小塔娜吧?"
　　"是--是没错啦!"
　　"在召唤者和被召唤者使魔的关系里，那样做并不稀奇吧?使魔是会绝对服从的，被召唤者的依代外型，可以由召唤者按照喜好来设定。"
　　"我才不要那么随便。"
　　"喔，真是少见的道德主义者啊!拓人。"
　　荣太郎兴味盎然地说道。
　　"我讨厌那样，那样的话--"
　　脑海里，陈旧记忆在晃动。
　　正在哭泣的自己。
　　黄昏的光线染上一切。
　　自己一个人孤伶伶地被留在好大好大的家里--
　　"--呼唔?"
　　像是在拓人脸上看到什么，荣太郎露出严肃表情说道
　　"说真的，我要告诉你跟塔娜罗特发生关系时该注意的事。"
　　"我们根本不会发生关系好吗?现在还不知道塔娜罗特是哪里的什么魔神，要是不小心的话，说不定魔界或神界会来抗议--"
　　正如荣太郎所说，人与神、或人与魔的性交易和婚姻，在历史上可以找到许多前例。据说，绝代阴阳师--安倍晴明的母亲就是妖狐，而帮助亚瑟王的伟大巫师梅林，他的父亲据说是一个淫魔。
　　不过，在这种关系里，最后以麻烦结局收场的例子也不在少数。正如字面上的意思，在这种情况下，双方是住在不同世界的人，后来不仅会发生不车，而且也经常引起很大的骚动。
　　因此，如果没有神界或魔升官方的"许可"，人跟神族，或者人跟魔族是不能发生关系的。但由于这种事情通常都是在意乱情迷、天雷勾动地火的情况下发生，所以"许可"多半是事后补发--而在这样的情况下，当事者事后通常要面对许多复杂的手续、罚则等各种乱七八糟的事情。
　　"不，我不是这个意思。"
　　荣太郎抓抓脸说道：
　　"许可什么的，只要不说的话就没人知道。可是对方毕竟是个有着十万魔力值的魔神，就算她不是故意的，要是一个不小心--例如说做到一半大忘我了，不小心释放魔力，一两栋公寓可能就这样灰飞烟灭。"
　　"那个……"
　　拓人说不出话来。
　　对方是会走路的战略级核子弹头，仔细想想这是理所当然的．
　　塔娜罗特还不知道该如何使用魔力，她只会把强大的魔力散漫地释放出来而已。换句话说，有时候无法有效地控制住她--要是发生万一，她的魔力以某种形式爆发的话，究竟会变成什么样子呢?
　　、
　　"我跟艾妮刚开始的时候也很辛苦--"
　　--呵。
　　伴随钝重的声音，荣太郎突然在画面里趴下．
　　取而代之出现在画面上的艾妮笑着说：
　　"没什么，我什么都没听到．"
　　冒着冷汗的拓人这么回答，艾妮乌斯保持着同样的微笑退开，荣太郎一边摸着后脑袋一边爬起来。
　　"唔?怎么觉得头像裂开一样痛--"
　　额头上血流如注的荣太郎说着。
　　"一定是你太多心了。"
　　差点脱口说出"是裂开了啊"，不过拓人合上嘴巴，因为画面的一端可以看到艾妮乌斯的尾巴在那里晃动。
　　"是吗?原来是我多心啊!"
　　这样就被说服的荣太郎满足地点点头，流血的状况也突然停止，不知该说他诡异还是厉害，总之他是一个无法用常识来衡
　　"不过，如果拓人很干脆地跟塔娜罗特发展成那种关系，铃穗也蛮可怜的。现在铃穗好像去上学了，拓人打算怎么办?"
　　"总之在塔娜罗特的事情告一段落之前，也不方便去上学．
　　拓人念的私立御堂高中，不像铃穗的学校那么严格--但因为他和父母分开，一个人独自生活，如果缺席太久的话，说不定老师会来家里看看他的状况．
　　可是也不能把塔娜罗特放在公寓里，自己跑去上学，这样一来，就失去同住的意义，而且塔娜罗特应该也不希望跟拓人分开
　　"嗯，要不要把小塔娜一起带出去啊?"
　　我的好点子真多。荣太郎啪地拍手说道。
　　可是拓人皱眉摇摇头。
　　"请不要开这种玩笑，我没办法想像会引起什么骚动--应该说，光想像一点点就觉得很恐怖了。"
　　"唔--嗯，我还以为这是个好点子。"
　　荣太郎交抱双臂，歪着头说道。
　　"说真的，到底该怎么办呢?"
　　"等'决斗'结束之后，情况应该会产生变化吧!再忍耐四天就好了。"
　　"真是令人绝望的遥远未来啊!"
　　拓人沮丧地低下头说着。
　　"一直闷在屋子里会变得莫名郁闷，要不，出去买个东西?同居人突然增加，应该有很多东西都不够用吧?"
　　"思--可是这样可以吗?"
　　把会走路的核子弹头带到外面去，不是一种非常危险的行为吗?
　　"对方可是魔神啊，如果真的暴走起来，不管在哪里都没有差别吧?总之现在不要累积莫名其妙的挫折感才是最重要的。"
　　"……是这样吗?"
　　的确，核子弹如果爆炸的话，不管是在公寓里或在街上都没有太大的差别。
　　"如果担心的话，不如问问德琳的意见吧?"
　　随着荣太郎的话，画面里同时开启了一个新视窗。
　　那里映出像平常一样面无表情的少女--德琳西亚。
　　载有德琳的电脑就放在拓人家里，以备咨询。不过考虑到拓人的隐私。平时德琳大部分的机能都以待机状态沉睡着，如果有问题或要求的话，程式才会启动。
　　"拓人想申请外出许可，要带着塔娜罗特。"
　　就某种意义而言，这应该会是个相当微妙的判断--可是身为假想神格的德琳却立刻回答。
　　"是吗?塔娜罗特身上的神魔专用魔法束缚器今天早上才刚换过，现在并没有什么异常状况……如果有需要的话，短时间的外出应该是可以。"
　　"就是这样。"
　　荣太郎笑着说道，在他视窗旁边的德琳则开口说：
　　"为小心起见，要事先戴上'发信器'．"
　　这里的"发信器"跟一般世间用的电子发信器当然不同，它所传递的不是电波，而是魔法师之间的"联系"，一种经由魔法强化过的"绿"。就算是在行动电话不通的山区，或者地底、海底．只要不遭到妨碍，都可以知道发信器配戴者的位置。高级的魔法师甚至可以透过"绿"打开移位大门，进行移转。
　　"那么……要先用幻惑系的魔法把塔娜罗特的发色和耳朵形状伪装好，然后一起去买东西。"
　　"嗯，对提出这个建议的我来说，这句话虽然有点怪，不过还是要小心一点喔。"
　　"好。"
　　拓人点点头，关掉对话用的软体，回头对塔娜罗特说：
　　"塔娜罗特．"
　　"喵?"
　　听到拓人叫自己的名字，她觉得很高兴，以轻快的动作抽开身体，直直地盯着拓人的脸。
　　"我们去买东西，买东西。塔娜罗特总不能一直穿着那件衣服吧?"
　　塔娜罗特现在穿着"学园"分配的制服，连预备用的衣服一共有三套，可是总不能移整天都穿着这个，而且重点是--没有内衣裤。
　　"要买东西吗?我了解那个意思，可是从来没有实际的经验。"
　　"可是就这样出去的话太显眼了。"
　　拓人移边说着，一边从自己的衣服里挑出T恤和牛仔裤。
　　"先穿这个，尺寸的话，把下摆折起来，再用皮带调整腰围--"
　　"?
　　"
　　塔娜罗特用似懂非懂的表情把玩着拓人的衣服，搞不好她根本不知道这是衣服。
　　"嗯--就这个。"
　　．
　　拓人从挂在房间墙上的包包里拿出一本笔记簿。是使用魔法的参考书。
　　啪啦啪啦地翻着，找到要用的魔法之后，他开始用"学园"发放的签字笔在地板上画简易型的魔法阵。这个签字笔的墨水会在三十分钟后自动分解，可以湮灭证据，所画的东西也会跟着消失，是非常好用的东西，因此可以放心地在公寓地板上画魔法阵。
　　"大概是这样吧--"
　　拓人低声说着，让塔娜罗特站在地板上，一边看着笔记本，一边开始吟唱咒文--应该说是咒音。
　　"．．．．．．"
　　塔娜罗特用感到不可思议的表情，看着唱出悠扬旋律的拓人。
　　然后--
　　"以吾之名与技巧在此召唤，吾乃羽濑川拓人超常之法理支配者。暂时的幻惑啊--改变那个人的外型吧!"
　　在咒文吟唱结东时，魔法也同时启动。
　　在这个空间内画出的魔法回路发挥了一定的效果，构筑出特殊的作用力场。魔法回路改变了在塔娜罗特身旁乱舞的光线向量。
　　等了几秒钟之后--
　　塔娜罗特基本的外型没有改变，但耳朵像人类一样变圆，头发的颜色也变暗，变成接近亚麻色的色调。
　　"喔喔--"
　　塔娜罗特像是很佩服似的撩起自己的头发。
　　在她眼里，自己的头发看起来恐怕也是亚麻色的吧!虽然是初级的幻惑魔法，不过肉眼无法识破这种伪装。
　　拓人有点自豪地笑了出来。
　　"那么，换上那套衣服我们走吧!"
　　"唔嗯!"
　　塔娜罗特很高兴地点头，亳不犹豫地脱掉身上的衣服。
　　所以--
　　．
　　就像前面说过的，她没有穿内衣裤。
　　塔娜罗特用感到讶异的表情，看着慌慌张张撇开视线的拓人。
　　不过……
　　"拓人!那是什么?"
　　"车，车子，是交通工具。"
　　"呼唔呼唔--那就是车子吗?"
　　虽然为了购物而外出，但经过五分钟之后，拓人开始后悔自己带塔娜罗特出门。
　　"那么拓人，那个，那个是什么?"
　　"那个?呃--哪一个啊?"
　　"站着的那个，灰色的。"
　　"那是电线杆。"
　　"喔喔，那就是电线杆啊!啊，那个是什么?"
　　"那是自动贩卖机。"
　　"那就是自动贩卖机啊!那么--"
　　总之就是这种状况。
　　塔娜罗特虽然拥有字典里的知识，可是无法把它们和自己的实际经验直接结合起来，所以会一个个用手去指，问"那是什幺"、"这是什么"，并且要求拓人说明。
　　当然，她不可能顾虑到周，遭的感受，把声音降低一点--一个有着褐色肌肤的少女，到处指东指西，问些连小孩都不会问的事情，结果吸引了路上行人的目光。
　　"．．．．．．'，
　　买东西的主妇、外送的荞麦面店店员、跑外务的上班族、跷课的学生、把货物从卡车上搬下来的货运员……
　　虽然还不到引起骚动的程度，不过拓人知道周围的视线很明显地都集中在这边。有些人只是单纯觉得塔娜罗特显眼的外表看起来很稀奇，有些人似乎用惊讶--或者不悦的视线，看着这一对紧紧黏在一起的少年和少女在平常日的白天里逛大街。
　　(糟糕……)
　　拓人现在向学校请了假，要是在这种地方被熟人看到，不知道会被说成什么样子，而且搞不好会被负责生活指导的老师叫去。
　　可是--
　　"很有趣，非常有趣。"
　　塔娜罗特一点也不了解拓人的心情，她这么说着，不断地对各种东西看、摸、听、闻，有时候还会去舔一舔、咬一咬。当她打算去咬停在路旁的摩托车轮胎时，拓人死命地阻止了她--不过她非常兴奋。
　　因为当初是透过移位大门从"学园"移动到拓人的公寓，所以塔娜罗特没有看过外面的世界--也就是一般社会，因此第一次看到的这些东西让她非常兴奋。
　　"拓人，那是什么。"
　　"哪个?"
　　"那个女性推着的东西。"
　　"那是婴儿车--"
　　"婴儿车?喔喔，就是搭载婴儿，以便于搬运的器具!"
　　"虽然你的说法有点奇怪，不过就是那样的东西没错--塔娜罗特?"
　　不等拓人说完，塔娜罗特就用力拉着他的手往婴儿车的方向走去。
　　"等一下!喂，塔娜罗特，你要做什--"
　　"我要去看婴儿!"
　　不给拓人阻止的机会，塔娜罗特拖着他。有如脱兔一般跑过去。
　　"痛痛痛痛痛．不要这样!喂、轻点、轻点!"
　　"怎么……了?"
　　突然看到一个像外国人的少女靠过来--少女不但长得像洋娃娃，还用单手拖着一个少年朝婴儿车里盯着瞧，看来像是母亲的年轻女性似乎吓了一跳，微微侧开身体问道。
　　"我要看婴儿。"
　　"啊、啊、对不起--这家伙、想看小婴儿--可以让我们看一下吗?"
　　"咦?嗯。"
　　女性眨眨眼睛．看着拓人--然后望着已经睁着亮晶晶大眼，一直盯着婴儿车里面的塔娜罗特，露出了淡淡的微笑。
　　"喔喔，拓人．是小婴儿耶!"
　　塔娜罗特用手指着，表情非常兴奋。
　　她所看着的那个婴儿，呆呆地望着用手指着自己的少女。突然有陌生人接近的话，就算哭出来也不奇怪……不过这个宝宝似乎不怕生。
　　"要说婴儿，是小婴儿--抱歉，她刚来日本没多久，言行看起来可能有点奇怪……该怎么说呢，总之她没有恶意。塔娜罗特!不可以摸、不可以碰、不可以咬也不可以舔!"
　　"了解。像在舔舐物品一样，用视线慢慢地、充分地品尝是我的专长。"
　　"……不行!那样也很糟糕啊--"
　　拓人慌慌张张地低语，幸好那位母亲并没有特别注意到这些对话的细节。她似乎已经能够接受塔娜罗特，于是在婴儿车旁边蹲下来，对自己的孩子轻声说：
　　"看呀，小优奈，大姐姐在跟你说'你好'喔--"
　　"是吗?要说'你好'啊。这是问候的句子。"
　　了解之后拼命点头的塔娜罗特朝婴儿说：
　　"你好!"
　　"．．．"
　　婴儿当然不会回答。塔娜罗特再次默默看着婴儿："……拓人，我哪里做错了吗?"她用不知所措的表情回头看拓人。
　　"不，你没有做错，不过--"
　　"你好。这孩子还不会说话，所以我代替她回答。"母亲露出微笑说着。
　　"唔唔，再过不久她就会说话了吧7"
　　"是啊!"
　　"那我等她。"
　　"等一下。等一下！"塔娜罗特就这样蹲下来开始看着小婴儿。拓人硬把她拉起来。
　　"所谓的'再过不久'也要好几年啊!"
　　"唔?"
　　塔娜罗特像是很困扰似的翻着白眼。
　　似乎是觉得她那种样子很奇怪吧，母亲的笑容变得更深，她站了起来。
　　"你喜欢小婴儿吗?"
　　"唔?嗯，很有兴趣，这个会变形成为大人，我非常有兴趣。"
　　"因为小婴儿不是机器人啊--"
　　拓人冷不防插嘴。
　　"抱歉，非常谢谢您。"
　　"哪里，小优奈，来，跟大姐姐和大哥哥说拜拜。"
　　"走吧，塔娜罗特。"
　　"思，没办法。再会了小婴儿。"
　　拓人一边拉着说出那种话的塔娜罗特，一边迈开步伐。
　　"哎呀呀……
　　老实说，拓人战战兢兢，担心塔娜罗特会对婴儿做出什么危险行为。从目前为止的行为判断起来，塔娜罗特似乎不会毫无理由地随便加害他人--不过就像猫咪常常会把虫或青蛙当成玩具，加以杀害，这种毫无理由危害他人的可能性还是存在的。因为一开始就事先阻止，所以情况看起来似乎不错。但就算不是危害，如果她突然大舔小婴儿，也会造成麻烦的局面。
　　姑且不谈这个--
　　"……母亲，啊!"
　　拓人低声说着，回头看刚才的婴儿和女性。
　　脸上的表情掠过一丝忧郁。
　　像强迫印象似的掠过脑海里的影像。
　　正在哭泣的自己。
　　黄昏的光线染上一切。
　　自己一个人孤伶伶地被留在好大好大的家里--
　　可是，回忆的画面被尖锐的声音瞬间粉碎。
　　"拓人!那是什么东西?"
　　一点都不觉得厌烦地叫着，塔娜罗特再度拖着拓人东指西指。
　　结果，拓人他们要走到距离公寓只有五百公尺的热闹街上．还要花一个钟头。
　　一个奇怪的人影静静地尾随在拓人他们身后。要说哪里怪的话，因为他穿着灰色大衣，戴着礼帽和墨镜，而且还戴着感冒时才会戴的口罩。
　　再加上那个人影迅速地在电线杆、邮筒之间移动，躲到电线杆或邮筒后面，目不转睛地盯着拓人他们。看起来反而非常显眼。就他本人而言，可能觉得自己这副打扮是精心设计的变装，不过看起来就像背着一块"我是怪人，请多指教"的牌子走在路上。光是以这副模样在银行或女生宿舍旁边闲晃，人家大概就会去报警了。
　　拓入之所以没有发现，是因为他把注意力都放在塔娜罗特的一言一行。
　　总之其他人都看得一清二楚。
　　"嗨!铃穗!"
　　听到别人向自己打招呼，那道人影抖了一下。
　　"......."
　　以快到无法留下残像的速度躲到电线杆后面，偷偷探出脑袋回头一看--是穿着便装的荣太郎，和穿着振袖和服的艾妮乌斯。
　　"在这个地方见面真是奇遇啊!"
　　荣太郎嘿嘿地笑着，一旁的艾妮乌斯露出了苦笑。
　　两人虽然打扮得很相配，不过还是有很多引入注目的地方。
　　艾妮乌斯和塔娜罗特一样，都事先把耳朵和尾巴藏起来，和服的花样也非常朴素。但因为她本来就是个楚楚动人的美女，所以格外引入注目。荣太郎身上的和服花纹也同样朴素，但是不知道他在想什么，竟然连伞都带了--当然不是塑胶制的伞，而是会出现在时代剧里、用竹子和腊纸做成的那种伞。
　　如果不考虑时间跟地点的话，他们看起来就像是外出的商店大少爷和太太--虽然艾妮乌斯手上的拖把，仍旧给人有一种微妙的奇怪感觉。
　　在魔法师当中，有不少言行奇怪的家伙--例如像佐久间荣太郎这号人物。旁人就很难理解他到底在想些什么。
　　"有什么事情吗?我只是很刚好、很刚好路过这里，没有装病跷课尾随他们，嗯嗯，绝对没有!"
　　那道奇怪的人影从电线杆后面把写着这些凌乱文字--语气感觉起来语无伦次的笔记本伸出来。
　　"喔，这样啊!"
　　荣太郎歪着头说：
　　"我还以为这一定是装病跷课尾随在拓人他们后面的铃穗耶．是吗?我弄错了吗?"
　　"你弄错了，嗯嗯，真的。"
　　"这样啊，跟他们没有任何关系，只是刚好路过而已吗?"
　　"刚好路过而已--"
　　"那我们就跟拓人打个招呼吧!喂--"
　　"等一下等一下等一下。WAIT!"
　　那个人啪啦啪啦地把笔记本翻到以前写过的这一页．
　　"为什么?"荣太郎转过头装傻问着。
　　"~~"
　　那道人影无声地哀号了一下，脱掉口罩和墨镜，戴上眼镜。
　　"哈哈哈，果然是铃穗啊!"
　　"--"
　　从眼镜底下用充满怨恨的眼神盯着荣太郎，然后铃穗在笔记本上写着："请不要妨碍我的跟踪行动!"
　　"喔呀，跟踪啊?抱歉抱歉，我还以为你在玩角色扮演咧。"
　　"．．．．．．"
　　荣太郎那身装扮怎么看都是搞不清场合的打扮，铃穗一边看着他，脸上浮现了"前辈没有资格说我"的表情。
　　"那前辈在这里做什么?"
　　"我?跟踪和监视。"荣太郎毫不在乎地回答。
　　"我跟寒河江教授被任命为塔娜罗特事件的对策委员。因为当时我也在现场。所以呢，我现在在这里监视，防止他们出什么差错--"
　　在吃惊的铃穗面前，荣太郎交抱双臂，叹着气说道：
　　"结果一点差错也没有。"
　　"您为什么那么期待呢?"
　　艾妮乌斯突然插嘴。
　　"因为……他们同居耶!而且刚好正值十几岁的年纪耶L女方可是来路不明的某个东西，而且全裸出现耶!而且跟拓人很亲耶!为什么会有这种莫名其妙，让人很MOE的事情啊。啊--对，了，那个要写成草字头的'萌'哟，"
　　"什么跟什么啊!"
　　"要是没有保密义务的话，我就来做同人志了哟。"、
　　"前辈，你有那种兴趣啊?"
　　"是啊--"不知为何．荣太郎夸张地挺起胸膛。
　　"结果前辈不是跟我一样吗?"
　　铃穗很没力地叹了口气，不过荣太郎故意装傻，摇着手指说：
　　"不不不，我可是堂堂正正地在工作，而你才是真正的变态跟踪狂。"
　　"……"铃穗的表情开始扭曲。看来，被称做变态跟踪狂重重地伤了她的心，虽然她的行动确实是变态跟踪狂的行为。
　　"总之，如果是表面话的话，我这是在担心学弟哟。"
　　"那心里的实话呢?"艾妮乌斯紧接着问道。
　　"这么有趣的事情，怎么可以不在旁边看好戏呢?"荣太郎嘿嘿地笑着回答。"如果可以的话，再来个混乱的战斗场面就更好了。"
　　"一点也不好!"写完那个句子后--铃穗再度叹了口气。
　　"铃穗，怎么样啊?你要继续像这样一个人跟踪吗?还是要跟我们一起监视?"
　　"......"
　　铃穗觉得很苦恼。
　　和身为魔法师的荣太郎一起行动的话，不必用这种热死人的变装也可以轻易地监视，这是事实。可是荣太郎这个人--从他前面说过的话来看，他并不是完全站在铃穗这边的，一个不小心，他可能会为了让事情变得更有趣、而在旁边胡搞瞎搞--
　　"话说回来，"艾妮乌斯用非常冰冷的语气说："刚才拓人他们已经不见人影了，不追上去没关系吗?"
　　"喔喔?"
　　"等一下等一下等一下。WAIT!"
　　老实地把之前那一页拿给大家看--然后铃穗就跟荣太郎一起冲了出去。
　　褐色的肌肤。
　　那个颜色，像是有明亮日光的味道缠绕其上。此刻，在那色彩浓密的光滑肌肤上，贴附了鲜明的纯白。明暗与浓淡--衬托着彼此，却非绝对的融合，在旁观者眼里展露出鲜明的对比。
　　温柔包裹，紧紧束缚。
　　在少女染上红晕的身体上，有一片雪白的领域，展露着自身的温和与美丽．那种清秀，让普通的裸体变得更有光泽……应该吧?
　　"拓人!这一件怎么样?"
　　"就跟你说不要一直跑出来啊!"
　　看到塔娜罗特只穿着内衣裤从试衣间飞奔出来，拓人哀号着后退。
　　这是第六次。来买塔娜罗特的内衣裤倒还好．只是她每次试穿之后，就毫不犹豫地从试衣间跑出来要拓人看。
　　如果这是女性内衣裤专卖店的话也就算了，偏偏拓人他们现在所在的位置是商店街正中央，一个从内衣裤贩卖场到食品贩卖场都有的综合商店里，虽然还称不上百货公司，不过在宽阔的卖场里还有许多其他客人。
　　"到底发生什么事了?"他们的视线必然会像这样．集中在拓人和塔娜罗特身上。
　　拓人觉得很丢脸，全身的血液好像要蒸发光了。
　　"……您觉得如何呢?"
　　从刚才就一直向塔娜罗特推销各种商品的女店员笑着间道。她当然目睹了塔娜罗特所有奇特--或者该说不知廉耻的行为，可是那个营业用笑容却连一丝阴影也没有，真不愧是厉害的专业人士。
　　"呃，让她自己决定的话，可能一辈子都选不出来…"
　　"嗯嗯…"
　　因为看到拓人不开心，塔娜罗特皱着眉头，不断拉着自己身上的内衣裤。
　　"能不能请你推荐适当的款式?"
　　"好的，但因为这是贴身的物品，而且也端看个人喜好，如果不先询问您最起码的喜好，我就没办法推荐了。请问您选择内衣裤时有什么样的条件?"
　　"唔--"
　　听到对方这么问，塔娜罗特顿时歪着头说：
　　"要合拓人的胃口。"
　　拓人差点摔死。
　　"我本身并没有特别的选择标准，配合拓人的喜好是身为仆人的义务，让拓人高兴是我的义务。"
　　"仆人?"
　　"啊!没有!那个、在她的乡下老家，会把堂弟叫成'仆人'啦!"
　　拓人慌慌张张地掩饰。不过那句话一点用都没有--
　　"那么，您喜欢什么样的款式?"
　　被店员这么一问，拓人慌了起来。
　　"这、没有、这个真的!我并没有--"
　　"我知道了，那么，就挑一般的可爱款式吧?"
　　店员用无懈可击的笑容回答，不过她一边低声碎碎念着"最近的高中生真是的"，一边去拿新的内衣裤。
　　"塔娜罗特～～"
　　"唔?怎么了，拓人?"
　　塔娜罗特用无辜的表情问道。拓人为什么看起来这么疲倦呢?她当然完全不知道原因。
　　"对了，一定是这个内衣裤不合你的胃口吧，那样的话--"
　　"不要在这里脱啊!"
　　拓人发出了哀号似的惨叫声。
　　从矗立在卖场里的许多柱子后面，望着拓人他们的三对眼睛--
　　不用说也知道是铃穗、荣太郎和艾妮乌斯。
　　"........"
　　铃穗很悲伤地或者该说很不甘心地在柱子后面无声哀号，然后拿出笔记本涂涂写写。
　　"小拓好像很快乐的样子。"
　　"我认为他看起来非常憔悴。"
　　艾妮乌斯说出相当冷静的感想，不过铃穗和荣太郎都没有听进去。
　　"唔--嗯．真无聊。先不管她是故意还是纯真自然，小塔娜都已经表现成那样了，要是拓人能再投入一点，应该会比较好吧?这个年纪是不会把性欲丢在一边的。"
　　"......"
　　铃穗的表情似乎蒙上了一层阴影，但因为戴着墨镜和口罩，所以看不太清楚。不知道有没有注意到这一点，荣太郎交抱双臂，靠在柱子上说：
　　"说真的。他基本上虽然是个来者不拒的家伙，可是他自己对别人并不执着哪!看起来就像是故意克制自己，让自己不要对他人执着，不管是对异性或友人--那样就好像--"
　　荣太郎在这里打断，搔搔脸颊。
　　铃穗仍旧保持沉默，头垂得更低，连阻止荣太郎的意思都没有。
　　"就像要求自己不管何时面对离别，都要能够忍受--"
　　"........"
　　"呃--那只是我的一个想法啦!没有要去评断好坏。"
　　像是要掩饰冷掉的气氛，荣太郎嘿嘿笑着说道。
　　"我觉得他很能了解被留下来的人的心情--"
　　"前辈？"
　　铃穗抬头举起笔记本。
　　"前辈，你很了解拓人。"
　　"嗯--是吗?"
　　"为什么呢?"
　　这么说来，铃穗回想着过去的事。
　　仔细想想，荣人郎跟拓人或铃穗本来一点交集都没有．即使同样是"学院"的的学生，但是"学园"里首屈一指的魔法师，和数量有几十、几百人的菜鸟魔法师，两种入之间并没有交集。
　　铃惠虽然比拓人还早进入"学园"，不过之所以和荣太郎有直接的接触，是因为介绍拓人进来。铃穗听说拓人一进到"学园"里，荣太郎就主动跟他接触--
　　"--唔唔?"
　　看到对方的问题，荣太郎眨眨眼睛。
　　被问到意外的事情--或许到目前为止，他自己对这件事也没有任何自觉，荣太郎顿时沉默下来，像是要把脑中的话做个整理。
　　"嗯嗯，因为我是同性恋啊!"
　　"~~"
　　铃穗飞快往后退了一公尺，荣太郎兴味盎然地看着她。
　　"骗你的啦!"
　　"．．．．．．"
　　"真的是骗你的啦!我是异性恋，真的啦!不然你去问艾妮!刚召唤她的时候，我们每晚都--"
　　--哐。
　　荣太郎脑袋后面似乎响起了非常危险的声音，然后他就这样趴到地板上。
　　"........."
　　铃穗不由得冒出一身冷汗，艾妮乌斯露出微笑，把拖把--不过敲在荣太郎脑袋上的是战戟那一边--抽回来。
　　"嗯嗯，真是害羞啊!姑且不说这个!"
　　像是什么都没发生似的复活过来的荣太郎，一边摸着后脑一边说道。
　　"嗯--是啊，我有预感，有预感我的愿望会实现，虽然没有什么证据--"
　　"愿望。"
　　铃穗试着在白纸上写下这个词汇。
　　愿望。令人非常意外的词汇。
　　这个年纪轻轻就得到一流名声的魔法师的愿望--既然他说出这种话，就表示那是连他自己都无法实现的愿望吧?
　　在铃穗等人的眼里看来，荣太郎几乎没有什么办不到的事，可是他也有为自己无能为力而咬牙切齿的时候哕?
　　那么--那到底是什么样的事呢?
　　"我一直在找喔--一直。"
　　荣太郎遥望着远方说道。
　　虽然是在中午之前出门，不过当拓人他们买好东西、回到公寓时，已经是下午四点了。接下来，恐怕不到三十分钟之内，放学回来的铃穗就会冲进这里了。
　　"这么说来，我也没吃中饭……"
　　拓人露出疲倦的表情说着。而在他身旁一边沙沙地挥动纸袋，一边走着的塔娜罗特还是一样活力十足。对魔族或神族来说，就算不补充营养，也不会妨碍到他们的活力。、然而以"附身"状态出现的他们，为了维持依代的运作，就必须补充营养--但是他们可以从空气中的分子取得各种物质，或者利用光合作用来补充营养，对他们来说，吃饭只是一种嗜好而已。
　　暂且不说这个--
　　902号室--到了羽濑川家的门口，拓人把东西放在地板上，从口袋里掏出钥匙。那时，塔娜罗特百般无聊地看着四周--
　　"……"
　　像是注意到什么似的，塔娜罗特看着挂在门旁的门牌。
　　门牌上刻着"羽濑川"几个字。
　　不过下面的名字有三个--
　　"羽濑川拓人"、"羽濑川彰彦"，以及"羽濑川亚纪美"。
　　如果只有这样的话，并不会引起他人的注意。
　　可是，刻在门牌上的三个名字里，第三个名字上有大片刮痕。一眼就可看出那不是自然造成的，几道细细的刮痕以不同角度刻过去，是的．就好像--有人用刀子或什么在上面不断切割，像是要把那个部分削掉，然而不管怎么做都没有成功。
　　"......"
　　拓人注意到望着门牌的塔娜罗特。昨天被德琳他们带来这里时．其他要看的东西太多，所以当时没有注意到吧。
　　"最左边是我的名字，右边是我爸爸的名字，他现在去国外工作．所以不在家，正中间那个--"
　　说到这里，拓人变得吞吞吐吐。
　　胸膛深处一阵疼痛。
　　"．．．．．．"
　　古老古老的记忆。
　　正在哭泣的自己。
　　黄昏的光线染上一切。
　　自己一个人孤伶伶地被留在好大好大的家里--
　　"--拓人?"
　　察觉到异样的气氛，塔娜罗特朝拓人转过头来。
　　"中间那个是生我的人的名丰。"
　　拓人说着打开了门。
　　虽然从那之后已经过了将近十年，但拓人依然不愿称她为"母亲"。
　　"不过她已经死了。"
　　像是辩解似的加了一句，拓人走进屋内。
　　一起走进家里的塔娜罗特歪着头间：
　　"死?"
　　"啊，原来如此--塔娜罗特没有什么实感吗?"
　　拓人苦笑着说道。
　　神族或魔族不像人一样有"死亡"，他们是这个世界--包括人界、魔界、神界，与所有境界领域的支柱，是这世界真理的一部分，因此他们不会毁灭，也没有新生。不过他们和世界共同诞生，也会在世界末日时共同毁灭。
　　"可以这么说，对活着的人来说，就是'无法见面'。"
　　"无法见面?"
　　"就是没办法再次见面，那个人已经没有未来--已经不存在了，什么都不会做，什么都不会说，什么都感受不到。那个人不会再露出笑容、不会生气、不会悲伤，也不会后悔。他没办法做到这些事。虽然留下尸体--可是那个人已经不在了，只剩下骸骨而已。"
　　"唔?"
　　塔娜罗特一脸疑惑。
　　果然还是听不懂。这个少女太过纯真，虽然能够理解字典上关于"死亡"的意义，可是却无法理解伴随着"死亡"而来的人类情感。不，或许对原本就不会死亡的个体而言，要去理解对死亡的恐惧，根本是一件不可能的事。
　　(她跟我们是不同的存在啊!)
　　拓人想着。
　　就算长得再怎么可爱、再怎么酷似人类--塔娜罗特跟自然现象或方程式是一样的，不会死亡，不会毁灭，而且也不会衰老，在她和人类之间，俨然横过一道很深的鸿沟。
　　塔娜罗特原本就只是丧失记忆而已，如果恢复了记忆，她就必须回去。
　　不管是回到神界或魔界。
　　所以这一切--只不过是一场闹剧。
　　像今天这样的日子，也只不过是暂时的情况。是不知不觉被拉开布幕的笑闹剧里，其中一个场景罢了。
　　所以--
　　"--拓人。"
　　不知为何，像门神一样岔开双腿站在客厅正中央的塔娜罗特看着拓人，表情虽不带任何阴暗或混浊，却非常严肃，像是下定了某种决心的表情。
　　"我不会不见。"
　　"……塔娜罗特？"
　　"我不会死掉。"
　　塔娜罗特说。
　　"思?啊啊--是啊!"
　　"我绝对不会不见，只要拓人希望，我就会在拓人身边，这是誓约。我是塔娜罗特，这个名字是誓约，我一直一直都会是塔娜罗特，我喜欢这个名字--"
　　"怎么突然说这些……"
　　讲到一半--拓人没有继续说下去，他闭上了嘴。
　　"我是--塔娜罗特。"
　　塔娜罗特像是在叮咛似的说着。不知该如何使用魔力的塔娜罗特应该无法读取拓人的心，所以这只是单纯的偶然吧?说不定她连自己在说什么都不知道。
　　可是--
　　"是吗?嗯，谢谢。"
　　这么说着的拓人露出了微笑。
　　注3金枝篇：一八九0年由佛雷泽公爵(SirJamesGeorgoFraze)所着，收集了世界各地的风俗、民俗传承、宗教仪式、咒术等相关实例，也记载了希腊、埃及、北欧诸国的神话，对后世的神话学有很大的影响。注4歌隆克舞：在歌隆克的舞蹈里，有一种以蹲姿来表现的动作，也就是所谓的蹲踢换腿。