　　受到精灵的加护，一直以来都在歌颂和平的天宫王国。
　　所有的国民都对这份安宁将会永远持续下去这一点毫不怀疑。
　　然而——这个幻想，却十分轻易地就被粉碎了。
　　封印在北之地的邪恶魔王突然醒来，释放出怪物并在整个国家中开始了暴虐之行。
　　不用说，国王对此状况自然不会置之不理。发动兵力讨伐散落在国家中的怪物们。
　　但是就在这时。魔王就像是在嘲笑国王的天真想法般，直接出现在王城中，把国王的爱女抓走了。
　　魔王如此说道。这个世界上最为美丽的女性。她正是适合成为自己妻子的女子。
　　无法看透魔王的真意。但是由于公主被当成人质抓走，因此国王无法进攻魔王所在的城堡这一点是毫无疑问的。
　　不过就在陷入进退两难境地之时，有一个年轻人来到了天宫王城之中。
　　那名年轻人自称是精灵所派来的勇者，并向国王宣誓自己一定会打倒魔王的。
　　国王则是急不择途赋予勇者讨伐魔王的任务。
　　
　　
　　——然而，现在。
　　被黑暗所包围的大陆最北端•魔王城的最深处，勇者一行人正与魔王相峙。
　　「你已经无路可退了魔王！快点把公主还回来！」
　　把圣剑<鏖杀公>的剑锋指向魔王，勇者•十香露出尖锐的眼神。夜色的头发以及水晶般的瞳孔、身上披有白银铠甲和紫绀色斗篷的美丽少女。
　　「请小心！能够感受到强大的魔力！」
　　在十香的耳边能够听到这样的声音。瞥向那边后就能够发现有一个微弱的光球飘浮在空中。
　　那是从十香开始旅行之时就一直跟在她身边的光之妖精。
　　「嗯，我知道。但是我是绝不会输的！因为现在的我身边还有着可靠的同伴！」
　　大喊后，大幅度地翻动着自己的斗篷。没错。在十香的后方则是站着在旅行中相遇的同伴们。
　　身缠嫩绿色长袍的召唤师•四糸乃，以及身穿深红铠甲、手持斧枪<灼烂歼鬼>的战士•琴里。
　　两个人乍看之下都像是弱女子，然而却是一路上击败了无数怪物的猛者。
　　「快、快点死心吧，请不要再做坏事了……！」
　　「哼，看来还留在城堡里的怪物也就剩下你们了呢。快点投降吧这样你们就不用被痛扁一顿了哦？」
　　琴里如同在挑衅般说道。接着站立在王座两边的魔王心腹不禁发出笑声。
　　「库库……貌似有虫子在鸣叫呢，夕弦啊」
　　「嘲笑。不知天高地厚也是一种幸福呢」
　　这样说着，身穿暴露度极高、如同邪恶组织女干部般装束的双胞胎怪物，耶俱矢和夕弦不禁仰起身体嘲笑着勇者们。和完全相同的面孔不同，胸部的尺寸则是不禁让人感到绝望般相差悬殊，由于十香是勇者因此决定还是不吐槽这一点了。
　　「库库、要如何处置呢魔王殿下。这帮虾兵蟹将瞬间即可让他们灰飞烟灭」
　　「肯定。这种对手根本不需要劳烦大师动手呢」
　　两人这样说道后，坐在王座上的影子缓慢地站了起来。
　　直到肩口的发端不停地晃动着，缓缓地前进并微微张开了嘴。
　　「——不必了。我也要一起战斗。在公主的面前把勇者彻底打倒，这样就可以切断她所有的希望了」
　　然后。魔王•折纸用安稳的声音说道。
　　丝毫没有认为自己会输，一副超然的态度。十香则是气愤地咬了咬牙。
　　「你能够做到的话就来试试啊！公主！请看好了！我现在就把魔王打倒，把你带回到国王身边！」
　　大喊着并把视线投向王座左后方。
　　在房间的一个角落里设置有一个如同牢笼般的铁笼子，在那里面能够看到一名少女的身影。
　　身穿华美连衣裙的高个少女。装饰其长发的金色皇冠则是告诉众人她正是天宫王国高贵血统的继承人。
　　然而在她那副令人怜爱的面孔上却露出阴暗的表情。被恐怖的魔王囚禁在这里这也是没办法的吧——原本以为是这样，但却有些奇怪。她的表情与其说是因为恐怖而造成的，更像是因为面对不合理的现实而扭曲起来的。
　　「奇怪……太奇怪了」
　　「嗯？有什么奇怪的，士道公主」
　　「就是这一点啊！」
　　十香在叫出名字后，天宫王国公主•士道把手指指了过来。
　　「为什么十香是勇者而我是公主啊！角色分配完全搞反了吧！」
　　说着这样意义不明的话语。然后站在十香背后的琴里则是叹了一口气。
　　「既然是特别篇你就别抱怨了。反正跟正篇一点关系都没有」
　　「一•点•都•不•好啊啊啊啊啊！而且你刚才是不是顺口说出什么特别篇了啊！」
　　「琴里，士道公主她怎么了？」
　　「看来是精神有点错乱了呢。那也是没办法的。毕竟身为一名弱女子一直被恐怖的魔王囚禁在这里呢」
　　「我才不是什么弱女子呢啊啊啊！居然连文字也给写成『她』和『少女』！第一人称小说也就算了，要是第三人称小说里这样写不就没法辩解了吗！而且一个公主的名字叫士道什么的你不觉得奇怪吗！？一下就把世界观给崩坏了啊！」
　　士道公主以一副精神混乱的样子继续说道。十香和四糸乃则是如同在看某种令人痛心的东西般，不禁皱起了眉头。
　　「可恶的魔王！居然把公主逼迫到这种程度！」
　　「绝、绝对……无法原谅……！」
　　然而魔王则是从容地眯起了眼睛。
　　「她是我的东西。我不会把她交给任何人的。勇者一行人。你们就死在这里吧」
　　「库库、就是这样。尔等就感叹自己的无力，然后腐朽掉吧」
　　「怜悯。赐予这些可怜的孩子永久的安息吧」
　　「不要小看人、魔王！」
　　「我们是……不会输得……！」
　　「好了，废话已经说的够多了。快点开始吧」
　　「你•们•别•无•视•人啊啊啊啊啊啊！」
　　冲着无视自己擅自情绪高涨起来的勇者们，士道公主大声喊道。
　　「就算退让一百步让十香成为勇者，我被幽禁在这里的事实不变，那也应该让我变成王子啊王子！为什么我要穿着这样轻飘飘的衣服啊！为什么在裙子底下穿着从没见过的工口内裤啊！」
　　「……从没见过的工口内裤？」
　　听到士道快要哭出来般的喊声后，折纸抽动了一下眉毛。
　　「吓……！？」
　　因为感到强大的气场，士道不禁颤了一下肩膀。但是折纸很快就被两名心腹制止了。
　　「魔王陛下。现在请把精力投入到打倒勇者上面」
　　「同意。公主的工口内裤可以等到之后再仔细赏玩」
　　「…………」
　　被两人如此说道后，折纸勉勉强强把身体朝向十香她们。
　　然后开始从她的双手中发出魔力之光。
　　「只要把你们击败，就再也不会有人来妨碍我和士道了。你们就在这里消失吧」
　　「那是我的台词！这一回一定要把你超度了！」
　　大喊后，十香挥起了手中的大剑。
　　那正是开战的信号。勇者十香和魔王折纸同时跳了起来，把剑和魔力聚集体碰在一起。周围的墙壁和地面则是因为两人力量的余波而被破坏。
　　与此同时，召唤师四糸乃召唤出巨型兔子<冰结傀儡>，战士琴里挥舞起了<灼烂歼鬼>。
　　然而魔王的心腹们对此也不可能置之不理。耶俱矢和夕弦分别从虚空中召唤出巨枪和锥子，袭向了四糸乃和琴里。
　　在魔王之阁的每一个角落都在进行赌上公主、或者说是人类存亡的，勇者一行人与魔王们的战斗。
　　双方在人数以及力量几乎势均力敌。——不对、在经过激烈的攻防战后，魔王们渐渐地占据了上风。
　　「这种程度的力量，就想要从我手中抢走士道？真是可笑」
　　「库……不要小看人啊啊啊啊啊！」
　　「——！」
　　伴随着尖锐的叫喊声，十香挥舞着圣剑<鏖杀公>。但是——折纸却并没有躲避。剑刃就在即将触碰到折纸身体的瞬间，缠绕在折纸周围的不祥气场保护了她。
　　「什——」
　　十香不禁发出了狼狈的声音。而折纸并没有放过这个机会。聚集在双手中的魔力直接打在十香的腹部、十香就那样直接被打飞。
　　「咕……！」
　　
　　
　　「十香……！」
　　一边在铁笼里看着勇者和魔王的战斗，士道一边喊道。
　　虽然对于自己现在所处的状况十分不满，但是要是勇者在这里输掉的话，就会变成到让魔王仔细欣赏自己工口内裤的下场。所以必须要让勇者获胜才行。
　　「——这下糟了呢。这样下去会输掉的」
　　就在这时突然从耳边传来这样的声音。看向那边后发现不知不觉间有个微弱的光球浮游在那里。
　　「这、这是……什么……」
　　「啊啊，真是抱歉。我是辅助勇者大人的光之妖精•神无月」
　　「…………」
　　仔细观察后就会发现在光球中有一个长有翅膀的微小身影。端正的鼻梁以及拥有一副长发的男子。
　　但是他的这些特征并没有印入士道的眼中。理由很简单。因为他身上没有穿任何的衣服。
　　再仔细观察的话就会发现，他并不是光球所包围，而是只有他裆部在发出耀眼的白光。
　　「……你为什么是全裸的呢？」
　　「？光之妖精全都是这种感觉的呢」
　　「……是这样吗」
　　士道就像是换一下脑子般摇了摇头后继续说道。
　　「比、比起那个。魔王的那个究竟是什么东西？」
　　「恐怕是用高浓度的魔力防御全身吧。就像是在限定范围内张开结界一样。只要有那个存在勇者大人的攻击就全都会被无效化。只是被一味地被嬲而已」
　　「怎么会！那究竟要怎么办呢……！」
　　「虽然没什么关系，不过嬲这个字还真是工口呢」
　　「究竟要怎么办呢！」
　　士道在加重了说话的语气后，神无月轻轻地耸了耸肩，就像是在进行思考般用手托住了下巴。
　　「虽然不知道能不能成功——但确实是有一个方法呢。士道公主，这需要你的帮助呢」
　　「我、我要做些什么呢！？」
　　「魔王的力量之源是她的邪恶之心。也就是邪恶欲望本身。只要有办法解决这一点就能够解开结界。——不用说，我们无法在瞬间把魔王的邪恶欲望全部消灭。但是我们只要能把她的这份欲望转移到结界之外的物体之上，就会产生瞬间的机会」
　　「结界之外的物体……？」
　　「没错。具体说就是——」
　　神无月就在说到一半的时候，如同拍动起自己的翅膀，飞到士道的腿部下方。
　　钻进士道的裙子中，然后急速上升——把士道的裙子整个翻了起来。
　　「……！」
　　瞬间。原本怒视十香的魔王折纸突然把眼睛睁圆。
　　下个瞬间，折纸完全不顾十香的存在直接趴在地面上，用也不知道从哪里取出的照相机拼命按起了快门。
　　「等……！？」
　　士道的面孔变得通红，把裙子按了下去。折纸则是不停地粗喘着，并竖起了食指。
　　「再让我拍一回。再让我拍一回」
　　「别、别开玩笑了！话说回来折纸！你别光明正大地使用着和这个世界观完全没联系的照相机啊！」
　　「没问题的。这是把特殊魔法水晶加工成镜片状，运用光魔法把像呈现在魔法羊皮纸上的魔法道具」
　　「你这完全没能解释清楚啊！」
　　「这都无关紧要。比起这个，让我换个角度再拍一次——」
　　「哈！」
　　朝着一边说着话一边靠向士道的折纸后脑，用圣剑<鏖杀公>重重地敲了一下。
　　「魔、魔王陛下！？」
　　「战栗。难道说——」
　　魔王的心腹们发出动摇的声音。不用说——四糸乃和琴里不可能会放过这样一个机会。
　　
　　
　　最终，邪恶魔王折纸被打倒，天宫王国被拯救了。
　　在那之后安然无恙回到天宫王城的士道公主，则是作为勇者十香的妻子一直幸福地生活下去。
　　「嗯，从今往后就请多多关照了，我的爱妻士道。我们一起把天宫王国建造成更加美好的国家吧！」
　　「我都说了，这设定太奇怪了。尤其是爱妻什么的难道没人吐槽？」
　　
　　
　　结束