　　第五章  各自的理由
　　
　　
　　1
　　
　　
　　怀疑着爱丽丝的话的真假，雷真凝视着她的脸庞。只见爱丽丝的目光散乱，没有焦点。
　　
　　
　　雷真又转头确认辛的情况。他同样也是脸色发青，但即便如此，为了保护爱丽丝，辛也依然毫无松懈的警惕着骑士团的成员们,浑身散发着令人毛发直耸的悲怆气魄——无论如何都不能认为这只是单纯的演技。
　　
　　
　　“被父亲抛弃了呢，哎呀，这话让我们这些外人听到真是不大合适呢。”
　　
　　
　　罗森堡耸了耸肩，一副事不关己的样子说道，
　　
　　
　　“不过当初不是你先背叛了学院长吗？”
　　
　　
　　“……你这话是什么意思？”
　　
　　
　　听到雷真这么一问，罗森堡咧开嘴露出了愉快的笑容：
　　
　　
　　“卢瑟福学院长对爱丽丝的命令应该是——把辛交给德国，才对。但是，她却以‘学院长使者’的名义，带来了不同的信息。”
　　
　　
　　“不同的信息……是指什么？”
　　
　　
　　“是交换条件。作为让辛存身于学院的交换，允许我们对‘愚者的圣堂’进行外部观测，还把雷真·赤羽交给我们。”
　　
　　
　　“……虽然我认为这是相当优惠的条件。”
　　
　　
　　爱丽丝小声地嘟囔道，罗森堡点点头：
　　
　　
　　“啊，优惠的都有些过分了。因此，我们也通过其他的渠道确认了学院的真意。”
　　
　　
　　“——！”
　　
　　
　　“听说了你的擅自行动，卢瑟福就开口了。‘女儿的行动与我无关’，他是这么说的呢。也就是说，即使我们报复你，学院也不会有所反应。”
　　
　　
　　“所以……也就是说这是你们和爸爸合谋，来除掉我吗……”
　　
　　
　　“现在我都有点想同情你了啊，爱丽丝。多么讽刺啊。你欺骗了如此多的人，你背叛了如此多的人，到最后却被自己的亲生父亲给背叛了呢~”
　　
　　
　　虽然对这交谈连一半也没理解——雷真震惊了。
　　
　　
　　（这家伙居然受人摆布了……）
　　
　　
　　借用辛的话来说就是，和一日三餐比起来，更喜欢欺骗他人的这家伙，在互相欺骗的较量中居于下风了。
　　
　　
　　……真是不可思议啊。
　　
　　
　　欺骗所有人的女孩，一直到最后的最后，都还是信任着父亲。还是没有舍弃对父亲的期待。
　　
　　
　　爱丽丝已经丧失战意了。只是毫无扺抗的在雷真怀中缩成一团微微颤抖着。辛和夜夜处于临战态势——但是形势却是压倒性的不利。敌人是辛的同型机十台，以及海姆加德十二部。
　　
　　
　　这里处于地下空洞的正中心，被包围后，根本没有退路。
　　
　　
　　如果只有雷真和夜夜的话，也许还可以强攻突破……
　　
　　
　　这个爱丽丝也想到了吧，她说出了这样的话：
　　
　　
　　“……在这个时候我还是先说出来吧。诅咒的解除语是……”
　　
　　
　　“别说了。急急忙忙的会听错的，之后再慢慢听你——”
　　
　　
　　话没说完。一名骑士从背后突击了过来。
　　
　　
　　夜夜早就反应了过来，迅速转过身，给予了强烈的踢击。
　　
　　不愧是“完全制御振动”的防御力，居然和夜夜势均力敌——但最终还是夜夜获得了胜利。
　　
　　
　　骑士被弹飞了，但也没有受什么大的损伤。它在空中稳定了，只停了一瞬，就再次扑了过来。
　　
　　
　　那就是开战的信号。骑士和海姆加德一齐攻了过来。
　　
　　
　　发挥着令人恐惧的速度，一台海姆加德逼近了爱丽丝。
　　
　　
　　指尖放着电火花——这电压极高。被击中的话，一定会死亡吧。
　　
　　
　　辛反应了过来，释放了锐利的踢击，只凭一击就将其粉碎了。
　　
　　
　　夜夜也接着将近旁的一台用脚后跟踢碎。单体性能的话夜夜是不会输的。说不定能像这样固守到底……之类的美好的期待，立马就被否定了。
　　
　　
　　海姆加德暂且不论，搭载“完全制御振动”的“机巧士兵”们都是强敌！
　　
　　
　　它们防御着夜夜和辛的攻击。如果不能一击破坏的话，还是数量上占优势的一方更有利，夜夜被剑砍到，身体被击飞了。不立刻援护的话，形势会变得更糟。雷真离开爱丽丝，赶向了夜夜的方向。
　　
　　
　　罗森堡就等着这个瞬间。他释放出了强烈的魔力，这股魔力流入了巨腕的人偶战士，给予了它强大的力量。
　　
　　
　　伸展在外部的鳍状零件，瞬间变成了钩爪形态。
　　
　　
　　它瞄准爱丽丝扑击过去。雷真迅速掉头回援——但是赶不上！
　　
　　
　　爱丽丝就像接受了自己的命运一样闭上了双眼。
　　
　　
　　宛若殉道者一般的脸上染上了大量的血。
　　
　　
　　……不是雷真的血，也不是爱丽丝的血。
　　
　　
　　在爱丽丝的面前，是辛的胸膛。
　　
　　
　　辛从背后被切开了，利刃贯穿了胸口。敌人的钩爪轻易的贯穿了应该拥有铁壁般防御的魔术回路“完全制御振动”。好像是因为瞬间爆发的攻击力超过了辛的魔力所能抵御的范围。
　　
　　
　　“辛？……”
　　
　　
　　爱丽丝呆呆地呼唤道，
　　
　　
　　“辛……真是笨蛋呢，你……为了保护我……居然受了这样的重伤……”
　　
　　
　　辛朝背后的敌人踢去。巨腕的战士轻快地跳跃着，回到了罗森堡的身边。辛也转向了那边，时刻准备着保护爱丽丝。
　　
　　
　　伤口相当的深，甚至能够看到骨头和内脏。如果是人类的话，确实是致命伤。
　　
　　
　　“真的……很遗憾呢。赤羽先生。”
　　
　　
　　辛背对着雷真，像是在说遗言，
　　
　　
　　“没想到……真的会有要低头拜托你的一天。虽然很恼火……但是无论怎样……请保护好大小姐。”
　　
　　
　　“轰”，辛的魔力剧烈地燃烧了起来！他是想将身体里残存的力量，全部放出来啊。
　　
　　
　　“……夜夜，过来。”
　　
　　
　　“是！”
　　
　　
　　夜夜冲散骑士，赶到了雷真的身边。
　　
　　
　　雷真向夜夜的背送入了魔力。仿佛理解了雷真的意图。夜夜蹲下身，向着天花板，蓄积着力量。
　　
　　
　　“吹鸣绝冲——‘楸木太刀影’。”
　　
　　
　　将积存的力量一口气释放，砰，像炮弹一样，黑色的剑影贯穿天空！
　　
　　
　　霎时间响起了巨大的碰撞声，大空洞的天顶上开了一个大洞。巨大的震动中瓦砾崩落了下来。一缕缕月光如蛛丝般垂了下来。
　　
　　
　　“那群家伙想逃走，准备追击！绝对不能让他们逃脱——”
　　
　　
　　罗森堡快速下达了指示……但是，已经迟了。
　　
　　
　　辛已经行动了。宛如饥饿的猛虎，或者说是狂乱的暴风。完全不在意流了多少血，只管凭着感觉攻击敌人，扫倒敌人，一瞬间，制造了逃走的空隙。
　　
　　
　　趁着这个机会，雷真完成了魔术起动。他抱起爱丽丝，朝正上方全力起跳。
　　
　　
　　虽然尽可能的抑制了初速度，但是对爱丽丝的负荷依然是足以致命的。爱丽丝肺部的空气被瞬间的加速度挤了出来，失去了全身的力气……好像，失去意识了。
　　
　　
　　看来是距离没估计好，雷真的身体到底还是碰不到地面。
　　
　　
　　雷真右手抱着爱丽丝，伸出了左手。指尖慌乱的在空中挥舞——
　　
　　
　　这只手，被夜夜抓住了。
　　
　　
　　她一直紧贴着岩盘侧面，在等着雷真！
　　
　　
　　夜夜把雷真扔向地面，自己也轻盈的跳了出来。
　　
　　
　　夜夜和雷真，一边跳向地面，一边向下望去。
　　
　　
　　他们的正下方，正是辛被十把利剑刺穿的地方。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　落地的地点，是学院的“大庭院”。
　　
　　
　　“没事吧，雷真。”
　　
　　
　　“……我没事，比起这个，爱丽丝怎么样？”
　　
　　
　　刚才的跳跃的冲击极其巨大。如果是普通人的话，就算死了也不奇怪。
　　
　　
　　“爱丽丝，振作一点！没事吗？”
　　
　　
　　爱丽丝一边不住的咳嗽，一边慢慢的抬起头：
　　
　　
　　“我说过的吧……我的身体有一半以上，是自动人偶啊……”
　　
　　
　　“雷真！还是快点走吧！”
　　
　　
　　被夜夜催促着，雷真向校舍后跑去。
　　
　　
　　现在时间已经过了晚上六点。树林里没有人的气息，不用担心被人发现。现在这时间，也看不到警卫的身影。
　　
　　
　　雷真一边警戒着追击的人，一边把抱着的爱丽丝放下。
　　
　　
　　爱丽丝就地坐下，就像坏掉的人偶一样，一动也不动。
　　
　　
　　“喂，振作一点，现在不是失落的时候。”
　　
　　
　　“……没有失落。本来我就没有信任任何人。即使是父亲也是。”
　　
　　
　　“刚才，罗森堡那家伙说了，你把我卷进去，不是因为学院长的指示，而是你自己的判断，这是真的吗？”
　　
　　
　　“……是的哟。自大……了呢。我认为我能抢先他们一步做到。然后——让爸爸判定我的独断是有效的策略。”
　　
　　
　　爱丽丝未经学院长允许就下了危险的赌注。但即使如此，只要学院长觉得有利可图，他就会予以配合吧——总结至今为止的信息，好像可以做出这样的推测。
　　
　　
　　但是，学院长没有配合，岂止如此，简直是想要杀了爱丽丝啊。
　　
　　
　　“雷真，你玩过国际象棋吗？”
　　
　　
　　“什么啊，突然没头没尾的。”
　　
　　
　　“棋子这东西啊，舍弃的时机是最重要的，迟一手或者是早一手都不行。”
　　
　　
　　爱丽丝的眼神开始暗淡，
　　
　　
　　“为了实现目的，皇后也可以舍弃。无聊的个人感情应当舍弃。而且，爸爸也没有夹带一点点的个人感情。但是，我……”
　　
　　
　　就像忍不住了一样，爱丽丝抿着嘴笑了出来，
　　
　　
　　“我却曾经在心中的某处，期待着我自己，其实是那个应该实现的‘目的’啊……”
　　
　　
　　雷真完全不能理解爱丽丝在说什么。
　　
　　
　　但是，雷真却知道爱丽丝现在被深深地伤害了。
　　
　　
　　“雷真，现在该怎么办？”
　　
　　
　　夜夜问道。雷真毫无迟疑：
　　
　　
　　“总之，先藏起来吧。能去的地方也只有那里了。”
　　
　　
　　“又要去拜托老师吗。”
　　
　　
　　“事到如今我也豁出去了。到底欠了她一个情还是两个情，我才不管呢！”
　　
　　
　　雷真是准备去金伯莉的研究室，这样夏儿的诅咒也能解开了。
　　
　　
　　“但是，该怎么去呢。既然学院长也插手了，这会儿警卫只怕是在到处乱窜吧。”
　　
　　
　　“这件事的话，不用担心。我已经叫来帮手了。”
　　
　　
　　夜夜自豪地挺起了胸，仿佛算准了时机，头上树荫中传来枝叶摇曳的声响，穿着和服的少女跳了下来。
　　
　　
　　腰后佩着银剑，红叶色头发的少女——
　　
　　
　　“果然没我就不行呢~雷真。”
　　
　　
　　“小紫！你来了啊！”
　　
　　
　　“不对雷真！这里应该说‘夜夜，你把小紫叫来了啊’！”
　　
　　
　　“不如啊，从现在开始就由小紫来代替夜夜姐姐大人吧。”
　　
　　
　　“呼呼呼，小紫还真是喜欢开玩笑呢”噼噼啪啪。
　　
　　
　　“不要折断树枝夜夜！藏身之处要暴露了！”
　　
　　
　　不论如何，得救了。只要有小紫的话，不但大幅降低了移动时被发现的风险——这之后的行动也是，也能看到少许制胜的机会。
　　
　　
　　“好了，赶紧去金伯莉老师那儿吧，爱丽丝——”
　　
　　
　　爱丽丝还是全身脱力的状态，完全动不了。
　　
　　
　　“怎么了？有哪儿痛吗？”
　　
　　
　　“……不用在意，我的事情。”
　　
　　
　　“站起来啊，去夏儿那儿。”
　　
　　
　　“如果是解除诅咒的咒语的话，我告诉你吧。首先——”
　　
　　
　　“好了好了，站起来。诅咒的话要你负起责任解开。”
　　
　　
　　雷真抓住她手腕的瞬间，爱丽丝的眼中燃起了怒火：
　　
　　
　　“够了，放手！”
　　
　　
　　爱丽丝大声叫喊着，用力甩开了雷真的手。
　　
　　
　　雷真吃了一惊，呆呆的站在了原地。
　　
　　
　　还是第一次看到爱丽丝大声叫喊的样子，而且——
　　
　　
　　也是第一次见她真的哭了。
　　
　　
　　“哼哼……很滑稽吧？很可笑吧？我到底是在哪里搞错了啊？”
　　
　　
　　爱丽丝的眼泪扑簌下落，放声大哭……最后，哭声变成了抽泣，
　　
　　
　　“爸爸是怎样的人……我是知道的……我明明是应该知道的！不但没能让辛的所有权被承认……还害他被破坏了……我……这是做了什么！……”
　　
　　
　　爱丽丝再也说不下去了。她挡起了脸，呜咽着。
　　
　　
　　不亚于夏儿——或者说比夏儿更摆架子的爱丽丝，居然当着众人的面在哭泣，平日里充满自信的脸，也因痛苦在扭曲。
　　
　　
　　雷真不知道爱丽丝背负的是什么。
　　
　　
　　夏儿和安丽因为她的计谋陷入危机，洛基和芙蕾也差点被杀。
　　
　　
　　她的阴谋活动，也产生过牺牲者吧，以执行部议长塞德里克·格兰维尔和莉塞特·诺尔登为首。
　　
　　
　　但是，即便如此。
　　
　　
　　现在在这里，像这样，因被父亲抛弃而哭着的爱丽丝。
　　
　　
　　就像随处可见的柔弱少女一样。
　　
　　
　　雷真虽然想说一些安慰她的话——
　　
　　
　　“诉苦什么的，还是之后再听你说吧！”
　　
　　
　　雷真狠狠的斥责道，抓着爱丽丝的肩，将她强行转向了自己，
　　
　　[[IMG,9a442a752c7cc30ba02f5d54eeb9299d,700,1000,275411]]
　　
　　“……你想要夺回辛吧？，那么现在就照我说的做！”
　　
　　
　　“你说……夺回？”
　　
　　
　　即使在哭泣，爱丽丝也露出了讽刺的微笑，
　　
　　
　　“真是笨蛋呢，这不是根本不可能的吗。而且，辛也已经……”
　　
　　
　　“那家伙会简单的死掉吗。而且，他也不会被杀的。”
　　
　　
　　爱丽丝大吃一惊，抬起了头。
　　
　　
　　“那群家伙让你逃走了。而且，你想要救出辛。那样的话，就留下辛的性命来充当诱饵——罗森堡就是会这么做的男人。”
　　
　　
　　雷真故意用挑衅的语气嘲笑着说道，
　　
　　
　　“怎么？像这样的事情，如果是平常的你的话，只要一秒就能理解了吧。”
　　
　　
　　“……是零点一秒呢。”
　　
　　
　　爱丽丝吸着鼻子，说着俏皮话。回到了平时的语气，
　　
　　
　　“但是，我还是不明白，听你这口气，像是要去救辛似的呢。”
　　
　　
　　“是要去救啊。”
　　
　　
　　爱丽丝也是，夜夜也是，尚不知前因后果的小紫也是，都瞪圆了眼睛。
　　
　　
　　“我不会忘记仇恨。被人使了坏，绝对要报复，这就是我的脾气。但是——别人对我的好，我也不会忘记。”
　　
　　
　　“……辛为你做了什么吗？”
　　
　　
　　“就在刚才，辛帮我逃走了，所以，我也要帮助他。”
　　
　　
　　“……令人吃惊的男人呢，居然说出了种歪理。”
　　
　　
　　“你好烦啊！别在那儿唠唠叨叨的了，来帮忙啊！”
　　
　　
　　爱丽丝很吃惊似的睁大眼睛看着他。
　　
　　
　　接着低下头，把表情隐藏了数秒。
　　
　　
　　再次抬起头的时候，她已经回到了一贯的游刃有余的表情：
　　
　　
　　“居然来拜托我，这么想欠我情吗，雷真。”
　　
　　
　　“哈，这才是性情扭曲的大小姐啊！”
　　
　　
　　雷真伸出了手。爱丽丝盯着这只手，自嘲道：
　　
　　
　　“握住这只手的资格，我没……”
　　
　　
　　她没能说到最后。雷真硬抓着爱丽丝的手，将她拉了起来：
　　
　　
　　“要达到目的的话，就舍弃个人感情吧，特别是这种无聊的感情。”
　　
　　
　　忽的，爱丽丝的表情崩溃了，一边扑簌簌的掉着泪，一边像小女孩缠住父亲一样，紧紧地回握住了雷真的手。
　　
　　
　　后背感受着夜夜那冰冷的视线，雷真牵着爱丽丝的手，跑了出去。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　在金伯莉的研究室里，放着棺材似的巨大包装箱。
　　
　　
　　箱子有2个，本该期待着这份货物的金伯莉，在开包的途中停了手，苦着一张脸沉思着。
　　
　　
　　突然，金伯莉紧张了起来。
　　
　　
　　一边伸手摸出怀里的短刀，一边紧盯着研究室的门。
　　
　　
　　接着，叹了一口气。
　　
　　
　　“太自大了呢，倒数第二，还没发觉自己已经完全暴露了吗。”
　　
　　
　　虽然嘴边说着“完全暴露了”之类的话，但是雷真的隐形术也是非同小可，比起以前隐密性要更高了。即使是金伯莉，也看不到他的身影，感觉不到他的气息，闻不到他的气味——雷真非常吃惊，不知道为什么金伯莉能发现他。
　　
　　
　　不久，就像虚空出现了斑痕一样，雷真的身姿浮现了出来。
　　
　　
　　不只是他，还有夜夜和小紫，以及……
　　
　　
　　“爱丽丝——”
　　
　　
　　就算对金伯莉来说，这也是预料之外的面孔。
　　
　　
　　用爱丽丝·伯恩斯坦这个名字获得学籍的少女。
　　
　　
　　她的真实身份，金伯莉已经听说了。
　　
　　
　　“你带来了稀客呢，虽然这么说，擅自闯入还真不是件令人赞赏的事呢。”
　　
　　
　　“……那还真是抱歉啊，我们这边也发生了很多事情，不过话说，为什么察觉到我们进来了，小紫的‘八重霞’应该是完美的啊？”
　　
　　
　　“你还真是没常识呢。结界和魔法阵可是基础的基础，如果是我这样的超一流魔术师的话，这个个人房间就等同于一个坚固的要塞，是能轻易入侵的地方吗、”
　　
　　
　　“警报结界？……但是，我完全没感觉到魔力什么的啊？”
　　
　　
　　“你以为我专攻的方向是什么。不被你这样的小家伙觉察到的能耐还是有的，即死陷阱没有发动真是太好了呢。”
　　
　　
　　即死陷阱不存在真是太好了呢——她刚才说的可不是这个。
　　
　　
　　明白了这意味着什么，雷真顿时感到毛骨悚然。
　　
　　
　　“那么，你们来干嘛？”
　　
　　
　　“想要借助你的力量。”
　　
　　
　　“我拒绝。”
　　
　　
　　“……你这回答，和平时的我的回答简直一模一样啊。”
　　
　　
　　雷真的脸色就像吃了苦瓜似的，
　　
　　
　　“但是，拜托了，至少，请听我把事情说完。”
　　
　　
　　“虽然我也不认为我会改变结论。但是也行，讲吧。要长话短说哪。”
　　
　　
　　也不让雷真坐下，就让他站着说。
　　
　　
　　雷真一副无可奈何的模样，快速的说明了。
　　
　　
　　爱丽丝的真实身份。辛被夺走的事。十字架骑士团的事情。
　　
　　
　　还有，在“愚者的圣堂”被要击卫士队盯上的事——
　　
　　
　　听完了全部说明，金伯莉深深的叹了一口气。
　　
　　
　　雷真所说的事，就和刚才同胞带来的情报一样。
　　
　　
　　因此——指着门，金伯莉毫无怜悯的宣告道：
　　
　　
　　“先从结论开始说吧。现在马上出去。我能做的事什么也没有。”
　　
　　
　　雷真一副不知所措的样子，就像脚下生了根似的呆站着。
　　
　　
　　金伯利的胸口犹如针刺一般。
　　
　　
　　（笨蛋吗……不要露出一副被背叛了的样子啊。）
　　
　　
　　雷真以不能接受的样子说道：
　　
　　
　　“为什么，虽然我也认为拜托你太过了……但是，至少把后援——探明学校和警卫的动向……这类的事情也不能拜托你吗？”
　　
　　
　　“我讨厌笨蛋，让我与学校为敌，你认为这可能吗。”
　　
　　
　　金伯利目不转睛的盯着雷真。雷真无话可答，沉默了。
　　
　　
　　“我是魔术师协会的成员，可以说是间谍。当然，我是不能随心所欲行动的。我要是为你做了什么，就会断送协会的苦心——之前的辛苦工作就化为泡影了。”
　　
　　
　　金伯莉将嘴唇靠近雷真的耳边，以几乎听不见的声音小声说道，
　　
　　
　　“‘愚者的圣堂’是秘密中的秘密——即使是魔术师协会，也不能轻易出手，就在数个月前，我们都还不能确定它的存在。”
　　
　　
　　金伯莉抱着肩，告诫雷真似的继续说道，
　　
　　
　　“学院已经开始注意我了。所以，现在立刻从这个房间出去，我什么也没看见，也什么都没听见——这是我能给你们的最大的照顾了。”
　　
　　
　　“……知道了，抱歉，打扰你了。”
　　
　　
　　雷真轻易地作罢了。
　　
　　
　　他以爱丽丝，夜夜，小紫这样的顺序看了过去，就像要鼓励她们一样，语气坚定的说道：
　　
　　
　　“要换地方了哦，呆在这里的话会给老师添麻烦的。”
　　
　　
　　四人匆匆离开了。谁也没说出一句怨言。
　　
　　
　　金伯莉紧咬着牙，心中充满了用拳砸墙壁的冲动。
　　
　　
　　雷真虽然离开了，但是，这绝不意味着他会停止行动。
　　
　　
　　即使孤立无援，即使没有胜算，也没有关系。
　　
　　
　　即使知其不可为也要蛮干到底——赤羽雷真就是这样的男人。
　　
　　
　　被我拒绝了援助的现在，那家伙一个人也未必不敢这么做……
　　
　　
　　“你在迷茫什么？”
　　
　　
　　忽然，听到这样的声音，金伯莉抬起了头。
　　
　　
　　在打开的门前，站着克鲁尔医生。
　　
　　
　　完全没发出脚步声。甚至也不会被察觉到气息。在战场上学会的东西，即使是成为学院的医生的现在，好像也还保留着。
　　
　　
　　金伯莉变得不高兴的说道：
　　
　　
　　“唔，是庸医啊，我没有迷茫。”
　　
　　
　　“你有个习惯哦，习惯。”
　　
　　
　　“习惯——？”
　　
　　
　　“你啊，很焦急的话，就会那么做。”
　　
　　
　　克鲁尔指了指金伯莉的腿。长筒袜绽线了。无意识的用指甲嘎吱嘎吱地抓过了吧。金伯莉心头火起：
　　
　　
　　“你难道只会看女人的脚吗。你来干嘛？”
　　
　　
　　“来干嘛——你就这么和我打招呼啊……我是被你拜托了工作啊。”
　　
　　
　　克鲁尔一边苦笑，一边捧起了提着的篮子。打开盖子，里面就是缩成一团的西格蒙德和紧紧抱着西格蒙德的夏儿。
　　
　　
　　……对了。之前为了确认诅咒有没有引起致命的内科症状，说服了不乐意的夏儿，让克鲁尔为他诊查了啊。
　　
　　
　　“没有被做奇怪的事吗，夏洛特。”
　　
　　
　　“喂，你觉得我是什么人啊。”
　　
　　
　　“即使是对年轻的学生也会伸出魔掌，天生的萝莉控医生吧。”
　　
　　
　　“……虽然我无言辩解，但我也有我的美学，只玩弄有精神的患者！”
　　
　　
　　“有精神的话就不是患者了吧！”
　　
　　
　　克鲁尔不禁语塞，只得强打精神，拿出了病历卡：
　　
　　
　　“总之，龙先生的净化完成了，用圣化酒精消毒后，弗雷泽反应也消失了。【译注：“弗雷泽”推测原形为“詹姆斯·乔治·弗雷泽”，宗教历史学家，民俗学家。此人似乎对巫术等的历史很有研究。】诅咒的感染力已经是能够无视的等级了。”
　　
　　
　　接着又指向夏儿，
　　
　　
　　“为防万一我给大小姐注射了魔力安定剂，浓度没弄错的话——当然，本来就没错啦——现在她想要使用魔术也没问题咯。”
　　
　　
　　“魔术？我可没有拜托你做这种事——”
　　
　　
　　克鲁尔意味深长的抿嘴一笑：
　　
　　
　　“我可是心思细密的男人哦。我这么做了真是太好了不是？在如今这种状况下。”
　　
　　
　　“你……在说什么。”
　　
　　
　　“艾米。你是协会的战士，学院的教授大人，但也是位女士。据说女士大半都是谨慎的，都是做一些无罪的行动。”
　　
　　
　　“不要绕圈子，你想说什么！”
　　
　　
　　“比如说，无聊的闲话——之类的。”
　　
　　
　　用淘气鬼一般的视线，克鲁尔看向了夏儿。
　　
　　
　　夏儿吓了一跳，接着，呆住了。
　　
　　
　　因为克鲁尔的意图立刻就被理解了，金伯莉做好了觉悟，开了口。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　从研究室出来的雷真，藏身在理学部后面的树林里。
　　
　　
　　让爱丽丝在步行道的长凳上坐下，自己则观察着周围。
　　
　　
　　警卫在离这里数十米的地方慌张的跑着——但是，没有觉察到这儿的气息。
　　
　　
　　小紫的“八重霞”发挥了完美的隐形效果。
　　
　　
　　即使如此，估计被发现也只是个时间问题。
　　
　　
　　爱丽丝一句话也不说。夜夜一边担心着她，一边说道：
　　
　　
　　“现在，该怎么做？”
　　
　　
　　“是啊……你们，稍微去‘侦查’一下。”
　　
　　
　　“侦查？和小紫？”
　　
　　
　　“去查探警卫的行动和配置，如果有‘奇怪的家伙’的话，就带过来。”
　　
　　
　　雷真使了个眼色。夜夜和小紫互相看了一下，点了点头。
　　
　　
　　向着不同的方向，轻盈的跳了出去。
　　
　　
　　只剩下两人了，雷真在爱丽丝的身旁坐了下来：
　　
　　
　　“怎么认输啦，这可不像你啊，腹黑女。”
　　
　　
　　“……你真是个呆呆的笨蛋呢。这是该对婚约者说的话吗？”
　　
　　
　　“什么婚约者啊。你所需要的，只是个护卫吧。”
　　
　　
　　“我需要的或许只是‘猪饵’呢。”
　　
　　
　　“这不是该对婚约者说的话吧。”
　　
　　
　　“……说不定我在潜意识中，已经预感到会被爸爸抛弃了呢。如果从心底里信赖着学院，就没有把你也卷进来的必要呢。”
　　
　　
　　“为什么要和我订立婚约？只是把我当成诱饵的话，没有婚约的必要了吧。”
　　
　　
　　“有了婚约这个名目，你周围的女孩子就会远离你了。”
　　
　　
　　“——！”
　　
　　
　　“如果夏洛特的诅咒能够被轻易解开的话，我的作战就失败了，你的恐怖之处并非才能与战斗能力，而是能让周围人行动的感召力。”
　　
　　
　　太高估我了，虽然一方面这样否定着，但想想又觉得好像有点道理。
　　
　　
　　雷真在困恼的时候，总是能向别人借到力量。
　　
　　
　　“即使能把你与学院和日本军部的联系切断——夏洛特和‘剑帝’姐弟还是会为你而战，所以，要分开你们。”
　　
　　
　　原来如此，洛基突然变得有敌意也是受到爱丽丝的唆使啊。
　　
　　
　　“而且，你恐怕还会钓到更多新的女人呢。”
　　
　　
　　“不要把我说得像色魔一样。”
　　
　　
　　虽说如此，和格丽泽尔达的结识却是事实。
　　
　　
　　“但是，这样的话夜夜也会离我而去了呀。刚才的那种情况，如果那家伙不来的话……”
　　
　　
　　“会来的。而且，她确实来了吧？”
　　
　　
　　“……你就这么确定？”
　　
　　
　　“我觉得我也能够理解她了呢，尽管只是一点。即便你有了恋人，即便你结了婚，她也会一直保护你的。”
　　
　　
　　是的，夜夜说过，无论是什么时候，她都会保护雷真，一直到生命的尽头。
　　
　　
　　如今，她也依旧遵守着这个约定。
　　
　　
　　忽然，感觉到有人接近。
　　
　　
　　紧张感布满了全身，二个女学生，一边谈笑着一边走了过来。
　　
　　
　　这两个人完全没有注意到这边，通过了这里。虽然学院的学生全员都是优秀的魔术师，但是在这样极近的距离，也没有丝毫感觉哪。
　　
　　
　　爱丽丝微笑着，很佩服似的说道：
　　
　　
　　“真是卓越的隐身性能呢。比起以前，性能更高了呢。”
　　
　　
　　“可惜直到现在，我还没有运用纯熟呢。这可是天下无双的花柳斋做的魔术回路——甚至对魔王都有效。”
　　
　　
　　“确实是了不起啊，比我的‘虚像’还要高出一层。”
　　
　　
　　爱丽丝忽然笑了，看着自己的手。雷真受到影响，也看向了她的左腕。
　　
　　
　　尽管一直隐藏在虚像之中——爱丽丝的手，并非肉身。
　　
　　
　　尽管外形精巧，但表面依然是金属，闪烁着微弱的金属光泽。
　　
　　
　　“啊……因为‘八重霞’，我的‘虚像’效果消失了呢。是的，这就是我的身体呢。”
　　
　　
　　就像夸耀一般，爱丽丝撩起了裙子，亮出了大腿，
　　
　　
　　“还不只是你看到的部分哟，虽然没有夏娃的心脏，但心肺机能的大半都是依赖着机巧装置的。人类也不是，人偶也不是，我，是令人不快的生物哦。”
　　
　　
　　“……不对，你是人类。”
　　
　　
　　“嘴上当然什么话都能说的出来。在床上还能抱着我吗？会萎掉的吧？”
　　
　　
　　“会抱着你的。要是一不留神和你结了婚，我一定每晚都让你睡不着。”
　　
　　
　　这句话，到底怎样回响在爱丽丝的心底里呢。
　　
　　
　　爱丽丝背过脸，许久，没有看雷真的脸。
　　
　　
　　“神性机巧不会受伤。”
　　
　　
　　冷不丁地，爱丽丝这么说道，说罢终于转头看向困惑的雷真，
　　
　　
　　“教父预言到了这一点：‘作为最初的神性机巧，理应如完美的玉一般。’就是说世界上第一个神性机巧，将是毫无瑕疵的尽善尽美的存在。按照这个说法，它绝对不会受伤。”
　　
　　
　　“这种东西，这个世界上有吗。话说回来，神性机巧就是人造人吧。人类的话，既会受伤，也会死哦？”
　　
　　
　　“虽说是人类，但也是人偶哦。内置有魔术回路。”
　　
　　
　　“——”
　　
　　
　　“德国认为这一预言是比喻压倒性的、绝对的防御力。于是，为了实现这一预言开发出了‘完全制御振动’——尽管这是本末倒置呢。如果能够完全制御原子振动的话，那么就一个原子也不会脱落了——这就做出了绝对不会受伤的人偶。对辛造成伤害是非常困难的事吧。”
　　
　　
　　确实，如果只是一两次，辛甚至能忍耐智天使的高热熔断，
　　
　　
　　“但是，就算是那个辛，在雪月花和‘魔剑’的面前也还是会受伤。”
　　
　　
　　在能将物质消灭的“光辉加农”面前自不必说。
　　
　　要是受到压倒性的火力攻击，也会因魔力补给跟不上而受到损伤的。
　　
　　
　　“那月的自动人偶，夜夜怎么样？”
　　
　　
　　“说到夜夜，如果魔力用尽的话也就到此为止了，被‘光辉加农’吞没的话也结束了，不光是这样，就算是智天使的火焰刃也——”
　　
　　
　　“但是，今后会变得怎样就不知道了，花柳斋的人偶会成长。”
　　
　　
　　……是啊，夜夜也有被隐藏起来的力量。有好几次，夜夜额头上出现了角——出现了能量集合体一样的东西。
　　
　　
　　在夜夜的身体里，成长着连雷真也不知道的力量。
　　
　　
　　“即使如此……夜夜的心又如何呢？”
　　
　　
　　爱丽丝抬头看着月亮，自言自语似的说道，
　　
　　
　　“不管得到多么坚固的身体，被你抛弃的话，她的心也会受伤的吧。神性机巧不会受伤——在这个预言里，包含了心的受伤吗？”
　　
　　
　　“为什么突然说这个——喂！你要到哪儿去？”
　　
　　
　　爱丽丝摇摇晃晃的站了起来，想要离开长凳：
　　
　　
　　“当然，是去取回辛了。失去那个的话就太可惜了，事到如今……他已是我唯一的财产了啊。”
　　
　　
　　她竟只用这种说法，她竟只会用这种做法。
　　
　　
　　震惊于爱丽丝的笨拙，雷真大大的叹了一口气。
　　
　　
　　解开八重霞的效果，故意扯开嗓子，为了让人能听见似的喊道：
　　
　　
　　“你，不想让辛死的吧？”
　　
　　
　　“——”
　　
　　
　　“胁迫我也是，让我和洛基对立也是，让夏儿无力化也是，让夜夜和芙蕾疏远我也是，为了救辛的性命吧？”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　“辛可能做为背叛者被处分，所以你才不惜违背学院长的意向，想独自迎击德国吧——是这样的吧？”
　　
　　
　　爱丽丝果然无法回答。
　　
　　
　　这种沉默，胜于任何的雄辩，诉说着爱丽丝的本心。
　　
　　
　　雷真双手抓住爱丽丝的肩膀，在她耳边怒喝道：
　　
　　
　　“那么为什么，一开始不对我说‘请帮帮我’！”
　　
　　
　　爱丽丝讽刺般的歪起了嘴唇：
　　
　　
　　“说了的话，又能怎样？”
　　
　　
　　“要是说了的话——就能更早，借到这些家伙的力量了吧？”
　　
　　
　　雷真将爱丽丝骨碌地转了个方向，用下巴示意着自己的身后。
　　
　　
　　看着雷真背后的人，爱丽丝变了脸色。
　　
　　
　　骑着幼龙的，小小的夏儿。
　　
　　
　　带着机械人偶智天使的洛基。带着拉比的芙蕾。还有夜夜。
　　
　　
　　按照吩咐，夜夜把他们一个个都“侦查”到，带过来了。
　　
　　
　　爱丽丝哑然了，接着就像有点害怕一样，别开了目光。
　　
　　
　　夏儿骑着西格蒙德飞到了爱丽丝的鼻尖前，冷冰冰的说道：
　　
　　
　　“这一次，又是你搞的鬼呢。”
　　
　　
　　夏儿挽着胳膊，愤然道，
　　
　　
　　“我就觉得奇怪。像这样下流的笨蛋居然会和奥尔嘉那样的公主大人定下婚约什么的，就算天翻地覆也是不可能的。”
　　
　　
　　“别把自然的意志也给搬出来！婚约者有一个两个，也是可以的吧！”
　　
　　
　　“有两个就太奇怪了！这是不忠！”
　　
　　
　　“不要在这种地方紧抓不放！这是语言的修饰啊！”
　　
　　
　　“真的是无可救药的笨蛋王呢。笨蛋时空中绝对的笨蛋神呢。难得夜会进行的顺利，又一头撞进了危险的事情。”
　　
　　
　　“是被卷进去的啊……你啊，了解情况了吗。”
　　
　　
　　“金伯莉老——不对，是听到了些风言风语哟。”
　　
　　
　　是吗。是金伯莉告诉她的吗。
　　
　　
　　即使不能直接出手帮助——散播传闻之类的还是能做到的。
　　
　　
　　“这也是没办法，就让我这个优等生来帮你吧。心存感激吧！”
　　
　　
　　爱丽丝像是吃了一惊，不禁插嘴道：
　　
　　
　　“你忘了我对你做过的事了吗？我对你们姐妹做过的事情？”
　　
　　
　　“还记着呢。说真的，现在就想用‘光辉加农’报复你呢。”
　　
　　
　　“那……为什么，不这样做？”
　　
　　
　　“因为你，在自己可能被杀的情况下还要去帮助人偶啊。”
　　
　　
　　爱丽丝说不出话了。夏儿似乎突然害羞了起来：
　　
　　
　　“……这，这只是心血来潮说的话！失败者只要老老实实接受帮助就行了，而且，不帮你也解不开诅咒？想问你的话也多的像山一样？像是妈妈的事情，还有爸爸的事情？”
　　
　　
　　“夏儿哟，你这语气也实在太不自然了。”
　　
　　
　　“闭嘴，西格蒙德！午饭的鸡肉给你换成热牛奶哦！”
　　
　　
　　“……‘剑帝’君呢？为什么会在来这儿？”
　　
　　
　　这次问向了洛基。
　　
　　
　　洛基红色的瞳孔中浮现着杀气，映照出了爱丽丝：
　　
　　
　　“那家伙——‘不凋的蔷薇’来了是真的吗。”
　　
　　
　　“不凋的蔷薇”，是夜会中罗森堡的登录代号。
　　
　　
　　代替爱丽丝，雷真点了点头：
　　
　　
　　“我亲眼看见了。那群家伙的头领就是罗森堡。”
　　
　　
　　“那么，我也有战斗的理由了，爱丽丝的事我才不管。”【译注：这里的“爱丽丝”是写作“爱丽丝”注音作“你这家伙”的……】
　　
　　
　　“……你要帮雷真？你们不是正敌对着吗？”
　　
　　
　　“哼，你觉得我会受那种无聊的挑拨吗？”
　　
　　
　　把爱丽丝当作小笨蛋似的笑了。
　　
　　
　　对发着呆的爱丽丝，雷真从旁说明道：
　　
　　
　　“如果你是说昨晚的事的话，洛基根本没打算击败我哦。”
　　
　　
　　听了这句话，不只是爱丽丝，夜夜和芙蕾也震惊了。
　　
　　
　　对于大家集中过来的视线，洛基懒洋洋的说明道：
　　
　　
　　“学校里混入了有恶意的家伙的事——”
　　
　　
　　说着指了指芙蕾身旁的狼犬拉比，
　　
　　
　　“被加姆犬们的嗅觉给捕捉到了。但是，不知为什么，学校的警卫放过了它们——因此，当奥尔嘉前来见我的时候，我就明白了这也是那帮家伙指使的了。只要我装出一副受着奥尔嘉摆布的样子，你们就会把注意力从我这儿移开了。”
　　
　　
　　“让我们麻痹大意、移开注意力，趁机调查情况？……”
　　
　　
　　雷真轻笑道：
　　
　　
　　“我也好，这家伙也好，都是现实主义者呢。如果能轻松的闯到马格纳斯那儿的话，现在不是没有互相厮杀的理由吗。我也还是有利用价值的，没有消失的理由。”
　　
　　
　　“……就是说被深深的信赖连接着吗。关系真是好呢。”
　　
　　
　　『别开玩笑了！』
　　
　　
　　真是美妙的和声啊。夏儿突然染红了脸，不知为何还微微喘息。【迷之音：这里必须解释一下，夏儿……是个腐女……】
　　
　　
　　“那么，‘剑帝’君的姐姐也是？”
　　
　　
　　芙蕾点了点头，眼瞳中充满了决意和战意。过去懦弱的态度是去了哪儿呢，如今她显出的只有作为一个人偶使的参战意志。
　　
　　
　　“真是的……真是一群笨蛋呢，对身为敌人的家伙……也出手相助什么的。”
　　
　　
　　虽然轻佻的说着这种话，爱丽丝却擦着眼角，这没有逃过雷真的眼睛。
　　
　　
　　雷真的胸口又一次，用一次涌起了某种温暖的东西。
　　
　　
　　总有一天不得不互相战斗的伙伴们——现在，雷真打心底里觉得他们是可以依靠的。
　　
　　
　　“那么，走吧——”
　　
　　
　　“不行。”
　　
　　
　　冰冷的声音插了进来，给雷真的热情泼了一盆冷水。
　　
　　
　　伴随着一股栀子香，林子的深处出现了一位妖艳的女性。
　　
　　
　　她是，由伊吕利和小紫随从着的——
　　
　　
　　“硝子小姐……”
　　
　　
　　日本引以为傲的稀世人偶师，花柳斋硝子，她的身旁，小紫难为情的苦笑着。看来这位是被小紫的“侦查”给带过来的。
　　
　　
　　硝子用能让人联想到富士山的严冬的眼神看着雷真：
　　
　　
　　“我没说过吗，小子。你是想要扣动世界大战的扳机吗？”
　　
　　
　　“……扣动，当然是不想。但是，和之前的状况不一样吧。德国和学院联手了，这可不是俄罗斯能对德国胡来的状况。”
　　
　　
　　“是的，学院和德国联手了——你不知道这意味着什么吗？”
　　
　　
　　“……什么意思？”
　　
　　
　　“你去了的话‘倒数第二’就会消失了，即使你保住了性命，也会失去学籍。”
　　
　　
　　这句话好似当头一棒。
　　
　　
　　出其不意地，扎入了雷真的胸口。
　　
　　
　　在场的人都因震惊而停止了呼吸，洛基和夏儿如此，甚至连伊吕利也如此。
　　
　　
　　“小子到底是为什么踏上遥远异国的土地？如果想帮助这孩子的话，就让她亡命逃走吧，只是一台自动人偶，就显示下放弃的魄力吧。”
　　
　　
　　硝子斥责一般的说道。
　　
　　
　　但是，这个口气——似乎已经有些死心了。
　　
　　
　　就如她预想的一样，雷真没有显露出一丝的胆怯。
　　
　　
　　“他们夺回辛是正当的，我也不能对此说三道四。但是，他们并不只是想要夺回辛，还想要杀了他。”
　　
　　
　　“那又怎样？”
　　
　　
　　“哪，爱丽丝，辛很讨厌我吧。”
　　
　　
　　不按常理出牌的一问。爱丽丝不知所措的点了点头：
　　
　　
　　“说过想把你大卸八块。”
　　
　　
　　“但这样的辛，却对我说了‘请’。”
　　
　　
　　雷真昂然的抬起了头，正面看着硝子，
　　
　　
　　“请你，保护大小姐，他是这么对我说的。不顾自己的性命也要保护主人——我喜欢这样的人。”
　　
　　
　　视线碰撞。硝子锐利的视线，和雷真耿直的视线。
　　
　　
　　硝子阴云满布的脸，忽的动摇了：
　　
　　
　　“……是什么时候呢，连让人意乱情迷的句子都记住了。”
　　
　　
　　硝子以他人无法听清的小声说道，接着无视了试图确认的雷真所发出“咦？”的声音，
　　
　　
　　“虽然我也明白，但是对你个顽皮小子真是说什么都没用呢。”
　　
　　
　　“这就是人说的对笨蛋没药医吧。”
　　
　　
　　“这是自负呢，小子，你想成为神吗。你期望着，只要自己流血，就什么困难都能冲破吗？”
　　
　　
　　“没有这种想法，我只是……”
　　
　　
　　“你就是这么想的吧。但是——因你的自负而改变的命运也是有的。”
　　
　　
　　硝子依次将视线转向夏儿，芙蕾，洛基，还有夜夜。
　　
　　
　　这话，会在他们的心底泛起怎样的涟漪呢。
　　
　　
　　他们都表情严肃地以寄宿着意志的眼神回视了硝子。
　　
　　
　　硝子再次将视线回到雷真身上，像叮嘱他一般说道：
　　
　　
　　“学院那方会怎样出牌我也不知道，尽可能地留心一点吧。”
　　
　　
　　“总会有办法的。我——不对，我们都已不是能被简单杀掉的人了。”
　　
　　
　　“这就叫做自负哦，但，这也不见得是自大吧……”
　　
　　
　　硝子扑哧一笑。冲着这样的硝子，雷真点了点头：
　　
　　
　　“没问题的。另外，世界大战也好，抹消学籍也好。都不用担心。我们这边可有比起一日三餐更喜欢占得先机的性格扭曲的军师呢。”
　　
　　
　　雷真回头看向爱丽丝，拍着她的肩膀，
　　
　　
　　“如果是你的脑子的话，肯定想得出来的吧，比学院长更占先机，让那帮家伙闭嘴，既能夺回辛，又能让德国沉默——这样梦幻一般的方法。”
　　
　　
　　爱丽丝无法忍耐似的低下了头，咬着嘴唇，肩膀颤抖着。
　　
　　
　　接着，展现出了一如往常的带有讽刺感的笑容。
　　
　　
　　“愚蠢的问题呢，雷真，你当我是谁？”
　　
　　
　　“但是，要怎么做？有能回避战争的方法吗？”
　　
　　
　　“有的哦。就让我来利用下‘世界大战的火种’吧。”
　　
　　
　　爱丽丝远眺着中枢设施鳞次栉比的学院中央。
　　
　　
　　在那儿，有着就像是巨大的墓碑一样的四角形的建筑物。
　　
　　
　　起死回生的钥匙，就在其中——
　　