　　第四章　败者何人？
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“‘十字架骑士团’……”
　　
　　
　　雷真的表情顿时苦涩了起来。真是不详的名字。这是曾经想夺取夜夜和硝子的集团啊——
　　
　　
　　辛严肃地点了下头：
　　
　　
　　“是的，就是我曾经身处的，德国留学生组成的特殊部队。”
　　
　　
　　“他们的目的是什么？事到如今还想干什么？而且，他们不是已经退学了——留在学校的只剩下那双胞胎了吧？”
　　
　　
　　辛并不答话，只从怀中拿出一张纸。
　　
　　
　　是张画有地图的随笔信。敌人送来的通牒吗。
　　
　　
　　“西文字母……什么语言啊这是？拉丁语？”
　　
　　
　　“是德语。‘半小时以内把雷真带到指定的地点。不许泄露，不准带自动人偶。我们和卢瑟福小姐在此等待。’”【译注：此处的半小时原为“四半刻”，写作“四半刻”注音却是“しはんとき”，是“四半時”的发音。“四半時”即四分之一“時”，约合现在的半小时。】
　　
　　
　　“卢瑟福小姐——是指爱丽丝吧。”
　　
　　
　　“他们的目的，我想首先是要摧毁我。”
　　
　　
　　“你是德国的最新技术……是叫‘机巧士兵’吧。”
　　
　　
　　那是德国基于独创的理论，作为“神性技巧”制造出来的禁忌人偶。
　　
　　
　　辛可以说是“机巧士兵”的完成型。靠着魔术回路“完全制御振动（佛拉格拉克）”，他拥有了超凡的强度、攻击力、移动速度。就算身旁没有魔术师，他也能用自身产生的魔力来发挥这些能力。
　　
　　
　　“佛拉格拉克是传说中的神剑。将它向敌人投掷的话，它就会自己飞过去，把敌人打倒后又飞回来，连铠甲都无法阻挡。对比起来，我和我的同型机的性能与传说还差得远——但即使如此，也是德国机密中的机密。”
　　
　　
　　“这等东西被学校夺走了……他们自然不会保持沉默无动于衷呢。”
　　
　　
　　要么就抢回来，要么就破坏它。
　　
　　
　　“还有……就是顺便向我报下仇么。”
　　
　　
　　粉碎他们野心，驱逐夜会里的德国势力的人是雷真。拜雷真所赐，这次夜会德国非但没尝到甜头，据说还偷鸡不成蚀把米，反而与学院的关系恶化了。感情上、理智上都会想把雷真干掉的吧。
　　
　　
　　所以会有把雷真带过来这样的条件。
　　
　　
　　但是，真的仅此而已吗？
　　
　　
　　总觉得有什么怪异的地方。虽然很在意……但是没有时间慢慢考虑了。
　　
　　
　　“我明白了，那么这是哪里的地图？”
　　
　　
　　“这是地下空洞入口的地图。”
　　
　　
　　“地下……学校的地下？”
　　
　　
　　雷真也曾经进去过。安丽一起掉下去的时候。
　　
　　
　　雷真打了个冷颤。那里可是有本体不明的东西栖息着啊。雷真想起了那仿佛闪烁的繁星一般的无数视线。
　　
　　
　　不得不再一次进入那个地方……
　　
　　
　　“虽然不太想去……不过只能硬着头皮上了。给我带路吧。”
　　
　　
　　雷真正准备就此奔向理学部，却又停了下来。
　　
　　
　　因为辛没追上来。雷真着急起来，高声道：
　　
　　
　　“怎么了，辛。别磨磨蹭蹭的了！”
　　
　　
　　那边，辛的眼光好像看到了奇珍异兽一样：
　　
　　
　　“……你肯和我，一起去？”
　　
　　
　　“那也没办法啊，如果爱丽丝出了什么事，夏儿就要当一辈子小妖精了。”
　　
　　
　　“但是，这样的要求，明显是陷阱啊。”
　　
　　
　　“唉，八成是这样啊。而且现在，夜夜没在我身边！”
　　
　　
　　至少留个字条再走吧。总觉得……如果能把情况告知金伯莉老师的话，不论对方是多棘手的强敌，都能摆平。
　　
　　
　　但是如果，对方因此把人质杀了的话——夏儿就永远变不回来了。
　　
　　
　　痛苦啊，痛苦啊，只能苦笑啊。雷真带着近乎滑稽的笑容道：
　　
　　
　　“真是抽到下下签了，真是的。快，给我带路。”
　　
　　
　　“……我明白了。”
　　
　　
　　辛在前面带路。为了不引起周围的注意，两人没有跑步。穿过理学部前院，路过树林的时候，一个熟悉的少女出现了。
　　
　　
　　微微浅蓝的银发，微微浅蓝的和服——
　　
　　
　　“伊吕利！”
　　
　　
　　“雷真殿下！”
　　
　　
　　她脸颊微红的向斜下方别开了视线。真是叫人看得入迷的可爱动作。
　　
　　
　　差一点，就把“跟我来！”喊出来了。
　　
　　
　　但是，不可以。不许泄露，不准带自动人偶。雷真只能只身前去，因为不知道哪里有对方的眼线在监视。
　　
　　
　　不但不能叫她去，甚至自己的举止也不能显示出任何异常。
　　
　　
　　“怎么了，找我有什么事么？”
　　
　　
　　伊吕利表情变生硬了，仿佛已经敏锐地发觉了什么——
　　
　　
　　“雷真殿下……事态已经这么紧迫了么？”
　　
　　
　　“……你指什么？”
　　
　　
　　“雷真殿下——那个，订、订订订、订订订、订昆……”
　　
　　
　　“……你是说订婚的事么？”
　　
　　
　　“你你你在说什么呢！这这这这么僭越的想法我怎么会有！”
　　
　　
　　伊吕利慌慌张张地挥着手，搅和着面前的空气。
　　
　　
　　雷真头疼起来，一直认为伊吕利是三姐妹中脑筋最好的，但是……
　　
　　
　　伊吕眼睛微微湿润，寻求依靠似的仰望着雷真。
　　
　　
　　“这……这件事是真的么？”
　　
　　
　　“啊，我确实要和奥尔嘉结婚——喂，你没事吧？脸都青白了啊？”
　　
　　
　　“请不用在意……我本就是青白色的女子……因为是死人一般的青白色的女子所以……呵呵呵呵呵呵呵呵呵”
　　
　　
　　“……你的措辞也好奇怪啊？”
　　
　　
　　“您说什么呢……那么……青白女就此退场……请多保重……”
　　
　　
　　刚一转身，额头就猛的撞上了路灯。
　　
　　
　　走了几步之后又绊到了长凳，之后又踢倒了垃圾桶，仿佛游魂一样虚浮不定，伊吕利就这样飘着走开了。
　　
　　
　　“……动摇的很厉害呢。我订婚了真的有那么好惊讶的么？”
　　
　　
　　“和以前一样很受欢迎呢，雷真先生，不愧是东洋的唐璜。这不压根就是想上就上——”
　　
　　
　　“连你也这样，不要说些奇怪的话！？这些东西被夜夜听到了的话——”
　　
　　[[IMG,2de361576da6c19ef2d99b398609fdd5,706,1000,253325]]
　　
　　说到这里，雷真停了下来。
　　
　　
　　夜夜不在，不用担心被听到。
　　
　　
　　感觉浑身都不自在。雷真猛挠着头。
　　
　　
　　“那么，我们走吧。”
　　
　　
　　“啊。”
　　
　　
　　辛加快了速度，雷真也随之加快了脚步。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　十几分钟后，雷真来到了地下通道前。
　　
　　
　　没时间了。而且周围已经没人了，现在要全力奔跑了。
　　
　　
　　雷真和辛拨开阴暗潮湿的空气，沿着水道旁的道路奔跑。天花上装有照明的魔具，因此不用担心脚边。空气也很清新，没感到呼吸困难。
　　
　　
　　“这到底是什么地方？”
　　
　　
　　在和辛大声奔跑的时候，雷真问道：
　　
　　
　　“这里是用来做自来水道的。”
　　
　　
　　“虽然说是自来水……但是不能喝吧？”
　　
　　
　　“是用来做实验，或者是冷却用的吧——走这边。”
　　
　　
　　在三岔路口右转了。连一点点的犹豫都没有，辛就走了这边。
　　
　　
　　“……你还挺熟悉的嘛。”
　　
　　
　　“你忘了吗？大小姐乔装成格兰维尔的长子的时候，不就是用这地下通道做为大本营的么？大半部分的结构我都记住了。”
　　
　　
　　果然辛也很优秀啊。把这迷宫一样的路都清楚地记住了吗。
　　
　　
　　虽然雷真对自己的方向感是有自信的，但是位置已经糊里糊涂的了。但是，雷真知道这是朝着最底部前进着。在道路的前方，应该最终连通着那个大洞穴的吧？
　　
　　
　　“————？”
　　
　　
　　忽然，感到背后有气息。
　　
　　
　　是老鼠之类的小动物吗。又或者，是受过长期训练的刺客——
　　
　　
　　有敌意般的气息在身后飘荡。是谁在隐蔽着气息追踪我们？……
　　
　　
　　但是，因为这边奔跑声的妨碍没法确认。
　　
　　
　　“赤羽先生？有什么不妥么？”
　　
　　
　　“……不，没什么。话说回来辛。”
　　
　　
　　“怎么了？”
　　
　　
　　“你是德国的人偶吧？”
　　
　　
　　“当然。”
　　
　　
　　“那为什么你会效忠爱丽丝？”
　　
　　
　　辛语塞了。雷真紧咬这个话题问道：
　　
　　
　　“你开始不是效忠于伯恩斯坦——伯恩斯坦家的么？”【译注：伯恩斯坦——Bernstein这个姓氏的英文读法和德文读法有点区别，这里雷真先用的是英文读法，后用的是德文读法。】
　　
　　
　　为什么还要效忠于爱丽丝呢？如今她的真实身份都暴露了。
　　
　　
　　沉默持续了十几秒。雷真以为辛不愿回答，正准备问他其他问题的时候，辛用微小的声音嘟囔道：
　　
　　
　　“伯恩斯坦家族本来就是卢瑟福大人的傀儡。”
　　
　　
　　“——”
　　
　　
　　“只是我之前不知道，仅此而已。所以，我现在还是伯恩斯坦的管家。”
　　
　　
　　“效忠的家族只是个冒牌货——这种事你能接受么？”
　　
　　
　　“接受？”
　　
　　
　　辛用鼻子哼的一笑，
　　
　　
　　“那么你呢，到底是为了什么来到英国这样的异乡呢？”
　　
　　
　　辛用锐利的目光看了雷真一眼，这次轮到雷真语塞了。
　　
　　
　　但是——既然听了别人的心里话，这边也应该用真话回答。
　　
　　
　　勉强转动僵硬的舌头，雷真把真话说了出来：
　　
　　
　　“为了报妹妹的……不对，全族的血仇。”
　　
　　
　　“干掉‘元帅’马格纳斯？那是为什么？”
　　
　　
　　“为什么？……”
　　
　　
　　“因为爱着自己的妹妹——没错吧。”
　　
　　
　　“……不清楚。但是，我能为抚子做的事，只有这个了。”
　　
　　
　　辛什么都没说。
　　
　　
　　但是，稍微——只有那么一瞬间，眼光好像看到同类一样。
　　
　　
　　和雷真迷恋自己的妹妹一样迷恋爱丽丝么？已经如此着魔了么？对那个狐狸般狡猾、危险的女孩？
　　
　　
　　刚想到这里，就到达了通道的尽头。
　　
　　
　　突然来到地面不再是砖头的开阔空间，因为没有灯光，周围一片漆黑。天顶很高，露出岩石的地面，微微的向下倾斜。
　　
　　
　　突然感到一股寒气。
　　
　　
　　这是仿佛黑暗中有一大群人在行动或潜伏的独特气息。
　　
　　
　　错不了，就是那个大洞穴。辛完全没有犹豫就下了斜坡。雷真拿出腰间的油灯，边跑边点火。
　　
　　
　　“这里到底是什么地方？你和爱丽丝都清楚吧？”
　　
　　
　　“大小姐是知道的，当然，校长也知道。”
　　
　　
　　就是说自己不知道咯。
　　
　　
　　“之前，夏儿被爱丽丝威胁，要她去暗杀校长不是吗？”
　　
　　
　　那时候，夏儿把钟楼打飞了——就结果而言，这个洞穴的存在被揭露了。
　　
　　
　　“爱丽丝虽然有的没的说了一堆暗杀动机，但是真正的目的是为了向世界揭示这个大洞穴的存在……是这样吧？”
　　
　　
　　辛没有回答。雷真也没管这些，进一步说道：
　　
　　
　　“那时候，爱丽丝已经乔装成格兰维尔的长子了。就是说，这是格兰维尔家——也就是英国的意思。如果说这是连英国都想了解的学院的秘密部分的话，果然这里是研究的集大成之处。这是超高级魔术的实验场吧，如果不是的话……”
　　
　　
　　那么已经不是实验阶段——
　　
　　
　　“巨大的魔术装置？……”
　　
　　
　　“……你真是个危险的男人呢，赤羽先生。”
　　
　　
　　辛面无表情的这样说道。这等于给了雷真肯定的回答。
　　
　　
　　就是说，这个空间本身就是个巨大的魔术装置。
　　
　　
　　这么大规模的东西，应该需要花费莫大的金钱和劳力。如果说是机巧文明最高学府瓦尔普吉斯王立机巧学院都会那么想要的东西的话——
　　
　　
　　“难道是——关于神性机巧的！？”
　　
　　
　　“虽然和德国的理论完全不同——应该是这样的。”
　　
　　
　　辛承认了。雷真差点站不稳了。
　　
　　
　　牵扯了无数人，甚至有人为此丧命，派自己的亲生女儿做间谍，使用政治权力，投入了大量的资金，学院长做这些事为的就是——
　　
　　
　　神性机巧么！
　　
　　
　　“……制造人类就真的是那么重要的事么！”
　　
　　
　　太无聊了！太无聊了！！太无聊了！！！
　　
　　
　　就是为了这些东西，抚子就！……
　　
　　
　　雷真的愤怒染红了视野。对着咬牙切齿的雷真，辛用冷静的声音说道：
　　
　　
　　“你认为人类的传宗接代行为是无聊的事？”
　　
　　
　　“……什么？”
　　
　　
　　“人类生孩子、抚养他们长大、延续生命是无聊的行为么？”
　　
　　
　　“这不是一回事吧！小孩什么的，男女结合生出来不就可以了么！”
　　
　　
　　“有连这都做不到的人。”
　　
　　
　　“——！”
　　
　　
　　“而且，如果可以设计人类的话，说不定可以开拓更好的未来。”
　　
　　
　　“这是……什么意思？”
　　
　　
　　“资质优秀的人类、爱好和平的人类、遵纪守法的人类——世上到处都是这样的善长仁翁的话，人们就不会因为大国间的战争而哭泣，不会因为重犯罪者的所作所为而哭泣，不是么？”
　　
　　
　　“这——这根本不合常理！是幻想！”
　　
　　
　　完全不像平时的自己，雷真自己的动摇直接通过语言表现了出来。
　　
　　
　　刚才，雷真听到了很可怕的东西。
　　
　　
　　虽然用一句幻想否定了，但——那是充满着恶魔一样诱惑力的想法。
　　
　　
　　人类因利害的不一致而争斗。如今大国间会相互争斗，也是为了保护本国人民的利益，为了决定掠夺与被掠夺的关系而已。
　　
　　
　　就算身在大国之中，也存在着支配与被支配的权力游戏。
　　
　　
　　全体社会成员都能平均分配资源是不可能的。人一出生就有“性能差别”，生存所需要的资源、渴求的东西也不一样。
　　
　　
　　但是，若是所有人出生时都能“按其所需”获得相应的资质呢？
　　
　　
　　大多数人都能安稳幸福过日子的世界也许就能实现了。就算现在只是画大饼、幻想——那不就是人类最终的形态，进化可能达到的顶点么？
　　
　　
　　不对！
　　
　　
　　这个说法虽然某些方面来说是正确的。但是，肯定是错误的……。
　　
　　
　　“……那只是狡辩，辛。”
　　
　　
　　“狡辩吗？”
　　
　　
　　“他们渴求神性机巧的目的不是为了实现理想乡。他们只是想要更加完美的兵器而已。口号再漂亮，也掩盖不住这本质。”
　　
　　
　　“但是，作为理想乡的第一步，追求利益是合理的。”
　　
　　
　　那是没错，社会是因利而动的。要给全人类带来改革，没有眼前的“得”——没有眼前的“报酬”，是不行的。
　　
　　
　　“对于社会文明论我是外行。世界的去向就交给领导者们吧。我只是，按照大小姐所说的去实行而已。”
　　
　　
　　这表明了自己的盲从的话，却不知道为什么说到雷真的心坎上了。
　　
　　
　　辛所说的话与单纯的依存不同。
　　
　　
　　这是觉悟，辛认定了爱丽丝为主人，把爱丽丝的意志认定为了自己的正义。
　　
　　
　　纠正主人的错误，敢于进谏的忠诚诚然可贵。那是充满勇气的，高尚的忠诚。
　　
　　
　　但是辛的忠诚却不一样。就算爱丽丝错了，无论这个错误的后果、罪恶、惩罚如何都会和主人一起承受——辛有着这样的觉悟。
　　
　　
　　雷真认为这也是一种高贵的忠诚。
　　
　　
　　“差不多到指定的地方了。”
　　
　　
　　辛放缓了速度，不久，就在前方看见了断崖。
　　
　　
　　在陡峭的石崖下面的黑暗之中，能隐约看到好像宫殿一样的建筑。
　　
　　
　　“请把手给我，赤羽先生。这里非常高。”
　　
　　
　　辛伸出自己的大手。要抓着这只手，雷真与其说是不好意思，倒不如说是觉得可怕。雷真以前可是差点被辛杀掉啊。
　　
　　
　　委身于辛让人胆寒，但是……雷真还是抓住了这只手。
　　
　　
　　辛发动了“完全统治振动”，抱起雷真飞了起来。
　　
　　
　　在空中好象滑行一样飞下了石崖。
　　
　　
　　“赤羽先生，我非常讨厌你。”
　　
　　
　　“这我清楚，突然之间怎么了？”
　　
　　
　　“我讨厌你仅次于腐烂的尸体在盛夏的湿气之中发出的恶臭。”
　　
　　
　　“有那么讨厌吗！你到底想说什么！”
　　
　　
　　“就算如此，只有现在，请相信我——不，请相信那个精神构造已经腐烂透了的大小姐，可以么？”
　　
　　
　　“……相信？”
　　
　　
　　“一点点……一刹那的信赖就可以了。”
　　
　　
　　辛听上去好像有些思虑过度。但是，他马上又变回了平时，
　　
　　
　　“——就算这么说，让你明白我这肤浅的想法也没用吧。那我就这样说吧，如果你判断错误了，那么比劳小姐就救不回来了。”
　　
　　
　　说的太对了。这说法有效得让人想吐。
　　
　　
　　终于，辛到达了崖底。
　　
　　
　　地面微微的发着光，在远处看就像大理石一样，但是近看却发现是魔术合金之类的东西，像抛过光一样的发亮。
　　
　　
　　继续奔跑前进了几分钟，终于看到了“宫殿”。
　　
　　
　　是和清真寺相似的圆顶建筑。是座白陶瓷一样美丽的、神秘的建筑物。
　　
　　
　　“还真敢来呢，雷真。”
　　
　　
　　是宫殿的阳台上传来的声音，爱丽丝就在那里。
　　
　　
　　“哟，爱丽丝。这里是什么地方？宫殿……么？”
　　
　　
　　“‘愚者的圣堂’——又或者叫‘斯皮肯泽塔循环器’”【译注：原文对应英文应为‘Spriggan ζ Cycle’，其中Spriggan又是种在国内缺乏知名度的传说中的生物。】
　　
　　
　　完全没听过的单词。阿尔法自行车倒是听过。【译注：原文对应英文应为alpha cycle，雷真会有此联想大约是因为这两个名字里都有希腊字母和cycle。】
　　
　　
　　看到雷真不能理解，爱丽丝耸耸肩。
　　
　　
　　“叫它‘人造灵魂’形成装置的话，应该可以想象出是什么了吧？”
　　
　　
　　“……是我听错了么？貌似听到的是灵魂什么的。”
　　
　　
　　“先撇开现实中存不存在灵魂这个问题，这个是创造出‘自我意识’的集合体，然后固定于空间里的魔术装置。”
　　
　　
　　爱丽丝至此也不再多做说明，只眯眼看向辛。
　　
　　
　　“辛苦你了，辛。做得很好，帮我把他引出来了。”
　　
　　
　　虽然不是没有考虑过这个可能性——但是雷真还是受到了打击。
　　
　　
　　爱丽丝弹了一下手指，“虚象"魔术的效果解除了，一个接一个的人影出现在了黑暗之中。人数超过了二十。其中有一半穿着中世纪骑士铠甲、带着装饰有十字架的面具。
　　
　　
　　在他们之中，貌似是首领的美少年走了出来。
　　
　　
　　“太大意了吧，‘倒数第二’。这么容易就中计了。”
　　
　　
　　“罗森堡！……”
　　
　　
　　曾被雷真粉碎了野心的，德国留学生。
　　
　　
　　那个罗森堡带领着骑士团又出现了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　地点是学院长官邸的办公室。
　　
　　
　　蓄着大胡子的绅士——学院长正在批阅公文。
　　
　　
　　在房间门口前的是他的秘书艾薇儿。【译注：此人第五卷出过场，夜空译作“安瓦莉尔”。】艾薇儿看了下手表后，什么都不说就携着佩剑站了起来。
　　
　　
　　“嗯？要去哪儿呢，艾薇儿君。”
　　
　　
　　“已经到三点了，该去喝下午茶了。”
　　
　　
　　“那顺便也给我倒一杯吧？”
　　
　　
　　“把我当成女仆你还真有胆量呢老头子！”
　　
　　
　　被狠瞪了一眼，学院长缩了下脖子：
　　
　　
　　“只是顺便给我倒一杯而已……”
　　
　　
　　“你不是有专属的女仆么！”
　　
　　
　　“我想你倒给我嘛~”
　　
　　
　　艾薇儿的脸刷的红了——紧接着又变青了。
　　
　　
　　学院长的胡子有几根被刺剑削了下来，漂浮在空中。
　　
　　
　　“我告你性骚扰喔，色老头。”
　　
　　
　　“……我还想告你杀人未遂呢。”
　　
　　
　　艾薇儿一瞬间缩短了距离，拔剑横斩——那电速的一击，年过五十的男人却端坐着闪避开了。短暂的交锋，双方都展现出超越常人的攻防力。
　　
　　
　　“打扰了。”
　　
　　
　　就在这时候，有人门都不敲就进来了。洞明世情的双眼，透着幽默的嘴形。因为年龄将近八十岁的原因么，头发都白了，还支着拐杖。
　　
　　
　　艾薇儿顿时拘谨起来，慌忙收回了佩剑。
　　
　　
　　“这不是帕西瓦尔教授总代表么。”
　　
　　
　　“下午好，秘书小姐。能和学院长一起喝个下午茶吧？”
　　
　　
　　艾薇儿回答“当然可以”，但是学院长却苦起脸来。
　　
　　
　　“真可惜，帕西瓦尔。你搅黄了我的一个期待呢。”
　　
　　
　　“呵？那可真对不起了……到底是什么期待呢？”
　　
　　
　　“艾薇儿君，麻烦你让格林伍德小姐准备下茶水吧。”
　　
　　
　　“……遵命。”
　　
　　
　　艾薇儿行了个礼之后出去了。帕西瓦尔不待人招呼，便随兴坐到了招待来宾的椅子上。学院长也坐到了他对面的位置。不一会，能干的女仆就备好了茶具，走进了办公室。
　　
　　
　　直到女仆倒好红茶出去之前，两人都沉默着。
　　
　　
　　两人刚一独处，帕西瓦尔就望向了窗外那被夕阳染成橙色的天空，说道：
　　
　　
　　“东方的乡下人们，貌似钻进了地里在做着什么事呢。”
　　
　　
　　这口气就像在讨论天气。
　　
　　
　　接着他又看向了学院长，那目光就像发现了小孩的恶作剧：
　　
　　
　　“你做的真干脆呢，没想到你竟然要抛弃她。”
　　
　　
　　学院长把杯子送到嘴边， 辩解似的说道：
　　
　　
　　“我没抛弃，只是让子女离家而已。”
　　
　　
　　“那不是一样么。还真可怜呢，那么尽力的为你做事……还是说，你——想赌一赌？”
　　
　　
　　“哼……还真瞒不过你呢。”
　　
　　
　　学院长苦笑着点下头，
　　
　　
　　“没错，我们要脱离帝国的支配，建立起魔术世界的‘新秩序’。”
　　
　　
　　帕西瓦尔仿佛开心得肩膀直颤：
　　
　　
　　“还真是狂妄的宣言呢。靠着魔术师协会的庇护，无视王室的意愿任意妄为的我们，现在却要对抗协会的权威。”
　　
　　
　　“就像小孩总有一天会离开父母。以前，魔术师的始祖舍弃了神的庇护，进入了睿智和探求的世界。我们——不，魔术师们也必须要这样做。学校和天选之子也一样。对于那个来说也是这样。”
　　
　　
　　“你想走的路何止是离开父母，那简直是弑杀双亲啊。”
　　
　　
　　“弑亲只是离开父母的隐喻，金刚石的原子排列很美吧？”
　　
　　
　　在学院长的双眉之下，锐利的眼睛中蕴含着异样的光芒。
　　
　　
　　“越是单纯的构造越强大。世界不需要两三个权威。”
　　
　　
　　“哦？这个道理，不会把陛下的心情弄糟么？”
　　
　　
　　卢瑟福没有回答。
　　
　　
　　只是，讽刺似的翘起了一边的嘴角。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　真是令人厌烦的重逢。雷真忍住叹息，抬头警戒着敌人。
　　
　　
　　原来辛说的是真的。
　　
　　
　　敌人是罗森堡，之前被洛基痛击过的德国名门望族。
　　
　　
　　因为已经被赶出了学校，所以没穿制服。取而代之的是挂满装饰的军装，大概是骑士团团服吧。
　　
　　
　　“这还真是巧呢，遇到了熟人。”
　　
　　
　　心中不快的像是吃了苍蝇，嘴上却俏皮地问道，
　　
　　
　　“成绩不好被驱逐出夜会的人，现在回学校来干什么？”
　　
　　
　　罗森堡只是微微的笑了下，他周围的团员也没什么明显的反映。不受挑衅的冷静……是强敌。
　　
　　
　　雷真毫不大意的数着对方的人数。
　　
　　
　　算上罗森堡，一共有11个人偶使和10个骑士人偶。
　　
　　
　　还有一个和骑士人偶明显不同的人偶混在里面。
　　
　　
　　是个金属制的机械人偶。和身体对比起来手很大，但脚又很小，上半身覆盖着大块的装甲板，和洛基披着的短披风很像。
　　
　　
　　手腕上有像鱼鳍一样的部件各三个，像鱼的背鳍一样紧挨着。明显是刀类物——攻击的时候从手腕上伸展出来，像爪一样使用的吧。从手臂的大小和刀状物看上去，应该是拼力量的格斗类型。
　　
　　
　　话虽如此这脚也太瘦弱了。不过脚力未必等于机动力。说不定是因为所持有魔术可以造成高速移动效果的缘故，所以脚力就不必要了。
　　
　　
　　它的齿轮发出了吱吱的响声，总让人觉得很老旧。设计思路和部件形状也有些时代倒错的味道。是古董人偶么？……
　　
　　
　　虽然身份不明，但是有一点是肯定的。
　　
　　
　　那东西，隐藏着可怕的性能，绝对错不了。
　　
　　
　　如果是机巧士兵比较厉害的话，他应该会使用机巧士兵了吧。他敢拿出这个，就说明它无疑有着比辛更高的战斗力。
　　
　　
　　“把‘倒数第二’抓起来！”
　　
　　
　　罗森堡一声令下，骑士团就一起动了起来。
　　
　　
　　他们像滑行一样在空中飞着，包围了雷真。是保持着合理间隔的理想包围呢。因为雷真的退路已经封死，所以只是一步步的逼近着。
　　
　　
　　（该怎么办——？）
　　
　　
　　接受过迷宫之魔王的指导后，雷真学会了红翼阵。就算没有格丽泽尔达那么厉害，但也可以赤手空拳和自动人偶战斗。
　　
　　
　　但是，敌人是机巧士兵。他们搭载的“完全制御振动”有和辛同等级的能力。不能小看那个的攻击力和防御力。
　　
　　
　　况且，罗森堡还带着那身份不明的自动人偶。
　　
　　
　　反抗的话很危险——这错不了。但是，就是因为这样，可能更应该反抗。本来已经有了战斗力差距，如果被抓住了的话，就万事休矣了。
　　
　　
　　该怎么办！？……
　　
　　
　　雷真看了下爱丽丝。爱丽丝在笑着。用折磨着中了陷阱的猎物一样的眼神，愉快的看着绝境中的雷真……看上去像是这样。
　　
　　
　　因此，雷真明白了。刚才，辛说了什么来着？
　　
　　
　　（原来是这样么！……）
　　
　　
　　雷真咂了一下舌，高举双手，表示投降了。
　　
　　
　　罗森堡意外似的睁大了眼睛：
　　
　　
　　“呵，你的意思是，你不再做愚蠢的抵抗了么？”
　　
　　
　　雷真无视了他，转过了脸。爱丽丝代雷真回答道：
　　
　　
　　“嘛，因为我把夏洛特作为人质了呢。虽然很没劲，但他的判断很稳妥。”
　　
　　
　　“——那么，抓起来。别大意！”
　　
　　
　　骑士们制服了雷真后给他戴上了魔力绝缘手铐。
　　
　　
　　魔力的释放通道被切断后，像是呼吸困难，又像是闷热，难以言表的不快感袭向了雷真。看来是很强力的束缚器。
　　
　　
　　捕获完雷真之后，爱丽丝面向了罗森堡。
　　
　　
　　“那么，我已经把宝物献给你了——交易成立？”
　　
　　
　　“啊，那当然。但是……不好意思。我一不小心把契约的详细内容忘记了。我们能得到的是什么？”
　　
　　
　　“是赤羽一族的活体和斯皮肯泽塔循环器的观测数据。在我的引导下，侵入到了这中心部——你们这是撞了大运了吧？‘
　　
　　
　　爱丽丝指了指脚下的“圣堂”。罗森堡点了点头道：
　　
　　
　　“没错，就算只能在外面观测、记录这个东西，收获也不小了。我们也应该支付对应的代价呢，比如说——”
　　
　　
　　“作为交换，学院希望和德国恢复信赖关系。还有就是把MK4的样本交给我们。”
　　
　　
　　爱丽丝向着辛翘了下尖尖的下巴，但是——
　　
　　
　　罗森堡故意做出了副很苦恼的样子：
　　
　　
　　“哎呀……但是，在我看来，你们该得到的是，”
　　
　　
　　他突然咧开嘴笑了起来，
　　
　　
　　“我们的报复，不是吗？”
　　
　　
　　骑士人偶一起拔出了剑。
　　
　　
　　人偶使们也运起魔力，进入了随时可以战斗的状态。回过神来才发现，他们的配置不光是包围了雷真，还包围了爱丽丝和辛。
　　
　　
　　罗森堡悠然的缩短着和爱丽丝的距离。
　　
　　
　　“除了取得赤羽一族的血脉，我们也会按照当初的计划一样，处理掉你这个叛徒和破坏MK4。”
　　
　　
　　“……嘛，我也猜到会变成这样。”
　　
　　
　　当爱丽丝笑的一瞬，有什么东西撞过来了。
　　
　　
　　轰的一声，伴随着可怕的冲击，落在了魔术合金的地面上。
　　
　　
　　因为两个理由，雷真惊呆了。
　　
　　
　　刚才的冲击也没能使地面有丝毫裂痕。令人震惊的硬度。还有就是——
　　
　　冲进来的是，穿着黑色和服的，黑发少女。
　　
　　
　　“夜夜！”
　　
　　
　　夜夜迅速的绕到雷真的背后，欸的一用力，把束缚器扯烂了。
　　
　　
　　就像早已商量好了一样辛也行动起来，插到了爱丽丝和罗森堡的中间。
　　
　　
　　夜夜庇护着雷真似的站着，一边谨慎的瞪着骑士们一边说：
　　
　　
　　“没事吧，雷真！”
　　
　　
　　“嗯。你是怎么找到这里来的？”
　　
　　
　　“我不是说过了么，不论是去哪里，夜夜都会陪着你。”
　　
　　
　　“……跟着我来了么。”
　　
　　
　　之前在地下通道里感觉到的气息原来是这么回事么。
　　
　　
　　……不，等等。当时也感到有敌意一样的东西呀？
　　
　　
　　“那么，那个不怕死的金发女在那里？预定会被夜夜杀掉的那个！”
　　
　　
　　“没有这个预定！敌意的真相是这个么！”
　　
　　
　　貌似是对“奥尔嘉”散发出的杀气。
　　
　　
　　夜夜看向周围——发现爱丽丝之后吃了一惊。
　　
　　
　　“那个人是！那么，难道说！？……”
　　
　　
　　“没错，那个奥尔嘉是假的——”
　　
　　
　　“不单是奥尔嘉小姐，对爱丽丝小姐也下手了！？……”
　　
　　
　　“为什么思维会跳跃到那边去！？奥尔嘉的本来面目就是爱丽丝呀！”
　　
　　
　　一边吐糟，雷真感到心里暖暖的。
　　
　　
　　夜夜也和辛一样啊。
　　
　　
　　认为主人是绝对的正义，有不论去哪里也会追随下去的觉悟。
　　
　　
　　夜夜说过，会永远保护雷真。那是，就算雷真判断错误了也会信任到最后的觉悟——这是彻底的托付啊。
　　
　　
　　正因为这样，我不能犯错。
　　
　　
　　雷真抱着新的决意，正面和骑士团对峙起来。
　　
　　
　　罗森堡愉快的看着爱丽丝。
　　
　　
　　“究竟是怎么回事呢，爱丽丝？”
　　
　　
　　“还真是废话。就是，这么回事。”
　　
　　
　　下一个瞬间，比骑士团还外围一些的地方，大量的人影围了上来。
　　
　　
　　身上穿的是把学生礼服的装饰去掉了的，提高了实用性的战斗服。这衣服和警卫的制服很相似，但是白色和蓝色的着色却成为了决定性的差别。他们都带着比普通机体还要大上两圈的、特别设计的量产型自动人偶（海姆加德）。【译注：“海姆加德”原文作"ヘームガーダー"，意外的无法考证到词源，姑且如此音译。】
　　
　　
　　夜夜也一副吃惊的样子，好奇的看着他们。应该是警卫的样子，但是——雷真和夜夜也是第一次看到他们。
　　
　　
　　“他们是……什么？”
　　
　　
　　“‘要击卫士队'。专门用来迎击敌人和排除入侵者的特别部队。”
　　
　　
　　爱丽丝为困惑的雷真做了说明,
　　
　　
　　“警卫是受理事会管辖的，但是——他们是直属于学院长的。”
　　
　　
　　就是说，学院长行动了！
　　
　　
　　爱丽丝用游刃有余的态度，回敬了罗森堡的挖苦话:
　　
　　
　　“真是大意呢，罗森堡。这么容易就中计了。”
　　
　　
　　原来如此，爱丽丝一开始就决定要和罗森堡对抗……
　　
　　
　　辛刚才说了，“请相信大小姐。”
　　
　　
　　意思就是说，爱丽丝没有出卖雷真。
　　
　　
　　爱丽丝的目的是引诱“十字架骑士团”出来，从而一网打尽。
　　
　　
　　为此需要把雷真拉进来当诱饵！
　　
　　
　　“不明白为什么把交易地点指定在这里是不是？”
　　
　　
　　爱丽丝露出了嗜虐的笑容，对罗森堡穷追猛打道，
　　
　　
　　“就算你们在‘圣堂’的外面观测它，也理解不了它的构造的一半，学院这方不会有任何损失——另一方面，在这里开打的话，要击卫士队不可能不出动。”
　　
　　
　　利用学校的警卫来排除敌人……么。
　　
　　
　　但是，做法也太绕圈子了。但是如果学院长有这心的话，其实不用做这场戏，正面击溃他们不就行了么？……
　　
　　
　　爱丽丝完全没理会雷真的疑问，开始了总结：
　　
　　
　　“爸爸是个冷酷的魔术师。根本没考虑过和没有利用价值的你们和解——该谢幕了，罗森堡。”
　　
　　
　　听完爱丽丝的台词，罗森堡抬起了头：
　　
　　
　　“大意了啊。实在是……大意得有些可悲啊。”
　　
　　
　　罗森堡哼哼的笑着。好像很愉快似的——好像很可怜她似的。
　　
　　
　　爱丽丝微微的动了下眉毛，雷真没看漏这动作。
　　
　　
　　雷真脑内响起了危险警报。
　　
　　
　　脖子传来危险的战栗。雷真立刻启动了金刚力，把效果加到自己身体上，像子弹一样冲了出来。
　　
　　
　　一瞬间就跳上了"宫殿"的阳台，抱起爱丽丝跳了起来。
　　
　　
　　瞬间，爱丽丝刚才站着的地方出现了强烈的雷电。
　　
　　
　　五台海姆加德落到了阳台上。貌似就在刚才的一瞬间缩短了距离，并一起释放了电击。是辛都无从反应的漂亮的奇袭。
　　
　　
　　和普通的海姆加德比起来它们的敏捷性更高。如果雷真反应慢了的话，爱丽丝应该成了焦炭了。
　　
　　
　　雷真想不通了。学院长直属的警卫竟然冲爱丽丝来了——！？
　　
　　
　　罗森堡用右手掩着脸，像忍住不笑似的说：
　　
　　
　　“呵……就是如此！如你所言，卢瑟福是个冷酷的男人！”
　　
　　
　　爱丽丝在雷真的怀中僵直了。
　　
　　
　　果然理解得够快，只是狼狈了一瞬间，就搞清了情况：
　　
　　
　　“……是这样么。”
　　
　　
　　“到底怎么回事！给我说明一下！”
　　
　　
　　雷真摇晃着爱丽丝，但是爱丽丝没有回答。
　　
　　
　　看着两人的样子，罗森堡露骨的嘲笑道：
　　
　　
　　“智商太低了吧，‘倒数第二’。”
　　
　　
　　“……因为是‘倒数第二’嘛。用差生也能明白的话说给我听下吧。”
　　
　　
　　“我们再怎么精锐，身份也不是学生了。如果没有学院长的允许，怎么能在此自由行动呢？”
　　
　　
　　“——！”
　　
　　
　　“这女人的奸诈可是烙在我心底了，这样的准备是必需的。”
　　
　　
　　“喂，爱丽丝！到底是怎么回事！”
　　
　　
　　“很简单啊。”
　　
　　
　　不似平常，爱丽丝在颤抖。
　　
　　
　　脸色如死人般发白的她低声道：
　　
　　
　　“被爸爸……舍弃了。”
　　
　　[[IMG,1be82e8d3b30907dfa22bf0dd2b7e3ea,701,1000,270827]]
　　