　　第二章　童话里的小妖精
　　
　　
　　1
　　
　　
　　时间稍稍回溯到傍晚。夜会开始之前——
　　
　　
　　洛基为了前往“大斗技场”，与智天使一同离开了拉斐尔男子宿舍。
　　
　　
　　沿着贯穿学院南北的主干道向南，通过中央食堂时，洛基注意到了正在等人的女学生。
　　
　　
　　学生代表，金色奥尔嘉，穿着执行部负责人专用的白色礼服。她浑身上下都是那么光彩照人，释放着某种威压感。
　　
　　
　　“等下啦，剑帝洛基。”
　　
　　
　　奥尔嘉迎了上去，露出对谁都一视同仁的“金色奥尔嘉”的微笑。
　　
　　
　　跟她如此近距离接触还是第一次，面对她的气派，洛基还是摆出没有兴趣的样子。
　　
　　
　　“我想和你聊聊，能分些时间给我吗？”
　　
　　
　　“抱歉，不过我现在要去夜会。”
　　
　　
　　“那么，边走边说吧，雷真·赤羽的事情。”
　　
　　
　　洛基惊讶的挑了下眉毛。
　　
　　
　　似乎很享受这种变化，奥尔嘉愉快地眯着眼睛：
　　
　　
　　“你为什么不和他战斗？”
　　
　　
　　冷不防的触及到核心，
　　
　　
　　“学生们都认为你和他是‘伙伴’。然而，事实不是那样吧？你至少对他有所敌意。不对——应该说是恐惧吧？”
　　
　　
　　（恐惧？……）
　　
　　
　　如果是稍稍之前的洛基，也许会发火吧。
　　
　　
　　但是现在，洛基有了将奥尔嘉的话付之一笑的从容。
　　
　　
　　“我不想坏了你的心情。不过，你应该比谁都认同雷真的实力，他是阻挡你道路的强敌呢。为什么没有试图将他打倒？”
　　
　　
　　“这不关你的事。”
　　
　　
　　“我试着猜猜吧？因为你想一对一的赢。”
　　
　　
　　“——什么意思？”
　　
　　
　　“就凭现在的你，只能是打虎不成，反被虎伤。想要击败他，姐姐的帮助是必要的吧？”
　　
　　
　　“……哼，有话快说。”
　　
　　
　　“这样下去好吗？你也许是想利用他，但他每次经过战斗都变得更强咯。他的成长速度可在你之上呢。”
　　
　　
　　洛基突然停下了脚步，微微笑了笑反驳道：
　　
　　
　　“挑拨也是徒劳的。你这边才是，为什么想要让我们互相战斗？”
　　
　　
　　“不吃挑拨这一套吗……难对付啊。”
　　
　　
　　奥尔嘉双手轻轻上举，做出投降的姿势，
　　
　　
　　“我是执行部的人，行事有诸多考虑，立场非常尴尬啊。你要是和雷真打起来，夜会也就不无聊了不是？”
　　
　　
　　“哼，赌博比赛吗？有钱人真是自以为是啊。”
　　
　　
　　“伦敦暗地里的马票经营者最近非常忙哟，因为现在要卖的部分需要大幅度修改赔率呢。”
　　
　　
　　奥尔嘉拢了拢蜂蜜色的头发，放弃了似的往回走去了，
　　
　　
　　“可以的话我想你和雷真战斗，不过——不会强迫你们战斗。朋友是无法取代的东西。今夜的比赛也愿你再接再厉。”
　　
　　
　　‘等下！说我和那家伙是朋友？我们是——"
　　
　　
　　这次是奥尔嘉不配合，径自挥挥手离去了。
　　
　　
　　令人气愤的优雅举止。染红的行道树下，奥尔嘉离去的背影如如画一般精致。
　　
　　
　　洛基盯着远去的奥尔嘉，一会儿就忍耐住了涌上来的焦虑。
　　
　　
　　智天使用如同光点般的眼睛不可思议似的注视着那样的主人。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　雷真蹑足走上台阶，将安丽请进了自己的房间。
　　
　　
　　室内是一如往常的破陋，多亏了夜夜彻底的大扫除，还算清洁。
　　
　　
　　夜夜正在一楼的入口与硝子打电话。现在这个房间里只有雷真，安丽，西格蒙德以及小夏儿。
　　
　　
　　雷真打起精神，转过身对着安丽说：
　　
　　
　　“那么，和我说吧，这个真的是夏儿吗？”
　　
　　
　　雷真指了指安丽手上的小不点。小老鼠大小的夏儿不高兴的交叉着手臂，盯着自己。
　　
　　
　　“不是做的一模一样的小型自动人偶，又或者是什么幻术吗？”
　　
　　
　　“错了！无礼的家伙！啊啊，你的眼睛是节孔么？奶酪的洞么？”
　　
　　
　　变小的夏露声音小，波长也高，不过靠近耳朵的话，说的话还是能听懂。【译注：关于这个“波长也高”，从剧情来看指的似乎是“频率也高”，但原文直译确实如此，疑为作者概念不清，姑且从原文。】
　　
　　
　　安丽不知所措地向下看着姐姐小的过头的脑袋。
　　
　　
　　“这个真是姐姐……西格蒙德看见了姐姐变小的瞬间。”
　　
　　
　　“那么，是怎么回事？魔术吗，这个？”
　　
　　
　　雷真转向西格蒙德，西格蒙德轻轻点头：
　　
　　
　　“用消去法推断。不是魔术的话，就不能实现这个效果吧？”
　　
　　
　　“魔术的话，与别的魔术重复施加不就能解开了吗？”
　　
　　
　　这是基于魔法活性不协和性原理的逆向思维。但是，夏儿摇了摇头：
　　
　　
　　“早就试着做了啊，不过不行。我的魔力完全安定不下来，也不能很好的施展魔术……安丽的魔术也没有效果。”
　　
　　
　　“交给我吧。用我的新技能，把所有的魔力打进去。”
　　
　　
　　“等下，雷真。别用门外汉的思考胡来。”
　　
　　
　　西格蒙德飞到雷真的肩膀上，用慎重的声音制止了他，
　　
　　
　　“从效果的强度来说，这不是单纯的现代魔术。像是接近仪式的魔术。”
　　
　　
　　“仪式……很早以前的？”
　　
　　
　　“不了解术式就用别的魔术冲击是危险的。魔术和魔术相互打消还好，做的不好的话，也许会对夏儿的身体产生反作用。”
　　
　　
　　“……你说反作用？”
　　
　　
　　“比方说……效果变成‘永久’——之类的。魔术的效果被固定，这个效果变成‘自然’的状态。”
　　
　　
　　“那么，不就不能变回来了吗！”
　　
　　
　　“虽然这只是可能性，不过古魔法中也有这样的危险。”
　　
　　
　　不想冒这样的风险。雷真放弃了使用蛮力。
　　安丽不安的注视着姐姐。即便夏儿与往常一样，依然是一副逞强的表情，但能感觉到她微微的颤抖。
　　
　　
　　“姑且先去执行部吧。这也许是夜会参与者的妨害。”
　　
　　
　　“不行啊！”
　　
　　
　　夏儿立刻出言反对，
　　
　　
　　“那里有很多怨恨我的家伙啊。知道我是这样的状态的话……”
　　
　　
　　“他们不会做什么啦！”
　　
　　
　　“不要说得那么简单！而且被人施加魔法什么的，是……非……非常耻辱的……事情。”
　　
　　
　　原来如此，夏儿的骄傲比别人要高一倍。平日里装出一幅一流魔术师的样子，如今轻易的中了别人的魔术，这种事不会想让人知道的吧。
　　“那去医务室吧。首先让医生看看——”
　　
　　
　　“绝对，不要！”
　　
　　
　　比刚才还要抵触。夏儿意外的气势汹汹，安丽和雷真都对此感到吃惊，
　　
　　
　　“我唯独不想让克鲁尔医生看病！那种变态！”
　　
　　
　　“呃……那个医生，虽然是那个样子，但技术却很高明哦？”
　　
　　
　　“雷真呀，夏儿说的不是技术的事情。夏儿早在入学时就非常用力地踢过那个医生的两腿之间啦。”
　　
　　
　　这么说来以前克鲁尔看见夏儿时就会并着双腿呢。
　　
　　
　　“所以，那个医生绝对不行！说是诊察不知道会被做什么！”
　　
　　
　　“喂，这讨论完全没有进展啊。夜会执行部又不行，医务室又不行。”
　　
　　
　　“所以，由我们自己解决！”
　　
　　
　　“那么胡来……”
　　
　　
　　雷真在困惑着，咔嚓，门开了，夜夜回来了。
　　
　　
　　“哦，夜夜，硝子说了什么？”
　　
　　
　　“嗯，她说恐怕这个是‘诅咒’呀，‘黑魔术’什么的。”
　　
　　
　　“与西格蒙德的结论相同。然后呢？”
　　
　　
　　“硝子说‘诅咒不是我的专长’……”
　　
　　
　　“……是呢。”
　　
　　
　　魔术在被体系化之前——中世纪以前的魔术有很多谜题。听说丢失的秘术也很多。
　　
　　
　　分别在大洋的东西两侧，魔术的形式也相当不同。专业不对口就不行。
　　
　　
　　沉默的安丽畏畏缩缩的开口道：
　　
　　
　　“那个，让金伯莉老师看看怎么样？”
　　
　　
　　“不要呀！我不想再欠金伯莉老师更多的人情呐。”
　　
　　
　　夏儿果然还是反对。雷真终于生气了：
　　
　　
　　“别那么任性！你想想这是为了谁！”
　　
　　
　　“什么呀！这点程度是当然的！我的护身……”
　　
　　
　　“护身……是怎么回事？”
　　
　　
　　“什，什么事都没有！变态——”
　　
　　
　　咚咚，门被粗鲁的敲着，大家顿时紧张了起来。
　　
　　
　　『喂雷真！怎么从刚才开始就说个没完！你该不会是带女生进来了吧！？』
　　
　　
　　舍监好像嗅出了气息。雷真慌张的说道:
　　
　　
　　“抱歉！只是和往常一样，夜夜又在发飙罢了！”
　　
　　
　　哐……，夜夜受到了冲击，含泪欲哭。
　　
　　
　　“好过分啊雷真……居然把夜夜拿来这样用……”啜泣。
　　
　　
　　“啊，抱歉！呃，不过想想，你平时的举动——”
　　
　　
　　“雷真是笨蛋……。呜、呜……”
　　
　　
　　“过分的男人。最差劲的变态呢。女性公敌呢。”
　　
　　
　　“还不是因为你！？”
　　
　　
　　『喂雷真！』
　　
　　
　　“我没事！”
　　
　　
　　就这样，时间浪费到很晚——
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“夏儿呀，该起来咯。”
　　
　　
　　床在呼啦呼啦的摇晃，夏儿醒了。
　　
　　
　　被认为是床的是西格蒙德的身体。为了小小的身体不被冻僵，夏儿紧靠着西格蒙德睡着了。
　　
　　
　　“我也没心思再睡了……”
　　
　　
　　呼啊，夏儿刚打完哈欠，雷真巨大的脸就填满了视野：
　　
　　
　　“嘿，夏儿。你一直不起来我正担心呢。”
　　
　　
　　刚睡醒的脸——并且还是打哈欠的瞬间的脸——被看到了！
　　
　　
　　并且自己是半裸。仅仅是包在手绢中，连内衣都没有穿！
　　
　　
　　“啊啊啊！！！”夏儿羞红了脸，姑且想到就什么骂什么道：
　　
　　
　　“变态！最差劲的变态！偷窥女士起床，真是差劲透了！”
　　
　　
　　“骂的真狠啊。话说这里是我的房间吧。”
　　
　　
　　雷真笑着对付过去。西格蒙德替夏儿道歉道；
　　
　　
　　“抱歉，雷真，夏儿睡眠不足所以心情不好。”
　　
　　
　　“啊啊，这样啊。这样的状态下会变得不安也是理所当然的呢。”
　　
　　
　　“不对，是在你的房间睡觉这个行为有些太过刺激了——”
　　
　　
　　“你闭嘴西格蒙德！不要说出奇怪的胡话！”
　　
　　
　　夏儿爬上西格蒙德的背部，拉扯着它的翅膀。西格蒙德愉快的笑了笑。
　　
　　
　　忽然注意到雷真目不转睛的注意着这边。
　　
　　
　　“看，看……什么呀？”
　　
　　
　　“到什么时候都是卷在手绢里，这真是可怜。没有什么可以穿的么？”
　　
　　
　　“别，别用，用那样猥琐的眼神看着我啊！不要看这边啊！变态！”
　　
　　
　　“才不猥琐！话说你前些日子不还穿着泳装走来走去吗！”
　　
　　
　　“雷真……与夏儿玩换装游戏什么的真是~~~~~~”
　　
　　
　　生气的夜夜粗暴地闯了进来。
　　
　　
　　“雷真的人偶明明是夜夜——！夜夜也要雷真给我换衣服！来吧！”
　　
　　
　　“不要脱！还有自己把衣服穿好！”
　　
　　
　　雷真边把半裸的夜夜推回去，边对着夏儿说道：
　　
　　
　　“姑且，今天去趟金伯莉老师那里。就选午休时吧——至少也要在第五节课结束时就立刻过去。怎么样？”
　　
　　
　　“知……知道了啦。”
　　
　　
　　夏儿勉勉强强的点头。
　　
　　
　　“不要做出那样的表情。金伯莉老师的话，一定会给我们出主意的啦。”
　　
　　
　　“……是呢。”
　　
　　
　　“雷真看夏儿的眼光……下流……垂涎……。”
　　
　　
　　暖洋洋的气氛被夜夜的一句话糟蹋了。
　　
　　
　　“不要用奇怪的说话方式！不管是垂涎，还是什么的，这种情况下什么都做不了吧！”
　　
　　
　　“做的了！用棉签戳她玩！全裸的一把握住！”
　　
　　
　　“啊？全裸……姑且不谈，所谓的握住……是握住什么？”
　　
　　
　　“‘不要，雷真，来嘛……’让她说这样的话~~~~~~”
　　
　　
　　“等一下！？你是在说什么！？”
　　
　　
　　“然后……黏糊糊湿淋淋的……雷真……”
　　
　　
　　想象着那个光景，夏儿的脸上喷出火来。
　　
　　
　　“最，最差劲的变态家伙！你脑浆是不是煮熟了啊！？”
　　
　　
　　“你们啊！？你们比我想的要歪的多！？”
　　
　　
　　雷真挠着脑袋烦闷了片刻。
　　
　　
　　不久就用尽了力气，露出了开悟了似的表情：
　　
　　
　　“……已经够了。总之，去拿点什么吃的过来。”
　　
　　
　　“啊，夜夜去拿！为了不让雷真拿蜂蜜过来！"
　　
　　
　　“……蜂蜜有什么不可以吗？”
　　
　　
　　“滴在夏儿身上然后去舔之类的，你的想法真是高明过头了！”
　　
　　
　　“才不会这么做！再说这种想法也一点都不高明！”
　　
　　
　　西格蒙德站了起来，张开翅膀，飞向窗边。
　　
　　
　　“那么，我去安丽那里了。她大概正在担心夏儿吧。”
　　
　　
　　“等下！别把我丢在这里啊！”
　　
　　
　　“你和雷真留在这里。这样更安全。”
　　
　　
　　刚说完就踢了下窗框，向外飞去了。
　　
　　
　　西格蒙德不在，夏儿突然变得不安了。
　　
　　
　　“……什么呀笨蛋！外道！冷血！不是人！”
　　
　　
　　“嘛嘛。老实的和我一起看家吧。”
　　
　　
　　雷真安慰道。被雷真那样说了，夏儿居然觉得这也不坏。夏儿慌忙的摇摇脑袋，想要与往常一样说些令人讨厌的话但……
　　
　　
　　不凑巧，漫骂的话语说不出来。
　　
　　
　　总觉得这有些屈辱，夏儿把染红的脸背了过去。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　雷真和夜夜，夏儿一起，在自己的房间吃着早饭。
　　
　　
　　夏儿的饮食困难之极。首先，没有符合她型号的食器。另外比什么都重要的是，与夏儿相比，食物要巨大的多。
　　
　　
　　夏儿用小手把像山一样的黑面包撕下来，运到口中。
　　
　　
　　“怎么样？吃得下去吗？”
　　
　　
　　“……苦。”
　　
　　
　　“苦？会拿出这样讨厌的黑面包的，难不成只有这个破烂的宿舍？”
　　
　　
　　“不是这样……啊啊，够了。蜂蜜！给我蜂蜜！”
　　
　　
　　“是是，我知道了，大小姐——”
　　
　　
　　雷真刚从座位上站起来，瓶子就从旁边迅速的递过来了。
　　
　　
　　“什么啊夜夜，已经取来了吗？”
　　
　　
　　“……我想因为夏儿小，所以东西难吞下去。”
　　
　　
　　夜夜面向旁边，小声的说。虽然似乎不高兴，但仍然在各方各面担心夏儿。雷真高兴起来，说出了平日恐怕不会说的话：
　　
　　
　　“真温柔哪，我就喜欢你的这一点。”
　　
　　
　　“雷真……（心）”
　　
　　
　　夜夜的心脏高鸣起来。脸颊染红，兴奋过头把蜂蜜的瓶子捏碎了。幸运的是瓶子的碎片没有击中谁但是——盘子上洒满了蜂蜜。
　　
　　
　　盘子上有抱住黑面包的夏儿。被蜂蜜滑到了脚，轻易的摔倒了。
　　
　　
　　顶多就几秒钟，头发也好，肌肤也好，都被黏糊糊的沾满了。
　　
　　
　　压抑的沉默。不久，夜夜猛然发觉似的捂住嘴：
　　
　　
　　“雷真……果然想要去舔夏儿！？……”
　　
　　
　　“打破瓶子的是你吧！”
　　
　　
　　“把事态诱导成那样的是雷真！我就觉得奇怪，雷真居然会说出那么甜蜜的话……”
　　
　　
　　对两人的交谈置之不理，夏儿在盘子上细微的颤抖着。
　　
　　
　　“夏儿……这个，那个，我来帮你洗。”
　　
　　
　　“别开玩笑笨蛋！我自己洗啊！”
　　
　　
　　夏儿挥起双手，愤怒着。……不过，最终还是有气无力的垂下手，筋疲力尽的坐在了盘子上。大概是出离了愤怒，更可能是由怒转悲了吧。平时大概会说出“不要看这边啊！变态！”之类的话的但这次——
　　
　　
　　“等下……喂，不要哭啊。”
　　
　　
　　“可是……也太悲惨了，这幅模样……”
　　
　　
　　作为举世无双的“暴龙”被畏惧着的夏儿现在是非常无力的存在。
　　
　　
　　雷真靠近夏儿的脸，尽可能温柔的说道：
　　
　　
　　“那个，夏儿，现在马上就去金伯莉那儿，好吗？”
　　
　　
　　夏儿没有反对，咕咚咕咚的点着头。那困窘的样子十分可怜。
　　
　　
　　雷真像抱着小鸟一样用两手包着那样的夏儿离开了房间。
　　
　　
　　与一脸歉意的夜夜一同出了宿舍向理学部的校舍走去。
　　
　　
　　直奔最高层，金伯莉的研究室。敲了数次门，传来了“进来”的回答。
　　
　　
　　金伯莉看来在研究室。起的还真是早呢，还是说是通宵了？但是金伯莉的脸色却并不疲劳，一如平常。
　　
　　
　　“来的真早啊，老师。”
　　
　　
　　“我也有睡不着的夜晚啊，比如新玩具送来前的那晚啦。”
　　
　　
　　“——有什么要送来了吗？我是不是打扰到你了？”
　　
　　
　　“没关系哟，你也是让我高兴的玩具之一。”
　　
　　
　　“雷真……是金伯莉老师的玩具什么的……”
　　
　　
　　“喂，夜夜！你犯了某种极其荒唐的错误了！”
　　
　　
　　“那么，今天早上要被卷进怎样的快乐呢？”
　　
　　
　　雷真无言的伸出双手。
　　
　　
　　看见了手上坐着的少女，即便是金伯莉也瞠目而视。
　　
　　
　　带上平时的银边眼镜，靠近了夏儿的脸：
　　
　　
　　“怎么了，夏洛特，比昨天小了很多啊？”
　　
　　
　　夏儿没有回答，抽泣着。
　　
　　
　　“非常沮丧啊。而且这不是用手绢包起来了吗？难道舔了——”
　　
　　
　　“不对！不要连你都产生了奇怪的误解！”
　　
　　
　　“嗯……首先剥到全裸，用眼睛确认下。男生出去。”
　　
　　
　　被赶出了研究室，雷真没有办法，只好走向楼层的角落。
　　
　　
　　坐在休息所的沙发上，眺望窗外。
　　
　　
　　宁静的早晨。太阳的光芒，小鸟的鸣叫，都和往常一样没有变化。
　　
　　
　　忽然回想到昨晚夏儿说到一半的话。
　　
　　
　　（护身……是什么东西？）
　　
　　
　　我的护身——
　　
　　
　　“护身……护身符吗！”
　　
　　
　　从夏儿那里得来的银项链。刻着如尼文的护身符。
　　
　　
　　这么说来，暑假——为此还跟夏儿争吵了。
　　
　　
　　也是就说，夏儿只说了一半的是这个吗：“明明都把我的护身符弄丢了。”
　　
　　
　　“夏儿那个家伙，还怀恨在心吗……”
　　
　　
　　“姐姐怎么样了？”
　　
　　
　　从楼梯上传来声音。循声看去，只见安丽正走上来。身着连衫围裙的她抱着大大的洗衣筐。
　　
　　
　　“早上好，雷真。”
　　
　　
　　“哦，一大早就开始就洗衣服吗？真勤劳啊。”
　　
　　
　　安丽高兴的害羞起来，然后担心的皱起了眉头：
　　
　　
　　“那个，姐姐怎么样？”
　　
　　
　　“现在，金伯莉老师在给她诊断。”
　　
　　
　　“太好了——啊，不过，那么，所谓的姐姐怀恨在心是？”
　　
　　
　　“夏儿那里得到的护身符，被我弄丢了，确切地说，是坏掉了。”
　　
　　
　　“护身符？”
　　
　　
　　“在夜会之前得到的。挂在项链上，上面刻着如尼文。”
　　
　　
　　“那个是，银的……刻着六芒星？……”
　　
　　
　　“你知道啊？”
　　
　　
　　“那个……是伊莱莎祖母的遗物。”
　　
　　
　　“——”
　　
　　
　　“祖母在如尼文字方面造诣很深，好像一直收藏着美术品。我也得到了如尼戒指。”
　　
　　
　　“……真的假的。我一直以为那是买来的东西……因为，光亮光亮的啊。”
　　
　　
　　听夏儿的口气，也像是买来的似的。
　　
　　
　　但是——依夏儿的性格，大概也不会自己说出“那是遗物”之类的话来。
　　
　　
　　看上去会像新品，一定是很珍惜的保存着啊。
　　
　　
　　是照顾到一言不发的雷真吗？安丽什么都没说，走上台阶离开了。好像是为了晒衣服去了屋顶。
　　
　　
　　（祖母的遗物呀……那么自然会生气了啊……）
　　
　　
　　应该像夏儿道歉才对。不过旧话重提也令人发窘。脑袋正为该怎么做而烦恼着，走廊的对面传来了夜夜的声音。
　　
　　
　　“雷真，金伯莉老师在叫你哟。”
　　
　　
　　雷真站了起来，心情沉重的回到了研究室。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　打开门，就发现西格蒙德已经先到了。
　　
　　
　　它正在里面的桌子上与夏儿并排坐着。说到夏儿的话，则是用丝带代替弄脏的手绢当作衣服卷在身上。“礼物就是我哟（空心爱心符号）”之类的白痴台词在脑内播放了起来，雷真真恨不得把自己勒死。
　　
　　
　　桌子前面的是房间的主人，金伯莉。打开了很厚的医学书一样的东西，愁眉苦脸的思索着。
　　
　　
　　“怎么样，老师。找到了解咒的方法吗？”
　　
　　
　　金伯莉转了一圈椅子，用冷静的声音回答道：
　　
　　
　　“首先告诉你诊断结果吧。从结论而言是‘诅咒’。”
　　
　　
　　诅咒虽然是魔术的一个范畴，但是它的定义、区分比较暧昧。
　　
　　
　　“有时也称之为赋予魔法或者限制魔法。用来指代机巧魔术以前的黑魔术的词很多。这类魔术一方面效果持续时间非常长，另一方面又需要复杂的手续和多样的材料。”
　　
　　
　　“……在我那儿的乡下也有啊。将稻草人当作为对方钉钉子什么的。”
　　
　　
　　“典型的‘类感’型诅咒呢。”
　　
　　
　　“不过，女士啊。”
　　
　　
　　西格蒙德提出了疑问，
　　
　　
　　“向夏儿这种程度的魔术师下咒并非易事。比劳家族在本就在灵方面强化了，夏儿平日里也防御着。”
　　
　　
　　“对方是相当的好手吧，并且应该惊叹的不只是技艺。虽然诅咒是令人感叹的强力东西但也有风险——是这样吧，夏洛特？”
　　
　　
　　这是授课时的口吻。夏儿虽然吓了一跳，不过仍准确的回答道。
　　
　　
　　“诅咒反弹……之类的吗？”
　　
　　
　　“是的，诅咒的原动力是施术者的怨念……施术者与术的联系很强烈，术被打破了效果就会返回。诅咒效果没有发挥的时候也一样。也就是说敌人使用这术是有着相当的觉悟的。”
　　
　　
　　感觉被刀顶着脖子似的，雷真僵硬了。
　　
　　
　　虽然之前认为或许是这样，但现在明确的确信了。
　　
　　
　　夏儿用充满不安的，但却清晰的声音询问了下：
　　
　　
　　“那么，老师。我是被下了什么咒？”
　　
　　
　　“从这明显的状态——身体的构成物质总体上缩小了——来看，大概是‘尼伯龙根的诅咒’或其亚种吧。起源是在德国的偏远乡村流传的强力诅咒。效果是将敌人变成小妖精。”
　　
　　
　　小妖精。夜夜搜刮着对这不熟悉的词的记忆：
　　
　　
　　“是在出现在童话中的……保护着宝贝的坏心眼大叔吗？”
　　
　　
　　“这个经典形象是受到诅咒的敌对部族印象吧。这个术麻烦的地方是用轻微的怨念就能发动，因此无差别攻击。此外，这个术与肉体的亲和性极高——直到现代，解咒的方法也没有确定。虽然青蛙、天鹅能变回王子，但小妖精变回人类，还是过于不一般了吧。”
　　
　　
　　“等下！这也就是说，没有解开诅咒的方法吗！？”
　　
　　
　　雷真慌忙的追问金伯莉。金伯莉一脸严肃的说道：
　　
　　
　　“不对，有的。这实在是很简单的方法。”
　　
　　
　　“那就别吓唬我们嘛。快点把那个教给我们吧。”
　　
　　
　　“让下诅咒的本人教你们解除的咒文。”
　　
　　
　　“——！”
　　
　　
　　“‘强制解咒’是没有金库的钥匙却想要开锁的行为，有让金库带伤、让里面的东西报废的可能。不过有了钥匙的话，就不会有那种担心了。”
　　
　　
　　眼前变得漆黑。这实际上是意味着向敌人屈服啊……
　　
　　
　　金伯莉转向夏儿确认似的询问道：
　　
　　
　　“夏洛特，没有关于对方的线索吗？”
　　
　　
　　“……没有呀。或许应该说……有嫌疑的太多了。”
　　
　　
　　“有没有感到过敌意或者不协调感？有没有接触过给你这类感觉的物体？”
　　
　　
　　“我不知道……不知道啊！“
　　
　　
　　夏儿蹲下身抱着头，暴露着极度的不安。
　　
　　
　　因为对夏儿非常过意不去，雷真受到了良心的苛责。
　　
　　
　　干脆把事情合盘托出吗？
　　
　　
　　……不行，爱丽丝会允许这个吗？
　　
　　
　　金伯莉以手托腮，夹杂着叹息说道：
　　
　　
　　“无路可走了啊。至少知道感染路径的话，就能找到犯人的线索了。”
　　
　　
　　“……感染是什么啊？又不是流行病。”
　　
　　
　　“‘接触禁忌’——接触了污秽就必定受灾。诅咒术的基本原则啊，笨蛋。”
　　
　　
　　金伯莉一脸惊讶的把报纸揉成团，敲了敲雷真的头，
　　
　　
　　“诅咒夏洛特这种程度的魔术师的话，肯定是要依靠接触感染的。”
　　
　　
　　“女士啊，不用调查我吗？我有作为媒介的可能性。”
　　
　　
　　西格蒙德苦涩的嘟囔道。夏儿惊讶的跳了起来：
　　
　　
　　“你在说什么啊，你怎么可能是诅咒的媒介啊！”
　　
　　
　　“有可能性。昨天在异变发生前，我被你抱了吧？我想我在那时候就已经被诅咒感染了，这合乎逻辑。”
　　
　　
　　“那么，是谁下的？为什么下咒？……”
　　
　　
　　“……那个就不知道了，不过在之前感受到了像瘴气一样的东西倒是事实。”
　　
　　
　　金伯莉目不转睛的看着西格蒙特，点了点头：
　　
　　
　　“有可能哪。要是能对自动人偶做手脚的话，早期接触也就有可能了。禁忌人偶能够离开主人行动——是在单独行动时被盯上了吗？”
　　
　　
　　金伯莉干劲十足的站了起来，
　　
　　
　　“快点去调查吧，‘倒数第二’你会怎么做？”
　　
　　
　　“我试着去寻找线索。”
　　
　　
　　“是嘛，虽然胡来也行，但不要无谋。”
　　
　　
　　“啊啊。夜夜……抱歉，你在这里保护夏儿。”
　　
　　
　　“啊……是。”
　　
　　
　　虽然夜夜很诧异，但是没有追问，老实的遵从了。
　　
　　
　　从将要出去的雷真身后传来声音。
　　
　　
　　“话说在前头，‘倒数第二’。恐怕没有时间犹豫了。到诅咒完全发挥效果顶多就三天。”
　　
　　
　　雷真感到背部像被速冻了。心中虽已有数，却依旧问道：
　　
　　
　　“……过了三天，会怎么样？”
　　
　　
　　“再也变不回原来的样子。”
　　
　　
　　这回答果然不出所料。
　　
　　
　　雷真咬紧牙关，奔出了金伯莉的研究室。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　雷真急忙赶向狮鹫女子宿舍。
　　
　　
　　虽然遗憾，但这是在奥尔嘉去上课之后了。
　　
　　
　　焦急的时候什么都做不好。四处奔走也没能找到她，没有办法只好抓住一个高年级生，询问出了奥尔嘉所上的课。去了教室又已经下课了，就在东跑西跑的时候已经到了中午，去学生总代表的办公室却又没能碰上，四处奔走的时候，下午的课程又开始了。
　　
　　
　　结果，在下午四点刚过，第五次拜访办公室时才见到了她。
　　
　　
　　大讲堂的三楼是执行部的所在地。从厚重门扉的对面听到“请进”的回答的瞬间，雷真以破门之势冲了进去。
　　
　　
　　“爱丽丝！”
　　
　　
　　“请叫我奥尔嘉吧。”
　　
　　
　　有着奥尔嘉面容的爱丽丝露出苦笑。
　　
　　
　　挡在飞速闯入的雷真面前的是女仆姿态的辛。
　　
　　
　　“让他过来，辛。”
　　
　　
　　被爱丽丝说了，辛不情愿的让开了道路。雷真跺着脚来到办公桌前，重重的敲着桌子：
　　
　　
　　“……是你做的吗？”
　　
　　
　　“做什么？”
　　
　　
　　“别装傻！夏儿的事！”
　　
　　
　　“如果说是呢？”
　　
　　
　　“解开诅咒！现在马上！”
　　
　　
　　“不要。”
　　
　　
　　“那么，我强行让你解开！”
　　
　　
　　“那难以办到哟。”
　　
　　
　　“……想试试吗，我的觉悟？”
　　
　　
　　“想试试吗，我的觉悟？”【晴天注：这里是爱丽丝重复雷真说的话，但两人所用的“我”字，不一样，是顶嘴时的发言。】
　　
　　
　　视线交织，蹦出火花。
　　
　　
　　但有王牌的是爱丽丝。爱丽丝有心的话——要是自杀了，夏儿就没救了。
　　
　　
　　注意到这一点，雷真也不能再做什么了。
　　
　　
　　看穿了雷真的心里所想，爱丽丝戏弄似的说道：
　　
　　
　　“哎呀，困扰了？解除指令只有我知道。我固然是很可恶，但是把我杀了的话，夏洛特就没救了。”
　　
　　
　　“……你收手吧。”
　　
　　
　　“这是求人的态度？”
　　
　　
　　雷真猛地压住愤怒，手撑在桌子上，低下头。
　　
　　
　　“拜托了，请解开夏儿的诅咒。”
　　
　　
　　“那么，和我的婚约？”
　　
　　
　　“……我干。”
　　
　　
　　爱丽丝没有立刻回应。
　　
　　
　　爱丽丝是什么表情啊，雷真想着，悄悄的看了一眼——
　　
　　
　　爱丽丝用冷冰冰的目光看着雷真。不知为何，还能看出失望的样子。
　　
　　
　　“我会解开夏洛特的诅咒的，不过得等我的事做完。”
　　
　　
　　“什么——不是现在马上吗！”
　　
　　
　　“只带了诱饵是钓不到鱼的哦。”
　　
　　
　　“我会遵守约定的！”
　　
　　
　　“骗谁呢。那么擅长无视约定的男人我除了你以外还一个都没见过。唉呀，不要担心啦。我的事情有两天就能解决。你那边有协会的看门狗吧，诅咒的效果应该会延迟许多的。”
　　
　　
　　全被她看穿了吗？
　　
　　
　　“随便你！不过夏儿要是有什么事……我会杀了你的！……”
　　
　　
　　雷真直面爱丽丝，瞪视着她。
　　
　　
　　一瞬间，可以看见爱丽丝蓝色的眼睛深处透露出痛楚。
　　
　　
　　也许是错觉。爱丽丝狠狠的赏了雷真一耳光。
　　
　　
　　“想要救她的话，就不要坏了我的心情啊，雷真。”
　　
　　
　　露出嗜虐性的笑容，慢慢的从椅子上站了起来，
　　
　　
　　“先来表达下忠诚吧。”
　　
　　
　　她来到雷真的正侧面，轻轻的伸出手。
　　
　　
　　不知道她的意思，不知如何是好，这次被爱丽丝用手背赏了一耳光。
　　
　　
　　“跪下来亲手吧。”
　　
　　
　　抵抗只是徒劳。岂止是徒劳，明明就是反效果。
　　
　　
　　雷真当即跪下，像中世纪的骑士一样，吻了爱丽丝的手。
　　
　　
　　“真听话啊。那，这次让你吻这里。”
　　
　　
　　指了指嘴唇。雷真到底踌躇了。
　　
　　
　　“哎呀，讨厌吗？那么，换个花样，来舔舔大腿吧——”
　　
　　
　　“大小姐，不用做到那个份上。”
　　
　　
　　辛用严肃的声音指责了下。爱丽丝不满的咂了下舌，回到了办公桌。
　　
　　
　　帮了大忙了。真没想到被辛帮助的这天会到来。
　　
　　
　　“接下来的下次做吧。马上就到夜会的时间了吧？”
　　
　　
　　是叫我快走吗？
　　
　　
　　雷真拳头紧握却又无计可施的站了起来。
　　
　　
　　“对了对了，你知道的吧，这件事不可外传——不可以泄露给你的饲主、同伴哦。”
　　
　　
　　“……我知道。”
　　
　　
　　“不要忘记啊。你是奥尔嘉的婚约者——我的东西。”
　　
　　
　　只能点头。雷真心情暗淡的离开了办公室。
　　
　　
　　雷真拖着脚步在学院内彷徨。怎么走的？走到了哪儿？注意到的时候已经回到了理学部的附近。
　　
　　
　　黑发的少女沐浴在屋外的灯光下站立着。
　　
　　
　　“雷真！”
　　
　　
　　是夜夜。夜夜注意到雷真，咕咚咕咚的跑了过来：
　　
　　
　　“去了哪里啦。突然跑出去——哈！难道去了昨天的狐狸精那里……在夏洛特的非常时期还……”
　　
　　
　　虽然正中靶心，但雷真连辩解的余裕都没有了。
　　
　　
　　“抱歉，马上开始的夜会，能拜托你吗？”
　　
　　
　　“当然啦……不过，怎么了？雷真，好奇怪。”
　　
　　
　　“没有什么，走吧。”
　　
　　
　　虽然对不起夜夜，但不能向她说明。
　　
　　
　　雷真带着一脸担心的夜夜向着夜会会场“斗技场”走去。
　　
　　
　　通向斗技场的小道因为回来的学生们而热闹着。
　　
　　
　　似乎今夜的胜负已定。洛基还是芙蕾赢了吧。
　　
　　
　　到了交战场地就看见洛基和智天使站在舞台上，没有看见芙蕾的影子。自动人偶的残骸正被搬运出舞台外。
　　
　　
　　“不要一副没出息的样子！”
　　
　　
　　洛基看了一眼雷真就冷冷的撂下话。
　　
　　
　　传来了令人感到刺痛的气魄。与昨天一样，感受得到杀气。
　　
　　
　　“什么啊，已经打完了吗？芙蕾怎么——”
　　
　　
　　就在雷真踏进场地的瞬间。
　　
　　
　　冒着明亮的炙热火焰，智天使飞起来了。
　　
　　
　　在空中变形，变成了大剑瞄准了夜夜的头。
　　
　　
　　千钧一发之际，雷真把夜夜撞飞，然后跳着闪过。
　　
　　
　　雷真难以置信地看着洛基。夜夜也是同样的心情吧。眼睛瞪得老圆，洛基和雷真相互望着。
　　
　　
　　在这谁都没想到的事态下，空荡荡的看席吵嚷了起来。
　　
　　
　　刚才的那一击是认真的，没有躲开的话，夜夜的脑袋就开花了。
　　
　　
　　“怎么了？在惊讶什么？”
　　
　　
　　洛基用严寒透骨似的声音说道，
　　
　　
　　“原本你我就是‘手套持有者’，是为了获得独一无二的‘魔王’宝座而相互厮杀的人吧。迟早都会变成这样的，这就是我们的宿命。”
　　
　　
　　这种事情雷真知道。
　　
　　
　　可是，心中某处却又一直在想着，与洛基一起好好的干下去有什么不可以，作为伙伴一同战斗下去有什么不可以，之类的事。
　　
　　
　　“我们是敌人，所以，”
　　
　　
　　眼睛都能看见的青白色魔力从洛基的肩膀上发出，
　　
　　
　　“今晚，我就要把你踢下去。”
　　
　　
　　只听轰的一响，智天使猛扑了上来。