　　终章　恶魔在邀请
　　
　　
　　“现在要马上开始么？虽然不建议这么做。”
　　
　　
　　无视了爱丽丝的警告，夏儿和雷真决定立即进行解咒。
　　
　　
　　这是在夺还辛的作战开始前，发生在地下大厅中的事。
　　
　　
　　爱丽丝在地板上画了魔法阵，并放置了桌子代替祭坛。桌上坐着小妖精般的夏儿，雷真则站在她前面。
　　
　　
　　芙蕾和洛基，夜夜和西格蒙德在一旁注视，爱丽丝开始说明步骤：
　　
　　
　　“现在开始就要进行解咒了——雷真，你喜欢夏洛特吗？”
　　
　　
　　“干嘛突然问这个！”
　　
　　
　　夜夜的瞳孔瞬间收缩，夏儿也神色严肃地看着雷真。平时的话肯定会蒙混过关的，但如果是因为解咒才问的，那就不能敷衍了事了。
　　
　　
　　“要说是喜欢还是讨厌，这个嘛…………是喜欢！”
　　
　　
　　“那么，将你这份心情用言语表达出来吧？”
　　
　　
　　“给我等下！莫非解咒的指令是！？……”
　　
　　
　　“恩。指令是‘I love you ’哟~”
　　
　　
　　“你这家伙！设哪个不好，偏给我设定那样的台词！”
　　
　　
　　“解咒要满足三个条件。首先，距离十厘米，互相对视。其次，说出正确的指令。最后是，不能撒谎。”
　　
　　
　　“……撒谎？”
　　
　　
　　“就是说的要是真心话，不能言不由衷哟。作为对策——这样好了，只要想着夏洛特的优点就行。当然，要是失败了，夏洛特就再也变不回来了。”
　　
　　
　　“别开玩笑了！那么危险的事情我——”
　　
　　
　　“做还是不做？”
　　
　　
　　夏儿低着头。她应该很不安吧。这也是当然的呢。
　　
　　
　　雷真下定了决心。他粗暴地做出了“只能这么干了！”的回答。
　　
　　
　　芙蕾和夜夜的视线刺得人好痛。雷真破罐子破摔的把脸靠近了夏儿。
　　
　　
　　夏儿眼神泫然欲泣，无法把握雷真的心意，惶恐不安的表情意外的可怜。雷真涨红着脸，说道：
　　
　　
　　“夏儿，你……那个……很粗暴。”
　　
　　
　　夏儿砰的摔倒。
　　
　　
　　“一点都不坦率，爱乱放‘光辉加农’，还不听别人的话。”
　　
　　
　　“什么呀！想让我扁你么！？”
　　
　　
　　“但是，你知道‘高贵者的义务’，甚至担心对手和对手的机巧人偶，是个温柔的家伙，对于这样的你……I love you。”【译注：原文是写作“喜欢”读作“I love you”……】
　　
　　
　　刹那间，只听“砰”的一声轻微的破裂音，诅咒简单的解开了，简单的有些没劲。
　　
　　
　　“成功了！终于变回原状——”
　　
　　
　　台词只说到半途，夏儿僵住了。
　　
　　
　　现在夏儿全身赤裸，距离肚脐10cm的地方，是——雷真的脑袋。
　　
　　
　　“光……光辉加农！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“提起那个时候的夏洛特，好有趣哦。”
　　
　　
　　爱丽丝愉快的吃吃笑道。
　　
　　
　　地点是医学部五楼，“附属医院”的住院病房。爱丽丝坐在床边与病床上的女学生谈笑着。
　　
　　
　　“是那个‘暴龙’么，这么说她的内心也是位少女呢？”
　　
　　
　　抿嘴浅笑的是留着蜂蜜色艳丽金发的奥尔嘉·萨拉丁。不是爱丽丝假扮的，而是真正的学生总代表。
　　
　　
　　爱丽丝端正坐姿，把真挚的目光转向奥尔嘉：
　　
　　
　　“得向你道谢呢，奥尔嘉。多亏了你迅速的反应，我们才能告诉王室‘秘密’的存在……学院有塞德里克的遗骸。”
　　
　　
　　趁负责佯攻的雷真和洛基胡闹的间隙，负责潜入“兼”主力的夏儿和芙蕾潜入了保险柜，把安置在那的遗体运了出来。
　　
　　
　　“哪里，只是互利互惠罢了……不过，你的计划可真是大胆。学院长因此被罢免也不足为奇哦。”
　　
　　
　　塞德里克被德国暗杀了——各种迹象原本指向了这一结论。但是，由于遗体出现在学院中，德国的嫌疑洗清了。英国和德国急忙和好，一时间避免了世界大战。
　　
　　
　　“爸爸是冷静而狡猾的人哟。不会因为那种程度的过错就下台。”
　　
　　
　　“就结果来看，是这个样子呢。他到底通过什么手段，让王室认可了『这是对学院有恶意的人所为』这样的主张呢……此外，你们竟然也没被追究责任呢。”
　　
　　
　　“因为我们被当作是受爸爸的命令前去揭发了呢。这哪能处罚明明该表彰哟。而且，爸爸大概是想让塞德里克的事公之于众的。”
　　
　　
　　“公之于众？为什么？”
　　
　　
　　“世界大战的爆发稍微快了些……不是爸爸所希望的恰当时机。虽是这么说，但如果爸爸自己来曝光那个的话，就好像承认自己与这件事有牵连一样。他是希望能有谁……能有像我们这样的家伙来揭发这件事的吧。”
　　
　　
　　“那样子，‘被陷害了’的辩解反倒成立了……么？听你这么一说，这次的事到底是不是‘学院的意志’也变得含糊了呐。让人如堕雾中——真像那个骗子的作风。”
　　
　　
　　奥尔嘉很厌恶似地笑了，然后 ，看向墙上的时钟，
　　
　　
　　“恩，已经到这种时间了么。帮我把轮椅推过来吧，爱丽丝？”
　　
　　
　　“出去散步没问题么？”
　　
　　
　　“下周就能恢复了。继续拜托你做代理的话又不知你会搞出点什么呢。”
　　
　　
　　“你的婚约不是已经彻底告吹了吗？”
　　
　　
　　“托你的福我被逐出家门了哟。你的做法太过激了。”
　　
　　
　　爱丽丝搀扶着苦笑的奥尔嘉，让她坐到了轮椅上，就这样推着轮椅走出了病房。走到走廊里，正准备坐机巧电梯下到一楼时。
　　
　　
　　“贵安，学生总代表。我来迎接您了。”
　　
　　
　　容姿秀丽的男生爽朗地打了招呼。
　　
　　
　　是个金发白皮肤的好青年，散发着温和的气质。他身后还有一名高个儿男生。金发略带黑色，眼神锐利，有着充满攻击性的气质。
　　
　　
　　是泽卡洛斯兄弟。兄弟两人都是名列“十三人”中的强者。顺带一提，好青年那位是弟弟，态度冷淡的则是哥哥。
　　
　　
　　“不好意思，爱丽丝。到这边就可以了。”
　　
　　
　　“换人了哟，伯恩斯坦小姐。”
　　
　　
　　泽卡洛斯弟弟弟坦率地微笑，说出了让人怀念的名字。
　　
　　
　　讨厌的预感……倒也算不上，但也不是什么好的预感。爱丽丝抱着不知如何形容的心情目送着奥尔嘉和两兄弟。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　十分钟后，奥尔嘉抵达了中央礼堂的会议室。
　　
　　
　　那里放置了一张很大的圆桌，杰出的成员们正坐在桌旁。
　　
　　
　　“感谢出席。现在就开始‘圆桌会议’吧，‘十三人’的诸位。”
　　
　　
　　奥尔嘉睥睨四座。
　　
　　
　　对面坐着的是马格纳斯。今天只带着火垂。
　　
　　
　　在他旁边的是俄罗斯的“女帝”索涅奇卡。姑且算是穿着制服，但怎么看都是特别定做的，长裙被用裙撑撑得鼓起，马甲是紧身束腰风格。衬衫的胸口部分大大的敞开着，这式样与其说是校服更像是上世纪的贵妇人所穿的礼装。
　　
　　
　　更说吸引眼球就不得不说她的对面。带领两个类似随从的男子，身着和服裙的大和抚子就坐在那儿。她是连校服都没穿，全身只有发带和靴子算是洋装。
　　
　　
　　格外惹人注目的是脸上盖着杂志，脚放在桌子上的男生。在场的人中，唯一一个不懂礼仪的家伙。
　　
　　
　　其他的则依次是，来自印度的留学生，泽卡洛斯兄弟，抱着漆成黑色的剑的女学生，看上去十岁左右的幼小少女。
　　
　　
　　最后的一人是，英国引以为傲的才子，执行部议长塞德里克·格兰维尔——他是个冒牌货，这件事在与会的人中只有奥尔嘉和马格纳斯知道。【信至注：这里有必要提醒一下，这里只说他是个冒牌货，却没说是由谁假冒的。】
　　
　　
　　加上没有被召集的夏儿和洛基，正好就是“十三人”。
　　
　　
　　“劳驾各位到此不为别的，只为‘倒数第二’和‘剑帝’的事。就如大家知道的那样，在‘夜会’之中，他们现在势如破竹，已经无人可挡。”
　　
　　
　　泽卡洛斯弟弟派发了会议摘要。其上写着计划的全貌。
　　
　　
　　大家默读着摘要。冷静地观察着众人的表情变化，奥尔嘉继续说道：
　　
　　
　　“学生自不用说，连校外都已经有不满的声音了。站在执行部的立场上，这也不是什么让人满意的状况，但是——很不凑巧的是，他们的行为完全符合夜会规章。因此，我希望我们可以团结一致，完全用‘公正的手段’来介入此事——”
　　
　　
　　俄罗斯的“女帝”迅速而优雅地站了起来。
　　
　　
　　“——要回去了么，索涅奇卡？”
　　
　　
　　“十分抱歉。我没有拉帮结派的打算呢。”
　　
　　
　　言谈倒挺平静，瞳孔却像火一样燃烧着，好像非常生气。“女帝”长裙飘动，踢踏着鞋跟，从会议室走了出去。
　　
　　
　　泽卡洛斯弟弟露出苦笑：
　　
　　
　　“哎呀，就有人从计划中脱离了呢。”
　　
　　
　　“她说了‘没有拉帮结派的打算’，但没说明离开的原因啊。也说不定，她会带头去执行——马格纳斯？”
　　
　　
　　奥尔嘉目光朝向对面。银色假面的男子悄无声息的站了起来。
　　
　　
　　“您也要退出么？”
　　
　　
　　“你的提案我已经了解了。但是，很遗憾，我没有兴趣。”
　　
　　
　　马格纳斯带着火垂离开了。奥尔嘉环视全体：
　　
　　
　　“反对的人请不必客气，自由表明立场。伊邪那岐流的公主大人怎样呐？”
　　
　　
　　奥尔嘉将提问掷向大和抚子，少女对奥尔嘉狠狠一瞪——
　　
　　
　　接着一下子没了精神，如花朵苦萎一般低下了头。
　　
　　
　　“……怎么了？你的脸色好像不太好……嗯？在哭么？”
　　
　　
　　大家的视线集中到了公主身上。就像奥尔嘉说的那样，少女正扑簌地落着泪。
　　
　　
　　抽抽嗒嗒的，根本无法作答。
　　
　　
　　随从中那位体格健壮的男子站起来，代替主人道歉道：
　　
　　
　　“对不起，学生总代表。大小姐现在是，那个……所谓heartbreak的状态。”
　　
　　
　　“心碎？——难道是失恋了之类的？”
　　
　　
　　好像是禁句。少女哇得哭了出来，掩着面跑出去了。
　　
　　
　　“大小姐！？那个……请宽恕我吧！大小姐，请等下啊喂！”
　　
　　
　　“那么，我们就此告辞了！”
　　
　　
　　另一个随从，相貌软弱的男子向大家谄笑着。还没弄明白到底发生了什么，三人就慌慌张张的离开了。
　　
　　
　　“嗯……算了。那边新人君怎么说？”
　　
　　
　　奥尔嘉又把话头转向了那位态度恶劣、最没干劲的男子。
　　
　　
　　他懒散的挪开杂志。隐藏在杂志下面的，意外的是俊美的容貌。颓废而又缺乏朝气，却散发出不可思议的魅力。
　　
　　
　　他心不在焉的看了看奥尔嘉，然后叹了口气：
　　
　　
　　“怎样都行啦。没其他事的话就放我回去吧。想睡午觉啊。”
　　
　　
　　说着便打着哈欠离开了。泽卡洛斯弟弟忍不住笑道：
　　
　　
　　“这也太没干劲了吧！”
　　
　　
　　“那就对了。因为再怎么说他也是‘倒数第一’呐。”
　　
　　
　　“他是顶替菲利克斯进入‘十三人’的对吧？”
　　
　　
　　“他的成绩是最低的。定期测验全是白卷，也不交报告。那样的他没有被学校开除学籍处理，完全是因为——”
　　
　　
　　“有着超群的才能么？”
　　
　　
　　“是的。如果认真起来，实力可以逼近‘元帅’阁下——据说是这样。不过，他从没认真过就是了。”
　　
　　
　　“嘿……那还真是有趣呢。”
　　
　　
　　“还有其他不想参加的人吗？这次集会没有强制力哦？”
　　
　　
　　奥尔嘉如此催促着，但是谁也没有站起来。
　　
　　
　　“那么，剩下的人将计划付诸实行吧。‘十三人’依次‘自主降格’后站上夜会的舞台，帮助或是排除下位的参加者悉随尊便。但是，在我们全员参战之前——在那七到八夜的时间里禁止一切的交战行为。”
　　
　　
　　“你指的是禁止‘我们’之间的交战行为吧？”
　　
　　
　　塞德里克举手确认。奥尔嘉点头回应：
　　
　　
　　“雷真，芙蕾，洛基攻过来的时候，击败也没有关系！”
　　
　　
　　“了解了。这个计划该如何称呼？”
　　
　　
　　“是呢，这是个‘十三人’让其他的‘手套持有者’跟随己方，组成军团的计划，是争夺棋子、突袭暗算、计谋策略，无所不包的竞争——如果一定要有个名字的话……”
　　
　　
　　奥尔嘉找到了合适的单词，点了点头，
　　
　　
　　“称为‘圆桌战争’，怎么样？”
　　
　　
　　奥尔嘉环视众人。大家嗵嗵得拍着桌子。好像被承认了。
　　
　　
　　“那么，由此刻起开始‘圆桌战争’。诸位，今后不就是群雄割据了吗？”
　　
　　
　　趴在大胆断言的奥尔嘉膝头，红色的幼龙，狰狞地笑了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　医学部一楼，在熟悉的病房里，雷真正一脸不快。
　　
　　
　　“真是的，真恶心。”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　“真不愉快。感觉真糟糕。”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　“真恨不得放血后把血管洗一下啊。”
　　
　　
　　“那你就这去洗吧！别冲我唠唠叨叨！”
　　
　　
　　雷真终于发出怒吼站了起来。
　　
　　
　　隔壁床上躺着的洛基从刚才开始就吵得慌。
　　
　　
　　“有什么不满的么！亏我还把血分给你！”
　　
　　
　　“东洋人，少以恩人自居！你不过是把你从我这里得到的血稍微还了点回来！”
　　
　　
　　“那就别说难受什么的！这原本就是你的血吧！”
　　
　　
　　“闭嘴。借走的东西保持原样的还回来这是应有的礼仪不是么。别把杂质掺和进来。”
　　
　　
　　“怎么做才能分离开来啊！话说回来，别把我的血当杂质啊！”
　　
　　
　　就在互相争吵的时候，门突然打开了。
　　
　　
　　“好像很精神呢，雷真。在走廊里都能听得到哟。”
　　
　　
　　面露笑容的爱丽丝走了进来。洛基和雷真同时不说话了。
　　
　　
　　“哦呀，不受欢迎呢。是不是打扰到你们的打情骂俏了呢？”
　　
　　
　　『别在那胡乱误解！』
　　
　　
　　真是亲密的和声。爱丽丝格格笑道：
　　
　　
　　“既然这么精神，那就陪我一会吧。辛泡了红茶。”
　　
　　
　　由于被抽了相当多的血，体力还没有回复。而且背着夜夜和克鲁尔医生擅自外出总觉得不好意思。但，总比在这里和洛基互吐口水来的好些。
　　
　　
　　在爱丽丝的带领下，来到了医学部的前院。
　　
　　
　　前院里放置着白色的桌椅，辛正在准备下午茶。
　　
　　
　　“请坐，赤羽先生。”
　　
　　
　　辛拉过椅子请雷真入坐。雷真暗自警戒着，但还是老实的坐下了。
　　
　　
　　暂时，爱丽丝和雷真沉默的享受着红茶。
　　
　　
　　雷真以放松的心情，凝视着开始变色的树木。
　　
　　
　　不久，一个疑问浮起了。稍稍犹豫之后，雷真开口道：
　　
　　
　　“那个，你之前提过心之伤的话题吧。”
　　
　　
　　“——神性机巧的？”
　　
　　
　　“那个，说的其实不是夜夜，而是你自己吧？”
　　
　　
　　“——”
　　
　　
　　“你装有魔术回路，学院长又追求着神性机巧——另外，你也这么说过：‘我曾经在心中的某处，期待着自个儿是那个目的。’总之，你是学院的神性机巧，是吧？”
　　
　　
　　“……可能是这样，我也只是随便想想。”
　　
　　
　　爱丽丝露出寂寞的微笑，放下了杯子。
　　
　　
　　“雷真，我呢，生下来时已非四肢健全。”
　　
　　
　　爱丽丝抚摸着自己的左手。看上去与正常的手没有什么不同，但其实是机械装置。
　　
　　
　　“要延续我的生命的话，无论如何机巧手术都是必要的。在我两岁的时候，爸爸入主学院，极力推动神性机巧的开发。只要是做女儿的，谁都会有所期待，不是么？期待着父亲是为了自己而行动，是想让女儿成为一个‘正常’的人哪。”
　　
　　
　　“那么，你对学院长言听计从是因为……”
　　
　　
　　“如果说爸爸是为了我而行动，那我也想帮忙，这是我应尽的义务。”
　　
　　
　　“……学院长他，怎么样了，自那以后。”
　　
　　
　　“什么也没变哟，什么也。”
　　
　　
　　也就是说，立场也好，态度也好，都没改变吗。
　　
　　
　　“和你如此愉快的喝红茶，这可能也是最后一次了。”
　　
　　
　　意外的，爱丽丝的声音湿润了。
　　
　　
　　如此说来，她曾说过。寿命如何如何的——
　　
　　
　　雷真的表情变的相当严肃。爱丽丝笑了出来：
　　
　　
　　“这是什么表情哟。我是指在余波平息之前我要藏起来。这期间，你要是犯傻死掉了，不就没法再一起喝红茶了？”
　　
　　
　　“……原来是担心我啊。”
　　
　　
　　但是，心中依然不安。不管怎么说，爱丽丝很擅长欺骗他人。
　　
　　
　　忽然，爱丽丝以认真的眼神直视雷真。
　　
　　
　　“呐，雷真。真的，不能成为我的东西么？”
　　
　　
　　“……我拒绝。”
　　
　　
　　“那么，就如你之前说的那样……我成为你的东西怎么样？”【信至注：关于这个情节，请参考第四卷第七章结尾部分……忘掉这个的不会只有我吧？】
　　
　　
　　“这个也拒绝。”
　　
　　
　　“……是么。真遗憾。”
　　
　　
　　“你是，你自己的东西。”
　　
　　
　　“——”
　　
　　
　　“如果你理解了我这句话——作为与我对等的存在的话，我很欢迎。”
　　
　　
　　爱丽丝呆呆地凝视着雷真。
　　
　　
　　之后，爱丽丝脸颊微红，很害羞似的含情注视雷真道：
　　
　　
　　“我可以……把这理解成你的求婚么？”
　　
　　
　　“不可以！不要曲解！怎么考虑也是请你成为‘伙伴’的意思吧！”【译注：需要补充的是，雷真前面说的“我很欢迎”，原文“迎えてやる”，确可以指“迎娶”……】
　　
　　
　　“所谓的表达行为呢，比起讲话的人想表达怎样的意图，听的人有怎样的感受才更重要哟。即使你可能是没有那样的打算，要是有谁因为你的言语受了伤那你的话也就成了侮辱了——既然我把你的话当成了求婚，那你就该负起责任来。”
　　
　　
　　说话间，爱丽丝坐到了雷真的膝上，依偎进他的怀里。
　　
　　
　　鼻尖徘徊着绣发的幽香。感受着少女的体温和体重，雷真的理智瞬间响起了警报。
　　
　　
　　该说是幸运呢——还是什么呢，雷真没有犯错的机会。
　　
　　
　　背上突然窜起一阵恶寒。战战兢兢的回过头，淡淡微笑着的罗刹……不对，是夜夜，在雷真的背后散发着妖气。
　　
　　
　　“爱丽丝小姐……请离开雷真……趁夜夜还在笑的时候……”
　　
　　
　　“冷静下来夜夜！虽然是在笑，但是很恐怖啊！”
　　
　　
　　“雷真请闭嘴！这个狐狸精特别的危险！对她来说要从雷真那里骗取婚约是轻而易举的事！”
　　
　　
　　“哦呀，说是骗取什么的真过分啊。雷真是真的想要和我结婚哟。”
　　
　　
　　“别撒谎爱丽丝！你泰然自若的丢出了什么冲击性发言啊！”
　　
　　
　　“才没有说谎哟，瞧。”
　　
　　
　　爱丽丝用手指轻弹右耳的耳环，送入魔力。立刻——
　　
　　
　　“能抱着我吗？”
　　
　　
　　“一定每晚都让你睡不着。”
　　
　　
　　是爱丽丝和雷真的声音。
　　
　　
　　仿佛时间停止了一般的寂静。
　　
　　
　　不久，爱丽丝首先开口道：
　　
　　
　　“我是谍报活动的专家哟。总是随身携带着记录用的魔道具。”
　　
　　
　　“雷真……真的说了吗？”
　　
　　
　　漆黑的眼睛看着雷真。从雷真的额头，冷汗如瀑布般流下。
　　
　　
　　“不会生气的所以请把真相说出来吧……没错，不会生气的，既不会掐着脖子攥坏颈骨，也不会挠你的脸和头盖骨的……”
　　
　　
　　“这不是怨念满满吗！”
　　
　　
　　“雷真是笨蛋！呜汪——！”
　　
　　
　　夜夜猛扑过来。千钧一发之际，雷真推开爱丽丝，逃跑了。
　　
　　
　　庭院里开始了捉迷藏。爱丽丝笑着目送着二人。
　　
　　
　　辛一边重新为主人的杯子续上红茶，一边露出不高兴的表情。
　　
　　
　　“您很高兴呢，大小姐。”
　　
　　
　　“啊，很高兴哟。”
　　
　　
　　“那就好。另外，我现在非常气愤。”
　　
　　
　　“男人的嫉妒真是难看呢。但是——这次就原谅你了。”
　　
　　
　　“这是——即使我收拾了赤羽先生也可以的意思吗？”
　　
　　
　　“给我等下！这是什么对话啊！”
　　
　　
　　从侧面传来少女的声音。
　　
　　
　　帽子上坐着小龙的夏儿，双手抱胸的站在那儿：
　　
　　
　　“不要连你也像夜夜那样说话！这不是增加了多余的危险么！”
　　
　　
　　“卢瑟福的管家虽然优秀，但是也更危险。”
　　
　　
　　“别将错就错啊。”
　　
　　
　　“别戏弄人家了，辛，夏洛特是在担心雷真哪。”
　　
　　
　　“什、这——”
　　
　　
　　“不对么？”
　　
　　
　　没法回答。夏儿连耳朵都红了。
　　
　　
　　摆出闹别扭的样子，一屁股在雷真的座位坐下了。
　　
　　
　　“辛，也给我倒杯茶可以吗？”
　　
　　
　　“了解了。”
　　
　　
　　辛优雅的倒上了红茶，又给西格蒙德奉上了鸡肉三明治。
　　
　　
　　暂时的，夏儿沉默的喝着红茶，边对着这边一瞄一瞄的，爱丽丝不由苦笑，开启了话题：
　　
　　
　　“怎么了？你有话想对我说的吧？”
　　
　　
　　“……是关于，之前那个诅咒解除指令的事。为什么设定成那么……那个……奇怪的话啊！”
　　
　　
　　“因为我觉得那是他撕裂嘴巴也不会说的话哪。”
　　
　　
　　“什——你，性格真够恶劣呢！”
　　
　　
　　“我知道哟。但是，咱们彼此彼此吧？”
　　
　　
　　“呜……设定那种‘不可能’的话，是想要我被咒杀掉么？”
　　
　　
　　“我知道他会为解咒而努力的，该说是……我如此相信着吧。”
　　
　　
　　是明白了这话的意思吗，夏儿闭上了嘴巴。
　　
　　
　　爱丽丝知道雷真会解开诅咒。也知道夏儿会变回原样。雷真会说出那个指令的事她也……
　　
　　
　　“所以啦，那个是我个人的一点诚意，您能满意比什么都好，公主。”
　　
　　
　　“满、满什么意，完全、没有的事！？那种的——”
　　
　　
　　下意识的否定让夏儿不由懊恼，眼睛上翻的看向爱丽丝：
　　
　　
　　“……即便我再怎么否定，你也，全部都看穿了对吧。”
　　
　　
　　“当然啦，因为我要比你聪明三倍的样子呢。”
　　
　　
　　“咕咕。”夏儿压抑着自己的怒气。
　　
　　
　　“哎，不过你打心眼儿里喜欢他这点，整个学院都知道就是了。”
　　
　　
　　“骗人……吧？是骗人吧？又是像往常一样，以为难我为乐是吧？”
　　
　　
　　“那么，到底是怎样呢？”
　　
　　
　　“给我说实话！”
　　
　　
　　说着便想要抓住爱丽丝的手腕，爱丽丝笑着闪开了。
　　
　　
　　在旁人眼中就像是在互相嬉闹。两人的样子，被正在捉迷藏的雷真注意到了。承受着夜夜的飞扑，雷真说道：
　　
　　
　　“总感觉他们关系很好呐。在说什么哪，那两个家伙。”
　　
　　
　　“谁知道呢……但是，夜夜的感应器震动起来了。恐怖的杀气正在不安分的……”
　　
　　
　　“不许发出来。这点给我铭记。”
　　
　　
　　夜夜从雷真背上下来，噗的笑了：
　　
　　
　　“爱丽丝小姐能这样，太好了呢。”
　　
　　
　　“是啊。”
　　
　　
　　辛也是。
　　
　　
　　面无表情，淡漠的倒着红茶的不良管家。乍一看，好像百无聊赖，但是——他从这份职务中获得了多少充实感，雷真已经知道了。
　　
　　
　　学园长和爱丽丝之间发生了什么，今后又会发生什么，雷真不知道。
　　
　　
　　但是，总之，还有笑的余裕。
　　
　　
　　那是好事。错不了。
　　
　　
　　但是，雷真的战斗还未结束。
　　
　　
　　距离和马格纳斯的再战，只有不到一个月的时间了。
　　
　　
　　在那之前——无法掌握，超越敌人的力量的话……
　　
　　然后今晚，夜会也揭开了帷幕——
　　[[IMG,bfe8797a5ef40259b28a719c9b5a25eb,711,1000,243746]]