　　原名：機巧少女は傷つかない 第07巻　Facing "Genuin Legends"
　　译名：机巧少女不会受伤 第7卷
　　作者：海冬レイジ
　　插图：るろお
　　
　　
　　——————————————————————————————
　　
　　
　　
　　
　　翻译人员：
　　已从老家回来当然也没结婚的信至
　　立志把青山学院大学妹子的凤咲夜
　　青涩的魔法师风云第二刀
　　正在给手办喷漆的強襲のStrike
　　努力工作中的告死天使koyo
　　再给我加前缀我就和你拼命的wujiaao
　　每天早起玩游戏的晴天
　　除夕前一天懒到家的回忆失去
　　喝醉酒开始翻译的君が望む永遠
　　
　　
　　校对人员：信至　晴天　沢坤　超级菜鸟　小夫君XX　wujiaao　超级小笼包
　　
　　
　　修图：速水伊织
　　
　　
　　润色（？）、组织（？）、全局酱油（？）、但是没有就是不行（？）：迷之音
　　——————————————————————————————
　　发布于轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途。
　　下载后请在24小时内删除，译者，LK不负担任何责任。
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　
　　
　　——————————————————————————————
　　
　　[[IMG,acaaf090de3deea21e102c35fb817b7c,1244,800,303866]]
　　
　　[[IMG,73d824853b19695ffd7b05ceb871dedb,984,1400,382050]]
　　机巧魔术，那是人偶师通过内置魔法回路的人偶使用的魔法。“不怕你误会，这个夏天，夜夜和雷真已经越过那条线了。”“骗人……的吧。”就这样，夏天结束，在“迷宫之魔王”格丽泽尔达门下修行而提升了实力的雷真，与洛基和芙蕾一道顺利地在夜会中一路获胜、前进着。但是，发生了夏儿不知被谁诅咒、变得像人偶一样大的事件。另一方面，雷真又遭到了学生总代表、“十三人”的第三位、奥尔嘉·萨拉丁的胁迫。接着，雷真和奥尔嘉的婚约发表了？！学园战斗交响曲第7弹！
　　
　　
　　[[IMG,af7f0aa920f525d7b80733431b6bb5e9,1103,800,252465]]
　　“夏洛特小姐，请对雷真死心吧！”
　　
　　“你才是该死心了吧？当，当然对我来说也不存在什么死不死心的问题就是了。”
　　
　　“好吃！芙蕾同学很会做饭呢！”
　　
　　[[IMG,e65398163f50cdf1b4a6f4d833393ac0,1109,800,219004]]
　　果然是夏儿啊。已经筋疲力尽了。
　　
　　“在搞什么呀这家伙！得快点人工呼吸……这根本没法呼啊！”
　　[[IMG,0bf2ab7b99ba15c9834e770678a9e0fa,1107,800,252086]]
　　“后援能拜托你吗，雪月花之人偶？”
　　
　　“可以哟。”
　　
　　“机会只有一次哟。”
　　
　　“唔，我知道。”
　　
　　“注意到我了吗，‘剑帝’？”
　　
　　“伟大之人（马格纳斯）”
　　[[IMG,cf5c02387b113e464614cc170c58990e,977,1400,345048]]
　　目录
　　序章　天使在邀请
　　第一章　女王的寝室
　　第二章　童话里的小妖精
　　第三章　魔女与骑士的盟约
　　第四章　败者何人？
　　第五章　各自的理由
　　第六章　感谢这次再会
　　第七章　君临者们
　　终章　恶魔在邀请
　　
　　序章　天使在邀请
　　
　　
　　“不怕你误会，这个夏天，夜夜和雷真已经越过那条线了。”
　　
　　
　　在大家常去的那家学生食堂里，黑色秀发的自动人偶夜夜高声宣言道。
　　
　　
　　现在是瓦尔普吉斯王立机巧学院的午休时间。雷真就和上学期一样，与搭挡夜夜，妖精般的美少女夏儿，幼龙形态的西格蒙德坐在一块儿。
　　
　　
　　因为夜夜的问题发言早已是家常便饭，附近的学生们对此也不以为意。
　　
　　
　　“你这何止是‘不怕你误会’啊，根本就是全力让人误会吧？”
　　
　　
　　雷真姑且在形式上吐槽了下，夜夜将之无视：
　　
　　
　　“这没问题吧，夏洛特小姐。夏天是恋爱的季节。夏日结束之时，少女就成为了女人。有点危险的玩火行为，给我留下了微苦的回忆。”
　　
　　
　　“又是这种谎……对吧，雷真？”
　　
　　
　　卷着意大利面的手停止了动作，夏儿很担心似的问着雷真。
　　
　　
　　“越是越过了，但并不是你想的那——”
　　
　　
　　“喂，西格蒙德，来把这个混帐东西吹飞！”
　　
　　
　　“冷静点，夏儿。雷真指的是魔术水平。魔术回路‘金刚力’如今可以对施术者产生效果了，是指这个吧。”
　　
　　
　　“不对~~~~~~~雷真和夜夜越过的是男女之间的一线~~~~~~~”
　　
　　
　　夜夜泫然欲泣的如此坚持道。真是一如既往的和睦景象啊。
　　
　　
　　就在这时——
　　
　　
　　“哦？怎么如此开心哪？”
　　
　　
　　身后，某个熟悉的声音如此问道。
　　
　　
　　夜夜露出了警戒的神色，周围的学生们则不禁赞叹了起来。
　　
　　
　　雷真战战兢兢地回过头去，果然，熟识的女性站在那里。
　　
　　
　　强调胸部的女式礼服与狗尾巴似的马尾辫是她的特征。年龄只有二十上下，可与夜夜和夏儿相比却有着大人的魅力。
　　
　　
　　她是在上次夜会中胜出的迷宫之魔王，格丽泽尔达·韦斯顿男爵。
　　
　　
　　腰间照例悬着略显巨大的剑。
　　
　　
　　与她是初次见面的夏儿明显拘谨了起来，雷真也因与夏儿完全不同的理由摆好了架势。
　　
　　
　　“哟，师傅大人。”
　　
　　
　　“什么啊你这表情，和遇见了怪物似的。”
　　
　　
　　“跟魔王这东西比起来怪物要可爱多咯。拜托了，可别在这挥剑啊。”
　　
　　
　　“你管谁叫‘东西’啊，我可是教授哦？岂能如此不加区别。”
　　
　　
　　就算把你全身抖个底朝天，也不会掉出什么“区别”的吧 。
　　
　　
　　——正这么想着的瞬间，敏捷的手刀挥了下来。
　　
　　
　　眉间似乎会被劈中，雷真立刻依空手入白刃的要领把手刀接住。
　　
　　
　　“突然间这是干嘛啊！你的‘区别’到哪里去了啊？”
　　
　　
　　“我这次没拔剑就是区别所在！”
　　
　　
　　“真是的，请住手吧。”
　　
　　
　　似乎是看不下去了，夜夜插话道，
　　
　　
　　“就算是魔王大人，夜夜也不会让你伤了雷真的！”
　　
　　
　　“……对我说话竟还敢如此傲慢，你个小丫头以为自己是谁？”
　　
　　
　　“夜夜是雷真的妻子！”
　　
　　
　　“哦。说起来啊笨蛋弟子，你小子的那些课程啊——”
　　
　　
　　“你左耳进右耳出啊！”
　　
　　
　　夜夜哭出来了。格丽泽尔达嫌烦似的摆了摆手：
　　
　　
　　“不要小瞧大人。自动人偶会对使用者抱有好意是很正常的，人偶的新娘宣言什么的根本不足为信。如果这是事实的话我就只能把你解体了哪！”
　　
　　
　　“这不完全就是个小孩吗！明明是个大人却完全没长辈的样子啊！”
　　
　　
　　“对人偶伙伴产生情欲什么的真是肮脏！切来做煎肉算了！”
　　
　　
　　“你要切什么啊！说起来，结果我还是受到牵连了吗？”
　　
　　
　　“各位，冷静些。这里是公共场所。”
　　
　　
　　西格蒙德抬起头，低声提醒道。
　　
　　
　　明明没在斥责，却不失告戒对方的威严。这才是大人应有的言行。格丽泽尔达和雷真的脸都红了。
　　
　　
　　“呣，这个自动人偶——难道是‘魔剑’？”
　　
　　
　　格丽泽尔达双目圆睁道。魔王果然博学多识，观察力也很敏锐。
　　
　　
　　似乎此时，格丽泽尔达才好不容易注意到了夏儿的存在。
　　
　　
　　“那么，那边的小姑娘就是比劳公爵的……”
　　
　　
　　“在下是埃德加·比劳公爵之女夏洛特，韦斯顿男爵大人。”
　　
　　
　　夏儿半站半坐着僵硬地行了一礼。
　　
　　
　　“不，不必如此谦恭。要论出身，你在我之上——嗯，之前也有所耳闻，今日一见，果然是块好材料，而且，你似乎有精灵使的天资呢。”
　　
　　
　　精灵使。雷真在自己模糊的记忆中追寻着这个词。这个词确实在古代魔术课上听过。
　　
　　
　　“你小时候见过妖精吧？还是和独角兽说过话？”
　　
　　
　　夏儿的头低了下去，似乎是有了什么头绪，可其中又有些不能谈及的东西。雷真连忙解围道：
　　
　　
　　“说起来，你是有什么事啊，我的课程怎么了？”
　　
　　
　　“哦，对了，你小子，我的研究班你是准备一个都不参加是吧！”
　　
　　
　　格丽泽尔达凭她的战史知识当上了史学部的教授，可她几乎不办讲座，专开白刃战演习、野战演习、实战生存术之类的课。
　　
　　
　　“不是……我怎么说也是第二年入学的，对这种很专业的课该说是有点畏惧呢还是……”
　　
　　
　　“不用担心，我的研究班全学年都有参与资格。”
　　
　　
　　“所以，报名者已经挤破头了吧，我现在申请也晚了……”
　　
　　
　　“这你不用挂念，我已经为你预留了位子啦（心）”
　　
　　
　　“你这不是逆差别待遇吗！给我公平点啊！”【注：逆差别待遇，举例而言就是为了体现男女平等而有意在招聘上冷遇男性之类的做法。】
　　
　　
　　“住口！最佳的教育就该施加在最佳的素材上。这种做法若能普及，也会对魔术界的发展很有帮助，这个学院的学生的话，谁都能明白这个道理的吧。”
　　
　　
　　尽管这番话的声音不大，但看样子食堂中的大家还是听到了。
　　
　　
　　大家似乎都在玩味着这句话，只有雷真一个很不服气。
　　
　　
　　格丽泽尔达把申请表往桌上一拍：
　　
　　
　　“快点签好名字，去学生课窗口那儿提交吧。另外，夏洛特，我也预留了你的席位，有兴趣的话就来吧。”
　　
　　
　　“欸，我也……有份吗？”
　　
　　
　　“我要让你做点练习。‘魔剑’的主人是这幅德性的话，对龙王也太失礼了。”
　　
　　
　　夏儿的表情像是在忍受着痛苦，大概是相当气愤吧。
　　
　　
　　（……真不愧是魔王，说话毫不留情哪。）
　　
　　
　　夏儿位列“十三人”之一，是被畏称为“暴龙”的强手。就算是教授，也没人敢这么对她说话吧。
　　
　　
　　该说的说完，格丽泽尔达迷你裙飘飘地离开了。
　　
　　
　　雷真猛然注意到，夜夜的眼睛已被泪水蓄满了。
　　
　　
　　“雷真……你准备上那个狐狸精的课吗？”
　　
　　
　　“她好歹是我喊作‘师傅’的人，别叫她‘狐狸精’啊。”
　　
　　
　　“呜……呜……单独授课的话，暑假时明明狠狠做过、充分剥削过了的……明明已经榨取过了的~~~~~~~”
　　
　　
　　“别用那种奇怪的说法！我只做了魔术的修行不是吗！？”
　　
　　
　　“哼。居然以肉体为目标完成了学业，真是最差劲的色魔混蛋呢。”
　　
　　
　　“你怎么也这样啊夏儿！？再说了，我是不会上她的课的。”
　　
　　
　　“什么？！明明魔王都亲自邀请了！？”
　　
　　
　　“这个嘛，是深谋远虑的结果啦。”
　　
　　
　　“这么说来，你的课程表排的怎么样了？已经定好了吗？”
　　
　　
　　夏儿突然盯向了别处，两颊绯红，样子十分可疑，
　　
　　
　　“要，要我这个优等生来和你商量也行哦？给，给我看看嘛！”
　　
　　
　　“也没什么大不了的其实……”
　　
　　
　　在瞳孔不自然放大的夜夜身旁，雷真打开笔记本，亮出了课程表。
　　
　　
　　夏儿抢过笔记本，一看，不由瞪大了眼：
　　
　　
　　“这怎么回事！怎么稀稀拉拉的！”
　　
　　
　　正是如此，雷真课表上只有必修课。
　　
　　
　　“你这样毕不了业的！没有毕业证书，就算你胜过马格纳斯也当不了魔王哟？再说你中途入学，学分本来就不够——”
　　
　　
　　“不，这样就行了。”
　　
　　
　　“……什么意思？再说你之前不也乖乖参加了补习的吗？”
　　
　　
　　“因为我可能因上学期末的成绩排名被开除啊。”
　　
　　
　　成绩太差的人是有可能会被中途退学的。
　　
　　
　　“但是，已经不用担心这个了。夜会在期末考试前就会结束了。”
　　
　　
　　第二学期将持续到来年三月，而夜会却只剩下了一个多月——年前就会结束了。年前就能与马格纳斯做个了断了。
　　
　　
　　“……如果是这样，那你不是更该参加韦斯顿男爵的研究班吗？”
　　
　　
　　确实，格丽泽尔达的课程或许对今后的战斗有帮助。
　　
　　
　　但是，在她的课上更有被宰的危险。
　　
　　
　　保持最佳状态对实战也很重要。好不容易才痊癒，要是在和马格纳斯干架前又弄得满身是伤的话，胜利就更遥远了。
　　
　　
　　这之后的聊天不甚活跃，午饭变的多少有些沉闷。
　　
　　
　　正当大家盘子吃空，西格蒙德用前脚洗着脸的时候——
　　
　　
　　学生们发出了吵闹的呼声。
　　
　　
　　但见光彩照人的女学生一名正站在食堂门口。
　　
　　
　　引人注目，一言以蔽之，就是个引人注目的少女。
　　
　　
　　耀眼的金发。笔直的腰杆。高贵的容颜。这种贵族气质确实很像夏儿，却不似夏儿那般不和气。此外，“某个部分”也与夏儿有着决定性的不同。
　　
　　
　　配有肩饰的白色礼服是夜会执行部的专用服装。
　　
　　
　　“那是学生总代表——‘十三人’第三位，奥尔嘉·萨拉丁呀。”
　　
　　
　　经人这么一提醒，便觉得有些眼熟。是艾德蒙德叛变时，指挥构筑巨型结界“障碍试验”的人啊。
　　
　　
　　“雷真，她来这边了。”
　　
　　
　　正如夜夜所言，奥尔嘉迈着大方的步子，来到了雷真面前。
　　
　　
　　只见她挺着那富有立体感的鼓鼓胸脯，悠然俯视道：
　　
　　
　　“‘倒数第二’就是你吧？”
　　
　　
　　周围的目光一块儿聚了过来。雷真在心中哎呀呀地叹着，说道：
　　
　　
　　“今天的客人真是络绎不绝，天下无双的学生会长大人找我这个差生有什么事啊？”
　　
　　
　　“今晚，想和你聊聊。就我们两个人。”
　　
　　
　　食常嘈杂了起来，像是被捅过的蜂窝。
　　
　　
　　“‘金色奥尔嘉’亲自指名了！”“这是学生总代表的夜之邀请吗！？”“怎么会这样……奥尔嘉姐姐大人！”
　　
　　
　　奥尔嘉对周遭的杂音毫不在意，继续道：
　　
　　
　　“夜会结束后来见我就行，反正要不了多久吧？”
　　
　　
　　“不……这得问我的对手了吧。”
　　
　　
　　“要不了多久的哟。没什么，你来晚点也不要紧。希望你能来访此地。”
　　
　　
　　她将一张卡片放在了桌上，好像是名片，上面还画着地图。
　　
　　
　　也不待这边回答，她便优雅地转身返回了。男生自不必说，就连女生也被她那飒爽的背影夺去了目光。
　　
　　
　　雷真愣愣地目送着她，心中莫名其妙：
　　
　　
　　“这算，怎么回事啊……”
　　
　　
　　夜夜突然探出头来，双目湿润的仰视道：
　　
　　
　　“雷真……讨厌夜夜吗？”
　　
　　
　　“你又来啊，我说过的吧，不讨厌。”
　　
　　
　　“抽泣……但是，将来会讨厌的……”
　　
　　
　　“不会的。”
　　
　　
　　“你撒谎……”
　　
　　
　　“我没撒谎。”
　　
　　
　　“……就算夜夜把狐狸精他们全杀了么？”
　　
　　
　　“你怎么附加这么出人意料的条件啊！别这么干啊！”
　　
　　
　　“真是的，请你稍微有点自觉！雷真就是拿那种类型没辙！就是那种突出来的部分突得超过了必要限度的类型！”
　　
　　
　　“……为什么说到这里你就看着我？”
　　
　　
　　夏儿和夜夜忽然变得表情可怕，火花四溅。雷真担心受到波及，慌忙将椅子拖开，与两人保持了距离。
　　
　　
　　雷真边将杯中水灌入喉咙边思考着。
　　
　　
　　学生总代表找我做什么呢？
　　
　　
　　说起来以前好像发生过类似的事。
　　
　　
　　刚来学院没多久的时候，在这个食堂里被风纪委员主管搭过话。
　　
　　
　　——讨厌的预感。此外，还在某处感觉到了决定性的不协调感。
　　
　　
　　“‘倒数第二’就是你吧？”
　　
　　
　　奥尔嘉确实是这么说的。
　　
　　
　　对——就是这点决定性的不像奥尔嘉。
　　
　　
　　“夏洛特小姐，请对雷真死心吧！”
　　
　　
　　“你才是该死心了吧？当，当然对我来说也不存在什么死不死心的问题就是了。”
　　
　　
　　雷真一边无可奈何地看着夜夜和夏儿互瞪，一边大口大口喝着水。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　同一时间，洛基正在理学部后面的森林里做着集中精神的训练。
　　
　　
　　运用念力浮在空中的他，如瑜珈修行者般盘着腿。
　　
　　
　　智天使则以大剑的姿态靠在附近的树上，一声不响的用光点似的双眸看着洛基的一举一动。
　　
　　
　　突然，洛基的太阳穴抽动了一下。
　　
　　
　　洛基调动起自己锐利的视线，刚一这么做，就发现在树与树的间隙间，有一个白色的身影横穿而过。
　　
　　
　　轻飘飘地摇动着的，是白色的连衣裙——
　　
　　
　　“索菲——”
　　
　　
　　洛基不由得跑了起来。智天使也急忙变成了机械天使的形态追赶着洛基。
　　
　　
　　跑到约百米时，洛基停了下来，环视着周遭。
　　
　　
　　跟丢了，但刚才确实察觉到了熟悉的动静。
　　
　　
　　不——不用说，那是幻觉。
　　
　　
　　我明白的。那是不可能的。
　　
　　
　　那家伙已经死了。是我亲手杀的。
　　
　　
　　所以说，这是怎么回事呢。为什么事到如今，还会看到那种东西？
　　
　　
　　是某种预兆吗，又或者是自己的第六感？
　　
　　
　　“——是谁！”
　　
　　
　　察觉到背后好像有人，洛基瞬间与之缩短了二十米的距离。
　　
　　
　　身着连衫围裙的少女吃了一惊，瘫坐在了地上。
　　
　　
　　是张熟悉的脸孔。夏儿的妹妹安丽吗。
　　
　　
　　“洛基……同学？”
　　
　　
　　让洛基有些不可思议的是，他竟对此感到失望。
　　
　　
　　不是索菲亚——这应该是一开始就明白了的。
　　
　　
　　“那个，出什么事了吗？”
　　
　　
　　“什么事也没有。”
　　
　　
　　洛基转过身去，忽又听到了“嘎呜”的一声犬吠。
　　
　　
　　有不止一个气息正在接近。向着气息方向望去，便看见了侧坐在黑色狼犬身上的姐姐的身影。珍珠色的白发与红色的瞳孔与洛基的是一样的。
　　
　　
　　她率领着包括狼犬拉比在内的十三头半机巧犬“加姆”。
　　
　　
　　芙蕾从拉比身上下来，迈着碎步快速走到了两人面前，责备似的瞪起了眼：
　　
　　
　　“唔……洛基把安丽弄哭了。”
　　
　　
　　“什么——？”
　　
　　
　　洛基回头一看，安丽正急急忙忙地擦着泪：
　　
　　
　　“不，不是你想的那样！那个，我只是吓了一跳……”
　　
　　
　　脸上倒是没表现出来，可洛基心中其实相当狼狈。
　　
　　
　　这个，算什么啊？是我的责任……吗？
　　
　　
　　“那个……对不起。我好像……吓到你了。”
　　
　　
　　“啊，不！都怪我胆子太小了！”
　　
　　
　　安丽也把头垂下了。两人都因害羞而沉默着，这沉默叫人死一般的难受。似乎是想改变气氛，洛基少见的多事了起来，与芙蕾提起了别的话题：
　　
　　
　　“办得怎么样了啊，你是去给雷真送午饭了吧？”
　　
　　
　　拉比的背上绑着个大篮子。芙蕾的表情忽的哀伤了起来，肩膀失落地垂了下去。
　　
　　
　　“他已经吃过了……在学生食堂……”
　　
　　
　　“你啊，真是一如既往的呆啊。”
　　
　　
　　“呜……”失落落。
　　
　　
　　“你，你也别郁闷成那样啊！我又没说你呆呆的不好！”
　　
　　
　　“啊，芙蕾同学，这样的话，我也来一起吃午饭可以吗？”
　　
　　
　　听安丽这么一说，芙蕾便高高兴兴地把篮子拿了过来。
　　
　　
　　“嗯……一起吃吧，洛基，没问题吧？”
　　
　　
　　“不好意思，我还要继续训练——”
　　
　　
　　“唔，不行！”
　　
　　
　　芙蕾一把抓住洛基的手腕，笑吟吟的说道，
　　
　　
　　“一起吃吧？”
　　
　　
　　……她是搭错了哪根筋哪。可是，还是拿姐姐的笑容没办法啊。
　　
　　
　　三人十三狗一块吃着午饭。加姆犬每日早晚都会吃专门调配的固体饲料，因此只吃了一点便蹲坐待命了。
　　
　　
　　“好吃！芙蕾同学很会做饭呢！”
　　
　　
　　安丽手拿三明治欢呼道。洛基半信半疑地将三明治扔进嘴里。
　　
　　
　　……很普通。很普通的美味料理。这次好像没有投毒，她也稍稍吸取了些教训了吗。
　　
　　
　　吃吃姐姐亲手做的饭——即便这种普通的事，在不久前也是不可想像的。
　　
　　
　　心中很舒畅。这真是不像我啊。不过这也不错。
　　
　　
　　时光平静地流逝。洛基享受着这份温和，可心中却又被原因不明的不安投下了阴影。
　　
　　
　　好像又要发生什么事了。
　　
　　
　　之前察觉到的动静，或许仅仅是幻觉。
　　
　　
　　但是，会产生这种幻觉肯定是有原因的。
　　
　　
　　恐怕，是洛基的第六感捕捉到了什么。
　　
　　
　　索菲亚显灵了——这么想的话也未免太感伤了。
　　
　　
　　如果不用这种感伤的思路的话，会带来索菲亚的残香的家伙——
　　
　　
　　那帮人，在附近暗中活动？
　　
　　
　　突然，加姆犬们一块儿抬起了头，竖着耳朵，吸着鼻子，仿佛在寻找着看不见的敌人似的注意着周围。
　　
　　
　　“……感觉到什么了吗？”
　　
　　
　　洛基回头向姐姐问道。芙蕾的表情似乎很困扰：
　　
　　
　　“这段时间，这些孩子，有些奇怪。”
　　
　　
　　“你感觉到什么了？你也感觉到了吧？”
　　
　　
　　“呜……或许是……”
　　
　　
　　似乎是没什么自信，芙蕾垂下视线，接着又看了看安丽。
　　
　　
　　安丽莫名其妙地歪了歪小脑袋。
　　
　　
　　“那些人，又来了……那些自称为‘骑士’的人。”
　　
　　
　　仿佛要贯通肉体的冲击在洛基全身奔流着。
　　
　　
　　果然，魔术师是不幸的生物。出色的魔术师的“多心”之类，“不详的感觉”之类，“讨厌的预感”之类——
　　
　　
　　大致都能准确命中。