　　第一章　女王的寝室
　　
　　
　　1
　　
　　
　　十月初旬的王立机巧学院，秋日的气息渐渐加深。
　　
　　
　　雷真，洛基，芙蕾在夜会上顺利的晋级着。
　　
　　
　　譬如三天前的夜晚——
　　
　　
　　
　　
　　“喂，还没分出胜负吗？”
　　
　　
　　“胜负什么的，不是才刚刚开始吗？”
　　
　　
　　围绕竞技场的观众席上，学生们在低声交谈着。
　　
　　
　　他们所在的地点是“斗技场”。如古代的圆形竞技场一般那里是夜会的舞台。虽然和夜会再开的第一天相比少了些，但还是有很多学生和镇上的名流蜂拥而至。有六成的观众席已经坐着人了。
　　
　　
　　舞台上接二连三的发生爆炸，弥漫着滚滚黑烟。
　　
　　
　　“碾碎他！虎战车！”
　　
　　
　　来自清国的留学生——刘对带有车轮的自动人偶命令道。
　　
　　
　　他操纵着的是像虎一般的自动人偶。炮塔从人偶的虎口伸出，加特林机关枪似的旋转着，不断吐出火球。简直就是一个移动炮台。
　　
　　
　　实在是惊人的火力。仿佛空气都在烧灼，热风甚至能吹到观众席上。
　　
　　
　　平常的话，不论对手是谁，都该被炸成碎片了吧，但是——
　　
　　
　　“看！倒数第二没有受到伤害！”
　　
　　
　　正是如此，从火焰中，雷真和夜夜平安无事的出现了。
　　
　　
　　仅仅是夜夜烧焦了衣袖，两人都没有受伤。
　　
　　
　　“果然那种程度的攻击，打不倒他！”
　　
　　
　　“谁啊，名叫‘倒数第二’的家伙！？”
　　
　　
　　带着苦笑无视了观众席上的惊叹声，雷真向夜夜送去魔力。
　　
　　
　　“从后面上吧！吹鸣八结！”
　　
　　
　　“是！”
　　
　　
　　接收到雷真的魔力，夜夜如被发射的炮弹一般冲了出去。
　　
　　
　　夜夜高速穿过场地，划出一道弧线，绕到了对方身后。
　　虎战车犹如活生生的虎一般，以机敏的跳跃改变方向。
　　
　　
　　“夹击什么的，岂会让你得逞？”
　　
　　
　　“不，胜负已见分晓了。”
　　
　　
　　在回过头来的虎战车的后方，雷真出现在了空中。
　　
　　
　　比刘想象中更快的，雷真缩短着距离！
　　
　　
　　雷真如陀螺般旋转着，从斜上方使出了带着旋转的一脚。
　　
　　
　　虎战车翻着跟头飞了出去。厚厚的装甲似乎承受住了这一脚的冲击，只是，这时夜夜已经出现在了上空。
　　
　　
　　夜夜如陨石一般从高空落下。这一击之下，虎战车简简单单地就碎开了，简单地让人有些无聊。
　　
　　
　　“……我输了！”
　　
　　
　　刘懊悔地说道，随后带着沮丧的微笑，把手套扔给了雷真。
　　
　　
　　雷真抓到手套的瞬间，观众席一下子沸腾了。
　　
　　
　　“真是费了不少工夫啊。”
　　
　　
　　从场地外传来向雷真打招呼的声音。
　　
　　
　　回头一看，由机械人偶智天使和拉比跟随的洛基和芙蕾正站在那儿。
　　
　　
　　这两人都已看了刚才的战斗。芙蕾啪啪地拍着手表示祝贺，但是洛基却投来严肃的视线。
　　
　　
　　“从开战算起花了8分钟才施加了一击，慢吞吞的。”
　　
　　
　　“有意见的话你来打啊！我们每天晚上让你打！”
　　
　　
　　“那些家伙不值得我亲自动手。”
　　
　　
　　“不许把我当垫场节目！稍微勤快点啊懒虫笨蛋！”
　　
　　
　　“给我闭嘴你个懒鬼笨蛋！你丫的想消失吗？”
　　
　　
　　“不可以吵架！”芙蕾从中劝解道。雷真和洛基则同时撇开了头。
　　
　　
　　
　　
　　第二天的对战者没有出现。于是到了下一天，也就是昨天。
　　
　　
　　
　　
　　和之前的战斗完全不同，雷真陷入了意想不到的苦战。
　　
　　
　　“夜夜！下面！”
　　
　　
　　比警告早了一瞬间，从地面飞出了尖锐的突起物。
　　那是剑状的物体。夜夜刚一闪开，它就退回了地里。这莫非是与场地同化了吗，随着那突起的退缩，场地又变成和原来一样的完全的平面了。
　　
　　
　　大概是能融入物质的魔术吧。又或者是，能使物质改变形状？……
　　
　　
　　“去确认一下吧，夜夜。森闲八冲，把他揪出来！”
　　
　　夜夜调整好姿势，等待着时机。
　　
　　
　　攻击自正后方、夜夜的身后过来了！就是现在！
　　
　　
　　夜夜以毫厘之差闪过剑，回过身来抓住了它，但是，在手触剑的瞬间，剑就如泡泡破裂一般消失了。
　　
　　
　　“什么啊，这是？肥皂泡？”
　　
　　
　　如肥皂泡一般的东西在空中飞散。就在因此而走神的瞬间，夜夜的背后出现了一个锤子。强烈的一击把夜夜打飞了出去，连累着雷真一块儿飞了起来。
　　
　　
　　背部被强烈冲击了多次，雷真不由得皱起了眉。
　　
　　
　　“可恶，相当麻烦的对手呢！”
　　
　　
　　看不到本体。抓不到魔术的本体。
　　
　　
　　说来昨天没有打倒的对手，还是没有出现呢，不加注意的话，出场支援敌方的可能性也是存在的。
　　
　　
　　“如果不快点的话”……正这么焦急着的时候，有人出现在了雷真身边。
　　
　　
　　“给我退下。我给你做下示范。”
　　
　　
　　是洛基。在他身旁，智天使无声无息的降落下来。
　　
　　“好好看着吧。现在的你和我的差距——智天使！”
　　
　　
　　“I'm ready. ”
　　
　　
　　从智天使的翅膀中冒出了刺一般的短剑，笔直地飞着。
　　
　　
　　场地的每个角落都一一被扎上了短剑。伴随着泡泡被割裂的声音，只有一个角落的空气扭曲了。不，是扭曲的空气回到了原本的样子！
　　
　　
　　在那里，一个男学生和一个螃蟹一样的自动人偶潜伏着。
　　
　　
　　看来是螃蟹吐出的巨大气泡将光线扭曲的。
　　
　　
　　智天使的短剑再次浮在半空。对手连反应的时间都没有，短剑就已精确地贯穿了螃蟹的关节，将其击碎。
　　
　　
　　随着魔术效果的消失，场地上的另外一个自动人偶显现出来了。这边的是一个全身配备着剑啊枪啊斧子锤子等无数武器的，重武装的自动人偶。看来是以格斗战为主的直接攻击型。
　　
　　
　　“这些家伙，原来是借助了两人的力量吗！？”
　　
　　
　　不难推测，他们是用蟹的魔术来隐藏自身，仅由另一边来进攻的。
　　
　　
　　以为对手只有一方，所以连对魔术的本源和本体的把握都无法做到。看来是一时间犯了在实战中绝不该犯的错误。
　　
　　
　　秘密既已暴露，胜负自无悬念。
　　
　　
　　板状的部件相互咬合，智天使转变为了大剑的姿态。
　　
　　
　　大剑一边旋转着一边缠上了火焰，将全副武装的人偶一刀两断了。
　　
　　
　　就这样，仅仅几分钟，洛基就破坏了两台自动人偶。
　　
　　洛基转向了雷真这边：
　　
　　“这就是你这家伙和我的差距。”
　　
　　
　　“少给我摆出一脸嚣张样！我要是知道是两个人的话——”
　　
　　
　　“没能察觉到这一点的正是现在的你。”
　　
　　
　　雷真闭上了嘴。虽然很火大，可事实就是如此。
　　
　　
　　“直觉敏锐的人，更不易察觉到思考的死角。给我好好注意。”
　　
　　
　　说出这冷冷的话语，洛基转身向着场地角落中芙蕾的方向走去了。
　　
　　
　　轻快的歪着小脑袋，芙蕾上前迎接洛基。
　　
　　
　　“洛基……你希望雷真变的更强一些吗？”
　　
　　“……说什么傻话呢，笨蛋姐姐。你怎么会这么想啊？”
　　
　　“因为…你向雷真提了建议…”
　　
　　
　　“只是看不下去了罢了。别净说些无聊的话！”
　　
　　
　　丢下这番话，洛基不愉快的背过脸去。
　　
　　
　　看着这样的弟弟，芙蕾开心地微笑着。
　　
　　
　　
　　
　　于是乎今天晚上——
　　
　　
　　洛基和雷真还没进入场地，就在入场大门前争了起来。
　　
　　
　　“我听说了哦。你小子，魔王亲自邀你你却拒绝了？”
　　
　　
　　“夏儿那家伙…偏偏和这家伙也说了吗？”
　　
　　
　　“居然翘掉魔王的授课，还真是蠢到家了。你是为了什么才在学院就读的啊？”
　　
　　
　　“少啰嗦！不能理解我的深谋远虑的笨蛋就给我闭嘴！”
　　
　　
　　“你才是笨蛋吧。虽然我为人既谦虚又宽大，无论如何也不能忍受的家伙有三种：无法用语言交流的蠢货，强词夺理的蠢货，还有莽撞冒失的蠢货。”
　　
　　
　　“全部都是在说我吧！？话说，刚才那些话我原封不动的还给你！”
　　
　　
　　在一旁听着的夜夜哑然地叹了口气。
　　
　　
　　“两个家伙都是这样……啊，芙蕾回来了。”
　　
　　
　　正如夜夜所说，芙蕾正朝着这边碎步快走着。
　　
　　
　　“哦，芙蕾。还没去过场地那儿了吗？”
　　
　　
　　“呃…去过了。”
　　
　　
　　“今天的敌人呢，还没到场吗？”
　　
　　
　　“赢了……”
　　
　　
　　芙蕾的脸颊微微泛红，得意地说道。在一旁的狼犬拉比也骄傲地摇着尾巴。
　　
　　
　　似乎是只凭着一人加一只的力量，也不知是在什么时候，就把敌人打倒了。
　　
　　
　　“真的假的……是在什么时候……话说，真的很厉害呢。”
　　
　　
　　“哼。果然注意力不足呢。我可是很早就察觉到了。”
　　
　　
　　“你好烦啊！察觉到了的话就帮把手啊！”
　　
　　
　　“我没有被你这家伙说三道四的理由。真要说的话，芙蕾已经能与‘十三人’对抗了。怎么可能在这种阶段的一对一中失败呢？”
　　
　　
　　“——你说什么？不，那样的话……”
　　
　　
　　是在说大话吗？
　　
　　
　　雷真又转而看向芙蕾。芙蕾浮现出“？”的表情，可爱地将头歪了歪。绑在头一侧的头发和她的胸部微微摇了几下。
　　
　　
　　确实芙蕾的力量提升了。这是一看便能明白的事情。但是，要说能与洛基和夏儿匹敌的话——
　　
　　
　　（……这样啊，果然芙蕾……）
　　
　　
　　隐藏着强力的秘技。经过这两个月的暑假，她也脱胎换骨了。
　　
　　
　　若是那样的话——
　　
　　
　　“你在发什么呆呢。我们还有今天的待机义务呢。快点把义务给解决了吧，最低位的笨蛋。”
　　
　　
　　“和你没关系啊九十九位的笨蛋。”
　　
　　
　　雷真一边和洛基斗嘴，一边带着夜夜走向场地。
　　
　　
　　一站到场上，就不得不打发时间。
　　
　　
　　忽然，雷真察觉到洛基的样子有点奇怪。
　　
　　
　　洛基一直静静地盯着雷真。虽然没有挑起战斗的意思，但是，能感受到他的杀气…或者说是进攻冲动。连皮肤都被看得有点麻麻的了。
　　
　　
　　观众席上的看客已经开始接二连三地离开了。他们也明白雷真和洛基是不会开战的。
　　
　　
　　果然要阻止这三人前进，就只能等待“十三人”出场了吧？
　　
　　
　　这种想法悄然笼罩了众人，这一夜，第四十位摘下了自己的手套。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　一小时的战场待机义务一结束，雷真就和洛基分别了。
　　
　　时间是晚上九点左右。走在铺得平平整整的小道上，雷真向着学院的中心部分走去。察觉到这不是回宿舍，夜夜的的心情一下子变糟了。
　　
　　
　　“雷真……果然你……是要去狐狸精那里！？……”夜夜的喉中发出了低吼。
　　
　　
　　“啊。算是吧。”
　　
　　
　　雷真的回答心不在焉。夜夜一时忘了嫉妒，而是一脸担心的抬头看着主人。
　　
　　“怎么了雷真。有什么，在意的事情吗？”
　　
　　
　　“……洛基那家伙，不是说了吗。芙蕾已经可以和‘十三人’对抗了什么的。”
　　
　　
　　“是的。那有什么问题吗？”
　　
　　
　　“洛基不是会说大话的家伙。他是真的那么认为。若是芙蕾能在这么短的时间内把实力提升到这种地步的话……”
　　
　　
　　“难以想象这是训练的成果呐，说不定是什么机巧——啊！”
　　
　　
　　夜夜似乎也察觉到了。雷真也点了点头：
　　
　　
　　“他们的心脏是能提高魔力的机巧装置。和之前不同的是，他们可能已经找到了更好的运用方法。若是这样的话……”
　　
　　
　　“……不只是芙蕾，连洛基也？”
　　
　　
　　雷真叹着气点了点头。
　　
　　
　　在夜会的参加者中，芙蕾的实力算是相当弱的了。若不是洛基主动降级以及雷真的参加，本来她才是第一百位。
　　
　　
　　这样的芙蕾都已经通过“某种方法”将实力强化到了“十三人”的级别。
　　
　　
　　若是这种方法对洛基也适用，那么洛基的实力究竟提升到何等程度了？
　　
　　
　　“……老是想也不是办法。总之，先去见见学生总代表吧。”
　　
　　
　　雷真加快了脚步。夜夜无精打采地踢了一块小石头，但还是老实的跟在雷真身后。
　　
　　
　　雷真边走边确认奥尔嘉的住处。地图上显示的却是个意外的地点。
　　
　　
　　“这个地方，仔细一看不就是狮鹫女子宿舍吗？”
　　
　　
　　“太好了呢雷真……在这种时段，进入男生止步的女生宿舍什么的……”
　　
　　
　　“别在那儿瞳孔放大。话说，舍监会放我们进去吗？”
　　
　　
　　即使如此，还是去看看情况吧。在细心整备过的小道上走着，不一会儿就看到了那漂亮的三层建筑。其上的窗户里都还亮着灯。
　　
　　
　　一想到夏儿和安丽还有芙蕾住在这里，就总觉的有点冷静不下来。夜夜敏感的察觉到了这一点，在脸上表现出了抗议。雷真像是在逃避似的打开了门，走了进去。
　　
　　
　　在尴尬的气氛下向舍监说明了缘由。
　　
　　
　　一说出奥尔嘉的名字，舍监立马收回了“男生禁止进入”的神色，反而代为领路。看来奥尔嘉的权力比雷真想象的更大。
　　
　　
　　奥尔嘉的房间在三层的最深处。是把两间房子打通合并起来的大房间。
　　
　　
　　很明显是特别待遇。再加上还配有专属女仆。
　　
　　
　　“恭迎大驾，不胜惶恐之至。”
　　
　　
　　女仆在门前毕恭毕敬地鞠躬。从魔力的流动来看似乎是人类，但说不定其实是超精密的自动人偶。敏锐的目光透出危险的气息。
　　
　　
　　女仆打开了门，将雷真领进屋内。
　　
　　
　　一进房间就是客厅兼书房。又重又厚的书架上，整整齐齐地摆放着书籍。右手边则是通往下一个房间的门。
　　
　　
　　“同行的自动人偶请在这里等待。请您一个人进里面的房间。”
　　
　　
　　“欸——夜夜要和雷真一起进去！”
　　
　　
　　“奥尔嘉大人也没有带着自动人偶。请您理解。”
　　
　　
　　请您理解—— 一点让步也不会做的意思。
　　
　　
　　“没办法，武士在见客人的时候也是会放下刀的嘛。”
　　
　　
　　雷真耸了耸肩，示意夜夜留下。就算发生什么，区区一面墙雷真的魔力也是能够贯穿的，发动夜夜的“金刚力”还是没问题的吧。
　　
　　
　　“但是，夜夜如果不在雷真身边的话，雷真会……”
　　
　　
　　“话先说在前头，我可不会做什么奇怪的事哦。”
　　
　　
　　“回避别人什么的……太可疑了……”低吼。
　　
　　
　　“一点也不可疑！只是去学习罢了！”
　　
　　
　　夜夜只好勉勉强强地听从了劝说，坐到了沙发上。
　　
　　
　　穿过女仆打开的门，雷真向着屋子深处走去。
　　
　　
　　房间装饰豪华，根本不是雷真被塞进去的龟之寮能比的。装饰华丽的床铺，舒适的沙发，加上巨大的壁橱和魔术灯具的照明。
　　
　　
　　比起夏儿居住的房间还要更上一层楼。雷真有点怯场般，踏着柔软的地毯，向着房间的中央前进。
　　
　　
　　房间的主人正坐在床上，吹着长至腰际的头发。
　　
　　
　　“给您看到这个样子还真是抱歉。正好刚洗完澡。”
　　
　　
　　奥尔嘉穿着浴袍，身上散发着刚洗完澡的清香。透过浴袍甚至能看到奥尔嘉的起伏部分。雷真不禁红了脸。
　　
　　
　　“唔，穿成这样您介意吗？那，还是换上睡衣吧。”
　　
　　
　　“随你喜——等一下等一下等一下！”
　　
　　
　　奥尔嘉茫然地停下手。
　　
　　
　　她从衣橱里拿出的是……一件半透明的内衣。
　　
　　
　　“这哪是什么睡衣啊！根本就是内衣啊——！”
　　
　　
　　“但是，我平常，都是穿这件睡觉的。”
　　
　　
　　“鬼才知道啊！你还是穿着原本那件吧！”
　　
　　
　　“意外的纯情呢。我可是听说你是经验丰富的花花公子呢。”
　　
　　
　　“这就是三人成虎啊，我差不多想要告他们诽谤了啊。”
　　
　　
　　正说话间，女仆端着饮料上来了。
　　
　　
　　被奥尔嘉视线劝诱，雷真在沙发上坐了下来。
　　
　　
　　女仆铿的一声仿佛摔东西似的放下了杯子。热乎乎的红茶，瞄准了雷真的脸一般溅了出来。女仆不但没为自己的失礼道歉，反倒是绷着脸瞪着雷真，愤然地退出去了。
　　
　　
　　雷真一边用手背擦着脸，一边问道：
　　
　　
　　“那么，天下无双的学生代表大人，找我有何贵干？”
　　
　　
　　“我说过了吧？想和你聊聊，我对你有兴趣哦。”
　　
　　
　　奥尔嘉慢慢走到了雷真的背后。
　　
　　
　　“刚入学时你向‘暴龙’发起挑战的时候，谁会料得到如今这般事态呢？从各国选出来的精英们，在夜会的舞台上被你当做了小孩子。”
　　
　　
　　雷真沉默着。奥尔嘉则是扑哧一笑，在雷真的身边坐下。愈靠近香味愈浓。雷真稳定住自己动摇着的理性，装出平静的样子。
　　
　　
　　“这个言过其实了。实际上，被当做小孩子的是我——被洛基那家伙。”
　　
　　
　　“那个时候确实是这样呢。但是现在，他也已经认同你的实力了哦。”
　　
　　
　　猛然间，奥尔嘉把腰压了过来，并且还胸口敞开，卖弄乳沟似的向这边探出了身子。雷真拼命的自制着说道：
　　
　　
　　“还是别绕弯子了吧。找我到底有何贵干？我到底引起你什么兴趣了？”
　　
　　
　　“我如果说，是这种兴趣呢？”
　　
　　
　　话音刚落，奥尔嘉就依偎了过来。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　这个晚上，西格蒙德爬上了狮鹫女子宿舍的屋顶，眺望着月亮。
　　
　　
　　虽然吹着寒冷的风，但是对于在北国长大的西格蒙德来说，这种冷气却是惬意的。
　　
　　
　　“……月亮没有变化呢，一点都没有。”
　　
　　
　　西格蒙德眯细了眼睛看着发着淡淡的光的月亮，突然，耳边回响起了怀念的话语。
　　
　　
　　“龙啊，你叫什么名字。”
　　
　　
　　和她的相遇，大概就是现在这样的季节。是百年以前的事了。
　　
　　
　　她从正面抬头看着巨龙，笑容里没有一丝恐惧。
　　
　　
　　“我叫伊莱恩·比劳。是个流浪骑士。”
　　
　　
　　“在被称为产业革命的时代里，所谓的游浪骑士可以说是时代的错误呢。”
　　
　　
　　“是这样吗？我认为魔之山的暴龙，更是时代的错误呢。”
　　
　　
　　表里如一，耀眼的微笑。
　　
　　
　　西格蒙德苦笑着，自己真是奇怪的家伙啊。
　　
　　
　　明明只不过是人造物，却和人类一样，怀念过去，而且还喜欢怀念过去。
　　
　　
　　打破回想的是乌黑的魔力。
　　
　　
　　吹着黑色的风。怎么了……还没来得及思考，魔力就消失了。
　　
　　
　　紧接着，和现在的恶寒完全不同的感觉袭击了西格蒙德。
　　
　　
　　这感觉，就像在被呼唤——
　　
　　
　　就在这附近，有和我同种的生物。
　　
　　
　　迅速破空滑行而来的身影，翅膀随风飘舞着，降落在了宿舍的尖顶上。
　　
　　
　　“呦，兄弟。”
　　
　　
　　向下望着这里的是以月亮为背景的娇小身姿。
　　
　　
　　身体表面覆盖着发出金属光泽的赤色龙鳞，有四只翅膀和发达的角，这模样怎么看都该被称作“幼龙”，和西格蒙德一模一样。
　　
　　
　　西格蒙德虽然对突然的再会感到惊讶，但还是对着另一边的身影亲切的微笑着。
　　
　　
　　“还真是令人怀念的容貌呢，托尔。”
　　
　　
　　“彼此彼此呢，大概已经有70年没见了呢。”
　　
　　
　　“是72年呢。”
　　
　　
　　“你还是没变，是个细心的家伙。”
　　
　　
　　咯咯咯的笑着，赤色的幼龙就像猫头鹰一样转过头。
　　
　　
　　“叫什么来着——是叫比劳吧，还被比劳养着吗？”
　　
　　
　　“说被饲养正好言中，我喜欢这个形容。”
　　
　　
　　“我听到传闻了呢，比劳的家族没落了，现在土地也没有，宅邸也没有，很穷困吧，能正正经经的吃上肉吗？”
　　
　　
　　“要是有个万一，我就自己去捕食飞鸟。”
　　
　　
　　“这很好呢！世间罕见的‘魔剑’去做捕鸟娃！”
　　
　　
　　被当成笨蛋一样嘲笑了，但是不可思议的是却生不起气来。西格蒙德怀着平静的心情，看向了自己不礼貌的兄弟。
　　
　　
　　“当年比劳家衰败的时候，夏儿本可以选择把我卖掉的。”
　　
　　
　　“说什么胡话呢，不会把你卖掉的吧，我们可是魔剑啊，只要拥有我们，钱啊，名誉啊都是予取予求的吧。”
　　
　　
　　“这谁知道呢。但不管怎么说，我的主人是不会抛弃家人的。因此，我也想成为她的家人——只是这样而已。”
　　
　　
　　“……这真有趣呢。”
　　
　　
　　眯起了宝石般的眼睛，托尔冷笑着，
　　
　　
　　“至少小心一点吧，兄弟。从魔剑诞生到现在的150年——原来有7把魔剑，现在只剩3把了，其他的都为中意的主人而死了。”
　　
　　
　　“你也留意一点吧，希望你能找到一个好的主人。”
　　
　　
　　“你还是没变，和以前一样是个老好人……嘛，能在这里相会也是兄弟的缘份，我给你个丰厚赠品吧，是个情报哦。”
　　
　　
　　“情报？说来听听。”
　　
　　
　　“那家伙来这条街了，第37位的大侯爵，不灭的存在，唯一能承受炎之巨人的火焰的家伙——虽然被用各种各样的名称称呼着，不过在魔术师中比较通用的是——”
　　
　　
　　“‘代号PX’……吗？”
　　
　　
　　“虽然我不认为那家伙能奈何得了‘魔剑’，不过最好还是注意点呢。”
　　
　　
　　西格蒙德的心中闪过一丝不祥。准备这种程度的自动人偶是为了什么呢？难道，是为了袭击夏儿吗？
　　
　　
　　“……感谢你提供贵重的情报。”
　　
　　
　　“我也有例行的公事呢，暂时会呆在这个街上。再会。”
　　
　　
　　赤色的幼龙张开翅膀，一蹬尖顶飞走了。
　　
　　
　　西格蒙德望向托尔的后背——不经意间往正下方看去，有一个从窗户探出头来的少女。
　　
　　
　　穿着睡衣，不安的向外眺望的正是夏儿。
　　
　　
　　西格蒙德从屋顶跳起，啪嗒啪嗒的降落了。
　　
　　
　　夏儿一觉察到西格蒙德，就气的眉毛上吊。
　　
　　
　　“西格蒙德！你上哪儿去了！白天的鸡肉用生麦代替了哟！我说了多少次了不要擅自消失！”
　　
　　
　　“夏儿啊，你的心情我了解，但是声音太响了，安丽都被你吵醒了。”
　　
　　
　　夏儿猛地遮住嘴巴，在里面的床上，安丽正在睡觉。
　　
　　
　　是心情平静不了吗，夏儿抱起了西格蒙德，还抱得特紧，像是不让它逃走一样。西格蒙德被夏儿紧抱着，不由苦笑。
　　
　　
　　夏儿没有回到床上，只在窗边抱着西格蒙德。
　　
　　
　　“夏儿啊，如果是白天的事的话，用不着担心。”
　　
　　
　　“我，我才没有担心呢！”
　　
　　
　　“因为在意魔王说的话，所以睡不着吧。”
　　
　　
　　“……对你来说，隐瞒起来也是没用的呢。”
　　
　　
　　“代替你的父亲埃德加，给你洗第一次澡的人是我。”
　　
　　
　　“请不要说这个事，父亲的话，不是看到血就会失神晕倒的吗？”
　　
　　
　　“你在‘十三人’中都是有名的才女，对‘魔剑’已经运用自如了。”
　　
　　
　　“……但是，如果是韦斯顿小姐使用你的话，会怎么样？”
　　
　　
　　西格蒙德沉默了，夏儿也低着头：
　　
　　
　　“‘魔剑’是传说级的魔术回路。如果使用得当，就算是马格纳斯也有可能获胜。但是，现在的我……完全拿马格纳斯没办法。”
　　
　　
　　雷真刚进学院没多久的时候，曾经有过和马格纳斯一触即发的场面。
　　
　　
　　那个时候，夏儿和西格蒙德也亲眼目睹了马格纳斯的力量。现在交手的话，夏儿没有胜算。这点毫无疑问。但是——
　　
　　
　　“不要焦急。人类需要二十年，老鼠只用两个月。”
　　
　　
　　“……这是什么？”
　　
　　
　　“是成熟所必要的时间。”
　　
　　
　　“这不是老鼠的发育那样单纯的事啊！”
　　
　　
　　西格蒙德向发起了脾气的夏儿耐心地解释道：
　　
　　
　　“我在比劳家呆了百年以上，每代的比劳家都有各种各样的人偶师。有年幼的时候被称为天才，但是长大之后却一事无成的人，也有被认为才能平凡，但是50年之后却名满天下的人。”
　　
　　
　　“叔祖大人和祖父大人吗？”
　　
　　
　　“嗯，即使和他们相比，你也是非常有才能的。你的实力很快就会提升。”
　　
　　
　　虽然想要鼓励她，但是夏儿却露出了悲伤的眼神。
　　
　　
　　“‘很快’这个词太慢了，我现在就想要变强——呜！”
　　
　　
　　“夏儿？你怎么了？”
　　
　　
　　夏儿松开了西格蒙德，当场就蹲坐了下来。
　　
　　
　　连惊讶的时间都没有，夏儿就像在空气里溶解了一样消失了。
　　
　　
　　发出了“啪”的细小声音，夏儿的睡衣落在了床上。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　奥尔嘉将体重压了过来，雷真简简单单地就被推倒了。
　　
　　
　　因为对手没有杀气，所以大意了。是的，大意了。才不是因为弹弹的软软的弄得我很舒服，才不是被胸部的触感取悦了！绝对不是！
　　
　　
　　半干的金发，弄得雷真的鼻尖发痒，奥尔嘉拢了拢头发，将自己艺术般的美貌靠近。雷真拼命的抑制住自己本能的暴走——在碰触到那樱色的嘴唇前，用冷静的声音说道。
　　
　　
　　“演戏就到此为止吧，爱丽丝。”
　　
　　
　　奥尔嘉的动作突然停止了：
　　
　　
　　“真是不识趣啊，雷真·赤羽。居然说出其他的女孩子的名字——”
　　
　　
　　“我就觉得你没有死，刚才的女仆是辛吧？”
　　
　　
　　奥尔嘉呼的叹了一口气。
　　
　　
　　就像变了个人一样，她的脸上露出了大胆的笑容。
　　
　　
　　“不愧是雷真啊，你怎么会知道是我呢，是诱惑的方式太像我了吗，还是说，是记住了我的胸部？”
　　
　　
　　“不对！感觉奇怪的是更前面，是最初和你说话的时候。”
　　
　　
　　“最初？是进入这个房间的时候吗？”
　　
　　
　　“中午，在食堂遇到的时候。”
　　
　　
　　“……开玩笑的吧？”
　　
　　
　　“你最初的时候说过的吧，‘“倒数第二”就是你吧？’”
　　
　　
　　“说过呢。”
　　
　　
　　“就好像是不知道我长什么样子的口气。”
　　
　　
　　一听这话，爱丽丝似乎就觉察到了自己的失策：
　　
　　
　　“原来如此呢。奥尔嘉是极为优秀的人物，记得所有学生的长相。何况你是夜会的参赛者——真正的奥尔嘉不应该不知道你的长相。”
　　
　　
　　苦笑着的奥尔嘉的模样模糊了，自那模糊了的脸孔之下显现的是熟悉的面容。
　　
　　
　　一头银发宛如延展的白金。体形比奥尔嘉还要纤细几分。
　　
　　
　　雷真注视着爱丽丝的眼睛，总算微笑着说道：
　　
　　
　　“虽然想要说的话就像山一样多——总之，你活着真好呢。”
　　
　　
　　“……我马上就会改变你的想法，让你觉得我死了更好呢。”
　　
　　
　　“事情已经暴露了，快点从我身上让开——”
　　
　　
　　话刚说到一半，啾，一个柔软的东西触碰了雷真的嘴唇。
　　
　　
　　足足三秒钟。不，还要更长。
　　
　　
　　爱丽丝贪求着雷真的嘴唇，那动作像是疯狂的轻咬。
　　
　　
　　“什，什……你在干什么！你这家伙！突然之间！”
　　
　　
　　“明明在这之前很游刃有余的。实际上被吻了之后还是会动摇的呢。”
　　
　　
　　爱丽丝舔着嘴唇，开心的笑着。微微染红的脸颊实在很煽情。
　　
　　
　　“我也很害羞啊，真正的kiss还是第一次呢。”
　　
　　
　　“好了啊，让开啦！我把你摔下去了哦！”
　　
　　
　　“是是——好好的拍下来了吗，辛？”
　　
　　
　　雷真吓得跳了起来。
　　
　　
　　在门前站着女仆，手里拿着……相机。
　　
　　
　　“当然了。拍了一张似乎也能供变态大小姐用在别的方面的照片。”
　　
　　
　　“OK，辛，过会儿就让你哭哦。”
　　
　　
　　[[IMG,c34136be0bd1a8ee402b35195ad7e0cd,703,1000,284226]]
　　
　　“你这家伙！别想得逞！”
　　
　　
　　雷真想朝辛飞扑过去。但是——
　　
　　
　　“别动，雷真。不然的话我就大声叫喊了哦。”
　　
　　
　　被这样一说，身体便动不了了。
　　
　　
　　“先不说宿舍长和学生们——被可爱的搭档知道了的话，会很困扰的吧？”
　　
　　
　　雷真冷汗狂喷。是啊，门的对面有杀人鬼呢。
　　
　　
　　爱丽丝作出小恶魔的样子笑道，让雷真坐在自己的旁边。
　　
　　
　　“稍微冷静一下吧。哎哟，不会提出违背你原则的要求的。只是想要你听听我的请求而已。”
　　
　　
　　“我拒绝！”
　　
　　
　　“这样好吗？我立刻就会把照片冲洗出来哦，让你的搭档好好看看哟？”
　　
　　
　　“不要小看我的搭档。她才不会就这么上当……”
　　
　　
　　夜夜会做出怎样的误解，这比秃头上的虱子还要显而易见。
　　
　　
　　结果，雷真做出了大幅度的让步。
　　
　　
　　“你……不会按你说的做的，但是，姑且，只是听听你的话吧。”
　　
　　
　　“唉呀，只是很简单的事情哦。”
　　
　　
　　雷真不由得感到泄气，跟在这种开场白之后的事，从来就没简单过。
　　
　　
　　“我想要你和我立下‘婚约’。”
　　
　　
　　到理解她说的这段话的意思的时候，已经过了数秒之久。
　　
　　
　　“……婚约？和你？”
　　
　　
　　“和奥尔嘉·萨拉丁。虽是这么说，但是成为你妻子的是我。这也没什么不好吧？我的床上功夫将来一定会很出色的哟？”
　　
　　
　　“……别以为用这个当卖点就能让我上钩！”
　　
　　
　　“这可是重要的卖点呢。而且我也是个宽宏大量的女人，就算你发挥色魔的恶癖，对其他女人做了坏事，我也只用把你打个八分之七死就能原谅你了哟。”
　　
　　
　　“你这根本就是小肚鸡肠吧！另外，不要把我当色魔！”【译注：此处“宽宏大量”的原文为“面倒……じゃない”，“小肚鸡肠”原文则为“七転八倒”，两者疑为呼应；“七転八倒”意为“一次又一次栽倒；乱滚”，直译完全不通——考虑到以上两点，采用了如上的处理方式。】
　　
　　
　　“怎么样？”
　　
　　
　　爱丽丝直盯着雷真。
　　
　　
　　一听到婚约，雷真眼前最先浮现的是夜夜的脸。
　　
　　
　　假想中的夜夜用漆黑的眼神看着雷真，正要掐住雷真的脖子——
　　
　　
　　雷真哆嗦着摇着头，把夜夜的形象从脑子里赶了出去。刚一这么做，这次又浮现出了亲戚们定下的未婚妻的脸。
　　
　　
　　露出楚楚动人而又恬静的微笑的她，是一位适合用“公主大人”来称呼的，兼具温柔与凛然之美的少女。仿佛生在小花瓶里的白菊一般。
　　
　　
　　“日轮爱慕着雷真大人。此心终生不变。”
　　
　　
　　她轻轻的用手抚摸着雷真的胸口，
　　
　　
　　“所以，请您——请雷真大人也在心中，为日轮留一个位置。”
　　
　　
　　于是，雷真下定了决心。
　　
　　
　　“我拒绝。”
　　
　　
　　“啊呀。这样拒绝了好吗？”
　　
　　
　　“和你订立婚约什么的，我拒绝！”
　　
　　
　　爱丽丝意料之外的轻易作罢，背过了脸。
　　
　　
　　泪珠顺着她的脸颊滑落了。雷真大吃一惊，不由得狼狈了起来。
　　
　　
　　“稍微等一下！这算什么！。”
　　
　　
　　“……不是很过分吗，雷真。女孩子鼓起了勇气，向你提出了结婚的要求，居然会被你这样残忍地拒绝。”
　　
　　
　　爱丽丝无法抑制情绪似的用手掩住嘴巴，嘶嘶的吸着鼻子。
　　
　　
　　“喂，等等，不要装哭！没有鼓起勇气吧！你又不是提出求婚而是胁迫吧！”
　　
　　
　　“嗯，也是呢。”
　　
　　
　　她若无其事的转过头，真的是在假哭！
　　
　　
　　爱丽丝突然一变，抿着嘴露出了可怕的笑容。
　　
　　
　　“明天回复我就行，好好考虑一个晚上。”
　　
　　
　　“……你还真是从容呢。”
　　
　　
　　“我是一点都不急。你早已经是我的东西了，射将先射马——这是东洋的格言哟。”
　　
　　
　　爱丽丝意味深长的冲他单目一眨。虽然不甘心，但是确实是极具诱惑力的表情。视线自然地就被嘴唇吸引了。
　　
　　
　　回想起先前嘴唇的感触，雷真坐立不安，急着站起来，就好像被女仆的杀气赶走一样，离开了奥尔嘉的房间。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　从女子宿舍出来的雷真，在龟之寮附近的森林里，差不多做了3小时的自主训练。结果，在夜已经很深的时候，夜夜生气了，撞了过来：
　　
　　
　　“真是的，雷真，夜夜那些话你听没听进去啊？”
　　
　　
　　夜夜一下子撞到了雷真背后。雷真一边向前摔倒，一边说：
　　
　　
　　“……抱歉。你指的是哪些话？”
　　
　　
　　“就是雷真钻进夜夜的被子里，强迫夜夜结婚的时候的那些话！”
　　
　　
　　“没有这样的事情！不要捏造！”
　　
　　
　　“雷真……你和刚才的狐狸精之间发生了什么吗？”
　　
　　
　　惊！
　　
　　
　　不由在意起了嘴唇上残留的余香，雷真立刻否定了。
　　
　　
　　“什么也没有……你想象的事情，一件都没发生……”
　　
　　
　　“你的视线移开了~~~~~~~”
　　
　　
　　再被追问下去的话就要暴露了，雷真停止训练，开始向宿舍返回。
　　
　　
　　一边快速的走着，一边回想起了和爱丽丝的对话。
　　
　　
　　“你早已经是我的东西了。”
　　
　　
　　这到底是什么意思？
　　
　　
　　……胸口一阵悸动。
　　
　　
　　是对我做了什么吗？如果做了的话，做了什么？……
　　
　　
　　冥思苦想着，不知不觉走出了林子。
　　
　　
　　在明亮的月光下，看到了陈旧的龟之寮。
　　
　　
　　在入口前，发现了和男子宿舍不相匹配的东西。
　　
　　
　　是一个少女。在这种时候，那里站着一个穿着制服的少女。
　　
　　
　　这一瞬间，想到是不是夏儿。背影非常相似，肩上也坐着幼龙。
　　
　　
　　但是，魔力的波长完全不同。和夏儿相比，她的魔力非常的平凡。
　　
　　
　　于是，明白了她的真实身份，是夏儿的妹妹安丽。
　　
　　
　　她穿着夏季以来的制服，躲在门口侧面的暗处。会在这种时间来访，很不寻常。雷真急着赶过去，小声的向她打招呼道：
　　
　　
　　“安丽，怎么了？”
　　
　　
　　“雷真！那个，不好了！觉察到的时候，那个——女仆的衣装我洗掉了，所以，急忙跑过来——”
　　
　　
　　“冷静点，安丽。”
　　
　　
　　西格蒙德从旁低声建议着，又用嘴直直戳了戳安丽的胳膊，
　　
　　
　　“比起说明，还是让他看比较快。”
　　
　　
　　“……是呢，谢谢你，西格蒙德。”
　　
　　
　　安丽轻轻的，以舀水的手势，伸出了双手，
　　
　　
　　“那个……姐姐大人变得不得了……”
　　
　　
　　“啊？你说夏儿变得不得了了……”
　　
　　
　　没看到夏儿。感觉莫名其妙，总之，雷真把视线落到了安丽的手上。
　　
　　
　　安丽双手拿着的是，揉成一团的手帕。
　　
　　
　　不，比起说是揉成一团，应该说是卷起来。把小小的人偶模样的东西包在里面。
　　
　　
　　被月光照射着，闪耀着光芒的是——金发。
　　
　　
　　“这是什么，妖精？……”
　　
　　
　　“雷真！这个——”
　　
　　
　　倒夜夜先察觉到了，发出了小小的惊叫。
　　
　　
　　“是夏儿！”
　　
　　
　　“……啊？”
　　
　　
　　雷真发出了傻傻的声音——只又过了一瞬，便吓得向后仰去。
　　
　　
　　
　　
　　在安丽手中的确实是，人偶尺寸的夏儿。
　　
　　[[IMG,edb78be4545dfc6de6616a349d340807,700,1000,247987]]
　　