　　第六章　感谢这次再会
　　
　　
　　1
　　
　　
　　那是个月色清幽的美丽夜晚。
　　
　　
　　时间是两年前的夏天，爱丽丝除掉了真正的塞德里克，代替了他格兰维尔家长子的身份。
　　
　　
　　在位于英格兰南部的格兰维尔别墅中，辛做着夜间的警备。虽然这不能说是管家的职务，但是小心无大错。作战能否成功，就看着几个月了。
　　
　　
　　忽然，主人出现在了二楼的阳台上。
　　
　　
　　沐浴在月光下的主人不是金发的美少年，而是银发的美少女。
　　
　　
　　她解除了变装——没有发动“虚像”回路。
　　
　　
　　被谁看到的话，会最终搞砸整个计划吧。辛跳上了阳台——
　　
　　
　　然后，看到了——
　　
　　
　　如宝石般闪着光的泪滴。
　　
　　
　　觉察到自己的管家后，爱丽丝一瞬间背过了脸。
　　
　　
　　接着立刻转过头，在爱丽丝的眼睛里，已经没有眼泪的存在了。
　　
　　
　　“阳台也是寝室的一部分哟？没有主人的允许就擅自进入，无礼也要有个限度。伯恩斯坦家的管家连这种常识也没有吗？”
　　
　　
　　“现在……是格兰维尔的管家。”
　　
　　
　　“是呢。”
　　
　　
　　她发出了多少有些空虚的轻轻的笑声……这不像她。
　　
　　
　　“您在迷惘吗？”
　　
　　
　　“迷惘？我吗？迷惘什么？”
　　
　　
　　“其实——您对欺骗他人这种事情已经厌倦了吧。”
　　
　　
　　“说什么傻话。”——爱丽丝本可以这么一语带过，却还是笑了笑：
　　
　　
　　“我比起一日三餐更喜欢骗人。被我巧妙的骗了之后，落入实动部队手中的时候——看到那个塞德里克的脸了吧。每次都料敌机先，那样的我有多聪明啊，那家伙有多愚蠢啊，一想到这我就陶醉其中。只有在欺骗他人的时候，我才能确实感觉到自己的价值，只有在欺骗他人的时候。我……”
　　
　　
　　毫无停顿，连珠炮一般的话，不经意间停顿了。
　　
　　
　　辛觉察到的时候，爱丽丝抓着栏杆，静静眺望着远处。
　　
　　
　　“喂，辛，你，能为我战斗吗？”
　　
　　
　　“——当然。”
　　
　　
　　“那么，也能为我而死吗？”
　　
　　
　　“如果是小姐的命令的话，轻而易举的事。”
　　
　　
　　“那么，如果是比死都要难的事的话，怎么样呢？”
　　
　　
　　“……请说。”
　　
　　
　　“不要死。”
　　
　　
　　辛失去了言语。主人在说什么呢？
　　
　　
　　“既然是为了我，那我可不许你随便死掉。你以为，制造你花费了多少代价？”
　　
　　
　　“但是，如果不死的话，就保护不了您了——在这种时候该怎么办呢？”
　　
　　
　　“你的愚蠢真让人惊讶呢，辛。我有智慧。有智慧的人是不会被没有智慧的人杀掉的。但是——必须有完美无缺的仆人。”
　　
　　
　　“……伯恩斯坦的管家是很有才能的，但是不能说完美无缺。要说那唯一一个缺点是什么的话，那就是即使违背主人的命令，也会为了主人舍弃性命——我就是这样的不忠者。”
　　
　　
　　这个回答好像让爱丽丝失望了。爱丽丝以冷淡的口气说道：
　　
　　
　　“辛，你是格兰维尔的管家吧。”
　　
　　
　　“非常抱歉，少爷。”
　　
　　
　　皎洁的月光照在了意见不合的主仆身上。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　甜甜的，也有点苦涩的回忆的梦境，伴随着意识的觉醒而消散了。
　　
　　
　　能模模糊糊看到的是像宫殿一样的“愚者的圣堂”。辛就是在它的阳台上，被骑士团的那群家伙包围，施以了磔刑。【译注：日语里的“磔”和汉语中的不大一样，指的是古代将人绑在柱子上刺死的刑罚。 】
　　
　　
　　身体被封锁魔术回路的锁链捆在柱子上，用不了魔术，动也动不了。
　　
　　
　　辛一边凝视着从胸口处滴落的自己的血，一边朦朦胧胧地思考着。
　　
　　
　　（那个时候，我发誓忠诚……）
　　
　　
　　不是为了家族，也不是为了祖国，而是只为了那位大人活着，为了那位大人死去。
　　
　　
　　所以现在——不得不做出决断了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“在这儿开作战会议吧。”
　　
　　
　　一到达地下的大厅，爱丽丝就回头转向大家。
　　
　　
　　地下水道的一角，是过去作为爱丽丝的主要根据地的大厅。夏儿露骨的摆出了一张厌恶的脸，是想起了在这儿被爱丽丝嘲弄的事了吧。
　　
　　
　　大厅里有夏儿、雷真、洛基、芙蕾和他们各自的自动人偶。伊吕利和硝子已经离去了，小紫因爱丽丝的指示，独自一人去侦查大空洞了。
　　
　　
　　“那群家伙的精确位置正在侦查中吗，部署呢？”
　　
　　
　　一开口，洛基就丢来了尖锐的问题。
　　
　　
　　“过来的途中就确认了呢，用这个。”
　　
　　
　　爱丽丝拿出了水晶球，雷真很有兴趣似地伸长了脖子：
　　
　　
　　“又是这个吗。真是便利呢，水晶球这东西。”
　　
　　
　　“也没你想的那么便利。准备是关键，想要监视的地方，事先一定要先设置‘目玉’呢。”
　　
　　
　　爱丽丝一边切换场景，一边给大家看。夏儿和雷真目不转睛的盯着，芙蕾踮起脚，洛基也微微的探出了身子，向水晶球的里面窥视。
　　
　　
　　“辛被绑在空洞中心部‘愚者的圣堂’中,那儿是断崖的底部，非常的广阔。视野很好，我们这边一接近立刻就会被察觉到的。总之，看守辛的警卫是‘要击卫士团’两个小队。骑士团全部出动去警戒地面上了。”
　　
　　
　　“让骑士团远离了？不是应该反过来做吗？”
　　
　　
　　夏儿十分不解。爱丽丝摇了摇头：
　　
　　
　　“学院虽然想和德国和好，但也没打算把圣堂的秘密也告诉他们，当然不会任由骑士团呆在‘圣堂’的中枢的吧。另一方面，对我的搜查甚至投入了全部的部队，也可以认为骑士团并不信任学院。”
　　
　　
　　如果是这样的话，在警卫中只身留下的罗森堡有着相当的自信呢。他手中的果然是传说级的自动人偶——
　　
　　
　　“现在进行说明吧。作战目的有两个。夺回辛，和避免世界大战。”
　　
　　
　　“第三个就是撤退了。在这里的全员所做的是，不被学院开除学籍就解决问题的工作。”
　　
　　
　　“嗯，关于这个，我们现在开始就按‘学院的方针’行动吧。”
　　
　　
　　“哈？说‘学院的方针’，你……“
　　
　　
　　“对，不管我们怎么主张‘有学院长的命令’，只要学院长不认可，就什么意义都没有了。但是，反过来说的话——“
　　
　　
　　“是吗……只要有学院长能够认可的‘利益’……”
　　
　　
　　“对！能让我们的意见能够通过就好，能营造出这种状况就行，因为爸爸是连一丁点儿私情都不会夹带的人，只要他觉得有利可图，他就会配合的。”
　　
　　
　　“但是，要怎么做。只是得到辛的话，学院是不会满足的吧？”
　　
　　
　　“说到利益的话，也不是单指会得到什么哦。如果不认同我们的话就会失去一切——要让他陷入这种状况啊。”
　　
　　
　　“等下，这里有矛盾。”
　　
　　
　　洛基尖锐地插嘴道，
　　
　　
　　“如果我们的行动被认为是‘学院的意志’——如果以‘学院的意志’夺回辛，学院和德国的联合就会推翻，英国和德国的关系也会确实的破裂。世界大战就会爆发。这样的话该怎么办？”
　　
　　
　　“现在最应该注意的是巴尔干半岛的情势，就是从俄罗斯那边过来的强大压力。为了使俄罗斯让步，必须让德国方面的态势像磐石般稳定。也就是说——”
　　
　　
　　“……切断学院和英国的关系吗？”
　　
　　
　　“等、等一下。这是什么意思？”
　　
　　
　　夏儿打断了他们的话，正派的夏儿，看来不适合谋略。
　　
　　
　　代替爱丽丝和洛基，雷真说明道：
　　
　　
　　“以前，硝子小姐说过，如果英国和德国公开战斗的话，俄罗斯就不会怕德国了——反过来说的话，如果英国和德国关系好的话，俄罗斯就不能乱来了。所以……”
　　
　　
　　“敌人的敌人就是朋友——让学院和英国不和，就是间接的让英国和德国团结……”
　　
　　
　　洛基面露狐疑：
　　
　　
　　“会这么顺利吗。因为格兰维尔那件事，英国和德国间的关系已经险恶了。”
　　
　　
　　“对，这正是对我们极端有利的条件。”
　　
　　
　　除了爱丽丝以外的全员都一脸惊愕，不明所以。
　　
　　
　　“真的是老天的配合呢。英国和德国结盟，让学院孤立，天大的秘密被隐藏在这个学院里——嘿，虽说一半以上都是我的责任呢。”
　　
　　
　　一边自嘲着，爱丽丝把水晶球举过了头顶，映出了某个建筑物，
　　
　　
　　“隐藏着秘密的是这个地方，重要机巧保管设施——通称‘保险柜’。”
　　
　　
　　大家都惊得出不了声了。这里对雷真来说是有深刻回忆的地方。
　　
　　
　　“如果埋藏在这里的秘密暴露的话，英国和德国的‘误解’就会消失，关系也会变好的吧，而且，学院也不得不按照我所想的行动起来——这一部分之后再说明，先详细说说作战计划吧。主要的任务有三个：潜入罗卡夺取‘秘密’的任务，引诱敌人的佯攻任务，以及救出辛的主力任务。”
　　
　　
　　“佯攻把敌人引诱过来，乘这个空隙，主力就把辛就出来是吧？”
　　
　　
　　“夏洛特……和你那优秀的成绩相比，你的想象力真是平庸啊。”
　　
　　
　　“什——什么啊！这想法很稳妥不是吗？”
　　
　　
　　“只是‘稳妥’地考虑的话，是不可能把辛‘活生生’的救出来的。”
　　
　　
　　即使发动佯攻，那群家伙也不会把目光从辛那里移开的吧。如果他们感觉到异变，应该会立刻杀了辛。在把爱丽丝引诱出来的瞬间，辛就失去利用价值了。
　　
　　
　　“那么，用八重霞迷惑他们？靠完全幻觉潜入他们的内部的话——”
　　
　　
　　对于雷真的提案，爱丽丝也没有点头：
　　
　　
　　“八重霞是必要的。但是，在‘圣堂’的周围使用魔术的话，会立刻被感知到的。幻觉一旦暴露的话，效果就会减半的。”
　　
　　
　　“那么，要怎么做？”
　　
　　
　　“用即使被察觉到也没问题的魔术。然后，不救出辛。”
　　
　　
　　所有人头上都浮起了无数的疑问号。爱丽丝一边对这种反应感到满意，一边说道：
　　
　　
　　“这也之后再说明吧。接着是敌人的战力——就像刚才看到的那样，‘要击卫士队’两个小队，‘十字架骑士团’十人的样子。”
　　
　　
　　“话说‘要击卫士队’是警卫的特殊部队吧？一般的警卫这次没有参加吗？”
　　
　　
　　“他们也不知道我们会引起怎样的骚动，也不能在学院内引起骚乱。一般的警卫只做分内的事。至于在这边的——迎击我们的人，说不定不是警卫而是‘教授’。”
　　
　　
　　沉重的气氛笼罩着众人。是的，这边已经是学院的敌人了。
　　
　　
　　“……谁会过来，都没有关系。”
　　
　　
　　最先打破沉默的气氛的是，洛基，
　　
　　
　　“我想要打倒的是罗森堡。我对你的作战没有异议，但要让我和他对决。”
　　
　　
　　“即使你不这么说，这也是最好的安排，但是，罗森堡带着的并不是普通的机巧人偶，看了就知道，那是传说级别的。”
　　
　　
　　洛基没有动摇，但是，芙蕾却一脸担心的看着弟弟的侧脸。
　　
　　
　　“对了对了，夏洛特的诅咒——要现在就解除吗？”
　　
　　
　　“当然！”“那当然了！”
　　
　　
　　雷真和夏儿异口同声地说道，爱丽丝用手制止了他们。
　　
　　
　　“明白了明白了，那么，立刻做准备吧，敬请期待，因为要在这里要描绘祝福的魔法阵，等我10分钟。”
　　
　　
　　“哼……还真是悠闲呢。”
　　
　　
　　洛基冷冷地扔出了这句话，芙蕾紧紧的抓住他：
　　
　　
　　“洛基，不能说这种话。”
　　
　　
　　“知，知道了。所以快放手！”
　　
　　
　　看到洛基难得的狼狈着，所有人都在不知不觉中露出了笑容。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　雷真离开大厅，来到了地下通路的暗处。
　　
　　
　　他凝视着深处的黑暗。在这黑暗的对面，是一成不变的大空洞。
　　
　　
　　(不要乱来哦，辛……)
　　
　　
　　“雷真。”
　　
　　
　　身后传来带有顾虑的声音。从大厅的方向，夜夜正迈着小碎步靠近过来。
　　
　　
　　“抱歉呢，夜夜。又在与夜会没有关系的事情上使用你了。”
　　
　　
　　“雷真也是个好人呢，不管多少次都会去帮助那些曾经要杀自己的人。”
　　
　　
　　“没办法的吧，形势发展成这样了。”
　　
　　
　　“和素不相识的女人保持着关系也想凭‘没办法’就敷衍过去吗……”
　　
　　
　　“这种事我没做过！思维不要跳跃到那儿去！”
　　
　　
　　但是，这到这个，这次婚约的骚乱还完全没有解释。
　　
　　
　　“那个……抱歉呢，也没向你做解释。婚约是胡说八道的事，本来想事先告诉你的。”
　　
　　
　　“……真的很过分呢，雷真。突然说出婚约什么的……但是，这里面有什么内情这点，我是早就明白了的。”
　　
　　
　　夜夜浮现出微笑，另一方面，雷真半睁着眼：
　　
　　
　　“虽然破坏这么好的气氛有点抱歉，但是，为什么想要掐我的脖子？”
　　
　　
　　“实……人家实际上又没有掐。”
　　
　　
　　“不要移开视线。但是……多谢了哦。”
　　
　　
　　雷真轻轻的把手放在夜夜的头上，温柔地抚摸着。
　　
　　
　　夜夜就像猫一样眯细了眼，乖乖低着头。
　　
　　
　　“……虽然破坏这么好的气氛有点抱歉。”
　　
　　
　　二人吓了一跳，回过头。在背后，是极度不爽的夏儿：
　　
　　
　　“解除诅咒的准备已经做好了。快点过来你这呆子！笨瓜！”
　　
　　
　　“不要破口大骂！为什么这么生气啊！”
　　
　　
　　两人一边叽里呱啦的斗嘴，一边回到大厅，夜夜一面突突的散发出吓人的黑色气息，紧随其后。
　　
　　
　　接着，夏儿的解咒也平安无事的结束了。
　　
　　
　　（不，也不是十分的平安无事……）
　　
　　
　　一边在地下通路走着，雷真一边用袖子擦着变黑的脸。
　　
　　
　　作战已经开始了。雷真和夜夜、爱丽丝一起行动着。
　　
　　
　　夜夜一脸不爽的把头扭向一边。
　　
　　
　　“自作自受，哼！”
　　
　　
　　“为什么说得好像是我造的孽？不是我的原因吧！”
　　
　　
　　“安静，都到这种时候了，你们不要吵闹。”
　　
　　[[IMG,f1220fd43a00a99fe14fa5a65789d7fd,701,1000,246157]]
　　
　　在前面的爱丽丝低声的提醒道，虽然八重霞发挥着效果，但也难保不会被某种感应器检查出来。雷真和夜夜赶紧闭了嘴。
　　
　　
　　地下道还在继续着，这条路不是通向大空洞，而是通往学院的中枢区域。又走了5分钟左右，在为还要继续到什么地方为止而变得不安的时候——
　　
　　
　　突然，道路开阔了。
　　
　　
　　虽然想着是不是到达大空洞了，但是不对。是用石头铺的道路。
　　
　　
　　广阔也好，高度也好，都堪比学院体育馆。天花板上铺着厚厚的玻璃，月光照射着内部。是什么仓库……难道是飞机库？
　　
　　
　　“……不出所料，看来有看守在候着我们哟。”
　　
　　
　　用带着紧张的声音，爱丽丝示意着前方。
　　
　　
　　月光让他的轮廓显现了出来。魁伟的体格，穿着严整西装的身姿。浓密的小胡子和常常眯着的温柔的眼是他的特征。
　　
　　
　　夜夜摆开架势，雷真一边流着冷汗，一边询问爱丽丝：
　　
　　
　　“……这个人也是，在你的推测中吗？”
　　
　　
　　“怎么会。谁都预想不到的吧，这种怪物亲自出马什么的……”
　　
　　
　　爱丽丝的声音很僵硬，这是自然的。在他们面前的是——
　　
　　
　　“你说你要去哪儿？”
　　
　　
　　十九世纪最强的魔术师，瓦尔普吉斯王立机巧学院的最高权利者——
　　
　　
　　学院长爱德华·卢瑟福！
　　
　　
　　八重霞的效果还持续着，“完全幻觉”明明对魔王莱科涅都有效。
　　
　　
　　但是，学院长的双眸，却确定无比地捕捉到了雷真：
　　
　　
　　“怎么了，雷真君。今宵的夜会可以早已开幕了哦？”
　　
　　
　　“……啊啊，当然会去出席的。把俗事都处理完之后。”
　　
　　
　　“俗事是指什么呢？难道，是指侵入‘保险柜’的事吗？”
　　
　　
　　“如果说是的话，你会让我们通过吗？”
　　
　　
　　“如果说是这样的话——就不能让你再顽皮下去了。”
　　
　　
　　学院长的双眸“咔”的睁开的瞬间，雷真感到了狂风骤雨般袭来的魔力，蕴含的威压感令身体忍不住想要缩成一团。即使和太古的肉食恐龙对峙，也不会感觉到这种程度的战栗感吧！
　　
　　
　　“……没办法。要突破了，夜夜！”
　　
　　
　　“是！”
　　
　　
　　“这样好吗？把自动人偶对准我的行为，可以视为对学院权威的背叛。你明知这点，却还这么做吗？”
　　
　　
　　盯着雷真，学院长以严肃的声音询问着他的觉悟，
　　
　　
　　“你不是也有自己的目的吗？你想放弃和马格纳斯君战斗了吗？”
　　
　　
　　“……没有想放弃的打算。”
　　
　　
　　“那样的话，退下吧！”
　　
　　
　　“这做不到。”
　　
　　
　　“要是被学院放逐了，你要怎么挑战马格纳斯君？想要试着强攻吗？但是他是学院的至宝，学院会尽全力去保护他的。”
　　
　　
　　“——”
　　
　　
　　“不只是警备队，包含我在内，教授，学生——学院的全部战斗力都会保护他的。你能突破这样的守护吗？”
　　
　　
　　——不可能的。如果能一击打倒马格纳斯的话还差不多，战斗稍微拖延的话，还指不定会有谁来援助马格纳斯呢。
　　
　　
　　雷真偷偷地看了爱丽丝一眼。
　　
　　
　　爱丽丝好像在忍耐着什么一样。紧闭着双唇，视线向下移。
　　
　　
　　从刚才开始，学院长连一次都没有看向爱丽丝。
　　
　　
　　至此，雷真做好了觉悟。
　　
　　
　　“……这是高估哦，学院长。”
　　
　　
　　“是说马格纳斯？还是说我们自身？”
　　
　　
　　“不，是说我。我可不是那种劝一劝就有用的聪明人。权衡利弊之类的——我是丢在妈妈肚子里才来的！”
　　
　　
　　刹那，夜夜蹬向地面，就像疾风一般，一直线的冲了过去。
　　
　　
　　如果只是个五十岁的普通男人的话，应该连恐惧都感觉不到就被折断脖子了吧。
　　
　　
　　如此强劲的一脚，学院长仅仅只是移了一下身子，就躲开了。
　　
　　
　　“——！？”
　　
　　
　　夜夜一惊，下一个瞬间，夜夜就被弹飞，回到了原地。
　　
　　
　　迷之斥力。这种吹飞夜夜的方式就像是夜夜遭到了还击似的。
　　
　　
　　学院长只是若无其事的站着。在他前面，浮现出了光之魔法阵。
　　
　　
　　随手制作的防御结界。绝不是罕见的魔术，但出力的位数不同。如果说一般的魔术师做的是一块三合板，那学院长的这个就是三百毫米厚的钢板。
　　
　　
　　“知道我为什么被称作十九世纪最强吗？”
　　
　　
　　“……这个嘛，因为非常强——吧。”
　　
　　
　　“那么，用什么指标判定强者呢？”
　　
　　
　　对着皱着眉的雷真，学院长以讲课的样子淡然说道，
　　
　　
　　“魔力的总量？制御的技术？对魔力活性的亲和性？或者说是运用理论？战术和战略的知识？还是说，是自动人偶的性能呢？”
　　
　　
　　“……全部都是，不对吗？”
　　
　　
　　“诚然，我确实是能做得到这一切的一切的魔法师，但是，真正能让我占据强者的位置，能将这个得到手，使用它，并且一直保存的——是政治力量。”
　　
　　
　　学院长的手指毫不停顿的在虚空游走，划过的轨迹形成光带残留在空中，描绘出了魔法阵，含有复杂装饰的特殊的六芒星——不认真学习的雷真第一次看到这种形状。
　　
　　
　　从魔法阵的中心，出现了一本厚厚的书。
　　
　　
　　“小心，雷真，那是魔导书——‘所罗门之钥’！”
　　
　　
　　爱丽丝以带着紧张的声音叫道，雷真瞬间被学院长的魔力压倒，
　　
　　
　　“所谓的所罗……是什么？”
　　
　　
　　“……你吓到我了。身为拥有学院学籍的人，连那个都不知道吗？”
　　
　　
　　学院长听着他们的对话，发出苦笑开口道：
　　
　　
　　“这是伟大的前辈将他的庞大收藏都封入其中所造就的魔导书哦，是留给数十年后的我们的贵重遗产。
　　世界终末的预言书，魔术的百科全书，遗产大全，禁忌秘法之集大成——虽然有众多的叫法，但实际上这是自动人偶的召唤目录！”
　　
　　
　　“目录？……”
　　
　　
　　“虽然非常遗憾，漫长的光阴里，遗产丧失了无数，被掠夺而去的财产也有很多，但即使如此，我也能操纵超过五十台的‘神话中恶魔’，朝你进攻。”
　　
　　
　　魔导书漂浮在虚无的空间中，自行的打开了。书页上飘散出淡淡的磷光，从下方照亮了学院长的面孔。
　　
　　
　　“为了表达对你的敬意，在此，展示我的秘藏之物。”
　　
　　
　　刹那，如海浪般的魔力淹没了整个大厅。
　　
　　
　　这是梦幻还是现实？在学院长的背后，形状优美的阶梯缓缓浮现。就像，只是这里混入了异世界一样，洁白的墙壁无尽的延伸，铺着红地毯的阶梯延伸到比天花板更高的地方，而在那遥远的阶梯顶端，是用奢华的金银财宝装饰着的玉座——
　　
　　
　　（女神！？……）
　　
　　
　　在那玉座之上，端坐着美丽的女王。
　　
　　
　　丰满的胸部，白皙的肌肤。腰细的惊人，在绝对工整的脸上，闪耀着的是蔑视万物的瞳孔，身缠一条白色的薄绢，手脚上装饰着无数的金环。
　　
　　
　　与其说这是自动人偶，不如说是“神像”！
　　
　　
　　“这还是头一次看到呢……看到……排名第二十九的大公爵……阿斯塔罗特……”
　　
　　
　　就像绝望了一样，就像陶醉了一样，爱丽丝轻轻地低语道。
　　
　　
　　女王慢慢的站了起来，悠然的走下了阶梯。她踏过的台阶一段段消失，变成金色的粒子飘散。
　　
　　
　　学院长恭敬的行了一礼，迎接女王：
　　
　　
　　“女王驾临，不胜惶恐，伊修塔尔女王。”
　　
　　
　　“很久不见了呢，爱德。居然呼唤了我，是这么强大的对手吗？”
　　
　　
　　女王斜眼看了过来，冷嗖嗖的死亡预感袭击了雷真。
　　
　　
　　“这不还是个小鬼吗？你老了呢，爱德。”
　　
　　
　　“确实他很年轻——但是，这个孩子，总有一天会成为最大的威胁。”
　　
　　
　　“好吧。给我魔力，将我的军队带到这里。”
　　
　　
　　女王优雅地伸出右手，学院长恭敬的用左手接过，将魔力传送给她。
　　
　　
　　自始至终都是优雅端庄，女王将左手伸向了雷真。
　　
　　
　　从伸开的左手中，有什么东西无所顾忌地满溢了出来！
　　
　　
　　那是黑色的影子，就像不祥的雾一样的东西。前端浮现出了痛苦的人类的脸，虽然正体不明，但硬要形容的话，与“怨灵”的印象相近。
　　
　　
　　复数的“怨灵”同时以惊人的速度蜂拥而至。
　　
　　
　　让夜夜跳向对侧，雷真则抱着爱丽丝跳开。怨灵群撞在大厅的中央，石头粘粘糊糊的崩落了。
　　
　　
　　石头应该不是被腐蚀，但是除了腐蚀也没有别的描述方法。墙壁就像熟透了的西红柿一样倒塌下来，就像腐坏的洋葱一样溶了下去。
　　
　　
　　目击了这样的威力，雷真也好，夜夜也好，爱丽丝也好，都无法停止战栗。
　　
　　
　　“‘恩赐的腐蚀’——被那个吞噬的话，一瞬就成了腐肉了！”
　　
　　
　　“——所以，绝对不要碰到，夜夜！”
　　
　　
　　尽管自己也觉得这个命令很乱来，雷真还是下了令，给夜夜输送了魔力。
　　
　　
　　雷真用肩架起爱丽丝，提炼出纯质的魔力全速奔跑，这不是金刚力，而是干涉自身的魔力循环系统，用魔力强化身体能力的技术，格丽泽尔达的指导绝不是没有意义的，即使是这样的局面，也绝不是束手无策。
　　
　　
　　人偶女王摇了下手腕，又叫出了更多的怨灵，瞄准了夜夜。
　　
　　
　　“——切！”
　　
　　
　　一个怨灵滑过夜夜的脸颊，皮肤在一瞬间溃烂，腐烂掉落了。
　　
　　
　　但，只是一点小伤。夜夜迂回逼近女王，想要踢飞她。
　　
　　
　　学院长一瞬间横到夜夜面前。
　　
　　
　　防御结界发动，夜夜被弹飞了，往正后方吹飞了。
　　
　　
　　在空中不能控制身体的行动，以那个姿态——躲不开怨灵！
　　
　　
　　雷真把手放在右腕的布上，想要撕裂布。这个瞬间——
　　
　　
　　雷真的第六感预感到了自己的死亡。
　　
　　
　　雷真感觉到了背后的死亡威胁。拧着肩膀回过头，只见撞到墙壁应该消失的怨灵，正把丑恶的脸朝向这里。
　　
　　
　　理应消失的怨灵没有消失！回避……来不及了！
　　
　　
　　时间的流动变得过分的慢，怨灵也以慢的令人着急的程度在靠近这里。雷真什么都做不了，加大了抱住爱丽丝的手腕的力气。
　　
　　
　　眼看就要被怨灵吞噬，却有什么覆盖了雷真的视野。
　　
　　
　　眼前是炫目的闪烁着的白色的光辉。光泽有如陶器，这是……盾？
　　
　　
　　是个描绘着复杂的分割线的机械体。但是，很美。闪光的盾突然出现，静止在了空中，保护了雷真。
　　
　　
　　激烈碰撞的怨灵一个一个的被消灭。盾也没有被腐蚀，还持续着闪光。
　　
　　
　　“以学生为对手还拿出‘淫虐之姬’，真是不像大人啊学院长。”
　　
　　
　　从雷真的背后，有谁进入了大厅。
　　
　　
　　扛在肩上的是，闪着白色光辉的优美的剑。暴戾的魔力，还有杀气。她出于癖好穿着可爱的超短女礼服，没有比这感觉不搭配的了 。
　　
　　
　　格丽泽尔达·韦斯顿——“迷宫之魔王”！
　　
　　
　　学院长的眼神猛得变锐利了。
　　
　　
　　“你想要做什么呢？好不容易得到学院的庇护，马上就要舍弃掉了吗？”
　　
　　
　　“你太高估我了。我是韦斯顿家的格丽泽尔达——”
　　
　　
　　轻蔑地笑着，格丽泽尔达刺出了剑尖——
　　
　　
　　“权衡利弊什么的，我是丢在母亲大人胎内才来的！”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　同一时间，洛基和智天使一起在地下空洞里奔走。
　　
　　
　　小紫在一旁迈着小步跑着。扎在左右的双马尾轻飘飘的摇摆，让人不由想起小猫的尾巴。
　　
　　
　　“嗯？怎么了吗，大哥哥。”
　　
　　
　　“……没什么。话说你的魔术真的起效了吧？”
　　
　　
　　小紫不满的嘟起嘴唇：
　　
　　
　　“当然起效了哟！因为是雷真施展的嘛。”
　　
　　
　　“哼，就是这样才不能信任——虽然也不是完全无法信任……”
　　
　　
　　“使用了魔术的话就会失效所以要注意哦。特别是，那边的人偶先生。”
　　
　　
　　反过来说的话，只要不与魔活性不协调原理相抵触，就不会简单的解开。这无疑是值得恐惧的魔术，不只是隐藏对象，甚至能消除发出的响动，甚至是气息。在使用时，效果以及范围都能指定这点也很可怕。
　　
　　
　　这种程度的魔术，人偶自己怕是不能驾驭的吧，应该也需要有高超控制力的魔术师。也就是说，雷真也有相当的进步。
　　
　　
　　（……有趣。）
　　
　　
　　洛基对这样想的自己感到吃惊。在这之前，明明对雷真的成长情况还感到焦躁。现在还真是变得从容了呢。
　　
　　
　　二人和一台降下了断崖，靠近了中心部。
　　
　　
　　不久，就看到了前方的像宫殿一样的建筑物。
　　
　　
　　距离不到四百米，敌人的情况能用肉眼确认到。海姆加德有十台，和人偶使一起在待机。罗森堡的身影……没能看到。
　　
　　
　　“等一下，在这前方能感觉到探知结界，再继续接近就危险了哟。”
　　
　　
　　“那样的话，从这里开始动手吧。”
　　
　　
　　洛基把右手伸向搭档，将魔力送入智天使，
　　
　　
　　“让能看到的十台全部机能停止。打穿他们，智天使。”
　　
　　
　　“I'm ready. ”
　　
　　
　　准确地理解了主人的意图，智天使张开翅膀，翅膀上装着的短剑一齐向前刺出，调整成了射击姿势。
　　
　　
　　小紫的八重霞失去效果的瞬间，短剑被射了出去。
　　
　　
　　十二把短剑被分离出来，在这之中的十把像子弹般疾驰了出去。
　　
　　
　　这一刹那，不知是什么东西的影子覆盖了智天使。
　　
　　
　　是来自背后、瞄准脑袋的攻击，而现在智天使是不能防御的状态……但是，两把短剑刚好赶到背后，阻挡了敌人的攻击。
　　
　　
　　攻过来的是金属制的自动人偶。
　　
　　
　　在巨腕前端的，不是拳头，而是突出的钩爪。它的威力超出想象，智天使的短剑轻易的折断了。
　　
　　
　　在那个自动人偶的对面，从黑暗中走出了金发的美少年：
　　
　　
　　“注意到我了吗，‘剑帝’。”
　　
　　
　　“……这是我的台词，罗森堡。”
　　
　　
　　洛基也没有大意，观察着敌人的人偶。乍一看，像是在哪儿都有的人偶，但是腕力像如刚才所见，不可轻视。如果要说还有其他显眼的特征的话——也就是像披风一样覆盖着身体的“鱼鳞铠”了吧。
　　
　　
　　人偶不能开口说话吗，它发出了听起来像是“啾——”的鸣叫。
　　
　　
　　“……有点古老的自动人偶呢。古董吗？”
　　
　　
　　罗森堡从容地笑着。
　　
　　
　　洛基一瞬间将视线移向了小紫。小紫觉察到他的意图，急忙保持了距离。她身上虽还残留着八重霞的效果，但是某些情况下仍可能变成累赘。
　　
　　
　　“怎么了，害怕古董吗？”
　　
　　
　　罗森堡挑衅道。洛基压制住翻滚的愤怒，冷静地下了攻击命令。
　　
　　
　　智天使向前突进，用左右的刀刃发动了夹击。巨腕的自动人偶一瞬间消失——出现在了智天使头上。
　　
　　
　　好快！而且，它会飞！
　　
　　
　　它的翅膀大大的张着。看起来像是装甲，其实是翅膀吗！
　　
　　
　　“翼人——鹰身女妖？”
　　
　　
　　“才不是这种俗物呢。”
　　
　　
　　罗森堡挥了挥手，配合这动作，巨腕的自动人偶急速地向下扑击。
　　
　　
　　简直就是猛禽来袭。人偶的钩爪发出嗖嗖声，袭向了智天使。智天使虽然避开了，敌人却凭强劲的机动力紧追不舍，终于抓到了智天使。
　　
　　
　　钩爪刺入了智天使的装甲板。
　　
　　
　　智天使的身体，就像被熔断了一样，出现了溃烂的伤口。
　　
　　
　　“炎之爪——”
　　
　　
　　洛基一瞬看穿。这是用超高温的爪，将物质熔断的能力吗。
　　
　　
　　和智天使相似——但是，如果只有这种程度的高温，可胜不过智天使。
　　
　　
　　一边应对着追击，智天使在空中一转身，变化为大剑的姿态。
　　
　　
　　从刀身上喷出的高压气流，一下子让智天使加速了。
　　
　　
　　大剑撞向翼人，命中的瞬间，从刀刃处也喷出了超高温的热风。敌人的表面受了这高温的集中烘烤，瞬间就会达到数千度。只要有这样的能力，无论怎样的金属都可能熔断。智天使将翼人一刀两断——
　　
　　
　　……不，没有做到。
　　
　　
　　就连洛基也瞪大了眼睛。攻击被挡住了！
　　
　　
　　斩不断。洛基立刻让智天使掉头下降。
　　
　　
　　智天使再次变回了机械天使的姿态，是心理作用吗，智天使好像也一副不可思议的样子。
　　
　　
　　罗森堡很满意似的，咯咯笑了起来。
　　
　　
　　“……有什么可笑的。”
　　
　　
　　“让你露出了这样的脸。如何让人不感到愉快呢。”
　　
　　
　　洛基再一次，观察起敌人的自动人偶。
　　
　　
　　用高温作为攻击能力，有完美的耐热能力，在传说级的自动人偶中，要说在高温方面攻防极高的自动人偶的话，能想到的是赫拉斯瓦尔格尔，不然的话就是——
　　
　　
　　“浴火重生的，魔神！……”
　　
　　
　　“回答的漂亮。你那大意放出的火焰，会唤醒凤凰！”
　　
　　
　　下个瞬间，从翼人那儿喷出了火焰。
　　
　　
　　能直接感受到的庞大魔力。这怎么也不会是罗森堡一次送入的力量。推测起来，恐怕是洛基给予的数千度的高温，就那样成为了敌人的魔力。
　　
　　
　　翼人变换了外形，是和智天使一样，机械性的变形。
　　
　　
　　两肩自左右脱落，向腰下方移动，从腹部冒出的巨大的“喙”和头部一体化，脚则折叠起来进入了空出的部分。
　　
　　
　　一连串的变形程序进行到结尾，翼人变化成了巨大的鸟，翼人手腕的部分，变成了钩爪样子的鸟脚。让强力的武器——钩爪在两种形态下都能最大限度的活用，这种设计真是绝妙啊。
　　
　　
　　洛基的背上流下了冷汗。这次的敌人相性太差了。凤凰不只能自己产生火焰，也能将接受到的火焰变换成魔力。这就是被称为不死的原因。
　　
　　
　　“去吧，凤凰。”
　　
　　
　　啾——发出高昂的鸣叫，凤凰飞了起来。
　　
　　
　　快的让人恐惧，简直就像流星。
　　
　　
　　它和智天使是同一原理吗，利用热风的喷射，以反作用力获得推力。
　　
　　
　　火炎长长的拖在身后，看上去就像尾巴。直如传说中的“火焰之鸟”。
　　
　　
　　凤凰向智天使突进，洛基立刻送入魔力，让智天使飞了起来。
　　
　　
　　电速的捉迷藏开始了。近似于鸟类的互搏，双方闪电般变幻着身形，一边展翅上下翻飞，一边用刀刃和钩爪还有喙碰出火花。
　　
　　
　　但是，形势有利于对方。凤凰会用吐出的高压气流，打偏这边的攻击，使之无效化，虽然这边也可以用热风回击，但是，这就会全部变成对手的魔力了。
　　
　　
　　过了一段时间，对方彻底占据了上风。
　　
　　
　　终于，钩爪掘住了智天使的身体，用喙啄出了洞，而且——
　　
　　
　　“大哥哥，危险！”
　　
　　
　　收到小紫的警告，洛基反射性的跳了起来。
　　
　　
　　刚才还站着的地方，扎入了海姆加德的“电击指”。
　　
　　
　　四台海姆加德集合了，算来有将近一半没有打倒啊。
　　
　　
　　就在洛基的注意力被警卫吸引的瞬间，如巨锤一般的踢击直击了他的头。
　　
　　
　　视野摇摇晃晃。洛基倒向魔术合金的地面，难以置信地看向头顶。
　　
　　
　　凤凰应该在和智天使缠斗。我到底是被什么给踢到的？……
　　
　　
　　接着，洛基理解了：
　　
　　
　　“你这家伙……难道！……”
　　
　　
　　“对——我成为了机巧士兵！”
　　
　　
　　就这样在静止在空中，罗森堡发出了宏亮的笑声。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“师傅大人……为什么在这儿？……”
　　
　　
　　雷真呆呆的嘟囔道。格丽泽尔达忽然放松了表情：
　　
　　
　　“你这个……笨蛋弟子！”
　　
　　
　　用剑一击戳向雷真的侧腹。
　　
　　
　　“通”的一声雷真被打飞了，直飞向了天花板附近，如果没有在那一瞬间放开爱丽丝的话，她应该会受重伤的吧。
　　
　　
　　雷真掉了下来。
　　
　　
　　“突然之间干什么，如果没来得及用金刚力的话，会死的啊！”
　　
　　
　　“你这家伙，想在这种地方丢掉性命吗！”
　　
　　
　　“刚刚就差点要被你给杀掉了吧！”
　　
　　
　　“住口！你这家伙是有需要打倒的敌人的吧！”
　　
　　
　　雷真语塞了，是的，雷真想要打倒的敌人，并不是学院长。
　　
　　
　　“……那家伙我会打败的。但是，也要帮助爱丽丝。”
　　
　　
　　“白痴。那样的事情我当然明白，所以说你这家伙是个笨蛋啊。”
　　
　　
　　“那为什么要打飞我，对我有什么不满的吗？”
　　
　　
　　“为什么没来拜托我！”
　　
　　
　　“！——”
　　
　　
　　学院长的眉毛抽动了一下。用手指抚摸着魔法书“所罗门之钥”：
　　
　　
　　“这话我不能当作没听见呢。你真打算对我——对学院亮出獠牙吗？”
　　
　　
　　“这种想法一点儿也没。但是，我可没有徒弟要被杀了，还能闭嘴看着的度量。”
　　
　　
　　两个魔术师互相瞪视着对方。空气仿佛都因为畏惧而震动，不知从哪儿响起了地鸣声。在压倒性的力与力，最强与最强的对峙中，夜夜咬紧了牙关，仿佛一放松，气力就会被全部夺走一样。
　　
　　
　　格丽泽尔达背向雷真，就像要保护他一样站着：
　　
　　
　　“去吧，笨蛋弟子。我来拖延时间。”
　　
　　
　　“你说拖延时间——难道没打算取胜吗？你是魔王吧？”
　　
　　
　　“……你这家伙误会了呢。魔王是授予同时代中才能最优秀的人的称号。我制霸的只是夜会——那个男人制霸的却是整个十九世纪！”
　　
　　
　　盯着学院长，格丽泽尔达略带讽刺意味的自嘲道，
　　
　　
　　“我来制造破绽，你们看到破绽就马上走。”
　　
　　
　　“但是……”
　　
　　
　　“无须担心。现在的我，有这个。”
　　
　　
　　她把剑随手放开了。剑在空中哗啦哗啦地崩裂了……变成了机械人偶的样子！
　　
　　
　　夜夜吃惊的用手捂住嘴：
　　
　　
　　“雷真！这个……虽然小，但是这是智天使！”
　　
　　
　　确实很像。智天使的身高大概有成年男子的程度，但这个的大小则像个少女，腰部也被特意做得纤细，是女性样式。装甲上施加着细腻的雕刻，即使作为美术品也很值得鉴赏，如果说智天使是无机质的工业制品的话，这边就应该说是工艺品了。
　　
　　
　　与智天使翅膀的“护手”部分相对，这边背负着翅膀似的“刀刃”，手脚的平衡与人体相近，比智天使更加的考究。
　　
　　
　　同时盾也变形了，和剑很相似的设计，但是，这个却拥有更加美观的外形。形成盾的装甲板有六枚，呈裙子状覆盖在腰间。
　　
　　
　　虽然两具自动人偶有着惊人的相似，但是，相互间对比也很鲜明。
　　
　　
　　“这俩家伙，到底？……”
　　
　　
　　“Servant Replica。据说是‘米迦勒’型和‘拉斐尔’型。”
　　
　　
　　“听这名称，果然还是智天使的兄弟机——话说，在哪儿弄到的？”
　　
　　
　　“熟识的教授拜托我试用一下，虽然是临时凑合着借来的东西，在拖延时间上还是能派上用场的吧。”
　　
　　
　　“临时凑合什么的真是抱歉哪。”
　　
　　
　　剑的人偶发出了流利的合成音。雷真大吃一惊：
　　
　　
　　“说话了！”
　　
　　
　　两具人偶将手按在各自的脸上，做出了像是笑的表情：
　　
　　
　　“有什么好吃惊的，你这愚笨的小鬼。”
　　
　　
　　“太过分了哟，姐姐大人。据说事实会让笨蛋更受伤的。”
　　
　　
　　“而且嘴巴真坏！这不是和智天使完全不一样吗！”
　　
　　
　　“原来如此，挺不错的自动人偶呢，韦斯顿小姐。”
　　
　　
　　学院长发出了感叹——接着，忽然笑了，
　　
　　
　　“但是，那两个人偶能敌得过我的女神吗？”
　　
　　
　　“试试看吧。”
　　
　　
　　从格丽泽尔达那方迸发出了魔力，两具人偶机敏地左右散开，像从两侧包抄，迫近了学院长和女王。
　　
　　
　　爱丽丝睁大了眼睛看着，雷真也因同样的心情说不出话来。
　　
　　
　　两台人偶的移动很流畅，也不像智天使那样散布着热风的噪音。
　　
　　
　　就像自如地操作着自身的矢量，这个动作是——
　　
　　
　　“佛拉格拉克——这不可能！不用人类的大脑模块，就能将那个控制住的思考程序什么的——”
　　
　　
　　在惊讶的爱丽丝的眼前，两台人偶展现了和辛相仿的动作。
　　
　　
　　对女王发出的怨灵，剑的人偶以无视惯性的Z字形移动闪避着，几乎是一瞬间就拉近了距离。剑之人偶拔出背后的刀刃，朝女王劈了下去。
　　
　　
　　“休想！”
　　
　　
　　学院长赶过来，展开了光的魔法阵。
　　
　　
　　铿，魔法之阵和刀刃相互拮抗着，发出了尖锐的声音。
　　
　　
　　“爱德，给我魔力。”
　　
　　
　　“谨遵吩咐！”
　　
　　
　　学院长抓住女王的手，送出了魔力。
　　
　　
　　女王并没有向剑之人偶，而是向着格丽泽尔达放出了怨灵群，但是，这边的盾之人偶反应了过来，瞬间将怨灵挡住，就如字面意思，成为了保护主人的盾牌。
　　
　　
　　咚咚咚咚，响起了很钝的冲击声。人偶形成的盾扛住了怨灵的直击，连一个伤痕都没有。
　　
　　
　　“这可真是超乎想像的好用啊。像这种使用方法也——没问题的吧？”
　　
　　
　　魔王没蹬地就飞了起来。雷真也是，夜夜也是，爱丽丝也是，三人一齐瞠目结舌。
　　
　　
　　格丽泽尔达的动作和辛一样——是完全制御振动回路那无迹可寻的动作！
　　
　　
　　利用盾制造的死角，格丽泽尔达跳到了学院长的头上。剑之人偶早已变形成了优美的剑，握在了格丽泽尔达的手中。
　　
　　
　　从格丽泽尔达的背后，飞散出了红色的光。
　　
　　
　　血液汽化，产生了爆发性的魔力。魔力被锤炼成了丝状，通过右手传到剑中，使魔术回路运转到了极限。立刻就到达了最高速。格丽泽尔达像闪电般下降，同时猛力挥剑！
　　
　　
　　学院长在头上展开魔法阵，挡住了这一剑。但是，冲击没被抑制住！
　　
　　
　　巨大的力量冲击着地面，发出沉重的轰鸣，地面无法承受这样的力量，整个沉陷了下去！
　　
　　
　　坚固的石地翻裂开来，成了火山口状，墙壁上也布满了龟裂，天花板的玻璃破碎散落。玻璃貌似相当的厚，碎片形状就像崩塌的冰山，如落石一般落了下来。雷真一边保护着爱丽丝，一边拼命的躲避崩落下来的玻璃。
　　
　　
　　在弥漫着的粉尘中，格丽泽尔达静静站在那儿，露出了睥睨一切的微笑，那姿态直如鬼神！
　　
　　
　　“难以置信……让完全制御振动作用在术者身上……第一次看到。”
　　
　　
　　爱丽丝的声音颤抖着，雷真也再一次，重新认识了师傅的能耐。
　　
　　
　　无法想象的强大，格丽泽尔达是如此，闪着白色光辉的机械天使也是如此。
　　
　　
　　盗用了D-Works的设计，搭载了德国的魔术回路：混合技术的自动人偶——按道理想想的话，这只不过是东拼西凑的东西罢了。
　　
　　
　　智天使拥有利用集中的高热，将所有物质切裂的特性。
　　
　　
　　机巧兵士可以使用术者和人偶两人份的魔力。
　　
　　
　　那两具人偶则哪个优点都没有。但是，格丽泽尔达有近乎无尽的魔力和阿里阿德涅的线，只要在她的手中，那两具人偶就会成为绝对的剑，绝对的盾。
　　
　　
　　辛说过，佛拉格拉克在传说中本来是以自己的意志打倒敌人，还会回到手中的神剑——它的斩击怎样的铠甲都无法抵挡。
　　
　　
　　令人讽刺的是，与这名字相称的人偶，竟靠技术盗用完成了。
　　
　　
　　虽说格丽泽尔达的力量是压倒性的——
　　
　　
　　但是，对手也是如此。
　　
　　
　　从塌陷地面下方，喷出了庞大的魔力。
　　
　　
　　“干的漂亮，韦斯顿小姐。”
　　
　　
　　粉尘之中，响起了学院长的声音。
　　
　　
　　和女王一起，漂浮上来的学院长，以念动力让自己的身体上浮吗？！
　　
　　
　　“……明明感觉击中了啊。果然不是假的啊——十九世纪最强的威名。”
　　
　　
　　格丽泽尔达苦笑着，另一方面，学院长也苦笑着，俯视着大洞，无奈似的捋着胡子：
　　
　　
　　“这个地方明明施加了好几重的物理防护，大大增强了强度，竟然被破坏成这样——”
　　
　　
　　不等学院长说到最后，格丽泽尔达就掷出了剑。
　　
　　
　　剑一直线的突进，瞄准了女王的头，学院长立刻展开了魔法阵阻挡——力量和力量较量的瞬间，格丽泽尔达叫道：
　　
　　
　　“去吧，笨蛋弟子！放过这个机会的话，就别想突破这个男人了！”
　　
　　
　　竟然让魔王如此断言。学院长有这种程度的力量吗。
　　
　　
　　雷真做出了决断，迅速地背起了爱丽丝，和夜夜两人一起跳过了大洞。
　　
　　
　　“嗯——这样好吗，爱德。小鬼要逃走了哦。”
　　
　　
　　“没关系，去吧，雷真君。”
　　
　　
　　听了学院长的意外发言，雷真不禁停住了脚步。
　　
　　
　　“连魔王都被你拿来阻碍我了——了不起的才能。被奚落为‘倒数第二’的你，竟掌握到了这种程度的力量。作为努力的奖励，我也想给你礼物。”
　　
　　
　　学院长嘴上挂着平日里对学生摆出的温和的微笑，
　　
　　
　　“抓住这千载难逢的好机会吧，谁都不会妨碍你的呢。”
　　
　　
　　好机会，千载难逢的好机会，这，难道是——
　　
　　
　　雷真就好像被弹出去一样跑了起来，赶超了夜夜，从狭窄的通路中跑了出去。
　　
　　
　　道路尽头是，和刚才完全一样形状的大厅。
　　
　　
　　当然很广阔，甚至连天花板的玻璃也一样，但是，刚才的大厅里没有的东西正坐镇在中央，是鲸鱼一般形状的硬式飞艇。【译注：硬式飞艇，依靠内部骨架保持形状和刚性的飞艇。与之相对的概念是软式飞艇。】
　　
　　
　　“是……船吗？”
　　
　　
　　夜夜歪着头，则雷真大吃一惊：
　　
　　
　　“代达罗斯的缩小版？……为什么，这种东西在学院里？……”
　　
　　
　　正欲向爱丽丝询问，却被“那个”给察觉了。
　　
　　
　　“你是主人的‘敌人’吗？”
　　
　　
　　毫无感情的，机械式的质问。飞行船上站着蒙着脸的少女。
　　
　　
　　“火垂……是这么叫的吧。既然你在这儿，也就是说——”
　　
　　
　　“我在这儿，‘倒数第二’。”
　　
　　
　　就像是要肯定他的猜测，一个声音响了起来。
　　
　　
　　银色假面在月光中闪耀着。从假面内向外窥视的，是带着魔力的红色的瞳孔。
　　
　　
　　“马格纳斯！……”
　　
　　
　　妹妹的仇人，就站在那儿。