　　第七章　君临者们
　　
　　
　　1
　　
　　
　　夏儿和芙蕾顺利完成了“最初的任务”，再次回到了地下。
　　
　　
　　夏儿已经变回了原来的样子，但是因为只穿着爱丽丝给的礼服，所以衣服下面是十分糟糕的真空状态。
　　
　　
　　西格蒙德停在夏儿的肩上，狼犬拉比跟在芙蕾的旁边，之前在地上看到的景象又浮现在脑海中，夏儿感到一阵恶心。
　　
　　
　　“呜……夏儿，没事吧？”
　　
　　
　　“看到了那种东西，真亏你能还能保持平静。”
　　
　　
　　“我们之前遇到的这种事，太多了。”
　　
　　
　　“……对不起，让你想起了不愉快的事。”
　　
　　
　　芙蕾歪了下头，小心翼翼的用手探了下夏儿的额头。
　　
　　
　　“发烧……了吗？”
　　
　　
　　“没有啦，对不起之类的我也还是会说的啦。”
　　
　　
　　“但是，脸……好红。”
　　
　　
　　“那，那是——”
　　
　　
　　夏儿的脸更~红了，就像快喷出火来了似的。
　　
　　
　　“别担心，芙蕾。只是因为之前太高兴了，还无法摆脱那种幸福的感觉啦。”
　　
　　
　　“闭……闭嘴西格蒙德！那种、愚蠢的、事情……”
　　
　　
　　嘴里说着言不由衷的话，夏儿脸色通红，头晕目眩。
　　
　　
　　芙蕾低下头，闷闷不乐地说：
　　
　　
　　“刚才，好羡慕。”
　　
　　
　　“那那那那个，是没办法！没办法才，这么说的！”
　　
　　
　　“还是……羡慕。”
　　
　　
　　“……对不起。”
　　
　　
　　再一次，芙蕾把手放在了夏儿的额头上。
　　
　　
　　“果然是……发烧了？”
　　
　　
　　“不是说这个的场合吧！？作战计划还有一半没有完成哦！”
　　
　　
　　勉强糊弄了过去，夏儿加快了脚步。
　　
　　
　　强迫着自己好好集中精神，一边注意不被沙石绊倒，一边步入大空洞的黑暗。
　　
　　
　　“夏儿……有什么困难的话，不光是雷真，也来找我商量吧。”
　　
　　
　　突然，芙蕾很认真的说。
　　
　　
　　夏儿吃惊地回头看去，芙蕾满脸微笑的说着：
　　
　　
　　“因为，我们是朋友。”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　许久，夏儿才忍住了要滑落的眼泪。
　　
　　
　　她说这样的我是她的朋友。
　　
　　
　　仅仅是不久之前，这样的人还一个也没有。
　　
　　
　　家族因为让皇子受伤，而被世人忌避着。
　　
　　
　　以前的朋友也离我而去。
　　
　　
　　夏儿满脸通红，仿佛生气一样的回看芙蕾：
　　
　　
　　“我可是高贵的比劳家的夏洛特哦，一直被别人照顾什么的，怎么可以忍受，所以……如果是你来找我的话，我也是可以和你商量的。”
　　
　　
　　芙蕾高兴地点了点头，这个动作，让那丰满的胸部止不住的摇晃，萌生的友情一瞬间就被胸部击垮了！
　　
　　
　　这个时候，拉比的耳朵一下子竖了起来，芙蕾也猛地露出了吃惊的表情。
　　
　　
　　“唔……接近了！”
　　
　　
　　拉比像是听到了什么。而芙蕾可以和拉比的感知同步。
　　
　　
　　夏儿和芙蕾放缓速度，谨慎地滑下了斜坡。
　　
　　
　　不一会儿就到了悬崖前，宫殿已经映入眼帘。
　　
　　
　　精致的宫殿宏伟壮观，仿佛绽放着神圣光辉，简直犹如神祗的殿堂。
　　
　　
　　宫殿的阳台上是一根十字架形状的石柱，而辛正被绑在上面。
　　
　　
　　封魔锁链层层缠绕着辛，锁链只有一根。但仅此一根的拘束就让他失去了行动能力，看来是相当不得了的魔具呢。
　　
　　
　　“轮到我们出场了，西格蒙德。”
　　
　　
　　夏儿一边催促着西格蒙德，一边回想着爱丽丝的话。
　　
　　
　　『‘要是还珍惜这家伙的性命的话’——如果不想被对方用这类老掉牙的台词威胁的话，就理应用偷袭的方法使护卫失去战力，一口气夺回他。只是，这次的情况比较糟糕。』
　　
　　
　　因为是开阔空间，接近十分困难，即使用八重霞隐身，一旦触摸到对方的结界，恐怕会也会被感知到大概的位置，被范围魔法消灭掉。
　　
　　
　　『在这里使用远距离魔法狙击，切断束缚辛的锁链。辛自己有飞行能力，只要切断限制，不用我们去帮助，自己就可以逃走。』
　　
　　
　　狙击手的话，当然是西格蒙德最合适。
　　
　　
　　夏儿与西格蒙德同步了视觉，估测着与目标的距离。
　　
　　
　　不到五百码的距离，无风，如果是这个距离的话——能击中。
　　
　　
　　“机会只有一次哦，如果我们失败了……芙蕾，强攻就交给你了。”
　　
　　
　　“唔，我知道。”
　　
　　
　　芙蕾点了下头。胸部晃啊晃。夏儿的干劲不由得减少了。
　　
　　
　　西格蒙德降到地面，张开四肢，稳住身体。
　　
　　
　　要瞄准的是绑住辛的锁链。一旦打偏了，辛身上就要被开个洞了。
　　
　　
　　夏儿一边提炼出纯质的魔力，一边向着神明祈祷，然后，在心中扣下了扳机。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　洛基倒在地上，在他的头顶上，罗森堡露出了森然的笑容。
　　
　　
　　仿佛要踩穿洛基的头盖骨一般，罗森堡瞬间降了下来。洛基的意识依旧朦胧，无从反应。要死了——
　　
　　
　　将洛基救出困境的，出人意料的竟是小紫。
　　
　　
　　突然解除了“八重霞”现出身形，小紫用银剑瞄准罗森堡的眼球，刺了过去。
　　
　　
　　惊讶于虚空中突如其来的袭击，罗森堡不自觉地往后退了一下，其实，如果能驱动“完全制御振动”的话，连眼球的伤害应该都能无效化的，不能无效化的，是来自本能的恐惧。
　　
　　
　　居然，让自己受到这种侮辱！罗森堡恨恨地咂了下舌。就在这个瞬间，小紫再次启动了“八重霞”，拽着洛基逃开了。
　　
　　
　　包括警备员在内，所有人的视线都没有随两人移动。看来他们已经看不到这边的身影了。
　　
　　
　　“大哥哥，没事吧。”
　　
　　
　　“啊……不好意思，是你救了我吗。”
　　
　　
　　“就算这样的我，也是‘雪月花’之一哦……但是，我能做到的事情，也只有藏起来而已，如果使用探知系的魔法的话，立刻就会被发现了哦。”
　　
　　
　　“……先把警备们排除掉吧，后援能拜托你吗，‘雪月花’之人偶？”
　　
　　
　　“可以哟。”
　　
　　
　　洛基逞强地笑一下，向智天使输送魔力。
　　
　　
　　大剑喷出了红莲的劫火，一瞬间子斩杀了两个海姆加德。因隐形解除而在现形了一刹那的智天使，在小紫的“八重霞”之下又再度消失了。
　　
　　
　　无法遏制的战栗，在警备人偶使间传染开来。
　　
　　
　　敌人能从迅速隐形，这就等于，要遭受来自虚空之中的突然袭击啊。
　　
　　
　　于是他们做出的反应是——撤退。
　　
　　
　　让残存的两个人偶断后，四个人一起往后退去。
　　
　　
　　让自动人偶无意义的死掉可并不是警备员的工作，能预先封锁好对方逃走线路，及时呼叫支援也是很了不起的行为。
　　
　　
　　（……但是，放弃得太轻易了。）
　　
　　
　　感到一丝不协调的气氛，洛基皱起了眉头。几乎只存在于传闻之中的“要击卫士队”不应该是如此易与的敌人，难道有什么内情？……
　　
　　
　　不过，当前应该把注意力集中敌人身上。
　　
　　
　　现在要击卫士队已经撤退，留下来的自动人偶只有凤凰一个。
　　
　　
　　“……真是愚蠢。但是……算了，像你们这样的家伙，才不是凤凰的对手。”
　　
　　
　　罗森堡并无一丝动摇，悠然的站着，然后……
　　
　　
　　“喏，是那里！”
　　
　　
　　这边的位置已经被精确的掌握，罗森堡驱使凤凰向这边袭来。
　　
　　
　　火鸟瞄准智天使飞了过来，以近似音速的速度！
　　
　　
　　猝不及防，智天使被直直地撞上，兼做羽翼的装甲，有一片被弄弯折断了。斜眼看着姿态已经崩溃掉的智天使，凤凰把瞄准目标转向了洛基，瞄准术者……就如过去洛基曾被教导的，这就是实战的准则。
　　
　　
　　洛基拼死躲过一击，但是披风燃烧了起来，制服下的皮肤烧焦了。
　　
　　
　　追击在下一瞬间袭来，勾爪直逼洛基的咽喉，小紫发出一声悲鸣。
　　
　　
　　智天使千钧一发之际赶到，变了形的大剑阻止了勾爪的进攻，但是火焰斩当然是不能使用。热风喷射的魔术，不过徒然增加对手的力量而已。
　　
　　
　　大剑发生了严重的卷刃。眼看剑身就要折断，洛基翻滚着从凤凰的正下方逃开，智天使得以在千钧一发之际后退了。
　　
　　
　　“哈哈哈哈……痛快，真是痛快！”
　　
　　
　　就如他所说的一样，罗森堡很愉快的笑了，
　　
　　
　　“真是美好的时刻啊，你这个让高贵的我受伤的傲慢的愚者——能够这样折磨你真是太好了！”
　　
　　
　　“受伤？……”
　　
　　
　　罗森堡卷起了袖子，在手腕上，露出了已经溃烂的伤痕。
　　
　　
　　“这个是你所造成的伤痕，两只手两只脚上都有同样的伤痕，每当看到这个丑陋的伤痕，我的复仇心，就会像这凤凰一样燃烧起来。我要复仇——为此我取得了力量，所以我必定会胜利！”
　　
　　
　　“你说……仇恨！？”
　　
　　
　　洛基发出的声音里，再也没有了一丝温度。
　　
　　
　　那声音仿佛从绝对零度的冰川里缓缓爬出。罗森堡的眉间皱了起来。
　　
　　
　　洛基慢慢地抬起了头。被那一双红色的双眼盯上的瞬间，罗森堡的表情痉挛了，那表情无疑是感到了恐怖。
　　
　　
　　“就那种……渺小的……微不足道的……擦伤……”
　　
　　
　　轰的一声，来历不明的魔力之炎从洛基的身体中喷涌了出来，
　　
　　
　　“能和那家伙的性命相提并论吗！”
　　
　　
　　洛基愤怒的大喝，随着他的怒吼，魔术合金的地面被冲破了，短剑从下方飞出！
　　
　　
　　那是一开始向警备员投放出去的短剑，它们贯通了地面，被拉回这边来了！
　　
　　
　　和义父曾经使用过的招式一样，四把短剑从正下方袭击了罗森堡。短剑虽然漂亮的直接命中，但是罗森堡毫发无伤。
　　
　　
　　“无用的挣扎，这种东西怎么可能贯穿Fragrach……”
　　
　　
　　罗森堡嘲笑着，但是下一刻，他的表情僵住了……不对，洛基选择的并非是攻击。
　　
　　
　　其中一把短剑把洛基的左手手腕撕裂，鲜血顿时喷涌出来。
　　
　　
　　“……这是什么意思？想自杀吗？你以为我会让你得逞吗！”
　　
　　
　　罗森堡命令凤凰突进。凤凰风驰电掣地冲锋——但是速度突然迟缓了起来。
　　
　　
　　凤凰不再前进。就像被不可视的墙壁挡住了一样，凤凰停止了行动。
　　
　　
　　察觉到了那不可思议的原因，罗森堡对洛基怒目而视：
　　
　　
　　“是……念动？你在用念动妨碍……别人控制的自动人偶！？……”
　　
　　
　　要有多少的魔力，才能使用这种招数啊！
　　
　　
　　巨大的魔力支配着周围的一切，连小紫也受到了冲击，痛苦地跪在了地上。
　　
　　
　　洛基流的血，并没有形成血泊，血在落地之前就气化掉了，化作了可怕的超密度魔力，流入了智天使体内。
　　
　　
　　洛基胸中，那一颗机巧架构的心脏不安分地跳动着，魔术的动力炉中，爆发性地吐出了巨大的魔力。
　　
　　
　　罗森堡胆怯了，但是，事到如今他可没机会犹豫是否撤退了。
　　
　　
　　大剑绽放出真红的光芒，旋转的速度，凌驾于音速之上！
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“多谢了哟，学院长。”
　　
　　
　　格丽泽尔达努力掩饰着自己的紧张，以一副游刃有余的样子笑道，
　　
　　
　　“放跑了我的弟子——我可以这么解释吧？”
　　
　　
　　“我没打算放走他，但是，对于努力的人就该给予奖励，对于年轻人就该给予机会。我这么做只是因为他屡建功勋，取得了与之相符的战果而已。”
　　
　　
　　“真是教育者的模范啊，所以呐，那么结论是什么？笨蛋弟子已经突破了防线，我可是想要卷着尾巴逃走了哦。”
　　
　　
　　“这可不行，如果你退出了，我就立马去追击他——你反抗了学校权威，我也不可能让你平安无事。”
　　
　　
　　“说的也是……呢！”
　　
　　
　　格丽泽尔达突然斩了过去，动静之间，全无预兆。
　　
　　
　　敌人也不是省油的灯，立刻就有了反应，女王以怨灵之群发起了迎击。
　　
　　
　　盾之人偶飞到前方，保护了格丽泽尔达。怨灵们遭到阻碍、像火山灰一般四处飞散的瞬间，格丽泽尔达擦着地面飞起，从女王脚下迫近了她。
　　
　　
　　学院长看都没看这边，不是因为没有注意到——而是已经完全看穿了。
　　
　　
　　学院长头上方，剑之人偶降下来了。
　　
　　
　　格丽泽尔达的突击只是诱饵，剑之人偶的攻击才是本来目的。剑被学院长挡住了，怨灵的军队向着格丽泽尔达倾注而来了。
　　
　　
　　格丽泽尔达慌乱的掉头，一面把剑唤回到身边，一面急忙向后退去。刚用盾敌挡住前方一大群怨灵，另一群怨灵又从背后袭来了。
　　
　　
　　看样子是从死角绕到了背后，但是，这也是在格丽泽尔达的预判之内，她看也没看，剑光一闪，怨灵群瞬间云消雾散了。
　　
　　
　　格丽泽尔达挥舞着盾和剑，冲散纷纷而至的大群怨灵，寻找间隙，突破重围，接近女王，这样的过程重复着，攻防快速地转换。令人窒息的战斗持续了大约五分钟的时候，格丽泽尔达大幅度闪避开了。
　　
　　
　　格丽泽尔达额上的汗滴闪着光，但是，呼吸并没有乱。
　　
　　
　　另外一边，学院长一滴汗水都没有流，但是好像很为难。他皱起了眉头，苦着脸喃喃道：
　　
　　
　　“这样下去的话什么也解决不了啊……”
　　
　　
　　双方进行着消耗战，谁也无法做出决定性的一击，这时格丽泽尔达笑道：
　　
　　
　　“换下‘淫虐之姬’，派出别的自动人偶怎样？这才是你的强项，你之所以被称为最强，不就是因为这个吗？”
　　
　　
　　“嗯……我倒是很想这么做的，但……”
　　
　　
　　“喂，爱德，你想说我没有用吗。”
　　
　　
　　女王看样子很不满，咕的鼓起了脸颊，
　　
　　
　　“这是何等的忘恩负义，为你这个穷酸的小毛孩做到这个份上的人是谁。我真为自己感到悲哀！”
　　
　　
　　“请等一下，伊修塔尔女王，哪有这种事情——”
　　
　　
　　“啊够了，这样的话，给我更多的魔力，召唤第二批军队！”
　　
　　
　　“——！”
　　
　　
　　听了女王的话，格丽泽尔达感到不寒而栗。
　　
　　
　　传说恶魔阿斯塔罗特拥有四十个军队组成的军团。格丽泽尔达以为，女王呼唤出来的怨灵，就是那个“军团”。
　　
　　
　　但是，如果……那无数的怨灵，只是军团的一部分的话……
　　
　　
　　女王只是展现了四十分之一的战斗力吗？！
　　
　　
　　“真是拿你没办法啊。”
　　
　　
　　学院长精炼出至纯的魔力，空气如风暴般汹涌翻腾着。恐怖的魔力传向女王的身体，连格丽泽尔达都为之胆寒，就在这个时候——
　　
　　
　　“到此为止啦，老头。”
　　
　　
　　像一阵风一样赶至，有谁出现在了学院长的旁边。
　　
　　
　　她咻的一声挥下佩剑，挡在了学院长的前面。
　　
　　
　　……是张熟面孔。这个女人是英国政府派来的学院长的秘书。
　　
　　
　　“正如你所见，我现在非常忙，艾薇儿君。”
　　
　　
　　“不用犹豫，这边的事更加重要，国王陛下亲自召见，有事情想要问你……是关于格兰维尔的事。”
　　
　　
　　“呵……很快嘛。”
　　
　　
　　学院长的眼神闪出很感兴趣的样子，单手合上了所罗门之钥。
　　
　　
　　“喂，爱德——”
　　
　　
　　霎那之间，学院长让女王的责难连同她的身影一起消失了。
　　
　　
　　学院长恢复了平时绅士一般的表情，回头望向格丽泽尔达这边：
　　
　　
　　“韦斯顿小姐，今天这里的种种，我们就当做都没有发生过，您意下如何？”
　　
　　
　　“什……么？”
　　
　　
　　“这个地方谁也没来过，什么都没有发生过。我也不打算追究您的行为，明明什么都没有发生过，处分之类的就不应该有是吧。”
　　
　　
　　——老狐狸。格丽泽尔达苦笑道：
　　
　　
　　“你刚刚说的什么啊，我完全不明白哎，今天晚上明明什么都没有发生，你刚说放过我什么来着？”
　　
　　
　　学院长满意地点了点头：
　　
　　
　　“那么，走吧，我送你回地面上吧。”
　　
　　
　　这话的意思是“跟我来”。这里是学院的重要设施，想来是不想再让我在这儿随便的走来走去了吧。
　　
　　
　　沐浴着艾薇儿那警觉的视线，两人逐渐向外面走去。剑和盾变回了机械天使跟了过来，那步伐优雅得不像机械。
　　
　　
　　走在黑暗的通道中，过去不曾有过的不安感向格丽泽尔达袭来了。
　　
　　
　　在这之前雷真应该在战斗，但是，现在已经无法听到战斗的声音了。
　　
　　
　　分出胜负了吗？若真是如此，那个笨蛋……还活着吗？
　　
　　
　　学院长悠闲的走在前面，那背影显得是如此可恨。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“伟大之人（马格纳斯）……”
　　
　　
　　看着那个银色的面具，爱丽丝感觉到了清晰无比的恐怖。
　　
　　
　　并不只是爱丽丝，在何种令人绝望的困境下似乎都能笑出来的雷真，也是表情紧张，浑身僵硬，就连夜夜也是膝盖在微微颤抖着。
　　
　　
　　他的个子比雷真还要高半个头，但因为穿着礼服戴着面具，完全看不到他的真正面貌。
　　
　　
　　明明存在感是压倒性的强烈，但是对于他的真实身份却抓不住一丝线索，是谜一般的存在。
　　
　　
　　在他的周围，三个像亲卫队一般的自动人偶待命着。
　　
　　
　　身穿着如花一般的礼服，面纱上是东洋的汉字，因为字写的很潦草，对语言学很了解的爱丽丝也花了好些时间才认出来。火，镰，玉——这个是她们名字的一部分，也就是说，那三个人偶就是火垂，镰切，玉虫吗。
　　
　　
　　火垂两手皆持短剑，镰切拿着一把又长又大的镰刀，玉虫握着长剑，虽然没有摆出架势，但兵器出鞘，全是临战态势。
　　
　　
　　马格纳斯所率领的<战队>，本应有六人，但能看见的仅有三个。
　　
　　
　　“学院长，处理得很合情理嘛。”
　　
　　
　　擦拭掉沿着额头滴落下来的冷汗，雷真隐约露出了笑容，
　　
　　
　　“正好，今天就在这儿斩断因缘，做个了断吧！”
　　
　　
　　“等等，雷真，还是先和剑帝和暴龙汇合……”
　　
　　
　　“没那个工夫了，现在要是从这儿撤退，辛也好，你也好，就全都拯救不了了！”
　　
　　
　　“请退下，爱丽丝小姐，会被卷进来的。”
　　
　　
　　担心着爱丽丝，夜夜忠告道，夜夜看上去也是，干劲满满。
　　
　　
　　马格纳斯像是在掂量对方实力一般看着雷真，点了下头：
　　
　　
　　“看来实力有所进步。面对曾经打倒过自己的对手，还毫无胆怯的再次来挑战了吗？”
　　
　　
　　“当然害怕啦，畏惧的想要死呢，但是，即便害怕我也还是想和你一战！”
　　
　　
　　“真是匹夫之勇啊，你是想试试自己到底有多大力量吗。”
　　
　　
　　“的确，是匹夫之勇，不过不要以为现在的我和过去一样哦！”
　　
　　
　　“嚯——你是说你有了什么改变吗？”
　　
　　
　　紧贴着雷真，三个少女倏忽闪现，火垂是从正面，玉虫和镰切则是从背后，似乎是准备猛刺雷真。
　　
　　
　　下一瞬间，金属的碰撞声响彻了四周。
　　
　　
　　——少女三人急忙闪开了。面纱卷了起来，露出了似乎是惊讶的表情。
　　
　　
　　雷真看着自己的左手食指。食指被微微划破了，上面冒出了血珠——仅仅是针刺程度的伤。他似乎是用左手挡住了火垂的一击。
　　
　　
　　而面对另外两台人偶的攻击，雷真连防御都没做，仅靠步伐的移动就闪开了吗！？……
　　
　　
　　“果然厉害，这家伙居然单靠蛮力就贯穿了金刚力。”
　　
　　
　　雷真笑了。马格纳斯很佩服一般看着雷真：
　　
　　
　　“真是了不起，你在那一刹那，发动了‘金刚力’吗。”
　　
　　
　　“你要赞美我，还太早了一点哟。”
　　
　　
　　雷真揪住右手上的布，连着衣袖一口气撕了下来。
　　
　　
　　——看到了隐藏在这之下的东西，爱丽丝瞪大了眼。雷真的右手上，描画着不可思议的花纹。是纹身吗。那条纹如迷宫般错综复杂地纠缠着。
　　
　　
　　一接触空气，花纹就发出了红色的光芒。
　　
　　
　　“夜夜，吹鸣四十八冲。”
　　
　　
　　“是！”
　　
　　
　　从雷真指尖延伸出五条丝线，一直连接到夜夜的背上。
　　
　　
　　那是绽放着浅蓝色光芒的魔力丝线，发出的光几乎灼人眼目，爱丽丝已经看得目瞪口呆了，这是人力所及吗？从来没有见过这种程度的魔力收束！即便是父亲爱德华，也未必能达到这个地步……
　　
　　
　　夜夜爆发式的加速，向着马格纳斯突进。
　　
　　
　　当然，马格纳斯的人偶战队是不会任她这么做的，镰切启动了魔术，把火垂瞬间转移到了马格纳斯的前面，火垂在身前交叉双剑，接下了夜夜的拳头。
　　
　　
　　火垂承受了夜夜的铁拳，但是，抵挡不住！
　　
　　
　　短剑被击碎，火垂被击飞，就此狠狠地撞到墙壁，嵌入墙中，蛛网状的龟裂在墙上蔓延开来，整个洞穴不安地晃动着。
　　
　　
　　爱丽丝惊愕异常。雷真压制了马格纳斯的“战队”！
　　
　　
　　雷真浮现出了畅快的笑容，对着马格纳斯用力捏紧了自己的右拳：
　　
　　
　　“我没有操作十条‘丝线’的能力，所以，五条就足矣。”
　　
　　
　　看着雷真的手，马格纳斯很无聊似的嘟哝道：
　　
　　
　　“封印住一只手，只用单手来制作丝线——里门红翼阵‘舍法散华’吗。”
　　
　　
　　“——！”
　　
　　
　　“有什么好吃惊的，赤羽一族的历史已延续了千年，和你做出同样结论的人，你以为没有吗？”
　　
　　
　　马格纳斯用他红色的眼瞳盯着雷真，淡然的继续说道，
　　
　　
　　“虽然用的是没见过的咒式，但你的招数和那个原理是相同的，古语有云，红翼阵难关有三——‘十重’‘十束’‘十厘’。里门是舍弃其中之一，只完成“十重”“十束”的容易的方法。”
　　
　　
　　马格纳斯叹了口气，透出了失望的样子，摇了摇头，
　　
　　
　　“真是操之过急了啊，与生俱来的才能，就这么自己丢掉了。”
　　
　　
　　爱丽丝偷偷看了一下雷真的侧脸。
　　
　　
　　雷真面色苍白，但并没失去勇气。
　　
　　
　　“只要能战胜你，即使下地狱我都会做的啊，而且，我也没也舍弃我为数不多的才能——但比起这些事情，你刚才说的话真是决定性的失策啊！”
　　
　　
　　“……什么失策？”
　　
　　
　　“你在我的面前，承认了自己是赤羽天全！”
　　
　　
　　哗哗哗哗……宛如潮水翻涌的声音响起来了。
　　
　　
　　是无尽的仇恨唤起了内心的力量吗？不可思议的魔力从身体中涌了出来。
　　
　　
　　魔力集中在雷真的右腕，收束成了丝线，注入了夜夜的体内，给予了她无与伦比的力量。
　　
　　
　　呼的一下夜夜的头发漂浮了起来——然后身影消失了。
　　
　　
　　不对，是猛跑了起来，带起的飓风叩击着爱丽丝的脸颊，吹散了她的头发。
　　
　　
　　夜夜一瞬间就突入了敌方阵地，瞄准了刚刚爬起来的火垂。
　　
　　
　　就在这时，另一个少女被用转移插到了两人之间。
　　
　　
　　过来的少女是玉虫。她挡住了夜夜的拳，用的却是左腕而非手中的剑。
　　
　　
　　玉虫眼看就要支持不住，火垂从后面进行援助，但即便是这样，现在仍然是夜夜占据上风，只要这样对撼到底——
　　
　　
　　就在这时，马格纳斯第一次向他的战队少女们举起了右手。
　　
　　
　　指尖延展出了五条丝线，两条伸向了火垂，另外两条伸向了玉虫，两人的力量瞬间提高，同夜夜的力量对抗着，与此同时，玉虫的魔术回路起动了。
　　
　　
　　这到底是什么魔术？发生变化的不是玉虫，而是夜夜。
　　
　　
　　嘎噔，夜夜失掉了力量。
　　
　　
　　雷真迅速做出反应，以左手扶住右腕，精炼更多的魔力，夜夜立刻就重整了阵势，但是力量没有丝毫上升！
　　
　　
　　（让夜夜的魔力降低了吗？不对，是夺取了！）
　　
　　
　　玉虫的魔术效果渐渐变强了，夺取系的魔术需要高度精密的操作，细致的掌控是非常必要的，但是马格纳斯却犹如闲庭信步，并且还同时控制着三个人偶——
　　
　　
　　等等，他的自动人偶有三个！
　　
　　
　　察觉到的时候已经晚了，丝线的最后一根连接着镰切，她举着巨大的镰刀，转移到了雷真的背后。
　　
　　
　　镰刀瞄准了雷真的头，雷真弯腰闪避，顺势向镰切的腹部踢去。
　　
　　
　　反击了！在目瞪口呆的爱丽丝面前，雷真笑着看向马格纳斯。
　　
　　
　　“‘空间转移’确实是非常具有威胁，但它并不能让速度变得更快，只要注意发动时机，即便不知道位置也是能做出对应的，被拆穿的魔术只不过是游戏——这好像是你说过的话吧。”
　　
　　
　　“……作为在学校有这一席之地的前辈，我来传授作为后辈的你一点知识吧，魔术的有效性，并不取决于魔术性能的优劣，而是取决于——魔术的使用方法与使用时机。”
　　
　　
　　镰切身影再度消失，继而出现在了夜夜的头上。
　　
　　
　　虽然看样子是瞄准了夜夜，但正在和玉虫角力的夜夜身上，“金刚力”的效果正在发挥着，还不至于被镰切给打倒。
　　
　　
　　“看下面，雷真！——”
　　
　　
　　爱丽丝还没说完，雷真就察觉到了。
　　
　　
　　镰切那些华丽的动作都是佯攻，真正主攻的是——火垂！
　　
　　
　　不知是什么时候，火垂转移到了低于雷真视线的位置。
　　
　　
　　火垂攻击速度远在另两体人偶之上。
　　
　　
　　以快得无法看清的动作，火垂猛然放出了快若雷霆的掌击。
　　
　　
　　能做出反应是靠着本能，至少，不是靠着视觉闪避的吧。
　　
　　
　　雷真踢着地面连忙闪开，才勉强躲过了这一掌——
　　
　　
　　——本来应该是这样的！
　　
　　
　　明明躲开了，血液，却掺着胃液从雷真嘴里溢了出来。
　　
　　
　　“嘎……哈！……”
　　
　　
　　体内仿佛火药炸裂了一般，已经无法维持站姿，雷真手撑着地面，凝视着自己吐出来的东西，自己到底被什么击中了，无法理解。
　　
　　
　　并不是冲击波。
　　
　　
　　那一瞬间，雷真对自己使用了金刚力加护，即便是掌击产生了强大的冲击波，但“金刚力”加护的肌肉有如铠甲，应该不会被冲击的伤害伤到才对。
　　
　　
　　夜夜像快要哭了一般，回到了雷真的旁边：
　　
　　
　　“雷真！振作一点雷真！”
　　
　　
　　“这……到底……是……什么……”
　　
　　
　　马格纳斯倒是摆出了一副同情的样子，用红色的眼瞳俯视着雷真：
　　
　　
　　“看来你误解了火垂的力量啊。”
　　
　　
　　……是这样啊。弄错了，啊。
　　
　　
　　火垂看上去像是同夜夜一样，是依靠魔术提高自己的身体能力，以物理攻击战斗的类型。爱丽丝是这么认为的，雷真想来也是这么觉得的吧。
　　
　　
　　但是，如果这样的身体能力只是其他的魔术的副产物的话呢？
　　
　　
　　如果只是在魔术发挥效果时，顺便提高身体能力呢？
　　
　　
　　“你啊，真是迟钝。”
　　
　　
　　马格纳斯的声音从雷真的正后方传来。
　　
　　
　　看来是做了空间转移，不知什么时候，手里还多了一把短刀。
　　
　　
　　夜夜来不及反应。短刀切断了雷真的脖子——的前一刻。
　　
　　
　　嘡的一声，短刀被爱丽丝的左腕挡住了。
　　
　　
　　“爱丽丝·卢瑟福，你什么意思？”
　　
　　
　　马格纳斯现出了意外的表情。
　　
　　
　　爱丽丝将自己这条机械左腕用力拧下，故意弄破了气缸，裂开的金属管中立刻喷射出了红色的瓦斯。
　　
　　
　　“主人，请退下！”
　　
　　
　　火垂叫道。斜眼看了一下慌乱起来的“战队”，爱丽丝也叫道：
　　
　　
　　“夜夜，快救雷真！”
　　
　　
　　夜夜慌忙抱起雷真，连滚带爬从马格纳斯身边逃开了，爱丽丝一边撤退，一边摘掉左边的耳环，向瓦斯中投去，送出魔力，启动魔术，耳环冒出了火花，转瞬间点燃了瓦斯，引发了大爆炸。
　　
　　
　　爱丽丝与夜夜混在烟中，逃到了大厅边缘，钻入了事先瞅准了的出入口中。
　　
　　
　　前方的路变成了楼梯。最糟的是，这还是下降的楼梯。
　　
　　
　　“爱丽丝小姐，该……该怎么办！？……”
　　
　　
　　“嘘，注意隐蔽！”
　　
　　
　　爱丽丝让夜夜闭了嘴，开始下楼梯。
　　
　　
　　下了大概两层的时候，爱丽丝找到了一个有些昏暗的洞穴，立刻把雷真藏了进去，又确认了一下上面的情况，马格纳斯正在逐渐接近……但步子非常从容，果然，前方是死路吗。
　　
　　
　　“雷真……雷真……”
　　
　　
　　压抑着自己的声音，夜夜一直摇着自己的主人，但是雷真没有回应，仿佛已经气绝了似的，虽然没有怎么出血，但是却受到了相当大的损害。
　　
　　
　　看着已经变得遍体鳞伤的雷真，爱丽丝的视野变得模糊了。
　　
　　
　　真是一个笨蛋，笨蛋，笨到无可救药。
　　
　　
　　但是胸口好热，好热，热得受不了了。
　　
　　
　　我是无可救药的骗子，我欺骗他人，陷害他人，为了自己不断利用他人。
　　
　　
　　他和我却是两个极端，他为了别人，欺骗自己，为了别人不断陷入困境。
　　
　　
　　这样一个稀有的、珍稀动物一般的人，决不能让他就这么送掉性命。
　　
　　
　　绝对不能让他这么死掉，绝不能让他死。
　　
　　
　　如此肮脏的我，居然还残留有这么美丽的心灵——说实话，非常意外。
　　
　　
　　爱丽丝不由得笑了起来。自打出生以来，这还是第一次想要感谢神明。
　　
　　
　　（对了，我，还有最后的武器。）
　　
　　
　　这武器是如此合适，合适到让人怀疑，它被制作出来，是不是就是为了这一刻？
　　
　　
　　“夜夜，有件事情要拜托你。”
　　
　　
　　夜夜一脸紧张的像找到了依靠一般抬头看向爱丽丝。
　　
　　
　　“在战斗结束之后，我想要你把我的尸体搬出来，让谁也找不到。”
　　
　　
　　“欸……爱丽丝小姐……这是什么意思？”
　　
　　
　　“我的魔术回路是非常优秀的哦，这怎么说也是那个爱德华·卢瑟福制作的呢，就算过上数日，效果也不会消失哦！”
　　
　　
　　爱丽丝淘气的单眼一眨，然后启动了魔术回路“虚像”。
　　
　　
　　看见了变化后的爱丽丝的姿态，夜夜瞪大了眼睛——
　　
　　
　　然后，理解了一切，落下了眼泪。
　　
　　
　　“哎呀，是为了我流的眼泪吗？”
　　
　　
　　“因为……”
　　
　　
　　“你真是温柔啊，我明明对你说过很过分的话。”
　　
　　
　　轻轻地，爱丽丝把手搭在了夜夜的纤细的肩膀上，
　　
　　
　　“你会帮我的吧？我想助他一臂之力。”
　　
　　
　　夜夜点了一下头，映在夜夜的眼睛里面的，是另外一个雷真。
　　
　　
　　受伤的地方，渗血的地方，全都一模一样。
　　
　　
　　变身为雷真的爱丽丝，也对真的雷真施上了“虚像”。
　　
　　
　　雷真拟态为了瓦砾的一部分，被抛在了洞穴的深处。即使腐烂掉了，只要不是使用谍报专用的秘法魔术做精细的探查的话，就不会被找到吧。
　　
　　
　　“永别了，雷真，和你玩的婚约游戏非常开心哦。”
　　
　　
　　说完了诀别的言语，爱丽丝走出了洞穴，与夜夜一同回到了楼梯，躲在楼梯平台的前面压制住自己的气息——
　　
　　
　　夜夜对下来的火垂发动了奇袭，一脚直接踢中火垂，火垂弹飞了出去，虽然不是很大的伤害，但是奇袭成功了。
　　
　　
　　火垂空中翻转过来正面着地，她的后方出现了马格纳斯的身影。
　　
　　
　　爱丽丝模仿着雷真的语调：
　　
　　
　　“你以为已经赢了吗，马格纳斯哟，我还没有死哦。”
　　
　　
　　声音的声调已经用魔术调整过了，但是，没法自行确认，听起来应该是一模一样的吧。虽说还有些不安——但是，现在就做给你看，我一直欺骗着许多人，现在马格纳斯才一个人，就让我骗给你看！
　　
　　
　　“上了，夜夜。”
　　
　　
　　“是！”
　　
　　
　　夜夜用力的点了一下头，爱丽丝向她送出了魔力。
　　
　　
　　战斗再次开始了，夜夜舍身撞向火垂。
　　
　　
　　但是“战队”有三个人，玉虫拔出剑前来援护火垂，夜夜转眼间便被逼到了走投无路。
　　
　　
　　镰切手持着大镰刀，向爱丽丝这边跳了过来。
　　
　　
　　——机会来了，爱丽丝在心中嫣然一笑。
　　
　　
　　就算身首异处，“虚像”的效果也不会消失，这里留下的只会是和雷真一模一样的尸体，也不会有人会去找真正的雷真——的吧。
　　
　　
　　这样的欺骗手段不知道对马格纳斯有没有效果，只有赌一赌了，但照爱丽丝的判断，即使多少会留下一些疑点，马格纳斯也不会穷追不舍的吧。
　　
　　
　　（永别了，雷真。）
　　
　　
　　爱丽丝再一次在心中和雷真道别。画着月牙般的轨迹迫近，直欲割下爱丽丝首级的镰刀……意外的停住了。
　　
　　
　　“……？”
　　
　　
　　爱丽丝的眼前，镰切痛苦的拧着身子，身体似乎动弹不了的样子。
　　
　　
　　仔细看的话，镰切的身体被蓝白色的魔力丝线给束缚住了。
　　
　　
　　怎么回事——爱丽丝还没来得及思考，就被谁靠住了肩膀，这一靠之下，魔力的丝线也接触到了爱丽丝的身体，爱丽丝的拟态轻易而举的被破坏掉了。
　　
　　
　　搂住爱丽丝的，是雷真。
　　
　　
　　雷真呼吸微弱，却紧紧地抱住了爱丽丝。不，他在倚靠着她吗。
　　
　　
　　“雷真……你……你都做了些什么！好不容易我才……你是笨蛋吗！”
　　
　　
　　“你才是笨蛋！”
　　
　　
　　雷真大声怒吼着，热气从耳边传了过来，爱丽丝被吓了一跳。
　　
　　
　　“你太任性了，把我牵连进来……随便摆布夏儿和安丽……拼命的为所欲为，还随便说出告别的话……别开玩笑了！”
　　
　　
　　“但是，我想对你们！……”
　　
　　
　　“如果你想要赎罪的话——”
　　
　　
　　就像要折断爱丽丝的肩一般，雷真用力抱住了她，
　　
　　
　　“活下去……来赔偿你的罪孽！”
　　
　　
　　爱丽丝强压下了差点发出的呜咽声。
　　
　　
　　他说，活下去。他说，继续活下去。
　　
　　
　　别人对我这么说，还是第一次。
　　
　　
　　雷真仰头看向马格纳斯，召唤了自己的搭档：
　　
　　
　　“开工咯，夜夜！”
　　
　　
　　“是！”
　　
　　
　　为何会残留有此等力量？从雷真身体里面溢出了更多更多的魔力。
　　
　　
　　但是——从结论来说，在这股魔力发挥作用之前战斗就结束了。
　　
　　
　　“时间已经到了，马格纳斯君。”
　　
　　
　　学院长的声音从楼梯上面传来。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　踩着魔术合金的地面，金伯莉快速的奔跑着，披着金线绣花的黑色连帽披风，如同飞翔的小鸟，动作十分轻快，毫不费力。
　　
　　
　　在离那个“圣堂”大概四百米的地方，金伯莉发现了洛基。
　　
　　
　　洛基拄着作为拐杖的大剑站在那里。他做了什么呢，魔力已经用尽，苍白的脸比平时更白，身体还微微颤抖着。
　　
　　
　　金伯莉为了不惊吓到洛基，故意发出脚步声接近了他：
　　
　　
　　“看来，没有我出场的必要呢。”
　　
　　
　　周围没有敌人的气息，只有烧焦了的自动人偶的残骸躺在地上。
　　
　　
　　“这具残骸，是‘代号PX’吧，是你干掉的吗？用智天使的火焰？”
　　
　　
　　“……火焰是杀不死‘不死鸟’的。”
　　
　　
　　洛基似乎有些晕晕乎乎的，说话也没有力气。
　　
　　
　　“那，是用了什么样的手段呢？肯定是非同寻常的秘法对吧？”
　　
　　
　　“火焰什么也……不过是砸向了对手罢了……”
　　
　　
　　“——你把火焰当作纯粹的推进力使用了？”
　　
　　
　　洛基没有回答，答案是肯定的吧，经过加速后，以大剑的质量撞击对手——使用这么原始的手段，就把那个凤凰给斩碎了吗？
　　
　　
　　凤凰的火焰并非只有攻击敌人这点功能，它还能通过喷射火焰把对手的攻击抵消掉。如果被加速到能突破这道防线的速度的话——智天使就算被冲撞引起的反震折断也不奇怪。
　　
　　
　　智天使确实变得伤痕累累，但仍旧维持着剑的形状。
　　
　　
　　难道是用念动力弥补了剑的强度？考虑到剑所受到的冲击，补强大剑需要的魔力等同于耗费数百人魔力的仪式魔术，这可是远超过身为人类的界限值啊！
　　
　　
　　“……做的不错。”
　　
　　
　　金伯莉打从心底感到赞赏，但是洛基却歪着嘴讽刺般的说道：
　　
　　
　　“被你这么夸奖总让人感觉你是有什么企图。”
　　
　　
　　“我说的是心里话。看来你没杀掉罗森堡呢，没有见到他的尸体。”
　　
　　
　　“作为魔术师的罗森堡……已经杀掉了。锋利的牙齿被拔掉，灵魂也被烙上了恐怖的印记……”
　　
　　
　　洛基让拿出了传说级自动人偶的罗森堡见识到了何为绝对不可弥合的力量差，把对手打了个体无完肤。他大概再也不能回复元气了吧，即便身体上恢复了，心灵也会留下创伤。恐怕再也无法回归战场了。
　　
　　
　　忽然，头顶传来了啪啪啪的翅膀拍打声。
　　
　　
　　仰望天上，一条龙从空中滑翔而至，当然这是夏儿和芙蕾乘坐着西格蒙德而来，夏儿见到金伯莉，吃了一惊，但是洛基的样子让她更加吃惊，急急忙忙从空中降了下来。
　　
　　
　　“你都做了什么啊！这不都快死了吗！”
　　
　　
　　“……和你没有关系。”
　　
　　
　　“洛基，不可以！夏儿明明是在担心你！”
　　
　　
　　受了姐姐的呵斥，洛基受不了似的背过了脸，就在他摇摇晃晃，快要倒下的时候，被芙蕾用丰满的胸部给接住了。
　　
　　
　　“洛基，没事吧！”
　　
　　
　　“……不好意思，笨蛋姐姐，今天就只能到这里了。”
　　
　　
　　洛基的脑袋忽地脱力垂下，接着全身都没了力气，将全部体重压在了芙蕾怀里。
　　
　　
　　“洛基！？洛基！”
　　
　　
　　“不用担心——虽然也不能这么说，但他只是魔力使用过度而昏迷了。”
　　
　　
　　边轻描淡写的说着，金伯莉迅速的检查了洛基的身体状况。
　　
　　
　　金伯莉察觉到了洛基左手手腕上的伤。手腕上有被绳子勒过的痕迹，应该是使用了强制止血措施吧。左手手腕的血没有流通。是伤到动脉了吗？如果不及时处理的话，只怕会有性命危险。
　　
　　
　　“这下可不好办了啊，现在马上把洛基搬运到上面去，让那个庸医处理！”
　　
　　
　　金伯莉不同往常的大声的说着，夏儿和芙蕾脸色变得惨白，慌忙把洛基搬运到西格蒙德背上，向着地上飞去。
　　
　　
　　看着西格蒙德慌慌张张的飞走之后，金伯莉突然笑了起来：
　　
　　
　　“虽然伤成了这样——还真是了不起的小子啊。”
　　
　　
　　在笑着的金伯莉背后的地面上，是近二十米的龟裂。
　　
　　
　　是智天使敲出来的吧，魔术合金所制作出来的坚固的地面，裂开了一大条冰河裂缝似的口子。
　　
　　
　　“真的，这真不得了呢。”
　　
　　
　　一个如古琴般沉静的声音说道。
　　
　　
　　金伯莉毫无惊讶地看向了背后，身着艳丽和服的妖艳女性，带着同样身着和服的伊吕利，正向着这边走来。
　　
　　
　　“这不是花柳斋殿下吗，为什么会出现在这种地方呢。”
　　
　　
　　“和你一样哦，有点在意那帮可爱的小朋友哪。”
　　
　　
　　“我可没有那种温柔哦。”
　　
　　
　　硝子来回转动着眼罩上的镜片，环视着四周：
　　
　　
　　“……在这里，罗森堡家的嫡子被打倒了是吧。”
　　
　　
　　“啊。德国大概要遗弃‘十字架骑士团’了吧，佛拉格拉克计划也会停顿，德国的神性机巧开发只怕要大幅倒退了。”
　　
　　
　　“打倒了他的嫡子的，是叫洛基的那个小子？”
　　
　　
　　“似乎是这样。”
　　
　　
　　“但是……这股骚动我记得是‘倒数第二’的那小子搞的鬼吧。”
　　
　　
　　花柳斋拢了拢头发，摆出一副吃不消的样子叹了口气，
　　
　　
　　“和‘十字架骑士团’之间的对立，只此一次的话还能当做不幸的意外来处理。可是——日德之间可是有旧仇存在的。”
　　
　　
　　正如她所说，虽然没有公开化，军部首脑可是心怀仇恨的，下次世界大战到来的话，日本和德国会变为敌对关系吧。
　　
　　
　　“战争的封印又被剥掉了一层……话虽如此，我对于世界的未来什么的也没有兴趣，我感兴趣的是……”
　　
　　
　　“神性机巧，对吧。”
　　
　　
　　硝子脸上浮现出了妖艳的笑容，摇了摇头：
　　
　　
　　“我所希望的——是制做人类哦，是制作神的孩子啊。”
　　
　　
　　说完便沿着原路，离开了。伊吕利也行了一礼，跟在了花柳斋身后。
　　
　　
　　“真是谜一般的人呢，而且还全身带毒，话虽如此，我也没有资格说别人呢。”
　　
　　
　　金伯莉苦笑着，迈出步子向硝子离去的反方向走去。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　雷真目瞪口呆地抬头看着学院长。
　　
　　
　　“已经结束了，马格纳斯君。”
　　
　　
　　“——是。”
　　
　　
　　火垂，镰切，玉虫三人立即退了下去。
　　
　　
　　院长俯视着雷真，慢悠悠地从楼梯上走了下来。
　　
　　
　　雷真怀中的爱丽丝身体僵硬着，学院长定晴凝视了一会儿变成这样的女儿，接着又看向雷真，笑容满面的说道：
　　
　　
　　“你们赢了，这一切是你安排的吧，爱丽丝。”
　　
　　
　　爱丽丝低下头，有气无力的回答道：
　　
　　
　　“……是的。”
　　
　　
　　“做的不错。”
　　
　　
　　虽然说得很小声，但是雷真是确确实实听到了，院长说了“做的不错”。这一说之下，爱丽丝愣住了。我是因什么被表扬了呢，完全无法理解。
　　
　　
　　但是，没机会做确认了，因为院长迅速背过了身：
　　
　　
　　“那么走吧，马格纳斯君。”
　　
　　
　　雷真瞬间爆发了：
　　
　　
　　“等一下，死老头子！就没有其他的话，对这个家伙说吗——”
　　
　　
　　“够了，雷真。”
　　
　　
　　爱丽丝一把抓住了雷真的手腕，阻止了雷真，
　　
　　
　　“够了。”
　　
　　
　　这样说着的爱丽丝，恍若虚无的——但是似乎又有些骄傲的，微笑了。
　　
　　
　　“……你要抱着爱丽丝小姐到什么时候呢雷真。”
　　
　　
　　雷真在夜夜那冰冷的声音中回过神来，慌忙放开了爱丽丝，夜夜迅捷地靠了过去，扶住了踉踉跄跄的雷真。
　　
　　
　　“……对不起，我先走了哟。我很担心辛。”
　　
　　
　　爱丽丝很抱歉似的说道，随后继学院长之后，登上楼梯走掉了。
　　
　　
　　“那家伙竟然很老实的说什么‘很担心辛’，让人有点起鸡皮疙瘩啊。”
　　
　　
　　雷真苦笑道。受了雷真的影响，夜夜也扑哧一笑。
　　
　　
　　似乎是和爱丽丝错过了，格丽泽尔达现了身。她带领着两台机械天使，快步下了楼梯。
　　
　　
　　“笨蛋弟子！没事吧！？”
　　
　　
　　一看到格丽泽尔达的脸，雷真心里紧绷着的弦终于松了下来。
　　
　　
　　失败感这才涌了起来。
　　
　　
　　——输了。
　　
　　
　　完全的，败北。连一场正常的战斗都称不上。
　　
　　
　　马格纳斯仅仅以一只右手，操作了“战队”三人，明明只是这样——
　　
　　
　　（我究竟，是凭什么认为自己已经追上他了啊！？……）
　　
　　
　　能使用红翼阵了就是与兄长势均力敌了？就是和马格纳斯在同一起跑线上了？
　　
　　
　　错了！和兄长那绝对的差距，一点都没有缩短啊！
　　
　　
　　“师傅大人……请再一次，锻炼我，彻底地锻炼我！……”
　　
　　
　　什么完美的身体状况啊，这样的东西，维持了又怎么样，连那个人的脚趾头都够不到！
　　
　　
　　到会死了的程度——超越了死亡的程度的——修炼，是必要的。
　　
　　
　　格丽泽尔达凝视着低着头、诚恳地请求着的雷真。
　　
　　
　　她静静地将手伸入怀里，拿出了一个信封。
　　
　　
　　“说起来，这个早该拿给你了，错过时机了。”
　　
　　
　　“……信？寄件人是伊利亚德——伊娥！？。”
　　
　　
　　是伊欧奈拉寄来的信，雷真急忙从信封中取出信纸，读了起来。【译注：就是第五卷出场的教授イオネラ·エリアーデ，推定原形Ionela Eliade，夜空对姓氏的翻译为“艾莉安蒂”。】
　　
　　
　　“致亲爱的雷真，因为要将‘米迦勒’和“拉斐尔”交货，我就顺带给你写了这封信。虽然这次的人偶与我以前的风格有一百八十度的不同，但是哪一个都是我可爱的自信之作哦，要是有机会的话，一定要见见哦，我已经向他们两个说过有关你的事情了。”
　　
　　
　　“……见是见了，只是马上就被大骂了一顿呢。”
　　
　　
　　雷真看了看那两台人偶，那边却像是对雷真没有兴趣一般，看也不看这边。
　　
　　
　　“看到实物的话我觉得你会吃一惊哦，和伊娃完全不同，因为设计思想是不同的呢。虽然我想要制作的是和人类一模一样的人偶，但是为了更加接近这个目的，也要敢于朝相反的方向尝试啊，话虽这么说，基础设计还是按照先前的式样做的。”【译注：伊娃，第五卷中伊娥教授做的人偶的昵称，推定原形Eva，夜空译作伊文。】
　　
　　
　　还是老样子，一提到自动人偶的事情就是变得话多。
　　
　　
　　回想起伊欧奈拉的天真烂漫的笑容，雷真的心口感到暖洋洋的。
　　
　　
　　大半的篇幅都被花在了两台人偶的说明上，终于，这封乱七八糟的信结束了。
　　
　　
　　但是信的最后随附着令人高兴的信息。
　　
　　
　　“虽然还要再接受一段时间的查问，但是多亏了‘米迦勒’和‘拉斐尔’，应该会比预想的早一些回去，那么就写到这里啦，期待与你的再会！”
　　
　　
　　大概是被伊欧奈拉开朗的性格传染了吧，雷真不知不觉间也变得轻松起来。
　　
　　
　　难道，格丽泽尔达是为了鼓励我才在这时候给我信的吗？
　　
　　
　　雷真抬起脸，摆在面前的却是，预想之外的冷淡表情。
　　
　　
　　“你在那安心个什么啊，要读的话在后面！”
　　
　　
　　“啊？我看看……‘你的伊欧奈拉向你致以赤裸裸的爱（心）’。”
　　
　　
　　伊娥那家伙，居然在这里埋了一个炸弹！
　　
　　
　　“这个，是什么意思！……你这家伙，又糟蹋良家妇女！……”
　　
　　
　　“不是！那家伙仅仅是单纯的讨厌穿衣服罢了——”
　　
　　
　　“夜夜也十分关心这一点，非常非常关心！”
　　
　　
　　“不要抱有奇怪的关心啊！对了，你不是认识伊娥的吗！”
　　
　　
　　“雷真~~~~~~~~你是什么时候和赤裸裸的爱什么的~~~~~~~~”
　　
　　
　　“一边玩弄我的感情，还一边说要让我陪你修行什么的，居然如此厚颜无耻……够了，剑人偶过来！把这家伙给我斩了！。”
　　
　　
　　面对充满杀气的二人，雷真本能的感觉到了危险，犹如脱兔一般的逃了出去。
　　
　　
　　连跑带爬的上着楼梯的时候，突然听到了一声悲鸣：
　　
　　
　　“辛！辛！”
　　
　　
　　这是爱丽丝的声音，三人互相看了看，向地上奔跑了去。
　　
　　
　　终于跑到了一楼。建筑物的出入口处，有两个身影重叠着。
　　
　　
　　那是爱丽丝正紧紧抱着遍体鳞伤的辛。
　　
　　
　　“辛，你这个叛徒！”
　　
　　
　　月光照出了辛的表情，虽然已经修复了外伤，但是浑身布满了血和泥，看上去憔悴不堪。
　　
　　
　　“对不起，小姐……我本想自我了断的……”
　　
　　
　　似乎是从心底为自己的窝囊而感到懊悔，辛无力的嘟哝道，
　　
　　
　　“虽然我这么想过，但我还是做出了‘生’之决断，因此让您花费了不必要的劳力——”
　　
　　
　　“这哪里是不必要的劳力！”
　　
　　
　　爱丽丝再也藏不住自己的眼泪，一边捶着辛的胸口一边哭道，
　　
　　
　　“你连这也不明白吗！你就是个笨蛋！和雷真一样的笨蛋！”
　　
　　
　　“别把我当成标准啊！喂辛，你摆着那副哭相做什么！”
　　
　　
　　雷真禁不住吐槽了，但是那对主从已经听不见了。
　　
　　
　　爱丽丝紧紧捏着辛的衬衫，额头向着他血迹斑斑的胸口靠去：
　　
　　
　　“你是我的东西，以前是，现在也是！没有我的允许，你绝对不可以死掉，在我允许之前，死掉也好，消失也好我都不会原谅你，做得到吗？你个笨蛋！呆子！”
　　
　　
　　辛畏畏缩缩地把手伸向了主人上下起伏着的肩：
　　
　　
　　“爱丽丝·卢瑟福的管家虽然并不是完美无缺——”
　　
　　
　　似乎想要触摸她，却又犹豫着，迷茫至极，最后还是轻轻地抓住了爱丽丝的肩，
　　
　　
　　“只要是小姐的命令的话，轻而易举的事。”
　　
　　
　　辛微微的笑了，如此宣告着。
　　
　　
　　爱丽丝不再回应。夜夜在一旁抽噎着，格丽泽尔达背过了脸。对于魔术师与自动人偶之间的深厚羁绊，她俩也有各自感动的回忆吧。
　　
　　
　　看着紧贴在一起的辛和爱丽丝，雷真感觉到堵在胸中的闷气一下消失了。
　　
　　
　　然后，再次想起了自己的目的。
　　
　　
　　我输了，但是，我还没有死！
　　下次战斗之时，赢下来便是了！
　　
　　[[IMG,a6d7b730d554cae4a2e95d4729cb331f,707,1000,193933]]
　　