　　第三章　魔女与骑士的盟约
　　
　　
　　1
　　
　　
　　缠绕着火焰的大剑在空中自如地飞翔，直指夜夜的首级朝她飞去。
　　
　　
　　动作无比迅猛，而且和以前比起来，可以说根本就不是一个等级的流畅。
　　
　　
　　接二连三的斩击，都被夜夜在千钧一发之际躲过。以前智天使就曾贯穿了“金刚力”并切裂夜夜的身体，因此绝不能硬吃它的攻击。
　　
　　
　　观众席一直保持着安静，大多数的学生都知道夜会第一晚时的凄惨景象。大家都咽着唾沫关注着战斗的进展。
　　
　　
　　等到回过神来，夜夜已经被逼到了舞台的边缘。
　　
　　
　　感知到背后的气息的那一瞬间、智天使的速度又上了一层楼，“咻”地回转，砍中了夜夜的头顶——的咫尺之前，只听“咔”的一声，刀的轨迹偏移了。
　　
　　
　　原来是雷真从侧面把剑给踢开了。观众席上一片喝彩，能那么精准地把高速砍下的刀身踢开，雷真这边也非等闲之辈。
　　
　　
　　被踢开的智天使在半空中变回人形、双手架起了利刃。
　　
　　
　　“哼，一对二可真麻烦啊。既然如此——这个怎么样？！”
　　
　　
　　洛基释放出魔力，与这高涨的魔力相呼应，智天使展开了它的双翼。
　　
　　
　　智天使的翅膀也兼作短剑的收容架。形状就像刺一样、总计十二把的细小剑刃一起从翅膀上射出、分散，聚拢在智天使的周围。
　　
　　
　　（这下不好办了啊……）
　　
　　
　　雷真的额头上渗出了冷汗，短剑能够同时瞄准多个目标，如果他和夜夜同时被攻击的话——会有底牌被揭开的危险。
　　
　　
　　“洛基！快住手！”
　　
　　
　　突然，听到了某人的喊声。
　　
　　
　　是芙蕾，她跨坐在拉比的背上跃上了舞台。
　　
　　
　　“快住手、洛基！为什么……为什么要和雷真？……”
　　
　　
　　“别说梦话了，我和他是敌人。”
　　
　　
　　“可是——”
　　
　　
　　“过来，智天使！”
　　
　　
　　洛基无视芙蕾下了命令。智天使变为大剑的形态、回到了洛基的手中。
　　
　　
　　洛基手一触剑，魔力就注入了剑身，他对人偶的支配力暴增了。
　　
　　
　　仅停了一刹，就以不逊于夜夜的速度冲了上来。
　　
　　
　　巨大的剑身发出咆哮，在那同时，十二柄短剑也如猛禽捕猎般向着雷真和夜夜袭来了。雷真和夜夜拼命地不断错身、回避、用手刀击落这些凶刃。
　　
　　
　　但洛基自然不会放过这个间隙。
　　
　　
　　大剑一挥，同时瞄准雷真和夜夜，放出袈裟斩一般的斜劈斩。虽然勉力避开了，但剑刃引出的风压重重轰击在舞台上，将其撕裂出了一米宽的大裂口。真是恐怖的威力，一点都不逊于格丽泽尔达的斩击。
　　
　　
　　于是乎，激烈的肉搏战展开了。激斗分开又激斗，此方入天彼方追。两方都没有受到直击，都是在毫厘之间回避，只有小伤口不断增加着。
　　
　　
　　此前的夜会相形之下就像是助兴的饭前小菜，根本就不在同一层次。
　　
　　
　　不仅如此，双方的战斗也是相当危险的。
　　
　　
　　雷真的脖子被短剑擦过，夜夜的踢击也掠过洛基的眉心。
　　
　　
　　两个人就这样保持在前线大闹的风格，只要走错一步就会让术者丧命！
　　
　　
　　并且，双方都没能制造出决胜的机会，就这样任时间不停地流逝着。
　　
　　
　　渐渐地，两人都变得呼吸急促，大汗淋漓，但魔力却并未衰减。
　　
　　
　　将滴下来的汗珠拭去，洛基露出挑衅似的笑容：
　　
　　
　　“绝对不只这样而已吧？差不多该让我瞧瞧了，你获得的那份力量。”
　　
　　
　　“你在说什么啊？”
　　
　　
　　雷真立刻装傻。洛基冲着雷真的右手——那上面一圈圈缠着布带——指了过去：
　　
　　
　　“你只是惯用手觉得疼或是受了伤什么的，怎么可能。”
　　
　　
　　“……我还真是被人赏识了呢。”
　　
　　
　　“谁赏识你啦！你个自我意识过剩笨蛋！”
　　
　　
　　“刚才不就是吗？！你明显是认同我了吧？！”
　　
　　
　　雷真抓住右手上的布条——轻笑一下，又放手了，
　　
　　
　　“现在，还不是用这个的时候。”
　　
　　
　　“……那你就把它带进坟墓吧！”
　　
　　
　　洛基红色的眼睛放出光芒，雷真则把还剩下不少的魔力解放，注入到夜夜的体内：
　　
　　
　　“吹鸣四结！”
　　
　　
　　夜夜敏锐地察觉到了雷真的意图全力跳了起来——朝着舞台以外的观众席。
　　
　　
　　不等观众们惊讶，雷真也朝着后方跳跃，在咕噜咕噜地后翻滚之后在观众席上着地了。在他近处的名流们全都抱头鼠窜。
　　
　　
　　“哼……”
　　
　　
　　[[IMG,a29b8a79001d26fa619e617e168841bc,701,1000,242950]]
　　
　　理解到雷真已经逃跑，洛基扫兴的从舞台上下来了。
　　
　　
　　从战斗开始已经过了一小时以上。既然雷真已经离开了战斗区域，那么今晚的战斗就是平局。
　　
　　
　　战斗结束。观众们余兴未尽地开始准备回去了。
　　
　　
　　雷真身边的夜夜安心地长舒了一口气。
　　
　　
　　“夜夜，累了吗？”
　　
　　
　　“我没关系的。可是，洛基先生他……”
　　
　　
　　“没问题，交给我吧。”
　　
　　
　　看着雷真的笑容，夜夜虽然露出了很严肃的表情，但还是听话的点了点头。
　　
　　
　　雷真的视线移向交战场地的一个角落。
　　
　　
　　在那里的是束手无策的芙蕾，能看到她那无所依靠的纤弱背脊。
　　
　　
　　雷真和洛基动真格的打架，伤的是她的心。
　　
　　
　　虽然很在意芙蕾、但雷真那边还有更加紧急的待解决事项。
　　
　　
　　“我很担心夏儿，回去吧。”
　　
　　
　　雷真带着夜夜、迅速将竞技场远远甩在了身后。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　金伯莉的研究室空无一人。
　　
　　
　　虽然大门敞开，畅通无阻，却不见金伯莉的身影。
　　
　　
　　“什么嘛，连人影都见不着。出去吃晚饭了吗？”
　　
　　
　　“可是，也没见到夏洛特小姐呢……”
　　
　　
　　夜夜很担忧似的环顾着室内。
　　
　　
　　雷真也粗略地往房间里看了看，并且注意到一个东西。
　　
　　
　　金伯莉的桌子上放着一个又大又深的汤盘。
　　
　　
　　“什么啊这是……牛奶？”
　　
　　
　　突然，从满满的盛了一大盘的牛奶里“咕噜”地浮出来了——
　　
　　
　　“雷真！这、这不是夏洛特小姐吗？！”
　　
　　
　　“喂喂，这根本就是溺水了吧？！”
　　
　　
　　连忙把手指伸进去，将她捞上来。
　　
　　
　　果然是夏儿啊。已经筋疲力尽了。
　　
　　
　　“喂、夏儿！振作点儿啊！”
　　
　　
　　把指尖伸向那纤细的脸孔——没有呼吸！
　　
　　
　　“在搞什么呀这家伙！得快点人工呼吸……这根本没法办啊！”
　　
　　
　　“夜夜来给她做心脏按摩吧！”
　　
　　
　　“对啊，如果都是女孩子的话相互碰触也——”
　　
　　
　　“反正一不留神没把握好力道也不过就是事故而已。”
　　
　　
　　“住手！果然还是算了吧！”
　　
　　
　　“真吵啊，怎么了啊？”
　　
　　
　　“西格蒙德！”
　　
　　
　　从打开的窗户中，西格蒙德拍着翅膀飞了过来。
　　
　　
　　似乎是在外面看守着。
　　
　　
　　西格蒙德也马上理解了目前的状况。
　　
　　
　　“还是让我来吧。别担心，夏儿的第一次澡还是我洗的呢。”
　　
　　
　　它用前脚和下巴灵巧地把夏儿翻过来，让她仰躺着，再用脑袋在她的腹部一压，停顿一秒，又猛的一压。
　　
　　
　　噗，夏儿把牛奶吐出来了。
　　
　　
　　夏儿咳咳咳地呛着。虽说没做人工呼吸却也苏醒过来了。心脏看来一直在跳，没有做按摩真是正确的选择啊。
　　
　　
　　雷真冷静下来、靠近夏儿的脸：
　　
　　
　　“害人这么担心。你啊，到底在干什么呢。”
　　
　　
　　“雷……真？……”
　　
　　
　　夏儿用带着泪滴的双眸看向雷真，接着，意识到了自己是全裸这一事实。
　　
　　
　　“光……光辉加农！”
　　
　　
　　极不安定的魔力在西格蒙德体内奔腾。虽说不安定，但夏儿好歹也是“十三人”之一。魔术立即发动，西格蒙德的口中喷出了耀眼的光芒。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　时间是五分钟后，雷真正绷着一幅苦瓜脸收拾着被打得一塌糊涂的书架。
　　
　　
　　头发被弄得一团乱，被烧伤的地方也在隐隐作痛。
　　
　　
　　雷真和夜夜，还有随后赶来的安丽在负责善后。
　　
　　
　　“那，那个……所以说啊，我不是都已经道歉了吗！”
　　
　　
　　夏儿站在桌上红着脸，用微弱的声音喊叫着，
　　
　　
　　“虽然变小了，但还是会想洗澡嘛！”
　　
　　
　　“那为啥是牛奶啊！溺死的尸体泡在凝固的牛奶里这算哪门子笑料啊！”
　　
　　
　　呜……想反驳的夏儿把话噎住了。夜夜像是注意到什么一样忽的停了手。
　　
　　
　　“难道说——是前几天夏洛特小姐说的那个？……”
　　
　　
　　“不许说！说了的话就和你绝交哦！”
　　
　　
　　“嗯，是洗牛奶浴就能丰胸的那个民间传说吗？”
　　
　　
　　“快快快闭嘴，西格蒙德！小心我把你午餐的鸡肉改成蜂窝哦！”
　　
　　
　　
　　
　　雷真则是滋溜一下滑倒，眼睛半眯了起来：
　　
　　
　　“……会变大倒是第一次听说，不是能让肌肤变得光滑有弹性么？”
　　
　　
　　“原来如此，我也大概明白情况了。”
　　
　　
　　突然出现的冰冷的声音让大家全部僵住了。
　　
　　
　　脸色发青的金伯莉就靠在门框旁。
　　
　　
　　“也就是说，夏洛特，正当我百忙之中停下授课好心好意的四处寻找解决方法的时候，你却趁着身体变小，做游戏似的想试试牛奶浴什么的，结果，就把我的研究室变成了这幅惨样吧？”
　　
　　
　　也难怪金伯莉会生气。书架被烧成了黑褐色，魔术书和资料也散乱一地。没被烧个精光已经是不幸中的万幸了。
　　
　　
　　“……非常抱歉。”
　　
　　
　　把那小小的身体缩的越来越小的夏洛特好像就要那样消失了一样。
　　
　　
　　雷真也有点同情夏儿了，于是为袒护她而道歉道：
　　
　　
　　“我也向您道歉。请原谅她吧，老师。”
　　
　　
　　“别用这种像是局外人的口气说话，你那边也有一半责任的。”
　　
　　
　　“为什么啊？！我可是被害者好不？！”
　　
　　
　　“唉呀，算了，就当是你欠着我的算在账上吧。”
　　
　　
　　“又来这套啊？！那我都等于欠你多少了啊？！”
　　
　　
　　“这次帮夏洛特的忙，也要记在你的账上哦。”
　　
　　
　　金伯莉捡起封面被烧焦的书本，
　　
　　
　　“我要再翻翻书架，看看有没有漏掉什么东西。夏洛特在这儿只会碍事，你带着她出去，绝对不准盯丢了啊。”
　　
　　
　　“知、知道了啦……”
　　
　　
　　夏儿虽然变小了，但并不方便让她自由行动。要是被比较厚重的书本夹到了可不是闹着玩儿的。因此，要是放着她不管，出了什么事的话就很伤脑筋了。
　　
　　
　　雷真老老实实地把夏儿抱起来、用双手把她包住、走向了楼梯口的休息室。
　　
　　
　　“西格蒙德留在这儿，我有话跟你说。”
　　
　　
　　听到金伯莉的话，西格蒙德又飞了回去。
　　
　　
　　夜晚的校舍寂静无声。在休息室里两人独处、那种安静感则更能让人感到一股压抑。夏儿仿佛突然变得很懦弱似的嘟囔道：
　　
　　
　　“……我，该不会一辈子都要保持这样吧？”
　　
　　
　　“别那么悲观。金伯莉老师一定会做些什么的。”
　　
　　
　　“那种事，谁能说得准！”
　　
　　
　　夏儿感情用事的反驳了，看来她在不安之余还很焦躁。
　　
　　
　　于是雷真想换个方向，朝好的方面来安慰她：
　　
　　
　　“变小了也有很多好处吧。比如刚才的牛奶浴之类的。”
　　
　　
　　“我不是很容易地就溺水了吗！而且……量太少，也很容易就会变凉的。”
　　
　　
　　“也……也能放开肚子吃蛋糕啊！你不是最喜欢吃甜食了吗？”
　　
　　
　　“蛋糕太干了，很难咽下去啊。而且……吃什么都不觉得好吃，只觉得又涩又疼的……”
　　
　　
　　也许变小这种事一点儿也不好玩呢。
　　
　　
　　雷真轻轻戳了戳夏儿纤弱的肩膀：
　　
　　
　　“没关系，我一定会帮你的，绝对。”
　　
　　
　　“……对不起。”
　　
　　
　　“道什么歉啊，又不是你的错。”
　　
　　
　　夏儿的眼中静静地流出了泪水。虽然小的连水滴都算不上，但那毫无疑问是夏尔在哭泣。
　　
　　
　　“别哭了啊，感觉好逊的唉。”
　　
　　
　　“可是……我，一直在扯你的后腿……”
　　
　　
　　“才不是呢，你可是好几次都救了我的命啊。那个护身符也是，有好好守护住我了啊。”
　　
　　
　　雷真俯视夏儿，脸上挂着温柔的微笑。
　　
　　
　　“抱歉啊。把对你而言那么珍贵的东西弄坏了。”
　　
　　
　　“……奶奶曾经说过。护身符就是在它消失、或者坏掉的时候，才会发挥出真正的力量。”
　　
　　
　　夏儿拭去眼角的泪水、坐在雷真的手里微笑着，
　　
　　
　　“如果说它是作为你的替身而消失的话，没关系的。”
　　
　　
　　在两人之间，流动着徐徐温情。就在这时——
　　
　　
　　“在两位气氛正好的时候打扰真是抱歉呢，‘倒数第二’。可你的拍档现在可是在破坏我的研究室哦？”
　　
　　
　　突然，从走廊另一端传来了金伯莉的声音。
　　
　　
　　而在她的旁边，偷窥中的夜夜已经咯碴咯碴地捏碎了大门。
　　
　　
　　“才、才不是什么好气氛呢！不过我知道了！对不起！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那一晚雷真将夏儿交给金伯莉、回到了宿舍。
　　
　　
　　夏儿的事，洛基的事，还有爱丽丝的事。
　　
　　
　　各种各样的思绪妨碍着睡眠，根本没法静下心来睡觉。
　　
　　
　　不过，区区失眠，还算好的。
　　
　　
　　第二天早晨、雷真将迎来最糟糕的一次起床——
　　
　　
　　[[IMG,4e0b9549302f4cc462eb2081978303e7,709,1000,180456]]
　　
　　3
　　
　　
　　“雷……真……”
　　
　　
　　突然感觉到像是深冬季节一样寒气的雷真“唰”地从床上跳了起来。
　　
　　
　　头发倒竖的夜夜靠近过来，现在的夜夜就算是龙似乎都能用手捏死。
　　
　　
　　“怎么啦？！为什么大清早就在发飙啊？！”
　　
　　
　　夜夜的身后，传出了“嘎呜呜呜”的狗叫声。
　　
　　
　　吃惊地朝那里看去，只见加姆犬聚集在门口，被狗狗围在中间的是珍珠色头发的少女。芙蕾正双目含泪地杵在那里。
　　
　　
　　“连芙蕾也……到底出什么事了？”
　　
　　
　　“这个！芙蕾小姐带来的！”
　　
　　
　　夜夜刷地将一张纸摔到他眼前，似乎是学生报纸的号外。上面印着——
　　
　　
　　“祝☆奥尔嘉·萨拉丁小姐的婚约！”
　　
　　
　　作为奥尔嘉美丽脸庞的陪衬，雷真的面部照片也被刊载在了上面。
　　
　　
　　“其对象是从日本来的留学生，雷真·赤羽！！……”
　　
　　
　　颤抖从声音渐渐转移到全身。雷真一把抢过报纸，慌忙读起上面的内容。
　　
　　
　　雷真拼命理解着不擅长的英文。报导里全是称赞雷真的内容。说什么即使入学当初只是成绩吊车尾，却将魔术啃食者骚乱事件导向解决，在夜会中也是始终轻松晋级的实力派，其优秀的才能在学生中广为流传——云云。
　　
　　
　　奥尔嘉的访谈内容：“他可是非常有激情的呢，不论是白天，还是夜晚~”
　　
　　
　　“那家伙……尽说些有的没的！……”
　　
　　
　　昨天在食堂被搭话的时候、奥尔嘉还是以初次见面一样的口气说话的。当时在场的其他人应该马上会意识到两人间根本没有任何交集才对。
　　
　　
　　明明应该如此，却有了这篇报道。爱丽丝事前在新闻部运作了一番吗？不是这样的话，是不可能在这种时机放出这么可疑的报道的。
　　
　　
　　夜夜含泪抱住雷真的腰。
　　
　　
　　“这是骗人的吧？因为雷真，不是已经有了未婚妻吗？”
　　
　　
　　那还用说吗！雷真用理性勉强吞下了差点蹦出喉咙的话。
　　
　　
　　“是……是真的。我的确……和奥尔嘉……订婚了。”
　　
　　
　　“怎么会！？是被那个狐狸精抓住什么把柄了吗！？”
　　
　　
　　“没有什么把柄……被抓到啊。我真的……被她迷住了。”
　　
　　
　　“那雷真！真的把那个人的肚子搞大了吗？！”
　　
　　
　　“别说的这么难听啊！话说，根本就没报道这种东西吧？！”
　　
　　
　　“请快从实招来！”
　　
　　
　　“那个……是啊……没错！”
　　
　　
　　雷真自暴自弃地喊了出来。夜夜则是“哔呖”地僵直了。
　　
　　
　　芙蕾的眼中滚落出大滴的泪珠，连眼泪也顾不上擦，就这样蹒跚地跑出了房间，就像是遭到意想之外的巨大打击一样。
　　
　　
　　“啊、喂、芙蕾！等等——”
　　
　　
　　想要追上去的雷真的手腕被夜夜“咯吱”地狠狠攥住了。
　　
　　
　　夜夜的瞳孔暗淡无光，仿佛深不见底的古井一样。
　　
　　
　　“喂……别胡来啊，夜夜？……”
　　
　　
　　“嗯哼哼……雷真是……大笨蛋……真的是……哼哼哼……（心）”
　　
　　
　　夜夜把手伸向雷真，想要掐他脖子——却又停了。
　　
　　
　　抽噎着向后退去，“呜哇——”地跑了出去。
　　
　　
　　还真是稀奇的反映呢。看来这边也是，受到的打击相当大啊。
　　
　　
　　被她们两个完全误会了，一想到刚才的事就觉得头痛。
　　
　　
　　“一大早的就好吵啊，雷真！”
　　
　　
　　舍管上门责骂，但雷真已经连回嘴的力气都没有了：
　　
　　
　　“抱歉啊，下次注意……”
　　
　　
　　“出什么事了吗？算了不管了、有你的客人。”
　　
　　
　　把头抬起来，发现舍管身后有一名见过的女仆。
　　
　　
　　她以冰冷的眼神看着雷真，也毫不隐藏那满满的敌意。
　　
　　
　　“赤羽先生，今天下午，大小姐希望和您一起享用红茶。”
　　
　　
　　“……刚好，我这边也正想着一定要见见你家的奥尔嘉大小姐呢。”
　　
　　
　　“那么，在下到时候来迎接您，不管您身在何处。”
　　
　　
　　女仆恭恭敬敬地行了一礼后回去了。舍管虽然惊奇不已，但什么都没有说。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那天、因为夜夜一直没有回来、雷真就一个人去听课了。
　　
　　
　　下午的课程结束后，雷真满心不快地呆在教室里，而正如预先告知的那样，辛出现了。
　　
　　
　　“我来迎接您了，赤羽先生。”
　　
　　
　　“有一套啊，一直在监视我吗？”
　　
　　
　　“正是。”
　　
　　
　　“……还真是忠心不二呢你。只因为那个大小姐的命令，不惜打扮成这样啊。”
　　
　　
　　“只要是大小姐的命令，这也算不了什么。”
　　
　　
　　辛在前面起身迈开步伐。雷真则是叹了口气，跟在辛的后面。
　　
　　
　　由于爱丽丝的变身魔术“虚像”的效果，辛的身高稍低于雷真一些。不过、他那份威压感还是毫无减弱的。
　　
　　
　　“你身体已经没事了吗？”
　　
　　
　　“我虽非‘完全个体’，但好歹也是以其为目标构建而成的。那种程度的损伤早就修复好了。”
　　
　　
　　“是吗。不是挺好吗，那就好了。”
　　
　　
　　“万分感谢。”
　　
　　
　　“……虽然之前就一直在想了。”
　　
　　
　　辛很疑惑似的，将视线越过肩膀送了过来。
　　
　　
　　“没必要对我用那种态度的。普通的就好啊。”
　　
　　
　　“……此话何解？”
　　
　　
　　“就是让你别用那种啰里巴嗦的敬语啊，反正你也毫无敬意。”
　　
　　
　　“那可做不到。如果吾主认为只配居于其下之人、我就会以与其对等的态度接待。不过，若是主人视其平起平坐的话，在下就不能等闲待之了。”
　　
　　
　　“那家伙……视我为平起平坐的人吗？”
　　
　　
　　“看来是呢。”
　　
　　
　　扯淡，大概把我当做猎物，玩具之类的吧。
　　
　　
　　“不过，萨拉丁家的女仆并非完美无缺。跨越主从关系优先考虑下层男性的好意的事也是有的……”
　　
　　
　　辛的脚步停止，
　　
　　
　　“去死吧，你这混蛋。”
　　
　　
　　只见他迅速转向，攥紧的拳头“呼”地飞来。
　　
　　
　　并非利用魔术的攻击，不过由于“虚像”，眼中所见的和实际的展臂还是大不相同。虽然卓有余裕地闪避开了，但雷真的鼻尖上还是掠过了挥拳的风压。
　　
　　
　　“哦呀，对在下的招待不满意吗？明明是采取平等对待的方式呢。”
　　
　　
　　“刚才明显是瞧不起我了吧！明明是打算趁机扁我吧！”
　　
　　
　　辛很开心似的笑了一下、再次迈起步子。雷真虽然迷惑，但还是追在了后面。
　　
　　
　　被耍了？被这个辛？
　　
　　
　　刚才——虽然只是一瞬间，但确实有接触到辛的内心的感觉。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　辛将雷真带到了学生食堂后面的“大庭院”。
　　
　　
　　以数个喷水口为中心，庭树围成了迷宫，草坪和鲜花铺展开来。结束课程的学生们各随己意地在这里聊天休息，气氛十分欢快。在其正中央是个凉亭，奥尔嘉——不，是爱丽丝就在那里静坐以待。
　　
　　
　　“呀，终于来了呢，雷真。”
　　
　　
　　“……怎么可能会不来啊。”
　　
　　
　　“别摆出这张臭脸嘛。你看，大家都在看着呢。笑容，笑容~”
　　
　　
　　正如她所言，有无数充满好奇心的视线正望向这里。
　　
　　
　　在脸上堆出抽搐一般的笑容，雷真愤怒的看着爱丽丝，压低声音诘问道：“你到底有什么目的！为什么必须要和我立下婚约！”
　　
　　
　　“问我为什么，当然是因为喜欢你了。”
　　
　　
　　奥尔嘉脸颊泛出潮红，用手指轻轻戳着雷真的胸口。
　　
　　
　　“你又玩这种无聊的把戏！……”
　　
　　
　　……超想扁她！虽然没法扁……
　　
　　
　　“来吧，到这里来。一起喝下午茶吧。”
　　
　　
　　凉亭里早已准备好了茶具。应该还有除了辛以外的仆人吧。盛着刚刚泡好的红茶的茶壶冒出阵阵热气。
　　
　　
　　雷真粗鲁地坐下，姿势也一点儿也不优雅，叼起一块小甜饼，
　　
　　
　　“快回答我刚才的问题。为什么要立婚约？居然还逼着新闻部刊登了出来……”
　　
　　
　　“其实现在，奥尔嘉正陷于相亲的问题中呢。”
　　
　　
　　以优雅的动作慢慢端起杯子，像是故意让人着急一样。
　　
　　
　　“对象是名门的长子，对于奥尔嘉来说倒也没什么不好的。不过，对方希望提前举行婚礼，这样下去的话奥尔嘉就要面临退学的窘境了。”
　　
　　
　　“自行退学？……这里可是荣耀的王立机巧学院唉？只是取得毕业资格就能衣食无忧，况且奥尔嘉她还是‘十三人’之一——有可能成为魔王的人啊？”
　　
　　
　　“可对方就是连那种名号也可以不要的大人物啊。”
　　
　　
　　爱丽丝愉快地享受着红茶沁人的芳香，又把杯口移向唇边，
　　
　　
　　“而且，夜会可不是游戏，会有丢掉性命的危险。况且奥尔嘉又有着如此美貌，不论是双亲还是相亲的对象都不希望让她受到任何损伤吧。”
　　
　　
　　“于是就打算借着和我的婚约让那边的亲事告吹吗？”
　　
　　
　　“这样的话，奥尔嘉就能暂时安心留在学院里了啊。”
　　
　　
　　“那样的话，比我合适的人选不是一抓一大把吗？！为什么偏偏是我啊？！”
　　
　　
　　“不是都说了嘛，我想要和你结婚啊。”
　　
　　
　　“少胡说！况且——像我这样的东洋人，奥尔嘉的父母怎么可能认同啊！”
　　
　　
　　“嘛，要是你是那种普普通通的东洋人的话，怕是早就把你抹杀掉了。”
　　
　　
　　“喂！别把我卷进这种要命的事态里好不！？”
　　
　　
　　“可是，你不普通。如果女儿和你建立婚姻关系，他们就能确实得到拥有赤羽一族血脉的人才，说不定还能产下继承了这一血脉的子孙呢。况且你还是从叛逆的王子手中拯救了国家的英雄。”
　　
　　
　　“英雄……是指我？”
　　
　　
　　“也有是与莱科涅中将敌对的恶汉这一说就是了。”【译注：原文作“ライコネン”，就是那位烧却的魔王。值得注意的是，作者给外国人命名多用常见名，可不知为何由这个名字只能查到个开F1的……所以与前卷一致叫做莱科涅好了】
　　
　　
　　雷真哑口无言。这家伙，还真是什么都知道啊……
　　
　　
　　“况且英国王室也已经注意到你的贡献了。一段时间后也会把勋章颁发下来吧。那样的话，奥尔嘉的家族那边也不会有怨言。而且——”
　　
　　
　　爱丽丝“噗”地一笑，放下茶杯。
　　
　　
　　“选择你还有别的理由呢。缠在你身上的谣言，把婚约的可信性提高了呢。”
　　
　　
　　“……什么传言？”
　　
　　
　　“都说你是无可救药的花花公子、变态采花大盗呢。要是声称被你搞大了肚子的话，估计大家都会相信吧？”
　　
　　
　　“别用这种说法啊！话说大家才不会相信……的吧？”
　　
　　
　　“如果说是暑假出的意外的话，我也差不多该察觉到异变了呢。”
　　
　　
　　“察觉个毛啊！话说，大家不会相信吧？啊？”
　　
　　
　　马上就冷静不下来了，无凭无据也要有个限度啊。
　　
　　
　　同时，也嗅到了说谎的味道。
　　
　　
　　爱丽丝的理由，听上去真的很正当——但总感觉有什么地方不对劲。
　　
　　
　　冒了太多无意义的风险了。做好被反噬的觉悟对夏儿下诅咒，毁掉奥尔嘉严肃的形象，闹出这种丑闻。直觉敏锐的人也许已经察觉到这个奥尔嘉是冒牌货了。
　　
　　
　　辛则是不言不语地往爱丽丝的茶杯里注进红茶。他的表情非常僵硬，是知道些什么吗，不过就算问他他也不会坦白的吧。
　　
　　
　　雷真并不深究，而是打算先以别的话题令对方动摇。
　　
　　
　　“嘛，刚好，我这边也有事想问你。”
　　
　　
　　“问我吗？真令人开心呢。总算对我有兴趣了吗？”
　　
　　
　　“话说你啊，你的老爸——”
　　
　　
　　“原来在这儿啊，笨蛋徒弟。”
　　
　　
　　突然有人说话。雷真把到嘴边的话缩了回去。
　　
　　
　　完全没有察觉到气息，格丽泽尔达就站在正后方。
　　
　　
　　“嗯？怎么了？行为很可疑啊？”
　　
　　
　　“什么也没有啊！请问有什么事吗！”
　　
　　
　　“嗯？有两件——不，是三件。首先是关于你的课程。”
　　
　　
　　她很高兴的抽出了一张纸。那是雷真上交的申请表。
　　
　　
　　“已经受理了。你打算上我的课了这点非常好。”
　　
　　
　　“啊啊……还好啦。”
　　
　　
　　“第二件事是，这个。”
　　
　　
　　这回又拿出一个信封。虽然已经把封口裁开了，看来是封信。
　　
　　
　　“有寄给你的信件……不过。在交给你之前先把第三件事说一下吧。其实刚才，我在那儿听到一些有意思的对话呢，尽管只是些，说你这家伙——”
　　
　　
　　格丽泽尔达笑咪咪地说道，
　　
　　“立下婚约了，的傻到极点的蠢话……呢！”
　　
　　
　　她的额上浮出了青筋。杀气猛然迸发了出来，连小鸟也全部飞走了。
　　
　　
　　……啊咧？我，死了吗？
　　
　　
　　“你这家伙……明明拐弯抹角的向我求过婚……”
　　
　　
　　“才没有吧！你的大脑到底是什么构造啊！”
　　
　　
　　“到头来，还对被你抛弃的女性如此恶语相向……这么热血沸腾还是战争以来的头一次呢……”
　　
　　
　　魔王的手伸向了剑柄尾部。拦阻着这只手，爱丽丝迅速站了起来：
　　
　　
　　“请快住手。伟大的前辈，‘迷宫之魔王’陛下。”
　　
　　
　　“这是师傅和徒弟之间的问题！你闪一边去！”
　　
　　
　　令空气都为之震抖的怒吼。可爱丽丝却不为所动，堂堂正正地陈述她的意见：
　　
　　
　　“插手学生的恋爱，这已经越过教授的职权了。即便是——您爱着雷真也不允许。”
　　
　　
　　“什！……不不不对！我，我只是，只是要教导他修行中的人应该做什么……”
　　
　　
　　“就像魔术师的探究心一样，爱源自于人类的天性。与生俱来的本源的自由权利——在那其中的最高点的不正是恋爱吗？”
　　
　　
　　“呜——”
　　
　　
　　“我和他是互相深爱着对方，才立下了婚约的誓言的。即便是魔王陛下也没有指手画脚的余地，不是吗？”
　　
　　
　　“咕……呜……你……你给我记住了，小丫头！”
　　
　　
　　身负魔王之名的人物，扔下像是不良少年一样的台词逃跑了。
　　
　　
　　辛似乎松了一口气。雷真也放松了下来，说道：
　　
　　
　　“真厉害啊，你。”
　　
　　
　　这是很坦率的赞美。居然能油嘴滑舌地把那个格丽泽尔达说回去……
　　
　　
　　爱丽丝却毫不自夸，耸了耸肩膀苦笑起来：
　　
　　
　　“要是在战场是对立的话，根本不是对手就是了呢。不过，这里是和平的学院，在辩论中力量并无用处。和巨大的龙玩不了台球是一个道理啦。”
　　
　　
　　原来如此。雷真正觉得佩服，爱丽丝又马上坐到了雷真身旁：
　　
　　
　　“被我迷住了吗？”
　　
　　
　　“本来就没有被你迷住的打算。”
　　
　　
　　“让我伤心很有趣吗？……”抽泣。
　　
　　
　　“少在那儿假哭！”
　　
　　
　　“那就算了吧。那，如果你说被我迷住了的话就回答你的提问哦~？”
　　
　　
　　“……被您……迷得神魂颠倒了。”
　　
　　
　　“我也是哦~雷真~”
　　
　　
　　马上就贴了上来，像恋人一样依偎在一起。
　　
　　
　　在周围听见了学生们吵吵嚷嚷的声音。
　　
　　
　　“看啊，那么相亲相爱的样子”“真给力啊，学生总代表”“我的奥尔嘉大人居然……”
　　
　　
　　感叹的声音。醋酸味和杀气混杂其中。
　　
　　
　　“那么，你想问的是？”
　　
　　
　　看样子还记得之前的对话。于是雷真重新开口问道：
　　
　　
　　“还用问吗。当然是你老爸的事了。”
　　
　　
　　“雷真——要在这么多人面前说这个吗？”
　　
　　
　　故意装作很吃惊的样子。爱丽丝喃喃着“真拿你没办法呢~”——
　　
　　
　　轻轻舔了舔雷真的脖颈，亲吻他的耳垂。
　　
　　
　　不断传来的甘甜快感让雷真腾地跳了起来。
　　
　　
　　“你！居然再这么多人的地方！”
　　
　　
　　“安静点。我们可是相亲相爱的恋人哦？这种程度是当然的啊。”
　　
　　
　　把整个身体压到雷真身上，用轻吻玩弄着他的耳垂。
　　
　　
　　在这之后近一分钟，爱丽丝和雷真都在“卿卿我我”。
　　
　　爱丽丝把视线投向四周。原本目不转睛的学生们全都慌慌张张地走开了。
　　
　　
　　不久后，庭院里就剩下雷真和爱丽丝，以及辛了。
　　
　　
　　“总算有个适合的气氛了呢。那么，继续刚才的谈话吧。”
　　
　　
　　雷真哑口无言。周密地操纵着周围的行动——真是可怕的家伙。
　　
　　
　　边这么思索边观察这个地方，又注意到一个经过“算计”的地方。上有亭盖，外有迷宫——这就不易被人从远处读唇语，也便于警戒周围。从一开始就是以秘密谈话为目的，才指定了这个地方吧。她连雷真的心中所想都猜透了。
　　
　　
　　雷真提高了警戒心，问出了他所在意的问题：
　　
　　
　　“你，曾经说过学院长是你父亲吧？”
　　
　　
　　“是有说过呢。”
　　
　　
　　“也就是说，你潜入德军也好，以安丽为人质要挟夏儿也好，都是校长指使的吗？”
　　
　　
　　“的确呢。”
　　
　　
　　“……学院长为什么，想要让夏儿暗杀他自己？”【译注：详情请见第三卷】
　　
　　
　　“我没说过吗？是为了让学院和英国政府关系破裂哦。”
　　
　　
　　“难道说……是打算让学院从英国中脱离……吗？”
　　
　　
　　学院想要获得自治权也是很正常的事。现在这个时代，这么巨大的学院要与大国联合也并不奇怪。不过——要是从争取自治权的角度来看，这手段也未免太过污秽了。
　　
　　
　　怀疑学院长真正的野心也是再正常不过的事了。
　　
　　
　　“你那个老狐狸老爸到底想要干什么？”
　　
　　
　　“这个问题毫无意义呢。爸爸他想要做的事，也只有他自己才知道啊。”
　　
　　
　　“学院长为什么，要让你做这种像间谍一样的事？”
　　
　　
　　“……这是什么意思？”
　　
　　
　　“潜入德军，还有潜入古兰威尔，不管怎么看都是危险之极的任务啊。为什么这些事都让他真正的女儿来做？学院长他，应该还有其他的棋子吧？”
　　
　　
　　原本巧舌如簧的爱丽丝不禁打了结。
　　
　　
　　那和刻意的沉默不同，能看出她是在思考在如何回答。
　　
　　
　　辛一声不响地注视着自己的主人。
　　
　　
　　不久，爱丽丝将目光投向远处，以装傻的口气说道：
　　
　　
　　“不知道呢。我也只是按着爸爸的话在做而已。”
　　
　　
　　不知为何，雷真突然愤怒了起来：
　　
　　
　　“——为什么不去问他？你可是差点儿被我和夜夜杀掉了啊。都遭遇到那样的事了，为什么还箴默不语？”
　　
　　
　　“因为根本没用啊。”
　　
　　
　　“……没用？是指即便问了也不会告诉你吗？”
　　
　　
　　“不是那样的。只要我问他就会告诉我的。魔术世界的根本原理，世界秩序的构筑理论，协会和学院的意义，它们的极限，那种道理多的没完没了哦。”
　　
　　
　　爱丽丝忧郁地拨了拨秀发，
　　
　　
　　“我们和爸爸的语言是不同的哦。爸爸是不存在于在我们的语言所能交流的次元中的，为什么不是别人而是让我来做？那当然是因为我很优秀了，不管怎么说，我可是十九世纪最强的魔术师爱德华·卢瑟福的女儿啊。”
　　
　　
　　这么说着的爱丽丝，露出了冷笑，
　　
　　
　　“没有比牛头不对马嘴的讨论更无意义的事情了。要是只能忍气吞声的话，那又是争论又是发飙的就太浪费力气了。我得用纠结这种事的时间来增强实力，朝前迈进……因为我的时间已经所剩无几了啊。”
　　
　　
　　这是什么意思？
　　
　　
　　在雷真思考下一句该说的话的时候，爱丽丝冷淡地从雷真身边离开了。
　　
　　
　　“走吧，辛。我和雷真都十分享受这次下午茶——”
　　
　　
　　“等等！”
　　
　　
　　像是要追回离开的恋人一样，雷真抓住爱丽丝的手腕。
　　
　　
　　“我……我是没有伟大到能对别人的信条说三道四。可是，即便努力也没用——这种歪理，这种像是还没开始对决就先放弃的这种生存方式……我可不喜欢。”
　　
　　
　　“……那你听好了哦，雷真。”
　　
　　
　　那声音中夹杂着些许动摇。
　　
　　
　　爱丽丝仿佛年迈的贤者一般，静静地看向雷真：
　　
　　
　　“如果说我的寿命只剩一年的话，你还能够爱上我吗？”
　　
　　
　　——这只是个假设吗？还是说，这是她最擅长的演技或撒谎之类？
　　
　　
　　不管是怎样，这问题都与之前的谈话牛头不对马嘴啊。
　　
　　
　　“下次请一定，让我听听你的回答哦。”
　　
　　
　　蓦地露出了恍若虚无的笑容，爱丽丝就这么走出了迷宫。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　一从爱丽丝那儿得到解放，雷真就回了龟之寮。
　　
　　
　　雷真的房间空无一人。夜夜不在这儿。想到她没准会在金伯莉的研究室，雷真又跑到了理学部。
　　
　　
　　在那儿迎接他的是安丽的笑脸：
　　
　　
　　“啊，雷真同学，你找金伯莉老师有事吗？”
　　
　　
　　桌子上的夏儿慌忙藏了起来。不知为何，她的身上穿着轻飘飘的礼服。大概是安丽让她穿上了玩具人偶的衣服吧。
　　
　　
　　“你们见到夜夜了吗？”
　　
　　
　　姐妹俩面面相觑。安丽作为代表回答道：
　　
　　
　　“没有。夜夜小姐今天一次都没来过。”
　　
　　
　　“是吗……那家伙跑哪去啦……”
　　
　　
　　“怎么了，又吵架了之类的？”
　　
　　
　　“唔，这个……”
　　
　　
　　夏儿和安丽看样子还对雷真的婚约骚动一无所知。
　　
　　
　　这样也好，没必要让问题变得更复杂。
　　
　　
　　现在该考虑的是夜夜的事。
　　
　　
　　（麻烦了啊，夜夜不在，没法出席夜会……）
　　
　　
　　夜夜所受的打击看来相当大。
　　
　　
　　她是不是又被敌人给抓住了？雷真开始担心了。
　　
　　
　　（不，她不会总犯同样的错误的。）
　　
　　
　　如今和当初中了爱丽丝的奸计的时候可不一样了。相比那时，雷真和夜夜的关系和信赖都更进了一步，要趁虚而入什么的可没那么容易了……大概。
　　
　　
　　即使如此，夜夜闹别扭不回来的可能性还是有的。
　　
　　
　　（没法子，夜夜的事就去求求硝子吧。）
　　
　　
　　为防万一，再顺便把伊吕利或者小紫借来吧。
　　
　　
　　雷真边下楼边这么考虑着，来到了理学部一楼前厅。那里设有代表电话，可用以连络硝子。【译注：代表电话，多条电话线路对应同一号码的电话，类似于热线电话。】
　　
　　
　　借了电话，刚拿起听筒，就见厚重的门扉被撞开了。
　　
　　
　　以破门之势奔进来的是面色苍白的男子。
　　
　　
　　他身材修长，散发着鲨鱼一般危险的气息，没穿外套，单穿一件背心，带着一副太阳镜——是辛。
　　
　　
　　“怎么啦，辛，又来怄我啦？”
　　
　　
　　辛没有立刻回答，且样子很奇怪。
　　
　　
　　雷真放下听筒，走到辛的近旁。辛的面色苍白宛如死人。这……不是演技，这暴露出的绝非轻微，而是极度的紧张。
　　
　　
　　“大小姐她……那个，虽然这终究只是推测——”
　　
　　
　　“快说！”
　　
　　
　　“被绑架了。”
　　
　　
　　——什么？
　　
　　
　　爱丽丝和雷真分别还不到一个小时。
　　
　　
　　在这么短的时间里，还有辛从旁护卫，那个爱丽丝竟被绑架了？
　　
　　
　　这种事谁能做得到？爱丽丝的背后，可有学院长撑腰哪？
　　
　　
　　“是谁干的？他绑的可是爱丽丝啊。你已经有线索了吧！？”
　　
　　“恐怕——是‘十字架骑士团’的头子，罗森堡。”
　　
　　
　　这话雷真没能立刻理解。
　　
　　
　　单词是听得清清楚楚，只是，无法相信。
　　
　　
　　十字架骑士团——罗森堡。
　　
　　
　　没想到，还能再度，在学院里听到这名号……