　　1
　　被称作意大利脊梁的亚平宁山脉一角，树木繁茂的山中。
　　这里远离用来放牧的绿草成茵的丘陵地带，很少有人前来拜访。就在这片郁郁葱葱的森林中——
　　“呀啊——!”
　　一只白羊正遭到狼群的追击。
　　近代以来，西欧狼的数量就在逐渐减少，曾一度像日本狼那样面临灭绝的危机。不过好在之后的保护活动成效显著，所以现在狼们能在野外自由自在地驰骋。
　　不过在羊看来，这可不是什么好事。
　　“哇啊啊啊!别过来!别过来啊!我一点都不好吃!我保证——！”
　　可这一场景，与自然界中每天重复上演的生存竞争又有些许不同。
　　被追赶的羊会说人话，而且还会像人一样用两条腿走路。
　　“哦噗!”
　　它像人一样被树根绊倒，接着像人一样干脆地亲吻了地面。
　　趁着这一亲吻的间隙，饥饿的狼群立刻将羊包围了起来。
　　“别逃啦，迪诺。”
　　听了这句话，羊的脸有些抽搐。
　　“……喂，里包恩!你在哪儿呢?这小鬼——!”
　　“在这里哦。”
　　“!”
　　就在羊的眼前。
　　站着一只小小的幼狼……不，是一个穿着狼型布偶服的婴儿。他的头上不知为什么还顶着一只变色龙。
　　他就是里包恩。
　　虽然此刻的装扮很没有说服力，但他现在的工作是担任拥有悠久传统的黑手党“加百罗涅家族”第十代首领候补者的家庭教师。
　　说到这个候补者。
　　“喂，里包恩，你给我解释解释。为什么我非得穿成这样!”医    身着白羊布偶服的少年迪诺满脸愤怒地大喊。日j内
　　不过，里包恩却若无其事地回答。
　　“很适合你啊。”
　　“我没问你这个!快说，为什么我非得……”
　　砰——!!!
　　“哇!”
　　见子弹射进自己脚边的地面，迪诺顿时脸色惨白。
　　“家庭教师的话是绝对的。我的工作是将你培养成出色的黑手党老大。”
　　“啊……啊啊……”
　　被吓出一身冷汗的迪诺根本无以辩驳。虽然看上去是个婴儿，但里包恩的实力在黑社会却是首屈一指的。迪诺非常清楚，自己根本没有还嘴的余地。
　　“不、不可能啊……我根本……没法干掉这些狼……”
　　“我没让你杀狼。”
　　“啊?”
　　“这算什么……你干嘛吓唬我啊!莫名其妙让我穿成这样引诱狼攻击我，我还以为你是……”
　　“不是让你杀了它们，而是让你把它们都收作你组织的成员。那样的话牧场的羊也不会受到袭击，岂不是一石二鸟的好计策。”
　　“是这样啊，把它们收入组织……里。”
　　迪诺的笑脸僵住了。
　　“这怎么可能——!”
　　悲痛的惨叫过后，只剩下狼群即将猛扑过来前的嘶吼回荡在宁静的深山中。
　　“呼、呼……里包恩这个混蛋……”
　　迪诺回到镇上的宿舍时，天早就黑了。
　　迪诺的学校为家远的学生设有宿舍，迪诺也住在宿舍里。
　　——尽管他很不情愿。
　　“喂，迪诺。”
　　正要通过大厅时，一个声音叫住了迪诺。
　　“…………”
　　真糟糕……将这句话硬憋回肚子里，迪诺挤出一个僵硬的笑容。
　　“……你、你好啊，柴格。”
　　从大厅走出来的，是个挺着将军肚的大个子少年。长满青春痘的脸上带着令人厌恶的笑容，倒吊三角眼中闪烁着好斗的光芒。完全是一副万国通用的不良少年形象。
　　大厅中，诡笑着看向这里的人都和他差不多。不，应该说这个宿舍里的所有人都是同一种人。
　　他们和迪诺一样，全都是与黑手党有关系的孩子。虽然学校把自身掩饰成了一所普通的中学，但这里的学生全都是普通学校中所谓的问题学生这一点，就相当与众不同。
　　所有的学生都是脾气火爆的不良少年，一言不和就会发生冲突，迪诺在这样的环境中却像个异类。
　　作为加百罗涅现任首领的独生子，迪诺虽然从小便被当作继承人来教育，但毕竟所有教育都是在家里进行的，难免有些保护过度，以致养成了他厌恶争斗的个性。
　　于是第九代首领终于发现了这一点。再这样下去，儿子肯定无法胜任首领一职。
　　所以，尽管迪诺很不情愿，第九代还是将他送到了那所远离家族地盘的危险学校。他希望儿子回来时能成为一个出色的“男人”。
　　不过——
　　“今天你这身装扮很野性嘛，迪诺。”
　　柴格目光轻蔑地绕着迪诺的周围踱起步来。虽然好不容易从狼群的围攻中逃脱了，但身上的衣服却已经被狼牙和狼爪撕得破烂不堪。
　　“太适合你了。很时髦。”
　　大厅里的看客们顿时哄堂大笑。当然，柴格也是笑得肚皮一颤一颤。
　　“……’，
　　迪诺的脸颊有些抽搐。不过他根本不想反驳。如果惹恼了同年级的不良少年老大柴格，以后自己可得吃不了兜著辛——
　　“闭嘴，肥猪。”
　　笑声戛然而止。
　　柴格眨了眨眼，注视着站在自己眼前的迪诺。
　　“你刚才说什么，迪诺?”
　　“啊?我、我……”
　　“我最讨厌你这种又肥又恶心的胖子了。快去死吧，白痴野猪。”
　　“哦，喂，里包恩!”
　　不知什么时候，一个小婴儿就站到了自己脚边并且口出恶言，迪诺顿时脸色煞白。
　　“刚才的话全都是迪诺说的。”
　　“开什么玩笑!这不全都是你自己说出来的吗!”
　　“但你也是这样想的啊。”
　　“这、这……”
　　“你不是在想‘这个脑满肠肥浑身赘肉油光满面的大叉烧’吗?”．    “我哪有这么过分，我不过在想‘浑身赘肉油光满面’而已……”
　　“原来如此啊。”
　　“!”
　　柴格气得浑身发抖，迪诺这才回过神来，赶忙闭了嘴。
　　“不，不是的，等等柴格。刚才，那不过是，呃，意外……”
　　“他说你的脸就像遇到意外事故被踩扁的青蛙一样。”
　　“里包恩!你这混蛋!”
　　柴格不由分说，一把揪住迪诺的衣襟，把他拎了起来。
　　“住手!这全都是误会!”
　　“真难看，迪诺。加百罗涅家族的第十代首领怎么能让这种家伙骑在头上，快点收拾了他。”
　　“这怎么办得到!”
　　柴格扬起拳头，手臂夸张地向后方收缩。
　　“!”
　　迪诺想，为什么自己非得碰上这种事!全都怪爸爸，是他莫
　　名其妙把自己送到这里来，还让这个不知所谓的婴儿杀手当自
　　己的家庭教师——
　　“去死吧!”
　　“哇!”
　　一声闷响!
　　血肉被撕裂的声音。
　　但是——
　　“……”
　　等了好久拳头都没揍到自己身上，迪诺小心翼翼地抬起双眼。
　　同时，柴格松开了抓着迪诺衣襟的手，高大的身体软绵绵地倒在了地上。
　　“哼!”
　　柴格的背后站着一位少年。
　　他的手中——握着一柄被柴格鲜血染红的剑。
　　“喂……别挡路……”
　　“!”
　　少年充满威慑力的声音中，迪诺依旧坐在地上，移动身体让开了路。
　　“……”
　　少年走向楼梯。迪诺甚至都不敢呼吸，直到少年的脚步声完全消失为止。
　　“……这……这算什么……这算什么啊……”
　　背部被砍伤只剩半条命的柴格，立刻被他的小喽罗们送回了房间，还有人跑去找医生，总之大厅顿时热闹了起来。
　　“一击就打倒了柴格，真行啊，斯夸罗那家伙。”
　　“那家伙应该是第一次来这里吧?”
　　“不过还真是不得了啊。看来他一个一个杀死了剑术高手的传闻也应该不会有假吧。”
　　就连习惯了这种流血事件的少年们都被他的魔鬼气魄吓得浑身发抖，迪诺就更别提了，他现在整个人都沉浸在了恐惧中。
　　“有什么可怕的，真丢人。你以为你这样就能成为一个出色的老大吗?”
　　“闭、闭……闭……嘴……”
　　这样的反驳根本就是底气不足。里包恩用与他婴儿外表不相符的神态叹了口气，但对于现在的迪诺而言，他根本没有闲心去注意这点。
　　(杀人和被杀，开什么玩笑……我才不要呢……什么参加黑手党，什么成为第十代首领……这种地方我一天都呆不下去……)
　　寂寞的时候，痛苦的时候……浮现在脑海中的都是故乡，男c个海港城市的风景。
　　在阳光下如蓝宝石般闪耀的亚得里亚海，从绿树成荫的山上吹来的和煦微风，以及那些总是用温暖的笑脸迎接他们的住民——
　　(我应该留在……我应该留在……)
　　于是那天，迪诺做出了决定。
　　他决心要与地狱般的日子——告别。
　　2
　　逃脱计划很快就被制定完成，并得到了实施。
　　对于迪诺来说，这等于以命相搏……绝对不允许失败。毕竟这里聚集了黑手党候补生，不是个好混的学校，最重要的是，那个恐怖的家庭教师里包恩是不会允许他逃亡的。
　　可是，在这种混乱的地方他一刻都呆不下去了。柴格被砍伤的样子深深映人脑海，这更驱使了迪诺走向逃亡的道路。
　　在少年迪诺的眼中，这可算是一生一次的豪赌。
　　而迪诺赌赢了。
　　“啊……”
　　下坡途中，当看到繁茂绿色那边的故乡小镇时，迪诺不觉泪眼朦胧。
　　为了不被追兵发现，他尽量避开了公共交通设施，比如电车。他穿过鲜为人知的险峻小路，还尝试了极少成功的搭车，克服了野外露宿的磨练……终于到达了目的地。
　　“呜……呜……呜哦——!”
　　迪诺从心底发出欢喜的怒吼。
　　他无法克制怒吼的冲动。自己终于成功了，从那个地狱般的学校里以及那个恶魔般的婴儿身边逃脱了——
　　“迪诺!”
　　迪诺的姿势保持在怒吼时的样子，就那样僵住了。
　　“……不……可能……”
　　太大意了。
　　都走到了这一步，难道自己的噩梦还得重复一遍吗……
　　“真的是迪诺少爷啊。为什么你在这里?”
　　“……啊?”
　　少爷——?迪诺猛地转过头去。
　　“罗马里奥!”
　　站在身后的，正是自己从幼年起便熟识的加百罗涅家族成员罗马里奥。看着他那熟悉的胡子、眼镜和黑色西装，迪诺顿觉松了口气。
　　“什么嘛，是你啊!别吓唬人啊!”
　　“我想我也没故意吓唬你。”
　　“嗯。”
　　迪诺不觉紧张了起来。总之，从学校逃跑这件事必须得先保密，一旦被第九代首领，也就是父亲，知道了，自己绝对会被强制遣返。
　　“，应该说我才吓了一跳呢，为什么少爷会在这里?”
　　“这、这个……你想啊，今天是纪念日嘛。学校创立者的生日什么来着，所以……”
　　“哈……”
　　“对了，你又为什么会在镇外?”
　　“我是因为……”
　　罗马里奥忽然顿了顿。
　　这也是事后那场悲剧的预兆之一。
　　“没什么大不了的，一点私事而已。不过，我还真的没想到会在这里遇到第十代首领啊……”
　　“喂，别这么叫我。”
　　“怎么?”
　　“别叫我什么‘第十代’，我还没决定要继承呢。”
　　“又说这种话，你还真是一点没变啊，十代……”
　　“喂!”
　　“嗯……欢迎回来，迪诺少爷。”
　　罗马里奥有些为难地微笑道．
　　迪诺也不觉微笑了起来。
　　不知已经有多久没能这样打心底笑出来了。伴随着这样的想法，迪诺再次感到，自己是真的回到了故乡。
　　在打开饭馆大门的瞬间，一阵混合了鱼腥和油脂的独特香味掠过鼻尖。
　　“迪诺?啊。这不是迪诺吗?”
　　正在擦桌子的中年妇女看见迪诺，顿时两眼放光。
　　迪诺也亲热的开口道——
　　“你好，好久不见了，大婶。”
　　“真的是好久没见了。看你那么久不来，还以为你被其他店拉走了呢。”
　　“喂喂，我怎么可能花心，这世界上还有什么地方能做出和这里一样好吃的披萨呢。”
　　“啊哈哈哈!你还是那么会说话。”
　　饭馆老板娘意犹未尽地眯起眼睛，向厨房里喊了一声。
　　“老公!是迪诺!迪诺少爷回来了!快给这孩子做他最爱吃的那个来!”
　　厨房中传出的料理声音代替了回答。仅是这样，就已经惹得迪诺口水直冒了。
　　“啊，是迪诺哥!”
　　“迪诺!迪诺回来了!”
　　经过饭馆门口的孩子们发现了迪诺。不一会，他便被孩子们围了起来。
　　“哦，马尔科，莱奥，拉拉，还有路易吉……大家都还好吗?”
　　“当然!”
　　“迪诺哥，欢迎回来!”
　　“喂喂，怎么样?芝加哥的黑手党很强吗?”
　　“啊?芝加哥……”
　　“笨蛋，不是啦。迪诺一直在加勒比海当海盗。”
　　“那么表演分身术给我们看!你是在日本修行的吧!”
　　“喂喂……”
　　虽然对七嘴八舌的孩子们只能报以苦笑，但迪诺还是非常喜欢这群一心仰慕自己的小孩子。
　　“我去告诉妈妈迪诺回来了!”
　　“我也去，我也去!”
　　兴奋的孩子们一个接一个跑出大门来到镇上，迪诺回来的消息很快就在这个小小的海港城市传开了。
　　然后——
　　日暮时分，小小的饭馆就被挤了个水泄不通。他们中多是想要看看迪诺的住民。虽说黑手党一般都给人以敬而远之的印象，但因为从第一代首领起加百罗涅家族便一直在维护秩序杜＼绝恶行少以居民们对他们相当信任。而下一代首领的候补者迪诺，也是从小被居民们当成自家孩子对待的。
　　(哈……这才对，这才对。)
　　桌子上摆着吃不完的料理，围在自己身边的人们笑脸盈盈……人们打心底欢迎自己回来，这份温暖的感情让迪诺体会到了前所未有的幸福。
　　只有这里才对!自己怎么能生活在其他地方呢!
　　感动之下，迪诺情不自禁地大喊起来。
　　“好极了!今天我请客!”
　　“孩子，说什么那。”
　　“现在是我们在请你吃东西啊。”
　　“这无所谓啦，总之，大家放开肚子吃吧!”
　　接着，众人举杯为迪诺的回归干杯庆祝，热闹而愉快的宴会开始了。
　　“喂，你别傻站在那里啊，一起来吃嘛，罗马里奧。”
　　一边扫荡盘中的美食，迪诺一边向身后的罗马里奥递上料一理。
　　但罗马里奥却一脸为难地回答。
　　“这样好吗，少爷?你还没去见过老大呢。”
　　“呃。”
　　像是想起了什么不该想的东西似的，迪诺板起了脸。毕竟自己违背了父亲的意愿从学校逃了出来，现在他根本不愿意去见父亲。
　　“没、没关系啦，爸爸那边还是等我消完食再说。”
　　“那就意味着你已经吃饱了对吧。”
　　“你……你是故意的，是故意的!对了，除你之外的成员都到哪儿去了?我难得回来一趟。”
　　“这个，其实是这样的……”
　　“啊，算了，不用说了。总之你现在给我吃!再不吃就凉了!”
　　迪诺以旺盛重现的食欲结束了这段对话。罗马里奧无奈地叹了口气。
　　随着时间的流逝，饭馆里的人越来越多，看来宴会得开上一整晚。    ．
　　“不过，迪诺也越来越出色了呢。”
　　“是啊，在外面修行可没偷懒，对吧!”
　　“嗯、嗯……”
　　这一话题正中软肋，所以迪诺回答得相当含糊。
　　“这下加百罗涅和这小镇就一切太平了，没错吧。”
　　“当然啦!既然迪诺回来了，那些家伙也就不敢那么嚣张啦!”
　　“这里世世代代都是加百罗涅的地盘。我们不管什么时[候，都足嶼迪诺和加百罗涅家族……”
　　就在此时。
　　一声尖叫撕裂了宴会热闹的气氛。
　　店内顿时一片寂静。
　　所有人的目光……都集中在了那几个站在店门口，身着夸张虎纹西装的男人身上。
　　他们的目光犀利，似笑非笑的脸上飘散出黑社会成员特有的危险气息。
　　就在所有人屏息凝视这群人的同时，却有一个人没能搞清状况。
　　迪诺。
　　“嗯?怎么了。喂，那几个人是我们的新成员吗，罗马里奥?”
　　“不，那几个家伙是……”
　　“初次见面，加百罗涅的第十代首领。”
　　虎纹西装的男人们中，一个看上去像首领似的男人脱下帽子行了个礼。那人脸上带着一种令迪诺厌恶的戏谑笑容。
　　“你是什么东西……”
　　“我们是伊雷格拉雷家族的，请别忘了。”
　　“伊雷格拉雷……?”
　　这个陌生的名词令迪诺疑惑不解。
　　“那么，这些人到我们地盘上来有什么事吗?”
　　“呵呵……要说有事的话，当然是有的。，，
　　“迪诺，就是他们!”
　　这时，混在大人们中叽叽喳喳的孩子堆里站出了一个小孩，愤怒地指着虎纹男人喊道。
　　“就是他们，把我爸爸打成重伤!”
　　少年不甘且愤恨的话语引得其他人也开始向虎纹男人们吼了起来。
　　“别那么得意洋洋的!这里还有加百罗涅家族呢!”
　　“对!你们别以为可以永远嚣张下去!”
　　骚乱之中，迪诺终于开始明白整件事的经过了。
　　这群突然冒出的虎纹男子，似乎是与加百罗涅敌对的黑手党。
　　这样的话，对他们而言，自己就是——
　　“喂，迪诺!”
　　一个孩子拉了拉迪诺的衣服，迪诺这才回过神来。孩子正用充满期待的目光注视着他，并说道。
　　“快收拾他们啊!你不就是为了这个才回来的吗?”
　　“呃……”
　　听见这句出入意料的话，迪诺顿时脸色煞白。
　　“迪诺!”
　　“快上啊，迪诺！”
　　众人期待的目光都聚集到了迪诺身上。
　　而伊雷格拉雷的成员则饶有兴致地注视着这一幕。对于身强体壮的男人们而言，稚气未脱的迪诺根本算不上什么威胁。
　　“啊……这……”
　　怎么会这样……亲爱的故乡居然陷入了这种令人难以想像的危机，迪诺愣了。
　　自己打不赢这群男人，但面对将希望寄托在自己身上的众人，他又无论如何说不出“我办不到”这四个字。：
　　迪诺被逼人绝境。
　　“加油，迪诺!”
　　“你还有我们呢!”
　　“帮爸爸他们报仇啊!”
　　“迪诺!你已经变强了，那就……”
　　“唧唧喳喳的吵什么!”
　　迪诺出人意料的吼声，使得骚动的人群静了下来。
　　迪诺缓缓举起手——
　　指向那群身穿虎纹西装的男人。
　　“我不管你们伊雷格拉雷是什么东西，这地盘是加百罗涅的，不是能让你们这群下贱东西随意进出的地方。”
　　男人们脸上的笑容消失了。
　　顿时，响起了人们热烈的喝彩声。
　　“说得好，迪诺!”
　　“这里没人欢迎你们!”
　　人们兴奋异常。
　　但与此相对的。
　　(……糟……糟了……)
　　迪诺在心里大呼不妙。
　　(我都说了些什么啊……万一那些话把这些家伙激怒的话……)
　　“很精彩，十代首领。”
　　虎纹西装的首领走近迪诺。他虽然面带笑容，但眼中明显蕴藏着杀机。
　　察觉自己有性命之忧，迪诺不禁冷汗直冒，忙不迭地开始辩解起来。
　　“啊，不是的，等等。我的意思是，和你们没什么好说的．．．川”
　　“哦……那么你想怎么样呢?”
　　“我……这个……以后我会去找你们老大的，总之现在先．．川．”．  “你少给我废话!!”
　　抛开绅士面具的男人粗暴地挥拳打向迪诺。
　　但这记力道十足的重拳，却被及时上前护住迪诺的罗马里奥接了下来。
　　“喂。”
　　罗马里奥用与面对迪诺时完全不同的冰冷目光死死盯着那男人。
　　“混蛋，你对谁出手!”
　　“呜……嗯……”
　　男人额上浮起一层薄汗。他用尽全身力气想要把拳头从对方手中挣脱开，但罗马里奥的手臂却依然纹丝不动。
　　在加百罗涅，罗马里奥相当于首领的左膀右臂。他各方面才能都很优秀，即使只是单纯的力量比拼，他也有不输给任何人的力气。
　　罗马里奥从容地叼起烟，用单手轻松地划亮火柴。
　　“少爷说了，想找你们老大谈话。”
　　“啊!”
　　被他这话吓了一大跳的，反倒是迪诺。
　　“等等……刚才我只是不知不觉就那样说出来了……”
　　“少爷的话你没听见吗，啊?”
　　“哼、哼……那种小鬼……”
　　“你没听见．吗，”
　　啪嚓!
　　“哇啊——！”
　　拳头被捏碎，男人惨叫着蜷成一团。
　　“快滚。还有，把十代的话转达给那家伙。”
　　虎纹西装的男人们拖着受伤的同伴，跌跌撞撞地跑出了酒馆。
　　“哼，别得意的太早!你们也威风不了多少时间了!”
　　男人们扔下这句话离开了。但是此刻的迪诺心中充满了悔恨，根本没这个心思去欣赏他们狼狈的样子。
　　(糟了……我都说了些什么啊。我就是因为讨厌纷争才回来的，可为什么现在……)
　　“吓我一跳啊，少爷。”
　　也不知罗马里奧是不是真的没猜透迪诺的心思。他居然欣慰地拍了拍迪诺的肩。
　　“没想到你会说出那种话来。看来还是多亏了老爷送你出去啊，还是说，是那个家庭教师的功劳……”
　　“喂，罗马里奧!那些家伙是怎么回事?为什么他们会出现在这里。还说什么我们快完了，这玩笑一点也不好笑……”
　　“不是玩笑。”
　　罗马里奧沉重的语气令迪诺不觉屏住了呼吸：“二个月前，这些家伙出现在了这里。已经有好几个同伴被他们害死了。”
　　“啊……真、真的……?”
　　“暗地里他们似乎和军火商有勾结。虽说是个新兴组织，但战斗力却不容小觑。他们不讲道义，尽耍阴招，已经害我们损失惨重了。”
　　“喂、喂，那爸爸呢?身为老大他怎么能坐视不理呢!”
　　“老大自然已经派了几个年轻人到对方地盘讨说法，不过…………”
　　“‘不过’……‘不过’什么?不会是被反咬一口……”
　　“……”
　　“罗马里奥!”
　　罗马里奥沉默不语，迪诺不停地摇晃着他的身体。
　　就在这时。
　　“十代首领!”
　　严肃的呼喊声中，迪诺回过头去。只见人们正用热切的目光注视着自己。
　　“他们不是善类，开枪的时候根本不管你是黑手党还是老百姓。”
　　“还不光是这样，店里已经被弄得一团糟，当然，我们不会付钱给他们的。”
　　“我们再也受不了他们的为所欲为了。迪诺，只有靠你了。”
　　人们渐渐围拢过来，目光恳切。
　　故乡人们的期盼化作无形的巨浪，吞噬了这个唯唯诺诺的少年。
　　“迪诺!”
　　“迪诺!”
　　“迪诺!!!”
　　而后——
　　“……明白了，交给我吧。”
　　迪诺回答。
　　只有这样回答了。
　　“啊，办不到——!”
　　饭馆骚动当夜。
　　好久没有回家的迪诺无力地瘫坐在自己的床上。
　　这座大宅子里曾经人丁兴旺，总能看到不少家族成员，但现在却显得有些没落，更是映衬出了事态的严峻。
　　根据罗马里奧的话看来，镇子的情况比想象中的要危险许多。面对吸收了习惯战斗的前军人作为成员的伊雷格拉雷，长期与争斗无缘的加百罗涅完全处于下风，再这样下去，这边的地[盘很有可能会被抢走。
　　“为什么我要挑这种时候回来啊…………”
　　“你醒着吗，少爷?”
　　罗马里奥敲了敲门走近屋里，迪诺不悦地扭头看向他。
　　“这还用问嘛。有什么事?”
　　“老大叫你。”
　　“!”
　　迪诺立刻用被子把身体裹了个严实，故意呻吟起来。
　　“鸣呜……抱、抱歉，罗马里奥。我好像，吃多了肚子疼。”
　　“……是么。”
　　罗马里奧并没有揭穿他这破绽百出的谎言，只是平静地转过了身。
　　“老大的身体一天不如一天了。”
　　“!”
　　听了罗马里奥离开前留下的这句话，迪诺不禁瞪大了双眼。
　　(爸爸他……?)
　　迪诺的父亲——现任加百罗涅首领——在数年前生了场大病，到现在病情还一直反复无常。之所以他会如此急迫地让儿子参加各种训练，不能说与其病情无关。而会放任伊雷格拉雷的为所欲为，也是这个缘故。
　　“爸爸……”
　　迪诺的目光迷茫了。
　　虽然他憎恨父亲将自己送进那所学校的行为，但他却并不恨父亲本人。他非常清楚父亲对自己究竟寄予了多大的期待。但是——
　　(我还是不想当什么黑手党啊。到了学校我反而更坚定了这一点。这个世界根本不适合我，受伤和伤害别人……我都不愿意……)
　　将脸埋进床里，迪诺陷入了深深的苦恼中。
　　3
　　而后——
　　加百罗涅与伊雷格拉雷约定了商谈的地点。这是由一周前的饭馆骚动而定下来的。
　　伊雷格拉雷正式提出申请，指定在他们所有的豪华客轮上进行会谈。指定时间和场所的都是对方，这样一来，双方实力的差距很明显了。
　　“我说……我真的不去不行吗?”
　　会谈当天。在身穿黑色西装的家族成员包围下，迪诺边走边拼命抑制住了想要将这话说出El的冲动。
　　第九代首领在迪诺回家当天身体状况就出现了异常，直到现在依旧处于意识模糊的最糟糕状态。由于那晚迪诺拒绝了父．亲的传坚，所以直到今天，父子二人都没能好好说上话。
　　于是，身为第十代首领候补者，也是促成这次会谈的当事人，迪诺才会与家族成员一同参加了这次会谈。
　　以罗马里奧为首的一千成员全都显得非常紧张。可以说，没有任何人能保证会谈可以顺利展开，反倒是中敌人圈套的可能性更大一些。但是，如果继续抗争下去，处于劣势的加百罗涅肯定支撑不了多久。虽然成功的希望渺茫，但现在除了要求对方停战之外别无他法。
　　“加油，迪诺!”
　　“让他们见识一下加百罗涅的威风!”
　　路边的民居中不停传来应援声，孩子们也拼命地向他挥手。
　　那种老百姓唯恐避之不及的黑手党一般是绝对看不到这幅光景的。而这，却恰恰是他们加百罗涅受到人们爱戴的最好证明。
　　为了安抚人们的不安，身穿黑西装的男人们也威风凛凛地举起手回应人们的呼喊。但是，只有迪诺一个人深深低着头，怎样都打不起精神。
　　“你也挥挥手啊，迪诺。”
　　“啊，啊啊。是……啊。”
　　勉强地回答完罗马里奧之后，他微微抬起了手。这已经是极限了。被夹在期待与不安的夹缝间，他的心无论如何都平静不下来．
　　然后……一行人终于到达了港口。
　　“等候多时了，各位。”
　　加百罗涅一行人的神经绷得紧紧的。
　　身穿伊雷格拉雷的标志——虎纹西装的男人们早早地等在了港口上。
　　“喂，你们是怎么回事!”
　　“会谈不是在船上举行吗?”
　　与加百罗涅的充满火药味相反，伊雷格拉雷的代表却带着强者的从容笑脸安抚对方道。
　　“别急别急，老大只是叫我们出来迎接而已。加百罗涅的下代首领可不能有什么闪失，所以老大让我们要好好保护他。”
　　虎纹男子们一起取出了枪械。但他们的枪口却没有对准迪诺等人。他们只是为了展示自己的实力。
　　“好了，请允许我们带路。”
　　看似彬彬有礼的虎纹男子用不容拒绝的高傲目光扫了一遍加百罗涅一行人。
　　“这混蛋……!”
　　“等等!”
　　罗马里奥制止了无法忍受侮辱就要拔枪的同伴。如果在这里开枪，整个会谈就都毁了。但是在对方的示威面前，男人们的自尊已受到重创，他们的愤怒就连罗马里奧都未必能抑制——
　　“!”
　　就在此时。
　　有个人向前一步。站到了手握枪械的伊雷格拉雷的男人们面前。
　　“我去。”
　　居然是迪诺。
　　“我一个人去，其他人都留在这里。”
　　迪诺出人意料的发言令包括罗马里奥在内的所有人脸色大变。
　　“你在说什么，少爷!”
　　“怎么能让你一个人去!”
　　“我们怎么可以把加百罗涅的十代首领交给这群家伙…………，’
　　“闭嘴!”
　　男人们安静了下来。
　　迪诺的脸色明显白得不像话。
　　身为加百罗涅代表的责任感，以及不想让重要的家族成员身陷险境的担忧奇迹般地给了他勇气。
　　“…………，，
　　迪诺没有再说什么，就那样被伊雷格拉雷的男人们带上了一艘小型运输船。
　　“……少爷!”
　　罗马里奥再也忍不住了正要冲上前去，却被留在港口的虎纹男人们拦住了。
　　接着——
　　敌船载着迪诺，向亚得里亚海驶去。
　　“真不愧是加百罗涅的第十代首领，你这小鬼挺有胆量啊。”
　　“…………”
　　不管坐在身边的男人怎样挑起话题，迪诺都只是低着头一言不发。但那男人却毫不在意，只顾自己说着。
　　“现在加百罗涅这种古老的黑手党已经过时了，乖乖把地盘让出来的话老大也不会为难你们。如果老大看你不顺眼的话，至少还能用这来保命啊。”
　　“……”
　　“喂喂，你是不是真的吓坏了?我都说了那么多，你好歹也说几句话嘛……”
　　“……还是……不行。”
　　“啊?”
　　“大家……对不起了!”
　　男人们完全没料到迪诺会突然站起身，他就那样径直走了＼出去，旦／＼们根本没来得及反应。
　　扑通——!
　　迪诺独自一人跳进了海里。
　　睁开双眼的时候——
　　传人耳中的，是庭中不知何处的小鸟的欢唱。
　　阳光透过窗户，柔柔地洒在他的床上。
　　自然而然地，他的唇边浮起微笑。
　　“这就是……我守护着的东西啊。”
　　“啊啊，没错。”
　　应该空无一人的宽敞房间里，一个声音回答了他。
　　静静推开窗走进屋内的，是身穿黑色西装的婴儿。
　　里包恩。
　　“你瘦了，九代。”
　　“是啊，时光不饶人。”
　　从他虚弱的样子可以看出，他时间不多了。
　　“彭哥列的老大也很担心你。他说伊雷格拉雷的事情他那边随时可以出手相帮，可为什么……”
　　“哈，不用他操心这些。这里是加百罗涅的地盘，我们不流血的话以后还怎么有脸混下去。”
　　“你环县夫样子。”
　　里包恩勾了勾唇角。虽然年龄和外表差距很大，但二人之间的信赖关系却显得很牢靠。
　　“你呢，有什么事?应该不会是特意来探病的吧。，’
　　“探病有什么不对吗?”
　　“是迪诺吧。”
　　自己大意了。
　　就算是身为杀手，需要时时保持冷静的里包恩，也没能掩饰脸上那些许的阴霾。
　　“果然是他的事啊。”
　　加百罗涅家族第九代首领，以一种仿佛已经看透一切的神情重重叹了口气。
　　“我知道他去和伊雷格拉雷谈判了。之前迷迷糊糊醒来的时候，正好听见部下在说这事。”
　　“……”
　　里包恩继续沉默。
　　九代首领非常清楚儿子其实是个非常善良的人。但善良在这个无情的世界面前未免太脆弱。因为，这是他们所处的世界。
　　“——!”
　　耳边响起的几声枪响让里包恩皱起了眉。
　　“走吧，老大，我来开路。”
　　里包恩跳到床上拉起九代首领的手。但他却松开了。
　　“谢谢你，里包恩。不过我不能听你的。”
　　他敏捷地坐起身，动作利落到让人不敢相信他是个病人。他从衣柜里取出西装，开始更衣。
　　“我不能逃跑。作为加百罗涅的老大……同时也作为一个父亲。”
　　在他裸露出消瘦的上半身时，从左肩绵延到手腕的纹身也暴露在了空气中。那是加百罗涅首领的证明，是在另一个世界里维护着仁义的男人的骄傲。
　　但是，现在他被与责任感一样深刻的父爱动摇了。
　　“迪诺是失败了，还是……逃走了呢?”
　　“……”
　　“原本就是我的错。妻子死后他孤身一人，我没法不去宠他。不过你别会错意，他能成长为一个被大家喜欢的温柔善良的孩子……其实我很开心。”
　　腰上的枪套里，插着雕有加百罗涅家纹章的手枪。
　　“儿子做出的事就得由我这个父亲来善后。可以的话我真希望他能继承下去……不过，他要是能走自己喜欢的路，也是件好事。”
　　九代首领将手按在门把上。
　　里包恩目不转睛地注视着这即将奔赴战场的男人的背影。
　　“老大……”
　　“那孩子……拜托你了。”
　　这是这两个男人之间交换的最后一句话。
　　确认了几遍确实没有追兵之后，迪诺在隐蔽的岩岸边奔跑起来。
　　镇旁的海边是迪诺自幼的游乐园，他非常清楚在这儿哪里是别人根本找不到的地方。
　　从船上跳下后，迪诺拼命游到了这里。伊雷格拉雷的人没有追来，追上他的——只有对自己临阵脱逃的难堪模样的讥笑声。
　　“呜……”
　　因为羞耻，迪诺的眼眶顿时红了。
　　但是，自己无可奈何。等回过神来自己已经跳进了海里。就在他想到“要逃跑只能趁现在”这几个字的时候……身体就率先做出了行动。
　　“我就知道我办不到……办不到的……”
　　明明没有其他人能听见，但他还是忍不住将这话说出了口。
　　“我根本干不好这种事……如果因为我的错误使事态变得更加严峻，那可怎么办是好……”
　　其实自己非常想为镇上的人们和家族出一份力。但迪诺本身再清楚不过的是，自己根本没有那样的力量。他很害怕，害怕[得不知冬么办是好。自己无法回应他们的期待，只能如此丢脸地逃跑。
　　“所以……所以……”
　　“所以你就逃跑吗?”
　　“厂
　　这声音透过海风，如尖刀一般刺进迪诺心中。
　　“里包恩……”
　　眼前，站着一个小小的婴儿。
　　但他的身影却仿佛比任何墙壁都高大，迪诺不得不停下脚步。
　　“呜……”
　　迪诺的双腿开始颤抖。他预感到这个家庭教师接下来会给予自己非常可怕的惩罚，因为自己犯下了最不该犯的罪过，背叛。
　　“不，不是这样的，听我解释，里包恩。我……”
　　“不用说，我都看见了。”
　　“啊……”
　　“你怎么可能从我手里逃脱呢。但是，如果只是那样带你回去就太没劲了，所以我一直在看，看你打算干些什么。”
　　“你、你说什么……”
　　里包恩的话完全做得到。那只趴在他帽子上的变色龙能变成各种模样。就算要在迪诺毫无察觉的情况下隐藏在他身边，应该也不是什么难事。
　　“那你……为什么……”
　　像只被逼人绝境的老鼠一般，迪诺逼问里包恩。
　　“为什么你不帮我!你不就在我身边吗!你是个本领高强的杀手吧!而且还是我的家庭教师!为什么你连一句话都不说!为什么不教我该做些什么，里包恩!”
　　“你想要撒娇到什么时候，半吊子。”
　　“!”
　　平静的一言给了迪诺巨大的冲击。
　　“不光是我，家族成员、镇上的居民，还有你父亲……大家都只是宠着你让着你而已。”
　　“可是……我这样的人……”
　　砰——!
　　“哇!”
　　“我是叫你别再撒娇了。”
　　握着还在冒着硝烟的手枪，里包恩直视迪诺。
　　“问题不在于你能做成什么，而是你想做什么。还有，你该去做些什么。这些问题的答案，你父亲非常清楚。”
　　“爸、爸爸?爸爸怎么了?”
　　“…………”
　　    “喂，里包恩!”
　　“加百罗涅的第九代首领……死了。”
　　这是至今为止最沉重的打击。
　　心里的感觉已经不能用痛苦或难受这种浅薄的词来形容了。身体仿佛被从正中开了个大洞，迪诺只觉得一下子泄气，软软地跪倒在地。
　　“……你……骗人。”
　　“……”
　　沉默却在无声诉说着事实。
　　立刻，迪诺便想明白了父亲的死因。
　　是报复。
　　以迪诺逃避谈判为借口，伊雷格拉雷向加百罗涅发动了总攻。
　　年轻的成员基本上都跟着迪诺去了港口，而对方直接袭击了宅子，只怕当时首领除了束手就擒之外别无他法。
　　自己早该料到会发生这种事，可自己却逃了出来。胆小8自己……选择了逃避——
　　“都是我的错……全部……都是我的……”
　　“真好，迪诺。”
　　“!!!”
　　迪诺反射似地跳起来，一把抓住里包恩的衣襟。
　　“好什么!有什么好的!你给我说说看!”
　　“这样你就可以不用当黑手党了。”
　　“!”
　　“九代首领亲自掩护部下让他们逃走了。但是，大部分人还是被雷格拉雷抓住，正等着被处决的时刻。加百罗涅就要完了。”
　　“怎么会……”
　　“你一直都有这个愿望吧，不想继任首领，不想当黑手党。这下你的愿望能实现了。”
　　“……”
　　抓住里包恩衣服的手无力地垂了下来。
　　“……是啊。一点没错。我根本不想当黑手党。我不想伤人和杀人。你说的很对……这下……梦想实现了。”
　　迪诺摇摇晃晃地站起身。
　　但立刻。
　　“呜哦——!”
　　他飞奔了起来。
　　他握紧双拳，愤怒而悲哀地高吼着。
　　4
　　伊雷格拉雷的老大提格雷的心情相当不错。
　　精悍的身躯包裹在他所中意的虎纹西装中，背头梳得一丝不苟。就连这男人愉快的神情也精致到几乎令人发寒。
　　“呵呵呵呵呵……”
　　此刻他正在全长170米的豪华客轮上眺望着加百罗涅家族掌管的海港城市。虽然只是个很小的小镇，但这却是提格雷与他的伊雷格拉雷家族步人黑社会的第一步。--~JL，他便情不自禁地笑了起来。
　　“这里是个好地方。你也这么认为吧，罗马里奥。”
　　“…………”
　　被提格雷的部下围在当中的罗马里奥一言不发，只是愤怒地瞪着他。
　　迪诺逃亡后，罗马里奧与他的同伴们便立刻被伊雷格拉雷的人抓住了。不过在那之后，只有罗马里奥一人被带到了这艘豪华客轮上。
　　“眼神别那么凶嘛，罗马里奧，这也是没办法的事。弱肉强食。旧的不去新的不来，这是历史的真理啊，没错吧。”
　　提格雷边说边亲热的将手放在罗马里奥的肩上。
　　“回想一无所有却还是拼命想要往上爬的小时候，我感谢你，如果不是本事高超的你，我肯定早就死了。”
　　“……”
　　“是吧，罗马里奧!”
　　提格雷凑近罗马里奥的脸注视着他的眼睛，两人的距离近
　　到彼此的鼻子眼看就要碰到的程度。
　　“00百罗涅就要完蛋了。加入我这边吧。，，
　　“我不想再说什么。我的回答和一周前完全一样。，，
　　一周前——
　　罗马里奥与迪诺偶然再会的那天。当日，罗马里奥被同是孤儿的就有提格雷叫了出来，并被邀请加人伊雷格拉雷。
　　“我这条命是百罗涅第九代首领救的。就在我被扔进大海的那天……就在你撇下我的那天!”
　　罗马里奥愤怒得几乎冒火，但提格雷却只是轻笑道——
　　“喂，那时的事就别提了吧。我说过很多次了，那是没办法的。在那之后我也受了不少罪。受到那位海军大人物的赏识。拥有今天的成就，我整整花了十年。但是……”
　　呵呵……提格雷从喉咙口挤出笑声。
　　“没想到我最初的目标，这个半死不活的加百罗涅家族中，居然还包括你。”
　　“你说什么……”
　　“别为这白白送命，我很赏识你。而且……”
　　提格雷微微勾起唇角。
　　“那个小鬼已经抛弃你们了。”
　　“!”
　　罗马里奥的脸苦闷的扭曲了。
　　“……少爷没做错什么。他本来就不适合这个世界。我们明明知道这一点……是我们这些成年人把他逼得太紧了。”
　　“哈哈哈哈……算了，过去的事已经过去了，我们还是说说以后吧。”
　　猛禽般犀利的目光射向罗马里奥，仿佛在告诫他不要再说那些废话。
　　“到我身边来，罗马里奥。这样的话，我可以放过加百罗涅。当然了，地盘我还是要的。”
　　“……”
　　“不回答的话我就杀了你那些留在陆地上的同伴，还有那个病怏怏的首领我也不会手下留情。这一切都取决于你。”
　　“……”
　　“罗马里奥!”
　　“……明白了。”
　　罗马里奥无力地回答。
　　成功了……就在提格雷这样确信的瞬间。
　　“!”
　　只是一眨眼的工夫。
　　还没等周围的男人们反应过来，罗马里奧已经拔出枪抵住
　　了提格雷的额头。虽然慢了一步，但男人们还是将枪口对准了
　　罗马里奥。不过很明显的是，一旦他们打算开枪，先死的绝对是他们的老大。
　　“……真行啊，罗马里奥。”
　　汗珠从提格雷抽搐的脸上滑落。
　　“你把枪藏在哪儿了?正因为这样，我才不想与你为敌啊。”
　　“让我的部下回镇上去，立刻。”
　　“明、明白了。反正现在也应该解决得差不多了吧。”
　　“什么……!?”
　　罗马里奥心里产生了极大的动摇。提格雷的部下们没有放过这一时机，他们立刻一拥而上，将罗马里奥按倒在地。
　　“加百罗涅的老大被杀，其他的喽罗应该也不剩几个了。，，
　　“你，混蛋!”
　　“哈……既然这样，那我也没办法。”
　　提格雷用枪口指着罗马里奥的额头，接着，毫不犹豫地将手指扣在了扳机上。
　　“永别了，朋友。”
　　砰!
　　枪声过后——
　　“呜!”
　　提格雷捂着肩膀蹲了下去。
　　“没事吧，罗马里奧?”
　　“!”
　　难以置信……但自己又绝对不可能认错这声音。罗马里奥惊愕地抬起了头。
　　“少爷!”
　　站在船头的，是原本早就逃跑了的迪诺。他握着手枪，细瘦的手臂因为自己第一次开枪伤人而不住颤抖着。
　　“你就是加百罗涅的第十代首领吗?很了不起啊。”
　　提格雷怒极反笑，伸手指向迪诺。
　　“杀了他!”
　　甲板上的部下们立刻扣动扳机，枪口喷出了火舌。
　　迪诺眼看就要被打成马蜂窝，但是——
　　“哇啊——!”
　　他沿船的边缘飞奔起来，以逃避枪林弹雨。海面虽然很平静，但也不是一点波浪也没有。在摇晃着的客轮那窄窄的边缘上全速奔跑，迪诺的平衡能力简直能媲美杂技演员。
　　“‘别让他逃了!不过一个小鬼，快点把他干掉!”
　　众人追着逃向后甲板的迪诺跑了过去。
　　随后。
　　“呜哦！”
　　“吗!”
　　押着罗马里奥的男人们，一个接一个昏倒在了地上。
　　“里包恩先生!”
　　不动声色地将那些身强力壮的男人击昏在地的里包恩，向罗马里奥招了招手。
　　“你好啊，罗马里奧。”
　　“您、您好……不，现在不是打招呼的时候啊!不快点去帮忙的话少爷就……”
　　“等等。”
　　里包恩制止了打算赶去帮助迪诺的罗马里奥。
　　“现在还不知道他有没有真的醒悟过来，我们就看到最后吧。”
　　“啊?”
　　罗马里奧一脸莫名其妙。
　　而同时，迪诺那边。
　　“哈……可、可恶……”
　　“还挺难对付的嘛，小鬼。游戏该结束了。”
　　迪诺被逼到船尾，男人们用无数支手枪对准了他。但是，提格雷并不打算让部下杀死迪诺。毕竟自己是在众目睽睽之下被这小鬼打伤的，自尊心迫使他必须亲自做个了断。
　　“怎么，这次不跳海了’”
　　¨……”
　　“一个自以为是的小鬼，看来得好好教教你，插足大人的世界是要吃苦头的。”
　　肩头还在流血的提格雷凶相毕露，一步步走近迪诺。注视着迪诺这张稚气未脱的脸，他的怒火燃烧得更加猛烈了。
　　“混蛋!”
　　皮鞋的前端毫不留情地踹向迪诺腹部。迪诺当场蹲了下来，提格雷却依然不依不饶，继续用力猛踹。
　　“臭小子!臭小子!难得心情那么好居然给我泼冷水!”
　　“呜!咳!啊啊啊!!!”
　　迪诺蜷成一团拼命忍耐着。
　　但是，这还不能平息提格雷的愤怒。
　　“喂，站起来，站起来，小子!”
　　提格雷抓住迪诺的头发强迫他站起身。迪诺的脸上满是眼泪和鲜血。
　　“呜……呜……”
　　“问你一个问题，不回答就杀了你。回答的话就让你死得痛快点。”
　　“……”
　　“为什么到这里来?知道自己会被杀吧。”
　　“……”
　　“是吗，不回答啊，那么我就……”
　　呸。
　　“!”
　　提格雷的脸被迪诺的一口红色的唾沫命中。
　　“嘿嘿……”
　　“混、混蛋……!”
　　“我是个无药可救的废物。我自己也不知道为什么要回来……但是!”
　　迪诺死死盯着提格雷。
　　原先因为恐惧而颤抖的少年此刻却像变了一个人，强硬的气势逼迫提格雷不知不觉松开了他的头发。
　　本以为迪诺会因失去支撑而摔倒，但他却站定了，大声吼道——
　　“不管是多么无能的半吊子，也有不想再当半吊子的时候!你们伤害了我最重要的人，我怎么还能继续逃避啊!”
　　咻啪——!
　　“呜……”
　　忽然，一阵炫目的光芒亮起，同时迪诺的左臂燃烧了起来。感觉到危险的部下们急忙围在提格雷身边护住了他。
　　没有一丝浑浊的白色火焰——它与意大利黑社会中流传的神秘的“死气之炎”非常相似。
　　火焰熄灭后，只见迪诺的左臂出现了一幅刺青。这刺青，与他父亲九代首领手臂上的完全相同。
　　“这、这是什么……”
　　“是证明。”
　　“!”
　　“你继承了加百罗涅的精神与骄傲。”
　　迪诺抬起头，迎风站在桅杆顶端的是里包恩。
　　而他的身边——
　　“什么……”
　　那东西就像个长着眼睛和鼻子的白色圆球。指着这个趴在桅杆上的神秘物体，迪诺大声问道——
　　“喂，里包恩!那家伙到底是……”
　　“是列恩。”
　　“列恩!?”
　　“形状记忆变色龙列恩，当我的学生面临考验的时候它就会变成茧，然后……”
　　列恩动了动嘴，朝迪诺吐出了不知什么东西。
　　“!”
　　那是一根柔软而强韧的黑色皮鞭。
　　“这是……”
　　“这是你的武器，不光是为了打倒敌人。它的首要作用……就是鞭策你懦弱的内心。”
　　“!¨”
　　迪诺顿时心潮澎湃。
　　懦弱的内心——
　　想要守护最重要的东西……而这正是他必须跨越的一道坎。
　　“……谢谢你，里包恩。”
　　迪诺甩了甩手中的长鞭。
　　“我上了!”
　　嗒!
　　迪诺一踹甲板高高跃起。
　　“开、开枪!”
　　最先回过神来的提格雷一声令下，无数子弹顿时飞向了迪诺。但是，迪诺没有逃避。
　　“哈啊——!”
　　啪!
　　“什么!?”
　　鞭子刮起一阵黑色旋风。
　　旋风挡开了所有子弹，迪诺毫发无损。
　　嗒!
　　降落到男人们之间的迪诺再次卷起了黑色旋风。
　　呼!
　　啪——!
　　咻啪——!
　　包括前军人在内，这群全副武装的勇士一个接一个软软地倒在了地上。
　　迟了一步赶来的罗马里奥在看到眼前的景象时惊呆了。
　　“难道这都是迪诺少爷他……”
　　“你不用那么吃惊。”
　　里包恩稳稳落在罗马里奥身边。
　　“那家伙是我训练出来的。虽然本人没能察觉，但他的战斗能力可是相当高的。毕竟为了让这个半吊子脱胎换骨，已经付出了很大代价了。”
　　“老大……”
　　回忆起提格雷之前的话，罗马里奧痛苦的咬紧了嘴唇。
　　“滚开滚开滚开滚开!”
　　迪诺气势汹涌的挥舞着鞭子，如同一只野兽般疯狂地向男人们袭去。对方也不示弱打算报以反击，但总是无法瞄准迪诺的身影。他像只野生动物一般在甲板上敏捷地穿梭，挥舞着必杀的皮鞭，没多少工夫，这些强大的敌人们便被打得落花流水。
　　“烈……烈马……”
　　目睹迪诺敏捷身手的提格雷不禁自言自语起来，而在这时
　　“!”
　　身穿虎纹西装的男人们中，只剩下老大提格雷一人还站在甲板上。
　　“喂、喂……这怎么可能，他不过是个小孩而已啊。居然把我投人大量时间和金钱组建的部队给……”
　　“这说明你也不过如此。”
　　“!”
　　罗马里奥边说边走近提格雷，提格雷的脸色顿时变得前所未有的难看。
　　“你这个没有心的人能召集到的，也只有和你一样的渣滓而已。”
　　“闭、闭嘴!”
　　提格雷扔下枪，伸手向怀中掏去。
　　“!”
　　迪诺警惕起来，但提格雷掏出的却不是武器，而是一个小小的遥控器。他毫不犹豫地按下了按钮。
　　咯咯咯咯……
　　“啊……！”
　　忽然船身震动起来，原本停在水中的船开动了。
　　行进方向是前方不远处的海港。
　　“喂，提格雷!你要干什么!”
　　罗马里奥一把揪住了提格雷的衣襟，但提格雷脸上却露出了胜利的微笑。    ．    ．
　　“哈哈哈……这艘船上载有大量偷运来的军用炸药。我要把这个镇上的一切都炸个粉碎。”
　　“什……!?”
　　“你想阻止也太晚了，现在没人能制止这一切。”
　　“混蛋!”
　　罗马里奥怒到极点，一拳打飞了提格雷。
　　“为什么，你从前就是这样!头脑一热就什么都不管不顾了!这样一来你自己也会死啊!”
　　“这艘船是我的……是我费尽千辛万苦得到的城堡……我不会输给任何人……不会交给任何人……你有这样的觉悟吗。臭小于!”
　　两眼通红的提格雷大吼道，但迪诺却仅仅是对他报以一声嗤笑。
　　“……无聊。”
　　“什么!”
　　“果然我还是讨厌黑手党，这里面没一个人是正常的。做出这种事情又能怎么样?毁了所有人又有谁能得到好处啊!”
　　迪诺怒火中烧。现在的他，与几分钟前那个胆小鬼完全判若两人。
　　“罗马里奥!你现在开小船去镇上!叫大家里港口远点，越远越好!”
　　“可是，少爷……”
　　“我来想办法让船停下。”
　　迪诺回答。他的目光坚定，没有一丝迷惘。
　　“虽然这样做还不足以让我能挺起腰杆面对天国的父亲和弟兄……但我，我们必须守住小镇!我想要守护它!”
　　“少爷……”
　　“快去，罗马里奥!”
　　扔下这句话后，迪诺正要飞奔向船内——
　　“喂。”
　　“!”
　　里包恩挡在了迪诺眼前。
　　“快让开，里包恩!不快点的话小镇就……”
　　“冷静点，笨蛋。你一个门外汉就算去了也不知道该干些什么吧。”
　　“不试试怎么知道!我再也不想袖手旁观了……”
　　——咻。
　　里包恩指向迪诺身后。
　　“?”
　　迪诺回头。
　　映人眼帘的是——
　　“呀哦——!!”
　　“哇啊啊!”
　　随着一个巨浪冲出水面的是一只连太阳都几乎能遮住的巨大海龟。
　　“什……什什……”
　　“它叫海绵龟，只要吸水就能变大。”
　　“大也得有个限度啊!”
　　“它和你的鞭子一样，都是你通过列恩发挥出的力量。”
　　“啊?我、我的……!?”
　　“是啊。想要拼上性命守护最重要的东西，而不是去破坏什么……这种想法，就是你的力量。”
　　哐!
　　这只事后被取名为恩佐的海龟轻而易举地制止了大客船的行进。而且它还张开了大嘴，开始啃起船来。
　　“…………”
　　迪诺呆呆地注视着眼前的光景。
　　“……结束了。”
　　“啊……不对，等等啊!这船里还有炸弹啊!要是被它吃了的话……”
　　“那家伙从你的心中诞生，你的觉悟应该不会那么软弱吧。”
　　迪诺还想反驳些什么……但最后，所有想说的话也只是化为了一声小小的叹息。
　　“真是的……你真乱来。”
　　“还好啦。”
　　“你居然还承认!”
　　“啊，抱歉打断一下二位的交谈，可再这样下去我们也会被海龟吃掉。”
　　“啊。”
　　听了罗马里奥的话，迪诺与里包恩对视了一眼。
　　“我们走了。”
　　里包恩一抬手，只见变成茧的列恩落在了海面。它扭了扭身体，顿时变作一艘小艇。
　　迪诺等人急忙乘上小解，全速离开了已被吞噬了三分之一的豪华客轮。
　　“哈哈……哈……”
　　看着半死不活的部下们接二连三地跳进海里，提格雷除了干笑之外什么也做不了。
　　他无法承认，自己赌上一切心血开拓的道路居然会以这样的形式被截断。
　　——咕!
　　提格雷与这艘梦想的城堡一起消失在了龟腹中。
　　5
　　在能俯瞰海面的山丘上——
　　身穿黑色丧服的迪诺，心情复杂地给父亲墓前摆上鲜花。
　　背后传来男人们的啜泣声。不光是家族成员，还有很多仰慕九代首领的居民也来参加了他的葬礼。
　　伊雷格拉雷家族由于首领提格雷的败北而灭亡。但小镇受到的伤害却不是那么容易能痊愈的。在九代首领的努力下多数家族成员活了下来，但即便如此，加百罗涅的衰弱依旧成了不可避免的事实。
　　并且——
　　“……诸位，抱歉。”
　　迪诺回过头，平静而坚定地开口道。
　　“老大是因我而死的。我没有资格继承加百罗涅。”
　　“…………''
　　没有人回答。
　　他们并不认同迪诺的话，但却无法将这种想法化作语言。
　　因为他们知道，迪诺已经背上了一副过于沉重的十字架。
　　“以后就拜托你了，罗马里奥。你一定能保护家族成员，还有这个小镇。你一定能成为一个比我更合格的老大。”
　　拍了拍面无表情的罗马里奧的肩，迪诺走过他的身边。
　　“再见了。”
　　这时——
　　“!”
　　擦肩而过的瞬间，罗马里奧抓住了迪诺的手臂。
　　“罗马里……”
　　接着，罗马里奥的拳头不偏不倚地命中了迪诺的脸。毫不留情的一拳，轻轻松松地打飞了迪诺的身体。
　　“咳咳……!”
　　迪诺因为剧痛而皱起了眉，死死瞪着罗马里奥。
　　“你、你干什么啊!”
　　“…………’，
　　“喂!你给我说句话啊……”
　　这时，迪诺发现罗马里奥的目光正停留在自己的左臂上。
　　“!”
　　因为罗马里奧拉拽的力气太大，迪诺在挨打时袖子被撕裂了。裸露的左臂上，还留着几天前战斗时浮现的刺青。
　　“太阳、水和生命……这个刺青是守护一切的男人的纹章．加百罗涅首领的纹章。”
　　“…………''
　　“迪诺!”
　　罗马里奧逼近迪诺。迪诺第一次看见，他镜片背后的双眼中蓄满了泪水。
　　“除了你谁都不行啊，迪诺!”
　　话音刚落，其他人也一齐围到迪诺身边。他们中有黑手党，有老百姓，有男有女，有老有少。
　　“别走，迪诺!”
　　“你继承了上代首领的灵魂啊!”
　　“这里是你的故乡!我们是你的家人啊!”
　　“哥哥，别走!迪诺哥!”
　　他们同样带着满眼的泪水。
　　“大家……”
　　胸中涌起一阵暖流，迪诺不禁仰起了头。
　　“行了，不许哭啊。”
　　“罗、罗嗦……”
　　里包恩还是老样子。听了他的话，迪诺急忙抬起手臂擦了擦眼睛。
　　“放心吧，迪诺。我是你的家庭教师。我会更加严格地训练你，直到你成为出色的第十代首领。”
　　“……啊?”
　　迪诺呆呆地张大了嘴。
　　但这时，周围忽然爆发出一阵欢呼。
　　“太棒了!这才对啊，迪诺!”
　　“这样一来，加百罗涅和这个小镇都能继续平静的生活了!!!”
　　“代替上代首领努力吧，十代首领!”
　　“十代首领!”
　　“十代首领!”
　　“十代首领!!!”
　　在众人的期待之下，迪诺有些心虚似地后退了几步。
　　“等、等等，诸位。那个……当不当首领那是另一回事，里包恩的工作要继续下去这件事……”
　　“别客气了，看好。”
　　咚!
　　“呜哦!”
　　从那个小小的身体里爆发出了令人难以置信的强力一踢，不偏不倚命中了迪诺。被罗马里奥打飞之后又承受了沉重一击的迪诺，就这样径直向海面坠落了下去。
　　“哇啊——!”
　　咻——哗!
　　“……噗!混、混蛋，里包恩!我还没答应要继任呢……，’
　　“看，鲨鱼游过来了，不快点想办法的话你就没命了。”
　　“哇啊!为、为什么这种地方会有鲨鱼……，’
　　“我叫来的。”
　　“饶了我吧，喂!!!!!”
　　迪诺的惨叫引得居民们哄笑起来，笑声一直飘到了遥远的青空那头。
　　*    *    *    *    *
　　那之后过了数年——
　　迪诺当上第十代首领后，加百罗涅家族有了相当巨大的飞跃。
　　年轻的首领击退了接二连三前来进犯的其他黑手党，并且还与曾经的一些敌人成了朋友。于是，加百罗涅逐渐演变成了一个拥有五千名成员的强大组织。
　　尽管迪诺的家族已经如此强盛，但里包恩训练迪诺的手段还是那样可怕。而正是这种训练才使得迪诺能够戒骄戒躁，成为一个合格的首领——
　　迪诺打心底这样认为。
　　(我总是受里包恩照顾呢。和他相比，我这个家庭教师还根本不行啊。)
　　结束了漫长回忆的迪诺带着一个新的决定站起了身。
　　“出发吧，罗马里奥。喂，罗马里奥。”
　　罗马里奥没有回答，这让迪诺感觉很奇怪。他转过头，背后却不见了罗马里奥的身影。漆黑的森林里只剩下自己一人，迪诺不禁无奈地挠了挠头。
　　“真是的，这家伙到哪儿去了啊。喂，我自己先走啦罗马里……哦哦哦哦哦!”
　　刚迈出脚步，迪诺便被树根狠狠绊了一跤。接着，他便顺着坡道滚了下去。
　　“哦哇啊啊啊啊啊!”
　　哐!
　　在树干与头部的猛烈撞击之下，迪诺顿时眼冒金星。
　　“喂，怎么了老大?老大!?”
　　闻声赶来的罗马里奥在发现成“大”字型倒在地上的迪诺之后，不由无奈地捂住了脸。
　　“真拿你没办法，老大。只要我们一不在你就总会这样。”
　　“罗、罗……嗦……”
　　虽然头昏眼花，但想到不能在部下面前出丑的迪诺还是勉强站了起来。
　　想要守护家族成员，想要守护最重要的镇上的家人们!这种信念令迪诺坚强地站了起来。可没想到，自己其他的方面却还和以前“半吊子”的时候没什么两样。
　　“如果没这些毛病的话，你就是个完美的老大了。”
　　“笨蛋，我倒是觉得这样很好。”
　　迪诺揉揉脖子，接着就像什么都没发生过一样，稳稳地迈出了脚步。
　　——对，现在这样很好。
　　能够保护最重要的人的战斗力。那才是自己需要的力量。
　　“你所寻求的力量是什么……恭弥?”
　　一边想象着自己这个学生的将来，迪诺一边向山下，那个化为激斗战场的并盛镇走去。两个杀手~古城充满爱~
　　
　　