　　烈马暴走
　　人迹罕至的险峻深山。
　　太阳已经落下，在这片连月光与星光都无法照射到的漆黑森林中，此刻正有两只人形的“野兽”在互相较量。
　　啪!
　　鞭子撕裂了黑暗，猛地缠在了黑发少年的武器——警棍上。
　　“…………”
　　少年不禁打了个寒战。
　　对方没有半点犹豫。
　　“…………”
　　虽然四周一片漆黑什么都看不见，但少年还是感觉到了持鞭人的些微动摇。
　　少年趁机跑了起来。
　　在这条普通人连步行都很困难的夜晚的危险山路上，少年灵活而准确地向猎物迫近过去。
　　喀!
　　“……呜!”
　　少年瞄准对方头部挥下的警棍，被褐色眼眸的青年抬臂勉强防御住了。虽然青年因为骨头受到碾压而皱了皱眉，但唇边还是浮起了愉快的笑容。
　　“你下手真狠。”
　　“你想让我手下留情吗?”
　　“哈。”
　　青年的长腿也不输给鞭子，向黑发少年的肋部踢去。少年冷静地用另一根警棍抵御了攻击。但这也在青年的计算之内，他利用攻击的反作用力与少年拉开了距离，鞭子从警棍上松了下来。
　　但还没等青年喘上口气，少年便又发动了袭击。青年挥动黑色的皮鞭迎战。
　　尽管彼此的武器都在伤害着对方的肉体，但因为全都避开了要害所以不会造成致命伤。他们一边挥洒鲜血与汗水，一边继续着如同舞蹈般华丽的战斗。
　　实力相抗衡。
　　在寂静的黑暗中，两名战士甚至屏住了呼吸，向彼此发动攻势——
　　上绿意盎然的并盛。
　　不大不小中庸最好~~
　　“……哈?”
　　耳边忽然响起歌声，青年顿时显得有些泄气。
　　而少年则有些不安地取出手机，按下了通话键。
　　“喂。”
　　“啊，是你的手机铃啊……”
　　战斗被迫中断，青年只得无奈地放下了鞭子。
　　“不过也好，我本来就在想差不多该结束修行了。罗马里奥。”
　　青年向身后喊了一声，接着从树荫下走出了一名身穿黑西装的男子。这名看上去比那青年更为年长、留着胡子的男子，态度恭敬地递上了毛巾。
　　“辛苦了，老大。”
　　“嗯。”
　　青年理所当然似地接了过来。
　　这个被称作罗马里奧的男子，是遥远的意大利黑手党“加百罗涅家族”的成员。而他敬重和效忠的那位青年，正是加百罗涅第十代的年轻首领。
　　他的名字是“烈马”迪诺。
　　迪诺以强韧的黑色皮鞭为武器，凭借与年龄不相符的威严和手腕成为了黑社会中一个举足轻重的人物。
　　能与迪诺战斗至不分高下的黑发少年，自然也不是什么小角色。
　　“喂，恭弥，修行结束了。我有事先走一步，不过你还是先休息一下吧——”
　　——哔。
　　关上手机的少年一言不发地背对迪诺迈出脚步。
　　“呃……喂，你去哪儿?”
　　完全无视。
　　没一会儿工夫，少年便消失在了黑暗中。
　　“真是的……”
　　迪诺有些无奈地挠头。
　　这时的迪诺尚且不知道，少年接到的电话是他们读书的学校——并盛中学的风纪委员打来的。而电话的内容，则是告知少年他所爱的学校已经产生了异变。少年名叫云雀恭弥。
　　虽然身为最热爱学校的风纪委员长，但同时，他也是比任何人都冷酷好斗的最强不良少年。    ．
　　并盛中学的校舍，已经成为了黑社会抗争的舞台。
　　彭哥列戒指争夺战——
　　以意大利首屈一指的黑手党“彭哥列家族”下代首领的宝座为目标，为争夺作为继承证明的七枚戒指，两名首领候补以及他们的部下每晚都会展开战斗。
　　与候补者之一的纲(也就是泽田纲吉)关系良好的迪诺，是跟随纲的云雀的“家庭教师”，并一直在通过实战进行修行。虽然就个人感情而言他非常希望成为纲的同伴为纲而战，但因为彭哥列与加百罗涅属于同盟关系，所以迪诺不能正大光明地以纲同伴的身份出现。帮助纲训练他的同伴云雀，已经是迪诺所能做的最大努力了。
　　顺带一提，云雀原本并不知道抗争的舞台是自己心爱的学校。虽说这一点迪诺是知道的，但因为担心云雀一旦知道真相后会放弃修行，所以一直瞒着云雀。
　　只是这一担心毕竟还是成了事实。通过部下的电话得知这一消息的云雀径直赶往并盛中学……而迪诺，却是在云雀到达并盛中学后，才知道了那通电话的内容。
　　“话说回来，从头到尾他就是一匹一点儿也不可爱的烈马。”
　　揉着遭受警棍攻击的手臂，迪诺叹息道。
　　事实上，如果老师不是迪诺，云雀也不会是那样一个难教的“学生”。
　　迪诺说的话他不听，他想些什么迪诺也不知道。只有那股战斗欲望高涨到让人一目了然，云雀在修行时总带着满身的杀气冲向自己的家庭教师迪诺——
　　“里包恩先生的想法老大应该知道吧?”
　　“啊?”
　　里包恩……曾经让迪诺得到黑手党精英教育的家庭教师。在意大利黑社会他是个名气很大的杀手，但外表看来却是个“婴儿”，总之是个令人大跌眼镜的人物。
　　里包恩现在是纲的家庭教师。这也是现在迪诺会帮助纲的原因之一。
　　“里包恩的想法……”
　　迪诺微微耸肩。
　　“别开玩笑了。恭弥那种……”
　　——不对。
　　迪诺在内心否定了自己的话。
　　确实，曾经的自己虽说和云雀不同，但也是个问题少年。
　　但现在自己变了。
　　通过……那个令人无法忘怀的命运的事件。
　　(罗马里奧……)
　　迪诺看着这个总守在身边辅佐自己的第一部下。
　　(不，不光是罗马里奥，家族全员都相信我。只要他们还相信我，我就得继续作出回应。我已经……这样决定了。)
　　隔着衣服，迪诺伸手按住了左臂上的刺青。
　　那是誓言的证明。
　　自己和云雀差不多大的时候——发誓背负起加百罗涅家族的命运，决心成为“烈马”时的证明。