　　“最初的门已经打开了。接下来，我想更多地看看。”
　　“想更多地看看?”
　　“没错……”
　　他右眼中的“六”字闪着妖异的光辉。
　　“看看人类……”
　　3
　　真人第一次打人是在小学三年级的时候。
　　体弱的真人在父亲的劝说下开始学习空手道。基本上，在练习中都遵守着点到为止的规则，可是，某一天，真人的拳头碰巧打在了练习对象的脸上。
　　那时的感觉，真人至今难忘。
　　难以忘记那温热的肉与坚硬的拳头碰在一起的感觉。难以忘记……拳头打到和自己一样的温血生物身上的感觉——
　　“那个……”
　　“!”
　　真人转头看着小心翼翼地走进学生会室的桦根。
　　“啊……你好。”
　　“嗯……”
　　桦根显得极不自然，真人也一样。
　　桦根似乎忍受不了这种压抑的沉默气息，于是开口说道。
　　“今，今天也要去的吧。清理教学楼的涂鸦……”
　　“……………………”
　　“啊，今天要修理窗户?还是换种花坛的花?最近垃圾也多起来了……”
　　“……………………”
　　“说，说起来，今天真安静啊，请假的人那么多，果然是因为昨天的……”
　　“!”
　　真人的脸色立刻变了。
　　“啊……”
　　桦根慌忙捂住嘴，但已经晚了。
　　“桦根同学!”
　　“是!”
　　“昨天的事……你说出去了?”
　　“没，没有……我没有对任何人说!”
　　“是吗……”
　　真人抓着刘海，有气无力地说道。
　　桦根担忧地看着他。
　　看到桦根的眼睛，真人那一团乱麻般的心绪神奇地恢复到了平静。
　　真人坚信桦根会一直站在自己这边，这也让他的心中感到无比温暖。
　　“呼……!”
　　总之，必须忘掉昨天的事。
　　那只是意外事故。
　　自己决不会再使用暴力。
　　切实而稳健地把这所学校恢复到从前的面貌才是最善之道。
　　“对……一定是的……今后我也不会……”
　　“喂，日辻。”
　　这个时候。
　　一个根本想不到的人进了学生会室。
　　“你一个人嘀咕什么呢，嗯?”
　　“八木沼……”
　　鼻青脸肿的八木沼的头上包着绷带，即便这样，他仍然装腔作势地把两手插在衣兜里。
　　“来一下，我有话要说。”
　　屋顶和教学楼后面一样，是不良学生聚集的场所。
　　可是，今天的这个地方却吹起了空虚的风，站在这里的只有真人和八木沼两人。
　　“我已经决定追随骸了。”
　　“!”
　　八木沼的话让真人浑身颤抖。
　　“……你是认真的吗?”
　　“我有什么办法!”
　　八木沼大叫起来，伤口的疼痛使他的表情变得扭曲。他的．眼中充满了愤怒和不甘。
　　“那可是眨眼的工夫啊!我们五十多人在一眨眼的工夫就被放倒!这已经不是厉不厉害的问题了!不追随他的话……我们真的会被干掉的……”
　　压倒一切的感觉支配了八木沼。
　　这种感觉就是——恐惧。
　　“为什么要和我说……”
　　“这是忠告。你也不要违抗骸!看在旧相识的份上，我可以对你做的事不管不问。可是，骸可不会这样。”
　　八木沼轻轻抓住真人的肩膀，看着他的眼睛。
　　“闭上嘴乖乖照我说的做，这样的话你就不会被干掉了。”
　　“……………………”
　　“日辻!”
　　“……这可不行。”
　　真人小声说道。
　　“我要是放弃的话，谁来把学校变好?我一直以来所做的算什么!”
　　“给我醒醒吧!”
　　哐!
　　八木沼粗暴地抓着真人的胸口，把他推到防止跌落的铁丝网上。
　　“你做的事情一开始就毫无意义!就你一个人慢慢地做。有谁帮过你?又改变过什么?嗯?”
　　“呜……”
　　“这里就是这么个地方!就算你不想看到，这也是事实!厉害的人可以为所欲为!就算你偷偷摸摸地做出努力也是不能改变的!”
　　“我是不会放弃的……我绝对要……”
　　“适可而止吧!难道说，你比骸他们还厉害!”
　　在弥漫着血腥味的空间——
　　自己……打了城岛——
　　“不行!”
　　真人收起即将挥出的颤抖的拳头，大声叫了起来。
　　看到真人的样子，八木沼轻蔑地用鼻子哼了一声。
　　“我说，你也是知道的吧，那根本没有一点用处。”
　　“不……我……”
　　“你还是只会耍嘴皮子!实际上什么也改变不了，只是个嘴上功夫厉害的软脚虾!”
　　“不……不是的……”
　　真人的身体无力地颤抖着。
　　那种感觉是恐惧。不过，不是害怕骸他们，更不是害怕八木沼。[    那种恐惧，来自对自己的理想，甚至自身价值的否定。
　　也是对在与之抗争的自己心中苏醒的——“兽”的恐惧。
　　“随你的便吧。总是装成好学生。迟早会变成没人搭理的家伙!”
　　八木沼继续着无情的嘲讽。
　　“以前的你不同。空手道的实力与我差不多，有资格站着和我说话。可现在的你算什么?只是一条蛆虫而已。不，这么说还抬举你了……”
　　“住口!!!”
　　悲痛的吼声撕裂了空气。
　　“别小看我……不许用那种眼光看待我……”
　　真人摇摇晃晃地站了起来。
　　已经——无法停下了。
　　真人瞪着八木沼，强烈的情绪让全身发出颤抖。
　　“你有什么资格说我!被骸的手下打得像个小孩子一样哭鼻子的你!”
　　“你这家伙!”
　　八木沼立刻被激怒了。
　　他用裹着绷带的手击向真人。
　　“呜哇啊——!”
　　仅仅一瞬间。
　　真人用左手拨开八木沼的拳，反射性地朝正面挥出右拳。
　　砰!
　　命中了。
　　拳头直接命中八木沼的面门。
　　“呜哦——!”
　　真人骑在仰倒的八木沼身上，继续殴打着他的面部。
　　“哇啊——!呜哇啊——!!”
　　一次又一次——
　　伴随着吼声和泪水——
　　一次次地——
　　真人一次次地继续痛殴着他。
　　嗵嗵嗵……
　　走下通向屋顶的楼梯的声音，在无人的空间回荡着。
　　看到仍然在屋顶继续着的惨剧，他的脸上刻满了苦恼。为了掩饰，他拉下帽檐遮住目光。
　　“真少见啊，你竟然也会来学校。”
　　“!”
　　听到背后的声音．他立刻转过头。
　　“你什么时候……”
　　“我早就发现你来了。不过，从背后偷偷窥视是不好的。”
　　“哼……”
　　他咬牙切齿地瞪着满脸嬉笑的少年。
　　“你这家伙，打算在这所学校干什么?”
　　“你问干什么?学生来学校不是天经地义的嘛。我可是优等生，自从转学的那天开始，还没缺过一天课呢。”
　　“别给我扯开话题!你究竟为什么要那么做……”
　　“你为什么要发这么大的火。”
　　这句平静的话语，却实实在在刺激着他的心。
　　“他是不是和从前的自己重合在一起了。你就是在意这个才来学校看的吗。”
　　“…………”
　　“是啊……学长。”
　　“!”
　　学长——这句话象恶魔一般，在他的耳边甜蜜而狂乱地细语。
　　“呜……哼……”
　　“啊，请别露出这么痛苦的表情。我可没这么打算。不过，请千万别妨碍我的游戏。虽说你也没那个本事。”
　　少年那温和的脸上闪过一丝不祥之色。
　　“你是我的奴隶啊，兰奇亚。”
　　少年温暖的声音中带有难以名状的黑暗，震动着他的鼓膜。
　　4
　　过了数周。
　　这一天，放学后的黑曜中学教学楼后面充满了生气。
　　“会长，可燃垃圾的袋子放在哪里了?”
　　“啊，那个已经叫牛窪同学去拿了。”
　　“会长，还有别的什么事吗?”
　　“唔，那边的扫除已经结束了。谢谢帮忙，马场同学。”
　　学生们拿着扫帚和垃圾袋忙于扫除。在他们的中心，是满面笑容地卖力扫除的真人。
　　今天是学生会全员进行大扫除的日子。由于最近随手乱扔垃圾的现象减少，大扫除在短时间内就结束了。
　　“呼……把垃圾倒掉就完工了吗?”
　　“是的!”
　　“大家辛苦了。”
　　在耀眼的阳光下，真人愉快的声音回荡着。
　　“打扰了。”
　　担任班主任的中年教师笑着把真人迎进夕阳照射下的职员室。
　　“哦，你来了，日辻同学。”
　　“抱歉，因为大扫除，所以来迟了。”
　　“没关系的。说真的，我得感谢你。反而是我的感谢来得太迟了。”
　　老师看着窗外的夕阳。
　　“说实话，以前我并不认为你的行动能获得成果。这所学校竟然发生了这么大的变化……我真的没想到。”
　　老师的话让真人的心里感到一阵温暖。
　　是的，自己做到了。
　　肃清了校内暴力和违反校规的行为，创造了人人欢声笑语的校园环境。
　　理想变成了现实。
　　“啊，抱歉，和你说了不相干的话，实际上，叫你来这里是为了推荐入学的事。”
　　“啊……”
　　从老师口中说出的是真人非常希望进入的一所名校的名字。
　　“可是我……”
　　“你在说什么呀!正因为是你啊!”
　　班主任用力按住真人的肩膀。
　　“你把混乱不堪的学校改变成这样。我认为这种能力值得准荐，这也是全体教职员的意见。”
　　“老师……”
　　“你会接受的吧，日辻同学。”
　　看到老师期待的目光，真人感动得热泪盈眶，他点了点头。
　　好轻快。
　　在走廊上行走的时候感到步履如此轻快，这还是头一次吧。
　　在操场上进行社团活动的学生的声音从窗外传来。这是普通的放学后的景象。可是，为了这个，他花费了巨大的心血。
　　怎么擦也擦不完的涂鸦，现在已经无影无踪了。
　　窗户没有一块被打碎。
　　总是惹麻烦的不良学生也没有了。
　　这正是他理想中的——
　　学校应有的面貌。
　　“哈……哈哈哈哈……”
　　发自内心的笑声怎么也停不下来。
　　他走进摆着行李的学生会室。
　　“……唔。”
　　看到先来到房间内的人，真人止住笑，轻轻地咳嗽一声之后，和他交谈起来。
　　“很久不见了啊，桦根同学。”
　　“是的……很久没见了……”
　　桦根回了他一个微笑。
　　“你怎么了，最近一直没来学生会室。在忙什么呢。”
　　“啊……也没什么……”
　　“那是为什么呢?你不在的时候我很寂寞呢。对了，以前在学生会的各位同学也回来了。今后不用再麻烦你一个人受累了。所以……”
　　“那个……!”
　　桦根提高了音量。
　　“这个……那个……”
　　“怎么了，桦根同学。”
　　“我想……问你一些事……”
　　“想问我?说吧，只要是我能回答的。”
　　“只是传闻而已……只是传闻哦……”
　　“我听说会长使用暴力……这是真的吗?”
　　真人的表情变了。
　　虽然脸上依然挂着笑容，但周围的气氛明显不同了。
　　“……会，会长?”
　　“你打哪听到的这些话?”
　　“对，对不起!我真是个笨蛋，竟然会在意这种传闻!就算是和我很要好的鹿岛同学说的，我也不该……”
　　“鹿岛同学说的……”
　　“!”
　　桦根猛然回过神来，看着真人。
　　“啊，我，我说漏嘴了……不，不是的!不是听鹿岛同学的……”
　　桦根言辞混乱地找着借口，真人对他微微笑道——
　　“抱歉。我还有事……”
　　“啊……”
　　“再见，桦根同学，有话下次再说吧……”
　　“会长!”
　　桦根慌忙叫住真人。
　　“是真的吗?会长真的……”
　　“……………………，’
　　真人没有回答。
　　他默默地——锁上了门。
　　“!”
　　桦根的脸色一下子变得苍白。
　　“为，为，为什么要……把门锁上……”
　　“我不希望有人打扰。”
　　真人微笑着走近桦根。
　　“哦……”
　　桦根全身发抖，不断向后退。
　　可是，真人并没有停下脚步，直到把桦根逼到墙边。
　　“会，会……会长……”
　　“我做错了吗?”
　　“啊……?”
　　“仅仅数周的时间啊，仅仅数周的时间……就让花了许多个月都没有一点改变的学校变了样。”
　　真人发自内心地问道。
　　“这难道错了吗?”
　　桦根胆怯地眨着眼睛。
　　看到这样的他，真人心中的“兽”开始变得躁动不安。
　　“我想这都是多亏了你。还记得和六道骸他们之间发生的事吗?为了救你而打了对方的时候……不知为什么，我感到力量在身体里奔涌。不是说钢笔具有比剑更强的力量吗?几十年后也许是这样，可是现在能化为力量的，是剑啊。”
　　“这么说……这么说，那是真的!会长用武力让不良学生乖乖听话的传闻是真的!?”
　　“是真的。”
　　“!”
　　桦根受到了强烈的冲击，感到一阵头晕目眩。
　　“怎么会这样……”
　　“做起来很简单。总之，他们只会服从强者。那么，只要凌驾于他们之上的人是正义的就可以了。实际上，大家都肯听我的话，而学校也变得安宁了。”
　　“真不敢相信……”
　　“什么?”
　　“所有的事!你不是那么讨厌暴力的吗?不是说绝对不能以暴制暴的吗?这样的你不是我尊敬的会长!我所尊敬的会长应该是……”
　　梆!
　　“……!?”
　　出乎意料的一击。
　　“啊……”
　　桦根用手捂住红肿的脸，眼眶中渗出泪水。
　　看到这，真人笑了。
　　“不要说了，那都是过去的事了。”
　　“啊…………”
　　“还有，希望你向我保证，不对任何人说这些事。”
　　“呜……”
　　“说清楚点，向我保证严守秘密!”．    啪!
　　“快说!”
　　“怎么了?快说啊!不说的话我可不会停手哦!快!”
　　噼!啪!
　　巴掌变成了拳头——
　　眼中充满了狂热的他……继续殴打着。
　　5
　　今天早上，真人心情舒畅地走进黑曜中学的校门。
　　“早上好!”    ．
　　“会长，早上好!”
　　真人挥着手向对他打招呼的学弟学妹示意。
　　尊敬的目光让他感到惬意。
　　在他们的眼中，真人就是仅用数周就振兴了学校的救世主。
　　这种想法让真人感到满意。心中产生了一股暖流。
　　把学校恢复原样的梦想已经实现了。
　　学校的推荐也决定了。
　　可以说，没什么比这样更好。
　　——直到这天早上。
　　“……嗯?”
　　看到宣传栏前挤满了人，真人停下了脚步。
　　¨……………………”
　　真人的心中产生了不祥的预感。
　　推开学生群走到宣传栏前的他看到的——
　　“什么……!”
　　照片上赫然显示着放学后，真人在教学楼屋顶殴打八木沼的情景。
　　“呜!”
　　真人立刻粗暴地撕下照片。他的表情变得凶神恶煞。他拼命思考着。
　　(怎么会有这样的照片?是八木沼拍的?不，他没这个时间。那么，到底是谁呢……)
　　真人离开了那里，一边走着，一边让大脑恢复冷静。
　　(不，冷静点。以后再找偷拍者，现在必须做的，是把照片处理掉……)
　　最坏的是，已经有许多学生看到照片了。这种事从他们的口中传得全校皆知根本用不了多长时间。
　　这样下去的话，自己的保送推荐和学生会长的立场将出现严重问题。
　　(该怎么办……该怎么办……)
　　真人一边发愁，一边展开捏在手中的照片。
　　“……!”
　　他发现了重大的事实。
　　仔细看，照片上都只有真人的背影，没有一张清晰地拍到他的脸。
　　(这样的话……不……可是……)
　　假如出现这种情况。
　　也许有人能够仅凭背影就辨认出那是真人。只要把传闻散播出去，他的形象就完全毁了。
　　八木沼的口当然要封住，除此之外还得做些什么——
　　“日辻……”
　　突然听到有人叫自己的名字，真人回过头去，看到的是探头探脑的八木沼。
　　正好，先从八木沼下手——
　　真人目露凶光，朝八木沼一步步逼近。
　　“喂，等等!我来这里是有话对你说!”
　　“你也有话要说。好啊，等会到学生会室慢慢谈……”
　　“骸他们回来了!”
　　“!”
　　真人轻轻吸了口气。
　　“今天早上，有人看见他们进了黑曜保健中心!是真的，还有很多人看到了!”
　　“六道……骸他们……”
　　这对真人产生了不小的冲击。
　　不知为什么，六道骸及其同伙在黑曜保健中心群殴之后，就再也没在学校出现过。
　　决定追随骸的八木沼一伙完全失算，这也是他们短期内在真人的暴力下屈服的原因之一。
　　“我说，真的没问题吗，日辻?你真的能打赢骸他们吗?”
　　“那当然，实际上，我已经把城岛给……”
　　真人的话语停顿了。
　　他若有所思般沉默了片刻，咧开嘴笑道。
　　“……对啊，还有这一手。”
　　“日辻……?”
　　“八木沼，放学后叫大家集合。”
　　“啊?”
　　突然听到这句话，八木沼感到很疑惑。
　　“干嘛突然说这个……难，难道……”
　　“没错。”
　　真人坚定地宣布道。
　　“走吧，去六道骸那里。”
　　黑曜保健中心。
　　真人很久没踏人这栋建筑了，不过，现在和那时完全不同。
　　那时只有自己一人。
　　而现在，有以八木沼为首，一起闯进这里的数十名同伴。
　　这就是力量。
　　真人深刻地感受到这一点。
　　“喂，日辻……真的要干掉骸他们吗……”
　　砰!
　　“呜……”
　　真人的拳头漂亮地招呼在八木沼的脸上。
　　“下次再说丧气话，可就没这么便宜了。”
　　八木沼捂着流血鼻子不住点头。
　　“刚才不是说过吗，你们很弱，不是他们的对手，所以我没叫你们一定要赢。只要全力牵制住柿本和城岛。趁这个机会……”
　　真人的眼中闪现着好战的光芒。
　　“我来解决六道。”
　　这句充满自信的话让不良学生们失去了反驳的余地。他们默默地跟在真人身后，走进了建筑物中。
　　(六道骸……你这家伙回来得正是时候。)
　　真人想出了一个点子。
　　拍下实施暴力的决定性的时刻。
　　把一切推到骸的头上。
　　至于八木沼，只要让他统一口径就没问题了。而对于骸，则要以武力让他乖乖听话。
　　(谁也不能毁掉我理想中的学校……你就成为牺牲品吧，六道骸。)
　　他的心中完全失去了负罪感。
　　拥有的，只是名为理想的私欲。
　　“六道骸……”
　　真人打开最顶层的门，在看到要找的人物之后，他的双眼放出光辉。
　　和开始相遇的时候一样，骸坐在屋子里，一言不发地盯着真人。
　　那种身经百战的武者般的威严完全没有变化。
　　可是，对力量已经觉醒的真人而言，这种程度根本动摇不了他。
　　真人迅速向周围扫视了一圈。
　　没有看到城岛和柿本，也许是出去了吧。不管怎么说，现在只有骸一人，这是绝好的机会。
　　“很久不见了啊，六道。”
　　真人客气地向他招呼道。
　　骸没有任何反应。不过真人毫不在意，他继续说道。
　　“自从见到你，我的世界发生了一百八十度的大转变。是．你们．i．嘍意识到这一点的。只凭言语和微小的努力8)t：d1)F了任何事情。必要的是压倒性的力量，只有这个能改变世界。”
　　真人的声音充满了陶醉，他朝骸走去。
　　“我……”
　　真人用力握紧拳头，兴奋地把拳头收于腰际。
　　“相信暴力。”
　　接着挥出拳头。
　　无情的正拳直接击向保持坐姿的骸的面门。
　　梆!!!!!
　　空旷的屋子里响起了破碎的声音。
　　可是——
　　“!”
　　被接住了。
　　保持坐姿的骸用手掌轻易地接住了真人的拳头。
　　“……呼!”
　　真人产生了动摇，他的表情因痛苦而扭曲。
　　接住拳头的骸开始发力。
　　“放，放手!快放手!”
　　真人抬起左脚踢向骸的面部。可是，不成路数的踢打根本不可能命中，完全失去平衡的真人当场摔倒在地上。
　　“呜…………!”
　　后背的疼痛感传遍了全身。
　　嗵——
　　“!”
　　骸站了起来。
　　他要开始反击了。真人马上用双臂护住头部。
　　可是，骸并没有对真人发出攻击。
　　他只是悲伤地看着倒在地上的真人。
　　“为什么……?”
　　“……啊?”
　　“你这家伙……为什么堕落到如此地步?”
　　这句真心话让真人无言以对。
　　“你这家伙，为什么……”
　　“因为是人类。”
　　听到突然插进来的话，骸抬起了头。
　　真人也朝同一个方向望去。
　　“桦根!”
　　站在房间门口的，是他熟悉的人。
　　而八木沼他们横七竖八地躺在这个人身边，他们的脸上没有半点痛苦的神色，如同睡着了一般。＼    “怎，怎么了，桦根!八木沼他们究竟为什么会……”
　　“很快吧，他堕落的速度。”
　　桦根完全不理会真人，而是直接对骸说道。
　　“人类的世界是不可能如此轻易被改变的。可是，他却轻易地沉迷其中，相信凭一己之力就能改变学校。这个世界，以及时间……一切都只是我制造的幻象啊。”
　　“!”
　　幻象——
　　桦根的话语让真人的内心产生了剧烈的动摇。
　　桦根究竟在说什么啊?
　　究竟怎么了……什么幻象——
　　“一切都是你这家伙搞的鬼吗?”
　　真人的话语里充满了憎恨。
　　桦根以一个淡淡的笑容回应了他。
　　“我只是打开门，铺好道路而已。毫不犹豫地在这条路上前进的可是他本人啊。沉溺于血腥与暴力是他自己的意愿。想阻止的话随时都可以。不过，他自己选择了在这条路上前进川．．．’，
　　桦根那充满愉悦的眼神，投向了因震惊而颤抖的真人。
　　“甚至满不在乎地殴打自己重要的学弟。”
　　这句平静的话语实实在在地侵蚀着真人的全身。
　　(桦……根……?)
　　为什么会说出这种话?
　　一切都是桦根搞的鬼?这不可能!
　　软弱的桦根怎么会对尊敬的自己设下圈套呢。
　　桦根从很早以前就对自己——
　　很早以前——
　　(……很早以前?)
　　真人的心中直冒冷汗。
　　桦根究竟……从什么时候开始待在自己身边的。
　　想不起来。什么也想不起来。
　　在自己独自烦恼的时候，渴望得到伙伴的时候总是陪在!己身边的桦根，自己竟然无法回忆起来——
　　“!”
　　——喂，日辻。你又一个人干这种事了啊。
　　——你一个人嘀咕什么呢。嗯?
　　——就你一个人慢慢地做，有谁帮过你?又改变过什么?
　　“一个人……?”
　　一个人——
　　没错……自己是孤身一人。
　　他进人了因孤独而颤抖的真人的心中。
　　每次看到他的眼睛，真人就会感到安宁，忘掉一切烦恼。
　　而他的眼睛——解放了真人内心的欲望。
　　“桦根……你……究竟是谁……”
　　“是你理想中的同伴。也是你亲手扼杀掉的梦想的……‘尸’。”
　　“!”
　　真人从正面看到桦根的脸。
　　他的右眼中——浮现出‘六’字。
　　“六……”
　　独自低语的真人，脸色变得犹如死尸般苍白。
　　“六道……骸。”
　　真人也不知道自己为什么说出这句话。
　　然而，桦根点了点头。
　　“没错，我的名字正是六道骸。桦根这个人根本不存在。你只不过是在我的暗示下想象出这个同伴而已。，’
　　“怎么会这样……可是，六道骸就在那里……，，
　　骸……这个真人一直以为是骸的男子移开了视线。
　　这等于默认自己不是骸的事实。
　　“怎么会……怎么会这样……”
　　真人的心中卷起了绝望与混乱的旋涡。
　　自己和八木沼他们认为是骸的这个人物其实并不是骸，真正的骸就在自己的身边，戴着桦根这个面具，装做自己的同伴。
　　而自己堕落的过程，从头到尾都被他观察到了——
　　“!”
　　真人慌忙拿出手机想确认，却被更加难以置信的事实震惊得双目圆睁。
　　手机上显示的日期，竟然是骸与八木沼他们战斗之后的第三天。
　　在真人的意识中，那已经过了数周。
　　“是梦……一切都是梦……学校变成我理想中的样子也是梦……”
　　“只有一件事不是梦。”
　　“啊!”
　　真人抱着一线微小的希望抬起了头——
　　“那就是，你沉溺于暴力。”
　　冷酷地宣布完毕之后，他把手伸向前方。
　　“听着，接下来，我要打个响指。然后会怎么样呢。施在这些人身上的‘你将服从我’的暗示将会消失。而你对待他们的记忆将保留下来。”
　　“什……什么……”
　　真人的身体不住地颤抖。
　　八木沼他们也被施加了暗示?他们并不是因为害怕自己的力量才屈服于自己的!?
　　“暗示解除之后清醒过来的他们……会怎样对待你呢?’，
　　“住，住手……别这样……”
　　“你在害怕什么。你不是相信暴力的吗。那么，就算解除暗示也没有任何问题，开始了哦。”、  “这，这种事……我……”
　　“三……”
　　“拜托你……别这样……”
　　“二……”
　　“求……求你了……”
　　“……”
　　“别这样啊——!”
　　“零。”
　　清脆的响指声在屋内回荡。
　　而——地狱的时间开始运行了。
　　“哦，结束了吗，骸?”
　　桦根——真正的六道骸转过头，微笑地看着走进屋子里的城岛和柿本。
　　“是啊，刚结束。要是你们也看到就好了。”
　　“我也想看啊，可是阿柿不让。”    。．
　　“犬在场的话只会惹出多余的麻烦事。”
　　“呵——又说这种话!你这个只会说‘不可以’的眼镜仔，真让我火大啊!”
　　“……能不能别这么叫我。”
　　“算了，两位。”
　　骸责备了争吵的两人。
　　“抱歉了，让你们两人感到无聊。”
　　“没什么，我们也有所收获。”
　　咚。
　　柿本放出来的，是一个被绳子捆住的少年。
　　“排名风太，似乎和彭哥列十代首领相识。”
　　“哦呀哦呀，这是——”
　　骸满脸高兴地向嘴被塞住的少年走去。
　　“因排名的正确率而被意大利黑手党赞赏的排名风太……他的情报决不会错。”
　　尽管害怕，风太仍然用包含着强烈意志的眼睛瞪着骸。
　　骸笑得更开心了，他把视线转到城岛和柿本身上。
　　“这里的游戏已经结束了。根据从这个孩子身上得到的馆报准备下一个行动。”
　　“哦!终于迎来这一时刻了——!”
　　城岛干劲十足地跳了起来。
　　柿本藏在眼镜后面的双眼也表露出平静而强烈的战意。
　　由于这次的事件，黑曜中学完全被骸控制了。在里世界用暗之力侵蚀不良学生们的心，在表世界则成为引发了暴力事件的学生会长的代理。
　　此外，得到了风太这个情报来源的他们，正准备朝着真正的目的行动。
　　——朝着夺取彭哥列十代首领这一目的行动。
　　“今后也要拜托你了，兰奇亚。”
　　骸对那个高大而表情凶恶的男子——自己的影武者说道。
　　不过，兰奇亚依然一脸不高兴的神情。
　　“……这么残酷的事。”
　　“什么?”
　　“为什么要做得这么绝。要控制学校，对你来说易如反掌。”
　　“没错，我是可以轻松办到。”
　　“那么……!”
　　“可是，在战斗之前，那不是必要的吗?”
　　“必要的……?”
　　“献给胜利之神的祭品。”
　　说着，他开始向前走。
　　朝着满是复仇的痕迹，至今血迹仍然未干的那个地方。
　　“等等，骸!为什么非得是这个男子不可?你无法容忍说漂亮话的男人吗?骸!”
　　“也不是这样。只不过，是啊……名字很好。”
　　“名字……?”
　　一名男子倒在水泥地板上。这个脸部变得面目全非，骨头也折断数根的男子微弱地喘息着，蹲在他的面前——
　　骸高声说道。
　　“人类果然最棒啊，羔羊。”
　　