　　黎明时分，我与子猫游同学回到睽违近一个礼拜的阿瓦隆东中野。这是第一次在凯尔特世界滞留那么久。旷、旷课数恐怕……
　　「呼喵～该怎么跟爸爸还有妈妈解释呢……肯定会产生莫名的误会的唷。」
　　「莫名的误会是指什么。」
　　「吵、吵死了。啾太闭嘴。」
　　理所当然地，兰丝萝德、高雯、及崔丝坦三人也为了上学而一道回来了。
　　「已经是礼拜一了呢。得快点换制服上学才行……呼哇……」
　　「好困啊，太阳是黄色的呢。喂，崔丝坦，到家啰。」
　　「……嗯……」
　　「已经回到我们的，还有妳的家唷。」
　　「……对呢……」
　　崔丝坦一如往常地面无表情，但感觉脸颊似乎微微透出红润。
　　穿过以巨石阵围成的露天澡堂，我们降落在草皮上。
　　缘廊上，不耐久候而打盹的妮妮躺在某人的大腿上，被抚着头。
　　坐在那儿的是身着黑色裙装的姐姐。
　　是从什么时候又开始在那儿等候的呢。
　　姐姐。
　　我平安归来了唷。
　　虽然几度做了赴死的准备，因伙伴们的帮助，才能又回到这里。
　　我活着回来了。达成了与姐姐的约定。
　　还是只有这里……才是我的家。
　　「回来得有够晚呢。」
　　姐姐将妮妮放到崔丝坦怀里，让她抱好后。
　　赤脚从缘廊走下，直直往我这儿来。
　　「我回来了，姐姐。」
　　虽然子猫游同学在旁边小声说了「恋姐情结。」，唉，这种时候来个姐弟团圆的紧紧相拥场面也不为过吧。
　　不管怎么说这次面临的冒险可是难关重重呢……
　　「姐姐……!」
　　「……亚砂小弟。」
　　咕呜。
　　姐姐抓住我的手腕，将我的背摔上草皮。
　　「咿呀!」
　　「擅自离家一个礼拜，挺有胆识的嘛?是谁准许你做这种事的?思。」
　　正想爬起身时，只看到姐姐的脚板飞来．多说无益似地用力踩上我的侧脸并扭转。
　　「对不起很对不起。实在发生很多事情，不是故意的!」
　　「你以为是谁努力帮你赚学费的?看来这次非得好好教训一番不可。」
　　姐姐愉悦似地用舌头舔着嘴唇，直接坐在想匍匐逃离的我的背上，并将手绕过我的脖子。
　　毫不留情。
　　看来姐姐真的很生气。
　　「谁啊，别只是看，谁来救我啊。」
　　「一个礼拜没见了，就跟姐姐好好地联络一下感情啊。这个姐控。」
　　「亚砂殿下，那是极致的幸福。令人嫉妒。」
　　「哎呀，我的世界里有句话说『清官难断姐弟事（注：原文为きょーだいケンカは猫も食わない。但其实真正的日文俗语是夫妇喧哗は犬も食わない。）』呢。你们自行解决吧。」
　　「……呜嗯。」
　　伙伴们对我见死不救。
　　从庭院里的各处传来麻雀啾啾的叫声。
　　一边眺望着日出，我努力地向姐姐报告所有事情的经过。
　　因为被锁喉，所以只能发出微弱的声音，仅刚好让姐姐听得到而已。
　　「……因、因为一些状况，所以晚归了……对不起。」
　　「我不听借口，亚砂小弟。再让姐姐欺负一下吧。」
　　正因为我拼命地想撑起身子，反而使得姐姐的身体更紧密贴上我的背部，压制得更紧。啊啊，算了。反正再怎么挣扎也逃不了的。
　　「……我，我变成传说中的『永远之王』了……」
　　「……咦。」
　　「你不是坐到那个阿瑟王还什么的……奇怪的石头上才误打误撞的不是吗。不过事态转变至此，算是很幸运呢。」
　　「是……是这样吗。」
　　压迫于颈部的力量突然放松。
　　「……亚砂是传说中的……王……吗。」
　　接着就被姐姐从被后紧抱。
　　「……姐、姐姐。」
　　姐姐在我耳边轻声诉说。
　　「亚砂……辛苦你了。欢迎回来。」
　　语调中掺杂着些许的悲伤。
　　每一次前往凯尔特的世界，我都更加深入了他们的历史。我现在已身在无法回头的立场。像我这样毫无长处的高中生，现下却得背负莫大的责任。
　　姐姐想必因此而为我感到忧虑吧。
　　此时的我，很单纯地……这么以为。
　　我完全没能察觉，姐姐是以什么样的心情听我诉说这些事。
　　只顾着为了自己能平安回到姐姐身边一事而感到安心。
　　前方还有什么在等着我呢。
　　为什么姐姐苦闷似地闭起双眼，不肯放开我呢。
　　……当时的我什么都不明白，自然无法明了。
　　正当我就快要注意到一件很重要的事情时。
　　姐姐又摆起平常冷酷的表情，站起身子，并将我拉起来。
　　「亚砂小弟的后续故事。等放学回来之后再听你说吧。」
　　「啊。嗯。」
　　「总之先叫醒妮妮，上学去吧。」
　　魔眼。孤芳自赏。冰山美人。
　　眼前的是与平常无异的姐姐。
　　「对呀!亚砂，差不多该出发去学校的唷。」
　　「学生会活动的准备事务也都停滞了呢。」
　　「虽然营养午餐的咖哩味道普普，但突然觉得有点怀念呢。」
　　「高雯，妳的脑子里就真的只装了有关咖哩的事吗。」
　　「不行吗。总比妳只想着要怎么料理鼻涕虫这种兴趣来得好吧。」
　　「不是已经说过好几次了吗，蜗牛跟蛞蝓是不一样的。」
　　一如往常的抬杠，熟悉的笑闹。
　　没错。
　　我们，回到家了。
　　虽然屡次放弃，但透过大家同心协力……接着，总算回到这个世界。
　　
　　[[IMG,a64a65341e8be362483f8f4ed4dc3f52,600,899,194741]]
　　
　　「……嗯咪～……啊～大哥哥，你回来啦～……」
　　被崔丝坦背着的妮妮总算醒来，揉着发红的眼睛向我打招呼。
　　「好慢哦，噗!噗!」
　　「抱歉。妮妮的身体有比较好了吗。」
　　「嗯。没问题了唷。」
　　那就好。我轻抚着妮妮小小的头。妮妮闭起眼，翻滚着身子，并愉悦地从喉头发出咕噜声。
　　「喵喵?这孩子，简直像亚砂的女儿一样。」
　　「……咦。鞠姐姐也在啊……还以为再一也不会回来的说。」
　　「什!么!意思啊，呼咪咪咪咪!」
　　这两个人感情究竟是好还是不好，还真难判断呢。大概是精神年龄相近所以产生了亲近感吧。
　　「……今天开始恢复社团活动……我们的圆桌学生会。」
　　望着子猫游同学与妮妮的妳来我往，崔丝坦微笑着说。
　　那是充满幸福感的笑容。
　　高雯用力搂着面露如此笑容的崔丝坦的肩。
　　「这样说起来，也差不多是高中的什么庆的时节了吧?恐怕积了不少工作呢。」
　　「没错没错。学生会还兼任校庆的执行委员对吧?嗯喵。」
　　「就是如此。所以就麻烦妳啰，兰丝萝德会长。」
　　令人眩目的阳光洒进庭院。
　　兰丝萝德瞇起圣眼，下意识地抬头仰望天空。
　　接着，深深地点了点头。
　　「各位。今天也请一起为学生会活动努力吧。」