　　天亮了。
　　我们一行人分乘三台马车，在一片雾茫茫中从都柏林出发，顺着沿博因河所开的国道往北行，来到圣地塔拉。
　　塔拉的山丘上耸立着一个巨大的圆形竞技场。
　　这就是举行骑士斗技对决用的体育馆。很像我的世界的罗马竞技场。战斗场地铺满了草皮，石造的座位则在战斗场四周围成圆形，据说可容纳好几万人。据说建造的时间是在遥远的古代，在现今的爱琳人（凯尔特人）进驻爱琳之前，由古老的达南神族（注：Tuatha De，凯尔特神话中的神族。据说在神话中是第四支登陆爱尔兰的种族。）所建造的。
　　统治爱琳岛七大王国的爱琳王室，透过将达南神族当作王宫的古代遗迹做为祭祀或斗技活动的场地的行为来巩固他们的王室地位。
　　「不止占地很广阔，谣传地底下还有各种秘密楼层。兰丝必须待在骑士休息室里才行，请殿下一行人要小心。」
　　正当我们爬完狭窄的上坡道路，进到斗技场时，兰丝萝德如此警告我们。
　　之后我们观战组跟参战的骑士们在中途出现的十字路口分开。踏上连接来宾席的通道。
　　子猫游同学仍然鼓着脸颊生着气。真是令人困扰啊～我就这样一边烦恼到头快要裂开了，一边走向来宾席。
　　来宾席就在第二列的位置。是头等席、或可说是特区席呢。若以棒球场来比喻，就像本垒板后方的全年指定席。可以近距离看到骑士们比赛的状况……啊啊，光想到就胃痛了。
　　「不过这斗技场还真的有够大呢……应该可以容纳五万人吧。」
　　没错。
　　不只来自爱琳境内，还有远从海的另一边急忙赶到，只为了亲眼目睹斗技对决的观众们，已将座位区填得满满的了。
　　「虽说是个为了人口锐减而烦恼着的世界，还是有这么多人嘛。」
　　「哦哦一有好多人哦!超吓人的!」
　　「别闹了。赶快坐下啦。」
　　负责保护我的波嫚与子猫游同学在位置上坐定，并把我夹在两人中间。
　　我们座位的前一列……也就是第一列的位子上，光是看着他就会产生压迫感的巨人。蓝沙早已入座，而法国的玛莉女王及黎赛琉卿则坐在他旁边。
　　我一坐下之后，好像整个人躲在蓝沙背后似的。
　　希望子猫游同学别突然大吵大闹才好。
　　「还真的来了呢，祖龙王。」
　　蓝沙虽然嘴上这么说，但似乎并不觉得意外。
　　即便暗杀行动连续失败两次，他也还是胸有成竹的样子。
　　「吵死啦。你还真大胆耶，连崔丝坦都敢叫去进行暗杀行动。」
　　眼见子猫游同学似乎打算在蓝沙的背上磨爪的样子，我连忙抓住她的手制止她。
　　「……嗯?妳在说什么。」
　　「竟然还装傻，超一过份!」
　　「算了……今天只要快乐地观战到最后就行了。不过最后的胜利者会是爱琳的骑士就是了。」
　　蓝沙丢下这句话后，即将身体转回正面不再发言。
　　「哼一喂红龙，你到底想握本小姐的手握多久啊?变态。」
　　「对不起。」
　　「本小姐绝对不再管你的事了。变成虐待狂的啾太就不是啾太的啦。这次绝对不原谅你。」
　　刺痛。
　　子猫游同学将头转向别处，「嘘!嘘!」地挥开我的手。
　　难、难道说，一切都完了?我们之间已经没机会了吗?
　　明明什么都还没开始啊。怎么这样。
　　「所、所以我，不是为了昨晚的事好好道歉了吗。」
　　「我就是不想理你啦!」
　　「呜呜……」
　　波嫚用力地拍了拍我的肩。
　　「打起精神吧，逊龙，斗技对决就要开始了!」
　　「明白了。」
　　被油绿草皮覆盖的战斗场正中央，有个朝着太阳直直伸展的石柱。
　　蓝沙与玛莉女王从座位上站起。往石柱走去。
　　「波嫚，这有什么特殊意义吗。」
　　「那块石头被称为命运之石（注：Liath Fail，凯尔特神话中达南种族所拥有的爱琳四大密宝之一。又名为戴冠石、神圣之石。），是爱琳王家代代相传的神圣石头。大会的主办人要在那石头面前进行宣誓，接着用骰子决定对战的组合。」
　　主办人是蓝沙吧?为什么玛莉女王也跟着过去?
　　「这就不清楚了!」
　　蓝沙用几乎快引发地震的超大音量进行宣誓。
　　接着，如足球般那么大的骰子，一个接着一个，藉由神官的手送到蓝沙身边。总共有八个。
　　「那个金色的骰子应该是兰丝师父的骰子。红色是高雯师父。先将所有骰子一起丢出去，掷出的数字就是该位骑士的出场顺序。掷出的数字相同或是最相近的骑士，就是第一战的对战组合。」
　　「原来如此……用骰子决定对战组合啊。很公平呢。」
　　「你在说什么啊红龙。摆明一定会出千的啦。」
　　「那个!小鞠同学，可以的话还是希望妳喊我亚砂呀……」
　　「啰嗦。不是叫你喊我子猫游大人了吗。」
　　唰。
　　我的脸又被抓了。
　　拜托妳的心情快点好转好吗。
　　「有道理。说不定事先就决定好哪个骰子会掷出哪个数字呢。」
　　「不无可能呢。可以改变骰子的重心，使它只会出现固定的结果。」
　　即使真是如此，我们也无技可施。
　　蓝沙的态度极为冷静，仿佛在说着「一切准备就绪。」的样子。并正要将八个骰子往天空高高丢起。
　　「请等一下～」
　　原本只是一直舔着棒棒糖并微笑着的玛莉女王，突然以高亢的声音制止蓝沙。
　　「就算是身体高壮的蓝沙殿下，要一次丢八个骰子还是很累人呢。让玛莉帮你丢一半。」
　　「……这、这个。」
　　「哎呀，千万别客气。去～吧!」
　　叽叽喳喳……
　　斗技场内传出骚动的气氛。
　　玛莉女王从一脸慌张的蓝沙手中抢过四个骰子，一口气丢出去。
　　甚至在骰子离手后的瞬间，用棒棒糖戳着骰子的各角，让骰子高速旋转。
　　
　　[[IMG,27ceb99762efafc5e5073ec42cdb7663,600,927,203413]]
　　
　　「呜……」
　　蓝沙全身盗汗，并将手中剩余的骰子往草皮上乱丢。
　　叽叽喳喳……
　　对战组合决定了。
　　
　　
　　第一回合 崔丝坦×菠丝
　　第二回合 摩萝儿德×莱欧涅尔
　　第三回合 高雯×摩德蕾特
　　第四回合 兰丝萝德×亚葛拉威茵
　　准决赛第一回合 第一回合胜利者×第二回合胜利者
　　准决赛第二回合 第三回合胜利者×第四回合胜利者
　　
　　
　　崔丝坦与摩萝儿德若均在第一轮比赛中胜出，就会在准决赛上自相残杀。
　　但是……同理可证，高雯与兰丝萝德也很可能遇上一样的状况。
　　虽然不清楚这样是好是坏，但肯定与蓝沙预期的状况大相径庭。
　　照这样下去，爱琳的骑士中，仅有一位能留到决赛。
　　蓝沙仿佛眼睛都要凸出来似地，怨慰地瞪着玛莉女王。但对方只是继续舔着棒棒糖并微笑着。
　　不愧是强豪法国的女王，真是有胆识……
　　而且玛莉努王所丢出的骰子，每一颗的边角都缺了一大块。
　　应该是她用棒棒糖敲击而造成碎裂，并因此使骰子的重心大为改变。
　　「听说那骰子的原料是魔法炼制的人造象牙之类的东西耶～有那么容易用棒棒糖就能伤成那样吗。」
　　「玛莉女王可是剑术高手，光用棒棒糖就能切开宝石或铁制品。超一强的。啊!哈哈哈。」
　　真的假的……看起来那么年轻……不愧是前任世界第一的骑士。
　　
　　
　　待蓝沙与玛莉女王回到位置上后，某个熟悉的声音响遍整个斗技场。
　　『想亲眼见识世界最强的骑士吗?孤也是呢!』
　　「咦?查多克!」
　　「怎么来到这边还要听到那个假鱼人的恶心声音啦!」
　　『孤是今天负责担任司仪的丹麦流星!印斯茅斯的大哥! 多克-安徒生是也，为了支付部下们的薪水，不论司仪、自费出版、甚至撰写童话，什么工作都做!别看孤这个样子，写起感人童话可是很拿手的呢，请给孤工作～』
　　感觉似乎是利用魔法扩音。本人是站在哪儿说话呢?
　　『第一回合，选手入场!』
　　崔丝坦脸上布满黑线，有气无力地从西边的门进入斗技场。用来射出魔弹的弓也没带在身上。
　　『从双子宫方位入场的是我爱琳国的骑士，崔丝坦，世界最强的传说究竟是否属实，今天将揭开这位心地善良的魔弹射手神秘的面纱!』
　　数万的观众因受到多克的煽动，一起为崔丝坦大声加油。强大的欢呼声让斗技场彷佛在摇动一般。想必观众多为爱琳本地的人，而崔丝坦是在地的骑士，这也难怪。
　　明明有许多人的加油声，崔丝坦仍是一副极度烦恼的样子，似乎完全没有听到这些欢呼声。
　　「这位骑士是本国通缉中的凶恶嫌犯!蓝沙殿下。请将她引渡。」
　　黎赛琉卿抓着蓝沙的手臂，很激动地念个不停。了不起的胆识。
　　「……我拒绝。」
　　「拒绝是什么意思?说啊。」
　　「……总之，我拒绝。」
　　蓝沙一脸困窘地将手抽离，与黎赛琉卿拉开距离。
　　本来以为蓝沙的反应会更大的，难道说他对比自己年长的女性的怒骂很没辄吗?
　　黎赛琉卿尖锐的叫声似乎意外地飘进了崔丝坦的耳里。她周围的空气又一下子变得更沉重了。
　　『从狮子宫方位入场的是来自法国的害羞骑士菠丝!担任玛莉女王的近卫队长。低调的实力派，动作的敏捷度超越人类的能力，孤欸，孤就是因为太过相信这个小女孩啊啊啊啊，结果在不知不觉中，竟然债务堆积如山，落得这番下场。高傲的海盗王现在却在当斗技会的司仪……啊啊～啊啊啊啊啊～!』
　　「对不起、对不起。」
　　菠丝一边向不知在哪儿咆哮着的
　　多克鞠躬，一边悠悠地走到崔丝坦面前。
　　「……没办法了……来吧。」
　　「对不起、对不起。」
　　『比赛开始!』
　　咚!
　　太鼓的声音响起的同时，
　　所有的观众都屏息以待。
　　比赛瞬间就有了结果。
　　『孤的眼睛完全跟不上刚刚发生的事!仅仅0.3秒的时间!崔丝坦用刀背打上菠丝的身体让她失去意识!世界最强的传说果真不假!啊，但是菠丝没事吗?查多克有种莫名的情绪!像是心中放下一块大石、却又有点心痛的感觉。难道说这就是恋爱!?高爽的恋风吹进孤冰冻许久的鱼心了吗!?』
　　讲解不能正常一点吗，真是够了。
　　崔丝坦一边点头一边说「没问题唷……」，脚步不稳地走回先前她进场的门内。
　　如崔丝坦所说，菠丝马上就恢复意识，但似乎还动不了。由担任工作人员的实习骑士扶着她退场。
　　「太太太太强了。竟然让崔丝坦无伤而胜，对不起、对不起。」
　　退场途中，还朝着在来宾席的我们低头，还真像菠丝的作风。
　　话说本来就超级怕生的菠丝，叫她在这么多观众的面前……而且还是加油声一面倒向崔丝坦的情况下战斗，对她来说压力真的太大了吧。
　　「嗯喵～菠丝太懦弱了，若不点燃她的斗志，根本没办法变强啦。」
　　「说得也是。面对情绪低落的崔丝坦，很难有斗志呢……是最不适合的对手了吧。」
　　「竟然可以如此近距离观赏斗技对决，实在太有魄力了!」
　　
　　
　　爱琳利落地拔得头筹。比赛在观众们充满狂热的气氛下继续进行着。
　　第二回合，摩萝儿德对上莱欧涅尔。
　　『从双子宫方位入场的是蓝沙王子的心腹摩萝儿德!第一次参加斗技对决，深藏在幼小身体内的凶猛魔力。就要在今天解开它的封印!』
　　「哼，我摩萝儿德即使不用魔法也可以轻松得胜的呢。」
　　『从狮子宫方位入场的是法国骑士莱欧涅尔!就是刚才被崔斯坦秒杀的菠丝的亲生姐姐!发誓为替妹妹报仇雪恨，吞下眼泪戴上面具，充满决心地入场!』
　　「呼哈哈哈哈，没有妹妹会比姐姐还优秀，菠丝败北，正好是让世人明白奴家厉害之处的好机会!」
　　莱欧涅尔愉快地，一边甩着长剑一边走入场内。
　　虽说她对多克的解说有天大的误会，不过就算了。
　　「死小鬼，妳觉悟吧!法国最终王牌莱欧涅尔大人在此，看招啊啊～!!!!!」
　　「有够吵的呢。」
　　咚。
　　面对朝自己冲来的莱欧涅尔，摩萝儿德一脸嫌麻烦似地，反过来利用莱欧涅尔前冲的作用力，往她下巴使出一击使她陷入昏迷。
　　『哦哦哦。又是爱琳骑士一瞬间拿下胜利啊啊啊!好强!太强了!这就是至今拒绝参加斗技对决的国家-爱琳的真正实力吗!孤兴奋到连在工作的事都要忘记了!』
　　「呜唷……没有妹妹会比姐姐强……呜唷……」
　　嘴里还碎碎念着的莱欧涅尔被用担架抬出场外。
　　莱欧涅尔戴着面具，应该没有受什么伤吧……要是没有面具可就不妙了吧。
　　「啧，这家伙运气真好的呢。」摩萝儿德面露不甘之情，转身离开。
　　「呜哇～好残忍。实力相差如此巨大，照理应该点到为止才对的说。」
　　「戴着那么重的面具反而会拖累行动的速度吧。视野也变得狭窄，还有武器也过大了吧。真是个奇怪的骑士呢～」
　　「该不会是拿下面具会更强的那型吧。」
　　「应该是哦。但是她发誓等到打倒菠丝才拿下面具……残酷的事实啊，啊哈哈哈。」
　　「……真是恶性循环呢。」
　　唉，一种米养百样人嘛。
　　这么一来，准决赛的第一回合就是崔斯坦对上摩萝儿德的厮杀了吗……
　　
　　
　　第三回合为高雯对上摩德蕾特。
　　摩德蕾特是敌是友。目前还不清楚。说不定她会在高雯面前露出真面目……
　　『从双子宫方位入场的是世界第二的骑士-高雯!代表正为粮食短缺与环境问题苦恼的阿鲁巴出场参战!就在今天，就在今天，她能不能顺利拿下世界第一，荣归故里、替妹妹们送上阿鲁巴地瓜呢!?我们都为妳加油啊!大姐头!』
　　「吵!死人了，臭鱼!不准你提世界第二（泪）!」
　　『从狮子宫方位入场的是卡姆利唯一的少女骑士，摩德蕾特!被兰丝萝德抛弃的恶质王子-欧米茄派出的刺客，欧米茄的妹妹，也是初次参加斗技对决的秘密黑马!明明没人邀请却擅自出场，竟对伊索坦怀有执念，欧米茄，外遇也该有点分寸吧!人帅真好啊!』
　　内容掺杂着大量私人恩怨的实况转播，成功煽动观众们一起发出嘘声。
　　「啊～!?说哥哥的坏话等于说我的坏话啊……啊啊啊……再多说点、更用力嘘我吧～!骂得越难听越好!」
　　摩德蕾特全身发抖……十分愉快。
　　非主场选手身份外加被欺负，这下子说不定反而会提升摩德蕾持的战斗力哩?她可能会超开心的呢………!?
　　我一边吞着口水，如此担心着的时间并未维持太久。
　　连比赛何时开始都还搞不清楚，摩德蕾特就已经喊着「我、我认输了～」，然后全身发抖着倒下。
　　「咦?我做了什么吗……（汗）。」
　　「啊啊，好几万人充满着恶意的藐视……我要窒息而死了!高雯姐姐大人，请连我最后的一口气都夺走吧。」
　　「才不要哩。妳在说什么啊!?呜……摩德蕾特……。」
　　高雯才歪着头正想说些什么，
　　『未战先败的烂戏码让大家嘘得更厉害了，这下无法继续，请赶快退场』
　　但在多克如此报导后，工作人员几乎同时出现在场内并将高雯与摩德蕾特分开。
　　连喘口气的时间都没有，就已经来到第四回合。
　　这是预赛的最后一回合了。
　　『从双子宫方位入场的是「世界第八大奇迹。」、世界最强骑士兰丝萝德，爱琳想要得到伊索妲，就得先打倒这位四百战全胜-无敌不败、继承女神血脉的法国公主骑士才能如愿以偿!啊啊男性观众们，请不要直接注视，兰丝殿下的圣眼具有连护目镜都能穿透的神秘力量啊!』
　　
　　
　　嘎——!
　　被走入场中的兰丝萝德的美貌给掳获的男观众们，一个接着一个捂上眼睛并开始在地上打滚。更甚者还被同行的女伴用脚猛踢，她们口中还一边骂着「你这个花心鬼。」。
　　『从狮子宫方位入场的是!嗯……哦，从阿鲁巴来到此地的高雯的亲妹妹!为了参加战役而来，个人介绍完全不需要!完全传承了圆桌骑士团的虚伪友情的强大实力!她的大名就是，亚葛、亚葛、亚葛……』
　　在查多克还没将他耸动的介绍词做好结尾时，亚葛拉威茵就已经拔刀往前一跃。
　　完全无法阻止，她直接了当地往根本还没准备好的兰丝萝德身上砍去。
　　「那眼神太不妙了，充满杀气!」
　　「与其说是骑士，不如说是刽子手吧。」
　　「啊啊～不行呀，要是兰丝萝德受伤了，之后的比赛……」
　　亚葛拉威茵想必是觉得，即使不会就此得胜，也至少要让兰丝萝德吃下一刀，替高雯的胜利铺路，才使出这次的自杀式攻击吧。
　　她以丝毫不保护自己的动作，抱着两败俱伤的觉悟，默默地冲向兰丝萝德的怀中。
　　然而，兰丝萝德却……
　　「太天真了。」
　　拔刀同时一挥。兰丝萝德以肉眼看不见的速度拔出圣剑爱隆迪特。
　　同一时间，将圣剑爱隆迪特变形为鞭子，缠上并夺下亚葛拉威茵手持的刀子。
　　「呜……啧，妳这家伙。」
　　「像妳这样疯狂地放出杀气，很难发出什么出人意表的攻击呢。」
　　碰。
　　兰丝萝德顺势往亚葛拉威茵的肚子用力地揍了一拳，亚葛拉威茵就直接倒在草地上。
　　在太鼓响起前便偷袭对手的亚葛拉威茵，即使用上这种犯规的方式，她的自杀式攻击在兰丝萝德坚强的实力面前仍是毫无作用。
　　太强了。
　　骚动……骚动……
　　在原本很尊重骑士礼仪的斗技对决上发生前所未见，充满杀戮之气的攻势，而且还导向压倒性的结局。
　　位在塔拉的斗技场中的所有观众，开始涌起沉重的骚动声。
　　这怎么看也跟每年法国主办，一片和谐的斗技对决大相径庭。
　　就如字面上所说，这场斗技对决是赌上康瓦耳的战役……而大家好像都没注意到这点。
　　「……不消十分钟就没事了吧。」
　　兰丝萝德看着负责照护工作的实习骑士带走亚葛拉威茵，丢下这句话后便回头走向自己出场的门。
　　兰丝萝德现在全身散发出的光环，连我都不禁要别开视线了。
　　她似乎进入了……认真模式。
　　『没想到是如此波澜万丈的结果!刚才这一战，与其说比赛不如是殊死战，根本就是赌上性命的决斗!预赛就此依序结束了!准决赛将是由两位同为爱琳骑士及圆桌骑士的参赛者互相较劲的大混战，连查多克我都难以预测准决赛的胜负!』
　　因为查多克的煽动，场内的观众又发出了欢呼声。
　　是的。预赛的对战组合与顺序并没有出状况。
　　无庸置疑地，准决赛确定要由身为同伴的两位优胜候选人捉对厮杀，这是不在计划内的发展。
　　看起来稳坐如山、泰然自若的蓝沙，脖子上似乎也流下了冷汗。
　　『因为预赛比预期地早结束，在此先进行一段中场休息!』
　　多克这么说后，观众们陆续站起身，前往洗手间或是贩卖部。贩卖部所卖的品种有苏打面包、以羔羊肉、与马钤薯一起炖煮的独门炖汤、黑啤酒等等。看起来比不列巅岛上的食物要美味多了。
　　「那我也稍微离开一下位置唷～嘿嘿。」
　　「玛、玛莉殿下，单独行动是很危险的唷。」
　　但玛莉殿下对我的提醒只是以「没关系没关系。」一句话敷衍过去，嗒嗒嗒地走下楼梯。被丢下的黎赛琉卿则独自抚着胸口念念有词……「啊啊，这么恐怖的比赛对心脏很不好啊。」
　　等黎赛琉卿回过神，早已不见玛莉殿下的身影。
　　「为什么会发生这种事呢。啊啊，心脏又……」
　　「嗯喵～那小鞠去把她带回来。」
　　「小鞠一个人去会迷路的。这个建筑物内部的通道就像迷宫一样……我也一起去吧。」
　　「我也顺便。」
　　丢下黎赛琉卿独自在看似十分不悦的蓝沙王子旁边继续发抖感觉有点过意不去。但我们三人还是加紧脚步进入建筑物、寻找玛莉女王。
　　走廊上挤满人潮，实在很难想象这是在凯尔特世界内的景像。
　　「听说几乎所有的爱琳居民都来了。」
　　「因为这个世界里没有电视或广播等娱乐的关系吗。大家很热衷于斗技对决呢……」
　　「嗯喵，那个棒棒糖女王跑哪去啦?咦。」
　　「嗯?小鞠。」
　　稍微没注意，子猫游小姐的身影……从视线里消失了。
　　「刚刚不是还站在这里吗……真奇怪。」
　　我试着移动到刚刚子猫游小姐所站的位置。
　　在地面上站定。
　　只是个普通的走廊……没有任何机关……
　　……咦。
　　脚底的触感突然消失了。
　　原本支撑着自己身体的地板……像突然消失一样。
　　周围被黑暗包围。
　　终于明白过来，自己正在往下掉。
　　（糟了，是陷阱……因为是用魔法设置的所以没能发现吗）
　　摩萝儿德等人想必事先在斗技场的各处设下陷阱了吧。
　　（因为观众很多，完全放松了戒备）
　　想必这个陷阱是只有我们经过时才会发动的吧。
　　可恶。玛莉女王呢?子猫游小姐又到哪去了?
　　该不会，这样往下掉……然后就准备投胎了吗?
　　怎么会这样!?
　　可恶。太轻敌了……，太专心看比赛。完全忘了自己身处敌营……!
　　「小鞠……回答我啊，小鞠!」
　　我一边大喊着，一边落入伸手不见五指的漆黑之中。
　　*  *  *
　　「呵呵呵。现在那些家伙应该已经掉到『人质之冢』里了吧。」
　　骑士休息室。
　　这是刚结束预赛的八名骑士们齐聚一堂的大厅。
　　但爱琳阵营与圆桌骑士团阵营之间以魔法设置的墙壁分隔。
　　这是因为兰丝萝德担心休息室内会发生暗杀或私下械斗的情况，所以要求摩萝儿德设置的。
　　摩萝儿德坐在爱琳区域内、躲在房间的角落死命忍着强烈的笑意。
　　这个塔拉的斗技场是由达南神族所建造的超古代遗迹。地表以上的部分其实是最近才增建的，古早以前所建造的部份实际上隐藏在地底深处。
　　想要顺利出入这个地底迷宫，非得使用魔法才行。因为地底迷宫没有出入口，到处都被厚重的岩壁塞住。
　　做为都柏林的亚砂暗杀行动的备案，摩萝儿德早在斗技场各处设下连接到地底迷宫的陷阱。只有目标经过时才会启动、肉眼无法辨识。
　　「总算能处理那个嚣张的魔女的呢。就算那只臭猫拥有强大的魔力，一旦掉到地底也回不来了。因为……」
　　「什么东西回不来。」
　　在伊索坦身边保养魔弹之弓的崔斯坦低声问。
　　「没、没什么。」
　　不小心就说出口了。摩萝儿德连忙捂住嘴，「噗呼。」一声，将脸转往旁边。
　　「姐姐大人，萨米尔好像有出现在观众席呢。」
　　「……大概是来讨债的吧……黎赛琉卿也还没放弃逮捕在下，还真是四面楚歌呢……呼呼呼。」
　　「不能取消魔弹的订单吗。」
　　「因为，昨天晚上货全送齐了……」
　　「啊啊……说起来，房间里是堆了不少大行李呢……咦……那些全都是魔弹!」
　　「现在才要取消订单也来不及了。那家伙才不可能回收这么大量的存货，守财奴一个。」
　　「姐姐大人在说萨米尔坏话时的态度特别爽朗呢。」
　　「……才没那种事。伊索妲在吃醋吗?呼呼呼。」
　　「才、才不是那样子哩。」
　　姐妹俩又在打情骂俏。
　　摩萝儿德很想喝一杯苹果酒庆祝，但比赛前不该喝，只能忍耐。而且以小孩子的身体喝苹果酒，肯定会醉得很惨。
　　「妳们下一场比赛要让我赢的呢。」
　　「……为什么。」
　　「崔丝坦，妳没办法尽全力与自己的伙伴对战的呢。兰丝萝德跟高雯可不是那种会在比赛中隐藏实力、只求点到为止就行的人。想要赢过她们不使出全力是不行的呢。」
　　「……这还真伤脑筋啊……蓝沙已下令要得胜……」
　　「不过做为回报，我可以帮妳干掉那个叫萨米尔的家伙的呢。」
　　「这、这可不成呢。诅咒之类的也就算了，杀害就太超过了。」
　　「……就是说啊……就算是那个自大的守财奴，也很努力在活着。」
　　喔，是这样吗?摩萝儿德从鼻子哼出气说着。
　　亚砂再也无法离开地下迷宫。暗杀祖龙王的任务算是成功了。而且连亚砂已经遇害这个事实都还没人知道。大概会被当成从人间蒸发吧。这里是妖精之国，人消失于异世界里这种事一点也不稀奇。所以也不可能怀疑到蓝沙身上。
　　之后就是合并康瓦耳……拿下斗技对决、让伊索坦成为蓝沙的所有物……就可以了吧。
　　「真是的。不太有趣的工作的呢……」
　　摩萝儿德不甘心似地咬着唇。
　　即使这么觉得，也不能向蓝沙抗议。
　　并不是因为被命令了才去做。
　　而是自己早已决定要成为蓝沙的影子，永远效忠。
　　「所以是怎样的呢。要放水、还是不放。」
　　「……让在下想想。」
　　崔丝坦也有她自己的烦恼。
　　当然她不可能注意到摩萝儿德使计让亚砂与小鞠落入地底迷宫一事。若是她知情，说不定会当场对摩萝儿德不客气也说不定。
　　现在的崔丝坦，连观察摩萝儿德的心思都没有了。
　　「看妳如此烦恼的样子，肯定赢不了本小姐的呢。连讨论如何放水都免了的呢。」
　　「……是啊。」
　　伊索坦轻轻靠向正陷入苦恼深渊的双胞胎姐姐的肩膀。
　　一边祈祷着，有谁能来拯救姐姐大人。
　　
　　
　　墙壁的另一侧，高雯正如暴风般对摩德蕾特提出大量疑问。
　　她连待会儿即将与兰丝萝德互相厮杀一事都抛在脑后，忘情地逼问有关摩德蕾特的身世细节。
　　「妳的名字是真名吗!」
　　「当然是啊。」
　　「摩德蕾特是吗……跟我其中一位形同梦幻的妹妹同名啊，难道说妳是我的妹妹……」
　　「咦一?我毫无疑问地是卡姆利王室的后世耶。」
　　「真的吗?我可没听说过卡姆利有什么公主啊。」
　　「是真的啦。我才不是什么阿鲁巴的野蛮族人呢～」
　　「妳说什么啊混帐!」
　　「咿呀～我真是的。一不小心就讲出真心话……请务必惩罚这个傲慢又任性的摩德蕾特，用力地打屁屁吧，对了，可以的话请用那支枪用力地戳下去好吗～」
　　「……这家伙还真难搞……」
　　我的妹妹不可能是这种被虐狂吧……高雯失望地放松力气。
　　高雯家族的女性基本上多为攻击性强的人。高雯还是姐妹亲戚当中最懦弱的一个呢。母后摩儿格丝是个豪爽的女性，亚葛拉威茵也是杀人不眨眼。
　　「……姐姐……别管那种变态女孩了。她不可能是我们的姐妹。」
　　亚葛拉威茵靠墙站着，冷眼瞪着眼前正将自己的屁股朝向高雯、笑着说「来吧来吧。」的摩德蕾特，彷佛是杀害她双亲的仇人一样。
　　「啊一不过，我们族内偶尔也会出现像我这样很少女的人对吧?莉丝除了对食物的执着很强之外，个性也蛮少女的。所以就算出现个被虐狂，也不是很奇怪的事吧～」
　　莉丝是高雯她们最小的妹妹——贾海莉丝的昵称。莉丝是个老是吃不饱的年幼公主。个性非常稳重，不过不晓得是否源自她老是饿肚子而没力气就是了。
　　「卡姆利的公主怎么可能会是我们的妹妹。」
　　「呀呀、亚葛拉亚葛拉小姐。眼神好凶狠啊～!请务必，用那支剑，尽情刺我的屁屁吧!然后用那冷峻的眼神，骂我『哼，这个肮脏的公主』也可以。」
　　「……我拒绝。不准妳再碰姐姐。」
　　「为一什么?难道说妳在吃醋?虽然装得很酷的样子，其实是个很爱姐姐的孩子吗?那么请尽量因嫉妒而发狂，用力虐待、欺负、糟蹋我吧～!」
　　摩德蕾持接着紧紧抱着高雯不肯离开，仿佛想藉此惹怒亚葛拉威茵。
　　「……妳、妳这家伙……」
　　看起来似乎是被说中了。亚葛拉威茵难得地满面通红，并将手放在剑上。
　　「哎呀，拉威，冷静点。」
　　「姐、姐姐。我不是说别叫我『拉威』了吗……别这样叫啦……」
　　亚葛拉威茵别开视线，一脸不愿意似地嘟着嘴。虽然她采取这种态度。但对姐姐的意思却是完全地服从。
　　「别说这个了。兰丝萝德跑哪去啦?从刚刚就不见她人!」
　　「嗯?这样说起来……」
　　菠丝与莱欧涅尔倒是还在床上躺着。
　　兰丝萝德竟会丢下两位受伤的妹妹、行踪不明，是有什么严重的事吗……高雯有种不好的预感。
　　「没问题的。兰丝萝德应该只是去确认亚砂殿下的安危而已吧。因为那个人眼中只有亚砂殿下呀。」
　　「是吗。也对。」
　　「是的是的。她看着殿下的眼神不太寻常呢。很糟糕对吧，啊啊，真想看那深不见底的爱情转变成阎夜般绝望的那一瞬间呢，。」
　　那种可怕的一瞬间，我连想象都不愿意呢!高雯心想。
　　而另一边。
　　在亚砂与小鞠消失后的走廊上，被独自留下来的波嫚……
　　「咦咦咦?两个人都不见了?记得刚刚是在这边……」
　　波嫚发现不对劲。
　　她一边拨开人潮，轻快地跳跃着寻找亚砂他们的踪迹。
　　看来摩萝儿德并未将波嫚列入目标。
　　理由是摩萝儿德莫名地对这位年幼的德鲁伊有点在意，下不了手杀她。
　　就在此时。
　　戴着尖帽的小鞠突然出现。
　　「喵喵。」
　　接着出现的是背上背着王者之剑的亚砂。
　　「啾啾。」
　　……外表是亚砂与小鞠没错，但却不会说人话。
　　很明显是替身。
　　只不过是把猫跟老鼠，用魔法变成人形而已。
　　看来摩萝儿德完全忘了要施法让两只做替身的动物能说人话。
　　波嫚看起来傻傻地，似乎什么都没想的样子，实际上很聪明。但并没有受过什么特别的教育，是天生头脑好。或是说感觉特别敏锐吧。
　　尤其是看透事实与谎言的观察力，可是比谁都还要优秀。
　　抓错也是她的专长。
　　面对纯真的波嫚，小家子气的谎言或欺瞒是骗不到她的。
　　因此，对一直发出诸如「喵喵。」及「啾啾。」等动物语言的假小鞠及亚砂，波嫚采取这样的行动。
　　「我找你们找好久哦。这样啊，厕所人很多是吗!啊哈哈。」
　　「喵～」
　　「咦耶。那还真是辛苦了!」
　　「啾、啾呜。」
　　「喔喔，发生了那种事啊?真了不起呢，逊龙。」
　　「喵喵～」
　　「知道了。差不多该回去了，小鞠师父。」
　　……心境纯洁的波嫚。连动物都可以进行对话。
　　因此她完全没发现假小鞠与假亚砂是猫与老鼠这件事!
　　就这样，波嫚完全不知道亚砂与小鞠已失踪，带着两只替身回到来宾席。
　　兰丝萝德仍行踪不明，高雯等人则待在稍远的休息室内。
　　摩萝儿德的暗杀计划，第三次的尝试终将顺利成功吗?
　　亚砂与小鞠的未来罩上沉重的乌云。
　　然而，促使这一切发生的天真玛莉女王又到哪儿去了呢?