　　「咳、咳咳咳!」
　　跌入陷阱的我。很幸运地还活着。
　　虽然喝了一些咸咸的水，全身各处没有什么异状。
　　「……竟然有地底湖啊。」
　　落下的地点是个很深的湖。
　　幸好它是个盐份含量很高的湖，很容易就能让身体浮起。
　　因此只是以全身湿透收场。
　　我稍微游动一下，到达岸边。
　　说是岸边，也只是灰暗的地底洞窟内部而已。
　　「若是在电影里。这种地方通常都栖息着恶心的生物呢。很大的昆虫啊、凶猛的巨大海参、或是吸血大蝙蝠之类的。」
　　……一边说着，自己都开始感到害怕了（泪）。
　　当我一边拧着脱下的衬衫，一边走上岸边的沙地时，发现已有人在那儿了。
　　有个全身赤裸裸的美少女，抱膝坐在地上……
　　「啊啊，是妖精小姐吗?午安，妖精小姐。」
　　[[IMG,1c96e3fbe53ea6a88cd665d5e5106de6,600,943,178967]]
　　
　　「你在说什么，谁准你光明正大地看小鞠我的裸体了!」
　　我吃了一记飞踢跌倒在地。
　　原来是子猫游同学。
　　我一瞬间失去了意识，待我恢复时子猫游同学已穿上制服。只不过还是湿的。
　　「真糟糕。我该不会就这样昏了三天……」
　　「只不过睡了三分钟而已的唷。」
　　「是吗……总之小鞠没事，真是太好了。」
　　「不准叫我小鞠。」
　　「妳、妳还在生气啊?也差不多该没事了吧。现在可不是吵架的时候……」
　　「哼—。」
　　明明眼前面临如此危机的说，女孩子真是麻烦啊。但可能只有子猫游同学特别麻烦也说不定。
　　我在发着脾气的子猫游同学身边坐下，眺望四周。
　　一开始因为光线不足，看不太清楚，原以为自己掉进某个洞窟里。待眼睛习惯黑暗后，才发现岩壁上雕满了许多复杂的漩涡图样。而且所谓的岩壁，也不像是自然形成的。近看就能发现，那是由人工切割的方正石头所堆栈的墙壁。
　　「……人工建造的地底空间吗……到底是为了什么样的目的而做的。」
　　「当然是作为陷阱用呀。湖底肯定沉了不少骷髅的呢。」
　　「小鞠，别说那么可怕的事啦。我可是有最胆小人类之称呢，虽说没什么好自夸的。」
　　「呜～不管怎样就是要这样无礼称呼本小姐就是了?所以男孩子真是超讨人厌呢。稍微露出撒娇的一面．马上就得意起来了。」
　　「那是我要说的吧。加莱那时的事，我不是道歉几百次了吗?那都是拉莫莱克……应该说摩萝儿德吗?都是那魔女让我喝下迷魂药的关系啦。」
　　「『妳是的贫乳星人吗』这种话，就足够让小鞠我一辈子持续诅咒你的唷。诅咒你子孙三代。猫的怨念可是很可怕的唷。」
　　咦～我竟然说了这种话吗……（汗）。
　　「原谅我吧，我也想尽早忘记那些事啊。」
　　「关于这个呢，若磕头道歉的话还可以放过你。但是趁小鞠我没看到的时候，偷偷跟高雯打情骂俏、帮兰丝萝德洗背……这种放肆的外遇行为是绝对不可原谅的唷。」
　　「说什么外遇……这是绕了一大圈，间接承认我们两个交往的意思吗。」
　　「你、你很啰嗦耶。刚刚只是说错话而已。小鞠我只不过是被黑魔女所骗而变成红龙的跟班罢了。」
　　是这样吗。
　　「与其讨论这种事，不如想想怎么逃离这里吧。」
　　「波嫚应该马上就会发现并且出手相助……我是这么想的。」
　　「什么意思啊．完全没有打算自己想办法的意思吗。本小姐陷入危机之中耶。真是不可靠的啾太的呢。」
　　「……这么说起来。玛莉殿下说不定也落入这个陷阱里，现在正被关在某处呢……不找到她不行。」
　　「嗯喵～红龙你这家伙，跟玛莉殿下之间也很可疑的唷。」
　　「才不可疑哩!小鞠嫉妒心真的很重耶。」
　　「吵死了。」
　　转了好几圈，利用离心力增强威力的回旋手刀正中我的脸。
　　像这样被直接欺负还算好的，要是继续被视而不见可就算亮红灯了。我很没用地为此感到安心。
　　嗯—。说起来打不还手的我恐怕也是一切的起因之一呢，唉。
　　「来寻找出口吧。一定在哪边有路的。」
　　「嗯喵～让小鞠我用魔法把天花板打坏不就得了。」
　　「不，在洞窟里做那种事会引起崩塌而被压死吧。」
　　「是吗。似乎掉到很深的地方，就算破坏天花板也没那么容易出去呢……」
　　我们为了想办法逃离这个地底湖而站起身。
　　得快点回去才行。斗技对决的结果也很令人介意。
　　「玛莉殿下，若在的话请回答!」
　　「快点出来啦～」
　　没有回应。玛莉殿下似乎不在这里。
　　看来落入陷阱里的只有我跟子猫游同学。
　　我试着探索岩壁。
　　嵌在墙上的岩石里，有一块手掌形的凹洞，
　　「这块石头的另一侧肯定通向出入口。把手合上去就能开门吗。」
　　试了一下，轻易地开启了岩壁上的门。
　　因为太过简单了，反倒令人怀疑。
　　「入口好一窄。小鞠我身体很柔软还没问题，红龙没问题吗。」
　　「老是被兰丝萝德逼着做柔软操，这种程度应该办得到。」
　　「柔软操?没有包含什么色色的动作吗。」
　　「妳妳妳妳在说什么啊。」
　　「那家伙，最近越来越不择手段地黏着红龙不放呢。还说出要在这个世界与红龙完婚以拯救世界这种不明就理的话……之前从没听她说过呢，是怎么了呀。」
　　「因为周遭擅自把兰丝萝德跟高雯塑造成对手的关系吧。跟我结婚一事就像生鱼片的配料的感觉吧。」
　　「若是这样就好……不过，跟小鞠我也没关系就是了……咳咳。」
　　待我们努力扭转身体穿过入口后，眼前是较为宽广的上坡路。
　　前方有个大转弯，无法观察到接下来的路况。
　　「只能前进了呢。」
　　「没问题吗?先放个前导不会比较好吗?说不定又是个陷阱呢。」
　　「你挺仔细的嘛．那么，就让啾太以前导的身份突击前进吧。」
　　「呜呜呜。万一是致命的陷阱怎么办。」
　　「要是有什么万一，超强魔法师的本小姐会用魔法救你的，放心突击吧。不过也可能突然想起啾太与兰丝萝德外遇一事而见死不救就是了。」
　　子猫游同学眨着像猫一样的大眼睛，很了不起似地双手抱胸，虚张声势地说。
　　不过她身为魔法师的技能也提升了不少，情况别太严重应该都能应付吧?
　　话说她也是挺干脆地就掉进陷阱，甚至还比我先上当呢。
　　「别发呆了，快走吧。」
　　「啊。等一下等一下。小鞠，独自前进很危险。」
　　不是说我来当诱饵……前导的吗?
　　子猫游同学已自信满满地开始走上斜坡，我只好慌忙跟上。
　　「颇难走的呢，前面会出现什么吗……」
　　「啊一吵死了。小鞠我一点都不想跟啾太在这种黑暗密室里面两人独处!肯定会对本小姐提出色色的命令、做些色色的事对吧，变态变态变态。」
　　「我我我我我现在才没心情想那种事哩。」
　　「喔一要是有那心情就会把小鞠我推倒是吧。」
　　「所以说，只要被关在这里一秒，就不可能有那种心情啦。」
　　「那两个人一辈子住在这里就安全啰。」
　　「才不要哩。」
　　「不要什么呀!?还马上拒绝?跟本小姐我的两人世界……一点都不心动吗。」
　　「连食物都没有呀……」
　　「湖底应该有以骷髅维生而繁殖出来的巨大深海鱼吧，没问题的唷。」
　　「就算真的有，我也不想吃那种东西……」
　　「呜哇，真挑食。太挑剔可是不会受女孩子欢迎的唷～」
　　「难道说小鞠就愿意吃灯笼鱼还是棘云斧鱼之类的恶心深海鱼种吗。」
　　「当然啊。小鞠只要是鱼都吃的唷。」
　　不愧是猫。
　　我们俩人一边对话，一边爬上又斜又弯的坡道。
　　再往前走一段，总算看到终点了。
　　「这是啥。出口被岩石堵住了耶!?想想办法啦红龙。」
　　「若是妳叫我亚砂，我就想办法。」
　　「气死我了。那个臭屁的态度是怎么回事。不过是只啾太还这么嚣张。本小姐绝对不会那样叫。」
　　「那么．就只好在此一起生活啰……干脆放弃逃出的念头．说不定我会绝对更放松。」
　　「什么嘛什么嘛。要要要要是敢袭击本小姐，就诅咒到你子孙几百代到血脉断绝为止!好啊，那就用小鞠我自己的力量逃离给你看。」
　　子猫游同学举起魔棒朝向塞住出口的岩石，念起咒语。
　　她嘴里念着「斗神……」什么的，看来是要使出她最擅长的那个攻击魔法。
　　但是……
　　「……咦?嗯喵、嗯喵?没爆炸……。」
　　「哎呀哎呀。真是没用的魔女呢。」
　　「吵死了。再试一次的呢。『斗神现身』……」
　　「……什么都没发生啊。」
　　「呜呜呜，呜叽叽叽叽。都是红龙的错。都是你害小鞠我无法集中精神。对，肯定是这样的唷。只要想到不知何时会被这只宠物袭击，就害怕得无法专心。」
　　「我不会袭击妳的，快点把岩石破坏掉吧……不，等一下。说不定这个岩石本身就是个陷阱……还是先调查一下好了。」
　　「吵死了，是想用这个当借口持续监禁小鞠我吧，这个色狼。小鞠一定会使出有如初代引田天功（注：初代-引田天功：1984-1979。魔术师。擅长自水中或爆炸中脱身的逃脱术。）那样华丽的逃脱技巧的!『斗神现身』『斗神现身』『斗神现身』『斗神现身』……」
　　没用。即使子猫游同学一边喊着「哈!」、「呼!」、「喝啊!」一边摆出各种出招姿势并持续念出咒语，但不管怎么念都没任何效果。
　　「啊呜呜呜……到、到、到底是怎么了……难道说……因为太得意而过度使用魔法，让猫耳消失了吗……」
　　我用两手轻轻捏一捏子猫游同学头上的缎带。
　　「没事的，猫耳还在。魔力并没有消失。」
　　「呜、呜喵……不、不要碰猫耳啦……色、色狼……」
　　呜哇。
　　糟了。子猫游同学满脸通红，腰一软就瘫坐在地了。
　　看来尾巴跟猫耳都是她的死穴。
　　「啊、啊呜啊呜。没、没力了～……嗯喵……」
　　瘫软。
　　仿佛闻了木天蓼的猫一般，子猫游同学四脚朝天倒在地上。
　　制服还半干，似乎隐约能看见胸前的内衣。此时要是不假装没看见，我的理性可会飞走的，我没看见!
　　「鸣鸣，干嘛在这种时候做出色色的事情啦。笨蛋笨蛋笨蛋。」
　　「什、什么……这算色色的事吗?快点，站起来吧。」
　　「嗯喵呜呜～」
　　我伸手抱住子猫游同学，想帮她站直身子。
　　……糟糕。柔软又有弹性的身躯。
　　紧抱。
　　「不可以抱……在这种地方……」
　　「我绝对不会再做出像外遇的事情了，请妳别再生气了，小鞠。」
　　「……呜呜……这种道歉台词……好烂……」
　　「以后就算再被拉莫莱克灌迷魂药，也不会被控制了。我保证。」
　　「……哪有这种……」
　　子猫游同学的手揽上我的背。
　　虽觉得不太适合于此时此地做这种事，但我脑中一片空白，什么都无法想。
　　现在，亲吻的话……
　　「……不一行。红龙只要一陷入危机，马上就像这样HIGH了起来……现在可不是那种时机，不可以。」
　　「知、知道了啦。那，赶快让我们逃离绝境吧。只要妳肯叫我亚砂，我就用王者之剑把岩石打碎。」
　　「……真拿你没办法……若想继续下去的话……帮帮忙吧，亚-砂。」
　　就这么一句话。
　　感觉到背上的王者之剑的能量仿佛突然被充满一样。
　　我自信满满地站起身，将王者之剑拔出鞘。
　　输入攻击用的密码，瞄准岩石挥剑。
　　「碎裂吧，打开出口吧……!」
　　「呼嘻嘻嘻，男生真的是很单纯呢。请为了小鞠我好好加油唷。」
　　我真的，很单纯呢。
　　……
　　……
　　……咦?
　　「什么都没发生……真诡异。」
　　「等一下等一下。为一什么啊?难到说本小姐真的要在此与亚砂渡过余生吗?才不要哩～!」
　　「小鞠，妳不是小孩子了，不要这样哭闹。说不定，这个地底迷宫里是无法使用魔法的。」
　　「咦咦一?我们是被关在魔力无效的魔法阵里……的意思?那不就逃不掉了。」
　　「只能靠物理的力量来移动这个岩石了。无法用大规模的魔法，只好以累积小小努力……的精神来执行。」
　　「嗯喵。小鞠我觉得很麻烦所以PASS。亚砂你一个人做吧。」
　　真是的。
　　为了移动堵住出口的岩石，我试着将王者之剑插入岩石下方并用力扳动。
　　「王者之剑没那么容易断，将剑插入岩石下方，再从这头以体重下压，就能靠翘翘板原理让它滚动了。」
　　「不愧是啾太，是逃脱的专家。」
　　「没错没错。讲到逃跑的事情，交给我就对了。哈哈哈。」
　　我在岩石下方挖了挺深的洞。好了，接下来就将王者之剑的前端伸入洞里，然后把岩石……
　　「要来啰。」
　　「看起来好像会成功，那小鞠我也来帮忙。」
　　「是是。」
　　俩人一起强压王者之剑，让岩石往另一头滚动。这把剑就算没有魔力也能派上用场，真是支最强的魔剑。
　　话说回来，这把剑可是千年以前制造的东西，为什么除了我以外的人都无法操纵呢。记得是……姐姐在修理的时候，顺手把它弄成只有我能用的样子?但是，最初时到底是谁、为了什么目的才造出这把剑呢?
　　「亚砂，这个岩石，好像一点点地在移动耶。」
　　「确实在动，再加把劲……嘿!」
　　「嗯喵一成功了!」
　　「浮起来了!」
　　……咦。
　　咕咚。
　　……咕咚咕咚。
　　「咦，为什么岩石是朝我们这边滚啊。」
　　「是、是这样吗。可能是因为岩石的那一头也遣是上坡，所以……一但移动之后。」
　　「……就会朝位于下方的我们这边……滚过来。」
　　「呜哇、呜哇，停不下来。」
　　麻烦了。
　　「嗯喵呜呜。先确定好情况再动它啦!臭啾太!」
　　「啊啊可恶，我竟然会如此热血过头。快逃。」
　　「笨蛋笨蛋笨蛋，嗯喵呜呜呜!」
　　咕隆咕隆咕隆。
　　塞住通道那头的岩石，仿佛要碾碎我们似地滚过来。
　　「它会贴着整条路的墙壁滚过来!果、果、果然是陷阱。」
　　「小鞠我才不想以这么愚蠢的方式死去啊～真的会你诅咒子孙几百代啦。」
　　「小鞠，快点快点!」
　　我紧抓住子猫游同学的手，全速朝下坡奔去。
　　*   *  *
　　待崔丝坦、摩萝儿德与伊索妲一起前往斗技场后。
　　像与她们擦身而过似地，兰丝萝德进入休息室。
　　不晓得是不是感冒了，脸色有一点糟。
　　菠彩与莱欧涅尔都还躺在床上睡着。
　　代替兰丝萝德照料两人的高雯，看到兰丝萝德出现立即出声。
　　「兰丝萝德，妳跑去哪闲晃啦。」
　　「没有。好像是因为咖哩吃太多了，最近肚子老是怪怪的。」
　　「怎么会有人吃咖哩吃到弄坏肚子啊。没有比咖哩更健康的食物了吧。」
　　「高雯还不是曾经因为吃了超辣咖哩，肚子发生了很不得了的事吗。」
　　「妳、妳、妳在说什么啊!」
　　若只有这两人在对话，只要几句普通的抬杠就能解决。
　　但今天现场还有将兰丝萝德视为姐姐之宿敌的亚葛拉威茵及来路不明的摩德蕾特在场。
　　通常负责当和事佬的崔丝坦与亚砂也不在。
　　再加上兰丝萝德似乎肚子真的很不舒服，而导致情绪不太稳。
　　不幸的巧合重叠在一起。
　　「……妳肯定又是跑去偷窥亚砂对吧。意思是根本没把与姐姐大人的比赛看在眼里是吧，哼……」
　　「偷窥吗!?难难难难难道说，是为了让亚砂殿下惩罚自己才故意这么做的吗!?也请让我加入吧。」
　　「不、不是这样。真的是肚子有一点……」
　　「说到这个。拉威学姐说过……兰丝萝德学姐跟高雯学姐之间，要由谁来跟亚砂殿下结婚。就是以今天比赛的结果决定对吧!我国内也为了谁会赢的话题展开热烈讨论呢，虽说是兰丝萝德学姐获得9比1的压倒性支持就是了。」
　　「……姐姐只有1是吗……哼。」
　　「我说啊，我们只想夺回崔丝坦与伊索坦而已耶。」
　　「就是如此。不过有关与亚砂殿下的权利，兰丝也是很想在今天有个结果呢。」
　　「兰丝萝德?怎么连妳都说那种话。」
　　「……没错，今天就要有个结果……这次姐姐一定会胜利。」
　　「妳、妳给我闭嘴，拉威。」
　　「姐姐，妳在怕什么。姐姐到刚刚不是还在说『那种没用的骑士，只要我愿意，一招就可以解决』。」
　　「没有，我可没有那么说……『没用』确实是有说，但没讲只要一招这种话哦。」
　　啪叽。
　　兰丝萝德脑血管爆裂的声音响彻休息室。
　　「给我等一下。高雯。妳竟敢趁兰丝不在的时候说『没用骑士』这种话是吗!」
　　「不。那只是用错词……喂，别把手放到剑柄上啦!不要拔、不要拔啦。」
　　「兰丝明白了。看了前几天兰丝缩成二头身的样子．就嘲笑说是『真是个没用的骑士』对吧。原来如此呢。」
　　「我才没讲哩!虽然有想过……啊哇哇。」
　　「这是侮辱，这种程度的侮辱不可原谅。那那种萎缩的样子绝对不是兰丝的真面目。眼前这个八头身的美丽胴体才是，那是有哪里搞错了……对、是搞错了，而妳竟然口出『没用骑士』这种狂言呢。」
　　斗气的光环「轰。」地一声从兰丝萝德的全身散发出来。
　　叽哩叽哩。
　　兰丝萝德保持着随时能拔出圣剑爱隆迪特的姿势，拉近与在墙边的高雯的距离。
　　「呀呀，难道说，要在这里分高下吗。」
　　「姐姐，有挑战就得接下。」
　　「等等，喂。兰丝萝德?妳从早上就一直怪怪的呢!?别拔剑、别拔呀。」
　　「兰丝萝德学姐，请干脆地解决掉吧，妳昨天不是说『要是输给那个咖哩吃过头而漏出○便的骑士就切腹』吗。」
　　「呜嘎啊啊啊!?妳、妳这家伙。竟然对摩德蕾特说出那件事!」
　　「咦?……嗯，是怎样呢?记不得了呢。」
　　「……姐、姐姐，那是真的吗?请说那是骗人的……」
　　总是尊敬姐姐高雯、竭尽忠诚的亚葛拉威茵，因打击不禁往后退了一步。这成了导火线。
　　「我、我才没漏出。便哩，呜哇啊啊啊啊!」
　　啪叽啪叽啪叽。
　　高雯的理智也断线了。
　　结果是高雯先握起枪开始前冲。
　　「妳举枪了呢，既然如此，我也……」
　　兰丝萝德让圣眼发光并拔剑。
　　铿!
　　喀锵!
　　火花猛烈地爆出。
　　俩人在狭窄的室内进行乱斗。
　　「呀呀，好激烈啊!我也好想加入战局被打得稀哩花啦的。」
　　「……姐姐……请说、请说那是骗人的。」
　　「兰丝萝德，妳这家伙!我才没做那种事，把话吞回去!」
　　「妳才要收回侮辱兰丝是没用骑士的话。」
　　世界最强与人类最强骑士。
　　因房间狭窄而使两人难以尽情挥舞手上的武器，这下子恐怕没那么快分出高下。
　　再加上身体状况不好的兰丝萝德，动作少了平时的那份利落。
　　面对在中午之前拥有绝佳体力的高雯，实在没办法占上风。
　　战况胶着。
　　再这样放置俩人不管，可能有一人会被砍……?
　　就在此时。
　　「两位，请住手!」
　　铿!
　　啪!
　　各持枪与剑，以普通人肉眼无法追上的速度互击的两人，此时被从入口悠悠步入的某人手持的某物阻止。
　　将魔枪葛拉汀与圣剑爱隆迪特停在空中的武器是……
　　……不，不是武器。
　　卡住两人武器的，仅是一支普通的棒棒糖。
　　来者即是正好在兰丝萝德参战的前一届斗技对决退役，并成为法国女王的前-世界最强骑士。
　　「玛莉殿下。」
　　「怎怎怎怎怎么会，在在在在在这种地方。」
　　「没为什么。听闻两位的比赛将演变成祖龙王争夺战就来了～」
　　「所所所所所以呢。」
　　「兰丝赌上法国的名誉，一定会得胜的。请将棒棒糖收回去。殿下。」
　　「那一个吧。因为好像很有趣，玛莉也要参加～」
　　「咦咦咦?为为为什么啊。」
　　「所以是说～人家也，想要亚砂呀～」
　　「什……!」
　　两人脸色同一时间刷白。
　　尤其是兰丝萝德。
　　
　　[[IMG,3980d29c9fab7aa1dd609e326f66b089,600,899,189204]]
　　
　　「若是现在打败兰丝跟高雯的话，亚砂就会变成玛莉的所有物对吧～」
　　「不，那个，话说殿下跟兰丝萝德打的话不就变内斗……」
　　「哪哪哪哪能这样……不行、不允许，亚砂殿下是兰丝的，就算是殿下也不能让!」
　　「但是，如果赢了就变成我的了对吧～」
　　「……就算玛莉殿下这么说，只有这点是无法退让的!若决心要阻挠就只好出手了!请原谅兰丝，嘿唷——!」
　　「哎呀哎呀，公主竟然忤逆祖国的女王～」
　　「住手、住手啊兰丝萝德!为什么这位女王要攻击我啊?呜嘎啊啊啊!」
　　「先从看起来比较弱的下手!」
　　「妳说什么…………想找碴吗混蛋!」
　　单靠一根棒棒糖挡开兰丝萝德与高雯的攻击。玛莉华丽挥舞的剑气、不、棒棒糖气，跟退役前相比仍毫不逊色。不仅如此，玛莉那个没有多余动作的顺畅姿态简直是艺术，可说是高手的境界。
　　「兰丝，疏于练习呢～?力道挺弱的唷～」
　　「绝绝绝不把亚砂殿下交给任何人!」
　　「高雯的杀气太明显，动作完全被看穿啰～」
　　「少啰嗦给我退下，别说那些让人听不懂的东西!」
　　「呀呀呀，不妙了，要是法国女王在这里被打倒，会演变成世界大战啊!」
　　「……为什么想要那种无用男……无法理解。」
　　面对预料之外的状况，摩德蕾特与亚葛拉威茵只能呆然而立。
　　「看招喔喔喔，。」
　　玛莉用棒棒糖「啪。」地一敲就将兰丝萝德使劲全力的一击，以彷佛连天空都要切开的气势挥下的剑端打偏了。
　　偏离轨道的圣剑爱隆迪特命中的目标是，地面。
　　咚嗡嗡嗡嗡嗡……!
　　下一秒。
　　会场全体开始摇晃。
　　*  *  *
　　「喂喂亚砂。刚刚是不是晃了一下……。」
　　「的确没错，但现在可没空……」
　　我跟子猫游同学还在继续躲避巨大岩石。
　　跑到一半，整座迷宫突然用力地晃了一下。
　　「呜哇。天花板出现龟裂……这条路要坍塌了吗。」
　　是地面上发生地震了吗?连通路的天花板也开始崩毁。
　　「快点逃到湖边的唷。」
　　我们不断以千钧一发之势穿过不断从天花板落下的石块，往先前来的方向奔向出口。
　　我跟着子猫游同学穿过出口的同时。
　　整条通路像受到四面的压力，整个被压扁，将洞口完全塞住了。
　　「好险啊……与其说这是陷阱，应该只是单纯地被地震震垮吧。」
　　「是呀。这个地底迷宫好像也风化得差不多了。肯定有偷工减料的唷。」
　　顺利回到岸边后，我们叹着气坐下。
　　子猫游同学心情不佳地瞪着眼，将手边的石头一个个投入湖中。还真有精神呢。
　　「喂喂，稍微休息一下，就来找其它出路吧。」
　　「嗯一。就算有其它出路，应该也都是陷阱吧。」
　　「小鞠我是觉得，至少会有一条小路是可以走的唷。」
　　「妳怎么知道。」
　　「呼呼呼。如果是游戏的话，不管什么陷阱一定会有一条出路的唷。」
　　「现实才没有那么方便的设定哩。不就是没有出路才叫做陷阱吗。不如想想怎么跟还在地上的波嫚取得联络……」
　　「本大小姐啊，最受不了一直等待。」
　　不死心的子猫游同学再次念起咒语，试着发动魔法，但仍然没有任何效果。
　　「喵喵喵，为什么呀，完全无法使出魔法!?啊～令人火大。」
　　「会不会是这个建筑物本身就是结界，而把所有魔法都抵消了呢。墙壁跟天花板不是都雕了各种漩涡的图样吗?或许那不只是装饰……」
　　「……你说那是为了拉起结界的点缀吗?这样要逃脱不就简单了。把整个地底迷宫弄坏，就能破坏结界的唷。结界消失后就可能用王者之剑敲敲敲敲。」
　　「不。要是把整个迷宫弄坏，我们就会被瓦砾压死。总觉得我刚刚已经说过类似的话。」
　　「嗯喵。亚砂的理由真是有够多呢。男子汉该行动的时候就该出力。二话不说。有趣的事即使死后亦同，没听过上班族川柳（注：上班族川柳（サラリーマン川柳）是由日本老字号保险公司「第一生命。」所办的活动。每年选出反映当年社会现况的词句或流行语。）的这句话吗。」
　　那不是上班族川柳，而是幕末时期的志士-高杉晋作辞世之时留下的词句才对喔?
　　「感觉有点喘不过气……的样子。」
　　「这边似乎没有通风口呢。在饿死之前会先缺氧吧。」
　　「嗯……小鞠缺氧的话，亚砂会负责送空气给小鞠对吧?所以没关系的唷。」
　　……咦。好像有过这种事……好像是刚到这个世界的时候吧。
　　子猫游同学沉入湖底而昏迷。虽然救到她却一直无法浮上水面，就把空气送给子猫游同学……然后我就缺氧昏倒……
　　「咦，妳、妳怎么会知道那件事…………」
　　「这是秘密的唷。」
　　「难、难道说那时候……妳是清醒的吗!」
　　「嗯—。有吗。」
　　子猫游同学意有所指似地露齿而笑。
　　回想起来，这几个月发生了好多事呢。
　　唯一一件觉得「糟糕。」的，就是傻傻把卡默尔福德之丘的剑拔起来这件事吧。若没有拔出那把剑，我也不用坐上一点也不适合的王位，但若没这么做卡米洛城也不会浮起，我们就永远无法回到原本的世界了吧……
　　「这么说起来，为什么我能把石中剑拔起来。到现在还是不明白呢。」
　　「那把剑现在在哪呢。」
　　「不清楚。自从被兰丝萝德折断后就没看过。那时候大家的状况也很混乱呀。」
　　「嗯—。若是能让兰丝萝德轻易折断的话，也不是什么了不起的剑吧。」
　　「是这样吗。那时我只想着会不会被兰丝萝德砍死而浑身发抖，不太记得了。」
　　我就是从那时起。硬是介入了这个凯尔特世界的历史呢。想必拔出那把剑的原本应该是兰丝萝德才对……
　　「不讨论了，别说这些古旧的事了亚砂。好像小鞠跟亚砂的人生就要在此终结似的。」
　　「说的也是呢。」
　　「Let,s positive thinking，来谈我们的未来吧。」
　　「小孩的话想要两个呢。」
　　碰碰。我被子猫游同学用拳头敲脑袋了。好过份。
　　「小小小小小鞠才不是在说那那那那种事!嗯喵～亚砂就算是这种时候，脑子里也只装了色色的事情耶。」
　　「咦?为什么。」
　　「想要跟小鞠生小孩还早了一百年的唷，明明是个啾太，竟敢幻想跟人类的主人生小孩……也太色的唷。」
　　「想说反正也逃不了，干脆就在这边建立家庭嘛……果然不行。」
　　这次则是不发一语地来个锁喉技。
　　叽哩叽哩叽哩。
　　「好痛好痛好痛。喘不过气了，别乱来。」
　　「啰嗦!禁止反正逃不出去就可以做色色的事的诱骗作战!会让人不小心答应的耶。」
　　「说、说得也是呢。运动会消耗氧气嘛。」
　　「我不是说不准在这种密室内讲色情话题吗!」
　　嘴上这么说，可是子猫游同学倒是毫无戒心地把胸部贴在我背上。不过这事还是别提的好。
　　……就在我被子猫游同学欺负……不，在跟子猫游同学玩闹的当头。
　　突然发现到脚下不知何时已浸入水中。
　　「……呀!?水位又上升了。」
　　「原来如此。这不是普通的湖……只要有猎物落入，水就会涨起来，这个空间……最后会被水填满。」
　　「什么啊。干嘛不一开始就填满水啊。这段时间是干嘛用的。刚刚那个假装是出口的陷阱也是，全是无用的机关……」
　　「确实如此。明明可以干脆地杀掉，偏要连续利用无谓的机关让被抓的人陷入绝望。」
　　「设置这些机关的人性格好差。简直跟黑魔女摩罡一样。」
　　「好吧。我来找出口吧，就算是陷阱也无所谓。不管怎样，也得将通道打开，多少放一些水出去……」
　　但是，等注意到已经来不及了。
　　从湖面各处冒出许多强力的水柱。
　　不一会儿的工夫，水已经淹到我们的脖子。
　　「咳……咳咳。啊，亚砂，难道说我们这次真的……」
　　「没、没事的啦。」
　　「但是，总觉得天花板变低的唷。是它在往下降吗。」
　　「不是，是我们的身体往天花板靠近了。咳……因为水位一直在上升。」
　　「咦咦咦?也太快了!要是水涨到天花板，那我们……咳……」
　　「对啊，说不定天花板有出口，现在这样正好可以搜索。」
　　我一手揽住快溺水的子猫游同学的腰，一边踢水，开始检查天花板的岩石。天花板也是由方块状的岩石组合而成，每块石头也都刻上漩涡图案。
　　手掌．要找到有手掌形凹洞的石块。
　　「……啊，亚砂……先传给你。」
　　「什么东西?呜喝。」
　　我突然被子猫游同学吻了。
　　「氧气啊……」
　　「也、也太早了……呜咽。」
　　「……因为……可能是最后机会的唷。」
　　子猫游同学闪烁的大眼湿润了起来。
　　我抚着子猫游同学的头说。
　　「真傻。我不会容许就这样结束的。」
　　「……嗯。」
　　没错。
　　要是能逃离这里。
　　我或许还能再一次一次地，与子猫游同学接吻。
　　刻意加上「或许。」这词，还真像我的个性。
　　*   *   *
　　「喵喵喵。」
　　「喔喔～是这样吗!师父总是会教我许多事呢。啊哈哈哈。」
　　「啾啾啾～」
　　「啊哈哈哈哈哈，好好笑～!」
　　波嫚在来宾席上，持续与（猫与老鼠化身的）小鞠＆亚砂对话。
　　
　　[[IMG,38725b3394e6e740a462449610320556,600,899,198102]]
　　
　　而还在蓝沙隔壁微微发抖的黎赛琉卿则
　　（从刚刚起就一直很奇怪呢）
　　虽然有所疑惑，因为波嫚好像完全没感觉的样子，就擅自认为应该是自己搞错了。想着或许与动物对话是异世界的人的兴趣吧，之类的。
　　蓝沙则是独自想着，波嫚究竟何时才会发现亚砂跟小鞠已经被调包一事，在意得不得了，只能以哑巴吃黄莲般的表情，维持沉默。
　　（摩萝儿德这家伙，竟犯下这种失误……这个德鲁伊面对如此破绽百出的替身竟然完全没发现异状，这反倒更令人不快）
　　蓝沙的烦恼不仅止于此。崔丝坦对摩萝儿德，如此预料外的战局即将展开，也让他感到不安。
　　还有行动难以预测的玛莉女王也不见踪影。要是出了什么差错，发生玛莉女王被暗杀或受伤之类的意外，这下可就会演变成攸关爱琳存亡的国际纠纷了。
　　「……不管女王没关系吗。」
　　「殿下的话，很、很快会回来……因为比赛马上就要进行了。」
　　
　　
　　黎赛琉卿因为害怕蓝沙而全身发软，站不起来。但这也是没办法的事。平常就已经够有压迫感的蓝沙，心情又越来越糟。
　　『各位，抱歉久等了!现在就开始伊索妲争夺战。斗技对决，准决赛第一回合的比赛!』
　　哇啊——
　　『选手入场!从双子宫方位现身的是爱琳骑士崔丝坦!与兰丝萝德齐名的优胜候补。这次是否会出现「悲伤的骑士。」射出传说魔弹的时刻呢!?若有的话，历史将会改变，今天则将成为崔丝坦初次认真面对胜负的纪念日!再也不愿被人喊作配角了!!!!』
　　一边听着查多克不知是褒还贬的广播，崔丝坦穿过大门，朝战斗场前进。
　　「姐姐大人，请别太在意债务的事情，请姐姐大人以率真的心……」
　　伊索妲一脸担心地送行，眼见此景的崔丝坦暗自下了个决心。
　　会不会这下就要与伊索妲天人永别了呢。
　　想到这里。至今所承受的所有绝望等心情都变得无关紧要。能与伊索妲一起生活至今的自己一直都是幸福的，崔丝坦突然注意到这点。
　　虽然已为时已晚。
　　背起弓。肩上站着老鹰的崔丝坦抬头挺胸……决心赴死。
　　『从狮子宫方位现身的是蓝沙的秘密王牌摩萝儿德!现世上以为早已灭绝的魔法骑士之传统，还存活在妖精之国爱琳!而且她至今尚未使用过魔法，面对最强对手崔丝坦，会不会使出浑身解术、发出必杀技呢!?命运捉弄人，互信互助的爱琳伙伴现在就要拼出胜负!』
　　谁跟她互信互助啊，摩萝儿德不屑地说着走入场中。
　　没有人来为摩萝儿德送行。蓝沙并未离开主客席，她也没有家人或朋友。
　　摩萝儿德生自大不列巅的没落贵族之家。
　　那时候的名字……真名是拉莫莱克。虽说家道中落，身为极具历史家族的公主，她仍受到高贵、优雅的贵族教育。
　　但摩萝儿德的家族终究在她七岁时面临离散之命运。
　　分崩离析的混乱状况之下，刚出生的妹妹也行踪不明。
　　年幼的摩萝儿德辗转流离，前往东方的乌托邦求助，为了生存而习得异端的魔法，却又因魔力过强而引来仇视，以外国人的身份被东方世界放逐。待她回到西欧世界时，早已以黑魔女之名而受到众人的排挤。
　　摩萝儿德之名与戴着眼罩的少女姿态，则是在不停被猎杀、逃亡的过程中，非本意产生的另一个面貌。
　　她已无所属之地。
　　本想一直往西逃到水平线尽头，自行消失。
　　摩萝儿德所搭的小船偏又遇上暴风雨的袭击。
　　原以为命该已绝。
　　一个人孤独地死去，非常地……寂寞。
　　但摩萝儿德却活了下来。
　　当她漂到爱琳海岸边时，凑巧被正在独自观赏着夕阳的蓝沙王子给救起。
　　蓝沙是唯一一个没把摩萝儿德当做异教魔女看待的人。
　　无法丢下面貌怪异却身负重伪的少女不管，即使明白她是异救魔女也无法见死不救，蓝沙就是如此温柔的人。
　　蓝沙因身材壮硕，身边的人……甚至亲生母亲都因而感到害怕而回避他。
　　但也或许因为如此的成长背景，也让蓝沙养成不带偏见看人的眼光。
　　被母亲辱骂、家臣的女性们也因畏惧而躲避。看着这样的蓝沙，不知不觉间，摩萝儿德将蓝沙的境遇与自己的重叠在一起。
　　为了蓝沙而生。为了蓝沙而死。
　　只要能让蓝沙即位，她什么都愿意做。
　　再肮脏的工作，她都积极接下。
　　她是这么想的。
　　但是。
　　蓝沙的温柔并不只属于她一个人。
　　不止如此，蓝沙甚至对某个人怀抱激烈的爱意。
　　而那个对象不是自己。不是她本人。
　　虽然蓝沙把自己当做家人看待，但对崔丝坦却不是这样想的。对蓝沙来说，崔丝坦才是那个特别的人。
　　可以的话真想一刀砍死崔丝坦。
　　实际上也试了好几次。
　　但一想到蓝沙，就下不了手。
　　一想象到失去崔丝坦后蓝沙可能如何悲伤，握住剑柄的手指就会僵直起来。
　　……至今是这样。
　　但今天与之前不一样了。
　　摩萝儿德有如此坚定的感觉。
　　『说是同伴，也是实力相当的对手!不可能无伤定下胜负!说不定会有一方就在此圣地塔拉倒下。啊啊～孤啊，孤现在，全身血肉沸腾啊!那么……比赛开始!』
　　咚—!
　　太鼓声响起的同时，摩萝儿德流畅地拔出双剑前冲。
　　被摩萝儿德取得先机。
　　崔丝坦无暇架弓，只能往后跳跃拉开距离。
　　『果然速度还是体型轻巧的摩萝儿德比较快!崔丝坦危险了!』
　　坐在主客席上，本来悠哉地双手抱胸的蓝沙，脸色突地转青，连黎赛琉卿都看得出来。
　　「……难道说……两个人都是……」
　　铿锵。
　　摩萝儿德一口气拉近距离，崔丝坦以剑与之抗衡。
　　两人挥下的钢剑强力撞击，发出眩目的火光。
　　脸颊几乎要碰在一起的近身战。
　　互不相让的拉锯战。
　　两人隔着剑互相较劲，谁都动不了。
　　「……摩萝儿德……请杀了在下。」
　　「啧。在说什么废话的呢。」
　　「在下明白妳把在下视为阻挠……在下消失的话，蓝沙就只剩妳可依靠了……」
　　「啰嗦，摩萝儿德我只是……只不过是个家臣的呢!跟妳不同的呢，跟蓝沙殿下所爱的妳不同。」
　　「在下会让妳赢……会把命献给妳，所以请答应在下。与蓝沙成婚后，请将爱琳秘宝让给伊索妲。在下的愿望仅止于此。」
　　「我拒绝的呢!」
　　「……为什么……」
　　咚。
　　摩萝儿德一边继续与崔丝坦拉锯，娇小的身体在空中旋转并以双脚踢向崔丝坦的腹部。
　　「……呜。」
　　崔丝坦被踢飞，两人的距离又拉开了。
　　「我改变心意的呢……摩萝儿德我要用实力击败妳的呢!」
　　「……不肯替在下实现愿望吗。」
　　「少开玩笑的呢，要是那么重视伊索妲的话，就用自己的力量保护……的呢!」
　　「在下不想杀妳，我们的实力几乎相当。战起来肯定会有一方死亡。」
　　「呵呵，是吗?使剑的技巧应该是本大小姐赢吧?少自恋，的呢!」
　　「……妳的双剑术对在下没用。经过卡米洛城与加莱城一战，早已看透妳的招式……」
　　摩萝儿德使力一砍，如同要使崔丝坦招架不住似地频繁地挥舞双剑前攻。
　　但崔丝坦本就善于防守，她完美地将摩萝儿德的攻势给挡开。
　　没有多余动作的防御，最小幅度的行动。
　　呼吸毫不见紊乱。
　　讲到防守的话，比起攻击型的兰丝萝德，崔丝坦可是擅长许多。
　　世界上最难攻下的骑士。
　　体型娇小的摩萝儿德，渐渐地喘不过气。
　　
　　[[IMG,93ffaaf7d6aadf12a779d60ae0acda51,600,899,202891]]
　　
　　『看起来崔丝坦单方面被摩萝儿德制压住了，但并未有决定性的攻击，这比赛可不是以积分判定输赢的，喔喔，看起来摩萝儿德已疲于攻击了!』
　　摩萝儿德觉得仿佛被崔丝坦瞧不起似地，情绪越来越激昂。
　　然而崔丝坦却持续用淡漠的表情与这份如火球般的热气抗衡。
　　仿佛想永远这样防守下去，直到摩萝儿德倒下为止。
　　没想要战胜。
　　更没想要出手。
　　也根本不想与摩萝儿德拔剑相向。
　　摩萝儿德的脸因愤怒与屈辱之情越来越扭曲。
　　非得与崔丝坦认真地、对等地战一场，并取得胜利。
　　不这么做的话，蓝沙不会注意到她。
　　然而面对崔丝坦已冰冻的心，摩萝儿德如此心意无法传达。
　　既然如此。
　　那就让妳射出魔弹。
　　不论如何。
　　赌上自己存在的所有意义。
　　让这家伙取出魔弓。
　　「如何。以在下的生命作为代价，让伊索妲……」
　　「啰嗦!要死的是妳的呢!崔丝坦!」
　　「在下明白。」
　　「妳什么都不明白!不把本小姐我打倒，祖龙王与猫魔女就回不来的呢。不……恐怕也太迟了，的呢。」
　　崔丝坦的表情首次出现变化。
　　「亚砂同学跟小鞠……!」
　　崔丝坦连忙将视线移往至今一直努力避开的来宾席方向。
　　蓝沙与黎赛琉卿后方的位置。
　　但是……
　　「……替身是吗。」
　　「没错的呢，是替身的呢。那个傻傻的德鲁伊小鬼没注意到。不赶快将本小姐我打倒，那两个人就要死在陷阱中的呢。只不过……说不定早已经身亡的呢。」
　　「……是吗……」
　　「给我认真打，崔丝坦。跟我战一场的呢。」
　　嘶……!
　　被嫌恶的异教魔法。
　　摩萝儿德朝着天空，以指尖划出十字。
　　『这……这是……东方一神教的魔法…………没想到摩萝儿德竟然是异教黑魔女吗!情况越来越不乐观了』
　　「……摩萝儿德……为什么………!」
　　蓝沙连震惊都来不及，大规模的爆炸已在崔丝坦周围散开。
　　分隔观众席与战斗场的墙壁，有一部份受爆炸波影响而崩毁。观众们尖叫着纷纷站起身。
　　「黑魔女!」
　　「异教的魔女!」
　　「没想到是这种。」
　　摩萝儿德单眼带着泪光，往黑烟里冲去。
　　自崔丝坦姐妹出现在爱琳的那一天起，便一直在心中期望崔丝坦消失。夺走蓝沙的心，可恨的骑士。然而崔丝坦反对蓝沙抱持仇恨之情，不愿回应他的心意。
　　即使如此．摩萝儿德仍为了蓝沙忍耐至今。
　　然而崔丝坦却……
　　不论对谁都关起心房，现在又擅自说要死。
　　不可原谅。
　　什么叫做绝望。
　　被那么多人如此爱护着，还讲什么不幸。
　　真正的绝望是。
　　不被任何人所爱。不被谁所需才对吧。
　　「说什么……伊索妲就拜托了，的呢!给我打!我要与妳对战的呢。崔丝坦!」
　　摩萝儿德吶喊着。
　　「连为了所爱之人战斗的力气都没有的话，妳活着也没有价值的呢!就让妳死在这里……!」
　　『事情不妙，没想到摩萝儿德竟是异教魔女，以孤的知识都无法预想的骇人发展!崔丝坦真能平安无事吗，令人在意。而且也没人能阻止比赛进行，没有人能闯入神圣的战斗场』
　　多克的煽动让会场的混乱程度更上一层，蓝沙一边全身发抖，一边以手指抓着上臂，皮开肉绽。若有第三者介入比赛。斗技对决立刻视为无效。规则就是如此。所以蓝沙死命地忍耐着。虽然如此，唇边仍流下血丝。是他自己咬伤的。旁边的黎赛琉卿也为突然现出原形的异教魔女而大为惊讶，「怎么回事、怎么回事。」只能极为恐慌地嗫嚅着。
　　而坐在后方来宾席上的波嫚。
　　「喵喵。」
　　「咦，异教是什么吗?这个嘛一就是非德鲁伊系的魔女吧。」
　　「啾啾。」
　　「说到底魔女应该没有什么异端、正统之分呢。因为大家都很奇怪啊一啊哈哈哈。」
　　波嫚一如往常地持续与猫＆老鼠对话。
　　然而。
　　「喵喵。」
　　「咦……你、你们是替身吗!」
　　「啾啾。」
　　「逊龙跟小鞠掉进看不见的洞穴，进了地底迷宫。」
　　事态从此开始急转直下。
　　眼见波嫚身为人类却流畅地使用猫语及老鼠语，还说出「魔女没有异端、正统之分。」这种话，原以摩萝儿德的使魔努力至此的猫与老鼠也深深被她体贴的言语及性格所感动的样子。
　　实际上，这两只动物是从摩萝儿德无家可归的流浪时期起就效忠于她的使魔。
　　波嫚的话一定愿意站在异教魔女-摩萝儿德这边。
　　而且摩萝儿德不知为何，似乎也很中意波嫚。上次在加莱时，在明明可以轻易杀了她的状况下，摩萝儿德仍留了波嫚一命。这次也没把波嫚列入陷阱捕捉的目标。
　　若是摩萝儿德就这样成功暗杀了祖龙王与魔法师小鞠，肯定会失去波嫚这个支柱。所以，若是趁此机会道出真相，波嫚一定能成功救出两人，并且……大方原谅摩萝儿德。
　　因对蓝沙的爱慕之情而烦恼、在大众前暴露异教魔女的身份，连爱琳这个地方都容不下她……如此可怜的摩萝儿德，波嫚的话肯定能够拯救她。
　　两只使魔如此相信着，向波嫚全盘托出。
　　「喵喵。」
　　「啾啾。」
　　「谢谢妳们告诉我!」
　　波嫚从位置上站起，快跑起来。
　　她使尽全力跑向亚砂与小鞠消失的那条走廊。
　　但做为陷阱的洞口是看不见、不存在的。
　　由异教魔女的摩萝儿德设下的陷阱，除了本人以外，即使是德鲁伊的魔女也无法测知。一神教与德鲁伊系的魔法，最基本的原理就有所不同。
　　「嗯～两人肯定是掉到这下面没错。若是洞口已经消失的话……」
　　波嫚伸手，碰地一声拍下。
　　在波嫚心中，正确答案通常很简单。
　　「在地面挖个洞就行了!啊哈哈哈。」
　　虽然波嫚不擅长攻击人与生物，挖掘岩石可就简单了。
　　挖掘也可能会干扰到位于地底的生物，因此波嫚也不见得有多喜欢这项工作就是了。
　　尽管如此，她独自在森林里隐居的日子里，可是为了挖井而把大地挖了好几个大洞。
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚喔……!!!!!
　　波嫚念起挖掘的咒语。脚下出现空洞，并以极快的速度扩张开来。
　　「哎呀呀。超级深的耶!?但两人肯定在这下面……」
　　波嫚以娇小的身躯努力挤出魔力，继续挖掘。
　　到了。
　　岩壁已全数钻通。
　　阻碍的感觉突然消失。接着……
　　「喔哇!」
　　噗噗噗噗噗噗……!
　　如瀑布般的强大水流自地底冒出。
　　胜过地心引力，以强烈的气势涌起。
　　好像上次为求饮水而掘井，却意外发现温泉的状况。波嫚心想。
　　那时候，森林里的动物及妖精们是有开心地表示「多亏了温泉，关节炎改善了。」
　　「肩膀僵硬也很有效」，这次的话……
　　噗滋、噗滋、喀滋。
　　地面上出现长长的裂缝。
　　从裂缝的各处，冒出如同急流般的水流。
　　状况一下子变得无法收拾。
　　裂缝穿越走廊，伸往观众席的方向。
　　虽然应该进入地底拯救亚砂他们，但这下已无法下降。反而地上的人们会因洪水袭击而陷入危机。
　　波嫚慌张地想堵塞裂缝，但魔力早已不敷使用。
　　「惨了一被抓到就要赔钱了，啊哈哈哈……」
　　当穷途末路的波嫚恐慌着回到来宾席时。
　　斗技场的各处早已开始喷出水来。
　　观众们因遭到突如其来的洪水袭击，陷入混乱。
　　『大事不妙了!异教魔女在战斗场中使出可怕的爆炸魔法，连观众席也被突然出现的大水入侵，雪上加霜!啥!?该不会…………该不会这是爱琳岛即将沉没的前兆吗!?虽说孤比起陆地是更适合海洋没错，但对没能进化成帅气印斯茅斯族的旧人类来说，太多水可是会丧命的!十年前于里昂涅斯发生的悲剧，将在爱琳重演吗!?』
　　被查多克这么一煽动。原本已很混乱的情况又更加恶化了。
　　抱着今后要以司仪职业还清债款的查多克，实在是太过热心于工作了。
　　「啊啦～……真的糟糕了。啊哈……啊哈哈……」
　　即使是波嫚，额上也不禁冒出冷汗。
　　于此情势下，蓝沙的视线则……
　　一直追踪着崔丝坦在黑烟中晃动的身影。
　　为什么摩萝儿德会突然失控呢。
　　真的打算把崔丝坦给杀了吗。
　　蓝沙一直把摩萝儿德视为自己的家人……与亲生姐姐同样重要，他怎样也无法明白摩萝儿德此时的心境。