　　一波未平，一波又起。
　　我因为地下湖的水位突然高涨，与子猫游同学几乎要一起被淹死。
　　就在这千钧一发之际，天花板的岩壁突然开了个小洞。
　　只不过是个无法供人通行的小洞。
　　但地底湖的水却像被吸入似地，因极大的水压，而顺着这个洞，往地上喷去。
　　此意外让地底湖的水量骤减，湖的大部份几乎都消失了。我跟子猫游同学躺在原本湖底中间的地面，好不容易才能好好喘口气。
　　但危机并未就此完全解除。
　　就在水流被吸光之后没多久，这次换成整个地底迷宫开始剧烈摇动。
　　「糟糕了……」
　　「怎么了。」
　　「支撑地底迷宫的岩壁因为刚刚那场大水，似乎失去了力量。」
　　「意思是。」
　　「原本如水泥般的厚重天花板，因为泡水而变得柔软了。」
　　「这样啊。」
　　「什么叫这样啊。这个地下迷宫的上方是很厚的岩石，而且上面还盖了一座用石头搭律成的巨大斗技场喔。」
　　「是哦是哦。」
　　「也就是说。」
　　碰咚。
　　一块巨大的岩石落在我跟子猫游同学的中间。
　　被切割成准确的正方体、上方雕有凯尔特的漩涡图样。
　　「咪嘎…………天、天、天花板的岩块掉下来了唷。」
　　「没错。这样下去，天花板的岩块就会全部崩解，把地底迷宫给压坍的。」
　　「嗯喵呜，这么严重的事要早点说啊!」
　　「我想说要照顺序说明……」
　　「哪有那种闲工夫啊，不快逃不行吧!快点快点找出口啦，。」
　　「横向移动的话，逃到哪都差不多吧……往上逃吧，往地面的方向。」
　　但是因为湖水消失的关系，我们脚睬的地面跟天花板距离少说有十公尺。
　　「小鞠，魔法可以用了吗。」
　　「……（摇头）。」
　　子猫游同学将头摇了摇。虽然天花板上已经陆续出现龟裂并开始崩落，但结界似乎不会因为这种程度的损伤就消失。可能要等天花板完全垮下来、结界才会消失并让我们能使用魔法……但那就太迟了。
　　「啊，亚砂，你看你看，有人下来了!」
　　「咦。」
　　天花板并没有出现新的洞口。
　　有个人穿过厚重的岩石。以我和子猫游同学掉进来时的同样方法，进入地底迷宫。
　　只是，那个被肌肉包覆的庞大身躯，绝不是波嫚的。
　　「好、好、好、好壮!?不是波嫚的唷。」
　　「……蓝、蓝沙!」
　　「祖龙王，在此作个了断吧……」
　　眼前的是为了杀害我而来的蓝沙王子。
　　「又来了，实在是，有够难缠的，嗯喵喵喵喵。」
　　「……嗯?湖已经……流干了吗。」
　　蓝沙壮硕的身体。朝着几乎没水的湖底撞去。
　　以落下的高度来说，普通人应该早就没命了，但蓝沙当然是毫发无伤地重新站起。
　　虽然额头流着血，应该也只是擦伤吧。
　　简直跟只怪物一样。
　　身高超过2公尺的巨人，正瞪着我。
　　闪着红光的双瞳，悲伤在深处燃烧着。
　　「等一下啦，也不必专程到这里来的唷!」
　　「蓝沙，这里很危险。已经开始坍塌了。得快逃走。」
　　「斗技对决已经中止了。」
　　「咦。」
　　「崔丝坦她们，很快就会来救你们。」
　　「崔丝坦安全无事吗。」
　　「但是……在那之前要作个了断……以我的手。」
　　「啊啊啊啊啊啊亚砂，快快快点逃啊。这种对手是赢不了的。」
　　「就算妳这么说，这里可是密室啊。无处可逃呀。」
　　看来只能在崔丝坦等人到达前，想办法活下去。
　　幸好，蓝沙两手空空。
　　而我的手上则有王者之剑。
　　就算蓝沙的攻击范围再广，只要我手上握着这把剑，情况对我比较有利……应该吧……
　　我要子猫游同学退下，接着拔出王者之剑。
　　「……没用的。在这个『人质之冢』里，魔法与武器都无法使用。」
　　诚如蓝沙所说。
　　在我拔出王者之剑的同时。
　　我的手腕朝着湖底岩石的方向被吸过去。
　　王者之剑被往下拖。
　　「湖底的石头是磁铁吗!」
　　「……并不是。地面会吸附的只有武器而已。」
　　「也就是说，一定得赤手空拳应战啰。」
　　我放开握着剑柄的手，站直身子。
　　一步，又一步，明显地看出蓝沙的身体往我逼近。
　　双脚不停地发抖。
　　「亚砂，快逃啊!」
　　子猫游同学的声音自后方传来，而我……
　　已做好心理准备。
　　反正无处可逃。
　　是援兵会先来，还是我会先倒下呢。
　　「这种对战，也未免太不公平的唷!对手也太大只了!会被打死的!」
　　「好了，乖乖的。安静地看着。」
　　暗杀祖龙王一事，自然是非得私下进行不可。
　　这么一来，身为目击者的子猫游同学也会因为封口而被杀吧。
　　那么，我该做的就是……
　　在子猫游同学受害前尽量争取时间，等崔丝坦她们到来。
　　也就是，跟蓝沙对战。
　　此时若我不战而逃，子猫游同学恐怕会成为头号目标。
　　找往前踏一步。
　　没问题的。我动得了。
　　虽然恐惧感几乎要冻僵我全身，但我还能用意志力驱使身体动作。
　　「……哼。要跟我正面对决吗。」
　　「那、那是当然的。」
　　「你不怕死吗，祖龙王。」
　　「在那之前，我有比性命更重要的东西。」
　　「我下来时弄伤了脚，虽然不到跑不动的程度。但速度会变慢吧。建议你像老鼠一样东奔西跑，说不定还能活得久一点……」
　　「若是要我逃跑、一个人苟且偷生的话，我宁可战死。丢下想保护的事物不管而逃跑，比死还令人难以忍受。我太明白这感觉了。」
　　「……亚砂，别说了，快停止!」
　　子猫游同学的声音。
　　「别说了，不准靠近!小鞠也会被波及的。」
　　「但是。」
　　「乖乖站好!」
　　
　　[[IMG,7a0555eb9b223161774ae86fc311cc67,600,899,166002]]
　　
　　再也不要一次次地被迫屈服。
　　子猫游同学为了不爆出哭声而把自己的嘴捂住的样子。
　　「我不会逃。」
　　「为了所爱之人赴死是吗。很了不起。但是……」
　　咻……地一声，蓝沙已经移动到我身旁了。
　　我的攻击碰触不到蓝沙，而他的拳头却能打到我。是最不妙的距离。
　　虽然想后退，但身后有子猫游同学，再后面则是墙壁。
　　我直盯着蓝沙，在不移开视线的状态下，慢慢往横向移动。
　　「我也有无法收手的苦衷。虽然很抱歉，只能让你死了。」
　　「最后告诉我一下，为什么以康瓦耳为目标?若说是祖先的地盘，这理由太薄弱了。应该有更于急迫的理由才是。」
　　「想拖时间吗。」
　　「毫无理由就要被杀，再怎么样也难以接受吧。」
　　「那我就简单说明。目的是圣杯。」
　　又出现了，那个关键词。
　　圣杯。
　　绿之骑士。欧米茄。还有波嫚都提过。
　　为了拯救这个濒临灭亡的凯尔特世界所必需的，唯一一个，最强力的圣物。
　　「这个塔拉的地下遗迹，是我等凯尔特人到达爱琳岛之前，原先的居民所建造的。凯尔特的德鲁伊魔法也是继承自先民的技术。没能完整传承，不知不觉间就衰落了呢。」
　　「先民是指。」
　　「这个圣地是原先居于爱琳的达南神族的遗产。」
　　达南，这个词似乎在哪听过。
　　是在哪儿呢。
　　「……分散至世界各地的圣物，原本就是爱琳王室的传家之物。若不能将圣物收集齐全，便无法取得圣杯。」
　　「爱琳王室!」
　　「严格说起来，圣物是达南神族的遗产。达南神族似乎也是从他们更之前的先民那儿继承而来的。这个世界最古老、最强力、神圣的武器。就是那些圣物们……」
　　「那么欧米茄持有的圣枪朗基努斯、兰丝萝德的圣剑爱隆迪特，都是从爱琳岛上流出去的吗。」
　　这样的话，就跟康瓦耳无关了。
　　「……我希望得到母后的认同。十年前，率领近卫兵踏上找寻圣杯的旅程……凯尔特自古即有个『永远之王』的英雄传说。」
　　「英雄……」
　　「『过去及未来之王』。当华海拉的地界往南延伸，世界面临灭绝危机时，这个王者必定会出现。在世界重复灭亡与再生的轮回里，王者将为了拯救世界而降临。并被打败。是个百战百败之王。但是……最后的最后，就在最后一次的世界最终战争之时，终能取得圣杯并成功拯救世界……传说的内容是如此。」
　　「百战百败吗。拥有这么响亮的名号，却不怎么勇猛的英雄呢。」
　　「……我不认为『永远之王』是单指过去曾经存在的一个人。每一次世界最终战争将来之时，为拯救世界而竭尽心力的英雄持续应时出现。人们一直统称这些英雄们为『永远之王』才是吧……」
　　或许真是如此也说不定。
　　「蓝沙，也就是说你想让自己成为『永远之王』。」
　　「……十年前的我年轻气盛。驱逐龙族之后，又打败海怪克拉肯（注：北欧神话中游离于挪威和冰岛近海的海怪。其实这个传说可能只不过是人们对真实世界中巨乌贼（大约13米或者43英尺长，包括触手）的印象。），深信只要在圣地进行召唤的仪式就能顺利获得圣杯……接着，在与挣脱封印自海底现身的『古生物群』对战时，我成功召唤了圣杯，然而……」
　　述说至此，蓝沙的声音突然哽咽。
　　浓厚而沉重的悲伤。
　　「……好不容易到手的圣杯，在将『古生物群』封印成功的同时消失无踪。圣杯并没有选择我……人不能选择圣杯，是圣杯选择人。」
　　「出现了，却又消失?是没有满足条件吗……。」
　　「……是的。里昂涅斯沉没，让崔丝坦与伊索妲陷入流浪的命运，都起因于我的失败……若是那时，我成功取得圣杯的话，肯定能在大洪水爆发前将『古生物群』给封印起来、将那些家伙永远消灭才是……」
　　『古生物群』指的到底是什么，我并不清楚……应该是以人类的力量无法压制的存在……吧。
　　「所以才把伊索妲送到康瓦耳当公主。藉以补偿她吗?结婚也是为了同样目的吗。」
　　「不是这样。政治联姻是……母后的命令。为了即将来到的世界最终战争，想将大不列巅岛化为殖民地，做为防卫爱琳岛的前线基地。母后是如此考虑的。」
　　当蓝沙讲述至此时。
　　什么嘛。你喜欢的不是崔丝坦吗，在做什么啊笨蛋。突然听到子猫游同学大骂出声。
　　「……闭、闭嘴，不、不准那样说!」
　　满脸如鬼般通红，想要以超大音量否定子猫游同学……却办不到的蓝沙。
　　「虽然曾向崔丝坦求婚，但并没有得到响应。毕竟我是崔丝坦祖国的仇敌，又生得如此容貌……」
　　「求、求婚!」
　　「我并不恨崔丝坦。那是理所当然的……我只是想要成功取得圣杯以补偿十年前的意外。为了这个目的，就得让卡姆利与法国合并才行。」
　　「为了收齐分散各地的圣物。」
　　「没错。所以，你的政权是个阻碍。仅止于此。」
　　说到底。
　　蓝沙的行动背后……没有包含着一点点的私怨。
　　从蓝沙的眼底满溢出来的，只有「想要拯救世界。」这个深切的愿望。
　　所以，没有理由阻止他。
　　就这样结束了吗。
　　不知不觉间，我已被逼到岩石与岩石中间……角落的地方。
　　无处可逃。
　　他一招就能把我打死吧。
　　「等一下!再告诉我一件事。」
　　「……」
　　「欧米茄跟波嫚都说过，欲取得圣杯需要圣剑与圣枪。蓝沙，这两样都不在你手上不是吗。十年前你是怎么召唤圣杯的。」
　　「爱琳王室里遗留有仅存的一样圣物。」
　　「圣物不是只有三样吗?圣剑、圣杯、圣枪啊。」
　　「不列巅岛上的传说并不完整。是有所误植的版本。」
　　「你是说爱琳王室的传说才是正确的吗。」
　　「是的。还有一样叫做『圣石』的圣物。我十年前将圣石带离爱琳，用于召唤圣杯的仪事。」
　　「还有一个圣物!?在爱琳!」
　　「没错。召唤圣杯的仪式，也只有爱琳王室的作法是百分之百正确传承的。大不列巅跟法国的做法，都是有所欠缺或误植的内容。」
　　这样一来，肯定没人找到圣杯过。
　　「……我急于立功，未得到母后许可便擅自将圣石带出，甚至以失败告终。所以不再被允许碰触圣石……除非我亲自继承王位。」
　　「那你就继承啊。爱琳的费欧娜女王不是卧病在床吗。」
　　「……不。就这样放置不管的话，我就要被剥夺第一继承人的资格了。王位大概会传到母后的某个侍女手上吧。这样一来便无法找寻圣杯，人类也会被世界最终战争给毁灭。为了不被废除资格，我只能听从母后的野心以取悦她。」
　　「传给侍女?怎么会。」
　　「母后恨我。她讨厌我。理由不用说也明白吧。」
　　「才不明白哩。是因为十年前召唤圣杯失败了吗。」
　　「不是。我从出生就受到母后的嫌恶。所以才急于立功……」
　　「完全不懂啊!」
　　小鞠也搞不懂的唷，子猫游同学的声音传来。
　　「有什么不懂的!?你们两个是把我耍着玩吗。」
　　「凶也没用，不懂的事就是不懂嘛!」
　　「那我就告诉你．因为我生下来就是个丑陋的巨人。一出生就拥有这个像是退化至祖先的巨人族的身体，我是被身边的人一边嫌弃一边养大的……要是成为『永远之王』，就能从这种痛苦中逃离……我这么以为。」
　　我果然还是不太明白。
　　只能说是文化上的、价值观的不同。
　　只是……很清楚能感觉到，蓝沙是多么地受伤。
　　「蓝沙。虽然我不知道你的世界的人是怎么想的。在我跟小鞠的世界里，你绝对不会被嫌弃。在我们的世界，体型巨大的男子因为太有压迫感，可能会让人昆到害怕，但要说讨厌，应该是比较容易受欢迎才是唷。」
　　「……你说谎!」
　　「这有什么好骗的。两个世界的常识完全不同啊。我们世界里的女孩子才不当什么骑士。战士都是男的。」
　　「那种完全相反的世界，不可能存在。」
　　「像你这样又高大又强壮的人，想当格斗家还是电影演员都没问题。想的话连政客都没问题。你巨大的身体，在我们的世界会成为人人崇拜、憧憬的对象。」
　　「……想用甜言蜜语蛊惑我吗，祖龙王。」
　　「我只是说出实话而已!证据就是像我这种弱小的人，在原本的世界时完全没女人缘、还被其它男孩子欺负，一直过着不断被践踏、飞踢的人生。啊，现在好像还是过着被踩被踢的人生就是了。」
　　就算在这里也受到差不多的对待啊。
　　「那是，真的吗……」
　　「这么说有点不好意思……但你的烦恼完全没意义!根本不需要为了这种事感到悲伤啊!不相信的话，就到我的世界看看啊!」
　　一直摆着扑克脸的蓝沙。表情产生了变化。
　　他感到迷惘。
　　但是。
　　「不行。我还是，无法忤逆母后。」
　　「……是吗……」
　　蓝沙他。
　　紧握起如钢铁般的拳头，挥了过来。
　　拳头加速逼近。为了解决如笼中鸟的我。
　　想必是明白我已做了赴死的觉悟吧。
　　我听见子猫游同学的脚步声朝我跑来。
　　「亚砂，不行!在这里，连王者之剑的剑鞘部无法动作!要是受伤就没救的唷!」
　　在子猫游同学奔向蓝沙之前，我得先让他打中才行。
　　「结果还是无法反对母后吗，蓝沙。那就来分个上下吧。」
　　「……」
　　他的眼神说着，不想杀我。
　　但是，蓝沙他……无法违背母后的命令。
　　「身体长那么大，居然这么弱啊，蓝沙。你就这么怕自己的妈妈呀。」
　　光是吐出这些话就让我精疲力尽。
　　为了不被恐惧感压垮而昏倒．我只能逞口舌之快。
　　「你就直接散成碎片吧，祖龙王。」
　　才不能这样被你击垮呢。
　　一秒也好，我要尽量活着，全力抵抗。
　　保护子猫游同学。
　　多一秒也好。
　　蓝沙与我，瞄准彼此挥拳，就在这个当头。
　　「……住手——!」
　　声音从持续崩解的天花板的裂缝中传来。
　　两位骑士从缝里伸出头来。
　　一位是默默见证这场对决的摩萝儿德。
　　另一个人，大喊出声的骑士是……
　　崔丝坦。
　　她在岩石与岩石的中间，架着弓。
　　没看见魔弹。是空包弹吗。还是说。
　　「……『消失的魔弹』吗……妳手上还有吗。」
　　蓝沙唐突地停止动作。
　　如钢铁般的巨大拳头，碰上我的睫毛。
　　光是拳头引起的风势就让我的身体摇晃，接着往后撞上背后的岩壁。
　　若是直接被那拳头击中眉心的话，毫无疑问的，我会头骨碎裂而死。
　　「……妳想介入骑士间的战斗吗，崔丝坦。」
　　蓝沙没有回头。低声说着。
　　没错。崔丝坦拉开嗓门。
　　「绝不让你杀了亚砂同学!」
　　「……就算连累伊索妲也没关系吗。」
　　「在下已经决定了!蓝沙……在下为里昂涅斯一事误会你道歉。但是……若是你杀了亚砂同学，在下绝不原谅你!」
　　遥远的，透过天花板的细缝隐约可窥见身影的崔丝坦。
　　「他是救了在下一命之人。在下的希望……在下的梦想。」
　　崔丝坦她。
　　一边吶喊着，流下眼泪。
　　珍珠般的眼泪，滚滚落下。
　　「蓝沙殿下。请住手的呢，若是杀了祖龙王……崔丝坦的心就再也回不来的呢!」
　　至今早为止都还是敌人的摩萝儿德。竟为了崔丝坦向蓝沙请命。斗技场内发生了什么事呢。
　　「……是吗。」
　　杀气从蓝沙的身上逐渐退去。
　　「……妳已取回妳的真心了吗，崔丝坦。只有我没注意到吗……」
　　悬在我鼻头前方的拳头，缓缓降下。
　　「……我认输了，祖龙王。」
　　「咦……认输?为什么。」
　　怎么看都不像不愿意被崔丝坦自背后袭击才放弃攻击。
　　蓝沙的话，应该也有办法闪过魔弹吧。
　　「……我没能……让崔丝坦死去的心重新复苏……」
　　「咦……」
　　「……崔丝坦……完全没有哭。这十年来，一次也没有。自里昂涅斯沉没的那个晚上起……然而，你却。」
　　不。我只是。
　　我只是，在卡默尔福德的山丘上。
　　不忍心看到崔丝坦带着寂寞的眼神就这样死去。只是这样而已。
　　光凭这样的事，并没有资格让崔丝坦感激成这样。
　　「……资格的话，是有的。」
　　蓝沙没有揍我……反倒拍了拍我的肩。
　　光是这样，就觉得我的肩胛骨要脱臼了。
　　「……你才是适合让崔丝坦献上忠诚的王。」
　　……陪结束了吗?
　　就这样……停战……是吗?
　　我被崔丝坦给救了吗。
　　子猫游同学一言不发地扑到我怀里。
　　而我因紧张情势意外解除，双脚才刚开始颤抖着。
　　但现在应该能说得出口。
　　「蓝沙，虽然我不清楚详情……我只知道，要拯救这个世界，势必要有圣杯才行。所以……你跟我们一起寻找圣杯吧。」
　　「……跟你们……一起。」
　　「兰丝萝德拥有圣剑。你有圣石。只差欧米茄的圣枪了。而且圆桌骑士团里还有个优秀的德鲁伊人——波嫚。」
　　「就是那位。能跟猫还有老鼠对话的德鲁伊吗。」
　　猫跟老鼠?
　　「那家伙的话，应该能正确执行召唤的仪式吧。毕竟她可是能轻松开启前往『人质之冢』通路的优秀人才呢。再加上摩萝儿德的话……」
　　等一下，猫跟老鼠是怎么回事?
　　「蓝沙，若是拥有圣物的人全都成为伙伴的话，不必透过战争或谋杀也能取得圣杯。我没说错吧。」
　　「……但是，还是不行。母后不可能把圣石借给像你这样的外国人。」
　　「由你去说服她。蓝沙，若你的目的是拯救世界，很有可能必须与自己的家人作对。逃避是没用的。」
　　「……」
　　「你不只是身体巨大。意志力应该也很强才对。甚至坚强到留在这个世界简直太过可惜的程度。说不定，就是因为采访圣杯需要像你这样强悍的男人，所以你才会出生在这个世上。」
　　「……是这样吗。你曾经面临骨肉相残的境地吗。」
　　是啊。
　　只是对手恐怕比你的母后还要可怕一百倍吧。
　　跟姐姐的邪眼比起来，你的拳头只不过是又大又硬而已，根本没得比。
　　……想到这边就快尿失禁了。
　　「……我彻底输了。」
　　握手。
　　手指的骨头发出喀叽喀叽的声旨，应声断裂。
　　这是我今天受到最大的伤害。
　　蓝沙本人自然是完全没察觉到。
　　「我明白了。我参加……我会试着说服母后。」
　　这次真的结束了。
　　蓝沙用他非常识的过人力气，硬将吸在地板上的王者之剑拔起来，递回我手中。就说我手指骨折了啊。
　　但是。
　　地底迷宫已经开始大规模的崩裂。
　　天花板碎开，石块如暴雨般落下。地面陆续出现大幅的龟裂，而崔丝坦与摩萝儿德所在的裂缝离地面有十公尺以上的距离。
　　「你们两个话太多的唷!跟笨蛋一样!拖延到逃跑的时间了啦。」
　　「嗯呜。」
　　「嗯什么嗯，别光会流汗，快想办法啊。这个大只佬。」
　　子猫游同学朝着蓝沙如树干般的脚猛踢。真有勇气啊……
　　「……呜嗯嗯。」
　　「怎么办。只要结界消失的话……」
　　「在地底迷宫完全坍塌之前，结界不会消失。」
　　那就没办法了。
　　就在此时。
　　「亚砂同学、小鞠，抓住这个……」
　　就在崔丝坦与摩萝儿德为了不往下掉而用力撑着的同一个裂缝，一条绳子从那里面往下降。仔细一看，好像是鞭子。
　　「是爱隆迪特。是兰丝萝德从地面上垂下来的吗。」
　　「……这边的立足点很不稳，所以请兰丝萝德她们在地面上等。现在就请地面上所有人合力，一次一个人，轮流把人拉上去……」
　　「不用说明了，快点的呢。我们也快撑不住的呢。」
　　太好了。这样应该有救了。
　　「那么，女士优先，小鞠先上。」
　　「小鞠没关系，亚砂先上去吧。」
　　「小鞠先啦。」
　　「亚砂先的唷!」
　　「我不是说了小鞠先吗!」
　　「不—要—!」
　　「我、我、我要命令妳啰!」
　　「那种烂招没用的唷。」
　　「想起来了。这边不能使用魔法啊……总之小鞠先上。」
　　「就说亚砂先了!」
　　「很危险耶，妳看，又有岩石掉下来了。」
　　「猫可是很敏捷的，这种程度的很好躲的唷。」
　　我们两个如此互让了一番。原本双手抱胸等着我们下决定的蓝沙，突然就默默地抓住绳子，接着就被吊到天花板上了。
　　「嗯喵，好过份!那家伙怎么看都是负责当那种留到最后还来不及逃结果死掉的角色不是吗!」
　　「应该是受不了我们吧……明明就是分秒必争的情况说。」
　　说起来，眼下这种情况，我们还在胡闹什么啊。
　　「既然连那家伙都拉得上去，那小鞠跟亚砂，两个人一起上去应该也没关系吧。」
　　「说的也是。」
　　在地面上同样负责拉绳的兰丝萝德，想必拥有百人的力量（以本骑士团为基准）呢。爱隆迪特也不是那么容易就断裂的东西。
　　「亚砂同学、小鞠，快点……」
　　「再不快一点，会连累我们的呢。动作加快，不然就丢下你们的呢。」
　　受到崔丝坦与摩萝儿德的催促，我与子猫游同学抓住重新降下的绳索。我因为跟蓝沙握手而骨折，只剩一只手可用，但还勉强可行。
　　我们被往上吊。就在离崔丝坦伸长的手掌几公尺远的地方时。
　　「啊啊!」
　　「天花板……」
　　大幅崩塌。
　　恐怕连蓝沙都挡不住的巨大岩石，从天花板落下。
　　这下子会直接被命中。
　　若把手放掉，就会跌在石地上。而且下方的情况实在已经不能称为『地板』甚至『大地』了。地面的深刻裂痕如蛇般四处弯曲乱窜，不停延伸。掉下去很难有救。
　　更惨的是，地底迷宫的结界尚未消失，也无法让从天花板伸出身子的摩萝儿德以魔法相劝。
　　不管选哪边，都没救了。
　　「……不行了……完蛋了……」
　　朝着我们伸出手的崔丝坦，马上就陷入绝望。
　　「自、自作自受的呢。」
　　摩萝儿德说。很中肯。
　　「小鞠，对不起。」
　　「不不，都是小鞠硬要逞强……亚砂……」
　　这次真的是被将了一军，万事休矣。
　　不过，还有演员未出场。
　　真可谓，黑马。
　　「机会来临!卷土重来!洗去污名、挽回名誉!眼下正是美少女骑士莱欧涅尔表现的时候了。于此参上!」
　　「姐姐大人，好危险啊。对不起、对不起。请停止。」
　　菠丝的声音从地面上遥远之处传到这里?
　　她是会如此大声嚷嚷的人吗?
　　「菠丝，安静点!好好见证姐姐临终的时刻，骑士道就是要死得光荣!」
　　面具骑士莱欧涅尔，没绑任何救命绳，直接从地面上往下跳。
　　在落下的途中，使劲地踢我跟小鞠的身体，绳索大幅度地摇摆。
　　多亏这一脚，我们千钧一发地闪过掉落的岩石。
　　但也因为绳索的晃动，莱欧涅尔未能抓住绳索，就这样掉下去了。
　　不，绳索是她用脚踢开的，不可能还抓得到。
　　她从一开始就打算救我们并且自愿坠落。
　　「殿下明白了吗!?没有妹妹会比姐姐优秀的!」
　　「莱、莱欧涅尔。」
　　「咱家的不才妹妹，就拜托殿下了!就让奴家抢先成为达南神族吧!意气风发地—!」
　　……
　　莱欧涅尔的身影。缓缓消失在如流沙般狂乱奔腾的瓦砾漩涡里。