　　前略姐姐殿下
　　妳亲爱的香菜，才怪，是身为弟弟的红龙亚砂。
　　最近，不得不开始注意到「红龙」这名字有点怪。
　　听到自己的名字的时候，会让我想起被取尼古拉-特斯拉这个昵称，并遭受欺凌的过去。不准叫我尼古拉-特斯拉!
　　接下来。
　　我现在正在从「崔丝坦岛」一役中所夺回的普莱威号的船舱里。
　　这艘船现在载着很多骑士。
　　子猫游同学、法国的玛莉女王和宰相黎赛琉也都一起。
　　我们因为不得不参加后天在爱琳岛举办的骑士斗技对决大会，现在正全速在大海上前进着。
　　这次斗技对决大会的商品……应该说是优胜奖品是「胜利者可以得到与伊索妲结婚的权利。」。
　　伊索妲现在被爱琳的蓝沙王子囚禁，还好崔丝坦也跟她一起。算是不幸中的大幸。所以应该不会受到无礼的对待吧。得赶紧在斗技对决大会中打败爱琳的骑士们、并带回伊索妲才行。
　　所以呢，我们这边派出多位骑士参加斗技对决大会。她们现在正在这艘普莱威号上整理自己所拥有的装备并蓄势待发。
　　来自大不列巅的圆桌骑士团，最强的骑士兰丝萝德与世界第二骑士（虽然这么说她会生气）的高雯。
　　菠丝来自法国，是兰丝萝德的表妹。虽有些胆小，但毕竟负责率领法国近卫军的骑士，是具有坚强实力的人。
　　还有菠丝的姐姐莱欧涅尔也宣称要参战，而登上了这艘船。嗯，我和她今天才第一次见面……有点怪的女生。比起光靠说明，可能直接与她见面会比较清楚。
　　来自高雯的故乡阿鲁巴，高雯的妹妹拉威也加入行列。嗯……本名是……亚葛……亚葛……亚葛拉威……什么呢?沉默冷酷，感觉像个机器人般，但这位骑士似乎对身为大姐的高雯绝对服从。
　　虽然没有搭上这艘船，但听说卡姆利也派了一位骑士参加。
　　卡姆利是不列巅岛中少数由男性国王统治的国家，应该一定没有少女骑士吧……恐怕是王子欧米茄听闻「在斗技对决大会得胜就能得到伊索妲」，又引发他扩张领土的欲望吧。
　　伊索妲是康瓦耳的公主，下一任的女王。
　　也就是说，藉由和伊索妲结婚就能把康瓦耳变成自己的领地了。
　　欧米茄正在收集凯尔特世界的三个圣物，其中一个在欧米茄的手上，兰丝萝德也持有一个。
　　所以欧米茄当初也是为了想取得圣物才与兰丝萝德结婚，但兰丝萝德完全不把握有把大不列巅政权的欧米茄放在心上。
　　因此欧米茄也想藉由合并大不列巅政权核心的康瓦耳一事，尽量对大不列巅造成麻烦吧。
　　咦?但是这个世界没有重婚的制度。毕竟是女性强势的世界。就算即位的是男性国王，也没有执行后宫计划的权利。如果欧米茄和伊索妲结婚的话就变成放弃与兰丝萝德的婚姻关系了。那他到底是为了什么原因要参加斗技对决大会呢?
　　嗯，无法理解。
　　说到爱琳，则派出怎么看都像小孩实际上却是大姐，不管是谁都无法一眼看清的魔法骑士摩萝儿德以及崔丝坦参与这次的斗技对决大会。
　　虽然这二个人都没有参加斗技对决大会的经验，但她们的实力有多强可说是十分明了。崔丝坦可以说只差兰丝萝德一步，摩萝儿德操纵魔法的能力也是一流的。虽然我们这边的人数较多，也不一定就不会输。
　　话说回来，我还是不明白蓝沙王子对于伊索妲和康瓦耳如此执着的原因。
　　蓝沙王子、崔丝坦与伊索妲，如果能知道这三人之间有什么关联，或许就能知道蓝沙王子的目的了……
　　……但就算我们在斗技对决大会中获胜了，崔丝坦也不会回来……
　　崔丝坦虽然是圆桌骑士团的一员，但她本来就是爱琳的骑士。对抗王室近亲等同于反抗爱琳王室，也就是叛变……
　　这……对于骑士来说，很不名誉的罪。
　　该怎么做才好呢……
　　「嗯……嗯……写信写到一半竟然词穷了。我，难道是笨蛋吗……」
　　「嘿，逊龙，还没睡啊。」
　　波嫚边喊了声「咻。」边用手摆出在胸前交叉的姿势走进房间。一如往常，是一副在纤细的身躯上穿着一件纯白色的德鲁伊法袍的打扮。难道她都不觉得冷吗。
　　「烦恼的事有点多嘛。头脑清醒得很。」
　　「这种时候就该到甲板上看星星呀，逊龙。」
　　「真好。子猫游同……小鞠在做什么。」
　　「呼—呼—地在睡觉。」
　　「是喔。本来想说让她看星星的话可以开心一点，看来是不行。」
　　「又吵架了吗?真吵不腻啊—，啊—哈哈哈。」
　　是的。因为拉莫莱克的爱情药，和子猫游同学吵架了。
　　拉莫莱克……摩萝儿德……到底是哪个啊?真容易混淆。
　　如果可以的话。比较希望娇小的摩萝儿德才是原形。
　　若是再遇见拉莫莱克的话，恐怕爱情药的魔力又会再度发作，「拉莫莱克大人～」地叫。
　　这样的话，子猫游同学又又又又要生气了。
　　「走吧走吧，啊哈哈哈。」
　　我被波嫚拉着手前往甲板。
　　附加说明，波嫚虽不参加斗技对决大会，但她似乎决定与子猫游同学一起负责保护我的样子。这是因为蓝沙王子可能又会想趁机暗杀我也不一定，而要参战的兰丝萝德一行人没有空保护我，才会做出这个决定。
　　「喔喔一，从海上眺望的夜空特别不一样呢!」
　　跑上甲板的波嫚很高兴似地仰头看着月亮，绕着帆柱蹦蹦跳。
　　和东中野的夜空不一样，星星的数量多到令人难以相信。
　　而且，每个星星的光芒都强烈得刺眼。因为没有光害，也没有一闪一闪的感觉。
　　「你们在这种地方做什么。」
　　已经有人先到了。
　　是高雯的妹妹，阿鲁巴的骑士。
　　正确的名字是……
　　「啊。晚安。那个……亚……亚葛……亚葛，亚葛亚葛亚葛，亚葛拉葛拉。」
　　「……亚葛拉威茵。」
　　「对对，亚葛拉威茵小姐。晚安。」
　　「……嗯。」
　　用鼻子笑了一下便转过身。
　　「对外国人的我来说是很难发音的名字，可以叫妳拉威吗。」
　　「……我拒绝。」
　　被拒绝了。
　　「那，拉威小姐的话可以吗。」
　　「……不要。」
　　所谓的话不投机，大概就像这样吧。
　　就算个性完全不一样，也还是高雯的妹妹呀。
　　长相也和高雯颇有相似之处。
　　「……我们已经进入敌人的地盘。不要随便在外面闲晃。」
　　与其说亚葛拉威茵是骑士。比较像是以前的日本武士。
　　全心崇拜着姐姐高雯，不和其它的骑士来往。
　　「啊，殿下。无论如何很抱歉，不好意思，不好意思。」
　　菠丝也在。
　　一如往常，正细心地磨着爱用的小刀。
　　「明明不需要道歉的时候，不用进行这种『总之先道歉』的动作也没关系喔，菠丝。」
　　「不。之前很用力地踢了国王的跨下……真的非常抱歉。」。
　　「一想起来就好像痛得快死了，还是忘掉吧。」
　　「国王愿意忘了这事吗?对不起，对不起。这个恩情一定会回报的。」
　　「呼咻～，呼咻～」
　　这奇妙的声音是怎么回事。
　　啊啊……莱欧涅尔的呼吸声……
　　菠丝的姐姐。法国的骑士。
　　为什么，脸上老是戴着铁面具。
　　简单的说，奇怪的人。
　　「菠丝妳这样卑躬屈膝的态度也配称为骑士吗?果然毕竟妹妹就是妹妹……!呼咻～」
　　磨着像晒衣竿一样，不禁令人想吐嘈「这么长，挥得动吗。」的长剑的莱欧涅尔，轻轻摇晃着被铁面具罩着的头并笑了起来。我猜应该是在笑吧。话说，为什么不拿下铁面具哩。
　　「妳、妳好啊莱欧涅尔。非常感谢妳特地为了伊索妲而参战。非常期待妳的表现喔。」
　　「呼咻～请抬起头，殿下。奴家是为了证明『没有比姐姐优秀的妹妹!』这个事实而参战的。是的，这次要彻底地击败菠丝，以亲手取得法国近卫队长的职位!」
　　面具深处闪耀着光芒的眼睛更强调了这番理论。
　　不知为何莱欧涅尔好像把妹妹菠丝视为对手。
　　真的是个性扭曲的怪人。
　　「听好了，殿下。世上不存在比姐姐更优秀的妹妹!」
　　「是，是……」
　　「兰丝萝德，还有高雯也是，她们都太纵容妹妹了!妹妹的责任是帮姐姐跑腿才对!奴家要导正凯尔特世界错误的风气，要让天下知道姐姐才是更强的骑士，姐姐-是-美丽的，姐姐-是-强壮的!」
　　「……啥……」
　　这个人是在说什么东西啊?（汗）
　　「好棒的面具啊，啊一哈哈哈，可以拿下来吗。」
　　波嫚把手伸向莱欧涅尔的铁面具，莱欧涅尔感到十分困惑似的「喀嚓喀嚓。」地左右摆动着头。老是戴着那东西，肩膀应该会很僵硬吧……
　　「这个铁面具，是为了提醒奴家要战胜妹妹，之后才能拿下来的。奴家为了得到自由，不得不打倒菠丝!卧薪尝胆。奴家在战胜妹妹以前是不会拿下来的。呼咻～」
　　「不好意思不好意思。姐姐大人决定在成为近卫队长前要一直戴着铁面具，绝不拿下。抱歉抱歉。」
　　嗯，菠丝也老是用浏海把眼睛盖住，菠丝的家人似乎都很害羞。就当做是这样吧。
　　「……简直是小丑啊。」
　　亚葛拉威茵小小声地自言自语。觉得莱欧涅尔似乎发怒并「咯。」地张大眼睛。但因为她戴着铁面具，不太能够确定。
　　嗯，已经有这么多溺爱妹妹的骑士了，有一个抱有如此想法的骑士也没关系吧……虽然我这么想，但仍不改她是怪人的判断。
　　「兰丝萝德……一定要杀。」
　　亚葛拉威茵似乎对自己本来的任务（打败爱琳夺回伊索妲）不是很在意，反倒一心要将姐姐的情敌-兰丝萝德给打倒的样子。
　　嗯一。
　　这种状况就是所谓的「人多嘴杂……」吧。
　　正当我开始为参加斗技对决大会一事感到不安时。
　　「喂。逊龙，小心头上!」
　　「咦。」
　　……?????
　　我突然被波嫚从背后「咚」地一声推飞。
　　然后，背后就
　　咚锵!
　　彷佛甲板要崩裂似地，发出了巨响。
　　一回头，看到两位穿着黑斗篷、鼻子以下用黑布遮着的骑士。不管怎么看，都像不速之客。
　　「哇、哇哇哇哇!」
　　「啧。被躲开了的呢。」
　　「……啊啊……已经，完蛋了……」
　　两名刺客的身分，光凭口音就完全曝光了。
　　从船帆的顶端跳下、挥舞着剑的这位，似乎是那个使用双剑的小个子骑士。话说她还是戴着那个眼罩，如此一来面具遮脸根本没意义。
　　另一个骑士仍然举着剑，一个人自言自语发着牢骚一边呆然站着。
　　「你也多少帮点忙、的呢，别置身事外、的呢。」
　　「我没办法了……做不到。」
　　「……你啊，老是说着像是对人生绝望的话，可是根本没感到绝望的呢。」
　　「……是吗……」
　　波嫚中气十足地对着身分不明的沮丧骑士喊话。
　　
　　[[IMG,ba4ed24ff9a9eec85c7bdb6e49c322a4,600,916,182320]]
　　
　　「妳是，坦崔丝师父!请恢复正常吧!」
　　「……妳认错人了。」
　　啊……波嫚，又说错名字了……（泪）。
　　这样下去她更不想回来了。
　　「暴暴暴暴暴徒出现了。国王陛下，抱歉我呆住了，对不起对不起。」
　　「……刺客……就由我来，解决。」
　　「呼咻。这里交给奴家吧!喝～!」
　　在菠丝和亚葛拉威茵站起身前，莱欧涅尔已挥舞着如长枪般的长剑，向两名黑骑士发动攻击。
　　「看吧看吧，现在首先出手的可是姐姐我啊!」
　　「我也要来应战了，抱歉抱歉。」
　　「……胜负揭晓。」
　　「你们太吵了，不要碍事的呢!」
　　「……坦崔丝……师父吗……呵，呵呵呵……」
　　喀锵。
　　锵。
　　大家丢下我。开始混战了。
　　二对三的局势。
　　但是因为对方有个同时舞着两把刀的骑士，实质上应算是三对三。
　　刺客两人组因有潜在战力而占上风吧。
　　但此刻敌方只有使用双刀、戴着眼罩的骑士挥着剑，目前战况算是不相上下。
　　毕竟波嫚被称作坦崔丝的刺客，只顾抱着头在一旁自言自语。
　　「我去叫兰丝师父!嘿。」
　　也同样只能当观众的菠熳，说着便冲向船内。
　　那个……好歹有一个人，来保护一下我吧……
　　「啧．趁兰丝萝德还没来，你快给我加入战斗的呢!」
　　「坦崔丝是吗……我是个不存在也无所谓的骑士吧……」
　　别这么说，波嫚不是故意的呀。
　　……没恶意却还是记不住名字，也反倒令人沮丧吧。
　　「啊啊，又有援军的呢!该逃跑的呢!」
　　戴眼罩的骑士听到兰丝萝德等人的脚步声，拉着另一位黑衣骑士逃往船尾。
　　「等等，给我等等!」
　　「……不让妳逃。」
　　「对不起、对不起。」
　　虽然菠丝等人不断逼近，但两位黑衣骑士已从船上往夜晚的海面一跳，消失了踪迹。
　　
　　
　　兰丝萝德与高雯飞奔到甲板时，两位刺客的身影已完全消失。
　　「真是抱歉，亚砂殿下!果然兰丝还是得24小时全天候跟踪亚砂殿下才行呢。」
　　「不用到跟踪吧，兰丝萝德……」
　　「说得也是呢，这样太轻松了。应该要24小时全天候监禁亚砂殿下才是。」
　　「也不用监禁吧。」
　　话说兰丝萝德不知为什么只围着一条浴巾，真是令人害羞的打扮。
　　「没想到刺客居然是崔丝坦?那个笨蛋，是要把自己逼到什么地步啊。」
　　「高雯，崔丝坦只站在旁边而已。」
　　「是吗，那，应该还有希望恢复。」
　　高雯身穿的则是像在我的世界的VNIQLO（注：演变自日本服饰店UNIQLO，本书的自创品牌。）有卖的那种家居服。布料稍薄的黑色无袖紧身背心，长度短得只能盖到大腿上缘的牛仔短裤。若从这个世界的观感来看，实在是很奇怪的打扮。
　　子猫游同学可能还在睡吧，没看到她。
　　还是说，她还在生我的气所以……?
　　「兰丝姐姐大人，我让崔丝坦逃走了。对不起、对不起。」
　　「那也是没办法的事啊，菠丝。但这样也能肯定一件事。那就是蓝沙仍然企图暗杀亚砂殿下。」
　　「波嫚，在到达爱琳后，亚砂兄也要麻烦妳保护了。」
　　「明白了，师父。啊一哈哈哈。」
　　总之，我们脱离了第一个危机。
　　但还真没想到会在我们还没登陆爱琳时就来袭呢。
　　「蓝沙是真的想杀我吗?嗯～」
　　「亚砂兄怎么还在说这种话啊。」
　　「因为亚砂殿下不但是好色的笨蛋还是个超级被虐狂啊，高雯。现在要是让崔丝坦或那个酒鬼魔女虐待亚砂殿下，亚砂殿下一定也还是很开心的。」
　　「是吗?超级被虐狂啊～被女孩子虐待也会感到高兴，还真是恰到好处的变态呢。」
　　「就是说啊。」
　　「那么，就换由我们来帮忙虐待亚砂兄好了。」
　　「说的也是，就这么办。」
　　啊，不是。
　　等一下。兰丝萝德、高雯?
　　妳们，对那件事的怒气还没消啊（汗）!?
　　「那是当然的。竟然敢称呼兰丝为色魔!啪!」
　　鞭子飞来。
　　「呜呀!」
　　「我，我也没漏出大○这种东西!喝!」
　　长枪也往这边落下。
　　「好痛!」
　　好过份。太过份了。
　　吞下拉莫莱克的迷药。化身为另一个人格时的我所说的话确实是很过份。
　　不管原因为何，当时我确实将兰丝萝德视为跟踪狂色魔（虽然无限接近事实），还把高雯大○在裤子里的事公开说出来（虽然这肯定是事实）。
　　两人的怒气似乎不会那么快解除。
　　当时，我也让子猫游同学生气了。
　　这全部都是那个酒鬼魔女拉莫莱克的错。现在应该已经变回儿童骑士摩萝儿德了吗?啊啊，超容易混淆的。到底哪边是原形、哪边是化身啊?
　　
　　
　　在我成为众矢之的一段时间后，兰丝萝德等人接着开始了有关斗技对决大会的讨论。
　　不管怎么说，这是个不容许失败的任务。
　　再者，也已经明白蓝沙确实还有意想暗杀我。
　　「麻烦波嫚与玛莉负责保护亚砂殿下，照理来说应该由兰丝来监禁……啊不，监视……不对……呃，是保护亚砂殿下才对!」
　　兰丝萝德，请不要说出如此令人介意的口误好吗。
　　「因为我们得参加斗技对决大会，比赛中无法好好进行戒备。」
　　「那个，对不起。比赛会场是在圣地塔拉。可说是敌营的深处、死亡的绝境。不知道会设有怎样的陷阱……」
　　虽然我还抱着「有个万一时崔丝坦便会恢复正常。」的乐观想法，但仔细一想我真的是正跳入敌方地盘的正中央。再说，就算没有崔丝坦还是能执行暗杀行动。
　　「波嫚，麻烦你保护亚砂兄，别让他死掉就行了。」
　　「交给我吧。啊一哈哈哈哈。」
　　虽然我觉得只要有波嫚跟子猫游同学陪着我应该就没问题，但总觉得有些不安。
　　「姐姐，更重要的是，我们该以如何的对策挑战斗技对决呢。」
　　「嗯嗯，不管以怎样的组合对战，我跟兰丝萝德都会努力，尽量以无损伤的状态进入决胜战……」
　　「若是对上自己人时，就以放水的状态结束掉……对吧，高雯。」
　　菠丝开始连续低下头。
　　「对不起、对不起。虽然这样有点诈，但是要在对方主场进行比赛，不做这样的保险，情势对我们就太不利了。」
　　说的也是呢。怎么说说都是敌方阵营嘛。
　　「呼咻～奴家百分之百拒绝放水!」
　　啊啊啊。
　　莱欧涅尔生着气并站起身。
　　「不管对方是谁，奴家都会认真对抗，因为奴家可是为了证明『世上不存在比姐姐更优秀的妹妹』才参战的!」
　　「唉呀，可是呀，莱欧涅尔。」
　　「殿下是想对奴家说『故意输给妹妹』吗?想要莱欧涅尔到死都戴着这个铁面具。」
　　「不不……早就跟妳说不用戴面具……（汗）。」
　　「真是有够残忍的辈子……奴家就要在这种美丽的脸庞永不见天日的状况下终老，奴家不允许这样的事发生，。」
　　「很美是吗。原来如此。」
　　「那是当然的。世上不存在比姐姐更美丽的妹妹。呼咻～」
　　「姐姐大人啊，对不起、对不起。」
　　真令人困扰。这下真陷入一片混乱了呢。
　　「我也拒绝放水。因为我是为了让兰丝萝德吃败仗才来的。」
　　原本一直在旁默默磨着剑的亚葛拉威茵，小声低语。
　　虽说这也不是想象不到的答案。还是很棘手呢。
　　「喂喂拉威，虽然你想打倒无能者的心情也不是不能理解，可是这次参战是为了夺回伊索妲……」
　　「……对我来说，让姐姐胜利比较重要。」
　　亚葛拉威茵转向我这边，射出锐利的视线。
　　「殿下，若姐姐与兰丝萝德对上……你会下令由哪边获胜呢。」
　　嗯。这个嘛。
　　一般来说，应该是留下世界最强的兰丝萝德……吧。
　　「姐姐这样也没关系吗。」
　　「当、当然不是没关系，但也没办法呀?这次是为了帮助伙伴的战斗，并不是为了名誉而战．就算取得优胜也没奖金拿嘛。」
　　「……姐姐人太好了。若是姐姐在这次斗技对决大会上输给兰丝萝德，可是会失去某样决定性的东西说……」
　　「我会失去东西。」
　　咦一会是啥咧?
　　「……与祖龙王的结婚权。」
　　哦哦。
　　是跟我结婚的权利呀。
　　……
　　她刚说啥!?
　　「与亚砂兄的结婚权。」
　　「……姐姐与兰丝萝德，在下一场战役中得胜的人，就证明她是较适合担任大不列巅女王的人。阿鲁巴境内。全城的人都在期待这次能分出高下。」
　　「这、这么说起来似乎是有过这种愚蠢的约定……但、但是，那只是单纯的谣言而已耶!?对吧?亚砂兄。」
　　「嗯、对啊。是从不该有的误会中产生的传言。」
　　「啊啊，想起来了，兰丝为了法国，必须赌上与亚砂殿下的结婚权、与高雯对决才是!是有这么一回事。」
　　等一下啊，兰丝萝德。
　　她举起圣剑爱隆迪特站直身。
　　看吧看吧，浴巾都往下滑了啦（汗）。
　　「这下不是正好吗，高雯。若是我们对上了，就以亚砂殿下为赌注，好好打一场吧。」
　　「什么好好打一场啊，连妳都顺着拉威的话是怎样啊!」
　　「那就是说妳也同意让兰丝不战而胜的意思啰。妳会祝福我跟亚砂殿下的婚姻吧。」
　　「为什么会得出这种结论啊!?亚砂兄不是还有小鞠吗。」
　　「一是一，二是二。小鞠可以跟亚砂殿下在另一个世界完婚。但这个世界可不同。如大家所知，我们这个世界的人们因为不崇尚恋爱与结婚，人口一直在锐减中……为了打破这个困境，必须要以我跟亚砂殿下的婚姻来引爆这个世界的结婚热潮才行……听懂了吗?自从名为Y死病的传染病开始流行以后，这个世界的男性数量越来越减少……」
　　有点搞不清楚状况，总之兰丝萝德突然开始了长篇大论。
　　该怎办。
　　兰丝萝德的理论大致算有道理的……若是能大力营销「大不列巅王与法国公主的皇家婚礼。」这样的盛大活动，或许真有办法引起世界性的结婚潮而阻止人口继续减少……确实有此可能性。
　　「但兰丝萝德，我可不想被小鞠杀死。所以这件事有点……」
　　「亚砂殿下?您在说什么呢，国王不是人民的仆人吗?怎么可以带着必死决心实现使命呢!」
　　「但是啊，就算身为国王，要人家接受没有爱情的婚姻还是不太好吧。」
　　「……您现在是说您不爱兰丝吗，亚砂殿下!?现在是要叫兰丝缩成二头身然后到旁边拔草的意思吗!?好过份……!」
　　「我、我可没那么说（汗）。」
　　「那就是爱着兰丝没错了吧。了解了。兰丝一定会在斗技场上漂亮地将高雯切成两半并跟亚砂殿下完婚的。」
　　「妳给我等一下，啊啊实在是，看起来我非得跟妳打一场，才能保住亚砂兄跟小鞠了啊。」
　　「高雯，虽然妳一直说这种话，其实想偷偷抢走亚砂殿下对吧。」
　　「不是已经说了没有吗。」
　　等一下，大家，冷静点。若让崔丝坦撞见这一幕，肯定又要一边说着「大家好开心唷……又把在下的存在忘得一干二净了呢。」一边沮丧不已了吧。
　　「那么姐姐与兰丝萝德对战，胜者与祖龙王成婚。就决定是这样啰。」
　　亚葛拉威茵，求妳别再对这两人不和睦的感情火上加油了（泪）
　　「乐意之至。兰丝绝对不会输的。」
　　「啊啊实在是，敢如此挑衅我，我可是不会手下留情的!」
　　「哇哇一气氛越来越紧张了，啊一哈哈哈哈。」
　　「在奴家拿下这个铁面具前，结婚这个梦想也只能是梦想……势必要以这把长剑将妹妹-菠丝给打倒才行!」
　　「无法让大家同心协力，真的很对不起、对不起。」
　　完蛋了……该不会是召集了太多位骑士的关系吧。早知如此，就只带兰丝萝德跟高雯堂堂接受挑战，可能还比较好呢。
　　在我抱头苦恼的这段期间，普莱威号正渐渐驶入被浓雾包围的港口。
　　那是爱琳的古城，都柏林。
　　蓝沙正等着我们上门的，敌国的首都。
　　我们前方的道路，肯定藏着许多蓝沙所设下的恐怖陷阱。