　　我们顺利回到地面。
　　斗技场的各处均已崩毁，观众席上空无一人。听说查多克意外地成功诱导观众们安全避难，无人死伤。
　　布满绿色草皮的战斗场也爬满许多裂痕，还能从裂痕窥见地面下的断层。但还不到无法修复的程度。
　　看起来与袭击我和子猫游同学那起大坍塌幸运地停止整个地盘的崩裂。
　　牺牲者只有莱欧涅尔一个人……
　　「果然比不上姐姐大人。对不起对不起。」
　　由菠丝起头，在场的所有人都双手合十。
　　只有摩萝儿德是以手指划十字，大概是异教的做法吧。
　　「都怪小鞠不够坦白，才会变成这样。对不起……」
　　「菠丝。都怪我太没用……」
　　「不。为了君主奉献性命是身为骑士最大的荣誉。姐姐大人总把这话挂在嘴上。她肯定很满足的。很对不起……」
　　「……抱歉。」
　　蓝沙向菠丝鞠躬。
　　菠丝一边颤抖着说着平常的口头禅「不不不，不好意思。」，但几乎被浏海遮住的眼里，似乎流出了眼泪。
　　真是悲剧收场。
　　虽然遗憾，但在引起如此大的骚动后，还能毫无牺牲、全身而退，的确是很不合理啊……
　　兰丝萝德与高雯瘫坐在草皮上，十分沮丧。兰丝萝德还缩成二头身的样貌。
　　「都怪兰丝热衷于私斗而耗光体力，完全没有帮上亚砂殿下的忙……深刻反省。」
　　「……想法同右……」
　　波嫚肯定也没料想到只是挖个地面。竟然会演变成令斗技场陷入恐慌这种发展。所以她的眉毛一直垂得低低的。
　　「总之～就让三国共同缔结，成为圣杯探寻同盟吧!」
　　玛莉女王牵起我与蓝沙的手，并将它们叠在一起，接着将自己的手置于其上。
　　「法国、大不列巅、爱琳三国同盟。一起努力找到圣杯吧。」
　　「虽然很难。但我会说服母后的。」
　　「说得也是。最终战争……世界最终战争恐怕不远了呢。」
　　「虽然还能有一些时间，但『华海拉的地界』确实继续在往南推移。根据传说，等那阵雾完全覆盖不列巅岛与爱琳岛时，便是开战之时。之后，我们人类马上就得与雾那一头的北方神祇们对战……世界最终战争揭开序幕。」
　　「这样啊……得加油才行。」
　　波嫚曾说过。这个世界真的是最后的世界了。
　　「只剩持有圣枪朗基努斯的欧米茄是吗……摩德蕾特，卡姆利参与圣杯探寻同盟的可能性有多少呢。」
　　摩德蕾特像看到什么稀有生物般，用手指戳着缩成二头身、窝在草皮上的兰丝萝德。她嗯一嗯一地，苦恼似地呜咽了几声后。
　　「虽然有点难度，不过圣枪现在在我手上!就来个先斩后奏吧。」
　　「先斩后奏。」
　　「殿下，请任命我为圆桌骑士团。有了这个既定事实之后，再威胁哥哥说不帮忙就不把圣枪还他，就马上搞定了。」
　　摩德蕾特不是欧米茄的妹妹吗?这么做好吗。
　　这种时候，通常要负责检定新人的兰丝萝德，现正忙着拔草无暇顾及，凯依小姐又留守于卡米洛城呢。
　　「算了，我就任命妳吧。」
　　「咦咦?这时候殿下不是应该骂我『谁会让欧米茄的妹妹成为伙伴啊』，然后用力踩踏我才对吗?殿下真让我失望。」
　　「到底是要加入还是不加入，要选哪边啦。」
　　「假装同意我加入骑士团，接着把我监禁于卡米洛城的地牢，不停虐待虐待虐待。这是最理想的发展。」
　　才不可能有那种发展哩。
　　我摇摇头，拔出王者之剑，授予摩德蕾特圆桌骑士团的身份。
　　还有一位。
　　「……也请任命予我。」
　　「亚葛拉威茵?为何。」
　　「若是要寻找圣杯，也希望能帮上姐姐的忙。这样下去，我们的故乡奥克尼也迟早会被『华海拉的地界』给吞没……」
　　对啊。奥克尼是座落于不列巅岛北边的群集小岛，华海拉的地界近在眼前。
　　就这样，亚葛拉威茵亦加入了圆桌骑士团。
　　话说回来，圣杯到底是什么东西啊。
　　万一它不是像蓝沙他们所相信的那个样子呢。我们真的有办法使用圣杯吗。若圣杯没有选择我们当中的任何一个人，会变成怎样呢。说到底……只要弄到手，就能解决所有状况的这种物品，真的存在吗。我认为不管哪个世界应该都没有如此方便的东西才是。
　　心底不断涌起不安的情绪，无法抑制。
　　「……崔丝坦，康瓦耳已决定归属于大不列巅。还有我爱琳也发誓效忠大不列巅政权……所以请以爱琳骑士的代表回到圆桌骑士团吧。摩萝儿德也是。」
　　听闻蓝沙的命令，摩萝儿德与崔丝坦的脸色同样灰暗。
　　「本、本小姐我，才不会离开爱琳的呢。」
　　「要寻找圣杯，妳的魔法肯定能帮上忙。在找到圣杯之前，就跟圆桌骑士团一同行动。」
　　「但是。」
　　「而且……妳是异教魔女一事，虽说因为洪水引起的骚动，或许能蒙混过关，但也可能谣言已传遍国内也说不定。」
　　「呜、咕。」
　　「……暂时离开爱琳一段时间比较安全。」
　　「……啧。」
　　摩萝儿德的话，应该是她不想离开蓝沙吧。
　　崔丝坦的理由比较复杂（不过她一直都是如此）。
　　「……在下还背负着萨米尔的债务……薪水那么低的骑士职位帮不上忙。」
　　「这么说起来，记得债务的金额匹敌日本的国家预算嘛。」
　　「……本来计划要让蓝沙继承王位并跟她结婚，然后偷出爱琳王室的秘藏宝物转卖，已是在下最后的计策了呢……只好放弃了……呼呼呼……」
　　「妳啊。有够过份的呢。性格太糟的呢。」
　　「……」
　　蓝沙欲言又止，但似乎决定什么都不说。要是开口的话，说不定会吐出像查多克的那种台词吧。
　　「要、要取消妳的通缉也不是不行。崔丝坦卿，妳已恢复正常一事，我亲眼确认无误。」
　　黎赛琉卿一边将眼镜「啾。」地往上推一边说。总觉得她全身脏兮兮、满布尘土呢，是差点遇难吗。
　　「但要叫法国王室协助偿还妳的债务这种乱七八糟的动议。我是坚决反对。」
　　「因为人口骤减，王室也面临财政困难了嘛～黎赛赛。」
　　「就是这么回事!话说回来，玛莉殿下的甜点账单堆积如山啊!」
　　「……想必如此呢……呼呼呼。」
　　「很遗憾，爱琳王室也不可能放弃秘藏宝物。因为那个宝物正是寻找圣杯所必需的『第四圣物』啊……抱歉。」
　　蓝沙也苦闷地向崔丝坦鞠躬。
　　「……是这样啊……还好在下没有成功偷出那么重要的东西。太好了……」
　　「姐姐大人，之后该怎么办呢……。」
　　将我的手指治愈后，又继续治疗高雯等人的伊索妲，低声嗫嚅着。
　　「……在亚砂同学的世界里，有卖肾或加入高额保险再蓄意死于事故等等，方法还挺多的。呼呼呼。」
　　崔丝坦，请不要一脸愉悦地说着那种可怕的事情好吗。
　　「崔丝坦。不能用那么激烈的方式啦。再说那些金额根本也不够。」
　　「……在下的命，比不上一百支魔弹的价值呢……」
　　「干脆狠下心把萨米尔那家伙给宰了不就一了百了的呢!」
　　摩萝儿德吐出比崔丝坦更高段的黑暗宣言。不愧是拉莫莱克大人。
　　「摩萝儿德学姐好～狠唷，既然如此。就让我用圣枪朗基努斯迅速地解决他吧。」
　　「……这也是为了姐姐大人的好友着想，就让我趁着夜黑风高进行暗杀吧……」
　　坏份子还真多呢。
　　「哎呀呀，这样放肆地讨论如何谋杀本人还真令人困扰呢。再说，本人也不是那么容易解决的呢，呀哈。」
　　嗯?
　　一位陌生男子，从战斗场地面裂开的洞里爬过来。
　　虽然头上披着泥土有点仪容不整，但看得出来是金发碧眼，很引人注目的年轻男人。
　　看起来不是骑士。打扮像一般的镇民。但面对这么多王室成员，眼底毫无谄媚之意，闪着强烈意志力的光芒。
　　还有就是，简单说就是帅哥啊。好羡慕。
　　「呜哇，好帅的人的唷。这个世界里也有这种人啊!」
　　蓝沙面对因兴奋而叫闹的子猫游同学欲言又止，但似乎觉得说了会更加无地自容而放弃的样子。我也决定比照办理。
　　「……咦……萨米尔……」
　　「萨米尔先生，你真的来了?但怎么会从地底迷宫出来……!」
　　崔丝坦与伊索妲几乎是同时出声。
　　这样啊，这家伙就是萨米尔啊。还真是人生胜利组呢。
　　「喔喔～伊索妲还是这么美丽呢。每次见到妳都变更美呢。」
　　萨米尔一边拍去身上的尘土，往伊索妲走近后，突然握住她的手。
　　「哎呀，这样把事实说出来，还真令人困扰。」
　　「相比之下，崔丝坦今天仍然是一脸苦闷呢。呀哈哈!」
　　「……要钱的话，没有。」
　　崔丝坦丢给萨米尔的眼神像是打从心底厌恶他。
　　好像不只因为他是债主的关系，本来就拿他很没辄吧。
　　「哎呀～本人误以为崔丝坦肯定会因为还不出钱，就躲到地底下闭关还是直接逃亡，才赶忙追过来的呢。差点就白白丧命了。」
　　「就那样死掉不就得了……」
　　崔丝坦回话。
　　「好厉害的毒舌呀。」
　　眼下只有这么说的摩德蕾特一脸愉悦，其它人全都想着「居然敢跟债主对呛啊。」而一边心惊胆跳。
　　「……一百支魔弹的钱，怎样也挤不出来呀……在下完蛋了。只求别利用伊索妲赚钱还债……」
　　「啊?妳是笨蛋吗?谁送给你一百支魔弹了。」
　　「……不是都送到了吗……房里的木箱堆积如山呢。」
　　「噗哈—!我是骗妳的呀!妳检查过箱子里了吗。」
　　「……因为全部都是『看不见的魔弹』，想确认也没办法吧。」
　　萨米尔手指着崔丝坦开始大笑、抱着肚子滚地、站起身后又指着崔丝坦狂笑。
　　「笑死我了，谁都知道卖妳这种穷人一百支魔弹根本就收不到钱啊!装了『看不见的魔弹』的只有贴了欠款单的那个箱子!其它全部都是空箱啊，呀哈哈哈哈!」
　　「……咦。」
　　「难道说，妳没发现吗?也太蠢了吧?有够好笑的!」
　　「那实际上送到的魔弹是。」
　　「才五支而已啦!」
　　伊索妲「咕哈。」地大吐一口气后，便昏倒在草皮上。
　　崔丝坦则是双手着地做出咖的动作。也可以说是，跪拜的姿势。
　　「啊，虽然只有五支，但也是特别订作的『消失的魔弹』呢，妳欠本人巨额帐款一事还是没变呢，要是想欠钱不还，本人就算潜到地底也会把妳追回来的，啊哈哈哈。」
　　「……都是你害在下过得好悲惨……」
　　「抱歉抱歉。只是想开一下玩笑。没想到妳会完全没发现啊。」
　　「……死吧，你这家伙。给我去死……」
　　「话说回来那么贵的东西，没有人会一次订一百支的啦—!想说妳是不是醉昏头了，稍微耍了妳一下而已。」
　　萨米尔一派轻松地拍拍崔丝坦的肩膀。崔丝坦将那手「啪。」地拍开后站起。
　　「……不用说了……在下，讨厌你。」
　　「妳这家伙还是那么灰暗呢。但今天很难得地出现一脸幸福的样子呢。发生什么好事了吗。」
　　「……没有。」
　　「……啊啊。是这家伙吗。这个像小动物一样的小鬼……妳之前说过的那位。」
　　「……不准再多说一个字。」
　　咚。
　　正当萨米尔指着我准备开始嘲笑时，崔丝坦突然使出杀人肝脏飞踢。
　　崔丝坦，妳好像变了个人啊。
　　「咿咦咦咦咦咦。」
　　萨米尔蹲在草皮上，发出的声音听不出来是在笑还是在呻吟。
　　「……咳咳咳，干嘛啊，妳这家伙～!?我要把妳的利息加倍。这是踢伤本人债务就会越积越多的规矩。今后本人也会努力激怒妳好让妳欠一屁股债。嘎哈哈!」
　　「啰嗦。」
　　「对了对了，我从地底爬上来的途中，看到一个戴着面具的小姑娘掉下去呢。」
　　……是莱欧涅尔。
　　「那那那那那是。姐姐姐姐姐啊。」
　　菠丝冲到萨米尔跟前，抓着他的身体死命晃着。
　　「姐姐姐姐姐安全无事吗，姐姐现在在哪。」
　　「等等、等等。不止没事还精神极佳呢。那个坚固的面具保护了她的头。本人差点就被她戴着面具的铁头给撞上、独自死去了哩。喂，别把我的头这样晃啊晃的，要是咬到舌头死掉怎办。」
　　「对不起对不起。那，姐姐人在哪。」
　　「她托给我一封信，就踏上旅程了。」
　　「旅程。」
　　萨米尔从怀里取出那封信，递到菠丝手里。
　　信上只有用大不列巅语写的一句话『下次肯定会打败妳』。
　　「嘴上说着什么为了打倒最强的妹妹得要继续修行什么的呢。莫名其妙呢。她自己一个人在那边HIGH，本人实在不明白!那女人真是超怪的。嘻哈哈。」
　　「是这样吗。」
　　菠丝将那封信很重视地紧抱在胸前，然后站起身。
　　「那么姐姐确定平安无事了。各位，让妳们担心了真是对不起。」
　　「嗯喵，真是太好了的唷。」
　　原本因莱欧涅尔的亡故而心情沉重的子猫游同学，总算露出笑容。
　　太好了。
　　「真的呢。蓝沙，事情就是这样。所以这次你也不用在意……」
　　「……」
　　滋—
　　蓝沙周围的空气阴沉了下来。
　　「……两位感情很好嘛……」
　　啊啊。难道他指的是崔丝坦跟萨米尔吗（汗）?
　　「……兔崽子。竟然被崔丝坦给踢了一脚……呶……」
　　很意外地，这个人好像面对女孩子就会变糟糕人呢。
　　对他产生了些许亲切感。同属糟糕人的方面。
　　「崔、崔丝坦……那个，若妳愿意原谅我的话……是不是可以再，讨论一下结婚……」
　　啊啊啊。竟然在这种时候提出这事吗?不要比较好吧。
　　「『道歉』跟『喜欢』是两回事。」
　　崔丝坦低声说。
　　「是吗。那我就放弃吧。只是……请告诉我哪里不合格，作为参考。」
　　「……在下。对太壮的男人没办法，抱歉……」
　　啊啊。
　　崔丝坦拉着脸色发白加发抖的伊索妲，大步离开斗技场。
　　虽然想安慰一下蓝沙，但他全身僵直、站立不动，仿佛已经燃烧殆尽变得一片雪白。
　　为时已晚。
　　不只是我，没有任何人有自信能鼓励蓝沙，现场尴尬了好几秒。
　　「这个崔丝坦竟然被求婚了!嘎哈哈哈哈。」，在这种情况下。只有萨米尔一个人笑到快死掉。
　　谁啊，快想办法解除这个冷到会冻死人的气氛啊。
　　「蓝、蓝沙殿下，摩萝儿德会继续侍奉殿下的呢。」
　　上天听从了我们的愿望，总算有勇者现身。
　　但是，总觉得有更糟的预感。
　　「本小姐我，是喜欢壮硕男子的类型的呢。」
　　「……摩萝儿德。」
　　「怎、怎么了?难、难道要马上求婚吗?现在人太多了，晚点再说比较好。」
　　「……抱歉……我很信任妳。跟妳也认识很久了，我把妳视为真正的家人。」
　　「竟竟竟竟竟然说这种话，摩萝儿德本小姐我会害羞的呢。」
　　「但是……胸部大的女孩子，只会让我想到母后啊……原谅我。」
　　啊啊。
　　连续引爆。
　　换成摩萝儿德变成一片雪白。
　　真是，没有天天过年的啊。
　　「这样说起来，崔丝坦胸前确实是挺没份量的呢。嗯喵。」
　　「我怎么觉得摩萝儿德更没份量。」
　　「真笨呢亚砂。她的本尊是拉莫莱克耶。」
　　「对、对了，拉莫莱克才是她真正的样子……」
　　难到说摩萝儿德平常总以小孩的样貌示人，就是因为蓝沙讨厌巨乳……是这样吗?
　　「不过，说得也是呢。拉莫莱克大人是性感尤物呢……很有成熟的韵味……如此地、美艳……哈哈哈。」
　　铿。
　　子猫游同学的头槌落在我额头上。
　　真糟糕。迷魂药的药效好像还没完全消失。
　　反正子猫游同学的攻击也没多痛就是。
　　我是这么以为的。
　　摇晃……
　　恐怕是在地底迷宫里用尽了体力吧。子猫游同学的攻击令我脚一软，
　　「呜、呜哇哇!」
　　碰咚。
　　就这样一屁股坐到背后的大石上。
　　「嗯?这个石头下面是椅子形状吗……坐起来挺舒服的。」
　　「……那、那是命运之石啊。」
　　「逊龙，超不妙的，竟然坐在神圣的石头上!」
　　呜哇，是这样吗。我惨了。
　　「咿咿咿咿，玛、玛莉殿下，一切都完了……!」
　　「黎赛赛，冷静～」
　　「祖、祖龙王。那……那个命运之石就是爱琳王室家传的秘藏宝物。第四个圣物呀。」
　　「咦咦咦、这块石头吗…………」
　　「要是没藏好反而容易被发现，干脆就自始至终将它放在斗技场内做为装饰，就不会有人想到它就是圣物……爱琳王室是基于如此考虑，才将命运之石放在斗技场内的……」
　　「一直都在这吗。」
　　「那个石头是绝对不能坐的。人类不能坐……会发生可怕的事……」
　　很少变脸的蓝沙，现正脸色发青，开始冒出冷汗。
　　「嘎哈哈哈，真一有种呢，小鬼。突然就这样测试自己的运气还真有胆识，不愧是崔丝坦所认同的对象呢。」
　　萨米尔握了握我的手。
　　啊啊啊啊。在场所有人陷入惊恐，只能重复说着「糟糕了。」
　　到底会发生什么事。
　　我怕得无法站起，全身都瘫痪了。
　　「难道说亚砂殿下不知道吗，命运之石会对坐于其上的人进行审判，并审定此人是否为『永远之王』，是很可怕的圣石啊!」
　　「玛莉殿下……审、审判吗。」
　　「就是如此～」
　　审判，应该不会是我坐的这块石头会旋转着往地底下降，这种好玩的事情吧（汗）?
　　听闻这阵骚动的兰丝萝德恢复为八头身，一看到我便大声喊叫。
　　「大事不妙了亚砂殿下!若是『永远之王』坐于其上，命运之石就会发出声音……若不是的话，此人就会被命运之石的魔力给打成灰烬啊。」
　　「咦咦咦咦咦。」
　　这么重要的事情，为什么不早点告诉我，
　　「……不行了，审判的结果很快就会揭晓了……」
　　蓝沙发出呻吟。
　　「蓝、蓝沙没有坐过吗。」
　　「是有挑战过好几次……光只是弯下膝盖而已，还没坐上去就全身麻痹、差点丢掉性命……像你这样整个坐上去，肯定没救了。」
　　怎会这样!?
　　「……你的身体……很快就会化为粉尘了。」
　　好不容易数次逃过被谋杀的危机……却要因为子猫游同学的头槌而死吗…………
　　这么凸槌的事也太有我的风格了吧!?
　　「亚砂兄会死啊!没办法救了吗，蓝沙王子。」
　　「快想想办法啊啊。嗯喵～!」
　　「束、束手无策了……」
　　「事已至此，只能由我用圣剑爱隆迪特将命运之石一分为二了。」
　　「不行……要是让圣剑与圣石产生冲突，整个塔拉区域都会被炸飞的。」
　　「真的吗?那就由摩德蕾特我用圣枪朗基努斯将命运之石戳碎，各位，我们一起被炸飞吧!肯定很舒服的。」
　　「不是都说不行了吗喂。」
　　『期待期待、兴奋兴奋』愉悦地将感受唱出并挥着枪的摩德蕾特，被高雯从后方用双手架住。
　　命运之石从最底处开始咕噜咕噜地摇动。
　　震波传遍整个斗技场。
　　「啊……亚砂。」
　　子猫游同学奔向坐在石头上动弹不得的我的怀里。
　　虽然心里想警告她说，危险!快逃，两手却自己伸出去，抱住子猫游同学的身体。
　　我闭上双眼。
　　感觉电流窜遍全身。
　　圣石的魔力已被启动。
　　
　　
　　……
　　……
　　…………
　　
　　
　　「……咦。」
　　「嗯喵。」
　　「这是怎么一回事，亚砂殿下还活着!」
　　「……这么说，难道。」
　　我没被炸飞?
　　是设有启动的时间差吗。
　　还是说等我放心地站起身子，那一瞬间就碰一地爆炸。
　　「……难道说，祖龙王就是……「过去及未来之王。」……『永远之王』……」
　　蓝沙低声嗫嚅着。怎么可能会是这种答案。
　　「好讨厌哦。应该是过一段时间才会爆炸吧。小鞠这样很危险，到那边去吧。」
　　「小鞠不要，不要离开。」
　　「快离开。」
　　「绝对不要!小鞠一离开，亚砂就会爆炸的唷。」
　　「应该不会这样才对吧。总之快点移到安全的地点。」
　　「不要不要不要!」
　　正当我又快要与子猫游同学开始小学生的吵架时。
　　命运之石再一次震动，比前一次更激烈，坐在石头上的我以及小鞠都快被震得摔到地面。
　　「嗯喵!?终于要爆炸了吗。」
　　「不、不清楚……」
　　所有人都紧张地吞着口水，默默看着命运之石。
　　在场的所有人，都听见了。
　　『命运之石』的声音。
　　彷佛自地底传来的那个声音。
　　使用的是古老的凯尔特语。机械式地，如语音般淡漠的语调。
　　
　　
　　『此人即为「其人。」』
　　
　　
　　这句话结束后。
　　命运之石恢复沉默。
　　震荡也消失了，我跟子猫游同学抱着彼此，谨慎地站起身，缓缓远离命运之石。
　　「……是想要对小鞠公主抱到什么时候呀。」
　　「咦?啊?抱、抱歉。」
　　「结果什么都没发生嘛。这石头是怎样?吓人也该有个限度的唷。」
　　「坐上去就会死掉一事，难道只限于传说而已吗……」
　　实际上，因为有这样的传说。也没人敢坐上去测试吧。
　　但是。
　　「咦、咦?大家为什么全呆住了。」
　　「谁来说点不甘心的台词的唷。」
　　「小鞠，我存活下来了耶，为什么这时候是要感到不甘心啊。」
　　我们抬杠的内容，好像完全没人想接话。
　　连兰丝萝德跟波嫚都愣愣地看着我的脸。
　　「大家到、到底怎么了。」
　　率先打破沉默的是蓝沙。
　　「……传说是真实的。」
　　「咦。」
　　「我也不太能接受……但你是『永远之王』。祖龙王就是那位『永远之王』。」
　　咦咦?怎么可能。在说什么……
　　「是蛮令人难以置信的……说起来，亚砂殿下的名字……念法也很接近呢。」
　　兰丝萝德一边发着抖一边说。
　　「什、什么。」
　　「古代德鲁伊的预言里，有提到总有一天会现身的『永远之王』的名字。虽说没人把那个预言当真过……」
　　「预言!」
　　蓝沙接着兰丝萝德之后，继续说明。
　　「预言所说的名字是阿瑟。念音确实很像。」
　　这、这种名字，只要到我那个世界的英国一问……一点都不稀罕……
　　……不。说起来，到这个世界以来，还没有遇到一个名叫阿瑟的人。
　　「那么……亚砂殿下就是传说中的英雄……『永远之王（King Arthur）』…………事情大条了，怎么办。」
　　「不，兰丝萝德，一定是搞错了。」
　　「只有这个结论了。这么一来反对圣杯寻找同盟的理由也消失了。就算是我母后也无法违背命运之石的神谕。」
　　「继石中剑之后，连命运之石都选了亚砂殿下。很难相信这是偶然。面对即将灭亡的危机，我们四分五裂，一直无法团结。上天为了拯救我们，才派遣亚砂殿下到这个世界来的吗。」
　　「……或许如此。身为异国人的祖龙王不会有什么枷锁。比起任何人都能够客观地观察我们的世界……光凭这点就有统率我们的资格。」
　　「那么，圣杯也……」
　　「没错。圣杯肯定也会选择祖龙王吧。」
　　因为这一句话。
　　原本还僵硬着的高雯等人，一齐骚动了起来。「真的假的。」
　　「太惊人了!」
　　「啊哈哈哈，今晚要举杯庆祝!」
　　「这么一来取得圣杯就更容易了……!」
　　蓝沙使劲挽着我的肩膀。
　　嘎啊。又有某块骨头脱臼了。
　　「我、我怎么可能是如此重要的人物!?大家冷静想想啊。妳们都知道我是啾太吧?我在学校可是担任帮矶田跑腿的家伙呢?现在也还是小鞠的跑腿耶!?还被高雯逼迫煮咖哩呢。」
　　「祖龙王。不，从现在开始要叫你阿瑟王。并且请允许我你的结拜兄弟。」
　　「让开啦，大只佬。小鞠要被夹成三明治了～」
　　「我不需要。姐姐也就算了，我才不要什么哥哥哩（汗）。」
　　「说什么傻话。我是弟弟。」
　　「咦?我年纪比较小吧。」
　　「我十五岁。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦。」
　　可是。不是说十年前踏上寻找圣杯之旅，还驱逐龙族吗。
　　「当时我只有五岁。」
　　「也太早熟了吧!!!!!」
　　才五岁就能驱逐龙族?寻找圣杯?根本不是人。再怎么想，英雄该是像蓝沙这样的人吧。不是我。肯定哪里弄错了。
　　「请准许我今后都喊你一声大哥。不能同年同月同日生，但愿同年同月同日死!」
　　「我拒绝。我不要啦放开我。腰要断了，我的腰。」
　　「喵呜呜呜呜。不是说了会夹到小鞠吗!」
　　在我搞清楚状况前，我们已经被招待至耸立于爱琳首都内的都柏林王宫。而当晚则举办了圣杯同盟成立以及阿瑟王降临的盛大庆祝宴会。
　　让我惊讶的是，玛莉女王与伊索妲不用说，连平常都身着骑士制服的兰丝萝德、高雯、崔丝坦等人，全都换上礼服出席这场宴会。
　　我因为紧张过度，只能躲在会场的角落，一边冒着冷汗，一边独自喝着木天蓼果汁。
　　「那个……在下还能回到圆桌骑士团吗……」
　　崔丝坦脸上挂着彷佛坠入地狱般的灰暗表情，拉着我的袖子低声说。
　　「那当然。但为什么崔丝坦要如此沮丧啊!」
　　「在下已经听说……亚砂同学坐上命运之石，还被选上了……」
　　「好、好像是，这样没错。然后呢。」
　　「……为什么在下没能见证那历史性的一刻呢……为什么要离开斗技场呢……」
　　滋滋滋……
　　啊啊啊。崔丝坦的脸上又开始出现蓝色的直线。
　　难得穿上那么漂亮的宴会服，都白费了。
　　连装饰在胸口的那朵酢浆草都看起来像骷髅。
　　不过，这样也算是恢复成正常的崔丝坦的样子，就算了。
　　「……在下果然是没用的人呢……呼呼呼。」
　　「才、才不是那样呢，姐姐大人!若不是姐姐大人表现得这么好，阿砂早就被蓝沙打得不成人形、蒙主宠召了!」
　　伊索妲照旧拼命地劝说。嗯—，还真有精神呢。
　　
　　
　　之后我想寻找子猫游同学的踪迹，但因为客人实在太多，一直找不着。
　　于此同时，不断有爱琳政府的高官、商人等各种有头有脸的人（只不过都是女性，跟我的世界里不同）来找我握手寒喧，实在有点累了。
　　感觉有点喘不过气的我，来到阳台呼吸都柏林夜晚的空气。
　　「喔喔，在这在这!请帮我在这边签『阿瑟王，在此!』。可以卖个好价钱呢。」
　　结果又被不请自来的萨米尔发现，手里被塞了一张签名板。
　　「要我的签名是要干嘛啊。真的有办法高价卖出吗。」
　　「那当然，是传说中的阿瑟王的第一张签名呢。这么稀罕的宝物很少见。肯定能标个超高卖价!」
　　「那可以把崔丝坦买五支魔弹的款项一笔勾消吗。」
　　「挺会谈生意的嘛，小子。嘎哈。嗯～三支的话可以。」
　　「四支。」
　　「好啦。五支的金额全部抵消。但之后如果需要武器的时候，一定要联络我的公会。」
　　「虽说我是希望尽量别引起战争啦，若需要的时候就找你。」
　　「不能反悔哦?那契约就成立了。」
　　于是我跟萨米尔握手成交。
　　在萨米尔跳离阳台想前往中庭时，他问了「你啊，对崔丝坦有什么看法。」，我还在思考该怎么回答时，萨米尔的身影已然消失于庭院的阴影里。
　　「晚安～」
　　彷佛跟萨米尔接棒似地，这次换玛莉女王现身。不愧为强大国家法国的女王。穿起礼服（跟崔丝坦比起来）是百倍的华丽程度。我不禁看得入神了。
　　「晚、晚安，玛莉殿下。」
　　「亚砂殿下，找了好久哦～」
　　就算是这种宴会场合，玛莉女王果然还是棒棒糖不离手。
　　「找我吗。」
　　「一直想要两人独处、好好说话呢～」
　　「是、是这样吗。是要谈大不列巅与法国的外交议题吗。」
　　这么复杂的事情，兰丝萝德跟凯依不在的话我可应付不了。怎么办。
　　「那个交给黎赛赛跟兰丝就行了，。不是那个啦，，是玛莉的私事～」
　　「私事……。」
　　「亚砂殿下，接下来要不要到我房间呀!」
　　「咦咦!?为什么。」
　　「当然是想要一起玩呀。呼呼呼!」
　　「咦咦……。」
　　玛莉女王一脸害羞地别开视线，接着说出令我难以置信的话。
　　「我、我啊，很喜欢亚砂殿下呢。那个……好想要得到亚砂殿下呢～」
　　等。
　　等一下!?
　　（抓）。
　　我被玛莉女王抱住了。
　　怎、怎、怎。
　　到底发生什么事了!?
　　
　　[[IMG,fd7bc0f7f3ff2ded25c8a28ba0acd3c5,600,899,180883]]
　　
　　「我我我我我我是那个，拥有很多麻烦的友人，像这样的事恐怕……」
　　「没问题的，。所谓的权力就是要在这种时候活用的～」
　　「请别用灿烂的笑容说出可怕的话啦!」
　　「啊啊，这个害怕的样子，实在太相似了。」
　　「相似?跟谁。」
　　「那当然是……我曾经深爱的……」
　　总是笑脸常开的玛莉女王，突然悲伤地瞇起眼。
　　跟我相似的，该不会是她曾经死别的恋人之类的……
　　「给人家住手的唷!」
　　戴着尖帽的子猫游同学出现在阳台上!
　　咦咦咦咦咦!?怎么又是这种状况!?
　　「亚砂，你到底在搞什么鬼。终究连玛莉女王都要染指吗?要死一次看看吗。」
　　「请教这是在做什么，亚砂殿下。」
　　「亚砂兄又外遇了啊，还真是一如往常的轻浮呢!」
　　兰丝萝德跟高雯也出现了!
　　咦耶耶耶耶耶!?
　　「竟然拥抱本国女王，成何体统。就算对象是亚砂殿下也不可原谅。就好好虐待你吧。」
　　「就!是说啊。这个花心鬼～被视为传说中的王者就臭屁起来了吗?惩罚时间的唷。」
　　「那我也参一脚吧……要是让亚砂兄得寸进尺，连我老妈都惨遭毒手的话可就麻烦了。」
　　「等。不是，不是这样．玛莉殿下，请解开这三位的误会。」
　　「哎呀～真不得了～」
　　玛莉女王边舔着棒棒糖，迅速逃离现场。
　　被独自留下的我，等在前方的是惯例的惩罚。
　　就来吧。反正每次都会遇上这种结果。嗯。
　　不论是永远之王还是阿瑟王，很明显都与我无缘。
　　总之我就是啾太。仅仅是个啾太。
　　顺带一提。
　　一直躲在柱子后方偷窥着的摩德蕾特，嘴里说着「就只有亚砂殿下被欺负，好羡慕啊～」还不停扭着身子。但最终还是没伸出援手。这是最让我感到悲伤的事。