　　
　　她的故事·米迦勒篇
　　
　　1
　　
　　「道别语是『直到再见之日为止』唷，在那之前要保重喔！」但没走几步，米迦勒便发现了一件大事。
　　她只有身上这套衣服，换句话说，米迦勒身无分文，别说回伦敦的旅费，她甚至没钱买面包来安抚哀诉着饥饿的胃。
　　她装着钱包的行李袋可能正搁在『J．C．』家的客厅里，当米迦勒被带到这座城市时，应该没带在身边。不过，由于当时相当混乱，说不定行李袋就丢在她被带来的那座宅邸里……
　　米迦勒考虑着是否要回那座宅邸去看看后，随即做出否定的结论。
　　就算行李袋在那里，米迦勒也无法回去。因为她不知道那栋宅邸位于城市何处，而且，不仅主人不知去向，房间还有打斗的痕迹，如果身为陌生人的自己大摇大摆地出现，铁定会遭到逮捕。
　　虽然米迦勒觉得在帅气的道别后说「借我钱」很丢脸，但那也是没办法的事，而且她回到伦敦之后，马上就能偿还……
　　米迦勒一边这么想，一边回到方才道别的地方，但是现场已经不见『J．C．』的人影。
　　是因为她脚程快吗？还是她在哪个路口转弯了？或是亨利来接她……米迦勒觉得最后一项假设最有可能，若是那样，她就无法追上了。
　　即使如此，为求谨慎起见，她还是折了回去，一边沿着『J．C．』可能走过的路前进，一边四处张望，但始终没发现她的踪影。
　　怎么办？
　　她停下脚步，像男人般环抱手臂思考着。
　　其实，米迦勒也不是非回伦敦不可，她有留下『找到知道姊姊消息的人，所以我去拜访他』这样的字条给叔叔，因此，即使米迦勒就此消失，叔叔也会以被拐骗之类的理由合理地接受吧。
　　叔叔偏爱美貌与才华兼具的安捷莉娜，对于无血缘关系的侄女十分冷淡，即使自己不见了，他也只会觉得甩掉了一个麻烦，或惋惜失去好用又免费的杂役吧。
　　说不定这是个转机，她就算继续待在叔叔那里，也只能当个杂役度日，等自己意识到时，已经年华老去……米迦勒有种事情会那么发展的感觉。
　　如果是这样的话，那么待在这座城市里生活或许不赖，伦敦虽然繁华，但物价高昂，治安也不好，是没钱又没能力的女人难以生存的城市。
　　虽然现在还好，但对于在南方生长的自己，这座城市的冬天或许难以忍受；不过，人是环境的动物，总会熬过得去。
　　总之，她就先去教会，请他们介绍短期工作吧，如果问到原因，回答『跟男人私奔，结果对方拿走所有的钱跑了』就可以了，在神面前说谎虽然不安，但只要之后再去忏悔就好，至少比说实话更能取信于人吧。
　　米迦勒想到这里，正想走回教会时……却停下脚步。
　　「这样好吗」，这个疑问突然涌现。
　　她觉得不坏，但是……
　　米迦勒挂念着『J．C．』，这样下去，便不会再跟她有任何牵扯，那样好吗？
　　在意，非常在意。
　　『J．C．』非常出色，尽管是个女人，却以战士的方式面对生活，不是自己必须担心的对象。
　　但是，她很在意，在意得不得了。
　　好比想要星星而撒娇、哭泣的孩子；好比虽然那么期待，内心深处却知道那种愿望不可能实现而放弃的老人。
　　她的眼睛蕴含如此的情感。
　　一想起那双眼，米迦勒便觉得不能置之不理。
　　『J．C．』是小孩，是有与怪物战斗的能力与决心的战士，可是为什么她总会让米迦勒联想到年幼的孩子呢……
　　现实问题是，与她有关的事无疑都会带着『危险』，而且还不是普通的危险，是会威胁性命与信仰那类的危险，在明白了那点之后，自己仍想与她有所牵扯吗？
　　话说回来，自己到底又能做什么呢？
　　因为在巡回旅行的剧团工作，米迦勒会说数国语言，不过，都是所谓下层阶级的语言，不但如此，由于都是在乡问巡回，所以还有点地方腔，因此，她不认为这项专长对以上流阶级为主要接触对象的『J．C．』有帮助。
　　米迦勒有过演戏经验……但她很怀疑那能派得上用场吗？
　　她对打扫、洗衣、烹饪、针线活很拿手，这应该可以派上用场吧……看过那栋房子的情况后她也觉得应该十分需要。不过，那真是为了『J．C．』吗？
　　不，米迦勒用力地摇头。
　　想待在一个人的身边，却因为有没有用处而犹豫不决，实在太难看了。
　　有时候，光是有谁待在身边，自己便能因此得到救赎，她只要待在『J．C．』身边，努力变成那种人就行了。
　　下定决心后，米迦勒再度陷入沉思。
　　即使不请自去，『J．C．』便会答应让自己待在身边吗？如果跟她说住在那种房子会失病……不，行不通。她恐怕是那种对自己的事漠不关心，或者说，她在无意识中，希望自己无论处于任何状态都不迷惑也说不定，所以……
　　忽然，米迦勒想起亨利，试着跟他说是为了『J．C．』如何？
　　略加思考之后，她又摇了摇头。
　　那个赌注太危险了。他可能会因为有趣而接受；不过，也可能因为感到厌恶而杀了自己。现在又不是那种必须孤注一掷的情况，没必要去冒险尝试吧。
　　待在『J．C．』身边，就表示自己也必须与亨利相处呢，
　　就在那一瞬间，米迦勒开始觉得还是算了，在这座城市，寻求即使贫穷却幸福的生活还比较适合平凡的自己，不是吗？
　　虽然心中这么想，但『J．C．』的身影一旦掠过脑海后，米迦勒便觉得不能不管她。
　　那样下去她会毁灭的。
　　那双眼里几乎没有希望的色彩，她舍弃一切、怀抱着不可能实现的梦想战斗，那壮烈而美丽的身影太过悲伤。
　　什么……什么都行。
　　她想让看准唯一目标、坚定不移的那双眼睛，映照出某种美丽、温柔、安心的感觉。
　　即使只有一瞬间也行。
　　绷紧的弦会在发出昂扬优美的音调后，随即断裂，她希望『J．C．』也能感受到紧张解放后那一瞬间的心情舒畅。
　　吸满阳光味道的被单、没灰尘或蜘蛛网的干净屋子、美味的餐点。
　　自己能做的就是那些吧，如果能因此让她的价值观产生变化，或许就可以改正她那种毁灭性的生存方式。
　　要投身于冲动、绝望的战斗是个人自由，米迦勒不打算阻止她。
　　但是，她不能老是愁眉深锁，至少在离开战场时，要有余力浮现笑容。
　　道别时，不知所措地微笑的她十分可爱，米迦勒不想让那张笑脸只有偶尔出现。
　　为此她该怎么做呢？
　　短暂思考后，米迦勒再度摇头。
　　总之，她现在必须尽快找到回伦敦的方法，之后的事再慢慢去思考。反正，她还要拿回应该搁在那里的（？）行李，所以有藉口去拜访那个家。
　　要怎么回去呢……
　　「嗯，这里是哪里啊？」
　　这是被亨利瞬间带来的城市，连有没有火车经过都不知道，如果时间再接近圣诞节一默，她或许还能混在旅行剧团里……
　　「看来只有脚踏实地地工作赚钱吧。」
　　如此低语之后，她想到了另一个方法。
　　拜托带自己来这座城市的他，将自己送回去。
　　老实说，那非常可怕。光是想像叫出他、提出那种要求，米迦勒就感到全身冻结般的恐惧。
　　那确实是以最快的速度回伦敦，并能待在『J．C．』身边最简单的方法。
　　而且，现在的她也有叫出他的理由。
　　下定决心试试看吧，反正他也很有可能不回应自己的呼唤，如果那样的话，她再思考其他可行的计划就好。
　　可是，即使已经那么决定，米迦勒却迟迟无法付诸行动。
　　虽然她想呼叫他的名字，不过，由于害怕而发不出声音。米迦勒在想了无数次「还是算了吧」之后，终于改变心意，叫道：
　　「亨利……先生！」
　　米迦勒喊完之后，虽然觉得直接在名字后面加上呵先生』不适合；不过，她也没有勇气直呼其名。
　　可是，她抱着必死决心的呼唤没有获得回应。
　　果然不是『J．C．』的呼唤就没用，米迦勒虽然感到遗慨，但也因此松了口气。忽然，有人从背后跟她说话。
　　「干嘛？」
　　那声音让米迦勒吓得几乎跳了起来。．
　　在自己觉得他不可能出现时这么做，亨利该不会是故意捉弄她吧？米迦勒一边这么想，一边回过头。
　　随即全身僵硬。
　　她根本无法确认他的表情，身体便本能地蜷缩起来。
　　「你是因为无聊所以呼唤我吗？」
　　在漫长的沉默过后，他略微不悦的声音响起，米迦勒急忙用力摇头。
　　「不、不是，」
　　米迦勒用手按住摇晃过度而晕眩的脑袋，大声吼叫：
　　「请送我到伦敦！」
　　那声叫喊令亨利讶异地睁大双眼，然后，喉咙抖动笑了起来。
　　「你把我当成载客马车吗？」
　　还好，他没有生气，不过……好想哭，太恐怖了。
　　可是，既然已经说出口，便无法回头，米迦勒心中那么想着，豁了出去。
　　「因为我的钱包不见了，留在『J．C．』家客厅的行李里面，」
　　「嗯。」
　　「我想过在这座城市工作、存钱回伦敦，但不知道要花几个月……拜托你，请带我回伦敦，」
　　「没有把行李送来确实是我的疏忽，我忘了女人的东西很多……」
　　看来行李果然留在『J．C．』家。
　　幸好没有演变成他把行李一起送来，或送自己到行李放置处的情况。米迦勒松了口气，亨利继续说道：
　　「可是，我刚刚才被『J．C．』骂说不能无偿协助，所以，你打算以什么为代价？」
　　「打扫房子！」
　　「……啊？」
　　[[IMG,ba1c047d2aa01e2d79a6079e28d830f0,600,923,209565]]
　　「打扫那栋房子，灰尘那么多，『J．C．』会生病的！」
　　那是她最在意，而且自己也做得到的事。此外，在打扫结束之前，她还能暂时待在『J．C．』身边。
　　米迦勒一边这么想，一边叫道。亨利再度睁大眼睛，然后忍不住发出笑声。
　　「这样啊……会生病啊，那就伤脑筋了。」
　　「打扫那栋房子似乎很辛苦，而且能进屋里的人很少，所以那份工作应该有与此相称的工资，或许不够抵销特急送返伦敦的费用，但是，因为你没有一起送行李过来，所以请打个折吧！」
　　她完全豁出去了。
　　米迦勒用自己也如此觉得的气势大叫。
　　对一个光是在他旁边就全身僵硬的对象说出这种失礼的话，如果自己会因此被杀也无话可说……虽然米迦勒这么想，但亨利的反应却与她的猜测相反，似乎非常愉快。
　　「打折啊……好，非常好。」
　　第一次看到被要求打折还这么高兴的人。
　　米迦勒一边这么想，一边等着亨利回答。他爽快地点头。
　　「包含让我这么愉快的谢礼，我就带你去吧，去你行李的放置处，跟积满灰尘等着被清扫的我家。」
　　咦？那不是『J．C．』的家吗？
　　就在米迦勒这么想的瞬间，世界已开始扭曲。
　　等回过神后，她正站在熟悉的客厅里，放在旁边的确确实实是自己的行李袋。
　　「『J．C．』已经投入下个工作，开始移动了。」
　　「……她还真忙呢。」
　　「也不尽然，这是在你来之前，她已经接受的一个委托，虽然对手没有多厉害，不过那个地方很远，所以她大概会有一星期不在家吧。」
　　「明明有你在啊？」
　　明明有不管到哪都能瞬间移动的亨利，米迦勒不懂为何还会说很远、很费时。当她如此反问后，亨利愉快地笑了笑。
　　「她讨厌我的帮助，这次是因为事关卡尔，比较特别。」
　　将『J．C．』都那么顾虑的对象当成载客马车……说不定自己真做了什么不得了的大事。
　　米迦勒不禁脸色发青。
　　「因为这样，二楼就等她回来再打扫。」
　　「好的。」
　　就算只有一楼，也不知道要上花几天，所以米迦勒对于这个要求没有异议。
　　「厨房旁边有间没在用的房间，你就暂时住那里吧。」
　　「……咦？」
　　「这是代价，直到完成为止，请你住在这里工作。」
　　又是个求之不得的要求，但也表示这是有期限的，那样的话，她必须先确保落脚处吧。
　　「我可以写信给叔叔吗？」
　　以防万一、以防万一。
　　如果米迦勒突然被赶了出去，光靠身上的钱无法活过一星期吧，她虽然已经不打算回叔叔那里，但还是必须考虑好万一时的情况。
　　「无所谓，你就交给园丁，他会帮你送过去。」
　　「好的。」
　　米迦勒点头，抬起脸时已经不见亨利的身影。
　　为了能一直住在这里，她必须展现出自己的干劲与能力。
　　米迦勒一边这么想，一边环顾四周……但她随即因为房间太过脏乱的惨状而感到泄气。
　　「这样真的好吗？」
　　米迦勒喃喃说道，不自觉地叹了口大气。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　泄气也无济于事，就先从让自己的居处变得舒适开始吧。
　　米迦勒如此心想后，决定前往厨房。她猜想厨房大概位于一楼最里侧，于是打开走廊尽头左边的门。
　　那里确实是厨房没错，而且超乎她的想像。
　　「这该不会是……专用的自来水？」
　　虽然这里不是特别宽敞，但因为是如此豪华的宅邸，所以就算有专用自来水也不足为奇……然而，米迦勒光是想到不必外出取水，／心头就有些飘飘然。
　　而且，这不是水槽下放置水桶的那种，应该是墙壁衔接铅管，废水可以直接排放的设计。
　　「太棒了……这样打扫起来就轻松多了。」
　　米迦勒喃喃说着，环顾四周，感到有些疑惑。
　　「虽然如此，用的却是平炉？好久没看到了呢。」
　　最近接触到的多半都是箱型炉灶，她听说有钱人家已开始流行瓦斯炉耶，现在如果不是到很乡下的地方还看不到摆放平炉的厨房……米迦勒不可思议地摇了摇头。
　　没有必要在明知没人使用的厨房引进最新设备吧，惟有自来水是最新型的，就代表着有人在使用。
　　「没错，就算是『J．C．』也会泡茶，洗脸吧，偶尔还会洗澡…………或许只是擦拭身体而已啦。」
　　那不是什么稀奇的事，对下层阶级而言那是理所当然的，即使在中产阶级，一般情况下也是一星期才洗一次澡。
　　但是，最近上流阶级的女性流行每天起床后沐浴，因为女演员马上跟进，所以住在这种宅邸的女性如果不洗澡才会让米迦勒感到不可思议。
　　「不必连那种地方都像男生吧……还是说，那是战士的风格？」
　　或许是因为在战场上没空吧，所以，她从平常便让身体习惯只有擦拭这种生活。
　　米迦勒这么想后，马上觉得不对劲，应该是她觉得麻烦这种可能性比较高。
　　既然自己来到这里，就得让她养成一星期至少洗一次澡的习惯。
　　米迦勒一边这么想，一边窥视火炉。要洗澡就必须烧热水，所以，万一火炉不能用就什么都甭提了。
　　「没问题吧？」
　　平炉类似大型暖炉，使用时只需拿燃料点火就好，但那必须在烟囱有确实清扫的前提下。
　　如果烟囱囤积了煤灰，或有小鸟筑巢，排放的烟便会充斥屋内，那可就不得了了。从火炉周围那么漂亮的砖头看来，似乎一次都没用过，因此应该不用担心煤灰，但是……
　　「我一个人是没办法打扫烟囱的。」
　　米迦勒一面说，一面弯身爬进火炉，转过身子看着上方。
　　出口处切割得方方正正的天空，看起来似乎没有鸟巢，但是不能大意。
　　就在她那么想时……
　　「你是谁？」
　　以为不会有任何人来的米迦勒因为这个突发状况吃了一惊，急忙回头时……撞到了头。
　　「好、好痛～～」
　　「喂！你没事吧？」
　　他着急地说道，同时跑了过来。
　　米迦勒张开因疼痛而渗出泪水的眼睛后，与担心探视的青年在近距离内四目交接。
　　北欧系轮廓深刻的五官，黑发，瞳孔的颜色也偏黑色。真奇特呢……米迦勒呆呆地这么想着时，他在她眼前挥了挥手。
　　「你没事吧？意识清楚吗？」
　　「……嗯，我没事。」
　　「这样啊。」
　　青年松了口气地离开米迦勒。
　　刚才由于距离太近，所以没看清楚，不过，仔细一瞧，才发现对方相当英俊，应该说是所谓的狂野系吧。他在服丧吗？一身黑衣极为高级，从举止动作看来，也觉得他应该出身教育良好的人家。不知道是不是因为头发乱翘的缘故，浑身散发出淘气孩子的气息。
　　「你是谁？新的女仆吗？」
　　「我不是女仆，只是暂时负责打扫这个家。」
　　「打扫？这个家？」
　　他的声音里无疑包含着「你脑袋正常吗？」的意思。
　　不，不正常，她有自觉这非常地不正常。只是为了让相处过几小时的『J．C．』露出笑容，因为这种理由而接受这份工作，连她自己都觉得很奇怪。
　　「我叫米迦勒，你是？」
　　「我叫沃尔夫，是公爵的部下。」
　　「公爵……？」
　　米迦勒呆呆地反问，这次换成青年一脸不可思议。
　　「你是在不知情下被雇用的吗？」
　　「不是雇用啦……」
　　如果缔结正式的雇用关系，就不可能不知道对方来历。米迦勒担心被怀疑，急忙如此回答，但那个答案似乎让他更加怀疑。
　　「不是被雇用的？那你为什么会在这里？」
　　「算是回报他的照顾吧。」
　　「……」
　　虽然一副难以理解的表情，他却喃喃道：「那位先生反覆无常，所以这也不无可能吧。」
　　「你要住在这里吗？」
　　「思，直到打扫完这个家。」
　　「要花多久时间？」
　　「天知道……在『J．C．』回来之前，不能打扫她的房间，所以得看她什么时候回来。」
　　米迦勒那么回答后，他再度惊讶地睁大双眼。
　　「干嘛？」
　　「亏你知道她是女人，你马上就察觉了吗？」
　　这真是个难以回答的问题，直到夏洛特那么说以前，米迦勒没发现『J．C．』是女人。
　　这时候米迦勒应该回答「过了很久才发现」吧，但是要在这个家里说谎，她于心不安。
　　「……是有人告诉我的。」
　　「你真的只有一次契约吗？」
　　他更加不可思议地说道。
　　确实，米迦勒不认为『J．C．』会随便告诉别人自己的性别，能被她告知，就表示自己相当受到信任，或是有什么特别理由吧。
　　「……告诉我的不是她。」
　　「该不会是公爵吧！」
　　他更加惊讶了，米迦勒连忙摇头。
　　如果把二号利对自己很有兴趣」这种误解置之不理的话，不知道之后会有什么下场。
　　面对这样的米迦勒，沃尔夫露出一脸不满。
　　「你的话抓不到重点呢，到底是怎么回事啊？」
　　「我为什么得跟你说啊！」
　　米迦勒不想跟身为亨利部下的他说明，如果只有夏洛特或卡尔的事也就算了，要是他知道自己把亨利当成载客马车——「你竟敢让主人做那种事，」他可能勃然大怒。
　　「为什么要加以隐瞒，」
　　不过，嗅到秘密味道的青年相当固执。
　　米迦勒敏锐察觉到他可能会打破沙锅问到底，于是大声叫道：
　　「当然有理由，我可不是那种会对初次见面的人叽哩呱啦的轻浮女性，」
　　米迦勒虽然娇小，但经过舞台锻链的嗓音非比寻常，周围空气的震动令青年吃惊地退了一步。
　　米迦勒可不会放过那个机会，她说：
　　「我是得到亨利先生的许可才在这里的唷，对于主人的决定，身为部下的你是打算提出异议吗，」
　　「……！可、可是……主人身边出现陌生人，身为部下的我当然会担心吧，」
　　「什么？你以为我会做什么？用刀刺杀他？还是下毒？」
　　「这、这个……」
　　「如果只是出于好奇，那请你出去，你很碍手碍脚耶，」
　　米迦勒一再摆出强硬姿态后，他似乎在烦恼该怎么做而视线游移，然后蓦地垂下肩膀。
　　「……抱歉。」
　　「很好。」
　　米迦勒娇小的身躯做作地挺起，沃尔夫有些不知所措地移开视线。
　　「啊——你有什么需要帮忙的吗？」
　　「帮忙？你要帮忙吗？」
　　「希望你能把它视为道歉，虽然我没打扫过……」
　　若是平民的话还另当别论，好人家的儿子是不可能帮忙整理家务的，这是无须赘言的事实。即使进入厨房，也很有可能是他自从躲过厨师耳目——或者该说是要厨师装作没看到——孩提时代大胆偷吃以来头一遭。
　　让这种对象帮忙，只会事倍功半。
　　「这虽然是个值得感激的提议，但这次的打扫属于契约内容，所以我想独力完成。」
　　「……这样啊。」
　　尽管米迦勒不打算让他帮忙，却对他彷佛被骂的小孩般无精打采的身影感到过意不去，于是她说道：
　　「拜托男生这种事有些不妥，不过，如果你能帮我采买食材，我会非常感激你的。」
　　米迦勒话一说完，沃尔夫的眼睛随即闪闪发亮，他干劲十足地问道：
　　「知道了，那么，该买什么呢？」
　　「这个嘛……这个火炉能用吗？」
　　「用柴火的话，应该没问题吧？」
　　「问题是烟囱，打扫过吗？」
　　「从来没用过，有必要吗？」
　　「或许会有小鸟筑巢喔？」
　　对于那句话，沃尔夫一脸认真地摇头。
　　「不可能。」
　　「……什么意思？」
　　「鸟不会来这栋宅邸，所以不可能在烟囱筑巢。」
　　「鸟不会来？」
　　「猫、狗或老鼠也是，虫子虽然会跑进庭院里，但宅邸里也没有虫，因为有结界。」
　　「可是，有蜘蛛网……」
　　「蜘蛛不是虫。」
　　「……」
　　莫名其妙。
　　不过，『J．C．』也提过，这栋宅邸有进得来与进不来的人，所以她也只能相信就是那么回事了吧。这是拥有能瞬间将人送到远方城市力量的妖魔所居住的宅邸，坚持自己的看法只是白费力气。
　　总之，现在比较重要的是知道火炉可以使用，虽然不确定自己能留多久，如果这段期间只能吃面包与牛奶的话就太冷清了。
　　「火炉可以用，就表示能够煮饭吧，你喜欢吃什么？」
　　「……我？」
　　当然，米迦勒打算让沃尔夫出伙食费。
　　因为对方说想道歉，她又担心自己的荷包，但这么一来，不为他做饭就违反礼仪了，所以应该做些对方喜欢的食物吧。
　　「我话说在前头，我不会做太讲究的料理唷，你喜欢吃什么东西？」
　　「我喜欢吃肉。」
　　他得意地说出的话令米迦勒受不了地叹了口气。
　　「确实很像男生的回答呢，用烤的比较好吗？还是炖的？哪种肉呢？」
　　「什么肉都可以，最好是生的……」
　　「啊？」
　　米迦勒以为自己听错了，不禁反问，沃尔夫急忙挥手。
　　「我喜欢没烤得太熟的肉。」
　　「啊，是这个意思啊，喜欢肉的人都会那么说呢，我知道了，如果有什么不错的肉，你就自己选一下。另外，还需要配菜吧，就先买些新鲜的洋葱、马铃薯、胡萝卜和绿色蔬菜，；还有面包跟……」
　　还需要调味料，不过这里有什么呢？
　　她那么想着，回过头想确认食物储藏室有什么后，发现火炉对面有二扇门而感到疑惑。
　　为什么有二个？是因为肉有单独的储藏室吗？
　　米迦勒心想，正想打开其中一扇门时，耳边听到「知道了，」的叫声，然后刮起一阵风……
　　她回过头时，已经不见沃尔夫的身影。
　　看来他似乎是从连接庭院的门跑出去的样子。
　　「希望他至少会买盐……」
　　米迦勒混杂叹息地喃喃说道。哎，如果真有需要，拜托园丁带信给叔叔时，顺便麻烦他采购不够的调味料就好。
　　当米迦勒那么想着时，同时将门打开。
　　与她的预料相反，那是问附有床与衣橱的小房间。
　　大概是为厨师准备的房间吧，不对，那样的话也太小了，所以这或许是做花时间的料理时使用的休息室，看来亨利叫她「用」的似乎是这里。
　　米迦勒打开百叶窗，将窗户完全敞开后，在灿烂射入的阳光下，看得到灰尘闪亮地飞扬，蜘蛛网也是。
　　米迦勒想要立刻开始打扫，不过，在此之前，她得先确认食物储藏室，于是离开了房间。
　　另一边的门如同她所想的是食物储藏室，架上放着几只壶和锡制的罐子。
　　「哎呀，有盐呢，还有砂糖……确实精炼过呢！连培根都有……没问题，没有坏，这个饼干是茶点吗？可是受潮了呢，还有红茶……这瓶酒可以用吗？」
　　米迦勒虽然有些疑惑，但看来似乎暂时还过得去，她结束食物储藏室的探索后，发现刚刚沃尔夫跑出去的门旁站着一名体格硬朗的老人。
　　「早安。」
　　「我被吩咐来张罗你需要的东西……你是女仆吗？」
　　「不，我是只有一次的契约工，负责打扫这里的米迦勒，虽然时间不长，但还是请您多多指教。」
　　「我是罗伦索，请多指教，不过……你说只有一次？」
　　「是这么说啦，但是，直到打扫完为止似乎会花上满多时间……总之，我想先用火炉，所以，可以请你告诉我，储存柴火、煤炭和扫除用具的地方吗？」
　　「你也要做饭吗？」
　　「只有面包与牛奶太克难了，所以我想炖肉；另外，如果可以烧热水的话，也能用在打扫与洗衣上。」
　　「嗯。」
　　老人并未回答米迦勒的问题，环抱双手表示赞同后，说道：
　　「你是第一个能进入宅邸，又会打扫、洗衣、煮饭的，可以的话，我希望你能留在这里照顾那位小姐。不过，你也有自己的事吧。」
　　「你刚说『J．C．』是女人……」
　　米迦勒不觉惊讶地脱口说道，老人露齿微笑。
　　「我可不是白活到这把年纪的。」
　　从名字听来，他应该是义大利人。面对生活经验丰富的老人，米迦勒虽然有些忐忑不安，不过还是向他询问刚刚想到的问题。
　　「请问，有打扫用的砂或稻壳吗？」
　　「有啊，不过，不是打扫用的，我等一下运过来。扫除用具的话……不好意思，我不太清楚，因为我无法进入这栋宅邸。」
　　米迦勒想起这栋宅邸好像会选择进入的人，于是便点了点头。
　　「还、还有……庭院里有香草吗？」
　　「迷迭香、百里香、奥勒冈、罗勒……也有干燥的。」
　　一听到他这么说，米迦勒高兴得跳了起来。
　　「太好了！还没跟沃尔夫说到调味料他就冲了出去……」
　　「你拜托他去买东西吗？」
　　「是的。」
　　她点了头后，两人间便持续着一股异样的沉默，之后，老人开口说道：
　　「小姐，如果不是无论如何都不行的话，可以请你一直留在这里工作吗？」
　　「……呃～」
　　「因为，我有预感，跟你在一起似乎会很有趣。对了对了，我先帮你将柴火与砂运来吧。」
　　那么说完后，老人留下呵呵呵的笑声转身离去。
　　米迦勒目送老人离去的背影，喃喃低语：「有趣……是指什么啊？」持续思考再怎么想也不可能知道答案的事情也没用，只会累坏脑袋吧，于是米迦勒走向走廊去寻找扫除用具。
　　她打开对面的门后，发现那里是问浴室……如同她所想，似乎一次都没用过，米迦勒开启装设在里面的隐藏式门扉……
　　「有了。」
　　虽然布满灰尘，但扫把、刷子、拖把、水桶一应俱全。
　　「到底是谁准备的？这个家实在太不可思议了。」
　　哎，虽然不可思议，但确实帮了她大忙，所以就别在意了吧。米迦勒一边那么想，一边抱着扫除用具回到厨房。
　　然后，她发现连接庭院的门前方，已经有个装入柴火与砂的小木桶，以及装满香草的漂亮篮子，旁边还附带一小束花。
　　「太完美了……」
　　米迦勒着迷地喃喃自语，将柴火放进平炉、香草收至食物储藏室、花束插入加了水的玻璃杯。
　　然后，米迦勒慢慢地打开行李袋，从里面拿出二条丝巾，用来绑头发，以及当临时口罩。
　　虽然沃尔夫保证没有虫，但由于放在阳光照射不到的房间里，床垫有些湿气，她将床垫拿到外头日晒，并拆下窗帘，与披在家俱上的防尘布一同扔进放在厨房的篮子里。
　　接着，她将砂子稍微弄湿后，撒在暂时会成为自己住处的房间和厨房、食物储藏室的地板上。如果只扫灰尘会尘土飞扬不好清理，这么做的话，便能确实地清扫干净。其实，用茶渣或咖啡渣比较好，不过这种时候也不能奢求。
　　接下来，该扫把出场了，她用抹布擦拭蒙上灰尘的扫把后，先用它清除蜘蛛网，再用长柄刷刷落堆积在家俱、窗户上的灰尘，然后将混合着砂子的灰尘扫到庭院。接着，米迦勒在拂去灰尘后变得相当漂亮的火炉上点火。
　　自己已经几年没在柴火上点火了？经过一番苦战后，火总算大到可以暂时不管也不会熄灭的程度，她在感觉一次也没用过的水壶里装入大量的水，将它挂在锅钩上。
　　因为，从昨天晚餐后，米迦勒都没吃过什么，或许由于熬夜的关系，她并未觉得非常饿，但是就算吃得少，不先吃点什么实在撑不下去，所幸，食物储藏室有红茶与饼干，午餐有沃尔夫的热情赞助，食材应该齐全，这种时候吃点轻食比较好……虽然心里这么想，但直到米迦勒将要成为自己住处的房间与食物储藏室、厨房打扫完毕，还擦拭了家俱，搬出行李袋里的东西摆到衣橱，清理完扫除用具与浴室之后，沃尔夫都还没回来。
　　米迦勒午餐吃了园丁爷爷送来的欧陆风法国面包三明治，虽然肚子不饿了，但他竟然会慢到这种地步，还是让人忍不住想抱怨一下。
　　当沃尔夫回来的时候，与其说是傍晚，不如说已经是入夜时分。
　　「你是到巴黎的市场买东西吗？」
　　讽刺对他似乎行不通，沃尔夫一脸认真地否定，表示「不是巴黎」之后，得意洋洋地说出米迦勒没听过的地名。
　　米迦勒当然不知道那是即使快马加鞭也无法当天往返的地点。米迦勒推断他不是去市场买东西，窥视袋子后……
　　一只由于被关住又长时间移动而显得很虚弱的鸡，眼神空洞地抬头看着自己。
　　「……它还活着耶？」
　　「嗯，我抓的，我想新鲜的比较好。」
　　[[IMG,0fbe18fe65287f2f5a166303b5d9072f,600,923,206962]]
　　就算你说得洋洋得意……
　　鱼的话新鲜的比较好，但肉类却必须在宰杀后存放一段时间才会美味，怎么看都像是野雉的这只鸡也是，拧死后应该得放个几天让它熟成吧。
　　「蔬菜呢？」
　　因为鸡的事没被称赞，沃尔夫脸上写着不满，递出的袋子里……坦白说，惨不忍睹。
　　发芽的马钤薯与洋葱、乾瘪的胡萝卜，因为被放在最下面吧，好像莴苣的蔬菜整个被压碎厂。
　　「今天是培根、马钤薯跟洋葱的杂烩。」
　　米迦勒那么宣告后，沃尔夫一脸无法接受地叫道：
　　「鸡呢？」
　　「拧死后，必须放到能吃为止！」
　　「放着？将特地弄来的肉放着不管吗？」
　　「有意见的话，等它能吃之后，你吃了我端出的料理再说！总之，今天吃杂烩！」
　　米迦勒大声说道，瞪视着沃尔夫．
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　米迦勒开始打扫宅邸已经过了一星期。
　　在这段期间，一楼所有的房间及二楼走廊都已经打扫好，窗帘与家俱上的防尘布也清洗完毕，不但玻璃与家俱擦拭得闪闪发光，连地板也没忘了打上一层不会滑的薄蜡。
　　即使亨利也没想到在这么短的期间内，宅邸能变得这么漂亮吧，他收回没打扫完不能离开宅邸的规定，给了她一天休假。哎，不过，这也是因为直到『J．C．』回家为止，除了每天维持整洁外，她已经无事可做了。
　　顺带一提，虽然二楼右边似乎全是亨利使用的房间，不过她不必打扫，据沃尔夫说，那里似乎很危险。虽然不知道有什么危险，但即使米迦勒的好奇心再旺盛，也没胆大到听了警告之后还敢深入采究。
　　至于沃尔夫，他虽然一直对米迦勒抱怨「竟然不趁新鲜吃」，但几天后，当她端出熟成后烹调过的烤雉鸡之后，就没再说过一句抱怨的话，不仅如此，他还会每天拿一些肉来。
　　她不敢再让沃尔夫去买蔬菜，所以转而拜托园丁罗伦索先生。
　　拜此之赐，饮食品质提升不少……虽然米迦勒觉得，如果她不必每天做料理的话，打扫便能更快完成。
　　「哎，算了，反正也没有其他的事可做。」
　　如此低喃的米迦勒，正朝着这几年所住的叔叔家走去。
　　因为叔叔送来许多封表示想见面的信，看来叔叔不要说踏入那座宅邸了，似乎连找都找不到，所以要求米迦勒主动去见他……
　　究竟有什么事呢？
　　米迦勒感到疑惑，无法理解叔叔为什么想见自己。
　　呵我相信提供姊姊消息的男人，却被他卷走身上所有的钱，在我身无分文时有人帮了我，我决定留在他那里工作』米迦勒送去的信上这么说，他大概会对失去能免费使唤的杂役感到可惜，但也应该高兴终于摆脱了麻烦吧。
　　到底是什么事？
　　米迦勒一边想，一边走向久违的叔叔家，而等待着她的是叔叔的斥骂声。
　　「夏洛特怎么了！」
　　他劈头那么吼道，米迦勒睁大了眼睛。
　　虽然很不好意思，不过，夏洛特的事她确实早就忘得一干二净。
　　在快被扼杀时，米迦勒确实很震惊，不过之后，超越那个震惊的冲击性事件接连发生，所以与她的互动早就被驱逐到记忆的彼方。之后她又是苦思着如何待在『J．C．』身边，又是每日专心地打扫、洗衣，还有莫名其妙的做饭，已经完全、整个、彻底地将她忘得一干二净。
　　可是，即使夏洛特变成了吸血鬼，米迦勒仍然没想到自己会完全遗忘了一个人，并为自己的薄情感到愕然。
　　叔叔可能以为米迦勒的反应是由于心事被说中，气得涨红了脸，大声叱责。
　　「果然是你！你到底把她藏到哪里去了……夏洛特一定会成名，她会为这个剧场带来许多财富，跟你是完全不一样的！」
　　「等、等一下！我什么都没做唷！」
　　虽然目睹夏洛特化为灰烬……可是，打倒她的不是『J．C．』，自己只能勉强称得上是差点被杀的那种角色，确实可以说什么都没做吧。
　　她一边这么想一边回答，但却完全没有传到叔叔耳里。
　　「她消失的同时你也不见踪影，当然有问题，你到底对她做了什么！」
　　「我不是说了，我什么都没做唷，」
　　「别狡辩了，她在哪里？告诉我，」
　　米迦勒被那么狂叫着的叔叔抓住肩膀，不断地摇晃。
　　「要是没有夏洛特，我就完了，她在哪里，你把她藏在哪里，是谁教唆你的！」
　　叔叔疯狂的神色让米迦勒终于察觉了异状。
　　最近叔叔剧场的戏剧完全不卖座，经营状况恶化，在那种时候，才华洋溢的夏洛特带着捐款出现，不但如此，她带来的剧本刚好又是那种既怪诞又浪漫，可能会受伦敦人欢迎的东西……叔叔将一切赌在这出戏上。
　　他为了夏洛特改建剧场，还准备使用镶有贵金属与宝石的小道具。
　　花钱宣传、安排虽然有才华却默默无闻的她与有名的男演员搭档……这些绝不可能光靠她的捐款就可以办到。
　　「可恶！夏洛特在哪里？把她交出来！」
　　「我不知道……」
　　没有人知道她死在哪里，化为灰烬的她也不可能在最后的审判日复活。
　　她已经坠入无明的黑暗。
　　没有人能拯救她。
　　「可恶！完了……到底是怎么回事！我到底做错了什么啊！」
　　『J．C．』说过没有什么善有善报，不仅如此，正因为是行善之人，才会遇到惨事。
　　神的旨意超乎人的智慧。
　　正因如此，人唯有祈祷，唯有相信，唯有努力。
　　神所赐予的命运是一道能够越过的高墙，是与自己能力相称的试炼，只要越过，总有一天幸福便会降临。
　　人只能如此相信，不断向前迈进。
　　米迦勒是这么认为的，不过……
　　「叔叔……」
　　那该如何告诉在高墙面前退缩的人呢？自己无法鼓励悲叹着不可能越过它的人。
　　由于叔叔深信给他带来这种不幸的人是米迦勒，所以无论她费尽多少唇舌，他也绝对听不进去。
　　果然，陷入疯狂而眼球充血的叔叔愈发激烈地摇晃她的身体。
　　「夏洛特在哪里……在哪里！？」
　　像疯了般，不断狂叫着的叔叔声音逐渐远去。
　　因为摇晃得太过激烈，米迦勒头昏眼花。
　　她虽然还有意识，身体却不听使唤，在叔叔放手的同时，米迦勒的身体瘫倒在地。
　　「可恶，我必须逃走……可是，连逃走的钱都…………」
　　米迦勒感觉世界在不停旋转，冷汗直冒，视野一片黑暗。
　　看来自己似乎是贫血了……米迦勒那么想着，从上方传来了声音：
　　「不，钱没问题，是你藏起夏洛特的，所以你要负起责任，」
　　是叔叔令人厌恶的笑声。
　　「你虽然长相平庸，但光是法国姑娘就很值钱了吧．竟然对毫无血缘关系却养育你的人恩将仇报，什么安捷的消息啊，」
　　「……」
　　「如果是你不见就好了！安捷长得漂亮，又有才华，要不是为了你，绝对不会是个待在旅行剧团的女演员！都是因为你来了，这问剧场才每况愈下……你这个大麻烦，」
　　前半段暂且不提，后半段根本是在找碴。
　　米迦勒明明想那么说，却说不出话来。
　　「你就操着法国腔英文，尽量别让客人厌烦吧，」
　　叔叔一直憎恨着自己吧？
　　不，不对，不是那样的，因为他们住在一起，如果自己被憎恨的话，不可能没有察觉。
　　叔叔既不爱也不恨自己。
　　自己是以伙食费与住宿费雇用的女仆，应该就是那种感觉吧，在这其中没有恨或爱之类激烈感情介入的缝隙。
　　所以，这只是迁怒，是想为自己的不幸寻找藉口，将责任推给米迦勒。
　　跟依莎贝拉婆婆那群吉普赛人遭到袭击时一样。
　　米迦勒不认为那种软弱可恨，但自己若因此被牺牲就伤脑筋了，如果她就这样被卖掉，便会破坏与亨利的约定。
　　那将招致比死还糟糕的局面吧。
　　米迦勒明明那么想着，告诉自己必须逃走，但她的身体却无法顺利移动。
　　就在此时，叔叔的手抓住米迦勒的衣领，她像只小猫般被揪起，就那样被拖走。
　　米迦勒被他带到位于半地下室的仓库，平常应该堆着各式各样道具的那里，不知为何空荡荡地没有东西。
　　「这都是你害的，因为你抓走夏洛特，害我失去了一切，」
　　「……我不知……道……」
　　她拼命地呻吟后，马上被叔叔狠狠地甩了一巴掌。
　　米迦勒摔到在积满灰尘的地板上，叔叔对她叫道：
　　「你就在这里反省自己的所作所为，」
　　反省？反省什么？
　　在她反问之前，门发出巨响关上了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「怎么办……」
　　稍作休息后，米迦勒冷静了下来。
　　从她被打的脸颊传来麻麻的疼痛感，但现在不是在意那种事的时候。
　　首先，米迦勒站起身来，先去确认门的状况。
　　虽然是预料中的事，但即便她使出浑身的力量又推又拉，门依旧纹风不动，大概是从外面栓上了吧。
　　虽然有窗户，但这个半地下室的窗户位置过高，米迦勒怎么也构不到。平常她或许还能设法爬上杂乱堆放的大道具，但在那些杂物全被搬走的情况下，米迦勒已经无计可施。
　　米迦勒虽然觉得自己只能等门开启，但叔叔如果是认真的，到时候人口贩子也会同行吧，她或许能够躲过叔叔，但她不认为那种行业的人会让商品逃掉。
　　「怎么办……」
　　米迦勒绞尽脑汁，却想不到任何办法。
　　时间流逝，不知何时从窗户射入的光线已带着傍晚特有的红光。
　　不能就这样被卖掉。
　　米迦勒光是想到会破坏与亨利的约定，就觉得心脏似乎快停止跳动了，而且，这样下去的话，她事先准备好的食物也会浪费掉。
　　沃尔夫像个孩子般，吃着她端出的料理的表情浮现在米迦勒脑海，她不自觉地叹了口气。
　　几天前，厨房装了箱型烤炉，她不清楚是亨利还是沃尔夫出的钱，只是米迦勒在看到后说了一句话『这样就能好好地烤个派了』，是因为这样的缘故吧，沃尔夫一脸期待地准备了鸭子。
　　因此，米迦勒今天打算做鸭肉派，当然酱汁是以鸭肝调制成的，她已经做好十足的准备。
　　从沃尔夫那里听说米迦勒厨艺精湛后，似是因为难得吃到庶民料理，而从第二天晚上开始品尝的亨利也说了声「那很值得期待」，甚至还说会准备葡萄酒……
　　对于自己被卖到妓院这种命运，米迦勒没有任何真实感，或者应该说，因为破坏与亨利的约定这种恐惧过于巨大，让她感觉麻痹了也说不定、。是因为那样吗？她一心想着食材的事。
　　「迁怒也得有个限度啊。」
　　米迦勒不认为卖掉自己可以赚多少钱。
　　筹措逃亡资金应该是主要理由，但想摆脱麻烦这点也是实情吧。
　　「可是，真的很困扰耶，无法遵守与公爵的约定会怎样……光想就觉得可怕。」
　　比死还恐怖的命运。
　　难以想像那会是什么，总之，厄运肯定会降临吧。
　　她该呼唤亨利吗？
　　只要她交付代价，他就一定会伸出援手吧，但自己已经没有能支付的物品了。
　　「『J．C．』……」
　　米迦勒想再跟她见一次面。
　　见到她，让她看见闪闪发光的家，品尝自己亲手做的料理，想看到她生气吃惊的表情逐渐柔和下来，变成笑脸的样子……
　　「喂，」
　　米迦勒因为蓦然听到的声音抬起头后，看到沃尔夫的脸出现在窗户的另一边。
　　「该是准备晚饭的时间了吧？」
　　「沃尔夫！太好了，救救我！，」
　　「救你？」
　　他一脸莫名其妙地歪过头。
　　「我被关起来了，快放我出去，」
　　「待在这里不是你的意志吗？」
　　「如果是自己的意志不会说『被关起来』吧？要是我一直待在这里，便无法遵守与公爵的约定唷！那么恐怖的事，我怎么可能做！」．
　　对于那个回答，沃尔夫同意地点头。
　　「说得也是，如果破坏了与公爵的约定……结果如何我也不知道，总之，那是不管想像力多丰富的人都难以想像的凄惨下场。」
　　「我知道，但是，这样下去，我很可能会被迫破坏约定！」
　　「被迫？」
　　「叔叔说要把我卖掉，」
　　「卖掉？」
　　沃尔夫一副无法理解的表情，只是重复她的话，米迦勒生气地大叫：
　　「应该是演出下出戏的女主角夏洛特不见了，叔叔负债累累，他为了躲避债务，打算漏夜潜逃。他说因为夏洛特会不见都是我书的，要将我卖到妓院来筹措逃亡资金，」
　　「是你害的吗？」
　　「想也知道不可能吧，杀了夏洛特的是卡尔，」
　　听到那个名字的瞬间，沃尔夫乱翘的黑发倒竖起来。
　　「你说……卡尔？那家伙是不是金发、左右眼不同颜色？」
　　「……你认识他？」
　　「是仇人。」
　　「仇人……？」
　　怎么会变成那样？虽然米迦勒很想询问详情，但没有时间了，因为不知叔叔何时会带妓院的人回来。
　　「总之，快将我从这里放出去，不然，晚餐的材料会浪费掉的，」
　　「我知道了，你稍微离开一点。」
　　『晚餐的材料会浪费掉』这句话的效果立即显现。
　　那会比自己被卖到妓院还重要吗？米迦勒不禁生起气来，在她的视线前方，沃尔夫使劲地朝窗户踢去。
　　下一瞬间，窗框掉到房间里，发出震天巨响，同时玻璃碎裂。
　　「喂……很危险耶，」
　　「所以我叫你离开啊。」
　　说话同时，沃尔夫跳入房间。
　　「你做什么啊，连你都进来的话，就逃不成了，」
　　「因为没有绳子，无法拉你上去，从这里出去比较快，有门。」
　　「那打不开唷。」
　　「没有打不开的门。」
　　沃尔夫话一说完，就朝门踢去。
　　明明不觉得他有多用力，但米迦勒使尽全身力气又推又拉也打不开的门，此刻就连门闩也一起弹飞了出去。
　　「……好惊人的脚力。」
　　「是你力气太小了。」
　　「……」
　　「不过，我不会煮饭，你会做料理，所以没力气也没关系。」
　　「说得也是……谢谢。」
　　知道他在安慰自己，米迦勒道谢后，沃尔夫的耳朵红了一下，看来似乎害羞了。
　　明明身材高大，年纪似乎也不算小，但这个人的反应就像个小孩一样。
　　当她这么想时，沃尔夫迅速将米迦勒藏到自己背后。
　　「你、你是谁，」
　　是叔叔的声音，他大概是听到玻璃的碎裂声而跑过来的吧。
　　真是千钧一发。
　　「我不认为我有必要告诉你名字。」
　　「你、你说什么……你打算将米迦勒带去哪里，」
　　「她与我的主人缔结了契约，我绝不容许妨碍契约的事发生。」
　　「米迦勒是……！」
　　想嚷嚷些什么的叔叔声音被另一个男人的声音打断。
　　「我可没有那个意思。」
　　「先生！」
　　「有这种特殊状况我会很困扰，告辞了。」
　　男人丢下话，爽快地迈步离去。
　　想追上那个背影的叔叔似乎决定比起阻止买主，除掉保护米迦勒的沃尔夫比较重要，他回过头恨恨地叫道：
　　「你有什么权利带走米迦勒！」
　　「权利？尽全力保护主人缔结的约定是我的义务。」
　　「那样的话，就请那个什么主人的付钱买米迦勒吧．这家伙欠我的钱多到还不清——
　　「……真的吗？」
　　米迦勒被回头询问的沃尔夫惹恼，大声叫道：
　　「当然不是！」
　　「你说什么，将没有血缘关系的你养到这么大的人是谁？」
　　「你的意思是因为这样就有卖掉我的权利吗？我很感激你照顾我，但不能因此就叫我去当妓女啊！」
　　「少罗唆！」
　　叔叔非常清楚米迦勒没有说错，情势对自己不利，他走过来想揪住她，打算像刚才将米迦勒关进地下室一样，以蛮力解决。
　　不过，这回有沃尔夫在。
　　沃尔夫扣住他伸出的手，用另一只手扼住叔叔的喉咙，将他举起。
　　「除掉碍事者，我应该这么说过吧？」
　　与淡淡说着的沃尔夫相反，叔叔的脸逐渐失去血色，变得一片灰白。
　　这样下去叔叔会死。
　　米迦勒那么想时，沃尔夫继续说道：
　　「我就扭断你的颈骨吧？」
　　「住手！」
　　她大声叫道，不自觉地伸出手。
　　米迦勒自己没有察觉，不过她的身体微微地发光。
　　那副景象令沃尔夫睁大了双眼，不禁放松手上的劲道。
　　结果叔叔的身体掉到地板，米迦勒见状，连忙蹲下身去，沃尔夫呆呆地对她说：
　　「……你是圣女的血族吗？」
　　「『J．C．』好像也那么说过……」
　　叔叔似乎还有呼吸。
　　米迦勒松了口气，抬起头来，沃尔夫一脸认真地继续对她说道：
　　「这样啊，如果是她说的，应该不会有错。」
　　没有错吗？米迦勒叹了口气。
　　被保证会度过充满苦难的人生有什么好高兴的，自己已经到达忍受极限了……
　　「即使如此，我也没有任何感觉。」
　　「哎，或许是吧。」
　　「『J．C．』说应该是旁系的旁系。」
　　「确实如此。」
　　「所以，我认为现在有比那更重要的事，不快一点的话，就会耽误晚餐时间唷！」
　　这样就能岔开话题了。
　　米迦勒充满信心地大声说道，果然，沃尔夫急了起来。
　　「那就糟了，公爵应该严密计算过开葡萄酒的时间，绝不容许耽搁。」
　　「没错吧？我们快点走吧。」
　　米迦勒那么说着，迈开步伐。
　　[[IMG,cc265cd2c5ce598a635f453eca58d189,600,923,194581]]
　　叔叔应该还活着，这点她确认过了，其他的事自己也无能为力，自己也几乎身无分文，打扫完『J．C．』的房间后，极有可能会遭受到同样的命运，虽然觉得叔叔很可怜，但自己并没嵙余力去为他做什么。
　　这是赐予叔叔的试炼，米迦勒只能祈祷他能独力通过。
　　「喂！」
　　与呼声同时，米迦勒的手臂被拉住，粗鲁地塞进某样东西。
　　「什么？」
　　「……」
　　她看向沃尔夫默默塞入自己手里的东西，出现在模糊视野里的是一条白色的手帕。
　　他好像是要自己用它来擦眼泪。
　　「谢谢……」
　　为什么自己会哭呢？
　　她并不相信叔叔，不可能有被背叛的那种打击。
　　但是却泪流不止。
　　「……你有什么打算？」
　　「打算？」
　　米迦勒一边擦着犹如泪腺崩溃般盈满的泪水，一边反问。走在旁边的沃尔夫低声说道：
　　「你无家可归了？」
　　「……嗯。」
　　米迦勒本来打算在契约完成后，再拜托亨利雇用她，这下大大失算了。
　　不过，米迦勒在宅邸工作了一星期，交涉应该会变得容易些。如果眼泪攻势没有用，她就坦白说出一切，跟他说打扫、洗衣不是一次可以解决的事，试着说服看看吧。
　　当她这么想时，沃尔夫说道：
　　「要不要去我那里？」
　　米迦勒因为这意想不到的提议惊讶地看向身旁的他，沃尔夫一脸认真地凝视着她。
　　总有一天会出现只属于自己的王子……米迦勒只有在很小的时候怀抱过这种梦想，即使她认为那种故事与自己无缘，还是因此感到心跳不已。
　　虽然他头发和眼睛的颜色与梦想中的王子不同，是连句温柔的话都不曾对自己说过的对象。
　　她心想该怎么办？
　　怎么办？很高兴。
　　米迦战心跳的声音在她耳边回响，双颊发烫，大概满脸通红了吧。
　　觉得露出那种表情很不好意思而垂下头去的米迦勒耳边，响起沃尔夫的声音：
　　「你做的料理很美味。」
　　「……咦？」
　　她因为出乎意料的话连忙抬头后，与一脸认真的沃尔夫四目交接。
　　那一瞬间，她轻飘飘的心一下子恢复冷静。
　　连想都不用想，那种童话般的情节不可能降临在自己身上。在她说自己会被当作妓女卖掉时，却仍然在意着晚餐的他，不可能浪漫地说出那种话。
　　米迦勒心知肚明，却无法抑止强烈的失落感。
　　她并不爱沃尔夫，所以即使美梦破灭，也不至于遭受打击，但老实说，她还是想稍微沉浸在当女主角的感觉里。
　　被在千钧一发之际救了自己的人告白……只要是个女孩子，都会梦想着这种情景，对方又不是讨厌的对象，会感到陶醉是理所当然的吧。
　　只要一下下就好，真希望能让自己作一下梦。
　　米迦勒心中如此喃喃自语后，随即摇头。
　　就算只有一下下，她也体会到公主的感觉了，所以说就这么失望未免太过奢侈。
　　仔细想想，他是认同自己的厨艺才那么说的，自己没有正式拜师学艺过，他却愿意雇用自己，一般情况下来说根本不可能。
　　没错，如果跟亨利说自己也兼当厨师的话，交涉说不定会顺利完成，而且『J．C．』实在太瘦了。
　　她决定往正面思考。
　　他轻易践踏了自己所剩无几的少女情怀虽然可恨，但让自己增加交涉筹码这点却值得感谢，而且因为刚才的想像，她决堤的泪水也全停住了。
　　米迦勒微微一笑。
　　「谢谢你，不过，我要先试着拜托公爵。」
　　「你打算留在那儿继续工作吗？」
　　「不然刚买的箱型烤炉不是很可惜吗？除了我之外，铁定没有人会用；而且，一想到好不容易变得那么漂亮的家又会布满蜘蛛网与灰尘，我就觉得难过……还有，即使见到公爵，我也不会像之前那么紧张了，那里感觉相当舒服呢。」
　　「……」
　　沃尔夫以极微妙的表情注视着她。他明明天天在公爵家流连，让自己必须每餐下厨，却还担心吃饭的问题？米迦勒实在有点受不了。
　　「就算没有公爵招待，只要你拿食材来，我也会做饭给你吃的，虽然只能请你在厨房里吃啦。」
　　「不，那无所谓啦……」
　　米迦勒无视语尾含糊、开始嗫嚅的沃尔夫，拦了辆载客马车。
　　「上车吧，不快一点的话会来不及唷。」
　　「嗯、嗯……」
　　米迦勒没有回头看一脸还想说些什么的他，坐上停下的马车。
　　她的脑袋已经被该如何说服亨利所占满，因为如此吧，她完全没察觉到沃尔夫喃喃说着：
　　「我哪里说错了吗？」
　　谈判的第一步，米迦勒必须先做出完美的鸭肉派，她就在没有察觉沃尔夫的低语下，反覆在脑中演练鸭肉派的做法。
　　
　　
　　
　　
　　
　　