　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　
　　
　　富士见二丁目交响乐团系列--《寒冷前线的指挥者》当听到"哐"的一声响动时，大家全都扭头往门口看去。
　　"唔--"伴随着这声呻吟，一个象电线杆般高大的男子弯着腰走了进来。跟在他身后的是乐团负责人石田先生。
　　"各位，我来介绍一下乐团的新指挥者。"
　　大家纷纷站了起来，电线杆男按着撞到门的额头，一脸不爽地对我们点了一下头。结果我不得不仰着头和他打了个招呼，这种打招呼方式对我来说还真是个难得的经验。
　　我叫守村悠季，是这城里一个小管弦乐团的团员。我们这个乐团的正式名称虽然是"富士见市民交响乐团"，但是因为在这个市内有另一个同名的乐团。因此为方便起见，由于我们乐团的事务所在二丁目，一般人都称我们为"二丁目交响乐团"。
　　可是，因为这种称呼多少有一些轻视的成分，所以我们自己通常不太使用这个词，而是叫这里为"我们乐团"或是"富士见"。虽然别人不太看得起我们，我们可对这个轻松、愉快、舒适，出入又很自由的富士见充满热爱。再说了，我们这个富士见，可是有"不死鸟"之称的美名呢！
　　在十年前，这里出现了一个以市、县的支持为后盾的"市民交响乐团"。虽然我们才是本市交响乐团的始祖，但他们不但抢走了我们的名称，还积极地对我们的团员进行挖角，因此富士见曾经一度陷入废团的危机。但是直到今天富士见依然存在。
　　当时遭遇到时那么在危机的时候，我还只是个乡下的中学生--当然也还不是团中的一份子。可是，即使是在我进入后的这五年中，解散的谣言也是时不时就会出现一次，但每次富士见又都撑了下来。所以啦，富士见的"不死鸟"的名字可不是白叫的。
　　但是，本团中大部分人都来没有什么经验，虽然也有几个人水平不错，但和那个为了网罗人才，而以考试方式吸收团员的市民团相比，水准上还是差了很多。而且，因为团员数一直一够，所以即使想演奏在型乐章也是心有余而力不足。总而言之，虽然因为这样那样的原因，我们的演奏机会不多，但我还是喜欢这个富士见，因为这里的音乐是真正用来享受的。
　　接着呢，石田先生带着那付万年不变的笑容站到了指挥台前。虽然他乍看起来是个不起眼的矮小老伯，但他真正的职业是经营一家名叫"Motasroto"（原为俄文）的咖啡店，他的店就在富士见的二丁目上。换言之，那间咖啡店可说是我们的总部，而这位石田先生就是发起人兼事务长，是本团的大支柱。
　　"我们长期以来，一直都是在没有专属指挥者的情形下练习的，但这次我们却迎来了这位桐之院先生。他出身于东京艺术大学指挥学科，曾在德国和奥地利进修指挥技巧，现在是......"石田先生看了一个耸立在身旁的电线杆男--大概在思索着接下来该说的话吧？也不知是想到了还是没有，石田先生笑咪咪地看着我接了下去，"......我们二丁目交响乐团的常任指挥者。"
　　这时候是该表示一下高兴吧？我做了个微笑的表情，石田先生很满意似地退后了一步。而变成主角的"常任指挥者"，以和他那绝高身裁相配的高傲态度点了一下头。说句老实话，这种点怎么看也算不上是打招呼，顶多只能算是动了一下脑袋而已。接下来，他用自己修长而骨节突出的手指，一脸不耐烦似地拨了一下掉落到前额的头发。
　　虽然以现在的眼光来看，175公分的我应该只算是普通高度，但他差不多高了我将近20公分，那可算是标准的高个子了。不过也未免太高了一些吧！
　　艺大毕业后就出国深造，如果在那两个国家各进修一年的话，最多只是24岁，这样算应该是没错吧？当然，顶着艺大毕业又出国留学二年的光荣经历，出社会后的第一步就是到我们富士见来，对他本人而言，这似乎算不上个妥当有决定吧？
　　说到妥当的话，我还真不知道石田先生到底是用什么方法，才拉拢到这样一个大人物（虽然是未来的）。"市民团"在这几年已渐有声名，而"富士见"只算得上是一个资金有限的同好会而已。连一年一次的定期演奏会也是时办时停。
　　他本人似乎也早已知道富士见是块什么料，所以他只是一言不发地打量着各位团员，脸上明显是一付不痛快的表情，照我的推断看的话，他大概是有什么无法婉拒的理由，才被硬拉到这来的。说不定他是石田先生的某个亲戚的儿子。
　　他的相貌稍稍和卡拉扬有些相似，是那种瘦瘦的、看起来相当神经质但又气势逼人的人。浅黑的长脸，意志坚定的眉毛，不容许犯错的细长眼睛，充分表明性格的下鄂线条，和似乎总在嘲笑人似的薄薄的双唇。
　　总括起来的话，他是那种行动力的知性派，而且相貌相当英俊。但我对他实在是没啥好感--第一次见面就只随随便便地穿了个T恤，而且由于他身材高大，所以那种由上往下瞄人的高傲态度也让人很吃不消。
　　接下来应该是他的自我介绍时间，但他本人却一直站在那里沉默不语。石田先生开始有些手足无措，而我们也都紧张起来了的时候，电线杆男才好不容易打开了那一直闭的紧紧的双唇。
　　"我是桐之院圭。"
　　他的声音是相当有磁性的男中音。
　　"木字旁的‘桐'，医院的‘院'，圭是两个土的‘圭'。因为常被误读，所以在‘桐'和‘院'之间加入片假名的‘之'。"
　　声音还不错，但语气却和他的态度一样高傲自大。一般人这时都会鞠个躬表示今后请多关照，但他却只是带着一脸"有什么想问的吗？"的表情四处张望，突然，他的视线射到了我的身上。
　　我条件反射地冲他点头微笑了一下，那家伙却没任何反应--可恶，浪费我的力气！
　　"好的，接着是团员们的自我介绍。"石田先生笑着向我说。
　　反正我也觉悟了，我拿着小提琴站起身。"我是守村，现在是本团的首席，请多指教。"看来是不用握手了，而我得到的回应只是对我估价似的一眼--真是没礼貌的人！！
　　之后每个人就按着座位顺序站起身做自我介绍。对于今晚在座26人尽义务般似的介绍，我听得有些昏昏欲睡。老实说，光是打四月以来我们就已经做过7、8次自我介绍了。对象就是那些希望有练习场所的音乐大学新生啦，很快就加入又很快退出的业余爱好者啦，以及短短二个月中的第三位"常任指挥者"。我用推眼镜的动作，掩饰快要打出来的呵欠，顺手很不好意思地用手帕擦了擦眼镜后重新戴好。我呆呆地想着，这个桐之院圭能在这里待几天呢。"啪啪"，我因这拍手的声音而一下子醒过神来。
　　桐之院圭的细长双眼，正对我投来锐利的视线。"接着我希望听听各位的演奏，守村先生，请指定一个曲子。"
　　"啊？......好的。"总之就是想知道我们的程度嘛。"我觉得Aineiaskreisleriana这首不错。"
　　"可以，那就开始。"他说着就退到指挥台后面，似乎是要我来指挥的样子。但可真不凑巧，第一小提琴人手不足。不管怎么说，目前也只有我和后藤，以及上上个星期才入团的本岛是小提琴组的。因为团员们已习惯没有指挥的全体演奏，所以就照往常那样做--调好音后就坐定位。
　　"1、2、3、4"我一边拉着小提琴，一边偷偷看着电线杆男的表情--他正紧闭双眼凝神倾听着。就在此时，中提琴没有跟上，当我注意到时，低提琴也因此受到了影响。进入第三主题了，和往常一样，当第二小提琴开始进入时，中提琴却抵抗似地加快节奏。我想靠提高音量来挽回主导权，结果却因太夸张而变得更明显。可恶......
　　之后就在这也出错那也不对的情况中，曲子结束了。我满脸通红，全身都在冒冷汗。已站到指挥台的电线杆男，没有说出任何感想--是不想说呢，还是根本死心到说不出来呢？他接下来居然一脸轻松地从裤子后袋中拿出指挥棒。
　　"从头开始。"
　　隔壁的齐田看着我，其他团员似乎也很不知所措。电线杆男又重覆了一次曲名。
　　"Aineiaskreisleriana！！"
　　当我做好弹奏的姿势时，才注意到自己紧张的发着抖。大概是因为听到他的辉煌履历的原因吧？初次由一个留过学的新进而且年轻气盛的指挥者指挥，而我刚刚又犯了那些错误--肩膀，手肘，后背，现在全都硬绷绷的，而指挥棒已经预备到位了。
　　我深吸了几口气以消除紧张。可是，那个让我紧张的原凶的视线却落到了我的身上！？害我为了镇静所做的那口深呼吸，就刚好在吸气时停住。当乐曲的第一声发出后，我才得以吐出那口气，觉得安心了不少。可是......
　　"停--！"
　　我浑身一惊，猛地抬起头来，原本就很僵硬的背脊又一口气僵硬了不少。连八小节都还没弹够呢......
　　"我在此先声明。"
　　我闪避着他那迫力十足的眼光，心中暗自想着：他果然是听不下去了。只可惜听力再好，跑到我们这里来发威也只是对牛弹琴而已！！
　　"在弹琴时，希望各位不要把视线从我身上转开。"
　　这个听力这么好，看起来又很强势的指挥者，居然会用敬语来拜托我们--这只是他的手段而已吧？他在指挥台上敲了二下指挥棒，命令我们预备。
　　"从头开始。"
　　开头很不错，过了四小节，进入第八小节时我不经意地看了下乐谱，突然......
　　"停--！"
　　一抬起头，就看到桐之院紧盯着我。
　　"我不是说过了吗？在弹奏时不要从我身上移开视线！！"
　　桐之院的目光就象针扎的一般直盯着我，仿佛在说"我说的就是你"。不过很快，他的目光又转回了全体团员的身上。
　　"各位，你们是怎么看待指挥者的呢？"
　　我可以感觉到大家都垂下了目光，啊啊......团员可能又减少了。
　　"我不打算听各位的答案。"
　　......会减少一半吧？
　　"我有我的想法，而且指挥的人是我。"
　　......最后会剩下的大概只有我和市山先生而已了吧？
　　"指挥者并不是个光站在台上挥棒的稻草人。如果各位认为那样就足够的话，那在这里放一个眼镜店前的电动小丑就可以了。"
　　他的口气里充满讽刺--但这样一来，反而令人觉得亲切了许多。就好像是以前在学生时代，被严格的老师们批评时的感觉--当然，那时只会觉得不爽而已。
　　"我是指挥者。"
　　桐之院的声音非常具有独唱家的素质，他并没有改变音量，但听起来却很有抑扬顿挫的感觉，并且带有一种令人无法与之争辩的迫力。
　　"在我的指挥棒下，各位现在正在重现的，是已逝艺术家的伟大遗品--而我想要令这些作品发挥原有的光芒，只有在我的指挥下才可能办得到！！"
　　啊啊~~他还真有自信呢。
　　"乐谱虽然是艺术品，但只是一下媒介而已，真正的艺术在这里和......"
　　电线杆男用指挥棒指了指自己的胸口，然后再指了指我和全体团员。
　　"各位的心中。可是，是分别在每个人的心中。而我的工作就是用这个指挥棒，将这些四分五离的部分组合成一件完整的艺术品。"
　　唔......不要只剩下我和市山先生两个人。
　　"因此，这不是请求而是命令！！在演奏时，绝对不可以将目光从我身上移开，知道吗？"
　　"命令"又加上"知道吗"，看来......剩下的还是只有......
　　"对不起......"春山小姐发出了疑问。这位刚自女子校毕业的小姐，战战兢兢地问着。"可是......我还没有背下乐谱......"
　　除了我之外，全部的人都是这样吧？
　　没想到桐之院回答得相当迅速。
　　"如果是那样就没办法了。当不知道下一个音时，就请停下来。我所说的是在演奏当中--只要不是在演奏的时候，各位高兴看哪里我都不会干涉。"不知是否觉得说明的还不够详尽，他紧接着又说。"基本上，当我站在这里时，就是需要进行将各位的音律整合为一的时候，是最重要的时刻。因此，请各位对于这个阶段之前的部分尽好自己的努力。"
　　他接着又命令我们从头开始练习了一小时。虽然没有再喊出"停--"，但是整个演奏可说是乱七八糟。能全程配合的，也只有我和市山先生而已。电线杆男的初次指挥秀，就结束在了这种每当不看乐谱就接不下去，音乐声忽大忽小的乱糟糟的小夜曲中。
　　我一边将小提琴收入盒中，一边满心凄凉地想着二丁目交响乐团的解散命运。我们的乐团没有入试考试，只要自备乐器就有资格参加，换句话说就是这里聚集的大都是喜好音乐的门外汉。这里面既有虽然拥有乐器但还不太会弹奏的人，也有完全可说是把这里当成音乐教室而来加入的人。当然，我自己并不认为这样有什么不好，"来者不拒"，"乐趣比技术重要"这一直是富士见的基本理念。问题是，现在这里来了一个心"艺术"为目标的指挥者。
　　我当然认同他的主张，从某种程度上来说我其实也蛮欢迎他的做法。但是，总而言之一句话，他的做法必须要有一定程度的技术水准为前提。那些只会一些基础练习曲的人根本不可能跟得上他的做法。而一旦无法进入状况，就毫无乐趣可言了--要是没有乐趣，就不会来练习了......这样一来，团员就会逐渐地减少......有人拍了我一下，我抬头一看--唷？
　　"只有你能跟上。"
　　虽然很高兴被他称赞，但和我所担心的"解散"一比，还是觉得他的出现是弊大于利。"谢谢。"我自己也知道自己回答得不太起劲，不过反正指挥者一般是不会考虑团员的想法的。
　　"能一开始就跟得上我的人可不多见呢。"桐之院说完了这句话后，就离开了练习场。
　　在我目送他离开时又有人拍我肩膀，这次不用抬头我也能看清对方的面容，是市山先生。
　　"来了个很好的指挥者。"
　　"啊？......哈哈......是啊......"以我和市山先生的程度而言，的确是如此。
　　"那才是专业的吧？"市山先生的口气很暧昧，听不出他到底是不是在赞同桐之院的做法，但他走的时候倒是一脸高兴的样子。
　　很好的指挥者？专业？是的，这一点我不能否认。可是，他根本不理解富士见。也不看看团员们的技术，只会用自己的方式独断独行。什么"很好的指挥者"？"专业"在哪里？
　　"等一下我们一起走好吗？"
　　我往后一看，心里一跳，赶忙露出"川岛小姐专用"的笑容："好。"在我们一起沿着市民堂那有些破旧的阶梯向下走时，川岛小姐问着。"到Motasroto好吗？"
　　她所说的并不是什么有情调的两人约会，而只是一个单纯的练习后的讨论而已。"好啊，我也正想和石田先生谈谈。"
　　川岛柰津子小姐，吹横笛已有六年的历史。虽然她是从高中才开始练习的，但对我们这个富士见而言，已算是老资格的团员了--她也是本团当之无愧的中坚演奏者。她中年，短在毕业后就到银行上班。今年21岁，8月29日出生，星座是处女座，是一位留着一头黑黑直直长发的古典。
　　今晚天上也落下了朦胧的小雨，在这样的梅雨季节如果两人同撑一把伞，应该是蛮让人开心的事吧？在人群稀少的雨夜中，我们两人各自撑着伞并排走到了Motasroto。当我们将伞放在置伞架中，缓缓地推开木门时，已早我们一步回到店中当起老板的石田先生，笑着对我们说："辛苦了。"
　　我把手肘支在酒巴台无声地喝着咖啡，同时偷偷瞄着川岛小姐美丽的侧脸。而川岛小姐，正牢牢抓住正在弄晚餐的石田先生，忙着做新指挥者的身世调查。从她进入短大后加入富士见的那一天起，我就暗暗地喜欢上了她。屈指算来我已经暗恋了她三年有余。这期间我一直在等待求婚的机会，但却总是把握不住合适的时机。
　　"啊，他才刚归国而已啊？"
　　我从不知川岛小姐这么喜欢问问题，这已经是差不多是她的第十个问题了。好在石田先生的脾气非常好，仍然是毫不厌烦地笑眯眯地回答着。
　　"是啊。"
　　"然后呢？"
　　石田先生转向我问着："守村先生觉得呢？"
　　"啊？什么？"老实说，我根本没怎么仔细听两人的谈话。他们是在问我对那个不晓得为什么一回国就跑到我们这里，根本不适合我们富士见的指挥者的看法吗？
　　可是川岛小姐看起来却是一副兴致勃勃的样子："就是桐之院先生的事嘛！你这个乐团首席对他的评价怎样呢？你会给他几分呢？"他那双意志坚定的大眼睛似乎在无声地要求我必须认真地予以答复。
　　"要是让我说老实话，"我扶了扶并没有滑落的眼镜说道，"我觉得这位指挥不错，只是，如果要做我们的专任指挥者恐怕有点......"川岛小姐用很惊讶的表情看着我--她大概以为我会大力赞扬他吧？
　　"我知道守村会这么想。"石田先生面不改色地微笑着。"可是呢，我想水准过高也不是坏事。虽然刚开始会不太习惯，但他其实是个很不错的人。"
　　哪里啊？那样都叫"很不错的人"的话，那岂不是连邮筒也都可以用和蔼可亲来形容了！！可是，看看川岛小姐那有些冰冷、责怪的眼神，我觉得自己还是尽快作些补救的好......"大概吧，这次也许是因为双方都是初次合作，所以有些过度紧张，我想再过些时候就没问题了。"看来夸奖得还不够。"我个人给他90分，因为不太亲切所以扣10分。"川岛小姐看着我的目光总算转回了柔和，而绽开了灿烂的笑靥。
　　"这个就是在赞美他吗？坐我前面的大久保给70分，再前面的那位只给55分。"
　　"你记得还真清楚呢。"虽然我做出苦笑的表情，但其实心中可高兴得很。那么说来，我刚刚说的话她也会记得的。
　　"可是，桐之院先生真的很棒喔！"川岛小姐做出了审查会终语式的结论，她将手肘靠在吧台上，下颚靠在美丽的手上。"虽然我也没自信能背下乐谱，可是只要一看到他的手部动作就会慢慢回想起来。"我还是初次听到她以这种口吻说话，看来我要做的只是随声附和就可以了。
　　"这大概也是因为他的体格吧？让人觉得可以把一切都交付给他。即使犯了一些错误，那人也不会叫人停止或是做出厌恶的表情，依然能够毫不在意地继续指挥，那种感觉真的好棒呢！！对了，大久保那时候才失败一次，就被他一直注意到最后，用那种明亮，又有点冷酷的眼神。"
　　我一边点着头一边发出表示赞同的声音，我也觉得桐之院的眼神有点冷酷。
　　"春山她啊，马上就宣告她迷上桐之院了。"
　　对这句突然偏离话题的发言，我只是做出"真的吗"的表情并且微笑着。
　　"他的眼睛真的很棒唷--又细又长、深不见底。对了，我忘了是谁说的了，总之他好像和某个演员很像呢。"
　　我正在思索着他到底是像哪个专演坏人的演员时，川岛小姐又接着说了下去。
　　"他确实是个帅哥呢。"
　　我一听之下，不由得全身都为之一凉。春山小姐会迷上谁不关我的事，可是川岛小姐居然也在称赞他英俊，难免令我有些坐立不安起来。但是，这种时候不能太露骨地持反对论调。"是吗，我倒是觉得他和卡拉扬有点相像啦。"
　　"卡拉扬？"
　　看着他那一脸兴趣浓浓的样子，我不禁有种很不好的预感。
　　"不会啊，桐之院先生不是比卡拉扬英俊多了吗？"
　　我心口一紧，但这种时候我应该显示一下男子汉的气度。"喔，对啊，他年轻多了。"
　　"对了，他就比你小一岁吧。"
　　"大概吧。"对着已在尽最大努力装出笑脸的我，川岛小姐的眼中突然露出了一点恶作剧式的光芒。
　　"可是还真看不出来。我怎么看都觉得桐之院先生反而比守村先生显得大呢，对吧？石田先生？"
　　我不知道微笑着的石田先生，他的笑容是表示对或不对呢？我只顾着看川岛小姐的侧脸，努力思索着她刚才所说的那句话里的意思......"那么......"我嘴巴里小声嘟囔着，而川岛小姐看来是没有听到。
　　"总之，他就是所谓的天才吧！！"川岛小姐对着石田先生说了句不知到底是何意思的话，我觉得她似乎光是喝咖啡就已经喝醉了。"
　　石田先生看着有些不知所措的我，好心地为我讲解了桐之院的经历。可是说老实话，这反而更加深了我的沮丧。
　　"是这样的。桐之院他很轻松就考进了艺大，但刚学了一年就退了学，理由是‘已没有可学的东西'"
　　"留学？哇，还真是不一样呢。"
　　川岛小姐虽然没有说："对啊，和守村先生就是不一样"，但我觉得似乎可以听见他心中这样地说着。也许真的是这样吧？他和我是不一样的。我心里当然不舒服，因为我这个平凡人现在正对那位天才充满了嫉妒和敌意。可是，我当然不会傻倒在川岛小姐面前自暴其短。我很勉强地对她笑了笑说："今后可以好好向他学习了！"
　　"当~~然~~"川岛小姐回答时的表情，似乎明明确确地写着：我对桐之院一见钟情！！而偷瞄着她的我，脸上一定写着：我不会吧你让给她的！！
　　可是，她没有注意到，而我也没有说出来。因为从未曾对她告白过，所以这句"我不会把你让给他"，我也无法说出口。
　　不久就到了她回家的门限时间，我们一起离开了石田先生的咖啡馆。当要互道再见的时候，我觉得今晚无论如何都该做个告白了！可是，在我下决心要行动前，她已扬手向我做出再见的手势，在红绿灯闪烁时急急忙忙地跑过斑马线，要是能像以前那样，在道再见前还能交谈一下就好了。
　　都是因为那家伙！！桐之院圭！！管他是不是天才，总之我讨厌死她了！！绝对，绝对绝对不会喜欢他！！！
　　第二回
　　富士见的练习时间是每周二、四、六的晚上七到九点，可是，大概只有我是从不缺席的。其他的人大都根据自己的情况而定，有的一星期来二次，有的星期六才来，甚至还有一个月只来二、三次的人。
　　而桐之院第一次来的那天是星期二，星期四的出席人数有一部分是星期二来过的，所以我一直担心会不会来的人更少了呢。结果却和我想象的截然不同，这个结果对身为乐团首席的我甚至可以说是应该相当感到高兴的。因为除了星期四固定会来的人员以外，以前从不曾在星期四练习的石山和春山也出现了！！但这我倒不感到意外，他们两人在本团中可说是水准较高的，而且我也知道她们已经宣布是新指挥者的支持者。
　　问题是星期六，我便调着因季节变换而有些变音的琴弦想着。如果星期二和星期四的团员也加入的话，那我们乐团是否会实现初次的全员到齐呢？我一边挂虑着不知最后团员还能剩几个人，一边在指挥者来之前，简单地将他的方针重复宣布了一次，等大家调和乐器后边开始练习。电线杆男八点才会来，所以在他来之前的一个小时是自由练习时间。
　　电线杆男到达的时间是七点五十分。
　　"我是桐之院圭，因为大部分都是第一次见面，所以请做一下自我介绍。"
　　这种态度可绝对不是对这么多长他很多岁的团员所应有的，他才只不过22岁，比我都还小一岁呢！！但是，我是乐团的首席，必须首先考虑到自己的立场。我正想站起身做自我介绍时......
　　"守村先生和市山、春山小姐可以免了。"
　　什么"免了"？混蛋，那就在我站起身之前说嘛！！在我一个人面红耳赤的状态下，团员们分别做完了自我介绍。桐之院紧接着又老调重弹地强调了那句"不要从我身上转移视线"后，我们就开始了练习。
　　"停--！！"
　　在第四小节的一半时--这次可不是我。我心里虽然不愿意，可还是紧紧地盯着他。桐之院比上次更详尽地重复那句话后，练习曲在令人紧张到僵硬的气氛中重新展开了。
　　"对不起，我因为加班来晚了。"川岛小姐匆匆地跑了进来。不止是否因为跑得很急的关系，她的脸颊微微泛出红色，看起来真是美丽的不得了。但是我的心中却突然一冷，她以前从未在加班后还赶来练习的！！当然，理由很明显，因为桐之院在指挥！！可恶......
　　"柔和点！！"
　　团员们都因桐之院的这句话而吓一跳，只有我毫不理会地继续拉着。
　　"柔和点，再柔和点！"
　　吵死人了！混蛋！！我瞪着他的视线，不经意地和桐之院往下瞄的视线相交。但是先移开视线的是他，哼，活该。之后，我一点也没有照他说的什么"柔和点"去做，但他也没有再说什么了。默默的指挥着，在整九点的时候停止练习。
　　"辛苦了。"
　　"晚安。"
　　"辛苦了。"
　　和大家互道再见后，我满心烦躁地擦拭过小提琴后，将他收入了琴盒。我之所以会这么生气、焦虑，都是因为正在指挥台旁谈话的那两个人的缘故。从桐之院叫住川岛小姐后，我就一直紧盯着他们。虽然听不见他们在交谈什么，但是川岛小姐那张布满笑意的脸庞，看来真是开心得令人生气！！
　　为什么我会一直偷瞄他们呢？因为我想川岛小姐也许会像往常那样要我去喝咖啡，平常只要她有来练习的话她一定都会和我一起走的。就在我想着她差不多该讲完了而站起身时，却被眼前的景象惊得目瞪口呆，为什么桐之院会和她走在一起呢？
　　"是石田先生开的店喔。"她那开心不已的声音听来格外刺耳。目送着两人并肩离开的背影，我只能带着被打落谷地的心情，象个呆子似地站在原地动弹不得。
　　在接下来的星期六，我又再一次地尝到了背叛的滋味。不，换一个角度来说，也许一开始就是我自己想得太美了，在她眼里，我们大概只是单纯的团员关系......但是就在练习之后，我尝到了真正的打击的滋味。
　　"他好认真喔，真好。"
　　"我也这么觉得。"
　　"你不觉得我们比以前进步多了吗？"
　　"对呀，练习时的心情和以前完全不同。对了，桐之院先生不是一来就不许我们看乐谱吗？结果这反而能够记得比以前多。"
　　"这个方法确实能让人集中注意力呢。"
　　"我打算下星期开始一星期来两次。"
　　"桐之院先生好帅对不对？"
　　"讨厌，我又不是那个意思才......"
　　听着团员们的这些闲聊，我的心理五味杂陈。而且那一晚川岛小姐也照样和桐之院肩并肩的一起走了。我心中充满着沉重的败北感，再用任何方法欺骗自己都没用了。如果我愿意认清事实的话......
　　下周二是我有生以来第一次勉强逼迫自己去练习，我从未想过弹奏小提琴居然会变成一种折磨。其实那天来练习的人数比往常的星期二要多了将近一倍，那首"Aireiaskreialeriana"也比上星期进步多了，可我一点也不开心，用这种心情弹奏出来的小提琴，更是糟糕到最极点，更过分的是......
　　今晚依然和川岛小姐一起走的桐之院，对我没有说任何一句话。我身为首席小提琴，演奏得如此乱七八糟他都毫不训示，只能说明，在他眼中，我根本只是个可有可无的存在！！即使我回到一个人住的阴暗公寓，打开灯后也依然心情低落。我抱着小提琴盒子孤单单地坐在屋里，考虑着自己是否应该停止去富士见了。
　　现在想想，我这个人也许彻头彻尾就搞错了。不只是对川岛小姐的事，连富士见也是。我以一种自我剖析的心态继续思考着。自从二年前顶替因调职而退团的须藤成为乐团首席起，我就开始配合着富士见的水准而进行水平较低的练习。我全盘承袭了须藤的旧有方式，觉得那才是正确的做法。参加的条件不高，活动又自由，我一直认为这才是真正的富士见精神。
　　因此......当桐之院用那种才华洋溢的艺术家派头，毫不在乎的要求这要求那的时候，我觉得他的做法根本不适合我们乐团。结果却和我的推测完全相反，团员们反而很欢迎桐之院的这种做法，那不断增加的出席率就是最好的证明。同时也明确地显示出我至今为止的行事方法，其实完全不合乎团员们的要求。为何会这样......我明明很了解富士见的......
　　我在心中不断嘟囔着的时候，脑海突然浮现出一个想法，我拚命地想打消这个刚刚浮现起的可怕的念头--但越是想否定心里就越清楚，这其实是一个千真万确的事实。我之所以会产生这么大的错误，真正的原因就是--我太骄傲自满了！！
　　我一直坚持认为富士见只是一个小乐团，掩藏在这种想法底下的其实就是对自己乐团的轻视。我在这个没有竞争压力的地方如鱼得水，从不认为富士见是真正的管弦乐团......也就是说，在这个地方，不会有任何我竞争，我永远都是稳坐第一把交椅的重要人物。虽然我也觉得这种想法卑鄙得令我无法接受，但这确确实实就是我心中的真正想法。
　　难道我加入这里其实不只是为了满足自己的兴趣而已吗？为了让自己成为最重要的支柱，我在无意识中完全放弃了对乐团整体水平加以提高。我毫无愧意地利用了富士见，凭藉着富世间首席小提琴的地位满足自己的虚荣心。我嘴里一直说自己很爱富士见，但这难道不是为了掩饰自己的自私而做的掩饰吗？眼里虽然没有泪水滴下，但是我的心已在暗自饮泣......
　　因为昨晚的一番自我剖析，我隔天一起床就发现自己感冒了。当然，一个临时代课老师是不能因为一个小小感冒就向学校请假的。即使学生们认为音乐课只是个不重要的课，但是上课就是上课，既是只是代课地，老师依然是老师。
　　我一边揉着微微发热的鼻子，一边为了准备上课而对着镜子整理衣冠。看着镜子里的自己，我忽然想到，我确实怎么看都不比桐之院年长。眉毛，下颚的线条全都过于纤细，没有一个像桐之院那样充满男子气慨，再加上我的双眼又毫无自信。唉，真是个不争气的家伙，只会整天巴望着别人的认同！其实你这家伙的小提琴，在富士见以外的地方根本就是见不得人的低水准演奏！什么乐团领导者，什么首席小提琴？我哗地将水泼在了镜子里那张越看越让人不痛快的女人一样的脸孔上。
　　由于实在不想再多看这张没出息的面孔，我整理头发时干脆没照镜子，反正象我......象我这种笨蛋小提琴的代课老师的脸，谁都不会想多看一眼的。
　　隔天的星期四，我没去练习。除了前年因为要准备教师资格考试而休息一个星期以外，我这五年来从未无故缺席。我知道我只是用感冒当藉口，但是我实在是说什么都不想去--老实说，我还抱着些微的期待，不知川岛小姐会不会打电话给我......
　　她没有打来，其他人没有。我虽然觉得有些受到打击，但这其实是很正常的报应。以前别人没来练习时，我也从未打过电话去询问的。尽管如此，我还是不由得怀疑起自己的存在价值。仔细想想，虽然我为了富士见可说是尽心尽力，但是是从何时开始，练习完后的锁门工作就变成了我的责任了呢？我常常为了能第一个到富士见而连晚餐都没吃。自从成了乐团领导者后，就算是感冒或是生病我也都从没缺席过。
　　一直想着这些事，让我的心情更加低落。
　　星期六我原本也没打算去，我现在已经连提琴都不想看了。但是石田先生却打来了慰问的电话，听到他以那与他的微笑表情十分吻合的口气温和地问道："身体好些了吗？"以及"大家都很担心"后，我就没办法再用感冒当藉口了。
　　我心里一边抱怨，一边心不甘情不愿地走向练习场，由于心里一直在烦恼，所以一向准时的我也难得的迟到了一次。当我到达市民中心里已是七点五分了，不知为何在练习场在大会议室门口挤满了人。
　　川岛小姐看到我后招了招手。"怎么这么晚！"
　　原来大家是在等我这个开门员开门啊？我心里虽然烦得要命，嘴上却还是条件反射地说着"对不起"。我从刚刚才爬上来的楼梯又转回存放钥匙的一楼，在下楼的过程中，心里始终充满了寒意。
　　不管我是不是没有吃饭就跑来的，总之我就是应该第一个来开门。而当我没有做到时，大家就对我投来那仿佛说着："真差劲"的视线。而川岛小姐刚刚又一副"你到底在干什么啦"的语气。
　　我的存在，就只是这种意义而已。第一个来开门，整理好椅子和谱面台；想要自己练习的话还得另找时间--因为在这个练习场里，我的工作就是领导好大家。可是，对大家而言，我所有的努力都是理所当然的，只要一没做好就是不负责任。
　　这天，我拉的小提琴依然乱七八糟。尽全力演奏完那支曲子后，还是只能眼看着桐之院和川岛小姐一起回家。我不禁想着：放弃富士见吧！在这样的状况下继续下去又有何意义吗？富士见，小提琴，音乐......
　　可是，要停止长年的练习，是需要一个更好的理由的。星期二，星期四，虽然在心中像咒文般的念着"不想去了"，我还是第一个到达，不甘不愿的做着应该做的事。虽然拉着小提琴，但只是单纯的把音符拉出来而已。对于桐之院只是用完全抵制的目光瞪着指挥棒，其他统统视而不见。
　　渐渐的，那首"AineriasKreisLeriana"也已经基本完成，问题只在我的小提琴而已。我一直无法演奏出柔和的音色--我决定要放弃了。对富士见而言，我不代表任何意义。不，也许更应该说是一个妨碍者。而对我而言的富士见......
　　自我陶醉已结束了。在天才桐之院的带领下，富士见会很幸福的吧？但这已不是我的富士见了......我不是什么领导者，只是一个管杂务的，这种职务谁都可以胜任的，完全不知道我的心意而继续和桐之院来往密切的川岛小姐也愈发美丽。
　　我已不想再看了，就在后天做个了断吧！星期四石田先生会来，我决定先准备好退团申请书。可是呢，面对一个已跌到谷底的人的话，连命运之神也会舍弃他的。
　　星期四石田先生虽然来了，但是当桐之院的练习一结束他就消失得无影无踪。那就回去的时候去他店里一趟好了--道声歉然后交给他退团申请书......我边思考着这种种程序，边将可能有好一阵子都不会再弹奏的小提琴收到盒子时......
　　"守村先生。"
　　对着桐之院我明显地露出不快的表情，只将眼睛定在他胸口部位问着。
　　"有什么事吗？"
　　"我想和你谈一些事情。"
　　虽然很想拒绝他，但是在还未向石田先生递出退团申请书前，我还是本团的团员兼首席演奏者。而且，不和现任指挥者打声招呼就离开，也太没风度了。
　　"有什么指教吗？"
　　桐之院似乎无意老让我仰视着他谈话，主动拿了张椅子坐在我面前。
　　"从上上星期的星期四开始，你练习时的状况就不是很好。老实说，今天也很差，到底是为什么呢？"
　　面对那像审问般的语气，我不由自主地想起了深藏在心底的真正原因。就说出来吧，反正以后不会再见面了。但是，话到嘴边，我说出来的还是......
　　"大概是和你不投缘吧！"为什么我就只会说这么不痛不痒的台词呢？
　　"不投缘......"
　　我偷瞄着他那若有所思的表情，心里却翻覆着成千上万的话。比如"因为我最讨厌你"啦。可是，他会回我什么呢？这家伙一定会一脸无辜地说："对我什么地方不满呢？"如果他这么问，我该怎么回答？"因为我没有才能而你是天才"吗？在不断地自问自答后，我突然明白了。
　　仔细想想，就是这么回事......一切就是因为这个原因。我在嫉妒他！从一开始我就对他的高度音乐敏感性，还有这二个星期来逐渐了解到的，只可用天才来形容的绝佳指挥能力，而感到深深的嫉妒。当然，对于他轻轻松松就掳获川岛小姐，我当然也充满着嫉妒和敌意，但是更令我嫉妒到发狂的还是，我只是个再怎么努力也只是半吊子的音乐家。而他不但拥有轻松通过艺术考试的才能，还能自由自在地将它发挥出来。
　　可是，我才不会让你知道。我有我的自尊，要我在你面前自暴己短，那是不可能的。所以我不会告诉你真正的理由！桐之院将视线自空中移到我的身上。
　　"我和你是指挥者以及乐团领导者的关系，总不能用一句不投缘就了事吧！"
　　我尽力地装出若无其事的微笑，这点小伎俩我可还是做得到的。"是啊，真是糟糕喔，所以我要退团了。"
　　出乎我的意料，这句话竟似乎令桐之院从心底在吃一惊。看着他那因为我这句话而惊讶不已的表情，我口尝着这初次也是最后一次的小小胜利感，拿着小提琴盒子站起了身来......
　　"请等一下！"
　　虽然清清楚楚的听到桐之院的这声叫喊，但我仍然毫不理睬。当手搭上门把时，我不由想到，用这个门出入，这只怕已是最后一次了。往后我还有可能到这里来吗？我满怀着沉甸甸的空虚和寂寞感，将小提琴抱在胸口，向楼下走去......
　　"请等一下，守村！我们还没谈完！"
　　桐之院从我身后拉住我的肩膀，转身站到我身前。即使他是站在我的下一个阶梯上，他的视线还是高于我的头部。因为不想再抬头看他，所以我低下了头。
　　"我不想再说了，而且这里又没有订契约。"
　　"可是，你是乐团的首席。"
　　如果他的口吻再委婉一些的话，也许我会改变主意也说不定。但只是"也许"，可是他的口气听起来却只是像在责骂我，这令我的火气更加高涨。我瞪着他挡在我回家路上的脚说道。
　　"你根本不需要什么‘乐团的首席'不是吗！就算有需要，也不一定非我不可啊！市山和三宅都可以啊，他们都比我棒多了！"
　　"......原来你把自己看成这样而已啊......"
　　这声伴随着叹息发出的话语，我以前也曾经听到过，当时说这话的是我大学时的恩师。当我说想出于对音乐的兴趣而当老师时，恩师就说："你把自己的才能只看成这样而已？"
　　我回答说"是"，并且加了句"我知道自己是块什么料子"。在非国立的音大中，我这个成绩也只算是不好也不坏，所以我从未梦想过成为一个顶尖的演奏者。别说是独奏家了，就算只是要进入有名的乐团，也只有那尖子中的尖子，并且运气很好的人才办得到而已--这就是日本古典乐界的现况。
　　当然，我也可以自己收学生，教授小提琴。但就现实而言，那种工作根本无法糊口渡日。所以即使是现在，我还是会回答"是的，我就是这种程度而已"我知道要成为一个首席，对我而言只是个梦想而已。除了在富士见外，我是不可能有这种机会的。
　　"你......"桐之院正要开口说话的时候......
　　"练习已经结束了吧。"桐之院身后传来警卫的声音，他手持钥匙走上来问道。
　　"啊，对不起，麻烦您了。"
　　"辛苦了。"
　　在桐之院和守卫先生寒暄的时候，我打算结束和桐之院的无聊谈话直接回家。可是，突然有只手拿走了我的小提琴。
　　"你干什么？"我伸手要取回时，桐之院用另外一只手抓住我。
　　"你跟我来。"
　　"我不是说没什么好谈的了吗？"
　　"你没有我有。"他一边说着一边已开始移动。一手拿着我的小提琴，一手抓着我的手腕，快步向楼下走去。
　　"等......等一下，放开我。"
　　"一放开你不就会逃走了吗？"
　　他毫不理会我的抵抗，硬拉着我走到了飘着小雨的潮湿街道上。我一直努力要挣脱他的紧握，可是他却愈抓愈紧。
　　当迎面而来的二位小姐用奇怪的表情盯了我们几眼后，我才注意到自己被他这样拉着走的样子实在是有够难看的。
　　"我知道了，我会走！你放开我啦，丢脸死了！"
　　桐之院回头说着：
　　"一言为定？"
　　我只好不情不愿地点了点头。
　　第三回
　　"先说明，我只是听听而已喔！"
　　好不容易他放开手后，我的手整个麻掉了，真是个怪力男。
　　桐之院又继续往前走去，因为我已经答应了会跟他去，所以他现在走起来一付胸有成竹，直奔目的地的样子。
　　虽然想过问问他到底去哪里，但反正得跟到目的地为止，也就懒得开这份口了。
　　我看到石田先生的咖啡让招牌，但他似乎没有打算停步。
　　啊，算了，等到回来的时候再过来坐坐好了。
　　接着我们又经过了富士见银座的入口，在便利商店的对面穿过马路，拐进了一条小巷子，这么说他不是要去哪里的咖啡店谈喽。
　　在一片规划凌乱的二层公寓中转了一会儿后，我们面前突然出现了一幢公寓，而且是相当高级的那种。
　　电线杆男默不做声地走进了那个高得像电线杆般的公寓。
　　就我自己而言，实在是半点也不想进他的家门，但是我最宝贝的小提琴还在他手里做人质，要想拿回来就只能乖乖地跟着他走。他的脚步怎么这么快呀，桐之院在电梯前看也不看地就走了过去。
　　既然打算爬楼梯，那么他住在二楼吗？
　　可是，他又往上走，是三楼吗？可是......在三楼他也没停，四楼吗？可是......
　　"到底是几楼啦？"
　　我已经上气不接下气，牛仔裤都变得象铅一样重，老实说，我到现在还没吃晚餐，中餐也因为没胃口而省掉了。啊，体力支持不住了。
　　"七楼。"
　　桐之院一边回答一边还是继续快步向前走着。
　　一瞬间我好想立刻挤进电梯去，但我用意志力将这个欲望硬生生地压了下去。只差一点，再有一步，到终点了！
　　我拼命抑制着喘气的声音，打量着身边的环境。这里是公寓的最高屋，总共只有一间房间，门上挂着71的金属牌。
　　桐之院打开门进去了。
　　虽然他没说什么"请进"啦，"进来吧"，但我人都到了这里，总不能现在再转身就走，而且他手上拿着的小提琴我还没交完贷款呢，真是倒霉透顶了。我把自己的皮鞋放在了他那双靴子旁后就走了进去。
　　他的房间看起来就象是放了张床的录音室。
　　空间倒是够大，但整体看上去就象个近乎梯形的四角形。三个角落分别放着大得见鬼的音箱。从床的方向看过去是左右各一个、正面还有两个叠在一起。在正面的和右边的音箱中间，放着一套一看就不是便宜货的组合式立体音响，而左边空间的架子上，放着数以千计的唱片和CD。
　　桐之院从屁股口袋拿出指挥棒，连同我的小提琴一起放在那个CD架的顶部，然后就盘腿坐在地板上。看来我也只好学他那样坐。这里除了立体音响外就只有那床还算是家俱了。
　　我用一付摆明只听不理的姿态，在CD架前坐了下来。要说什么话就说吧，我开始仔细研究那些CD的标题，看来凡是称得上是古典乐的音乐都被他收集来了。
　　哈！有钱真好。
　　我更加的不想讲话。
　　以前也是，现在也是，我和金钱始终没什么缘分，不用说是留学了，就连收费稍微高一点的私人课程我都上不起。不过算了，反正象我这种庸才再怎么磨练也成不了金刚钻的。
　　"你对我而言是必要的，请重新考虑。"
　　居然从桐之院嘴里听到了这种话，我不由得惊讶地把脸转了过去。
　　他紧绷着脸继续对我说：
　　"我不太会说话，所以只说重点。对于我或是富士见，你都是不可缺少的人，所以再重新考虑一下吧。"
　　如果在这里，桐之院还是用先前的"请"的口气的话，或许我还有可能重新考虑一下。又或者是，如果我能体谅到桐之院所说的自己不会讲话的心情，而不在乎他那种命令式的口气而耐心听下去的话，也许我们还会有转机。
　　不过，反之这都只是如果而已，我原本就没有跟这个男人好好谈谈的打算。而且我早就已经作好决定了。
　　"你想讲的只有这些吗？"
　　我这样回答他。
　　"我要回去了，请将小提琴还给我。"
　　"为什么呢？"
　　桐之院问道。但我并没有打算告诉他真心话。
　　"做了五年，我已经厌倦了，不管是对富士见还是小提琴。"
　　"骗人。"桐之院说。
　　"你在说谎，真正的原因是什么？"
　　这一瞬间，我积压已久的气恼与焦躁，忽然间爆发出来。
　　"这和你无关吧！"
　　我怒吼着。
　　"不管我怎么想的，都不关你事吧！用不着多管闲事！"
　　吼过之后，我的心里痛快了许多。虽然用的是命令式的口吻，但刚才桐之院毕竟是在挽留我，而我却干干脆脆地拒绝了他。哈，小小的胜利感。
　　但紧接下来的瞬间，我立刻为刚才所说的话后悔了起来。
　　因为桐之院的脸色突然变得好可怕。
　　"你刚才说什么？！"
　　虽然只是这么简简单单的一句话，但无论是表情，眼神还是声音，他所传达出的愤怒的感觉已经足以令我全身僵硬。
　　他又重复了一遍。
　　"你刚才说什么，啊？"
　　我完全被他的气势震住了，打量着吓得说不出话的我，桐之院露出了白色的犬齿。
　　虽然我一瞬间吓得反射性的想点头，但我还是拼命地抑制住自己的懦弱，挣扎着又重复了一遍。
　　"你、你没听错，我确实那么说了！这本来就不关你事！"
　　桐之院突然笑了，可是那笑容看起来比刚才的愤怒表情还要可怕上好几倍......带着那付表情，桐之院伸出手来。我一时以为他是要揍我一顿，但他却不知为什么用两手捧起我的脸。
　　"我老实告诉你......"
　　他的声音非常温柔，但和他的笑容一般令人不寒而栗，让我已经害怕得不行的心脏更加抽搐了起来。与其尝到这种连冷汗也流不出来的恐怖，还不如干脆被他暴打一顿来得痛快些。
　　啊，这人到底是怎样的男人呢，我想着，他疯了吗？常听说天才和疯子，这回竟然让我亲身体验到了吗？而我居然还惹火了他，我会有什么下场啊？
　　"我老实告诉你......"
　　又重复了一次后，桐之院紧紧盯着我，嘿嘿笑了起来。
　　"我可想和你发生关系的。自从我遇见你，听见你的小提琴的那一瞬间起，我就下定决心有一天要和你发生关系。我一直在期待着机会的来临。但没想到，我们居然会这样开始。"
　　他的双唇边说边靠近了我的脸庞，他该不会是想咬我吧？一边笑着，一边狠狠地一口咬下去吗？
　　虽然听起来很傻，但对当时的我来说，这已经是最接近现实的推理。我的脑子因为害怕，连逃跑的念头都已经想不起来，我只是出于本能的恐惧，下意识地闭上了眼睛。
　　然后，什么东西碰到了我的嘴唇。
　　轻轻地......
　　然后，是紧紧的贴了上来！
　　当那个东西一次次压下来又离开，当我确定了自己还没被咬死之后，我才突然明白了过来，那个东西原来就是桐之院的嘴唇，而我们现在居然是在接吻。
　　在我嘴唇两端游移来去的唇，就这样碰着我的嘴唇说道。
　　"你是令我着迷的小提琴手，我绝不会这么轻易放你走。所以，既然你说我和你无关，那就让我们来发生关系好了，就在这里，马上开始。"
　　他说了什么我几乎一点都没听进去，因为我的脑子还没从刚才的震惊中清醒过来。接吻？桐之院......吻我？......所以，我那还处于罢工状态的脑子根本没能理解桐之院的台词，甚至在某个潮湿而温暖的东西撑开我的嘴的进修，在那个玩意儿毫不客气地入侵我的口腔的时候，我都还一直迷迷糊糊的......当我总算想到那是法式接吻的时候，桐之院把脸移开，若有所思地看着我。
　　"看来你早就习惯了嘛。没错，我们原本就是同道中人。"
　　桐之院一边说着一些莫明其妙的话，转过头去打开了CD的开关。
　　"瓦格纳。"
　　伴随着他的声音，碟片反射出彩虹般的光芒，轻轻的往机器前移动。
　　数秒后。
　　咚！我陷入一片声音的洪水中，就象坐在最前排欣赏完全编制的管弦乐团时所听到的音量。不，这是在指挥台上才听得到的音量。
　　他从后面拉住了我的手臂，我回头一看。
　　那张脸正笑嘻嘻地俯视着我。
　　接着，他伸出手来，翘起拇指指了指床。
　　直到那时，我才终于明白了桐之院吻我的意思。
　　开什么玩笑！！
　　我甩开他的手臂想要逃出去，但慌慌张张地站起来的时候，脚却绊了一下，害我结结实实地摔到了地板上。
　　"好痛......"
　　激烈碰撞的疼痛，让我在一时间完全失去了抵抗力。桐之院当然不会放过这种机会。
　　他一下就拿走了我的眼镜。
　　然后把我拉起来，架着我走到床前，把我丢进了床里。
　　我刚要起来，他已用两手抓着我衬衫领子，猛地拉下来。
　　这一来我的肩膀全都裸露了出来，而拉下来的衬衫又刚好把我的两条手臂绑在一块儿了。
　　把我压倒在床上时，桐之院张嘴说了些什么。当然，在这种音量之下我什么都不可能听得见。反正这种事也不重要。桐之院会选择什么样的台词，他的行动都已经表达得很明白了。
　　"不，不要！住手！"
　　就在我一面大叫一面想跳起来的那一瞬间，我的身体忽地冻结了。
　　被抓住的是，男人最重要的东西。不知何时他已拉开了我的牛仔裤，而且他没有隔着内裤，而是直接的，紧紧地攥住了我的命根子。而且，而且那只手居然开始抚摸起我的东西方。
　　"哇，哇啊！"
　　我想要并拢双膝来挡住他的手，但是以男人的构造来说这根本是不可能的。于是我只好弓起身来缩成一团。
　　但就在我臀部翘起的一瞬间，他又剥掉了我的裤子！
　　"住住住住手啊！"
　　太难看了，太丢脸了！而且，一想到接下来会怎样我更是吓得要死！
　　于是我更加拼命地抵抗。
　　但是，直落到膝盖的牛仔裤变成了脚镣，手也除了前臂之外都动不了。而且无论是身高，肩宽，还是胸膛的厚度等等，都是桐之院占尽了绝对优势，而我又是那种就算是用恭维的也还离身强力壮差着十万八千里的人。
　　当他把我压得脸部都快陷进床垫里的时候，我已经累得连骂他的力气都没了。
　　他在趴着的我的腹部下面塞进了一团毛毯似的东西。
　　我一面吁吁地喘着气，一面在臀部的肌肉上用力，试图做最后的抵抗。但是，再怎么说都已经累得不行了。
　　他猛地拉开了我的双腿和臀部。
　　"不，不要啊！"
　　有什么冰冷的东西被涂进了那个地方。
　　"不要啊！住手！"
　　灼热的，带着不属于无机物的硬度的东西一下子碰到我只相信是出口的地方。
　　"住手啊！不要！"
　　那玩意渐渐地挤了进去。
　　"啊！"
　　无比激烈的疼痛，而且这种疼痛并没有一次就结束。它一次次地向里面挤，它每运动一次我就感受到如同头顶被枪贯穿般的剧烈疼痛。我喘息着，语不成声地大喊着住手！
　　"怎么那么紧！"
　　我能听到桐之院的这句话，是因为背景音乐的唐怀瑟组曲刚巧进入安静的段落。
　　"好，好痛......不要再......"
　　我这时已顾不得什么自尊和毅力，只知道一个劲地哀求。
　　"痛的话我也一样，请你合作一点。"
　　"为、为什么我要和你合作！"
　　然而就在此时，音量又再次增强，同时，桐之院也再一次激烈地撞击着我。
　　"住、住手，啊！"
　　苦难还不仅仅在于那里被插入时裂开的疼痛，那种插进来的东西仿佛塞满了肚子，又因为不断地用力推进，内脏都要从嘴里跑出来似的痛苦也同样在折磨着我。
　　我身为男人却被男人所侵犯！老天！怎么会有这种事！这是骗人的吧！谁来告诉我这只是场噩梦吧！
　　房里突然又静了下来。
　　只听得见喘息与啜泣声在回荡着。
　　桐之院的东西在我的身体里进进出出，我就像狗一样地趴着，露出臀部，另外一个男人的我自己也有的东西从那里直插到底......而且，当我好不容易缓过气来后，才终于渐渐意识到正啜泣的那个人原来就是自己......但是，我连沉浸在屈辱感受中的时间都没有。
　　随着第三乐章的开始，那家伙开始抽送。
　　不断挖掘着我的节奏，逐渐与充满魄力的乐章同步。
　　不知不觉中，我开始试图逃到音乐里去。如果能把意识溶入音乐里，似乎就可以稍微分散注意力，减轻一点那翻搅我内脏的痛苦。
　　锵！铙钹贯穿了我的耳膜。
　　那一瞬间。
　　"唔！"
　　仿佛有一道电流从我的背脊上通过。猛烈的音之风暴从行板推进到快板，越来越快......在我的出口出入的拍子也同步上扬。配合着曲子从中强到强再到最强，在我背脊上划过的电流般的感觉也......越来越强......越来越快......
　　"啊，呼，呼，呼，哈！"
　　不知从何时起，我开始觉得正在侵犯我就像是音乐本身，交响乐团在我的身体里轰然作响。
　　摇撼着我的是音乐。翻搅着我的内脏的是音乐，要撕裂我的还是音乐！
　　这种感觉并不是第一次，以前也有过......让身体完全溶入乐器的声响中，去体验那种无法言喻的快感......这就是"聆听"的真谛......而现在，比平时更加清晰更加具体的那种感觉，正在激烈地穿越我的全身......灼热地上我燃烧！在我的身体中......交响乐团正......
　　"啊啊！"
　　身体后仰的瞬间，不容发地响起了铙钹的声音！
　　"啊啊啊嗯！"
　　好强烈的快感，我的身体与乐曲的高昂共鸣着。太好，太好了，好得令人感动！
　　为了那仅存的一点点名誉，我必须先声明一下。
　　那个时候的我，已经完全变成了滤波器。因为不想承认被男人侵犯的事实，我逃到了音乐中，试图通过音乐而忘掉处于被侵犯状态的自己，而我也确实做到了。
　　我只是沉醉于席卷全身的声音，并强迫自己相信我所获得的一切快感都是来自音乐而已。
　　而我发觉到这一点时，是在曲子落回到平稳的中板......伴随着平静的小提琴旋律，一个声音在我耳边响起的时候。
　　"你果然不是第一次。"
　　我原本仿佛正在迷迷糊糊地作着梦的脑子突然象泼了冷水一般地惊醒了过来。
　　"因为你那里紧得就象是从没做过的人一样，所以我还担心了半天是不是铸成了大错呢。"
　　回到现实后，肛门处的异物仍然在侵袭着我。
　　"啊......"
　　脑子里突然涌现了太多的念头，我反而一下子丧失了语言功能。
　　就在我焦急地想着不说些什么不行的时候，有个柔软的东西却侵入了我的耳朵、耳垂、耳穴......不断地舔咬翻弄着。
　　我浑身一震，但不知为何这似乎并不是厌恶的颤抖。
　　同一时间我身体里的东西也动了起来，那一瞬间我体内泛起一片战栗。
　　"啊，你真的很敏感。"
　　经他一说我才发现这就是快感。但，怎么会......为什么？
　　在陷入混乱的我的耳边，桐之院仍在轻轻地说着。
　　"我现在，非常、非常地嫉妒给你上第一课的男人，如果可能的话，我真想成为你的第一个男人。"
　　"你、你说什么？"
　　面对越来越混乱，舌头都开始打结的我，他说。
　　"但是，看来我还有介入的余地。你的恋人似乎并不是真正爱着你的样子，你的身体还完全象个处了一般呢。"
　　就是处子啊！如假包换的！
　　我刚要这么吼过去，仿佛要与音量上扬的音乐相配合，桐之院又动作了起来，开始持续而顺畅的抽插，再次带来那种感觉......音乐，成为火热而粗硬的实体，侵入我的内脏，搔弄着......
　　"啊啊啊，好棒。"
　　我被自己不知不觉的呓语给吓了一跳。
　　好棒？谁？谁啊？
　　但是，虽然想着要否定，却发现自己已经溶入了其中。虽然想着要抵抗，不知何时却已经忘记而沉醉到里面。
　　我快要被撕裂了。
　　想要狂叫被强暴了的理性，与想要沉浸在被音乐拥抱的快感中的感觉互相叫骂着，它们都在争着支配我的全身......"不......不要......"
　　被嫌恶和情欲撕裂的困惑与狂乱使我痛苦地挣扎起来，但每一个动作都会唤来新的快感。
　　"啊啊！"
　　救救我！无论如何救救我！
　　好和不要，我已经不知道嘴里在胡说些什么，羞耻、丢脸、无力感，但这个身体仍然在贪婪着寻求着快感！
　　不知何时，音乐停止了。我身体里的风暴也平息，只剩下甜美的，麻痹般的感觉。
　　甜美，我否定了。这个只是疲倦......
　　"比我想像更好，你的感性很出类拔萃。我也不坏吧？"
　　我下意识地将这个声音挡在耳外。
　　重叠的身体蠢蠢欲动。
　　"呜......"
　　拔出的感觉使我咬住嘴唇，然而讨厌的东西仍没有出去。
　　男中声在我耳边响起。
　　"这么紧的话，我想拔也拔不出来啊。"
　　快出去！我摇头示意。
　　"不能稍微放松一点吗？"
　　"那、那怎么办得到......"
　　"还不想放开我吗？唉呀唉呀，连做了三次还不满足。看来你真是寂寞得够久了，好可怜。"
　　"混、混帐家伙！"
　　虽然喉咙还在作痛，但我好歹说得出话了。
　　"我、我不知道！"
　　"不知道？"
　　"我是、是第一次啊！到底要怎么做，这、这种事！我、我怎么会知道啊！"
　　他似乎在想着什么。
　　"快想办法解决吧！这、这不是你的责任吗？"
　　这已经不是用丢脸就可以形容的了。男人被男人强暴，不但又哭又叫（这还不是最糟的），还因为快感而发狂（一半是因为最大音量的唐怀瑟让我发狂）！！
　　事到最后居然插进去的东西还出不去......混帐！差劲！丢脸丢到家了！
　　"快、快点出去，快出去啦！"
　　如果有人在旁在话或许会觉得象漫画一样可笑，但我当时可真是快疯了！
　　桐之院用格外冷静的慢板问道。
　　"你说你是第一次，是真的吗？"
　　"咦？"
　　居然问的是这种跟我的惨状完全没有关系的问题，我一时间还真的无言可对。但下一瞬间，怒气让我的肚子像快绞断一样。
　　"当然啊！就是第一次！我又不是同性恋！"
　　"唔。"
　　桐之院呻吟了一声，抓住了我的臀部。
　　"不要那么紧！你想吃掉它吗？"
　　"我、我才不管呢！"
　　老天，就算漫画也不会这么荒唐吧！
　　"你还真是麻烦呀！"
　　他那只任意乱来的手，忽然抓住了我的分身。
　　"啊......"
　　"这就是要诀。"
　　我虽然不知道是怎么回事，但他的手开始摆弄我的分身，抚摸......摩擦......轻轻搔弄......呼......哈......我的力量渐渐松弛下来......身体的芯燃烧起来......
　　"啊嗯！"
　　拔出来的瞬间，我感到一阵电流般的快感！还有，被解放的安心感......
　　"你真是可中。"
　　听到他的话后，我勉强睁开眼睛，但已没有力气反驳。
　　在无边的寂静中，我失去意识，落入了睡眠......似乎。
　　我一向喜欢在早晨听着韦瓦第的音乐而醒来。今天早上的音乐好棒，效果好得简直不象是收音机能播放出来的。"春"之乐章结束了，我下意识地等着播音员的声音，可是......
　　"要不是吃点东西？"......有这种曲名吗？......我猛地睁开眼。这里不是我的房间，现在也不是早上！！
　　而且......
　　"你！"我跳了起来......但只是"想"要跳起来而已。
　　"你躺着就可以了，吃这些东西不用起来。"递到我面前的是便利商店的饭团，而站在一旁的桐之院则是一副困得不得了，连眼睛都睁不开的样子。
　　"......我要回去！"但这也只是说说而已，因为要回去的话首先得让自己的身体站起来。可我现在的身体就象被绑住了一样丝毫动弹不得。"让......让我走啦！！"我大叫了起来。"你、你想做的不都已经做了吗？还不够吧？到底要到什么时候......"原本想冲他大叫到底要绑我到什么时候，但话还没有说完，眼泪已经哗哗地流了下来。我明明是想要不顾一切地骂他个痛快，但结果却因为太多的话一下子全堵在了喉咙，反而一句也说不出来。只能边抽噎边吼："什么嘛......混......帐......"
　　桐之院拍着我披着毯子的肩膀说："悠季，冷静点。只要你想回去的话，我随时都可以让你走。"
　　"骗子......混......卑鄙无耻......"
　　"我没有骗你！！"他的声音大到令我一瞬间都忘记了哭泣。"我们足足做了92分钟的爱，你六次达到高潮，连毯子都黏答答的，现在当然起不来了！还可以吧？"被他这么一瞪，我不由自主地点了点头，啊？！
　　"王、王八蛋，明明是你象头野兽似的霸王硬上弓，现在居然还也这么理直气壮？！"
　　桐之院用手支着头叹了口气，很头疼似的苦笑了起来。
　　"哦......好像是这样......"
　　"‘好像'？！什么叫‘好像'？！这......现在变成这个死样，该死的你打算怎么办啊？"对着不由自主说出粗话的我，桐之院一脸认真地说道。
　　"我会负责任的。"说完还咧嘴一笑。
　　这小子，完全没有了解事态的严重性嘛！
　　"要结婚也没问题。"
　　我只觉得脑中的理智神经应声而断，整个人都气得快要发疯！！"开什么玩笑！"
　　"我没有和你开玩笑。"他回答的表情的确是认真的不得了。"因为不知道你是第一次而让你那么痛苦，对这一点我真的很抱歉。是我不好，我不该随便听信女孩子们的话。但是，不出我所料，你果然有特A级的天分，而且你现在又有了经验。所以我对你今后的发展可是抱有很大期待呢。"
　　"谁谁谁谁谁谁啊？！"
　　"是谁都无所谓啦，人们不常说误会也是一种缘分吗？"
　　"不要再说了！！什、什么天分，经验的......"
　　桐之院一脸正经地盯着我说，"我都没有碰你前面你就达到六次高潮喔，如果没有天分是不可能那么快就乐在其中的。而且，这不过是你的初体验你就已经学会用腰来配合我了。"
　　"胡说八道！！"
　　"我没有胡说......你忘了你那么兴奋吗？"
　　"胡说胡说胡说！！"老天爷，丢人也要有个限度吧......被人强奸后还被犯人说这些有的没有的。虽然我嘴里叫着"胡说"，但心里却很清楚那些都是事实。啊啊，我真想死了算了！！
　　桐之院叹了口气，一脸无奈的样子。"你，以前很讨厌同性恋吗？"
　　"以前？我最讨厌了！！以前讨厌，现在讨厌，将来也一样！！变态，恶心，社会的公敌！！"
　　"唉呀呀，这么说果然还是我太笨了，居然完全相信那个女孩子所说的话......"
　　虽然他只是小声嘀咕了一句，但我可没听漏他这句话。"到底是谁说的？"
　　"啊？"
　　我用充满愤怒的眼神死瞪着俯视我的桐之院。"说我是同性恋的人，到底是谁？"如果早知道会有那种答案，我一定死也不会问的。可是晚了，桐之院已经干干脆脆地回答了我的问题。
　　"是川岛小姐告诉我的。"
　　这句话从我的左耳进来又从右耳溜了出去......我下意识地又脱口问了一声。"谁？"我的本能明明已经选择了听见当做没听见，可我的脑筋却偏偏秀逗到要再问一次。
　　"就是那个吹长笛的长岛小姐。"
　　这次可是听得清清楚楚的......在这个过于出乎意料的打击之下，我的"不问可能对自己不利问题"的防御机能当场崩溃。于是，我再次问出了第二个白痴问题。"她......为什么会那样说？"
　　"因为她向我告白，而我就以她和你是恋人当借口拒绝她。所以她告诉我你们之间什么都没有......因为认识三年了连手都没牵过，所以你一定是同性恋。"
　　"然后......"
　　"我就告诉她我也是同性恋。"
　　"后来......"
　　"我告诉她我无法和她有进一步的关系，她了解了。当然她还是哭了一场。"
　　"那么，难不成......"
　　"因为我想用她有恋人的借口拒绝她，所以就下意识地提出你的名字，结果马上就被她察觉到了，女人的第六感真是强啊。"
　　"那......"
　　"我被她用话一逼，就实话实说了。"
　　"说......说什么？"
　　"当然是我爱你这件事。"
　　我干嘛这样追根究底地问这些呢？既然是川岛小姐误会了我，那么我不是只要好好和她谈谈就可以解决问题吗？虽然如此，我还是问了下去，问出了不该问的问题。"然......然后，她，她怎么说......"
　　"她说‘祝你们幸福。'"
　　......在我呆若木鸡的脑海中，回响着桐之院的声音。
　　"你真的真的对自己是同性恋的事情，一点自觉也没有吗？如果真是这样，那么我岂不是无意中破坏了你和川岛小姐的关系了吗？"
　　没错，完全正确！
　　"可是她一副对你完全没什么意思的口吻，又叫我加油啦，放手去做啦什么的......所以我才......"
　　我不住的眨眼，努力启动已经快要罢工的头脑，好不容易才弄明白了桐之院刚刚说的那些话是什么意思。结果整个人都完全陷入了混乱状态！！嘴巴一张一合却什么话都说不出口，脑中一片空白......
　　"悠季？"
　　我猛地坐了起来。
　　又一下子从床上跳了下来。
　　"悠季！！你怎么了？"
　　我跑到门前拉开房门就冲了出去......楼梯！我结结实实地跌了下去，头下脚下，腰和后背，还有脑后方都......好痛......
　　"悠季？！悠季！！"桐之院咚咚地跑过来，一把抓住我的手，慌慌张张地用双手确认着我的手指、手掌、手腕、手肘和肩膀。"没事的，没有受伤。"
　　虽然他这样安慰我，但是想想我的样子。全身赤裸的呈"大"字形横在水泥地上，脚还挂在楼梯上！！而且又是头下脚上......丢脸得要死......腰、背、头都在疼......可我这时脑子里却不知怎么想的是他怎么叫我"悠季"呢？
　　"唔......"被他抱起时忍不住呻吟了一下。
　　"这下更惨了，浑身都是擦伤。"他似乎毫不费力就抱起了我，而我的意识已经开始模糊......大概是死了吧？太好了......
　　我忘了命运之神偏偏喜欢和我作对。
　　所以现在我还活着，全身的伤口又热又痛，连头也痛个不停......只能脸冲下趴在桐之院的床上。
　　"我觉得没有什么大问题，但为了以防万一还是检查一下头部的好，这样他本人也能安心一些。"
　　说着话的是桐之院请来的医生，而所谓的"本人"......就是我。一个从楼梯上滚下来，全身青一块紫一块，再加上无数擦伤和轻微脑震荡的大白痴。医生说要去拿些药就回去了。
　　我现在是充分体验到了自杀未遂者的心情......又痛又难受还丢脸的不得了。真想找个地洞钻下去......
　　"这也不用哭吧，你可是男生啊。"
　　被他这么一说，我才发觉到自己在流泪。我想把毯子拽过来遮住脸，但还没完全遮住泪水就决堤而下。虽然我拼命想抑制住哭声，但他隐约可以听到抽泣声吧？
　　"没什么大伤，只是擦伤而已，星期二就会痊愈了。"看来他是想安慰我，但我不是因为受伤才哭，不是的......
　　"我很喜欢她......也想结婚的......我，我不是同性恋......她，她......"愈说愈觉得自己好可怜......我不知不觉哭出了声。"怎......怎么会这样......太过分了......可恶，混帐......"我是男人却被另一个男人强奸，而这个男的却是我想求婚对象--川岛小姐所喜欢的人，而川岛小姐对我一点意思也没有，还对桐之院说我是同性恋。因为她的话，这家伙才会对我......太过分了！！就算是搞笑也没有这么过分的啊！！
　　"我求求你，不要再哭了。"他低声而温柔地说着。宽大的手掌轻抚着我的头。"原本认为互相了解，结果却发现彼此都误会了对方，这种事不是常有的吗？"
　　我昏沉沉地点了点头。因为打击接踵而来，我的脑袋已放弃了一一去做回应，怒气和泪水已经耗尽，我现在陷入了什么都不在乎的境地。即使知道正在用声音和动作来安慰我的是桐之院那个讨厌的家伙，我昏昏的脑袋也只反应得出这样很舒服而已......
　　"大概是因为你太纯洁了。女人是没有办法理解你这种心情的。可是，我很了解，我非常清楚你的纯洁无垢。"
　　我只是再次昏沉沉地点了点头。
　　"悠季？"他皱起了眉头，歪着那张微黑的长脸俯视着我。喔......我这才知道自己原来一直睁着双眼？"你的眼光怎么这么呆滞......哈罗，哈罗，喂！"
　　他用力摇着我的肩膀，我呆呆看着视线中晃动的，架子和音箱。
　　"悠季？喂！悠季？！"我脑中突然想起了什么。
　　"悠季？"他干嘛这样叫我？
　　"悠季，振作一点！你不会是神智不清了吧？啊？"
　　"神......智不清......"
　　桐之院不知所措的站起来，又一屁股坐下来。"头吗？"他跳了起来。"对，一定是头部！什么轻微脑震荡，那个庸医！"他大叫着。
　　我的脑细胞又活动了一下。这不是桐之院吗......那个傲慢无礼又强硬的自信家，他居然也有这么惊慌的时候吗？......一想到这里，我就不禁嘿嘿地笑了出来。
　　嘿嘿嘿嘿
　　嘻嘻嘻嘻
　　"哈哈，哈哈哈哈！！"
　　"悠季！！"他猛地紧紧的抱住我，而我因为全身的肌肉都用在了大笑的上面，脑袋只是无力地垂了下去。
　　"哈哈......哈哈......嘻嘻......"如果不是桐之院用手扶着我的头的话，我说不定已经因为笑地喘不了气而窒息了吧？
　　"嘻嘻嘻......哈哈哈......"
　　"悠季......悠季！！求求你振作一点！"他那尖锐的哭喊声，又令我更加笑得不可抑止。实在是太滑稽了，我的肠子都要笑断了。
　　我身体一震，那种想疯狂大笑的欲望突然已消失得无影无踪。睡吧，放弃意识算了。"啪"的一声，桐之院摔了我一巴掌。脸上一痛，我不禁呻吟了一下。虽然嫌麻烦，我还是嘀咕了一声，好困啦。
　　"悠季！"
　　......不要摇我，我都说我好困啦......
　　"都是我不好，明知道你很纤细却一点都没留意！但，拜托你清醒过来！"
　　......吵死人了......男人还哭哭啼啼的......
　　"悠季！我是真心的！！我喜欢你，我爱你啊！"
　　......我说过我很困了嘛......
　　"我爱你，悠季！喂！"
　　我知道他在摇我，拍我，但我还是睡着了。因为我已经不想再思考任何事，也不想再知道任何事了......
　　第四回
　　仔细想来的话，人类这种东西还真是一种又脆弱、又顽固又能凑合的差劲生物。象我现在这样和往常一样坐在这里，一手抱着小提琴，一手拿着琴弦，就是最好的证明。
　　要说到那之后事情是怎样发展的话，那就是......
　　我在结结实实睡了一大觉后，一睁眼看到的就是桐之院一脸憔悴的面孔。第一眼就看到他，是因为他的面孔就在我的脸的正前方。可他那两眼布满血丝，双颊消瘦又满是胡渣子的样子，令我一时都没看出眼前的这个家伙就是桐之院。和凹下去的双颊正好成反比的是，他的眼睛却肿了起来，而且眼珠转来转去，一付毫无自信的样子。
　　可是......
　　"悠季？！"这确实是那小子的声音，一明白他就是桐之院后，我马上老实不客气地说道："不要叫我悠季，可恶的强奸魔！"没想到那家伙还真是有够脱线，他在愣了一下后居然开心地笑了起来。"啊，太好了！！"他后来对我说，他一直担心我是不是会就这样死掉，所以一夜都有没能阖眼。不但这样，他还说什么就算我没死，但如果就这么疯掉永远不能复原的话，他肯定也会急疯的。当然了，他在说这些的时候，还是用的那种听起来很正式，但总有种把别人当傻瓜感觉的语调。明明说过自己不大会说话，可是此时的桐之院却多嘴得要死。
　　看来我是睡了整整一天半，而且似乎因为做了噩梦而闹得很厉害。不过这一点，是直到我注意到他的脸颊和手腕处的抓伤后他才说出来的。其实我倒没特意去问他发生了什么。
　　桐之院的多嘴有一大半都是用在要说服我留在富士见上头。
　　"不只我很清楚你至今为富士见所做的一切，团员们心里也都很清楚的，而且我之所以会去富士见，也是因为那里有你的关系。"这种恶心到极点的话，桐之院却大睁着他那双布满血丝的双眼，用无比认真的表情说出来。"第一次在富士见指挥那一天，我就知道我找到了我的希望！！你的表演既真诚又柔和，就是我一直找寻的另一半......不，是理想的乐团领导者。"桐之院是看到我脸上变色，才把那句话改成乐团领导者。这是当然的了，什么"另一半"？别开玩笑了！！他大概是看到我因为想起了发生的事而暗暗咬牙，所以拼命想缓和气氛。"富士见是很好的乐团，团员之间有一种家庭般的感觉，非常具有协调性，所以我要做的就是令你们在技术方面得到增强而已。"桐之院甚至还说，"富士见所以能成为这样一个乐团，就是因为有你。"
　　我虽然不想和他说话，但又不得不就这句话做出否定。不只是因为我根本不是那种会自我陶醉的人，而且事实上我所做的一切，确实也只是对前辈们的做法的沿袭而已。不要以为我是那种随便哄哄不会得意忘形的人！！但是桐之院却不同意我的看法。
　　"就象小孩会受到母亲的影响一样，乐团也往往能因为领导者的品行而受到潜移默化。富士见的纯真和温暖都是你培育出来的。虽然我不知道以前是怎样，至少现在的守村悠季，担任的就是富士见之母的角色。而做母亲的本来就不该舍弃孩子，而且也不会舍弃孩子的，难道不是吗？"
　　"那么你这位常任指挥，在富士见中又是什么存在呢？"我用满是嘲讽的语气反问道。
　　"我是父亲或是长子那样的存在。"桐之院一脸认真的回答了我，接着又很冷静地补充道。"指挥都不仅必须是个受人尊重的首领，有必要的时候又得像个不容分辨的暴君。因此，缓和这一切的母亲角色......你在存在是非常必要的。"
　　这是身为团员的我不可不理会的话，而且他又说的这么认真。我不禁脱口说道："如果我在富士见真的能起到这种作用......"
　　"你没有其他退出的理由，难道不是吗？"
　　老实说，我也许还真是那种被人捧上几句就会得意忘形的人也说不不定期。"可是......母亲的角色我还可以接受......"
　　"我绝对不会再侵犯你了，我可以对着指挥棒发誓。求求你，千万不要再说什么要退出富士见......"
　　居然连这位天才指挥者都要这么求我，我的决心不由自主就开始动摇......
　　"......"可是我现在又不好意思直截了当地说我不相信你。面对我的沉默，桐之院似乎想到了什么。
　　"如果你无论如何都无法原谅我的话，那我离开富士见好了。"
　　他这么一说，我不禁冷静地思索了起来。我当然是无法原谅桐之院，这一点不容置疑，。可是富士见呢？我想离开富士见的理由是什么？是因为嫉妒桐之院，只是因为象个小孩一样的闹脾气。那么对富士见而言又如何呢？
　　桐之院说我是富士见不可或缺的人。但是......我，我觉得富士见在桐之院的带领下会更茁壮。撇开个人的嫉妒，单纯以音乐家在角度来看的话，事实就是如此。富士见能够脱离什么二丁目外行乐团之类的丑名，不正是因为有了桐之院的指挥吗？
　　这样说来，应该留在富士见的人还是桐之院......那么我......因为一直这样反覆思索，我想着想着就睡着了。当我睁开双眼时，桐之院还在我身旁，只是这次是趴在我枕头旁边睡着了。闹钟显示现在已经是下午。
　　"喂，起来！"我为了摇醒他而一伸手。"好痛！"对了，他说过我的背擦伤了什么的......可恶，这样的话......只要一动手腕，肩膀一受牵动，伤口就了阵抽痛！！我强忍着这种痛苦，用力抓住桐之院的头发往上一扯。"喂，没听见我叫你起来吗！！"
　　桐之院猛地睁开眼睛，然后一下子跳了起来，注视着我说道："我有没有告诉你我不打算留在没有你的富士见？"
　　"......没有。"
　　"那么，就是这样。"口气也太干脆了吧？只能说他是睡迷糊了。果然和我所想的一样，他一说完马上又趴回床上，我赶紧用手拦住了他。
　　"等一下啦！"我对着被我用手支着，微微睁着眼的家伙说："你说你再也不会做出那种事是真的吗？"
　　桐之院用那双好不容易才撑开的眼睛看着我点头。"我不是发过誓了吗？你没听见？"
　　"我有听见。"我松开手。"你睡吧，这里让你你，你好好在床上睡一觉吧。"我会这样说，是因为决定自己还是会留在富士见。而才一这样决定，那种爱照顾人的习性就又再度发作。
　　"不用了，我就......"说着说着他的身体就滑了下去。我低下头一看，原来他已经四仰八叉地倒在地板上打起了呼噜。一脸总算放心了下来的表情。
　　我不禁苦笑了起来，我们还真是招来了一个有够怪的指挥者。虽然我还不是很清楚他的事，不过至少可以确定他绝对是一个不按常理出牌的家伙。即使除去他是同性恋这一点也一样。原来所谓的天才就是这样的啊？他的做法果然不是我这种普通人可以理解的。
　　这么想着，我突然发现自己不会再因为天才这个词而感到心里隐隐作痛了。这是怎么回事？因为被他拼命奉承了半天的缘故吗？什么"你是我理想的小提琴家"啦，"你是富士见不可或缺的人"啦，"我爱你"等等......
　　啊！我明白了。是因为我发现就算他是指挥方面的天才，但离了指挥棒后他也只是个单纯的变态而已！！那小子居然会强奸男生耶。就算是因为误会，也足以证明他是什么样的男人！因此我得出了结论，对于这种家伙，根本就没有必要去嫉妒，更不用抱着羡慕的心情把他视为遥不可及的云端上的人物。
　　这家伙不仅认同了我在音乐上的成绩，并且一直连睡都不睡地拼命照顾差点发疯的我。他那些由于误解而产生的短路行为，也许只是因为他毕竟还年轻，虽然外表老成，但多少还有不成熟的一面吧？不过，若有任何可能会对他产生好感的理由，我还是会毫不留情地把它全部抹杀。
　　不错，我认同身为指挥者的桐之院，但是对于他身为同性恋的种种行为，我可是毫不认同，绝对不可能认同的！
　　从挂在墙上那附有日期的时钟看来，今天已是星期一了，明天就是去富士见练习的日子。我突然想到一件事跳了起来！！学校，我无故缺席！！
　　"唔......"我一边强忍背上火烧般的疼痛，一边找着电话。啊啊，可恶，桐之院这个王八蛋，我绝不会原谅你的！！我一定要好好利用富士见首席的权限，把你使唤到半死才行！
　　时间是星期六，晚上八点，地点是平时的市民中心的大会议室。
　　桐之院对我使了个眼色，我深吸一口气，停止，在一瞬间的沉默后，桐之院挥下了指挥棒。
　　明亮、华美、悦耳的"AineiasKresleriana"，让煞风景的大会议室变成了美丽的沙龙。
　　我缓缓吐出刚刚深吸的气息，很小心的轻轻换气后继续演奏。其实是因为如果我大力换气，背后就会痛得要命......即使随便动动也照样痛得厉害。即便如此，我依然紧紧盯着桐之院的指挥棒，在他舞动的指挥棒指示下，令小提琴奏出和谐的音节。
　　指挥棒最后轻轻的一转，在空中突然停止--令人舒畅的结束动作。
　　"呼"的一声，不知是谁听了一口气，我也跟着吐了口气。当然，因为是不自觉的动作，所以忘了注意背部。结果这个松了口气的举动，又让背后传来一阵痛楚。
　　桐之院将指挥棒夹在腋下，"啪啪啪"的拍起手来。虽然只是他一个人的掌声，但对我们而言已是至高的赞赏了。他用细长的双眼瞄了我一眼后，笑着对大家说。
　　"技术方面还有提高的余地，但能做到现在这样我已经很高兴了。各位也演奏的很愉快吧？大家都非常出色。"话一说完桐之院就如往常一样将指挥棒放到后面的裤袋里去。"守村先生，下次的练习曲你定好了吗？"
　　我强忍着背后的疼痛站起身，面向全体团员说道。"大家认为《魔笛》的序曲怎么样？"随之点头的有12、13个人，半数左右的人则看起来不敢确定，再剩下的人不完全是一付听到没听说到过的表情了。
　　我拿起小提琴拉了最前面的部分前奏，2/3的不敢确定都和接近半数的完全不知者都一脸恍然大悟，一付"原来是这个，这我知道"的样子。弦乐部是有些复杂，但我觉得它既够通俗又适合全体合奏。
　　"我们会努力的。"第二小提琴的春山小姐一句话令全体团员也纷纷表示赞同，我转身问桐之院。
　　"可以吗？"
　　"我觉得很适合。"
　　此时不知是谁"噗"的笑出了声。我觉得好像是川岛小姐，可是转头向她看去时，她正一脸若无其事地擦着长笛。
　　"那么，今天就到此结束。"穿过开始收拾东西准备回家的团员，我来到了川岛小姐的面前。
　　"那个......回家的时候一起去喝杯咖啡好吗？"
　　川岛小姐笑着点了点头。和刚才的笑声很象，但我无法确定到底是不是她。
　　"去‘花屋'好不好？"
　　我回答说好。因为我今天也不想去石田先生的店，而且我也刚领了薪水。
　　我们两人默默地走着，街上因为长期的梅雨季节而潮湿燥热。我拼命推敲着向她表白的言词，但不知为何川岛小姐也始终一言不发。
　　花屋是一间PubRestaurant，除了石田先生的店，这里是我们最常去的地方。川岛小姐叫了杯葡萄酒，而我则要了瓶啤酒，今晚一定要好好地把话说清楚。隔着桌上的奶酪和坚果，我和川岛小姐举杯互道"辛苦了"。
　　"你的状态好象复原了。"川岛小姐今晚也很美丽。
　　"还可以啦。"
　　川岛小姐听了我的回答，轻轻笑了知。"因为从楼梯上跌下来而清醒过来了？"
　　星期二和星期四的时候，因为后背还是不大能动，所以没有去练习，当然我请假时是说是在自己公寓跌伤的了。
　　"就是这么回事。"
　　川岛小姐又笑了笑。
　　虽然隐隐有种很不好的预感，但我还是决定照原订计划进行下去。
　　"老实说......那个......嫁给我好吗？"
　　这一瞬间川岛小姐的表情......我低下了头。
　　"从很久以前我就一直找机会。从三年前你到富士见那一天起，我就对你一见钟情。本来是想找到正式工作就向你求婚的。但是，我没有通过录用考试。"
　　我听到了她放下玻璃杯的声音，于是赶紧继续说着。"我被录用为临时代课老师时，也想向你求婚的。可是代课的薪水不高，前途又没有保证。而今年也不知道会不会通过任用考试......"
　　"我......"
　　"请等一下，让我把要说的都说完！可是我真的很想和你结婚。我今年还会去参加录用考试，如果我通过的话......"
　　"不行。"川岛小姐仰望我的表情，就和她听到我的第一句话"嫁给我好吗"时一样，浮现着一种很哀怜的微笑。"我讨厌等待，而且，我如果要结婚的话一定要嫁给有钱人。对不起。"
　　我嘴上说着她没有必要向我道歉，心里则只有一个念头，完了。我以前一点都没真正了解川岛小姐，其实她是那种喜欢上了就会勇往直前的类型。对桐之院那种勇敢的表白才是她会采取的方法。而这三年她和我维持的始终只是朋友关系。也就是说这就是她的答案。即使没有桐之院介入，我和她还是不会有更进一步的发展。她的意思已经很明确，你是好人，但我从没有把你看作是恋爱对象。我们就继续当朋友吧，永远......
　　"现在干杯是不是很奇怪......"
　　"失恋记念？"
　　"嗯......"
　　我们两人相视苦笑，互相碰杯。虽然难受还是难受，但并非那么令人难以接受。就好此刻已经变成了回忆的一部分。这大概是因为在问之前，我已经明白川岛小姐会如何回答了。不过虽然我心里清楚，我还是无论如何想亲口向她表白一下自己的感情。于是我说了出来，而她就用最不伤害我的理由明确的拒绝了我。许多事实明摆在眼前，我已经应该明确地划上句号了。
　　从她嘴里听到这件事，现在第二瓶酒也已经干了大半的时候。那时我们虽然彼此都觉得已经喝得差不多了，但谁都不想就这么结束掉失恋PARTY。
　　"喂，守村！"我抬起了头。啊，天花板在转。"被天才热爱的感觉如何？"
　　啊？我一脸不解地看着她，她笑嘻嘻地挥了挥手。
　　"你是说......不可能......"我再次紧紧地盯住了她。川岛小姐"嘿嘿嘿"的笑了起来。
　　"天知地知柰津子知......你们做过了不是吗？啊？"
　　我的酒一下子醒了大半！！"什......什什什什么？"
　　"别想糊弄过去哟！那样不是很好吗？被别人爱......是件很幸福的事呢......你懂不懂？！"川岛小姐两眼都直了。"桐之院呀，桐之院圭呢......是我，柰津子所喜欢的男性......就是说，我呢......不是真正的好男人才不会看上眼的，你知道吗？啊？"
　　她喝太多了。
　　"我，我知道，"
　　她死死地瞪着回话的我。
　　"......你不知道......你还是不明白！"
　　一付上司教训下属的口吻。我以前就没听过她用这样老气横秋的口气说话，看来我对她的了解还差得太多。可是，我还是稍微能体会她的心情......
　　"你呀，迷上喽，喜欢上喽！"
　　我点了点头。"虽然我被你甩了，但我对你的心意还是不会......"
　　啧啧啧，川岛小姐咋着舌对我伸出食指左右摇动，说着奇怪而含糊的话。"所以我说你还是不懂哪。你喜欢的是那个电线杆男，是那个叫做‘桐之院圭'的家伙，明白了吗？"
　　这句话我可不能只当作醉鬼的胡言乱语！！"我不明白！！你为什么会说我对他......"我猛地想起这里不是只有我们两人，赶紧降低了音量。"我告诉你，我可不是同性恋！！我可以发誓！！凭什么我会喜欢上桐之院那小子呢？"
　　"呵呵呵，"川岛小姐发出了魔女一般的笑声。"你不是原谅他了吗？"
　　"咦？"
　　"守村先生跌下来，跌下来，跌下来的是哪个楼梯？"
　　我唰的一下红了脸。川岛小姐用"伦敦桥"的曲子来套用，那么也就是说......她知道？！我张口结舌的时候，她的下一轮攻击又结结实实地打了过来。
　　"你让他做了，也原谅他了，这不就是OK了吗！"
　　"怎、怎么可能！"我慌慌张张地大力摇头。
　　"那么，"川岛小姐用食指指着我。"去告那个变态强奸男？"
　　我一惊，对喔，我怎么......"那，怎么可能，太丢人了。"
　　"不是吧？"口气听起来象是在闹着玩，但是她的眼神可认真得很。"为了你的将来我就好好给你上一课，你给我听清楚哟。"
　　被她那迫力十足的眼神一瞪，我下意识地点了点头。
　　"凭我柰津子大小姐也会做那种倒追男人、逼男人和我发生关系的事，并不是因为我缺男人。"她点了点头以示强调。"也就是说，就算是用身体我也要留住对方。可我想要的并不是肉体，不是......我想要的是他的人，是包括他的心在内的他的全部存在！所以我才会不惜用身体去留住他，你懂不懂？"她突然停下来，我只是默默地看着她拿起酒瓶，将所剩无几的酒倒入杯中。
　　一口干掉半满的酒杯，川岛小姐冲我微微一笑。"桐之院会那么做也就是出于同样的理由。"眼看我并没有做出认同的表示，她温和地苦笑了一下。"你没有做错，你原谅他是对的。一直到上星期为止，你的小提琴还一直在奏出极不和谐的音调。可是今天晚上，一下子产生了共鸣，你们配合的相当好，音乐是骗不了人的，就是这么回事。"
　　我无法接受这个说法，也不打算接受，但此刻我除了点头外别无他法。女性就是有男性绝对无法战胜的一面存在，此时我确实输了给她。
　　川岛小姐突然抓住我的领口。"喂，守村，我们来接吻，接吻！！"还没等我明白过来，她已经飞快地送了个吻上来，看我慌慌张张地逃开，她坏笑着做了个胜利的手势。
　　"给你忠告的手续费，一个桐之院的间接亲吻，很便宜吧？"她大笑着摇摇晃晃地站起身来，说着"谢谢招待"，抱起了皮包和长笛盒。
　　"我送你。"
　　"No.Thankyou！"然后她就走了出去。
　　我当然是追了出去，但结帐时花了点时间，因为太懂张而连小提琴也没拿就奔出去，店里的人叫回我拿小提琴，又花了点时间。当我看到川岛小姐的时候，她正在红灯对面的路灯下吐着呢。灯号变绿，但我没有走过去，我并不是因为看到她的失恋而对她反感。事实上，我很想奔过去扶住她，但我不能那样做。川岛小姐一定死也不愿意被人看到这种丑态吧。
　　我晕乎乎地目送川岛小姐摇摇晃晃的背影，当她要转弯时，我对着她的背影做了个道再见的挥手动作。"星期二见。"我们终究只是这种关系而已。既然无法再有更进一步，我也不想破坏现有的关系。
　　对川岛小姐而言，我是这场三角关系的胜利者。当然，我自己是一点也不希望那样，可是桐之院既然因为我而拒绝她，对她来说就是这样。从我这里夺走一个和桐之院的间接亲吻后离去，也可以算是好胜的她的一种恨意表现。
　　"可是，那是强奸啊......"嘟嚷着这句她不可能会听见的话，我的脑海中不知何时开始响起一道曲子。此刻好想配合着脑海中的旋律拉上一曲。献给川岛小姐，献给这位爱上了一个不懂得女性美好之处的家伙，失恋，然后痛痛快快地大醉一场的出色女性。
　　可是拉小提琴是要用两支手的，那么琴盒怎么办？扔下琴盒的话我可没有钱去买新的。因此决定用嘴巴哼。"啦啦啦......"哼着哼着不禁期待着星期二赶快到来，到时就可以拉了，在桐之院的指挥下拉个痛快......咦？我皱起了眉头，我真的原谅他了吗？不，我只是遵守在练习时不参杂私人感情而已。没错，身为指挥者的桐之院并不差，甚至可以说是个很好的指挥者。但是，只是在指挥上而已......我打消了下面的念头，专心致志在口中的哼唱上。
　　这是当然的嘛，虽然我们音乐方面能有共识很好，但是要我和他一起步上同性恋之路那就免了！我和他就只是音乐上面的关系而已。
　　回到公寓要爬上楼梯时，因为脚步不稳一抓扶梯，背后的伤口就抽痛了起来。"唔！！"我痛得整张脸都扭曲了，可是心中不由得一笑。
　　"其实一痛就忘了所有的事了。"是的，全都忘了吧！和川岛小姐之间，至少还有富士见这个关系存在；而对桐之院，嗯，在音乐方面的合作我还是欢迎的。
　　这个晚上，我这间又小又旧又寒醉的房间，布满了湿气和药布的气味......
　　--完--
　　