　　富士见二丁目交响乐团系列第一部外传野生的阿玛迪斯
　　秋月扣/秋月透
　　富士见二丁目交响乐团系列--《野生的阿玛迪斯》by：秋月扣
　　富
　　士见市民交响乐团：通称二丁目交响乐团，简称富士见。目前团员数是41人，是一个由上班族、家庭主妇和学生等业余音乐爱好者所组成的民间乐团。通常一个星
　　期会练习三次，团员们都会配合自己的时间来此共渡快乐时光。原本出席人数就不是很踊跃，而现今全员到齐的情况更可说是很难得。老是有要解散的谣言流传，可
　　是这里就是个永不会消失的古典音乐同好会。
　　守村悠季：24岁，175公分，富士见市民交响乐团的首席，对小提琴有着非同一般的热情。对于这么一个
　　由业余爱好者所组成的乐团而言，音大毕业的悠季，在团中一直都是重要的存在。曾经一度因为圭帅气的外表与自信满满又高傲的态度，让悠季感到非常不快，而对
　　圭怀着无比的敌意。
　　桐之院圭：就任为富士见的常任指挥。东京艺大出身，在录取进入艺大后一年以"没有可学的东西"为由中途退学，之后就远赴德国，
　　在奥地利学习指挥，可以说是个精英中的精英。年纪比悠季小一岁。一次偶然的机会中，受到悠季的小提琴声音的吸引，而渐渐地爱上他，在锲而不舍的追求下，现
　　在和悠季是情侣的关系。
　　生岛高岭：钢琴演奏家，天才型的音乐家。现在是美国公民，曾因为桐之院圭的一句话而进入古典音乐世界，后来屡次参加比赛获
　　得奖项，得到了很高的声誉。几年前，因为得罪了音乐界的权贵而被逐出了音乐界，后来离开曼哈顿到处游荡，最后到达了双亲出生的日本。偶然和桐之院再会时，
　　到他家做了个幸福的食客，现在在"音壶"弹钢琴打工赚钱，尽管如此，还是对古典音乐依恋无比。
　　"喂，午餐！"
　　推开门就先打了这声招呼后才走入玄关。只是，这次根本不需要预先告知的--屋子中正回响着守村弹奏的温柔的小提琴声。
　　似乎不理会任何事只顾专心一意练习小提琴的富士见首席，一看到我，就停下了那首还有八小节才结束的"GrandPartia"曲子。然后面向墙上的时钟，眯细了近视的眼睛凝神盯着指针。
　　"啊，中午了啊！"守村这么念了句，推了推秀气脸庞上那更增勤勉知识分子气息的眼镜。
　　"对不起，我马上去准备。"
　　"慢慢准备没关系。桐之院呢？"
　　"去上班了，今天要录转播用的演奏。"
　　有着良好教养、且个性认真的守村虽然看起来很冷漠，但其实我知道他的另一种表情。
　　"哦，工作啊，真的是工作吗？"
　　"你到底想说什么呢？"
　　他马上不客气地回问--其实，我的话已经让他的脑中有了不好的想像了吧？
　　"别在意我说的话，反正这种时间还能跑去搞外遇的人，毕竟还是不多的。不过，也不能说没有啦。"
　　"圭才不是那样的呢，他是去MHK上班！"
　　守村想隐瞒，但又藏不住愤怒的口气这么说。我则咧嘴做了个意有所指的笑容。
　　"啊，没错。被你用那么可爱的屁股给榨的一干二净，也没那个力气搞外遇啦......"
　　我话还没说完，守村已经全身都羞红了，就和我昨天不小心看到他和桐之院的亲热场面时一样，从他那可爱的耳朵到性感的脖子，整个都羞红了。
　　"托、托您的福！"
　　生气的叫了这句，快步地逃往厨房去了。呵呵，真是......可爱的甜心啊。
　　守村，名为悠季。年纪已经是二十四岁了，但对于我这个从小住在纽约城里，看惯了各色人种的人而言，怎么都看不出他已经是个成人了。
　　体格纤依合度，但不干瘦--是那种抱起来很舒服的身材，而且皮肤又如象牙般白皙。
　　如果他不是桐之院深爱的情人的话，我早就想去尝尝他的滋味如何了。看来桐之院他花费了好大一番功夫才追到守村的事是真的呢。
　　昨天，守村那种桥态......根本无法在那些只会搞乏味SEX的同性恋者睑上看到，那么可爱的表情，SEX时的守村......
　　逃到厨房的守村，一边叨念着对我的不满一边准备着午餐。在等他来叫我吃饭的这段空档中，我索性躺到床上打发时间。
　　我咕咚一声躺倒在那张收拾整齐的他们两人爱巢的双人床上。虽然守村一定会为此而满脸不悦，但是又能因此再调弄他一番......
　　脑海中泛起他那不悦瞪视我的脸庞，却立即又变成昨天我所看到的性感表情--我当然立刻专心在那段记忆里了。
　　虽然离午餐的时间还早，但我实在俄扁了地跑上楼来。用这把硬是占为己有的副钥匙打开了那扇具有防音效果的大门，心中还奇怪今天为何没听见守村的小提琴声。走人玄关--下一瞬间就知道答案了。
　　守村发出那种"啊......啊......"无比诱人的娇声，代替了小提琴声，坐在桐之院的腿上如同大提琴般地吟唱着。
　　桐之院立即就察觉到我在场，挥手叫我走开--可爱的甜心则因为无比投人的紧闭着双眼，而完全不受影响。呢，当然也是因为他的体位不容易发现到我啦。
　　而我，原本应该是对这种激情场面没兴趣的，但当场却看的人迷无比。不管怎么说，无比享受般双手紧紧揽住桐之院脖颈，摆动着腰部的甜心真是非常的......
　　"生岛！"
　　守村这声呼唤，让我赶忙从梦想中清醒。
　　"午餐我已经煮好了。"
　　看到赖在床上的我，守村果然一脸不悦。但是，他是个不管心中有多不满，也不会明说出来的人。
　　"菜色和以前一样可以吗？"
　　"无妨无......咳咳咳......"
　　正想起身时，一阵痛让我皱住眉头--因为不争气的下半身紧紧绷住了长裤。当守村走回厨房时，我直奔洗手间。
　　拉开长裤拉练处理那没用的小弟时，觉得自己真是差劲啊。居然会对朋友之妻起了欲念，虽然是无可奈何的事，但结果还是只能靠自己解决这种窘况，实在是难看。
　　我
　　可是生岛高岭喔！居然在洗手间里像个中学小毛头一般处理自己的欲望，若让那些纽约的老友瞧见，可是会被笑破肚皮的，看来我也该找位甜心了。只是，日本又没
　　什么像样的男人......唔，好棒，悠季！处理完后我走入了厨房，午餐是香喷喷的干鱼肉酱--每次都好吃到让我快哭出来。
　　桐之院的这位甜心，不管多不给我好脸色看，但还是会煮好好吃的板给我。看到我后就知道我想要吃什么样的菜色的这种才能，真是让我永难忘怀--何况煮的又那么好吃。
　　但就算如此，即使他是个这么细心的人，却又不会看来很娘娘腔，内在是十足的男性，尤其事关自己的小提琴时，严苛到几乎让人以为他有自虐狂。可是，他所演奏出来的小提琴声，简直就如同用玻璃所做的花卉般，那么美好纤细具有透明感，还无比性感......本人也是这样。
　　啊啊......我大口吞着美味的饭，斜眼不住偷偷吃人般盯着守村那紧致可爱的小屁股。像他这样的人，世界上如果还有一个就好了。在这狭小的日本，可是有五千五百万男性存在的不是吗？
　　我住在桐之院和守村他们俩人爱巢的正底下那间。原本是守村租的房子，但是他得去七楼的桐之院那里善尽妻子之职，而且以三个人住两间房子来分的话，他们一对和我一个人是最好的分配居住法。
　　房租还是由守村付（应该吧？虽然我没付，倒也不会被赶出去）。即使我成了寄居客，但桐之院是我的朋友--帮我这点小忙也是理所当然的。
　　确保了住处，但麻烦的是玩乐场所。这个富士见町，是老实善良谨守本分工作的小市民根据地。别说同性恋酒吧了，连能让人纾解欲望的情色场所也没半间--是个无比健康的街市。
　　而我打工赚取生活费的酒吧所在的街市，比起富士见町来是离东京比较近了，但也只有四间兼卖简餐，由善与客人周旋的老板娘经营的酒吧而且。可是，都是些老女人。
　　其
　　中有一间的老板娘是年轻多了，但也没有自己的房子。我白吃白住的代价，就是晚上让她幸福美满。有一天，却不知打哪冒出了她的小白脸。虽然我是以体力劳动来
　　付房租的，但她其实也不是个多让人满意的货色。当天她又叫又吵，而我则和她的小白脸打了一架。此后，就尽力避免和有养小白睑的女人勾搭了。因此，只能用钱
　　来解决需求了。
　　但是，怎么那么贵啊？！特地搭电车去情色三温暖，只不过由三个女人服侍一下就要八千日币！急急忙忙和她们三个人各来一次，把我这等于是三天的工资用掉。事后实在觉得愚蠢无比，一个星期也只去一次而已。
　　但是，已经快不行了。三个星期了！每天都看到守村他那水汪汪艳丽的脸庞（虽然只是在我早午晚去吃饭时看到的而已），但已不禁令我血脉贲张了。
　　如果对守村霸王硬上弓，大概在我和桐之院血斗之前，他就会先自杀了吧？有没有哪个男人不在乎我的万年发情，不介意我的样貌，能夜夜承受我疼爱的呢......女的也不介意啦，但是，还是男人的那里才能让我尽兴......可恶，守村，让我上一次吧！！
　　这般胡思乱想着，牵出我的爱车去上班赚钱。沿途看见便利商店的装潢--喔，再过三个星期就是圣诞节了。
　　......寄个卡片给纽约的朋友吧？虽然上次和他闹得不太愉快，但他其实也是个不错的家伙。骑过这无趣的富士见町，穿过丑毙了的大街，正要转过往店里的转角之时...
　　"GOdd#amn！！"
　　大喊一声咕咚跌到地上--我和我的爱车。而我为了避免撞上的那个小鬼，则呆呆站在那像个看热闹的。当我嘴巴不住咒骂地爬起来的时候，那小鬼却已不见了人影。
　　"可恶，忍者吗？"
　　当然，我是不会让这种脚踏车意外使自己的手受伤的。可是，破旧的长裤擦破，右膝盖也破皮流着血。混蛋，守村会补衣服吧？
　　扶起脚踏车，硬是把歪了的把手调正，牵着脚踏车步向店里。这才发现，那个忍者小孩躲在水桶后方，害怕地不住地瞧着我。
　　我用力瞪他一眼。而那个小鬼，则像个怕被打的小孩般赶忙抱住头，眼睛警觉的目测着我和他之间的距离。
　　我略感惊讶--日本也有这种小孩啊？（如同美国黑人小孩）那个小鬼一直看着我把脚踏车放在店里的停车处停好，脸上流露出野猫般的神色，还有随时都可能逃走的细瘦身体紧绷着。
　　我很欣赏他，这小鬼和我是同个世界的人。我一边一脸不在乎的假装要走近他，一边目测我们双方的距离。这个野孩子，可不像我这样习惯主动出击的。当我猛力一跃的瞬间，就完全封住了他的退路，而他只能呆呆地看着我。
　　What'syour......啊啊，你叫什么名字？"
　　我改用日语问出这句刚刚不由自主用英文发问的问题，这小鬼则顺从弱肉强食的法律乖乖地回答我。
　　"空......"
　　"空？"
　　"小空。"
　　这是我和这个好似脑筋不太好的小鬼最初的交谈。
　　晚上六点开店的"音壶"，还没有半个客人。只给我时薪日币二千的小气老板，看到我带着小空走进来之时，凹陷双眼上的浓密双眉紧紧的一皱。
　　"让他吃点东西！"我这么说，"He'shungry！"
　　老头依然皱着眉，生气地对身后的厨房交待一句"一份牛肉烩饭，大碗点！"
　　我带小空坐到作为我打工用具的钢琴旁那张桌子边，将他塞到椅子上，我也"砰"地一声地坐了下来。把膝盖受了伤的那只腿跨到那只颇没义气，居然没受伤的另一只腿上--看看它的伤势如何。
　　"很痛......吧？"这么说的着小空，站起身来一屁股坐到我身前，很恭敬的将手放在我的腿上，伸舌舔着我满是血迹的膝盖。
　　小空就像只真正的野猫般，用自己的舌头清理我流血的伤口。每当他一舔伤口时，我的身体就会泛起一阵痛楚......但他还是仔仔细细地舔着。
　　"受伤的话，有药可以擦的。"
　　突然，老头从那头这么说......而我和小空都不理会他。赔偿损害，是加害者的责任。小空看来只有十一、二岁。但可能也没那么大。
　　"你几岁了？"
　　"年纪？"
　　"当然。你各有两只眼睛和耳朵，手指有十只这我一看就知道了。"
　　"年纪，嗯，十四岁了。"
　　"真正的年纪喔？"
　　"我十四岁了！"小空用那种顽固骡子般的口气回答。
　　"喔，那你读哪一间中学？"
　　这一瞬间，小空往后用力的一跳。可是，当他稍微一动的瞬间我的脚就一扫，将他绊倒，然后揪住他的领口，他还在不住地挣扎。瘦巴巴的小空，却有双美丽的大眼睛--真是个如猫般的小鬼。
　　"老头子！"我叫了叫吝啬的老板。
　　"这家伙，是这附近的小孩吗？"
　　"啊，好像是住在对面的吧。"
　　"什么啊，我还以为是流浪小孩呢。"
　　的确，如果没有家也没有亲人的话，是不会这样衣着整齐的。穿的是冬季衣物，也没有脏脏破破的。
　　"久等了。"
　　满满一盘的牛肉的烩饭终于上桌了，让小空的双眼一亮。我将小空丢到椅子上，把他的脸往盘子那边推近。
　　"吃吧！"
　　小空呆了会，很怀疑似的抬头看了看我。
　　"快吃！肚子饿时看到食物，就要先塞到自己的肚子里去。要想事情的话，吃饱后再说。"
　　小空抄起汤匙，往高高的烩饭山上进攻--开始大口大口地吃。
　　"别急，都是你的。"
　　我这么告诉他，然后离开座位。坐到钢琴前，打开琴盖。首先是活动手指，开始弹起"超绝技巧练习曲"八号。虽然还不错，但是不够完美。从一号开始弹起，暖暖刚刚骑脚踏车时被那窜入手套中的寒风冻住的手指。OK，这样就可以了。
　　"老头，先弹什么？"
　　我所打的工，就如同这间古典乐酒吧店里的宗旨一样，在开店时间弹奏古典乐。我这个独奏时可以赚美金一万的天才，结果这个吝啬的老板居然只让我用这种立式的烂钢琴，时薪也才日币两千。可是，对我而言，即使是知识在这种情况下弹钢琴，也是让我很感激的工作。
　　五
　　年前，我上了一个垃圾的当，在那种有钱人充斥的古典音乐界出道。死命地参加比赛赚取奖金，因而被称为天才。老实说，我也并不是讨厌。但是，称赞我的那些思
　　想老旧，让我火大得要命。对于那些谨守无谓戒律的人而言，我是个得从头到脚都需要好好改造不可的野蛮人，而我则看到他们就想吐。和他们翻脸后我被逐出音乐
　　界，本来我准备回去弹我原本喜欢的爵士乐，但却不知为何，还是对古典乐依恋无比。
　　私生活方面也发生了很多事，离开曼哈顿后我到处游荡，结果忍不住
　　还是回到了这个双亲出生的日本来。偶然来到"音壶"弹钢琴，偶然和桐之院再会幸福地做个食客，更加偶然地被人知道我就是那位"生岛高岭"，因而来听我弹钢
　　琴的客人也愈来愈多。托此之福，我这一天一小时半的工作，只要弹我喜欢的曲子就有钱赚，真是一举两得。所以，我会叫老头来选今天的第一首曲子，就足见我的
　　心情不错。
　　"贝多芬的‘悲怆'"
　　一脸对我这首曲子还不甚满意的表情，死脑筋的老头又点了这首曲子。真是的，我来这也快三个月了，每次都点这首曲子--真被这个顽固老头给打败了。但是，我还是愉悦地开始弹了起来。这种固执是基于了解，我很欣赏。正当我弹到第二乐章的慢拍柔和处时......
　　"噢呜！"
　　这种如同犬吠的声音让我回过头。小空那家伙，满脸泪水还不住地发出这种声音。脸上可不止是泪水而已，连鼻水也涓流不息--而这一切都一滴滴地掉落到那盘未吃完的烩饭上。我停止弹奏，赶忙跑过去。
　　"你怎么了？！"
　　"啊......啊......"小空死命地用手指着钢琴。
　　"什么？"
　　我不解地歪了歪头，小空因而更拼命的用手指着钢琴。
　　"要我继续弹？"
　　"嗯！"猛点头点到下巴几乎要撞到桌子上了。
　　"你喜欢钢琴啊？"
　　他不住地点头，就像是要在桌子上敲打出声响一般。
　　"我知道了，我继续弹。"
　　这一瞬间，小空那个表情......脸的上半部开心无比，而下半部则大大咧开到连牙齿都露了出来，是那种不知道嘴也是有咧开极限的小孩子的笑容。
　　"但是，你得把饭全部吃完，我不会弹钢琴给浪费食物的人听的！"
　　小空发出了应允声，开始火速吞起那盘夹杂了自己鼻水的烩饭。
　　"好好咀嚼！"
　　"啊！"
　　"我等你吃完。"
　　我摸了摸他那油腻肮脏的头--野生动物都是这样的。
　　"老头，给我一杯酒！"
　　为
　　了打发等他吃完的这段时间，我慢慢地一口口喝着酒--他真的是和我同类的人。对于我这个拥有一位--为了追求爵士乐精髓而来到美国，即使堕落到让自己的老
　　婆去阻街赚钱也不放弃梦想，最后像个垃圾般死在街头上的--老爸的人而言，初次知道钢琴这种乐器时所受到的冲击，和小空现在的感受恐怕也是相同的吧。
　　我仔细确认小空把那盘大大的烩饭的最后一口猛塞入嘴巴后才又坐到钢琴前。
　　小
　　空屏息地听着我再次弹奏的"悲怆"。这首弹完后，我想让他听首明快点的，所以就弹起萧邦的玛祖卡舞曲。身后突然响起一阵咯咯咯的踏步声，我不由得回过头
　　去。正在屋子中央跳着舞的小空，一看到我回头马上就僵住不动。我笑了笑--要跳就跳没关系的，反正这本来就是跳舞的曲子。
　　虽然小空跳的舞只是乱七八糟的手舞足蹈而已，难看得要命--但是，却完美地契合旋律。我深感有趣，接着就弹起波尔卡舞曲--而小空也如同哥萨克人般跳了起来。弹完三首后，我看向小空好决定下首曲子--结果这家伙躺在地上，瘦削的背脊不住地急速喘息。
　　"喂！"我叫了叫他，"你躺在那而儿会妨碍客人的，过来这里！"
　　我弹"幻想曲"给他听，接着是摇篮曲。睡着了的小空，如同婴儿般紧紧缩成了一团。我决定要带这孩子回去--因为我压根不认为他有任何亲人。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　守林忍不住直直盯着小空着，然后再看向我。
　　"这是......"
　　"总之，今天麻烦你照顾一天。"
　　"私生子吗？"守村身后的桐之院这么问。
　　"捡来的，叫做小空。"
　　守村直直地瞧了瞧小空后又看了看我，死心般的低喃，"捡来的......他可不是小猫或是小狗喔。"
　　"我知道，所以才带他回来！"
　　"把来龙去脉说清楚吧。"桐之院一脸认真表情这么说。
　　"先让他吃早餐。"我回答。
　　"先洗澡！"守村严肃地这么宣告，小空则不安地抬头看着我。
　　"没错，你好臭，去洗澡。"
　　守林像个慈善教会的修女般对小空一笑，"嗯，你叫小空对不对？吃饭前先洗个干干净净的澡，来。"
　　甜心最适合这种角色了，所以小空也乖乖地跟去了。
　　"这下请你说清楚！"
　　桐之院一副很了不起的姿态，但我也觉得该和他好好谈谈--再怎么说，食客也增加为两个人。即使我们是朋友，还是得据实相告的。我们坐在地板上开始谈。
　　桐之院一直静静地听我说完，无语的沉思了会儿后说，"首先得做小空的身家调查，调查清楚后才能知道他到底是无家可归还是怎样的情况，再怎么说，你突然带他回来是很轻率的。"
　　"反正他又没亲人。"
　　"若被当成诱拐犯怎么办？"
　　"带他逃走。"
　　"你在胡说什么！......这么喜欢这孩子？"
　　"他是和我同类的人！"
　　"唔......"
　　"我不会去找他的亲人的--不照顾他的亲人不要也罢。"
　　"但是，这里不是纽约黑人区，并且有法律存在的。"
　　"所以，万一有什么事时我就带他逃走。"
　　桐之院深深叹了口气，"我知道了，你们好好待在这。"
　　桐之院看来是在思索如何好好打探小空的身世，但我可一点也不在乎。桐之院就是这种认真的人，而他也清楚我是什么样的人--因为我们是朋友。
　　浴室门打了开来，守村叫唤了我们两人一声。小空被他洗得干干净净的，穿着应该是守村的宽松衣物，乖乖地坐在餐桌前。
　　"哦，很帅嘛。"
　　我这么一说，小空就高兴地笑着低下头。虽然长得个头小而且头脑也不太好的样子，但他说他有十四岁，这或许是骗人的吧？
　　我们四个人围着餐桌商议时，已是三天后的事了。小空也同席，这是我的主张。因为他也有知道自己事情的权利。
　　"小空的双亲并未正式结婚，而他的母亲也已经过世了--所以委托调查方面认为没有必要去寻找他的父亲。"
　　桐之院调查官在做过这些说明后，守村很难过地低下头。
　　"所以，小空其实是没有户籍的。母亲的名字叫做八十川美也子，但只知道小孩叫做小空而已。"
　　"那么，他就叫做八十川空了！"
　　我一说，小空就伸出手指--在桌子上一笔一划地写出自己的名字。
　　"啊，什么？再写一次。"
　　守村站起身，拿了笔和纸过来--而小空则写上"八十川空也"这几个字。
　　"这是你的全名啊？嗯......怎么念呢？"
　　生岛只和父亲交谈才会说日文，但是汉字方面就只认得自己的名字而已。
　　"八•十•川•空。"小空指着汉字一字一字地念出来。
　　"不对吧？"守林问了声，"是空•也吧？"
　　"小空！"
　　小空指着"空"念出"SO"，指着"也"念出"RI"。守村看了看桐之院，而桐之院则摇了摇头。
　　"他没有接受国民义务教育，连小学也没上过。对吧，小空？"
　　小空犹豫了下，一脸知道没接受国民义务教育是不好的表情点了点头。
　　"......怎么可能，这是日本啊？！"
　　"法律有漏洞。如果没有提出出生证明的话，就没有户籍。而没有户籍的小孩，是收不到就学通知的。"
　　"这是什么母亲！！"守村一叫完，下一秒就痛苦地皱住脸--小空踹了他一脚。
　　"喂！"
　　"不要这样！"守村对给了小空一拳的我说，并且苦笑了下，"对不起，是我不好。我说了你重要的母亲的坏话。"
　　守村注意到小空因为他说了他母亲坏话而流下了眼泪......
　　"总之，下次不可以再踹MOMMY了。"
　　我一说完，小空就点了点头。
　　"什么MOMMY啊......"守村一脸不能接受的表情问。
　　"煮饭给他吃的就是MOMMY，所以得听MOMMY的话。"
　　守村的表情转为"随你的便吧"，而桐之院接着说，"他的母亲在今年八月过世，自那以后他的监护状况就一直悬而未决。虽然曾被送到紧急援护措施的收养院去，但他已经逃脱数次了。连区公所方面也把他的案子当烫手山芋一样丢过来丢过去。"
　　"那就这样决定了，由我照顾小空。"
　　守村又看了看桐之院。
　　"钱的问题是吧？现在我手头有的就是这些！"我从口袋抓出钞票放到守村面前，"四万七千，是我们两个人暂时的餐费，不够的就当借我了。"
　　"啊......"
　　"不是偷也不是抢来的，是在‘音壶'赚来的！"
　　"不不......我不是......"
　　看守村满脸通红，可见他刚刚是怀疑过其中一项。
　　"我了解了，既然你有这个决心，那我也会助你一臂之力的，我去区公所接这个案子。"桐之院叹息地这么说。
　　"别管那些有的没有的规定。"
　　"虽然你不想理会，但这么一来小空就麻烦了--终有一天，他也要工作或是结婚的。"
　　"唔......我也没有什么居民登记。"
　　桐之院叹了口气，"你有国籍吧？"
　　"我有护照。"
　　"......美国的？"
　　"嗯。"
　　桐之院大感头痛地支住额头。
　　"恕我插话，事情也定案得差不多了，可是小空你没意见吗？"守林很谨慎地问我们两人，而我和小空则面面相觑。
　　"可以吧？"
　　"啊？"
　　"他说好。"
　　连守村也投降了。这两个笨蛋，谁叫你们想那么多。
　　"对了，煮饭来吃吧，我也该去上班了。"
　　听我这么一说，小空就赶忙紧靠着我。
　　"知道了，我会带你去的。"
　　听到我的话，他开怀地一笑。这三天中，他笑的次数愈来愈多，也愈来愈可爱了。
　　"可是呢，到我上班的时间你就到外面等。"
　　小空的表情转为悲伤，但还是点了点头。这对他来说是很可怜，但他每次随乐声所跳的舞蹈让客人很受不了，而我又不能丢了这个饭碗。
　　当晚，我和老头交涉，希望让客人点曲赚小费。小曲的话一首五百，长曲则一千--当然，薪水还是照算。不值得自豪的是，日文的汉字中我只会写自己的名字，所以就由老头写个MEMO贴在钢琴劳。要扶养一个小鬼，得努力赚钱才行。
　　那张票，七兜八转才到我的手上--是类似桐之院和守村待的富士见那种业余乐团的公演会门票。不知是哪个人以乐捐的名义买下，但又不想浪费所以找人去听。
　　票有两张，问了问老头，他说那个团的水准还可以。所以，我就决定带小空去听。对于从未听过现场钢琴演奏的小空来说，我认为他应该多增加这种经验。他可以多认识一些乐器，而且票又是免费的。
　　我们两人坐在我捡来的爱车前往演奏会会场，是间比之前富士见举办演奏会（＊此处是指悠季所参加的富士见市民交响乐团所举行的那场演奏会，详见《独奏者狂骚曲》一章）的地方还宽敞、美丽的会场。
　　顶棚上灯架的灯光流泄着柔和的光线，地上是铺着红毯的大厅。出生以来初次看到这一切的小空，如野猫般谨慎而又好奇地四处张望。
　　"听好，演奏中你只能静静地听着。如果你乱吵，就会被赶出去。"
　　"我......知道了"
　　小空提醒自己般地点了点头，他说起话来像个笨蛋，所以总是令人怀疑他是不是不大聪明......但，后来我也了解了，因为他没接受过正式教育，而母亲又怕别人发现而偷偷养着他--就是他说话怪怪的原因。
　　小空第一次体验的古典乐演奏会的曲目，第一部是"花之华尔滋"、"四季"这些通俗的曲子，第二部则是贝多芬的"英雄"。演奏功力实在是差劲透了，但小空却被紧紧吸引住般静静地听着--所以我也陪他一直听下去。
　　到了第二部要开始的换曲空档，小空开始发出奇怪的急促呼吸声。我偷偷一瞧，他的脸色发青，冷汗直流。我慌忙拉他出来，让他躺在大厅的椅子上。
　　"喂，你想吐吗？！"
　　在我手忙脚乱帮他松领口、腰带，拍抚他的背部时，他的脸色就恢复了。
　　"你怎么了？你有癫痫吗？"
　　小空不懂什么叫癫痫。算了，只要回复正常就好了。看到大厅那边有台自动贩卖机，我走去买了杯柳橙汁。小空坐了起来，大口大口地喝着。
　　"交响乐团的演奏如何？"
　　我问了问他，而他的回答是："不知道。"
　　"你不是在听吗？"
　　没有点头或是摇头，只是含糊地偏头回答不知道。
　　"什么啊，原来你睡着了啊。"想到我浪费一天没赚钱带他来听演奏会他却睡大头觉，我的声音就不由粗了起来。
　　"我没有睡。"知道我在想什么，小空慌忙这么说。
　　"说谎！"
　　"我没有说谎，我没有睡觉，只是......"
　　"只是？老实说！"
　　被我紧紧追问的野猫，舔了舔唇后终于老实吐露，"我......好怕......怕得要命......"
　　他的老实告白真让人听不懂，但我还是希望知道他呆呆的脑子里的想法。
　　"怕什么？"
　　小空大大喝了口柳橙汁，很哀伤的看着空空的杯底。
　　"等一下我再买一杯，先说你在怕什么？"
　　"我知道要安静地听......我没有吵吧？有静静地听着吧？！"
　　我点了点头。
　　"安静的像只死猫。"
　　这
　　个连我自己都觉得奇怪的比喻，小空听了后却无比安心地叹了口气。硬直的肩膀也恢复到以往的垂肩，断断续续的继续开始说，"我要安静的听......一定得
　　安静......但是......担心自己会不会......又跳起来什么的......几乎忍不住要喊叫出来......所以......就好
　　怕......"
　　我稍稍能了解小空的"恐怖"了。对呀，这家伙不曾乖乖坐在教室上过课，从没有忍受过无聊的沉默时光。总之，就是个完全无法克服紧张的小鬼。
　　但是......
　　"......怕到快死掉？"
　　话说到一半，小空就开始喊叫，一发不可收拾般，不住挥动着双手。
　　"电......像电过身体！乐声震撼！可、可是，不安静不行......！我，我好怕啊！"
　　说完就哇一声大哭起来，我安慰地拍抚小空发颤的背脊。
　　"是我不好，让你这么害怕。对不起......"
　　"啊......唔......哇......"
　　我拍抚着他，背脊则流过一阵恶寒，看来小空是受到了一种灵的启示没错。
　　"知道了，不用唱了！"
　　"啊，唔！"
　　小空在还没有停止住哽咽之前，就哑声地哼唱了起来。这是那个演奏的烂透了的乐团，其中一段把AntonioViValdi的曲子合奏的最好的部分。小空一边哽咽着一边痛苦地哼唱，我只好对他说："知道了，不用唱了"让他休息。
　　那位应该是音乐厅的警备员吧？我用力瞪了那位特意走过我们面前的警备员一眼表示"没你的事"，就又静静地继续拍抚啜泣着的小空。
　　果然......何等好的耳力，何等好的感性。只出生以来初次听音乐会--尤其是其中最好的一段演奏，只听了一次就能够哼唱出来......这小鬼是天才！一个野生的阿玛迪斯！
　　小空停止啜泣，我等他平静点后才问："你喜欢刚刚的演奏吗？"
　　"......不知道。"
　　"再听一次怎么样？"
　　"我不想再害怕了。"
　　"不会让你害怕的话，听不听？"
　　小空疑惑了好久后，才小声地说声"好"。
　　"那么，就在一个可以让你又叫又跳的地方听吧。"
　　"嗯。"
　　连声音也开朗起来地立刻回答我，小空的双眼份外灿烂明亮地看着我。
　　"什么时候？"
　　"明天，我带你去参观富士见练习。"
　　"嗯！"
　　我拍了拍全心表现自己愉悦的小空的背脊，苦笑着叹息。我的老爸用其一生追寻爵士乐，但我却觉得古典乐才是我的命运伴侣。现在又是同样的情形，小空对乐团比对我的钢琴声还有反应，看来也是生来就注定的了。
　　＊＊＊＊＊＊＊
　　"呜哇！"
　　小
　　空这声突然的吼叫，吓得守村弹跳起来约有十公分。但是，以他这类神经纤细的人来说已经算是很了不起的--继续弹小提琴。不过呢，也因为我有事先警告过他，
　　所以这也是理所当然的了。其他的团员们，也尽全力一脸死命的表情将心神集中在桐之院的指挥棒上。而小空，完全地陶醉了。
　　"哇！哇！嗯、嗯、嗯、嗯。"
　　小空一边大声叫着一边摇头晃脑，表现出一副令人怀疑是否有情绪障碍的样子。但是，我却能完全了解--他用身体感受音乐，以全身领受音乐的起伏。
　　"啊哈哈！啊哈！"
　　这是演奏渐往主旋律行进的部分。
　　"啊哈！"
　　小空伸着手指追逐着音符，细瘦身体以自己独有的愉悦方式表现出富士见所演奏的乐声。扭动着、跳跃着，失去平衡地跌倒在地。接着，到了曲子的高潮部分，小空像只疯猴子般在地上跳来跳去。最后一个音符奏出时，他也以一个跳跃做终结，筋疲力尽地倒在地上。
　　"演奏得很好。"
　　桐之院这么说完后，偷偷瞄了我一眼。表示着：这样的客人很麻烦的......
　　"不好意思啦，再让他随兴的听一曲吧。"
　　桐之院点了点头，摆出指挥的姿势。虽然守村略带恨意地看着我，但我不理会他--我得好好探究出小空的天赋。
　　"各位，从头开始。"
　　第一乐章部分小空虽然也是不住地跳着舞，但这回是边跳边在团员中来回走动，一个个地仔细听着每种乐器的声音。换到下一个的乐器前时就停止舞蹈，开始认真地分辨每种乐器发出的声音。
　　第
　　一个听到的是低音提琴，他好似特别受光滑乐器的吸引，不住地盯着镜板追逐着弓的走向。接着是法国号，盯着操纵活塞的手指动作一会，突然站起身来看往喇叭深
　　处，吓了一跳的法国号手失控地吹了个NG音！然后才慌张地停住吹奏。再来，小空就在金管和木管当中仔细地一个一个听着--还有在法国号前静静听了好久。
　　曲子进入第二乐章，小空马上就把兴趣转向弦乐器。低音提琴、大提琴、中提琴。小空发现到在这其中演奏的最好的一个乐器，悄声地走近将耳朵贴上。
　　最
　　后到达的是小提琴部，当然是在守村跟前。他紧紧将耳朵贴近看着在指挥棒的指挥下弹奏着乐声的小提琴--守村大概也觉悟了吧？原本打算就这样由着小空看着的
　　继续演奏下去，但小空的头妨碍到了他拉弓。最后，守村放下了弓，对小空说着什么。还以为他是叫小空走开些什么的，但守村却是将小空抱到自己的腿上，将原本
　　应该固定在自己下巴的小提琴，转而放在小空的耳畔肩部之间。再次开始演奏起来的守村，虽然表情微带艰辛，但在我听起来演奏的还是和以前一样的出色。
　　太厉害了，HONEY！
　　这种如同娱乐表演的弹奏方式，守村一直维持到小空满足为止。而小空也能理解守村的辛苦，离开守村膝上时在他脸上吻了一下--一种天使之吻的感觉。
　　小空接着往敲着大鼓的老伯那边走去，但马上就失去了兴趣，快步地走回我身旁，坐在我旁边的地上，将头放在坐在椅子上的我的膝盖上。在第三乐章的段落中，小空一直维持着这种姿势。他虽然将双眼闭上，但身体却时而发颤--可见他根本没在睡觉。
　　曲子结束之后，桐之院走下指挥台快步走向我。
　　"如何呢？"他面向小空这么问。
　　"我懂了！"小空如此回答，"总算知道听的方法了，只要闭上双眼，就能听到全部的乐声了。"
　　"这就太好了，那么，你想要演奏哪一种乐器呢？"
　　才这么一问，小空就像个惊奇箱娃娃般一跳，快步走了过去。
　　"我喜欢这个！喜欢这个声音！"
　　如果该位乐手没有赶忙闪开的话，小空大概就会抢走他的乐器了吧？
　　"法国号啊，很难的喔......"桐之院用那种温柔到叫人犯恶心的笑容说。
　　"我喜欢这个！喜欢这个！"
　　"知道了，知道了啦！！"我吼着，走过去揪住那个好似要抢人乐器的小空。
　　"我会买给你的，所以不要抢别人的！"
　　"真的？！"
　　"对啦！可是，要等有钱。"
　　"法国号？法国号！法......国......号......"
　　"不是说不要随便碰别人的乐器了吗？！"
　　我马上挥过去一拳--这对小空来说是必要的惩罚。
　　我上班的"音壶"，下午六点开门午夜一点关门。虽然营业时间有七个小时，但是因为七点前不会有客人来，所以我赚得到的工资是六小时--一天有日币一万二千元。
　　而让客人点曲赚外快的点曲费，一个晚上大概有日币七、八千。我这一天合计下来工资为日币两万，以日本式月算法来计算的话，一个月大概有日币五十万的收入。在这些工资中，六万是我和小空的房租，十五万是餐费。粗粗看来自己一个月还有三十万的可用余款--如果没被人拐掉的话。
　　从答应小空要买法国号给他，也过了两个星期，但我的口袋内只有大约四万块钱而已。小空苦苦地等着，每天都盼望着我会说"就是今天我会带法国号回去"。
　　几乎忍不住想用偷的了。但是，我已经不是黑人区的小孩子啦--我这样告诉自己。习惯性的自"音壶"回家，经过乐器店正要转过弯时突然看到了一个东西，一个不怎么吸引人的橱窗。我让爱车急急转向，重新踩起了踏板，刹车前就看到了，是法国号！
　　急踩刹车将爱车靠到橱窗上。日币四万八千元，我即刻冲入店里。
　　"老板！老板！"
　　"来了。"
　　随着这声含混的回应，自店内深处走出一位秃头老伯。我对他急吼："算我三万五！"
　　"啊？
　　"法国号，法国号！橱窗里的那个！"
　　我从口袋中抓出钞票放到老伯面前。
　　"这是我的全部财产，卖我吧！"
　　"好，好。"老伯拼命点头。
　　这是离过年还剩两天的一个幸运之日。
　　小空非常开心，睁大了原本就很大的双眼，立即往法国号扑去。我吼了声"别弄坏了"，他才慌忙地放开手。看到被他紧拥后的法国号小喇叭处扁了一块，脸色都青了。
　　"笨蛋，这很贵的。"我叨念着，把扁掉的地方修好，"好了，要爱惜它啊。"
　　这回，小空一副碰了就会坏的姿势小心翼翼地接下来。
　　"不要随便丢它就没问题了。"我告诉小空，然后又加了句，"要每天擦它，让它亮晶晶的。"
　　"嗯！"小空用力地点了点头。
　　"怎么练习就靠你自己去想办法了，我可完全不懂。"
　　"嗯......"这次的回复声夹杂了决心和困惑各半。
　　我可不想帮他。人类，想要什么就得自己去想办法获得--想吹法国号就得亲自去找诀窍，小空也了解这一点。他以上次参观富士见得来的浅薄经验，自学自练地摸索了法国号一会，终于发现了吹奏口，下定决心一试。
　　没错，这是个起步。小空接着咬住吹奏口，发出了奇怪的声音。看来，要到他能正确发出喇叭的声音还要花个两、三天吧？
　　懒得现在就准备上班，我到六楼去寻守村的开心。一走到桐之院家中守村专用的练习场，就看到守村不知为何一脸死命的表情练着巴哈的"咏叹曲"，桐之院也在，看来两个人打算把这首曲子好好完成。
　　我
　　决定不打扰他们。守村所演奏的"咏叹曲"，不管在哪里都算是很棒的水准，可是两个人还是以更高的水平为目标。这也没错啦，能够再加把劲的话--比如说音色
　　再沉厚些就更完美了。守村的小提琴声有一种纤细的魅力，但一个不小心就会成为一种听来觉得易碎的演奏。他的琴声要是能像被桐之院疼爱时那么坦白就好了。算
　　了，不关我的事。回到房中，看到小空还在吹那种奇怪的声音。
　　实在没事可做的我打算喝点小酒睡一会儿。伴同小空的苦斗，我一口一口地喝着仅剩半瓶的威士忌......微醺时就顺势躺了下来。日本的住家，还是有塌塌米的最好，这种草垫，坐躺都舒服......边打着盹，边想着守村。
　　啊
　　啊......要是能上他一次的话......黑人、西班牙人、义大利人、爱尔兰人，我和各式的人种都有过经验，但感觉最好的还是东方血统的。
　　嗯......那个叫做SCHENKU的，他的身体最叫人难忘。虽然很标准的总是先伸手拿钱，但他绝对是值这个价钱的。他是个没啥表情叫人不知道他在想什
　　么的家伙，但有时突然轻轻的一笑真是性感......嗯，守村和他倒长的有些相似。
　　"啊！"
　　小空的这声叫，让我自如同怀抱着SCHENKU的春梦中返回到了现实。
　　"嗯？"
　　一声拉练拉开声和长裤被解开的感觉让我慌忙地爬起来。
　　"你做什么？！"
　　小空伸手摸了摸我那从敞开的长裤下露出的下半身。
　　"喂，你做什么啊？"
　　小空没有回答，俯下头含住我那激动的器官。
　　"混蛋！！"
　　我怒吼的同时伸手推开小空，他"碰"地一声倒在地上。
　　"混蛋！小孩子想做什么？"
　　"答礼！"小空喊了回来，"答礼！"
　　"礼？"
　　"那个。"小空指了指法国号--那个稳稳平坐在房中一角座垫上的银色乐器。而我则气得脑冲血！！
　　"是谁教你的，啊？教你拿人东西就要用身体来答礼？！"
　　小空用那种无比理所当然的眼神抬头看我，"只拿不付的人是乞丐！"
　　"......你妈妈说的？"
　　小空点了点头，"妈妈也是这么做的。"
　　很容易想像得到--一位为了抚养儿子而出卖肉体的母亲。
　　"......我懂了。但是，那个法国号是我要你学才买给你的，所以不用答谢我了，小孩子别操那些无用的心。"
　　小空低下了头，轻声问："你讨厌我吗？"
　　"没有啊。"
　　"你讨厌我吧？！"
　　"怎样了啦？我怎么会送讨厌的人东西呢？"
　　"你给我东西，就是为了不再和我有瓜葛！"
　　"这话怎么说？"
　　"为了不再有瓜葛，所以用钱和东西打发我。乞丐很可怜，所以我不能那样。"
　　"你妈妈这么教你的？"
　　"嗯。"
　　我们一直认为小空的母亲连户籍都没帮他报，一定是个无知的女人。但是，现今看来是我们误解了。小空母亲的生活方式是那种世人认为很低下的一种。但她不借助任何人独力扶养着小空，教他做人要有志气--即使用身体去换取温饱也无妨，就是不能接受施舍。
　　在施舍者看来，是种叫人不能认同的观念--他们觉得给你，你就收下即可，出卖身体所承受的侮辱，和接受施舍的屈辱相较，乞丐那种完全被当成可怜者所获得的同情反而是比较不会伤害到自尊的。
　　可是我知道两者是截然不同的--出卖身体所得到的钱，和别人同情所丢下来的完完全全不一样。即使同样是一块钱，出卖身体所得到的钱是不会伤害到自己自尊的。
　　再也没有什么可以变卖时，就用自己的身体。再怎么说这也是做生意，和交易对象的地位是完全平等的--这就是自尊。
　　"我知道了，随你高兴吧。"
　　我一说完，小空就一脸无比紧张的表情，解开了我长裤钮扣，很害怕地拉下我的内裤......
　　我的那物可是连黑人也会欲仙欲死的巨大。小空闭上双眼一口含入，开始笨拙地含吮起那个他只能含入不到一半的器官。
　　"你是第一次啊？"
　　小空点了点头。只是，即使是如此笨拙的含吮，对于我这已经积压许久的那物而言还是个绝大的刺激。不停地被柔软的舌头和粗涩的上颚之间所含吮，那物已势在必发，而我也忍不住了。
　　"太、太棒了，我来了。"狠狠地注入小空的喉咙深处。
　　"嗯！"
　　我揪住小空噎住而想抽离的头部，让他一滴也不剩地承受我发射出来的所有液体。
　　"......咳！咳，咳！"
　　细瘦的背脊颤动着咳嗽。从小空青紫的双唇中，缓缓滴落出我发射出的液体，我静静收好已经解放的器官。
　　"对......不起......"小空咳着地道歉。
　　"虽然技巧很烂，不过还是很不错的！"我这么回答他--小空已尽了全力。
　　"这样就互不相欠了。"
　　小空惊愕地抬起头，而我则闪躲他的目光。我的心情好坏，和小空没有关系的。但是，小空还是感觉到了。
　　"你生气了......？"小空害怕地问我。
　　"没有！"我回答。
　　"骗人！"
　　"我可不是你老爸，干嘛骗你。"
　　因为不是你的父亲，所以给你东西就是一种施舍。会觉得这么冷然的陌生关系很可悲，也是无可奈何的事。
　　"对不......"，小空轻声啜泣道："我......喜欢你......对我很好......很好......我喜欢......"小空不停地抽噎起来，"我想......你会高兴我这么做......"
　　我搔了搔头，低头看他。小空并没有把刚刚的事当成一种交易来固守自己的自尊，只是想要为我的付出回报些什么给我而已。普通一般的小孩子，回礼的方式就是笑笑的说声"谢谢"。可是，小空不知道这种方法，只能以他母亲的方式有样学样地回报我。
　　我伸手摸了摸不住啜泣的小空，用力拨乱了他的头发。
　　"不要哭。看着我，我有事和你说。"
　　对着这位无精打采垂着头抽噎着坐在我面前的瘦弱小鬼，我说出那种如果桐之院他们听了一定会大吃一惊继而责骂我的言词。
　　"再让你那如天鹅绒般的舌头为我服务一次好不好啊？我已经积压太久了，看，马上又变成这样了。"
　　小空呆呆地看着我掏出来的怒张之物。
　　"你不要的话我不会勉强你的，只是，刚刚你真的弄得我很舒服。"
　　"生岛......"
　　"叫我高岭。"
　　"高岭......！"
　　任由小空第二次含吮起来，我思考着今后的事态发展。这位瘦弱的小鬼，应该不知道他所做的事代表什么意义吧？我当然也不能因而就开心地和他成为一对幸福的恋人......
　　"唔，好棒，可恶，那边，哦，唔，coming！"
　　日本的新年，根本就无聊得很。像纽约宴会般热闹的美式风格，我才能接受。呃，其实会觉得无聊的大半原因，是守村那张阴郁的脸色之故。因为桐之院回成城的老家去了，他的HONEY会因而倍感寂寥也是理所当然的。
　　一早就请我们喝屠苏酒，吃炖菜，年糕什么的日本传统过年料理。亲口邀请我们一起去做新年初拜什么的，但他的内心还是阴沉沉的。桐之院这个笨蛋，这种特别的日子应该和特别的人一起共渡才对。守村给了小空一个过年红包，日本这种给小孩钱的过年习惯还真有趣。
　　过
　　了正月初三后，桐之院回来了。而我和小空，则以不打扰他们做为过年礼物。小空的法国号，原本要趁机练一练的，结果却被人阻挠了。住在我们正下方的那个女
　　的，像只愤怒的母鸡般凶猛地臭骂了我们一顿。当然，一个女人根本不算什么。我不干示弱地怒吼回去把她击退，但小空已彻底地受惊--只好到外头去练了。
　　吃
　　完早饭他就出了门，中午也没回来吃饭。晚上我去上班后情形是如何的并不清楚，但是小空似乎是一直练到深夜才死心地回来睡觉。守村很担心地对我说着这些情
　　况，但我任由小空这样。他发现了生存的意义，要在寒风中不断练习是他的权利。反正同样都是吹着寒风，比起躲在垃圾桶旁等我下班，这种热心的练习还比较有建
　　设性。
　　我从音壶弹完钢琴回到家已是半夜了，小空早就睡了。冲了个澡洗去踩动爱车所流的汗，钻入小空已睡温了的被窝。
　　小空不管睡得多熟，总会在我钻入被窝时微醒过来。发出睡意朦胧的叹息，慢慢挨入我的怀中，而我则拥着他睡。小空的头发，有他独特的甜美气味。
　　我教小空接吻，他也很喜欢这样。每当他想要时就以眼神向我示意--他了解"接吻"就是形同诉说着"我爱你"。我们一天当中吻好多次。小空的母亲不是个蠢女人，但却没有教导他要如何自己一个人独立。在这个烦杂的世界规范中独立扶养着小空，自然就会形成这种结果。
　　察
　　觉到我不该和小空这个孩子有亲密关系，是在我知道他并不是真的喜欢帮我口交的时候。小空能够敏感察知我的生理变化。每当我想要时，不用开口他也会主动地为
　　我服务。小空的舌头很灵巧，学得又快。只是，小空并不是喜欢这种行为才这样做的，他只是要让我高兴。我当然没有这么问过他，但还是能知道的。所以，每当小
　　空不用特意观察我的表情，而我也真的很舒服时，就给他一个"我爱你"的吻。如同我曾对他说过"不喜欢就别做"一般，这样一个吻就可以让小空安心不少。但
　　是，情形并没有改善多少，小空观察到我有那种需求的时候，就会如同奴隶般立即为我服务--看来，他还是没有相信我。
　　托喂他吃东西的守村之福，小空多少长了点肉。那双又圆又大的眼睛不会再那么惊慌地四处张望了，脸上的线条也柔和了不少--因而变得可爱多了。不到六尺四寸，只及我胸口高的小空，以守村的测量法在厨房柱上一量，也不过才一百三十公分左右。体重大约也只有七十磅。
　　我买了件帽子和内里都是羽毛制的轻厚外套给他--是一件橘色和蓝色相间的漂亮外套。而小空的法国号，不管何时看来都擦的亮晶晶的。我对他能吹出什么样的声音当然是很有兴趣的，但还是静静等待......直到小空觉得自己吹得可以了，请我听听看的那一天。
　　"今天要麻烦你了。"
　　桐之院对我说这句话，是在成人式那一天--也就是日本女性初次穿上和服这种仪式的那个休假日。我们正在吃午餐，当桐之院说完守村立即全身僵硬。啊啊，对喔，就是替代餐费的伴奏工作。
　　"独奏吗？"
　　"差不多。曲子是‘咏叹曲'。"
　　想起拼命练这首曲子的守村的表情，我接着问："就这样？"
　　"就这样！"
　　"什么时候？"
　　"今晚，在音壶。"
　　"没问题！"我这样回复。替守村的小提琴伴奏，在他们富士见的演奏会时就做过了--很轻松的一个工作。
　　"那就麻烦你了。悠季，我八点会过去。"
　　"我知道了。"
　　守村不知为何一脸悲壮，用无比紧张的表清点了点头。唔......他们之间发生了什么事吗？但是，反正就是伴奏一首"咏叹曲"嘛。
　　我原本想八点时再开始就可以了，可是守村收拾完餐盘就穿上外套，拿着小提琴盒走了出来。
　　"抱歉，麻烦你了。"
　　反正意思就是现在开始练习。我本来想告诉他时间一到再练，但又觉得他很可怜而作罢--因为守村是个神经质的人，看来今天的伴奏工作大有文章。
　　坐计程车到音壶--当然是由守村付钱，我担心着那边此时是不是还没开门。音壶的门上挂着欢迎光临，老板则坐在桌旁无所事事地看报纸。
　　"很抱歉，这么早就来麻烦贵店。"
　　"别客气，因为这附近没有钢琴伴奏式练习室嘛。"
　　老板和守村聊了起来。当他们寒暄完后，我们马上就开始练习。只是......我很清楚守村的水准的。
　　以半职业性来说算是很棒，但若和一流演奏家相比就差了点。虽然是有呈现努力练习的效果，但没有天才的那种敏锐。所以啦，我只要轻松的伴奏就够了。当我发觉自己天真的时候，是在曲子第三小节5拍音符的G3开始处。
　　这家伙......怎么回事？！将伟大巴哈所创造的曲子这样流畅地演奏出来，居然没有任何可以让伴奏跟上的空隙！我当然是继续演奏着，但却愈来愈痛苦。我输了！这样的我......被称为天才钢琴家的我！被一位只不过算是业余乐团中稍微有点才能的小小首席击退！
　　"可恶！！"我双手用力在键盘上一按，瞪着十只手指头。
　　"不可能的......可恶啊！"
　　"呃......生岛......"
　　我气得紧紧咬住自己的双唇，自缝隙中对那位害怕而难以启齿的家伙迸出一句话。
　　"再来一次！"
　　"啊？好。"
　　四小节......八小节......
　　"喂，等一下，干嘛放慢速度！"
　　"啊？不，我没有......"
　　"刚刚那个地方！那个最先的声音！"
　　"好，好的。"
　　四小节......
　　"不对啊！！"
　　"守村君。"老板自我们身后插话，"因为他失败了所以才叫你再来一次，你就演奏出有自信的声音吧。"
　　"啊？......好，好的。"
　　"开始了。"
　　"好。"
　　我全神贯注--这家伙已开始绽放他的光辉了。
　　"好，来吧！"
　　腹部用力，但手指放松。我已经以万全的气魄来伴奏了，但还是......
　　"别停！继续！"
　　这
　　个家伙，什么时候进步到这种地步......为键盘上怎么也跟不上守村的手指悔恨着，我集中耳力听他的小提琴声。我原本认为他的小提琴只是纤细又微带艳丽
　　感，完全如同教科书所教的一种无趣演奏。但是，这......这种不禁令人想到如"禅"般的平顺演奏......恬淡清纯的美丽音符......我会跟上
　　的！我这位天才，生岛高岭大王的伴奏会跟不上？这种事情我决不会让它发生的！
　　弹了三次。在弹奏中，我努力找寻能配合守村小提琴声的伴奏音符，那种
　　不破坏以玻璃之丝紧密串成的音符能量，而是能更加深曲子之美的钢琴声......用何种伴奏法呢？何种的......一心思索着这些，努力在键盘上跃动十
　　指。但是，在声音发出前，我就知道不对了。不行，这种声音不行。绞尽脑汁寻找，追求能够跟上守村小提琴的......
　　"不行！！不行，不行！！"我连喊了几声，转头看向老板，"史丹威，或者山叶也好！反正，就是比这再好一点的钢琴，没有吗？！"
　　"没有！"
　　老板这声无比冷静的回答，让我更加火大。
　　"那就去找！！用这种破立式钢琴，怎么能跟得上他的小提琴呢！！"
　　"哈哈哈！"
　　可恶的老头，一脸认真的表情笑了起来。
　　"把自己的技巧退步归咎于钢琴的不好，真不愧是天才！"
　　"什么！！"
　　正想揪住他，双手却无力。
　　"我的手指变迟钝了吗......"
　　"不是指法，而是精神。"
　　"怎么......可能......"
　　"如果不是，那大概是我耳朵重听吧。你的技巧是一流的--以前的演奏真的很厉害。以前你那种饥渴音乐的弹琴方式，有着让听者不由就被捕捉的能量。如今，你这位以弹钢琴为谋生手段的人，当然就无法和把音乐视为生存意义的守村相较量了。"
　　"可......恶......！！"
　　我输给了守村，以音乐家的身份！这怎么可能？！我揪住那位一脸呆然看着我，细瘦的身体内蕴藏着无比毅力的守村的领口将他拉近。
　　"我会跟上你的‘咏叹曲'的，绝对。等我找到能用的钢琴，就伴奏出会让你心神汤漾至失神的音符！所以，好好照顾你的手指。"
　　"生......岛......"
　　我扔下还想说什么的守村，出门寻找像样点的钢琴。一肚子火，但心情却很高亢。这种心情，即使在知道我为那首"咏叹曲"做伴奏，是桐之院给守村的一种考试时也没消退。
　　就
　　算桐之院知道我会随便的伴奏，以便让守村了解自己的能力而施了这种计谋--那也无妨。我能借此发现自己的退步，因而振作加强技巧重新过起那种久违的充实生
　　活。是的，我的技巧退步了--完全都没发现这件事实的我腐朽至此。但是，你看着好了，桐之院。我一定会让你无比后悔做出了这种让守村拥有自信，并且让我振
　　作，自认为一石二鸟之计的测试的。
　　等你听到你那位可爱甜心的小提琴，和我的钢琴如同性爱高潮般紧密契合时，你才知道我的厉害。生岛高岭所做的伴奏，就是这么棒的。你的甜心我就不客气地享用了！
　　在我买法国号给小空届满一个月的星期一晚上，因为音壶老板的孙女结婚所以今天临时休业一天。而我则跑去桐之院家吃晚餐，吃完后就赖在那。
　　收音机的FM频道播放着桐之院指挥乐团演奏的"唐吉诃德"。那场怎么听都听不出有桐之院的那种率直个性化的乐风--大概是因为那个乐团还没有完全听信桐之院之故吧？
　　"小空怎么这么晚呢？"
　　听见守村嘟囔了句，我抬头看看时钟--已经八点了。
　　"去找找看吧。"
　　守村问了问桐之院--因为他知道我只会回答"随他去吧"。桐之院看了看窗外，说道："下雨了。"
　　我也转头一看，雨势颇大还夹杂着雪花。
　　"我去找一下。"守村穿上外套出门，没有五分钟就回来了。
　　"先进来，小空。"
　　守村略带斥责一说完，立即响起了小空的啜泣声。似是被守村硬推进屋内的小空，冻成紫色的脸上，鼻头和眼睛四周都红通通的，连一直紧握法国号的手也冻僵了。
　　"他躲在一楼的楼梯间，好像从下午就在那里了。"守树立即一副"都是生岛的错"的口气。
　　"到底怎么了，嗯？"桐之院有点不好意思地用起那种完全不习惯的温柔口气问小空。
　　"呜、呜、呜......"小空吸气着地抽噎。
　　"小空，怎么了，发生了什么事？"
　　"呜呜呜......"
　　"有人欺负你吗？"
　　"呜呜呜......"
　　我深吸了口气，"不要只哭，要说话啊！！"
　　我这声吼叫让守村吓的跳了起来，连桐之院也肩膀一颤。我瞪着垂头啜泣的小空，他不停地抽噎了会儿，才总算说出人话来。
　　"破......破了......个洞......对、对、对不起......"慢慢地把用手盖住的破洞处露出来给我们看。
　　"过来这让我看清楚点！！"
　　破洞处是在法国号的花瓣部分上，一个姆指大的洞。
　　"为什么会变成这样。"
　　小空吓的又抽噎起来，小声的说："我......我用力......一擦就......"
　　还来不及泛起同情心，我就先呆住了。当然大家都会照顾自己的乐器......法国号......有人会擦拭过头而破洞的吗？
　　"你吹吹看。"我对小空说，"快点吹！！"
　　又
　　催又骂后，小空才害怕地拿起破洞的法国号准备吹奏。双唇温柔无比地含住吹奏口......这个瞬间，令全身冻结的感动和战栗，大概在我不放弃音乐的有生之
　　年都不会忘掉吧？小空所吹奏的法国号如同歌唱一般，甚而可以说是歌咏着的！至于曲名，那种小问题等有时间再讨论。清澄透明的音色，小空吹奏出那种叫人此时
　　才相信这就是法国号的乐声。而且，是种完美连结的音色。
　　身体中的余韵被打乱的不快感，是发生在守村拍手喝彩之时。
　　"BRAVO，小空！太棒了！"
　　似乎因守村这声喝彩而羞怯，小空低垂下头但还是偷瞄了我一眼。我瞪回去，他才害怕地再次低下头，但又立即抬头正视我--询问着：我吹的法国号如何？
　　"还算可以啦。"我这样应了声。不过，小空也看出这不是我的真心话。
　　"没想到你会进步得这么快。"
　　守村放心地呼了口气，但小空还是直直地看着我--因为我还没说出他最想听的话。
　　我意识到这一点，努力绷住脸淡然地点了点头，"哦，我会买新的法国号给你。"
　　这一瞬间，小空那种如花朵猛绽的笑靥出现在我面前！
　　"但是，要等我有钱。"
　　"嗯！嗯！！谢谢！！"
　　拥
　　着法国号飞奔而来的小空入怀，我的脸上是那种不想让任何人看见的傻笑，反正这时谁还能绷住脸啊？我的小空，我这个瘦小的阿玛迪斯，已往前迈进了这么大的一
　　步！连天才的我也会哑然的眼周，才不过一个月就办到了！！太厉害了！！你太神了！！是的，我死命一直住此时快脱口而出的赞赏。小空会变得更棒的，此时才是
　　他踏出的第一步而已。所以，我没有叫好，也没有鼓掌。这种种的鼓励，是当我培育你成为一位不输给我的音乐家之时，留到最后中的最后的一种乐趣。
　　就
　　像以前，只用一句话就令我进入古典音乐界的桐之院般......就像守村用那首叫人惊愕的"咏叹曲"唤起我体内沉眠死去的音乐之魂般，如若能将你培育成那
　　样的音乐家，我会不断喝彩直至声音哑掉，死命鼓掌到手麻痹为止。只是，那是以后的事情。所以，我先给你个紧紧的拥抱。告诉你你吹奏的法国号让我何等的开
　　心，希望你能更加地进步。所以，我紧紧地抱住你，吻你......
　　"生......生岛......"
　　守村这声呆然呼唤，让我回过神来......但是，小空还意犹未尽。算了，管他们去的，我继续和小空吻着。
　　（小空，我爱你！）
　　（高岭......！我也爱高岭......！）
　　我们吻了好久好久后，我才放开他。
　　"我的技术还很差呢。"
　　"是啊，烂死了！"
　　"我会再努力的！"
　　"废话！"
　　"我想像妈咪那样和高岭一起演奏。"
　　小空这么说的语气，明显带有嫉妒和羡慕之意。小空曾听过一次，我为守村做伴奏。曲子当然不是那首"咏叹曲"，但守村却无比陶然地享受我的伴奏，我当然也享乐得很--让桐之院起得咬牙切齿。但是，要让小空和我也能达到和那次一样的境界......
　　"要花个一百年吧。"
　　我这么说。
　　"要那么久？！"小空睁大了原本就很大的双眼。
　　"如果你努力点，也许十年就够了。"
　　"我会......努力的。"
　　"你不全力努力的话可赶不上我的，你不是还不会读乐谱吗？"
　　"乐......谱......？"
　　"妈咪会教你的，所以好好用功。"
　　"嗯！"
　　"生岛......这！"守村抗议了一声，立即就死心地苦笑。
　　"我知道了，我会教小空的。"
　　"那就顺便也教他功课吧。"
　　"什么？！啊......好的好的。"
　　"对了！"桐之院对着小空做了个他不知道是什么意思的抬颚动作。
　　"他是我的甜心！"
　　"看来是如此，但会妨碍他的抚养权审议，请你自重点！"
　　"事情有进展了？"
　　"只要能确立保证人，就能取得八十川空也的户籍。"
　　"证人是我们两个。"守村用无比认真的表情加了句话。
　　"原来......弄好了啊。"
　　小空害怕地紧抓住我，他大概以为会被送到某个地方去吧。
　　"我要请教你一件事？"我面向桐之院事务官问："我能不能收他当养子？"
　　桐之院呆愕地不住盯着我，"当然可以，不过要小空同意，而且如果你也能配合我的话，应该是有办法的。"
　　"喔。"我回答，"了解，要怎么做？"
　　"首先和我的律师见个面，签一堆你最讨厌的文件。"
　　"我不会念也不会写日文！"
　　小空偷笑了声。
　　"有什么好笑的？"
　　我一瞪他，他就低下头忍着笑。
　　"可是，你会英文不是吗？"守村多事地这么问。
　　"读是还好，写就有点勉强。我不是臭屁，但好歹也有中学毕业。不行吗？"
　　"噗"一声喷笑出来的是小空。
　　"啊哈哈，啊哈哈！和我差不多嘛！"小空笑得双眼满是泪水。
　　"虽然难一点的我看不懂，可是弹钢琴没问题！"
　　小空用力地点头表示赞同。
　　"只是，看不懂的话就无法超越。你很聪明的，所以要连我的份一起用功--至少契约书什么的要能自己看懂。要不然等到你傻呼呼的被骗后就会后悔了。"
　　小空停住笑喘了口气抬头看我，不知为何此时的他看来十足像个十五岁男孩的脸庞。
　　"我会用功的，连高岭的份一起努力！"
　　"笨蛋，这可不是那么简单的！"
　　我们回到房间，先后洗完澡后，我爬入已经躺到棉被内的小空身旁。小空虽然好似睡着了，但当我躺下时他则睁开双眼看着我。
　　"Pleasegivemekiss。"
　　小空的唇舌无比柔软甜美，但我只是轻轻地啄了一下。
　　"coodnight，小空。明天我帮你买新的法国号。"
　　"嗯。"
　　小空应了声，像只刚出生的小猫般依偎到我怀中。我揽紧了他那瘦小的背脊，对着自己说。今晚开始，我们就是父子了。才想到这而已，下半身就因欲望而泛疼。混蛋，你这个家伙早点睡啦。
　　虽然对桐之院那么说，但小空并不是我的情人。或许他是那么希望，但若为了排遣这位寂寞孩子的孤寂而把他当做爱人，可是有损我生岛高岭之名的。
　　因此，当小空查觉到我的不安而伸出手时，我马上开口，"你不用再做这种事了。"
　　"......为什么？"小空发出了颇为受伤的声者，但这完全是因为被我婉拒而产生的一种不安。
　　"这并不表示我讨厌你。你也听到了吧？当那个难缠的法律核准后，你就成了我的养子了。这就表示，我是你的父亲，而你则是我的儿子，让自己的儿子来处理自己的欲望，那种父亲是最差劲的混蛋。所以啦，你了解了吗？"
　　小空屏息仔细思索了会儿，用小小的声音说："我，一定得当高岭的养子不可吗？"
　　啧，我做了什么，居然忘了这一点。
　　"不，如果你不愿意的话，这件事就此作罢也无妨......反正可以拜托桐之院他们。"
　　当我为了参加欧洲钢琴比赛而办护照之时，才知道父亲是非法居留者。经理人为了捧我，运用手段取得了我的市民权。现在的我是美国公民--反正就是利用我的商业利益而取得的。所以，弄个不好是会出问题的。
　　"好吧，养子的事就算了。再想想其他什么比较安全的法子好了。"
　　我摸着小空的头表示不用担心，他则摇了摇头。
　　"如果不当高岭的儿子你会不开心，那就......"
　　"笨蛋，谁在乎那个啊？我只是想让你当我的儿子罢了。"
　　"我不要！"小空大叫了声，突然紧紧地抱住了我的脖子，接着就粗暴地堵住我的唇。
　　"我要和高岭结婚！我讨厌父亲！不要什么父亲！我要和高岭谈有性爱的恋爱！"
　　一
　　瞬间，我想起了在曼哈顿认识的，那位如火般的女子。年少轻狂下不顾一切地热恋，谈起那位最后还是离弃了她的男人时又是气愤又是自嘲，独力扶养这场热恋下所
　　诞生的孩子。把身为娼妇每晚所接的不同对象，都当成是在谈着一场场的恋爱般--这么笑着对我说的开朗女性。坚强而勇敢，只是缺少一位能承受她爱情的男人，
　　这样的一位女性......你的母亲也是这样的女性是吗？
　　总算自发狂般狠吻我的小空双唇下解放。
　　"等，你等一下！"
　　我这么一说，才发觉还不想作罢而坐到我腹部上的小空，下半身已是激昂无比--像黄瓜般坚硬。我起身和小空上下换位，将手伸入他长裤内确认。
　　"你......"
　　"虽然小但还蛮货真价实的。"
　　小空听到我说的话后用力瞪我。
　　"我也是男的。"我这么说。
　　"废话。有那种长了根大家伙的女人吗？"
　　"你怎么突然说话这么没水准？"
　　"先天不足，后天又没教好！"
　　我甩了小空一巴掌，好似太用力了。算了，管它。
　　"因为你污辱了你的母亲所以我才打你！"
　　"但是我......"
　　我再次甩了他一巴掌，"完全不了解母亲生养子女辛劳的小鬼，是不可以污辱生下你的母亲的。"
　　"但是......"
　　我第三次甩了他一耳光让他往口。
　　"你要是不高兴自己现在还活着的话，就责怪你的母亲！如果不是那么想，就没有权利责骂你的母亲。"
　　小空用力咬住唇，泪珠颗颗滴落。
　　"高岭怎么样都......不了解......我，不在乎以后会怎么样......"
　　我叹了口气。搞不清楚状况的是你啊！你不了解与人相处之道，或许是因为你只知道你母亲和客人的相处方式而已吧。再甚者，即使我教了你可以用握手，打招呼，道歉等方式表达，但你还是没有完全信任我......
　　"你听好，小空。觉得做一件事无妨，是因为那件事在忍耐范围内。可是，‘做爱'这种事，不是忍耐就能做的。"
　　"我才没有忍耐。"
　　"骗人！"
　　"说谎、忍耐的，不是高岭吗？！"
　　"啊？"
　　"高岭不喜欢我为你做的那件事。"
　　"我又没有那么说。"
　　"你不用说我也知道的！你从没有开口要我为你做。"
　　"因为，你还是个小孩......"
　　等一下。我在小空为我服务之后所产生的罪恶感，就是因为这个吗？
　　"我不是小孩子！"
　　"住口！我在想事情！"
　　我大喝了声让小空闭嘴，开始仔细思考。是因为我会想起那些买男娼享乐的人？我不想成为那样的人，所以在这种想法中否定了和小空的一切？但是，小空的确还是个小孩......只是，勇敢地接受会如何呢？我把小空当什么呢？而他......？
　　这个答案，在小空轻声呢喃的告白中获得解答。
　　"......我，和高岭那个时就会有反应。但那样对高岭太失礼了，所以我就隐藏起来......对不起。"
　　"说什么失礼、对不起啊？......因为你想进入让我进入你体内？"
　　"会有反应就是因为那么想吗？"
　　"笨蛋，你真是个笨蛋。"
　　我说着的揪住小空。解开了他的长裤，将手伸了进去握住他灼热的下半身。
　　"啊！"
　　"喔，小鬼也长毛了啊。"
　　"啊！"
　　小空羞红脸想要逃开，而我则握住，让它在我手中自由呼吸--这家伙真的长大了。
　　"不，住手，我......"
　　我在挣扎着的小空耳畔说："你不要我就停手？嘴巴说得堂皇，事到临头又无比困惑，但我如果此时停手的话，小空就会认为有反应是件羞耻的事，这么一来......"
　　"那么，我们来运动一下，脱衣服！"
　　"运动......"
　　"就是你想了很久的SEX。"
　　"就是你想了很久的SEX，能够好好地GIVE＆TAKE。"
　　小空的裸体，瘦是瘦但并不会干扁--大概是因为守村拼命喂他吃东西的缘故吧？以生殖器官来看挺稚气的小空身体，我看来却觉得很美。
　　我让小空好好地有所反应，张口含吮起来。小空不住地发颤，发射出少年的青涩液体。接着，换我让他服务。虽然是几乎相同的一种行为，但以我和小空的身高差来说，他是有点勉强的。
　　在
　　小空为我服务之时，他的下半身又蠢蠢欲动起来。我让他含着，伸手帮他抚弄。小空无比舒畅，差一点就一口把我咬下去。然后，我再教他如何一边接吻一边为对方
　　抚弄的技巧。小空这个小鬼，激昂到快要咬住我的舌头。真是的，这个小孩......结果，我来了三次，小空射了四次。双方无比满足地躺到棉被上。
　　"如何？SEX的感觉。"
　　"嗯，好舒服......"
　　小空懒洋洋地又爬到我身上来，我阻止了他的蠢动。
　　"高岭......我不介意的。"
　　"什么事？"
　　"你可以进到我体内。"
　　"笨--蛋。"
　　你这个小洞洞我怎么过得去啊？我无意识地摸着小空滑腻的臀部后拍了几下。
　　"不行的，你会流血的。"
　　"圭的也很大，但是妈咪却可以。"
　　噗！
　　"你偷看啊？"
　　"要去楼上吃饭的时候，他们正在火热。妈咪他......好，好......"
　　"好性感？"
　　我一说完就笑笑地想到了。小空会对实际SEX那么死心眼，原来就是因为看到了桐之院他们的实战之故。原来如此......
　　可是，事情并不是那么简单的！小空一听嘟起嘴巴不满地说："高岭，你很想和妈咪做对吧？所以就不和我进展下去。"
　　喂喂喂......
　　"就算没有真的进去，只要两人都很尽兴就是SEX了。"
　　"......真的？"
　　"嗯。等你长大点，能够承受我的时候，只要你开口，我就会让你像妈咪那样的。"
　　"现在不行？"
　　"嗯。现在进去你这里的话......"
　　会变成怎么样呢？我尽可能轻轻地用手伸入他的狭窄之处让他实际了解。
　　"痛！"
　　"很痛吧？只是一根手指头而已喔！"
　　"但、但是，如果高岭想的话......"
　　"我才不想，不是说过了吗？"
　　进入你这么狭窄的通道，我们两人都会很难受的。既然心里这么想，但你这只色眯眯的手指头要在那玩多久啊？！
　　小空忍受着我这只下流惯了的手指动作，轻声的说：妈咪哭着，一直说好棒，再用力点，圭......真的好棒......我爱你。"
　　"所以......你也想像那样？"
　　"嗯。"
　　我总算了解小空为何会那么坚持了。
　　"我爱你，我真的爱你。"小空一直说着这句话。
　　"我的小空，MYBEAUTIFULSKY。我爱你，所以，我等你长大。等你像妈咪现在这样大的时候，就会让你像妈咪那样开心的啜泣了。"
　　"嗯。"
　　我用力拥紧大力点着头的小空，将那种如天使般的率直，赤子般的渴望仔细收藏在比夏日晴空还纯真的心中。
　　我爱你！所以会等你。话是这么说了，但......
　　小空在一个星期后，就做了他最想做的事。总而言之，都是因为我自己食言了......
　　啊哈哈哈......白痴......
　　小
　　空的臀部好到令我不敢相信。看来明明是个瘦巴巴的小鬼，却将我自傲的巨大之物整根纳入......一开始，我们两个人都痛得要命......可是当小空有
　　好的感觉后，被他那一阵阵的收缩动作影响，我控制不了地全力以赴--搞的小空像只濒死的小白兔般痉挛......又因而忙乱了会儿......
　　真的得好好注意不要弄得太过火。总之，我并不后悔，不认为和小空发生性关系是不对的。或许这对世上的人来说是件不道德的事，但我和小空却是找到了彼此生命中所需要的人。所谓的LOVE，就是这样的。比起任何理由，顺从真心是更重要的。
　　二月中的一个星期六，在我们吃完好吃的石狩火锅，小空对着负责洗碗盘的我说："高岭，我走了。"小空一脸紧张僵硬的表情，给了我一个吻。
　　"嗯，好好努力。"
　　我也给了小空一个吻。换了摸他的头，拍了下他的臀部送他出门。
　　"手套呢？外面很冷的。啊，围巾！"
　　站在门边等着小空的守村，十足妈妈样地吩咐。
　　"那我们先过去了。"
　　"嗯。"
　　才刚刚回到家的桐之院，现在才要吃晚餐。守村害羞地和桐之院交换了个已是例行公事的出门吻后，带着小空走了。
　　今天开始，小空就是富士见的团员了。守村说在小空会看谱前用听觉记谱即可，所以就由他带小空去。就我来说，也是不可避免的会担心那个野生儿是否适应得了。罢了，凡事都是一种经验。嗯，我也该去工作赚钱了。
　　在富士见银座前，我骑车赶上他们两人。按了下铃声表示打招呼后，便超过他们往音壶骑去。瘦小的小空拿着庞大的法国号，看起来真是幅不错的画面呢！
　　--全文完--