　　富士见二丁目交响乐团系列第一部三彷徨的小提琴手
　　秋月扣/秋月透
　　富士见二丁目交响乐团系列--《彷徨的小提琴手》by：秋月扣
　　公寓......没有......今晚睡觉的地方......没有。我在闷热的夏夜中左右张望，即使现在不是呆然的时候，但是我此刻也只能站在这目瞪口呆着。因为，我才从老家回来公寓就不见了......夏季的中元节，如果以统计数字来看的话，这个百分之八十都是小公寓的富士见区，每当此时期就变的空空荡荡的。不管是买票或是回乡的可怕拥挤情形都是不畏惧，抱持着"中元节就该在老家过"的勇敢人们，因为回去既可以顾到孝心又可以省下住宿费，为了这石三鸟之计而做了这个家族旅行。
　　而我，守村悠季，也是其中的一份子。可是，此刻我已完成了这隔了二年的回乡之旅，回到了这个对我而言是老家的富士见。
　　23岁，现任某公立高中的临时代课音乐老师，另外在富士见市民交响乐，通称"二丁目交响乐团"，"富士见"担任小提琴演奏者，和乐团领导者。
　　因为这张我并不喜欢的清瘦女性之故，看来总是比实际年龄还小；而这副从中学就戴着的眼镜，也让我看来像是个温和认真的人。我是觉得自己是个主见很强的人啦......为了进入音大而到东京来，从那以后一直住在这个富士见--对我而言已是如同第二个故乡了。不，在老家已没有母亲的现今，富士见真的让我有"故乡"的感觉。因此，当我结束了为期二天三夜的回乡之旅后，回到这个熟悉的街道，呼吸着熟悉的气味时，不由得自心底呼出一口放松的叹息。
　　时间差不多是富士见练习日的归途时刻，已过了晚上九点了。从私营铁路的小车站看着富士见银座，很多商家都已关上门了--而很多关上了的铁门也都贴着"中元节休息"的纸条。
　　没错，大家都把这个节日当成是放暑假一样--我也例外。因为任职的学校有暑假，所以就避开回乡的拥护人群--这是每当决定要回老家时的夏季，所采用的一贯对策。在大部分已回乡的富士见，这安静的三天中，在左邻右舍都不在的公寓中，专心一致的练习小提琴。这对没什么其他嗜好的我而言，可说是夏季中唯一的乐趣。
　　真是太开心了的相反。在黑夜中只有钢筋架，脚边散落着看来原本是墙壁的瓦砾，一堆堆看来是家具的垃圾堆的高高的。走入小径中，如往常般的从熟悉的街角一转入，所看到的就是这个景象--我的公寓被烧了个精光，连左右的邻居也不幸免的，几乎全被烧光了。
　　"啊？"我转身往右边走，街角的小酒屋还开着。
　　"欢迎光临。"一位伯母摇着扇子的走了出来。
　　"对不起，请问那个宫岛公寓......"
　　伯母从头到脚的看着我，满脸遗憾之色。"被烧掉了呢。昨天傍晚的时候--NHK的新闻也有播放出来的。"一副"这么大的新闻也不知道"的口吻。
　　"我回乡下去了。"
　　"唉呀，你住在那个公寓啊？"伯母似乎觉得和不知道发生此事的当事人谈论很不好意思似的，把扇子在烫成花椰菜般的鬈发上搔了搔。"真是吓死人了，火势起的很快，而消防车又来的慢吞吞的。唉唷，就是因为塞车嘛！"
　　"有什么伤亡吗？"
　　"这就可以说是不幸中的大幸了，大家都只是受了点轻伤而已。总之，火起的太快了。"
　　"这样啊......"
　　"都是因为炸东西的油啦，一楼的山本家起的火--山本太太一不留神就......"
　　"喔......谢谢，打扰了。"伯母似乎还想再说些什么，但是我可没有那种精神和她闲聊--向她点头行礼后离去。
　　眼前的问题就是今晚睡觉的地方。这条街上应该有旅馆吧？好像记得在哪里看过有的......正想去找找的往车站那边一走，想到一件事--没钱了！把小提琴和旅行皮包放在街灯下，打开皮夹看了看......怎么看都只剩下三千元而已。
　　会变这样少也是理所当然的--在我离开时把钱给了姐姐。守护着光是大而已的老家和田地，我住在那有着四个小孩，一位先生的，光靠姐夫的普通公务员薪水凑合着渡日的姐姐家三天。为了让她看看那个"小悠季"也是有在赚钱的，我留给她三天份的餐费。
　　"银行在中元节没休息吧？"我不安的低语。不，明天是星期六，再等等就可以提钱了。金融卡......嗯，放在皮夹中。到了明天早上就有钱了，拿起了此刻对我而言可说是全部家当的皮包和小提琴开始走着。
　　怎么办......总谱和音响，
　　CD都烧掉了......衣服、衣柜、棉被，烤面包机......一切都......算了，着急也没用了。看着街道上来往车辆的尾灯，脑海中浮起"一贫如洗"的形容词。尽管还有小提琴和金融卡，以及现在身上穿的衣服......至少可以和石田先生商量商量，但是那位可供依赖的笑脸先生，和往年一样正休着一个星期的假--和我在同一天全家回乡下的北海道去了。当然他的店也休息了。
　　而团员中仅知的只有二个人。一个是长笛的川岛奈津子小姐，另一个是指挥的桐之院。但是叫我去这位恋慕了三年，向她求婚被婉拒，而后只是富士见团员关系的女性家？住，似乎太......而桐之院......也只能去他那里了。当然他一定会很高兴的招待我住下来--问题就在他会很"高兴"。其实他是个同性恋，而且是一位恋慕着我，甚至还因而强＊我的人。可是那件事，是因为桐之院以为我也是同伴的，冠名为"强制和＊"。说起来也算是意外事故......之后又发生了很多事，总之现在和他是朋友关系。
　　我对桐之院的天才指挥者身份很尊敬，甚至也认为他是个不可多得的男性。只要他对我的事死心，回归到单纯音乐家一同来交往的话，那他真是个很棒的男性。
　　因此，要很自在的去这样一个家伙的地方，实在是很不妥--毕竟不可以太过天真哪！像他这种人，不知何时自制力会崩溃......好不容易才和他维持在朋友界限上，我不想又生意外。
　　......不想去麻烦他。可是能够让我借住的地方，一时又想不出其他人选来。富士见的会员名册和学校的职员名册也全都化成灰了--其实都是些看了也不知道谁是谁的名字......还是去找找饭店吧！跑进电话亭查起电话簿。
　　突然听到一阵淅沥沥的声音，抬着一看--下雨了！而且下的很大，真的是屋漏偏逢连夜雨。拿出十元硬币拨起电话来。
　　"喂，请问有空房间吗？是的，今天晚上，有啊？太好了。您那边的位置是？嗯，嗯，有点远呢。"道声谢后挂上电话，开始思考起来。搭计程车会花掉已所剩无几的钱，而且没有付定金也不知道会不会让我住......响起了阵"叩......叩"声，我转头一看，是一位被淋得湿透的上班族。
　　"对不起，我打完了。"走出电话亭，往前方一个屋檐下跑去。急急忙忙的擦拭小提琴盒上的水珠。
　　等这阵雨下完，就走去饭店吧！只有三千元的人，是不能奢侈坐计程车......但是，本来以为这阵雷雨会很快下完的，结果等了一个小时雨势还是未歇。往驶近而来，亮着空车的计程车招了招手，脑中反覆的算着皮夹中的钱。
　　第六间，也是这条街上的最后一个希望的饭店服务台人员，是一位看来具有温柔母性，而且口气也不坏的伯母。
　　"这样呀"，要是她下一句话说出拒绝之词就完了，我赶快接口。"我有银行的提款卡，因此，明天早上银行开门的话一定会去提钱的。"
　　"可是，我们这里的老规矩是要先付定金的。"
　　"我一定不会给您添麻烦的！！"老实说，我对这种交涉最是头疼，可是没办法，尽管羞耻不已，冷汗直冒，我还是拼命的说服她。"拜托，这种雨天也没办法露宿，而朋友们都回乡下去了。"
　　这位看来也历经很多辛劳的伯母，很困扰般的低下了头。我心想：再加把劲就可以了！！"我知道这很让您为难，是否有其他变通的方法呢？"
　　"嗯，那么，如果你把驾照押在这的话。"
　　"啊......可是......"我很清楚这是目前唯一可行之法，但是......
　　"没有......"
　　"你没带吗？"
　　"我没有驾照......"看着她那好不容易才温柔些的脸色，又再次回复到冰冷的拒绝之色时，我的心口一冷。
　　"......我的保险证也烧掉了......可是！"我非常急乱的，从湿透的口袋中拿出银行的提款卡。"我押这个。"
　　伯母很同情的摇了摇头。"这种东西不能证明身份的。"
　　"可，可是，查一下卡片号码的话......"
　　"能够证明是你的东西吗？"
　　对她这句无比怀疑的话，我正想辩解时，又传来淅沥的下雨声。
　　"欢迎光临"那张殷勤的脸庞，一转向我就又变成冷酷的表情，低声对我宣告："总之，因为您没有同行的伙伴，所以我们无法接受，别妨碍我们做生意，快点走啦！"
　　"......我知道了，谢谢。"我把这间看来很商业化的旅馆想的太好了，本来是想找那种不是情侣出入的，看来这里还是那种爱情旅馆。
　　"啊，这个，这间房间好不好呢？"
　　对着这声一点都不顾虑的女孩子开心叫声，我转离去。这么一来，要住宿旅馆是不可能了。已用尽所有办法的我，有种被命运给遗弃的感觉。但是，走出门外才发现雨势已变小了--这可不代表情势已好转。
　　"警察......"虽然有那种防止醉酒者的暂时拘留所，但是像我这种无路可去的人不知是否可行？"实在是很丢脸......"如今也只能那么做了......但是警察局可是在富士见车站中，搭车都要二十多分钟的，如今要用走的话......"只剩820元而已，不然怎么办？"
　　问题是小提琴不能淋湿，那就把它塞到皮箱里好了。把拿出来的衣服包成一包拿在手上，还是一身湿淋淋的走在雨中--实在是别无他法了。
　　"哈啾"打了个喷嚏的醒过来，不大舒服的吸了吸这间开着冷气，满布男性气味的空气。看来是感冒了，实在是祸不单行。戴起眼镜看了看时钟，好不容易熬到七点......深夜二点多才突然的滚到这警察局来，向警察说明了事情的来龙去脉，让我借住在值班用的小房间一晚。"哈啾"该走了，这里的冷气实在太强了。把借来的毯子折好，走出值班室。
　　好像已过了交班时间，没看见那位中年警官。"给您添麻烦了。"听我这么一说而转过来的是一位，看来比较年轻的警察。
　　"是守村先生？"
　　"是的，在这里借住了一晚，这个......"我拿出了姐姐给我当礼物的点心盒。"谢谢帮助，请将这交给昨晚那位警官。虽然有点被雨淋到，里头是豆馅馒头。"
　　"啊，不用这么客气。"
　　"应该的，真的非常谢谢。"说着这话时鼻子又痒痒的，我打了个喷嚏的行了个礼，走出警察局。街中又充满热气，但对我阵阵发冷的身体大有助益。在路上的超商买了个最便宜的便当，转往银行走去。
　　八月十三日，早上七点，再过半个小时多，就可以告别这只依赖500元的凄惨心情了。可是，我忘记了......今天是很倒楣的一天......好热......喉咙好干......蝉的叫声好吵......好热啊！没有......钱，本来以为有，结果却没有的重大打击。一定是什么地方弄错了......比如薪水还没有入帐，或是事务上的某种失误造成的......我是有为了新学期而做了套西装，用了一部分的奖金，但是那都是在七月的时候......提款机上的查询余额居然是2637元。这就和星期六还得来上班的银行行员一样，是再真实不过的事实。
　　要弄清楚这件事也只能等星期一了。可以解除疑问的存款簿也不在手上，都化成灰了--印监还有身份证明书也一起......可以证明我是守村悠季的，只是一张可能是偷来或是捡来的提款卡而已......如果这里是川岛小姐上班的银行，大概就能想出什么办法来吧？富士见第一美女的长笛家川岛奈津子小姐，虽然婉拒了我鼓足勇气的求婚，但是她可是位遇事绝不退缩的女性。只是，川岛小姐不在这，而以男性自尊来说，我也不可以去向她求帮助。
　　"可恶......到底是怎么回事......"我不住咒骂上天的花了大约一个小时。反正，没把银行帐号记好的我是笨蛋；只带小提琴和换洗衣物就出门的我也是笨蛋。可是，我有小心火源什么的才出门的！只不过才三天而已，谁知道公寓就这样被火给烧了个精光呢！
　　最重要的印监什么的，因为怕遗失所以放在家？这是大部分人都会做的事不是吗？我坐在银行后面的小儿童公园，一个特地挑选可以照到太阳的长椅上，明亮的阳光愈来愈炽热，好像烤鱼一样......我到底该怎么办才好？石田先生还有两天才会回来，我是提了二千元出来，总共的财产也不过才2511元而已......要怎么渡过这两天啊？
　　拿出口袋中的小笔记本看了看，果然只写了石田先生咖啡店，川岛小姐以及学校职员室号码而已。
　　学校因为放假，没人接电话。此刻唯一可依靠的只有川岛小姐。可是......"此时是顾虑面子的时候吗？"我对自己这样说着--当然是很想保全面子，只是那么一来就得二个晚上都露宿街头了。昨晚的警官是很亲切，但是口气中明显有着：警察局不是旅馆的意思。而我也因为在雨中东奔西跑之故，身体很不舒服。
　　要去拜托桐之院，大丈夫的志气可不允许。喝着公园饮水机的微温开水润了润喉，我下定决心的走到电话亭去。在到达前，已流了身比刚刚喝下的水更多的汗。那么，川岛小姐是去上班或是休假呢？
　　心疼这十块钱可不行，听天由命的先假设她是去上班。很幸运的在破旧的市区电话簿中，找到了川岛小姐银行的电话号码。
　　"川岛休假"，银行这样告诉我。
　　我再次拿出皮夹--十元啊，你也是钱呢......
　　"这里是川岛家。"接电话的好像是川岛小姐的母亲。
　　"我是富士见交响乐团的守村，请问奈津子小姐在家吗？"
　　"啊，是乐团首席小提琴那位，我女儿让您费心了。"
　　这句突然亲切的语调，让我心中的乌云去了不少--一定可以获得帮助的！！"不，不敢当，嗯......奈津子小姐她......"
　　"今天早上和朋友去伊豆玩潜水去了，十五号的晚上才会回来。"在挂电话前又好好客套了一会......啊啊，走出电话亭心中想着：这最后的希望也破灭了，再来真的要露宿街头了。我到底该怎么办才好？......不停地问着自己，一个我最不想听见的回答慢慢浮上心头。
　　这下就得去桐之院那里了。去了以后......向他借点钱；有了钱，再来就没问题了。找间旅馆，等到学校放完中元节，请校长重新发一张身份证明给我，再去市公所取得印监证明，拿着证明去银行......就这么办，总之先借钱。虽然又承他好意，但是钱借了再还就没事了。低头闪避阳光的走着，一路上冷汗直流，背脊不住发冷。伸手摸摸额头又没发烧，大概是热感冒吧？
　　借钱--买药--旅馆--凉爽的房间--好好睡一觉！！啊啊，早知道昨晚不要逞强，当时就打电话给川岛小姐就好了。可是，那时都那么晚了......反正都是后悔无用了......
　　PencilMansion的大门如往常般轻悄的打了开来，这栋建筑并不是那种公寓封闭似的玄关，而是一种开放式的构造。在十一号室的对面墙上，贴着从十一号到七十一号的信箱--七十一号的信箱上写着"桐之院圭"。电梯旁就是楼梯，移开了一台写着"小麻美"的三轮车，按下电梯按钮。到了电梯终点的五楼，忍耐的爬着那剩下的二层楼梯。虽然说夏天感冒很好笑，但是我的身体已经愈来愈不舒服--这点在桐之院的面前可不能表现出来！！
　　因为是那种家伙，大概会叫我不要去找旅馆而住在他这里。但是我不想接受他这种我无以回报的亲切--已经摆明要和他划清界线了......他不是那种把我当普通朋友的人......好不容易爬到他家门前，理了理从昨天就穿着没换，皱巴巴的衣服后，将手伸入口袋--没有......钥匙......其实我是有这里的备份钥匙的--桐之院对住在不准弹奏乐器的公寓，因而没有个人练习场所的我，说要提供他的地方让我练习的是在上个月中旬。
　　当时我们还处在那种大野狼和小白兔的躲避关系，因而对他那句可说是假装万分亲切的邀约，我可是拼命的抵抗。但是，结果，我们却往正常的朋友关系开始发展起来--对他那真心的好意也全心接受了。自此，就在每个星期一、三、五的晚上，和星期日的下午，在这里做着自己的小提琴练习。
　　因为桐之院的房间是完全隔音，而就算他在家也是放着大到听不见敲门声的唱片音量。所以就给我一份备份钥匙--可是我把它放在公寓？要回老家的那个早上，和印监，存款簿等贵重物品，一起放到流理台的米袋中......没有门铃，试着敲了几下门--没有回应......只好把耳朵贴在门上听听--门后方是一片寂静。"出去了吧......"为了慎重，我找着窗户--左看右看都没有，还走到通道尾看了看--这边也没有。总之屋子？就是好像没有人在......"真的不在......"是回老家还是去旅行，抑或只是去买个东西？他又不像我能跑的地方只有那几处......如果有钥匙就可以进去了，就算桐之院他不在家也不会介意的--不用客气的打开冷气，在房子中等他回来。
　　可是，因为没有钥匙......虽然说金属被火烧过后还是有可能残留着，但是要去找的话，要先下楼然后在这么热的天气中走个二十分钟。
　　在一堆山般高的瓦砾中翻找--有多大的可能性找得到呢？就算找到了，也有可能不能用了。然后再走回这里？到了那时，桐之院说不定就已经回来了。
　　就先在这等等看吧！幸好，这通道上有屋檐，而七楼的高度也挺通风的。抱着小提琴的往通道上一坐--没有被太阳晒到的水泥地上凉凉的很舒服。从栏杆的缝隙中眺望街头，正弥漫着盛夏的炎热暑气。
　　太阳下山天气转凉前就在这等吧！真的等不到就回公寓去找钥匙。
　　可是，钥匙要是不能用的话？还是得再回这里来，要是到了晚上桐之院还是没回来？那就在这里露宿吧！除了桐之院也不会有别人来，而夏夜？在这睡上一晚应该也......可是，要是他去旅行了呢？我没听他提过，一定只是去买东西什么的，晚上就会回来了。就这样东想西想的，呆滞的看着风景，睡意渐起--老实说是真的不想动了。
　　要找钥匙的话应该早点出发，药也该去买来吃；就算没有食欲，喉咙也很干......只要到底下的便利超市就可以买到凉凉的饮料--这些我都知道，可是一旦这么样坐了下来，真的是不想再站起来了......在警察没有睡好，而大前天--说来应该还是昨天，一早就帮美子姐姐做田地上的工作，之后还带着精力旺盛的外甥去市立游泳池。坐了六个小时的快车一回到这个熟悉的街道，公寓却没了。白费了一堆力气去找旅馆，因而疲惫不堪的渡过了一个无法安眠的夜晚。
　　累的不得了，又得了感冒......我把包包放平拿来当枕头用，只打算躺下来休息一下而已。休息一下子......然后去买药......找钥匙......看着通道上方的天花板以及旁边的晴空，想起那一堆被烧掉的总谱，还有一大半的曲子没练熟，早知道就把那些东西带出来--此时后悔已无济于事。
　　突然的醒过来，才知道自己已睡了一会。因为把水泥地当床躺，身体痛的要命。可是，我还是没有爬起来--全身非常的疲倦，就像被紧缚般的不能动弹。想看看时间，却连手都抬不起来。对喔，这里是最高的一层，只有桐之院这间房而已，根本不需要紧张的嘛！
　　要是他回来了，该怎么对他开口呢？想着这件事的，不自觉的又沉入梦乡--但这就好比是雪山中遇难，明知危险却又不自禁睡着一样。
　　热得醒了过来，吃力的睁开沉重的眼皮。从栏杆缝隙所看见的是，和我现在所处地方差不多高度的夕阳在天边燃烧着。我沐浴在强烈的落日，正想爬起来，身体却重的跟沙袋一样--但是不起来的话又一直被太阳晒......没办法的手脚并用的爬着，挨到楼梯旁那没有日晒的地方，正放松时，才发觉不妙--小提琴！！把它丢在那样的日光中......又爬了回去，抱起小提琴后又爬回来，用尽力气的倒在地上。
　　水泥地的冰冷，让我的皮肤产生一种像是有蚯蚓在爬般的不适感，背脊也不断发冷。算了......我漠视这种种不适。而不知何处传来的蝉鸣，地奇妙的似远又近。水......水......等到气温凉一些，就去便利超市......麦茶......果汁......水......再次清醒时，四周已一片黑暗。身体开始发冷，一动就痛的要命。头也像是被打一样的抽痛，呼吸灼热，觉得自己一定爬不起来，可是不努力的话，大概就会在这种状态下死在这里吧？下个楼梯已要了我半条命，脚步不仅不听使唤，扶着栏杆的手也颤抖不已。
　　好不容易挨到电梯，往一楼下去。步履蹒跚的走着到便利超市的这段不过三十公尺的路程。一进入店中，那明亮的灯光令我双眼一痛。
　　"请问......"往结帐台走过去。"有退烧药吗？"年轻的服务人员回答说没有。
　　"过马路再走一下就有一间药店。"看来是位蛮亲切的老兄。
　　"走一下是......"
　　"嗯......大概二百公尺吧。"
　　对此刻的我而言，实在是太远了。"那么宝矿力......"最里头的饮料柜对我来说也很远。
　　"罐装的可以吗？"店员这样问着。
　　"不，宝特瓶的二瓶。"
　　二瓶的六百八十元，用发抖的手接下这沉重的饮料和零钱，走出超市。我并不是要回公寓去找钥匙，而是缓慢的走回到桐之院的住处。确认刚刚丢在这的小提琴安然无恙后，全身虚脱......睡了一下，因为寒冷而醒来；再次睡着后，又因为冷汗流入眼睛而醒过来。在睡睡醒醒间，是一种如同做恶梦般的难受--完全不知道时间已经过了多久，每当睁开双眼，第一件事就是先确认小提琴的踪影，然后再吃力的喝几口宝矿力，抚摸着小提琴的继续不舒服的睡眠......这把不过二百万，谈不上好货的爱器，此刻对我而言可说是唯一的依靠，所以就更加的珍惜。在我还是音大生的时候，同学有很多都是使用差不多二百万的乐器，而其中也有弹奏向家人央求买来的三百万或是五百万的小提琴的。
　　小提琴虽然很小一个，可是像"斯特拉第瓦里"所制造的那种高级品，其身价甚至上亿--愈是好的小提琴价格就愈贵。也因为它是木制品，所以年代愈久的音质就愈好。乐器行橱窗中所陈列的那种三、四十万的新品，只是让初学者当入门用的乐器。
　　我在当学生时是用七十万的新品--是母亲她拿出储蓄，为我买下当时乡下可说是最昂贵的小提琴，连弓算进去就是七十万的新品。
　　而乐器的音质和价格是成正比的，不管我怎么努力，就是比不上三百万的乐器所拉出的声音。
　　因此，一毕业就职临时代课老师后，第一件事就是买下这把小提琴，尽管我对成为第一流演奏家之事已死心，但是还是希望能拥有一把好音质的乐器--大概是积压了四年的挫折整个爆发出来吧？
　　而之前的小提琴单卖就卖了六十万，加上分期可贷的极限一百四十万才凑足钱买下这把小提琴--当时真的开心得不得了。这把心爱的乐器，只要再缴一次分期付款，就是真真正正完完全全的属于我自己的了。然后下次就可以买一只更柔软的弓......大概也要花上五十万可能又得分期付款了......但还是要买......在发高烧做恶梦之中，我正梦想着用新的弓演奏音乐。如果真的就这样死了的话，希望在死前还可以再拉一次小提琴......想来这像少女漫画般的画面，实在是丢脸极了。可是也很自傲到此时还是想拉小提琴。普通人大概不会让自己陷入像这这样的窘境吧？但我从没有想过把小提琴拿去抵押换些钱来用--反正我就是无可救药的小提琴家。
　　我正在想这个等了半天却还没有回来的桐之院的事情。桐之院......对不起......等你回来却看到有具尸体躺在你家门口......一定会给你带来麻烦的......正在此时听见了脚步声--很怀疑是自己的幻觉，但是脚步声愈近......楼梯上有个白色东西在动，过了会看出是顶巴拿马草帽，还是个黑边的；再来就是一张戴着帽子的男性帅气脸庞--虽然我是躺在水泥地上用眼尾看见的--那男性的脸庞静止了一下--剑眉、细长双眼，挺直的鼻梁，紧闭的薄唇......
　　"怎么可能......"那唇呢喃着，接着就露出了肩膀，拿下草帽在脸上一下下的扇着。黑发整个往后梳，和他非常的搭配。
　　"守村......怎么......"
　　说着就整个人走了上来。一百九十公分实在是很高，而在这结实而不巨大的身上穿插着看来很高级的麻料西装--显得无比清爽。另外一只手拿着仿佛过海关用的皮箱......是出国去了啊？
　　我是想笑笑的对他说声嗨的......桐之院圭，二十二岁，顺利进入艺大音乐系却以"已没有可学的"为由，读了一年就退学。曾在德国和奥地利留过学，尚未成名的天才指挥者。现在的身份是在几乎全是喜好音乐的非专门演奏者，通称"二丁目交响乐团"，别名"富士见"中担任常任指挥......
　　"我等你好久......"用已干哑的声音说着，在我发觉自己的声音已变前就被他紧拥入怀中。
　　"守村，怎么了？发生了什么事？！"
　　我是想回答他......但是意识已渐渐模糊......
　　辗转反侧[本]
　　头衔：征夷大将军
　　生泽鬼树
　　职务：总版主
　　认证：认证会员
　　级别：罂粟使者
　　威望：＋30
　　盎司：538
　　经验：10805
　　文章：1450
　　精华：1
　　注册：05-12-2518:04
　　发表:2006-01-2822:58:08第3楼
　　有意识时是在水中，但是还是因为这种凉爽而感觉舒畅。正感到放心时，听到了身边响起了水声，被一条浸湿了的冷毛巾擦拭着脸庞，因而睁开眼睛。
　　"你醒了。"很安心般说出这句话的，是从头上直直看着我的桐之院--我正靠在他的手腕上！！吓一跳的想起身时，却听见了水声--我全裸的躺在放满水的西式浴缸中。
　　"哇！"对我这声叫，桐之院用非常认真的语气说。
　　"因为你发烧到40度，所以要先让你退烧。"这样啊，那我就放心了......眼皮又沉重起来......
　　"等一下！要在睡前喝一口也好。"他呼喊着，用力的让我坐起来，将一个冰冷的东西靠在我的唇上。
　　杯子？
　　"你有点脱水症。所以尽可能的多喝些不。"
　　我这才大口大口的喝起来。此时已清醒，泛起了些许的羞怯。但是用手去遮掩下半身的话，反而更丢脸。
　　"失礼。"桐之院说着就把一个细长的东西塞到我的嘴巴。"是体温计。"他这样告诉我。"只要你的体温降到37度以下，我就把你移到床上去。"
　　我继续躺在浴缸中，而桐之院依然是一身西服的打扮--发现他那很高级麻料袖子正滴着水。
　　"对不起......给你添麻烦......"
　　桐之院对咬着体温计，含糊说着话的我笑了笑。
　　"我很高兴能照顾你。"
　　我会心跳加快，是因为我以为他会吻我--可是桐之院只是凑近来看看体温计而已。
　　"应该可以起来了吧。"桐之院说着时，身后的门喀喳的打了开来。一位有着不和悦脸孔的五十多岁的绅士正往里头探视着。
　　"怎么样了？退烧了没？"
　　"37度1，我把他移到房间去。可不可以麻烦你从那边的柜子里拿一些浴巾给我，再拿2、3条放到床上。"
　　"早知道就把护士带过来。"绅士叨念着的把听诊器塞到裤子后口袋的打开柜子。
　　被桐之院从浴缸中抱起来，我就坚持要自己走去房间--但是被他们两个人骂了。
　　躺着的是那张床......二个月前，我被强＊的那张床......但是，对有如母亲照顾小孩般照顾我的桐之院，实在是说不出我不要躺在那--何况医生也在旁边。第一，我也没有落脚的地方，就算要找新的公寓，也是得病好了才有可能。
　　"不需要打葡萄糖了，多喝点水就可以了。水和安静就是药，如果有吃饭的力气就先从粥开始。我明天再过来看看。"明快的吩咐完后医生就走了。
　　"是你的亲戚吗......"看来我已经有说话的力气了。
　　"是我的伯父。"桐之院回答。
　　"......可不可以麻烦你帮我从袋子......拿内衣和睡衣......"我提心吊胆的说着，桐之院却完全无视。接着从床铺底下拉出了电话轻声的拨着号码。
　　"喂，我是圭，从富士见这边打的。请转告说我过些日子再回去，不是，因为我有客人，麻烦了。"
　　我昏沉的听着，才想起来他也是有家人的......虽然我一直没有注意过。睡了一觉起来，精神就好多了。拿起了内衣和睡衣，自己一个人到洗手间去换上，更是让我舒坦。而我最重要的小提琴，正好好的躺在音响上的柜子。
　　对桐之院说完这场灾难，他非常同情我的叫我住在这里--我谢绝了他。"不可以再给你添麻烦了。"看顾生病的我，甚至要把床让给我而自己去睡地上。
　　"可是......"桐之院有点生气地说。"我不觉得是麻烦。"
　　"是我这么觉得的，但是，还是会在你这里打扰几天的。"
　　"嗯，不需要急的。在你能弹小提琴前就待在这里--这是指挥者的命令。"
　　我和桐之院相视一笑，这位帅气的男性，当他面无表情时看来是位不好相处的人，可是一旦有笑容就是显得非常年轻和爽朗。
　　事情发生在我占据桐之院床铺的第三天。我边想着明天要去找公寓边入睡，但是，在深夜却醒了过来，因为我听见了微微的音乐声，这是......那首"唐怀瑟组曲"！！
　　桐之院强硬的拥抱我--二个月前的那一晚，响彻房间的那首曲子！！
　　我又惊又怕的整个人完全清醒--但是身体却无法动弹。其实是觉得一有动作就不妙了--我这么判断着。
　　就像在草丛中听着大野狼声息的小白兔一般，我抑制着呼吸，很害怕的微微睁开眼睛。在这黑暗的房间，从那从不放下百叶窗的窗户射入了淡淡的月光。
　　桐之院老样子的坐在房间那头，面向着音响，背对着我睡着的床。
　　那轻微的"唐怀瑟组曲"乐声，就是从他戴着的耳机流泄出来的。
　　我偷偷的往后移动，不由得做出了逃跑的姿势。
　　桐之院伸出双手交叉在脑后，慢慢的将身体卷曲起来。很长的一段时间，他就维持着这个姿势的坐在那。我悄悄的盯着他那只露出背脊的身影，和那不断涌现的回忆奋战。
　　我不想回忆的......但是为何越是痛苦的记忆却越是鲜明呢？我在超大音量响彻的这首曲子中，被他袭击与侵犯。进入我身体的感触......那个地方撕裂的苦痛......每当他一挺身时内脏都像是要从嘴巴吐出来......难以言喻的痛苦和屈辱的数十分钟内，非常的不甘心，羞耻，难以忍受......而失去控制的自己也很差劲。
　　这种种希望能抹消掉自己记忆！！我是叫喊过，抵抗过，却又曾经感觉愉悦过......那不是真的！混帐，为什么要听这首曲子呢？！
　　当我回神时，曲子已不知在何时停止了。因这突来的寂静我赶快压低呼吸--从枕头上可清楚听见自己的心跳声，好像桐之院也会听到一般--连我吞咽口水的声音也听见了吧？这阵寂静维持了多久呢......
　　而一动也不动坐在那的桐之院发出了轻微的呢喃声。"悠季......悠季......"是一种拼命压抑的耳语。桐之院拿下耳机站起身--看他要转身时我就赶快闭上眼睛。感觉他走了过来，一直坐在床边--他的气息低乱......
　　我死命的装睡，而他就那个样子一直低头看着我。如果......如果他又想那样的话......我明明已经决定要怎么应付，可是又心头紊乱。只要他压上来我就大叫的打倒他然后逃出去......可是，我做的到吗？当然可以！！我对着自己骂着。
　　桐之院是个好人，而且也是我的救命恩人，可是那和这完全是两回事！！一定得好好的分清楚！！
　　......桐之院还是安静的站在那--我心跳加快，呼吸不顺，紧张到脸都要涨红了。拼命忍住那种大叫后站起身的冲动......我忍不住了......
　　"对不起......"他低声说着，轻轻抚摸我的头发。"我们明天去找公寓吧。"然后就走开去铺床了。
　　我睁开双眼，看着桐之院背对着我躺在地上那临时床铺的身影--他知道了，知道我是醒着的，并且是多么的害怕着。桐之院发过誓不会再霸王硬上弓，而我却怀疑他的在这边害怕不已。想向他道歉--可是只要一开口恐怕又不可收拾了吧？
　　我很害怕--如果我这么说了，让他因而又重新怀抱希望的话......好不容易他放弃了，如果让他死灰复燃的话......是的，我怕桐之院。因为我们的友谊是建立在他那随时会崩溃的自制上，若是一不小心破坏了这个平衡，我一定又会被他的火热情感给淹没的。
　　我非常的清楚，在那个七月的午后，无法容许产生了被男性拥抱的快感，但是却苦于身体真实告白的自己，桐之院舍弃了自己的欲望单纯的紧拥我。我向他道歉，而他也完全理解--用一句"我了解"来接受无法和他进入恋爱关系的我。
　　之后我就因彼此处在普通朋友关系而放下心......而今晚的桐之院，在真心与承诺之间的痛苦交战，让我看清了我所谓的"只是朋友关系"，都是我自己硬冠上的。对他这样无比挣扎在理性和情感之间的痛苦，我仅仅只是用一句"对不起"......我们不能再这样下去了。他所说的"明天去找公寓吧"，是压抑已久的感情所发出的悲鸣。果然我住在他这里是错误的......我真的很喜欢桐之院这个人，只是无法回应他所盼望的......所以，我不能再让他像只无法享用眼前躺着的鱼的一只可怜的猫那样了。
　　我们坐计程车来往在不动产公司--我是对桐之院说走路就可以了，但是他顽强的拒绝了，所以就变成这样了。已经跑了四家了，但是因为没有合适的房子，所以再次走出不动产公司。
　　包租着这台计程车，顺便就到我上班的学校去。副校长安慰了我好一阵子，给了我用电话向他请求重发的身份证明书。急急忙忙的赶到区公所，拿了印监证明后到银行去。
　　桐之院用温和但是不容人拒绝的语气请银行支店长调查一下我的帐户，而对方就回覆说这2、3天内会给予结果。而余额637元的存款簿，也由桐之院出示了护照当我的保证人后，重新又发了一本给我。
　　身体好像还不是完全康复，我坐在计程车内昏睡着--桐之院担心不已。到了晚上，石田先生来探望我。这位富士见的管理人，非常非常担心自从公寓失火后就先行踪不明的我。
　　"我一从乡下回来，大家就纷纷来电询问，但是我根本不知道你跑去哪里了。打回你老家问，你姐姐说你12号就回来了。别担心，我告诉你姐姐是要和你谈有关富士见的事情。警方也确定没有人员伤亡，但是还是非常担心。"说来石田先生还是我上间公寓的保证人呢。
　　"真是不好意思，您操心了。"我坐在床上向他点头道谢--因为一回来桐之院就叫我躺到床上，而石田先生又突然的来访。
　　"姐姐那边等我找到新的公寓会和她联络的。"我又附加一句。"已经没事了。"
　　桐之院此时对我耳语说。"别提前几天的灾难"--反正都过支了。
　　石田先生笑笑的点了点头。"嗯，好在你到桐之院先生这边来，感冒怎么样了？"
　　"差不多好了，给桐之院添了很多麻烦。"
　　"新公寓找的怎么样？"
　　"又要便宜又能弹小提的地方实在不多。"我这样回答。
　　石田先生哈哈哈的笑着。"如果地主愿意重建就好了，只是他都一大把年纪了--好像是要卖掉改建老人公寓。对了，失火的赔款也该开始了吧？"
　　"可是......原本就不是地主的错。"
　　"这也没办法。对了，"石田先生伸手在皮包中找了找。"这是一点小意思。"说着就放了一个信封在我身旁。
　　"啊，不用了。"
　　"真的是没有多少，只是一点心意而已，请不要拒绝。大家都认识这么久了，真的不要介意。"笑笑的把信封塞给我后要告辞的站起身。
　　"在找到新公寓前都会等在这对不对？"
　　我正想回答"不是"，桐之院已抢先回说"是"。
　　"这样就好了，那我先走了。明天你还是不去练习吗？"
　　"不，我会去。"
　　"这样啊，也好。守村一不在大家的练习就不大上轨道，桐之院也没什么精神--但是你还是不要勉强。"石田先生匆忙的离开后，我和桐之院稍稍的争论了一下--就是有关我找到新公寓前住在哪的问题。
　　"我从今晚开始回老家去住，所以你就慢慢的找就可以了。"桐之院就这样告诉我。
　　"怎么可以这样......我去睡旅馆。"
　　"浪费钱。"
　　......我瞬间无语。没错，在银行没有查清楚前，我是个穷光蛋。"但是把你赶出自己的房子......"
　　"偶而也得尽尽孝道。"
　　"你的老家是在......"
　　"成城。"
　　天呀！日本的超高级住宅区！！"可是这么一来，到富士见不是得花二个小时吗？"
　　"差不多吧。"
　　"我不能让你这么麻烦。"
　　"我不是说我不介意吗？"
　　"可是非常不方便不是吗？！"
　　"我只是想睡在床上才要回老家去的。"
　　"那么我们来交换，我去睡地上。"
　　"你是病人。"
　　"我的病已经好了！"
　　"那么，去街上走一圈让我看看。"
　　我们两人完全避开问题中心的争执--彼此都心知肚明。桐之院希望在理性溃决前逃离，而我怎么样也不能把他赶出他自己的房子。
　　但是，硬留他在这里又会让他无比痛苦......啊啊，义理和人情！！
　　我自问着--想要挽留桐之院真的是因为义理或是礼仪之故吗？该怎么说呢......难道是因为我不想承认自己害怕着桐之院，所以才这样逞强？
　　"我了解了。"我说着。"对你真的是很不好意思--不过若是那么做你会开心点的话......"
　　桐之院微微的笑着。"我在这里你不是会睡不安稳吗？"
　　被他一针见血说中心事，让我一阵不悦。
　　"我信任你的。"
　　"真的吗？"
　　气死人了！！"那么今天晚上开始我们一起睡吧！！"说完我就觉得不妙--可是话已出口就无法收回了。"你要是嫌地上睡的不舒服，就到床的这一头来睡。"你要是敢乱来的话......"我一点都不在意的"--我是确定他会拒绝才这么说的。
　　"这个办法不错。"桐之院佯装不知的回答。"那么就这么办吧。"很开心的对着觉得是自找死路的我笑了笑。"我的睡癖比你好多了。"
　　所以就变成这样了......
　　桐之院每天早上的活动，以一个没有固定工作（我是这么想的啦--虽然没有问过他）的年轻人来说，算是非常规律。
　　早上七点起床，吃面包喝咖啡。然后把衣服丢到全自动洗衣机，用月租式抹布打扫屋子。弄完以后，就从塞满了总谱的柜子中拿出一、二本，摊放在盘坐着的膝盖上看着。此时就没有放唱片，好似是在读谱。
　　所谓"读谱"，是边看着音符面在脑中练习如何将这一切谱调--可是这种完全不借助乐器的方法，至今只听过像小泽征尔那种天才才使用的--一般都是边弹钢琴来辅助。
　　指挥者所使用的总谱--是写满了金管，木管，弦乐，打击乐器的各部，在五线谱上挤满了这么一大堆的符流向搞清楚，而后把握住全体的将这种复杂无比的音符组合起来。
　　老实说，我一定是没办法的，桐之院却将这一切用记忆的方法来达成--果然不愧是天才。但是即使是天才的他，做这种事也不会很愉快的。看他一副老样子的盘腿坐在那看总谱，可是和放唱片辅助的情形相比，其紧张和集中的程度是完全不同的。让我因而害怕的不敢出声，连呼吸也很小心......这练习的时间，从早上的八点一直到踵都没有休息的练完后，就突然的跑去睡觉--像死人般的睡一个小时左右后，午餐就弄一些微波的食物随便吃吃。下午就是照例的听唱片看总谱练习。
　　晚上就到外面吃（出门前把洗衣机已洗好的衣服丢到烘干机），吃完后又继续听唱片的研究总谱。十二点左右就收工，维持每天习惯的去洗澡后睡觉，没有喝酒的习惯，可真是个过着和音乐相融合生活的男性。
　　当晚，我每隔五分钟的看看时钟，等待12点的到来--其实也不能说是等待啦，我的心情只能用战战兢兢来形容。桐之院拿下耳机关掉音响之时，正是刚过12点的时候。
　　回头看看我是否已经睡着了（当然我装成已睡着了），啪的一声关掉大灯，进入床旁的那扇门。对了，这间房子的形状就是方正的四方形，是个不错的隔局。
　　进入玄关后第一眼看到的是，配备五个音箱看来耗资百万的音响，在脱鞋子时就会看到正面一个在在的窗户。而踏上全部铺上软木材质的地板时，就会看到房间最里面的那张床。
　　这张特大号的床旁墙上有扇门，而靠近玄关的这面墙上有个塞满总谱的柜子；而对面就是通往一个小房间。这间小房间有一个洋式厕所和浴室，以及洗衣设备，餐厅等，全都很巧妙的融合在一起。
　　已做完晚上练习的桐之院，照例的去浴室洗澡--但是我装睡的等着等着，他却一直还没出来。平常他洗澡是不会这么久的，如今已近30分了他却还没出来。因为一直紧张的等候，让我疲累的打起瞌睡--在感觉到床边一沉时醒了过来。
　　桐之院往靠墙的床边躺下去，在我背后伸展了一下后就没有动静了--发出了一声睡的很舒服的鼻息。此时我已无法装睡，一直注意着和我离的很近的桐之院的动静--他若没有真的睡着我也没办法安心的睡。
　　过了不久，他发出了均匀的睡眠声，而我也才放下心来准备睡了。
　　可是，躺了好久意识还是非常清醒，没有丝毫睡意。我并不是不累，身体因为早上那隔了很久的外出活动而渴求休息，但是头脑却反常的无比清醒。
　　更让我无法安眠的是，桐之院的呼吸声，沐浴乳的味道什么的--一直让我在意不已。此时又想起那件事来......原本因他这位指挥者的目中无人态度而心情低落不已的我，却突然的看到他那激情家的真面目--一位强夺豪取的男人......剥夺我身为男性的自尊，硬是将我从不知道的肉体愉悦给......用宽广的肩坚实的胸膛和有力的手腕捕捉我，让我的抵抗完全无用，支配我的一位男性......
　　突然，身体那处泛起了似乎正被他挺进的压迫感，我扭动了一下身体，却发现自己已经起了生理反应的咬紧唇。我的身体为何要这样的背叛我的意识呢？只不过是一次被强＊的经验，却让我成为一个渴求男性身体的人妖......怎么可以这样呢？
　　可是，可是......桐之院的体味......感觉......却让我的身体起了这样的变化。他已经了解我无法成为他的恋人，并且也如同誓言那样没有再碰我一根汗毛的......而我，而我......
　　"嗯......"
　　身后传来的这声叹息，让我吓了一跳的全身僵硬。
　　"怎么了？睡不着吗？"他那带着睡意的声音，有些嘲弄的意味。接着就翻动了一下身体后继续睡觉了。
　　混蛋！！我才没有担心这家伙是不是会理性崩溃呢！！没错，这家伙虽然真的很想和我那个，可是为了要遵守誓言甚至也提出要回老家去住。我明明了解他话里的暗喻，被他用那种"你不是不信任我吗"的态度给反将了一军。当然我也马上和他你一言我一语的舌战起来......我可没有上他的当，是我决定要这么做的。管你是不是忍耐到如何的憔悴，反正我会一直盯着你直到你崩溃为止。到时候，我就可以好好的嘲笑你所立的誓言。没错，好好的给他嘲笑！！
　　就这么决定，再来赶快睡觉就可以了。混蛋，只好装成睡的很舒服的样子，而我也真的是想好好的睡一觉的......晚上醒了二次，什么"睡相比我好"啊？！移开你那只重死人的脚啦！
　　因为一阵明亮而醒了过来，可是又因为冷的要命，就把脸往前方一个温暖的地方靠过去。
　　"早。"
　　被这么一叫，"嗯......"昏沉的应了一声。啊？！那阵温暖是来自桐之院的睡衣胸口处--而我正被他紧紧的抱着！！当我慌张的要起身时，又被他按了回去。
　　"你知道了吧？我对自己的理性还蛮有自信的。"被他这么一讲，我才想到自己睡觉前的那一堆决定。混蛋......放松了准备全速逃走的身体。
　　"嗯，可是，你的睡相一点都不好。"桐之院轻轻笑了笑。"以后我会注意的。"看来往后的日子是一定要和他睡在同一张床上了......哼，但是他还是一只大野狼，尽管现在没有露出真面目，到时别露出你的尾巴就可以了......反正我又不在乎。可是呢，这房子的冷气也太强了吧？害我觉得靠在他身上挺舒服的--真是糟糕......最后我还是维持那个姿势的又睡着了，到了午餐时间才被他叫起来--弄的我很不好意思。
　　下午我们又一起去找公寓，结果还是毫无所获。撇开是否可以弹奏乐器那点，"房租我付的起，在富士见区内，离车站不远的地方"，能够满足我这些小小愿望的房子呢......一间都没有。
　　这个小型都市的富士见，几乎都是家族的公寓居多，看来真是个难题。2DK以上付带沐浴间的房子我也不介意，可是这么一来房租就会很贵。今晚是富士见的练习日，即使我因为来往不动产公司而觉得疲累，但是因为和石田先生约好了--傍晚时我就开始准备。
　　只要一天没练习手指马上就会不灵活，这回我可是亲身领教到了。
　　不止是拉弓的右手，连按弦的左手也无法随心所欲的行动--就仿佛不是我的手指一般。
　　几乎一个星期都没有练习，所以在去富士见前的三个小时，我拼命的练习。可是......可恶！！这只是一个快板而已啊，为什么手指却这么迟缓啊？！
　　"守村。"
　　啊啊，又错了，这种简单的地方也......
　　"守村！！"
　　耳边传来这么一声怒吼，我惊吓的抬起头。桐之院非常温和的往下看着我。
　　"你不用急的，马上就会回复的。"
　　"......嗯。"
　　"你穿那样就可以了吗？如果要换衣服的话......"
　　"不用了，真的，这样可以了。"我替换的衣服只有放在皮包中的两套而已，现在身上穿的还是桐之院好心为我准备的--他的眼光很好。
　　"那么我们该出发了，晚餐就在回来的时候去富士见那吃。"
　　"嗯。"我点了点头，觉得有种......他是不是以我的保护者自居啊？不用你来操心的啦！！
　　富士见放了十天假，我到来的时候已经是放完假的第二个练习日了，被桐之院随侍在侧的（我就是这样觉得......拜托，别当护花使者了啦）踏入市民中心的大会议室后，我就赶快做我该做的事。从储藏室拿出椅子和谱面台排好，确定调谐器的电池是否没问题......桐之院静静的帮我弄完后，就不知道跑哪去了。第一个来到的是拿着低音提琴的石田先生。
　　"嗨，你来了，太好了。"石田先生说着，
　　很高兴的张望了一下已准备好的练习唱--看来他是特地这么早来做我平常弄的工作。
　　团员们渐渐的来了，而且都知道我的公寓失火。虽然不能因为他们的关心而觉得麻烦，但我就是很不好意思的只能用"谢谢"和"没事了"来答谢他们。川岛小姐也来慰问我。
　　"我听接到你打来的电话的母亲说了就好担心，到底跑哪里去了？"
　　这位美丽的长笛演奏家一脸不怀好意的问着--她知道我和桐之院的关系。只是，"既然都做了，就原谅他吧"，她却有这样的错误认知。
　　"其实我住在桐之院那......"我先说出口--反正石田先生也知道的嘛......我又加上一句话补充说明。"我们可是规规矩矩的。"
　　"唉，"川岛小姐用雪白的手指拨拨头发。"你还是不接受他啊？"
　　"当然，我--"
　　"--又不是同性恋？"川岛小姐抢先说出我要说的话后轻轻笑了笑。
　　"对不起，因为有点恨你，所以忍不住要戏弄你。"和川岛小姐，桐之院都是单恋对方的三角关系。我喜欢川岛小姐，而她对桐之院一见钟情，桐之院却对我......我被川岛小姐拒绝，而她也被桐之院拒绝，我当然也不会去当一个男人的恋人......川岛小姐她所说的"恨我"，只是她一贯的玩笑方式--因为她老是要撮合我和桐之院。她觉得同性恋伴侣很不错，可是啊，小姐，两个男的抱在一起躺在床上，只是个令人作呕的场景而已喔！！
　　这个晚上，是只剩那首练习曲子的最后两个部分--我休息过一次，也有一个星期都没碰小提琴的。当我听着各部的练习时，却觉得好像还是没有什么进展，唔......看着学生身份演奏大提琴的五十岚，才恍然大悟。原来是这样啊，对喔--我拍着手掌的请大家注意。
　　"因为大家都练的差不多了，我们做一下合部练习。弦和弦，管和管集合在一起；大鼓请到管那边，嗯，贝冢君，麻烦您当管部的领导。"双簧管的贝冢先生举手回应。趁着大家在移动位置时，我也加入弦部内。
　　"市山先生。"我叫了叫第二小提琴首席。"麻烦您当领导好吗？"
　　"可是你不是在吗？"
　　"因为我有一个星期都没有弹小提琴，手指都迟缓了。在桐之院来之前我想再练练，看能不能回复从前的水准。很抱歉麻烦您。"
　　隔街工务店的经理课长，很认真的点了点头。"对喔，你因为感冒的关系--现在好的差不多了吧。"
　　"是的，谢谢您的关心。"
　　五十岚对加入弦乐部的我笑了笑。他虽然没有那样，但是其实全部的团员已对单独的自我练习很厌烦了。曲子的开头是管部，而市山先生皱起了眉。
　　"这样听不见喔。各位，我们移到那边角落好吗？"
　　自此到八点前的四十分钟中，我们为了调合整部的谐调而专心一致。
　　"停，停！大家要互相配合一下，首先弦乐部不整齐的话，和管乐一合奏就会乱七八糟。那么从第二小节开始。会长，你那边没有跟上喔
　　。"被市山先生这么直接的一讲，笑脸先生低头道歉。
　　名片上印着的是"富士见氓交响乐团负责人"的石田先生，因为曾有过只顾弄富士见而荒废本业的咖啡店之故，被太太把乐器给没收了。而基于目前富士见没有低音提琴，我们取得石田太太的恩准，让石田先生开始这隔了10年的练习--因而也不能怪他跟不上。
　　但是，因为市山先生是石田先生自创立富士见之初就加入的同伴，因此他们之间是可以这么直言无讳的。而石田先生也很认真的道歉后，努力要做到市山先生所要求的。
　　这就是富士见的优点。在这家族般气氛中，彼此都能很自然的接受或给予指正和忠告。虽然很吵杂，但是大家会一起获得进步的。
　　"守村。"市山先生这声叫，让我紧张的往他看去。"肩膀太用力了。"
　　"啊，是。"放下小提琴，123的做起肩膀放松操。真的，硬绷绷的。
　　"那么，从第48开始。"
　　能够来这里真的是太好了！！不久，桐之院准时的时来了，像往常般的站在那看了五分钟后，走上指挥台。他刚刚到底跑去哪了啊？和我一起来的，本来还以为他会在我们各自练习时在这看着的。
　　此时才想到，难道是为了我？顾虑到我的感受，不想让大家知道我们是一起来这里的......我又不会在意那个的......
　　桐之院每天早上的活动，以一个没有固定工作（我是这么想的啦--虽然没有问过他）的年轻人来说，算是非常规律。
　　早上七点起床，吃面包喝咖啡。然后把衣服丢到全自动洗衣机，用月租式抹布打扫屋子。弄完以后，就从塞满了总谱的柜子中拿出一、二本，摊放在盘坐着的膝盖上看着。此时就没有放唱片，好似是在读谱。
　　所谓"读谱"，是边看着音符面在脑中练习如何将这一切谱调--可是这种完全不借助乐器的方法，至今只听过像小泽征尔那种天才才使用的--一般都是边弹钢琴来辅助。
　　指挥者所使用的总谱--是写满了金管，木管，弦乐，打击乐器的各部，在五线谱上挤满了这么一大堆的符流向搞清楚，而后把握住全体的将这种复杂无比的音符组合起来。
　　老实说，我一定是没办法的，桐之院却将这一切用记忆的方法来达成--果然不愧是天才。但是即使是天才的他，做这种事也不会很愉快的。看他一副老样子的盘腿坐在那看总谱，可是和放唱片辅助的情形相比，其紧张和集中的程度是完全不同的。让我因而害怕的不敢出声，连呼吸也很小心......这练习的时间，从早上的八点一直到踵都没有休息的练完后，就突然的跑去睡觉--像死人般的睡一个小时左右后，午餐就弄一些微波的食物随便吃吃。下午就是照例的听唱片看总谱练习。
　　晚上就到外面吃（出门前把洗衣机已洗好的衣服丢到烘干机），吃完后又继续听唱片的研究总谱。十二点左右就收工，维持每天习惯的去洗澡后睡觉，没有喝酒的习惯，可真是个过着和音乐相融合生活的男性。
　　当晚，我每隔五分钟的看看时钟，等待12点的到来--其实也不能说是等待啦，我的心情只能用战战兢兢来形容。桐之院拿下耳机关掉音响之时，正是刚过12点的时候。
　　回头看看我是否已经睡着了（当然我装成已睡着了），啪的一声关掉大灯，进入床旁的那扇门。对了，这间房子的形状就是方正的四方形，是个不错的隔局。
　　进入玄关后第一眼看到的是，配备五个音箱看来耗资百万的音响，在脱鞋子时就会看到正面一个在在的窗户。而踏上全部铺上软木材质的地板时，就会看到房间最里面的那张床。
　　这张特大号的床旁墙上有扇门，而靠近玄关的这面墙上有个塞满总谱的柜子；而对面就是通往一个小房间。这间小房间有一个洋式厕所和浴室，以及洗衣设备，餐厅等，全都很巧妙的融合在一起。
　　已做完晚上练习的桐之院，照例的去浴室洗澡--但是我装睡的等着等着，他却一直还没出来。平常他洗澡是不会这么久的，如今已近30分了他却还没出来。因为一直紧张的等候，让我疲累的打起瞌睡--在感觉到床边一沉时醒了过来。
　　桐之院往靠墙的床边躺下去，在我背后伸展了一下后就没有动静了--发出了一声睡的很舒服的鼻息。此时我已无法装睡，一直注意着和我离的很近的桐之院的动静--他若没有真的睡着我也没办法安心的睡。
　　过了不久，他发出了均匀的睡眠声，而我也才放下心来准备睡了。
　　可是，躺了好久意识还是非常清醒，没有丝毫睡意。我并不是不累，身体因为早上那隔了很久的外出活动而渴求休息，但是头脑却反常的无比清醒。
　　更让我无法安眠的是，桐之院的呼吸声，沐浴乳的味道什么的--一直让我在意不已。此时又想起那件事来......原本因他这位指挥者的目中无人态度而心情低落不已的我，却突然的看到他那激情家的真面目--一位强夺豪取的男人......剥夺我身为男性的自尊，硬是将我从不知道的肉体愉悦给......用宽广的肩坚实的胸膛和有力的手腕捕捉我，让我的抵抗完全无用，支配我的一位男性......
　　突然，身体那处泛起了似乎正被他挺进的压迫感，我扭动了一下身体，却发现自己已经起了生理反应的咬紧唇。我的身体为何要这样的背叛我的意识呢？只不过是一次被强＊的经验，却让我成为一个渴求男性身体的人妖......怎么可以这样呢？
　　可是，可是......桐之院的体味......感觉......却让我的身体起了这样的变化。他已经了解我无法成为他的恋人，并且也如同誓言那样没有再碰我一根汗毛的......而我，而我......
　　"嗯......"
　　身后传来的这声叹息，让我吓了一跳的全身僵硬。
　　"怎么了？睡不着吗？"他那带着睡意的声音，有些嘲弄的意味。接着就翻动了一下身体后继续睡觉了。
　　混蛋！！我才没有担心这家伙是不是会理性崩溃呢！！没错，这家伙虽然真的很想和我那个，可是为了要遵守誓言甚至也提出要回老家去住。我明明了解他话里的暗喻，被他用那种"你不是不信任我吗"的态度给反将了一军。当然我也马上和他你一言我一语的舌战起来......我可没有上他的当，是我决定要这么做的。管你是不是忍耐到如何的憔悴，反正我会一直盯着你直到你崩溃为止。到时候，我就可以好好的嘲笑你所立的誓言。没错，好好的给他嘲笑！！
　　就这么决定，再来赶快睡觉就可以了。混蛋，只好装成睡的很舒服的样子，而我也真的是想好好的睡一觉的......晚上醒了二次，什么"睡相比我好"啊？！移开你那只重死人的脚啦！
　　因为一阵明亮而醒了过来，可是又因为冷的要命，就把脸往前方一个温暖的地方靠过去。
　　"早。"
　　被这么一叫，"嗯......"昏沉的应了一声。啊？！那阵温暖是来自桐之院的睡衣胸口处--而我正被他紧紧的抱着！！当我慌张的要起身时，又被他按了回去。
　　"你知道了吧？我对自己的理性还蛮有自信的。"被他这么一讲，我才想到自己睡觉前的那一堆决定。混蛋......放松了准备全速逃走的身体。
　　"嗯，可是，你的睡相一点都不好。"桐之院轻轻笑了笑。"以后我会注意的。"看来往后的日子是一定要和他睡在同一张床上了......哼，但是他还是一只大野狼，尽管现在没有露出真面目，到时别露出你的尾巴就可以了......反正我又不在乎。可是呢，这房子的冷气也太强了吧？害我觉得靠在他身上挺舒服的--真是糟糕......最后我还是维持那个姿势的又睡着了，到了午餐时间才被他叫起来--弄的我很不好意思。
　　下午我们又一起去找公寓，结果还是毫无所获。撇开是否可以弹奏乐器那点，"房租我付的起，在富士见区内，离车站不远的地方"，能够满足我这些小小愿望的房子呢......一间都没有。
　　这个小型都市的富士见，几乎都是家族的公寓居多，看来真是个难题。2DK以上付带沐浴间的房子我也不介意，可是这么一来房租就会很贵。今晚是富士见的练习日，即使我因为来往不动产公司而觉得疲累，但是因为和石田先生约好了--傍晚时我就开始准备。
　　只要一天没练习手指马上就会不灵活，这回我可是亲身领教到了。
　　不止是拉弓的右手，连按弦的左手也无法随心所欲的行动--就仿佛不是我的手指一般。
　　几乎一个星期都没有练习，所以在去富士见前的三个小时，我拼命的练习。可是......可恶！！这只是一个快板而已啊，为什么手指却这么迟缓啊？！
　　"守村。"
　　啊啊，又错了，这种简单的地方也......
　　"守村！！"
　　耳边传来这么一声怒吼，我惊吓的抬起头。桐之院非常温和的往下看着我。
　　"你不用急的，马上就会回复的。"
　　"......嗯。"
　　"你穿那样就可以了吗？如果要换衣服的话......"
　　"不用了，真的，这样可以了。"我替换的衣服只有放在皮包中的两套而已，现在身上穿的还是桐之院好心为我准备的--他的眼光很好。
　　"那么我们该出发了，晚餐就在回来的时候去富士见那吃。"
　　"嗯。"我点了点头，觉得有种......他是不是以我的保护者自居啊？不用你来操心的啦！！
　　食物和酒的味道......谈话的声音......听那语音含糊和间歇性的奇怪大笑声可知，应该是正在饮酒作乐吧，觉得很吵的翻了个身。
　　"啊，守村先生，你醒了呀。"五十岚说着好像往我这看来，但是我继续睡着。尽管是在庆祝写完谱，可是比起喝酒我更想睡觉。
　　"守村先生，有五香菜串烧喔。哪，守村先生！"
　　我不要吃啦，让我睡觉--
　　"不行，叫不起来。"听到五十岚对同伴这样说着。
　　"可是呢，真的是个厉害的人！你看到他写的总谱吗？连最后一页也写的整整齐齐的，我非常尊敬他呢。"
　　对于菊地这番话，五十岚回答。
　　"他是个非常认真的人，连拉小提琴也不例外的从不犯错--他一定是像顶尖者那样拼命练习的。"
　　"而且又很可爱......"尾山说着。"刚刚的睡脸真是可爱极了。"
　　尾山发错音了，看来是醉的很厉害。
　　"喂，尾山，不要说奇怪的话。"五十岚笑着说。
　　"才不是奇怪的话呢！贝多芬和卡拉扬都有男性恋人喔--天才就是同性恋的。"尾山说着好像就站起来。
　　"喂，尾山，坐下。"五十岚说着。
　　"嘿嘿，我看看而已啦。"
　　一张满是酒臭的脸庞靠了过来，我在睡梦中也不禁皱眉。
　　"嗯，果然很可爱，嘿嘿，漂亮的胸部......滑润的肌肤......"
　　"喂，守村先生要是醒了会生气的。"
　　"没事的啦，贝多芬和卡拉扬也......"
　　"你为什么老是在那胡说八道的。"
　　"你会被那些乐迷给宰掉的。"
　　没错没错，什么比喻嘛--
　　"我才没有胡说八道呢......因为我也是天才......看到这样一个男人勾动我......嘿嘿，有里面黑痣，好性感--"
　　直到这家伙压到我身上前我都没有采取行动是因为过度疲劳而没有充分的睡眠的身体根本没什么力气。
　　"哇！"
　　叫喊的不是我，而是五十岚和菊地。一张满是酒臭的嘴巴牢牢的贴到我的唇上！！
　　"唔，唔！！"我死命挣扎。
　　"好性感啊！！嘿嘿，好性感呀！！"尾山呼吸粗重的伸手在我胸口和侧腹来回抚摸。
　　"混蛋，住手！住手！"
　　"尾山你这个混蛋，住手啦。"五十岚和菊地叫嚷着的将尾山自我身上拉开。
　　"......"
　　挣扎的手摸到尾山的耳朵，不及细想的用力抓起一扭，尾山疼痛的移开脸后，我马上用尽全力的给他一巴掌！！
　　"疯子！！变态！！人类之敌！！"对于生气的怒视他的我，尾山用那种酒醉者的眼神看着我。
　　"这......这家伙！！看我来侵犯你！！"
　　"尾山，你够了没？！"
　　"对不起，守村先生，对不起。"
　　"混蛋，你试试看呀！"
　　尾山被五十岚和菊地倒翦双臂，却还想往拼命挣扎的我扑来，我对着他扬起愤怒的铁拳！！没有挥下这拳是因为看到了一张贴在尾山身后墙上的某一室内交响乐团的海报--我身为首席小提琴家，手可是很重要的工具！！
　　很不死心的四处张望，看见一瓶一公升的酒瓶。倒转手一拿就往尾山的头--一看仿佛是要拿来敲他，所以五十岚惊慌的用手来挡。但是，我只是把酒倒在尾山头上而已。等到瓶中的酒完全浇完我才放下瓶子。
　　"冷静了没啊？该死的混蛋。"咬牙切齿的说着，慢慢的瞪着呆然的三人。穿上之前脱下的衣服--可恶，要是早点知道他们之中有这种人，我就不会把长裤脱下来了。戴上眼镜，拿起小提琴，套上球鞋打开门。
　　"守、守村先生！！"
　　完全无视五十岚的喊叫走了出去。
　　"守村先生，请你等一下。"
　　五十岚再次慌张的叫着--我才懒得理他呢！！
　　"对不起，真的很抱歉！！你帮了我们这么大的忙，却让你遭遇这种事......对不起，对不起。"五十岚语带哭声的说着。
　　"那家伙只要一喝醉就完全变了个样子--他从来没有这样过的！这真的是第一次这样的！！"
　　"你的意思是我的错罗！"对于我怒气未熄的这句冷然的话语，五十岚说不出一个字的沉默。
　　我非常不高兴的瞄了他一眼，他跟在我身后满脸泪水。我无奈的叹了口气停下脚步。
　　"......我知道不是你的错，可是我还是很不高兴。"
　　"对，对不起！！"五十岚抽噎的挤出这句话。"我......我不会再去富士见了。"
　　"你要让大提琴部又欠人呀？"
　　"可......可是我......"
　　实在是......我气的血液逆流的大声对他斥骂。"你痴呆了啊？！怎么不替帮你们写那首烂曲谱的我想想！！给我的回礼是被一个醉汉纠缠和你要离开富士见？！你是在耍我啊？！"
　　"对......对不起。"
　　"你知道就好了。"
　　丢下这句话我就走了--有点像是桐之院的语气。对了，桐之院......一定很担心我吧......四周一片寂静黑夜，虽然想看时间时才发现手表忘在五十岚那里，可是应该是很晚了。
　　在闷热的夜中快步走着，经过了桐之院公寓前的便利超商--想起自己还没吃东西的转回去。等等，我没带钱......没办法只能偷偷瞄了下超商内的时钟转回公寓。12点了，桐之院睡了吧？这才想到一件事--我没钥匙！！
　　之前那副烧掉后一直还没有配新的--因为都和桐之院同进同出的，从没有想到需要钥匙......真伤脑筋，又要在走道上露宿吗？敲了几下门没有回应，门也没打开。怀着一线希望的扭转门把--没有锁！！
　　开着空调的房内凉爽而黑暗，看来桐之院已经睡了。觉得自己好像是个不守门限规定的罪人般，偷偷的脱下球鞋，不发出声音的走入房中。桐之院在床上睡着，再次偷偷的将小提琴放到柜子上，轻悄的走入沐浴间。
　　用最小量的水流洗着澡（水量不大感觉不太像在洗澡，但是不这么做会把桐之院吵醒的），换上睡衣转往厨房找东西吃。看到餐桌上有份便利商店的三明治，还有包即食汤，连杯子热水壶都一应俱全。
　　我快速的吃着，心中满是感谢......你真的是个好人，桐之院......填满饿昏了的胃袋后，被那笨蛋尾山所做的事也忘的一干二净的了--只是个醉鬼嘛。关掉灯，又悄声的走回房间，轻轻的钻入桐之院空给我的位置，正放心的吐了口气时。
　　"......你回来了呀？"
　　对他这句半睡半醒的问话，我嗯了声。
　　"......都写好谱了？"
　　"不眠不休的弄了18个小时。"
　　"身体不要紧吧？"
　　"嗯，只是很困而已。"
　　"晚安。"
　　"晚安。"然后马上进入梦境。约是天刚亮之时吧，因为寒冷而醒了过来。要走去把空调关上实在是太麻烦了，我选择近在眼前的一处温暖所在。嗯......好暖和......是很清楚也没在意。和桐之院在一起就很放心--他和尾山以及自私的暴力同性恋八阪完全不同，是个让人可以依赖的人。
　　第二天，是个一扫霉运的超级幸运日。首先呢。银行的支店长带着礼物来拜访。因为电脑的处理流失所致，把应该入我帐户的钱转到别的客人户头去了。支店长用那颗秃头不断向我致歉，并且拜托我不要公开这件事。放了一个写着"慰问"的信封--里头是笔足足有我两个月薪水的钱。
　　"你看，他给我这么钱。"把钱拿给桐之院看了看，他却有些不满般的哼了声。
　　"你要是因为他们的这个疏忽因而发生了什么事的话，光想到就觉得这不足以弥补你的。"
　　"或许吧......可是都过去了。"
　　"你都这么说了，我还能说什么呢。"
　　"对你真的很不好意思，昏倒在你家门口。"
　　"我很高兴的。"桐之院说完自我身上移开视线。
　　对了，再不找到新公寓的话......一直待在他这，对他而言太可怜了。第二个幸运日呢，是我在独自一个人去隔街的不动产公司时发生的。
　　"是间1DK的房间，附带沐浴间，一个月四万，是栋才建三年的公寓六楼......"
　　"富士见那区吗？"
　　"是的，在六丁目那？"
　　我正想不顾一切的承租时。
　　"可是呢......"有点年纪的老板，眼镜后的双眼不住眨动。"老实说，是个居住环境不佳的案子。从今年四月开始已经换了三个住户，连一个月也没住满面就搬走了。"
　　"难道......那个出现了？"我做了个幽灵的姿势，老板一副"怎么可能"的表情摇了摇头。
　　"因为楼上的住户早晚都放很大声的唱片，住户抱怨也没有用的--因为是那栋公寓的业主儿子住的。"
　　啊？难道是......
　　"不会是那栋从便利商店转进去的壮观公寓吧......"
　　"你知道啊？因为是银行总经理的物业，设备都很棒的，可是就只要六楼那一间......从今年六月至今都乏人问津呢。"
　　因为地板不是完全隔音，从天花板流泄而来的噪音一般人无法忍受，因此才将本来月租八万的房间降价至四万。
　　"大约有多大呢？"我这么一问，老板就一脸"你还是别租的好"的表情，可是还是告知了我房间是和室的八个塌塌米大，厨房是四个半大并有餐厅，冷暖气设备。
　　"我要租。"我说着。"有沐浴间，冷暖气一个月才四万而已，实在是太便宜了，就算有幽灵什么的我也不在意。"
　　"啊，这样啊，您决定了的话......"一脸"事后后悔无用"的表情，拿出了不动产契约书，租赁契约乙方的名字为"桐之院胤弃"，我有脑海浮现一个白发老绅士的想像图。可是，如果是桐之院的父亲的话，应该不会那么老的。租金由银行扣缴，OK！
　　押金和礼金各是三个月，还有这个月和下个月的租金，凑齐这些钱刚好银行送的慰问金不全没了--可是这价格还是很划算的。
　　"谢谢，再来要麻烦您找个保证人，这只是预做不时之需。"老板指了指契约书上的一个空栏。"在这写上住址和名字，骑缝章就盖在这。"
　　"这二天我盖好再拿过来可以吗？"
　　"当然，嗯，这是地址。"
　　"......"
　　"对了，你知道那个地方的嘛。这是钥匙。"
　　我道声谢后接了过来，开口向他询问。"屋主是哪家银行的总经理呢？"
　　"富士见银行。"
　　此时我才一脸"那种老字号银行啊？我知道呀"的表情。"喔，他是住在......"
　　"成城，但是关于公寓的管理是全权委任我们的。因此您若是有任何问题，再麻烦您和我们接洽。"
　　看来是不会碰到桐之院的父亲了，尽管我对他父亲是个怎么样的人有些微的好奇。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　回去的时候我顺路转到石田先生的咖啡店去。
　　"哦，和桐之院同一间公寓啊？恭喜你已经找到新的公寓了。"石田太太就从屋子拿出了一个纸箱。"这是大家寄放在我这的慰问品，还有两箱就等你下次有时间再来拿好了。"
　　箱子？有衬衫，毛巾，锅碗瓢盆什么的......
　　"川岛小姐真不愧是认真的上班族，光是要募捐而已就把清单列出来，把大家没有在使用的东西收集起来，弄出来一个家庭所必须的用品，真是非常有概念呢。"
　　"她一定会是个好太太的。"
　　知道如果是给钱我会很介意，所以就帮我收集这些日常用品--得不到的总是比较好......
　　"对了，我想买咖啡卷。"
　　"不用特意向大家回礼的。"
　　"我知道，真的很感谢大家。只是桐之院那边就......"
　　"哦。这样吧，我这边的咖啡卷可以吗？"
　　"很实用的。10枚份的给我三份，总共是一万二千元。"
　　"好的，谢谢你。"石田先生有些不好意思的笑了笑。看来他看破我是以此来回报他所致送的慰问金吧。
　　"对了，我想和你谈一件事。"
　　石田先生的表情由咖啡店老板转为富士风负责人，从柜台旁走过来。
　　"下次的曲子用孟德尔颂的第64号怎么样？"
　　"小提琴协奏曲是吗？"
　　"嗯，其实是因为......"石田先生看了看四周，用喜不自胜的表情和声音说着。"借到市民会馆的演奏厅--因为有人取消掉。在11月27日星期日。"
　　"......要做定期演奏会吗？"
　　"不是定期的，只是演奏会而已。"
　　"真，真的吗？！可以办演奏会了？！"我不由得将身体紧紧靠在柜台上，石田先生笑笑的点了点头。
　　"桐之院也在，今年一定得办一场，其实是想过完年再办，但是演奏厅从一到五月要做改装工程。无意中知道有人取消了借用，虽然很匆促还是忍不住订了下来。"
　　"当，当然要办！！我们会努力的！！"
　　"所以就用孟德尔颂的曲子吧？"
　　"好啊！......可是，独奏者要找哪位呢？"
　　"我们不是已经有了？"
　　石田先生用手指了指我。
　　"我？让我独奏？！"
　　"第二小提琴也赞成喔。"
　　是市山先生......
　　"可是，我们从未练过这种有小提琴独奏的......"
　　"所以啦，偶尔嘛。"
　　"可是这么一来，第一小提琴部分就......"
　　"后藤，三宅，木岛，新田，铃木和广田......把春山也编到第一小提琴去怎么样？"
　　"这么一来，第二小提琴部分就是市山先生，东先生，平井......"
　　"刚刚好各七个。"
　　"嗯......人数是可以......"但是考虑其平衡性的话......
　　"叮铃"，门上的挂铃响了一下，进来了一群像是家庭主妇的客人。石田先生喊着"欢迎光临"，开始准备冷开水的对我说。
　　"反正你先考虑看看，也顺便和桐之院商量。"
　　"嗯，本来是想以协奏曲为主......"
　　"弦乐部大家都认为独奏者一定是守村喔。"
　　"哈哈哈......"
　　回家的路上，我的脚步无比欣喜。要办演奏会了，要办演习会了！！隔了二年的富士见演奏会要办了！！小跑步的转过转角，爬上楼梯，用新配的钥匙打开门。迎面是首"勃兰登堡协奏曲"的超大音量，但是今天的我仿若未闻。
　　"桐之院，桐之院！！"我跪坐在桐之院盘坐的老地方前。"要办演奏会了！11月27日星期日。"
　　桐之院做了个"我听不见，你等一下"的动作，停掉唱片。音量才刚一停止，我马上就再次重覆这个大消息。
　　"决定要办演奏会了！11月27日星期日在市民会馆演奏厅！刚好石田先生知道有人取消借用，要演奏孟德尔颂！"
　　桐之院站在音响前看着我，他那冷静的态度，令我察觉到自己的过度兴奋--脸上不禁通红。
　　"嗯，就......因为隔了二年才......"我含糊的找着藉口。
　　"是11月吗？"桐之院这样问，默然微冷的兴奋语调？
　　"是11月底......还是太急了吧？只剩三个月了。"
　　桐之院表情转为柔和。"看大家的配合而定，我是无所谓。"
　　"真的？！太好了！对了，"看桐之院瞄着我手上的信封，才想到还有件事呢！"今天真的很幸运，我找到公寓了。"我拿出契约书，一拿给桐之院，他却微微显露复杂之色的垂眼。
　　"和你一起住真的很不错，但是仔细想一想也不是长久之道。而这个公寓很便宜设备又好，什么都很方便的，我已经签下合约了。"
　　"恭喜你。"桐之院用强忍叹息般的声音说着。
　　我在这你不是很痛苦吗......"恋"这个字和"变"（奇怪之意）倒长的蛮像的......
　　"对了，合约书上要一个保证人......"我打开合约书放在他面前。
　　"可以麻烦你吗？"
　　"哦，这样啊......"桐之院说着，用那种很不甘愿的神色拿起合约书--表情瞬间冻结。过了一会慢慢抬起头，平常那双冷漠的细长眼睛，此时却睁的大大的。
　　"不错吧？"我问着。
　　桐之院微微慌张的，低头看着合约书。"......还可以啦，月租多少？"
　　"四万，而且到练习场只要走一分钟就到了--我觉得再好也不过如此了。"你会怎么说呢？
　　桐之院依然垂首看着，在身上的口袋东找西找的。"我去拿和。"然后站起身。
　　"也要盖印章喔。"我说着也站了起来。
　　"你不要动。"桐之院说着。"......我很想紧紧拥抱你......"然后就逃往小房间去了。
　　真好玩。那个向来傲慢不驯的桐之院，居然会有失措的时候？我只是无意中和你住在同一间公寓，只是这样而已。突然胸口一痛，这样一来......对他而言，依然会继续痛苦下去吧......我站起身走往小房间。
　　可是一走到厨房看到桐之院坐在桌子旁的背影，我知道我无法再多说什么了。没有权利问他，此后会继续维持这种痛苦的关系你也无所谓吗......我已决定和你保持朋友关系，不会再往下发展的。一想到他的心情，就觉得自己好伪善。
　　所以......我从口袋中再次取出一个信封，走近桐之院。他对我好，然后我回报他。一旦他对我死心之后，我们彼此才算是互不想欠了。
　　"嗯，这是一点小意思......是我的心意......"
　　越过他的肩膀放在桌上的信封，桐之院轻轻打了开来后又不动了--只是这次很快的就站起来了。
　　"谢谢，石田先生店的咖啡我很喜欢。"这样说着的表情，是故做扑克脸样子。
　　哼哼，滑头。
　　"嗯，到演奏会之前会有很多事要在那讨论的。"我也一副把之前说的"再也不和你去喝咖啡吃饭"的话给忘记的表情，对他开心的笑了笑。
　　反正这是个策略。希望我们是朋友的我，和希望往恋人关系发展的桐之院之间的争战--我不会输的。突然想起一件更重要的事。
　　"对了，石田先生说要演奏孟德尔颂的第64号作品，并且叫我担任独奏部分，你觉得呢？"
　　桐之院脸上一闪而过的苦笑，应该是我自己多心的吧？
　　"先坐下来好吗？"他指了指椅子，我应声好的坐了下来，将双手放在桌子上。
　　"我是觉得请别人来帮忙也未尝不可。"
　　"为什么？你在呀！"
　　我低下头。"我没有那种才能，而且第一小提琴部分也太少人了。"
　　"让春山他们去努力就可以了。如果要办演奏会我觉得独奏部分非你莫属。"
　　"可是......"我很高兴听你这么说，只是我真的没有信心。听到他笑了一声我抬起头，桐之院眯细双眼看着我。
　　"你是我所迷恋的小提琴家，若是被孟德尔颂那种人给抢走可就糟了。"
　　我是拼命忍着，但还是红了脸。"你啊，老是用那种说法......"
　　"你是说迷恋小提琴家的演奏者是吗？他和我会喜欢上同一类型的人真的是偶然。"
　　"真是......受不了你。"
　　是吗？冷漠的眼神这样笑着。
　　是啊！我这样瞪着他。我是喜欢这位即使是同性恋的天才指挥家，但是我不会成为同性恋的喔--绝对！！
　　当晚来不及买棉被，所以又和桐之院睡在同一张床上--晚上被他踢醒了二次。隔天，桐之院弄咖啡我煮培根蛋的吃着早餐，我对他抱怨昨晚之事，他却回答我："我也被你抢了二次被子还打了我二拳喔。"
　　"就算是这么大的床要挤两个男的实在也太小了。"我说着。
　　"但这却是相拥而眠绰绰有余的尺寸喔。"桐之院回答。
　　我瞪他一眼他就开心的哈哈哈笑着--这可是第一次听到他笑出声来呢！！这的厨房真的明亮又舒适，我那间又如何呢？
　　