　　富士见二丁目交响乐团系列第一部七独奏会狂骚曲
　　秋月扣/秋月透
　　富士见二丁目交响乐团系列--《独奏会狂骚曲》by：秋月扣
　　第一回
　　沉睡在自清澈的高空中射入的晚秋的阳光里。心想可能不刺眼吧，穿过窗户的日光照射在男人的美貌，整齐线条的细眉，连皱眉也没有。
　　极尽伸展的手，高脚背的赤脚，连脚趾头都舒服地舒展的脚，睡眠中舒适的呼吸上下起伏的腹部。
　　我盘腿坐着，托腮看着那样的你。
　　桐之院圭--
　　拥有天才的才能，聪明的头脑，悦耳的男中音，雕塑般的脸，和健美细长的身躯。
　　是我所敬爱的指挥，亲友，更是恋人的男人。
　　我喜欢你，全身都不断渗出我的自言自语，喜欢你，喜欢你到无可自拔......
　　可是，我的心悲哀地干涸了，对你的思绪充满了我的心中，那样地干涸了......好痛苦啊。
　　并不是圭不好，圭爱我，对我十分的诚实且温柔。
　　所以，错的是我，就因为自己不是圭的第一个恋人，为了那种无聊的事情而心伤的我，为了自己不是能让圭自豪的恋人而忧烦的我。
　　......怎么那样啊--
　　即使是第Ｎ个恋人，但是现在圭爱的是我，我不是以天才的恋人而自夸的男人，只是个平庸的小提琴手，圭对我是很重要的，那不就应该足够了吗。
　　圭不肯向生岛介绍我为圭的恋人，对我们而言应该是无所谓的事，可是我却为此心情难过地干枯。
　　我觉得对不起圭，我竟然是那种为了无聊小事而烦恼的家伙，我想不能被圭知道。
　　对圭过去的恋人们的嫉妒，一定是我的度量狭小和对圭的感觉不安的外显，对于自尊心高的圭而言，应该不能谅解那种猜疑。
　　我身为小提琴手却是平庸之辈，圭当然是自始就知道的......
　　所以我要装作没有任何猜疑或伤心的样子，一边祈祷那早点变成自己的真心话，在圭的面前只可以让他看到笑脸。
　　干涸内心并不是圭的错，原因竟然是拘泥于无所谓的小事上的自己的渺小。
　　不论是以人而言，或是以音乐家而言，都绝佳的男人的你，即使是一时的心浮气躁，但以恋人的身分被你爱着的我，是真的打从心底觉得幸福。
　　明明是除了小提琴之外就没有其它的才能，而且就连小提琴的技巧也不能令人满意的我，若是真的，在我这种应该无法忍受的笨拙家伙的耳边却充塞了，一直爱我的你的存在，对我来说这应是无可取代的灵魂救赎。
　　看吧，什么烦恼的想法嘛，叹囗气把它吹走。
　　我安静地微笑看着那在上午习惯极尽集中力地读谱之后，休养疲劳而沉沉睡去的圭的睡脸。
　　我喜欢你，喜欢你，能和你相遇，直到能成为恋人，真是太好了。
　　......可是--
　　--因此--无法忍受！
　　为什么我不是第一个恋人呢！
　　为什么我不是生来就c你才能相称的男人呢！
　　自己毫无办法悲哀地干涸的心，霹哩霹哩地出现裂缝。
　　我嘲笑那个痛苦。
　　这是身体所不能理解的痛苦，不是吗？庸才，守村悠季啊，你一直都不了解却了这个事实。
　　圭一直爱着现在的你，好好地以恋人的身分对待你，这样不就足够了吗！
　　要是在奢望什么就太过分了！太自满了！
　　忽然，圭微微翻动身体，睡眠中的呼吸夹杂了叹息。
　　好象快要起床了，不准备午饭不行了。
　　今天开始富士见的加强合宿，2点集合，圭会准时三加，但是我身为准备负责人一定要在1点以前出发。
　　嗯？手表--
　　"几点了？"
　　刚好圭问我时间。
　　"11点20分了呦"我回答。
　　依然躺着只有眼睛睁开的圭，自言自语着「还有时间」。
　　"嗯，我想该去作午饭了"
　　圭用手指"喂喂"叫住正想站起来的我。
　　"嗯？什么事？"
　　"来了！来了！"的靠近却被圭捉住了手，被使劲拉近的身体向前扑过去，接下来的瞬间，我就被圭抱住躺在他的下面。
　　"等一下，没有那种美国时间啦"
　　虽然抵抗，但是我还是放弃了，我不能违背圭。
　　"到外面去吃的话也没关系"
　　眼镜被拿掉了，圭一边吻我，一边脱下我的长裤，把衬衫往上推。
　　用性急的前戏让我被迫做接受的准备。
　　坚硬怒张的东西突然进入我那还没有充分神魂漂荡的穴，脊髓上奔流的麻痛感挣扎着。可是圭就那样突然插进到最深处。
　　粗暴激烈的抽送，好象磨破的那里发出悲呜。
　　可是，又不能喊痛。
　　因为我是他的恋人，要是他想要的话，我就一定得接受。
　　"好象不舒服啊"
　　圭用不高兴的声音说，我"嗯！"地摇头。
　　突然缠绕在那里。
　　"不要"
　　虽然急着想要稍微后退，但是圭却把我牢牢抓住。
　　"不、不要，那种事"
　　我是真的不要。
　　但是舌头却一直纠缠着舔那个地方，每当触碰到伤囗的时候，麻麻地奔流的痛感不知不觉地变成了快感......
　　圭压在我的背上，怒张的东西紧靠着那个地方的瞬间。
　　说不出来的厌恶感，像冷风般吹散了我的欲望。
　　"不、不要，不行"
　　可是，在大叫的时候，他已经插入了。
　　咕咕地压进去的东西，就是在我第一次被教会和男人sex的那个晚上侵犯我的东西。
　　深爱的时间飞逝，圭回到了强奸我的桐之院，而我也回到了那个无法抵抗的怪力被蹂躏的我。
　　"不要，不要，啊，啊"
　　可是我的身体已经完全习惯这种行为了......
　　接着，厌恶感不得不压进我的心里，我拒绝他要求用和被强奸时相同的体位，是因为我爱他。
　　我们一起达到绝顶，圭像是满足的解放了我。
　　......但是那却使我原本早已悲哀地干涸的心产生了化脓的伤囗。
　　圭，真的是......万一，他爱的只是我的身体的话......
　　"来淋浴，我们一起出去吃午饭吧"
　　"嗯......"
　　我一边慢吞吞地起床，一边想才没有那回事。
　　今天的圭只是有点任性而已，就只是这样而已......
　　但是自心中萌芽的寂寞就那样的进驻了。
　　第二回
　　借来当富士见演奏会前强化练习场所的光善寺本堂，因为墙角堆了很多过夜的棉被，所以感觉好似宿舍一般。可是，好冷......冷死人了！才刚过下午一点而已，呼息都变成白色的了。地板的寒气令我原地踏步的检查东西。嗯，折椅来了......谱面台也......到了。刚巧光善寺的负责人太太出现，所以和她寒暄一番后，还是忍不住询问一下是否有暖气设备。如果没有就得赶快调借。
　　"这种情形下手指无法灵活......"
　　"嗳，对呀，昨天开始才突然变这么冷呢"
　　这位感觉很忠实且勤奋的负责人太太，马上进去里面和和尚商量后，吃力的搬来石油暖炉。
　　"这个还有三个"
　　"啊......"这么宽广而且天花板又高佻的房间，只有四台暖气炉......唉，有总比没有好。
　　我帮忙从置物间搬出剩下的三台暖炉，匆忙的加起油来。和比集合时间还早到的石田先生，一起准备练习场布置。
　　"唉呀，等一下，这么一摆不就屁股向佛祖了吗？"我问着。
　　"啊，真的。可是放那头光线不就暗了些了吗？而且这么一摆就变成桐之院屁股向佛祖了"
　　"如果是他就不会在意什么天罚的了"
　　"啊哈哈，没错"
　　石田先生合掌拍了几下--并非以为现在是向神社参拜般的合掌祈福。而是向那头的拍了几下，又向这头的拍了几下。
　　"看，还是这边的音效较好，光线也不错"
　　我也拍了几下手掌试试--这真是个测试音效的最简便方法。"啊，真的耶，那就让桐之院承担对佛祖不敬的罪......"
　　"这样桐之院也太可怜了，先向佛祖告罪好了"
　　我们两人并排站在巨大的佛祖(应该是吧......)前合掌告罪。要打扰您了，请多原谅。祝大家身体健康，演奏会成功。
　　在集合时间的二点前一点，团员们慢慢来到--不断说着"好冷"的开始各自练习。
　　"啊，那边几位"我看见第二小提琴部的几人并坐在暖气炉前时就喊了一下。
　　"虽然很冷，还是请您们离开那里。小提琴遇热干燥就不好了，而且也容易有劣痕"
　　也得提醒金管部的各位，因为金管特别容易受温度影响音质。一到两点，在富士见小馆一同吃完午餐后分道扬镳的圭来了。将手上卷着的道林纸一贴--是昨天我们两个人所做的练习时间表。
　　星期六
　　PM2：00~开始个人及各部练习
　　6：00晚餐
　　7：00~总练习(协奏曲)
　　11：00就寝(禁止喝酒)
　　星期日
　　AM6：00起床，做收音机早操，清扫
　　7：00早餐
　　8：00~总练习(协奏曲)
　　PM0：00吃午餐
　　1：00~总练习(DonauFinlandia)
　　6：00吃晚餐
　　7：00~预演练习
　　9：00解散
　　这种总计量一般是四天分的紧凑行程表，让拥在海报前的团员们骚然。圭站在黑板前用教师般的口吻说。
　　"因为是只有两天一夜的短暂合宿，所以行程才会么紧凑。而明天下午的练习，会有一个小时的华尔滋练习，敬请期待"
　　女性团员们，斜瞄我的轻轻笑着。
　　"我不会再穿礼服了喔！开什么玩笑！！"
　　上上个星期的练习日才穿过的。说是为了让大家有华尔滋舞曲的实感，让我接受特训，穿上女装和桐之院一同在大家面前跳舞......
　　"唉呀，上次很棒的啊"
　　"真的，好合适又很漂亮"
　　"对不起，我没有女装癖好"
　　以结果而论，虽然"蓝色多瑙河"的效果不错，但我却因为高跟鞋之故脚都磨伤，并且又因而成为我的临时约雇教职被免除的原因......虽然已是事过境迁......圭拍了几下手掌，制止了我们的交谈--开始练习了。四台石油暖炉让本堂稍微的暖和了些，我和圭开始做起指导来。即使今天是星期六下午，还是有几个团员得在晚上才能来--在等其到齐的时间中也要有效的利用。
　　大约一个小时半中让每个人做各自练习，接着趁着负责人石田先生经营的咖啡店送来咖啡之时，休息了一下。
　　"承蒙长久照顾我先生"带来咖啡的石田太太有礼的向我低头致意，我非常惶恐的表示我们
　　才是让石田先生照顾了。
　　"真的一直麻烦石田先生很多。嗯......店方面没关系吗？"因为石田先生曾有过太投入这个因兴趣建立的乐团太多而荒废自己店里生意的前科。石田太太有些不好意思的笑了笑。"我先生被没收乐器是正值中年之时，我也知道他会再次重拾音乐。店里只要我好好加油就没问题了，这一点我最近常常告知他的"说话的语气是和谐的--笑脸先生，恭喜你获得公认。但是，万事并尽顺人意。
　　"内海太太在吗？"
　　"啊，我是！"
　　"您家里打来的电话"
　　中提琴妈妈被叫回家了。用已怀了八个月身孕的大肚子说，即使小孩生了下来暂时还是无法来富士见--可还是精神饱满的说期待演奏会。
　　"她呀，和小姑一起住对吧？"
　　"她的先生好像也不是很谅解她的唷，有了小孩后大概也不会帮忙照顾一晚吧"
　　"她可是非常贤慧的克尽妻职的说，结果......"
　　我听着女性团员们的愤词，想起富士见团员们没有练习场所的辛苦和努力。心中顾虑着家庭而来的，或是因而没有在公司加班的团员。
　　为了这个星期六，日的合宿，每个人都做了一些努力才来到这里的吧？所以演奏会一定得成功才行--为了这一点我这个乐团首席也得好好加油才行，可没那个闲功夫为自己的私事而心情低落了！！
　　此时想起了为了富士见之事和圭意见相左的事情--就是那个要改造富士见的计划。当然我也希望富士见的水准能够往上提升，可是......就算要提升，但是要改变现状的话，是要做一些牺牲的。因为富士见原本就是在各方面一直咬牙撑过来的。
　　我们的富士见......富士见市民交响乐团的入团资格是只有"自备乐器"这一项而已。虽然另一个相同名字深得本市有力人士认同的"市民交响乐团"，因为有出演费所以一定要通过考试才可以进入。而富士见中连不会读谱的人也有，而且都是自掏腰包。所以从营运资金到团员人数，向来都是抓襟见肘的。团员中大都也都企盼技巧能提升，但是尽其最大能力也仅能一个星期来三次而已。所以技巧还是那样--目前就是这种情形。总之，富士见团员中大都技巧不是很好，若要置这些人不顾的话，就只能以现今的步调慢慢做而已。但是这么一来，要成为圭所想的"日式Cleveland"那样的乐团，可还得先花个10几年呢--再加上最小限度的一些工作转调和搬家的会员替换率的话。可是，照圭所想的那样增加一些技巧好的团结的话......为了富士见这次交响编制人手不足的演奏会，圭从他担任副指挥的M响中带了一些人过来，而且他们不是临时支援，而是都以"新入团员"的身份......今后也要慢慢增加这种团员。可是这么一来，就会让现今这些技巧不好的人转而去寻找另一个"富士见般"的乐团了。因为技巧是要靠练习时间的累积才能进步，根本没有什么捷径。如果真的变成那样时，富士见就已经不是石田先生们以"一般市民可以快乐享受音乐"的理念结合，并且是我们所喜爱的富士见了--只是一个"技巧不错的交响乐团"而已。
　　富士见之所以为富士见，就是不管圭是否让富士见成为"Cleveland"那种实力派乐团，以前那种"入团资格=只要自备乐器"，任何时候任何人都可以进入，每位团员都快乐享受音乐的气氛和体制都该要留存。嗯......话是那样没错......圭改变着富士见。认为增加技巧好的团员是为了富士见，并且力行着--可是我觉得那是幸运拥有天才音乐性的人的理论。大概他对于这个能力比他低劣多的我的真情......即使我们技巧不好，但是我们还是以我们所作的音乐为乐的富士见的基本精神，圭大概是无法理解吧。对他而言，乐器只是一个可随意使用的道具。但是对我们而言，可是好辛苦才可以以此获得音色......仔细说来，"获得"是很困难的。关于这一点我们和圭之间的想法差异，真是有如河的两岸般相隔着。圭完全不了解这件事，用那种尊大来应用自己的理论，一心要改造富士见。就如同将以前一想到同性恋就恶心的我，用技俩漂亮的让我臣服一般......
　　"首席！"
　　被这么大声一叫，我才回过神来--是第二小提琴叫的。
　　"不要在那发呆！"
　　"啊，对不起"
　　"铃木他啊，这个部分一直不能练好"
　　"ㄟ？啊，这个啊"我看了一下他的演奏，然后再边指正。"嗯，没错，然后从这个和音这样做，对，对"
　　"ㄟ？对不起，再一次"
　　"嗯。这样对不对？然后再这样"
　　"哦，这样啊......啊，没错"
　　"嗯，这样就可以了"
　　"谢谢，原来这样就可以了啊"
　　"嗯，然后手指再稍微起来些，对，这样音色会更好的"我做出总结。
　　"首席，我这边也麻烦一下"
　　"好的"我回答着。
　　"这个地方"
　　"啊，这里啊"在指导初步指法的我身后，听见桐之院说着话。
　　"所以，这是一个将两拍的同样和音八分拍反覆的记号。不，不是颤音。总之是为了省略书写相同音的八分符，以演奏法来说就是这种dadadada......"
　　我一边听着，觉得比起说一些理论性说明，还不如直接告诉他是dadadada还比较快。因为大部分都没有学过乐典，与其用那些专门用语混淆他们，还不如用实际性的说法教导比较快的说。
　　......圭，我发现了你的一个缺点。
　　第三回
　　在全员都到齐并且开心的吃完晚餐后，就开始总练习了--虽然忘记了和生岛的纷争，可是我本身对于独奏的焦躁感却还存在......
　　M响他们的高技巧，和富士见团员他们的技术差别，每每在合音，节奏等方面更加刺激我。因为我喜欢大家，所以心里是很想好好配合，但不知为何连我的演奏也混乱起来。一听见团员们犯了错误，就让我不觉的一直在意着而无法集中在独奏上。可是还不只这样，我的眼睛拒绝圭的指挥棒。视线是看着圭的指挥棒，可是心里却抗拒着。
　　"停！停！停！！"
　　圭这一连串的激烈叫停，让我无精打采的头脑一醒。
　　"守村先生！"被他指名一叫，我叹了口气的抬起头。
　　"你这样还算是富士见的独奏者吗？！"
　　被他这么一说......
　　"今天你就到此为止，请你去外面冷静一下头脑"被他这种可说是愕然的语气宣告退场。
　　"大家从头开始"
　　......今天晚上我已经很努力的抑制混乱的心情，虽然独奏很糟......但是却被圭用这种方式赶出去？！我步履蹒跚的退到不打扰人的角落，感觉情势完成逆转了。
　　不管是圭和我之间，或是我们两人和富士见间的对立立场，甚或交响乐团的富士见与我的不合情形。这一切此刻却和从前完全不同的大大逆转，让我几乎被打败了。
　　饭田和M响的人，以及富士见原有的技巧较好的人带领着演奏，而其他还未跟上的人则努力的跟上。我垂头丧气的深坐在椅子上听着目前这个现况，有种......被丢弃的感觉。桐之院大概是......已厌倦我这个玩具了吧。为何会不对生岛说我是他的恋人，原因就是厌倦了我而已......总之，我已经是多余的了。
　　这么一想，才发现在独奏之事上也是如此。因为已没必要再鼓吹我，所以我的独奏听在他耳中已完全是......
　　大概又会带M响的某人来担任独奏吧......我已经被解雇了......随便你吧......反正我......
　　"停！管部，你没跟上旋律。从头开始"
　　突然......觉得会不会是我错了呢？关于富士见的未来蓝图，也许圭的想法是对的--想一想圭来富士见的事就知道了。
　　当初我觉得他那个"演奏时不要自我的指挥棒移开目光"的严厉命令根本行不通--是道除了
　　我和市山先生以外没有人可以配合的命令。结果呢......？被强制记忆暗谱，这种至今从未有过的严苛练习，富士见的大家不是很喜欢吗？出席率提高，没有任何一个人因为圭而离开富士见。是的。至今而言，不管是演奏水准如何，大家已和圭的指挥棒紧紧结合。这样下去，只要再多加磨练技巧，其演奏水准就会愈来愈好了。圭和富士见之间，已是这么紧紧结合，根本没有我多话的份......连今后予定新增团员之事，圭也能处理的很好吧？就像让M响他们以新入团员的身份融洽的进入富士见一般。所以我的担心是多余的。在这个没有人觉得冷的本堂角落中，我一个人被摒弃在外。
　　我轻轻的站起来，悄悄的走出本堂。打开走廊那道玻璃门走了出去。抬头看了看细皎的明月，走在冰冷的黑夜中。蹒跚的迈着步伐，走到了住持经营的幼稚园庭园。背对着尚可听见的练习声，叹了口无来由的叹息，才发现我拿着小提琴。
　　我对自己的低劣演奏也是无可奈何的......可是我还是由着激情，任意的拿起小提琴演奏起西班牙名曲"吉普赛舞曲"。
　　我的小提琴声如悲鸣一般划破黑夜。接着，乐声转为暗郁般的沉思，向天际之月倾诉......不知在何处听过的一首歌，被冠为歌词的成语......"你是我的生命，我无尽的思念。这不断的恋慕，我祈求其至永远"。
　　弓弦停了下来。我已无法弹奏了，我已无法再演奏小提琴......对圭而言，不管是我或是我的小提琴都已没有任何价值--因此我也对我自己和我的小提琴产生了质疑。我的生命......我的思念......我的恋慕......！
　　"圭......圭......"我将脸颊靠在圭借我的阿玛迪斯的光滑纹理上。
　　和你要分别了。让我幻想着或许我也是有才能的美丽小提琴--这真是场快乐的梦。将已经不属于我的小提琴拿在手上，我抬头看着皎洁的明月。对圭和富士见而言都已没有任何用处的我，该到哪里去呢？不知经过多久，我仅是这样呆呆的看着月亮......
　　"守村？"
　　一个女声呼唤，让我回过神--是川岛小姐。"嗨，川岛小妹"我这么一说，手上就多了个温热的东西。
　　"是春山女士带来的。也有茶喔，我们过去吧"
　　看来现在是休息时间的样子，我看着手中烤的恰恰好的东西......是甘薯吧......
　　"在这里会很冷的"
　　这位我以前所恋慕，但却以她喜欢的是圭为由拒绝我的美人，看来是担心我才特地带吃的给我的吧。
　　"嗯，再过会我就回去了"
　　"......你还介意着指挥说的事吧？那只是他在乱发脾气而已"
　　"嗯......"
　　"我们走吧"
　　我移开注视她那担心我的温柔美丽脸庞，轻轻的笑了笑。"月亮好美，我再看会就进去了"
　　"这样啊......"
　　对于有些犹豫而转过身走去的川岛小姐背影，我对着她那光滑流泄的长发身影说。"演奏一定会成功的"
　　"嗯......对呀......"
　　我又孤单一个人。11月的寒冷夜气令我的身体一震，连手上的甘薯也失去了温热。要走到哪去呢？因为我的房间已被生岛占据，所以无法回去。而我又不想再站在这听富士见的练习......
　　我受够了！不管怎样......我摇摇晃晃的走往幼稚园正门。因为高度仅及胸口，看来是可以翻越过去--我想着这一点的走过秋千和溜滑梯。
　　"你要去哪里？！"
　　背后这一声叫喊让我的脚步一停。虽然很不愿意还是回过了头--圭快步走近，在离我差不多二公尺的地方停下脚步。
　　"赶快回练习场"
　　"我的头脑还没冷却"我这么回答。
　　"没时间了，请你不要再浪费！！"
　　"那你就不要理我"
　　"我被抵制--不带你回去就不练习"圭用焦躁不耐的语气说着。
　　"川岛小姐......真的很爱管闲事"我苦笑了一下，又走回本堂去。
　　第四回
　　我不能在这演奏会前破坏一切。而且，就算我被除去协奏之位，我还是第一小提琴。还算是吧......
　　我们两人默默走回本堂，圭往指挥台而我往墙壁的椅子方向走去。圭对川岛小姐投去锐利的
　　一眼后说。"那就开始，从头开始"
　　我做出聆听的表情，觉得事情已不可挽回了。圭会得到我，当然是因为他的魅力和强硬所造成的当然结果......而圭会对我失去兴趣，也是因为基于一时情迷的恋爱游戏的当然终点。让我除去独奏之职，这也是因为原本我就没有担任独奏的能力。
　　没错......想想看，只用不担任独奏来解决，这对富士见和我都是很幸运的。是的，我是何等的不知量力，至今从未......不，只有一次，我为何忘记我仅有过一次登台的事实呢？在交响乐团中演奏是没有问题，一旦担任独奏，就因舞台恐怖症而不知所措......
　　我为何忘记了呢......大概因为被奉承的忘我了吧......生平第一次在听众面前演奏，是在我小学四年级的小提琴教室发表会上。
　　我演奏了一首和老师六岁女儿所演奏的相同曲子，可是先演奏的小夕子表现的很好，所以我
　　就演奏的乱七八糟......演奏完后，真的是想挖个地洞钻进去。自那以来，每当有演奏会，我就会担心是否又会犯错的拼命练习。但是，因紧张而全身僵硬的上台演奏注定会失败......那时候，还有那时候。对，那一次......连参加音大的入学考试时也一样--所以收到合格通知时我还不敢相信呢。演奏成功只有一次。就是在音大一年级的学校比赛中，演奏"Humoresque"这首曲子而获得第一名而已。可是，隔年的比赛，我在予赛就落选了--让我这偶然获得的自信全在瞬间消失。自那以后，在任何舞台上我都无法担任独奏......所以，这次的独奏会，我也是不应该接受担任独奏的。这样的我，却受奉承而接受独奏，一定也会惨遭滑铁卢的--而且也会拖累富士见。哈哈......在演奏会前被解任真是太好了......
　　"最后一次，从头开始"
　　桐之院这句话，让我发觉时间已到了的抬起头。一台暖炉发出波波声--原来是灯油没了。轻轻站起来走去把它关掉--练习结束后再加油。
　　熄灭了的暖炉石油味令我眉头一皱。边扭转标度盘，觉得心情已平静多了。每个人各有其情况。仔细认清自己后，就不要再烦恼痛苦了。再走回去会打扰他们，所以我就站在关掉了的暖炉旁等着他们练习结束。像这样重新站在这再听一次，就觉得富士见真的是进步了。
　　桐之院果然是个很棒的指挥者，真的是不会弄错有关音乐的所有事情......想起他所说的"选择一个乐器"，亦即交响乐团的事。
　　要让各种乐器和谐的演奏绝非一件易事。用一根指挥棒掌握演奏数十种乐器的数十人，以和谐为目标演奏。让十人十种的那一点各别的感性成为一个集合体。只因喜欢音乐，所以才跟随他的指挥的每一个人，皆任由圭的情热和感性来引导他们。所谓将"交响乐团"这种最大最高的乐器变成自己所有的，就是这个样子。圭确实是往前迈进着--你听，刚刚还一直重覆相同错误的人，这次却轻易的OK了。
　　圭的情热确实的传达出来，因而得到了这种结果--把富士见交托给他是正确的。是的，想想看，本团经验所致的不同水准，这是自桐之院来富士见就存在了。我，还有市山先生，以及其他的几位老手，和那些才刚开始接触音乐一，二年的团员的演奏差别，听在桐之院耳中应该是很受不了的。可是他呢，仅是默默的指挥--现今也是默默的指挥着，直至他所带领的这个乐团能够演奏出他所希望的音色为止，大概都会这样一直默默指挥吧。尽力忍耐，为了让演奏能够完美，他倾注全力在指挥棒上。几乎是托人情才售出的这次售价千元门票的富士见，桐之院打定主意要将其培育成他理想中的交响乐团--他是真心的要实现这个野心。
　　他一定能够做到的，如果是他的话--那么我呢？如果可以的话，希望仅是你的第一小提琴中的一个人。我们回复成仅是指挥和首席的关系--如果我能忍耐这种关系......如果你不介意的话......
　　"停！刚刚这个地方，希望各位确认一下自己的乐谱。圆滑线的部分没有问题，但是连结线的部分不要太急。知道吗，第二小提琴。那么，时间已到，明天再继续。今天就到此结束"
　　"您辛苦了"
　　大家一同低头行礼致意，而我则取出暖炉的装油槽。全部的男团员会在这个本堂睡觉，所以暖炉一定得点一整晚。
　　当我要往放着灯油的桶子的玄关之时，川岛小姐叫住了我。
　　"你的表情好低沉喔"被她突然这样一说，我笑了笑。"哪有"
　　"别骗人了"川岛小姐一口判定后，再次开口问。"和指挥发生了什么事？"川岛小姐曾因三角关系之故，对于我和圭之事非常清楚。"没什么"我这么回答。
　　"看来会很低沉，是因为我想到一些不愉快的事--就是舞台恐怖症"
　　"守村先生？真的？"
　　"对呀"
　　"喂，不会吧，现在这个时候"
　　"没事的啦，反正不担任独奏就没事了"
　　"......啊？"
　　川岛小姐有些呆呆的看着我，美丽的柳眉慢慢皱紧。"意思就是说独奏要换人？"接着一副已知道我的回答的表情，用力往后一回身。"桐之院先生！"
　　"等一下，川岛小姐。这件事还没有公布"无视我的话语，美丽的长笛演奏家边快步走着边怒吼着。"桐之院先生！"面向站在指挥台上，一脸"什么事"表情转回头的修长指挥家，川岛小姐大声的说。
　　"我必须告诉你，我们不会接受守村以外的独奏者！"
　　(啊？)桐之院不解的猛眨眼；而双手插腰，身高和桐之院差了30公分的川岛小姐却用力的瞪着他；以及因而一片寂静的团员们......
　　"你说什么？"圭慢慢的问。
　　"我说：我们不会和守村以外的独奏者合演的"川岛小姐高声回答。
　　"我什么时候说要更换独奏的呢？"
　　"你只是还没有告诉我们而已"
　　桐之院眼睛找寻着我，当他一看见我，我觉得心脏彷如冻住了一般的回望着他。
　　"原来如此......"圭说着。"守村，请你过来一下"
　　我提着灯油槽，迷惘的站着。
　　"我来弄"
　　五十岚在我耳边说着，自我手上拿走灯油槽。
　　第五回
　　我们走入本堂旁边那好似等候室的小房间。从已关上的纸门那头，传来男性团员们将练习场弄成睡觉场所的声音。桐之院正坐着的双手抱胸，由上往下的瞪着我--而我则看着自己放在膝盖上的双手。
　　"你到底在想什么？"说完桐之院就沉默下来。
　　我没有开口的勇气。对现今的我而言，在此时才发现圭是种比世界上任何东西都还要可怕的存在。
　　我不想被讨厌--希望时时刻刻为他所在意着。这种欲望，让我害怕起圭来。现在真的因为本能的恐怖感而让我说不出话。
　　"那个......嗯......我不知道从哪开始......"我小声的嘟嚷着，桐之院咳了一声。
　　"谢谢您先开口。那个......为何你会心情不好，我只能做一些模糊的猜测"
　　我叹了口气，在充满害怕的心中下了觉悟。如果我们之间真的结束了，就得快刀斩乱麻--这也是为了富士见。
　　"......我无法胜任独奏"
　　"为什么？"
　　"你应该知道的！"
　　"就是不知道才问你"
　　"因为我根本不具有独奏的能力！"说完后，为免圭又对我说一些无谓的奉承话，所以我补充说明。
　　"你已经得到你所想要的了，所以没必要再哄我开心了。虽然我是富士见的首席，因此推举我担任独奏。但是我知道我并不是能够让你满意的小提琴家。我知道的......可是因为被你奉承，所以我就......"
　　在说话之时心底涌现的感觉，我就任其老实的说出口--我已不想再自欺欺人了。
　　"我知道自己并不是位能够担任你的独奏的人，我只是个很普通的小提琴家而已。我也认清这一点了，所以就不再逞强了......这样就可以了......"
　　"你！！"
　　圭用那种悲伤的语气一开口，我马上用自己的话打断他。
　　"我不恨你！你宁可用谎言来表示渴求我，这一点我觉得很光荣。所以我会感到痛苦，并不是因为被你的甜言蜜语所骗，而是因为我是那种爱听谎言的人--我真的配不上你！！"
　　"你为什么会那样......"
　　"我真的很不甘心，也很差劲。我知道被你讨厌完全是我自己的错。也许把一切怪在你的头上，我的心情会好一些也说不定。但是......如果能在变得如此喜欢你之前就发觉的话......我真的是个大笨蛋！"
　　"你是大笨蛋......这也是你这个人的特质......"圭叹息的苦笑。
　　"我刚刚告诉川岛小姐说我有舞台恐惧症。所以如果以此为理由，我想不会有任何人有意见的。我说我不适合担任独奏这也是真的，请你再找其他的人"
　　我说完后就预测圭会说："我知道了"，可是......
　　"不管别人怎么想，我无法说谎。独奏还是由你担任"
　　为什么？我在暗淡的心情中这么想着。"我做不到"
　　"你可以的，除你之外没有其他人"圭明快的用一句话做出决定。
　　"我都说了我做不到！！"
　　"指挥的我说你可以！！"
　　"你为什么要那样勉强！"大叫的我声音转为尖锐--但是此时也无暇顾及了。
　　"让我丢脸？！让富士见这重要的演奏会搞砸！！那样的话怎么办啊？如果你要一个和我分手的理由，根本不需要这样费尽心血的！！我了解并且也觉悟了！所以不应该再拖累富士见的！！"
　　看见圭瞄了一下纸门那头的本堂......此时我注意到已太迟了。纸门那边一片寂静，大概是因为大家都在竖耳倾听吧？
　　"很抱歉这么大声"我尽可能用清明的声音这么说--反正我已不会待在富士见了。
　　"故意欺骗你好成为你这位天才的恋人--想说或许可以得到一些机会。当你上勾之时，我真的觉得太好了。但却让学校知道我是同性恋而被开除"(注：悠季故意这么说，好让富士见的人讨厌他)
　　桐之院轻轻笑了，但是表情还是很泫然欲泣。"悠季，你表演的真好"
　　圭伸手拉开纸门，响起了纸门拉到底的碰壁声--本堂没有半个人。我放心的吐了口气。
　　这件事让我激昂的情绪冷静下来。"总之，请取消我担任独奏"
　　"真是......我被你打败了......"圭在沉默不语中，断续的这么呢喃。"连生气都没力气......"
　　"我把阿玛迪斯还你"我这么回答。"我也会离开富士见的......今天晚上我就会消失......"
　　"我不只一次告诉过你我爱你......你都不相信吗？"
　　我哀伤的微笑。"就是相信你，才成为你的恋人。如果你不介意，我希望还能待在你的身边。但是我没有那种资格......因为我而让你觉得丢脸，我真的不能这样。这只会让我更厌恶自己而已......所以我受不了......可是......"
　　圭一直垂首不语。。我迷惘而犹豫的说。
　　"在你找到新的恋人前，请一定要小心不要让他知道我们以前的事......任何时候你叫我滚，我就会走的。真的......我发誓，所以......"
　　怎么厚脸皮我也不在乎了。只希望能暂时留在你的身边--我很想这么说。正想努力的把这难以启口的话挤出来之时......
　　"我是该揍你，还是紧紧抱住你呢......我该用哪一种呢......"
　　圭这句呢喃般的话语，让我胸口一凉的低下头。"......我说过你不必再骗我或是说好听话的"
　　因为我已经变成没有你就活不下去的了......所以，请不要再用什么方法了。比起温柔的谎言，就算残酷但是真实还是比较好的。
　　圭很困扰的叹了口气。
　　"我知道再说什么也没用。不，不管怎样，如果我不相信你的话......我到底该怎么做才好......"我叨念叨念着的住了口。
　　在沉默中时间无情的消逝。我再次开了口--不赶快说清楚的话，避开的团员们会回来的。
　　"这样好了，我们先约定好不管怎样都要说真心话--以此来回覆对方的问题"
　　"可以，我以指挥棒发誓"
　　"我以小......死去的双亲发誓"
　　"那你先开始"
　　"那么......"
　　"等一下！先让我问"
　　"......好啊"我回答。
　　"你为何觉得自己配不上我呢？"
　　"因为我是个三流小提琴家"
　　"那么谁才适合呢？"
　　"能和你并驾齐驱的男人"
　　"为何你会那么认为？"
　　这个问题虽然很尖锐，但是说要"老实回答"也是我提出的规则。"......因为你那么认为"
　　"我何时那么说过？"
　　我低下头闭上眼睛。"前天......你不愿意让生岛知道我们的关系......"
　　过了会，听见了声叹息。
　　"为什么这会成为你配不上我的原因呢？"
　　我偷偷吸了口气回答他。"你和生岛都是天才，而且是恋爱游戏的竞争对手。所以如果你让生岛知道你把我这么平凡的人当成情人，你会很丢脸的不是吗？总之，像我这样......！"
　　"我不是告诉过你我是先爱上你的小提琴的吗？"
　　"我知道"
　　"你不相信我所说的？"
　　"我很想，但我也知道那只是你的奉承话"
　　"为什么？"
　　"因为我不是个技巧好到可以让你倾倒的小提琴家"
　　"这句话的证据在哪？"
　　被他这么一问，我一时也回答不出来。迷惘的以先想到的事情回答他。"我没有成为一个一流小提琴家"
　　"为什么？"
　　"我没有通过考试"
　　"哪里的考试？"
　　"朝响"
　　"理由呢？"
　　"技巧差......"不是技巧差--以那次考试而言。"我没去考"
　　"那么就无关失败不是吗？"
　　"我无法去考，虽然我申请了"
　　"为什么？"
　　"......说来很愚蠢。因为过于紧张，要去考试的那天早上，居然吐血了。一生一世的大赌注，却因为神经性急性胃溃疡这种蠢事而不战自败。笑死人了......我老是那样，一到重大场合，就会失败......"
　　"可是既然没去考不就可说是合格吗？"
　　"......我也很想那么想"
　　"你通过高岭的测试喔"
　　"......ㄟ？"我不由得抬起头。可是圭还是一脸不变的扑克表情，令人无法看出他的内心。
　　"你在高岭的伴奏中演奏不是吗？"
　　被他确认的询问，我点了点头。
　　"是四曲对不对？"圭问着。
　　"......没错"
　　"你没听过有关高岭的报导吗？"
　　"在杂志上看过一些"
　　"有一次，他和正出名的新进气傲的小提琴家YAKOBU？MAIYA有一场临时演奏？"
　　YAKOBU？MAIYA？不就是那位美国的顶尖小提琴家......"我好像没看过这篇报导......"
　　"当时是要在CARNEGIE财团那里共演的。可是呢，在第一次练习，高岭就和MAIYA吵架而分道扬镳。所以共演也没了"
　　"怎么......"
　　"高岭他啊，拒绝掉了。他是那种就算在他面前放再多钱，但还是无法和那种没有灵魂的小提琴家共演"
　　"......哈哈......"
　　"这样的高岭，和你演奏了几首曲子？"
　　我失望不已。早叫他不要再奉承我的了......"我只是被他嘲弄而已--因为我向他丢玻璃杯，所以以此回报我"
　　"高岭不是那种为了嘲弄你而会费尽那么大心力的男人。就算他心情再好，也只会陪奏八个小节而已。被他骂"差劲"而不伴奏的演奏家可多的很"
　　"......你到底要说什么？"
　　"高岭不管是性格或是为人，绝不会被评价左右的"
　　"但是上次那一次只是闹着玩的而已"
　　"钢琴对高岭而言，是唯一一个不能开玩笑的圣物"
　　"那大概是因为我是你的情人，所以才那么做"
　　"不好意思，他不是那种值得称赞的男人"
　　圭用那种几乎要让我相信的口吻说完后，突然改变语调。"难道......你被他劝说过？"
　　"嗯，好玩的吧"
　　"就那样而已？"
　　"......还被他吻了"
　　"什么时候？"
　　他的语气和表情，让我以为他不怎么在意。"第一次见面的早上。被他给吻醒，因为我一直以为是你......"
　　"那个混蛋......"
　　圭咬牙切齿的说着--原来他是真的没发现......
　　"我以为......你不在意"
　　我这么念完，被圭死命的用力一瞪--不过仅是一瞬间而已。
　　第六回
　　"当时我是绝对会把高岭揍一顿的。就算是开玩笑，他压住你的事是件事实。这种事我是绝对不会打肿脸充胖子的！"
　　因再次涌上的悲哀而令我微微一笑。"是我在好强的，没有察觉到你的心情的我不对"
　　"我并没有以你为耻"
　　"是因为爱情高手的自尊不是吗？"
　　"啊......"
　　圭抬起头，目不转睛看着我后无力的笑了。"我真的很不会说话。没错......你当然会听我那样......"
　　"不管我是你的第几位恋人都无妨了"我真心的回答。"......如果可以，在你无数位的男性情人中，还是希望是位属前面的"
　　"我们的规则是不说谎对不对？"
　　"嗯"
　　"那么，"不予置评"......也是不对的"
　　虽然我真的不想问他。"嗯，我问了以后今后可能会一直在意......。我是第几位？"
　　"我以我们谈话的规则来回答。你会相信我的吧？"
　　我和圭四目相对，圭的眼中充满一种彷如祈求般的光辉看着我。
　　"我相信"我说着。
　　圭对于我这种彷佛想说"我不相信"的口气叹了口气，勉勉强强的开了口。
　　"以玩玩的心情交往的人，两只手指数一数还有剩。其中有一夜情，或是持续半年的。而恋爱只有两次"
　　我不由得屏住呼吸。
　　"第一次恋爱的人是"
　　圭用那种读取记录般的声音说。"卡拉扬。对于唱片套上的他，疯狂的迷恋"
　　我知道不应该笑，但还是忍不住笑了出来。"对不起，因为......很像你的作风"圭用无比认真的表情继续告白。
　　"去学了德文，写了封情书给他。而他也回我信："谢谢你的来信，祝你幸福""
　　大失所望的恋情......我并非嘲笑的微微一笑。"你的初恋并非真的发生过"
　　圭无视我的安慰，凝神看着我，继续回忆的说。
　　"第二次的恋爱，痛苦到令我觉得这次也不会成功。对方无比纤细温柔而且自尊心又强，而我一开始又犯了大错。因为一直把不是同性恋的他认为是，想说是和奸的强X了他"
　　"......你很狡猾"这不就是在说我吗？
　　"因为第一次就这么做，所以被当成毒虫般的讨厌。但是心里又想一定得用些方法获得信任，所以这次就用无比严谨的态度来追求他"
　　"你不是说不会说谎，骗人的吗？！"我打断了他的话。
　　"你说相信所以我才说的"圭断然的这么回答。
　　"可是，你......"
　　"我以视同卡拉扬的指挥棒为誓，我说的都是真的"
　　输给他那明快回答的目光，我垂下视线。"可是......"
　　我真的很想相信！可是......我再次被未曾消退的混浊迷惘笼罩，而圭则用淡然的口气继续说。
　　"即使那样，总算我们也成为恋人了--可是，我却因而疏忽。带有无比内省自虐癖的他，因为我的不当举止而受了伤害。当我发现到之时，他已经把心封闭起来了。一切的解释全让他误解，所以就想惹他生气让他说出真心话。故意用那种他会讨厌的方式拥抱他，他却勇敢的忍耐下来"
　　--ㄟ？
　　"结果，让他以为自己是个非常没有价值的人，想要从我眼前消失。认为正因为他爱我所以
　　我轻视他，得到后就不要他了什么的......眼前是他那令人难以置信的纯情，我真的进退维谷
　　。要怎么做你才会相信我是真正的爱着你的呢？就算我因为你不相信我而生气，可是你所怀
　　疑的并不是我，而是因为你觉得自己是不值得被爱--我真是被你打败了。我为你的小提琴迷
　　恋，更为你的人品着迷，已决定你是我生涯中的伴侣的了......哪，悠季，我到底该怎么做才好呢......"
　　满是寻问的口吻，以真情而出的困惑和焦躁。发现时我已哭泣不止......领悟到我的恐惧思考完全是错误的安心感，以及此刻我才领悟的立场......这种令我心寒的危机感。啊啊......我做了什么......！
　　将脸上的泪擦拭后的手放在地上说："......请你打我，用力的打。我那样怀疑你......认为你是把我当玩具那样喜爱，认为你是用那种玩腻了就不要了吧的方式来爱我......"
　　"原来如此，确实有揍你的理由"
　　他这冰冷的声音，是一位被冤枉的男性当然的怒气表现。"闭上眼睛，咬紧牙根"
　　我听话的闭上眼睛，跪坐的恳求他。"打到你能原谅我为止"不管你给我什么惩罚都无妨，请原谅我。
　　"是的，我已那么打算"
　　啪一声，左边脸颊挨了一掌，接着是右脸颊。但是，他打的一点都不重，双手直接捧着我的脸。
　　"下次我就不原谅你了唷。在你把心隐藏起来的这三天中，我是何等的......！"
　　这么低语的唇，贪婪的盖住我的唇的瞬间。冻住我心的怀疑和恐惧之冰一声碎散，笼罩我的畏惧之茧也飕一声解开......！
　　我们两人用纠缠的舌头来呼应彼此，怎么紧拥也不足够的双臂紧紧相拥。
　　"不高兴就生气，怀疑的话就责备！在你躲入自己的壳前，就先来找我谈谈！何时我都在这里的！"
　　在圭这么说着的健壮胸口前，我苦恼的扭动身体，愈发的紧拥住他。真的不知道该拿这无法抑制的火热情感怎么办才好。
　　"我想要你！！"火热耳语，在我耳旁迅速的告知解决的方法。"现在想立刻爱你，希望确认你的一切都是属于我的！"
　　"抱我！我想要你！"这是第一次，我主动说出这种话，将手放在圭激昂的股间。可是......
　　"嘘。很可惜，那些跑走的团员们好像回来了"我的耳朵也恢复清澄......的确，玄关间有人的声息。
　　我急忙的拿起圭的手，怀着虔诚的心吻着他冷冷的手指甲。我爱你！我爱你！我爱你！！
　　圭给了这样的我一个紧到几乎令我窒息的拥抱，很痛苦的叹息后放开我。不管我们身心何等火热，此刻都得回复到指挥和首席的身份。
　　我们好不容易伪装好后，团员们才进入本堂。看见我们时大吃一惊--大概是因为每个人那红
　　红的脸之故吧。
　　"规定是不可以喝酒的？"圭首开致胜的这么说。
　　"啊......那个......"石田先生搔了搔头。
　　"是泡澡啦，泡澡。我们去澡堂，结果喝了点水果牛奶而已"
　　五十岚用口齿不清的可疑语调开心的说着大谎。真是......在苦笑的我身旁。
　　"很感谢各位的用心"圭说着，仔细的低头行礼。
　　我也慌张的同样低头行礼，真的，谢谢。
　　"看来是没事了吧"石田先生笑笑的说。
　　"是的，误会都解开了"
　　"守村先生还是担任独奏的吧？"
　　"当然"
　　我看着团员们放心而开心的表情，对喔......我偷瞄了一下圭。我们刚刚是谈独奏那件事......
　　"那个......"
　　"你还不了解吗？"
　　被圭的细长双眼用力一瞪。不是啦，我摇了摇头。可是......
　　"在我指挥之时，并无意用你以外的独奏者，这点我应该很明确的告诉过你"
　　"嗯"
　　"还是说，你觉得富士见不够格？"
　　"哪有？！"我慌张的打断他。
　　"现今的富士见，水准的确还是业余，这一点我也承认"
　　(别，别说了！圭！大家都在听着的！)
　　"但是，我们早晚都会追上你的。因为我的交响乐团所不足的只是练习的时间而已"
　　他这种口吻令我生气。"什么叫"我的交响乐团"啊？富士见是大家的，而且我也是其中的一份子"
　　我又用那种和真心相反的说话方式--就这样回答圭。
　　圭傲然的点了点头。"那是当然，当你在团中弹奏，也就是我的乐器的一部分。可是，所谓的协奏曲，就是你独奏的小提琴和我指挥的乐团的共演形式。所以说"我的交响乐团"有何不妥吗？"
　　(啊......)我这么一想。
　　"而且，我的乐器也进步不少吧？"圭这么问着，表示"怎么样"的挺了挺胸膛.
　　第七回
　　原来如此......我这么想。让我想起我和圭在"音壶"商量时，他所说"富士见是我的交响乐团"的话。
　　我和石田先生等人拼命守护的富士见，让才入团五个月的桐之院说成"我的"......说成这种彷如动物争夺势力范围一般的说法，不由得让我生出敌意......我是小提琴家，而爱器是桐之院借给我的彷冒阿玛迪斯。与此相同的，指挥的圭就把富士见说成"我的交响乐团"，让我产生奇怪的误解......圭很郑重的对我表示了"对不起"。
　　"嗯，再来就是管和弦部的平衡而已"
　　"是的，慢慢来没关系。因为这次不是解散演奏会"
　　"请问现在在说什么呢？"笑着听我们说话的石田先生开口问着。"我们十年后或是二十年后都会继续在富士见的，对不对，小市？"
　　被问的市山先生，笑的肩膀微动。"富士见就是这样屹立不摇，反正我会一直弹奏到不能弹奏为止"
　　"不管是市山先生或是会长，当你们退团之时我们会好好继承下来的。哪，守村先生？"
　　学生五十岚精神满满的加入话题。
　　"学生是不能信赖的"市山先生反驳回去。"毕业后不会另谋高就吗？"
　　"守村先生也是从学生时代就参加的了不是吗？"
　　"首席跟你可大不相同的"
　　"啊，好过分，好过分！"
　　"啊哈哈哈哈，好了好了"
　　"对了，石田先生"圭用认真的声音叫了下。
　　"是的？"
　　"已过了十二点了"
　　大家突然都跳了起来，当然不是因为自己是灰姑娘之故。
　　"六点要起床，六点！"
　　"ㄟ......我从来都没有在那种时间起床过！"
　　"真的？我们家每天都是六点起床。早上带狗散步顺便晨跑"
　　"哦，真是健康"
　　大家一起把棉被铺成紧紧的二列，我感觉明天的练习大家一定会很投入的。我的孟德尔颂......会尽全力，但是客观评价的话，是的，可以说是尽了我百分之百的能力。可是，并非百分之百完美。仔细钻研就可以得到百分之一百二十或是百分之一百三十的效果--这就是音乐。当觉得已完成之时，那就是承认自己的能力只到这个限界而已。偏偏，光以感性与感觉构筑而成的这个砂之城，感觉满足的放开手的瞬间就开始崩溃。觉得
　　很完美之时，就开始渐渐的崩落......
　　圭会带领富士见到什么地步呢？这是以后的事情。可是这也可以说是如同那不知会延伸至多高的杰克魔豆之树一般。因为，是这样的桐之院培育的。而以我来说......我也是那伸展向天的七棵魔豆树中的一个，很感激有水份的滋养--我这14年间的努力能够让我成为这样有帮助的首席。
　　希望成为伴同圭的一位演奏家，也希望成为能和他并肩一起和圭的交响乐团成长的一位小提
　　琴家。为了这个目的，"现在"的百分之百根本不够。为了不让别人追赶上而被丢弃，我应该更加努力！总之，首重之事是下个星期的演奏会，得演奏一场不丢人现眼的独奏--绝对不可以失败。
　　***********************************************************
　　已快轮到我出场的说，却又忍不住想上厕所。但是一要往厕所去就轮到我了......
　　"下一位是悠季"老师的红唇这么说。
　　我真的忍不住了，但是又该我上场了。女孩子们指着我笑，老师把我推到舞台上。我因冰凉的裤子而觉得丢脸，根本无法弹小提琴。
　　听众们骚动起来......大家都在笑......啊啊......我不行了！
　　我啜泣的醒来。眼前即是大张着口睡觉的小谷先生的脸，让我吓了一跳。这种只有在高中修学旅行才挤着睡的经验，让我睡不安稳而做了场恶梦的样子。
　　擦拭掉枕边的泪水，自己对自己说那已经是过去的事了。会有舞台恐怖症完全是因为自己练习不足没有自信所导致。但是，这次的协奏，我已经练习了无数次。所以没关系的，对吧？想想看，那种失败的经验每个人小时候都有过的。所以别在意。我这么对自己说，又继续睡觉，可是......
　　"守村，还没好吗？"
　　"是，是的"我好不容易拉开弦调着，但是，没有G弦。再次张开弦，还是没有G弦。我几乎快要哭出来的拉着弦......
　　啊啊，这是场何等重要的考试，将在这么多审查的老师面前......我不断的调着弦，但是不管怎么做就是没有G弦......
　　"守村"
　　啊，请等一下，再一下！
　　"等一下！"
　　在我叫喊的同时醒了过来。看着黑暗的天花板，听着自己狂跳的心音。慢慢移动一下头部，看了下四周，长长一列挤着睡的大家，全都熟睡着。
　　喊叫着的也是一场梦吧？但是，为何此时却一一梦见那些不好的回忆呢？在小学六年级的时候，学校体育馆落成记念的音乐会中，我这个学校中唯一学小提琴的人担任独奏。但是我因过于紧张而害怕，脑中一片空白也不知道弹了些什么--只留下一个羞耻的记忆。自那以来，连小提琴教室发表会的初次登台，也只有害怕的心情而已。
　　一直努力要克服，结果还是失败了......大家是都不这么觉得，但是在我的心中还是留下了伤痕。而这个伤口，一直让我经历一些莫须有的失败。就像那个怎么调也没有G弦的梦一般，那种不知何时体会到的全身泛红的焦躁感，至今也存在我心深处--偶而会让我痛苦。即使只是一场幻梦，但是那种无止尽的焦躁却是现实。我将脸靠在借来带有气味的硬枕头上，祈求着不要担任独奏，反正我一定会失败，会很丢脸的......
　　"怎么了吗？"
　　圭这声压低的问话，我以一声叹息回答。翻了个身，将枕头放在胸口下，看着圭从对面那列沙丁鱼棉被中对我说话。
　　圭虽然只仰着脸，但也和我一样翻过了身体。"你刚刚在呓语"悄声的对我说。
　　"我做了恶梦......可以和你谈谈吗？"
　　圭抓着棉被连人带被的偷偷移动到能和我谈话的距离时，就对我做了个"请说"动作的点了点头。
　　我避开圭的目光开始说。"虽然现在才说太晚，可是我有舞台恐怖症是真的。每次一到要上台，就会非常害怕。不知道自己是否会失败的无比害怕......"
　　"然后，就一定会失败。当我回过神时已演奏完了......我知道自己这不正常。不知道会不会在出场后中途失败，或是拉弓的位置和平常稍有不同却依然开始演奏。事后想来都是很微小的事情，但是，却让我不知所以的害怕......"
　　"可是如果在交响乐团中担任演奏就没事，而一旦到了独奏时......我好害怕......此时说已太迟，但我真的很害怕......！我不知道这次的独奏会不会也失败......"
　　"至今为止最大的失败是什么呢？"
　　"最大的话......就是音大的入学考。虽然和独奏舞台表演有点不同......"难以忘怀的记忆哽在胸口，但却是初次有助我的谈话。
　　"我们家是农业家庭，老实说来我应该继承家业的--所以就和家里约定让我去考音大，对我而言是唯一一个成为音乐家的机会，所以每天拼命练习--除了睡觉以外......可是，这首我充分练习的考试曲......"
　　我自己知道这是个大笑话。但是，我想告诉圭--能够解救我的只有圭。
　　"真的很好笑。我进入考试场，害怕的看着并排坐着的老师们，就开始紧张起来了。双腿发抖，手指僵硬"
　　"但是好歹也开始演奏了。一旦开始就冷静了些，心里想一定可以弹好的。可是啊，反覆艰难的相同部分旋律之时，却觉得不对--连后来的弹奏法也全忘光光。这首苦练四个月的曲子，完完全全记不起来"
　　老师笑着，还有的开始在旁边低语，以及低摇着头的......
　　"然后？"
　　"他们说"可以了"，就被请出去了。丢脸极了，也很不甘心......所以，我真的不是担任独奏的料......这次一定也会搞砸的"
　　虽然我不会像上次那样突然忘记怎么弹......可是我不知道，也许依然会。就算不会那样，也或许还是会犯一些失败的吧。失败又混乱，让演奏会乱七八糟......！这次的演奏会可是非常重要的！
　　"没事的！"圭有力的这么低语。"结果你还是通过考试了不是吗？"
　　"......嗯。收到合格通知时完全不能相信，还打电话去确认。当年的术科倍率不高，而我对学科又很有自信，所以才能通过"
　　"试验官还是蛮有眼光的。而且你上次学校的文化祭的突发登台不也表现的很棒吗？"
　　"那啊......因为没时间感觉害怕"
　　哦......圭用修长手指梳了一下头发。"总之，我觉得你不要想太多。你有那个实力，而且也有登台的勇气。如果没有的话，突发的登台你也不会有那种演奏。所以首先就不要想太多"
　　"我也想不去想......"
　　"而且，这次的舞台有我在。你就别担心了"
　　"可......是......可是......"
　　"没事的，不管你犯了何种失误，我都有挽救的自信，没事的"
　　这只是个口头安慰而已。可是......心里却奇妙的......相信了他。因为他可以让人相信......"真的......？"我相信的这么问着他。
　　"是的"圭用我所希望的明快回答我。"因为我是天才"
　　我探求确定的视线被圭那微笑的眼神捕捉。"没事的，因为你是让我迷恋的小提琴家"
　　我偷偷且飞快的看了下四周，害怕的伸出手。圭握住我的手，温柔而坚定的往他的唇边一带。被他一只手指一只手指疼爱般的吻着，我的背脊泛过一种不是快感的战栗。我被他所爱......因为他在我身旁，所以我什么都不用担心......我们双手交握，四目相接的微笑。
　　"晚安"
　　"晚安"
　　我确信不会再做恶梦的闭上眼睛，沉入梦乡......
　　第八回
　　天还未全亮的清晨六点，在大家都已起床中起身，揉着睡眼惺忪的双眼叠好棉被，散漫地往很多人的洗脸台走去。
　　在冷洌的空气中，经由贝冢先生的双簧管号令中做着多年未做的体操。第一次知道贝冢先生是小学老师......
　　大家边嘟嚷着在家都没做过什么体操的，然后一起用抹布打扫本堂，共享日出的瞬间感动。接着，如同家族一般坐到餐桌旁......佩服着主妇团员们的俐落手脚，和难得认真的饭田先生他们一起洗碗盘。听到大家已开始要集体练习声，匆忙的往本堂跑去。
　　"独奏，你太慢了！"
　　被桐之院这么一说，道了声歉的开始调弦。因为一大早就把暖炉点上，再加上本堂中也满是朝阳，所以手指的动作蛮顺畅的。发现中提琴部中内海太太也在，让我不由放心的开心起来。
　　"那么，今天就好好将协奏部分练好，从第一乐章开始"
　　第一次练习，只能说是手指的惯性动作而已；第二次练习就很上轨道；第三次则更棒了。
　　"休息二十分钟"
　　大家松了口气，有的去厕所，有的去喝茶，抽烟什么的站起身，而我走近圭的身边。
　　"已经很不错了呢"我这么对圭说。
　　"今天早上你的情况也不错"
　　被圭这么一说，我才发现到自己那种焦虑已全消失。"嗯，全身都轻松无比"
　　"请问一下，要喝茶吗？"
　　川岛小姐将双手拿着的热茶递给一起转身的我们，愉快的说。"你不是曾在高中文化祭中担任过独奏？"
　　"嗯......也说不上是独奏......谁告诉你的？"
　　"春山先生。他的妹妹是该校三年级生，给了他一张票所以他就去听了"
　　"啊哈哈，世界真小"
　　"我也想听，守村老师的Humoresque"
　　"呃，没那么好啦"
　　"别客气了。哪，让我听一下嘛，我很喜欢Humoresque这首曲子"
　　"嗯，好吧"
　　我真的只是好玩的摆好架势，可是一旦演奏起来就认真的弹下去。在12小节的时候，支援的伴奏也加入了--是饭田先生的大提琴和市山先生的小提琴。接着，中提琴和低音提琴也加入。两分半的曲子结束后，已形成一个大约十人的即席乐团--是富士见和M响中的高手们。
　　"再一次，再演奏一次！"五十岚开心的叫着。
　　"啊，等一下，也让我加入！"春山先生拿着小提琴跑来，挤入内海太太身旁。
　　"开始啰，预~~备~~"五十岚任意的指挥起来。
　　我所表演的这首即兴独奏曲Humoresque却成为一首不错弦乐曲。
　　"啊哈哈，安可安可"
　　"不行，我演奏的不好，请再来一次"
　　"好，没问题没问题，守村先生"
　　是，是，预备。
　　这种玩乐性的演奏机会，至今从未有过--这也是合宿的有趣之处。第二次完美演奏完后大家拍手叫好。
　　"哪，演奏"小夜曲"好不好？Schubert的小夜曲"
　　这是个不错的提议，可是......"时间，时间，要集合了"
　　"啊，真的"
　　"那就下次再说吧"
　　快乐即兴演奏的兴奋心情，在桐之院一摆出指挥姿势之时即转为严肃。而下一个休息时间，就即兴的演奏了小夜曲和小步舞曲。
　　在中午休息时，管部的人也加入的愉快演奏Aine。kuriine。午后，桐之院按照约定开始举行舞蹈练习。
　　练习了一个小时后，大家虽然跳得不是很好，却能够了解舞曲的气氛了。而我和圭一起做示范，然后指导女性团员--此时才发现，我也能用男性姿势跳舞。
　　"虽然第一次跳社交舞，但还蛮有趣的呢"
　　"去学学看也不错"
　　在大家这么感想着的休息时间过后，就进入"蓝色多瑙河"的练习。此时立即显现出实习的效果--大家都能配合圭的指挥棒的些微变化。
　　晚上的排演形式练习也结束，所有的课程都结束了。我们的心情是明天的演奏会绝没问题。
　　"各位，辛苦了"桐之院将指挥棒往长裤后口袋一收，边说着的看着大家。
　　"老实说，虽然协奏方面各位还不是很能配合守村先生的独奏，但以目前这个情况，绝对可以演奏的很好。最后三次的练习也请各位坚持下去的加油吧。到此结束"
　　说完就将场面交给石田先生，而我们兴奋的心情也转为踏实。这两天中大家真的进步不少，可是还有加油的空间。到演奏会为止，一起加油吧。
　　石田先生做合宿结束的总结，在大家都要回家之时，我的心情是如此，相信大家也一样--圭
　　真的是一位很棒的指导员。
　　当我们回到公寓，圭就成为一个热情的恋人。等不及我洗完澡，就在浴盆中让我骑在他身上......接着场所转至床上，直至我意识模糊之时，他都火热激烈的......
　　可是，一个灯光让我醒了过来。我见过的，在阴暗中，一个人挥着指挥棒的圭的身影--那是个非常严肃的背影。
　　就这样假想的练习了一个小时，圭叹了口气放下手腕。接着用耳语的声音嘟嚷着。
　　"没事的，我做得到。我做得到，做得到，没事的"
　　这反覆颂唱般的话语，能带给他自身力量。对于独自承担比谁都沉重的责任，身为指挥者的自己。
　　我对这样的他疼爱无比，也反省自己的懦弱。不告诉他什么舞台恐怖症的事就好了。对不起，还让你承担了无谓的烦恼......不久，圭没事般的爬回床上，发现我醒着时表情一惊。
　　我揭起被子一角让圭进来边说着。"你晚上不睡还在干什么，会感冒的"
　　我不该看见圭的软弱，因为就假装没看见。而圭躺入我身旁后，面无表情的接受我的关怀。
　　"我做一点早晨练习，因为被你踹醒了"
　　"啊哈，对不起，我又那么做了啊？"
　　"骗你的"
　　被圭一搂吻住。我将额头靠在圭的胸口上，这个最让我安心的睡眠姿势使我平静的闭上双眼。听得见你的心跳......我最喜欢这样让你拥抱了......"哪......"
　　"是的？"
　　"嗯......我喜欢你"
　　"嗯......"圭用静静抚摸我头发的动作来代替说"我爱你"
　　而这比话语还更能深深填满我的心。
　　
　　第九回
　　11月27日，终于到了要将这两年间的努力累积和这三个月的练习成果呈献给听众的一天。现在是晚上六点......十二分，离开演还有十五分左右。
　　我在后台的角落，尽力让自己不紧张。直至刚才为止，我和石田先生从一大早就准备一大堆事情的忙来忙去。换上正式燕尾服，也不过是十分钟前的事。
　　在这种几乎可说是结婚典礼休息室气氛的演奏会前后台，我好不容易在团员们兴奋无比而嘈杂的角落中找到一张椅子，将松软的身体坐到椅子上时，才不过是两分钟前的事。
　　今天真的从早就忙的要死......身兼演奏家和主办工作者的我们，约在会场的市民馆玄关前会合。
　　和市民馆的工作人员谈论照明之事，再和圭一起检查音响。因为要增加麦克风而和会场工作人员交涉，确认录音的配置，在后台和休息室贴上分配房间的附笺。
　　照料午后开始的当日排演--替那些什么弦断了，总谱忘记带，或是紧张的不知如何是好的团
　　员们解决种种疑难。还得抽空回覆那些询问当日入场卷的，还有送来的花要摆在哪什么的。
　　排演一结束，又担心晚餐的便当够不够，赶场的某些团员是否来了的什么的......。
　　柜台那边椅子不够？请和市民馆工作人员商量调度！当天发售的入场卷？在石田先生那边，所以请去问他！
　　广播员还没来？！我马上打电话过去！女性用的更衣室？在三楼的和室。不对，是三楼啦！
　　我忙的跑进跑去，声音近哑的做些指示，说明，寒暄......结果，直到此刻我才有身为演奏者的心情。
　　偏偏，就在我想专心演奏之事时......
　　"各位，客满了，客满！"
　　石田先生跑了进来，用力摇着好不容易才平静下来的我的肩膀。
　　"七百个位子都满了，可是客人还一直进来！"
　　后台一片寂静，只有石田先生兴奋的嚷叫声。
　　"怎么办啊，守村！啊？！"
　　我体中满布的焦急和疲劳在瞬间爆发。"没位子也只能让他们站着了不是吗？！不要连这种事也来问我好不好？！我也是出演者啊"
　　我不觉的喊叫出来，马上深觉不妙。在此时失控可不行！！看，石田先生吓一大跳，大家也因而士气动摇了。
　　"对不起，我有点紧张"我这么道着歉，尽力的挤出笑容。"真是个好消息不是吗？富士见从创始之初以来，还未曾有过千人规模的演奏会不是吗？"
　　"对，对，没错"
　　似乎受我的爆发影响，石田先生提心吊胆的这么回答。我用仅余的忍耐力咧嘴一笑。
　　"不管客人是一百个或是一千个，我们还是会一样尽力演奏的"
　　"没错吧？"，我这么表示的来回看着团员们--大家的反应是不明确的点头，而石田先生则对我代言大家的反应。
　　"可是，啊......大家应该不会紧张吧"
　　我怎么知道啊？！此时又不能这么怒吼出来......
　　比如说，再过十分钟就要开演，而我至今还未从小提琴盒中拿出小提琴。还有，我这个比谁都神经质的独奏家，也还没有做好心理准备！虽然身为独奏者，但是更为优先的是身为首席者的身份。"我们的指挥者是谁呢？没事的，大家要注意指挥棒就很忙的了，根本没有紧张的时间"
　　恰巧就在这个时候，
　　"是的。各位要担心的是，在演奏中我还是会直接喊停的--请告知其他的团员这件事"
　　不知何时来到，身着黑白色正式燕尾服的圭无比显眼，一脸正经的拍着手。
　　"各位，预备了。请不要忘记，一定不可以从我的指挥棒上移开目光这件事"
　　接着用手招了招石田先。"请延迟十分钟开演，然后请各位让我们两人独处--因为要让独奏做点准备"
　　石田先生很抱歉般的搔了搔头。"没错，我太紧张了，身为负责人真是太失格了"
　　等到只剩我们两人时，圭先左看右看我穿着崭新燕尾服的样子，很认真的点了二，三次头。
　　"很合适，真的太漂亮了。穿起来感觉怎么样？"
　　"嗯，很舒服"虽然没有谈这种事的闲工夫，我还是这么回答了。
　　彷佛被骗了一般，被圭拉去"音壶"楼上的西服店是在星期一下午--不知为何在那里就有一件我的燕尾服半制品在那等着我。
　　"这样子......不大好吧"
　　"没有什么啊。首先，独奏家穿无尾礼服，看来就不大好--彷佛业余乐团一样"
　　昨天快递送来的丝质精工制作的最高级燕尾服，对资产家之子的圭而言，就好似只是送束花一般。可是对一个连七万日币西服也买不起的我而言，却是无比感激的一份礼物。
　　嗯，穿起来的感觉真的很棒。"问题是我第一次穿这种燕尾服，所以穿来不大好看"
　　"我不是说过很漂亮的吗？你应该更多了解自己一些"
　　圭这么说就一把抱住我，将我拥往带有古龙水香味的胸口，并且往我吻来。
　　"不行啦，要准备了"
　　"指挥者是我"
　　"可是，现在没那个心情。首先，时间也......"
　　"没关系的，相信我"
　　圭所给予我的，并非是往常那种激情的热吻，而是温柔的轻吻......静静抚摸怀中的我的头发，低语说。"你平静些了吗？"
　　"嗯......"
　　"你又以为会失败什么的吗？"
　　"......从早就忙个不停，没那个时间想那个"
　　"这就太好了"
　　"身体状况如何？"
　　"嗯......没事"
　　"今天早上那件事......没有什么影响吧？"
　　被他这么一问，我的脸哗一声涨红。
　　早上醒来是快六点的时候，就如同当天要去远足的小学生一般，在闹钟还没响就醒了过来。也不想再睡回笼觉，就往厨房走去。占领我的房间，让我不得不和圭同居的寄食客生岛，不知为何很喜欢我的手艺，所以我就得替他煮三餐。
　　嗯，但相对的我也得到"幻之天才钢琴家生岛高岭"的伴奏。在这一个星期中，每天都被他猛叫"来练习"，在他打工的古典乐酒吧"音壶"开店时间前，他的钢琴和我的小提琴演奏练习就变成一种每天的功课。
　　生岛称为的"爵士即时演奏"(虽然这是爵士乐的专用语)，却也包含了流行乐和演歌。可是，我对古典乐以外的音乐不是很清楚，而生岛在古典乐演奏方面也很认真，所以我们的演奏常常变成像是上课一样。只要一失误，就会被骂"笨蛋"的叫停，纠正后再来一次。连晚上有演奏会的今天，也得做顿早餐给他吃。所以反正都起来了就赶快把这件事处理掉--不做点什么事就平静不下来。我穿着睡衣，正在做味增汤时，突然被人自身后拦腰抱住。因为知道是圭，所以我也没吓到。可是......"不行啦，别捣蛋"
　　"我比早餐更想要你"
　　圭低语之时唇已盖上来，手也伸入我的长裤内，转瞬间就让我兴奋无比......
　　"我想就这个样子做，可以吗？"
　　被圭的一只手爱抚我已敏感无比的胸前突起处，而另一只手则侵犯着我的秘密之门时询问--
　　我强压呻吟的点了点头。
　　第一次被他这样站着自身后那个，而且是一大清早在厨房的初次体验，还要担心生岛会叫着"早餐"的跑来......
　　知道不该叫出声，而这种压抑却让我更加火热......我用力咬住紧抓住流理台的睡衣袖子，结果就几乎失神般的达到高潮......
　　在我全身无力的头畔，电子锅不住泛着热气......
　　......为什么要用"今天早上的那个"来让我回想起来嘛......讨厌，已经不是说这种事的时候了的说！
　　我瞪了圭一眼，而圭那帅气的脸庞泛上一抹苦笑。"在开演前十分钟让你的表情那么诱人还真伤脑筋"
　　噗！！我喷笑出来。可是当圭再次开口时，语气和表情都很正经。"上了舞台就只注视我的指挥棒"
　　"嗯"
　　"我爱你"
　　"我也......爱你"
　　我们两人轻轻一吻，四目微笑相对。借由圭那绝对音阶的耳力调弦的我的内心，已完全没有之前的不安，反而无比清澄。
　　啊啊，你好似魔术师。
　　"来，时间到了"
　　我扶了扶眼镜，拍了拍燕尾服上的灰尘，步出圭开启的门，往舞台走去。等在舞台旁的工作人员，将我点头表示"OK"的意思转达给广播员。
　　"让各位久等了。现在开始呈献给您的是富士见市民交响乐团的演奏会"听着广播员的声音，我步入已升起布幕的舞台。
　　
　　第十回
　　沐浴在无数的舞台灯光下，我们这睽违两年的正式舞台。和市民中心那种杀风景的会议室完全不同的这种华丽，连并排的团员们看起来也那么不一样。
　　平常只穿牛仔裤什么的一般穿着的团员们，此时男性团员穿的是无尾礼服，而女性团员则穿乳白色的长礼服，头发是经由美容院吹整的隆重发型。我们的富士见看来不也是很棒的交响乐团吗？
　　"曲目是莫札特作曲，小夜曲第13号DO长调的Aine。Climne。Nahadomuziuku，凯黑尔编号525；JohammStrauB作曲，圆舞曲美丽的蓝色多瑙河，作品314"骤然的瞄了一下大家的情形，走往面向指挥台左边，最前面的我的定位坐下。
　　"JeanJuliusSibelius作曲，交响曲芬兰颂作品26"
　　为何会这样的超过预定演奏数呢？我偷偷看了下听众席。以往我们的听众大都只是团员们的家族和朋友，从没有举办过200人以上的演奏会。看见了我以前的学生们，理由只有一个--Brass部的学生各自带她们的朋友过来。可是，其他的是......
　　"指挥的是桐之院圭先生"
　　我停止探究听众。胸中充满骄傲的看着圭在掌声中登场，用朝气蓬勃的脚步走向指挥台的身影。
　　圭站在舞台前想向客人行礼，听众则给予更高的期待掌声。圭抬起了手，面向听众--而掌声则犹豫的停止了。
　　在静寂中，圭的清晰男中音不借用麦克风的朗朗说着。
　　"富士见二丁目交响乐团，是喜爱古典乐的我们，为了享受自己所创造的交响乐而持续着的业余交响乐团。希望各位能明白这一点并且轻松享受我们的演奏"
　　接着就打招呼般的向满场的听众行了个礼。走上指挥台的圭，还是从长裤后口袋拿出指挥棒。
　　"二丁目乐团这句话是禁句吧？"圭声音依然很大的说。
　　"无所谓啦，说了又不会死"
　　市山先生这句回答，让团员们不禁想笑，僵硬的气氛一下就解除了。可是，在指挥棒一扬起之时，圭的双眼就变得无比认真--我们也是。
　　(开始)
　　(OK)
　　实际演奏时只要使出练习时的80%程度就可以说是成功了--但是，为了这个目标我们却是以120%的程度为主的练习。
　　因为我们是那种即使仔细计算也无法完全做到的人，所以只能一心一意的以100%为目标。即使如此，一到实际演奏还是会有某些遗憾感......
　　而今晚的我们，发挥了我们的百分之百能力。当然，我自己也一样。经由圭的指挥棒导引，我自身几乎化身为一把小提琴，不可思议的全神专注。
　　"Aine。Climne"是一生被称为天才少年且早逝的莫札特，对音乐的一心不乱--这早逝的天才华丽遗产经由我们让它复活。
　　"美丽的蓝色多瑙河"，则因为没有绅士淑女的舞蹈陪衬而有些可惜；连"芬兰颂"也让我们努力演奏的彷如重现出峡湾风景出来一般。
　　"现在开始休息十分钟"
　　因为第二部分有我的独奏登场，所以并未降下布幕，而改以关掉舞台灯。我正要走下舞台......双脚不住颤抖。
　　喉咙好干，但是得先去洗手间。确认膀胱已空，我在舞台里面的长桌喝水。可是，心情还是很紧张，双脚也没有停止发颤。
　　告知开演前五分钟的信号，让我的心脏几乎要停了。啊啊，还得再调一次弦。可是，想去洗手间......我才刚去过。
　　冷静，冷静！没事的，你做得到的，不会失败的。没事的，没事的......啊啊，我不行了！
　　"悠季"
　　被圭这句我们约定只有两个人在时才可以使用的称呼方式一叫，我吓一跳的回头。
　　"你来一下"
　　被他一把带往舞台里面，挤满电线和舞台灯的一处满是灰尘的角落。原本打算不让圭担心的决心，在双脚发抖中被抖落的一干二净。
　　"我好怕，怎么办？！我好紧张，脚也发抖......！"
　　圭无言的将我拉进，突然的拿走我的眼镜，用力的吻住我。这是个无比深邃，贪婪的激烈之吻！
　　(在这种时候！！)我这种想法的反抗完全被无视。不久后我反而就完全不顾时间，场所，场合的沉醉......
　　"你......你到底在想什么？！"
　　好不容易从他的吻中被解放，全身无力的任由圭拥着。他用带笑的声音说。
　　"为了不让你怯场，所以转移你的注意力"
　　"讨厌，我已经在手上写"人"字了"(注：日本一种避免紧张的习俗)
　　"那种方法不是没什么用的吗？"
　　我正想回嘴之时，播音员的声音开始响起。
　　"现在即将开始第二部的演奏"
　　我慌忙的走往舞台。
　　"悠季，你忘记这个了"
　　我从圭的手中抢回被他摘下的眼镜，在我奔跑之时播音员还继续说。
　　"曲目是孟德尔颂作曲的小提琴协奏曲HO短调第64号作品"
　　总算来得及了。啊，等一下，我还没有调音！
　　"小提琴独奏，守村悠季"
　　可恶，只能祈祷小提琴的状况不变。
　　"指挥是桐之院圭"
　　深呼吸一下，确认圭也来到后走入舞台。到达那个可以看见指挥，一般来说都比整个乐团低的定位后向听众行了个礼。
　　掌声中混杂着"守村老~~师"的尖叫声。喂喂，你们！！
　　拍手声更形热烈，原来是桐之院登场了。
　　"桐之院老~~师~~！"
　　这样的加油声简直就像是流行乐团演奏会一样，桐之院因而往听众瞄了一下。他生气了喔--虽然我这么想......
　　可是圭却向听众挥了挥手，点头正经的接受了更加热烈的加油声。脚步平稳的走上指挥台，不久听众就安静下来。
　　而我则突然想着第一个音符是什么。ㄟ......怎么回事？！到底第一个音符是什么？！圭摆出了预备的手势。
　　我边摆好姿势，却紧张不已。想不出来第一个音符！！可是，当圭开始挥下指挥棒的瞬间，消失的记忆完全回复。
　　是的，当然是H4啰。1847年时年仅38岁就英年早逝的孟德尔颂所遗留下来的，时隔150年的流丽感充斥我的胸口。
　　因此，我尽我自己本身所有的技巧和情热，重现我的感动。献给我的学生，富士见家族的每一位，以及有缘买了票来听的听众们。
　　音乐就是这么棒且美好的东西。所以，哪，各位也和我们一起享受吧。圭的乐团，演奏的很好。不管技巧好或是技巧不好，每个人都尽其所能的演奏。
　　无比契合，当然我也一样。在演奏之时，我沉醉在演奏的无比幸福感中。当我回神之时，指挥棒已至终止手势，而我也放下小提琴。
　　身为圭的小提琴，一心一意只想演奏出美好音符的我，在此时才回复成名为守村悠季的人类身份。好不容易才发现......
　　给予我的无比热烈掌声。不，什么"给我的"，太放肆了--是"给我们的"。掌声中有人叫喊着"安可"。
　　圭在指挥台上对我示了一下意，我感谢的向听众行礼致意。
　　"守村老~~师！！"
　　喂喂，这可是古典乐的演奏会喔！接着圭让全体团员站起来，一同向听众行了个礼。最后，圭走下指挥台行了个礼，在掌声中和"桐之院老师"的喊叫声中走出舞台。
　　我也跟着走出。到了客席无法看见的舞台角落，我飞奔至他身旁。"圭，握手，握手！我们成功了！！"
　　"嗯，演奏的很成功"圭微笑的表示"你看"的抬了抬下颚--掌声依然。
　　"听众在叫你，去吧"我对圭这么说。
　　"你也一样"
　　我们两人再次出场谢幕然后走回后台。可是，掌声还是未停。不久就变成请求安可的拍手声。
　　"唉呀，怎么办？！我们没有准备安可曲！"
　　"嗯，只能用那首Aine。Climne来致意了"
　　当我们两人在商量之时，石田先生从舞台上跑过来。
　　"太好了，大成功！太棒了，太棒了！"
　　石田先生分别和我以及圭开心的握手后，跑去播音员那边。
　　"他要以会长身份致意吧"
　　"就交给他吧"
　　在我们这样说着之时，石田先生从工作人员那拿起无线麦克风，快步的走回舞台。
　　掌声犹豫的停了下来，石田先生愉快的开始说话。
　　"各位您好，承蒙各位的捧场，今天是富士见成立以来最大的一次演奏会，我们无比感谢与感激。为了回应各位这么热烈的安可，我们准备了以下的节目"
　　"小国，做得好！"
　　这声叫嚷，好像是富士见小馆的老伯发出的样子。因而听众们也响起一阵温馨的轻笑。
　　"我们尽力要演奏好来感谢各位的爱护，但是我们这个富士见乐团，真的是不成熟的一个二丁目乐团而已"
　　"不对不对，是日本第一！"
　　"要有自信啊！！"
　　是谁叫的呢？这么一来就不大像古典乐的演奏会了喔！也无所谓啦......
　　"别废话了，赶快啦！"
　　"安可，安可！"
　　唉呀，真是的......我苦笑的抬头看了看身旁的圭，圭也低头看着我轻轻一笑。"你最好要有心理准备"
　　"ㄟ？"
　　我正要问他准备什么，石田先生就开始讲话了。
　　"好的好的，请安静"
　　听众们安静下来，变成无比肃静的气氛。石田先生接下来的话声也很正经。
　　"今天富士见的成功，其实完全归功于等一下会介绍的两位年轻音乐家的才能和努力。我们富士见市民交响乐团所骄傲的常任指挥，桐之院圭先生，还有全心付出的首席守村悠季先生。请两位出场"
　　当我还搞不清楚状况之时，已被圭一推的走入舞台。团员们配合着的用温馨的掌声迎接我们，等我们到达后就停止。
　　因为笑脸先生的脸上，写着还有话要说。
　　"关于桐之院先生，我们全都相信他不会仅是担任富士见的指挥而已，而是有一天会登上世界的舞台！！"
　　热烈的掌声，表达了听众的认同。
　　"而守村先生......"
　　石田先生偷偷瞄了我一眼。
　　"......平常就觉得他将才能埋没在富士见町这个小角落实在蛮可惜的，这一次的独奏更让我们确定这一点"
　　我低下害羞而涨红的脸，听见了听众的贴心掌声。
　　"因此，第三部分的就由守村先生所担任的小提琴独奏发表会来答谢各位的安可"
　　怎-------怎么可能！！"骗......骗人......的吧......？"
　　可是，听众已鼓起掌来，而团员们也像商量好般的表情走下舞台，拉出钢琴......
　　"还有喔，钢琴伴奏是生岛高岭先生"
　　大半的听众为了看清舞台而站了起来。至于生岛......几乎让人认不出来的胡须刮的干干净净，身着正式礼服，随便的走入舞台。
　　"Honey，客人在等喔"
　　对我这么说后眨了眨眼后坐入钢琴前。而我茫然若失的看着圭。"怎么......这样......"
　　"没事的，好好演奏吧"
　　"......这是阴谋吧？！"
　　我这句高昂的悲鸣控诉，圭微笑听着的回答。"这是富士见一致决定的，哪"
　　没错，事已至此根本无法逃避。我不高兴的深深吸了口气，走入舞台正中间。
　　"老师~~！加油~~！！"
　　"守村老师~~！！"
　　她们的尖叫声是真心为我加油的。文化祭那时候也是突然的被安排独奏，这次居然又上当了。
　　可是，正确来说并非是突发的，只是我没发现而已。在这一个星期中，每天配合我练习的生岛那种"打发时间的即兴演奏"，就是为了此刻......真是的！
　　"从"探戈舞"开始可以吧？"
　　生岛表示OK的点了点头。"随你高兴，反正这只是场三流的发表会，客人也不会抱太大期望的"
　　真是，即使穿的人模人样，生岛还是生岛--说话还是那么讨人厌。我摆好姿势，表示可以开始了。
　　在生岛那种配合的刚刚好的伴奏中，"即兴演奏"的曲目是：阿鲁贝尼斯的"探戈舞"，马斯尼的"泰斯瞑想曲"，Gounod的"巴哈前奏曲之AvaMaria"等逐一进行。哪，等下就以"Humoresque"结束，我这么表示的将弓一摆。可是......
　　"喂，四首这个数字不大好吧？再来一首Zigeuner吧"生岛这么说。
　　"！......别乱来啦！"
　　"别叫，客人会不高兴的。好了吗？4，3"
　　我慌忙的再将弓摆好。可恶......真是乱七八糟！
　　"2，1"
　　可恶！！
　　第十一回
　　由钢琴担任弦乐曲的交响乐部分伴奏，我和生岛的演奏非常契合。既然已经这样，也就只能继续下去了。
　　话虽如此，可是生岛的钢琴真的很棒。原来钢琴是这么多彩且自由的乐器的啊？能够和这样的人一起在"发表会安可曲"中共演，对我而言真的是一种幸运。所以，我将这响彻大厅的如雷掌声献给生岛。我准备演奏最后一曲的"HUMORESQUE"时，向全团的人使了个拜托的眼色--大家都开心的微笑。
　　是的，这是富士见的演奏会，所以最后还是应该大家一起做完结。这首再现合宿时即兴演奏的"HUMORESQUE"，经由生岛的钢琴支援，更是大大增加艺术性，而且很令人愉快。
　　接着就和了解我心意的圭交换，回到首席的位置。富士见使用编曲的"AINE"，对生岛这种高手而言只可以说是一种即兴演奏。
　　当圭的指挥棒划下完美的终结姿势时，我们才得知这未排入节目表的第三部演奏也大成功。我们听着听众那种难以置信的狂热掌声和安可，回了个感谢礼。但是我们心中的愉悦感依然高涨。管弦乐团居然像获胜的足球队一般，相互拥抱，雀跃，不分谁和谁的到处握手的情景，大概从未有过的吧？再加上有抱着花束的女高中生和因兴奋而脸红通通的听众涌入。
　　"富士见市民交响乐团演奏会在此结束，非常感谢您今日的光临"
　　播音员很忠实的说着既定的谢词，但是并没有任何一个人在听。我们高唱三次万岁，把石田先生和桐之院抬起来欢呼，连我和生岛也不例外。
　　"鼓掌！来，鼓掌！！爱的鼓励"桐之院在吵杂声中这么说，双手摆出鼓掌姿势。
　　--演奏会以鼓掌来结束，这种不分演奏者和听众的愉悦气氛，外人看来会难以置信的吧？
　　"到此结束，解散！"
　　因为桐之院这声号令而老实散去的大批群众，脸上洋溢着幸福的光辉。表示身处富士见很棒，或是来听富士见的演奏会太棒了什么的......
　　有人呯呯呯的拍我的肩膀，我回过头。
　　"庆祝会要在"CURRANT"举行，会费四千元"
　　石田先生急忙的只丢下这句，就又急忙的跑去告诉下一个人。
　　"HELLO，庆祝会要在"CURRANT"。对，就是夏天送别会时的那个地方，会费是......"
　　啊哈哈，还真是个坚苦卓绝的人。我佩服的五体投地的搔了搔头，肩膀再次被人一拍--这次是圭。
　　"恭喜你，真是场成功的独奏发表会"
　　"是你带头的吗？"我半是认真的瞪他，表示如果失败的话怎么办。而圭则静静的微笑。
　　"我不是说过了，是富士见一致同意的"
　　"到底是在何时做出这个决议的？"
　　"富士见乐团根本不需要做决议"
　　"哈哈......今天的富士见真的很棒"
　　"嗯，那边的市民交响乐团和M响的人，大概也会改变自己的音乐观了吧？重要的不是技术，而是愉快努力的情热"
　　"......来，来了吗？！"
　　"是的，利用高岭的名声"
　　我双脚一软，因为圭没有扶住我，所以就跪倒在地上。"怎......怎么办......如，如果我知道的话绝不会......"
　　绝不会答应做什么独奏发表会......不，根本就无法演奏......
　　"喂，我们要去庆祝了"
　　生岛咻一声冒了出来，而我则全身冒冷汗的说。"那......那些一流演奏者也来了。怎......怎么办啊？！"
　　"笨蛋，演奏会本来就是这样，而且也没有人不满意啊"
　　"我，我是说你啦！担，担任我的伴奏而再次露面......这会被登上杂志的！！"
　　生岛呆呆的看着我，往那好不容易梳的整整齐齐的头发一搔，看着圭说。
　　"桐之院，我听不懂这家伙在说什么。到底是什么意思啊？"
　　"悠季要说的是，你这位曾经世界知名的人为他这种无名演奏家做伴奏，不知是否会有伤你的名声--他担心的是这一点"
　　"哼"生岛大大哼了声。"什么嘛，笨东西"
　　接着就一把抓住我的手腕。"赶快去换衣服，然后去狂欢一下"
　　"你也要去凑热闹啊？"
　　圭边把我从生岛手上抢回来，用很意外的口调这么说。
　　"我被招待了"
　　"讨厌PARTY的你，现在却不放过喝酒的机会？"
　　"......你还真会找碴"
　　生岛用力的瞪着圭。即使穿着燕尾服的正式服装，但还是很像STREETFIGHTER那种感觉。而桐之院则堂堂的顶回去。
　　"一想到让你担任悠季的伴奏，就让我不舒服"
　　"哦......"
　　生岛将脸向圭慢慢靠近，下一瞬间就开心的拍圭的肩膀。"别嫉妒啦，钢琴家只是个稻草人而已"
　　"我知道，可是还是不愉快！"
　　这么一句顶回去的圭，眼中却带有淡淡的笑意。我实在无法了解这两个人，也无法跟上......我在心中叹了口气。
　　*********************************************************
　　检查会场内是否有人忘记东西，再向会馆工作人员道谢后到达"CURRANT"时已迟到了，而大家都已聚集等着我们。
　　两个人至少都比我高出一个头，被体格和感觉都威风堂堂的桐之院和生岛夹在中间的进入宴会场的我，转瞬间即受到大家的掌声和口哨声欢迎......很畏惧的低下头。
　　当然，这一切都是对我身旁这两位大人物的。
　　"哦，辛苦了，辛苦了！"
　　石田先生跑了过来，将我们带往店中上席的最里面桌子。
　　"对不起，我们迟到了"
　　"不不，很抱歉让你们留到最后。啊，我帮你拿小提琴"
　　"啊，谢谢"
　　我放下小提琴，放松的坐下。啊，沙拉真好吃。石田先生边拍着手的说话。
　　"让各位久等了，现在开始！"接着开心的看了看桐之院。"首先由指挥来致词"
　　"这种场合应该先由会长致词的吧"圭提出异议。
　　"不，不，怎么可以"
　　唉呀，首席，该你出面了。我站在形同司会席的桌旁。"那么，现在开始就是演奏会结束的庆祝会。先由负责人致词"
　　看，拍手，不需要任何指示。而笑脸先生则非常不好意思，姿势严正的面向大家。
　　"嗯，今天是好日子"
　　不知谁轻笑了出来。
　　"客人的踊跃也很可喜"
　　轻笑声愈来愈多。
　　"因此，这次的演奏会没有赤字。我原本很担心这件事，这下可以松一口气了"
　　大家一起笑了出来并且鼓掌。
　　"这下不会让我家的母老虎骂了"
　　爆笑~~
　　"明年一定要再举办一次演奏会"
　　在热烈的掌声中致词结束。
　　"接下来就由桐之院致词，并且带头干杯"
　　圭点了点头站起来，瞬间这包租的店中一片寂静。男中音开始平稳的说话。
　　"今晚各位的演奏发挥了练习成果的百分之百，非常的成功。对我而言，也是无比满足"
　　这种满布全团的安心感，也深切盈满我的胸口。
　　"但是呢，相信各位团员的心中还有很多待解决的问题，而我也一样"
　　店里再次充满紧张感，圭带笑的声音静静流泄。
　　"所谓音乐，是很深邃的东西。我们还有200%，300%的努力空间。而富士见呢，也有快乐努力的美好情热。明年，后年的演奏会会达到什么地步，我很高兴的期待着。各位，我们以更高的未来为目标，一起并肩努力吧"
　　热烈的掌声就是同意和决心的表现。一阵互倒啤酒的喧闹，我用眼色催促圭，圭则来回看着满席的桌子。
　　"虽然请我带头干杯，但是这位应该比我更适合的"
　　啊，是说生岛嘛。在这么想的我身旁，圭却出乎我意料的叫着我。
　　"我们富士见所骄傲的俊才小提琴家，亲爱的首席守村悠季"
　　这瞬间，沸腾的掌声和欢呼，还有我没想到会被指名的惊愕，让我吓一大跳。来回一看，对我鼓掌的团员们的满面笑容，笑容，笑容......
　　"那......那个......"我不由得往旁边表示救命的一看，圭却面无表情的拒绝了。偷瞧了瞧生岛，他则表示"快一点"的瞪了瞪我，连石田先生也微笑的点了点头。
　　"好重好重，杯子好重喔~~"五十岚的恶戏声。
　　"守村，快一点！"
　　"守--村！守--村！"
　　"首席，快快快！"
　　我满脸通红的将杯子举到眼前。"啊......那就容我冒昧了"
　　大家突然安静下来。为了好好说出来不及准备好的祝词，我大大深吸了口气。
　　"那么，祝我们的富士见二丁目交响乐团愈来愈好。干杯！"
　　"干杯！！"
　　我和圭，石田先生还有生岛互相碰杯，再和五十岚，饭田，市山，川岛还有每位团员碰杯后一口喝干的啤酒，流畅过身体每一处。
　　"呼~~"
　　"好喝"
　　"辛苦了"
　　"辛苦了"
　　"来，喝吧，喝吧"
　　"谢谢，谢谢，那边也别客气"
　　"哦，哦......"
　　我坐下来放松的呼了口气，看着已开始热络的宴会想着。啊啊，我们成功了，我们的演奏会成功了！！
　　借着盘坐着的圭的膝盖当枕头，我精疲力尽。圭对面的生岛，也累极的坐在那。在我们三个人的身旁，各有别人送的花束，散发出绽放多时的慵懒香气。
　　我们才刚刚从庆祝会回来。我带着的并非是酒的醉意，而是因兴奋而生的醉意。松软的走入房屋时就呯一声倒在地上。不是想睡觉，只是想赖在地上而已。而圭则将膝盖借给赖在地上的我当枕头，三个人才会这样坐在地上。
　　"要煮咖啡吗？"生岛无力的声音问着。
　　"嗯......"我虽然这么应了声，但是根本连动都不想动。
　　我们就这样静静的，品味着狂欢后的松懈和成就感。我们三个人简直就像是已一同在这间屋子住了很久一般。这种想来很奇妙的家庭舒适感，温柔的包围着我们。
　　"......再来就很辛苦了呢"我对圭说出这句脑海中的话。
　　"并没有什么大不了的"圭用略带睡意的声音回答。"和以前没有什么不一样"
　　"可是，团员会增加的吧......？得让大家都和气相处"
　　"没有什么好担心的"
　　圭伸手开始抚摸我的头发，温柔而安静，彷佛在摸猫一样。
　　"既然没咖啡喝，我要回去了"
　　生岛一个人喃喃自语，慢慢的站起来，说了声再见的走出去。而我们也只是抬了抬手表示再见的看他走出去。
　　是在什么时候我们三个人变成这样的朋友的呢？在只剩我和圭两个人之时，我们继续安静的
　　坐着。在这个非常温柔且安心的地方，枕在圭的膝盖上，我不知何时就睡着了。
　　既然圭说不必担心，那就不用多想了--我只要持着这种演奏会成功的幸福感做场美梦就可以了......
　　伴同圭那低语"我爱你"的耳语......这种幸福感......富士见二丁目交响乐团暌违两年的演奏会大成功，独骚曲般的一天的最终章。我是世界上最幸福的男人。
　　--全文完--
　　