　　当天晚上。
　　绯华就待在马格梅乡夫陆军基地的俘虏收容所里过夜，
　　地点就位在和本部分属不同楼栋，一间搭盖铁皮屋顶的落魄建筑物地下。这里的构造细长，地面上的外观看起来就像某种仓库，地底下则有一整排铁栅栏所围起的把人牢房，负责看守的士兵就在牢房前的通路上来回巡视著。
　　牢房里头只涂了一层水泥?设有两套连壁式的双层床铺，冬天时睡在这想必一定会失温吧。而绯华就此单独一人被丢进四人用的牢房里。
　　其他的牢房则各关著数名貌似激动派人士或恐怖份子的男子。
　　「亚玛达艾姆那混帐，开口跟我要赎金?开什么玩笑!」
　　绯华卧倒在难以称之乾净的床铺上，一边戚到反胃的同时?一边回想白天所发生的事。
　　由於既没办法更衣也没得洗澡，所以还是一身沾满泥巴的迷彩服。在毫无遮掩效果的铁栅栏前，来来回回漫步的看守人员就像非常稀奇似地掹往牢房里头瞧?这让她连脱下战斗靴的念头也没有。
　　也差不多要日落了，现在在时差不少的日本当地则已经是礼拜六的深夜了吧。
　　一定得想想办法逃离这里才行?
　　可是，该怎么做?
　　（下管怎么想，还是只能靠色诱了吧。）
　　从刚刚就一直往牢房里偷瞄的看守人员，也是才二十岁左右的俄罗斯士兵。应该并非专业的看守人员，而是随便差遣当班的兵队来负责监视吧，
　　（只要意思一下让他上钩走进牢房里的话，接下来就简单了吧。）
　　问题在亚玛达艾姆，不仅一副变态样，而且面对女人又能保持冷静。
　　（反正，也提不起劲对亚玛达这浑球用女色诱惑就是了。）
　　总而言之决定先按兵不动直到亚玛达熟睡的时间为止。
　　绯华抱起双臂，躺在犯人用的床铺闭上眼睛。
　　深夜：：
　　在夜深人静的俘虏收容所里，唯有在通路上来回巡视的士兵的脚步声仍不绝於耳。
　　在床上睡得正酣的绯华，像是想起要事般睁开了眼睛?
　　（好了，开始动工吧。」
　　绯华在床上直起上半身坐了下来後，便咳了一声。
　　然後徐徐地将两手放在迷彩裤腰带的下头。
　　「啊……啊思……」
　　好个令人闷绝且害臊的惊人之声。「不好了，竟然来了……I
　　察觉到绯华的闷哼，看守的人转身走向她的单人牢房。
　　（来了、来!」
　　绯华隔著铁栅栏以圆润的眼睛注视者年轻士兵?
　　「抱歉，我的肚子隐隐作痛……I
　　她让脸上泛起些许红潮，边按著肚子蜷曲起身体。
　　「怎么了，身体不舒服吗?」
　　俄罗斯士兵来到了个人牢房前，一脸正经地间了某些问题，虽然听不懂他在说什么，反正问题的内容可想而知。
　　「我的月经……来了……』
　　绯华气若游丝地回答，然後神色娇羞地看著用双手掩住的腹——，接著移开右手向上伸去，指著月亮所悬挂（大概」的那个方向的天空。
　　因为绯华说的是日语，所以他理当不可能理解其会话涵义，但是肢体语言则是全世界共通的。
　　（哦哦，月亮的东西，指的是月经吗!
　　嘴里说著意思可能是这样的外语?土兵一副真相大白的模样频频点头，不过实际上虽然他所说的是八竿子打不著关系的事情也说不定，但误解也是理解的其中一环?
　　「你们这里有卫生棉吗……」
　　绯华以著非常害羞的细小声音索取生理用品。
　　而且还更具体地，用手脚动作向土兵比划，表达需要某种应该放进自己内裤下面的东西。
　　「是吗?烕觉一定很难受吧。」
　　受到绯华那副模样的影响，年轻土兵的内心深受动摇?
　　「啊，奸痛……」
　　绯华状似痛苦地紧按著腰带下面，揪著迷彩服的胸襟，往下拉直到可以稍微看见陶部的程度，并把身子缩成一团?
　　「奸、奸吧。我会想想办法的，你忍耐一下!」
　　士兵满脸通纡，向著绯华举了个示意「你梢等一会」的手势，转身奔驰在通道上。
　　「拜托……你了……
　　绯华以微弱的声音向著那远去的背影恳求。
　　（抱歉，我也是被逼的。」
　　不愧足身处四周只有岩山与湿地的穷乡僻壤基地里的大头兵，实在是有够纯情的，虽然对他感到同情，但为了逃出这里也只能出此下策了。
　　跑著离开的士兵，不一会便上气不接下气地回来了。
　　这给你。
　　他所递出来的东西，结果是装满水的杯子。
　　（呜，他好像是会错意了，真是个有够木头的家伙?」
　　绯华原本以为他会把医生也带来，虽然和预期的结果有所落差，
　　「真的很戚谢你。」
　　她依然不忘挂著一脸笑容，隔著铁栅栏挥挥手。
　　「没有啦，这也没什么大不了的。」
　　士兵一副手足无措的模样低头看著下面，打开发送犯人食物用的小门，将杯子递进那里。
　　眼见机不可失的绯华伸出了手，把手放进同样的地方。
　　两人的手指轻轻地碰在一起。
　　「啊……」
　　绯华的脸上涨起红晕。
　　「啊?」
　　比起绯华的脸更加红得发烫的年轻俄罗斯土兵。
　　两人彼此互相凝望。
　　就在这时。
　　「天诛——!
　　啪叽!
　　水泥砖发出一声巨响狠狠地敲在士兵的脑门上。
　　「呜喔!1
　　年轻的俄罗斯士兵苦闷地晕厌而去。
　　「咦?」
　　绯华大吃一惊。
　　「大小姐!你们两个人干嘛在那里深情凝望呀?
　　充满愤恨的少女之声响起。
　　使尽全身力气朝著士兵的头敲下水泥砖的人，正是在湿原走失分散的霞。
　　当时霞受到饥饿的绯华指使，被差遗去找鱼子酱，但是她在暗中注意到心爱的主人遭到俄罗斯军绑架後，便循著那轮胎车痕拼命地一路紧追了过来-
　　这个人足谁呀!和大小姐又是什么样的关系?」
　　霞目泛泪光，逼间女主人在自己消失的这一段期间所犯下的不轨行为。
　　「嘘!别大声嚷嚷，笨蛋!」
　　绯华慌张地叫她闭嘴。
　　「那是演戏啦!演戏!这家伙足负责巡视丰房的人，我用女色引他上钩的!I
　　「可、可是，这个人他是真心的。I
　　霞一脸狐疑。
　　「别管那么多，快点把这小子绑起来，拿走这里的钥匙!』
　　「啊，是的!」
　　霞暂时停止责怪主人，从昏倒的俄罗斯士兵的怀里取出拘留所的钥匙串。
　　因为也顺便找到了手铐，便把士兵的手相铁栏杆铐在一起，然後还把他手上的AK也一并占为已有。
　　面对犯下「私心爱的绯华大小姐深情对望」此等罪无可赦的男人，就连一向佛心来著的霞也在戚情上绝不宽贷。
　　「就是那个。」
　　绯华很快就找到自己牢房的钥匙，让霞从外头打开入口。
　　「唔、唔呜……—
　　直到这个时候，俄罗斯士兵才总算苏醒了过来。
　　「啊!这?这是!」
　　他察觉到枪与钥匙串都被夺走?而且自己的手和铁栅栏被子铐铐在一起?烕到一阵愕然。
　　「你这是在干什么!I
　　他口里说著意思听起来像是如此的外语想要斥责绯华。
　　「处决!」
　　「奸奸睡吧?」
　　被霞和绯华拿著水泥砖与夺来的AK枪托用力砸向脑袋，士兵马上就又陷入了昏迷状态。
　　他往後一生恐怕再也不会相信日本女性了吧。
　　「绯华大小姐!I
　　霞已经完全恢复为那双对绯华写满爱慕的眼睛，声音充满愉悦。由於绯华肯和自己一同槌打可恨的男人，让她重新找回了爱、勇气与信赖。
　　「我们快走吧。」
　　当两人让巡逻士兵安静下来想要逃走的时候，左右牢房里的犯人们纷纷向她们叫嚣道：
　　「喂!你们两个想要自己脚底抹油逃走啊!」
　　「也放老子们出来!」
　　一伙人齐声喧哗着听起来像是如此意思的事情。
　　「吵什么吵啊。」
　　如果一一去打开十几间牢房的门锁，迟早会被人发现然后又被关回去。
　　「你们自己开吧。」
　　绯华并没有亲切到会帮人服务到家，所以就把夺来的钥匙往隔壁牢房放牢贩的小门里丢了进去。
　　「啊，笨蛋，就算有钥匙不从外面开的话根本打不开啊！」
　　虽然犯人喧嚷着像是如此意思的外语，但是反正绯华也听不懂，也就不去理会他。
　　「要离开罗。」
　　「好的!」
　　夺走卫兵持有的AK，无视吵闹喧哗的犯人们，目标指向收容所的外头，压低脚步声向着通路的尽头前进。
　　半路上虽一定得先经过士兵们的警备室前方，但是小心翼翼确认里面以后，发现一个人也没有。
　　警备室之后有阶梯，从那里走出去就可以回到地面上。
　　「你就是从那里进来的吗？」
　　「是的，我进来时没有半个人在。」
　　「还真是军纪散漫哪——」
　　不过，也正因为是士气如此低迷的基地，像亚玛达艾姆这样的奇怪男子才能在这里恣意妄为地呼风唤雨吧。
　　两人开始爬着通往地上的楼梯。
　　「话说回来，你是怎么来到这个基地的？」
　　「和大小姐分别之后，我遇到了亲切的渔夫。他好像在盗采鱼子酱，跟他哀求以后就分给我一些了。」
　　「真的假的啊。」
　　「你看，就是这个。」
　　霞从迷彩服的口袋拿出了玻璃瓶，里头装有深绿色的鱼卵。
　　居然是生的鱼子酱。
　　在里海的湿原上被人出了一个拿鱼子酱回来的没天理难题，然后还真的带了鱼子酱回来的女生也是稀有动物了。
　　「刚好那个时候渔夫正在切鱼。」
　　「我尝尝。」
　　绯华二话不说把手指插进了瓶子内开始试吃。「这什么鬼，根本没味道嘛。呸!」
　　「怎么这样……」
　　为了心爱的绯华，霞凭着不惜一死的意念才取得鱼子酱，结果被干脆地回以一声「呸」，简直都快哭出来了。
　　「不管那些了，然后呢？」
　　「然后我一回来，大小姐就不见了，所以我便跟着车痕走了过来。」
　　「全程一直都是用走的过来吗？」
　　「半路上有亲切的部队所驾驶的战车经过，就请他们载了我一程。」
　　霞在取得鱼子酱之后还藉着战车搭了一回便车。
　　「不会是一直追着我们开火的T55吧。」
　　「并不是那部战车。」
　　「那种地方常常有战车经过哪。」
　　「那附近很像是俄罗斯军的演习场。」
　　「哦!!」
　　楼梯的尽头到了。
　　「也罢，要出去罗。」
　　「好的！」
　　从内侧轻而易举地打开对外的门，两人洒脱地离开了收容所，外头也没有驻守的卫兵。这种地方的作风真的很有俄罗斯的风格，或者应该说是不拘小节。
　　时间已经是深夜，星空在头上浩瀚地撒了开来。
　　基地内的灯光几乎都已熄灭，仅剩闸门与管制塔仍明亮地闪烁着光辉。
　　「接下来我们该怎么办？」
　　「这还用问吗？」
　　绯华握紧了拳头。「当然是要抓住亚玛达艾姆那个混帐。」
　　「记得亚玛达先生是个一百公斤左右的大胖子，而且还包着头巾呢。」
　　「他才没包什么头巾咧，是个瘦巴巴留着长头发自以为是帅哥的混球。」
　　「是这样子吗？」
　　「那个混帐，一定在基地最豪华的房间里过夜。大概是将校的宿舍吧。」
　　坐在UAZ的置物台上进入基地的时候，绯华就已经扫视过基地内的设施了。
　　基地中设有居住区域，当中也有独栋的住户。下层阶级的人没道理能住在独栋的房子内，所以应该是将校专用的吧。
　　绯华预料如果亚玛达艾姆人在基地的话，大概就在那楝房子内的某处。
　　「在被他发现我们已经逃走之前先行袭击吧。」
　　「是的。」
　　两人朝着将校居住区移动。
　　基地内即使在白天时也鲜有人影出没，到了晚上更是一个人也没有。
　　「给我等着瞧，死亚玛达。」
　　想像着逮捕亚玛达艾姆后，把他折磨到生不如死的画面。绯华在内心里提振了精神。
　　再怎么说，当初就是为了这个目的，才会刻意大老远跑来到欧亚大陆的正中央。
　　可是，当两人潜进了居住区，打算动身搜寻亚玛达艾姆的时候——
　　哔哔哔哔哔哔！
　　警报器划破夜晚的黑暗响彻四周。
　　「咦？」
　　本部主栋屋顶上的探照灯一口气全部亮了起来，光束直直地往绯华与霞的身上照去。
　　「糟糕，这里设有探测器吗！」
　　看来是误触红外线警报装置了。
　　两人在光束的照射下身影无所遁形，不一会功夫……
　　「敌袭！敌袭！」
　　响起意思听似如此的声音的同时，俄罗斯士兵子持来福抢从兵营三三两两地飞奔而出。
　　「啧……」
　　虽然绯华和霞急忙躲到建筑物的暗处，但是早已行迹败露了。
　　两人连同作为护身之用的建筑物一起被采照灯给揪出，受到士兵们团团包围。
　　「可恶，这些俄国乡巴佬，竟然遗知道使用高科技的玩意!」
　　藏匿在屋子的角落，绯华小声地咒骂道。
　　就在这个时候，居住区的某一栋距离两人躲藏处颇为接近的屋子打开了门。
　　从中现身的……居然是穿着睡衣的亚玛达艾姆。
　　「终于滚出来了。」
　　一派悠哉地走出屋子的亚玛达艾姆脚踩着拖鞋，引以为傲的长发上则牢牢戴着防止起床头发乱翘的网帽。
　　「哎呀哎呀。」
　　好像才从好梦中醒来，仍然满脸睡意的亚玛达艾姆打着呵欠说道：「这样可不行哪，这位大小姐。」
　　「哼。」
　　「都已经好心跟你说要平安无事地把你送回去了还逃狱，这可是重罪咧。要是被激动的士兵们给枪杀了那该怎么办咧？这样Miss?HIBANA的赎金不就泡汤了咩。」
　　「少罗唆，去死吧。」
　　怒火中烧的绯华拿起AK向亚玛达艾姆开了一枪。
　　可是，从她藏身的地方开枪根本打不中。
　　相反地对方在看到绯华开枪之后，包围在四周的士兵们不约而同地……
　　砰砰砰砰！
　　集中火力向着她们射去。
　　「呀啊!」
　　「哇！」
　　两人因为猛烈的射击而抱头缩成一团。
　　「哎!!呀，不能开枪啦，她们可是重要的人质咧。」
　　亚玛达艾姆说着如斯意思的外语，制止了那些士兵，十足地从容不迫。
　　「好啦，这位大小姐，这地方晚上可是会冷死人的哟，请你乖乖地回房睡觉吧，这么一来，至少还可以保住一命咧。咿嘻、咿嘻！」
　　「可恶，真教人不爽。」
　　绯华不禁咬牙切齿。
　　「大小姐……」
　　霞担心地看了女主人一眼，如果绯华有意思硬打一场有勇无谋之战的话，那自己也有作为她的肉盾、玉石俱焚的觉悟。
　　（只要霞还有一口气在，你们就休想碰大小姐一根汗毛!）
　　霞重新燃起悲壮的意念。
　　啊啊、两名主角在异国的天空下香消玉殒，这篇故事到此也终于告一段落了吗!!
　　正当做如此假设的时候。
　　咻……
　　一阵某样东西撕裂空气的声音响起，紧接着——
　　碰！
　　是一声爆炸。
　　「呜喔？」
　　就在士兵们饱受惊吓的时候，一道白烟笼罩了绯华们所藏身的建筑物四周。
　　那是让人类视线可见度不超过一公尺的浓烟，黄磷的臭味在四周围弥漫缭绕。
　　「烟幕？」
　　看来是有人为了救出绯华，使用追击炮将烟雾弹射了过来。
　　虽然搞不懂是什么状况，但是没有那个美国时间想太多。
　　「要趁机逃离了喔！」
　　「是的！」
　　两人从建筑物飞奔而出。
　　「我们去抓亚玛达这混球！」
　　「咦、不是要逃走吗？」
　　「你在胡说八道什么，别忘了我们是为了什么目的才跑到这来的。」
　　气势凌人的绯华趁着烟雾还未散去的时候，估算亚玛达艾姆所在的位置后便往前冲刺。
　　「等等我——」
　　为了避免在烟雾中跟丢绯华，霞拼命地紧追在后。
　　「可恶!」
　　「那两个女的跑哪去了!」
　　陷入慌乱的士兵们也因为害怕误射同伴而无法开枪。
　　两人就在一阵混乱且互相叫嚣的士兵群中往来穿梭，脱离了烟幕。
　　「亚玛达死去哪了!」
　　「他不在了。」
　　虽然两人来到了不久之前，亚玛达艾姆还在态度臭屁放话的住家前面，但是却不见任何人影。
　　「咿嘻、咿嘻、咿嘻!」
　　亚玛达艾姆的笑声从远处的场所传了过来。「本人在这边啦，大小姐。」
　　「啊!」
　　身着睡衣和防止头发睡翘的网帽的亚玛达艾姆，不知何时移动到了一群士兵的正中间。
　　不愧是擅于见机行事的武器商人，似乎在见到烟雾弹的那一瞬间，就从之前所待的场所逃走了。
　　「畜牲……」
　　绯华咬牙怒骂。
　　「众士兵们，快点把她们抓起来咧。」
　　指着绯华，亚玛达艾姆向士兵们命令道。
　　对于不是长官而是一名老百姓所发布的命令，士兵们一时面面相觑不知如何是好……
　　「懒得管那么多了。」
　　「别让她们逃走!」
　　后来还是说着如斯意思的外语，又将枪口对准两人。
　　可是，他们终究无法如愿扣下扳机。
　　砰！
　　当带头的数人正将AK对准目标的时候，随着乾冷的枪响，来福枪从他们手上接连地被打飞了出去。
　　「怎么回事!」
　　「有人在狙击我们！」
　　俄罗斯士兵们震惊地议论纷纷。
　　接着在现场……
　　「社长!小霞，我现在就去接应你们！」
　　连同一声日语的叫唤，一辆四驱车朝这里疾驶而来。
　　是那台掳走绯华的UAZ。
　　在驾驶座上握着方向盘丛局速往前冲的人，正是理当留在日本的日下。
　　「这边走，社长!」
　　日下边驾驶着UAZ切进众士兵与两人之间，边大叫道。
　　「新来的，你怎么会在这里？」
　　绯华纵身跃进车里的同时边询问道。
　　「听说运输机失事之后，百合枝小姐就推测你们会在这里，小霞也快点上车!」
　　「好的!」
　　UAZ载上两人之后，便回转从居住区驶向起降跑道。
　　「混帐，快追!」
　　急欲起身直追的士兵，手上的枪枝又再次接连地被弹飞。
　　开枪狙击的人，当然是柊。
　　「有狙击手！」
　　士兵们心生胆怯。
　　「大事不妙咧。」
　　亚玛达艾姆则紧张地利用众士兵的身体寻求掩护。
　　趁着这个兵荒马乱之际，UAZ朝着起降跑道的方向，笔直地驰骋而去。
　　「你想上哪去？」
　　「我们现在手上控制着一架直升机。」
　　日下在停驶于起降跑道外的俄罗斯军用直升机前紧急煞车。
　　那是俄罗斯制的万用小型机、Mi-2。虽为旧型机种但有优越的操作性能，乃是在直升机操纵竞赛的国际大会中取得无数优胜的名机。
　　「请搭上去。」
　　这似乎是柊与日下事先就得手占据下来的。
　　「还挺有一套的嘛，新来的。」
　　「日下哥好厉害喔！」
　　「也没有啦，还好而已。」
　　受到两人褒奖，日下的脸变得有些火烫，赶紧跃上Mi-2的驾驶座，绯华与霞也接着跟进。
　　「虽然和公司的机种不同，不过你应该会操纵吧。」
　　「我会尽力试试看的。」
　　日下发动引擎。
　　事实上在千年商事所使用的sw－4，原本就是为了承接这架Mi-2后继机种的w－3SOKOL的下一世代，所开发的第三世代机种。
　　不过话说回来，日下也在短短的一周时间内就变得坚强多了。
　　主螺旋桨开始旋转的Mi-2在柊的狙击掩护之下，趁着士兵们无可动弹的时候平安无事地起飞了。
　　「百合枝呢？」
　　「她在本部主楼的顶楼。」
　　在探照灯林立的本部主楼建筑物的顶楼，发现了手持来砠枪的柊的身影。
　　她正趴在灯架之间，藉着狙击被灯光所照射出来士兵们的手腕来进行牵制。
　　「百合枝小姐！」
　　Mi-2停留在格的头顶上盘旋，绯华从后座将绳梯抛往屋顶。
　　柊对着上头摆了个OK的手势，以肩带将爱用的PSG－1挂在肩头后，便爬着绳梯上
　　来。
　　「社长，您没事真的是太好了。」
　　「多亏你即时出手搭救啊，百合枝。」
　　绯华与柊短暂地互道一声招呼。
　　「那么、准备脱离……」
　　「给我慢着。」
　　绯华打断了日下的话。
　　「咦?」
　　「怎么能这样无功而返？亚玛达那混蛋竟敢骑到老娘头上呼风唤雨。」
　　绯华态度断然地发出宣言……「把直升机开到仓库，那里一定有战车吧，快开到那边去！」
　　「咿!」
　　她该不会想占领战车吧？
　　日下紧张得表情僵硬，以眼神向柊询问「这是认真的吗」。
　　「动作快哟，日下。」
　　社长秘书一口咬定地说道……
　　「社长，您要用上这个吗？」
　　然后将绯华爱用的鞭子递交给她。
　　「谢啦。」
　　绯华把皮鞭挟带在腰带上。
　　「那个，柊小姐……」
　　日下边无奈地将直升机往战车仓库方向移动，边不安地发问道。
　　「什么事？」
　　「请问要由谁来驾驶战车呢？」
　　「当然是你啊，不然还有谁会？」
　　「这还是我第一次开战车耶。」
　　「任谁都会有第一次的啊，用不着那么害怕也没关系。」
　　柊温柔地开导日下。
　　「日下哥，加油喔。」
　　「……好的。」
　　日下做好觉悟，将Mi-2降落于战车仓库前。
　　「好，上罗！」
　　等不及直升机停下，绯华便纵身一跳奔向一台战车的炮塔。
　　那是仓库里最新颖的T72。由于附有炮弹自动装填装置，所以炮手毋需自己手动补充动辄数十公斤的炮弹；而且这台还是俄罗斯本国专用的款式，拥有输出国外的廉价款所没有的复合装甲与新型的雷射瞄准器。
　　「霞，这就出动——！」
　　霞也紧追在后行动。
　　「新来的，快点跟上。」
　　「是、是的，」
　　日下停稳直升机后也只得乖乖地跑向T72。
　　「入口就是那边那个洞，从脚伸进去。」T72……应该说只要是战车就差不多都一样，负责驾驶的操纵手与车长、炮手不同，是从设置于炮塔正下方的舱口进入的。
　　内部设有一张模样廉价的座椅，即使是身高与体重均为日本人平均水准的日下，坐定后仍然觉得空间狭窄到难以活动身体。
　　前方有两个踏板。
　　想必这就是油门和煞车吧。
　　虽然没找到一般房车会有的方向盘，不过左右各有一把庞大的操纵杆。看样子就是利用这个来控制方向。
　　「唔——看起来还挺简单明了的嘛。」
　　AK也是如此，一般俄罗斯制的兵器，为了让看不懂文字的下层劳力工作者也能使用，制作时都是力求操作简单、构造单纯，是十分亲切的设计。
　　日下两手抓住操纵杆，像只草原土拨鼠一样从进入的舱口探出头来。
　　在车长座上绯华则喀嚓喀嚓地推下了操纵杆，启动T72的引擎。
　　「好——让他知道惹上老娘会有什么下场！！」
　　绯华从炮塔上露出上半身比了个胜利的手势。「日下、发动!」
　　「是！」
　　日下战战兢兢地踩下油门后，拥有七八○马力的狄赛尔柴油引擎发出轰的一声，T72铿然有力地向前移动了。
　　「哇啊，动了。」
　　「一路顺风，社长。」
　　柊并没有跟着搭上，只是满脸笑容地挥着手向三人送行。
　　基本上T72的规定搭乘人数就是一二人，由车长绯华、炮手霞、操纵手门下二人组成小队后，战车驶离了仓库前进着。
　　日下运用四肢和战车的操作进行一番苦战的同时，忽然脑中浮现了疑问，便转头望着从炮塔的舱口探出脸的霞。
　　「小霞，你能胜任战车的炮手吗？」
　　「没问题的。」
　　霞面露微笑，「因为我是第二次搭这部战车了。」
　　「是吗……」
　　一个生于和平日本的国中二年级女生，为什么会懂得怎么操作北方国家的战车炮啊？
　　虽然抱着满腹的疑惑，还是决定保持沉默专心于操纵手的任务上。
　　「是战车，有战车开出来了！」
　　在仓库的外头，察觉到狙击手已经消失而开始移动的士兵们，差点和迎面而来的战车撞上，吓得六神无主。
　　嗡、嗡、嗡。
　　速度缓缓地——因为日下是第一次驾驶，所以遗不敢开太快——T72向着那群士兵的团队驶去。
　　「主炮!左边十点方向，距离五○!目标亚玛达的屁屁！」
　　「遵命遵命！」
　　霞在手动操作式类比弹道电脑上喀嚓喀嚓地输入了数值。
　　呜咿!!
　　T72的主炮、D18、TM型一二五mm滑腔炮的炮塔缓缓地旋转，将准星对准了亚玛达艾姆。
　　「什……大小姐，你想干什么咧？」
　　亚玛达艾姆一脸狼狈，在这么近的距离被战车炮镇定的话，就算以再多士兵做肉盾也派不上用场。
　　「看了就知道了吧，白痴!发射!」
　　「是!」
　　在绯华的发号施令下霞按下了发射钮。
　　来势汹汹、满载着少女之怒的二一五mm滑腔炮就这么——
　　咚磅——！！
　　的一声巨响喷出了火花。
　　「呜哇啊!」
　　「咿呀!」
　　聚集在一起的士兵一同抛下了手上的来福枪，抱着头紧趴在地上。
　　炮口初速为一八○○m／s、射程为一三○○m，并且能穿透厚度四○○mm钢板的纲铁炮弹从士兵们的头上一掠而过，命中了位在最前方、之前拘留绯华的长型仓库建筑物。
　　碰磅——！
　　由廉价铁皮搭建的拘留所兼仓库在吃了这一发后，伴随着巨大的爆炸声响开始七零八落地崩塌，碎片向四处飞散而去。
　　可悲的是，来不及逃走的犯人们以及被绯华与霞亲手铐在铁栅栏上的年轻俄罗斯士兵的性命就这样……合掌。
　　「咿呀呀呀！」
　　和紧趴在地的士兵们相反，亚玛达艾姆则是向后倾倒一屁股跌坐在地上。在发射的爆风之下，防止头发睡翘的网帽也被吹开了一半垂挂在耳边。
　　他以这副模样愣住好一阵子之后，眼见T72一路不停地朝着自己开近才突然回过神来。
　　「咿嘻、咿嘻嘻嘻嘻!」
　　他发出一串干笑转身背向绯华等人，开始拼命扭着屁股逃走。
　　「别让他逃了，把他辗成肉酱，日下!」
　　T72战车加紧速度追着一路逃命的亚玛达艾姆。
　　「哇啊!」身在战车行进方向的众士兵吓得连滚带爬地往左右四散逃离。
　　「哎呀。」
　　以望远镜观察着一切的柊说出了感想。「这简直是※『驾着战车降临的社长』嘛（注：此为
　　借日本电影「驾着战车降临的笨蛋」片名所开的玩笑）。」
　　「咿呀呀，救命、救命啊!」
　　披散一头长发，仍穿着睡衣四处逃窜的亚玛达艾姆早已丢了拖鞋打着赤脚，但是毕竟比不上战车的速度，终于被逼进仓库与仓库之间的夹缝，陷入走投无路的状况举起了双手。
　　「惟独这条命请你高抬贵手咧!咿嘻、咿嘻！」
　　「呃……社长，他在乞求我们放过一命耶。」
　　
　　
　　把人辗成肉酱这么残忍的行为还是今日下犹豫不决，便向绯华试探道。
　　「哇、这么不要脸地向人求饶，有够没种，又自以为了不起的家伙。」
　　绯华心情不悦地念了一句，站起来打开了T72的舱口。
　　「喂，亚玛达艾姆你这只混蛋蛆虫。」
　　她猛然站在战车的上头，怒瞪求饶的敌人。「这下知道错了吧，你这混蛋——」
　　「——其实我只是故意装可怜。」
　　亚玛达艾姆忽然把手伸进仓库暗处。
　　藏在那里的东西是对战车飞弹RPG7。由于无诱导的缘故，一般而言几乎完全打不中目标，但反过来说正因它飞行轨道笔直，所以只要距离够近就极容易命中，是一款旧型的兵器。
　　「呜！」
　　绯华面露惊愕神色。
　　「你太小看我了咧，Miss?BANA。」
　　说着说着，亚玛达艾姆动作飞快地把RPG7架在肩上瞄准目标。
　　「啊哈哈!够了，去死吧！！」
　　正当他将扣下扳机的那一瞬间——
　　吭！
　　飞弹随着刺耳的金属声，从亚玛达艾姆的手上消失了。
　　「啊——」
　　亚玛达艾姆一脸茫然。
　　「真是可惜。」
　　在另一头远处的仓库，一道硝烟从格手中托住的那把装有瞄准镜的PSG－1狙击来福枪上缭绕而起。
　　「啊呜。」
　　亚玛达艾姆重新振作起精神，意图再把飞弹抓回手里。但是那早已滚落到从T72跃下的绯华脚边了。
　　炮手座上的舱口也打了开来，霞从那儿拿着AK瞄准亚玛达艾姆。
　　柊则在远方将PSG－1的准星同样对着亚玛达。
　　「啊……咦……」
　　这次是真正的退无可退了。
　　「那么——」
　　脚踩着RPG7的绯华露出了一个贼笑。
　　她的手上不知何时握着一只皮鞭。
　　「咿！」
　　亚玛达艾姆浑身颤抖个不停。
　　「晚安，亚玛达艾姆先生。请问您要先从脸开始？还是从屁股呢？」
　　脸上浮现一抹妖艳的女高中生微笑，绯华飕的一声挥下了手上的皮鞭。