　　圆山町邻近涉谷的繁华大街，以情侣们流连忘返的宾馆街而声名远播。
　　和海原家所在的松涛相隔只有近在眉睫的距离。
　　有两个造形可爱的广告热气球就飘浮在此宾馆街的某处角落上空。
　　其中一个是粉红色的UFO，另一个则是红白色的飞行船造型气球，而垂挂在飞行船气球下方的布条上头所写著的是：
　　『进口烟火的专门店·千年商事!』
　　超值·耐操·可重复使用!』
　　如此内容，颜色五彩缤纷的广告文宣。
　　日本虽然是烟火大国，但是也有为数不少的进口烟火从中国与欧洲流进日本市场，只不过，有这种可以重复使用的烟火倒是前所未闻的消息：：仔细一瞧的话，两个热汽球上还挂著金属制、模样方正的盒子，除此之外，在屋顶偏远的位置上，还设有外型像是迷你天文台的半球形小巨蛋。
　　这些到底是作何用处的设备呢。
　　位在热汽球下方的，是一栋外墙带有炼瓦风格，咸觉时尚的五层楼建筑，因为这栋建筑是从宾馆改成办公大楼的，也难怪会散发出一种和周围宾馆相去不远的气息
　　墙壁的奠基板上刻著这栋建筑的名称『鹤龟大楼』，在这名字感觉既老气又呆板的大楼口处，则挂著一块写有『千年商事』，上头爬满绿色铜绣、戚觉森严耸立的招牌。
　　这栋鹤龟大楼上上下下皆为千年商事所有，在最高层楼上另设有接待室。
　　内部装潢是从宾馆时代就保留下来的，有刻著圆形浮雕的文艺复兴风的石灰天花板，品味高雅的浅奶黄色地毯，以及充满吝里岛风情的织布沙发。
　　可是目前坐在那个沙发上的人物，却是和这个室内品味高雅的装潢一点也不相衬、被一股剑拔弩张的气氛笼罩的三人组。
　　一个是脑满肠肥的秃驴老爹，一个是留著平头且鼻子塌陷的中年男子，最後一个是头发全往後梳，脸颊带著伤疤的年轻男性。
　　这三个人的眼神中全都带著杀气，不管怎么看部和气质两字扯不上关系。
　　「帮、帮您准备好续杯的茶了，请慢用。
　　拿著盘子的双手颤抖著发出铿铿锵锵的声响，一面把茶水送往沙发的，正是新进的社员日下.
　　「喔!小兄弟。」
　　头发全往後梳的年轻男性瞪了日下一眼。这是怎么回事?留你一人招待，社长晾著客人不管，自己跑出去玩了吗?」
　　「摆出这种不把我们放在眼里的态度，好个待客之道啊!」
　　剃著平头的中年男子也齐声抱怨。
　　「社…社长她现在…正正正在上课……」
　　「上课?」
　　「开什么玩笑啊!」
　　两名男子大声叫嚣道。
　　竟然向我们推销不能用的垃圾!」
　　这个烂摊子你们打算怎么收拾啊，喂：—」
　　「咿……对不起?」
　　日下已经快要喷出泪来了。
　　（好、好恐怖喔……）
　　其实社长在上课的说词是骗人的，虽然日下早巳开著BENZ将绋华从公园载回这里，但是她基於立刻出来接待客人会有损威严的歪理，所以就暂时让日下奉陪那些客人。
　　（明明我上礼拜才刚进公司耶，为什么遇上这种惨事……）平时的话，理当由格秘书负责接待客人，可是现在她连同那批已交货的托卡列夫不良品，
　　一起被扣留在大判兴业的事务所内，换句话说形同人质
　　「他们说得也没错，你家社长还挺悠哉的哪。」
　　三人之中显得说话最有份量的秃肥老爹，以和外表相比，咸觉格外柔和的关西腔细声说
　　道。
　　「呃…是、是的。现、现在我这就去学校一趟找我们社长回来!」
　　日下站在原地动也不动，用像是从头顶所发出的声音回答後，便飞快地转身打算拔腿逃开这个房间。
　　就在这时。
　　「让各位久等了。」
　　从门後传来极为高雅，而且楚楚动人的年轻女性声音。
　　房门应声打开，随後走进招待室里的，正是依然穿著菊乃宫学园制服的绋华。
　　她仍是一身熟悉的别致外套与格子迷你裙，手上还是拿著书包。
　　「各位就是来自大判兴业的贵客吧，在此，我先为这次本公司的失态致上最深的歉意。」
　　绯华展露出娴熟的微笑，然後以双手拿著书包端正地放在迷你裙上，向著坐在沙发椅上三人行了个鞠躬礼。
　　「我是本公司的社长，敝姓海原。」
　　「呵呵呵……你的传言俺早已有所耳闻了。」
　　「穿著水手服的社长吗，真教人吃惊啊。」
　　三个人纷纷品头论足，肆无忌惮地从头到脚来回打量著徘华的身躯。
　　二晅不叫水手服，而是西装式制服。」
　　徘华并没有因为三人失礼的态度就面露一丝愠色，只是对这些乡巴佬的发言提出纠正。而就在纠正的同时她还有意无意地让将迷你裙底下的膝盖互相磨蹭，男人们的目光尽被排华一双没穿裤袜的大腿给吸引住了。
　　她的双脚就像羚羊的健足一般，既笔直细长，又富有曲线美。
　　这样的美腿也是其来有自的，其实徘华除了短跑、跳高、跳远以外，甚至包含跳箱，几乎囊括了菊乃宫学园所有田径运动的历代冠军纪录。
　　自小学以来每年的运动会，排华部是担任接力赛的最後一棒，据说足一名每回必上演从吊车尾跃居领先这种大逆转戏码的田径少女。
　　今天这双如羚羊般紧实的细长美腿，在大小姐气质的加持下·忸忸怩怩地磨蹭著，也难怪这群靠要狠混口饭吃的男人们，也全都忍不住紧盯著不放。
　　绯华因为自己的双脚沐浴在男人们的眼光下，而模样娇羞地看著下面。
　　（能装清纯装成这种程度，也真有她的耶……」
　　从刚才就拿着托盘愣在一旁的日下，对女高中生变化前后的差距感到佩服、
　　「啊——咳咳!」
　　做为三人组代表的秃驴老爹，总算像是回想起自己还有事情要办，乾咳了几声。「俺是大判的社长代理人，敝姓山口。」
　　「幸会，代理人先生，您的大名我拜闻已久。」
　　绯华向老爹客套致意。
　　「哎呀哎呀，这回交易著实让你们摆了个难堪的大乌龙呢。」
　　「哦，对啊对啊!让老爹面子都丢光了!」
　　「臭女人，你小看我们公司是不是啊!」
　　同样想起自己有要事在身的平头男和往後梳的油头男，也不约而同责难低下头的绯华。
　　「您说我……看不起贵公司吗?」
　　排华的音调微微一沉。
　　「咦?这两个男子顿时戚到了有所不对劲而闭起嘴巴。
　　徘华把手伸进了书包里。
　　咻!
　　在下个瞬间，她从书包里所取出的黑色皮鞭，就好比缣鼹一般，在三个人的鼻子前面撕裂了空气。
　　啪咻!
　　刚才那有如尖高笛音的声响骤然转变成心脏也为之一凛的撕裂声。
　　「呜喔!」
　　三个大男人吓得上半身往後仰。
　　善於用鞭的鞭手在甩鞭的时候，鞭子前端的扬起处会直达超音速，并发出另一个次元的冲击波。
　　「小女子绯华我，并没有睥睨可畏男士们的面子。」
　　虽然说话用词的戚觉毕恭毕敬，但是绯华的眼神突然为之一变，一抹之前的笑意，冷冷地俯视著三人组。
　　这是…：」
　　三个人一同被她的气势给震慑住。
　　「唔呼。」
　　不过绯华马上收回皮鞭之後，态度又为之一变·，重新摆出可爱的笑容，回头望向和三人组一起缩著身子的日下。
　　「日下先生，让客人待在这种房间未免有失周到，请把他们带到社长室来。」
　　「是、是的!」
　　从刚刚就一直身体僵硬呆若木鸡的日下，慌慌张张地像个木头人动也不动地应了一声。
　　「各…各位客人，请往里面走!」
　　「喔、喔喔。』
　　三人组点头示意道。
　　打开接待室的门，後头便是社长室·
　　社长室和气氛轻松的接待室不同，房间陈设足以桃花心木制的大事务桌为中心，营造出书斋风的质感。桌子的後方是一扇窗户，前头则是皮制沙发，沙发前面另放有低脚茶几。
　　房间左右与桌子後方的整片墙都设有书柜，上头不留空隙地塞满了历史书与辞典等学术用书。
　　女高中生所偏好的布娃娃和装饰品之类的小玩意儿则是一样也没有·
　　请、请坐。」
　　日下带著怯意引领三人入座。
　　「思思。」
　　在日下的带领下走进社长室的三人组重振起强硬的态度，为了能扳回梢早被绯华所震慑住的气势，便貌似威武地高耸肩膀，摆出臭屁的态度坐在沙发上。
　　「不好意思，让各位屈就这么狭小的地方。」
　　先行进入房间的绋华就坐在桌前的椅子上，和三人组面对面。
　　「哟，我说这位大姐呀。」
　　「你应该很清楚干咱们这一行的吧。一
　　这次交易搞砸的残局，你打算怎么收拾?—
　　平头和往後梳的油头男两人瞪著排华，你一言我一语地嚷嚷，语带威胁。
　　「总之，请各位先过目这个。」
　　绋华在嘴角浮现一抹浅浅的笑意，把手伸往书桌的下方之後，按下了设置在那里的开关。
　　磅!
　　整面皆是书柜的墙壁就犹如忍者之屋的暗门一样，发出巨大的声响一同翻转了过来。
　　「啥……」
　　一脸讶异地看著旋转墙壁的男人们，在看到了後头所出现的东西之後，更加吃惊了。
　　武器—：
　　武器·武器、数之不尽的武器。
　　有一般手枪与自用来福枪，还有对战车用火箭炮和手榴弹。
　　[[IMG,3a0a0114b176e19d99065d2ef451e5ac,223,345,26464]]
　　光是来福枪的种类，就有绯华爱用的AK、美军制式配备的M16、MP 5冲锋枪和
　　乌兹、FN／FAL（比利时的武器制造商FN社所开发的突击步枪）；甚至连无托式（Bullpup，又名犊牛头犬式，直接以弹匣充当後枪托）的AUG（奥地利武器商制的突击步枪）与FAMA（法国武器商制的突击步枪」都一应俱全，三面墙壁满满部是枪械，一把把排列整齐地陈列著。
　　「这……」
　　这玩意是……」
　　男子三人突然被大量的武器所包围，惊讶的说不出半句话来。
　　这玩意儿就是这回说好的货物。」
　　绋华口气为之一变，以冷淡的口吻说著，然後从摆放在墙壁上的手枪中拿起一把托卡列夫TT 33。
　　「你们业界流通的枪，是名为五四式的中国制盗版假货，但是我们所交付的货品，可是货真价实的俄罗斯制托卡列夫，只不过……」
　　绯华将枪的准星不偏不倚地瞄准著坐在正中央的秃驴老爹·山口代理人身上。
　　「听说都是些不能使用的托卡列夫啊……」
　　男子三人的表情都僵硬了起来。
　　「喔、喔……」
　　声音变得像是在喉咙里面卡着一口痰样的由日代理人·「那你想怎么办呀?@
　　绯华的脸上蹦出了个笑容，把托卡列夫放在桌上。
　　「虽然也称不上是赔罪，不过这边还有更梢具威力的武器可供参考·」
　　接著又恢复成女高中生的口吻说。
　　「威力?」
　　枪口从自己身上栘开後，总算稍微放宽心的代理人说道。
　　「各位觉得这管火箭炮如何?」
　　绯华拿起挂在同一面墙上的无反作用力炮·卡尔古斯塔夫M 3，架在肩膀上朝向那三人。
　　这是来自瑞典的走私品，只需要一发就能射穿这栋大楼的墙壁，拥有能降下腥风血雨的
　　威力喔。」
　　「别、别说蠢话了!』
　　「这种东西，你说能在哪里用啊!」
　　屈服於绋华气势的同时，代理人和平头的中年男子仍回嘴道。
　　「比如说……就在这里。」
　　绯华出乎意料的说词，让三人组脸上露出写著「不会吧」的表情，并睁大了双眼。
　　若是手枪的话还比较有现实感，再怎么胡闹，装饰在社长室的火箭炮里装有炮弹这档事实在太没常理可言……
　　「开玩笑的啦。」
　　绋华露出一抹笑容，肩膀上仍架著无反作用力炮。
　　听到这句话的三个人才松了一口气。
　　「——如果以为我会这么说的话那就大错特错了。」
　　徘华信手拈来似地扣下了卡尔古斯塔夫的扳机。
　　磅——!
　　巨大的爆炸声与几近让眼睛失明的闪光，在三人组的眼前炸裂了开来。
　　强烈的暴风席卷了社长室。摆饰著武器的房间彷佛碰上了地震一样东摇西晃，而书桌後的窗户因为承受不住逆火的冲击，落得四分五裂到处飞散。
　　「呜哇哇哇啊!」
　　三个大男人惊声尖叫著躲到沙发後头，本来在门旁的日下也不约而同跟著大叫，在地板上缩成了一团。
　　「这是空包弹，请各位放心。」
　　绋华这次以带著稍微不安好心的笑脸述说，然後把卡尔古斯塔夫丢在地板上，取而代之拿起放在桌上的托卡列夫，大摇大摆地朝著瘫在沙发上挺不直腰杆的来客面前走去。
　　你刚说水手服怎么样啊?
　　徘华伸出托卡列夫抵住最先带头直嚷水于服的油头男的鼻尖……
　　「咦?啊……」
　　等他才张开嘴想要辩解，枪口就一溜烟塞进了嘴里。
　　「呜咿!」
　　油头男被堵住了呼吸，发出和被人绞杀的猪没两样的声音。
　　「哟，大判组的，不对，是大判兴业才对。」
　　排华碰地一声一脚踏在沙发前头的茶桌上，无视嘴里塞著一把枪的油头男，转而怒瞪秃头的山口代理人。
　　「我们千年商事，是你也认识的，粉碎机大五郎』所创办的公司。敢在太岁头上动土的
　　话，休怪老娘无情!你就先做好这个心理准备再来跟我讨教吧。」
　　她扣在扳机上的手指频频地跳动著·
　　「呼咕、啊咕……」
　　油头男睁大满布恐惧的双眼，直盯著徘华那只不安分的手指。
　　「啊……俺、俺知道了。」
　　秃头的山口代理人迫於情势勉强，颤抖著点头答应。
　　「多谢合作罗。」
　　绯华回以一个天真单纯的女高中生笑容，将视线游栘到平头和油头男身上：「旁边的这两位先生，意下如何呢?」
　　「呼啊。」
　　「咦……」
　　无言以对的两个人。
　　「还需要本人替两位补充说明吗?」
　　绯华把托卡列夫的枪口从油头男的嘴里拔出，然後把枪口抵在平头男那塌掉的鼻子上，她的食指还是老样子，就扣在板机上。
　　「呜哇!」
　　「好啦好啦!」
　　回应的声音接连从两人的嘴里吐露而出。
　　「唉呀，能得到各位的谅解，真是太令人欣慰了。喔呵呵。」
　　笑著把枪抽回来的徘华。
　　「还好啦……哈哈……」
　　「哈哈哈......
　　也只螚跟着绯华一起赔笑的三个大男人
　　「啊，不过话说回来，你啊……」
　　秃驴老爹·山口代理人摆出认真的脸说。
　　「怎么?」
　　「虽然这档事说出来戚觉有点难堪啦。」
　　秃驴老爹乾咳了一声。「看得一清二楚的咧。」
　　「您老指的足?」
　　「大姐你的……内裤啦。」
　　绯华停下了笑声，太阳穴旁的肌肉不断抽搐著。
　　「……原来是我的内裤啊。」
　　高八度的笑声突然变得低沉，让三人为之一惊。
　　「那么……」
　　绯华动作夸张地把踩在茶几上的那只套著白袜与黑色皮鞋的脚向後抽回。
　　「小女子就再让你多看一点吧!」
　　绯华话才说完，一面让裙子向上撩起，便朝著秃驴老爹的鼻下准备踢出一记必杀的後脚跟踢。
　　可是……
　　比起徘华的踢腿还要早了一瞬间……
　　「天诛!」
　　从沙发後头出现的竹剑，伴随著一鼓作气的气势，直接冲击了山口代理人那秃得光溜溜的头顶。
　　「呜啊!」
　　代理人脑袋一阵天旋地转，不禁蜷起身子。
　　「啊。」
　　「霞!」
　　忽然现身挥舞竹剑的人，正是比BuNz迟了十几分钟，骑著破烂脚踏车姗姗来迟的霞。
　　其实霞不只学过柔道，就连剑道也有所涉猎。
　　现场留下喘著大气因愤怒而面泛潮红的霞，还有事出突然而呆若木鸡的排华，日下、平头＆油头男。
　　这个好色老爹!竟敢偷看徘华大小姐的内——」
　　霞再次把竹剑举到头顶，话才说到一半，就在关键字的地方面红耳赤然後欲言又止。
　　不过……
　　「总而言之，我饶不了你!」
　　霞斩钉截铁地断言後，就在看得目瞪门呆的观众面前……
　　「处决!」
　　朝著紧抱光秃的头、紧缩身子站不起来的山口代理人挥下了致命的一击。
　　隔天。
　　地点来到迎春的北海道旁边的鄂霍次克海。
　　迈入四月以俊，海上的流冰虽然都溶化了，但温度仍非常寒冷。在这片北方大海的海面上，一架漆著烟火色彩的直升机正低空飞行著。
　　那是千年商事的公事用直升机Sw—4。
　　直廾机上坐著驾驶员日下，还有穿著迷彩服的绋华和霞，所有人都戴上耳机，收听著佟所作的往後行程说明。
　　「这回托卡列夫批货的负责人，是俄罗斯籍的武器商人戴夫达·亚玛达艾姆。据说是高加索体系黑手党的其中一个头目。另外我方虽然已针对他的行为发出谴责的声明传真，不过他却回传了个不把人当一回事的回覆。」
　　佟拿出从传真机列印出来的纸张，以没有戚情的声音念著。
　　「，咿嘻、咿嘻、咿嘻。
　　亲爱的Mi s s·HIBANA：
　　请问你到底是为了什么事情大动肝火呢，咿嘻?
　　不能击发的手枪与和平的日本十分登对咧。
　　我想日本的警察先生们，一定也抱持著同样的想法咧!
　　要好好珍惜使用那些枪喔!
　　那么再会、再会、再会啦!
　　咿嘻、咿嘻、咿嘻!』」
　　格放下手上的纸，拾起眼睛。
　　「混帐，竟敢要老娘!』
　　徘华因为愤怒而怒发冲冠。
　　「厌觉很明显就是企图诈欺的行为。」
　　终点头说道。「不妥善处理的话，会对往後的生意造成不良影响。」
　　「那当然，我会让他为这件事後悔莫及的!』
　　绯华握紧拳头点头回答道。
　　如果不拿出点实力让那些看自己是女性就想占便宜的家伙们闭上嘴巴的话，就无法在这个世界活下去，这是从绯华接受父亲的事业那一刻起.便一直铭记于心的真理.
　　「可足话说回来。』
　　绋华的视线直盯著霞不放。
　　「怎、怎么?」
　　「你这白痴!你以为部是谁的关系，害我们落得要千里迢迢跑到俄罗斯这种鸟不生蛋的鬼地方来啊!」
　　「真的很对不起!」
　　霞羞愧得拾不起头来·
　　在双方交涉的场合之间，大判兴业的男人们针对绋华做出的猥亵言行让霞心生愤恨，於是便在社长代理人的头顶上一次嫌不过瘾，还连劈了两刀·视面子为性命的黑道人士，要是坐视不理长老级的人物被女人敲打，回去之後可是吃不完兜著走的。
　　眼见组长代理人那秃头被霞殴打……
　　「代理人!」
　　平头和油头男虽然边扯开嗓子大叫边站起身来，可是两个人的眼睛都被绯华那挥得迅雷不及掩耳的鞭子给打中。
　　「呜哇啊!」
　　「眼睛、我的眼睛啊!」
　　然後发出惨叫在地上打滚呻吟。
　　「既然事情变成这样那也没办法了。」
　　下定决心的徘华拿出武器包装用的胶带，把正在呻吟的三个男人给捆绑起来，以此做为质，开著BENZ闯进了大判兴业的事务所。
　　然後……
　　「把我家的秘书还来吧!」
　　如此强硬地和对方谈判，总算以三人组将佟给赎了回来。
　　只不过，被押为人质的栘在那时却是态度自若，在对方的事务所里优雅地暍著茶。
　　但是，事情并没有这么简单就画上句点。
　　尽管还没跟对方收下货款，但是把托卡列夫的不良品交给大判兴业的这个动作也是无法抹灭的事实。
　　「那你们打算怎么给我们交待?」
　　在受到大判兴业的人如此鼓噪之下……
　　「这个公道会由我们这边讨回来的!」
　　纠绯华意气用事的揽下了责任，而随着事情演变，沦落到如今必须赶赴俄罗斯的下场。
　　基於如此，即使人都已经在直升机里了……
　　「亚玛达艾姆那家伙虽然罪该万死，但追根究底事情会变成这样都是霞的错。」
　　绋华的心情遗是十分恶劣。
　　但是，就算当时霞没往代理人的秃头上挥下竹剑，大概绋华自己也会往他脸上招呼一记飞踢，所以最後结果会如出一辙是无庸置疑的。
　　「亚玛达艾姆的根据地是俄罗斯联邦达吉斯坦共和国的高加索山脉旁一处陆军基地。」
　　佟的说明依旧持续著。
　　「由於现场是车臣周边的准战斗区域，民间飞航机无法进入其领空。因此，本回在抵达现场前的这一段路程，将使用俄罗斯军用的运输机，请在前头转搭俄罗斯海军的侦察直升机。」
　　「在海面上转搭吗?」
　　「是的，就从那里飞到哈巴罗夫靳克海军基地，再从基地搭运输机飞往里海沿岸的陆军训练基地。」
　　这会花上几个小时?」
　　「预计得花十五个小时。」
　　「我的妈啊，居然要为了三十把烂枪绕上地球半圈。」
　　徘华的嘴歪成了「＼」字状。「都是亚玛达这个混帐小偷。」
　　亚玛达艾姆这个名字不知从何时开始被省略成亚玛达了。
　　「为了可以赶在礼拜五白天出发，然後礼拜一早上之前返回，就只有这个方法了，而且还可以携带我们自己的武器进入。」
　　「不好意思插嘴一下…」
　　在驾驶座上的日下面有顾忌地问道。
　　「什么?日下。」
　　「为什么俄罗斯军队会愿意协助我们公司呢?」
　　「因为就台面下武器的暗盘买家而言，我们是他们军队的常客啊。」
　　栘一脸理所当然的表情说道。「即使换作俄罗斯军的立场来想，如果对这种会做出无法无天行为的商人置之不理，也事关信用问题，所以才会答应帮忙管理取缔·」
　　「原来是这么一回事啊。」
　　纵使是在暗盘交易的世界里，似乎也是很讲究信用的。
　　「啊，是俄罗斯军队的直升机。」
　　俄罗斯军运输用直升机，在夕阳即将西下的鄂霍次克海的公海上出现了。
　　[[IMG,37687e408da6b93cf24df73d0182e9b4,224,340,25547]]
　　迎面而来的是卡莫夫（KAmov）Ka—32，是为总重量十一吨的大型双引擎直升机，而且主螺旋桨为上下双桨的构造，尾部则具备两个大型垂直安定板来取代尾翼螺旋桨，有著十分独特的造型。
　　「奸，我们走吧。」
　　绋华站起身来。
　　「抱歉，请问要怎么从这艘直升机转搭到另一艘呢?」
　　「对方已经做奸在海面上放下救生艇的准备了，经由那艘船来转搭。」
　　格透过直升机的前窗向著卡莫夫直升机挥手，然後以食指指著下方。
　　卡莫夫的驾驶员摆出个了解的手势。
　　不一会儿卡莫夫的侧门打了开来，有一个巨大的东西从那里被抛下海面。
　　是橡胶制的大型救生艇。
　　「日下，把直升机开到那艘救生艇的上头·」
　　佟指著在北海上载浮载沉的橡胶救生艇，发出指示。
　　「思：：」
　　徘华低头望著海面，搔了搔头旁边。「麻烦死了啦。』
　　「社长，但是……」
　　「我看还是用那个吧。」
　　日下询问指的是什么东西之後，绋华扶起一座放倒在机内地板上，看起来很重的小型炮管。
　　炮管前端装有大型鱼叉，鱼叉上又绑著一条很长的绳子·
　　请问那是什么?」
　　「捕鲸炮呀，这是我们把从挪威走私进口的商品拿来自己改造完成的。」
　　格向日下说明·
　　请么一来只要把绳子射过去就行了。」
　　「可是我们还没跟对方交代。」
　　「船到桥头自然直吧。」
　　徘华让霞去打开直升机後方的滑门，将鱼叉前端对准了卡莫夫。
　　「社、社长!」
　　日下大吃一惊。「发射那种东西，如果绳子缠上螺旋桨的话是会坠机的!」
　　「吵死了啦，闭嘴瞧著就是了。』
　　徘华专注於瞄准目标。．
　　卡莫夫突然被怪里怪气的武器瞄准，驾驶员一副像是看到鬼的模样倾斜了机体，打算驶离
　　徘华等人所搭乘的Sw—4。
　　「别想逃，笨蛋。」
　　徘华发射了捕鲸炮。
　　「呜哇啊!」
　　砰的一声，强烈的轰声顿时响超，因为反作用力的关系机体为之倾斜摇晃。
　　系有绳子的鱼叉从炮管射出，掠过想要笔直飞行逃走卡莫夫的机体下方，然後纠缠在降落用的起降器上。
　　「成功·』
　　sw—4机内的捕鲸炮到卡莫夫的起降器之间藉由绳子连结起来之後，绋华也完全不理会因为遭到炮击而手足无措的卡莫夫机员，迳自在绳子上挂起连结小型椅子的铝管挂钩。
　　「新来的!再飞高一点，霞，准备出发罗!』
　　「好的!」
　　绋华相霞两人各自以肩带背起爱用的装有弹鼓的AK和迷你乌兹、坐上和滑雪场的单人吊椅相似的椅子，滑溜溜地沿著绳索滑降而去·
　　「保持高度喔，日下。」
　　日下一面和仍然一心想逃跑的卡莫夫保持能让绳子产生倾斜的高度，一面拼命保持距离。
　　滑降的两人好不容易抵达卡莫夫的起降器後，俄罗斯的机员们才总算了解状况，打开机门将手伸向排华与霞，把她们拉上直升机内。
　　「她们成功抵达了呢。」
　　这、这也太胡来了吧!」
　　卡莫夫的机员把缠在机上的鱼叉解开然後抛了出去。
　　佟操纵捕鲸炮，把鱼叉、绳子和椅子一同回收至机内。
　　「思，这玩意儿改造得还不错嘛。」
　　栘用手指轻轻地敲了敲捕鲸炮。二厄个是我们公司的研发中心改造而成的，社长还说要找一天拿来用在动机上呢。」
　　「研发中心?我们公司里有这种单位吗?」
　　「就在公司大楼的地下三楼呀，我们公司的疯狂科学家全年无休每天都在进行新兵器的开发呢。」
　　「呃……」
　　就在两人谈话的时候，卡莫夫转弯背向sw—4，朝著俄罗斯领海飞去了。
　　「呼……」
　　格一脸若有所思的表情目送著卡莫夫离去。「希望她们能够平安无事地在礼拜一以前回来。」
　　搭上俄罗斯军K。—32的徘华与霞两人，途中一度在荒凉的海军基地加油後，便前往俄
　　罗斯军远东军管区司令部所在的哈巴罗夫斯克。
　　符合格事前所设定的计划，她们在该基地又再从卡莫夫转搭水上飞机—12
　　fchayka费上十小时的时间，目标指向遥远的高加索地方。
　　c，。，，。（俄罗斯语中为海鸥之意）为水陆两用机，於一九六O年首航，可说是骨董级的螺旋桨侦查机。绋华两人所搭乘的这部机体也因为年久失修而摇晃得十分厉害。
　　机上没有任何武装，除去所有武器後剩下的地方便成了收纳空间。很早之前从第一线引退以後，平时就拿来仿为飞往偏僻地区的运输机之用。
　　但是排华与霞被带往的地方并非机後的仓库，而是驾驶舱里增设的座位。还算是勉强可以接受的待遇。
　　「唉，当初真的是受了你爷爷很多照顾。」
　　带路至此的俄罗斯军将官向坐在chayka驾驶舱里的徘华两人开口说道。
　　「我们能度过新思维改革（Perestroika戈巴契夫政权所推行的改革总称）时代的煎熬，全多亏你们愿意向我方购买武器，因为当时光靠薪水实在无法填饱自己的肚子哪。」
　　「哎呀，是这样子啊。」
　　不管是不是真的有兴趣听，徘华还是先摆出个惹人爱怜的笑脸。
　　这名差不多年过半百且身材发福的将官，看其阶章应是官拜上校，貌似暍了太多伏特加而满脸通红，感觉并不像足个恶劣的男人。
　　「这回对你们做了很抱歉的事，那个名叫亚玛达艾姆的男人是个大意不得的家伙，据闻他也把武器卖给车臣独立派的恐怖份子。」
　　「真的吗?」
　　「没错，这张就是他为数稀少的照片之一。」
　　上校将一张褪色模糊的黑白照片递给绋华。
　　上头照著一个模样不三不四地坐在沙发上，吸著雪茄的发福男子。
　　他下巴长著落腮胡，头上围著头巾，一副中东血统长相的男性，眼神的戚觉极像个坏蛋，身材似乎相当肥胖，脸颊就跟气球一样浑圆。
　　zhe是在协商时偷拍的照片，看来是个体重破百的胖子。」
　　「他的÷名字早已透露出他的身材了呢……（注：日文的「是胖子」与戴夫达音同」」
　　「这家伙的根据地位在车臣前方不远处的陆军基地，他就在那里贩卖食物给俄罗斯军队，并收取军队从车臣独立军那里把押的武器以代替货款。」
　　这件事也涉及基地的上层长官吗?」
　　「或许吧，可能他和司令也有交情也说不定，总之去看看就知道了。」
　　上校在这方面的态度就显得一副大刺刺的俄罗斯人模样，一点也不显担心·
　　（要是那家伙和基地司令是朋友的话，事情可就麻烦了。）
　　绋华在内心里咋了咋舌。
　　「已经差不多快到罗，你瞧，飞机下头可以看见的就是里海。」
　　上校指著窗外，一边是仿佛大海般的巨大水面，另一边则是辽阔的淡褐色广大湿地。
　　「我知道这里!」
　　霞举起手说道：「可以从这取得鱼子酱对吧?」
　　「没错，除此之外还有石油。」
　　「那我们就买鱼子酱当土产回家吧。」
　　脸上仍旧是一副做作的表情，绋华如此说道·
　　「好棒喔!」
　　这位同学。」
　　绯华冷漠地训斥著难掩兴奋的霞。「你以为这究竟是谁的关系才会让我们来到这种地方?能让你享用的鱼子酱一粒也没有哟。」
　　是
　　霞大失所望地垂下肩膀。
　　「喂喂，怎么威觉你有点恐怖啊。」
　　满脸通红的上校笑著边说。看样子他的感觉还挺迟钝的，丝毫不知绋华的恐怖之处。
　　「话说回来，请问有降落伞吗?上校先生。」
　　「就放在那里啊。怎么啦，担心飞机会被人打下来啊?」
　　「正是如此。」
　　「是吗是吗，就算打扮成一身很英勇的模样，女生毕竟还是女生嘛。」
　　上校面露高兴神色指著挂在墙上的降落伞。「放心吧，车臣还没到呢，这附近的区域目前由我们俄罗斯军队确实地——思?」
　　这时驾驶舱内响起刺耳的警报声。
　　「怎么了，发生什么事?」
　　上校回身观望，操纵仪表上的红色警示灯正咸觉不祥地闪烁著。
　　原来是锁定警报。
　　「我们被地对空飞弹锁定了!」
　　驾驶员大叫道
　　「可恶，足恐怖份子吗!甩开它!」
　　上校发出了吼叫。
　　对方到底是车臣独立派?还是盖达恐怖组织?抑或根本是亚玛达艾姆的爪牙?总之似乎有人瞄准了这架老旧的水上飞机，并发射了一枚红外线追踪导弹。
　　「绋华大小姐!」
　　「什么部别说喔·」
　　绋华压低音量细声说道，动作迅速地收起了两人份的降落伞。「快点戴上，霞。」
　　她将其中一份丢给了霞。
　　水上飞机这赙为了闪避飞弹，怱左怱右激烈地摆动著。
　　「哇!」
　　「呀啊!」
　　机内晃得乱七八槽。由於这架飞机本来就很老旧，厌觉在被击坠前就会自己在空中解体似的。
　　徘华和霞急忙背起降落伞，拉紧肩带。
　　「不行了!」
　　「要被击中了!」
　　驾驶员们吼叫的时候，机体後面有某个东西爆炸了。
　　冲击波在机内扩散。似乎尾翼著实被导弹命中了。
　　骨董级的chayka机体顿时失去平衡，开始旋转失速向下坠·
　　「咿：—」
　　士兵们发生了大混乱。
　　「烦啦，给我开门!」
　　绋华从内侧将驾驶舱的门给踹了开来。
　　「要跳机罗!」
　　「霞、准备出动了!」
　　两个人各自抓起爱用的武器，从坠落中的水上飞机内，向著里海上空一跃而出—