　　─────────────
　　轻之国度http://www.light-kingdom.com
　　作者|藤原征失
　　插图|松本规之
　　译者|Umaibou
　　扫图|Gemini☆Saga
　　录入|寂若悠竹,zlckira
　　未经许可，严禁转载
　　───────────────────────────
　　[[IMG,36639d758443fedf05661a388031310b,514,359,53833]]
　　
　　[[IMG,33c89692041b0310934007178d2d9af3,229,353,32098]]
　　
　　[[IMG,c6c46f522a6ffef265b3d83a9510dd59,452,358,58677]]
　　
　　[[IMG,b750904ffe2d9b72dc57ddd3648cc051,225,353,31011]]
　　春天，四月初。开始飘落的樱花花办在耀眼和煦的春阳照射下描绘出一片粉红美景，朝向漆着奶油色的校舍屋顶一片又一片地飘舞而去。这里是位于东京都世田谷区，仅有富家子弟才能入学就读的国、高中一贯制，且为男女合校的名门私立学院,菊乃宫学园的校舍。
　　在这间名校的屋顶上，一名身穿时髦深蓝色排扣制服外套的高中少女，正拿着手机旁若无人地不知在谈些什么内容。
　　她身高约略一六○公分出头，胸围则似乎有C罩杯左右大小。拥有苗条的洒脱容姿，修整得十分高雅的头发与指甲，是一名双瞳深邃、令人印象深刻的美少女。
　　但是若是讲到她在手机上所聊的事……
　　『那么商品以※CIF-FO的计费方式运往横滨港，因此以一箱五○○美金的价格收购，不知您意下如何?』（注：CIF为卖方负担运费、保险费，FO是船厂负责商品装卸费用）
　　『这价格有点太坑人了吧?」
　　则是和有着如此气质外貌的美少女一点也不相称的内容。从手机那头传来的声音，感觉则是熟稔商务的成熟女性。而另一方的少女则像个男人一样，以豪迈的口吻对应着：
　　「要他们再降个五％!」
　　『好的，我会试着交涉看看。』
　　「从十％开始向对方讨价还价喔，你知道的吧。」
　　『了解，社长。』
　　最后对方以社长一词敬称作为结尾，少女关掉了手机。
　　把它收进外套里的内袋后，她一脸像是什么都没发生过的表情倚靠着屋顶的护栏。当季的春风，将少女黑亮光泽的头发吹拂得飘起。
　　「呼。」
　　她一派轻松地迎风伸了个懒腰。
　　少女在排扣外套底下穿的是格子迷你裙。而裙下则是白袜与黑革平底鞋。在名门菊乃宫学园，有跟的鞋子是不被允许的，袜子也只能局限在白与深蓝两色。
　　「喂，那边的同学。」
　　少女的背后传来声音。和楼梯相通的门打了开来，出现一个看来就是一副老师脸、约二十岁出头的年轻老师。剪短的头发流露出一股体育系热血教师的气息。虽说是老师，但是年龄和学生们并没有差多少，因此在警惕自己不能被学生看扁的同时，神情有些紧绷。
　　「啊，老师。」
　　少女不慌不忙地转身，对年轻老师露出笑容。
　　一旦笑起来，少女的表情就变得宛若顽皮的少年。说明白点，就是很可爱。
　　「你在这种地方作什么?现在可是上课时间耶。」
　　脸部肌肉不自觉松懈下来的年轻老师，在奋力维持尊严之后，转而训斥少女。
　　「因为身体感觉不太舒服，所以就爬上来吹吹风了，实在是非常抱歉。」
　　少女向大声斥责的教师报以微笑，身体离开了护栏。
　　「你是一年级的学生吧?叫什么名字?」
　　「您问我吗?」
　　少女一脸妩媚地挤眉弄眼，可爱地歪着头反问教师。端正标致的五官摆出孩童般的表情更显魅力。
　　「不是你还会是谁?」
　　教师这边则是表现出不为所动的态度，口气极为坚定。要是对女高中生的色诱一一有所反应的话，是无法胜任高中教师的。
　　话虽如此……
　　（难不成我很受女生欢迎?）
　　如此的妄想还是在脑海中呼啸而过。
　　「我是一年级的新生。」
　　少女恭敬地说道：「名叫海原绯华。」
　　「是吗。海原——咦?绯华?」
　　反覆念念有词的教师这时突然露出瞠目结舌的表情。「绯华该不会是那个——」
　　「您是在开学典礼上介绍过的新任体育教师吧，请问贵姓大名呢?」
　　「啊?我姓谷口。」
　　「谷口老师是吗?失礼了，幸会，在此向您打声招呼。」
　　当少女慎重地将两手放在裙子的膝头处上，向年轻教师谷口低头行礼时，胸前的手机响了起来。
　　「抱歉我接个电话喔。」
　　她直起身体，以优雅的手指从外套里取出手机。
　　「喂，上课时间禁止使用手机!」
　　新任教师谷口警告道。
　　「啊，对不起，让我说一下就好——有什么事?」
　　这名自称绯华的少女，话说到一半突然口气为之一变。「你说什么?再给我说一遍，百合枝!」
　　吃了一惊的谷口看了看绯华的脸，她原本温柔婉约的表情随着声音一起骤变。
　　『再向您报告一次，原先预定今天抵达东京港的螃蟹渔船的船
　　长，扣押运送中的货物，向我方要求加价。』
　　冷静的声音在话筒的另一端诉说着。
　　「运来的是什么货?」
　　『是※TT33，总计三十把，连同附有一千发实弹。』（注：全名为托卡列夫TT－33，旧苏联所采用的军用手枪）
　　「没啥用的三十只烂手枪以及子弹吗?」
　　『对方要求两倍的契约金作为运费。』
　　「两倍?那个该死的俄罗斯大只佬！」
　　像是在撂狠话似地喊叫的美少女，脸庞因愤怒而狰狞得宛如夜叉一样。正因为她本来长得就很美艳，所以变脸的模样感觉格外地恐怖。
　　「给点好脸色看就爬到老娘头上来了！我要把他切腹刦肚丢去喂螃蟹!百合枝，马上派直升机过来！」
　　『是，早料到您会这么说，所以事先就安排了。』
　　「动作快！」
　　绯华结束对话，啪的一声阖上手机。
　　「呃——那个，同学。」
　　面对绯华的凶恶表情，虽然体育老师的谷口感觉有些畏缩，仍开口说道：「刚才对话的内容到底是——」
　　「啊，老师，关于我的底细在教职员室打听一下就能知道了。问的时候就说是一班的海原。」
　　绯华的声音和讲电话时呈一百八十度大转变，温文儒雅地向教师诉说着，并露出一副「抱歉，擅用手机」的表情，模样可爱地挥手。
　　「人称小女子为——『烟火屋绯华』。」
　　「烟、烟火屋?」
　　有如要将两腿发软，站也站不稳的谷口老师的声音给湮灭一般，一阵撼及五脏六腑的轰隆声猛然响起。
　　是直升机。在打磨得十分光亮的黑色机身上，漆着无数的鲜艳烟火彩绘，这架直升机的机型是波兰PZL公司所制造的Sw－4。这是近来好不容易才取得空中交通工具规格证明的新型五人座小型直升机，是在东欧以外的地方难以目睹的珍贵机种。而且在后座用的滑门斜下方还设有安装导弹发射器用的臂状装置，而臂状装置前端的硬体装设点上，则装着反制对空导弹用的※干扰丝抛射器抛射筒。（注：Chaff／FlareDispenser，发射干扰敌方对空导弹用的金属片或火焰的装置）可说是军用直升机的ARMD（武装化移动甲板）版。其稀有程度别说是日本了，就连在波兰本国以外，恐怕全世界也找不到第二架了吧。究竟为何如此稀有的直升机，会在世田谷的富家子弟学校正上方盘旋着呢?
　　「来了吗?」
　　绯华抬头看着逐渐降下的机影，向吓到仰天张大嘴巴的老师说道：
　　「基于诸多事故，今天我就先早退了。老师，就麻烦您罗。」
　　「早、早退?理由呢?」
　　「我大姨妈来了。」
　　绯华回眸一笑。
　　「啊……」
　　男老师谷口对此无法反驳而陷入沉默。
　　「老师，这里太危险了，还是下去的好喔!毕竟那是杀价买来的走私品。」
　　绯华指着向头上压迫而来的直升机，摆出正经脸孔对老师发号施令。
　　「驾驶也是刚从训练学校出来的新人喔。」
　　「啊，是喔。」
　　直升机的螺旋桨边卷起强风，边降落在屋顶上。谷口老师倒退着回避到校舍里之后，听从忠告关上了门绯华迎着猛烈到几乎抬不起脸来的狂风与尘埃，却连个眉头也不皱。
　　[[IMG,cabcc60bbf950ec357b8415ba6a3c39b,225,346,29317]]
　　
　　「让您久等了，社长。」
　　降落前，机身侧边的门打了开来，一名穿着套装的女性踩着喀喀作响的高跟鞋，下机至校舍的屋顶。柊百合枝，二十七岁。虽然年龄高出社长绯华许多，却是她的秘书。其中一只手上正抱着笔记型电脑。
　　「目标现在的位置呢?」
　　一面迈开大步接近轰然作响的直升机，绯华一面拉高嗓子问道。格子迷你裙虽因螺旋桨卷动的大风翩翩撩起，但她却丝毫不以为意。
　　「目前在观音崎海面上缓速航行中，他放话说如果不拿出加价金的话，就要作U字转弯回航了。」
　　「很好，我们走吧。」
　　绯华搭上了Sw－4。
　　「出发了，日下。」
　　柊秘书拉上滑门，重申绯华的指示。
　　「是。」
　　坐在驾驶座上的年轻驾驶员拉起总距控制杆（collwxtivwlever），SW－4驶离了屋顶。
　　他的名字是日下友辅，两颊边遗残留些许稚气，是个颇为英俊的年轻人。离开工业高中后便对飞行员这职业抱着憧憬，才刚于三月时自直升机训练学校毕业。
　　「啊，慢着。在国中部的校舍停一下。」
　　绯华说。
　　「咦?国中部指的是哪栋?」
　　「就那边的四角形建筑，在靠近二楼角落房间的窗边停下来。」
　　「那太胡来了，玻璃会碎掉的。」
　　「放心吧，那边的窗户全是强化玻璃。」
　　「咦?」
　　「因为之前在窗户旁边盘旋时玻璃全部破掉，之后就一举换新过了。」
　　绯华若无其事地回答，眼睛直瞪着青年日下。「快点照办就是了！」
　　「是、是的!」
　　被比自己年幼的女高中生社长赏了个眼色的日下驾驶员，惊恐地握着操纵杆，缓缓地将Sw－4往二楼的教室靠近。
　　「绯华大小姐!」
　　有人在一直敞开的教室窗边挥手。
　　以楚楚可怜的声音叫唤着——然而因为直升机噪音的关系没有人听见的是——菊乃宫学图国中部二年级的奥野霞。她有着漆黑的双眸，吹弹可破的脸颊，纤细的颈子，彷佛像是把窈窕这个辞汇以绘画形式表现出来一般，是身材苗条且皮肤白皙的美少女，穿在身上的菊乃宫学园水手服制服，有如量身打造似地非常适合她。
　　日下虽然在驾驶座上拼着老命操控着直升机，目光却仍不禁深受吸引。
　　直升机保持着不致于和校舍发生擦撞的最近距离，缓缓地接近二楼教室的窗户，绯华打开后方座位用的门。
　　「有麻烦事了，抓好。」
　　绯华说着就将预放于机内的绳子抛向在窗边的霞。
　　「啊。」
　　绳子有如套索般捆住霞纤弱的身体，绯华就这样蛮横地拉起绳子。
　　霞的身体被直升机拖着越过了窗户，在空中抛出一道弧线。
　　「好，出发！」
　　「可是那个女生还没爬上来呢。」
　　日下眼睛看着正在和绳索缠斗的霞，霞以小小的双手紧抓摇晃的绳子，使出吃奶的力气悬挂在下头。
　　「照社长吩咐的做，日下。」
　　秘书百合枝催促了犹豫不决的驾驶员曰下一声。
　　「这是我从『巨人之星』看来的情节喔，据说百兽之王的狮子会将它所爱的子女推下深不见底的山谷。」
　　百合枝突然提起动物图监里未曾记载过的内容。
　　「呃?」
　　「要是再磨菇下去的话，当心你的下场跟小狮子没两样哟。」
　　「……准备爬升。」
　　日下咽下口水后，缓缓地抬升油门催加力矩（torque），接着推下操纵杆开始前进。
　　「太慢了！」
　　绯华的怒鸣炸裂了开来。「全速前进，敌人就在观音崎！」
　　「哇、是的！」
　　直升机马上加速。
　　在那股劲道下，霞在空中被绳索连带着抛起，绯华看准时机收回绳子，将霞拉上直升机。
　　「绯华大小姐！」
　　霞娇声呖呖地从空中扑向绯华外套胸前。
　　「白痴喔，装什么情调。」
　　绯华没有伸手去接住她。
　　「呀啊！」
　　一头栽进座椅，霞的裙子掀了起来。
　　「快点做好准备，要去教训那个死俄国佬了！」
　　碰的一声关上门后，绯华在机内脱下格子迷你裙，开始换起放在座椅上的迷彩服。
　　（啊！）
　　日下一面驾驶，一面情不自禁地从后照镜看得入神。
　　他握着操纵杆的手放松了开来，机身大幅偏斜。
　　「你在搞什么鬼啊，混蛋！」
　　一只脚才刚套进迷彩服的裤子里，就姿态不雅地差点摔倒在座位上，绯华破口大骂。
　　「你在看哪呀?」
　　秘书柊用手指咚的一声弹了弹日下的太阳穴。「你想在入社第一天就变成小狮子吗?」
　　「一点也不想。」
　　「那就快点赶往现场。」
　　SW－4调正机体加快了速度，虽说是缺乏爆发力的单引擎小型直升机，最高时速仍超过两百公里，它以敌人的螃蟹渔船为目标，用最高速朝着东京湾前进。
　　终于可以看见海岸线与底下的灯塔。
　　「这里是观音崎，从现在起开始搜索敌方渔船。」
　　柊简洁地报告后，拿起望远镜开始观察海面。
　　「那混帐的船叫什么名字?」
　　一面把皮手套戴上双手，绯华一面问道。在她的身旁，依旧穿着水手服的霞也一样正在戴手套。
　　「目标是Crab号。全长三十一公尺，总吨数为九十二吨，是搭
　　乘人数十二名的螃蟹渔船。」
　　「Crab是什么意思啊?」
　　「在俄语中指的是螃蟹。」
　　「这名字有取等于没取嘛。」
　　「一点也没错。」
　　透过望远镜窥探的柊秘书答着话，飞快地挑了一下眉毛。
　　「发现目标!」
　　「场所呢?」
　　「在近海灯塔，距离三百公尺处，正缓速前进中。」
　　「好，新来的，把直升机开近。霞，要直接从空中突击喔！」
　　「了解！」
　　俄罗斯渔船Crab号一路驶近了过来，全长三十一公尺，就日本渔船的感觉来看，是归类于颇大型的渔船。船体虽涂装成白色，但或许是维修偷工减料的关系，到处都是褐色污痕。
　　可以看见有数名船员在甲板上，全都是看起来十分顽强的俄罗斯人。
　　SW－4飞行到有如在海上匍匐前进的Crab号的正上方。
　　察觉异状的船员们指着直升机，脸上露出不可思议的表情，但似乎并没发现机上人物的真实身分。
　　「再往下降一点！」
　　「是、是的。」
　　日下将直升机开往船头前方平坦的作业用甲板上空，高度降低到不能再降为止。
　　Crab的舰桥上密布天线之类的设施，接近的话相当危险。目标速度虽不快，毕竟还是处于移动状态，位置无法固定，连带使直升机的机体也跟着摇晃。
　　「喂，新来的，要是出了纰漏就洗好脖子等着受死吧。」
　　绯华的眼神是认真的。
　　「抱着必死的觉悟加油喔，日下。」
　　柊冷静地说道。
　　「……是的。」
　　下方的俄罗斯船员们目睹日下惊险的操纵模样，似乎本能地察觉到有危险，慌慌张张地在直升机下方四处逃窜。
　　「如我所愿。」
　　绯华若无其事地打开直升机的门，往已无人迹的甲板上抛下绳索，这次她抛下了两条。由于空间不足以让直升机降落，只好沿着绳索以空降形式进行突袭。
　　在空降之前，她从座椅下方拿出突击步枪（AssaultRifle）。
　　（咿！）
　　日下从后照镜目睹如此画面之后打了个寒颤。
　　绯华所拿出的是装有弹鼓（Drummagazine）的AK74。这是即使生锈也可正常使用，坚固耐用的俄罗斯制武器，虽然比起初期原型的AK47口径要小，但是使用的子弹是由铅与钢材所混制，命中时会溃散使敌人伤口扩大，有着残忍构造的五·四五mm子弹。
　　（是从哪搞到那种危险玩意儿的?）
　　不用明说也知道那是走私品，而且缠在腰部的腰带上头，还插有收在枪套里的捷克制手枪CZ75，与黑色皮革的鞭子。她是打算引发战争吗?
　　话虽如此，把制服的迷你裙换成迷彩裤，将粗重的AK74用背带从肩头披挂上的绯华，不仅未减损其美貌，还增添了一份性感。
　　「霞，准备万全了吧?」
　　回首询问同样在武装中的霞。
　　「是的！」
　　回话的霞手上所持的主要武器，是和其体格相称，小巧可爱的以色列裂迷你乌兹。
　　这是因应特殊部队的要求，以鸟兹衡锋枪赫原型研发出来的小型短横关枪，使用的是九mm帕拉贝伦(录入注:大陆称之为派拉贝鲁姆)（Parabellum）pailabeilumu子弹。两人组成一小组却不能共用子弹这点，虽然有令人诟病的地方，不过也罢，毕竟武器的选择事关个人原则嘛。
　　不过，霞不但依旧穿着水手服，手上还戴着缝满拼贴碎布的羊毛红色手套(但手套的右手食指部份，从第二指关节之后整倜裁掉)，头上则戴着使用兔子毛皮裂成的毛茸茸白色其雷帽，
　　以如此装扮出现。
　　「好，要上罗!」
　　「霞!这就出动!」
　　绯华舆霞徒直升机沿着绳索滑下，突袭敌方渔船。
　　「祝您一路顺风，社长。」
　　秘书柊举止优雅地目送着，并在亲眼确认两人都成功滑降之后便把笔记型电脑放下，然后也从座椅下方拿出了一个长形的玩意儿。
　　她所取出的是H＆K(Heckler＆Koch)PSG-1。这是德国制，全长有一.一二公尺警用的大型狙擎枪，使用七.六二mmNATO弹。
　　虽然在这架刚由从学校毕业的新手驾驶所操控的摇晃直升机上，搬出这种附有大型瞄准镜的精密狙击枪似乎也是无英雄用武之地，不过毕竟这也是属于她个人的舆趣。
　　身材瘦弱的柊面不改色地举起有八公斤重的PSG-1之后，并不理会前头哑口无言的日下，用右手中指稠整好射击瞄准镜，左肩倚靠在椅背上摆出狙击架式。
　　「不好意思，柊小姐。」
　　「什么事?」
　　「你会开枪?」
　　「狙击也是秘书被诉求的教养之一哟。」
　　柊仍旧眼盯着狙擎镜回答道。
　　「呃……」
　　这是什么样的公司才会有的规定啊……日下的表情显得有些无法释怀。
　　在两人所搭乘的直升机下方，绯华舆霞沿着两条绳子爬下，就快降落到渔船甲板上了。
　　霞身穿水手服集中注意力在空降上，她的裙子在东京湾春天的海风吹拂下轻飘飘地乘了起来。
　　「喔--」
　　本来四处逃窜的俄罹斯船员，这时却看得入迷不禁停下脚步。就在此时，从对面的舰桥上……
　　「一群笨蛋！看什么看得那么高兴！」
　　一个既秃又胖还长着浓密胡子的俄罗斯籍船长一听似俄罗斯语的语言，大吼着好象是这样意思的句子，同时从船里冲了出来。
　　「看够了没有，还不快开枪！」
　　他双手举起走私品的托卡列夫手枪，对准从天而降的两人。
　　「砰！」的一声，枪声响彻云霄。
　　转眼间，俄罗斯籍船长手上的托卡列夫手枪被击飞了出去，掉落在甲板上。
　　「呜哇！」
　　船长抬头仰视自己手掌。
　　这是柊从直升机上狙击命中的。
　　「好厉害！」
　　—好厉害!」
　　在驾驶座上日下也倒抽了一口气。竟然从这么东摇西晃的直升机上一发命中手枪!」
　　「不过其实我瞄准的是头。」
　　「咦!?」
　　「——开玩笑的啦。」
　　柊从瞄准镜上栘开视线露出了一个微笑。
　　排华放开绳索，纵身一跃於甲板上落地。
　　「臭家伙们还不快闪开!」
　　她马上举起装有弹鼓的AK，以全自动射击朝著他们的脚跟疯狂扫射。子弹打在铁制的甲板上擦出火花，跳弹掠过船员们的头部四处飞散。
　　「哇啊!」
　　「咿呀!」
　　一群高大的俄罗斯人发出惨叫，抱头蹲下。
　　「哟，船长先生。」
　　绯华把AK的枪口分毫未差地对准了船长的心脏。「跟我讨加价金?看样子你是想在东京
　　湾变成海鳝的点心是吧!」
　　「哇啊!别开枪!不要杀我!」
　　船长边举起双手做出投降的姿势，边用俄罗斯语大叫。
　　「想活命的话就用日语跟我求饶!」
　　「偶、不想死—!饶偶三叩，拜托你!」
　　船长用日语求饶了。
　　「哼，拿性命威胁的话，这不就说得出来了吗!」
　　用鼻子笑出声音的徘华。「是吗?不想死吗?」
　　「是!偶、不想死。偶在祖国有著一个老婆和三个孩子还有一个情妇!」
　　他最後一句话踩到了绯华的地雷。
　　「什么情妇啊!」
　　绯华在船长的脚边开了一枪。
　　「咿，住手!」
　　船长跳起身来。「偶、偶会分手，偶分手就是了，不要杀偶，」
　　「你说分手，是和哪边分?」
　　「那个，和老婆。」
　　「还是把你干掉算了!」
　　又开了一枪。
　　「啊，偶会和情妇分手啦!」
　　「好，要付人家大笔赡养费喔!」
　　「是。」
　　船长不断点头答应·
　　「不知道他们在说些什么呢。」
　　日下在直升机里不解歪著头。
　　「天知道。」
　　佟似乎早已见怪不怪。「还会再耗上一段时间呢，因为社
　　长最爱恶整忤逆自己的男人了@
　　「是这样子吗?」
　　「是啊，她会逼那个男人把出生以来至今干过的所有坏事全部都吐出来，然後针对每一件事做出惩罚。」
　　「呃……」
　　在甲板上，排华要俄罗斯籍船长下跪，然後伸出穿著战斗靴的脚扭来扭去地踩著他的头。
　　「你这王八蛋，目前为止唬弄海关多少次了?」
　　「十、十次左右。」
　　「骗鬼啦!未免太少了吧!I
　　「咿呀!」
　　「那侵犯日本领海几次?」
　　「五、五次。」
　　「你说五次?这个死国贼!看我怎样蹂躏你!」
　　「呀啊!」
　　船长发出悲鸣。
　　「只不过要你运来三十把托卡列夫就胡搞瞎搞，忤逆日本女高中生会遭遇什么下场，就让你用身体奸奸体会!」
　　「啊、好痛·好痛啊!」
　　「长著一副凶神恶煞的脸就少装可爱，看招看招!」
　　「咿呀呀!」
　　这时候。
　　待在徘华後头，一直安安静静地看著船长被恶整的霞突然……
　　「啊。一
　　叫出了声音·
　　「到此为止。」
　　在霞的身後一名俄罗斯人发出冷硬的声音：「放开船长!」
　　「喔喔，杨!」
　　船长欢喜地叫道。
　　被称为杨的男子足这艘渔船的一等航海士，是船长之下的第二把交椅，年龄约三十岁左
　　右，身材高大挺拔，颇为帅气。
　　若以电影角色比喻的话，这位外表极具正义夥伴味道的杨，从後头以单手扣住霞的脖子，手持托卡列夫顶著她的太阳穴。
　　「确实，船长过去的所作所为并不值得赞赏，但是你的作法也太恶毒了，要是不想失去可爱部下的话，就立刻收手!」
　　带著义愤填膺的语气振振有辞，打算让诽华的蹂躏就此打住。看来他似乎是表里如一义汉。
　　「哟，航海士!」
　　「干得好!」
　　船员们掌声响起·
　　不过徘华却一副完全无动於衷的模样。
　　「霞，动手。」
　　「是!」
　　霞抓住绞著自己脖子的手弯下了腰。
　　「看我的!」
　　「哇!」
　　就这样，比霞还要高出三O公分的帅气航海士被抛上空中，翻滚了一圈之後才摔落在甲板好一记过肩摔。
　　「呜咕!」
　　霞紧接著顺势锁住他的关节，把他的脸紧压在甲板上。
　　「啥……」
　　胳膊被牢牢固定住，身体也变得无法动弹，航海士露出一脸不可思议的表情。
　　目睹这一切的船员们也哑然失声。
　　「对不起。」
　　霞一脸歉意地陪不是，把迷你乌兹的枪口顶在一只手被她拧起的航海土的侧脸上。「我之前练过柔道。」
　　「你这家伙是这艘船的一等航海士没错吧?」
　　徘华把AK的枪口从船长身上栘往航海士。「搞这种飞机会有什么下场，你应该心里有数吧!?」
　　接著一只手从腰带上拔出黑色皮鞭，威吓似地咻的一声挥舞了一下。
　　「呜。」
　　航海士脸色铁青了起来。
　　船长也一样面色如土。
　　船员一夥人屏声静气。
　　「唉呀呀。」
　　在直升机上柊叹了口气。
　　「这么一来，又得要耗上更长的时间了呢。」