　　「咳咳、咳，」
　　「咳咳、咳咳!」
　　被绯华射进催泪弹的宾馆房间充满了催泪瓦斯，变得一团混乱。
　　「机会来了。」
　　手被绑住的霞费了一番苦功从床上爬起身，就以光着一只脚的模样，偷偷摸摸地开始逃出。
　　「慢着!」
　　亚玛达艾姆聘请的佣兵一号牢牢地抓住霞被绑在后头的手不让她逃走。
　　可是霞滑溜地搓弄被抓住的双手……
　　「看我的！」
　　「哇!」
　　轻而易举地把抓着手不放的佣兵摔倒在地。
　　「发生什么事了？」
　　澡感惊愕的佣兵。
　　「我之前可是学过合气道的呢，咳咳。」
　　霞一边咳个不停，一边向吃惊不已的佣兵一号说明。
　　「咳咳，看我的！」
　　紧接着扭转手腕的关节，技巧出色地挣开了绳子。
　　「喔喔！」
　　又再一次感到讶异的佣兵。
　　「我之前也学过忍术呢，哈啾！」
　　霞又开始边咳边说明了。
　　「刚才你被欺负的时候怎么不用这些招呢？」
　　「因为马上就又会被抓了不是吗？咳！」
　　霞说明后，就跑去通往走廊的房门。
　　「咳咳咳，啊啊，你在做什么!」
　　亚玛达艾姆注意到事情开始不对劲。「不能让你逃走咧！」
　　「奇怪的外国人先生，再会了，咳！」
　　霞用手掩着脸，打开房门还来不及关上，就在走廊上向着外面飞奔而去。
　　「别让她给跑了咧!」
　　「是！」
　　匆忙起身的佣兵一号从挂在腰带上的护套拔出蓝波刀。
　　「别跑!」
　　接着追兵一面大叫一面跟着霞的身影跑出了房间。
　　「看我的。」
　　拔腿逃跑的霞，飞快地拔出藏在没被脱掉的左脚白色袜子里的小刀……
　　「吃我这记手里剑!」
　　附带说明后投射而出。
　　「呜喔。」
　　小刀——不对，是手里剑擦过了紧追在后的佣兵一号的鼻头。虽然没有命中，但霞趁着对手缩起来的时候拐进了走廊的转角，跑到了安全梯。
　　「呼、呼!那个。」
　　一看外头，眼前就是千年商事的办公室。
　　而且还冒出熊熊大火燃烧着。
　　「咦？现在情况是变成怎样？」
　　在忍不住用双手掩着嘴巴的霞头顶响起一阵耳热的轰声。
　　「啊。」
　　是日下操纵的Sw－4。
　　「闩下哥，这里、这里，」
　　霞一边挥舞着手一边爬上安全梯。
　　「啊啊，本人真的是太大意了!」
　　在催泪瓦斯还挥之不去的宾馆房间里。
　　被霞巧妙地成功脱身的亚玛达艾姆搔着绷带头。「一心沉醉于逗弄KASUMI小姐，结果忘记HIBANA的事情了。」
　　轰声在窗外大作。
　　「喔喔，那是HIBANA的直升机。」
　　sw－4朝着窗户破掉的房间接近，机后的滑门拉了开来，绯华在里头指着房间不知在喊叫着什么事情。
　　「Hey！把那个给我打下来！」
　　「是！」
　　留在房间里的佣兵二号接下亚玛达艾姆的命令，站在窗边举起了RPG。
　　「我的天啊。」
　　亚玛达艾姆慌忙从房间夺门而出。
　　因为RPG会把飞弹后方的排气直接从枪筒后面排出，所以站在后面的话铁定会烧成一块焦炭。
　　轰！
　　佣兵朝着sw－4的正面击发RPG之后，狭小的宾馆房间充满了飞弹的喷射火焰，墙壁的壁纸和浴室的毛巾全烧了起来。
　　「哇啊，是飞弹！！」
　　日下在操纵席上看见朝这里架起飞弹的士兵，不禁大叫出来。
　　他的脑海一片空白，日本的飞行员培训学校并没有救导闪避飞弹的方法。
　　「快闪呀，是RPG，」
　　陷入混乱状态的日下被绯华的声音拉回现实，慌忙急回旋机身。
　　同时间佣兵一一号射出了飞弹。
　　RPG是无诱导式射后不理的飞弹，由于基本上这就是对战车用的兵器，所以也不会追踪直升机急回旋后的动向，因此只是掠过目标飞去。
　　「闪、闪过去了！」
　　日下抚胸松了一口气。
　　然而就在直升机的后方……
　　咚磅——!
　　爆炸声骤然响起。
　　「啊。」
　　回头一看，和公司比邻，两人刚刚才爬上去的丑寅大楼吃下RPG的直击，一层楼就这样被打不见了。
　　不过只要在涉谷街头中心发射对战车飞弹的话，随便都会打中建筑物的吧。
　　「还好不是我们公司大楼。」
　　对别人的损失丝毫无动于衷的绯华说道。「好，要突袭进去了喔，机侧对准窗口!」
　　「咦？可是敌人还在里面。」
　　「快点照办!」
　　「是、是的。」
　　日下恐惧得浑身发颤，按照指示让直升机侧面朝向目标的房间。
　　面对一个不知道是否依然持有飞弹的对手，这样的动作也未免太过没有防备了。
　　刚刚射出飞弹的佣兵二号看见直升机打横，这次掏出了AK47在窗边摆好架势。
　　当然，他目标镇定的是驾驶员日下。
　　（被、被他盯上了！）
　　日下脸色变得苍白。
　　「社长！」
　　「少罗唆！」
　　绯华拉开sW－4后部的滑门。架起之前也登场过，研究中心所改造的捕鲸炮，管他什么佣兵的看也不看一眼。
　　「吃我这发!」
　　绯华提起干劲，对着房间……
　　碰！
　　的一声将鱼叉射进。
　　「呜哇！」
　　拿AK瞄准着日下的佣兵看见随着炮击声飞来的鱼叉，紧张地趴下躲开了。
　　射出的鱼叉咻咻咻地拉着绳子，飞越了玻璃早已消失不见的窗户，刺进宾馆烧焦的内壁。
　　「要上啦!」
　　绯华把装满散弹的雷明顿抱在腋下，坐上挂在绳索上的铝管椅，向着敌阵冲锋而去。
　　她在菊乃宫学园的迷你裙上围着一条粗厚的枪腰带，枪套上塞着爱用的手枪CZ75，另外，同样也是绯华所爱用的，调敦猛兽用的皮鞭则是折短插进腰带的隙缝问。
　　另一方面在安全梯上，霞正对着直升机挥舞着手。
　　「日下哥，我在这边！」
　　「啊，小霞，」
　　敌兵趴倒后让日下梢感宽心，这才总算察觉到霞的身影。
　　日下不懂为何人在楼梯上的霞会只有一只脚脱掉鞋子与袜子，水手服配上赤裸的一条腿这样的姿态带给人些许微妙的遐想空间。
　　「你等着，我现在就去救你！」
　　但是日下的话还没说完，对霞紧追不舍的亚玛达艾姆佣兵一号也找上了安全梯这里来。
　　「臭女人别跑！」
　　佣兵一面嘴里碎碎念着如此意思的外语一面爬着楼梯上来，他的手上还握着带有锯齿刀刃的蓝波刀。
　　「呀啊!」
　　霞停下对直升机挥手的动作，爬着楼梯向上逃去。
　　「小霞!」
　　眼见霞身处危机，日下急得有如热锅上的蚂蚁。
　　可是绯华在渡绳的途中，他无法移动直升机。
　　「戴夫亚玛达还不快滚出来！」
　　绯华踢翻铝管椅跳到房间。
　　「喝啊!」
　　将插上刺刀的A旦高举至头上，佣兵一一号袭向绯华。
　　「哇咧。」
　　绯华用两手高举散弹枪接下了AK刺刀的一击。「老娘找的不是你啦!」
　　她放开右手，把手伸向后面打算拔出手枪。
　　但是对方比她更快了一步，敌人佣兵从下方用穿靴子的脚往上一踢，把绯华的散弹枪给踢飞了出去。
　　「糟——!」
　　单手没握牢的散弹枪一飞而出，越过窗户掉到外头去了。
　　「呜喔喔!」
　　兴奋的佣兵紧接着伸直刺刀向着绯华突剌而去。
　　绯华放弃了散弹枪，闪过刺刀倒卧在地的同时掏出腰际问的CZ，单手开枪射击。
　　砰！
　　从必中的极近距离射出的子弹，运气差劲地打中敌人收回的AK上头被弹飞了开来。
　　敌人把AK的枪口对准倒地不起的绯华。
　　「惨！」
　　绯华闪开枪口一面翻滚，一面用左手拔出插在腰带上的皮鞭。
　　「吃我鞭子。」
　　单手一挥，就如同向上捞起一般舞动皮鞭，从下攻击敌兵手上插有※Bayonet（注：刺刀别称，亦是取自刺刀发源地的地名）的AK。
　　皮鞭的前端缠上了AK，就这样甩向空中。
　　「呜！」
　　糟了——就在敌人如此心想，伸长双手想要把AK抓回的那时……
　　「去死吧!」
　　绯华右手的CZ接二连三地喷出枪火。
　　「咕呜！」
　　这次击中了敌兵的腹部。
　　可是敌人只是发出呻吟，像虾子一样弓起身体而已。
　　原来他身上穿有防弹衣。
　　「啧，既然如此，那就换这招!」
　　眼见子弹解决不了对方，绯华这回把鞭子卷起的AK从敌人的头顶上砸去。
　　「嗄啊！」
　　铁制的来福枪正中头顶，佣兵就这样昏倒了。
　　「呼。」
　　绯华喘了一口气站起身，把AK收回自己的手边。
　　不过这把原先想拿来取代散弹枪用的AK，其弹匣已经歪掉了。似乎是刚才被Cz的子弹给打弯的。这么一来的话会在射击一、两枪之后就会发生供弹不良的情况吧。
　　「哇！」
　　绯华卸下弄弯的弹匣往窗外一丢，然后把AK弃置在地板上。
　　「没办法了，只好用手枪应战了。」
　　她将皮鞭插回腰带上，重新以两手拿好CZ。紧接着……
　　「戴夫亚玛达你躲哪去了!」
　　就这样丢下昏倒在地的佣兵，追着亚玛达艾姆跑出了房间外头。
　　在宾馆外面的安全梯上，展开了一场单方面的枪战。
　　原来是柊以悬吊在热气球下的对物来福枪狙击追杀霞的敌方佣兵一号。
　　连装甲车的钢板也为之贯穿的一二?七mm破甲弹……
　　磅——!
　　发出一声剧烈的声响落地之后，安全梯的梯面焊接部份一同化为灰尘。
　　「呜哇！」
　　凭着一把蓝波刀紧追着霞不放的佣兵，作梦也没想到会被对战车兵器给盯上，紧张地转身打算逃进室内。
　　「我不会放你逃走的喔。」
　　和社长同样冷血的秘书柊在敌人逃进去之前，先行一步瞄准射击了入口与楼梯的接合部位。
　　磅——啪叽——！
　　子弹落地的同时响起金属压断的声音，金属制造的楼梯从入口前的水泥面脱落坠下。
　　「哇!」
　　失去支撑的安全梯摇摇欲坠地晃来晃去，变成仅靠上层连接的空中悬吊梯了。
　　佣兵差点失足摔落，两手紧紧抓住摇晃的金属楼梯。
　　「呀啊!」
　　霞在佣兵更上面的地方同样也失去平衡紧抓着安全梯不放。
　　「小霞!」
　　见到霞身陷危机，日下拼命地让直升机靠近楼梯，在空中盘旋以求尽可能让和鱼叉相连的绳子垂落于霞的前面。刺在墙壁上的鱼叉脱落下来，摇摇晃晃地悬吊在霞的面前。
　　「抓住这个!」
　　「谢谢你，日下哥。」
　　霞伸出一只手，抓到了绳子中间。
　　「太好了。」
　　两人放松心情的时间也只是昙花一现。
　　「呜喔!」
　　在下面摇摇欲坠的佣兵一号也抓着垂吊下去的鱼叉爬上来了。
　　「啊啊。」
　　佣兵也是拼了一条老命。他发挥了体力方面的长处，对着头顶上紧抓绳子的霞一路爬了上来。
　　「不准你靠近小霞!」
　　日下晃动直升机打算甩开敌兵。
　　「呀啊!我要掉下去了！！」
　　但是自己也一同受到牵扯的霞发出了惨叫，日下急忙停止动作。
　　「小霞!加油，把那个男人给踹下去！」
　　「是、是的!」
　　霞使尽吃奶的力气向着就快紧逼到自己跟前的敌方佣兵，以穿着鞋子的左脚一踢。
　　「耶，我踢！」
　　只不过以两手垂吊在绳子上的姿势踢击丝毫没有威力可言，反而还被敌兵抓住脚踝。
　　「啊嗯——被抓到了啦！」
　　「呵呵呵。」
　　敌兵露出一脸「被我抓到了吧」的胜利笑容。
　　「小霞!」
　　日下大叫出悲痛之声。
　　啪咻！
　　这时响起一道猛烈的擦过声，子弹从敌兵的鼻尖一削而过。
　　那是从柊操控的Exhaust射出的一二?七mm子弹。那是安装在热气球上五连发Exhaust的最后一颗子弹了。
　　子弹虽然险些擦过佣兵没有命中目标，但是却斜向打中了捕鲸用的绳子，将两人争相攀爬的绳子给切断了。
　　哔叽!
　　佣兵那紧抓绳子不放的一只手与双脚，随着断掉的绳子变成断线的风筝悬空飘荡。
　　「哦哇！」
　　佣兵丢弃了绳子，单手抓着霞的左脚踝悬吊在空中。然后另一只手也抓住了霞的左脚踝。
　　「好重喔！」
　　霞惨叫而出。
　　只不过，霞那只稍嫌松垮的白色袜子太过轻薄了，无法支撑住佣兵那体重七十五公斤以上的身躯。
　　滑溜滑溜——啪啦。
　　最后拼了老命紧抓不放的佣兵，他的努力也化为一场空，就这样连同鞋子一起，从霞的脚丫子上滑落了。
　　「啊……」
　　在一片虚无的虚空中抓着鞋子的佣兵。
　　但这个超现实的画面在眨眼间发生骤变，
　　「呜哇啊啊啊！！」
　　敌方佣兵发出惨叫，不停地挥舞着四肢朝着地面一直线坠落而下。
　　故事再来到宾馆内的走廊。
　　「戴夫亚玛达快滚出来啊!」
　　绯华用两手握着手枪，为了追寻亚玛达从房间跑到走廊上。
　　这时一只穿着兄漆黑皮鞋的脚猛然从那里伸了出来。
　　「哇!」
　　猛奔狂冲的绯华轻而易举就被绊倒，并一头撞上宾馆的地板。
　　「咿嘻咿嘻!」
　　躲在门边的人正是亚玛达艾姆。
　　他发出「中招了吧」的笑声……
　　「好好享受一下这个呗。」
　　对着倒在地上的绯华拿出塞有瓦斯罐的喷雾器，咻的一声喷洒下去。
　　戴夫亚玛达缠着绷带的脸上，带着以色列制的防毒面具。
　　（糟糕，是麻醉喷雾剂！）
　　绯华慌忙用单手遮住脸但还是迟了一步，意识开始渐行渐远。
　　亚玛达艾姆接着又喷了一次，打算把瓦斯喷洒在绯华身上。
　　绯华丝毫不犹豫地抓起掉在地上的CZ往亚玛达艾姆丢去。
　　「哦呵？」
　　亚玛达艾姆缩起身子躲开飞来的手枪。
　　「唔!」
　　绯华一手遮着脸，一手拔出夹在腰带上的鞭子，用手腕的力量挥动皮鞭，把喷雾器从亚玛达艾姆的手中击飞。
　　「啊!」
　　掉在地板上的有喷雾器与手枪。
　　亚玛达艾姆衡量了一下之后，选择跑去捡CZ。
　　「啊……」
　　想要追上前去的绯华脚一阵疲软，起身站到一半又跪下来。
　　「咿嘻、咿嘻。到此为止了咧，Miss?BANA。」
　　亚玛达艾姆拾起CZ不偏不倚地将准星对准不停颤抖的绯华。
　　「呃。」
　　中间夹着一扇门在走廊针锋相对的两人。
　　绯华望着瞄准自己的枪口僵硬得无法动弹。
　　既然身为武器商，亚玛达艾姆的射击姿势自然有一定水准，他两手稳固地持稳手枪，手指已经扣在扳机上了。
　　穷途末路。
　　妙龄女高中生社长的性命，也到此划下句点了吗——
　　「游戏结束啦——咿嘻？」
　　不过。
　　就在这时，闯入者从两人之间的房门出现了。
　　是刚才被绯华揍倒在地的佣兵一一号，他手里拿着没了弹匣插有刺刀的AK……
　　「站、站住……」
　　一面嘴里念念有词一面走进了CZ的弹道。
　　「别碍事咧！」
　　亚玛达艾姆破口大骂。
　　（趁现在！）
　　绯华往旁边一扑，让自己抽离弹道，同时使劲挥下鞭子。
　　「呜哇!」
　　皮鞭掠过夹在中间的佣兵，漂亮地缠上亚玛达艾姆手上的手枪，虽然亚玛达艾姆扣下了扳机，但是子弹偏倚，在走廊的墙壁上开了个洞。
　　从一开始就恍恍惚惚的佣兵二号因袭来的皮鞭而失去平衡，差点摔倒。
　　「借我!」
　　绯华从佣兵的手中夺走AK。
　　「吃我这刀！」
　　绯华瞄准想要解开缠在枪上的皮鞭而满心焦躁的亚玛达艾姆，射出装有刺刀的AK。
　　「咿嘻？」
　　一路飞去的AK刺刀刺中了吓得抬起头来的亚玛达艾姆的睑上。
　　系紧防毒面具的松紧带和缠在脸上的绷带被俐落地切断，刺刀万分惊险地削过亚玛达艾姆的脸颊。
　　包得厚厚一层的绷带成了防护罩。
　　「呼!千钧一发咧。」
　　惊险闪开了刺刀袭来的亚玛达艾姆往后退了一步。
　　「啧。」
　　绯华就在用皮鞭绑住手枪和敌人一只手的状态下，和亚玛达艾姆彼此四目相对。
　　「啊？」
　　亚玛达艾姆为了擦汗用手腕拭脸后，被割断的面具与绷带从他那张脸上剥落而下。
　　亚玛达艾姆那张隐藏在绷带之下的真实面貌即将真相大白。
　　瞧见那张没戴上防毒面具和墨镜的脸孔，绯华大吃了一惊。
　　「你……你!」
　　亚玛达艾姆在大太阳底下被揭露的真相，竟是拥有俄罗斯人般的金发和透明白皙皮肤的……
　　「难不成是…女人！？」
　　女人的脸孔!
　　「哎呀，真是的。」
　　亚玛达艾姆用手摸摸自己的脸。
　　「居然被拆穿了，真是没辄呢。」
　　她的声调整个骤变，和之前那奇怪的尖高假声全然不同，是感觉带有沙哑嗓音的女低音。
　　「哟、哟!戴夫亚玛达，臭家伙！从之前就觉得你很像个人妖，想不到其实竟然是个女人？」
　　绯华深受动摇，一面追问道……
　　「还不都是因为你的拷问害我的『那个』烂掉了，苦无办法只好去变性了啊。」
　　「什么，真的假的？」
　　「讨厌啦，干麻那么当真。」
　　亚玛达艾姆笑了起来。「我叫玛莉亚?亚玛达艾姆，是之前被你们给痛整的戴夫达的妹妹。」
　　「妹妹？」
　　「没错，老哥在俄罗斯受了你们不少照顾呢。」
　　绯华重新审视敌人的外表。
　　笔直的鼻梁，又尖又小的下巴，平坦光滑的额头，一双令人印象深刻的硕大瞳孔是薰衣草花般的紫色，而苗条的身段与修长的腿，就连模特儿也甘拜下风。
　　年龄大约二十出头左右吧，和貌似人妖的老哥亚玛达艾姆厌觉完全不一样，是个正妹。
　　现在她那端正白皙的脸上被划出了一道红色的痕迹，从那里依稀地渗出一丝血来。
　　是绯华投射的刺刀造成的割伤。
　　「你竟敢伤了本小姐的脸，HIBANA。」
　　直狠狠地瞪视着绯华，玛莉亚?亚玛达艾姆说道。「你欠我的，我要你加倍奉还。」
　　「你说什么？」
　　当绯华想要回嘴的时候……
　　「喝！」
　　亚玛达艾姆把缠在手上的鞭子以穿着亮漆鞋子的脚向上踢起。
　　在她抬起脚的瞬间，从鞋子的前端如同摺叠刀般的眺出了刀刃。
　　那副刀刃就把鞭子给切断了。
　　「呜！」
　　「呵。」
　　亚玛达艾姆半边脸挤出笑容，转身背向绯华。
　　她一面在定廊上奔跑，一面用左手扯掉还缠在手上的半截皮鞭。
　　「慢着！」
　　绯华迟了一步追上去。
　　「想死吗？」
　　亚玛达艾姆边跑边回身，用CZ连开了两枪。
　　那两声砰砰的枪响，听起来就和汇集成一道声音的连续快射没两样。
　　子弹擦过干钧一发紧急煞车的绯华膝盖，地板上也因此开了两个洞。
　　「唔!」
　　绯华火速地向后跳，躲到门后。
　　「呼。」
　　绯华因挂虑对方手上的残弹数并没有紧追，另朝走廊的反方向奔去。
　　这时传来沿着楼梯往上爬的声音。
　　「别想跑!」
　　绯华折回一开始飞进来的房间，向着窗边跑去。
　　「日下!」
　　她对正在上空盘旋的sw－4怒骂。「屋顶啊！别让亚玛达艾姆溜了！」
　　这时日下正在操作Sw－4，想要把抓着捕鲸炮绳子的霞给安置在安全梯还没坏掉的地方。
　　「绯华大小姐!」
　　发现绯华身影的霞降落在楼梯上的同时拉开嗓门叫道。
　　「笨蛋，我叫你赶快追亚玛达艾姆是没听到吗！」
　　「什么？」
　　日下瞧绯华嘴巴念念有词，把手贴在耳朵旁边。
　　就算他这么做，在直升机的噪音之下还是什么都听不见。
　　就在他们一来一往的时候，小型的飞行物从PINKRABBITHOTEL的屋顶起飞了。
　　「怎么了?」
　　察觉异状的日下睁大了眼睛。「那到底是——？」
　　那是GEN股份有限公司的单人座直升机，H－4。
　　虽然明明是MadeInJapan，但在管制麻烦的日本却不能开上天空，只在美国和澳洲贩卖，是一部连客舱的空间也没有的超小型直升机。
　　上头有金发美女搭乘，还抱着一个有大人左右长度的金属筒。
　　『危险!』
　　终的声音在日下的耳机大声叫道。「日下，那是地对空飞弹喔!」
　　「咦?」
　　金发的美女——玛莉亚?亚玛达艾姆所抱着的是NATO（北大西洋条约机构）称之为SA－16，俄罗斯制9K3l0Igla-1地对空飞弹。
　　这是就连那艘北韩行迹可疑的船里头也堆积如山的热门兵器，在红外线诱导的固体燃料悬挂盒的加持下射程有三公里以上之远，和旧型的sA－7比起来，目标识别能力大为提升。
　　「呜哇啊！」
　　就连面对对战车用无诱导飞弹的RPG也会手足无措的日下，一听到是对空飞弹头脑又变得一片空白。
　　「该该该怎么办!」
　　『别慌张，快洒下干扰丝（反追踪用金属薄片）!』
　　柊发出指示。『就是面板右手方金色的按钮!』
　　玛莉亚将SA-16地对空飞弹扛在肩上。
　　她透过护目镜窥视瞄准具，把飞弹前端的目标搜索装置（Seeker）对准日下架驶的sw－4。
　　SA－16的瞄准装置以闪灯和语音告知「发射准备OK」的讯息。
　　「按钮!按钮，啊、找到了！」
　　玛莉亚手指扣下扳机和日下用手压下干扰丝抛射器按钮几乎是同一时间。
　　SA-16的飞弹从后方喷出光耀闪动的逆火，然后从发射管腾空射出了。
　　射离发射管的飞弹在空中展开了安定翼，加速着向日下的sW－4突进而去。
　　「哇啊啊！」
　　已经不行了——
　　日下闭上眼睛的时候，Sw－4的抛射器，同样也是俄罗斯制的UV-26开始动作了。
　　装备在战斗之用sw－4上的臂状装置，其前瑞上安装有三十二个一组的弹囊，干扰丝与闪光就从那些弹囊光彩夺目地激发出镁之火焰，一口气向四面八方泼洒而去。
　　飞弹的方向受到那股热度与光亮的困惑而失去了准头。
　　就这样追着从直升机洒下的干扰丝飞向sw－4的机体下方，猛烈地射进PINK RABBIT HOTEL的侧面，引发一阵大爆炸。
　　咚磅——！
　　大楼数层楼的玻璃窗与水泥璧都碎裂剥落。
　　「呜哇！」
　　绯华因为剧烈的摇晃而一屁股跌坐在地。
　　「呀啊！」
　　霞则差点从楼梯上滚落。
　　「没……没打到。」
　　可是，安心下来也不过一会儿时间，直升机就失去平衡开始蛇行了。
　　似乎是和被吹飞的大楼碎片发生擦撞，因而尾翼螺旋桨受损。
　　「唔唔，果然旧型的遗是不可靠呢。」
　　看见飞弹没有打中的玛莉亚，从空中抛下已经没有用处的sA－16发射机，让H－4爬升高度。
　　「总之，就先放过你这条小命吧。」
　　她驾驶单人座直升机，离开了绯华等人所聚集的PINKRABBITHOTEL。
　　另一边，日下操纵的sw－4则刚好相反移动到这问宾馆的屋顶，千辛万苦才临时降落成功。
　　「得救了。」
　　「得救了耶。」
　　平安无事降落直升机的日下和从安全梯移动到水泥梯上的霞纷纷松了一口气。
　　「可恶，那个臭骚包，下次我一定要讨回公道!」
　　从窗边目送着H－4飞离的绯华咬着嘴唇懊恼不已。
　　玛莉亚所搭乘的H－4往潜水艇所待命的东京湾一路直飞。
　　鸟瞰了底下集聚而来的巡逻车群，玛莉亚回身望向背后。
　　可远远地看见挺身立在窗前的绯华那小小的身影。
　　「可别以为事情就这样宣告结束了喔，HIBANA。」
　　让华丽的金发随迎面吹来的风长长地飘起，玛莉亚?亚玛达艾姆露出了战斗女神般的微笑。
　　「哪怕赌上脸颊的这道伤口，我也一定要和你分出个高下，做好觉悟吧。」