　　「大小姐，我把课本带来了！」
　　这天早上也如同以往，霞携带了课本与便当，上气不接下气地冲进了绯华的教室。
　　她为了叫醒喜欢赖床的绯华费了好一番功夫，今天骑脚踏车抵达学校时也是差点迟到。
　　「你就放在那里吧。」
　　「是的!」
　　霞身手俐落地将课本与便当塞进书桌里……
　　「霞要回教室去了!」
　　然后向绯华一鞠躬。
　　「嗯。」
　　得到绯华的许可之后，霞才跑回自己国中部的教室。
　　目送了背影的绯华，不知是因春天到来气候变得暖和的缘故，还是因阔别许久的平淡生活而情绪有所和缓，隐隐地忍住了一个呵欠。
　　「海原同学。」
　　这时一名男学生走向绯华的座位。
　　这个人正是班代?筱原。
　　他给人感觉就像出身好人家的小少爷，肤色白皙且五官端正。是那种有念书的脑袋，不过论体力就搬不上台面的类型。
　　「什么事？筱原。」
　　绯华开启女高中生模式回应道。
　　「这给你。之前你跷掉没来的课有发讲义。」
　　他递出数张讲义给绯华，绯华之前无故跷课的时候，筱原身为班代便先替她保留讲义。
　　「谢谢。」
　　绯华笑着收下讲义，然后直接塞进了抽屉。
　　筱原并没有马上离开，而是在霞所走出去的教室入口和绯华之间游移视线。
　　「还有其他事情吗？」
　　「那——个……」
　　筱原先是踌躇了一下，接着才战战兢兢地询问道：「海原同学，为何你要对小霞那么恶劣呢？」
　　「筱原你讨厌个性恶劣的女生吗？」
　　绯华笑着反问道。
　　「……没有啦，我并不是那个意思。」
　　筱原吓得直发抖。
　　「是吗？」
　　「呃，你现在的说话方式，反而让人不寒而栗。」
　　「你和爷爷说的一模一样呢。」
　　「爷爷？」
　　「没什么，既然如此我还是别这样说话好了。」
　　绯华轻轻地挥了挥手，切回了原本的说话方式。
　　「筱原，上次你去了公园对吧。」
　　「啊，是啊。」
　　这里指的是之前绯华跷了课，和霞两人坐在公园的斜坡上聊天的事情。
　　虽说那时绯华理当全程背向着跑去探视情况的筱原才对，但事实上似乎早已很清楚地察觉到他的存在了。
　　「你和我们公司的社员谈了些什么？」
　　「也没什么。」
　　「干嘛装神弄鬼，是什么见不得人的内容吗？」
　　「不是啦，就是以前我被人欺负时，你曾向我伸出援手的往事。」
　　筱原一睑正经地说道：「我直到现在还是很感谢当时你的见义勇为。」
　　绯华露出一副深感惊讶的表情。
　　「我不记得曾经帮过你什么就是了。」
　　她一脸害臊地将脸别了过去。
　　实际上，虽然绯华是趁着筱原本人并不在现场的时候，把那群欺负他的坏小孩给教训了一顿，不过事情总是会辗转相传的。
　　「我说筱原，你还记得吗？」
　　绯华忽然目露像是沉陷在回忆中的眼神。
　　「记得什么？」
　　「我们还是小鬼的时候，常常玩在一起不是吗？」
　　「嗯。」
　　「那时会不介意像我们家那种不单纯的背景，愿意和我这样的小孩一起玩耍的也只有你一个人呢。」
　　那已经是幼稚园或小学低年级左右时的事情了。
　　「霞也和我一样半斤八两，不想办法变得更坚强是不行的，因为她既没有父母也没有兄弟姐妹，是我们流氓一家的女儿。」
　　「啊。」
　　筱原恍然大悟。「所以说……？」
　　「这是和像筱原你这样的良家子弟扯不上关系的事。」
　　绯华耸了耸肩。「可别大嘴巴说出去喔。」
　　告知第一节课开始的钟声悄然响起。
　　
　　
　　同一时间，东京湾的入口。
　　在这片风平浪静的春天之海上，远远可以望见三浦半岛上的樱花。
　　就在这个海湾内，有一个与和平的日本领海感觉完全不搭的小小黑色突起物，从螃蟹渔船Crab号不久之前曾航行过的海面上伸了出来。
　　原来是潜望镜。
　　就在那片海面下方，有一艘陌生的船影正潜水航行中。
　　这是在西方世界被称为Yugo级的北韩制小型潜水艇（全长18m）。看样子它是从外海侵入至东京湾内的。
　　Yugo级的排水量有九○公吨、限乘人数六名，是为侦察埋伏用的潜水艇。虽然和同样为北韩制的鲛级小型潜水艇（全长25m）相比仍倍显短小，但舰桥的出入口拥有气闸机能，另备有形状特殊的二段式螺旋桨等装置，在技术面上更为先进。
　　舰艇施装有迷彩涂漆的。FRP制（注：玻璃纤维强化塑胶）外部装甲，在颜色污浊的东京湾水面掩护之下，即使仅浮潜在使用潜望镜的深度，从海面上也无法察知它的存在。
　　在狭小的舰艇内，一个整张脸被绷带包得密不通风，模样令人害怕的人物正坐在舰长座上。睑部以外的部位以英国海军将校风格精心打扮。
　　在他旁边貌似副官的亚洲人正窥视着潜望镜。
　　「我们侵入东京湾了，司令。」
　　副官报告道。
　　「干得好咧。」
　　被称为司令的怪人点点头，以像是在作秀表演的小动作伸出了右手的手指……
　　「给我等——着瞧咧，Miss?BANA。我现在就去见你咧。」
　　如是说道后，啧啧地左右摇了摇手指。
　　「登陆预定时间呢？」
　　他望向副官。
　　「预估二○○。」
　　「Good，赶得上午休时间咧。」
　　「是，只不过司令……」
　　副官面露有些不可思议的表情看着被绷带所蒙面的怪人他的脸。「为什么要把脸缠成那副德性呢？」
　　「这是奇檬子的问题咧。」
　　缠着满脸绷带的司令啧啧地摇了摇手指。「这趟是为了前去见心爱的女性咧，用普通的打扮就没那个气氛了咧。」
　　「心爱的女人吗？」
　　「爱她爱到巴不得连骨头都吸得一干二净为止咧，等见到她以后，一定要好好地疼爱她一番咧。咿嘻、咿嘻、咿嘻!」
　　怪人打从心底高兴地放声大笑了起来。
　　
　　
　　同一天的早上，在菊乃宫学图的校园内。
　　现在的时间已逼近午休，所有的学生都在教室里上课，校园里空无一人。
　　有一个看起来鬼鬼祟祟的侵入者趁着这个机会，正企图偷偷闯进这间名校的校园。
　　他从头披上一件彷佛狙击手在丛林里所使用的、可以包覆全身的迷彩网罩，而且网罩上还天衣无缝地布满了杂草与树木的叶子。
　　而且睑部也以迷彩花纹的面罩完全遮盖住，根本无法辨识容貌。
　　当他以这副模样攀爬上环绕校园的绿色铁网时，就宛如一只黏附在铁网上的巨大毛虫。
　　他先是沙沙作响地爬上跟前的铁网，接着又沙沙作响地从内侧铁网爬下之后，便趴在校园内树丛中的漥洞里。
　　虽然他翻越铁网的姿势十分怪异，但是当他趴进漥洞后，迷彩网罩混杂着四周的杂草，若只是乍看一眼的话，不会知道有人躲在那里。
　　「好啦，快点来自投罗网吧。咿嘻、咿嘻！」
　　一阵憋住的闷笑声从漥洞里绿色团块内飘泄而出。
　　没多久告知午休来临的钟声响了起来。
　　
　　
　　同一天的中午，在菊乃宫学园的国中部校舍。
　　午休时间一到，学生们有的在教室里摊开便当，有的在商店购买面包，各按自己的心意开始吃起午餐。
　　就在这个午休时问的国中部校舍走廊上……
　　「哇啊，要迟到了。」
　　霞身带装有便当的包巾，一面整理刚换上的水手服，一面慌张地奔跑的身影出现在其中。
　　由于上一节课是体育，又刚好轮到男生先换衣服的关系，才会午休已经到了却还没把绯华的便当送到她的手上。在此附带一提，早上所送去的是早餐用的便当。
　　这个时候绯华肯定是已经气炸了没错。
　　「不赶快送去的话就要被蹂躏了。」
　　霞嘴里虽然这么讲，却出乎意外地摆露一张高兴的脸孔，送便当对她而言，就是一项能够赐与自己为绯华尽心尽力的愉悦感这样的每日例行功课。
　　从校舍来到连接国中与高中两地的校园，霞穿越树丛问打算抄近路。
　　就在这个时候。
　　一个人类大小的绿色团块从树丛问杂草丛生的漥洞里发出「沙沙——」的声响倏地站了起来，挡住了霞的去路。
　　「嗨——咧。」
　　对方用含糊不清的声音打了声招呼并举起一只手。
　　「呀啊!」
　　霞鲍受惊吓停住不动。「有、有什么事？」
　　「这位小姐，你好咧。」
　　披盖着迷彩面罩的脸突然从绿色团块里头蹦出，以乍听之下怪里怪气的外国人腔调向她打了声招呼。
　　「什么？那、那个，你好……」
　　即使感到惊慌失措，本性直来直往的霞依旧反射性地向对方回应。
　　「唔嗯，你还挺可爱的咧。」
　　绿色的团块仔细地低头端详着霞。
　　「啊，多谢夸奖。」
　　受人夸赞时不忘答礼的霞。「哇啊，好奇怪的外国人喔。」
　　「才不是奇怪的咧。」
　　霞忍不住脱口说出感想之后，绿色团块的心情彷佛大受打击。
　　可是他马上又打起精神，口气谦虚地问道：
　　「本人并不是什么可疑的人物咧，不知道方便让我借问几个问题吗？」
　　「啊？好的，请问有什么问题呢？」
　　虽然因为手上拿着绯华的便当而心不在焉，霞还是很有礼貌地加以应对。
　　「请你看一下这个东西咧。」
　　诡异的绿色团块拖着脚步往霞靠近之后，从团块的内部伸出了一只手。
　　手上似乎握着什么东西。
　　「请问这上面写着什么内容咧？」
　　团块的动作就像要从上头把霞一把包覆住一样，然后丢出了问题。
　　「什么？我看看……啊……」
　　霞探头想要看清楚伸出的手上所拿着的东西，忽然感到一阵头晕目眩，四肢无力摇摇欲坠。
　　「奇怪……？」
　　霞两脚发软打结，摇摇晃晃地靠在绿色团块上。
　　「啊……怎么好像怪怪……的……」
　　然后就这样失去意识，在绿色团块上倒卧不起。
　　「咿嘻咿嘻，行动前都不先经过大脑思考的咧。」
　　诡异的绿色团块以单手紧紧抱住向着自己倒下的霞，然后以另一只手将盖在脸上的迷彩花纹面罩往后掀起。
　　面罩下所露出来的是以色列军专用的防毒面具。
　　而紧抱住霞的那只手也握有相似的东西。那是吸入麻醉瓦斯用的面具。
　　诡异的绿色团块让霞吸进诡异的瓦斯，藉此让正准备送便当的她睡着来一举擒下。
　　「唔嗯，好一张可爱的睡脸咧。」
　　看着开始发出打呼声的霞，绿色团块似乎感到十分中意。「稍后也好好地疼爱一下这个女孩吧。」
　　绿色团块接着把防毒面具也拿了下来。
　　拿下面具之后所露出的，是那张被绷带包扎得密不通风的脸。
　　想不到绿色团块的真实身分，竟是搭着那艘潜水艇侵入日本的绷带怪人!
　　可是话说回来，明明不管是谁来看都可以一眼识破，实在不懂他为何要坚持隐瞒身分到这种地步。
　　「好啦，接下来才是主菜上场的时间咧，咿嘻、咿嘻！」
　　缠满一圈圈绷带的绿色团块怪人就像因为恶作剧成功难掩兴奋的小乌鸦一样，发出咯咯咯的诡异笑声。
　　
　　
　　镜头转移到高中部绯华的教室。
　　「有够慢！」
　　绯华就如同霞所料想的，正一面发着脾气等着便当的到来。
　　午休开始已经过了十分钟，到现在还没送来到底是怎么回事，都已经那么百般叮咛了还这么散漫，只能当她真的是不知道自己分寸何在。
　　「那个呆头鹅，又要让我蹂躏了——嗯？」
　　当绯华碎碎念时，从西装外套的口袋响起了来电铃声。
　　「霞!你在给我摸鱼鬼混个什么劲!」
　　绯华一打开手机，马上对着话筒叫骂道。
　　话筒另一端并没有回答。取而代之的是……
　　『咿嘻、咿嘻!』
　　手机响起了一阵似曾听过的笑声。
　　『嗨!Miss?BANA。还记得本人吗？可惜我并不是霞小姐咧。咿嘻、咿嘻、咿嘻！』
　　「你是……这怎么可能！」
　　绯华错愕不已。「是亚玛达艾姆……吗？」
　　『答——对了咧。咿嘻!』
　　话筒另一端的声音说道。『霞小姐人就在我的眼前咧，睡脸真是可爱咧。』
　　想不到，那个把霞掳走的怪里怪气绷带头的真实身分，竟是绯华等人在里海所大加鞑伐的邪恶帝王——虽然其实他也不是这么有头有脸的人物就是了——戴夫达?亚玛达艾姆！
　　「这不是废话吗，谁看不出来啊！」心里存有如斯想法的你，修行还未成气候喔。
　　「※痴肥亚玛达（注：戴夫音同痴肥）!你这家伙有什么企图!」
　　绯华对着手机放声大叫了起来。
　　
　　
　　同一时间。
　　地点来到涉谷圆山町，千年商事的办公室。
　　在社长室下方四楼的办公室里，秘书柊百合枝正在使用电脑处理事务。
　　「我算算，因为原料是免费的……只要算运费和仓管费……现在的世界市场行情是……」
　　以华丽的盲打技术敲着PC键盘的同时，专心致力于商品管理与价格设定的事务上。
　　多亏搜刮了亚玛达艾姆的库存品回来，千年商事的商品名单一口气增加了许多。
　　价格拍板定案的商品，就以可立即出货库存品的名目，上传名单至需要用极机密密码才能登人的顾客用网站上。
　　即使是遍行全世界的武器商，贩卖的主要途径还是网路邮购，之前买下托卡列夫的大判组也是如此，一开始是在网路上下单的，就连混流氓也一样，现在是能灵活善用电脑的人才能窜升为胜利组的时代。
　　「嗯。好吧，那就这样说定了。」
　　工作告一段落后，她便让萤幕设到待机模式并把键盘推向一边，从包包里取出香烟的盒子。
　　品牌是义大利的MilaSchon薄荷烟,接着再拿出瑞士制的Carad'Ache打火机点烟。
　　呼——地口吐出一缕白烟，慵懒地翘脚而坐。
　　她那一身套装配上长长的美腿，比起圆山盯的千年商事，感觉更适合待在六本木新兴的外资系金融机关。
　　「我回来了，东西部搬进仓库了。」
　　办公室的门打了开来，把商品搬去仓库的日下走进房内。
　　「啊啊，辛苦你了，日下。」
　　柊将MilaSchon的烟卷放在水晶玻璃的烟灰缸上头。「在社长放学以前，暂时先——哎呀。」
　　话还没来得及说完，办公室的电话便铃声大作。
　　『百合枝，现在马上离开办公室！』
　　拿起话筒的柊还没说出半句话，态度紧迫的绯华就发出了声音来指示。「快带着日下躲进地下室的避难室里！」
　　「这是怎么一回事？」
　　柊一边反问一边熄掉手上的香烟，放下翘起的脚站起身来。
　　
　　
　　地点再来到菊乃宫学园高中部的教室。
　　绯华打电话给柊的同时，一把抓起书包跑了起来。
　　「筱原，我下午请假，拜托你了！」
　　「咦？」
　　向班代留下声明后，绯华就抓着书包从教室飞奔而出。
　　正当她把脚搭上窗边打算翻越走廊的窗口，省得从校舍入口离开的麻烦时。
　　「啊，你在干什么！海原！」
　　恰巧在走廊上四处游走，体育系热血教师的谷口正好抓包到这一瞬间。「你到底想跑去哪？」
　　「啊，是老师呀。」
　　绯华单手抱着书包翻起裙子跨越窗口的同时，向谷口眨了眨眼睛。「不要偷看人家内裤嘛。」
　　「咦。」
　　纯情教师谷口反射性地移开了视线，然后才发现自己中招，慌忙地又展现出威严。
　　「喂、喂!你回答我的问题啊。」
　　「我下午因为生理痛要请病假！」
　　「我不会再被你这招给骗了啦！」
　　「我是说真的，不然你看。」
　　绯华一脸正经地挥着手上的生理用品给谷口看。
　　「啊。」
　　他又再一次涨红了脸别开视线，好一个清纯派谷口。
　　「啊哈哈，就是这么一回事，再会罗。」
　　绯华笑着向老师挥挥手，便往校舍的后墙急奔而去。
　　
　　
　　同一时间，圆山町。
　　啪咻……
　　浑厚的发射声在午后的宾馆街上空轰然响起。
　　大量的白烟在某栋宾馆的屋顶上喷出，拉着一条白烟尾巴的物体随之横贯了天空。那个物体以极高的速度，朝着千年商事所在的鹤龟大楼办公区飞去——
　　轰咚——！
　　命中了最高层，也就是社长室所在的五楼。
　　
　　
　　鲜红色的火柱伴随四周大厦也为之撼动不已的爆炸声响一同往上喷窜而起。
　　「呜哇！」
　　柊和日下两人这时正躲在大楼最底下的地下三楼里。
　　她们在千钧一发之际收到来自绯华的警告后，来到地下三楼避难。
　　「来了呢。」
　　轰咚——！
　　第二个爆炸紧接而来。
　　看来应该是某种武器所引爆的。
　　「请、请问……」
　　日下吓得六神无主。「这到底是怎么一回事？」
　　「这是亚玛达艾姆搞的鬼吧。」
　　柊始终保持着沉着冷静。「从爆炸的规模来判断，应该是对战车飞弹之类的武器吧。」
　　「亚玛达艾姆？」
　　「听说小霞也被他绑架了。」
　　柊边如此说道边启动了放置在避难室内书桌上的电脑。
　　两人目前所避难的这间避难室是瑞士制造，拥有能承受住一百万公吨级的核子弹在一公里处爆炸的强度，并备有能在两个星期内持续阻隔辐射线入侵的空气滤净器，规格堪称极为完善。
　　内有十坪大小的空间，牢固地与壁面连结在一起的金属棚架占据了一整面墙。上头放有水与备用粮食，以及不知作何用途的绳梯和救难衣。
　　门一旁的角落设有活动或状况之类发生时可派上用场的简易厕所包厢。和棚架一样被牢牢固定在地板上的书桌与沙发各一。另外也有椅子，椅子则是以链子和书桌绑在一起。
　　「他远从俄罗斯前来报仇吗？先是发射一炮当下马威，然后打算以小霞肉身的安危做为筹码，拿回他被夺去的武器吧。」
　　就在说话时电脑的液晶画面上浮现出大楼内部各处的影像。
　　这是藉由局部区域网路连线，来监控所有设置于大楼内的CCD监视器画面。
　　「小霞她被掳走了？」
　　日下不可置信地说道。「那我们要交遗武器吗？」
　　「你在说什么梦话啊，日下？」
　　柊一面敲打着电脑的键盘一面笑嘻嘻地说。「被人这样踩在头上，你觉得我们会闷不吭声地乖乖双手奉上武器吗？」
　　绯华远远地望着起火燃烧的社长室，一面在因塞车而停滞不前的车阵之中来回穿梭，向着鹤龟大楼一路奔去。
　　「可恶，亚玛达艾姆这家伙，竟然真的下手了！」
　　绯华咬牙切齿，知道办公室被敌人摧毁后，就忍不住大动肝火，得来不易的展示用武器就被这么一发搞得全部都付之一炬了。
　　「要是我手上有火箭炮的话就可以反击了。」
　　她已经升起一股在涉谷大街上引爆炮击战的念头了。
　　这时西装外套口袋中的手机响了起来。
　　『社长，我是柊。』
　　这是从避难串的电脑用SKYPE拨来的电话。『我们目前正在这里监控社长的身影。请暂时先停下脚步。亚玛达艾姆的手下可能就在本社大楼的附近埋伏着。』
　　「啊。」
　　绯华急忙停下了脚步。
　　办公室会遭人埋伏监视应该是不难预料的事情，但是怒火攻心之余不小心松懈了警戒。
　　『我们这里正在搜索四周。在扫除敌人以前，请暂时回避一下。』
　　「我知道了，把他们收拾干净之后再跟我联络！」
　　绯华挂断电话，左右张望寻找藏身之处。
　　不知该说地点巧妙还是别无选择，四周尽是一些入口有遮蔽物，从外头看不见内部状况的宾馆。
　　「唉，算了。」
　　绯华决定不要想太多，总之就是躲进座落于眼前，招牌名为「PAPAYAMANGO
　　HOTEL」的宾馆里去。
　　「哦～」
　　走入大门之后，绯华十分好奇地环视了宾馆的内部。
　　其实虽然说绯华每天都会经过门口，但踏进像这一类的宾馆还是她打从娘胎出生以来的第一次。
　　柜台不见任何人影，墙壁挂满了上头写有各自房间价格，而且里头放有钥匙的盒子。
　　「原来如此，这么一来就可以不怕脸被人看见直接进房间了。」
　　正当绯华张望着四周的时候，不小心和从房间里走出来的情侣视线交会在一起，双方都紧张地赶快将头别开，对面车阵看见绯华穿着学生制服一个人站在门口，每个人都露出一脸不可思义的表情。
　　仔细一想，从那堆因塞车动弹不得的车阵角度来看，一定清楚目睹了身穿学生制服的绯华溜进宾馆里的模样。
　　搞不好会被以为是在搞援助交际的不良少女也说不定。
　　「唉，要说我是不良少女的话确实也没错啦——咳！」
　　绯华有些脸红，为了掩饰不好意思而干咳了一声。
　　会变成这样也都是亚玛达艾姆害的。
　　「竟敢耍这种不入流的把戏，老娘绝对要让你悔不当初!」
　　绯华将愤怒的眼神投向冒着燃烟的鹤龟大楼，发下了重誓。