　　里海是个巨大的湖。
　　除了俄罗斯以外，还有亚塞拜然、土库曼、哈萨克，以及伊朗皆与这面海相邻，由於能在此开采石油与天然气，便有了油田的挖掘和输油管的设置等等问题，各国的利益纷争从未停歇过。
　　至於里海的周边，除了与高加索山脉接壤的高加索地方和伊朗高地以外，还有一片被称为里海沿岸低地的辽阔湿地地带。话说回来也不仅只有湿地地带，还有名为卡拉昆、路伊恩的两座沙漠也广布其中。
　　「大小姐，请问这里是什么地方呢?」
　　「你问我我问谁啊?」
　　以降落伞从即将坠落的水上飞机脱逃而出的徘华和霞所降落的地点，正是里海旁的湿地。
　　恐怕这里是俄罗靳联邦所属的达吉斯坦共和国的领土，目前位置大概在亚古拉凡半岛至首都马哈奇卡拉这一带的某处，但是从不读书的徘华什么地理知识也没记，自然连自己现在身处何地一点头绪也没有。
　　唯一明了的，就是四周尽是长著貌似芦苇般杂草的湿地。
　　不管往哪边走都不见任何住户，也未发现人烟。
　　「看不到水上飞机的踪影呢。」
　　霞不安地说道。
　　两人决定先以水上飞机可能坠毁的一带为目标前进。
　　这是考量到或许俄罗斯军的救援队有可能前来才做的决定，但是反过来说，跑来的也有可能是把水上飞机击落的恐怖份子也说不定。
　　虽然降落成功，可是行动深受泥泞的地面所困，弄得两人浑身是泥。每走一步就得把战斗靴从泥泞中抽出，徘华不禁燃起一肚子火。
　　「为何我得为了区区三十把托卡列夫，把自己搞得这么犯贱啊。」
　　说到这个，也就是霞的不对。
　　基於这个理由，排华便用背在肩上AK的枪托，拍打走在旁边的霞的屁股。
　　「啊思，会痛啦。」
　　「唉唉叫什么，万一赶不上礼拜一上课的话，都是你的责任。」
　　当然了，就算是再怎么小额的交易，一旦让对方做出吃定自己的行为，就必须一清二楚地向对方讨回公道的道理，绋华是比谁都还明白。
　　若是不这么做，不用一眨眼的时间流言就会四处传遍，最後任谁也不会正经地和自己做买卖了。
　　话虽如此，但是绋华若没把责任推给别人的话：心情就快活不起来。
　　「大叔他们不知是否平安无事呢?」
　　「大概不行了吧，挨了那么恶劣的一发飞弹後，看那副摇摇欲坠的模样……思?」
　　透过潮湿的大地，从远方传来笨重的引擎声·
　　「是战车。」
　　绋华竖起了耳朵判读声音。「听这声音八成是T 55。」
　　只要光听声音就连机种都能判读出来，还真不愧是武器商·
　　「大小姐好厉害!」
　　霞不禁拍手称赞。「T 55是什么样的战车呢?」
　　「那是从一九四七年就开始服役至今的老骨董了，在阿富汗战争时，曾经有从我们公司走後门卖给北部同盟的纪录。」
　　「是喔，原来游击队的人也会搭战车耶。」
　　「只限於有钱的家伙就是了。」
　　战车发出的声响逐渐朝两人逼近。
　　「好像是朝我们这里过来呢。」
　　「来的是俄罗斯军的战车吧。」
　　彷佛猫儿找到木天蓼一样，绋华露出一脸兴奋的神情。「来的正是时候，就请他们帮忙
　　吧。听奸了，要装清纯知道吗，因为俄罗斯的男人最单纯好骗了。」
　　「奸的!」
　　两人把带在身上的武器藏到背後。
　　喀沙，喀沙喀沙喀沙。
　　没多久一座蛋形的炮塔辗过芦苇草原现出了身影。
　　如同绋华之前所预料，是T 55。
　　外头既没有机枪，升降口的盖子也关得牢牢的。虽然和最新型的丁90相较，已属五代前的古老旧机种，但是在中东和北韩等国仍居於前线奋力执勤著。
　　「喂：—」
　　徘华用单手把AK藏往身後，再以另一只手向著战车挥舞。「这边、这边啦!」
　　「我们在这里哟!」
　　霞也听从排华的吩咐，模样可爱地挥著手。
　　战车停了下来。
　　「哦，他们注意到了。」
　　战车与她们两人之间距离约一百公尺左右。
　　「我们两个小女子之前搭乘的飞机被恐怖份子击落了，现在变成孤苦无依的遇难者。」
　　徘华比划著厌情丰富的肢体语言解说道：「我求求你们，拜托向我们两个小女子伸出爱的
　　援手……」
　　先是装出滑然泪下的样子，然後又再一次嫣然挥手。
　　「你们快点出来，好让我们拜见一下尊容……思?」
　　T55的升降口盖还是没打开。
　　相对的，主炮的一OOm m战车炮连同炮塔一起咕噜噜地转动，朝向挥舞著手的绋华两人。
　　「什、什么……」
　　排华一脸愕然。
　　「哇啊，奸酷喔!」
　　霞天真无邪地满心欢喜。
　　紧接著在战车内部发出……
　　叽叽—；喀哔!
　　令人厌觉不舒服的声音。
　　「糟了!」
　　绋华大叫。「快趴下!@
　　「什么?」
　　刚刚的是炮弹的装填声。
　　砰砰!
　　伴随猛烈的发射音以及紫色的炮烟，一OOm m的战车炮炸裂了。
　　「呜哇!」
　　「呀啊啊!」
　　完全是如字面意义所示的水平射击。
　　足以贯穿厚度两百m m钢板的对战车破甲弹从两人头顶呼啸而过。
　　因发射而起的暴风卷起的污水与泥块，从两人的正面如倾盆大雨般袭来。
　　「啊啊思!」
　　光是这样的冲击，体重较轻的霞就被吹飞到後头。
　　「是我吗?那一发是冲著我来的?」
　　绋华不仅弄得浑身足泥还趴在湿地上，流露出不可置信的眼神。
　　俄罗斯军队应该是站在自己这边的才对，连确认的动作也没有，为何就往这里开火，
　　不，姑且先不提为什么，究竟在哪个国家里会有用一OOm m战车炮狙击现任女高中生的军队?
　　可是徘华背後足一片空无一人的湿原，她们两人被对方盯上是显而易见的事实。
　　叽叽叽……砰咚!
　　「呜啊!」
　　「呀啊!」
　　又是一发炮弹从头上掠过。
　　「混帐家伙!一发炮弹要花多少钱你知道吗?」
　　徘华撂下戚觉颇有武器商风骨的狠话後便站起身，一溜烟地脚底抹油逃走了。
　　「啊、绋华大小姐!」
　　霞慌慌张张在後头紧追。
　　「笨蛋!别跟在我屁股後面，分两路行动啦!」
　　敌人只有一部战车而绋华这边则有两人，确实在这种时刻，分两路逃命才是正确答案。
　　「怎么这样……」
　　可是内心里发誓死也要死在一起的霞，即使被轰到一旁而差点哭出来，依旧十分拼命地紧追在主人後头·
　　T55眼见两人拔腿逃跑，便追著她们的屁股，喀沙，喀沙地重新开始前进。
　　尽管足旧型机种，T 55在平地行驶时的最高时速也有五十公里。如果以直线逃跑的话，不管徘华是多么出色的飞毛腿，也难逃被追上辗毙的命运。
　　砰咚!
　　T55一边紧追著两人不放，一边发射战车炮。
　　每当炮弹打中湿原，泥泞就会犹如菇状云一样高高喷起。
　　生死一瞬间。
　　「死的时候也要在一起喔!」
　　「别说那种触霉头的话啦!」
　　两人一面藏身於湿原的芦苇和灌木丛里，一面使尽浑身解数逃跑·
　　三十分钟後。
　　「呜!畜牲!会搞得这么狼狈也都是——」
　　徘华躲在湿原的灌木丛里，不仅浑身是泥，还被死缠》；个放的蚊子惹得一脸不耐烦，同时不忘大骂著霞、大判组、还有谜之武器商人亚玛达父姆。
　　T55总算打消念头撤退了。
　　毕竟是年代已久的骨董战车，在两人後头追到一半，不知足因战车的引擎熄火还是系统短路的关系而动作停摆，趁著这个时候，绋华拼尽肺脏快因此炸裂的全力，一路狂奔拉远距离，最後总算彻底摆脱了追击。
　　但是在盲目逃跑的同时，也和霞失散了，应该说她跟不上排华这个短跑选于的速度，脚程慢的霞就这样被抛在遥远的後头不见人影。
　　不过应该还精神奕奕地在某处活著才对吧。
　　「凭她的韧性，可不是那么简单就死的家伙哪。』
　　在关於耐打强度这一方面，就连绋华也给予霞十分崇高的评价，毕竟从开始学走路时她就
　　一直不断遭受徘华凌虐，锻链得相当扎实。
　　「话说回来，居然不分青红皂白就向人开火。到底是怎么一回事?」
　　况且在这种湿原上到底是从哪里冒出战车来的?抑或说，那部战车会有可能和击坠水上飞机的人是同一批恐怖份子吗?
　　（可是，盖达组织拥有战车这档事我倒是没听说哪。」
　　排华歪著头百思不得其解。
　　总之，问题在於该如何从目前的状况中脱困，然後到达暂定的目的地·首都马哈奇卡拉。
　　「肚子都饿了。」
　　平常包含早餐一天要吃上四餐的诽华，不仅在供餐难吃的俄罗斯军飞机上历经长途旅“，之後还在湿原上四处奔波，肚子早巳饿坏了。
　　虽然心想降落伞包里会不会放有应急用的食物而遍寻了一番，结果还是一无所获。
　　「既然如此的话，也只能自己抓些什么东西来果腹了。」
　　重新拿稳之前四处逃窜时仍片刻不离手的爱用AK，她睁大了眼四下搜寻有无兔子或麋鹿的踪影出现·
　　才在湿原上野外求生的第一天，排华的眼神就已经变成了一头掹兽。
　　「哦。』
　　徘华锐利的眼睛发现有某样生物在距离稍远的草丛里蠢蠢欲动。
　　在草丛的隙缝中可以窥见蓬松的白色毛皮，看起来似乎是只兔子。
　　（天助我也。）
　　神并没有放弃已饿得半死的徘华。
　　为了减少子弹的浪费，绋华便将射击选择器的定位设成半自动，慎重地贴近AK的瞄准镜凝视。
　　手上既没有调味料也没有升火的器具，那么抓来的兔子要怎么个吃法诸如此类的念头，总之现在全不在她大脑的思考范围内。
　　草丛的白色兔子往前移动了。
　　这条命我要了!」
　　徘华的手指拙下了扳机。
　　砰!
　　伴随尖响飞出的五·四五子弹精准无误地命中了白兔的毛皮。
　　——绋华才刚浮现如此念头的同时。
　　「呀啊!」
　　白兔被打飞至空中，却是以女国中生的声音发出悲鸣。
　　「啊?」
　　绋华对兔子重新审视了一番。
　　霞平时最爱穿戴的兔子帽被打飞，正蹲在草丛里挺不起腰来。
　　「啊……徘华大小姐!」
　　「搞什么鬼，是你啊。」
　　绋华老大不爽。；口我还以为晚餐有著落了。」
　　「大小姐!我好想见你喔!」
　　霞发现心爱的主人，就连险些就要被射杀的事也抛诸脑後站起身来，一心三思地向著绋华奔去。
　　「别叫得那么大声，会被敌人听见。」
　　徘华心情烦闷地挥了挥手。
　　即使如此，因奇迹的再会而满心戚动的霞，还是无法控制自己压抑声音。
　　「绋华大小姐——!」
　　霞尽情地往绋华身上飞扑而去，想要紧紧抱住她。
　　绋华转身闪开·
　　「啊思。」
　　霞扑了个空，一头冲进满足泥巴的湿地里·
　　「别用你那沾满泥巴的手抱我，有那个想赚人热泪的闲情逸致的话，就去给我找吃的东西回来!」
　　好不容易才找到的主人却态度冷冰冰的，肚子饿到心情都变得很差劲·
　　「吃、吃的东西吗?可是……」
　　霞带著一身泥泞张望著四周。可是四周除了一望无际、蚊子漫天飞舞的湿原外，其他什么也没有。
　　「你那反抗的眼神足什么意思?说可以在里海拿到鱼子酱的人，不就是你吗?」
　　「呃……鱼子酱喔。」
　　「对：：啊，你有什么不满吗?」
　　排华用AK的枪口塞进霞的小屁屁。
　　「啊啊思!没有啦。』
　　「那给我站起来，快点去找鱼子酱回来啊·」
　　霞一边被AK的前端戳刺，一面摇摇晃晃地站起身。那个凄惨模样，就好比在收容所冈为过度强制劳动而生命即将燃烧殆尽的俘虏一样。
　　「那个……」
　　才刚走出一两步，霞突然停下步伐回身询问绋华道。
　　「怎样啦。」
　　「霞我一定会拿鱼子酱回来的，排华大小姐待在这里不要走喔。」
　　霞以那双因为不被接受的爱而噙著泪水的眼睛，深情地凝视著心爱的主人。
　　「像你这种臭得要死的家伙我能耐心等多久，这老娘我可不知道哪。」
　　徘华转头看著旁边。
　　「怎么这样……」
　　霞顿时眼泪涌上眼眶。
　　「在那里哭哭啼啼个什么劲，还不快出发!」
　　绋华毫不留情地对如此难过的霞补踢了一脚。「快，马上去现在就去，要是空手回来的话就准备被我蹂躏吧。」
　　「啊思，我、我我这就出发。」
　　本以为好不容易又能见面，却被饿著肚子的绋华狠狠地迁怒於自己的霞，哪怕满是泥泞的湿地有多窒碍难行，仍精神奕奕迈开步伐向前进。
　　一心就为了追求那出产於里海的梦幻珍味·鱼子酱……
　　「快去快去!」
　　宛如赶走野狗般挥手催促著一遏又一遍不断转身回头看的霞，绋华带著整个就是不爽快的表情睡倒在灌木的树荫下。
　　若问到她将不快迁怒於霞身上後：心情有没有比较痛快一点，其实追根究底，饿肚子才是最根本的原因，所以她心情一点也没有变奸·
　　「可恶，亚玛达艾姆这条混帐蛆虫，被我抓到的话就要把他四肢绑在战车上，赏以五马分尸之刑。」
　　诽华恣意地妄想著，藉以慰藉自己的肚子。
　　就在这时。
　　传来了一阵截然不同的引擎声。
　　「呜?」
　　和刚才的战车相比轻快许多，厌觉似乎是越野行驶用的四轮驱动车的样子。
　　「糟了，是刚刚的枪声被听见了吗」
　　到底是敌人，还是友军呢?
　　有了先前经验，徘华这次就学乖提高警戒，握好AK躲在灌木匠下。
　　过了不一会儿来到的是，被称为RRussian·Jeep的军用四驱车·UAZ—469。
　　这是於七O年代开始制造，目前在俄罗斯本国已经停止生产的旧式车种。可是它还是有其优点，例如在路况超差的地面行驶时比日本制四驱车还要稳固，以及能安然使用那种换作是日本车的话，一灌进马上就会堵塞故障的粗劣汽油等等。
　　在那部UzA的车後，安装有相尸K机枪成组的机关枪枪座，另外还有一名和机枪紧靠著的士兵。
　　车上同样也坐著两名身穿迷彩服的军人，坐在助手席上的士兵手持AK，丝毫不敢大意地环视著四周。
　　「思，从服装来看，的确很像俄罗斯的正规军啦……足站在我们这一边的吗?」
　　不知UAz是否在巡逻中，彷佛在探查什么一样，以低速移动。
　　就在这时，车子突然好像有所发现而紧急煞车。
　　「找到了!」
　　驾驶员用听不懂是哪国的语言大叫著可能是如此意味的话语，并指著湿地的地面。实际上他所说的是名为阿瓦尔（Avars）语的语言，不过这种事一点也无关紧要就是了。
　　(完蛋了，足迹被发现了。」
　　徘华开始紧张了起来。
　　後座的士兵火速拾起PK机枪的枪口，
　　嚏嚏躂嚏!
　　发出连续声响，七·六二m m子弹开始大量扫射·
　　士兵对准周围的芦苇丛和灌木等可能有人藏身的地方，从角落开始疯狂倾泄弹雨。
　　似乎也没先行仔细确认过就毫无节制地扫射，所以子弹并没有打到徘华所藏匿的偏远处。
　　十分道地的俄罗斯士兵作风，凡事只求差不多而且量胜於质。
　　「俄国佬就是俄国佬，走到哪都一个模样。」
　　徘华喃喃自语道。
　　队员在射击後便把空弹匣全部丢弃，如此行为在日本的自卫队里是难以想像的，这些小地方果然带有大陆国家的作风，莫名奇妙地和美军有相同的味道。
　　此时，有只羽色如白黑褐混色花猫的鸭子从遭到子弹扫射的草丛里九死一生地飞出逃走了，原来是在这附近浅滩繁殖的筑紫鸭。
　　（啊，有蛋。）
　　在鸭子弃之离去的巢穴里，有几颗蛋遗留了下来。
　　（早知道就带酱油来了。」
　　绋华看著这些蛋开始胡思乱想一些毫不相干的事。
　　不管怎样，看样子这几个家伙分明就是足敌人了。
　　既然已经知道来者不善，那就乾脆全部干掉把车子据为已有，徘华如此考虑著。
　　刚才以PK机枪扫射周围的俄罗斯士兵们，留下了控制枪座的一人後，剩下的两人手持AK从车上跃出。
　　这两个人同样一面四处徘徊，一面朝著视线所及的草丛以三点Burst（即自动三连射）开枪射击，如果被他们发现的话可能会被打成蜂窝。
　　徘华将徘徊巡视的两人与枪座旁的机关枪手调整进入自己视线范围内的同时，一边慎重地挪动身体，绕向静止的吉普车背後。
　　如果霞也在场的话，就可以叫她去当诱饵，但很不巧的，她现在正忙著找鱼子酱。
　　徘华到达吉普车後头的草丛里。
　　这是不久前才连续扫射过的地方，应该不会再往这里开枪了吧。
　　她就趴在那里，等候操控机关枪的士兵转头往相反方向看，至於其他两个士兵则一直在扫射预测错误的场所。
　　（哼，这群家伙都还只是菜鸟吧·）
　　虽然现在的职业是女高中生，不过绋华却拥有丰富的实战经验，她冷静地分析了敌人的实力·在PK机关枪旁的士兵看起来也是一副年轻的菜鸟样。
　　绋华在草丛里微微举起枪口，紧盯瞄准镜锁定那名机关枪手的脖子。
　　「奸，你的小命我要了。」
　　就在绋华的手指即将拙下AK的扳机的那一个刹那。
　　「到此为小咧，Miss·HIBANA~咿嘻。」
　　从背後传来腔调怪里怪气的声音。
　　「叽?』
　　徘华人吃一惊转身张望。
　　一名貌似一般老门姓、留著一头长发且配戴墨镜、身材纤细的白人，在距离绋华後方不过数公尺远的草丛里站起身子，拿出手枪朝她的方向瞄准著。
　　「唉呀呀，不想死的话就把枪放下，然後把手高举起来咧。」
　　这名男子所用的枪是华瑟（Wather、Armee—Plstole)P38，这是第二次世界大战时德军的制式手枪，就连身为武器商的绋华也只在鲁邦三世这部作品里看过，但是她深知这把枪可靠性超群的优点。
　　而且这名男子手上的华瑟还刻有钩十字的德国纳粹徽章。是武器狂热者垂涎三尺的第三帝国样式设计。
　　「……呜!」
　　绋华迫於情势，只好万般不舍地放下AK，维持趴著的姿势举起双手。
　　「请就那样直接站起来。」
　　突然现身的男子以阴阳怪气的腔调命令道·
　　他不仅留著长发和戴墨镜，鼻子与下巴的下方还留著小胡子，头发虽是金色的，胡子却是黑色，不知哪边才是染过颜色的。
　　「喔喔?」
　　总算注意到异状的机关枪手慌慌张张地转过身来将机关枪对准徘华，其余两名士兵也手拿来福枪瞪大圆睁的双眼赶来。
　　「啧!」
　　走到这一步已经无计可施了，只要一抵抗就会被秒杀。
　　绋华高举双手站了起来。
　　（这个小胡子是从什么时候就躲在那的?）
　　注意力都被吉普车吸引，以致於完全没察觉到他的存在。
　　看来自己是中了对方的声东击西之计。
　　（这就是为什么他们会那么夸张地四处扫射的原因吗?）
　　早知道自己应该也把霞留在身边用来当诱饵，虽然心有不甘，不过想这些都是事後诸葛
　　「另一个人在哪里咧?」
　　小胡子开口说道。
　　绋华这边共有两个人的事情似乎他也知道。
　　天晓得，我们走散了——本想冷冰冰地如此回答，徘华途中改变心意，挤出一贯的女高中生笑容。
　　「这人家也不晓得啦。」
　　绋华就维持著两手高举的姿势转身面对背後的小胡子，向手拿P38的对手露出了甜甜的一笑。「我们在途中就走散了·」
　　「咿嘻，就算装清纯也只是白费力气而已咧!」
　　小胡子就像在故作姿态般，挥了挥没拿手枪所空下来的那只手的两根手指，只有半边脸颊挤出狡猾的笑容。
　　「你那遗稚嫩得很的女性风骚对本人是不管用的咧!」
　　「哎呀，您还真是酷呢。」
　　徘华嘴里虽这么说，内心却有些动摇。
　　（这家伙应该是个人妖吧。）
　　而且他的体形感觉也有点曲线，说话的样子还带著装大姊姊的味道。
　　不只如此，他似乎对绋华的底细有所知情。
　　「抱歉，虽然这么问有些失礼，想请问您是哪位呢?」
　　「你不认识本人?喔——真是的·那实在是太可惜了咧，咿嘻。」
　　小胡子装模作样地摇了摇头。
　　「那就由本人来告诉你吧。
　　也没什么奸掩饰的，身在此地的我，正是你千里迢迢来这里寻找的人……足迹遍及俄罗斯·中东、亚洲与非洲，横跨整个世界的武器商人：：
　　戴夫达·亚玛达艾姆，也就是本人啦!」
　　「什：—什么!」
　　由於过度惊吓，徘华那故装清纯女高中生的假面具也被掀了下来。
　　二晅、这么一来，那个头戴头巾满脸落腮胡，体重过百的大胖子的传闻……呃——不，问那又是怎么一回事呢?」
　　绋华慌慌张张地把遣词用句又调整回来。
　　「咿嘻，都是因为本人长得和歌舞伎町的牛郎一样美形，所以你才会这么吃惊是：—吗』
　　亚玛达艾姆发出奇怪的笑声满心欢喜。「体重过百这件事，想也知道是骗人的呀!咿嘻、咿嘻。」
　　「那么俄罗斯军上校所让我们拜见的那张照片是：：?」
　　那应该足交易时，瞒著本人所偷拍的照片才对。
　　「你说的足本人变装後的照片咧。」
　　亚玛达艾姆高兴地说道，用没拿著华瑟的那只手向排华做了个飞吻。
　　「久仰大名，MiSS·HIBANA。咿嘻，能与你见面真是光荣至极，请上车，邀请你到本人的基地。」
　　士兵们从绋华的左右两边捅上AK。
　　徘华被迫维持著两手高举的投降姿势，然後被带往UAz的後座置物台。
　　亚玛达艾姆向後面打了个暗号後，另外一台日本制的轻型四驱车从树丛间现出身影。
　　看来是跟在UAZ後头保持著距离尾随前来的样子。
　　「咿嘻、咿嘻，曰本的车子真是棒呆啦，多亏如此才能抓到MiSS·HiBANA，咿嘻!」
　　策动声东击西战术巧妙地诱捕到绋华的亚玛达艾姆，在手上翻转著华瑟，一脸骄傲地摇了摇手指。
　　真是个令人一肚子火的做作男。
　　一旦被人架上车就没办法等候霞的归来了。
　　「混帐东西。」
　　徘华突然怒火中烧，在嘴里咒骂了一句。
　　一小时後。
　　捕获绋华的一行人穿越了广大的湿原，在没有铺上道路的恶劣地表上行驶一段时间後，总算抵达了乾燥岩山的溪谷。
　　座落在那里的，是一座被铁丝网包围的军事设施。
　　排华自然不可能对这个场地有所认识，这里是邻近俄罗斯联邦达吉斯坦共和国、齐基居鲁托市的俄罗斯陆军基地。
　　这里离车臣边境不到五十公里，是个连结达吉斯坦首都马哈奇卡拉和车臣首都格洛斯尼间的要冲，就某个意义而言，这里是个前线基地。
　　也难怪武装程度十分坚实。
　　占地的一角并列著鱼板形的仓库，里头停有T62与T72等数种战车。之前在湿原上对绋华们穷追掹打的T 55也在其中，大概因为那不是什么大不了的差事的关系，所以才派了最老旧的机型出去应付吧。
　　在另一个角落，则有状似兵营的临时棚屋与可能是将校阶级所使用的、建造较为用心的独栋民房林立。
　　基地内尚有附设管制塔的小型起降跑道，在其钢筋上头则有初级监视雷达（Primary surveillanne Rader）的天线在旋转著，另外还有输送用的大型直升机·Mil—26(录入注:大陆称之为Mi-17既米-17河马)型与Mil—l7型件机在四周。
　　徘华坐在uzA後座置物台上通过闸门，从这里被带往基地的建筑物内。
　　该栋楼房足在一片平房建筑的临时棚屋兵营当中，唯二栋以水泥搭建而成，貌似本部的建筑物。徘华就被带进其小的一个房间里，双手被绑在背後，押坐在一张坚硬的椅子上。
　　环视四周，满足剥落不堪的水泥墙壁与地板，称得上家俱的除了椅子以外什么也没有，这
　　里是个如同是审问室的场所。
　　「亚玛达艾姆这混球，关系渗透得还真彻匠啊·」
　　既然能够以一张此地唯我独尊的嘴脸向俄罗斯士兵发号施令，还大摇大摆地把排华带进基地里，也就表示，他和基地的司令官狼狈为奸，任何事情都可以为所欲为吧。就连绋华即将到来的情报肯定也是因为风声走漏的关系。
　　（击坠水上飞机也是那家伙搞的鬼吗?）
　　不但伪装成恐怖份子击毁同是己方的俄罗斯运输机，看到徘华等人逃离之後还加派战车在後追击，手段是如此赶尽杀绝。
　　（这混球还真不是普通的疯狂啊。）
　　先把自己的事情摆在一边陷入思考·
　　话说回来，在这时，不知霞的情况如何呢。
　　不会要她去找个鱼子酱，她就在里海周边流浪起来了吧。想到这里不禁有点自责，不过再怎么多想也於事无补了。
　　（总之，她应该还活蹦乱跳的吧。）
　　绋苹就当是这么一回事，不再去担心她的状况了。
　　「嗨!MiSS·HlBANA·」
　　房门打了开来，来者正是亚玛达艾姆。
　　「你终於滚出来了啊。」
　　亚玛达艾姆换上了极具俄罗斯黑手党风格的纯白套装——也难怪当初他不会想穿著这身打扮前去湿原——脸上的墨镜也换戴另一副颜色比较淡的。
　　头发和胡子看起来也重新梳妆整理过，下巴的小胡子的前端伸得长长的、还微微翘起。
　　「欢迎来到我们马格梅多夫陆军基地。」
　　他单手放在胸前，一只脚往後一伸，深深地行了一礼·
　　「为了区区三十把托卡列夫，不辞辛苦横越整个西伯利亚前来此地，还真是有劳你大驾光临咧。」
　　「你说的一点也没错咧。」
　　徘华模仿亚玛达艾姆的用字遗词冷冷地说道：「没想到你竟然是会使出如此低劣欺骗手段的人咧。」
　　「怎么说欺骗呢，本人可是乖乖地把商品让你们验货过了哟，但是可从没说过那是可以拿来射击的枪咧。咿嘻、咿嘻!」
　　「哎呀，那为何要把不能射击的枪混在螃蟹堆里送过来咧?」
　　「因为本人最喜欢吃螃蟹了咧。」
　　他竖起了手指。「更何况基本上，把可以正常使用的枪带进日本国内，不就违反法律了咩。咿嘻、咿嘻!」
　　「你在『咿嘻、咿嘻』个什么劲咧?」
　　绋华努力压抑著满腔沸腾的怨念。
　　「这里可是本人的根据地咧，不管是军队的上层还是使唤的下人，大家部是本人的奸朋友。MiSS·HIBANA，你在这里只能束手无策，快点夹著尾巴回家去咀。虽然是很这么跟你说啦，不过还是请你们付个赎金——咀。」
　　「你说赎金?」
　　「日本人都是有钱人咧，MiSS·HIBANA贵为社长大人，所以就更加有钱了咧。
　　刚才跟你的公司联络过了，现在社员们都慌得不知如何是好咧，看来可以奸奸大捞一笔了。咿嘻、咿嘻!」
　　「混……混帐!」
　　由於太过愤怒，诽华终於再也无法忍耐下去·「你这烂人，别以为我会轻易放过你!」
　　「哟哟，忍不住生气啦。MiSS·HIBANA生气的表情还真是有够漂亮的咧，本人
　　还想再多看一会嘛。咿嘻、咿嘻、咿嘻、咿嘻!」
　　「唔…!」
　　亚玛达艾姆忘情笑翻之後，忽然停下了笑声……
　　「那么，待会见。先告辞了—；」
　　深深地矫揉造作行了一鞠躬，然後发出窃笑离开了房间。
　　「杀了你……我一定会杀了你!」
　　绋华咬牙切齿地低声说道。