　　
　　[[IMG,1e76ed2285b39e020155a8fa7a9df8ed,652,1000,60229]]
　　「嗨。」
　　一打开社团教室的房间，就可以感受到室内充满凉爽的空气。光是这样，就很有来社团的价值了。
　　「你来了啊，卢西安。定期维护差不多快结束了喔，今天的活动内容是尽快突破新增加的任务，快点准备。」
　　早已在社团教室等待的会长，在启动的电脑前以一副了不起的模样盘起手臂。
　　「反正我还要带亚子去会花很多工夫，要尽快也尽快不了吧。」
　　「那你就连亚子的份也一起准备不就得了，这也是丈夫的职责啊。」
　　「……喔。」
　　没有特别向会长回嘴，我打开自己和亚子的电脑电源。
　　关于亚子的事，我已经决定要慢慢来。就像亚子太过性急一样，我觉得自己也焦急过头了。我不想要彼此一直处于平行线的争论，而是希望双方能互相稍微让步，只要总有一天可以获得交集即可。缓缓地，一步一步慢慢来。
　　电脑在低音量的运转声中启动。
　　只有亚子和我知道亚子的电脑密码。
　　顺道一提，密码是RUSIAN　AKO　LOVE　ETERNITY……唔唔，超不想输入的。
　　正当我在输入密码时，教室的门被打开。
　　「啊～～好凉喔～～！正因为这个缘故我才会来参加这个无聊的社团，真的喔。」
　　「午安～～」
　　「喔，辛苦了。」
　　进来的人是吹到冷气后眯起眼睛的濑川和摇摇晃晃无精打采的亚子。
　　今天还只是一周开头的星期一而已，一般来说这个时期不会那么疲累才对，但亚子并非如此。
　　「呜……好想请假不来上课喔……不能只来参加社团活动吗……」
　　「你就放弃吧，因为这是和齐藤老师的约定。」
　　「呜呜。」
　　齐藤老师提出的条件就是「现代通讯电子游戏社的所有人都要尽可能到学校上课」。
　　「因为也会有人因为沉迷线上游戏而不来学校上课……」——
　　提出这个条件的齐藤老师，的确是那个随时随地都会替人着想的猫姬小姐。
　　至于衍生出来的结果就是——
　　「已经不想来上学了……好想一直玩游戏过生活喔……」
　　「我说你啊，为什么光是来学校就会变得这么没精神啊。」
　　「因为……」
　　亚子表现出非常困扰的样子。
　　虽然也觉得她有些可怜，但这绝对不是坏事。
　　我们和亚子几乎每天都会在游戏中见面、战斗、冒险、游玩、聊天，慢慢加深彼此的感情。只要亚子也每天都来上学，总有一天她一定会交到很多其他的朋友吧。
　　「亚子，你在班上有交到朋友吗？」
　　「交朋友那种像是制作S级难度的道具，我办不到啦！」
　　「道具？我说你啊！」
　　你……你办得到啦。一定，大概吧。
　　「稍微加加油啰，你应该也会和同学聊天吧？」
　　「我没有将技能加到日常对话上，倒是将点数全都加到了游戏梗的对话上了。」
　　「你、你啊……」
　　她或许真的交不到朋友。
　　带着些许放弃想法的我转向电脑荧幕。
　　亚子摇摇晃晃地走到我隔壁桌的位子坐下，看到启动中的荧幕后立刻露出灿烂的笑容。
　　「啊，已经启动了！谢谢你卢西安。」
　　「我要求变更密码。」
　　「呵呵呵，不要～～」
　　「只有在这种地方特别顽固啊……」
　　由于平常的她基本上都很听话，但唯独对这种鸡毛蒜皮的小事很任性，所以常常会不知不觉就原谅她。可恶！
　　总觉得有点唯命是从的我打开的游戏程式，虽然还不知道新任务的内容，但既然要带着迷迷糊糊很容易迷路的亚子一起挑战，就必须仔细了解内容才行。
　　「啊，卢西安，有件事我想和你商量。」
　　「什么事？」
　　因为亚子一副若无其事的样子问我，我也就随便回答。带着平常闲聊时的气氛，亚子继续说道：
　　「其实，我爸妈今天难得会早点回来，所以我想介绍你给他们认识。」
　　「哦？这个……这个……呃……这什么意思啊？」
　　「我是问你，今天要不要到我家来吃晚餐啦。」
　　……为什么？为什么事情会演变成这样？应该说，你为什么可以这么若无其事地这样问？这对我来说这简直和宣告死刑一样喔。
　　「是什么理由让你出现这样的想法，可以详细跟我说吗？」
　　「因为我们不是结婚了吗，这么一想，你不觉得已经太晚到我家问候了吗？」
　　「不要，我拒绝！打死我都不要去！游戏和现实是两回事！」
　　「拜托你来嘛——如果跟我爸妈说我们是在游戏中结婚，他们绝对会一头雾水吧。」
　　这个理由太奇怪了吧！
　　我想跟亚子说的绝对不是这样！
　　「等一下、等一下、等一下，为什么我们只是在游戏中结婚就得把我介绍给你的父母，接受严刑拷问呢！」
　　「啊，我会和妈妈一起做晚餐，卢西安你就在那时候和我爸爸聊聊天……」
　　「这种状况到底是谁会有好处啊！故意的吗！你是故意这么说的吧！」
　　哇啊啊啊，我感到一个头两个大，听到我们对话的其他两人在旁边偷笑。
　　「卢西安的不幸让饭变得更好吃呢。」
　　「美味饭状态（※注：日本网路上的隐语，别人的不幸让今天的饭变得更好吃，意指幸灾乐祸）！」
　　「你们两个————！」
　　她们两个移开目光，不理会已经气到疯掉的我。
　　而剩下的另一个则笑嘻嘻地抱住我的手臂：
　　「对了，干脆我们在现实中也结婚吧？非常浅显易懂吧。」
　　「我才不要！」
　　「机会难得，向我父母问候的礼数也在今天一并解决吧。」
　　「不用把您们女儿给我也没关系！」
　　「把您们的儿子给我吧！」
　　「你打算来我家吗！」
　　实在是我行我素到了极点，完全不听我说话，只是一味地胡言乱语。不过，从她本人的口中可以听出，她似乎真的非常喜欢我——无庸置疑她就是「我的老婆」。