　　
　　[[IMG,ee129df2ad25ea6e687a23278c8de315,655,1000,62349]]
　　我们又连续在现代通讯电子游戏社中进行了几天的活动。
　　「你们看，我操控卢西安的技巧如何啊！」
　　「喂，笨蛋！你带那么多敌人回来，我们可是撑不住的啊。」
　　修操控的卢西安，带着一大群敌人来到我们面前，无法可施的我们只好直接被敌人的浪潮掩没。
　　「呵呵呵呵，我操控会长操控得最好呢！啊——抱歉，不小心取消魔法了！卢西安会挂掉！」
　　什么会挂掉，应该说早已挂掉，已经死掉了啦！竟然让我的卢西安惨死，受到扣减大量经验值的惩罚！
　　「什、什么！这家伙未免太弱了吧！真是难用死了！」
　　「才不弱呢，是你的操控技巧太烂了！啊——我的经验值！可恶，你也冲吧，修凡！」
　　「别杀了我的修凡啊！会长快点治疗！」
　　「没有付费的角色威力不强，一点都不好玩。」
　　「你是得了不付费就会死的病吗？」
　　我们各自操控别人的角色进行战斗。
　　这天挑战的主题是不固定操控「卢西安」的角色交换会。
　　「那个，这样算是共用账号吗？」
　　「不不，我们只是暂时在别人的电脑前面玩罢了，不会被封锁IP的！」
　　嗯，大概吧！
　　隔天，我们不去赚取经验值，以取得稀有宝物为目的前往打怪。
　　目的是要让小队陷入杀戮战场，借以拆散我和亚子的交情。
　　「啊，出现了！出现了喔，华伦提奴斯之铠！」
　　「哇啊啊啊，真的出现了！实在不敢相信！」
　　这个极品铠甲不但具有强大的抵抗力和状态提升力之外，还可大幅提升生命值。
　　不仅如此，也是华伦提奴斯套装中的一项单品，穿上全套装备的话，听说威力相当惊人。
　　这个道具，在玩家市场中可卖到百万单位的价格——也就是在游戏中价值一亿元。
　　虽然我们的目的是借着取得稀有宝物的名目去打怪，但没找到宝物而是要陷入杀戮战场。不过一打到稀有宝物，也同样会引发杀戮战场，这就是所谓的线上游戏。
　　「华伦提奴斯……华伦泰（※注：Valentine情人节的英文）……这个铠甲的名字感觉很令人火大耶，要不要丢了？」
　　「冷静点亚子！不要只是因为名字的感觉，就把百万单位的装备丢掉啊！」
　　「该如何处置呢？是要卖掉平分，还是要让谁穿呢？」
　　「我想穿！」
　　我毫不犹豫地立刻回答。
　　有了这件铠甲，卢西安的防御力就可以变得更强！
　　「我也想要！」
　　「我当然也想要啰。」
　　「我要拿来丢掉！」
　　所有人都举手争取所有权，互相瞪视。
　　气氛已经充满了杀气，彼此的眼神交错慢慢站了起来。
　　「如果大家都要……」
　　「那就没办法了。」
　　「我不会手下留情喔！」
　　「来吧！」
　　剪刀、石头、布！
　　为了争夺这件稀有宝物，大家就这样争执不休。
　　「哎呀，断线了喔？」
　　「唔，鲭鱼当了吗？」
　　隔天鲭鱼很少见地当掉了。
　　所谓的鲭鱼是指伺服器的意思：（※注：日文的鲭鱼和伺服器的发音相似）。而鲭鱼当了，简单来说就是伺服器当机，无法登入游戏的意思。
　　线上游戏的伺服器，在开放公测之后，好像常会当机，但进入稳定期后就不太会了。回想起来，LA的伺服器感觉已经很久没有当机了。
　　「还是傍晚而已，会不会是打扫的大婶不小心勾到电源？」
　　不断尝试登入，却都登不进去的亚子如此说道：
　　「那个大婶很烦呢，太遗憾了。」
　　「备妥日本制新型弹道飞弹遗憾三号吧。」
　　住手啊亚子，你打算往哪里发射啊。
　　不过，无法登入LA的话，要做什么呢——啊，有了。
　　「反正这里也不是LA社，如果无法登入LA，要不要来找找其他的线上游戏？」
　　「哦，别的线上游戏吗？」
　　会长有点兴致勃勃，但修却正好相反，毫无兴致地皱起眉毛：
　　「现在才要玩其他的线上游戏吗？只要玩LA就好了啦。」
　　「不过，现在鲭鱼当机很无聊吧，你有什么建议吗？」
　　如此说道的同时，我自己也找了起来。嗯——没有什么值得注目的游戏吗？
　　「喂，我找到一个不错的喔。」
　　会长在自己的荧幕上显示出游戏的官方网站，呼唤我们：
　　「这款线上游戏如何？今天竟然刚好开始开放公测，是国外的MMORPG。原本的游戏还满有名的，游戏公司就是以差劲的鲭鱼闻名的那间公司。如何？感觉可以享受一场激烈的登入游戏大战喔。」
　　笑容满面的会长兴奋说道。
　　所谓的登入游戏大战是指，因为有超过伺服器负荷的玩家人数想要同时登入，伺服器会出现平常不会出现的异常状况，所以一些玩家就会不断输入账密，想要比任何人都要快登入游戏，这种在重度线上游戏玩家中相当受欢迎的比赛就称为登入游戏大战。
　　这次的游戏因为颇有名气吸引了不少人。而且伺服器又很差劲，没有登入人数限制又是免费开放公测，开放时间是从傍晚而不是白天的非尖峰时段开始——原来如此。
　　我带着笑容看向会长后，她也露出「酒逢知己」般的笑容。
　　「…………」
　　「…………（点头）」
　　稍微瞄了一眼亚子后，她也露出相当愉快的表情。
　　真不愧是我的老婆，也了解这个游戏的乐趣。
　　「啥？什么登入游戏大战，那有什么好玩。在LA修复之前，随便逛逛网站不就得了。」
　　不过，遗憾的是这里有一位异议分子。
　　这家伙什么都不懂，她竟然无法理解这段对线上游戏玩家来说最快乐的时光……！
　　罪孽、罪孽、罪孽……我们的声音很有默契地重叠在一起。
　　「等一下，咦？什么啦？干嘛这么异口同声？」
　　「唉……如果你不想玩登入游戏大战，那就太门外汉了吧。」
　　「在开放公测中，最好玩的就是登入游戏大战吧。修凡你竟然连这点都不懂，我身为社长真的感到很惭愧。」
　　「我们所有人在过去都有玩过登入游戏大战喔！」
　　「不不不，是你们太奇怪了吧！什么登入游戏大战嘛？」
　　「我来解释吧！」
　　会长伸出食指指向慌张失措的修：
　　「登入游戏大战——露具院夏获无（※注：两者的日文发音同logingame）指的是中国古代的地下组织『露具院』所使用的一种刑求『夏获无』喔！在酷夏时把敌人放到光是站着就会丧命的无人荒野中，让敌人怎么找都找不到食物和水，最后只能悲惨而死的可怕刑求。甚至有许多牺牲者因为过于饥饿，还会吃下自己的衣服或身体的一部分，所以又被称为『怨裸印』（※注：发音同online），这些受害者包括一郎怨裸印（※注：线上游戏《梦幻之星新宇宙》的昵称，因为无法连线时会出现errorno.51的讯息，铃木一郎的背号为51故称之）、城怨裸印（※注：《萌物语》这款在城门前有非常强大守卫的线上游戏，光是要登入就要花不少时间），西方的话则有deedon＝bon怨裸印（※注：挑战登入游戏大战的玩家的暗号）等，族繁不及备载。」
　　「到了现代之后，在新的线上游戏开放公测时，明明不管如何努力最后也只会白忙一场。但大家还是拼命想要比别人更快登入游戏，这些玩家的行为称为登入游戏大战……这就是露具院夏获无的由来。」
　　在会长的长篇大论后，亚子又接着如此解说。
　　「别骗人了，这绝对是骗人的！」
　　「不不，我曾经在书中看过喔。」
　　「哪本书！你说说看！」
　　「……民明书房（※注：中国秦朝时秘密编撰的一本专写暗杀术的书籍）之类的吧。」
　　「果然是骗人的嘛！」
　　我才没有骗人，真是没礼貌。
　　「等一下，真的要玩吗？当真？反正弄个半天就会腻了吧！还要特地做个账号拼命登入吗！又没有任何好处！」
　　「快点下载游戏程式！这是会长命令！」
　　强迫不愿意玩的修一起玩，让她在今天放学之前享受一下登入游戏大战。
　　「咕，明明都已经突破登入机制了，却在选择鲭鱼时被跳了出来啊……不过，一旦登入后就无法再回到登入画面，我就这样直接以不断输入方式来一决胜负吧！」
　　「等等会长，到了选择伺服器的阶段才停止时，如果重新开启游戏好像有用喔。」
　　「唔，真的吗？好，那就重新开启游戏吧……喂、喂卢西安！别说选择鲭鱼了，连登入都登不进去了喔！」
　　「上当了呢，真是土包子的会长，我就趁这个机会登入吧！」
　　「被你算计了呢，卢西安！咕，这样的话，只能先暂时改成简单的密码来对付！」
　　「成功了，成功了！终于突破选择鲭鱼的阶段，来到制作角色的阶段了。我是第一个通过的喔！」
　　「住手，快点按取消，亚子！」
　　「不行喔，在这里做好角色的话，之后你可是会后悔喔！」
　　「按下制作角色……我按下去之后游戏画面就停了！进入忙线状态！连整台电脑都被波及当掉了！」
　　「活该——————」
　　「欢迎来到登入连打阶级，亚子同学！」
　　「喂，我说这样有什么好玩的啊……」
　　「呼～～今天真是好玩呢，会长。」
　　「唔，这种玩法真是有趣到有可能会推出简●系列《THELOGIN》呢。」
　　「之后可能会制作竞时影片，贴上『一星期后开放』的标签吧。」
　　「这次只开放两小时后，就解除壅塞了呢。原因在于游戏内容太过乏味，这点倒是有些可惜呢。」
　　「不要精通难玩游戏的登入技巧啦……」
　　「如果那时候我的电脑没有当掉，我就是第一名了呢……」
　　充分享受的我和会长，还有受不了的濑川以及现在似乎依然耿耿于怀的亚子。
　　我伸手放到亚子的头上轻轻拍了拍：
　　「别那么沮丧啦，因为有这次的失败，才能享受下次的登入游戏大战啊。」
　　「……嗯，说得也是呢。」
　　亚子看向我，表情稍微放松地眯起眼睛：
　　濑川看着这样的我们，脱口说了一句：
　　「我说，这个社团……没什么意义吧？」
　　「为什么，我们每天都很开心的在进行社团活动啊。」
　　「是没错啦，但我的意思不是那样。我们原本的目的，不是要想办法让玉置同学别再说，我是西村老婆的那种梦话吗？」
　　「你说得没错啊，这种理所当然的事你现在才说我也很头疼耶。」
　　什么叫做原本啊，现在也是为了那个目的吧。
　　对此感到怀疑的濑川看着如此笑道的我，慢慢伸出手来：
　　「这算是什么状态？」
　　她伸出来的手，指着抚摸亚子的我的手。
　　那个……啊，嗯。
　　「…………」
　　「……！……！」
　　我虽然想要慢慢把手拿开，但亚子的头却贴着我的手一起移动。好可爱喔，真的很像一只爱撒娇的猫，把她带回家养吧。
　　「我说你啊，差不多该放弃了吧？」
　　「如果现在放弃，不就前功尽弃了！」
　　「不见得不放弃就不会前功尽弃吧。」
　　不不，只要不放弃，我的战斗就不会结束！
　　「卢西安，你不能放弃吗？」
　　「住嘴亚子，别想把我拖进去！」
　　我拼命挥开拉着我的手打算诱惑我的亚子。
　　实际上的问题，我是有感觉稍微偏了一点方向。
　　关于亚子方面，只要稍不留神，她还是跟以前一样把我当成老公，完全没变。好像只是不断加深我们四人的感情而已。
　　想要改变亚子的内心，这个目标依然没变，但我也还是一直觉得这家伙好可爱喔～～好可爱喔～～
　　不过，即使如此，我还是不想成为直结厨，游戏和现实是两码事的想法也依然没变。我们的距离变得更近，单纯只是因为我和现实中的亚子变得更熟，所以觉得稍微亲密一点也没关系，只是这种想法罢了。懂了吧？
　　正当我在心中如此找借口时，我发现会长露出一张难以言喻的复杂表情：
　　「会长，你怎么了吗？」
　　「没事，我只是因为没有做出结论而有些伤脑筋罢了，虽然有点可惜，但这个社团的结束时间也差不多快到了。」
　　会长说出这句令人一头雾水的话。
　　「结束时间？这是什么意思？」
　　「就是这个社团能够存在的时限。这个社团原本就是在许多的无理要求下才获得认可，但还是有些无能为力的地方无法通融。」
　　「具体来说是什么？」
　　点头沉吟了一声的会长，张开双手指着社团教室说道：
　　「这里没有顾问。」
　　「……啊——」
　　听她这么一说，好像不曾在这个社团看到老师的身影。
　　真的连一次都没看过。
　　「在要成立时……我夸下海口说可以立刻找到顾问。但老师都很忙，实在找不到可以拨出时间来这里当顾问的老师。」
　　「那么，结束时间就是指……」
　　「没有顾问的话，便会强制废社的到期时间。大概还有一个星期就会在教职员会议上提出讨论吧。」
　　只剩一个星期？
　　说起来，开始从事社团活动到现在，也只不过一周罢了，寿命还真是短呢！
　　「不会吧？真的吗？」
　　「那还满紧迫的呢。」
　　「这也没办法啊，这原本就是为了达成各位的希望才勉强成立的社团嘛。就某方面的意思来说，正是因为有时间限制才能勉强通过。」
　　怎么会是我们的希望？根本完全是会长自己的独断专行才对吧。
　　「我们……？」
　　亚子似乎和我抱持着相同的疑问，这时会长对她露出非常灿烂的笑容：
　　「亚子，你有什么疑问吗？」
　　「什么都没有，Sir！」
　　什么「Sir！」啦。
　　不过，原来事情是这样啊，要说她很乱来倒真的也是很乱来。反正我们也没有顾问，在下次的教职员会议就会解散，所以校方才会无所谓地答应啊。如果找到顾问，也只是那个老师需要负责而已。
　　「我是有稍微在找顾问，但可能很难找到吧。如果担任线上游戏社的顾问，那个老师不知道会在教职员室中被投以什么样的眼光呢。」
　　「很难想象呢～～对吧。」
　　应该会如坐针毡，没脸待在教职员室里面吧。
　　嗯——不过，我们的班导虽是新人却很吊儿郎当，或许她愿意当我们的顾问呢。
　　稍微问看看吧，就在我如此思考时，今天的社团也划下句点。
　　「再过不久社团就会关门大吉了呢……」
　　「真可惜，难得有性能绝佳的电脑可以任意使用耶。」
　　「问题不在这里吧，不是吧！」
　　今天我也一样和亚子一起回家。
　　愉快地走在我身边的亚子，果然受到结束社团活动后正要回家的男学生注目，他们也顺便目露凶光地瞪向我。我也已经习惯这种眼神，甚至进化到可以感受到优越感的地步，但一想到这种优越感也即将消失，就让我感到有些遗憾。
　　「你就不能像新婚中单身出差的老公那样，跟我说些甜言蜜语，像是和你在一起的时间变少了真是寂寞之类的吗！」
　　「这种假设条件太过具体，很恶心耶！」
　　而亚子还是依然令人遗憾。
　　「卢西安——不对，西村同学，你也可以稍微向我撒娇没关系喔。」
　　亚子的口气感觉像是，就机率上来说，应该会马上出现的轻度稀有宝物，但不知为何却没有出现那样。
　　哎，以你的心情来说，我是能体会啦。
　　「别期待男生会撒娇啦……不过啊，我倒是觉得，如果是别人的话，或许已经会向你撒娇了吧。」
　　「是那样吗？」
　　「是啊。」
　　我叹了一口气，目光从亚子的身上移开。
　　我希望可以用跟被夕阳染红的街道一样，也染红了自己的脸庞来当成借口，我开始一点一滴地透露自己的真心话：
　　「其实我觉得亚子你很可爱，也觉得和你很合得来，跟你在一起的时候很开心。如果不是我的心灵创伤还没消失，或许我就会立刻放弃坚持己见，也可以和你相处得更加轻松。以这点来说，我觉得有点对不起你。」
　　「咦？咦咦咦咦？」
　　听我说完这段真心告白后，亚子睁圆了双眼：
　　「西村同学向我撒娇了！我该不会是在作梦吧？如果不快点起床，社团活动会迟到的！西村同学可以捏一下我的脸吗？好痛痛痛痛痛好痛好痛喔！」
　　这家伙的脸颊好软喔～～
　　亏我还特地说出真心话耶。
　　啊——真想去死——真想杀了说出这种肉麻言语的自己——
　　就这样不断玩弄亚子的脸颊后，亚子的表情渐渐愉快起来：
　　「哇啊，西村同学……卢西安摸了我的脸……」
　　「你为什么那么高兴啦。」
　　「因为！因为卢西安你不但向我撒娇，还主动跟我肌肤接触啊！」
　　是你叫我捏的吧。
　　觉得莫名其妙的我把手拿开后，亚子便轻轻摇晃着把脸靠向我的身体：
　　「嘿嘿嘿，卢西安……啊，好棒喔，有卢西安的味道……」
　　「咦？我的衣服有臭味吗？」
　　「不是的，就是那个嘛，那个……啊，真是的！忍耐不住了啦！」
　　「什么？」
　　眼神发直地如此问道后，亚子就把脸整个靠到我的脖子上。
　　她直接这样压转脸，不断吸——吐——吸——吐地深呼吸，几乎都可听到呼吸声了。
　　「卢西安吸气！吐气！吸气！」
　　「你在做什么啊，等一下，住手、住手啊！吹到我身上了！你的气息吹到我身上了啦！」
　　她吸得很过瘾！感觉我整个人正被吸食！
　　而在我的脸旁就是亚子的头，那里传来相当好闻的香味！
　　「光是闻还不够！看来只有直接品尝了！」
　　「品尝？」
　　「舔舔！卢西安舔舔！」
　　「喂——」
　　之后，我的脖子便传来湿答答的触感。
　　在脑筋一片空白之际，我的肌肤有某种潮湿柔软的东西一次两次在上面舔来舔去。
　　肌肤感受到的气息一直飘到我的嘴边，感觉好像在和亚子交换呼吸一样。
　　平常的话，这种可怕的触感应该会全身起鸡皮疙瘩才对，但我却觉得有些舒服——现在不是放任她乱舔的时候啦！
　　「哇、哇啊啊啊啊啊啊！你干嘛舔我啦！」
　　全力将亚子拉开后，她却锲而不舍地向我伸出手，从嘴巴伸出红色的舌头：
　　「啊！再一下下！再让我舔一下下啦！」
　　「这里可是上下学的路上喔！」
　　「如果是卢西安的身体，不管在哪里都无所谓！不管在哪里都好，让我舔啦！」
　　「不要直接攻击我的理性！没用的！因为我的生命值早就归零了！」
　　「好吧——」
　　似乎已经饱餐一顿的样子，亚子露出心满意足的模样，但我却已经快喘不过气了。
　　「真是的……亚子你为什么会来缠着我啊？如果去找其他的男生，就不会变成这样吧，难道这也是一种物欲感应器吗？」
　　「别、别说这种吓人的话啦。如果物欲感应器确实发挥作用，西村同学不就会自动掉到我的身边了吗？」
　　「别把我说得跟掉落的宝物一样好不好！」
　　「是超稀有的宝物呢。如果掉出一个，那可是值一大笔财产的超级珍宝喔。」
　　哪里是稀有宝物啊。像我这种人不过是随处可见的量贩品。
　　不管怎么想，还是亚子这种人比较像稀有品种吧。
　　「倒不如说，你才是超稀有宝物吧。」
　　「不～～对～～西村同学才是。」
　　亚子转过脸去如此说完后，让我感到火大。
　　她有什么根据说得那样斩钉截铁啊。
　　「你比较贵重啦。」
　　「不对～～西村同学你的价值比较高。」
　　「我说你绝对比较贵重。」
　　「对我来说，没有任何东西比西村同学还要贵重。」
　　「我也是——这是什么对话嘛！」
　　好险，差点就顺着对话走向说出无聊的话了！
　　即时紧急煞车后，亚子明显地咂了一下嘴：
　　「啧，可惜就差一步……」
　　「即使抓到了我的话柄，也什么都不会变喔！」
　　怎么说呢。
　　只是觉得，如果社团没了，还是会觉得很可惜吧。
　　没办法继续像这样和现实世界的亚子东聊西扯之后会觉得寂寞，这是不争的事实。
　　「啊，西村同学，今天去买豆沙包吧，豆沙包！」
　　「我现在的心情是想吃肉包。」
　　「豆沙包！」
　　「肉包！」
　　「…………剪刀、石头……」
　　「布！」
　　虽然是想吃肉包，不过，豆沙包也不坏。
　　当然，猜拳是我赢。
　　「没有什么解决的办法吗……」
　　隔天早上，我在开班会前的教室中一个人嘟囔着。
　　结果，一整晚我都在思考，看看有什么办法可以阻止废社。
　　这也没什么，我不是因为她是我的老婆才要想办法解决，只是为了帮助令人遗憾的朋友亚子，只是觉得如果还能够有那样的时间，可以和身为朋友的亚子继续说话，感觉也不错罢了。
　　就只是那么普通、普通、普通的想法而已！
　　我拼命为自己辩护，可惜的是还有自知之明。
　　说起来，问题并不是那么大，总之，只要找到顾问，事情即可迎刃而解。随便找个老师问下，可不可以当我们现代通讯电子游戏社的顾问，不就解决了——不过，绝对没有老师愿意。
　　「该怎么办呢～～唉……有什么办法呢～～」
　　「该怎么办呢～～」
　　当我闭着眼睛如此喃喃自语时，听到一句理所当般的回应。
　　轻轻睁开眼睛后，跪在地上和我四目相交的亚子，在我面前笑嘻嘻地望着我。
　　「你为什么会在这里？」
　　「当然是为了来向老爷道早安啊。」
　　在周围专心聊天的同学瞬间安静下来，然后又继续聊天。不过，目光却向这里一直偷瞄，很明显是在背地里说我们的八卦。
　　男生的目光已经到达会造成物理伤害的等级了，这种伤害会不会对身体有不好的影响啊，不要紧吧？
　　「啊……玉置同学，那是在游戏里的关系，和现实不同。你也稍微节制一点吧。」
　　我在同学面前，冷静地加以说明。
　　「咦——」
　　「不用咦啦。」
　　这时候表现不满，可是无法解除大家的误解喔。
　　话说回来，亚子那副不满的表情未免太可爱了，那样算不算犯规啊。
　　好吧，那就稍微改变一下方向来说服看看：
　　「而且，你刚才叫我老爷的那种称呼方式，与其说是老婆，还比较像是女仆喔。不该那样叫吧？」
　　「嗯，是吗？那么，这样如何——」
　　亚子吞了一口口水后，抬眼注视着我，露出难得的害羞表情开口：
　　「已经早上了喔……亲、爱、的♪」
　　娇媚的声音、轻柔的笑容与温柔的问候。
　　凝望着我的眼神中，充满毫不虚假的爱意与沉浸在爱情中的幸福表情。
　　如果早上醒来的瞬间，有这样的美女出现在眼前，保证一整天都可以过得相当幸福吧，就是这样的一副光景。
　　「喂，亚子，预备钟声快要响了喔。差不多该回去了吧。」
　　「咦咦咦咦！」
　　而我却将那所有一切全都抛在脑后。
　　「我已经使出浑身解数了喔！连我自己都觉得很感动耶！你要选在这时候视若无睹吗！」
　　似乎连亚子都对刚才的发言觉得丢脸，真心感到受伤地如此抱怨。
　　的确，刚才的那句话杀伤力很强，不过，怎么说呢，就是稍微令人有点沉重。
　　「嗯——如果要说那句台词，对现在的亚子来说等级还不够。」
　　「咕，爱的能力值不够吗！等级提升的话就能提升爱情值吗？」
　　「人生离线游戏是自动分配能力，所以就算等级上升爱情值不见得会提升。」
　　如果可以自由选择想要提升的能力值，我就不会是这样的人生了。带着这样的想法回答后，亚子面露苦涩的表情握起拳头，偷偷打量起我：
　　「……募、爱情特化状态值、老公@1，拜托了。」
　　「虽然你带着充满希望的眼神注视我，但很不好意思，我的老婆招募已经截止申请了。」
　　「怎、怎么这样！」
　　「我说你啊……咕……」
　　濑川位在有点微妙的远距离，露出一副想要吐槽的表情握紧拳头。
　　那家伙如果也能解放自己，明明也能变得轻松才对。
　　「各位同学，赶快就位，预备铃声快响了喔！」
　　齐藤老师一面说一面走近教室。前往讲台的老师，突然在我的座位前停下脚步：
　　「哎呀，玉置同学，你今天也有来上学啊，很了不起呢。不过，如果不赶快回去一班，预备铃就要响了喔。」
　　「是、是的。那么，西村同学，再见……」
　　「嗯。」
　　因为在老师的面前，所以亚子轻声跟我道别后走出教室。
　　「……西村同学，你和玉置同学的交情很好吗？」
　　目送亚子离开后，齐藤老师如此询问。
　　即使撇开老婆那类的关系，我和亚子也算是好朋友。虽然这种关系即将结束了，不过也是同社团的朋友。
　　「嗯，我们的交情不错喔。」
　　「是吗，那么你要和她好好相处喔。我想玉置同学一定也会高兴才对。」
　　老师很高兴地不断点头。
　　我说老师，你的这个反应，感觉好像是看到问题儿童已经变乖时的那种反应喔。那家伙平常到底是怎么回事啊，感觉背上的汗毛都竖了起来。
　　话说回来，我不是想要问一下顾问的事吗？
　　「对了，齐藤老师——你愿不愿意当我们社团的顾问？」
　　「顾问？」
　　开口发问后，老师倾着头露出疑惑的神色。
　　「咦？西村同学你有加入社团吗？」
　　「有，现代通讯电子游戏社。」
　　如此回答时，我对于老师竟然连同学的社团活动都记得稍微感到佩服。
　　但和感到佩服的我完全相反，齐藤老师开口：
　　「……那、那里是御圣院会长有特殊用途的地方……」
　　如此说完后，感觉老师有点厌恶地叹了一口气。
　　竟然可以让老师表现出这种态度，会长到底干了什么好事啊。
　　「我说西村同学。」
　　不只如此，接着还露出严肃的眼神看着我，开始说教起来：
　　「站在老师的立场，我是不想对学生私底下的兴趣多加干涉，但我个人不是很赞成玩线上游戏喔。因为一旦沉迷下去，真的会很危险。危险的程度，甚至可能会对你的人生造成无法挽回的影响。而你却连到学校都要玩，劝你还是快点戒掉比较好喔。」
　　「唔……好、好的。」
　　被说成这样，都不知道该怎么回嘴了。
　　虽然有所自觉，但却怎么也戒不掉，我就是这种类型。
　　不过，老师倒是对线上游戏很清楚嘛。
　　「咦？老师你对线上游戏很了解吗？」
　　「还好啦。」
　　开口询问后，老师就以周遭听不到的声音轻声回答：
　　「不久前，只是当成兴趣稍微玩了一下。」
　　「真的吗？那请务必当我们的顾问啦！」
　　「不就说了，我已经不玩了吗！」
　　老师浮现苦笑后，拿出点名簿拍拍我的头。
　　「那种游戏，最重要的是不能沉迷。学生因为还无法拿捏分寸，所以不要接触比较好。」
　　「不过，长大之后，会有时间玩吗？」
　　「这点倒是很难回答呢。」
　　老师似乎不是真心的想要劝我戒掉，只是无奈地摇摇头而已。
　　这时候，叮咚当咚的上课铃声响起。
　　老师抬起头来，看向吵闹的教室说道：
　　「好了，大家快点回座位，班会要开始了喔。」
　　劝诱失败。
　　嗯……该怎么办才好呢？连似乎玩过线上游戏的老师都这种反应了，其他老师就更难邀请了……
　　上课中我也一直烦恼着社团的存亡问题，结果并没有想到什么好点子。
　　即使开始社团活动，我还是不断伤脑筋。
　　四个人凑在一起集思广益。
　　「卢西安、会长，我想到一个好办法了！」
　　「……我有不好的预感，不过你说说看吧。」
　　「要是社团解散之后，再成立一个新社团就可以了。像是现代通讯电子游戏2之类的。」
　　「喔，这个想法不错呢！」
　　「别再给会长乱出那种危险的鬼点子啦！」
　　「……我说你们啊。」
　　即使不断不断地绞尽脑汁还是想不出什么好办法。
　　†††††††††
　　深夜时分，我一个人漫无目的地在街道上闲晃。
　　当然不是在现实的街道中，而是在游戏里。
　　平常和亚子她们一起连线当然很快乐，但像这样一个人享受游戏的时间也有不同的趣味。可以悠闲地逛商店、使用和平常不同的角色打怪。我觉得单独活动也是线上游戏的乐趣之一。
　　在组队游玩时，我是担任负责从正面抵挡敌人攻击的护盾角色，不过今天的我以过去使用的巨剑装备刚打怪回来。虽然当同伴的护盾也很有趣，但可以随心所欲地乱砍敌人也很好玩。
　　用来转换心情刚好。
　　话说回来，亚子是不是有说过想要一把新的权杖？如果不管她的话，她可能会花大钱去买那种可爱又有趣的道具。我就先帮她物色一下吧。
　　我一面思考着这些事情，漫步在街道上。穿越玩家可以自由标价的玩家摊贩区，前往官方竞标室时，一个头戴猫耳的女性角色正看着商店和我擦身而过。
　　「……咦？」
　　那位角色的外观有点似曾相识，我让卢西安停下脚步。
　　LA的风格不像那种正统打斗型的MMORPG，感觉比较流行可爱，在角色外观的设计上，自由度也还算高。所以出现相似角色的情况并不多见，而且，似曾相识的地方不只是那个人的外观，那个角色和我——拿着巨剑的卢西安并肩而立的画面，也让我有非常强烈的既视感。
　　我打开选项设定，将平常全部关掉的显示所有角色姓名的功能打开。这样的话，应该可以显示那个角色的名字才对。
　　将滑鼠移动到那个角色身上确认名字——同一时间，她的头上也冒出一个对话泡泡。
　　◆猫姬：哎呀，卢西安？是卢西安喵？
　　◆卢西安：咦……
　　在画面上显示出来的名字，果然是他没错，难怪会觉得那么熟悉，我在心里感到如此释怀。
　　◆猫姬：果然是卢西安喵！哇，好怀念喵。
　　造成我心灵创伤的最大元凶。
　　虽然有着可爱的外表，但私底下的真面目却是个大叔的网路人妖猫耳娘。
　　◆卢西安：猫姬……小姐……
　　这个猫姬小姐正是两年前我心中的那个天使。
　　◆猫姬：好久不见了喵，卢西安。你还在玩这个游戏喵？
　　◆卢西安：好、好久不见。当然还在玩啊。
　　对于和记忆中一模一样的猫姬小姐感到激动的我输入回应。
　　冷静点、冷静点、冷静点。那件悲剧已经过了两年，现在的我和那时已经不可同日而语了。
　　◆猫姬：太好了喵。在那次之后，你就离开了公会，所以我还在担心，以为你或许会连这款游戏也不再玩了喵。
　　做出双手合十的抱歉动作，猫姬小姐如此说道。即使像这样冷静看他还是觉得可爱，这么可爱，当时会受骗也无可厚非呢，我为自己如此辩护。
　　◆卢西安：当然啊，即使离开公会，现在也还会和当时的成员说话，和猫姬小姐的那件事也是我的宝贵经验，现在已经成为我的信念了喔。
　　◆猫姬：咦？是那样喵？可以顺便问一下吗？是什么信念？
　　◆卢西安：不用在意现实，但线上游戏中没有女生！
　　◆猫姬：喵哈哈哈。
　　猫姬小姐做出拍手模样，笑得非常开心。
　　◆猫姬：那不是互相矛盾喵，不过，你的心情我能体会喵。
　　对于真面目是男人的猫姬小姐，当然会很了解吧！
　　◆卢西安：话说回来，猫姬小姐，你怎么了吗？自从我脱离公会后，好像听说有一阵子都没有看到你的人影。
　　◆猫姬：因为已经开始工作，变得有些忙碌喵，今天刚好在现实中听到久违的游戏话题，所以才想上线看看喵，我平常完全没有上线喵。
　　◆卢西安：哦，是这样啊。
　　原来是社会人士啊，没错，他好像说过他是个大叔。
　　这么一想，我们相遇的时机还真巧呢。
　　像这样试着和他聊天后，有些出乎我的意料地，我对猫姬小姐好像完全没有什么隔阂。就某种意义上来说，也可能是因为知道他的真面目是男人后，心里反倒变得比较轻松吧。反正他都知道我的糗事，可以毫无顾虑地尽情畅谈。
　　◆卢西安：那个，猫姬小姐，如果方便……有件事可以找你商量一下吗？
　　◆猫姬：嗯？什么事喵？
　　初恋的姊姊——不，虽然是大叔，但我带着向姊姊依赖的感觉，开始说起亚子的事。
　　◆卢西安：——这就是事情的来龙去脉，那个女孩完全无法区别现实和游戏，虽然我已经很努力说服了，但她就是一直分不清楚。
　　◆猫姬：原来如此喵，那还真是伤脑筋喵。
　　这件事情的经过说得有点长，但猫姬小姐还是不厌其烦地一面答腔，仔细聆听。
　　而且听完之后还不断用力点头开口回答。
　　◆猫姬：我觉得你做得很正确喵，总觉得那女孩……有点危险喵，还好你是个特别善良的男生，但如果走错一步，她或许会发生悲惨的遭遇喵。你很珍惜她喵，可以引以为傲喵。
　　◆卢西安：我也没有你说得那么好啦。
　　说得没错呢，一想到如果亚子遇到的不是我，那她的那种距离感，实在有点令人感到可怕。要是被坏男人骗的话该怎么办，和亚子变熟的现在，我才真正感到不安。
　　◆猫姬：而且，在游戏中是老婆，所以在现实中也心怀不轨地称对方是老婆的那种男生最恶心了喵。
　　◆卢西安：我知道啦！所以我才会想要改变她啊！
　　可以不用特别针对这点来刺激我吧！我不是直结，我不是那样的男生！
　　◆猫姬：喵哈哈，我只是开个玩笑而已喵。
　　如此笑道后，猫姬小姐继续开口。
　　◆猫姬：不过，对最近的学生来说，网路世界离自己的身边太近，从这里衍生出的弊病很容易让小孩子自己走向危险，我在研习时也有学到喵……像这样实际听到后，感觉还满沉重的喵。
　　他说出这番深奥的长篇大论。
　　◆卢西安：研习？
　　◆猫姬：啊，这是我的私事喵。
　　感觉猫姬小姐好像从事跟这种话题有关的工作呢。不过，我对猫姬小姐的现实生活，真的没有兴趣，应该说，可以的话尽可能不想知道。
　　猫姬小姐烦恼了一会儿后继续开口。
　　◆猫姬：和那位女生的关系，当然可以由你自由决定喵，最重要的是要彼此好好沟通。不过，另一方面，也要好好告诉那位女孩，说她的想法有些问题才行喵。如果她和你之外的男生见面，或许会发生一些危险喵。
　　◆卢西安：说得没错，我也有这种无法预测的不安呢……谢谢，我稍微放心了。我会好好和她沟通的。
　　◆猫姬：那就好喵，有这样正经的女孩在你身边，猫姬小姐我也能安心喵。
　　◆卢西安：哈、哈哈哈……
　　说得那么老气横秋让我只能苦笑回应。
　　虽然过去我曾经喜欢过你。
　　不过，可能也是因为如此吧，和猫姬小姐聊过之后，感觉心情轻松了不少。
　　◆猫姬：那么时间也晚了喵，学生已经该上床睡觉了喵。
　　◆卢西安：我知道。那个，如果不麻烦，之后还可以找你商量吗？
　　◆猫姬：当然可以喵。
　　猫姬小姐很爽快地答应我。
　　◆猫姬：我没有打算真的戒掉游戏喵，偶尔也会上线喵，看到我的话随时都可以跟我打招呼瞄。
　　◆卢西安：谢谢！
　　在这句对话之后，令人怀念的邂逅就此划下句点。
　　嗯，没错，好好跟亚子沟通吧。为了亚子着想，这也是最好的办法。
　　「早安，亲爱的♪」
　　「…………亚子，不，玉置同学。」
　　隔天，死性不改的亚子依然一大早就跑来。
　　虽然不带一丝恶意，单纯向我示好的亚子很吸引我，但在猫姬小姐的建议之后，那个想法被我压抑住，我大声回应：
　　「玉置同学，你不要这样好不好。」
　　「……卢西安？」
　　「我不是卢西安，是西村。」
　　「呃，啊，是，西村同学。」
　　到目前为止都很顺从，非常好。
　　我深深吸了一口气，从正面一直注视亚子的脸：
　　「我说玉置同学，之前已经跟你说过很多次了。游戏和现实是两码事，我和你虽然在游戏中结婚，但在游戏外只是普通的同学。如果正常地和我说话，我完全无所谓，但像这样毫不客气地拉近彼此的距离，我会很为难的。」
　　「…………」
　　「不只是我而已，如果你也像这样轻易相信其他还不太了解人品的对象，会很危险吧。对你也不是件好事——知道吗？」
　　「…………」
　　我做好心理准备，豁出去地如此说完，但亚子没有回嘴，一直默默地注视着我。她的表情和一开始叫她别把游戏和现实混为一谈的那种受打击表情不同，亚子只是像在打量般地不断看着我。为什么会做出这种反应呢？
　　「我的意思是，别轻易地把老公、夫妇这种话挂在嘴边，要更加矜持一点——」
　　「卢西安，有人跟你说了什么吗？」
　　「……什么？」
　　我有一瞬间怀疑我听错了。
　　亚子？你在说什么？
　　「你遇到了什么人吧？对方有对你说了些什么吧？是谁？不是会长，也不是修吧，不是她们两人，但却可以影响你的人。那个人是谁？卢西安，那个人到底是谁？」
　　亚子非常淡定，但她说的话却咄咄逼人。
　　「冷、冷静点，亚子。」
　　「我很冷静喔。」
　　「是、是没错啦。」
　　的确，亚子的言词和态度本身很冷静，从这点来说，反而我还比较慌张。回过神来我才发现，我对她的称呼又变回了亚子。
　　只是我觉得，虽然表面上看不出来，但某些看不到的地方已经非常失控。怎么说呢，就像是受到攻击之后，行动模式产生变化的头目怪物一样。
　　——那样未免太可怕了吧。
　　恐怖的想象令我全身发抖，这时亚子若无其事地开口：
　　「卢西安，该不会那个人是女生？」
　　「不、不，不是啦。」
　　「原来如此，是女生啊。」
　　然后目不转睛地直视着我。
　　等等，那是你的误会吧，别坚信自己的误会啦！
　　「这、这是怎么回事，亚子，你是怎么了？」
　　「我跟你说，卢西安，老婆可以一眼就看穿老公的外遇喔。」
　　亚子摆出正经八百的严肃表情如此说道。
　　根本无法看穿！说得那么斩钉截铁，却根本没猜对！
　　「没有没有没有，我绝对没有外遇！」
　　话说回来，我和亚子又不是真正的夫妻关系！
　　「我的确是有找人商量过，虽然那个人在游戏中的分身是女性角色，但不用担心，他的真实身分是男生。」
　　「……果然是女生。」
　　我的耳朵传来一道若有似无的声音。
　　亚子变得愈来愈可怕了，不、不要紧吧？
　　「我不是说了好几次，他的真实身分是男生——应该说似乎是个大叔喔，你根本一点都不需要在意喔。」
　　「哈哈哈，我当然一点都不在意啊。」
　　只有口气开朗，但眼睛没有笑的亚子。
　　「不过卢西安，可以告诉我对方的名字吗？我只想跟那个人打个招呼而已。」
　　「……到目前为止你的发言中，这句话最可怕。」
　　「喂，卢西安，你这句话的意思我听不太懂耶。」
　　亚子带着面具般的虚伪笑容反问。我才不懂你呢亚子。
　　「因为不知道你为什么要跟那个人打招呼啊？没有必要特别跑去跟我的朋友打招呼吧。」
　　「那个人不是听你诉苦，而且还提供了『有用』的建议给你吗？所以无论如何我都想要跟她说说话。」
　　「我绝对不会说！」
　　好恐怖，这家伙太恐怖了！
　　「没关系，快说。」
　　「我不说。」
　　「不要垂死挣扎了……就算是我也已经愤怒得洋洋得意了……」
　　「你的国语说得很奇怪喔。」
　　亚子似乎真的已经怒火中烧，不过她生气的方向很奇怪。她并非对一开始我要她保持距离的这件事生气，看起来比较像是对我被猫姬小姐影响的这件事在生气。与其说是生气，不如说是嫉妒。
　　「卢西安……如果你再继续顽强抵抗，我就把你出货了喔。」
　　「出、出货？要出到哪里去？」
　　「卢西安，出货了！」
　　亚子发出吼——的咆哮。
　　哇啊，亚子已经精神错乱了！我是什么家畜吗？
　　「各位同学快点就坐，预备钟快响了喔。」
　　这时候，老师刚好走进教室。
　　老师发现怒吼的亚子走了过来说道：
　　「好了，班会快要开始了喔，玉置同学也要赶紧回教室才行。」
　　「呜咕唔……是……」
　　亚子怕生的个性还是依然没变，不管如何热血沸腾，似乎还是没有胆子向老师顶嘴。
　　亚子离开教室时还不断回头，不知道该拿她如何是好的我实在是一个头两个大。
　　◆卢西安：……事情就是这样，一下子就露馅了。
　　结果几天后，我决定再次在LA中找猫姬小姐商量。如果被亚子知道，或许又会惹她生气，但到时候再见机行事啰。
　　◆猫姬：因为你太容易理解了喵。
　　猫姬小姐对我发出爽朗的笑声。
　　◆卢西安：说我太容易理解也未免太过分了，我可是差点就要被出货了喔。
　　◆猫姬：兰兰出货喵——（※注：源自于日本线上游戏《幻想战记》讨论区中，一个讨厌kuso游戏的猪自称兰兰，衍生许多兰兰语录，兰兰出货代表猪的死期事件）
　　不要把我出货啦。
　　猫姬小姐又重新将话题转回来继续说道。
　　◆猫姬：不过，卢西安，这样的话，就代表对方或许将你的一切都看在眼里喵。说不定，她的心意并非虚假喵？
　　并非虚假——这是什么意思？
　　像这样都往好处着想，不就是变成直结的第一步吗？
　　◆卢西安：这是……什么话嘛，猫姬小姐连你也是我的敌人吗？
　　◆猫姬：开个玩笑喵。不过，卢西安，也不能太操之过及喵。如果将女孩子逼得太紧，或许有一天会大爆发喵。
　　◆卢西安：那就……太恐怖了。
　　今天就有些许爆发的感觉了，大爆发的话，那还得了。如果把附近的濑川也牵扯进来一起引爆，那可就道歉道不完了。
　　◆猫姬：……哎呀？
　　如此说道的猫姬小姐头上冒出一个问号，在附近东张西望起来。
　　◆卢西安：怎么了吗？
　　◆猫姬：好像有人……在叫我喵。抱歉，我现在要过去一下喵，卢西安，下次再聊可以喵？
　　原来是有其他人找他。
　　猫姬小姐从以前就非常受欢迎，应该有很多人都会找他吧，不太常上线的她还被我占用这么多时间，让我觉得有些不好意思。
　　◆卢西安：嗯，当然没问题，谢谢你愿意听我诉苦。
　　◆猫姬：没能好好听你讲，很抱歉喵，下次再好好聊一下喵。
　　◆卢西安：好的，下次见。
　　我目送着猫姬小姐渐渐离去。
　　和他聊天还是让我觉得很自在呢，这也是所谓姜是老的辣吗？
　　好啦，我也稍微确认一下商店的装备后就下线吧——这时候，在我前往的地方，看到一个眼熟的人影。
　　是一位穿着白色长袍的黑发女性角色。
　　她的头上显示着一个和我相同，已经熟悉到不行的公会徽章。
　　我现在最不想看到的人出现在这里。
　　◆亚子：呵呵呵……我看到了喔，卢西安……
　　◆卢西安：你、你……亚子……
　　被看到了。我和猫姬小姐商量的时候被亚子发现了。
　　即使隔着荧幕也可以感受到亚子的怒气，不妙，虽然不是因为猫姬小姐说的话，但我还是非常担心，不知道她会不会真的大爆发。该怎么办，该怎么办才好？
　　◆亚子：刚才那个人，就是你之前提到过，和你商量的那个人对吧？
　　◆卢西安：嗯、嗯，是啊。
　　在我战战兢兢地回答后，亚子做出气到不行的动作发出怒吼。
　　◆亚子：卢西安，你喜欢那种……老是把喵上挂在嘴边的人吗，那种人就是你理想中的情人吗！
　　◆卢西安：不就说了，我们的关系不是你想的那样——
　　◆亚子：卢西安，你喜欢那样的人喵？
　　◆卢西安：我才不是因为那个语尾被吸引的！你别乱学啦！
　　亚子你才像是毛都整个竖起的猫一样。
　　哇啊，生气了，亚子生气了。
　　不过，令人伤脑筋的是，和平常不同，这是在游戏中发生的事。不过，从她如此嫉妒的部分来思考，错应该是在我身上。
　　要是亚子在游戏里和其他男生两个人感情很好地在说话，我想我也会有点嫉妒。
　　所以，非得解开她的误会，好好道歉才行……
　　◆卢西安：你误会了，我和那个人不是那种关系，她只是一个过去的朋友罢了。之前不是跟你说过了，就是在我告白后，发现对方是人妖的那个人，她就是猫姬小姐啦。
　　决定要把事情说清楚，所以我很坦率地把一切全盘托出。
　　结果，亚子稍微沉默了一会儿后，更加逼近我。
　　◆亚子：卢西安你说什么……她是你告白的那个人……
　　啊，糟糕，或许说了不该说的话。
　　亚子更加生气了耶。
　　◆亚子：那么令人羡……嫉……岂有此……那种人妖竟然敢甩了你，绝对不能原谅。
　　◆卢西安：明明只是对话讯息，你却已经将真心话打出来了喔。
　　◆亚子：我也希望能够被卢西安求婚！被你告白说爱我啊！
　　◆卢西安：呃，对不起……
　　亚子似乎累积了不少压力。
　　或许在现实中保持距离，对她来说是很辛苦的一件事。正当我要好好道歉时，亚子传出对话讯息。
　　◆亚子：既然事已至此，只能给那个女人一点颜色瞧瞧了……
　　◆卢西安：等一下，别做傻事啊，笨蛋！
　　喂喂喂，这和猫姬小姐没关系吧！你想对她做什么啊！
　　我急忙对快要失控的亚子说道：
　　◆卢西安：我说亚子，开玩笑也要有分寸喔。我只是找那个人商量事情而已。如果你找他麻烦，我绝对不会原谅你。你可以向我抱怨，我也可以向你道歉，但不要把对方牵扯进来。
　　◆亚子：卢西安……你竟然这么替那个人着想……
　　◆卢西安：不就说了不是吗！这次我是说真的，我很讨厌无理取闹的亚子喔。
　　◆亚子：呜呜……可是……我知道了。
　　虽然亚子露出心不甘情不愿的模样，但还是点了点头。虽然表面上答应……但没问题吗，这家伙？你可千万别找猫姬小姐麻烦啊。
　　也不知道是不是真的明白我的意思，亚子急忙离开我。
　　◆亚子：那么，我还有点事，先离开了。
　　◆卢西安：有事？
　　◆亚子：是的，我今天应该没办法到老地方去了。
　　◆卢西安：……是吗？那么，再见了。
　　◆亚子：嗯——再见。
　　告别后，亚子就不知道跑到哪里去了。
　　虽然她说不会去老地方，但她或许会改变主意——如此心想的我在咖啡厅等她，结果亚子真的没出现。
　　实际上，亚子可以说几乎每天都会来这个老地方报到，但今天没来可说是相当相当罕见。
　　†††††††††
　　「那家伙到底在打什么鬼主意啊……」
　　早上一来到教室，我就把书包丢到桌上发起呆来。
　　以前我都会找人闲聊，但因为亚子几乎每天都会来找我，所以我已经变得习惯等她过来了。如果被单身的家伙看到亚子轻轻靠过来，拉着和同学聊天的我的袖子，甚至还会被投以充满杀气的眼神。光是解释我和亚子并非那种关系，似乎也没什么意义。
　　「哈啰，各位同学早安。」
　　预备钟声快要响起之前，齐藤老师走进教室。
　　走到讲台之前——老师在我的前面停下脚步。
　　「欸，西村同学，玉置同学今天没来吗？」
　　「咦？啊～～亚子……玉置同学吗？那个嘛，我并没有和她有约，所以不太清楚耶，今天应该不会来了吧，已经很晚了。」
　　「哦——」
　　齐藤老师皱起脸来注视着我。
　　她为什么会问亚子的事呢？
　　「话说回来，老师你为什么要问她，怎么了吗？」
　　如此询问后，老师便露出一张极为认真的表情：
　　「西村同学问你一下，你和玉置同学在交往吗？」
　　「呜啊！」
　　我不禁发出一声奇怪的叫声。老师会问学生这种事吗？而且还这么直截了当。
　　「没、没有啦，我和她并没有在交往喔。」
　　「真的吗？我不会说你们是不纯洁的异性交往，所以老实说没关系喔。」
　　嗯，这我知道。因为你不是很认真地在当老师。光是前线上游戏玩家这点，这句话就很值得信任了。
　　「真的啦，让我来说或许有点不妥，但她又不是那种说是我女朋友会让我丢脸的人。不过，亚子的朋友很少，所以才会常来找我吧。」
　　「……也对。」
　　觉得或许不会被相信的我，挥着双手拼命解释之后，齐藤老师竟然出乎意料地点头说道：
　　「我是文艺社的顾问，所以也一并担任图书委员，因为玉置同学也是图书委员，所以在委员会上曾经跟她打过几次招呼。但她都不理我，向她的班导问过之后才知道，她在教室时似乎也都不说话。」
　　「真的吗？」
　　「嗯，真的。」
　　原来她说没有朋友是真的。
　　虽然她本人也说过常常没来上学……唔，但像这样从他人口中听到之后，还是无法想象亚子会是这样的人。
　　「和我在一起的时候，完全没有那种感觉耶。」
　　「嗯，所以我才会感到吃惊。感觉她的形象差好多，我还以为在男朋友面前的话，果然就能表现出真实的自己。」
　　「才不是啦，那家伙也是个重度阿宅，只是能够在同类面前开口讲话罢了。」
　　「……嗯，也是会有这种事呢。」
　　果然也是有相同经验的人吗，老师感同身受地点了点头同意我的说法。
　　在志趣相投的人面前时，多余的奖励点数就会全数加到所有状态值上，果然是我的特征呢。相反的，在现充的人面前，就会擅自施加状态异常的魔法。
　　「……西村同学，这次可不可以换你去玉置同学的班上看看？」
　　「咦？为什么？」
　　「如果让她班上的同学也看到在你面前时的玉置同学，那她一定也能够在班上交到朋友嘛。」
　　似乎觉得这是个好点子，老师笑嘻嘻地如此说道。
　　不过，会有那么顺利吗？
　　「这很难说吧，也有可能，即使她班上同学跟她说话，结果她还是不回应，那不是反而变得更加尴尬。」
　　「哈哈哈，那种事不会发生啦。因为在女孩子之中，也有很多隐性阿宅。」
　　「……是吗？」
　　「没错没错，如果以我们班上来说，就是濑川同学对吧？」
　　「…………」
　　面对老师爽朗的笑容，我只能尴尬地保持沉默，不予置评。
　　喂喂，修凡，你竟然早就被看穿了喔，真是可悲呢……
　　放学后，我结束打扫值日生的工作来到社团时，修和会长早就已经到了。
　　但是并没有看到最想见到的亚子。
　　「咦？亚子呢？」
　　「开口的第一句话就是问亚子吗？你没有其他话可以说了吗？」
　　坐在椅子上转一圈过来的濑川，目光锐利地瞪了过来。她的那副表情，看惯了之后也会觉得很可爱。
　　「喔，早安，濑川。」
　　「……这句招呼请早上说好不好，现在已经是傍晚了喔。」
　　早上跟你打招呼的话，会被你骂吧。你这家伙。
　　虽然内心如此吐槽，但我还是老实地低头道歉。
　　「问候很重要呢，午安卢西安……关于你关心的亚子，我已经到教职员室确认过了，她今天好像请假。」
　　「……向社团请假吗？」
　　「向学校请假啦。」
　　「亚子看起来也不像是那种来学校后却不来社团的学生啊。」
　　「也是啦。」
　　老师和亚子自己本来就说她经常请假，所以偶尔没来上学也很正常吧。
　　之前还有点担心是不是因为我的缘故，但既然是这么回事应该就没问题了吧。
　　「不过，如果要请假，也事先说一声嘛，害我都特地来社团了。」
　　濑川耸耸肩膀后，拿着书包站起来。
　　「咦？你不玩一下再回去吗？」
　　「我们是为了改革亚子的思想才玩的，主角不在的话一点意义也没有吧。」
　　「话是这么说没错啦……」
　　不过，这个社团的寿命已经所剩不多了。
　　从明天开始就是周末了，学校放假。在下星期最初的教职员会议上，就会决定废除这个社团了吧。虽然不知道什么时候举行会议……但今天也有可能是最后一天的社团活动对吧。
　　「我要上个线再回去，会长你呢？」
　　我看了会长一眼后，她也笑着点头回应：
　　「嗯，我就奉陪吧。没有社长的社团活动起不了劲吧。」
　　「是啊，谢谢。」
　　我走到自己的电脑前，打开电源。坐下后望着电脑开始启动——
　　「……好了。」
　　「……那么？」
　　我们两人的目光看向还没离开教室，现在还呆呆站在位子上的濑川。
　　「呜……拿、拿你们没办法呢，既然你们都这么说了，我就奉陪一下吧。」
　　「我们什么都没说耶。」
　　「吵死了。」
　　结果你还不是想要参加社团活动，直到最后都不坦率呢。
　　「治疗师不在，我们就适可而止吧。」
　　「不管在不在都没什么太大差别吧。」
　　「亚子也没有那么蹩脚啦。」
　　我带着苦笑登入游戏。
　　这时候，出现在游戏中的是——
　　◆卢西安：……你为什么会在这里？
　　◆亚子：啊，卢西安，早安。
　　不知为何，明明休假的亚子却理所当然地出现在游戏中。
　　「亚子到底在干什么？」
　　「这不就是她的风格吗？」
　　会长虽然露出爽朗笑容，但我却忍不住开口吐槽。
　　◆卢西安：不是问候早安的时候吧，你怎么没上学，请假了吗？
　　◆亚子：……因为有很重要的事，我在家里做一些准备。
　　似乎非常难以启齿，亚子有点支支吾吾的。
　　平常的话，只要我一问她一定马上回答。光是这点就可了解她有难言之隐。
　　◆卢西安：重要的事？怎么了吗？不过如果不方便回答，我就不问了。
　　◆亚子：那个……我要准备参加网聚。
　　亚子说了一句奇怪的话。
　　「网聚？会长，你又筹划了吗？」
　　「没有啊。」
　　会长摇了摇头。
　　那么，到底是什么网聚？
　　她口中的网聚……是我们阵列猫公会的下次网聚吗？
　　◆卢西安：我们下次的网聚是由你主办吗？
　　战战兢兢地如此询问后，亚子摇了摇头。
　　◆亚子：不是的，是我和其他私人的朋友，两个人。
　　◆卢西安：咦……这是……怎么回事？
　　我有相当不好的预感涌现。
　　如果逼得太紧，或许会大爆发——我想起猫姬小姐说过的这句话。
　　「我们认识的那个亚子……」
　　「和我们之外的其他人网聚……？」
　　「怎么可能。」
　　我和其他人两对看一眼后，小心翼翼地询问：
　　◆卢西安：你说两个人的网聚……是和女生……吧？
　　◆亚子：……对方说他是男生。
　　◆卢西安：等一下，喂！
　　「什么？开什么玩笑！」
　　「哎呀～～好像是来真的呢，这该怎么办才好？」
　　「唔唔……？」
　　露出复杂表情的修和一脸诧异的会长。
　　不，比起她们两人的表情，现在最重要的是亚子，那家伙到底在想什么啊。
　　◆卢西安：不要去，笨蛋，别做那种危险的事。
　　◆亚子：一点都不危险，这是必要的网聚。
　　◆卢西安：你真的要在现实中和男生单独见面喔！
　　◆亚子：那是……不过，绝对不会发生你说的那种事，请不用担心。
　　◆卢西安：不是你想的那么简单啦……
　　那只是亚子你的想法而已，你又不知道对方在想什么。
　　真是拿她没辄，她正好处于令人担心的时候，又有猫姬小姐的前车之鉴，所以，我还是得去当个护花使者才行。
　　◆卢西安：啊——那么我也要去。如果是LA的网聚，那么我去也没什么问题吧。
　　◆亚子：那、那样……不行！
　　「……咦？」
　　亚子拒绝我的要求，态度强硬到令人吃惊。
　　◆卢西安：为什么不行？如果是你认识的人，我大概也都认识吧……
　　◆亚子：不行，绝对不行！不管如何，就是唯独不能带你过去！
　　「……这是什么话嘛。」
　　是说，只有我是多余的吗？
　　我可是在担心你耶——虽然不想这么说来卖人情，但被拒绝到这种地步也不禁令人火大。如果真的发生什么事该怎么办，等到木已成舟可就无法挽回了喔。
　　当我正思考着，应该对亚子说什么才好时，陆续登入游戏的会长和修也冒出对话讯息。
　　◆修凡：我说亚子，这样很不像你喔。难得卢西安自己开口说要跟你去，你竟然坚决反对，这到底是怎么回事啊？
　　◆亚普力可：就是说啊，平常的话，亚子你一定会开心的拉着他去，兴高采烈地告诉别人他是你的老公吧。发生什么事了呢？
　　◆亚子：呜……
　　亚子对两人的询问沉默不语。
　　我不会说到那么夸张啦，不过。
　　◆卢西安：不，我不是要你以老婆的身分带我过去。我的原则是把游戏和现实当成两回事，不会以老公的身分自居跟你一起去。不过，这确实很危险，我不想说得太难听，但我劝你不要两人单独见面，如果不能让我去，至少让修或会长——
　　一起去比较好——这句话还没打完，亚子的对话讯息便先显示了出来。
　　◆亚子：没、没错。因为游戏与现实是不同的两回事啊！
　　◆卢西安：啥？
　　她的那句话听起来有些焦躁。
　　这才真的不像是亚子会说的话，不过，接着传来的对话讯息更令我感到惊讶。
　　◆亚子：卢西安，你老是说游戏和现实是两码事对吧。但我问你到底哪里不同，你却都没有好好回答过我，只是一味争辩说游戏和现实绝对不同……既然这样，你也不用因为我在现实中和他人见面就感到在意吧。
　　◆卢西安：亚、亚子……你……
　　我打字的手停了下来。
　　亚子会说出这种话，实在出乎我的意料。
　　◆亚子：反倒是你为什么要这么关心我，这样还比较奇怪吧。现实的卢西安又没有和我结婚，我们没有任何关系，只是普通的陌生人不是吗？游戏和现实是两码事不是吗？
　　亚子说的这番话没有错。
　　我的确是那样说过。但我并没有把亚子当成普通的陌生人，不过也绝对没有立场可以阻止她和其他男生见面。应该说，我不能也不想站在那个立场上。我一直对亚子这样解释。
　　所以——
　　◆亚子：卢西安，游戏和现实到底有什么不同？
　　「…………」
　　这个问题让我无法回答。
　　和沉默不语的我慢慢拉开一步、两步的距离后，亚子继续传来对话讯息。
　　◆亚子：所以，我要去参加网聚。可以吧，卢西安？
　　游戏和现实是两码事，所以我们没有任何关系，我没有任何权利可以阻止她，也没有权利可以担心，甚至连答应这个询问的权利都没有。
　　——这是理所当然的，就是那样没错，我完全无法反驳。
　　不过，你为什么、要在这种时候、讲那种话！
　　算了，我知道了，想去的话我也无所谓！
　　◆卢西安：……好吧，随便你。
　　「等一下，卢西安！」
　　「你是说真的吗？卢西安。」
　　现实中的两个人对我在游戏中的对话讯息做出反应，我连她们的这种反应都觉得很烦。无所谓吧，反正我们又没有什么关系！
　　◆卢西安：你说得没错，我不是你的老公，所以你要在现实中和谁见面跟我一点关系都没有，也没有任何阻止你的理由！我这个陌生人多管闲事还真是抱歉呢！你就去好好享受吧！不管发生什么都不关我的事！
　　我不断用力敲打键盘，手指都快要痛起来了。接着，我立刻离线，关掉LA的游戏程式。
　　不想继续跟亚子说话，也不想看到她。
　　「卢西安，以平常的你来看，亚子说得很正确啊，你现在只是在迁怒喔。」
　　会长如此说完后，我发狠瞪了回去出言反驳：
　　「这种事我当然知道！不过，明明知道却还是气不过，这才令人头疼啊，连这点都不懂吗！」
　　「那、那真是抱歉。」
　　「不用道歉啦，又不是会长的错，奇怪的人是亚子喔。正因为她知道卢西安的反应，所以如果是平常的亚子，绝对不会那样说才对，我稍微来问看看，等我一下……啊，喂！」
　　我没有理会开始敲打键盘的修，站了起来后打算直接离开社团教室：
　　「算了，无所谓啦。这样就好吧，亚子也可以确实分辨游戏和现实的不同，她也承认在现实中我不是她的老公。这个社团的任务也算大功告成了，我也可以告别直结厨这个臭名。可说是好事一箩筐，即使之后亚子遇到什么不幸，也不关我的事！」
　　「喂，你给我等一下——」
　　砰的一声，我狠狠地把门关上。
　　啊，实在令人火大。
　　会火大焦躁也是理所当然，亚子那家伙怎么可以和男生单独举办两个人的网聚，这未免太危险了吧。到底知不知道我是为了什么才拼命想要让你理解啊。
　　而且，到头来还把之后她要见面的男生的事摆一旁，只针对我说什么，游戏和现实是两回事……没错，两者是不同的两码事，我们并没有任何关系。她在我面前可以表现得那么活泼，只是因为我是个能够互相畅谈阿宅话题的家伙！和班上那些跟我谈论阿宅话题的隐性阿宅没什么两样！她对我来说一点也不算是特别的人！
　　不过，不过！
　　可恶，总觉得咽不下这口气！
　　†††††††††
　　夜晚过去，白天来临，即使日上三竿，我胸口的火大情绪依然没有消失。
　　我在床上辗转反侧，望着天花板。
　　非常烦躁，烦躁到不得了。
　　即使闭上眼睛，即使想要转移思考，脑海中浮现的还是只有亚子。
　　卢西安、卢西安——亲密地如此呼唤我的亚子笑容，缠住我的意识不肯离去。
　　时间已经到了傍晚时分，她应该早就和那个男生见面了吧。
　　亚子她只会在我面前浮现的笑容，也会展露在其他男生面前吗？
　　光是想象着那副光景，心里就涌现一股无法言喻的莫名情感。我紧握起自己的拳头，自己的心中竟然有这种多余的力量。这还不够，甚至还咬牙切齿起来：
　　「咕……」
　　些微的血腥味在口中扩散。
　　这个铁锈味激起了令人厌恶的想象。
　　亚子那家伙会不会遇到危险，会不会遭遇不幸。
　　光是想象，身体就搔痒难耐，怎么样都平静不下来。
　　感觉还不如出去跑一跑会比较轻松。我应该去跑一跑才对，但却一直关在房间没有出门。
　　亚子在最后讲的那句话，依然在我的脑海里盘旋不去。
　　「卢西安，游戏和现实到底有什么不同？」
　　我到现在还无法回答亚子问我的这个问题。
　　「啊，好烦喔，可恶。」
　　我一起床后立刻打开房间里的电脑。
　　下意识地开启LA。
　　心里想着看看能不能遇到亚子，当然，亚子并没有出现。
　　不过，倒是有看到会长和修坐在一起。当我正要向她们打招呼时，她们两人的头上就率先冒出对话讯息。
　　◆亚普力可：卢西安你来了啊。
　　◆修凡：喂，你在干什么啊！
　　不管修凡的角色扮演身分，濑川露出本性直接靠了过来。
　　这是怎么回事，我有做了什么吗？
　　◆卢西安：才见面就打这种招呼喔，怎么了吗？
　　◆修凡：还问我怎么了，亚子她现在——
　　◆亚普力可：你冷静点，修。
　　会长拍拍修的肩膀要她冷静。
　　◆亚普力可：昨天修好不容易才问出来了，亚子的网聚时间好像是在傍晚六点。
　　傍晚？六点？
　　这个男人到底存着什么居心，竟然约女高中生在晚上见面！
　　◆卢西安：约在傍晚，根本有直结的嫌疑嘛。
　　◆亚普力可：嗯，而且对方还会特地跑到前崎来，这好像是亚子的条件。
　　◆卢西安：即使要那家伙跑来前崎也愿意，可见他是多想见亚子啊！可恶，怎么想都知道很不妙吧。那个笨蛋，为什么就是不懂呢。
　　看了一下时钟，刚好快要六点了。
　　我不禁拿起手机，想要打电话给亚子。
　　但我却无法按下按键。明明只要按几个按键就可以打给亚子，可是按键却相当沉重。
　　因为，如果亚子接了电话，自己该如何回应？
　　要是她接了电话，发出感觉困扰的声音该怎么办？
　　若是在电话那一端听到男人的声音该如何是好？
　　如果她接到我的电话感到高兴——我又有什么话可以跟她说呢？
　　◆修凡：你为什么没有过去？
　　◆卢西安：……咦？
　　在画面中的修怒气冲冲地挥舞着手上的剑。
　　◆修凡：你家离车站的距离不远吧，现在去还来得及喔。
　　◆卢西安：就算现在去……又能怎样。
　　听到之后，我看了一眼房间的时钟。的确还不到六点，现在立刻出门骑脚踏车过去的话，或许还来得及。
　　◆卢西安：不过……我没有那种权利。
　　◆修凡：什么叫做没有权利？眼见朋友快要遭遇危险却没有阻止的权利吗？
　　◆卢西安：是亚子自己说要和对方单独见面，难道要我去当电灯泡吗？亚子说我没有那种权利喔。
　　说好听点，我们是朋友，讲难听点我们只是普通的同学。
　　如果亚子没有要求，我就没有那种权利。所以我才会这么烦恼啊，为什么不能体会我的心情呢。
　　◆修凡：这是什么话，窝囊！逊毙了！我不晓得原来你是这么差劲的男人！
　　「吵死了……」
　　濑川变成修之后，让我不会觉得火大的言语，现在听起来却格外刺耳。
　　原本就已经很火大了，你还来火上加油喔。
　　真的很想把这个令人厌烦的荧幕画面打破。
　　◆修凡：像你这么窝囊的家伙，亚子当然会感到厌倦。倒不如说，实在不知道亚子为什么会喜欢上你。算了，这样也好。把你这种老公抛弃，向其他的男生投怀送抱才比较幸福吧！
　　「！」
　　亚子依偎在其他男人身旁的景象从我的脑海中掠过。
　　明明只是想象，为什么胸口却真的感到一股阵痛。
　　◆卢西安：你凭什么这样说我！
　　◆修凡：亚子是你的老婆吧！但是你却坐视不理！
　　◆卢西安：什么老婆嘛，那只是在游戏里面的关系罢了。
　　这家伙为什么老是把这件事挂在嘴边啊。
　　从刚才就一直说这种惹人生气的话。
　　◆修凡：是不是真的老婆根本毫无关系！只要有心，什么事都可以办到吧！
　　◆卢西安：你真的什么都不懂！我就是什么都办不到才会如此焦躁，如此不安，如此不断想着亚子啊！
　　◆修凡：……我说你啊。
　　虽然知道是在迁怒，但我还是把火大的情绪出在修的身上。
　　但不知为何，修却一点生气的样子都没有，只是叹气地摇了摇头。
　　◆修凡：你喜欢亚子吧。那么，这样就够了，快去找她吧。
　　而且她反倒是说出这番令人莫名其妙的话。
　　这家伙在说什么啊。
　　◆卢西安：我说啊，没有那回事吧。
　　◆修凡：就是有那回事！看起来只像是那回事！你自己稍微看一下之前的对话纪录！
　　◆卢西安：我现在没有心情看啦，你也稍微察言观色一下吧……
　　◆修凡：咦咦咦咦咦？
　　我现在的脑子里全都是亚子的事，修还这么烦人。你也振作一点好不好，现在还有更重要的事需要思考吧。
　　◆亚普力可：关于我的想法，卢西安……不，西村英骑同学。
　　静静地望着我们的会长开口说话。
　　◆亚普力可：你应该已经知道了才对，我也是比较倾向亚子的那一方。我并不想将游戏和现实区分开来。
　　我知道。你就是怕放着不管的话，会被亚子影响，才会拉濑川一起进来，也知道一开始你就不想把现实和游戏分得太开。
　　◆亚普力可：不过就我看来，亚子是太分不清游戏和现实，而你则是把游戏和现实分得太过清楚。
　　◆卢西安：我分得太过清楚？那你是叫我以亚子的老公身分，跑去干涉亚子和那个男人见面吗？如果能够这样做，我当然也觉得很好啊。
　　◆修凡：所以，卢西安，你这句话就是结论了喔。
　　◆亚普力可：我的意思不是那样。
　　虽然有从旁边瞄到修的对话讯息，但我决定之后再看，继续对话。
　　◆亚普力可：就如同你的想法，卢西安和西村英骑是不同的两人，亚子和玉置亚子也不一样。你和亚子在现实中并非情侣……不过，你会不会太轻视了在游戏中喜欢亚子的「卢西安」了呢？
　　◆卢西安：轻视……这是什么意思？
　　她是说……我瞧不起「卢西安」吗？
　　说我因为「卢西安」只是在游戏中，所以太过无视他吗？
　　◆亚普力可：卢西安存在你的心里，亚子也存在玉置亚子的心里，这是无庸置疑的事实。也就是说，在你的心中存在着喜欢亚子的爱意——你不觉得是这样吗？
　　会长露出了在现实中也常露出的微笑。
　　我的心中有着喜欢亚子的爱意——那是因为我心里的「卢西安」喜欢玉置亚子心里的「亚子」。
　　或许是那样没错，这个道理说得通。
　　不过，总觉得——总觉得、总觉得啊。
　　◆卢西安：总觉得我还是无法认同。
　　不对，并非那样。我心中的烦躁情绪并不是因为那个缘故。
　　◆卢西安：不只是那样而已，我的心意并不是只有那样而已。和她见面、说话、接触之后，就连不是「亚子」的部分我都喜欢了。现在我担心的并不是游戏中的「亚子」，而是在我身边露出开心笑容的那个真实的她。我担心的人是她，不希望她受伤。
　　◆亚普力可：……这样啊。
　　◆修凡：不，就算你现在这么说！就算你说喜欢她！喂，有没有看到我说话？难道是LAG？还是我被列入黑名单了？怎么没有出现对话讯息？喂喂？
　　我和会长都完全不理修的对话讯息，一直持续对话。
　　会长对如此说道的我重重地点了点头，感到满意地传来讯息。
　　◆亚普力可：你很清楚嘛，卢西安。这样很好，你现在已经找到了属于你自己的答案。
　　嗯地会长点了一个大大的头说道。
　　什么答案？是针对什么问题的答案？
　　要怎么对待亚子吗？或是要怎么帮助亚子吗？或是是针对这些问题所得到的答案吗？
　　不对，还是……我知道了。
　　◆卢西安：是针对亚子说的那句话的答案。
　　◆亚普力可：嗯。
　　游戏和现实有什么不同？亚子曾经这么问过。还说她不知道有哪里不同、卢西安很奇怪。
　　不过，其实并不奇怪。
　　那个答案很简单，相当简单。
　　因为有很多部分只会出现在现实中，不会在游戏中出现。
　　彼此互相打招呼的声音；互相凝视的笑容；互相碰触的指尖触感；在不知不觉间感到习惯的亚子香味。这些都是在游戏中无法得知的许多部分。
　　说不定，亚子完全不喜欢那个在现实中，没有任何朋友的孤单的自己。
　　不过，没有那回事。
　　除了游戏中的她，我还能认识现实中的她真的太好了。和只认识一小部分玉置亚子的那个「卢西安」不同，我想更加更加地了解她。
　　◆卢西安：所以，我认为不一样，游戏和现实不一样。我的想法完全没错。
　　◆亚普力可：如果你那样想，就按照自己的意思即可。
　　心情稍微变好了一点。我找到了下次遇到亚子时应该说的话了。
　　真不愧是我们的会长，实在值得依靠。
　　不过，状况还是依然没变。
　　◆卢西安：但是，到头来，还是一样无能为力。
　　我叹了一口气之后，输入这样的对话讯息。
　　不管我怎么想，亚子都会和那个男人见面，或许会遭到危险，但我没有权利可以阻止。
　　◆修凡：喂，有没有听见我说话啊？别再坚持了，去跟她说，我是来救我老婆不就得了，你也想去救她吧！
　　◆卢西安：不是说了，老婆也只是在游戏里面……
　　打字打到这里后，我停下了打字的手。
　　老婆，没错，亚子是我的老婆。
　　当然并非真实的老婆，不过，她在游戏中的确是我的老婆。
　　即使到现在也依然没变，她是我最喜欢的女孩。
　　◆卢西安：……没错，她是我的老婆。
　　◆修凡：啥？
　　是的，没错。
　　她是我的老婆，在LA中毫无疑问她是我的老婆。
　　亚子明明是我的老婆，却要在现实中和游戏里的人见面？
　　这对游戏中的老公来说，当然不能坐视不理！
　　因为她说，要和游戏中认识的男人见面！
　　就理由来说相当充分！非常完美！
　　◆卢西安：哈哈、哈哈哈哈！这当然会让人生气呢！无庸置疑呢！
　　◆修凡：卢、卢西安？
　　我不理会感觉有些退避三舍的修，操控角色拍拍她的肩膀。
　　◆卢西安：真不愧是修，很了解我嘛！我内心的烦躁情绪已经一扫而空了！很好，打算向我的亚子伸出魔爪的家伙，等着瞧吧！竟想染指别人的老婆，看我怎么好好修理你！
　　我和卢西安都热血激昂地握紧拳头。
　　没错，事情相当简单，我怎么可以随便把亚子交给其他人。
　　◆修凡：冷、冷静点，去的时候别太激动喔？千万别惹是生非喔？
　　◆卢西安：交给我吧，我会像收拾怪物一样全部圆满解决的！
　　我用力地点头接下这个任务。
　　◆修凡：不，不能像怪物那样收拾啦……
　　◆亚普力可：哈哈哈，加油喔，卢西安。
　　◆卢西安：喔！
　　◆修凡：等、等一下啊！
　　修似乎还想说什么，我没有把LA的游戏程式关掉，直接跑出房间，跳上脚踏车，就这样使尽全力踏起踏板。
　　臭男人等着瞧吧，我现在就过去……明明是我的老婆却要和别的男人参加网聚，我这个游戏中的老公可是不会答应的喔！
　　真讨厌，这种说法未免太自圆其说了吧——我不理会心中的这个冷静想法，拼了老命不断踏着脚踏车的踏板。
　　来到车站后，我跳下脚踏车把车子随手一丢，这时候，简直是天助我也，亚子刚好从验票口走了出来。
　　「亚子她……真的来了喔。」
　　完全没有发现还在调整呼吸的我，亚子看着手机画面，带着紧张的情绪东张西望一面前进，她身上的打扮相当可爱几乎无懈可击。之前在和我们见面的网聚上，她的装扮有些保守，但这次的裙子却很短，裸露的部分感觉也比较多。是决胜服吗——这个想法涌现后，立刻被我驱逐脑海。
　　「总之，现在的第一要务是要阻止她————啥！」
　　正当我要往亚子的方向过去时，有个人影刚好对亚子打招呼。
　　看到对方的亚子露出放松的表情——这家伙就是亚子的网聚对象吗？
　　身材比我矮小的人影，虽然只看到背影不是很清楚，但这家伙一定就是那个男人吧。而且，从服装打扮来看，感觉年纪似乎比我们大很多。绝对是大学生——不，一定是社会人士。
　　啊，原来如此，以社会人士的身分在线上游戏中找女高中从事直结的行为吗？
　　这种行为真是低级。我身为一个人类、一个男人、一个线上游戏的玩家、亚子的老公，绝对不能原谅这种事，不能原谅。
　　「亚、亚子————！」
　　我不管他人的目光大声呼叫亚子，全速往她的方向奔去。
　　因为缺乏运动，每踏出一步，我的脚就痛一下，但如果这点痛便能换取亚子的平安无事，那根本是微不足道。
　　「唔，卢、卢西安！」
　　发现我的亚子睁圆了双眼。我像是要往她的眼里冲进般地跑到她的面前，就这样把她从男子的身边抱开。
　　「咦？卢、卢西安？」
　　「喂，你在干什么！」
　　男子和亚子似乎说了些什么，但我哪有心思听啊！
　　「吵、吵死了…………！闭嘴，你这个变态兼混蛋！」
　　毫不客气地开口大骂后，我毫不迟疑地对目瞪口呆的亚子大叫：
　　「亚子，你明明是我的老婆，为什么要擅自和男人参加网聚！我不答应喔！因为即使我们在现实中没有关系，但在游戏中你可是我的老婆喔！」
　　「卢西安……」
　　「要回答是！」
　　「是、是的！」
　　很好！点头感到满意后，我转头看向那名男子：
　　「告诉你，这个女生是我的老婆，不是跟你开玩笑的，她真的是我的老婆！虽然是在游戏中！」
　　我紧紧抱住手臂中的亚子，瞪着男子：
　　「没错，她是我在游戏中的老婆，是在虚拟世界中的老婆！但是，我绝对没有因为是在游戏中，就带着开玩笑的意思结婚！我可以挺起胸膛大声说，我喜欢她！听好了，亚子，在我活着的时候，绝对不允许你和其他男生单独参加网聚！」
　　「卢西安……」
　　原本在我怀中不停扭动的亚子，听到我的这番话后停下动作。
　　亚子双手抓住我的衣服，带着湿润的双眼注视着我，最后终于感到安心地松了一口气。
　　——不过，正因为如此，我绝对不会答应你和这个男人见面！
　　「我绝对不会把我的老婆，交给你这个居心叵测的线上游戏玩家！你应该已经超过二十岁了吧，别想染指未成年少女，在还没有引起轩然大波之前快点滚吧！」
　　我抱着亚子，目不转睛地直视眼前的男子如此吼叫。
　　不过老实说，我的心里很害怕。
　　当然会感到害怕啊，因为我又没有跟人打过架，而这种企图诱拐女孩子的家伙，品行也好不到哪里去吧。
　　
　　[[IMG,c54a94f36516f05076f9ec0ab5841cc0,654,1000,59041]]
　　不过，即使如此，我还是要保护我的老婆，绝对要。
　　如此决定的我，气聚丹田，努力装出凶狠的眼神看向对方。
　　这个男人——男人？这个人……是……男人？
　　仔细一看，感觉有点奇怪。如果说他是男人，那么头发未免太长了点，好像还化着妆，应该说，装扮根本不是男生。
　　那家伙不知为何，一副疲惫不堪的模样叹了一口气。
　　「……唉……是这回事啊，原来如此，我知道了，西村同学就是卢西安……对吧。」
　　「啥？你在说什么……」
　　「冷静点西村同学，是我喔。」
　　就算被你这样说，像你这种——
　　「……齐藤……老师？」
　　「拜托第一眼就认出来好不好！真是受不了你！」
　　仔——细一看，眼前这个人就是几乎每天都会见面，担任我们班导师的二十多岁未婚女生齐藤老师。
　　穿着牛仔裤还披着外套的背影，猛一看还有点像男生。
　　原来如此，是这样啊，原来是这么一回事。
　　「……咦，原来是老师啊，是老师你……老师约我的亚子啊。」
　　「呃？等等西村同学，你还没搞清楚吗？我说你啊，我是——」
　　齐藤那家伙口中念念有词。谁管她在说什么借口，我紧紧抱住手臂中的亚子，保护她不被臭男人抢走。
　　「喂，亚子，快点报警，告诉警察说，这里有一个想要对自己学生下手的变态蕾丝边老师，保证可以立刻将她逮捕。」
　　「等一下、等一下、等一下！不是说你误会了吗！我是听完你——卢西安的烦恼后，才会决定来想办法开导亚子的喔！」
　　「什么？」
　　她又在说什么莫名其妙的话啊！
　　这家伙到底在说什么，当我向齐藤翻白眼时，我手臂中的亚子冒出一句话：
　　「卢西安，她就是——猫姬小姐喔。」
　　「……什么？」
　　猫姬小姐……是那个善解人意、对谁都非常温柔、很会玩游戏，还很可爱，我心中的前天使猫姬小姐吗？
　　那个猫姬小姐是……这个齐藤？
　　「是的，没错，我就是猫姬。听完你的烦恼后，亚子同学……玉置同学刚好又因为其他事找我商量——」
　　「吵死了，住嘴，我不想听。」
　　「咦？」
　　她就是猫姬小姐？
　　明明还很年轻，平常上课却一点干劲也没有，偶尔还会在课堂上发牢骚说「好想结婚喔」，但听说完全没有男朋友的那个齐藤老师是……猫姬小姐？
　　对我的亚子伸出魔爪的那个人是猫姬小姐？
　　「这个卑鄙无耻的家伙……这种家伙是我们的班导喔……」
　　「——西、西村同学？」
　　不管齐藤那个臭家伙在说什么，我完全听不下去了。
　　连半点迟疑都没有，我抱着亚子慢慢往后退，急促地叫道：
　　「亚子，快点，尽快打电话报警，说这里有一个在线上游戏中，语尾都会加上『喵♪』装可爱，还假扮网路人妖，想要对自己的学生伸出魔爪的超级变态蕾丝边老师，这样一定可以立刻把她抓起来关。」
　　「别别别别别胡说八道！我、我啊！」
　　「吵死了，你这个变态蕾丝边的直结厨！」
　　「别这么大声地胡言乱语好不好！拜托你了玉置同学，跟他好好解释一下你应该很清楚才对吧！」
　　超级变态蕾丝边老师齐藤向亚子拜托。
　　亚子她无视从刚才开始我和齐藤那家伙大吵大闹，她几乎都安安静静地没有说话。
　　这时候，默不吭声的亚子慢慢动了起来：
　　「……呵呵呵，事到如今也只好实话实说了。」
　　「喂、喂，亚子？」
　　亚子抬头看向我，露出坏心眼的笑容：
　　「没错，她的确就是卢西安所喜欢的猫姬小姐。是我叫她过来的，所以不会有错。」
　　「亚子是你叫齐藤——不对，你叫猫姬小姐过来的？到底是为什么？」
　　「因为她骗了卢西安。」
　　亚子同学，你在说什么啊？
　　亚子说得一副理所当然的样子，但我却听得一头雾水。
　　「亚子？这是什么意思？」
　　「玉置同学？你是跟我说，因为有同岁数男友的事情想要跟我商量吧？」
　　「呵呵呵呵呵呵。」
　　听到我们的疑问后，亚子发出阴险的笑声。
　　直到刚才都抱在我怀中的亚子，在紧密接触下身体应该变得火热才对。但不知为何，我却从她的笑声中感到一股凉意。
　　「我是从说话的感觉中，猜出猫姬小姐其实是一个女生。所以，我才不能原谅，因为这也不能怪我嘛，谁叫卢西安相信猫姬小姐更胜于我这个真正的老婆！」
　　亚子的声音不能算大声，不过，却几乎渗透到我心底的那股恐怖气势，让我的背脊窜起冰冷的寒意。
　　「如果猫姬小姐其实是女生的事实被卢西安知道……你或许会选择她而不是我。我绝对不能忍受这种事发生，所以我决定了。」
　　如此说完的亚子，从怀里取出一把美工刀。
　　在车站前的霓虹灯照射下，发出银白色的微弱光芒。
　　亚子的双手紧握着美工刀，喀叽喀叽喀叽地……伸出刀片。
　　「喂喂，亚子？你想干什么？」
　　「玉、玉置同学！怎么可以在路上拿出这种危险的东西……」
　　等等，这可不是开玩笑的喔！怎么可以拿刀子出来！
　　完全不理会慌张失措的我们，亚子强而有力地说道：
　　「这个女人是把卢西安引入邪魔歪道的魔女！所以我！身为卢西安真正妻子的我！现在就要、在这里杀了她、替天行道！」
　　一说完，亚子便用力挥开我的手，想要一口气往齐藤的方向冲过去——但却被我从后面抱住，使出全力阻挡下来：
　　
　　[[IMG,f2eaecf30b6618a52b3b91f580cd56c6,647,1000,59769]]
　　「你在做什么啊！她是齐藤！是我们学校的老师喔！」
　　被我使出吃奶力气阻挡的亚子也拼命抵抗，脚撑在地面向齐藤伸出美工刀。
　　「卢西安，你闪开，这样我杀不到她！」
　　「你不要明目张胆地表示要杀学校的老师啦！哇啊，等等住手……啊！」
　　亚子终于挣脱了我的手往齐藤老师的方向冲过去。她以像是在说「给我受死吧」地将美工刀紧握在腰前瞄准，但齐藤老师却毫无畏惧之色。
　　「唉，真是的……你这个笨蛋，适可而止吧！」
　　一说完这句话，亚子的身体就随着一道钝重的声音摇晃起来。
　　一看向她们，我发现亚子的脖子结实地吃了一记齐藤的手臂以水平方向的攻击——漂亮的一招金臂勾。
　　「非、非非……常精彩。」
　　「不要以为游戏玩家都是软脚虾喔！我在学生时代可是摔角社的呢。」
　　齐藤老师往上举起拳头如此说道。
　　呃，有没有搞错，哪有老师把学生KO之后还做出夸耀的动作啊。
　　齐藤反击出招的手臂加上亚子冲过去的力道，似乎一击就伤了她的心脏和心肺功能，亚子蹲在地上不断咳嗽。
　　「亚子，不要紧吧？」
　　「当然啰，我有拿捏力道啦。西村同学你把玉置同学带过来，我们换个地方……啊，对不起，小孩子有点胡闹，哈哈哈哈。」
　　齐藤老师如此说完后，向周围露出异样眼神的行人笑嘻嘻地赔罪。我往蹲下的亚子身边跑去，轻抚她的背。
　　「那个，亚子，没事吧？」
　　「呜呜……我竟然会输给那个女人……」
　　亚子蹲在地上，不甘心地如此说道。
　　「你没有赢才好，让我打从心底松了一口气。话说回来，你带着这种危险的东西，就算被警察抓走都不奇怪喔。」
　　当我捡起掉在地上的美工刀时，感到一股异样的感觉。
　　好轻，而且，刀片部分感觉好像已经完全折弯了。
　　「…………」
　　以手指碰触刀尖部分，整只刀片就弯了起来。
　　「竟然还特地用铝箔纸制作这把假美工刀，太无聊了吧……如果你攻击的对象不是我，一定会被处以停学处分喔。」
　　「都是因为……卢西安他……」
　　我们在齐藤老师带我们过来的咖啡厅中，理所当然地被数落了一番。
　　似乎知道自己做得太过分，即使是亚子也是一副垂头丧气的模样。
　　「我和西村同学聊过之后，觉得有些怀念，所以久违地又再次登入。结果，偶然遇到卢西安——不，西村同学，听你说有一个无法区别游戏和现实的女孩。但好歹我也是个教师，当然会感到担心，这时候刚好接受她的商量，而且她还说自己是前崎的学生，那我不是更不能不理她了，才会想直接见面商量而特地前来赴约。」
　　这似乎就是事情的来龙去脉。
　　「因为我觉得如果这样继续下去，卢西安会被那个猫姬抢走，才会用一个不太危险的方法来威胁她，要她离开你。不过，要是被你知道一定会被制止，所以才会故意那样说来惹你生气……」
　　我这部分的前因后果似乎是这样。
　　这算什么嘛，也就是说，即使我什么事都没做，事情便会自然解决嘛。
　　「那么，这算什么，之前拼了老命的我是最笨的人啰。」
　　「嗯……或许也可以这么说呢。」
　　「这样啊，哈哈哈，啊啊～～真想死呢。」
　　我和亚子一起沮丧地垂下肩膀。
　　齐藤老师把手放到我们肩上，强迫我们坐正后，露出灿烂的微笑：
　　「那么，你们两个就好好听我说教吧。」
　　「这和我没有关系……不，对不起。」
　　「很好。」
　　无法对难得，真的很难得露出「老师」表情的齐藤老师顶嘴。
　　「玉置同学我跟你说，最近无法区别游戏和现实，或者无法区别网路和现实——不，应该说故意不想区别的小孩子并不稀奇。故意把游戏、社群网站等网路世界和现实混在一起，当作一个社交的工具来利用，这种孩子屡见不鲜喔。你也像他们一样因为在网路上交到朋友而让上学变得有趣，这绝对不是坏事。」
　　「……嗯。」
　　老师注视着亚子的眼睛慢慢解释，让这些话渗透到亚子的内心。
　　亚子虽然有些畏畏缩缩，但还是看着老师的眼睛点头回应。
　　「不过，你是年轻女孩子喔，随时都有遇到危险的可能，这点你应该知道吧。所以，才不能把网路和现实混在一起。在网路上认识的人也同样必须小心才行……玉置同学，你并不是无法区别游戏和现实，只是擅自把游戏的信赖度设定得比较高吧。」
　　如此解释的老师紧紧握住亚子的双手。
　　亚子的身体抖了一下，是因为双手被握住而吓一跳，还是因为被老师说中了呢。
　　「喜欢网路更胜于现实，喜欢游戏更胜于现实。虽然无法相信现实，却可以相信网路、游戏。嗯，这完全无所谓，因为这是个人的自由。不过，玉置同学，只要攸关到自己的安危，就不能那样了。即使是在线上游戏中遇到的人，也要把他当成像是在现实中遇到的人一样保持警戒才行。这次，你遇到的西村同学刚好是个好孩子，我其实是个女生又是老师，所以才没有发生什么问题。不过，要是西村同学是个没有规矩的男生，而我其实是男人的话，或许现在的你已经贞洁不保，必须出嫁才行了喔！」
　　老师以我做例子向亚子解释——什么嘛，默不吭声听了之后，竟然这么说我喔！我才不会那样做呢！
　　「喂，老师，我才不会做那种事啦！」
　　「我知道啦，只是说在最坏的情况啦。」
　　即使在最坏的情况下我也不会干那种事，真是的。
　　不经意地将目光转向亚子后，发现亚子也正目不转睛地注视我。
　　「…………」
　　「…………」
　　就在彼此四目相交之际，亚子的双颊渐渐染红。
　　她害羞地低下头，忸忸怩怩地摇晃着身体，若有似无地偷瞄着我。
　　「你的这个反应做错了吧！应该是脸色铁青或者感到讨厌吧！为什么会突然难为情起来啊！」
　　「不过，我们已经结婚了，也必须考虑到那种行为才行啊。」
　　「啊啊啊啊啊真是的！我苦口婆心说了那么多，你根本一点都没理解嘛，亚子！」
　　我受不了地抓起头发。
　　这家伙果然完全没听懂。
　　她当时说的话，只是为了不让我和猫姬小姐见面才说的吗！
　　当时说的那句话——啊，对了。
　　「真是的……欸，亚子。」
　　「什么事？」
　　只是被我叫到就感到高兴的亚子看向我，让我的心跳不由得加速起来。
　　可以说吗？我应该说吗？虽然有点不安，但我早已决定在下次遇到时要说出口。如果不说出来，我觉得没有办法继续面对这家伙。
　　「那时候，你问我游戏和现实有什么不同对吧？」
　　「嗯……是的。」
　　亚子听到我的这句话后，表情黯淡下来。
　　「我想了很久，还是觉得完全不同喔。因为……」
　　我难为情到实在无法继续看着亚子的脸。
　　低头看向咖啡杯，不过没有看向映在黑色液体上的自己脸庞，开口说道：
　　「因为，我觉得现实中的你比游戏中的你还要可爱多了。」
　　「————！」
　　在视野的一角可以瞄到亚子的俏脸迅速染红。
　　哇啊，好难为情喔，超丢脸的。
　　果然还是不应该说出来才对。
　　话说应该还有其他比较不难为情的说法吧。
　　失败了！这绝对是大大的失败！
　　「卢、卢西安。」
　　「……干嘛啦。」
　　亚子悄悄瞄向我，视线转开后又看了过来。又再次转开目光——犹豫了很久后才轻轻开口：
　　「我也是和现实中的卢西安见面之后——变得更加、更加喜欢你了。」
　　「…………是、是这样吗？」
　　「是、是的。」
　　「…………」
　　「…………」
　　我们两人都没有看着彼此的脸，而是互相偷偷打量彼此的模样。
　　这是什么气氛啊，不能再这样继续下去了，谁快来救救我——
　　「喂～～你们两个，还记得老师在这里吧？」
　　「啊，对不起已经忘了！」
　　这么一提才想起老师还在！
　　「已经忘了……算了，谁叫你们两个还那么年轻，真拿你们没办法。」
　　之前的「老师模式」似乎已经到达极限，齐藤老师回复成以往的吊儿郎当老师模样叹了一口气：
　　「哎，跟你们说教也只不过是场面话罢了。如果你们可以不给我添麻烦，自己为自己的行为负责，那么要如何好好相处就随你们便吧——」
　　「太、太棒了！你听卢西安，我们获得老师的许可了喔！」
　　「没有获得许可啦！这种情况不能这样说啦！应该说，老师刚才说的意思并不是答应我们交往，你可别误会了！」
　　「我不允许不纯洁的异性交往喔～～」
　　「我们的爱和那些现充的家伙不同，非常纯洁！」
　　「那就好！」
　　才不好呢！开什么玩笑！
　　「老师，拜托你开玩笑也要有个分寸！」
　　「哈、哈哈哈。对不起，玩笑好像开过头了呢。」
　　我砰砰地拍打桌面后，老师就露出苦笑低头道歉。
　　喝了一口手边的咖啡后，似乎有点苦的样子，皱起脸来的老师往砂糖伸出手：
　　「唔，好苦……不过，我刚才的说教是身为老师的场面话倒是真的喔。如果是我个人的想法——这个嘛，西村同学。」
　　「什、什么事？」
　　老师露出令人讨厌的奸笑，打量着我和亚子：
　　「你还记得刚才对我咆哮时说的话吗？挺起胸膛大声说出的那句话，我记得好像是，我喜欢这家伙！」
　　「哇啊啊啊，拜托你住、住嘴啊！你干嘛突然哪壶不开提哪壶啊。」
　　不、不想听！我拼命塞住耳朵，但这种遮掩还是可以清楚听到外面的声音。
　　你这个家伙，干嘛又把数分钟前，已经可以当作我的第二段黑暗历史的糗事拿出来讲啊！
　　「卢西安！我也最喜欢你了喔！」
　　「谢谢，我也很喜欢游戏里的你喔。可恶啊！你看都是你多嘴！」
　　「好了好了，别那么生气嘛。」
　　接二连三的丢脸糗事让我有些自暴自弃地如此说完后，老师便露出会心一笑的表情：
　　「怎么说呢，如果只是游戏的朋友，我想应该不会说出那种话喔。那句话确实充满着强烈的情意。所以，虽然我不知道表面上你是怎么想的，但西村同学对于玉置同学，一定有你自己一套的想法吧。」
　　「…………那种事……」
　　才没有——这句话连我自己也觉得很勉强，无法说出口。
　　因为，情投意合的可爱同学，口口声声一直说喜欢自己……会对那种女生感到心动也很理所当然吧！
　　「不过，亚子她太过心急了。如果她说，在现实中也会顺其自然地慢慢培养感情，我本来也可以当成两码事，但这家伙一开始就一直把老公和老婆挂在嘴边……」
　　「卢西安……」
　　「所以啰，慢慢发展吧。」
　　笑嘻嘻的老师伸出双手，拍拍我和亚子的肩膀：
　　「玉置同学，你也慢慢去理解吧。西村同学和你心目中的『卢西安』不同——但是，正因为如此才显得美好喔。至于西村同学，你也要知道，玉置同学也不是因为你是『卢西安』才喜欢你，你们只要互相慢慢理解就行了。因为你们还年轻，有的是时间。在这段期间我会守护你们的。」
　　「……老师。」
　　「如果你们两个可以同时在游戏和现实这两个地方，好好地孕育爱情，那不是非常美妙吗……我说得没错喵？」
　　以LA中的猫姬小姐口吻如此开玩笑的齐藤老师，看起来非常酷，让人觉得应该可以相信她的话。
　　或许齐藤老师是个好老师呢，我不禁如此觉得。
　　「喔，真是太棒了呢，既然老师都这么说就可以放心了。」
　　在老师说完话之后。
　　一道清丽的嗓音从老师背后的位子传来。
　　「……呃？咦？」
　　老师转头一看，出现在眼前的是一位黑色长发的少女。
　　御圣院杏，或者说她是学生会长还是社长也可以，但我们通常叫她公会会长。
　　就是已经熟悉到不行的那位少女。
　　「咦？这不是会长吗？你什么时候来的？」
　　「几乎从一开始就来了。你们惹出的那场骚动也都被我看到了喔。哎呀，真精彩的咆哮呢，卢西安。」
　　「就是说啊！真想把那段咆哮录音下来永久保存呢！」
　　亚子向语不惊人死不休的会长搭腔，立刻表示赞同地开口回应。
　　「别说傻话了，快点给我忘记！」
　　「你说什么啊，卢西安，当时抱住亚子的触感，你应该永远不会忘记吧？」
　　「怎么可能啊啊啊啊啊！」
　　惨了，被看到最糗的一幕！这件事绝对会被不断拿来取笑！一定没错！
　　哇啊啊啊啊啊——不理会如此哀号的我，老师面露铁青，打量着会长的脸色：
　　「请、请问，御圣院同学？你来这里做什么？」
　　「这个问题说来话长，所以，如果要我用简单的一句话说明，那就是——劝诱。」
　　「劝、劝诱？」
　　是的，笑着点头的会长走到老师旁边：
　　「就像老师说得那样，我也想要给他们两个一些时间相处，希望他们可以慢慢思考，所以才会成立现代通讯电子游戏社喔。」
　　「！」
　　露出一脸夸张表情的老师看向我们。
　　那个……老师就算你露出这种表情也只是令我为难罢了。我不是说过，我是线上游戏社的吗？
　　会长向已经完全不知所措的齐藤老师继续施压：
　　「但很伤脑筋的是，我们没有顾问，已经快要倒社了喔。」
　　「那、那还真是不妙呢。不过，非常可惜，我已经是文艺社的顾问，不好意思，可以去找别人——」
　　现代通讯电子游戏社社长露出奸笑，在断然拒绝的老师耳边轻声说道：
　　「——别那么说嘛，还请接下喵？」
　　「！」
　　齐藤老师的身体为之一僵。
　　没有错过这个空档，会长继续开口：
　　「在线上游戏中昵称『猫姬』，说话娇媚，语尾加上『喵♪』之外，如果被人告白，还会坚称自己的真实身分是男生而加以拒绝的国文老师——像这种秘密，我也想要当作不知道。」
　　「啥，这、这是在威胁我吗？」
　　听到老师拉高嗓音如此说道后，会长温柔地抚摸老师的背：
　　「那怎么可能，这叫做互相帮助喔。我们很困扰，而老师不想感到困扰，你不觉得，我们可以成为好朋友吗？」
　　不公平！这是非常不公平的交易！应该说，当老师想要摇头时，暗示会让老师感到困扰的那个部分已经是完全的威胁了！
　　「只、只要我不承认，没有人会相信……」
　　老师如呻吟般如此叫道后，会长只说了一句话：
　　「我已经把车站前的那场骚动录下来了喔。」
　　「啊、啊啊……啊啊啊啊啊……」
　　发出绝望的惨叫，齐藤老师遭到彻底攻陷。
　　「太过分了，怎么可以那样……」
　　「这有什么办法，因为问题根本都没解决嘛，总不能就这样让社团到此结束呀。」
　　往声音的方向望过去之后，我看到修在会长的后面探出头来。
　　「咦？修，你也来了喔。」
　　「别叫我修啦，这样不是会被老师知道我是玩家吗！」
　　这件事老早就被老师知道了喔——如果这么说，可能会害她受伤，所以还是先暂时搁下吧。
　　「别在意啦，因为老师也是玩家喔。目前会长也正好在说服老师当我们的顾问。」
　　「……那算是在说服吗？」
　　注视着满脸笑容的会长和脸色铁青的老师，修感到疑问地说道。
　　关于这点我也不想发表意见。
　　「这么一来，我们大家又可以一起玩游戏了呢！」
　　在我们这群人之中，只有亚子单纯地感到高兴。啊，这个毫无恶意的笑容底下隐藏着老师的牺牲。
　　「——我知道了啦。」
　　这时候，终于屈服的老师向会长说了一句话：
　　「不过，我有一个条件。」
　　「说来听听吧。」
　　「那就是——」
　　「——好的，当然没问题喔。」
　　会长露出心满意足的笑容，接受老师的条件。
　　现代通讯电子游戏社就这样暂时保住了一条命。