　　
　　[[IMG,dfba49edee6d7c736b9eb821fabd3b9a,657,1000,55475]]
　　我所就读的县立前崎高中，每个月都会举办一次全校朝会。
　　在体育馆等待朝会开始的我向排在旁边的朋友搭话：
　　「号外，小弟终于娶老婆了。」
　　「唉，西村，今年已经是第几个人了？」
　　同班同学一副受不了的模样如此回问。
　　西村是我现实世界的本名。
　　呃，也不需要在前面加上现实世界啦，那就是我的名字。
　　沉迷于线上游戏之后，就会习惯在每个现实事物前加上「现实的」这句形容词来区分，不是吗？
　　「真讨厌，听了之后你一定会吓一跳，她是第一个喔。」
　　「少骗人了，你明明每三个月就换一个老婆。」
　　虽然我说得很诚恳，但却遭到毫不留情的否定。
　　而且，还用不到一秒就否定了。
　　可以不用否定得那么斩钉截铁吗……
　　「你没有其他反应了吗？例如，『你真的结婚了？』之类的。」
　　「没——了。」
　　「不过，在你交到女朋友那时，倒是会吃惊到心跳停止吧。」
　　「即使在二十年后收到你的结婚通知，都会感到震惊不已呢。」
　　「虽然我无法反驳，但你们就没有其他更婉转的说法了吗！」
　　就连其他同班同学也一起加入吐槽行列，说得相当恶毒。
　　其中一人露出诧异表情，皱起眉头：
　　「你们谈论的老婆，到底是在讲什么？」
　　「这家伙口中的老婆，只是在游戏中的心仪角色罢了。」
　　「没错、没错——就是所谓的『我的老婆』那种。」
　　「哇啊，真恶心。」
　　「别这样！骂得那么真心，很伤人耶！」
　　我抱起头来，装模作样地表现出很受伤的样子。
　　不过，也只是装出受伤的模样，实际上受到的打击并没有那么严重。
　　这该怎么说呢，算是一种类似处世之道的技巧吧。
　　在学校的班级中，无论是谁都会有各自的某种「特色」。
　　例如，隶属运动社团的运动员、精通音乐的乐团人、成绩优秀的班长类型、品行稍有缺陷的不良类型之类的。
　　不过，我的成绩普普通通，社团隶属回家社，兴趣是线上游戏。可说是一点现充要素都没有的平凡男高中生。
　　这样的我为了在班上勉强占有一席之地，所以试着营造自己的特色，结果——
　　「西村，你还真是个如假包换的阿宅呢……」
　　「我觉得这样的人生很快乐，不用你管。」
　　「算了，你的那个老婆，下次介绍一下吧。」
　　「该先调查要用什么方法，将西村的老婆从游戏中带出来吧。」
　　没错，我就这样成了显性阿宅。
　　不过，这个特色倒是出乎意料地令我没什么压力。因为班上对阿宅角色有很高的需求，所以我在班上可以毫无避讳地将阿宅特色表露无遗。
　　比方说……
　　「对了，西村。听说那个谐星巨无霸佐藤，有在网路上进行实况转播，那是真的吗？」
　　「嗯，真的真的。昨天也有播。」
　　「不会吧，好笑吗？」
　　「听过就知道了，实在是超无聊的。」
　　「也是呢～～！我也这么觉得！」
　　大家在谈论这类话题时，似乎不能少了我。
　　大家对显性阿宅，具有「想知道阿宅相关话题时，找这家伙问准没错」的需求。
　　能够提供一个可以让大家安心讨论阿宅话题的对象。
　　说回网路上实况转播的话题，可能是因为我理所当然地回答「看过」的缘故，班上同学就松了一口气，放心地继续谈论：
　　「反正那家伙的搞笑招数就只有那一招噱头吧？」
　　「没错没错，不管什么评论，回答的都是那一百零一句。就是——『那家伙是巨无霸！』」
　　「那种回答法实在太不像样了吧。」
　　「明明只有那一招，但偶尔还是会觉得好笑，那才令人觉得可怕呢。」
　　其他同学也都加入一起谈论，不用说，这些家伙一定也都有自己看过实况转播。
　　但是，为了避免提到相关内容后被当成阿宅，才会特意透过我之后再来谈论这个话题。
　　总之，只要和正式公开过阿宅身分的我说话，就能得到谈论阿宅话题的豁免金牌。
　　而且还会找借口解释说，这是不想让只有阿宅话题可讲的我遭到冷落。
　　「我才不管什么一招噱头的谐星呢，啊——好想交女朋友——」
　　「这种悲哀的事你就别再提了。」
　　「但我有老婆喔。」
　　「不是叫你别提这种伤心的事吗，西村。」
　　当然，也会像这样牵扯到正常的话题中。
　　我可以不用隐藏自己，阿宅的次文化话题也是要多少有多少，即使和现充的话题沾不上边，但这就是我的角色定位，所以完全没有任何问题。
　　我甚至觉得，我还蛮有一套的呢。
　　唯一的问题是————女生投射过来的目光。
　　「好恶……」
　　我们的斜后方传来这样的声音。
　　「又再谈论恶心的话题了，阿宅实在令人作呕。真不想和他们扯上边呢。」
　　把脸转向那个方向后，看到一个带着冰冷视线的女同学正瞪着我。
　　变成显性阿宅后，果然会有被骂「恶心」或「作呕」的机会。虽然觉得有点火大，不过，这也是一般女高中生的正常反应吧。
　　那个女学生好像叫濑川什么的。
　　「濑川，不要一竿子打翻一船人嘛，照你那种说法好像所有阿宅都很恶心。这世界还是有酒类阿宅和花卉阿宅等帅气的阿宅喔，这对那些人很失礼吧。」
　　只是形式上稍微回一下嘴，濑川就变本加厉地回瞪我：
　　「应该说，恶心的人是西村你啦。」
　　「反正你连一句话也无法反驳，还是别理她了！」
　　「是啊，西村，真可怜。被一针见血说中事实很痛苦吧。」
　　「就算真的很恶心，也不必在大庭广众下说得这么清楚嘛。」
　　「你们才更过分吧。」
　　哎，正是因为这样，我才绝对没办法交到女朋友啦。
　　老实说，我自己也已经放弃了。反正只要有游戏我就心满意足了。
　　「不过，濑川只要嘴巴没那么恶毒，倒是很可爱呢。」
　　「你们知道吗，隔壁的前田好像向她告白过，但被拒绝了。」
　　「他还真是个勇者呢。」
　　「那家伙好像也满宅的，这么说来，像西村那种的阿宅似乎会喜欢濑川那样的女生呢。你们看，她的长相还过得去，身材又娇小，还绑双马尾。」
　　同学们的窃窃私语，让我不禁将目光转向刚才的女同学身上。
　　「嗯——如果是傲娇也就算了，但那家伙只剩下傲而已……呜啊……」
　　眼前迎来一道充满凶猛杀气的目光。
　　「……我真的会杀了你喔。」
　　「对不起！」
　　「请饶了西村，放过他吧！这家伙只是喜欢双马尾而已！」
　　「真的很恶心……你可不可以不要和我在同一个地方呼吸？」
　　「好过分！」
　　不需要说得那样伤人吧！
　　我吃惊地动了一下身体后，碰到了旁边的女同学肩膀。
　　「呀啊……」
　　「啊，抱歉，没事吧？」
　　「啊，没事……」
　　那个女同学似乎害怕到缩起身体，频频摇头。虽然浏海很长又低着头看不清楚，不过，似乎真的很害怕的样子。
　　她那么怕阿宅吗？
　　说得也是，阿宅就在附近，真是抱歉呢。
　　这个社会就是如此看待阿宅的吧。
　　「朝会即将开始，请大家安静——」
　　我们的班导在班级前面滔滔不绝，她是一位年约二十岁前半的未婚女老师。明明还算年轻却没什么干劲，也不会很严厉，是极为普通的国文老师，名叫齐藤。喔——地随便回应了一句后，班上同学便开始闭上嘴巴。
　　「早安，各位同学，我是学生会长御圣院。现在开始举行全校朝会。」
　　接着，响起了学生会长的稳重声音，开始举行朝会。我呆呆地望着，听说是以美丽外表与自信态度当选的学生会长，轻轻叹了一口气。
　　
　　[[IMG,9fefbdcf12b0b58a0e5c21b76339f9bd,654,1000,89505]]
　　
　　唉，在现实世界我还真的与女生没有缘分呢。
　　绝无虚言，真的完全没有喔。
　　不过，不过呢。
　　我真的真的娶到了一个老婆喔。
　　†††††††††
　　我冷静地注视着位于角色名字「卢西安」上面的生命计量表不断减少，一边节奏明快地敲打着键盘。
　　戴在耳朵上的耳机传来一道又一道交织成好几层的怪物叫声。
　　我操控的角色卢西安正全速穿梭于深层迷宫中。
　　不是只有我而已，后面还带着一大群几乎填满整个画面的怪物。
　　「啊，可恶……真麻烦。」
　　在不断奔驰之中，有一只怪物逃离侦测范围，停在原地不动。
　　虽然我回身在一大群敌人中来回绕圈将他们打倒，但在过程中又减少了一些生命，计量表变得更低了。
　　如果在平常的时候，这点程度根本是轻而易举，绝对不会发生失误。
　　但刚才却失误连连，原本打算保持八成左右的生命值回到同伴的所在位置，现在却已经只剩下一半左右。一定是因为不够专心。
　　而我很清楚是什么原因导致分心。
　　就是在画面下方的对话视窗中，不断快速流动的公会同伴对话。
　　没错，全都要怪这些对话。我没错，不是我的问题。
　　◆亚子：于是，我请卢西安到我们初次见面的地方一聚，在那里向他告白了喔。
　　◆亚普力可：终于告白了吗？还在想说怎么那么久还没动静，没想到竟是亚子主动告白。
　　◆修凡：站在老子的角度来看，已经稍嫌太迟了呢。哈，那家伙真是胆小鬼训W
　　◆亚子：不过，我被卢西安拒绝过一次……
　　◆亚普力可：真的吗？他竟然拒绝过亚子的告白？是脑袋有问题吗？
　　◆修凡：哼，要是老子的话绝对不可能拒绝W实在是愚蠢到了极点W
　　◆亚子：我感到超乎想象的悲伤……
　　「这些家伙……」
　　竟然如此口无遮拦，我就聚集这群怪物丢给你们吧。
　　我带着不满的灰暗情绪，一味地往同伴的方向奔去。不是想让他们狩猎怪物，而是为了让他们停止聊天。
　　◆亚子：不过，当时我准备了可以施加在戒指上的附加能力，但卢西安说「那太浪费了，可以不用买」，然后，在送我的戒指上施加了20M左右的全抗性强化能力喔。
　　「唔喔喔喔喔————加速前进————」
　　在糗事被泄露光之前，我全速跑到同伴面前。
　　我的角色以前是使用巨剑，但现在却拿着和当时完全相反的巨盾，开始抵挡敌人的攻击。
　　◆卢西安：喂，我把你们的猎物带来了喔！
　　因为停下脚步，瞬间便受到敌人的集体攻击。在途中回复的生命值也大幅下降，计量表颜色从绿色变成了黄色。
　　◆修凡：你这个闷骚的家伙，啰哩啰嗦讲一大堆，结果还不是很乐在其中WWW
　　◆亚普力可：这种男生版的傲娇也自有一番韵味呢。
　　◆卢西安：我都把怪物引诱过来了，还聊什么天啊！也替我分担一下嘛，修！
　　我大概会被揍吧！可能会被打死！
　　◆修凡：不想听闷骚男讲话呢——W
　　冒出这段对话讯息后，手持巨剑的同伴，修——正式名称修凡，开始受到敌人猛攻。
　　◆卢西安：你这家伙，我就把这些敌人全都丢给你吧。
　　◆修凡：哼，这种程度的残渣，怎么可能让老子挂掉。
　　夸什么海口嘛，光是一半就可以让你挂掉了吧。
　　◆亚子：欢迎回来，卢西安。
　　接着听到了「我的老婆」，牧师亚子高兴地开口呼唤。
　　喂，你的职业是治疗师，在战斗中可没有多余的空间可以悠哉聊天喔。
　　◆卢西安：别打招呼了，回复！快点帮我回复，亚子！
　　虽然我对于任性妄为的同伴们感到火大，但依旧拼着老命不断打怪。
　　不过，角色上面的计量表还是急速遭到削减。
　　计量表已经消退过了代表生命值一半以下的黄色部分，甚至减少到了红色部分。
　　「喂喂，回复，快点帮我回复！」
　　我操控的角色头上冒出求救讯号和垂死标记。已经濒临极限了。
　　◆亚子：对不起，卢西安，我马上帮你回复，请等一下！
　　「你在打这句对话的时间，就可以使用好几次技能了！」
　　焦急地持续操控，过了数秒后，画面终于出现华丽的绿色特效。
　　终于顺利发动回复技能了。
　　——处于敌阵的正中央。
　　◆卢西安：你搞什么鬼啊？
　　◆亚子：对、对不起，卢西安！
　　不就说了，有时间打字还不如快点进行操控！
　　正当我抱着归天的心理准备时，站在亚子后方的长袍男性角色头上，冒出一个对话泡泡。
　　◆亚普力可：哈哈哈，不用担心。看清楚吧，这可是花了十五万的真钱进行强化的法杖喔，而且，用完即丢的付费魔力加速器售价三百，一次买十个的话，竟然还多送一个力量呢！
　　◆卢西安：那种瞧不起玩家的付费道具，到底是怎么回事啊！
　　超浪费的！快住手啊！
　　虽然如此觉得，但对方并没有住手，不久魔法便发动了。
　　付费道具发出比平常更加华丽的特效，带着震撼的音效，以无与伦比的威力爆炸开来，几乎填满整个画面。
　　◆亚子：会长好厉害喔，怪物像垃圾一样！
　　◆亚普力可：哈哈哈，这就是传说之杖的力量。
　　也就是钱的力量嘛，真是讨厌的传说。
　　不过，光是付费法杖的火力就已经够强大了，又使用付费道具加强之后，降落在原野上的陨石，漂亮地击溃怪物集团。
　　◆亚普力可：呵呵呵，在这款游戏中，没有什么比一击必杀还要令人爽快啦。
　　◆卢西安：哇啊，一招就将这里的怪物全都确实解决喔。
　　打怪时，要能够发挥出最大效果的关键之一，就是攻击时不根据乱数，确实打倒敌人的必杀，而且是一招毙命的一击必杀。
　　不过，在颇有难度的狩猎场中，要使出一击必杀可没有那么轻而易举。
　　他——我们公会「阵列猫」的会长亚普力可，可说是重度的付费战士，奢侈浪费的程度已经连很多废人公会都望尘莫及。
　　老实说，看了实在令人心痛。明明花的并不是自己的钱，但还是会难过到觉得好像是自己的钱损失。
　　◆亚普力可：还用说吗，付费道具可不是盖的。刚才的一颗陨石，可以想成里面放了三十根的棒棒糖。
　　◆卢西安：一根十圆，三十根的话……
　　◆修凡：也就是刚才的一招，已经比卢西安你的价值还高了？W
　　◆卢西安：我的价值会不会太低了啊？
　　在对话之际，我的角色被一股绿色光芒笼罩。
　　好不容易才等到的回复魔法特效。生命值的计量表终于顺利回复成绿色了。
　　◆亚子：对不起，因为正在讲话中，所以才会晚了一点。
　　穿着一身白衣的女性角色恭敬地鞠躬道歉。她是我的老婆亚子。
　　结果没死，所以就不计较了，但她老是操控得很不顺畅。明明都已经差不多玩了快一年。
　　◆卢西安：这句话的意思是说，我在打怪期间，你正忙着聊天啰。
　　◆修凡：反正死的是卢西安，不是老子，所以完全没问题。
　　◆亚普力可：这时候不是应该要展现身为老公的广阔胸襟吗？下次甚至可以再慢条斯理一点。
　　听到这两个人说出这么不负责任的话，亚子的角色高兴地拍起手来。
　　◆亚子：是吗，那么，卢西安请慢慢来吧！
　　◆卢西安：才不要！快点帮我回复啦！
　　唉，真是受不了。
　　至少能够有更正常一点的治疗师在身旁的话就轻松多了。
　　◆修凡：喂，卢西安，对自己的老婆讲这种话很不妥吧，对不对？
　　◆亚普力可：嗯，这算是Domestic吧。
　　◆卢西安：受到恶劣待遇的人是我好不好，还有，是家庭内的意思，不是家暴！
　　只要稍微生气，就会像这样遭到指责！都是因为结婚，才会变得只能更加纵容而已嘛！
　　◆卢西安：总之，等一下我还会带几批敌人过来。所以，亚子麻烦你帮我回复，只要不让我挂掉就好了，不用太过勉强。
　　◆亚子：好的——我会尽量。
　　亚子充满活力地回答。
　　在出发前一刻，随着叮咚♪的一道清脆声音，冒出一个对话泡泡。
　　◆亚子：谢谢你，卢西安。
　　接着，又说出了一句话。
　　◆亚子：我最喜欢你了。
　　总而言之，我就是无法拒绝。
　　即使我强烈表示，曾经有过向网路人妖求婚的心灵创伤，所以很难再结婚。但亚子却以更加强烈的诚意不断求婚，结果我只能没出息地答应。
　　因此就在游戏中娶到了一个老婆。
　　◆卢西安：唉，好累喔……
　　◆亚普力可：卢西安，经验值增加了吗？
　　◆卢西安：嗯，大致上有增加。
　　大家回到城镇后，来到自订为聚集地点的咖啡厅集合。
　　这里是一家充满高级感的木制家具和令人放松的背景音乐，气氛相当令人满意的咖啡厅。
　　我的角色卢西安坐在店里的一张椅子上，亚子则很理所当然地紧贴着坐在旁边。
　　◆亚子：辛苦了，卢西安。好几次都差点让你死掉，真抱歉。
　　恭敬行礼的亚子角色头上，冒出一个对话讯息的泡泡。
　　对话泡泡里面写的就是亚子的发言，因为冒出了对话泡泡，周围的所有人都能看见对话内容。
　　◆亚普力可：今天确实比平常更加危险呢。
　　◆亚子：那、那是因为……
　　在我不断敲打键盘，显示台词之后，叮咚♪响起一道很轻的音效。同一时间，在游戏画面上也跳出一个新的视窗。
　　显示出来的是亚子的悄悄话讯息。
　　那是称为悄悄话、WIS或TELL等不让其他人看见的私人对话窗，和角色头上冒出对话泡泡的聊天方式不同，这种聊天方式不用担心对话内容被其他人看见。
　　和大家在一起的时候，亚子也经常像这样对我讲悄悄话。
　　◆亚子：因为我想要和卢西安再多说一点话嘛……
　　「怎么又讲这种话了……」
　　我在游戏中和亚子差不多已经快交往一年了，可说是感情相当好的密友。
　　这家伙是我的老婆。
　　虽然我也不知道自己在说什么，但她真的是我的老婆。
　　应该是在一年前左右和她相遇的吧，当时我稍微协助完全显露菜鸟模样的亚子之后开始和她交往。协助的内容大概都是如何登出游戏这类的事情吧。不知道如何结束游戏的菜鸟还真是屡见不鲜呢，所以这样的协助并没有什么了不起。
　　不过，如假包换的菜鸟亚子，就像是把出生时第一眼看到的人当成父母的雏鸟一样，对一开始帮助她的我相当亲昵。
　　那时候，我刚好对猫姬小姐求婚而壮烈牺牲，所以脱离公会，玩着孤独的单人游戏。我很自然地就这样出手照顾亚子，回过神时，已经发展成这副德行了。
　　◆卢西安：不过，亚子，我们都结婚了，可以不需要再这样讲悄悄话了吧？不用特意两人私下对话，和大家一起说也可以吧。
　　利用悄悄话如此回答后，过了一会儿，亚子也做出回应。
　　◆亚子：现在……我正直接……和你的内心……对话……
　　◆卢西安：喂——亚子？
　　◆亚子：……不是和公会成员……聊天的时候……你要珍视你的老婆……珍视你的老婆……珍视你的老婆……
　　◆卢西安：不要把人家的话当耳边风啦。
　　哎，她就是这样我行我素。不过，在一起却一点都不会觉得腻。
　　不管是遇到为难的事情、有趣的事情、感兴趣的事情、电玩梗之类的事情，都会毫不掩饰地跟我说。她就是这样的女性角色。
　　不是「女性」而是「女性角色」。
　　因为我不知道她的真实身份。
　　老实说，我觉得她的真面目是男生。
　　应该说，我觉得线上游戏中根本没有女性玩家。
　　不对，在如此广阔的线上游戏世界中，还是有女性玩家存在吧？说不定，在我的周围就有？在低到不行的几率中，或许亚子正是女性玩家？不过，这些事都和我没关系，游戏中的我是「卢西安」，亚子是「亚子」，并非女性而是「女性角色」。
　　游戏和现实世界是不一样的，完全没有关系。所以，在游戏中的是「男角色」和「女角色」，并非「男生」和「女生」，这就是我的想法。
　　这种想法也是为了双方好，在心理卫生上也比较健康。
　　——如此一来，就不会再次发生向男性玩家告白的悲惨回忆了。
　　◆修凡：不过，卢西安，才那点数量就差点挂掉，你也变迟钝了呢W
　　将收集的道具拿去算完钱回来后的修，一副了不起的模样如此吐槽。
　　他就是这样，会在打完怪后，帮忙分配道具。嘴上虽然称自己老子，做起事来却异常机灵，可以从中隐约看到他私底下的认真性格，这种反差倒是出乎意料地可爱。
　　◆卢西安：你还真是大言不惭呢，那么，你来替我打看看啊。
　　◆修凡：啊，还敢说呢？竟敢这么说？好，那下次让你见识看看，老子就将全部敌人引过来。
　　哼！修做出一个鼓起干劲的姿势，如此说道。
　　亚子则拍手回应修凡的宣言。
　　◆亚子：主护盾来了，这下一定可以获胜！
　　◆修凡：不，老子拿的是剑。
　　◆卢西安：亚子，你觉得这样好吗？
　　嗯，果然不可能会有女生这么说话。
　　所以说，线上游戏和现实世界不同，这点就别在意了。
　　「哎，就只有这样啊。」
　　收到这次打怪所分配到的钱，我叹了一口气。
　　LA这款游戏，没有好到可以让玩家一直死都没关系。只要一死，经验值就会大幅下降当作惩罚。今天也打倒了不少怪物，但赚到的经验值几乎都被惩罚光了，得到的只有这些钱而已。
　　但我的目的是要和大家一起玩，所以可以得到多少东西并不是非常重要。
　　◆亚普力可：不过，你们两个今天也一直腻在一起呢。
　　会长看向我们的角色，如此说道。
　　◆卢西安：腻在一起？和平常一样吧。
　　◆亚普力可：如果这种情况算是和平常一样，也就是说，这算是爱的象征啰。我们认识到现在也快一年了，卢西安和亚子的感情从以前就很好。这也算是有情人终成眷属呢。
　　会长在画面中不断点头。在游戏中的结婚，被人说什么爱啊、有情人终成眷属啊，感觉超难为情的耶，真希望他能住嘴。
　　◆卢西安：才没有那回事啦。
　　◆修凡：干嘛那么谦虚，哼，你这个现充的家伙。
　　将分配金分配完毕后，修举起剑如此说道。
　　这是什么逻辑啊，在游戏中结婚就算是现充吗？我完全无法理解。
　　◆卢西安：哪里是现充了，顶多是网路现充罢了。
　　◆修凡：话是这么说没错啦……不过，等等喔。仔细一想，老子才比较算是现充呢，最近在现实世界中老子被人告白了。
　　◆亚普力可：喔，这还真是厉害呢。
　　◆卢西安：真的喔？修，你该不会是个帅哥吧！
　　哇啊，好羡慕喔。这家伙才比较令人嫉妒。
　　可恶，帅哥为什么不全都去死一死啊——
　　◆亚子：哇——修你为什么不去死一死。
　　◆卢西安：咦？
　　◆修凡：亚、亚子？
　　旁边的亚子发出这句出人意表的惊人之语。
　　不理会感到惊讶的同伴，亚子继续说道。
　　◆亚子：真的很希望现充的人都去死一死呢。被告白的人，可以不用来玩游戏啦。光是和那种人站在一起，自己就会有不幸的感觉。啊啊，不知道那种人会不会灭绝呢，实在是世界的毒瘤，呵呵呵呵呵。
　　◆卢西安：亚子，冷静点、冷静点！
　　◆修凡：甩了啦，老子已经甩掉对方了！老子对恋爱根本一点兴趣都没有！
　　◆亚子：呼嘻呼嘻呼嘻嘻嘻。
　　◆卢西安：快点回来——吧！
　　我努力地安抚亚子。
　　嗯，我这个老婆偶尔也会出现这种奇怪的举动。
　　◆卢西安：我也很讨厌现充，但不可以将这股怨恨发泄在同伴身上喔。
　　◆亚子：是、是的，我失态了。
　　亚子乖乖地鞠躬行礼。
　　◆修凡：关于这点，老子的意见也相同喔W
　　◆亚普力可：你的心情我也很能体会。
　　大家都很有默契地表达相同的意见。
　　为什么会一致对现充感到嫉妒呢？这公会的人全都太过扭曲了吧。
　　不过，也正因为如此，大家才会那么合得来，实在是好到难以形容的一群同伴。虽然是只有四个人的工会，但我能够在游戏中玩得那么快乐，全都拜他们所赐。
　　◆亚普力可：照这样说来，亚子和卢西安就是最现充的人吧。
　　◆亚子：话不能这么说喔，请听我解释！
　　亚子激动的站了起来。
　　将角色转了一圈后面向我，接着将双手按在胸口上，像在倾诉心意般冒出对话讯息。
　　◆亚子：我那充满爱意的告白，可是被卢西安拒绝过好几次喔。那种压力，可是让我的寿命以马赫的速度减少喔。
　　◆卢西安：最后我还不是答应了。
　　◆亚子：过程比结果更重要！
　　我当时不是很肯定地答应了吗，我的老婆。
　　如果你那么觉得的话，那我也有我的想法。
　　◆卢西安：好，我知道了，那么重新来过，我们就从头开始谈求婚的事吧。
　　◆亚子：骗你的啦，抱歉。我不要离婚，求求你不要抛弃我！
　　亚子瞬间就屈服了。
　　但我倒是很喜欢她这种坦率的个性。
　　◆修凡：没错，问题就在这里。
　　修的对话泡泡盖住亚子的泡泡，显示出来。
　　◆修凡：卢西安，你曾经拒绝过亚子的求婚？这是真的吗？虽然老子没那个立场说，但按照常理，亚子可是难得的奇才，如果没有进贡个兆单位的钱是不可能求婚成功喔。
　　◆亚子：没、没那回事啦。
　　冒出一个大大的对话泡泡，亚子表现出害羞的模样。
　　别害羞、别难为情了，没人在赞美你喔。只是像在玩公主家家酒那样对待你罢了。
　　◆亚普力可：我也很好奇呢，卢西安你有什么不满？之前你们两个不是都相处得很融洽吗？
　　连会长也插嘴进来发问。
　　老实说，我实在很不想解释。
　　不过，既然都被问到了，不回答也很失礼。我开始慢慢敲打键盘。
　　◆卢西安：我并不是对亚子有什么不满，只是讨厌在游戏内结婚罢了。因为你也知道吧，这可是在游戏中喔，并不是在现实世界。
　　所以，我才会拒绝过一次。
　　如果亚子的要求只是单纯地想要加深彼此的感情，我倒是觉得没什么不好，但是一说到结婚，还是会让我退避三舍。因为——曾经发生过猫姬小姐那次的事件。
　　◆修凡：什么不是在现实世界，反正你在现实世界也结不了婚。在这里先体验一下不是比较好吗，卢西安？
　　◆卢西安：想清楚什么是不能跨越的红线好不好，修！
　　东西可以乱吃，但不是什么话都能乱讲啊。
　　就算是我也是会受到打击的！
　　我已经愈说愈激动了，但亚子却抢先一步，在画面上冒出对话泡泡。
　　◆亚子：啊，对了对了。卢西安有说过，过去曾经向男生告白。
　　◆卢西安：什！
　　◆修凡：哦W
　　◆亚普力可：居然！
　　亚、亚子！你怎么可以爆料！而且还是讲的那么若无其事！
　　竟然冷不防地揭老公的疮疤！
　　◆修凡：该不会是同性恋吧WWW但无所谓喔，因为老子也能够理解那种事喔WWW
　　◆亚普力可：嗯，我也是。不要紧的卢西安，不必担心，我们是同伴。啊，等一下，别再接近我了，我会把你逐出公会喔。
　　◆卢西安：你们还真是毫不留情呢！
　　修和会长带着充满笑意的感觉如此说道。
　　啊啊，可恶，烦死了实在有够烦的。而且还认同同性恋这部分，这会让我很困扰！
　　◆卢西安：不是那样啦，只是，那个，你们也知道吧。
　　◆修凡：我们也知道？
　　◆卢西安：就是那个嘛。
　　◆亚普力可：哪个？
　　◆卢西安：真的没什么大不了的啦。
　　◆修凡：我们不会笑你的，快说。
　　◆亚普力可：没问题的，不用担心，相信公会会长吧。
　　◆亚子：不用担心，卢西安，大家都会好好听你说。
　　会长、修和亚子都轮流不断催促我。
　　唉，真的很不想说呢，虽然不想说，但也没辄了。
　　◆卢西安：那个嘛，过去我曾经向网路人妖告白过，结果被狠狠地甩了……
　　◆修凡：WWWWWWWWW
　　◆亚普力可：WWWWWW
　　◆卢西安：你们还是笑了啊！
　　坦白之后，被笑到感觉很郁闷。
　　啊————果然还是不该讲出来。
　　◆修凡：实在有够爆笑，老子真的笑到肚子痛了WWW笑过头连打字都很难过WWW
　　◆亚普力可：我还是第一次在现实世界中笑到喷饭呢，你真有一套，卢西安，竟然拥有这样的大八卦。
　　◆卢西安：你们笑过头了吧！
　　◆修凡：那可是向网路人妖告白喔。已经太足以成为黑暗历史了嘛。
　　◆亚普力可：也算是青春的回忆吧。
　　◆卢西安：忘掉，给我把这件事忘掉！
　　◆修凡：怎么可能忘得掉嘛。
　　◆亚普力可：已经把荧幕画面撷图复制好了喔。
　　你们这些家伙真的没救了！
　　亏我还认为你们是好人，把我的温柔心意还给找！
　　◆修凡：照片以7.13卢西安网路人妖告白事件的档名储存起来吧。
　　◆卢西安：事件发生的时间又不是在今天！快点给我删掉！
　　话说回来，我已经差不多走出那个网路人妖事件了！
　　不过，那次的壮烈牺牲还满痛的。
　　我想要有正常的嗜好，所以关于结婚、恋爱这种事，对象必须是异性这点非常重要。要和本尊或许是男人的对象甜言蜜语，对我来说难度稍嫌高了点。
　　即使如此，我还是答应和亚子结婚，那是因为我很坚持「游戏和现实是两码事」。
　　因为两年前的那天，对网路人妖真心告白的冲击实在太大，让我在事件后甚至脱离公会，独自一个人玩了一年的游戏。
　　在这种情况下，让我重新振作的导火线是一个真理。
　　「那就是——『只要可爱，又有什么不可以』！」
　　我独自在荧幕前握紧拳头。
　　这个真理就是如此伟大。
　　即使对象在现实世界是男生，但只要他在游戏中扮演的女生很可爱，那又有何不可。我喜欢游戏中可爱的她，即使是网路人妖也喜欢。
　　没错，我不是被欺骗，而是看到了游戏中的真相！
　　——如此一想，我的内心也感到平衡。游戏和现实是两码事，完全没有关系，这就是我现在的理念。
　　坚持这种理念的我，如果拒绝本尊或许是男生的对象求婚，那不是太自私了。亚子是亚子，即使她在现实生活中是男生，也不该把她如此看待。
　　就是因为这么认为，我最后才会被她求婚成功。
　　还有，就是那个原因。
　　◆亚子：卢西安，你生气了吗？果然还是不告诉别人比较好吗？
　　叮咚，荧幕上显示出亚子的悄悄话讯息。
　　◆卢西安：啊——别在意，我早有心理准备会被酸了。
　　◆亚子：谢谢你，卢西安。
　　在这句对话之后，隔了一拍。
　　◆卢西安：我最喜欢你了。
　　在显示出这段文字后，亚子立刻传来好几颗爱心图案。
　　因为可爱的东西就是可爱嘛！
　　「……冷、冷静点，快点冷静啊我，陷入太深会后悔的惨痛经验我早已体验过了……！」
　　吸——吐——吸——吐——
　　深呼吸让心情稳定下来。
　　坐在我的角色身边的是一位穿着白色长袍的黑发少女，但那只是分身，是她游戏中的外观，现实世界的我对那个游戏角色脸红心跳，实在太变态了。
　　◆亚普力可：原来如此，所以当时才会犹豫不决啊。
　　笑了一阵子后冷静下来的会长，频频点头如此说道。
　　我没有那么在意啦，不管她在现实中是男是女，我真的完全都无所谓。
　　不过，如果本尊是女生，我的确会觉得很好。本尊并非男生的亚子真的很不错，虽说只是在游戏中，但被本尊不是男生的女孩喜欢，感觉并不坏。如果本尊不是男生的话啦——不过以一般常理来推论的话应该是男生吧。因为有女生会呼嘻嘻嘻嘻这样笑吗？
　　万一她真的是女生好了，又有可能会是年纪相近的人吗？
　　试着想象班上的女同学，那些女生会玩线上游戏吗……不可能吧。
　　嗯——不管怎么想都绝对不可能。
　　◆亚子：我姑且也算是个女孩子喔。
　　似乎感受到现场的那种气氛，亚子冒出了这句对话。
　　喂，什么叫做姑且啊。
　　◆亚子：我在LA里面虽然是牧师，但在现实中属于文学少女型。
　　◆修凡：喂，等等，在公开对话中揭露自己的身分，这可是线上游戏的最大禁忌喔。
　　修开口提醒亚子。
　　的确，在游戏中公开自己在现实世界的资讯，而且还强调自己是女生，那是最讨人厌的事情之一。
　　◆亚子：是喔？
　　◆卢西安：没错，以后不要再犯比较好？
　　我出言提醒感到吃惊的亚子。
　　还好是在比较没人的咖啡厅内而非人来人往的闹区中。
　　◆亚普力可：什么禁忌嘛，真无聊。我在现实中也是一个普通的JK喔。
　　会长哼哼地笑了一声如此说道。
　　会长在现实中是JK——女高中生吗？
　　全身都穿付费装备，在战斗中也使用付费道具强化，濒临死亡时也使用付费回复道具的这位超重度付费战士说他是女高中生吗？
　　◆卢西安：会长别开玩笑了，不可能啦。
　　因为太过恶心，所以我反射性地开口吐槽。
　　◆亚普力可：我可是鼓起勇气才打破禁忌的耶，竟然遭到这种对待。不过说出来反倒舒爽多了。
　　◆修凡：会长，你不可能是JK啦。
　　◆亚普力可：连你也这样说喔。
　　◆亚子：会长你真的不可能是JK。
　　◆修凡：四面楚歌呢，会长。
　　怎么想也知道是单身的社会人士才能这样付费挥霍，还说什么女高中生。别开玩笑了。
　　比男生还会乱花钱的女生，怎么可能筹出那种连一般男高中生的我都感到羡慕的付费金额。
　　◆亚普力可：不过，原来如此，我终于了解卢西安你为什么担心了。
　　◆卢西安：我什么都没说吧。
　　◆亚普力可：嗯嗯，即使没有全盘托出我也知道啦。
　　就说了我从一开始就没说过吧。
　　把我的话当作马耳东风，会长若无其事地继续说道。
　　◆亚普力可：既然你们都不相信！那么，这样吧！
　　会长的头上冒出了一段很大的文字。
　　「阵列猫公会……正式决定举办第一届网聚大会……？」
　　我呆呆地读出这段文字。
　　还顺便放出盛大的烟火，不过，这里可是室内喔。
　　◆亚普力可：好了，大家拍手！
　　◆卢西安：会长，你那段大文字和烟火也都是付费道具吧。
　　◆亚普力可：好了，大家拍手！
　　大家各自敷衍地随便拍了几下。
　　咦？什么？网聚？
　　网聚是指网路上认识的人在私底下举行的聚会，也就是要在现实生活中见面吧？
　　要顺着这个话头举办？此话当真？
　　◆亚普力可：公会成立一周年，也不能都没有举办什么活动吧，所以我才会觉得借此举办第一次的网聚或许也不错。
　　◆修凡：嘴巴说或许也不错——但刚才不是已经正式决定要办了。
　　修抓住语病吐槽后，会长我行我素地继续说道。
　　◆亚普力可：我说要办就是要办！
　　◆修凡：这是独裁喔！
　　因为他好歹也算是会长，坚持想举办的话也无法拒绝。
　　不过，要举办也没什么大不了啦……
　　◆修凡：唔……那么大家也都要参加吗？
　　修感觉有点不爽地如此问道。
　　光是从文字上也能充分感受到他的不满。
　　◆亚子：在网聚上，就会被大家见到吧？
　　感觉亚子似乎有点不愿意，光是从这句话就可以感觉到她果然也是讨厌。如果参加网聚，就会被大家知道真面目，那当然不会愿意吧。
　　不过，我也不是很积极地想要参如。
　　因为，不管亚子的本尊是男还是女我都无所谓。现实和游戏是两码事，对我来说这是绝对的真理，所以才会答应跟她结婚。
　　不过，这个真理还是以不知道真相为前提啦。
　　知道我的老婆本尊是个男生，还要我贯彻自己的真理……这对还年轻的我来说，难度实在太高，或许已经超出我的极限了。
　　◆卢西安：不过，我们应该都住在不同地方，可以那么简单聚集在一起吗？
　　我战战兢兢地提出消极的反对意见。
　　这个公会的成员，不太常讨论现实世界的话题。因为我不太想听到现实生活的事情——尤其是性别——所以自己就不怎么会去说了，亚子、修和会长应该也不太常提才对吧。
　　不过，会长却很有把握……
　　◆亚普力可：呵呵呵，别小看我喔。我早早就已从气象变化和地方电视话题的相关反应中，推测出来了。如果我猜的没错，大家应该都住在关东地区吧。
　　他斩钉截铁地如此说道。
　　是的，答对了，我的确是住在关东地区。
　　或许大家对于下雨、地震这类话题全都相同。
　　◆修：喂，如果说要去秋叶原网聚，老子可是敬谢不敏喔。
　　◆卢西安：没错，如果要去东京网聚，那还真的有点困难呢。
　　◆亚普力可：我知道，我也早已预测大家都是学生了。
　　唔，连这点也露馅了吗？感觉好像是有稍微透露过，下星期要考试，会不定期上线之类的讯息。
　　◆卢西安：会长，你观察得很仔细嘛……感觉有点恐怖耶。
　　◆亚普力可：身为公会会长这是理所当然的。别担心，我会根据会长的权限，将举办地点订在离我家最近的车站附近。
　　◆亚子：会长好独裁喔——
　　◆亚普力可：不管你们怎么说都好，举办日就订在这礼拜的星期天！当天无法来前崎车站的人，可以不用到也没关系。
　　「好近！」
　　我情不自禁的在荧幕上打出这句对话的泡泡。
　　吓、吓我一跳。这也是离我家最近的车站喔，是骑脚踏车可以到达的距离。
　　不过，这种小车站，应该只有我和会长会到吧……但这样的话，感觉也满轻松的，会长的话还可能会请我吃个饭。
　　我在有些轻松的心情下敲打键盘。
　　在按下Enter键的瞬间，我、亚子和修的头上几乎同时冒出对话泡泡。
　　◆卢西安：我家离会长家好近喔，我可以过去。
　　◆修凡：老子是无所谓，但应该举办不成吧。
　　◆亚子：我是没问题，但约在那种地方没问题吗？
　　………………咦？
　　◆卢西安：不会吧？
　　◆修凡：咦？
　　◆亚子：这是怎么回事？好可怕喔。
　　三人的对话泡泡再次叠了上来。
　　◆亚普力可：很好，那就是全员参加啰，太好了太好了。
　　◆修凡：等等……大家都住这么近吗？
　　◆修凡：太令人无法置信了……
　　这不是在开玩笑吧？
　　我不由得感到目瞪口呆。
　　不会吧？搞不好，我们还曾经在车站中擦肩而过呢？
　　网路世界似乎出乎意料地小呢。
　　◆亚普力可：好了——既然答应要来，你们就可得依约前来喔。
　　◆亚子：我、我知道了。我也是个男子汉，一定会对自己说的话负责。
　　亚子头上冒出的对话泡泡中出现这样的内容。
　　◆卢西安：喂，你刚才说什么？
　　◆亚子：不是啦，刚才的说法只是一种形容啦！
　　我听到一句非常不祥的话，不小心听到一句非常讨厌的话。
　　啊——真不想去呢！
　　◆亚普力可：既然老婆要来，那么身为老公的卢西安你也会到吧？
　　◆卢西安：唉——……我知道了啦。
　　讨厌，非常讨厌。虽然超不想去，但也没办法了，做好心理准备去吧。
　　◆亚普力可：我当然会出席，这样就有三人参加了，修凡你也会到吧？
　　◆修凡：不，老子……啊——要办吗？真的要办吗？
　　◆亚普力可：别那么讨厌，修凡你也来嘛。如果你不来，我们也不会排挤你，但也可能因此产生一些莫名的疏离感吧？
　　◆修凡：唔……可恶，我知道了！
　　修无力地垂下肩膀点头答应。
　　他还能这样操控角色，表示心有余力，那边应该就没有什么问题了吧，大概。
　　◆亚普力可：那么，这个星期天，考虑到各位是学生的情况，约中午十二点集合。订餐厅等行前准备工作就交给我处理吧，呵呵呵，真令人期待呢。
　　◆卢西安：好……
　　我无精打采地回应兴高采烈地如此说道的会长。
　　要见面……吗？
　　真的要见面吗？
　　真的非得跟我的老婆——见面吗？
　　†††††††††
　　于是，来到周末假期。
　　今天是「阵列猫」公会首次举办网聚的日子。
　　我和那些现实生活充实的男高中生不同，不知道该如何整理发型。带着想要精心打扮的心情站在镜子前，但只是站了一下之后就转身前往约定的地点。
　　踩了几分钟的脚踏车后，比预定时间早了几分钟，不知道是因为过于在意，还是紧张的缘故呢。
　　「算了，船到桥头自然直，呃……已经到了呢。」
　　我拿出手机向大家传送讯息。
　　——我现在已经到了，如果有人到了就跟我联络。
　　接着，我开始环顾四周，虽然是个小车站，但今天是星期天，到处都可看到在等人的男女。
　　是那个轻浮的男生吗？还是那个穿西装的男生？难道是那边那个带着女生的男生？或许是那个双马尾的女生？
　　这时候，出现回复讯息的音效声。
　　大家各自传来已经在附近的讯息。看来似乎全员都已经到了。
　　这、这样啊。已经来了，正在这附近啊。
　　已经共同作战了一年的同伴们，终于要相见了吗？
　　还有，见我的老婆。
　　不，是见我的老婆（男）。
　　话说即将和老婆初次见面，而且还因为对方是男生而感到害怕，这到底是什么状况啊。
　　虽然想要干脆直接打电话，但果然会紧张，所以暂时还是向大家传讯息吧。
　　「我穿的是白衬衫、牛仔裤，还有咖啡色鞋子，人在车站前面的雕像前……」
　　心头小鹿乱撞地传送讯息。
　　结果，没有多久就有简讯传来，而且是三个人同时。
　　稍微思考了一下要先看谁的简讯，最后还是决定先确认老婆亚子的简讯。
　　亚子的简讯中写着：『我穿着褐色外套和白色衬衫，白色——』
　　正当我想继续看下去而翻动画面时，后面传来一个轻轻的碰触感觉。
　　还伴随着一道轻声细语。
　　「请问……你是卢西安吗？」
　　「咦……哇啊！」
　　那是一道犹如银铃般的美妙声音。
　　是、是女孩子，女孩子的声音。
　　咦、咦咦——我们的公会中有女生？会是谁呢？
　　啊，不妙了，如果她叫我游戏中的名字会很丢脸耶！
　　如果在这种地方被人叫出洋人般的名字，又刚好被同学看到的话，那可是会想要找个地洞钻下去！
　　「是、是的，我就是卢西安……」
　　我颤抖着身体，战战兢兢地回头。
　　「你、你好。」
　　站在眼前的是一位带着些许怯意看向我的少女。
　　黑色长发披肩，稍长的浏海虽然有些遮住脸庞，但还是可以清楚看到那带着不安的水汪汪大眼中映照出我的模样。看起来不像是喜欢玩线上游戏或是假日出游，反而像是那种喜欢泡在图书馆中看书的少女。
　　她穿着一件黑色外套与白色罩衫，还有白色裙子。
　　「那个，我、我是亚子。」
　　少女结结巴巴地如此自我介绍。
　　亚子，是那个亚子吗？咦？刚才才在想，公会中怎么会有女孩子，没想到刚好就是亚子——太令人惊讶了吧，那是我的老婆嘛。
　　——啊，没错。
　　亚子不就是我的老婆吗！
　　「亚子？亚子？咦————？」
　　亚子？这位女孩就是亚子吗？
　　我不由得确认起简讯。
　　『我穿着黑色外套和白色衬衫，白色裙子。』
　　等一下如果没有男扮女装的大叔过来，那这个女生就是亚子啊。
　　「你、你真的是亚子吗？」
　　「是、是的。」
　　不、不会吧，真的是如假包换的女生？
　　而且，仔细打量一下她被浏海遮住的脸，哇，实在可爱到不行。虽然感觉纤弱，但五官相当工整，这样的她正带着有些胆怯的感觉，畏畏缩缩地看着我，像是充满戒心的小动物般非常可爱。
　　这个女生是「我的老婆」？
　　每天都因为一些白痴事情一起哈哈大笑，互相讲些鸡毛蒜皮的无聊玩笑。
　　一起前往消灭魔物，偶尔被魔物消灭。
　　你来我往地互相怒骂，偶尔受到依赖，偶尔弃之不顾惹对方生气。
　　还有嘴巴老是挂着喜欢我的那个——亚子？
　　那个人是眼前的这个女孩？
　　「不、不会吧，冷静点，冷静点啊我。」
　　稍微从望着我的亚子身上移开目光的我，只在口中如此喃喃自语。
　　这样太窝囊了，要冷静点。
　　虽然她是我的老婆，但那也只是在游戏里面而已，实际上我们两人还是初次见面。没错，对方只是首次见面的女生，这时候必须谦恭有礼，表现出绅士的态度来面对才行。
　　「那个——初次见面，亚子小姐，我是——」
　　「你就是卢西安……活跳跳的卢西安！」
　　少女的音量压过我的声音如此说道。
　　活、活跳跳？
　　「什么叫活跳跳！感觉好像我平常半死不活的样子！」
　　「！」
　　情不自禁地出声吐槽后，少女吃惊地抖了一下身体。
　　啊，感觉有点不妙——正这么想时，少女立刻回复和缓的表情：
　　「那是因为……平常都只有透过荧幕看到你啊……就像是……半解冻的卢西安吧。」
　　「为什么我会变成像是半解冻状态的冰沙啊！」
　　「我也很喜欢半解冻状态的冰品喔。」
　　「完全不懂你的逻辑！不知道这是什么意思！」
　　为什么我会和第一次见面的女生在这里打情骂俏啊！
　　啊——这家伙是亚子！这种鸡同鸭讲的感觉的确是亚子没错！
　　对方似乎也确信我就是卢西安的样子，亚子放松了紧张的僵硬身体，露出灿烂的微笑：
　　「哇啊——卢西安！真的是卢西安呢——！」
　　「不要一直叫我那个名字啦，真的拜托你了。」
　　在车站前被人不断称呼游戏中的角色名，那真的是丢脸到极点。
　　刚才就已经想过了，如果这种状况被班上同学看到——
　　「卢、卢西安……？」
　　「噫！」
　　旁边传来一道声音，而且是有点耳熟的声音。
　　往声音的方向望去，那是一位露出瞠目结舌表情的双马尾少女。
　　「濑、濑川？」
　　「你是西村……吧？」
　　是同班的濑川。
　　就是一直说我很恶心，让人作呕的那个濑川。
　　怎么会有这种事，偏偏被这家伙撞见。
　　「啊、啊……啊啊啊啊……」
　　想要说些什么话，但喉咙却只发出奇怪的声音。
　　哇啊——在人来人往的闹区中被这家伙撞见我被人称呼角色名啊————！
　　糟糕啦啦啦啦！
　　冷、冷冷冷冷静点，快点稳住啊！
　　为了在今后的班上生存下去，一定要想办法蒙混过去！
　　「……？」
　　「啊……咦？」
　　我旁边的亚子突然向濑川望了过去：
　　「你认识……这个人……吗？」
　　和刚才的眼神完全不同，那目不转睛的瞪视眼神相当可怕。
　　「那、那个，说是认识也算啦……」
　　被瞪视的濑川有点不知所措。
　　我能够体会，在这种状况下，被女生搭讪也只会觉得奇怪而已。
　　呃，等一下。不过，这不就是千载难逢的好机会吗！
　　「不、不是啦，我们只是同学罢了。刚、刚好被你撞见我难为情的地方呢，濑川。可不可以向同学保密一下，哈、哈哈哈。」
　　像是在向旁边的亚子解释般，我对濑川如此说道。
　　如此一来，对爱撒娇的女友感到头大的男友设定图就大功告成了。
　　设定完成了吗？大功告成了吗？没问题吧？
　　「这、这这这这，这样啊。」
　　无视我的不安，濑川也结结巴巴地点起头来。
　　「你竟然也有这样的对象，真、真是的，不要把你的奇怪兴趣传染给她喔，啊……啊哈哈哈啦。」
　　「说、说得没错，哈哈哈哈哈。」
　　对方笑得很僵，我也笑得超尴尬的。
　　我们两个不知道为什么就这样互相傻笑起来。
　　「那么，我先不打扰了……」
　　「喔，嗯嗯，掰啰。」
　　濑川不断向后倒退。喔喔，快回去快回去，顺便把今天的事全都忘掉吧。
　　目送慢慢向后退去的濑川，这时候，她的肩膀突然被人拍了两下。
　　「咦？」
　　濑川停下脚步往后一看。我当然也有看到，拍她肩膀的是一位穿着我们学校制服的眼熟女学生。
　　「啊，你是……」
　　原以为是濑川的熟人，结果她也语塞起来。
　　她是谁呢？一定曾经在哪里见过准没错。
　　会是班上的同学吗？不对，她制服上的领结不是我们一年级的红色而是二年级的蓝色。
　　「……学生会长。」
　　亚子仍带着感到疑惑的眼神如此说道。
　　啊，没错没错。当然曾经见过了，她就是我们的学生会长嘛，在之前的朝会中才刚见过。
　　「啊，没、没错没错，学生会长你有什么事吗？」
　　依然结巴的濑川如此问道后，这位学生会长学姊不知为何却露出古怪的笑容：
　　「不，我不是喔。」
　　她大大地摇了摇头。
　　然后，抓着濑川的双肩，往我们的方向推过来，然后大声说道：
　　「我不是学生会长，是公会会长。嗯，看来大家似乎都到齐了。」
　　「啥？」
　　「什……么？」
　　「咦……」
　　轮流打量一脸目瞪口呆的我们三人，会长开心地笑道：
　　「应该是初次见面吧，我是『阵列猫』公会的会长亚普力可。」
　　不、不会吧？
　　我感觉所有人的内心都同时出现这个想法。
　　「那么，这位是卢西安，缠着老公的这位就是亚子啰。」
　　「啊，是的。」
　　「会长，你好。」
　　呆呆点头的我，和温柔打招呼，语气与刚才截然不同的亚子。
　　看着那两人，我感到有些怪怪的。
　　「咦，奇怪？会长，你刚才说大家都到齐了……」
　　我看向的人正是被会长——公会会长抓着肩膀，一脸铁青、全身僵硬的濑川。
　　「咦？你是……修凡？」
　　感到震惊的我如此问道。
　　「啊，你就是修喔。」
　　亚子露出放松的表情。
　　「什么嘛，你还没有自我介绍喔，修凡。」
　　呵呵呵，会长笑着如此说道。
　　「别、别叫我那个名字——！」
　　至于濑川——修凡则抱着头蹲在地上。
　　「不会吧……」
　　「那、那是我的台词吧！」
　　不理会带着绝望表情瞪着我的濑川，会长一如往常以充满自信的口气宣告：
　　「那么，阵列猫公会值得纪念的第一届网聚正式开始。」
　　在会长的带领下，我们来到一间事先预约好的餐厅包厢。
　　餐厅外观相当高级，散发出绝不便宜的感觉，内在装潢也和外观相得益彰，相当舒适，可以反映出经营者的高雅品味。内心带着些许不安，不知钱带得够不够。
　　不过，这只是枝微末节的小事，现在还有更重要的事等着我。
　　首先，原以为一定会是一场四个臭男生的沉闷网聚——但出现在我面前的却是三个女生。而且每位女生看起来都非常可爱、漂亮。从旁人的眼光看来，或许是一个很令人羡慕的状况。
　　但这种情况对我来说，真的很尴尬，实在是超不自在的。
　　首先是隔着桌子坐在我斜对面的濑川，一直目不转睛的瞪着我。平常老是说阿宅恶心死了、你好恶心的濑川，她现在应该很不舒服吧，我也差不了多少。
　　还有，悠哉地结束点餐的会长，平常从讲台下看到的她，和现在这样看到她的说话感觉也和印象中相同，冷静沉着、泰然自若，像是冰山美人一样，靠她这么近实在令人手足无措。
　　然后，令我最不自在的就是和游戏中完全一模一样，紧紧靠坐在我身边的少女——亚子。
　　「…………」
　　「……？」
　　稍微往旁边挪了一下之后，她又理所当然地把距离拉近。
　　悄悄往旁边瞄了过去之后，她也笑嘻嘻地回望过来。
　　啊啊，这家伙是亚子，这种不管青红皂白的亲密方式果然是如假包换的亚子。
　　虽然她是亚子……是亚子没错。
　　但实在很奇怪，真的很奇怪嘛。
　　因为这个亚子很可爱，明明是亚子竟然这么可爱。
　　有着光滑柔顺的头发与娇小身材。纤弱的相貌，看起来就是那种会在图书馆中读书的女生，可是，看着她对我露出笑嘻嘻的可爱笑容，也让我有种飘飘然的温柔感觉。
　　感觉好像似曾相识，但却完全想不出来。如果有看过这样可爱的女生，应该不太可能会忘记才对吧。
　　「呐呐，卢西安。」
　　不知为何，亚子回看了盯着她直瞧的我一眼，向我伸出手。
　　「什、什么事？」
　　「嗯——……」
　　然后她毫不客气地摸起我的肩膀、胸部还有脸颊……喂喂，到底想干什么啊。
　　「哇啊——真的是活生生的卢西安呢。」
　　「这是什么话啊！」
　　结果，亚子冒出了这么一句话。
　　过去的我在她的脑子里到底是什么样的人啊？
　　「感觉好像我活着很奇怪似的。」
　　我伸手按住亚子的额头，用力向后推去。
　　「呀啊！」
　　
　　[[IMG,89fc938df97e9c0af28230c9c47282e5,656,1000,67446]]
　　亚子轻轻叫了一声，往后倒去。
　　啊，糟糕，动作太过亲密了。因为亚子表现出来的样子太像亚子，不小心就做出游戏中那样的反应，但对方可是第一次见面的女生喔，一定很讨厌身体接触吧。
　　「抱、抱歉，没事吧？」
　　而且，她看起来很文静，这种身体接触的行为她绝对没办法接受。这下不是立刻就被讨厌了吗？
　　但无视我的担心，旁边的亚子感觉好像很开心……
　　「耶嘿嘿……你果然是卢西安。」
　　笑嘻嘻地如此说道。
　　和游戏中的她完全相同，即使不断遭到恶劣对待，都会发出可爱的声音撒娇，像只亲昵的小猫。不是游戏中的分身，现实的她正活生生地出现在自己的眼前。
　　亚子的言行举止和游戏中的时候一模一样，但我的心情却完全不同。心跳怦通怦通地不断加速——不行不行不行，怎么可以这么理所当然地和初次见面的女生打情骂俏啊。
　　好像在利用游戏中的关系一样，感觉很有罪恶感。
　　「他这么粗鲁的对待你，你干嘛还那么高兴，应该反过来粗鲁地对待这家伙吧。」
　　濑川受不了地冒出这么一句话来。
　　这是什么意思嘛。我也有自知之明，知道这样很奇怪喔。
　　「你干嘛啦。」
　　「你、你有意见吗？」
　　被我瞪了一眼的濑川，虽然一瞬间好像受到惊吓，身体往后动了一下，但目光还是没有从我的眼睛移开。
　　这家伙真是令人火大，老是骂我阿宅阿宅的，结果自己还不是一个网游阿宅——但这种时候我不会特意提起这种事。不过，濑川你就不能温柔一点吗？又不会少一块肉。
　　「？怎么了吗？」
　　亚子轮流打量着我们如此问道后，濑川没有看向亚子……
　　「没什么……」
　　只是如此轻轻回答。
　　「好了，饮料也到了。首先……对了，先开始自我介绍吧。」
　　刚才和服务生讲完话的会长，递给我们玻璃杯如此说道。
　　我望向放在自己面前的果汁，叹了一口气。
　　自我介绍啊。
　　都已经认识一年了还要自我介绍是不是有点蠢，但我们的确也算是第一次见面。
　　会长将杯子放到桌上发出一点声响，接着，她缓缓地从椅子上站起来，那优雅的动作像极了一幅画：
　　「我是『阵列猫』公会会长亚普力可，职业是魔法师，相信你们也很清楚，我可是对自己的火力很有自信。就读前崎高中二年级，名叫御圣院杏，目前担任学生会长。今天刚从学校回家所以穿着制服，失礼了。」
　　口气中充满自信，这个人的性格完全一模一样嘛。
　　「我们今天虽然是初次见面，但交情已经相当好了，让我们一起尽情享受这份快乐又复杂的关系吧。」
　　像在台上演讲一样，落落大方地如此讲完后，会长轻轻行了一个礼坐下。
　　现场响起小小的鼓掌声。
　　「那么，接下来。」
　　被会长注视的修，稍微移开目光，往我的方向望过来——哇啊，好可怕，瞪得好厉害。这不是我的错吧。
　　「修凡，换你了。」
　　「呜呜……」
　　似乎觉得被叫做修凡很丢脸，濑川拖拖拉拉地慢慢站起来。
　　「我叫濑川茜，就读前崎高中的一年级……」
　　声音很小和以往完全不同，这家伙在紧张吗？
　　「嗯……那个……」
　　竟然很不像她作风地结巴起来。
　　往她的脸上望去，已经染上一层红晕。
　　这样抬头看过去，可以看到她那长及双肩的棕色头发，身高、四肢等都相当娇小的体型还有可爱的长相，这已经结合了我这类阿宅会喜欢的所有要素。
　　的确，像她这样的女生或许很难开口说自己的兴趣是玩线上游戏，但也不能口口声声地骂阿宅恶心啊。
　　不知道是不是体会到濑川的紧张情绪……
　　「嗯，我能了解喔，修凡，在他人面前自称修凡当然会觉得难为情。」
　　「咦……会长？」
　　会长突然不断点头同情起濑川，如此说道。
　　然后，充满感慨地继续说明：
　　「因为修凡的德文是猪的意思嘛。身为一个少女，在自我介绍时向大家说，我是猪，还请多多指教，这当然会觉得丢脸吧。」
　　「呃……咦？什么？」
　　濑川——修凡——猪就这样冻结住。
　　僵住数秒后，濑川满脸通红地向会长发问：
　　「什么？咦？你不是开玩笑的吧？修凡是猪的意思？」
　　「嗯……什么嘛，你竟然不知道修凡的意思就拿来用了喔？」
　　「还用说吗！有谁会把猪拿来当成自己的名字，当然是觉得这个名字很酷才会拿来用啊！」
　　「修……节哀顺变……」
　　或许早就知道了，亚子露出沉痛的表情低下头来。
　　「等等，会长，为什么你没有早点跟我说！」
　　似乎真的出乎意料的样子，濑川像平常那样对会长大吼大叫。
　　啊，这家伙变得不再无精打采了呢。
　　「我不是没想过要提醒你，但如果你并非故意只是单纯地拿这个名字来用，那么告诉你之后反倒会让你更难为情，我才会一直没说。不过，没想到会在这里曝光，连我都相当意外……」
　　「呜啊，等等，别说了啊！」
　　濑川慌慌张张地不断挥手。
　　会长不理会这样的濑川，开心地笑道：
　　「好了，修凡（笑），快点继续自我介绍。」
　　「前括号笑后括号，这种符号别特意用嘴巴说出来啦！你在荧幕前都是用这种方式来念表情符号的吗？」
　　「我说修，你可以不用那么矜持，像平常那种态度说，老子是修凡也没关系喔！」
　　「别把这件事说出来啊————！」
　　亚子的这句话似乎给了致命一击，濑川无力地瘫软下来。
　　不、不要紧吧？这状况还真的很令人无地自容耶。
　　「呵呵呵……修凡，别一开始就火力全开了，平常的话，现在不是你WWW的时候吗？」
　　「话说回来，你平常老是使用的『达不溜达不溜达不溜』应该要怎么念才好呢？」
　　她说的是WWW吗？
　　的确，虽然常会使用这个英文，但却从来没有开口说过，所以不知道怎么念。
　　「那是全球资讯网的简称。」
　　会长一副深知内情的模样如此说道。不，不是吧。
　　「不是那个意思吧，应该念成笑笑笑吧？」
　　「咦——真不愧是卢西安呢。」
　　亚子啪啪啪地替我鼓起掌来。
　　因为这种事对我感到佩服也高兴不起来呢。话说回来，有正确答案吗？
　　「啊——真是的，你们竟然抛下我，自说自话起来！」
　　修凡磅磅地拍起桌子，开始用力深呼吸：
　　「吸……吐……啊——我叫修凡，在LA是剑舞者，今后叫老子猪的人，绝对杀无赦。还有WWW是三个一组念成TERAWARO，除此之外，全都不算。说完了！」
　　说完自己想说的话之后，濑川就气呼呼地坐下。
　　比刚才稍微大的掌声笼罩着濑川。她似乎也稍微放开心胸，板起脸的表情已经变得有些柔和。
　　「顺道一提，其实我是全球资讯网派的喔。」
　　「是吗？没听你说过呢。」
　　「那还真是抱歉。」
　　会长对濑川露出有些温柔的笑容。
　　为了将濑川变成平常的修凡，早已知道的会长才故意这样做吗？如果真是如此，那么会长还真有一套呢。
　　「那么，接下来是卢西安。」
　　「啊，好的。」
　　觉得差不多快轮到的我很快站了起来。
　　挽着我的手臂的亚子也顺便站了起来。
　　「喂，亚子。」
　　「什么？」
　　亚子一副理所当然的样子望向我。
　　虽然像一只黏人的猫很可爱，但我们并非那种关系。
　　「这是我的自我介绍，你快点坐下。」
　　「知道了——」
　　很听话的这部分似乎也和平常一样，亚子很干脆地坐了下来。
　　「你们在放什么闪光啦。」
　　「不，我们没有在放闪光啊。」
　　我明确表示我们并没有在打情骂俏。
　　深深吸了一口气之后，我环顾三人。
　　「我是卢……卢西安。在LA里面是那个……那个……铠甲骑士……哇啊，以游戏中的角色名介绍自己真的超丢脸的。」
　　明明没有讲什么大不了的事，却还是不由得结巴起来，就是那么令人难为情。
　　「光是你的存在本身就已经很丢脸了，还敢这么说喔。」
　　「吵死了。」
　　濑川开口吐槽，在平常的时候——不，如果在不久之前她讲这种话，绝对会惹恼我。
　　但不知为何，我却完全没有讨厌的感觉。只是像平常在游戏中和修唇枪舌战的那种感觉一样相当平静。
　　「说起来，猪的名字还比较丢脸吧——抱歉，我不会再提第二次了。那个嘛，我和学生会长——啊，抱歉，是公会会长，可以不用说敬语吗……好的，我和公会会长是同校的一年级生，本名叫西村英骑，隶属回家社，没有什么好值得一提的特殊才能，兴趣是……玩线上游戏，多多指教啰。」
　　啪啪啪，轻轻的掌声响起。
　　怎么说呢，认识一年的时间果然不是盖的，在自我介绍时，光是从看着我的会长和濑川眼神，可以隐约知道她们想说什么。
　　「那么，最后轮到亚子了。」
　　「好——的。」
　　轻轻喊了一声嘿咻后，亚子站了起来。
　　因为她站在我旁边，被挡在裙底下的纤细美腿就这样显露在我的脸旁。
　　和自我介绍的那种紧张不同，心跳又开始加速起来。
　　她随之散发出来的甜美香味让我的头天旋地转起来。
　　虽然有点事到如今的感觉，但这时的我又再次深深体会到她真的是女生呢。
　　「那个，我是亚子。在LA里是牧师，我还不是很会玩游戏，老是给大家添麻烦……非常抱歉。」
　　修立刻开口表示不要紧不要紧。
　　你当然不要紧啊，因为和你的生命又没什么关系！
　　「我和大家一样也是就读前崎高中的一年级生。」
　　「咦，你也是一年级的？」
　　「是的，其实正是如此。」
　　结果大家都是同校学生喔，网路世界也未免太小了吧。
　　「抱歉，我没看过你，我也是一年级，不太知道其他班级的学生。」
　　「呵呵呵，我也是。」
　　这也是无可厚非的，因为才刚开学几个月而已，没有参加社团的话，就没有什么机会和其他班级的学生接触。亚子看起来又很文静，应该不擅长交际才对。
　　显得若无其事的亚子继续自我介绍：
　　「我的本名叫玉置亚子，你们可以和平常一样叫我亚子就好。」
　　「咦，本名吗？」
　　「是的……很奇怪吗？」
　　用本名很奇怪吧。
　　「呃，会有网路安全之类的问题……不过，算了。」
　　「哈哈哈，那也算是亚子的风格。」
　　皱起脸来对亚子的命名方式感到明显不妙的濑川和发出开朗笑声的会长。
　　这样温暖、柔和的气氛……
　　「我没有加入任何社团，在学校也没有任何朋友。」
　　「？」
　　现场瞬间降到零度以下整个冻结。
　　我、我说亚子同学，你到底再说什么啊？
　　「因为我不太常去学校，已经到了偶尔上学就会受到注目的程度。」
　　「咦、咦……」
　　似乎就连濑川都哑口无言了。
　　不知如何是好的我，看向另外两人的脸，她们的脸已经因为笑嘻嘻地说出这番惊人之语的亚子而变得完全铁青。突然听到这种隐私，叫我们该如何反应才好啊。
　　「不、不打紧的，我虽然是学生会长，但也没有朋友喔！」
　　竟然认同这个部分喔？
　　不知道到底在想什么的会长大大地点头如此回应。
　　不不不，不需要把这么悲惨的遭遇公开啦！
　　「那、那个亚子，我们是朋友啊。」
　　我急忙开口帮腔之后，濑川也挤出卖力的表情加以认同：
　　「没错没错！朋友会慢慢增加喔！」
　　「太棒了呢，亚子！」
　　「喂，住嘴啦！」
　　这时候，听到我们这些蠢话的亚子却笑嘻嘻地说道：
　　「是的，所以……我能够交到可以像这样一起聊天的朋友，真的非常高兴。」
　　她的声音有些颤抖。
　　坐在旁边的我也能够感受到亚子的脚和肩膀都在轻轻颤抖。
　　在LA的时候，她好像有说过……对网聚有点紧张。
　　「今后也请大家继续支持指教。」
　　在掌声的围绕下，亚子慢慢坐了下来。
　　每次和她们对话，就会将以往公会成员的感觉套在眼前的亚子、濑川和会长身上。
　　就这样，我们的网聚正式揭开序幕。
　　「总而言之，我想要说的是，花钱在强化防具上面，反倒会让自己变弱。」
　　拿着汤匙戳着咖啡杯的修，高高在上地如此说道：
　　「因为，把那些资金拿来强化武器，不是明显地更有效率吗！打怪的效率在于火力喔，火力。但是却在防具这种次要变动上投入百万单位的资金，这不叫自我满足还叫什么，简直就是笨蛋行为。」
　　「非也，你的看法太过一相情愿了。」
　　听完修激动地阐述完自己的理论后，我开门见山地直接出言反驳：
　　「我知道你的意思，火力很重要。不过，确实有些地方，如果没有一定的防御力还是无法前往打怪。在那些地方，才能显示出真正的高效率。实际上，你的装备就不能在赛翁研究所打怪吧。但却可以看到很多和你相同等级的剑舞者在那边轻松打怪。」
　　我向修抛了一个你知道吗的眼神。
　　不过，她只是轻轻耸个肩，然后露出不屑的笑容：
　　「那地方只要跨越一定的防御力就没问题了吧。和我所谓的防具不需要过度强大的意思没有冲突喔。」
　　「对防具的需求标准并不是只有一种，门槛也没有那么低喔。说起来，如果只要超过基准即可，那么，武器不也一样吗？使用相当程度的武器之后继续换用稍微高阶一点的武器，在效率上根本是大同小异，这才是最差的性价比。」
　　「你别小看武器的重要性，像你这种只想一击或二击必杀的家伙，一定只会去那种无趣的打怪区。」
　　「你这个满嘴老子的家伙说什么！」
　　「我不是叫你别这么叫我了！」
　　「你们两个冷静点。」
　　会长插嘴进来想要调解互不相让的我们：
　　「听好了，我有一个更简单明了的完美想法，解释给你们听吧。那就是利用付费方式来弥补不足的地方，让攻击和防御两者能够鱼与熊掌同时兼具，变成最强的角色。」
　　「重度付费战士给我闭嘴，我们现在是在讨论一般的玩法。」
　　「关于对待会长的态度过于恶劣方面——」
　　会长遭到毫不留情的否定。
　　「我、我，我也有意见。」
　　接下来也进来发表意见的是亚子。
　　「我认为如果要付费的话，那就要买好看的装备。即使不强化装备，就这样放着不管，大家也会帮我打怪，老实说强不强化根本无所谓。」
　　「你还真会开玩笑呢。」
　　「你很欠揍喔。」
　　「噫？」
　　被我和修怒目相向的亚子吓得不断后退。
　　什么好看的装备嘛，如果有心思去关心服装好不好看，还不如给我多撑几秒，多回复一些生命值。
　　「亚子同学，负责回复的职业必须撑到最后才行，你知道吗？」
　　「嗯——不过，每次我要采取行动时，卢西安就死了啊……」
　　「话先说在前头，我身为主要护盾，身上可是没有什么逊色的装备喔！」
　　原来亚子是这么看待我的啊。
　　我一口气喝光果汁。
　　这些家伙完全不懂，要花钱的话，当然要先买防具吧。真是的！
　　「我说你啊，如果防具不佳可是会挂掉喔，因为我们的治疗师超蹩脚的啊。」
　　「关于这点我也无法否定。」
　　「嗯，毫无争辩的余地呢。」
　　「啊——啊——我听不到——」
　　就像这样，从我们开始谈论游戏的事情之后，话题就随心所欲地不断变化。
　　比方说，以前的往事。
　　「那时候的亚子，治疗技巧真的很糟呢——竟然放着濒临死亡的卢西安不管，连续回复敌人的生命。」
　　「而且还是以单体回复的方式，瞄准被我打伤的敌人，不断进行回复呢。」
　　这是发生在几天前的事。那时候我真的以为会没命呢。
　　「那、那是因为我瞄准一直减少的计量表进行回复，才会变成那样嘛。」
　　正当亚子嘟嘟囔囔地如此解释时，会长啪地拍了一下手：
　　「啊，我知道了，那是光之精灵的杰作。」
　　「光之精灵？」
　　嗯，我记得光之精灵！
　　「啊——那是一开始的时候，亚子还不知道技能的操作方法，向NPC询问之后，对方就告诉亚子可以去借用光之精灵的力量，亚子就一直在聊天时说，要去拜托『精灵先生』的那件事吧！」
　　「——？」
　　听到这件遥远的回忆，亚子像是想要挥开什么东西般不断挥动双手：
　　「不、不是啦！那是因为教会的人告诉我借用精灵的力量可以治伤啊！」
　　「会相信这种事的人也太天真了吧……」
　　比方说，也试着谈论过去不曾谈论过的现实生活。
　　「我的年纪也和你们差不多，购买付费道具的资金都是向父母借来的。他们虽然对我看似放纵，其实是非常过度保护，会认真地跟我开起过时的玩笑说，要好好选朋友之类的。既然这样，至少也得允许我把钱花在不用出门的游戏上，否则我不就亏大了。」
　　「哦——会长是有钱人家的大小姐呢。」
　　「是啊，看起来就是那种感觉，又很漂亮。」
　　亚子眯起眼睛如此赞美后，会长回以腼腼的笑容：
　　「也没有啦。」
　　「太谦虚了——」
　　她、她在谦虚吗？总觉得有点可疑。
　　「其实也没有你们说的那么好啦。即使是钱的部分，我也是用借的，不过我会自己利用本金滚钱，家里也只拥有几间公司和学校而已。」
　　喂，被称赞美丽的部分你没有否定喔。
　　虽然的确是没有任何值得否定的地方，但她绝对没有感到谦虚。
　　「不过，说到你家拥有的学校……」
　　「前崎高中也是其中的一所，所以才会选择这里入学。」
　　「不会吧，好惊人喔！那不就是所谓的理事长之女！」
　　「是理事之女。」
　　「哦——那还真是厉害。感觉好像可以随便调整成绩，真令人羡慕。」
　　「什么调整，又不是状态值，你真的满脑子都是游戏。」
　　修一副受不了的模样如此吐槽。吵死了，你脑子里想的事情绝对也和我类似。
　　哼！地转开目光往旁边一看之后，亚子竟然露出阴沉的眼神傻笑着：
　　「哇啊……将来已经保证无忧无虑的有钱人，为什么不去死一死……」
　　亚、亚子同学……你没事吧？
　　「亚子、亚子？」
　　「冷静点，亚子，她可是会长喔！不过话说回来，你的那个毛病在现实生活中也一样吗？」
　　回来啊，回来啊，我不断摇晃亚子的肩膀。
　　被转来转去的亚子，差不多被转了十次左右，脸色才终于回复原状。
　　「对不起，我失控了。」
　　「太失控了啦……而且，会不会太在意理事长之女和学生会长这部分了？」
　　「哎，这倒是无法否认呢。」
　　会长露出苦笑：
　　「我原本就不是那种讨人喜爱的个性，父母还限制我交朋友。不过，你们不用担心，在我开始玩线上游戏，接触网路世界后，让我大开了眼界。经过一番唇枪舌战，终于说服父母让我随意交朋友了。」
　　「喔——」
　　大家全都发出感叹的声音。
　　在网路上看见真相的——成功模式吗？
　　嗯嗯，太棒了太棒了。
　　「但为时已晚了。」
　　大家全都陷入沉默。
　　「会、会长？」
　　「……哼，即使班上没有半个朋友，我还是可以一个人战斗下去。」
　　「会长，让我们一起和那些现充的家伙战斗吧。」
　　「说得没错亚子，我们是好同伴。」
　　跨越学年结成好友的亚子与会长，彼此紧紧地握起手来。
　　「这样的画面光看就让胸口为之一痛耶。」
　　「我没看过这么感人的握手画面……」
　　我和修同时拭去泪水。
　　像这样聊过去不曾谈论过的现实生活话题，比我们想象中的还要有趣。甚至会让人觉得，为什么过去都不谈论呢。
　　虽说如此，不过如果之前有谈论过，今天绝对不会有这样的机会吧，但是就结果来说是相当不错的。
　　说到现实生活，我想到了一件事：
　　「话说回来，之前在学校的时候，我有听过濑川……修的八卦。」
　　「啥？为什么？」
　　「好像是被人告白的八卦，你还满厉害的嘛。」
　　这是我在全校集会时，从前田某某人口中听到的八卦，修本人也有说过才对。
　　「什、什么？为什么这件事会传开来了？所以说，男生真是令人讨厌呢。」
　　「不过，你也在游戏中炫耀过吧，我还记得喔。」
　　「那是因为在游戏内啊。」
　　因为是在游戏内……吗……
　　我是可以不追究啦——但问题是其他人会放过吗？
　　「原来如此，修凡和我们不同，她也是一个货真价实的现充嘛。我们已经很了解了——上吧，揍墙代行者。」
　　会长弹了一下手指。
　　像是在回应会长，亚子举起双臂作势打人：
　　「揍墙代行者会不分青红皂白地往你附近的墙壁不断殴打！」
　　「我拒绝了！不就说我拒绝对方了吗！」
　　面对握起拳头的亚子，修急忙开口灭火。
　　「甩了对方就表示，修你对恋爱这档事没什么兴趣吗？还是说你有其他的心仪对象？」
　　感觉自己似乎问了一个太过深入的问题，我平常绝对问不出这么私人的问题，到底是怎么回事啊，竟然可以这么自然就脱口而出。
　　「不是啦，那是……嗯——……」
　　而遭到询问的修也没有感到特别奇怪，自然地思考起该怎么回答。
　　濑川的身材并不是很好，身高也不高，应该说整体的身材非常娇小，应该不算是性感的女生吧。她的双马尾有人觉得太过小孩子气，有人觉得可爱，看法因人而异，但其中或许也有不能接受的人吧。
　　不过，至少她的长相端正到不行，已经到达相当高的水准，简单来说就是非常可爱。
　　至于上述的那个双马尾特征，就某方面的意思来说——也不能说不需要吧。
　　「因为交男朋友啊——不是会花很多时间吗？」
　　修稍微迟疑了一会儿后如此说道。
　　「是没错啦，必须挪出一些两人共处的时间吧。」
　　「对吧，那么玩游戏的时间势必会减少嘛。」
　　「你是顾虑这点喔！」
　　这家伙竟然讲出这么令人遗憾的话！
　　「的确会减少玩游戏的时间呢。」
　　不知为何，亚子非常赞同这一点。
　　「是啊，就是这样。」
　　深表同感的濑川继续说道：
　　「我绝对不想减少玩游戏的时间，你们也是吧？」
　　「绝对不愿意！」
　　「敬谢不敏呢。」
　　然后，亚子和会长几乎毫无时间差地同时认同。
　　「你们实在是线上游戏的真性成瘾症呢……」
　　即使是我也想要交女朋友耶，这些家伙真的已经到了无可救药的地步。
　　非常受不了地如此吐槽后，修目光锐利地瞪向我：
　　「干嘛？你有意见吗？」
　　「……没有，只是觉得学校的你好多了。」
　　「你这句话绝对不是赞美。」
　　和这句似乎感到不悦的说词相反，修开心地笑了出来。
　　这种绝对无法和濑川进行的对话？绝对说不出口的事情，如果对象是修就能轻松说出口。
　　听到平常会感到火大的言语，也完全不会觉得生气。
　　这种气氛感觉很有趣。
　　而且，如果我没会错意的话，修似乎也乐在其中。
　　「我有一个反向思考！修你要不要和我一样，也在游戏中找个老公？既不会减少玩游戏的时间又能一直在一起。」
　　亚子抓起我的手如此建议。
　　不一样吧，我和你结婚只是在游戏内而已，这和在现实生活中被告白的情况是完全毫无关系的两回事喔。
　　「嗯——可以一起玩线上游戏的男友吗……不，还是算了，太恶心了。」
　　「喂，你这家伙。」
　　别看着我说啊，你明明也是同类。
　　总之，我们天南地北无所不谈。从中午到傍晚，没有换去别家店，一直窝在包厢内，享受了一场毫不厌倦的愉快网聚。
　　接着，来到日落时分，我们依依不舍地离开餐厅回到车站。
　　「如果还有时间，原本是想和大家吃个晚餐，但很抱歉，再晚的话我们家不允许。」
　　「没关系啦，我也得在晚餐前回去才行，不然也会挨骂。」
　　面对鞠躬道歉的会长，修高高在上地点点头。你们的立场完全相反了吧。
　　「真的很开心呢，有朝一日……有朝一日再举办吧。」
　　直到最后都不愿离开餐厅的亚子，仍然一副依依不舍的模样落寞地说道。
　　「喂，我说你啊，什么有朝一日，我们都是同校，随时都能举办吧。」
　　「也对……也对！说得没错呢！」
　　亚子的眼睛发出闪亮光辉，透露出「我居然没想到这点！」的讯息。
　　会长也嗯了一声点头说道：
　　「决定了，那就把网聚当成每周的例会吧。」
　　「每周吗？饶了我吧。继续被你们污染下去，我的黑暗面很有可能会在日常生活中显露出来。」
　　「你的这句话就已经曝光了喔，什么黑暗面嘛。」
　　「喔，好危险好危险，阿宅好恶心阿宅好恶心阿宅好恶心。」
　　这是在念咒语还是在干嘛啊。
　　直至回到车站，到最后的最后都像这样充满欢笑。
　　大家的气氛和刚见面时的那种僵硬感觉完全相反，一股既柔和又温暖的气氛一直笼罩着我们所有人。
　　在距离验票口的人潮稍远的墙壁边，我寻找着告别的时机——不知不觉地脱口而出：
　　「感觉很抱歉呢。」
　　冒出的是这句道歉的话。
　　「为什么要道歉，卢西安？」
　　亚子感到诧异地望着我。
　　这个说是普通朋友，但却一直近在咫尺，在那个只要伸手就可触及的地方，一点危机意识也没有，依偎在我身边的「我的老婆」。
　　没错，她也是我道歉的理由之一。
　　「老实说，我原本以为大家都是男生。」
　　「啊，原来是这件事啊。」
　　会长很难得地露出温柔的笑容，轻轻点头：
　　「我明明很明确地说过我是JK啊，谁叫你一点都不相信。」
　　「那还用说！」
　　这种话谁会相信嘛。
　　「一开始刚见面时，你的表情很惊人喔。」
　　「那主要是被你吓到啦。」
　　修也令我感到惊讶。
　　明明她平常都称呼自己为老子，结果却是女生。
　　「所以，在和大家碰面之后，我觉得有些尴尬。」
　　「你觉得，只有自己一个男生，可能会无法融入对话，会产生一些疏离感是吧。」
　　会长微笑地说道。
　　「没错，一开始我充满了不安，不过——我很快乐。」
　　我回想着今天这半天的愉快回忆，抬头仰望已经被夜幕笼罩的天空：
　　「我原本以为游戏是游戏，现实是现实，游戏和现实完全是两码事。觉得不要将两者混在一起比较好，尽量分开来比较好，因为我常常听到，在游戏中明明是个很好的人，在现实中却是个烂人，或者在现实中是个好人，但在游戏中却是个烂人。」
　　这种事真的屡见不鲜。
　　明明在现实中是很理性的人，但却可以毫不在意地说出，只不过是游戏罢了，我想怎样就怎样之类的，这种人真的是要多少有多少。或者在游戏中很会甜言蜜语，但是见了面之后才知道是个卑鄙的臭男生，这种例子也是不胜枚举。
　　「不过，像这样实际见面后，我真的很开心。嗯，我的同伴不管在游戏中还是在现实中都是最棒的！」
　　我慢慢低下头来，向周围的同伴们行礼道歉：
　　「所以——对不起，一开始我并没有相信大家，还有，谢谢你们。」
　　在我郑重其事地如此说完后，修噗嗤地笑了出来：
　　「好臭！还很恶心！」
　　「太过分了吧！」
　　又给我说这种令人觉得遗憾的话了。
　　「没有过分啊，不管在现实中还是在游戏中，只要你说这种话，我的反应都相同喔。」
　　「或许是这样没错啦！」
　　可恶，真不该道歉的。
　　「噗……呵呵呵，哈哈哈哈。」
　　「会长，你笑得太夸张了吧！」
　　连会长都这样，真过分！
　　「不不不，我也不配讲别人啦，因为一开始见到卢西安的时候，我也有点怀疑，不知道你是不是那种一发觉我们是女生就露出好色眼光的臭男人。所以我们是半斤八两。」
　　会长忍住笑如此说道。
　　把我当成什么了嘛，真是的。
　　「……不过呢。」
　　修拉抓起我的领子拉过去，带着令人毛骨悚然的冷酷表情说：
　　「如果你在学校也给我装熟的话，绝对饶不了你喔？O～～K～～？」
　　「你在学校不会继续维持那副个性……O、O～～0K～～」
　　「很好。」
　　表情一百八十度大转变，修露出笑容。
　　太、太近了。脸太靠近了啦。如此近距离注视，这家伙的脸果然很可爱，只有脸。
　　正因为近到极点的女性笑脸而感到脸红心跳时，我的头被往后拉了过去：
　　「哇啊。」
　　后脑勺就这样被一股柔软的触感包围。
　　传来一阵温热柔软的触感以及超级好闻的香味。
　　「唔——！」
　　接着，从正上方传来一道不满的声音。
　　那、那个，亚子同学？
　　她在做什么？应该说，她为什么这么不高兴地瞪着修。
　　「亚、亚子？」
　　「……姆——！」
　　「呃，不用瞪得那么凶，我不会抢你的老公啦。」
　　而且我也不要——说完这句失礼的话之后，修看向会长：
　　「对吧？」
　　「嗯。」
　　两人互相露出苦笑，一起转身往验票口走去。
　　「那么，再见了，如果在学校遇到，不用客气，记得打个招呼叫我公会会长喔！」
　　「不，我会叫你学生会长！那么，再见啰！」
　　她们两人轻轻道别后，就这样走进车站。
　　当她们的身影消失在眼前后，亚子才终于放开我。半蹲的姿势虽然有点难受，但在松了一口气的同时，也对远离的亚子触感感到意犹未尽。
　　——话说回来，亚子同学，你为什么瞪着我啊？
　　当我默默回望过去后，亚子便轻声说道：
　　「卢西安，之前你真的以为我是男生吗？」
　　「……抱歉，老实跟你说，我甚至觉得你可能是个大叔。」
　　「为什么？」
　　说出真心话之后，亚子发出今天最生气的怒吼声。虽然她文静的外表依旧，音量也不是很大，但气势却足以让我感到毛骨悚然。
　　「我不是说过我是女生吗！为什么不相信？」
　　「那个嘛，那是……直觉吧。」
　　「你现在也没有反省吧！」
　　「抱、抱歉。」
　　不、不过，事实上这也是有点无可厚非啦。
　　以常理来想也知道，自己的老婆怎么可能会是可爱的女生嘛，而且我又有过心灵创伤，为了精神健康的着想，先入为主地认定是男生会比较轻松吧。
　　不过，亚子似乎无法认同，更加激动地继续说道：
　　「说起来，如果你认为我是男生，为什么还要跟我结婚？」
　　「那是因为……我觉得和男生结婚也无所谓。」
　　「咦、咦咦？」
　　「不是啦，我不是那个意思！」
　　我急忙向瞠目结舌的亚子解释：
　　「我真的是把现实和游戏当成完全不同的两码事。所以比方说，即使在游戏外是男生，但如果那个人在游戏中是亚子的话，我觉得和那个人结婚也无所谓。」
　　自己说完后也觉得，这种解释和歪理没什么差别。
　　亚子应该还是会退避三舍吧——虽然我如此觉得……
　　「那是因为……你喜欢『我』吗？」
　　「………………哎，是的。」
　　有、有人会问这种事吗？
　　带着满脸通红的自觉，我从亚子的身上移开目光点头回应。
　　哇啊，实在超难为情的，为什么要在这种地方逼我玩羞耻Play啊。
　　「那么，也就是说，不管我住哪里、年龄、长相、性别如何，你完全无所谓，只是单纯地喜欢『我』的意思啰？」
　　「嗯嗯，是的。」
　　简单来说，就是这样没错。
　　亚子目不转睛地注视着战战兢兢地如此回答的我，不久——便露出温柔的灿烂笑容。
　　「卢西安，我也和你一样！」
　　「喔、喔喔！」
　　亚子紧紧握住我的手，不断地上下摇晃。
　　亚子的手热度非常高，还很柔嫩。
　　像是要融化、包住我的手一样，传来一股温暖。
　　「我也是因为你是卢西安才想和你在一起的。即使卢西安不是住在附近的同年男生，不是我想象中的那种人，我也一定会喜欢你！这是我的真心话，不骗你喔。」
　　「……谢、谢谢你，亚子。」
　　亚子一副泪眼汪汪的模样，发自内心感到高兴地如此说道。
　　那个嘛，这种情况该怎么解读呢？
　　如果我和亚子想象中的「卢西安」不同，她也喜欢我……这就表示，实际上的我和她的想象并没有太大的差别吗？
　　而且，假使不管有没有差别，结果她还是会喜欢我——
　　「不，不对，冷静点。游戏和现实不同、游戏和现实不同、游戏和现实不同……」
　　「？卢西安？」
　　向亚子表示没事后，我轻轻松开亚子的手。
　　我们两个从刚才就很吵，果然还是会引人侧目，真是难为情。
　　「已经很晚了，回家吧。」
　　「可是，我还想……」
　　「我必须回去了，好啦。」
　　亚子虽然不满的唔——地念了一句，但最后还是坦率地点头答应。
　　「卢西安，明天见……不，等会儿见！我今天会尽量不扯你后腿！」
　　「喔，好的。小心回家喔。」
　　「嗯，那么，881！」
　　「现实生活中不会使用881来告别啦！」
　　亚子不断不断地挥手，慢慢在车站中消失身影。
　　而且，我在挥手回应她时可以稍微感受到，旁人把我们看成感情很好的情侣的目光和偷笑声。我和亚子不是情侣，我们完完全全是初次见面。
　　但是却让人有感情很好的感觉——
　　这是什么怎么回事？有种难以言喻的讨厌预感。
　　如果举例来说，就像是奋不顾身地踩上一个超大地雷的感觉。
　　「快、快点回家吧。嗯，回家吧。」
　　像是要从什么东西别开目光般，我赶紧踏上回家之路。
　　†††††††††
　　◆修凡：哈哈哈，亚子的操控比以往更加糟糕喔WWW
　　◆亚子：我、我已经在尽力了……
　　◆亚普力可：有时候即使鼓起干劲还是可能白忙一场，别在意喔，亚子。
　　◆修凡：老子完全不在意喔W因为完全没有什么问题W
　　◆卢西安：啊，是的，不需要在意。因为只有我的经验值会因为死掉的惩罚而大幅减少而已。
　　◆亚子：对不起，卢西安。
　　◆卢西安：……开玩笑的啦，只是开个玩笑而已啦。
　　网聚的那晚，我们还是一如往常地组队前往打怪，但亚子的操控比过去更加糟糕，我的角色就这样眼睁睁地惨遭不幸。
　　不过，就亚子操控技巧的好坏幅度来看，以坏的意思来说，还在她的误差范围内。而且，一想到在荧幕前的人是泪眼汪汪的亚子——玉置同学，总觉得不忍苛责。
　　明明极力为自己辩护说，自己将游戏和现实完全区分开来，但我果然很现实。
　　接着，打完怪回到城镇后，一坐上惯坐的椅子后，亚子也一如往常地坐到我的身边。
　　◆亚子：辛苦了，卢西安。
　　◆卢西安：嗯，你也辛苦了。
　　明明是一如往常的举动，但一想到今天真的曾坐在我身边的亚子，内心便不由得小鹿乱撞起来。
　　冷静点冷静点，那个女生是现实生活中的亚子，游戏里的这个亚子才是我的老婆。
　　不过，我们还能够这样一如往常地一起玩游戏，倒是有点令人意外。
　　因为我觉得，一旦实际见过面，知道彼此是同年级的同学后，应该不能若无其事地继续称彼此为同伴、老婆或老公了吧。
　　正因为我们在现实生活中是陌生人，才能保有这个轻松自在的空间。见面之后，也知道彼此的关系并不是那么疏远时，曾经担心过——这样的空间不知道会不会因为某人的心态改变而出现变化。
　　这时候，会长的头上冒出一个对话泡泡。
　　◆亚普力可：那么，我差不多要下线了，明天早上还有事情。
　　◆修凡：是学校的事？啊……呃……
　　◆亚普力可：嗯，没错。
　　会长完全不在意的样子，向不小心将现实生活的事情透露出来的修点头示意。
　　◆亚普力可：学生会长虽然比大家想象中还闲，但有时候也会很忙。在校内看到我的话，随时都可以叫我公会会长没关系喔。
　　◆修凡：才不会那样叫啦！
　　◆卢西安：喂，修！你露出本性了喔！
　　◆修凡：喔，老子才不会那么干呢！不、不会喔！
　　◆卢西安：冷静点！你变得超不稳定喔！
　　◆亚普力可：哈哈哈，别让我在睡前大笑啦，那么，再见吧。
　　只留下这句话，会长便直接下线。
　　这个人真的一点都没变，随时随地都是泰然自若的模样真是厉害。
　　◆亚子：那么，我也去洗个澡准备睡觉了。
　　亚子如此说完后，我的脑子里一瞬间想象起今天遇到的玉置同学的入浴画面——然后立刻驱逐出去。
　　现实和游戏不同、现实和游戏不同。
　　◆卢西安：辛苦了！
　　◆修凡：别把浴缸里的水溢出来喔。
　　◆卢西安：亚子和你这只猪不一样啦，修凡同学。
　　◆修凡：不准叫我猪啦，你实在很吵耶！
　　◆卢西安：所以就说你已经把现实混在一起了。
　　◆修凡：脸、脸被看到后，感觉玩起来变得很别扭啊！
　　那还用说吗？
　　一想到濑川那张脸，张嘴闭嘴都是老子让我也不禁发笑。
　　◆亚子：那么，晚安。
　　◆卢西安：喔——
　　目送挥手消失的亚子后，修突然冒出一句话。
　　◆修凡：啊——还有，刚才也说过了，不要认为稍微认识老子，就一副装熟的样子，否则老子可是会宰了你喔，知道吗？
　　◆卢西安：这点小事我还分得清楚啦。我不会向任何人说，态度也不会改变。
　　◆修凡：真的吗？那就麻烦你啰。
　　似乎有些不安，或者该说感觉还有稍嫌不够的感觉，濑川如此叮咛。
　　她的语气已经有些乱七八糟了。
　　怎么说呢，有那么不相信我吗？
　　◆卢西安：我可是把游戏和现实分得很清楚喔。即使在游戏中和修很熟，我也不会对现实生活中的濑川死缠烂打啦。
　　◆修凡：是吗？那就好。
　　◆卢西安：嗯，不用担心。
　　我让卢西安做了一个夸张的鞠躬动作后，濑川就让修耸了耸肩，传来对话。
　　◆修凡：干嘛！你那种保证没问题般的装模作样说法，真恶心呢！
　　◆卢西安：你管我！
　　这句话很有濑川平时的风格。
　　不过，却不会让我感到生气。这句话如果由濑川说出口，明明会感到火大，但一想到对方是完全没什么感觉。同样是一句话，由不同的人说出口，感觉也不一样呢。
　　不对，他们两个是同一个人。
　　◆修凡：还有……你也不可以和亚子装熟喔，如果被传出什么奇怪的八卦，亚子就太可怜了。
　　◆卢西安：你这种说法好像和我传出什么八卦会很可怜似的……不，的确很可怜，嗯。
　　◆修凡：没错吧？
　　的确，对亚子来说似乎只会有损失。这就是显性阿宅的辛酸。
　　这时候，修稍微停顿了一会儿后，回复成老样子的濑川性格。
　　◆修凡：……如果你是真心想和亚子交往，我就适度地帮帮你吧。
　　◆卢西安：不需要啦！
　　我立刻慌张的出言否决。
　　◆卢西安：追求在网路上认识的女生成为女友，这种事我可不干。
　　◆修凡：不过，今天在旁边看你的时候，感觉就像直结厨（※注：日本的网路用语，暗指在网路中寻找异性，想直接进行下半身交往人）一样。
　　◆卢西安：这就别提了啊——————！
　　◆修凡：WWWWWW
　　看起来似乎并非真心想这么说的修开心地哈哈大笑，不过，我的心情可是差点连晚饭都要吐出来了呢。
　　直结厨。
　　那是最烂的称呼。
　　最垃圾的称呼。
　　最讨人厌的人的称呼。
　　被称为直结厨的人，想要做的事很单纯。那便是在游戏中看到女生就搭讪、献媚、煽动，让对方有那种想法，然后不断要求对方可以立刻在现实中见面。
　　总之，就是要想尽办法连结，先立刻连结在一起再说，那种人真的就是名符其实的「直结」。
　　那是在网路游戏中最讨人厌的一种人。
　　我不是直结，我才不是直结呢！
　　◆修凡：嗯，不提也罢。不过，你也要跟亚子先谈谈，两人要保持怎样的距离相处吧。
　　◆卢西安：我会的。
　　◆修凡：那么，老子也先下线了。
　　◆卢西安：……还是姑且保持你的角色路线吗？
　　◆修凡：吵死了。
　　瞪了我一眼后，修就这样消失在游戏中。
　　不过，她说得没错，必须得和亚子保持一点距离才行呢。
　　而且刚才道别时，也很明显地不是朋友的那种感觉。
　　「不过……」
　　不需要特别多说些什么，保持目前这样的状态也可以吧……这种欲望浮上心头。
　　我和亚子相处得很融洽，即使今天明明才第一次见面，感觉却像老朋友一样。
　　既然不希望保持距离，那就不用特别说些想要保持距离的话吧。
　　因为实际见到的亚子是那么可爱嘛。
　　脑海里浮现，对我露出腼腆笑容的玉置同学脸庞。
　　「——不行！」
　　就是因为这种想法！
　　才会让我和男生直结！
　　才会让我向网路人妖告白！
　　我急忙结束游戏，连电脑也一起关掉，跳进床铺。
　　游戏和现实不同、游戏和现实不同——虽然心里如此思考，想要赶紧进入梦乡，但是脑海里浮现的却是露出黏人小猫般的脸庞望着我的玉置同学。
　　虽然不断甩头想要将她逐出脑海，但玉置同学的脸庞却像亚子本人一样死缠不放。
　　卢西安、卢西安、卢西安……不断地如此呼唤着。