　　
　　[[IMG,4a217e9c078cfbf21ee46702fd1025e2,650,1000,53569]]
　　一大早，我便决定要像往常一样度过一天。
　　「……早、早、早安，西村。」
　　「…………」
　　从头一件事开始就和往常完全不同了。
　　用明显上扬的音调，向坐在位子上的我打招呼的是修……不，是濑川。
　　我说你啊，如果没办法保持平常心，直接不理我不就得了？这是什么莫名其妙的自尊心在作祟吗？
　　感到受不了的我，尽可能像往常一样回复她的招呼。
　　「喔，早安，濑川。」
　　嗯，非常正常。
　　我觉得这个招呼回复得相当万无一失，不过……
　　「啥？你干嘛突然和我讲话啦？」
　　濑川带着明显不悦的表情如此骂道。
　　「等一下，你这样未免太不讲道理了吧！」
　　是你先向我打招呼的吧。这样的举动，对平常的你来说都显得非常蛮横喔！
　　
　　[[IMG,4542f836d7e9b428379833baf89f84b8,649,1000,76799]]
　　「什，等等……我不是说过，不要像这样和我装熟吗！」
　　「现在这情况是你不对吧！我们的对话走向很明显的很奇怪啊！」
　　「连一点鸡毛蒜皮的事情都要计较，真是差劲到极点了。」
　　「喔，现在感觉已经有点像平常的濑川了，大概有八十分吧。」
　　「不就说了，这种事……」
　　正当我们在如此交谈时，旁边来了一位名字还记不太得的女学生A。
　　「嘻嘻，西村同学、小茜，你们今天的感情也很好呢——」
　　说这句话的你是谁啊，但是我对于压抑这种吐槽的事已经非常驾轻就熟了。
　　将不记得对方名字的这件事藏在心中，我装作一副若无其事的样子回应：
　　「哎，因为这就是我和濑川的交情嘛。」
　　以平常的我和濑川来看，这算一个非常明显的玩笑。
　　不过，濑川似乎不怎么认同：
　　「啥……我怎么可能会跟这种恶心的家伙交情好！开什么玩笑嘛！」
　　「喂、喂喂！」
　　「小、小茜？」
　　濑川拉开嗓门破口大骂，音量相当惊人。
　　几乎让教室里的所有人都安静下来，整间教室变得鸦雀无声。
　　「啊，那个……」
　　濑川、我，还有女学生A在周围所有同学的沉默注视下全身冻结。
　　在充满压迫感的无数目光下，我急忙低下头来：
　　「抱、抱歉，濑川，不好意思。」
　　我在众人的环视下，一本正经地道歉。
　　「我也很抱歉呢，小茜。」
　　「呃，不……」
　　如此出乎意料的发展，让濑川感到不知所措。
　　四周也对她投以各种责难的眼神，似乎在说：「啊——西村这家伙真可怜呢，濑川也太过分了吧」。
　　对毫无所知的同学来讲，或许会觉得我很可怜。但是事实却非如此，这只是我们已经深知彼此个性的一种斗嘴罢了。
　　不过，这点却不能解释，因为会落入自动抖出LA事情的下场。
　　「————唔，你真的，很烦！」
　　撂下这句话之后，濑川就气冲冲地将书包往自己的座位丢去。
　　啊，好可怕。还有，也对她很抱歉。
　　不过，说是我的错，感觉好像也并非如此。
　　「抱歉喔，西村同学，都是因为我多嘴的缘故……」
　　「不会啦，我已经习惯了，哈哈哈……」
　　鞠躬道歉的女学生A，这样看起来相当可爱，虽然我连她的名字都不记得。
　　「哈哈哈，你和前田都是壮烈牺牲一族吗？」
　　「这是什么话嘛，才不是那样啦。」
　　「欸，我告诉大家，这家伙已经有老婆了，所以无所谓喔。」
　　「他的老婆没什么深度吧。」
　　「对西村来说，没什么深度才好吧。」
　　在我被气冲冲的同班同学怒骂之后，男同学们纷纷跑来安慰我。
　　啊啊，真是我的好朋友。如果没有那么肆无忌惮地胡言乱语就好了。
　　「受不了你们，真是狗嘴里吐不出象牙……跟说你们说好了，我的老婆可是出乎意料地可爱喔，而且还很专情。」
　　「嗯嗯，这样啊。」
　　「我懂我懂。」
　　「给我仔细听好！别用那种温柔的眼神看我啦！」
　　「找到了，卢西安！」
　　一道银铃般的声音在教室内响起，打断了我们的对话。
　　还不是很熟悉，但是曾经听过的一道声音。
　　声音从教室的入口处传来，往声音的方向望去，出现在那里的是一位黑发几乎遮住眼睛，身材娇小的女学生——咦？亚子？
　　「亚……玉置同学……吗？」
　　差点脱口叫出亚子，还好我即时踩了煞车，好险。我们明明没有任何关系，但我却直呼她的名字，如果被同学发现那就麻烦了。
　　这时候就装傻蒙混过去吧。
　　「她不是我们班上的同学吧。」
　　「哎呀，还满可爱的嘛，你不认识她吗？」
　　「不，真的没有特别注意过，或许没有在学校见过吧。」
　　「……话说回来，卢西安是谁？」
　　这句话令我的身体为之一颤。
　　「谁、谁知道是什么呢？」
　　她、她直接叫了我的角色名，而且还是在全班面前。
　　不妙，超丢脸的。差不多和自我介绍时那样超级难为情。
　　就像是不想被人知道的黑暗历史，以现在进行式遭人拆穿的心情。
　　话说回来，亚子为什么会来这里？如果有事的话，等一下我都会听你说，现在就赶快离开吧，拜托了！
　　「……！……！」
　　带着快回去快回去的眼神，我和亚子的视线相交。
　　结果，亚子露出满脸的笑容：
　　「早安，卢西安！」
　　她快步笔直地往我的桌子走来。
　　为什么！我和会长、修都能够以眼神交流！为什么我的老婆亚子却不懂我的眼神！
　　「……咦？西村，你们认识吗？」
　　「不，我跟她毫无……」
　　还没说完借口，亚子就来到我的面前。
　　脸上带着笑嘻嘻的愉快笑容，像在仔细打量般看向我的脸：
　　「卢西安原来你是二班的啊，因为不知道你的班级就来找你了，所以我几乎找遍了所有班级喔——」
　　面对低着头，假装不认识的我，亚子滔滔不绝地不断说道。
　　啊，糟糕，教室变得愈来愈安静了。
　　感觉许多人的目光都聚集在我的身上，
　　不要啊，会死人的！实在是丢死人了！
　　啊——教室里传来各种鄙视的眼神，似乎在说「什么，西村这家伙竟然自称卢西安？不妙，这不是宅到极点了吗WWW」！我已经不行了，就算是显性阿宅的我，还是有可忍耐和不可忍耐的事！
　　接着，旁边的朋友终于打破沉默。
　　「卢西安是……你吗？」
　　「哇啊——————不是不是，那个名字只是像昵称那种的称呼而已啦！」
　　不要啊！
　　不、不要看我！
　　不要看向已经变成卢西安的我啊！
　　「哇、哇啊——」
　　稍微往濑川方向瞄了一眼后，只见她脸色铁青，表情木然地望着亚子。
　　这也是无可厚非的，她当然会感到震惊，因为任谁也没有想到会发生这种类似交通意外的事故嘛。
　　「昵称……咦？你和她的交情那么好喔，她是哪个班级的？」
　　「不是的，不是你想的那样啦。」
　　「卢西安，你也听我说一下嘛。怎么了吗？卢西安，你为什么低着头？莫非你的身体不舒服？没事吧？卢西安？卢西安——？」
　　「你这家伙未免叫太多次卢西安了吧！」
　　「呀啊。」
　　我猛然抬起头来发出怒吼。陷入这种在班上同学面前被不断大声呼叫角色名的困窘地狱，怎么还能够继续装傻！
　　「话说回来，你有什么事啦！」
　　「因、因为……」
　　被我怒目相向的亚子，露出害羞的笑容继续说道：
　　「昨晚没办法和你一起待到太晚，所以今天才会想要早点和你见面……」
　　「！」
　　班上涌起一阵鼓噪。
　　原本鸦雀无声的教室立刻沸腾起来。
　　「西村你这家伙——————！竟然敢背叛我们！你这个臭小子！」
　　「亚亚亚亚亚、亚子你在说什么啊？不对，真的不是那样的！」
　　「什么不是那样，你现在不是脱口叫了她的名字吗！」
　　同学抓住我的衣领不断摇晃。他脸上虽然带着笑容，但绝对不是发自内心的吧，正因为如此，他应该会毫无顾忌地继续作弄我吧。
　　不妙，一定要想办法蒙混过去才行——
　　「啊，等一下，快点住手！不要对我的卢西安动粗！」
　　「她、她说了『我的』……喔。」
　　抓住我衣领的手发起抖来。
　　亚子的声音和刚才不同，充满着像是小动物正拼命忍耐被恐吓的情绪。那真切的声音光听就让人有种抱歉的感觉。
　　「那、那个，你和这家伙到底是什么关系？」
　　「啊……等一下，别问这个问题……」
　　不知为何，这个问题让我的背脊发凉。
　　既然已经闹到这种地步，如果她老实地回答我们是游戏中的朋友那也无可厚非。
　　倒不如说，亚子在这里坦率说出实情的话，事情反而才不会闹得更大才对。像是回答说「嗯，我们是阿宅朋友」之类的。
　　但是，我的心里却涌现相当不妙的预感。
　　为什么会有那种预感？没错，那就是因为亚子虽然红着脸，却带着坚定的眼神瞪着同学。
　　「这是因为……卢西安是我的重要老公啊。」
　　「西村——————」
　　「哇啊——————」
　　呀啊！她说西村是她的老公耶——我听到女同学传来如此的尖叫声。
　　像是火山爆发般，班上同学纷纷鼓噪起来。
　　没救了，这家伙没救了，真的没救了！
　　已经一发不可收拾了。
　　正当我带着觉悟，知道这场人间炼狱将会持续到钟声响起时……
　　「等一下，玉置同学！」
　　「濑、濑川！」
　　双马尾救世主出现在我的面前。
　　「真是的，一大早就不得安宁呢。我不管你们讲什么卢西安、老公的，如果要谈论这种臭阿宅的事情，请你们两位到外面讲，不要波及所有人好不好！」
　　「……喔、喔喔喔。」
　　这是怎么回事呢，原本吵吵闹闹的教室立刻变得鸦雀无声。
　　摆出一副臭脸如此说道的濑川，只有这时候看起来像个天使一样。
　　濑川的这句话，就许多层面来说已经解救了我。
　　把称呼卢西安和老公的这件事，归咎于我习以为常的阿宅领域，转移焦点让大家不再怀疑我和玉置同学的关系，还利用自己今天已经深植人心的火大情绪，把我和亚子赶出教室。
　　「…………哼。」
　　濑川朝着只有我看得到的方向，对我微微眨了一下眼睛。
　　干得好，这家伙实在干得好！
　　太完美了濑川——不，现在的她不是濑川，是修。是和我出生入死过无数次的战友修凡！
　　「你看，我不是也说过了，有事的话我会在外面听你说。」
　　不过，这种贴心却对亚子完全不管用。
　　「啊，早安，修。」
　　「！」
　　表情突然放松的亚子说出口的这句话，立刻让所有一切化为泡影。
　　「咦？修你和卢西安是同班吗？真好，两人可以在一起……」
　　「等等，你……」
　　「……修？」
　　「噫！」
　　不知从哪个同学口中冒出的这个疑问让濑川的身体为之一颤。
　　濑川不着痕迹地拭去冒出的冷汗，拍拍亚子的肩膀。对她使了一个眼色，那眼神像是在说，听好了，你应该了解吧，别顶嘴。
　　「虽、虽然不知道你在说什么，不过，还是先出去再说，听懂了吗？先到教室外面去。我叫你出去啦，知道吧？」
　　「咦？奇怪？修你生气了吗？」
　　「好、好了好了，亚子，先出去……」
　　濑川想要用力拉亚子的手臂，但却扑了个空。
　　因为亚子刚好夸张地拍了一下手：
　　「啊，我知道了，因为我没有好好跟你打招呼，所以你生气了吧。早安，修凡同学，你今天为什么没有说『老子！』『为何！』这类的口头禅呢。啊，难道你是处于昨天所说，隐藏的黑暗面显露在修凡时的状态吗……」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊。」
　　濑川发出绝望的呐喊。
　　那副精彩绝伦的绝望表情，如果是在游戏内的话，已经值得将荧幕画面截图下来，存成档案永远保存了呢。
　　「冷、冷静点修！不可大吼大叫啦！」
　　「你也不要多嘴乱讲啦！」
　　「咦？怎么回事？你们三个是朋友……？」
　　感到目瞪口呆的女学生A如此问道。
　　「不是什么朋友啦！好了，总之，跟我过来！我叫你过来啦啊啊啊啊啊啊！」
　　对女学生A发出怒吼后，濑川拉着我和亚子的脖子，力道惊人地踏出步伐。像是遇到火灾，带着有如面临死生边缘那种关键时刻所涌现的可怕力量，把我们两人拉出去。
　　
　　[[IMG,14c19b8f933e3664bbbdac97d61b7208,652,1000,84127]]
　　「修？你、你怎么了？」
　　「别叫我修啦————！」
　　不过，她脸上呈现的却是无限的绝望。
　　「亚子，你到底是想干什么？」
　　肩膀上下晃动，气喘吁吁的濑川如此问道。
　　不过，被问到这问题的亚子却一副无所适从的样子：
　　「问我想干什么……那个，我有做了什么奇怪的事吗？」
　　慌张失措地如此反问。
　　「我倒是想反问你有哪里不奇怪呢！」
　　「冷、冷静点修！」
　　「别叫我修！」
　　「修凡同学！」
　　「我不是这个意思！」
　　濑川已经快要流泪了。
　　我急忙抓住濑川的肩膀，拍拍她要她冷静：
　　「好、好——啦——濑川。先冷静点，别再吵了。还有，怎么说呢，把你卷进这场浩大的自爆大会，真的很抱歉。」
　　「就是！早知道就不要那么好心地跑出来鸡婆了！」
　　抱着头的濑川，还有带着困惑表情注视濑川的亚子：
　　「卢、卢西安，修为什么会那么生气？难道是因为被我攀谈而感到为难吗……」
　　她胆战心惊地如此询问。
　　从缩着身子，微微颤抖的那副反应看来，莫非你是个天然呆？
　　「不是，那是因为你叫她修，还有修凡啦。」
　　「咦……不能这样叫吗？」
　　「还用说吗！」
　　濑川不断拍打着走廊的墙壁。
　　要打墙壁就交给揍墙代行者吧，好不好？不然，手会痛喔。
　　「那么，该怎么称呼才好……」
　　「只要叫她濑川同学或小茜之类的，一般的称呼就可以了吧？」
　　「咦？」
　　亚子却感到更为吃惊，开口说道：
　　「可是，对我来说，修就是修耶！」
　　「我是濑川茜！」
　　「冷静点濑川。我说亚子，卢西安和修凡那都只是游戏中的名字，在现实中我们都有本名吧。要懂得分清楚时间、场合，不是常说要看清TPO（※注：Time时间、Place地点、Occasion场合）吗，就是那回事，叫我们的本名吧。」
　　「不过，我的朋友是卢西安和修耶……」
　　「这里不是在游戏里，所以不是亚子想怎样就可以怎样的问题喔。」
　　「游戏和现实不同吧，亚子。」
　　看着叹气说着这些话的我们，亚子睁圆了双眼：
　　「咦？为什么呢？」
　　「咦？」
　　「咦？」
　　这是怎么回事，好可怕。
　　三人满脸问号地彼此面面相觑。
　　「亚、亚子？」
　　「你在说什么啊？」
　　「咦？我很奇怪吗？」
　　亚子睁圆双眼如此说完后，轻轻往后退一步和我们拉开距离。
　　「和游戏不同……那么，我和修只是单纯的同学而已吗？不是朋友，没什么特别的关系啰？我们可是一直腻在一起玩游戏，明明每天都聊得那么开心。」
　　「不，那个嘛……」
　　亚子将目光从结巴的濑川转向我，眼眶甚至浮现泪水继续说道：
　　「卢西安和我是没有任何关系的陌生人吗？我是那么地喜欢你，而你也说过最喜欢我了，甚至还跟我结婚了耶！」
　　「不就说过了吗，亚子……」
　　我和濑川两人互相对看。
　　（该、该怎么办才好？）
　　（她是你的老婆吧，快点想办法收拾啦。）
　　（这个难度稍微有点高耶，总、总之先安慰她吧。）
　　（OK。）
　　我们只以眼神交谈完后，立刻转向亚子。
　　「我们绝对不是普通朋友，也绝对不只是一般的同学而已喔。」
　　「嗯，我们老是腻在一起玩游戏，所以这是理所当然的吧。」
　　「骗、骗人！不要说了！你们等一下就会跟我说更过分的话吧？像那个同好一样！像那个同好一样！」
　　双手紧握在胸前，像是要将无法压抑的心情全部吐露出来一样，亚子如此大叫。
　　你在学校乱爆料些什么啊？
　　「不会啦！你是我们的朋友，也是我们重要的公会伙伴喔。这还用说吗！」
　　「对我来说也是一样喔。在游戏中你还是我最宝贝的老婆呢！」
　　自己这么说也有点奇怪，不过，呜哇，还真是难为情。
　　原以为自己一生都没机会可以对真人说出这种哄老婆的甜言蜜语。
　　「那么，你们两人为什么生气呢？是因为我的缘故吗？」
　　可能是已经稍微平心静气了，亚子抬起眼如此说道。
　　「因为不喜欢在现实中被人称呼游戏中的名字啦，我的个性一向是绝对不玩游戏……而且是不玩网路游戏的那种。被人称呼那种外来语的名字会让我很头疼。」
　　「而且名字是猪。」
　　「你很烦耶。」
　　被濑川狠狠瞪了一下，要我别多嘴。
　　虽然在走廊的角落没什么人，但可以在远处看到同年级的学生。不是可以掉以轻心的地方。
　　「那么，我该怎么做才好？」
　　「别想得太复杂，就正常地以本名叫我。不管是叫我濑川或茜都可以。」
　　「濑……濑川同学。」
　　「嗯，玉置同学。」
　　不知为何，亚子叫濑川的名字时有些畏畏缩缩，濑川也终于露出笑容亲切地回应。
　　「我们是朋友……吗？」
　　「那是当然的，还用说吗？」
　　「……太好了。」
　　亚子也像盛开的花朵般露出灿烂的笑容，不过，濑川却反而大大地叹了一口气，可能是太累了吧。不过，亚子能理解，也算帮了我的大忙。
　　「你也可以正常地叫我西村就可以了。」
　　「西、西村同学。」
　　「嗯，亚子……不对，玉置同学。」
　　「可以叫我亚子喔。」
　　「那样会产生许多问题。」
　　「我希望你叫我亚子。」
　　「那个嘛，嗯，等我们再熟一点之后，我再那样叫你吧。」
　　我实在没办法在其他男生面前，直接以名字称呼女孩子。
　　「那么，我就一直叫你卢西安喔！」
　　「非常对不起，亚子同学！」
　　被那样叫真的太丢脸了！
　　低头道歉后，亚子像在哄小孩般摸摸我的头，发出愉快的声音：
　　「所以说，我最喜欢卢西安了。」
　　「是西村啦。」
　　我抬起头便看到亚子笑嘻嘻的脸庞，看着那张脸便觉得一切都可以原谅，是因为我太宠老婆了吗？
　　「好逊喔……」
　　「你很吵耶。」
　　不想答应对方的要求，叫她的游戏角色名，因为这样自己好像会过度在意。不过，如果答应又好像把游戏和现实混在一起，我为自己如此辩护。
　　「好了，钟声已经响了，快点回去吧。」
　　「好的！那么，我随时都可以找修……濑川同学讲话了吧！」
　　亚子像是跳跃般地跑到濑川面前，拉起她的手如此说道。
　　「是可以啦，但可不要在学校跟我提起线上游戏或网路上的事情喔。」
　　「咦、咦咦？」
　　亚子的手随即停住：
　　「那、那我办不到！」
　　「为什么啊？」
　　「因为我又没有什么其他的话题好讲……」
　　亚子带着一副打从心底感到沮丧的模样说道。
　　「我、我说你啊……」
　　「亚子……你那样未免太悲哀了吧。」
　　即使连我也相当无奈，濑川也抱起头来。
　　虽然亚子的表情被留长的浏海挡住看不到，但光是从她的声调就可充分得知她十分沮丧。我说亚子，那么平常你在班上是怎么度过的啊——
　　啊，对了，这让我想起一件事。
　　之前我觉得好像曾经在哪里见过亚子，那是在全校朝会时见到的。
　　撞到我之后害怕到不行的那个女孩就是亚子！因为网聚时，她毫不胆怯地和我正面对看，所以当时没有认出来！
　　「该、该怎么办才好……」
　　几乎快要哭出来的亚子如此说道。原来如此，她就是当时的女孩啊。
　　话说回来，亚子在平时就是那种感觉吗？
　　那、那样的话，她或许没什么朋友呢。
　　「那么不用勉强也可以吧，反正在LA里面的话想怎么聊都可以嘛。」
　　「怎么可以那样……」
　　这件事对亚子来说可能有些难受，但濑川不理会我的想法，如此干脆地回应。
　　然后她抓着亚子沮丧的脸，往我的方向转来：
　　「虽然不能找我聊，但请找你的老公来弥补。」
　　「为、为什么？」
　　「找你聊线上游戏的话题，你也无所谓吧。」
　　「是那样没错啦。」
　　「真的吗，卢西安？跟你聊没问题吗？」
　　叫错了，我是西村。
　　这件事等之后再来矫正。
　　「我的确是不打紧。虽然希望你别叫我卢西安，叫我老公也令我有点头疼，但除此之外，都没问题。」
　　虽然她现在没什么朋友，但只要她能像这样，把在我们面前不断变化表情的样貌展露出来，不管要交到多少朋友都没问题吧。
　　还有，老实说，我的朋友……那个嘛……也没有……很多……
　　「卢、卢西安！」
　　「你到底有没有听我讲话啊！」
　　「太好了，卢西安果然是我的同伴，卢西安、卢西安！」
　　「你给我先从这个称呼改起吧！」
　　双手缩到嘴边的亚子，深受感动地颤抖着身体。
　　但我却对这样的她充满不安，这家伙没问题吧。
　　「西村同学、濑川同学？你们在那里做什么？班会要开始了喔——」
　　走廊的另一边传来齐藤老师的叫声。
　　「好——我们马上回教室了！」
　　「嗯，快回教室。」
　　没错没错，快没时间了，在那场风波后，如果在预备钟声响起之前还没回教室，一定会引起更大的轩然大波吧。
　　「没错，话也讲完了，回去吧。真是的，一大早就让我身心俱疲。也必须把这件事全都怪罪在西村身上，对班上同学敷衍过去才行。」
　　「要怪罪在我头上喔……是可以啦。不过，亚子你没问题吧，可以回去吗？」
　　「可以。」
　　亚子乖乖地做出回应。
　　很好，正当我要迈出步伐时……
　　「……啊，卢西安。」
　　紧接着，亚子拉住了我的袖子：
　　「中午可以在教室等我吗？」
　　「是可以啦，但为什么？」
　　「我做了午餐，如果你愿意的话，要不要一起吃？」
　　…………什么？
　　我知道自己的身体正以不自然的姿势冻结住。
　　而已经先走出去的濑川也瞬间停下脚步。
　　「亚、亚子，你说什么？」
　　「我连卢西安的午餐也准备了，虽然没什么自信……」
　　望向我的亚子，脸上染上些许红晕如此说道。
　　穿越走廊的风吹动了她的浏海，不知道是不是刚才的眼泪还没干，她带着明显湿润的眼神直视着我。
　　「你为什么要帮我做午餐？」
　　我不经意地吞了一口口水，如此询问后，亚子眼神有些闪烁地开口：
　　「因为卢西安是我的老公嘛。」
　　「…………不就说了，那是在游戏里的事情吗？」
　　「？可是，我们结婚了吧。」
　　我内心感到无法理解地冒出一个疑问声。
　　「……那个，西村，我出现了一个想法。」
　　「嗯，我也想到了和你一样的事。」
　　露出一副受不了模样的濑川转过脸来，我也无力地回应她。
　　糟糕，这家伙——和我刚好相反。
　　一点都无法分辨游戏和现实里的人际关系。
　　「……该如何是好啊？」
　　「我联络一下公会会长……不，学生会长。不好意思，把你的午休时间也空出来一下。」
　　「你们两个怎么了？我又说了什么奇怪的事吗？」
　　「不……一起吃午饭吧。」
　　像是无精打采的猫咪被人呼唤一般，亚子的表情为之一亮。
　　「好——！」
　　啊，真可爱。
　　很可爱，她是很可爱没错……但这个情况该怎么办才好啊。
　　向会长联络之后，她回应说午休时我们可以到学生会办公室找她。
　　可以吗？那里并非私人空间喔——虽然如此觉得，但也想不到其他地方了。
　　到了午休时间时，我们前往学生会办公室。
　　「原来如此，发生了那种事情啊。」
　　在没有其他人的房间中，会长大致听完我们的说明后如此笑道：
　　「那还真是有趣呢！」
　　「一点都不有趣！」
　　都不知道我在之后有多辛苦。
　　一堆同学跑来问东问西，害我只好拼命解释。
　　玉置同学偶尔会跟我一起在游戏中组队打怪，我的游戏角色卢西安和她的游戏角色只是凑巧结婚罢了。
　　没错，完全只是在游戏中的交情而已。
　　玉置同学误以为我曾经骂过猪的对象是濑川，所以记得她，这家伙只是彻底的被害者、局外人！
　　——我拼命地找出这样的借口搪塞过去。
　　「短命了好几年呢。」
　　「就是说啊……」
　　我和濑川已经精疲力竭了。
　　「……抱歉。」
　　「不用啦，并不是想要你道歉。」
　　「我还收了你做的便当呢。」
　　真不错呢。
　　我抚摸着放在面前的亚子送的便当。
　　收到女生做的便当——这种人生的初体验，老实说令我的心脏跳得非常厉害。
　　「亚子做的便当吗？原来如此，也就是说，对亚子来讲，替老公卢西安做便当是很天经地义的事。」
　　「很奇怪吗？」
　　「不太正常吧。」
　　虽然口中那么回答，但会长的脸上却是带着愉快的笑容：
　　「的确，亚子和卢西安是经过游戏中的长期交往，彼此相爱后才决定结婚的吧。但那只是在游戏中而已，并非现实。也和真心爱上完全不知道名字和长相的人的那种情况不一样吧？」
　　会长的说法相当有道理，不过……
　　「没有那回事！」
　　亚子却用力摇头，斩钉截铁地如此断定：
　　「就是因为连长相和名字都不知道才会真心喜欢！和卢西安谈天说地、老是腻在一起、互相心灵交流，在这样单纯的关系，没有任何杂质的状态喜欢上卢西安。这种爱比那种随处可见的现充情侣还要更加纯洁！」
　　「……原来如此，这么说来也有一番道理呢。」
　　「会长，别被说服了！」
　　「喔喔，抱歉抱歉。」
　　会长轻轻发出哈哈哈的笑声：
　　「不过，全部否定亚子的想法也不妥吧？完全不在乎长相、声音、身高和体重这些要素，亚子只是单纯喜欢你的人品喔。这不是非常值得高兴吗？」
　　「不就说了，别跟她连成一气啊！」
　　我出言阻止看起来像是倾向亚子一边的会长。
　　事情没有那么单纯啦。
　　「只是喜欢我的人品，这种想法真的太过天真了。在游戏中喜欢一个人，也会受到角色的外观、战斗时的装备等规格影响吧。因为我一直照顾亚子，所以这个部分让她提升了对我的评价，但那并非真正的我，并不是真正的评价。」
　　「……他这么说，你觉得呢？」
　　被如此问到的亚子大大地摇头：
　　「没有那回事，偶尔我也会和卢西安以外的人一起玩游戏，但大家都会马上生气地消失。不过，卢西安却会一直陪着我。即使我不断失败、不断忘记、不断不断地——」
　　亚子脸上露出含羞带怯的笑容，注视着我如此说道：
　　「所以，我最喜欢卢西安了。」
　　「……亚子。」
　　这女孩果然可爱，同学说没有留意她，一定是因为她只有我们这些朋友，能够像这样一起面对面地聊天吧。
　　如此一想，亚子应该没有对我们之外的其他人露出这样的表情吧，这种感觉或许还满令人感到有某种优越感……不，不行！绝对不能出现「我对这女孩来说是特别的人」这种想法！
　　「啊——好啦好啦，祝你们幸福——我先回去了——」
　　濑川面对四目相交的我们，不耐烦地如此说完后站了起来：
　　「真是的，感觉好悲哀喔，为什么我要牺牲午休来听你们说这些甜言蜜语啊。」
　　「不行不行，等等濑川！如果你在这时候离开，事情就不妙了！」
　　我拼命阻止想要离开学生会办公室的濑川。
　　会长看起来好像站在亚子那一边，这时候濑川再离开的话，我就没有半个同伴了！
　　虽然我拼命地缠住她，但濑川却很不屑地撂下一句：
　　「别靠近我，你这个直结厨。」
　　「竟、竟然……说我是直结厨……」
　　「没错，你果然就是直结厨嘛，不是吗？」
　　「我不是，我才不是……！」
　　「哪里不是，你在游戏中向亚子搭讪，见面后据为己有……」
　　「哇啊啊啊啊啊啊快住嘴啊啊啊啊啊啊啊。」
　　不要，我不要被人叫做直结厨！
　　直结厨可是线上游戏玩家最讨厌的称号啊！
　　「直结厨？那是什么？」
　　「所谓的直结厨，就是那种在线上游戏里专挑不懂男生的女孩下手的烂男人。」
　　「别说了啊！」
　　我抱起头如此大声哭诉。
　　不要，我绝对不要被贴上直结厨的标签！坚决反对那样的称号！
　　如果发展成那样，一定又会发生那种悲惨事件！
　　「我要帮你……我会帮助你，亚子！」
　　「帮、帮我什么？」
　　感到吃惊的亚子如此问道。
　　「帮你进行思想改革。」
　　「思想……改革？」
　　「没错。」
　　我抓住打从心里感到一头雾水的亚子肩膀，用力点头：
　　「听好了，游戏和现实是两码事，虽然我不否定有些相通的地方，但两者还是不一样的，我希望亚子你能理解。」
　　「为、为什么你要做这么可怕的事……卢西安，你真的很邪门歪道耶。」
　　「亚子，你其实很讨厌我吧。」
　　「不，不，我最喜欢卢西安了。」
　　虽然你一副理所当然的表情说最喜欢我，但总觉得愈来愈不能相信你了。
　　「那么，你说得那么简单，但要怎么改革呢？」
　　「这个嘛，如果能够找到一些分别，让亚子了解游戏中的卢西安和现实的我是不同的两个人就好了……」
　　唔——地我沉思了起来。
　　该怎么做才能让亚子清楚认知到，我和卢西安是不同的两人呢？
　　「嗯，只要让亚子实际感受到，游戏和现实的不同不就行了？」
　　「会长，难道你有什么好主意？」
　　「嗯，我想到一个好点子喔，嘻嘻嘻嘻嘻嘻，全部包在我身上吧。」
　　会长发出冷笑，拿出手机后立刻以惊人的速度开始操作起来。
　　「把这件事交给会长没问题吗？」
　　「大、大概吧。」
　　应该没问题吧，希望真的没问题就好了。
　　†††††††††
　　「现代通讯电子游戏社……？」
　　放学后，我们来到会长指定的场所，社团大楼中的一角集合。
　　来到这里后映入眼帘的是一间，上面有着一面全新门牌的教室。
　　「现代通讯电子游戏社是……？」
　　「是线上游戏社吧？」
　　应该是吧，是会长叫我们来这里的，所以毫无疑问应该是和线上游戏有关才对。
　　「西村，前崎高中有这个社团吗？」
　　「如果有的话，我早就加入了。」
　　「你的话一定会加入呢。」
　　濑川一副极为理所当然的模样点了点头。
　　我说有这种社团的话，绝对会加入是真的，但因为这样就斩钉截铁地认定我会加入，也让人有点火大耶。
　　「我也会加入喔。」
　　「亚子，我说你啊……」
　　我似乎有了同伴，但问我高不高兴的话倒是很难回答。
　　「真是的，如果有这种社团，一定也不会是给女生参加的。而且，我记得这里应该是空教室才对。」
　　濑川看向门牌，有点疑惑地说道。
　　「你为什么会知道？」
　　「因为我加入旁边的工艺社，记得旁边是间空教室。」
　　哦？工艺社啊。感觉不像她的风格，但又好像意外地适合她。
　　「……我可是没有在制作角色扮演的服装喔。」
　　「不需要事先声明啦。」
　　你这样会让人乱猜，认为好像料中了耶。
　　不过，她的外表如果是走萝莉路线的话，倒是穿什么都适合。
　　「那么，你现在还有参加工艺社吗？」
　　「会减少我玩游戏的时间，所以没参加了。」
　　「果然你也是很随便呢。」
　　听她一说后，我往旁边看了一眼，那里果然是工艺社。
　　这么说来，直到最近，这间社团教室应该还是空房间没错。
　　而且这个门牌看起来也相当新，不，与其说相当新，不如说像今天才刚装上去的一样——
　　「抱歉，让你们久等了。」
　　一道优雅的耳熟声音从后方传来。
　　转头一看，会长正露出浅浅的笑容：
　　「我稍微费了一点工夫申请，不过能够顺利成立真是太好了。」
　　如此说道的会长，一只手锵啷锵啷地玩弄着手上的钥匙。看起来和学校教室平常使用的钥匙一样。
　　「申请是怎么回事？」
　　「呵呵呵，看一下里面就知道了。那么，进去吧。」
　　会长从容地靠近门口，开启门锁把门打开。
　　从门缝中窜出一阵冷风。
　　往里面一瞧，看到的是一间拉上窗帘，感觉有点阴暗的房间。中间摆着四张桌子、四张椅子，还有四个并排的荧幕和四个并排的桌上型电脑。
　　就像是一个非常非常小的网咖。对我这类型的人来说，这里是相当舒适自在的空间。
　　「呃……这是……」
　　「怎么说呢，感觉好像是一间特别设制的房间呢。」
　　濑川轻轻叹了一口气。
　　
　　[[IMG,9996284b4edfb3356d5230c37231438f,654,1000,79795]]
　　「啊，有电脑！」
　　亚子往电脑跑了过去。
　　接着，社长转向我们，大大地张开她的双手：
　　「欢迎来到现代通讯电子游戏社——唔，好长喔。欢迎来到网路游戏社……不，线上游戏社吗？算了，随便。总之，我是社长御圣院杏，各位社员们，今后就让我们一起炒热这个社团吧。」
　　「网路游戏社吗……」
　　「是线上游戏社喔……」
　　看来这个人是玩真的。
　　不理会目瞪口呆的我和濑川，会长——不，社长继续说道：
　　「主要的活动内容是放学后玩线上游戏和假日网聚。可惜的是付费部分无法由社费负担需自掏腰包，这点还请忍耐。不过，冷暖空调相当完善，线路方面则是使用学校的既有设备，可以不用担心上网的环境。」
　　「不，等一下，这很奇怪吧。」
　　终于再次运作的濑川抓住会长的肩膀。
　　嗯，很奇怪，奇怪到不行。
　　「什么很奇怪？」
　　「还用问吗！」
　　会长一副若无其事的样子问道后，我和濑川一起上前逼问：
　　「像是你到底是怎么成立这个社团的？而且中午才决定要成立，电脑立刻就一应俱全又是怎么回事？还有我们又是何时决定要加入社团了？这全部都很奇怪啊！可以吐槽的地方太多了！是不是，亚子，你也说点什么啊！」
　　我把问题丢给在电脑周围绕来绕去的亚子后，亚子便转向我露出闪亮的笑容：
　　「什么？我是很关心怎么会有这么高的办事效率，但没有什么地方奇怪吧？」
　　「对你有所期待是我的失策！」
　　「好过分喔！」
　　先不管眼前这个明显受到打击的亚子。
　　眼前的第一要务是该如何面对这个已经准备妥当的空间。
　　「总之，大家就先姑且一起成立线上游戏社，一起玩线上游戏——是这个意思吗？」
　　「没错，我稍微勉强学校，请他们运送状态良好的电脑过来，当然也已经取得社团教室和上网的使用许可，从今天放学后开始就可以在这里连线玩游戏了喔！」
　　「在这里的话，不管何时大家都可以一起玩了呢。」
　　亚子单纯的感到高兴。
　　不，这不是那种可以笑着就接受的简单事吧，这到底是麻烦了多少人才弄出这个社团的啊。
　　「呵呵呵，在这里的话，大家就可以毫无顾忌地尽情享受线上游戏，怎么样？很棒吧。」
　　对自己的功绩感到相当骄傲的会长。
　　「这还真厉害呢。那么我先回去了。」
　　还有马上决定要先回家的濑川。
　　这家伙太狡猾了吧，想要先逃走，把这个烂摊子全都交给我来收拾吗？
　　「等等修凡，有趣的事情现在才要开始吧，你为什么要回去！」
　　「别叫我修凡！……我啊，跟你们不一样，我只要能够把线上游戏当成普通的兴趣来玩就很心满意足了。」
　　双手盘在胸前的濑川一副了不起的模样，对学姊如此说道。
　　我决定先暂时隔岸观火，让会长和濑川去展开攻防。
　　「我从来都没想过要特地连到学校也要玩线上游戏。也无法对朋友说自己的社团活动是『线上游戏社』，如果想玩的话，你们就自己去玩吧。」
　　「说这种话的人，应该不会说，因为会减少上线的时间，所以不需要男友的这种话才对。」
　　「呜叽。」
　　喔，濑川怪声怪调地叫了一声。
　　是我的错觉吗？感觉好像可以看到熟悉的致命一击特效。
　　「那、那是优先度的问题。线上游戏虽然比男生重要，但也没有重要到让我牺牲学校的生活。」
　　「如果多玩两个小时，一天不知道可以多赚几百万呢？」
　　「唔咕。」
　　会长继续追加攻击，削减濑川的生命计量表。
　　「不就说了，我在学校要当一个普通的女高中生……」
　　「和大家的等级出现差别后，打怪的地方也会变得不同，之后可能无法继续和修凡一起打怪了吧。唉，真是太可惜了。」
　　「唔唔，不管你们怎么说，我——」
　　「那个那个卢西安，电源键是哪一个？」
　　「啊——是这个吧。」
　　不理会她们的攻防战，亚子想要自行启动电脑。
　　当亚子按下开关的同时，荧幕上就开始出现熟悉的启动程序画面。哇啊，仔细这么一看，荧幕还真大呢。
　　「呐，卢西安，已经可以安装LA了吗？」
　　「你问我也没有用吧……说起来也不知道硬体规格够不够。」
　　学校的电脑能跑得动线上游戏吗？
　　我敲打键盘输入指令，确认电脑的规格。
　　好了来看看吧，显示在视窗中的硬体规格是……
　　「嗯，CPU是i7啊，喔，好棒，系统是安装在SSD里面。那记忆体是……16G？显示卡插了两张GTX！这是什么规格啊！」
　　真是出乎意料的高规格，这些电脑到底花了多少钱啊！
　　我的惊讶叫声，被一道更加吃惊的声音盖过去：
　　「真、真的吗？」
　　和会长面对面的濑川转过身来看向我。
　　「真的真的。这种像是只会玩线上游戏的笨电脑到底是怎么回事啊！」
　　「哈哈哈，你是在说搬了好东西过来吧。」
　　好过头了啦！这已经到了专门组装用来玩游戏的等级了！
　　「哇，动作看起来感觉也比我的电脑快很多！」
　　「没错吧……」
　　「SSD加两张显示卡……记忆卡有16G……」
　　濑川一直朝兴高采烈地玩赏着电脑的亚子那边偷瞄，似乎有些沉不住气，身体不断摆动。
　　这招的威力很惊人，会长的状态异常攻击给了濑川致命一击。感觉似乎可以看见濑川的生命计量表正连续遭受莫大的损伤。
　　只要继续这样下去，濑川的剩余生命值将会不断遭到削减吧。
　　「对了，修凡，我记得你的电脑规格应该差强人意才对。」
　　「唔唔……是啊，是二手电脑。如果有这样的电脑，我也能够去引诱怪物啊。」
　　濑川的身体不断摇晃着。
　　她往电脑方向踏出一步，又收了回来，不过又再次跨了出去。
　　在这段期间，目光完全没有离开电脑。
　　「每个人我都准备了一台，所以你可以随意使用任何一台喔，修凡。」
　　「咕……虽然这个魅力很大……但这种程度的……不过SSD也很有魅力……」
　　「卑鄙，真不愧是卑鄙的会长，这种作法真是太过无耻了！」
　　亚子看起来相当高兴。
　　会长VS修。看来在我隔山观虎的期间就已经分出胜负了。
　　「放弃吧，修凡，胜负已定了喔。」
　　濑川终于向露出奸笑的会长臣服：
　　「我、我知道了啦。我加入就是了，我加入啦！不过，条件是要让我任意使用这孩子喔！」
　　「很好很好，亚子不用说了，卢西安也没问题。那么，现代通讯电子游戏社终于可以顺利开始运作了。」
　　事已至此，不管如何都不可能改变她的心意了吧。
　　只要最后会长不需要再负担一些多余的责任，那我也是没什么意见啦。
　　「我是没问题，不过，会长你为什么要这么做呢？」
　　「你在说什么啊卢西安，这还不是为了你和亚子。」
　　「为了我们？」
　　「什么？」
　　也能够在学校玩游戏，这是让我很开心啦，不过，我不记得有说过，要她做这种莫名其妙的事吧？
　　依序打量感到一头雾水的我们，会长走近一台电脑。
　　接着就这样直接打开电源，开口说道：
　　「你不是说过——要让亚子了解游戏和现实的不同，已经忘了吗？」
　　「我是有说过啦……」
　　但为什么这句话会让事情演变成这种地步，我实在是一头雾水。
　　「听好了，在这里玩线上游戏，就表示玩的时候可以看到所有人的脸。马上能够看到大家以何种表情、何种方式在操控角色。平常只能透过讯息的聊天，也能发出声音直接对话。」
　　会长伸手拍拍慢慢开始发亮的电脑荧幕。
　　「游戏中的角色和操控的人同时存在的状况。你不觉得，这是让亚子感受到游戏和现实不同的最佳状况吗？」
　　「嗯……这的确是最佳状况！」
　　透过讯息聊天和现实中的对话完全不同。
　　不仅平常可以脱口而出的撒娇台词，也会变得很难开口，亚子也可以察觉，卢西安和我是完全不同的人吧。
　　「没错，的确是那样没错！在这里玩一阵子后，亚子的误解也会慢慢解除吧。」
　　「唔——……但我觉得不会有什么不同喔。」
　　你会这么认为就只有现在而已。
　　「擦亮你的眼睛吧，亚子。我会彻底粉碎你那爱作梦的幻想，让你发现我是一个怎样窝囊的男生！」
　　「光是这句台词，似乎就可让千年之恋立刻冷却了。」
　　「不，我会证明给你看，我的爱不是那么肤浅！」
　　「…………唉。」
　　和苦笑的濑川对看一眼的我还有亚子。
　　就这样，现代通讯电子游戏社，第一次社团活动揭开序幕。
　　「那么，立刻开始上线吧。离放学时间还早，应该可以稍微来打个怪。」
　　「嗯，那么，我选这台电脑！」
　　心情似乎已经恢复的濑川兴冲冲地打开电源。
　　我也在剩下的一台电脑前坐下。
　　一打开电源……哇啊，启动好快。
　　「会长，我可以换上可爱的桌面吗？」
　　「随你喜欢，改成你最习惯的方式吧……啊，不要连上乱七八糟的网站喔，卢西安。如果在教职员办公室中引发问题，我可会很头疼的。」
　　「不要只针对我说啦！」
　　我才不会在他人面前看那种东西啦，当我是什么人啊！
　　「哇啊，好恶心。」
　　「可以别用这种平常的口气说我吗……话说回来，你也不要装什么奇怪的外挂程式，害我们的IP也被锁住喔。」
　　「我才不会呢！你是瞧不起我吗！」
　　修虽然气呼呼地如此反驳，但我可记得这家伙的罪行喔。
　　「竟敢这么说，修凡，你以前不是曾经装过可以自动喝药水的外挂，结果变得无法停止喝药水了吗？」
　　「呜！」
　　没错，曾经发生过那样的事件。只是因为感兴趣而装了遭到禁止的外挂程式，结果不断出现使用药水的特效，让修慌到手忙脚乱。
　　「这么说来，我好像也记得有发生过使用机器人外挂程式的事件……」
　　「不要啊————别再把过去的黑暗历史挖出来啊！」
　　口中如此叫道的我把用户端主程式安装进去后，启动游戏。
　　随着已经熟悉到不行的背景音乐响起，荧幕上显示出输入账号和密码的小视窗。
　　虽然玩游戏的地方不同，但这里出现的还是熟悉的登入画面，令人感到安心。
　　「哎呀？卢西安，该怎么变成全荧幕的画面？」
　　「按住ALT键不放再按ENTER键……亚子，你都是用全荧幕在玩喔？」
　　「很奇怪吗？」
　　坐在我隔壁桌的亚子，露出疑惑的眼神看向我。
　　以全荧幕显示，这代表在荧幕上只会显示游戏的视窗，其他视窗都不会显示出来，也就是处于除了游戏之外，什么事都不能做的模式。
　　「如果你以全荧幕玩，就不能边玩边查讯WIKI了吧，而且，如果传来什么讯息，游戏本身会缩到最小化，变得无法动弹喔。」
　　「嗯，我都是这样在玩啊。」
　　「你是菜鸟吗！」
　　不对，是已经玩了一年以上但还是菜鸟的亚子！
　　可恶，难怪她常常会莫名其妙停止动作害我挂掉，我终于知道原因了。
　　「……咦？你说什么？用全荧幕玩不正常吗？」
　　这里也有一个菜鸟！
　　「连你也是喔，修！你是前锋吧！」
　　「因、因为听人家说，用全荧幕玩，电脑的确会跑得比较顺嘛！我的硬体规格差，所以很注重这个部分，不行吗！」
　　啊，这样啊。
　　听她这么一提，好像以全荧幕玩会让电脑跑得比较顺一点。硬体规格不足时，也有人会调整成全荧幕来玩。
　　「原来如此。那还真是抱歉呢，别生气了。」
　　「哼。」
　　像在闹脾气一样按下键盘，修也将LA改成全荧幕的画面。
　　看来这时候还是先不要提醒她，这里的电脑怎么想也知道以视窗模式来玩是非常绰绰有余的吧。
　　「不过，在玩游戏时，总会遇到有想要查资料的时候吧。那时候怎么办？」
　　突然想到这件事的我，开口询问。
　　如果无法在游戏视窗旁边显示资料，那么该如何解决？
　　若无其事地如此询问后，濑川的双颊却浮现有些微妙的红晕，没有看向我的眼睛说道：
　　「……那时候，我会利用手边的便条纸。」
　　「你是用手写的方式记录线上游戏的攻略喔？」
　　「你很烦耶！我就不能用我自己喜欢的方式玩吗！」
　　修砰砰砰地拍打桌子。
　　的确，一想到修以她的小手操控滑鼠，偷偷瞄着笔记玩游戏的景象，就不禁令人发出会心一笑。
　　「顺便问一下，会长是用什么方式玩的呢？」
　　「平常我也都是以全荧幕的方式玩啊……只不过是用三个荧幕玩。」
　　「有钱人真讨厌呢。」
　　亚子和我的台词很有默契地重叠在一起。
　　「那么，大家都顺利登入游戏了吗？」
　　「登入了。啊，是卢西安。你好，卢西安……」
　　◆亚子：你好，卢西安。
　　亚子如此打招呼后，我的画面上便显示出亚子传来的对话讯息。
　　她的这个举动到底有什么意义呢？
　　「人都已经在旁边就不用打什么对话讯息了。」
　　「啊，说得也是。」
　　话说，她打字好慢喔，竟然看着键盘一个字一个字慢慢打。
　　打字这么慢还喜欢聊天，小队本身会变得很危险耶。
　　「嗯，那么接下来打算如何？要去打怪吗？」
　　随着这句话，修的角色做出一个耸肩的动作。
　　我稍微往她的方向瞄了一眼，本人也同时耸了一下肩膀。
　　喔喔，这家伙也是相当老实的家伙呢。
　　「唔，现在的我们应该可以合作无间吧。就延续昨天，到布伦克大火山打怪吧。效率一定会比平常高才对。」
　　「难得四个人聚集在一起，却要去有效率地打怪吗……算了，我是无所谓啦。」
　　「很好，那就出发吧——」
　　「不，等一下。」
　　我打断会长的指示。
　　以前我就对一件事感到非常在意，想要趁着今天这个机会好好厘清：
　　「亚子，装备可以借我看一下吗？」
　　「什么？请看。」
　　我探头打量起邻座的亚子的荧幕。感觉好像是自己往亚子的身体靠近，让我有些紧张，但我还是尽量不去胡思乱想，专心确认装备。
　　「喔，喔喔喔……」
　　我情不自禁地发出感叹。
　　这家伙，这家伙太夸张了……
　　我差点就要晕倒了，不行，这样的装备不行。
　　「……亚子，你明明说现在要去大火山，但你的装备为什么是抗水性的？」
　　「因为这件礼服是卢西安送我的，所以我很宝贝地穿着。」
　　亚子呀地一声伸出双手遮住脸颊。
　　「呀什么啊！给你这件礼服是为了在海里打怪时穿的吧！快点老实的去换穿成抗火性的过来！」
　　「咦——火焰长袍又不可爱。」
　　「我说你啊，问题不在这里吧……哇啊，这是什么？」
　　和我一起打量起亚子荧幕的修发出吃惊的疑问：
　　「这把权杖附加了莫名其妙的技能，那是什么啊？名称叫什么粉红星星的闪亮权杖，完全没听过。」
　　「只要用这把权杖攻击敌人，就会飞出闪亮的星星，非常可爱喔！」
　　虽然亚子得意洋洋地如此炫耀，但修却带着惊讶与恍然大悟的复杂表情大吼：
　　「战斗时老是会定期冒出闪亮☆闪亮☆，原来是你的杰作啊！」
　　「噗，哈哈哈哈哈哈。」
　　「你笑什么啊，会长！」
　　唉，看来我们在不知不觉中，似乎培养出了一个可怕的地雷。
　　「呃……我的装备该不会是太弱了吧？」
　　似乎现在才察觉，亚子不知所措地望着我们。这还用问吗？
　　「说是太弱，还不如说是太柔，干脆说是太小看游戏了吧。你等等，我仓库里面有回复用的慈爱权杖，借你用吧。」
　　「我有那把权杖喔。」
　　「那就用那把啊！」
　　强迫亚子戴上本人表示「不可爱」的装备，我们终于到达布伦克大火山区。火山内部光看就觉得热到不行，这地区充满许多还算强的火属性怪物，但对四人组队的我们来说还不算危险。穿过入口大门，我们四人并排在打怪区的入口处，注视着被火焰包围的洞窟深处。
　　「那么，姑且先找个好地方当作根据地吧，亚子，帮忙施加一下BUFF（※注：加持技能，可提升角色能力的一种）。」
　　「好——的。」
　　被同伴要求施加强化魔法技能的亚子，战战兢兢地敲打起键盘，对修发动技能。
　　啾哇！所有人的喇叭出现花俏的特殊音效。
　　「也可以听到其他人的音效呢。」
　　「因为大家都在一起嘛。」
　　「喔……那么，这样的话呢……」
　　啾哇！啾哇！啾哇！啾哇！啾哇！
　　「啊————吵死了！很烦耶！别啾哇、啾哇地一直吵个不停啦！」
　　「呵呵呵，抱歉。」
　　「别再玩了，敌人已经来了喔！」
　　「你们仔细看吧，就让大家在这里见识一下，我的玉米棒的威力吧！」
　　会长开始咏唱魔法。
　　在此瞬间，我和修同时大叫阻止：
　　「会长，禁止使用付费道具！」
　　「什、什么？这样的话我就没有道具可用了喔！」
　　「啥？让我看一下——哇，为什么一半的道具都是付费道具啊！」
　　「付费道具不是比较强吗？那其他的都不需要了啊！」
　　不知道哪里奇怪的会长，带着一头雾水的表情如此回答。
　　唉，线上游戏会如此兴盛，全拜这种人所赐吧，我发出如此莫名的感慨。
　　「卢西安，你想办法教教这家伙吧！」
　　「别人使用付费道具对我没有任何损失。」
　　「你太差劲了吧！」
　　开玩笑的啦，开玩笑的。
　　「好了，会长，在我们看得见的时候，禁止你使用付费道具。」
　　「太不讲理了吧！我可是公会会长、社长兼学生会长喔！」
　　「吵死了，住嘴。」
　　我们一边移动打怪，往火山的深处前进。
　　敌人没有朝我们群聚过来，所以我们并没有陷入苦战，但还是不太习惯操控这台电脑。
　　「嗯——操控很麻烦呢。」
　　「卢西安你不习惯使用和平常不同的电脑吗？」
　　「不是的。」
　　我轻轻地连续抚触滑鼠。
　　问题不在于电脑主机，而是周边装置。
　　「平常我是利用点击方式移动，使用侧键滑鼠单手来玩，所以用左手玩觉得很麻烦。」
　　「你平常都是用单手玩的吗？到底是使用怎样的滑鼠啊？」
　　「就一般的十二钮滑鼠啊。」
　　市售产品，并没有特别稀奇。
　　但修却露出一副看见怪异景象的眼神，眯起眼睛瞪着我：
　　「……你是不是头壳坏掉啊。」
　　「太没礼貌了吧。」
　　因为单手比较方便，也支援点击移动的话，最后就会变成这样玩吧。
　　「对了，说到特殊滑鼠，我有带好玩的东西过来喔，等我一下。」
　　如此说完后，会长离开座位，开始在内部的架子摸索起来。
　　似乎已经请人搬了很多东西过来，可以看见架上放着几个箱子和工具。
　　接着，会长从里面取出一个大椭圆形的键盘和一个类似飞机操纵杆形状的滑鼠：
　　「你们看，符合人体工学，超高科技的游戏专用键盘和滑鼠。」
　　「真的符合人体工学吗？形状超古怪的喔。」
　　「想出这种东西的人一定是出生在未来，很厉害呢。」
　　感到佩服的亚子如此点头说道。
　　啊——这家伙似乎喜欢这类稀奇古怪的东西呢，所以才会是我的老婆嘛。
　　「那么，虽然形状有点奇怪，好用吗？」
　　「出乎意料的超级难用。」
　　会长毫不犹豫地立刻回答。
　　「……那就丢了吧！那种东西。」
　　「我想要用看看！」
　　「亚子，至少等你会使用普通的键盘之后再来说吧！」
　　就在我们如此互相吐槽之际，总算来到大火山的最深处。
　　「感觉光是来到这里就已经累到不行了。」
　　「不过，亚子的回复力有提升，所以比平常轻松多了。」
　　「但外表不可爱……卢西安，你不讨厌吗？」
　　我还以为她要说什么呢。
　　虽然不能说完全不需要可爱的外表，但在打怪区中，强大的装备才是最美的服装。
　　那才是正式的着装标准好不好。
　　「姑且事先声明一下，比起可爱的外表，如果能够在保护我的方面更花点工夫，我会比较高兴。」
　　「啊……说、说得也是呢。」
　　苦笑着如此吐槽后，亚子突然恍然大悟地睁大眼睛：
　　「没错，不管再怎么可爱，要是卢西安死掉的话，就没意义了嘛。嗯，我会为了卢西安好好努力！」
　　「……啊——嗯。」
　　带着那么单纯的表情回答，害我都不知道该如何做反应了。
　　「那么，我随便去引诱一些敌人过来，这边热闹起来后就麻烦你了。」
　　「交给我吧。」
　　看了一眼平静点头的会长后，我将目光转向其他两人：
　　「拜托你们了喔，修、亚子。」
　　「好的，虽然力量微薄，但我会尽力而为！」
　　「我会尽最大努力不让人使用付费道具。」
　　「那是我的钱吧！为什么啊！」
　　抛下三人后，我开始引诱周围的敌人。
　　我尽可能保持不被敌人攻击，小心翼翼地往根据地跑回去。
　　「各——位——我大概十秒就会回来啰！」
　　不需要在移动角色时打字所以相当轻松，我轻松地操控着卢西安躲避攻击，一面奔跑。
　　「交给我吧，我会使用范围魔法收拾——修凡你做什么！为什么抓住我的手！」
　　「你现在！打算使用！付费道具吧！」
　　「魔法师的使命不就是使用华丽的魔法吗？」
　　「但你用钱买火力是想怎样啦！」
　　场外的唇枪舌战似乎愈演愈烈，没问题吧。
　　「已经要到了喔——准备好了吗——」
　　「咕，没办法了……什么时候来都可以！」
　　「OK～～好了喔。」
　　在时间差不多的时候，两人才回到座位。
　　很好，赶上了。
　　「三、二、一，就是现在！」
　　当我的角色跳进根据地之后，立刻降下了冰之魔法。
　　「受死吧，看我的完美暴风雪！哈哈哈，真可说是完美的时机！」
　　「完美过了头，全都跑到会长那边去了嘛！」
　　「任性过头了！」
　　还没锁定攻击目标就遭到强大魔法攻击的怪物们，立刻将目标转向会长操控的魔法师。
　　非付费的魔法无法一击毙命，所有敌人全都跑去围攻会长。
　　「平常的我和现在的我为什么会出现落差……太轻忽付费的差别了……」
　　「完美暴风雪，会长快挂点了。」
　　亚子低下头祷告：
　　「不行，会长真的会死掉，等等，真的……真的死了——！」
　　被一大群敌人包围的会长，三两下就被解决了。
　　嗯，这很正常。在会长发动魔法之际时，我就已经知道结果了。
　　「这该怎么办！亚子，快点复活、复活！」
　　「那个……卢西安，复活是哪一个图示？」
　　「这场战斗结束后，我要和修结婚。」
　　「太早放弃了吧！」
　　「你已经讨厌和我结婚了吗！你说什么？」
　　「亚子，快点靠近墙壁，靠近墙壁！」
　　虽说如此，但会长的魔法还是有确实命中敌人，虽然所有人都濒临死亡边缘，但还是勉强歼灭了敌人。
　　「才刚开始就累死人了……」
　　修放开滑鼠，垂头丧气地抱怨后，抱着胳臂的会长就对着修开始抱怨起来：
　　「这都是因为没有使用付费道具的缘故，都是为了节省付费道具才会这样啦。知道吗，付费是给营运公司的布施，没有布施的话，营运公司这个神当然会给予上天的惩罚，这应该是不言可喻吧。」
　　「这种类似宗教的见解就别高谈阔论了。」
　　修的角色在游戏中冒出「orz」的符号。看那股气势，感觉不管她的话，或许真的会在现实世界趴在地上——呃，我也有同感就是了。
　　「修，你好像也常用这个符号，要怎么念呢？」
　　亚子露出不解的神情如此问道。
　　「orz，直接用英文念不就好了吗？」
　　「我是念成『沮丧』。」
　　「念成欧兹啦欧兹，其他的念法我都不承认……我稍微离席一下，你们先玩。」
　　「去上厕所吗？」
　　「问什么问啦。」
　　修挥了挥手后走出社团教室。
　　这间社团教室为了替电脑降温所以保持低温状态，的确很容易让人想上厕所。
　　修离开后，剩下我们三人。
　　「……好，现在是绝佳的机会。」
　　我带着冷笑说道。打怪前我就在寻找这个机会了。
　　稍微操控完自己的角色后，我走向修的桌子。
　　「卢西安，你想做什么？」
　　「别管啦，亚子。你在旁边看，把这个变成这样。」
　　我喀嚓喀嚓地操控着滑鼠。
　　「呵呵呵，如果是改成这样的话，我有好东西喔。」
　　从旁边探头过来的会长也开始喀嚓喀嚓操作起滑鼠。
　　「喔，很赞很赞。」
　　「好可爱喔！」
　　喀嚓、喀嚓、喀嚓——
　　「我回来了，亚子，我还活着吗？」
　　「活得好好的喔！」
　　我带着若无其事的表情，向回到教室的修说道：
　　「我已经快把敌人引诱过来了，快点准备！」
　　「好啦好啦，知道啦。真是的，只会乱使唤人……哇？」
　　坐回椅子面向荧幕后，修的身体整个冻结。
　　呵呵呵呵呵，果然不出所料。
　　我就是想要看她这副哑然失色的表情！
　　「等等……啥？咦？怎么回事？」
　　「修，快到了喔——」
　　「什么快到！这是怎么搞的，为什么我会穿着小熊人偶装还拿着一根葱！」
　　没错，我们完全不理会修的打怪标准装备，让她的角色穿上吸睛指数百分百的可爱小熊装，还拿着一根事件关键道具青葱剑。
　　不用说，这正是我和会长的杰作。
　　「我们目前可是在战斗中喔，正经点好不好。」
　　「比起可爱，是否能够有帮助才比较重要喔，修。」
　　「只有亚子你没资格说我啦！你们竟然乱动我的装备——敌人已经来了——！」
　　刚好是我跳进根据地的时候。
　　这次虽然为了避免再有人挂掉，所以调整了敌人的数量，话虽如此，但这也不是光看就能将它们解决的数量。
　　「好了好了，别再打屁了，快点战斗吧，修。」
　　「啊，知道了啦！我可不管结果会怎样喔！哇啊，怎么回事，这根葱的火力还满强的嘛！」
　　「哈哈哈哈，因为那根葱有经过我的全面强化啊！」
　　准备那根葱的会长爽朗地笑道。
　　喔喔，真的耶，可以正常的杀敌，这根葱真不是盖的。
　　「会长的花钱方式太奇怪了！啊，我亲爱的修凡……」
　　挥舞青葱将敌人打得落花流水的小熊人偶装。
　　这副光景看起来实在非常超现实。
　　「看你们干了什么好事！」
　　「只是开个小玩笑罢了，别生气嘛！别生气……哇啊！」
　　接着，我就被里面的人大卸八块。
　　可惜的是这次并非超现实而是货真价实的暴力事件。
　　叮咚当咚，就在社团活动时间结束的钟声响起时，我们也刚好打完一轮回到城镇。
　　「啊，感觉比平时的打怪还要累……」
　　修的双手离开滑鼠和键盘，不断甩手如此喊累。
　　「但效率不是提升了吗？」
　　「那是因为亚子的操控在中途换成了卢西安在帮忙的缘故吧。」
　　「卢西安真的很会操控呢。」
　　「你要多练习啦。」
　　修伸了一个懒腰。
　　这个咖啡厅是我们的角色平常在城镇聚集的老地方。
　　和平常一样，亚子来到我的角色身边，冒出一个悄悄话讯息的视窗。
　　◆亚子：辛苦了，卢西安。
　　「亚子，不是说过，不需要特别再这样了吗？」
　　这样一来，不就和平常没有两样。必须让亚子和身旁现实的我而非游戏中的卢西安对话才行。
　　「啊，说得也是，那么……」
　　点头同意的亚子，突然把脸移到我的耳朵旁。
　　「啥？喂，亚子……」
　　「……辛苦了，卢西安。」
　　「～～～！」
　　亚子在我的耳边「讲悄悄话」，温暖的气息碰到我的耳朵。
　　我惊吓到身体僵硬，但亚子继续保持着靠近的姿势继续讲悄悄话：
　　「很多地方都谢谢你帮助我，感觉我好像比平常更能够帮到大家了。」
　　「是、是吗？那真是太好了呢。」
　　「……不过！」
　　亚子她就这样抓起我的手臂，然后用力捏了起来：
　　「你说如果活着回来就要和修结婚，这是什么意思！」
　　「没有啦，那只是一个笑梗罢了。」
　　「那么也可以跟我说啊，最讨厌卢西安了！」
　　如此说完后，亚子就气势惊人地离开我的身边。
　　还夸张地把头甩开，看不见她现在是什么表情。
　　「啊，那个，抱歉……」
　　我急忙结结巴巴地开口解释，但亚子却打断我的解释，冒出一句话：
　　「——骗你的，我最喜欢卢西安了。」
　　「亚……亚子。」
　　回复原本姿势的亚子转向我，做出一个像是猫咪在使性子的动作如此说道。
　　感觉光看着她，体温就不断上升。
　　虽然亚子讲的话和平常网路聊天时大同小异，但在现实中听到这样的话……不行，这样下去会被她牵着鼻子走。不过，感觉就算被她牵着鼻子走也没什么不好。
　　正当我沉浸在如此的思考中，亚子换了一个表情看向我：
　　「如、如何？爱上我了吗？不对，重新爱上我了吗？」
　　「…………这句话是多余的，如果没你这句话可就危险了。」
　　「怎、怎么这样嘛……我搞砸了吗？」
　　「说是搞砸也算是搞砸了吧，真是的……」
　　可恶，好不容差点就危险了——不不，我的意思不是那样。我是说当时好险，能够忍住真是太好了。
　　「我说西村……你还记得我们的目的吧？」
　　濑川一副受不了的眼神看着如此打情骂俏的我们。
　　呃……什么目的……啊，我想起来了！必须让亚子戒掉那类满嘴都是老公的发言。
　　「啊，听你这么一提，好像差点忘了呢，哈哈哈……」
　　「哈你个头啦！这个社团可是为了你才成立的喔！」
　　修怒气冲冲地拍着桌子。对不起，真是抱歉呢。
　　「现代通讯电子游戏社的目的尚未达成，看来明天也得继续进行社团活动。」
　　「咦，这个活动还要继续喔？」
　　「如果不喜欢，你也可以不参加喔。」
　　亚子笑嘻嘻地指着电脑向修如此说道。
　　这对家中电脑规格不佳的修来说，算是致命的诱惑吧。事实上，修正带着复杂的表情注视着眼前的荧幕，放弃挣扎地叹了一口气。
　　「……算了，反正我并不讨厌。」
　　濑川低着头如此回答。
　　「玩得很开心呢～～」
　　「……是啊。」
　　露出天真笑容的亚子如此说道后，我也点头认同。
　　虽然和原本的目的不同，但玩得非常高兴。
　　「的确是玩得很开心……」
　　濑川慢慢环顾我们一眼，突然叹了一口气后轻轻说道：
　　「但反倒让我觉得现实和游戏的界线，变得愈来愈薄了呢……」
　　「修凡，你刚才有说了什么吗？」
　　濑川对突然如此笑道的会长摇了摇头。
　　「没什么。那么，没事了吧，我要回家了喔。」
　　濑川俐落地关掉电脑电源，拿起书包离开座位。
　　她就这样直接往门口走去，没有回头。
　　「啊，喂，你要一个人回去喔？」
　　「为什么我要和你一起回去啊。」
　　「……说得也对。」
　　如果是修还说得过去，濑川怎么可能和我一起回家，这的确是理所当然的事。
　　我目送濑川走出教室，向会长问道：
　　「会长你打算如何？已经要回家了吗？」
　　「我还有事要留在学校，你们两个人可以先回家没关系喔。」
　　会长带着冷静，又有点愉快的模样如此回答。
　　两个人啊。
　　也就是两个人一起是吧。
　　「那么，我们就那个……」
　　「好的，一起回家吧，卢西安。」
　　「……嗯。」
　　我没办法叫亚子追出去和濑川一起回家。
　　因为我的脑袋里出现的想象就只有，和亚子在回家途中被不断叫着修而怒火中烧的濑川而已。
　　「今天真的很开心呢，卢西安，好期待明天喔。」
　　「嗯，是啊。」
　　亚子眯起眼睛望着回家路上的夕阳，露出有点疲惫的模样：
　　「很久没有连续来上学了，感觉有点累……」
　　「平常你都是怎么过生活的啊……」
　　「那个嘛，反正最终结果是卢西安要养我，所以在这期间的事情就不重要了吧。」
　　「喂喂，等一下。」
　　这是什么人生规划啊，我可不想答应这种人生规划喔。
　　「咦，难道卢西安你的理想是双薪家庭吗？」
　　问题不在这里。
　　不过——如果问我哪一种家庭比较好的话……
　　「是啊，我觉得双薪家庭比较好。」
　　「咦？你说什么？」
　　亚子立刻回问。
　　「……不就说了，双薪家庭比较好。」
　　「咦？你说什么？」
　　亚子立刻回问。
　　「双薪——」
　　「咦？你说什么？」
　　亚子已经到了还没回答就直接插嘴回问的地步了。
　　「我说你啊！」
　　「呀啊——」
　　亚子带着笑声在回家路上逃了开来，我立刻追上去。
　　但亚子的身体娇小，不用追多远就抓到她了。
　　「你这家伙，给我好好反省。」
　　「对不起——」
　　「真是的……」
　　亚子立刻被我抓到，当我摸摸她的头后，亚子便眯起眼睛露出愉快的微笑。
　　我注视着那样的亚子，稍微陷入沉思。
　　她真的不太常上学吗？
　　「…………」
　　「卢西安？你怎么了？」
　　「啊，没什么，只是觉得，我好像已经习惯在大庭广众下被你叫卢西安了。」
　　「对、对不起，西村同学。」
　　事到如今，亚子才改口称呼。
　　周围有一些刚结束社团活动要放学回家的学生，感觉他们好像往我们这里偷瞄。不过，我竟然可以忍受这样害羞的情绪，看来我已经具有这方面的免疫力了。
　　不需要，我不需要这方面的免疫力。
　　「那个，西村同学。」
　　「嗯？」
　　心情有些沮丧地前进时，亚子轻轻拉动我的袖子：
　　「我们这样并肩走在路上，看起来像是朋友吗？」
　　「应该像吧。」
　　其实就是朋友啊。
　　「那么，看起来像情侣吗？」
　　「这个倒是有点微妙呢。」
　　虽然是两人并肩而行，但也仅限于此罢了。
　　「那么，看起来像是现充吗？」
　　「要是我在旁边看到这样的光景，一定会叫他去死。」
　　这倒是无庸置疑。
　　和这么可爱的女生一起走在路上，还被拉着袖子走，这绝对会被认定该爆炸身亡吧。
　　「呵呵呵……活该，那些现充的家伙。」
　　「冷静点、冷静点。」
　　我安抚着露出邪恶笑容的亚子，走在回家的路上。
　　随着夕阳西下，夜幕也渐渐低垂。
　　街道的景色开始从鲜艳的橙红色变成深黑色。
　　「因为一些有的没的事情弄到这么晚，不要紧吧？已经跟爸妈联络了吗？」
　　我如此询问后，亚子没有看着我的脸，只是看着前方回答：
　　「没有联络也不要紧，因为我爸妈几乎都不在家。」
　　「……是喔。」
　　「如果不是这样，我就无法每晚玩游戏了啊。不过，他们回来时，我还是会乖乖出来迎接啦。」
　　说到这里时，亚子才看向我露出微笑。
　　即使家人在，我还是照玩就是了——这点先置之不提吧。
　　说父母不在家的亚子，声音听起来有些僵硬，就是亚子没有看着我说出来的那句话。看来似乎听到一件不该听的事。
　　不过，她说自己没有朋友，也不常上学，连家人也都几乎不在家吗？
　　「……嗯——」
　　「西村同学？」
　　「不，没什么……我去超商买个肉包，一半分你吃吧。」
　　「这算什么嘛，感觉好现充喔！」
　　「就是说啊。」
　　我鼓舞了一下眼睛露出闪耀光芒的亚子，缓步前进。
　　和在游戏中的那种帮助不同，我想要稍微帮助亚子，但我立刻又努力将如此伟大的想法驱逐脑海。