　　双头恶魔　上
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　作者：有栖川有栖
　　译者：扈敏
　　图源：贫丸
　　录入：肉
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　
　　芳香朦胧升起。
　　花蕾前端之所以尖尖突出，是要以其顶点用力阻住自内部升腾的芳香。
　　花绽放之时芳香亦绽放。
　　人们一直在观看只留有残香的花朵。
　　即使噬掉其叶，白蔷薇仍有白蔷薇之香。
　　其香被创于其枝与根之中。
　　芳香不是既花而绽放。是白蔷薇的芳香本身令花绽放。
　　附在手中之芳香，须带往墓地。
　　
　　
　　
　　
　　有栖川有栖ARISUGAWA Alice
　　一九五九年生于大阪，新本格派旗帜人物，日本本格推理作家俱乐部会长，创作有火村英生系列、江神二郎系列和诸多非系列作品。有栖川有栖始终坚持本格推理创作，重视缜密的逻辑推演，被誉为“日本的埃勒里·奎因”。
　　
　　
　　扈敏译者
　　扈敏，女，山东临沂人，毕业于山东大学日语系，主要研究方向为日本文学，曾翻译过《青蛙王子》等多部童话作品及《三国志》等小说。
　　
　　
　　
　　
　　给中国读者的问候
　　
　　江神二郎系列能够在中国出版，我非常高兴。
　　这个系列有一个共通之处，就是“向读者的挑战”。这个挑战即明确昭告：“读到这里，从理论上是可以推理出凶手的。”推理小说迷一定知道这是埃勒里·奎因的风格。挚爱奎因的我当初想：“如果我也写推理小说的话，一定也要试试这个向读者挑战的方式。”
　　对自己推理能力自信的读者，请务必接受在下的挑战，来找出真凶吧。线索我已经都写在了某些地方。当然，如果觉得合上书来推理研究很麻烦的话，一口气读完也没有关系。
　　江神二郎系列包括：《月光游戏》（这是我的处女作），《孤岛之谜》，《双头恶魔》和《女王国之城》四部作品。这个系列我是打算写五部的。（江神系列除了这五部之外，还计划创作两部短篇集）这样就可以让这个系列圆满完结，当然，我真心希望中国的读者能读完这个系列。
　　这个系列中除了推理更有身为大学生的“我”（即故事中的“有栖”）的青春故事。不管是推理故事，还是其中的青春故事，都有着超越了时代与国别的精彩。
　　如果有机会的话，我也由衷希望能和中国的读者见面。
　　
　　有栖川有栖
　　
　　
　　
　　
　　登场人物
　　
　　木更菊乃　木更村现任主人
　　小野博树　画家
　　铃木冴子　画家
　　八木泽满　音乐家
　　小菱静也　舞蹈家
　　志度晶诗人
　　香西琴绘　调香师
　　千原由衣　前偶像歌手
　　前田哲夫　造型作家
　　前田哲子　造型作家
　　西井悟小说家
　　樋口未智男铜版画家
　　江神二郎　英都大学文学系四年级
　　望月周平　英都大学经济系三年级
　　织田光次郎英都大学经济系三年级
　　有栖川有栖英都大学法律系二年级
　　有马麻里亚英都大学法律系二年级
　　相原直树　摄影师
　　保坂明美　护士、麻里亚之友
　　羽岛公彦　小学教师
　　中尾君平　医生
　　室木典生　邮局职员
　　沼井　高知县警警部
　　藤城　杉森署警部补
　　
　　
　　
　　
　　目录
　　
　　序　章——————————麻里亚
　　第一章　夏森村——————有栖
　　第二章　订婚之夜—————麻里亚
　　第三章　黑泽明式—————有栖
　　第四章　雨中来访者————麻里亚
　　第五章　献给黑夜的供物——麻里亚
　　第六章　切断———————有栖
　　第七章　黑暗房间之死———有栖
　　第八章　缪斯的迷宫————麻里亚
　　
　　
　　
　　
　　序章——麻里亚
　　
　　我曾经走过这条路。
　　我是这么认为的。
　　不，是这么感觉的。但我确实是第一次走这条路，所以只不过是自己玩了一个常见的似曾相识的游戏罢了。
　　车辆也在宽度不尽如人意的乡间土道路上行驶着，不时与对面而来的车辆擦肩而过。道路左右两侧连绵着山毛榉树林，绿色的树影自头顶覆盖而下。这熟透的绿影已让人感受到了落叶的迹象。
　　现在才九月份。然而这山里的空气总让人感觉像晚秋一样。冷峭的空气冰冷地刺在我从无袖杉露出的肩膀上。
　　我曾经在似曾相识的幻觉中，走过盛夏的乡间道路。这大概是由夏森岭这一名字而引起的联想吧。
　　阳光透过树隙在淡蓝色的衬衫和裸露的双臂上清晰地描绘出浓密的斑驳花纹，呛人温热的草地气息不时地扑鼻而来。水气在白色道路的前方摇曳，阵雨般的蝉鸣声从不曾停过。
　　虚幻记忆中的我，为何一个人行走在这条路上？
　　不会知道的。因为就连现在真实地走在这条路上的我自己，也不清楚自己的目的地。
　　我逃了很远很远。离东京有几百公里，不，离京都都有几百公里，我一直都在逃避。——不过，再稍微走远一些，我应该就可以暂时安定下来了。
　　那个老朋友跟我说，你去住三天吧。从听筒传来的爽朗而无忧无虑的声音，还依然停留在我的耳畔。
　　——来吧，麻里亚。
　　当我询问可不可以去找她，她如此回答时，我胸口涌起了一阵暖流。
　　——那我就去了？我真的会去哦。
　　当我进行确认时，她笑了。我也松了一口气。
　　高松的修筑港口。在渡船候船室的一隅放下听筒后，我在高松站前的宾馆找了一个房间住下了。
　　迅速地解决了晚餐后，我心里开始有些闲得发慌。我无心去初次造访的大街上走走，便在狭窄的房间里的床上抱膝而坐，也不开电视就那样发着呆。九点多时给家里打了一个简短的电话，就再也没有要做的事了。几声汽笛从面向港口的窗子钻进了这一个人的房间，让我越发孤独。
　　——明天就可以见到朋友了。
　　我努力想对此进行感激。
　　我关掉灯上了床，背对窗子闭上了眼睛。虽然还是一如既往地无法入睡，但我决定在睡着之前绝不睁开眼睛。我只能在这种事情上意气用事了。
　　东京的家人、京都的朋友、学长们的脸庞不时地在我眼前掠过。
　　我很奇怪地思念着这些才分别不久的人，这时，我意识到今天是自己的生日。与圣母玛利亚同一天的九月八日。——不，也许日期已经改变了。记忆中，我从来没有一个人过过生日。我从来没想过我值得纪念的二十岁生日是以这种方式度过的。
　　那是一个很长很长的夜晚，我总觉得夜会就那样永远持续下去，而我会听着背后的汽笛声永远地沉睡下去。
　　现在，我走在山毛榉树林中的乡间道路上。
　　我感觉下了巴士以后我已经走了很久，但实际上只过了十五分钟。道路稍稍下坡拐向了左侧。虽然在电话里我没有问过这个，我还是感觉我早就知道路是如此延伸的。
　　马上就到可以俯视村庄的地方了。
　　我这么想着就顺路拐了过去，山毛榉树林中断了。
　　绿色底下有个村庄。
　　