　　第四章  坏掉的玩具
　　1.
　　静谧的夜。
　　无尽的黑暗笼罩着整个村子，直到早晨来临之前，万籁俱寂。
　　在阳光无法照射到的地下世界，原本是没有昼夜之分的。话虽如此，通过村民们的决议，一天中的八小时被定为“夜”，在这段时间内所有人都会切换成睡眠模式，厉行节电。天顶的照明也会降到最低的程度，如果不调节视觉装置的输出功率的话就连正前方都无法看清。
　　祈愿祭过后的一星期。
　　——总算完事了呢......。
　　结束了今天的“配给”，回到村子的我匆匆往家里赶。因为副村长职务的关系，我家就在村政府隔壁。
　　就在离家还有五分钟路程的时候。
　　——哎呀。
　　夜晚的公园里，我发现一道人影。半球形的头部轮廓有点眼熟。
　　“嘎比？”
　　我出声一问，就传来了嘎吱嘎吱的响动声。伴随着履带音，影子缓缓地回过身来。
　　“阿玛......莉莉、丝？”
　　“三更半夜的你在干嘛呢？”
　　“公......”
　　大概是周围很暗的关系吧，他那镶嵌了圆形镜片的视觉装置比起平时显得难以辨别。
　　“公、公公、公园，是游玩的地方、呢。”
　　“是呢。”
　　“所、所以说、我、是来玩的。”
　　“三更半夜来这玩......？”
　　被我这么一问，嘎比点了点头。
　　——啊啊，原来如此。
　　我灵光一闪。
　　“其实你是来找黛西的吧？”
　　“呜......”
　　嘎比无言以对了。真是一眼就能看穿的孩子。
　　祈愿祭已经过了一星期，嘎比和黛西还没有和好。平常的话只要一晚上就能和好如初的，僵持这么久还是第一次。
　　“这个公园，黛西很喜欢呢。”
　　“黛、黛西、很、很喜欢公园的。”
　　“她经常在这荡秋千呢。”
　　“黛、黛西、很、很擅长秋千呢。荡得、比谁都要快、都要高呢。”
　　说起黛西的事来，嘎比一如既往的啰嗦。
　　我侧耳倾听了一会儿他的唠叨。夜晚的公园只有我们两人，从一旁看来或许像是在幽会一样。
　　“——花奖章。”
　　嘎比嘟囔了一句。
　　“诶.....？”
　　“黛西她、想要、花奖章呢。”
　　“花奖章是指......祭典的那个？”
　　我从胸前取下一枚花奖章。这是祭典的获奖者才能得到的纪念奖牌，是将“沉睡之森”的树冰（ice plant）切割出来制作而成的。奖章中原封不动地保存着百年以前盛开在地面上的花朵。
　　“黛西，一次都没得到过、花奖章。在小朋友当中，没有得到过的，只有我、和黛西了。......所以，一直很想要、奖章。想着今年一定要、一定要得到的”
　　“这样啊......”
　　去年的祈愿祭结束之后，孩子们当中没有得奖经历的终于就只剩下黛西和嘎比了。嘎比姑且不论，对于不服输的黛西来说，这种情况无疑是不能容忍的。
　　“我、我我我、我啊——”
　　嘎比变得格外大声。
　　“想要，把奖章，送给黛西。”
　　像是在发誓一般，他坚定有力地说道、
　　“作为、和坏掉的玩具、一起玩耍的、谢礼。”
　　“原来如此.....”
　　我蹲下身子，和嘎比的视线相交。夜晚降下的霜化了开来，润湿了他那圆形的镜片。
　　“不过今天已经很晚了就先回家吧？......好吗？”
　　我摸了摸嘎比的脑袋，他点了点头。
　　一颗水珠像眼泪一样从镜片上滴落而下。
　　2.
　　地下世界中没有星空。
　　只是，布满了天顶的水晶灯会时不时的闪烁一下，看上去就像是星星在眨眼睛。
　　目送嘎比回家之后，我在公园一边荡着秋千一边仰望星空。他刚才的话语再次浮现在我脑海里。
　　——作为和坏掉的玩具、一起玩耍的、谢礼。
　　在很久以前，嘎比是玩具。是编号为HGP·10β的、适合年龄三岁以上儿童使用的屋外游戏用玩具机器人。和孩子们一起捉迷藏、玩球、玩骑马游戏——诞生后的三十年间，他一直在某个百货商店楼顶陪小朋友们玩耍。他会驮着孩子“吁吁”地到处跑，亦或是装成鬼“嘎哦嘎哦”地追赶他们。
　　可是，就像坏掉的玩具会被丢弃一样，变旧了的嘎比也迎来了被解除职务的那一天。在制造出来三十年后的某一天，他被人以有故障为由从百货商店的屋顶搬走了。在那之后他被安置在了二手货商店的门口，后来又被奇怪的业者从网络上拍走。来到这个村子则纯粹是机缘巧合，原因是在一百年前“终末之时”来临的时候，他正巧被人非法丢弃在村子附近的垃圾场上。
　　来到村子之后，嘎比的状况依然不太好。稍微激烈地运动一下就立马会冒烟并“嘎、哔”地一声短路。所以在和村里的小朋友一起玩的时候也会经常被丢在一边，等到回过神来的时候往往已是孤身一人。
　　然而，那样的他还是迎来了转机。
　　“你那张脸，真是让人心烦呐。”
　　像是找碴一般搭话的，是一个拥有柔软栗色头发的少女——黛西·斯托克。
　　“实在没办法我就陪你玩玩吧，要感到光荣哦！”带着如此妄自尊大的态度、少女和嘎比成为了朋友。
　　“啊......”
　　这时我察觉到了。
　　公园入口附近，有道人影一闪而过。她好像在寻觅着什么似的环视了一下公园内部之后，又缩到了暗处。
　　“黛西......？”
　　我一出声，人影就吓得一哆嗦。
　　“别怕，是我呀。”
　　我略微大声地呼唤，少女则小声地回道“阿玛......莉莉丝？”
　　“过来。”
　　我坐在秋千上招了招手。虽然有点犹豫不决，但少女最终还是走进了公园。
　　“果然是你呢。”
　　“果然.....是指什么？”
　　透过轻飘飘的额发，黛西看向我。
　　“因为嘎比来过，所以我在想你会不会也跟过来。”
　　“嘎比，来过......？”
　　少女低着头问道。
　　“就在刚刚呢。......要呼叫他吗？”
　　我用手指按住太阳穴。这是进行无线联络时的动作。
　　“不，不用了。”
　　黛西微微地摇了摇头，坐到了隔壁的秋千上。
　　之后的一段时间谁都没有说话。
　　“叮、叮”，秋千上铁链碰撞发出的响声，寂寞地回荡在夜晚的公园里。仿佛那就是少女的现在心境的反映，让我也感到了些许寂寞。
　　“......呐”
　　自言自语一般，黛西打破了沉默。
　　“那家伙，来干嘛的？”
　　我如实回答之后，黛西在一瞬间仰起了脸，然后又低下头去。
　　“......这样啊。”
　　“不和好吗？”
　　被我这么一问，黛西默不作声。只是，荡秋千的幅度略微增大了些。
　　黛西和嘎比在祈愿祭之后就没有说过话。虽然在公园偶遇过几次，但每次黛西都匆匆忙忙地回去了。动作迟缓的嘎比想要追逐少女，却一次都没能追上。
　　“其实啊——”少女喃喃道。“嘎比他，没有错。”
　　“......”
　　我一言不发地听着。
　　“祭典的时候啊。最后没有好好地确认跳台的状况，那是我的错。”
　　“......这样啊。”
　　“不过啊，在失败的时候我一时血气上涌、于是......”
　　说到这里，黛西抿紧了双唇。夜的漆黑映照在她那大而虚幻的瞳孔里，那海一般深邃的颜色仿佛要溢出来似的。
　　“.....我回去了。”
　　片刻之后，黛西静静地站起身来。
　　“嗯，已经很晚了呢。”
　　我不打算强行挽留她。我知道，就算不用这么做，两个人也会重归于好的。
　　——没问题的。
　　虽然这次僵持的时间是久了些，但他们一定会马上和好的。因为他们是朋友，是无可替代的挚友。
　　在目送走步履蹒跚的少女之后，我离开了公园。原本是要直接回家的，这下弄得太晚了。
　　——明年的祈愿祭，黛西和嘎比也会一起出演吧。
　　我一边细细地想着这些事情，一边走夜路。就在快要到家的时候、
　　“——阿玛莉莉丝”
　　收到无线信号了。
　　3.
　　“喂，你要是做奇怪的事我可饶不了你啊。”
　　“别这么说啦，你就好好期待着吧。”
　　“喂、我说，不要碰奇怪的地方啊。”
　　我用力掐了一把他的咸猪手。“痛死了！”他夸张地叫了起来。
　　“于是......”
　　我目光略微朝上看向他。
　　“重、重要的事情.....是指什么。”
　　用紧急无线联络把我叫出来的是艾斯班。
　　——有件重要的事。请务必要来。
　　往常的话我是绝对不会被他这种花言巧语所欺骗的。但是，自从祈愿祭上的那次“二重唱”以来，我对他态度变得稍微不那么强硬了些。
　　“就是这个啦，这个。”
　　他用手指捏起了一个什么东西。那是一块小指指甲大小的微型芯片。
　　“......高性能记忆媒体？（highend memory）”
　　“嗯。这里面有珍贵的资料，我想和你一起看。”
　　“......”
　　“怎么了？”
　　“啊、不、没什么。”
　　我感到有点沮丧，无精打采了一小会儿。虽然并不是在期待些什么，但在这样的深夜里把未经世故的少女叫出来说什么“一起来看有趣的视频吧”是想要怎样啊。人家又不是小孩子了。不，我才不是有所期待呢。
　　“那么，把它放进播放器里吧。”
　　“等下，这个不是主人的东西吗......！？”
　　艾斯班缓缓掏出的东西，正是之前见过的立体视频播放器。
　　“难不成，你私自把它带出来了？”
　　“就一小会儿不会露陷的啦。”
　　“笨蛋，不行的哦。村长已经下令禁止进入那地方了。”
　　关于三周前发现的那个——我们称之为“迷之小屋”的屋子，根据村长的命令，闲杂人等不得入内。以“等到调查深入之后再说”为由，拖延至今仍未向普通村民公开它的存在。
　　“嘿嘿，越是说不行就越想看呢。”
　　“不行就是不行。......话说回来，这东西、”
　　我一动不动地注视着微型芯片。
　　“这就是之前存储黄色影像的那个吧？”
　　“马上会有和你长得一模一样的裸体模特出现哦。”
　　“你的精神回路腐烂了吧！？”
　　“回去了！”踩了艾斯班一脚之后，我调头就走。对浪漫的对话有所期待的我真是个大笨蛋。
　　“喂，等一下！开玩笑的啦，开玩笑！”他慌忙抓住我的肩膀。“我还没看内容呢！话说，你不看的话会后悔的哦！这里面可是藏着主人们的秘密哦！”
　　“......当真？”
　　我停下脚步转过身来。
　　“......嗯，嗯啊。”
　　“那为什么要移开视线。”
　　“哎呀，是这样啦”他亮出微型芯片。“我是从写着‘绝密’的架子上拿到的，所以里面一定藏着主人们的秘密啦！”
　　“不会是绝密的黄色录像吧？”
　　“倒也有可能。”
　　“回去了。”
　　“等下等下阿玛莉莉丝酱！”
　　他发出肉麻的声音恳求我。
　　“在祈愿祭上，你是多亏了我才拿到《主人奖》的吧？”
　　“唔......”
　　被他抓到把柄了。
　　“我也还没有过看里面的内容。因为这块芯片，被做了奇怪的加密措施呢。如果确认是工口内容的话再回去也不迟，所以求你啦。好嘛、好嘛？”
　　“唔嗯.....真的？”
　　“真的真的。”
　　“......知道了。”
　　说实在的，我对芯片里的内容也很感兴趣。而且还写着“绝密”什么的，这更加勾起了我的好奇心。
　　“可是，得先把加密措施解除掉吧？”
　　“只能拜托维斯卡莉亚了。”
　　“是呢，这种事只有维斯卡莉亚......、诶？”
　　我看向他。
　　“.....嗯？干嘛直勾勾地盯着我看”艾斯班依然嬉皮笑脸。
　　“我说你，难不成是为了把维斯卡莉亚喊出来......才先叫的我？”
　　“因为啊，如果是我直接拜托她，她是绝对不会来的吧？但让你出马的话就另当别论了。”
　　“.....我是顺带的对吧。”
　　带着今天最不愉快的心情，我狠狠瞪着他。
　　“嘿嘿嘿、哥太特么机智了.....哦噗！？”
　　对着金发男的面门狠揍一拳之后，我一口气喊了出来。
　　“果然还是回去好了！”
　　4.
　　“原来如此，这可真是难对付的加密措施啊......”
　　维斯卡莉亚一边注视着屏幕，一边用金属触手高速敲打键盘。虽然在半夜里被突然叫了出来，但她现在似乎乐在其中。
　　到头来，在“回去了！”“等下等下！”“真的不开心了！！”“求你啦求求你啦阿玛莉莉丝酱！！”这种无聊透顶的争吵持续了十分钟之后，我最终还是心一软把维斯卡莉亚叫出来了。
　　“呐，开心点嘛~”
　　“要你管！”
　　我气鼓鼓的把身子转向一边。“一起看视频吧”这种程度我还是能原谅他的，没想到他居然把我当作召唤维斯卡莉亚的“诱饵”。可是，为什么会这么不爽呢？
　　“噢，好厉害，不愧是主人们的绝密文件！加密的水准就不一样啊。”
　　维斯卡莉亚兴致勃勃地继续进行着破解作业。看她那样子就像是玩到了新游戏的孩子一般乐不可支。
　　“貌似破解了？“
　　我也坐到了她的身边。既然来了，那无论如何也得看到主人们的秘密不可，不然就不回去。
　　“稍等。把这里破解掉，再把里面的加密程序弄出来，然后密码是——”
　　从她右手伸出的触手，乱舞般激烈地敲打着键盘。
　　“好最后一步了！”
　　仿佛带着“将！”的音效一般，触手一敲按键，随即屏幕突然闪了一下。
　　在那之后画面骤然变暗，无数的文字序列布满了屏幕。
　　“加密措施，破解了吗？”
　　“妥妥的。”
　　维斯卡莉亚得意洋洋地竖直了触手。虽然在修理或是给人体检的时候她也一直充满活力，但现在的她就像是玩追逐游戏的小孩一样容光焕发。说不定她那双手真的是最爱工作的一双手呢。
　　“好嘞，那就赶紧开始看黄色录像吧。”
　　艾斯班用手勾搭上我的肩膀。
　　“别碰我。话说才不是黄色录像”
　　“嘿嘿嘿。”
　　就在这时。
　　“——要开放映会的会场，是此处否？”
　　“哇！？”
　　我们同时回过头去。银色的铁假面、“铁臂”格茨正端坐在那里。
　　“什、什么时候来的......！？”
　　吓了一跳的我询问道。而他则静静地回答“刚才就在了是也。”
　　“你丫为什么会在这儿啊！？”
　　“维斯卡莉亚大人叫我的是也。”
　　“啥？”
　　艾斯班回头看向维斯卡莉亚。而这位红色短发的大姐头却轻描淡写地回答道“因为机会难得所以想让大伙儿一起看嘛。”
　　“感谢邀请是也。”
　　——咦？
　　我再次看向格茨。
　　“真意外啊。我以为格茨会反对这种事情的呢。”
　　“何出此言是也？”
　　“因为村长不是说过‘禁止带出来’的嘛？格茨是一直反对这种破坏规定的行为的，是吧？”
　　随即，格茨蹙起眉头露出了严肃的表情。
　　——啊，果然不妙了？
　　“不，那个，因为鄙人也算是男人，对神秘的女体多少也抱有性趣......”
　　“哈？女体？”
　　“不是吗？‘大伙儿都在看黄色录像所以格茨也一起来吧’维斯卡莉亚大人是如此对我说的是也......”
　　众人的视线齐刷刷的指向维斯卡莉亚。
　　“咦.....？”
　　她歪过脑袋啪嗒啪嗒地眨起了眼睛。然后指着立体视频播放器、感觉很意外似的问道。
　　“这个，不是用来放黄色录像的吗？”
　　真是没救了。
　　○
　　回到正题。
　　虽然不是从所期待（？）的H的内容，但还是按照预定开始了芯片文件的播放。围在立体视频前从右往左依次是艾斯班、我、维斯卡莉亚还有格茨。
　　播放一开始，众人的目光就死死地定在了画面上。
　　“哇，这个是‘冰河期’之前的......？”
　　屏幕上最先立体化的，是高楼林立的都市风景。在人流交织的车站前，一名男性正在说着些什么。不巧的是声音没有被录进去，但根据画面上的LOGO可以看出，这是某个企业的宣传视频。
　　——主人......。
　　对于那个年代的观众来说，这一定是司空见惯的影像。但是，对于在地下生活了一百多年的我们来说，却能激起强烈的乡愁。到处都是主人，主人们在走路、主人们在欢笑、主人们在呼吸——
　　“快看！是保育园啊！好多孩子！！”
　　原·保育员机器人的我，在看到了保育园的影像之后十分兴奋。
　　“好大的维修工厂啊......！”
　　原·维修师机器人的维斯卡莉亚目光熠熠生辉。
　　“剧场是也！此乃国立中央剧场是也！”
　　原·演员机器人的格茨把脸凑得离画面很近。
　　热闹的商店街、悠然怡人的郊外、郁郁葱葱的田园、不知名的港口——这些不经意的影像，伴随着记者的介绍流淌在银幕之上。每当有新的地方出现的时候，我们都发出“哇！”“太让人吃惊了”“甚是怀念是也”这样的欢呼声。这种情形就像是第一次来到动物园的小孩一边欢闹一边喊着“好厉害，熊猫啊！”“那边有狮子！”一样。
　　不过，在这之中，只有艾斯班的样子不太一样。他时而静静凝视画面，时而垂下眼帘。带着不多见的安分表情。
　　——这么说来。
　　我突然想起。
　　——艾斯班，以前是做什么的呢。
　　这是很早之前就产生的疑问。维斯卡莉亚是维修师，格茨是演员，然后我是保育员。但只有艾斯班的过去无人知晓。问了很多次，他都回以“过去的事就别提啦”来岔开话题。
　　金发、爱搭讪、右手有强力的武器。谁都不知道他是经历过什么才变成现在的样子。就连在村子里和他关系最亲密的我（虽然也有他老是纠缠我的原因在里面），对他也知之甚少。
　　——嘛啊，说不定他在郊区牛郎俱乐部当过保镖呢。
　　我瞥了一下他的侧脸。
　　无精打采垂下的眼帘中飘散出哀伤的神色，看上去有点忧郁。
　　一转眼，三小时过去了。
　　“啊啊.....”
　　影像中断的瞬间，大家发出慨叹之声。
　　时隔百年方才见到的、亲爱的主人们的影像。那是承载着满满的乡愁、欢喜还有刺激的，绝妙的记录。
　　我陶醉其中，稍微恍惚了一会儿。
　　——咦，可是，等下啊.....。
　　在兴奋退却之时，我心中浮现出一个疑问。
　　“呐，不觉得这很奇怪吗？”
　　“哈？”在确认播放器状况的维斯卡莉亚回过头来。“哪里奇怪？”
　　“这个上面是写了‘绝密’的吧？在刚才的影像中确实有许多主人出现，这非常的棒......但哪里绝密了？”
　　“啊。”
　　维斯卡莉亚貌似也意识到了这点，张大了嘴巴。
　　“确实，写了绝密但记录的都只是些日常的风景是也。”
　　格茨也扶着下巴歪过了头。
　　“我说艾斯班，这个真的是从‘绝密’的架子上拿的没错吧？”
　　我看向身边，金发男点头说道“嗯，没错。”
　　“的确写了‘绝密’来着。”
　　“奇怪了。里面没有出现需要绝对保密的特殊的东西呀。”
　　我歪过脑袋。
　　——啊，对了。
　　我想起了一件事。
　　“我说，那个机器人到底是谁来着。”
　　被我这么一问，格茨反问道“所谓何事是也？”
　　“我是说秘密小屋的机器人啦。”
　　“啊啊，在屏幕前死掉的那个......”
　　“没错没错。如果说这段影像是‘绝密’的话，我想一定和那个机器人有关。”
　　我试着推理出来，艾斯班喃喃道“倒也有可能呢。”
　　“看来有必要再次回到那个屋子好好调查一番呢。”
　　“我去取得村长的许可。”
　　“老头子就无视掉好了。”
　　“那可不行。”
　　维斯卡莉亚刷的举起手说道、
　　“原来如此，是这么回事啊。大家过来下。”
　　“什么什么，怎么啦？”
　　大家围坐在维斯卡莉亚身边。她的视线紧盯着操作用的屏幕。
　　“刚才那个是伪装影像呢。”
　　“伪装？”
　　“我原本以为加密措施全都破解了呢，看来还差一点。”
　　“也就是说，真正的秘密在这之后？”
　　“yesyes”
　　维斯卡莉亚右手指尖伸出了触手，然后边操作键盘边“呼姆”、“呼姆呼姆”、“噢哟”地自言自语。
　　“这次真的是最后一步了！”
　　她砰地敲了下按键，立体视频再次开始播放。“好期待啊！”“嘿诶，还有后续啊。”“鄙人，拭目以待是也！”我们充满了期待。
　　播放器发光，影像开始了。然后，我们终于体会到了——
　　它被定性为绝密的，真正理由。
　　5.
　　在十多秒的飞沙走石之后，影像终于进入了正题。
　　“......？”
　　最初引入眼帘的，是类似于原野一样的广袤空间。在那里密密麻麻聚集了数十万人，他们简直就像是起义反抗独裁政权的民众一样，怒吼声与骂声交织了在一起。
　　“......杀掉！”
　　人们群情激奋地在喊着些什么。他们带着充血的眼睛，“杀掉！”“去死吧！”“让开！”“开什么玩笑！”如此狂吼着，在这之中，还夹杂着“救救我！”“不要啊！”这样的女性所发出的悲鸣，而孩子的哭闹声更是不绝于耳。这场景就像是描绘世界末日的恐怖电影里所展现出来的那样。
　　——终末之时......？
　　我们确认了一下拍摄日期，发现这段影像拍摄于一百零八年前。那正是全世界被原因不明的大寒流袭击、快速进入冰河期的那一年——也就是“终末之时”。冻结一切生物的大寒流，以及在它的淫威逼迫之下东逃西窜的人们。在进入冰河期之前，许多主人就已经被寒流吞噬了。
　　——但是好奇怪。
　　仔细一看，人群是“一分为二”的。聚集在悬崖上的数千人，以及在悬崖之下原野之上的数十万人。从上方看去就像是互相对峙的两支军队一样。
　　“这个，不是军事机器人嘛？”
　　维斯卡莉亚指着画面一处说道。在那里，数百台漆黑锃亮的机器人一字排开，仿佛就像是驻守城池的卫兵一样睥睨着下方数以万计的人群。看上去像是为了保护悬崖上的“少数派”，而和悬崖下的“多数派”对峙的样子。
　　“从型号上来说，估计是‘F·310’的后期机种......”
　　维斯卡莉亚严肃地说道。
　　——他们在干嘛呢？
　　蜂拥而至的数十万群众，眼看着就要逼近到悬崖脚下。人群最前面已经有一部分人开始攀登崖壁了。
　　“简直就像造反一样啊。”
　　艾斯班如此嘟囔道，“一点没错”、格茨很少见的表示赞同。两人都表情严肃。
　　终于，盘踞在悬崖上的军事机器人缓缓地举起了它们那金属制的粗壮手臂。手腕部分呈直角弯曲，露出了银色的细长筒状物。
　　——枪.....？
　　枪口指向下方吵吵嚷嚷的群众。事到如今，我仍旧无法理解眼前的场景到底意味着什么。
　　“——开火！”
　　有声音传了过来。这是发号施令的军人所发出的那种、洪亮的声音。接收到声音信号的机器人，手臂开始急剧发光，然后齐刷刷的从枪口射出了蓝色的激光。
　　——诶......！？
　　激光束如同豪雨般洒向人群的最前列。咻咻咻咻，传来了什么东西急速蒸发的响声，鲜红的烟雾就像间歇泉一样喷涌而出。当肉片从天空中倾泻而下的时候，我终于理解到那是蒸发掉的“血飞沫”。
　　——诶、诶......！？
　　看到最前列的数百人在一瞬间化作了红色的蒸汽柱，后面的人群乱作一团。金属摩擦般的尖叫声不绝于耳，转身逃跑的人、神情激愤开始攀登崖壁的人、摔倒后又被踩踏的人、下半身不翼而飞肠子露在外面并且因剧痛而不断扭动身体的男性、抱着没了脑袋的婴儿陷入精神失常状态的看上去像是母亲的女性——一场由出离的恐惧和愤怒交织而成的大混乱。
　　然而这些只不过是开始。机器人的手臂再次发光，蓝色的激光如同天罚般从天而降，人群的最前列再次喷射出红色血柱，肉片之雨倾盆而下。
　　已经没有人再敢抵抗了，那些被愤怒驱使的人也都一个个面如土色争先恐后四散而逃。人群就像海潮一般急速退去，来不及逃的和被踩踏的人就像红色的水洼一样残留在那里。
　　但是，这还没有结束。
　　从天而降的杀戮之光像是要赶尽杀绝般追逐着到处乱窜的人们。第三发，第四发，不计其数的弹幕朝着人群背后袭来，鲜红的血飞沫、鲜红的血飞沫、血沫横飞血沫横飞血沫横飞——
　　——住手、住手、快住手......！！
　　我用双臂紧紧地搂住不断颤抖的身体，即便如此我的目光仍然无法从影像上逃离。大家也是一样。我们目瞪口呆，像是被夺去了心智的人偶一样死死地盯着画面。
　　在立体屏幕中，蓝色的弹幕仍在批量制造着血飞沫。这已经不是战争了，甚至连杀戮也算不上，眼前的画面就像是在进行着一项用杀虫剂驱除成群害虫那样的、轻描淡写的作业。
　　刚才挤满了人群的地方，变成了一片被染红了的荒野。隐约可见的逃窜中的黑点正渐渐消失在地平线的彼方，那幸存的数百名重伤者——不如说是已经没了原样的红色生物，构成了缓缓蠕动着的地狱绘图。
　　时间仿佛静止了一般。
　　我们一言不发， 等待着影像的后续。
　　终于，影像的聚焦场所由染红的荒原开始向悬崖移动。因为拍摄位置是在相当高的空中，恐怕是军事用的侦查卫星之类的吧。屏幕映出了悬崖上的样子，走在最前列的是刚才的那些军事机器人，后面是有着数千名主人的队伍，而这支队伍的目的地是——
　　“骗人的吧......”
　　在那里，有一座由透明玻璃构成的锐角形建筑，建筑里面可以看到一个扎入地面的巨型卵状物体。持续转动着的巨大的那个（——纺锤）、带着容纳了无数密封舱的外壁（——摇篮）、端坐于埋在地里的储存容器之中（——沉睡之森）。
　　啊啊、那个是，不会看错的，那个白色细长、外形圆润的建筑物是——
　　“白雪姬......”
　　眼睛充血的人们争先恐后地涌向白雪姬，坐进了密封舱里面。最后，白雪姬将人们收入她的腹中，旋转着从地面下降、消失在地下深处。
　　地面上还是有数千人留了下来。被抛弃的人们因为绝望和愤怒而大声哭喊。终于，怒涛般汹涌的白烟涌了过来、将手足无措的人们冻结。闪着光的人型像水晶制作的人偶一样美丽，但最终还是在风中掉了头颅脱落了手臂溃散了双脚、四分五裂粉身碎骨化作尘埃。
　　悬崖上只剩下了机器人。为了保护主人而大开杀戒的黑色金属制同胞们，举起粗壮的手臂保持着战斗姿态就这样一动也不动。它们就像是身穿孝服参加葬礼的人们，带着失去光泽的瞳孔无言地眺望着眼下冰结的大地。影像就此中断。
　　谁都没有说话。
　　回忆
　　睡吧 睡吧 今天就睡吧
　　抱着 我的胳膊 睡吧
　　
　　
　　唱完摇篮曲，屋子里充满了安稳的寝息。保育园的午睡房间中睡着三十多个小孩。规规矩矩安静睡着的孩子、掀开被子伸出小脚的孩子、含着大拇指像猫一样睡着的孩子，从睡相也能看出性格。
　　——真是的，会感冒哦。
　　有个露出可爱肚皮的男孩子。我整理好他的衣服，再把毛毯盖在他身上。人类的孩子是十分纤弱的，要尤其注意他们的身体状况。
　　明媚的阳光透过窗帘的缝隙照了进来，春风轻轻摇曳着外面的树枝。感受生命气息之春，春眠不觉晓。
　　“辛苦了。”
　　有双手轻轻放在我肩膀上。我抬起脸，在那里有一如既往的笑颜。
　　“谢谢你，园长先生。”
　　“你也去休息吧。”
　　“好的，感谢您的关怀。”
　　在园长先生离去之后，我还是看了一会儿孩子们的睡脸。不时会有像刚才那样把肚子露出来的孩子，也偶尔会有因为尿床而哭泣的孩子。果然还是无法移开目光，最重要的是我喜欢这段时光。恬静、安稳，仿佛一切都被温柔的爱所包围的、最棒的时光。
　　孩子们安稳的睡着，表情天真无邪、甜甜的睡着。
　　带着深深的信赖、带着纯真无垢的睡脸。