　　第三章  祈愿祭
　　
　　
　　1.
　　轻伤者八名，没有死者和重伤者。
　　万幸的是，地震所带来的损失比预想中要轻得多。受灾最严重的就是之前那个塌方的直通路线，但也在第二天修复完成，三天后把瓦砾清扫一空了。
　　关于修复期间发现“迷之小屋”的事，决定对普通村民保密。这个决定是村长作出的，他认为进一步调查之后再对外公布比较好。
　　地震后的第五天。
　　“维赛亚！维赛亚·托克森！”
　　穿着护士服的我，在走廊里呼唤着。充斥着孩子们喧闹声的等候室一瞬间安静下来，一个女孩子“嗒嗒嗒”地跑了过来。
　　“名字是？”
　　“登陆编号00218，维赛亚·托克森。”
　　少女挺直了她小小的脊背，报上名字。
　　“做得不错，很了不起呢维赛亚。”
　　我摸了摸她的脑袋，维赛亚很开心似的“诶嘿嘿”的笑了。
　　“老师、维斯卡莉亚老师！”
　　“稍等~”
　　传来了哗啦哗啦洗手的声音，紧接着身穿白衣的维斯卡莉亚现身了。
　　“久等了。.....噢，这不是维赛亚嘛。怎么了？”
　　“那个啊、”
　　维赛亚双手按着肚子，目光朝上诉说着。
　　“一阵阵痛的说。”
　　“哎呀呀.....那、怎么个痛法？”
　　“螺丝在嘎吱嘎吱转的感觉。”
　　“这样啊。”
　　维斯卡莉亚一边连连点头一边让触手扭动起来。
　　“那么在这儿躺下吧。”
　　“要打开，我的肚子么？”
　　躺到床上之后，维赛亚投来不安的视线。维斯卡莉亚温柔地拂着少女的脸颊说道“没问题的哦。”
　　“一点也不痛，马上就好。”
　　“真的？”
　　“真的呢。”
　　维斯卡莉亚抚摸着仍旧有些不安的少女，像母亲一般露出慈爱的微笑。
　　“好了，是乖孩子的话就把‘精神回路’切断吧。”
　　“嗯。”
　　“动作控制回路也要。”
　　“嗯。”
　　顺带一提，机器人有三大主要回路。“精神回路”相当于人类的大脑，作为整个身体的司令塔发挥着作用。“动作控制回路”相当于神经和脊髓，能将精神回路所发出的指令传达到全身。然后，为了防止这两个回路发生暴走、起到制动作用的就是“安全回路”。
　　“老师.....拜托.....了。”
　　维赛亚的声音断断续续，最后她眼瞳中的光芒缓缓消失了。维斯卡莉亚在确认了她的精神回路已经进入休眠模式之后，开始了检查。
　　“让我看看.....”
　　她用金属触手卷起少女的上衣，露出白皙的肚子，然后轻轻插入那可爱的肚脐眼。旋即，伴随着小小的“咔叽”一声响，维赛亚的腹部正中沿着一直线缓缓打开了。
　　“嗯、嗯嗯。”
　　维斯卡莉亚认真地检查着少女的体内，从指尖伸出来的触手像生物一般扭动着剥掉半透明的保护膜，让内部的回路暴露出来。
　　“啊，果然是这儿啊。”
　　“这儿是指？”
　　我视线越过维斯卡莉亚的后背看向维赛亚。
　　“是电池周围的‘炎症’呢。”
　　她说着让触手一端发光指给我看，这是在维赛亚肚脐稍微靠内侧的地方，电池组像融化的塑料一般变形了。
　　“又要更换？”
　　“嗯嗯，是和上次一样的部件呢。只是、”
　　“只是什么？”
　　“用替代品充数的话，肚子可能还会痛呢.....”
　　深深的年轮般的皱纹涌上维斯卡莉亚的眉头，她低声指示道：“规格HRM1103型。部件是01102C。”
　　“稍等下。”
　　我走进里屋，抬头仰望四处堆放着的、堆到天花板那么高的部件保管箱。构成村民身体的替换用零部件把这里塞得满满的。说起村里最重要的地方，除了白雪姬之外就是这个保管仓库了。
　　“HRM1103·01102C”
　　在我大声读出来之后，其中的一个柜子发光了。半透明的淡蓝色抽屉自动滑出，宣告着查找的东西存在。我从那里面取出一条银色的、形似蛋糕卷的部件，回到了诊察室。
　　“这个就行了吧。”
　　“OK。那把这个旧的处理掉吧。”
　　我一看，床边放着一个已经没了原样的部件，这是从维赛亚身体中取出的“患部”。它融化扭曲的样子让人无法想象是同一种部件，就仿佛在诉说着少女所受痛苦的一般，让我胸中隐隐作痛。
　　2.
　　维赛亚的手术结束之后，我们又给十来名患者做了诊治，上午的工作总算告一段落。
　　“今天也很多呢.....”
　　维斯卡莉亚深深地坐进沙发里，让脖子发出嘎啦嘎啦的响声。机器人一直集中注意力的话，废弃物会堆积在精神回路中，造成精神状态萎靡。
　　“没事吧？这段时间你一直不停地工作啊。”
　　“哪里的话，我比起每周都要开一百多小时三轮摩托的你要好得多啦。”
　　“不要勉强自己哦。”
　　技术活方面维斯卡莉亚怎么说都是专业的，所以不知不觉就全部交给她来做了。虽然也可以把她的维修指南囫囵吞枣般安装在自己身上，但恐怕任何人都会因为性能不够而死机吧。
　　“‘替换手术’也差不多快到极限了呢.....”
　　这一百年以来，我们都在给“白雪姬”做维护和保养。作为主电脑的“纺锤”，以及主人们沉睡着的“摇篮”，还有容纳白雪姬的“沉睡之森”——我们一天不落地给它们做着检查·清扫·修理工作。只是，无论维护得多么细致，白雪姬终究还是一大块金属。在被冰封锁的残酷环境之下，它的身体渐渐被侵蚀、劣化。于是，在埋进地下七十多年后的某一天，给白雪姬替换用的备用部件终于全部耗尽了。
　　我们手足无措。这样下去的话白雪姬会发生故障的，我们敬爱的主人会死去。有什么好的办法呢、怎么样才能筹集到部件呢——我们绞尽脑汁，最后终于想到了一个办法。
　　摘出。
　　将构成机器人身体的零部件取出、加工、挪用到白雪姬上，这样的话白雪姬的保养就能延续下去。在资源匮乏、封闭的地下世界，除此之外别无他法。
　　不过，这种方法无疑是有问题的。接受了“摘出”的机器人们会因为零件缺损而变得无法行动。为了解决这个问题，我们用类似的材料做成“代替品”放进接受了“摘出”的部位，村民们的身体就这样日复一日的被代替品所取代。
　　——一旦换上了代替品的话呢。
　　以前，维斯卡莉亚是这么说明给我们听的。
　　——因为不是正规的零部件，所以无论做得多么巧夺天工都无法完美吻合，劣化速度也会变快。因此接受过“摘出”手术的患者很容易发生故障。
　　即便如此，村民们还是争先恐后的希望被“摘出”。我也一样，头部两处、右手两处、左手三处、右脚一处、左脚两处、身体七处——合计十七处的零件全都换成了“代替品”。一开始摘出对象仅限大人，到后来身材娇小的孩子们也自告奋勇献上了自己的零件。目前为止孩子平均有4.2个、大人平均有11.3个零部件被摘出。
　　乒、砰、乓、砰。牧歌般的铃声响起，宣告着休息时间的结束。
　　“好，到时间了。”
　　维斯卡莉亚从沙发中站起身，整了整白大褂的领子。
　　“阿玛莉莉丝，下午的预约状况是怎样的？”
　　“额，一点开始有三件，两点有开始四件，然后——”
　　就在这时。
　　“喂，你在说什么啊！”
　　外头传来了少女的嚷嚷声。
　　“我、我我我、我才不会、去医院什么的呢。”
　　“你傻啊！？区区废品就别逞强了！”
　　“我、我讨厌、医院哦。讨厌、就是讨厌。”
　　接着，又传来了熟悉的“嘎——哔——”声，我们面面相觑。
　　“先处理急症患者好了。”
　　维斯卡莉亚压低了贝雷帽，耸了耸肩膀。
　　3.
　　在那之后，两周的时间过去了。
　　照明打在用冰砌成的舞台上形成了璀璨的水晶效果，舞台中央排满了呈放射状扩散的观众席，三百多位村民齐聚在这里。
　　盼望已久的祈愿祭终于在今天召开。从观众席中洋溢出来的热情延伸到舞台之上，仿佛要将冰造的舞台装置融化掉一般。今天从早到晚都要开展祭典，所有的工作都暂停了。我也打算在轮到自己上台之前好好地享受下祭典带来的快乐。
　　可是。
　　“为什么你会坐在我旁边啊。”
　　“又没关系啦，别这么死板嘛。”
　　“坐席是根据演出的顺序来排的，这是村长的位子。”
　　“我取得老头子的许可了。”
　　“可恶.....该死的村长.....”
　　难得的安逸时光被旁边这个搭讪男给糟蹋了。“喂，别碰我了啦。”“嘿嘿嘿”，我们一来一往的重复着这样的交锋，一转眼功夫就到了开演时间。
　　嗒、嗒啦嗒嗒嗒嗒、嗒~嗒啦?
　　六个人组成的音乐队欢快地吹起喇叭敲起锣，观众席“哇”地一声沸腾了。“让我好等啊！”“来了！”“嘿呀呀呀！”，气氛很热烈，还夹杂着尖叫声。
　　“现在，第一百零八届主人复活祈愿祭开幕。”
　　主持人卡特莱亚用优美的嗓音宣布大会开幕，观众席再次欢声四起。
　　“有请村长讲话。”
　　雨点般热烈的掌声中，卡莫梅尔村长在舞台上现身了。他那让脑袋从舞台一边骨碌骨碌的滚上场的出场姿态，就像恐怖电影里的僵尸一样吓人。
　　“老朽是村长卡莫梅尔！！”
　　在重复了一百年以上但还是乐此不疲的问候之后，观众席传来了“村长——！”“身体好么！？”“好可爱——！”的喊声。
　　“众所周知，这个复活祈愿祭是为了让敬爱的主人们安稳的沉睡、然后有朝一日迎来苏醒那一刻而进行祈祷的仪式。也就是说——”
　　祈愿祭是有着百年历史的传统活动，最初是一年一度的、单纯给主人们献上“祈祷”的仪式，后来随着时间的推移又加入了唱歌、跳舞、表演各种节目等等以丰富活动内容。这一方面也是给长期身处地下的村民以娱乐，但最主要的目的是为了在主人们苏醒之时表演给他们看而进行“才艺”的磨练。节目会通过投票的方式来进行评分，而评分的基准说到底就是“是否能够让主人满意”来决定的。
　　“也就是说，这个祈愿祭不光是娱乐，还有为了主人而进行才艺磨练这一崇高的——”
　　在村长的讲话差不多超过三十分钟的时候，“太长啦！”“够了！”“快点下场吧！”肆无忌惮的嘘声响了起来。这也是每年都会发生的事，一开始在掌声雷动中登场的村长，总会在嘘声的集火下灰溜溜下场。“不可乱丢东西是也！”“也不准扔螺丝钉是也！”负责会场整理的格茨大喊着。
　　村长问候一结束，工作人员就收拾起散落在舞台上的螺丝和螺帽（这些东西会在之后还给它们的主人），然后再吹一遍喇叭作为重新开始的信号。
　　——终于到了呢。
　　“有请一号参赛选手！赛欧拉莉亚女士和卡鲁先生带来的歌曲及演奏！”（注：ceolaria，取材自荷包花calceolaria）
　　在卡特莱亚甜美的嗓音中，一男一女登上了舞台。
　　其中之一的赛欧拉莉亚女士，是从外表来看有八十岁的家庭用机器人。她原本是失去了妻子的丈夫为了排解寂寞而定制的“遗族机器人”，在她服侍的主人过世之后颠沛流离至今。而另一个人卡鲁先生从前在有名的管弦乐队工作过，现在是村里首屈一指的乐器名手。
　　“这次抽到第一个出场，我很紧张。那么接下来，我就演唱一段丈夫生前很喜欢的《绿薄荷创世纪》。”
　　“赛欧拉莉亚女士温文尔雅地鞠了个躬之后，会场一瞬间响起了热烈的掌声，之后又变得鸦雀无声。因为大家都知道，是时候静静聆听了。作为搭档的卡鲁先生，抱起他擅长的电子中提琴静静地站在赛欧拉莉亚女士的斜后方。
　　延绵不断的旋律从中提琴中流淌而出，赛欧拉莉亚女士唱了起来。
　　
　　
　　在人类诞生之前  更加遥远的过去
　　在天空中出现的  众多神明的使者
　　他们流淌的眼泪  化作了恩惠之雨
　　那片大海诞生了  那片大海诞生了
　　
　　
　　她用朗朗而又哀切的声音唱出了揭示世界形成的古代诗歌。会场被严肃的气氛所包围，让人感觉既怀念，又忧伤。虽然赛欧拉莉亚女士的节目三十多年都未曾变过，但无论何时听到都仿若初闻，历久弥新。
　　“......结束了。感谢大家的倾听。”
　　歌声和演奏结束之后，热烈的掌声再次倾泻到了舞台之上。两人深深地鞠躬之后回到了舞台侧面。
　　——歌，果然很好听呢.....。
　　在我眯细眼睛还意犹未尽地感受着余韵的时候，卡特莱亚的声音再次响起。
　　“接下来，二号选手上场！由维赛亚小妹妹和古拉亚诺小弟弟带来魔术秀！”（注：Grayano，取材自木藜芦毒素Grayanotoxi）
　　4.
　　节目一个接着一个。
　　男女搭档一起表演唱歌、跳舞、舞台剧、魔术、相声、口技——既有看惯了的经典表演，又有初次亮相的新节目，会场上下热闹非凡。在观众席的我时而送出声援、时而又狠掐艾斯班那不知廉耻的手。
　　距离演出开始已经过了两小时。
　　“接下来，有请二十五号选手、黛西小妹妹和嘎比小弟弟带来的‘骑马游戏’。”
　　——噢，来了来了。
　　我探出身子望向舞台。舞台布景变成了类似保育园中玩耍用的草丛，以此为背景、骑着嘎比的黛西出现了。观众席中的孩子们发出了“啊哈哈哈！”“是嘎比啊！”“是破烂嘎比啊！”这样的笑声。
　　“我、我我我、我才不是破、破烂呢。”
　　“行了给我闭嘴。”
　　黛西敲了敲嘎比的脑袋，这又引起观众一片笑声。
　　“好，出发了哦！”
　　“了、了解！”
　　骑在看上去不怎么靠得住的嘎比身上的黛西，用脚在他胸前踢了一下。随即，嘎比用非常笨重的动作缓缓移动起来，履带发出嘎吱嘎吱的响声。
　　“好，接下来会是前无古人后无来者的大跳跃！”
　　在主持人卡特莱亚如此宣告之后，一大块由冰切出来的“墙壁”被搬运到了舞台之上。
　　“喂，我说啊。”
　　“什么事。”
　　我小声和一旁的艾斯班搭话。
　　“她说跳跃.....是指要飞跃那面墙吗？”
　　“多半是吧。”
　　乍一看，那墙壁的高度有黛西身高的三倍以上，要骑着那个嘎比飞跃这面墙实在是难以置信。
　　——肯定不可能的吧。
　　会场中也是一片骚动。“要飞过那玩意？”“骗人的吧”“没戏没戏”如此这般议论纷纷。
　　但是，当事人黛西却一脸自信满满的样子让嘎比向后退去，看来是要在跳跃之前的助跑一段。
　　“果然还是太危险了。”
　　我站了起来。如果就这样撞上墙壁会出大事的。
　　“等、等一下。”
　　在要如此喊出来的同时，旁边的搭讪男抓住了我的手臂。
　　“喂，放手啦。”我瞪了他一眼。
　　“他们是有想法的呢。”
　　“诶？”
　　“看那个。”
　　艾斯班指向舞台。
　　“墙壁前面不是有遮盖物吗？恐怕那个底下藏着跳台。”
　　“你怎么知道。”
　　“因为有类似的魔术啦。”
　　确实，在被草丛布景遮挡得若隐若现的地方，铺着薄薄的一层遮盖物一样的东西。
　　“那就是说能够飞过墙壁咯？”
　　“妥妥的。”
　　站起身的我又再次坐了下去。如果被艾斯班说中了的话，我刚才冲出去就会把这个节目毁了。
　　就在此时会场沸腾了。我定睛一看，助跑已经开始了。伴随着摩擦声，嘎比的履带像是要喷出火一般激烈转动起来，朝着墙壁猛冲过去。究竟会怎样呢、结果会如何呢——大家都屏息凝神观望着这个看似鲁莽的挑战，就在他们撞到墙壁前的千钧一发之际——瞬间，嘎比的身体陷了下去，紧接着凭借反作用力一口气弹了上来、
　　——啊！
　　那本应是高达数米的大跳跃。但无奈的是，两人在空中失去了平衡变成了“横飞”的状态，飞着飞着就像橡皮球一样朝舞台下方一头栽了下去，紧接着传来了乒呤、乓啷的巨响声。
　　“黛西！嘎比！”我条件反射般站了起来迅速冲到舞台上。
　　“没事吧.....！？”
　　我抱住倒地不起的嘎比，他发出“嘎、嘎、嘎比....”的微弱呻吟，半球状的脑袋瘪下去一大块。
　　就在这时。
　　“笨蛋.....！”
　　吼声传来。
　　“明明就差一点了.....！嘎比你个大笨蛋！蠢材！破烂！！”
　　我一看，旁边的黛西满脸通红、一副盛气凌人的样子。她貌似受了轻伤。
　　“我、我我我。”
　　嘎比在我怀中试图反驳。
　　“我、我才不是、破烂呢。”
　　“吵死了破烂！明明练了那么多、那么多次的！都是因为你前功尽弃了！”
　　“我、我我我、我，努、努力过了哦。.....错的是，黛西！”
　　“你说什么.....！？”
　　黛西睁大双眼，身体因为愤怒而不断颤抖。
　　然后一口气喊了出来。
　　“嘎比什么的、最讨厌了.....！！”
　　留下这么一句话之后，少女头也不回地跑开了。
　　[[IMG,b4437329cebe13f237fb8bec7419aca5,800,1177,159139]]
　　5.
　　就算是到了中场休息时间，黛西也丝毫没有回来的样子。
　　——真是的......
　　虽然很想去找她，但也不能放着“咻咻”冒烟的嘎比不管。于是我带着嘎比向救护室走去。
　　“这伤的可真严重呢。”
　　维斯卡莉亚看到嘎比之后慢条斯理地说出了感想。
　　“嘛，之后就交给我了。你回去继续参加祭典吧。”
　　“可是。”
　　“似乎只有外部凹陷下去了，这个不用担心。”
　　“嗯......但我还是想呆在这里直到修好为止。”
　　结果，嘎比的修理花了两个多小时，这段时间内我一直陪在他身边。
　　黛西的任性脾气真让人头疼呢......在我碎碎念着走出救护室的时候，上午的表演也快接近尾声了。因为差不多要轮到自己上场，所以我快步回到了座位上。
　　“真慢啊。”
　　保持着把脚搁在前面座位上的姿势，艾斯班嬉皮笑脸地抬头看向我。
　　而我则毫不掩饰自己的不愉快，扑通一声坐了下来。
　　“真是的，这次一定要好好责备她。”
　　“哦哟哦哟，生气了。”
　　“居然在祈愿祭舞台上吵架，太对不起主人了。”
　　“倒不如一开始就打起来还比较有趣？”
　　“笨蛋。”
　　我给了金发男的脑袋一记爆栗。
　　就在这时。
　　“接下来，五十五号选手！由阿玛莉莉丝小姐和艾斯班先生带来的.....诶？”
　　卡特莱亚很惊讶似的重新看了一遍手里的纸。
　　“深吻！”
　　我惊呆了。
　　“这这这这这是怎么一回事啊！”
　　“呜嘿嘿嘿嘿正如你所听到的一样！”
　　我揪住他的胸口咔啦咔啦地使劲摇晃。
　　“我没听说有这回事啊！”
　　“刚才我不就说了嘛！”艾斯班依旧嬉皮笑脸地回答道、
　　“我得到老头子的许可了！”
　　——啊！
　　我想起了艾斯班坐到我身边时所说的话。他当时的确说了他有和村长交换过之类的。
　　“我以为指的肯定是座位的事啊.....”
　　“怎么样？想弃权吗......？”
　　“咕......你算计我......”
　　进退维谷的我狠狠瞪着眼前的搭讪男。他却很愉快的笑着说道“请称呼我为策士。”
　　“我是绝对不会做的。深、深、......深吻什么的。”
　　“难不成是第一次？”
　　“吵死了......！”
　　我朝着变态男的脑袋打去。就在这时卡特莱亚大声说道“阿玛莉莉丝小姐！艾斯班先生！时间到了！”
　　“呜呜......”
　　不妙。再这样下去的话会失去资格的。一年仅一次的祈愿祭，什么都不做失去就资格的话是没法向主人交代的。但要和这样的家伙深吻什么的......！
　　就在我愁眉苦脸的时候、
　　“那这样吧。”他挑起眉毛说道。
　　“唱歌如何？”
　　“诶？”
　　“和我一起，在舞台上唱歌。这样总行了吧？”
　　“这个......”
　　虽然比亲嘴要好得多，但是。
　　“说到底，你会唱吗？我要唱的可是——”
　　“《晚安了主人》”
　　——！
　　我倒吸了一口气。
　　“嘿嘿嘿。”
　　艾斯班充满自信地微笑着，在我后背推了一把。
　　“就这么定了。”
　　满满的掉进陷阱里的感觉，该不会是我的错觉吧。
　　6.
　　好耀眼。
　　从水晶化加工的天顶上射下的白光将整个舞台笼罩，让人误以为是在阳光底下。群众的视线好比射穿我心脏的利箭，让我不由得身体僵硬起来。
　　“怎么了，很紧张？”
　　“才、才没有呢。”
　　为了不让声音有明显的颤抖，我微启双唇说道。事实上，搭档的突然更换让我心中很是不安，祈愿祭一年就一次，失败了的话直到来年为止都没有挽回的机会。
　　“干脆自动播放（automa）不就完事了嘛？”
　　“不行的哟。现场演出就是要即兴播放（real time）啊。”
　　“也是呢。”
　　面对完全没有紧张感的他，我的内心产生了些许不知是想要讨厌还是想要依赖的奇妙感情。
　　音乐在舞台上流淌开来。我们被弦乐器的忧伤旋律所包围，两人的二重唱终于要开演了。
　　——三、二、一......！
　　
　　
　　睡吧 睡吧 今天  就睡吧
　　
　　
　　我将手放在胸前，抑制住紧张的情绪唱了起来。随后让人吃惊的是，艾斯班的声音非常完美的和我重合在了一起。
　　——诶......？
　　
　　
　　抱着 我的胳膊 睡吧
　　曾几何时 将不复存在 这个国度 这道晨光
　　
　　
　　歌声在持续，而我也无法抑制对身边搭档的惊讶之情。富有张力的声音、充足的音量，将男声部要点完美掌控的歌唱方式。
　　——太、太棒了......！
　　
　　
　　所有的 一切 都是  为了你
　　所以 今天就 安稳的 睡去吧
　　直到 再次醒来的 那一天
　　
　　
　　简直就像并驾齐驱的冰上三轮一样，我们以天衣无缝的节拍持续着歌声。这首曲子是为了这次的表演由原本的摇篮曲改编而来的，实际上在别人面前表演还是第一次。然而他却能像长期合作的搭档那样随口就唱出来，在进入副歌部分之前我也开始享受唱歌了。
　　随后曲子进入了高潮。
　　
　　
　　现在 光芒 将我 照耀
　　璀璨的 未来 降临在 这双手上
　　世界 属于你 未来 也属于你
　　而你 属于我
　　属于 深爱着你的 我
　　
　　
　　一曲终了。观众席回归宁静。
　　随后。
　　刹那间，欢呼声如同疾风骤雨般向我们袭来，观众们全体起立。这正是Standing ovation（长时间起立鼓掌）
　　——好厉害......。
　　虽然过去的祈愿祭也收获过掌声，但此次尤甚。我们沐浴在几乎要将天顶的冰柱全部震裂般盛大的掌声和“太厉害了！”“太感动了！”的欢呼声之下。十六年前获得祈愿祭特别奖的时候也没有这么大的反响。
　　回路热得发烫。
　　——但是，他是什么时候记住这首歌的呢。
　　我望着他的侧脸。艾斯班正向观众席不断送去飞吻，就在这时，我想起了他的话语。
　　——“无论什么时候听，都是首好歌呢。”
　　这样啊，我想起来了。想起了在“白雪姬”唱摇篮曲的我，以及在一旁静静观赏的他。
　　——他是在那个时候记住的呢......。
　　“你看，不是挺顺利嘛？”
　　带着像是成功施展恶作剧的小男孩般的表情，艾斯班得意地笑了。
　　我的心怦然一动。
　　“今年的《主人奖》（Grand Prix，最优秀奖），由阿玛莉莉丝&amp;艾斯班组合获得！”
　　奖项发表的同时，会场里掌声雷动。
　　“恭喜你阿玛莉莉丝！”“不出所料啊！”“干得好，小姐姐！”
　　还有点缓不过神的我在舞台上被授予了两人份的奖章。荣获桂冠对我来说是头一回，和艾斯班组合一起获奖更是做梦都没想到。一个人的话大概没法得奖吧，如此想着的我内心不禁涌现出少许对艾斯班的感激之情。只是他因为“太累了”的理由而没有出席表彰仪式，没法共享喜悦有点遗憾。奖章过后再给他吧。
　　特别奖由演唱《绿薄荷创世纪》的赛欧拉莉亚组合获得，努力奖是维赛亚他们的魔术秀。然后颁给倒数第二名的奖项《booby奖》由黛西和嘎比的组合获得。黛西自从赌气离开会场之后就再也没回来过，而嘎比还在救护室。因此出现了两人同时缺席表彰仪式的罕见情况。
　　就这样今年的祈愿祭落下了帷幕。对我来说，这届毫无疑问比起以往任何一届都要印象深刻。有了《主人奖》的荣誉，现在能够挺起胸膛唱歌给主人听了吧——我是这么想的。
　　那一夜，我因为太过喜悦而一直在白雪姬跟前歌唱。主人们所沉睡的摇篮一边散发着微弱的光芒一边聆听我的歌声。
　　于是，这成了最后的祈愿祭。