　　第十章  向着地面.......（二）
　　【Robot=105/Human=102】
　　还有一条路可走。
　　摇篮的电池只够再坚持二十二小时了，而失去了白雪姬的我们没有多余的电力。这样的话该走的路只有一条。
　　——笔直地朝着地面前进。
　　基本方针没有改变，目标始终是地面的发电所。将四散的村民重新整编成队伍，各个队伍选出队长之后再次出发，有机会的话会随时进行合流。在无法通信的情况下就根据各自的判断向地面前进——迅速下达完上述作战指示之后，我们迫不及待地出发了。
　　最初的关卡就是“产道”了。
　　——小心点、小心点.......。
　　为了防止打滑，我一边注意着脚下一边缓慢地攀爬着梯子。走在最前面的是艾斯班，我后面是维斯卡莉亚，再后面是由约一百名村民组成的队伍。不论大人还是小孩，每人都背着一个摇篮，一言不发地攀爬着。像这样的机器人大行军，让人不禁想起因战火而流离失所的难民。失去故土、身负伤病、步履迟缓，但即便如此，前进才是唯一的生路。既没有电池的保障又不能确信能够回到地面，而且还有像是追兵一样的余震。每当余震来袭，我们只能拼命地抓紧梯子。超越了悲壮感的绝望感支配了现场的气氛，我只能时不时地通过无线说出鼓励的话语。
　　前路异常险峻。
　　“暂停一下.......！”
　　我抓着梯子发出信号，后面的村民们齐刷刷的停了下来。
　　抬头一看，上方有一块巨冰挡住了去路。从沉睡之森出发刚过去五十米，这到底是第几个障碍物了呢，我都懒得数了。
　　“这次的情况如何？”
　　“据推算约1.4吨，另一侧是空洞。可以和刚才一样干脆利落地削掉！”
　　维斯卡莉亚操作起手上的移动终端，描绘出了堵塞产道障碍物的立体图像。
　　——好！
　　形状分析结束之后，我通过无线统一发出信号。
　　“准备击破冰块！所有人紧贴梯子内侧的岩壁！让摇篮尽可能地靠近墙角！”
　　在发出已经成为定型文的警告语之后，我等待起时机。
　　“全体村民，部署完毕！”
　　维斯卡莉亚一边确认屏幕，一边通知我所有村民都已切换为回避姿态。
　　“可以了艾斯班！”
　　“交给我吧！”，在得到了我的许可之后，艾斯班朝头顶上的冰块伸出了手臂。他的指尖迸发出耀眼的青光，必杀技“亡灵刀”显现了出来。昏暗的产道被照得恍如白昼，开辟出一片梦幻般的青色空间。
　　“哈......！”
　　伴随着一声呐喊，光之刃一闪而过。旋即，头顶的冰块中闪过了一道光线，被切断的一面崩落了下来。
　　紧接着。
　　“距离下一个障碍物还有12.6米。”
　　维斯卡莉亚看着终端的显示屏小声说道。
　　——还有啊......。
　　稍微前进一点就要停下、警报、切断、确认安全。有时还要对出故障的摇篮进行紧急检修。虽然是进三步退两步的节奏，但除此之外别无他法。
　　“出发！”
　　我克制住内心的焦躁，将手伸向下一级梯子。
　　○
　　“哈！”
　　伴随着划破黑暗的青光，冰之碎片如同冰雹般从产道内落下。冰、破坏、前进、冰、破坏、前进——平淡无趣的作业还在继续。每个人都因为不安和焦躁沉默不语，就在这样的气氛之中，艾斯班发出的“啊~啊，真麻烦啊.......”的牢骚竟显得如此的宝贵。
　　“真是的，别抱怨啦好好工作啊......！”
　　“知道了啦！”
　　“好，下一个！”
　　“好吧好吧。.......啊、正因为喜欢乱使唤机器人所以阿玛莉莉丝酱才.......”
　　他一边发牢骚一边动刀子，划出的轨迹既大胆又细腻，被破坏掉的碎冰沿着事先算好的轨道落向产道内。
　　“啊、稍等！”
　　这时维斯卡莉亚的声音响了起来。
　　“怎么了？”
　　“到了啊，检查站。”
　　她把灯光打向产道的岩壁，那里赫然出现了一个横向的洞穴。
　　——啊.......！
　　“作业用通道.......！？”
　　“当然。”
　　我目不转睛地注视着洞口。虽然大部分已经被崩落下的瓦砾所掩埋，但那毫无疑问是我去往地面时使用过的作业用通道。之前我光顾着爬梯子和确认村民们的安全了，都没意识到已经来到了这里。
　　“艾斯班！”
　　“嗯嗯，要挖那里是吧。.......哎哟”
　　他突然停了下来。
　　“怎么了？”
　　“看来轮不到我出场了呢。”
　　“诶？”
　　就在下一个瞬间。
　　伴随着“咯隆沙”的炸裂声，通道内的瓦砾全都被轰飞了。而这股力量来自对面。
　　接着，传来了令人怀念的声音。
　　“诸位，平安无事否！？”
　　【Robot=106/Human=103】
　　“对， 张开双手慢慢走！不用急的！”
　　我们用强化钢缆就地架设了一座吊桥，让一百多名村民一个个地通过。艾斯班在桥下待机，以防落桥事故。
　　“到达！”
　　孩子们在通过了吊桥之后，像是刚玩了有趣的游戏一般向我展露出笑颜。我被他们的天真无邪所治愈了。
　　“有好好努力过了呢，了不起了不起。”
　　在摸过一个孩子的脑袋之后，方才过桥的孩子们便吵嚷着“啊、真狡猾，我也要”“我也要我也要！”向我靠了过来。
　　“不行不行，大家都在过桥呢。好，下一个！”
　　要想让一百多名村民全都进通道是颇费时间的。不过，在刚攀登完一失足就会酿成千古恨的、长长的梯子之后，正靠在通道外壁休息的村民们脸上都带着安稳的神色。
　　——嗯，很好。稍微有点希望了。
　　虽然路程还没有过半，但在过去的三小时之内一名牺牲者都没有出现。特别是能和格茨重逢实属不幸中的万幸。
　　“我们在这里稍作休息！把各自的摇篮放在靠墙角的位置！然后紧急检查自己的身体状况！需要零件的人可以向维斯卡莉亚申请！”
　　在下达完指令之后我就开始着手逐一检查排成一列直到通道深处的摇篮。虽然其中有电池消耗过量的，但现在唯一能做的事只有将其切换到省电模式。受地震的影响，备用电池也丢失了将近一半，电量问题迫在眉睫。
　　“总共103个、吗.......”
　　加上格茨的摇篮，总共是103个。检查完毕之后，我抱着胳膊陷入了沉思。虽然有很多摇篮中的电量能维持将近二十个小时，但只有十五小时电量的摇篮也不在少数。因为摇篮能够自动感知外界空气从而调整内部的温度，所以电力的消耗速度是各有差异的。
　　“格茨，借过一下可以吗？”
　　“何事？”
　　“关于和你一起出发的先遣队的事.......”
　　我战战兢兢地询问道。
　　“唔姆......”格茨面露难色。
　　“包括鄙人在内，所有人都被活埋了。但成功逃脱的只有鄙人是也。”
　　“........”
　　“若非落入了深沟，鄙人尚能救他们是也.......”
　　“丢人啊。”格茨沮丧地垂下了脑袋。
　　“不，这不是你的错。面对那种地震，谁都无可奈何。”
　　——库.......。
　　我悄悄地咬紧了嘴唇，重新开始检查摇篮。
　　○
　　困难还在继续。
　　“什么嘛，从这里直接突破不就行了？”
　　艾斯班很不服似的说道。
　　但维斯卡莉亚很明确地给予了否定。
　　“一直往前走的话就得一个劲儿地切断巨大的冰块，这样的话电力不一会儿就会用光的，那就歇菜了。”
　　“可是啊......”艾斯班轻轻地跺了跺脚。“这要绕太多的远路了啊”
　　“那也没办法。既然不能浪费电力，那么就算绕点远路也要优先使用现有的通道。”
　　“在主人的世界中也有‘欲速则不达’这一说法是也。”
　　就连格茨也加入了说教，艾斯班“哼”地表达出不满之情。
　　“随你们的便吧。”
　　“这里就相信我吧，算我求你一次。”
　　维斯卡莉亚很罕见地作出恳求状。
　　“我又不是在质疑你的推算.......”
　　艾斯班带着更加不满的态度，用脚后跟剐蹭起冰块来。这是为了便于切割而作的标记。
　　“这样吗？”
　　“大体上OK。深度是2米不到，以打洞的要领试试看。”
　　“好吧好吧。”
　　根据维斯卡莉亚的计算，艾斯班猫腰摆起架势。亡灵刀在瞬间发出青光，垂直地刺向地面。然后他缓缓地移动身体画出一个弧度。
　　十秒过后，被切割过的部分整个陷了下去，出现了一个像是在冰冻的湖面上挖出来的圆洞。
　　“这就通往地下通道了？”
　　我窥视着洞口问道。里面一片漆黑什么都看不见。
　　“没错。从这里一直向东前进，最终会出现通往上面的路。虽然绕了远路但这是最省电的方案了。”
　　“这样啊.......。那我打头，先下去了。”
　　用电子标尺测量出的深度大约是十米，我垂下绳索，在仔细确认完绳扣之后进入了洞穴。
　　——这要绕太多的远路了啊。
　　在把绳子往下放的时候，我突然想起了艾斯班说过的话。
　　确实，他所言非虚。明明想要尽快回到地面的，却还得重走下潜的路线，这总会让人产生抗拒心理。在这一点上其他村民也是一样，“为什么又要回去呀？”黛西那充满不安的声音混入了无线之中。
　　——不要急，不要急。
　　我在一片漆黑中沿着绳索往下降，同时摇摇晃晃地伸展开双脚。当冰的坚硬感触传到脚掌心里的时候，我知道已经到达底部了。在这之后，要一个个的把摇篮送下来得花多长时间啊。我心中深感不安。
　　——不能着急哦。欲速则不达、欲速则不达。
　　我像咏唱咒文一般自言自语，心情随之平复了一些。
　　抬头向上望去，黑暗之中豁然浮现出了满月般的圆形光环，村民们会从那里沿着绳索向下滑。
　　突然间，我产生了大家就这样被吸入了黑暗深渊般的错觉，身体不禁微微发颤。
　　○
　　我们在昏暗的通道中一言不发地前进着。
　　沙拉、沙拉。脚底下踩到的不是雪，而是作业机器人的残骸。因为冻伤而四分五裂的金属片还好说，踩到那些仍然留有原型的手脚或是头部的话心理上还是会有所抵触。但要想前进就必须踏过这些东西。
　　“好长啊......”
　　艾斯班在后面发起了牢骚。“是啊.......”我小声回道。一开始琐碎的交谈到现在也中断了，只剩下了只言片语的嘀咕声。
　　就这样气氛沉重地度过了一小时。
　　“呐，差不多了吧？”
　　我转向维斯卡莉亚问道。
　　“啊啊，很近了。再过一分钟就会接触。”
　　她看着手上的移动终端回答道。终端的画面上有一百多个光点排成一列（这些代表我们），而在这前面还聚集着十来个光点。
　　——这下终于汇合了。
　　因地震而失散的村民总共有四十个不到。按照既定程序，他们将各归各地朝着地面前进，所以这还是第一次和其他部队汇合。五十米、四十米、三十米........越是接近就越自然的加快了脚步。如果能再次相遇的话，不光是那些被孤立的村民们，我们的阵营也会因此而活跃起来的。
　　“诶......？”
　　到达现场之后，首先映入眼帘的是废墟堆成的山。
　　——是余震造成的吗！
　　在来这之前余震就频繁来袭，有好几次我们都被崩落下来的土沙吓出一身冷汗。而这种情况在这里特别严重。
　　“把瓦砾挪开！”
　　指令下达之后，大家都一齐行动了起来，各自分工挖掘同伴有可能被埋的地方。
　　可是。
　　随着同伴一个接一个被挖出，我们都说不出话来了。
　　“呜......”
　　在瓦砾中被发现的同伴们，每个人都保持着紧抱摇篮的姿势。很明显，他们在被掩埋的瞬间挺身而出守护住了主人。
　　“全灭了呢.......”在逐一确认过之后，维斯卡莉亚很懊恼似的向我报告。“精神回路都因为冻伤而四分五裂了。”
　　因瓦砾重压造成的伤害再加上电力供给的停止，他们的躯体看上去惨不忍睹。胸部中央的精神回路已经粉碎的不留原形。
　　“这个，是自己切断的呢.......”
　　艾斯班拿起一根电缆，静静地说道。
　　仔细一看，电缆像脐带一样从摇篮中垂了下来。从电缆本身没有损伤可以看出，这是村民自行切断的。
　　——他们把生的希望.......留给了摇篮。
　　明明只要从摇篮那边获取电力就有可能幸存下来的，但他们并没有那么做。多一分钟也好、多一秒钟也好，他们堵上获救的可能性，选择了让主人活得更长久的道路。
　　——这就是我们的使命，存在的理由。可是.......。
　　“这些人是傻瓜啊......”
　　艾斯班很悲哀似的喃喃道。
　　十位村民全都面容安详，这是在完成了自己的使命之后而死的表情。中途通信的中断，也是因为他们在那个时候将充电电缆自行切断的缘故吧。
　　“啊啊......”
　　我发出轻叹声。
　　幸存的十个摇篮，以及献身的十个机器人。其他的村民看到如此光景也只能呆立在原地。
　　“.......搬走吧。”
　　我把被抢救出来的十个摇篮分配给村民。因为摇篮的数量已经超过了村民的人数，以格茨为首的载重量大者将承担复数个摇篮。
　　村民的遗体将就地掩埋。考虑到电池的残量，除了这个办法之外别无选择了。
　　一百多名村民在由冰制成的墓碑前合掌默哀。
　　——库.......。
　　带着失去同伴的悲伤以及对无能为力的自己的诅咒，我抬起脸来说道。
　　“好了，走吧。”
　　在简短的葬礼之后，我们再次出发。
　　【Robot=106/Human=113】
　　“从这里开始就要用爬的了呢。”
　　刚到达下一个分岔路口，维斯卡莉亚就停下脚步抬头仰望道。在那里有一条倾斜度超过四十五度的陡峭坡道，从下往上看就像一面断崖一样。
　　“呜哎，这玩意能爬？”
　　艾斯班一如既往的没有干劲。
　　“别抱怨，上了哦。”
　　“好吧好吧。”
　　我像攀岩一样用手抓住冰壁。光是自己爬的话还不至于如此困难，但身上还要背着重达两百公斤的摇篮，这确实有点吃不消。
　　“坡有点陡，孩子们不要勉强自己！我和艾斯班会用绳索拉你们上来的！”
　　“诶诶，真的假的。”
　　“你说什么？”
　　“啊没什么。”
　　我一边用指尖感受着背上的重量，一边卯足全力往上爬。虽然感觉电力消耗了不少，但因为一旦功率控制不当就会掉下去所以绝不能省电。
　　我和艾斯班两人一边留意着脚下一边小心翼翼地攀爬着。不一会儿功夫，其他成人型机器人也跟了上了来。维斯卡莉亚在下面指示出容易攀登的路线，孩子们则很担心似的仰望着我们。
　　十分钟左右的短暂登山结束之后，我第一个放下了摇篮。
　　“大家慢点儿！时间还够所以小心点！”
　　虽然坡度很陡，但所幸的是高度并不算高。二十分钟左右的功夫，大人就全都爬完了。接着孩子们也都爬了上来，最后再用绳索将孩子们的摇篮一个个的拉上来。在这个过程中，最最孔武有力的格茨大显身手了一把。
　　“嘿咻、嘿咻......停！”
　　虽然摇篮被绳索缠了好几层，但村民们还是非常慎重地一个接一个传递着。即便费了很长时间，但一百多个摇篮一个都没掉下去，这是再好不过的了。
　　“好，休息五分钟！”
　　本来是想休息个二、三十分钟的，但考虑到电池的残量还是算了。摇篮的剩余电量只够十二小时了，和当初的二十二小时比起来，已经减少了将近一半。
　　——这能坚持到最后吗？
　　手头上的备用电池也所剩无几，几乎快要到达极限了。我一边强装镇静，一边观察休息中村民们的样子。在过去的十小时内，他们一直都在紧张地从事着重体力劳动，所以每个人都露出了精疲力尽的表情。
　　休息时间一结束，我们就重新出发了。
　　然而仅仅过了三十分钟，担忧再次变成了现实。
　　○
　　“走不了……？”
　　接到无线联络的我，让其他村民先暂停行动。
　　赶到队列后方一看，有一个断了腿的少女正坐在那里。她就是因为“一跳一跳的痛”而经常来医院的维赛亚。
　　“怎么啦……？”
　　“那、那个、啊……维、赛亚……身体、没力……”
　　少女断断续续地编织起语言，但发声装置似乎不怎么灵光。而且她面色也很差。
　　——难道是故障……！？
　　“不要动哦。”我在少女面前蹲下，让她躺到了平坦的地方。然后确认连接少女的摇篮。
　　【00:25:38】
　　——只有这点电了……！？
　　上面显示的剩余电量连三十分钟都没有了。通常情况下，如果机器人电量不足三十分钟的话，为了保护数据，机体会进入行动停止的状态。维赛亚似乎也进入了这种状态。
　　“等一下哦，马上给你换！”
　　我打开摇篮的电池组，然后将口袋里拿出来的备用电池插了进去。
　　——拜托了，正常运行吧……！
　　片刻之后，少女的瞳孔中出现了微弱的光芒。伴随着低沉的“砰”的一声，她那娇小的身体颤抖起来。
　　我再次确认摇篮的剩余电量。当看到时间已经恢复到【08:31:47】的时候，我不禁松了口气。看来不是内部系统故障，只是单纯的没电了。
　　“感觉怎样？”
　　“谢、谢……”
　　少女无力地微笑着，伸出手来。我握住她的手，帮她站起身。
　　“那我回到前面去了，要是感觉不舒服的话要马上说哦。知道了吗？”
　　“嗯。“
　　少女无力地点了点头。
　　○
　　“……这样啊。”
　　接到报告之后，维斯卡莉亚静静地点了点头。
　　“按照原本的计划，是没必要做这么长远的打算的呢……”
　　说到底，电池的剩余电量都是推测出来的，实际情况或多或少都会有误差。特别是像村民这种老化显著的机器人，各方面消耗都很巨大。而且，在极端恶劣的低温条件下再加上长时间搬运重达二百公斤的重物，更是加剧了消耗。
　　“因为摇篮用的是大容量电池，所以我以为会更加持久的。”
　　“我也以为是这样。但消耗得比想象中更快呢。”
　　我很清楚使用强大的力量或是搬运重物会加剧电池的消耗。但路程才过半就没电了，这种情况是万万没想到的。
　　“嘛，事到如今也不想多说了，这是受了‘摘出’的影响呢。机体的过度劣化导致能效大幅度降低。而且，之后还会有因零件烧损而无法行动的人出现。”
　　维斯卡莉亚声音低沉地说道。
　　“哈啊……”
　　我只能一声叹息。事到如今，面对常年劣化带来的问题，我们束手无策。
　　“没有对策吗？”
　　“没有呢。……只得抓紧了。”
　　“……这样啊。”
　　简短的交谈之后，我们继续埋头赶路。
　　○
　　在那之后，如同大坝决堤一般，发生故障的机器人接二连三的出现。
　　零件破损、配线短路、精神回路死机——虽然出现故障的部位五花八门，但根本原因基本上都是因为机器人的老化。很显然，这是以三番五次的“摘出”为背景的。
　　手头上的备用电池很快就用光了。于是我们互相帮助、互相扶持着继续前进。电池有余者将电力共享出来、尚能行动者背起了无法动弹者。
　　可好景不长。
　　一开始是警报声。
　　当“哔——”的尖锐声响从后方传来的时候。
　　“摇篮发生异常！快点来！”
　　“怎么了！？”
　　“内部温度正在急剧下降……！！”
　　“等下，我马上来！”
　　我一边跑一边用无线取得联络。格茨和艾斯班也赶往后方。
　　刚到我就惊呆了。
　　——怎么会这样……！？
　　像是被冻结了一般，那个摇篮的内部变得一片雪白，显示温度是0度。这样下去的话里面的人会冻死的。
　　“维斯卡莉亚……！”
　　“稍等！”
　　维斯卡莉亚急忙确认起摇篮的状况。她调出控制面板迅速敲打起键盘。
　　“呜……温度调节机能出问题了……”
　　排出空气、紧急注入氧气、启动应急系统……紧接着，维斯卡莉亚操作键盘执行了好几个指令，想要让摇篮内部的温度恢复正常。
　　但是，十分钟过后，她的手停了下来。
　　“怎么了……？”
　　我战战兢兢地询问。
　　“不行了。没辙了”
　　她将手离开键盘，并收回了触手表明作业结束。
　　摇篮内部的人类——大约五十岁左右的男性——就这样静静地失去了生命。他的身体一片雪白，死因毫无疑问是冻死。
　　“温度调节系统整个报废了，想要交换但没有零件……真的、非常抱歉。”
　　“不。”
　　我将手放在她的肩头。
　　“你已经做得够好了。再怎么做都无济于事了。”
　　“是啊。没办法了嘛……”
　　艾斯班很罕见地说出了安慰的话语。
　　我站起身，对聚拢过来的村民发出指示。
　　“将主人，埋葬掉吧。”
　　【Robot=106/Human=112】
　　在地面上挖个浅坑，将冻结的摇篮轻轻放进去。因为是靠边直立放置的，所以它就像墓碑一样伫立着。
　　本来是想把它运回地面的，但已经心有余力不足了。我们甚至连挖个洞埋掉的余力都没有了。
　　在献上仅仅一分钟的镇魂之言后，我们再次出发。
　　“直接原因是温度调节机能的异常。不过，只是这次碰巧而已，真正的原因是‘常年劣化’——也就是说和我们村民是同一个病因。”
　　虽然维斯卡莉亚说得轻描淡写，但从侧脸来看，她是打心底的不甘心。在这点上我也是一样，在一旁束手无策的懊恼使我身体发颤。
　　——又一次，没能救到。
　　明明是能让主人获救的作战，但目前为止一个人都没有到达地面。巨大的无力感甚至让我心生怒意。
　　悲剧还在持续。
　　“摇篮温度低下！”
　　“紧急事态！摇篮异常放热！”
　　“请快一点！主人他——”
　　之后的一小时内，又有十二位主人死去了。
　　因内部气温低下而冻死、因异常放热而烧死、因氧气不足而窒息死——故障原因不光有常年劣化，还有先前崩落造成的物理上的破损。不管怎么说，没有替换零件的话就什么都做不了，我们只能眼睁睁地看着主人接二连三地死去。摇篮一个接一个地变成了棺材，然后又成为了墓碑。
　　接下来一小时，又有二十一人死去。
　　每个人都已经不知道怎么办才好了。明明还有电，但摇篮本身却发生了故障。和金属之躯的机器人不一样，这个地下世界对于拥有肉体的主人们来说是太过于残酷的环境。如果没有摇篮这个生命维持装置的话，主人们最多活不过五分钟。
　　故障接连出现，而且还呈加速之势。
　　我们甚至连葬礼都办不了，只能将白银的墓碑一个个地竖起。每个人都一言不发。
　　于是，死者达到了七十九人。
　　【Robot=106/Human=34】
　　“阿玛莉莉丝小姐，稍微打扰一下可以吗？”
　　收到了唐突的请求。
　　我回头一看，说话的是赛欧拉莉亚女士。她曾在祈愿祭上演唱过绿薄荷创世纪，从外表来看是个年近八旬老妇人。
　　“什么事呀？”
　　我将身体转向赛欧拉莉亚女士。现在是休息时间，维斯卡莉亚正在做故障的诊断。
　　“我想把这个交给你。”
　　她手里拿着一大包东西。
　　“这个是？”
　　“是电池。”
　　“诶？”
　　打开包裹一看，里面确实有不少便携式电池，目测有五十块以上。
　　“这些是，分配给大家的？为什么.......？”
　　“因为已经用不到了。”她静静地说道：“我会在这里将身体废弃掉。”
　　“.......诶？”
　　一开始我不知道她在说什么。
　　赛欧拉莉亚不紧不慢地作出了说明。
　　“电池已经所剩无几，但离地面还很远，再这样前进下去的话毫无疑问会全灭的。既然如此，在剩余的电池用光之前，不如我们自行了断。”
　　“我们.......你是说还有其他人？”
　　“四位评议员加上孩子们总计三十名，除此之外还有七十二名。这七十二个机器人都会在这里将身体废弃掉。”
　　“可、可是，将身体废弃掉的话.......就只剩下精神回路了哦？那样的话，没办法保证能够再次取回身体、复活的哦？”
　　我向赛欧拉莉亚追问道。
　　“我们已经做好觉悟了。我自己也活够了，所以把电池用在主人和孩子们身上吧。”
　　“可、可是.......”
　　我凝视着手里的大量电池，没出息地喃喃道。
　　“这种事情，接受不了啊。”
　　就在此时。
　　“没事的啦，阿玛莉莉丝小姐。”
　　卡特莱亚的声音通过无线传了进来。
　　“赛欧拉莉亚女士说的没错，这样下去的话大家都会倒下的。而且，在摇篮减少到这个份上的现如今，如此庞大的人数已成了累赘。所以那些电池就尽管拿去用吧。”
　　“卡特莱亚......”
　　我一看，卡特莱亚正倚靠着冰壁，一副筋疲力尽的样子。不仅如此，在她的旁边，村民们像是在举行什么仪式一般排成一列靠在那里。
　　“没关系的！不要在意！”“求你了！”“交给你了！”“不要顾忌，尽管用吧！”
　　村民们的声音涌入了无线之中。
　　“阿玛莉莉丝小姐，大伙儿的意见都是一致的。”
　　赛奥拉莉亚女士舒展开她那年轮般的深深皱纹，慈祥地微笑道。
　　“要是我们不在了的话，就能节省下电力来救主人了。虽然是个自作主张的请求，之后的事就交给你们了。”
　　她深深地低下了头。
　　“可、可是，那样的话大家就…...
　　我无法掩饰自己的动摇。
　　赛奥拉莉亚女士则显得十分平静。
　　“请试想一下。我们‘成人型机器人’因为身体庞大而接受了大量的‘摘出’。也就是说，我们更容易发生故障，而且更加费电。和我们相比，儿童型机器人接受过的‘摘出’较少，每台的耗电量也不多。从电力性价比的角度来考虑，让儿童型机器人存活下来明显效率更高。”
　　“那、那我也要。我也要把电池取出来。”
　　“你不可以哦。”
　　赛奥拉莉亚女士摇了摇头。
　　“为什么。”
　　“连你都不在了，那由谁来带孩子们呢。评议员的诸位在接下来的旅程中是不可缺少的，所以请把电池拿走吧。请、务必……”
　　就在这时。
　　她的膝盖一弯，蹲了下去。
　　“赛奥拉莉亚女士……！”
　　我慌忙抱起她，但她的身体软趴趴的没有任何力气，看来剩余的电池已经用光了。一旦切断了摇篮的电力供给，机器人的应急电池是坚持不了多久的。
　　当我回过神来的时候，无线中已经没有任何人的声音了。不光是赛奥拉莉亚女士，卡特莱亚、以及其他的众人也都倒在了地上、一动也不动。
　　就在我沉浸于错愕之中时，维斯卡莉亚的声音传了过来。
　　“大家都把自己的生命托付给你了呢。”
　　“难道说……”我视线低垂地问道。“维斯卡莉亚你，知道会这样？”
　　她轻轻地点了点头。
　　“很抱歉，瞒着你，因为我觉得你肯定会反对的。在赛奥拉莉亚找我商量的时候，我就以自己为中心逐一说服了众人。为了不让你有所察觉，我是用无线一对一私聊的。不这么做的话，再怎么算电池都不够回到地面了。”
　　我握紧了拳头，然后又无力地松开了。
　　“抱歉、我，明明是个村长……却妨碍到了你。”
　　“这种残酷的解决方法对于你来说确实无法接受呢。不过，正因为你是这样的性格，大家才会心甘情愿地把生命托付给你哦。”
　　“……..”
　　七十二名村民，各自带着安详的表情停止了运作。“怎么了？”“睡着了吗……？”孩子们很好奇似的探头探脑。
　　——我已经活得够长了。
　　赛奥拉莉亚女士的话语再次浮现于脑海之中，我低头看了一眼盛满双手的电池。
　　——大伙儿，对不起。
　　我用力咬住了嘴唇，胸口难受得很。
　　——像我这么不中用的村长，真的很对不住大家。
　　在心中不住地道歉的我，咬了咬牙，握紧了手中的电池。
　　【Robot=34/Human=34】
　　我们再次出发。
　　村民已经减少到三十四个。除了我、维斯卡莉亚、格茨、艾斯班之外，剩余三十个全都是孩子。和其他村民汇合的希望也越来越渺茫，屏幕上的光点一个接一个地消失，我的心情也随之黯淡下来。
　　剩余的摇篮也是三十四个，正巧和村民的人数一样，三十四个村民每人背一个摇篮。原先三百个摇篮的搬运作战，现如今规模已经变得如此之小。
　　即便如此，还是要前进。
　　我右手拿着一个小小的公文包，里面装着七十多个“精神回路”。这些精神回路是属于包括卡特莱亚和赛奥拉莉亚在内的、方才取出电池的村民们的。虽然不知道要多久，但在回到地面之际一定要将他们修复，让同伴们复活。我用臂膀感受着公文包的重量，无言地向前走着。
　　随着时间的流逝，渐渐传来了孩子们啜泣般的声音。忍着眼泪、背着重物拼命前进，他们心中那根紧绷的线正在一点点断开。
　　终于，啜泣声演变成了断断续续的哭泣声。“妈妈…..”思念亲人的声音也交杂其中。在这一百年间，作为亲子机器人生活在一起的村民们多半因地震而流离失所，重逢的希望十分渺茫。无论是谁，在失去亲人、前途莫测之际都会想哭。
　　哭声产生了连锁反应，有些孩子还放声大哭起来。“走不下去了”“想回家”，这样的声音此起彼伏。更加要命的是，余震像是乘火打劫般袭来，就算摇晃很微弱，孩子们的哭声也越来越来大。
　　又过了一段时间，我们暂停了行军，稍作休息。
　　“维斯卡莉亚，大概还要多久……？”
　　我向坐在身边的维斯卡莉亚询问道。“嗯…..”她露出严肃的表情。
　　“离下一个分岔路还有一小时。”
　　“在这之后呢？”
　　“还不清楚。”
　　“不清楚……是什么意思？”
　　“也就是说，只能根据崩塌状况来进行判断。避开道路完全阻塞的地方，用消去法来选择路线。”
　　“那能及时回到地面么？”
　　“……看运气吧。”
　　维斯卡莉亚轻描淡写地回答道，我也没有继续追问。
　　孩子们的哭泣声还在持续。
　　——一定会想哭吧。如此昏暗、如此沉重、如此悲怆。
　　我走向哭声的源头，三十个孩子立即靠了过来。
　　“姐、姐姐……呜、呜诶诶……”
　　“好啦，不要哭啦。”
　　我抚摸着一个小女孩的脑袋。
　　“坐下吧。”
　　我刚一坐下，孩子们就立刻团团围坐过来。他们睁大了湿润的眼睛，一动不动地注视着我。他们一定十分的恐惧、十分的不安吧。
　　黑夜降临 快入睡吧
　　漫长的夜 恐惧的夜
　　可是黑夜 总会过去
　　我一唱歌，哭声就变小了。孩子们都带着不可思议的表情注视着我。
　　可怕的梦  忘掉就好
　　漫长的夜  寒冷的夜
　　可是黑夜  总会过去
　　歌声从昏暗的洞窟内流淌出来，渐渐地，歌声中混入了稚嫩的声音。黛西一开口，其他的孩子也跟着唱了起来。
　　静静睡吧  直到清晨
　　漫长的夜  痛苦的夜
　　但是黎明  终将来临
　　我一边唱一边逐一拥抱孩子们，并使劲抚摸他们的脑袋。
　　不知不觉间，大家都在齐声唱歌。就像是祈愿祭上的合唱一般，共同奏出的美妙和声萦绕着我们。
　　在一丝阳光都到不了的地下深处，我们就像是在阳光普照的大地上野餐一般快乐地唱着歌。
　　○
　　离地面越来越近了。
　　“剩余高度是二十米…….不，是十五米。”
　　维斯卡莉亚看着终端的画面小声说道。
　　“啊！这条路，我之前有走过！”
　　来到了熟悉的地方，我的情绪也高涨了起来。没错，之前一个人去地面的时候，在回去的途中我曾在这附近崴过脚。
　　——近了，很近了啊……！
　　我脚步越来越快，最后变成了小跑，其他人也都像竞走一样步履匆匆起来。又走了一段路之后，我终于确信了。在一片漆黑的通道之中，有微弱的光芒透了进来，穿梭于冰穴的风毫无疑问来自于外部。
　　——还差一点儿……！
　　朝着有亮光的地方前进了一段路之后，我们终于来到了一个宽敞的空间。在由冰封的资材和瓦砾堆成小山前，一条宽阔的阶梯赫然可见，而这条阶梯通往更上面。在那里有个下水道一般的出口。
　　我三步并作两步冲上阶梯，用手推了推出口、
　　“果然，被冻住了么。”
　　我从口袋中取出“黑点”，并打开开关。黑点的一端发出光芒，我拿它沿着下水道的轮廓描了起来。伴随着“咻咻”的融化声，在描完一圈之后，下水道的井盖“咔哒”一声掉了下来。“啊好痛！”我抱住了脑袋。
　　然后。
　　“哇啊……！”
　　一跃而出来到地面的我不由自主发出了欢呼声。
　　大地依然千里冰封，风依然冰冷刺骨，天气也绝非晴好。但即便如此，那从云层间透出的微弱光芒，确实是滋养了这个世界上所有生命的阳光。
　　——做到了，我们做到了……！
　　我兴奋地举起了拳头。不会错的，冰河期快要结束了。
　　三百六十度环视一周，像是要把外面的景色全都烙进心底一般看了一遍又一遍。虽然千里冰封的大地很煞风景，但在西方的地平线上，可以看到突入天际般矗立的尖顶建筑——大型发电所。因为它在白雪姬的正上方，这说明了通道里的路程是相当长的。
　　“啊啊……”
　　一道热泪顺着脸颊流了下来。暌违百年的世界，是如此的广阔、高远、明亮、耀眼——胸中涌现的喜悦之情让我全身颤抖不已。其他的众人也都在四处张望，拍打着肩膀分享喜悦。每个人都很感动。
　　“好，大家走了哦！”
　　一声令下，我们一齐奔跑了起来。脚踏冰冻的大地，笔直地奔向目的地。拨开堆积的雪，爬上土堆、跑啊、跑啊，摔倒了，爬起来接着跑。地形和百年前一样起伏不定，我们在跌跌撞撞中前进。
　　就这样拼命赶路，在离发电所只有数百米距离的时候。
　　突然，维斯卡莉亚叫了起来。
　　“终端上出现警告……！巨大热源接近……！！”
　　——诶？
　　大家一齐停下脚步，看向她——
　　就在这个瞬间。
　　在我们的头上，一道巨大的青光横扫了过来。
　　○
　　光线的威力很大。
　　它越过我们击中了背后的土堆，上面的冰被打了个粉碎四溅而出。但即便如此，光线也没有丝毫的衰减，它在贯穿了土堆之后又粗暴地切割着大地，形成了一道由白色水蒸气织成的帷幕，直至地平线的尽头。
　　面对突如其来的变故，我们都看傻了，一时半会儿说不出话来。视觉装置慢了一拍，眼睛还在冒着金星。这道光线太强烈了，就像是太阳直射入眼一般，我们仿佛陷入了错觉之中。
　　“刚、刚才那个是什么啊……！？”
　　我看向维斯卡莉亚。
　　“总之赶紧离开这里！——第二波，要来了哦！”
　　下一个瞬间。
　　发电所方向像是星星一样闪了一下过后，再次射出了一道光线。宛如横穿大气的闪电一般，青色的光芒——恐怕是某种激光——这次横扫过我们面前，将冰冻的大地狠狠地削掉一块之后消失在了地平线的彼方。银白的大地被划出了一道黑色的直线，将我们的队列一分为二。
　　“全员散开！……找个地方藏起来！”
　　就算不提醒，大家也都感受到了自身的危险纷纷行动了起来。没等我命令发出，所有人就四散逃跑，各自藏身到了土堆下和地面低洼处。
　　“刚才那个到底是什么……！？”
　　我也藏到了土堆后面，看向身旁的维斯卡莉亚。孩子们则很胆怯似的紧紧抱着我不放。
　　“对机甲兵用压缩性水晶镭射。”
　　维斯卡莉亚快速回答道，然后抬起手臂。
　　“犯人就是那家伙。”
　　她所指的是发电所方向。
　　——什么、那里……！？
　　那里有一台机器人。他的四肢像大树一般粗壮，乌黑锃亮的不祥之躯仿佛是将黑暗融入其中一般。在阳光照射下熠熠生辉的发电所前，像门神般伫立着的这道黑影，简直就像是在白银世界中出现的漆黑魔人一样。
　　“那是……！”
　　令人厌恶的记忆在心中复苏了。终末之时、慌不择路的人们、如雨般倾注的激光、喷涌而上的无数血柱——
　　“F·310”
　　维斯卡莉亚喃喃道。
　　“世界上最凶恶的军事机器人。”
　　[[IMG,c7d99909373ac036ae966045ac0ee5c4,696,1024,80385]]
　　○
　　“为什么他会攻击我们！？”
　　“我也不知道啊！恐怕是一种防范措施！”
　　“你说是防范措施！？”
　　“我们被认定为外敌了！就和那些被烧焦的主人一样！”
　　“外敌……”
　　我想起了曾经看过的“那个影像”。将四处乱窜的人们无情杀戮的军事机器人，以及尸骸遍地燃烧着的荒野。那时，机器人迎头痛击那些逃往白雪姬的人们并将他们杀死。即使过了一百年，“他”还在坚守着那时候的命令么。
　　“阿玛莉莉丝小姐……！”
　　无线中传来了格茨的声音。在稍远一点的低洼处，可以看见他的身影。
　　“这样下去会被干掉是也……！”
　　“稍等，我马上发出指示……！”
　　我环视四周把握状况。我现在藏身的土堆底下有维斯卡莉亚和十五个孩子，稍远的低洼处是格茨和六个孩子，再远一点的土堆下是艾斯班和九个孩子。
　　——怎么办……！？
　　军事机器人依然伫立在发电所前，如果接近的话毫无疑问会被刚才那样的激光攻击的吧。而走出这个土堆就没有任何遮挡物了，所以根本无处可躲。
　　——但是，时间……。
　　摇篮的电池就只剩下一小时了，像这样一直躲下去的话只会迎来冰冷的死亡。
　　我拼命思索作战方案，而身旁的维斯卡莉亚正在激烈地用触手敲打着键盘。屏幕上，类似于军事机器人的立体模型正在旋转着，显示他特征的文字密密麻麻的排列在画面上。
　　“他有什么弱点吗…..！？”
　　“我还在找！”
　　我抱紧双臂，黛西一脸不安地看着我，在她的后面，其他的孩子们也泫然欲泣地将身体靠在了一起，他们背上的摇篮表面的冰已经融化，水滴像是汗水般滑落下来。
　　——得想想办法……。
　　就在我绞尽脑汁思索的时候。
　　“第三波！”
　　维斯卡莉亚叫道。我们赶紧伏下身子。
　　闪光再次照亮了世界。像是在催促着什么一般，光线命中了附近的土堆，倾斜下大量的土沙之雨。中途，被吓坏的孩子们发出了悲鸣。
　　“F·310接近.......！”
　　事态变得更加的紧迫。
　　“还有六十米、五十九、五十八、五十七.......！”
　　——接近......！？
　　机器人拖着庞大的躯体以迟缓的动作靠近过来。明明在冰河期中度过了百年的岁月，但他的双眼依然敏锐无比。
　　——会被杀掉的......！
　　不需要任何理由。赤裸裸的杀意就是如此恐怖的东西。
　　——怎、怎么办啊.......！？
　　一方是有着厚重装甲的军事机器人，另一方是普通的民间作业用机器人，除去孩子们之外，能够战斗的就只有四名。敌人拥有超远射程的激光，而我们这边连飞行道具都没有。
　　——但是，不能逃.......
　　首先，背着沉重的摇篮逃跑明显是不可能的，而且跑到一半电池就会用光，变得无法动弹。
　　“还剩三十米.......！”
　　机器人已经近在眼前，孩子们颤抖着紧紧搂住我。
　　——得想办法去吸引他的注意力.......！
　　“大家听好，我来当诱饵！孩子们趁这机会逃跑！”
　　我通过无线将想法传达给所有人，但立刻遭到了艾斯班的反对。
　　“说什么傻话！你冲出去的瞬间就会变成焦炭的！”
　　“但又没有其他的办法......！”
　　“冷静点！通过他刚才的攻击我们可以知道些什么的！”
　　他用冷静的语调说道。
　　“那家伙无法正确把握我们所处的位置！否则的话，我们早就在他最初的一击中变成焦炭了！那家伙的听觉以及热源探知机能很可能都已经坏掉了，只是单纯地在用视觉装置捕捉敌人！！”
　　“也就是说，什么意思啊！？”
　　“细细说明太麻烦了！现在我就给你看证据！”
　　然后艾斯班从他藏身的角落处扔出来一块碎冰。碎冰在地上骨碌骨碌滚动着，突然，视线被光芒所掩盖，激光将冰块落下的地方整个削去了。
　　“看到了吧？”
　　一目了然。
　　“那家伙一看到运动的东西就会马上发动攻击。”
　　○
　　作战方案很简单。
　　作为诱饵的我全力奔跑，把机器人引到土堆后面，然后格茨和艾斯班分别从左右发动攻击。维斯卡莉亚在一旁盯着屏幕找准时机发出作战指示。
　　胜算微乎其微。但是，面对即将到来的威胁，已经没有余裕再来制定周密的作战计划了，就算这个作战方案再怎么草率，我们也只能孤注一掷。无论如何都要保护好孩子们和摇篮。
　　“目标，距离还剩十米……！”
　　维斯卡莉亚通过无线发出信号。机器人已经近在眼前，我躲在阴暗处，等待冲出去的时机。摇篮已经被我暂时搁置，现在只靠应急电池来维持行动。所以必须在十分钟内决出胜负。
　　“咻”，艾斯班扔出了一枚小石子。这被机器人察觉到了，他在一瞬间停了下来。
　　——就是现在……！
　　我瞬间冲了出去。在经过数秒的冲刺之后，我一跃跳进了地面的低洼处。几乎在同时，青色的闪电从头顶呼啸而过，回声刺激着听觉装置，让我感到有些恶心。
　　——怎么样……！？
　　察觉到我的存在的机器人加快了脚步向这边赶来。看来吸引他注意力的作战成功了。
　　——好的，过来啊！
　　我躲在暗处，等待时机。
　　——我在这里哦！
　　机器人的脚步声越来越近。冰之大地白烟四起，像是覆盖了一层绒毯一样。能让地形天翻地覆的威力使我身体颤抖不已。
　　“——还剩三步！”
　　维斯卡莉亚的声音传来。紧接着的是一声沉重的足音。
　　“还剩两步！”
　　又是一声足音。
　　“还剩一步！”
　　我举起手中紧握的“那东西”。
　　“零！”
　　就在机器人踩下去的瞬间。我将手中的棒状物体——被称为“黑点”的发热手电筒——扔向了机器人的鼻尖。发光并旋转着的发热手电筒吸引了机器人的注意，不过对准极近距离的物体发射激光需要一段时间的准备。所以，面对落在地面的手电筒，机器人挥下了他那沉重的手臂。手臂的重量让机器人身体前倾，略微失去了平衡——就在这时。
　　机器人的背后跃起了两道人影。
　　红色的光芒一闪而过，在机器人的后背炸裂开来。在爆炸声响起和火花四溅的瞬间，格茨的身影出现了。就在机器人踉踉跄跄的时候，青光一闪，艾斯班的亡灵刀正中他的面门。格茨接替艾斯班，用“铁臂”尝试追击，第二发、第三发、第四发、第五发，两人接连打出合力攻击。前后夹击巨大的黑色沙袋般的光景，在红蓝交替的闪光中如同古老的电影般一帧一帧地播放。最后，机器人向前倒了下去。
　　——打倒他了…..！
　　每个人都是这么想的。事实上，维斯卡莉亚在无线中发出了欢呼声，我也从坑里跳了出来。
　　可是。
　　就在这时，机器人的双眼突然放光。
　　然后，他的庞然巨体开始缓缓动起来。受到了如此程度的连续攻击，他居然毫发无伤。
　　——这也太耐打了吧……！？
　　世界再次光芒四射。格茨和艾斯班两面夹击，爆炸声此起彼伏。可是机器人——啊啊，怎么会这样呢——依旧毫发无损，岿然不动。
　　接下来，轮到他出手了。机器人用他那粗壮的手臂将格茨推向反方向，然后用一记横扫将其击飞。艾斯班趁机挥下亡灵刀，但他的那把号称什么都能切开的青色刀刃，却像四溅的水花一样，在丝毫没有伤到机器人装甲的情况下就被弹了回来。然后，机器人以大型重机械突进之势向艾斯班冲去，吃了他一击的艾斯班飞向了空中，又因为反作用力重重地摔到了地上。
　　做完这些之后，机器人像什么事都没发生过一样继续迈开步子。
　　——啊、啊……
　　难以置信。作战有条不紊地实行了，而且两人的攻击也都命中了。但是他们在没有取得任何成果的情况下就被打倒，格茨一头扎进了土堆之中，艾斯班则倒在地上一动也不动。
　　“骗人…..”
　　维斯卡莉亚的声音近乎悲鸣。失去了两员可靠大将的我们在原地动弹不得。机器人在接近，我动不了，维斯卡莉亚也动不了。一步、两步、三步、啊啊、要死了、完蛋了、要被杀了、明明好不容易才来到这里的——
　　我闭上了眼睛，就在这时。
　　传来“咯咚”一声，附近滚过来一颗小石子。
　　——诶？
　　注意到小石子的恶魔，在停顿了一下之后，缓缓地改变了方向。然后看向了土堆后面——也就是孩子们藏身的地方。
　　——糟了......！！
　　被黑色恶魔注视着的孩子们开始发抖。他们用身体挡住背后的摇篮，仿佛是见到了一个侵入了保育园的杀人鬼，全身因恐惧而僵硬。
　　随后，机器人举起了手臂。他那粗壮的手臂中藏有枪口，枪口正在填充能量。而他所瞄准的，正是孩子们。
　　——啊、啊。
　　“小姐姐”“阿玛莉莉丝”“欢迎回来”“抱抱我”“想要抚摸的说”“唱个歌吧”“一跳一跳的痛”“睡不着的说”“最喜欢了”“欢迎回家”“今天啊、今天啊”“做了好多事情呢！”
　　——大伙儿......！姐姐，现在、就来救你们.......！！
　　孩子们的声音在精神回路中回荡，我一跃而起冲了出来。
　　“呀啊啊啊！！”
　　我朝着机器人笔直地冲了过去，用肩膀拼命地撞了上去。可是，我的身体被厚重的装甲弹回，踉踉跄跄地摔倒在地。
　　“在这里哦......！”
　　我叫道。为了把机器人的注意力从孩子们身上转移开。
　　“你的对手是我哦.......！！来啊.......！！”
　　于是，机器人再次转向了我。他手臂填充能量，将枪口对准我的脸——距离近到枪口受热冒出的白烟都能喷到脸上了。
　　“大家快逃.......！！”
　　在我叫出来的瞬间，眼前一道青光闪过。就在我以为死定了的时候，背后传来了爆炸声。激光射偏了。
　　“呜啊啊啊啊！！”
　　叫声传来，机器人的脚被一个红发女性抱住了。
　　“下一发，要来了哦！！只有右臂有武器！！注意敌人的动作！总之要拖延时间！！”
　　维斯卡莉亚一边紧紧搂着机器人的脚，一边迅速发出指示。她肩膀和头发被烧焦的声音清晰可闻、
　　——没错，得拖延时间......！！
　　我站起身调整好姿势。一眼望去，孩子们正抱着摇篮开始向发电所方向狂奔。现在多一分钟也好，一定要在这里拖住敌人的脚步。
　　“看清楚他的动作！他动作很迟缓所以试着做出预判！！”
　　左右摇晃着的维斯卡莉亚拼命发出指示。根据她的提示，我用眼睛捕捉起机器人的动向。而机器人则想要瞄准脚边的维斯卡莉亚。
　　——不会让你得逞的......！
　　我立马抱住了机器人的右臂，旋即，机器人毫不留情地给了我一击。
　　——啊......！！
　　强大的热量驰骋于体内，我的左脚——
　　在一瞬间化作灰尘。
　　就在这时。
　　“你个混蛋！！”
　　维斯卡莉亚爬到了机器人的脸上。视线被阻挡的机器人显得有些混乱，抬起左臂朝她的身体拍去。
　　片刻间，维斯卡莉亚的身体——腰附近位置被机器人的五指插入、然后一口气贯穿，回路被扯碎——
　　维斯卡莉亚，裂成了两半。
　　即便身体上下分离，但她也丝毫没有丧失战意。她伸出触手，紧紧缠住机器人的头部拼命操作着什么。终于，机器人的动作变得越来越没有规律，仿佛是被蒙住了眼睛一般漫无目的地挥动着手臂。原来，维斯卡莉亚把他感知外部的传感系统弄失灵了，这完全就是符合技术高手风格的作战方式。
　　我也用自己的方式继续战斗。我紧紧抱住机器人的右臂，竭尽全力使自己不被甩落。就和驾驶冰上三轮那时候一样，我一边保持平衡，一边拖延时间。
　　可是，抵抗没能持续多久。
　　机器人粗暴地挥动着手臂，将激光乱射一通，我的视野如同镁光灯般不停地闪烁。维斯卡莉亚再次被撕扯，迸飞的回路像肠子一样甩来甩去。最后，维斯卡莉亚被甩飞、撞上土堆，弹起后像破抹布一般滚落到地上。
　　接着轮到我了。机器人将我紧紧抱着的右臂狠狠地抡到了地上。在手臂和地面的夹击中，我的胸部受到了压迫，伴随着“咔嚓”的令人不快的声音，我的胸部凹陷了下去。口中吐出大量机油的我，视野一片漆黑，体内的零件也飞出去不少。随后，我掉了下去。
　　“啊、呜……啊、呜啊……”
　　发声装置全都失灵了，呻吟声伴随着机油从唇间溢出。全身都很热，脑内警告声响成一片，胸口火花四溅，身体弹跳般抽搐着。
　　黑色魔人还在逼近。我将关节弯向了另一边的左臂插入地面，然后伸出半数手指都已脱落的右手想要站起来。但胸口以下的回路都已损坏，身体根本不听使唤。
　　机器人越来越近。我最后想到的，是孩子们有没有顺利逃走，摇篮是否平安。如果是这样就好了呢，能帮到大家就好了呢——
　　就在我做好死的准备的时候。
　　鲜艳的红色。
　　一开始是格茨。当机器人有所察觉、回过头去的瞬间，格茨的“铁臂”发射出了红色的闪光。他的全力一击在机器人的右臂炸裂开来，机器人粗壮的右臂飞了出去。“所谓骑士道——”然后，格茨打出了最后一击。“乃是克强之魂的体现”
　　他的铁臂泛着红光，和机器人的右臂激烈碰撞在了一起。
　　冲击撕裂了空气，爆炸形成的波动席卷了世界。片刻过后，光芒消散，格茨的右臂——不对，右半身——化作粉末消失了。只剩下头部和上半身的格茨，倒在了维斯卡莉亚身旁，一动也不动了。
　　但即便如此，机器人依然站在那里。不过，他的右臂有点冒烟，枪口部分受热熔解呈敞开的状态。然后接下来——
　　青色的闪光。
　　“在这世界上，我最讨厌的就是——”
　　金发男站到了格茨刚才所处的位置。就在机器人挥起右臂的同时，艾斯班将自己的右臂插入了机器人的枪口——就像是把奖状收进圆筒一般。
　　“对女人出手的混蛋！？“
　　然后他火力全开。寄宿了亡灵刀的右臂发出青光，机器人的右臂像是被火燎起泡一般膨胀开来，脑袋、肩膀，还有手脚的连接处都有青光溢出。
　　在最后的瞬间，机器人大叫了一声。高亢的嘶吼声响彻了冰之世界，钢铁之躯仰天长啸。在我听来，那是悲鸣。
　　随后，机器人爆炸了。
　　○
　　如同下雨一般。
　　碎片倾泻而下，激起的粉尘将视野埋没殆尽。我面朝天躺着，意识朦胧地眺望着落下的碎片。好几块曾经是军事机器人的碎片砸到了我的身体，发出“亢、亢”的悲哀之声。
　　碎片之雨下停之后，艾斯班站在了我的眼前。“没事吧……？”他俯视着我问道。
　　——啊……。
　　我动了动嘴唇，但发不出声音。“这样啊”，他微微点了点头。然后，膝盖一弯，向着我的上半身倒了下去。
　　——艾斯班…..。
　　我抬起关节弯折、朽木一般的左臂，触摸到了他。
　　“呐…..艾、斯…..班……”
　　听到了我的呼唤，趴在我身上的他微微地动了动身体。只见他的身上插满了碎片，我意识到这是他挺身保护我不受爆炸波及时留下的。
　　两人就这样重叠着躺了一会儿。
　　然后他开口了。
　　“阿玛……莉莉、丝……”
　　“怎么、了……”
　　身体不能动弹的我，视线向下看着他说道。他也看向我。
　　然后笑道。
　　“没事吧……？”
　　“恩恩……”
　　面对和刚才同样的询问，我神志不清地回答道。
　　“没事哦……”
　　“这样、啊……”
　　他用微不可闻的声音说道。
　　“那就、好。“
　　对话中断了。
　　我们身体交叠、感受着彼此的体温。
　　就这样不知过了多久。
　　感受着他的体重的我，只是仰望着天空发呆。
　　【Mind Circuit=Viscaria】（维斯卡莉亚视角）
　　朦胧的意识中，我感觉大限将至。
　　下半身不翼而飞，撕裂的腹部中，保险丝火花四溅。但不可思议的是，我的心情十分平静。大概是因为所有机能坏掉了，所以精神回路出现假死状态了吧。
　　回过神来，发现格茨倒在身边。他的右半身已经没有了，剩下的左半身也面目全非。
　　“格茨……”
　　我用细如蚊蚋的声音呼唤他的名字。
　　“何事……是也……？”
　　虽然他做出了回应，但那声音就像是处理过的机械音一样。
　　“你还……活着吗……？”
　　多么愚蠢的问题啊。不过，这也是我最想知道的。
　　“鄙人……还……活着、是……也…….”
　　“哦…...那就、好……”
　　我们一动不动地交谈着。现在能做的只有这个了。
　　“格茨……”
　　“何事……”
　　“其他、的人……呢”
　　“鄙人、也……不清楚……是也”
　　“哦……”
　　我想转动眼睛，但视野固定住了完全动不了。脑袋也无法动弹，无线也坏掉了。
　　所以我只能继续和格茨交谈。
　　“还活着……吗……？”
　　“还活着……是也……”
　　我又重问了一遍。现在我只想听到他的声音。
　　“格茨…...”
　　“何事、是也……”
　　“还活着……吗……？”
　　“嗯….. 还活着……是也……”
　　数秒内，我重复了好几次同样的问题。不这么做的话，我有种会被拉入黑暗的深渊的恐惧。活了一百多年的我现如今才意识到：原来机器人也会怕死啊。
　　“还活着……吗……？” “还活着……是也……”“还活着……吗……？” “还活着……是也……”——如此千篇一律的对话，像仪式一样反复进行着。格茨的左手握着我的右手，他手心的温度不可思议地惹人怜爱，让我感到十分欣慰。
　　“格茨……”
　　“……”
　　没有回应。
　　“格茨……？”
　　我一边呼唤着他的名字，一边战战兢兢地睁开了眼睛。他那沾满了黑油的银色胴体满是凹陷，一动也不动。
　　我阖上眼，用颤抖的声音，最后问了句。
　　“你已经…..死了吗……”
　　【Mind Circuit=Amaryllis】（阿玛莉莉丝视角）
　　“阿玛莉莉丝……”
　　救援赶来是在那之后不久。我睁开眼，看到黛西正泫然欲泣地俯视着我。我向她露出微笑，栗色头发的少女立刻像是大坝决堤般哭了起来，泪珠啪嗒啪嗒地滴落到我的脸颊上。一切都结束了。
　　随后，我们被孩子们背着救了出来。
　　睁开眼睛，天空显得格外耀眼。沐浴在灼热阳光之中的我，视野被染上了一片纯白。世界原来是如此的光明啊，我的胸口发热，泪流不止。
　　到了发电所之后，电力供应已经恢复了。孩子们十分努力，他们参照指南将摇篮的电缆全都接入了发电所。
　　接受了修理的我，终于恢复到了能正常说话的程度。胸口的漏洞已经用合金填补好，但断掉的左脚是无法复原了。
　　因爆炸的冲击波而全身插满碎片的艾斯班，虽然机能已经全部停止，但所幸的是精神回路并未受到损坏。恢复意识之后，他双目无神地看着我，第三次问出了相同的问题 ：“你没事吧…..？”。“没事哦。”我流着泪抱紧了他。
　　维斯卡莉亚因为受损过重，所以精神回路的修复只能暂时搁置。如果不到设备更加齐全的地方修理反而会更加的危险，因此她的精神回路被收进了盒子里，以备不时之需。
　　格茨死了。他的精神回路变得粉碎，谁都知道这已经不可能再修复了。能找到的只有他那银色面具的碎片，我们将碎片收进了维斯卡莉亚的盒子里。
　　总共大约二十小时。漫长的作战终于告一段落。
　　——村长……。
　　在整齐排列的摇篮前，我重新作出报告。
　　——主人们终于成功回到了地面。
　　摇篮里面还有婴儿，这是黛西和嘎比拼死守护住的小生命。
　　——嘎比、成功了哦……。
　　成功救出的摇篮总数是三十四个。因为作战开始是三百多个，所以损失了大约九成。虽说是成功了，这样的结果伴随了太多的牺牲。
　　○
　　“睡得真香呢。”
　　摇篮中的婴儿正安静地熟睡着。发电所中央管制室里安装有空调，在这里的话就不用担心摇篮受冻了。
　　“电池呢？”
　　“搜集了下……嘛，还是很勉强呢。”
　　艾斯班说着将增加的电池从口袋中倒了出来。室内并排放着数十个摇篮，大概因为是卵状物体的关系吧，我不由得想起了鸟巢。
　　“呐，为什么阿玛莉莉丝不睡觉呢？”
　　黛西好奇地问道。“那是因为啊、”我抚摸着少女的脑袋说道。
　　“我们过会儿睡，先要见证摇篮恢复正常机能才行呢。”
　　“这样啊……”
　　黛西似乎理解了，她看向摇篮里面。被少女救起的婴儿正睡在那里。
　　婴儿的铭牌上刻着“葛贝拉·霍怀特”的字样。“是个女孩子呢。”黛西眯起眼睛、颇具感慨地喃喃道。
　　“呐，阿玛莉莉丝。”
　　“什么事？”
　　“为什么连机器人都要放进摇篮里呢？”
　　现在，黛西正躺在婴儿隔壁的另一个摇篮里面。发电所里配备有备用的摇篮，这就是其中之一。除了黛西之外，其他的孩子们全都睡着了。
　　“摇篮的保温性和外部空气隔绝性非常出色。所以，它对机器人冻伤也是十分有效的呢。”
　　“嘿诶……”
　　“大家就拜托给你了哦。”
　　我将视线落向黛西抱着的公文包。那里面装满了村民们的精神回路。
　　“那阿玛莉莉丝怎么办呢？”
　　“我没事。剩余的电池能够取暖。”
　　“这样啊。”
　　“所以你就安心的睡吧。”
　　“唔嗯……”
　　黛西静静地闭上了眼。切换到睡眠模式之后，少女发出了安稳的寝息。
　　“晚安，黛西。”
　　我缓缓地合上了摇篮的盖子。
　　室内有两排紧紧相靠着的摇篮。一排是人类孩子们的，另一排是机器人孩子们的。面对着这个似乎有所象征的光景，我嘴角露出一抹浅笑。每个人都面带安稳的睡颜，这让我想起了曾经工作过的保育园中的午睡小屋。
　　“下次睁开眼睛的时候，黛西她会生气的吧。”
　　“说不准呢。”
　　“没曾想到会在这里告别呢。”艾斯班俯视着摇篮说道。
　　确实，冰河期行将结束，地面的气温也会越来越高吧。但是，除了这里之外，我们不知道还有多少人类幸存，也无法推测出他们会在何时得救。在发电所的电力耗光之前是否能发现这里，这个只能看他们的运气。
　　所以我们决定将剩余的电力供给全都切断。不光是发电所内的电灯，空调也要全部关掉，然后我们自己也是——会放弃机能的维持。要想维持破损不堪的身体需要比通常耗费更多的电力，而且还有漏电的危险。最重要的是，哪怕一丁点也好，要让孩子们和主人得救概率有所提高，这是我作为村长的责任。
　　“睡得可真香呢……”
　　艾斯班俯视着摇篮发出感慨。孩子们在里面静静地睡着，婴儿像是抓住了什么宝贝一样握紧了小小的手指。
　　“我说啊。”
　　“嗯？”
　　“我们也睡吧？”
　　艾斯班拉起了我的手。如果是以前的话我会冷冰冰地甩开，但现在不一样了。
　　“嗯。”我回握住他的手说道。
　　【Mind Circuit=Eisbahn】（艾斯班视角）
　　“……呐。”
　　“怎么了。”
　　“暴风雪……很猛烈呢。”
　　“……是啊。”
　　我短短地回了句，然后温柔地抚摸起少女的头发。
　　外面是呼啸的暴风雪之声，但是，它吹不进发电所里面。
　　枕边的摇篮发出微弱的光芒，静静地等待着醒来的时刻。
　　臂弯之中，少女的身体瑟瑟发抖。体温已经快要下降到极限了。
　　“……冷吗？”
　　我更加用力地抱紧少女。
　　“不，我没事……”
　　将传感装置全都关闭的话就不会感觉到寒冷了。但我并没有这么做，因为我还想再多感受一下少女的体温。
　　“那个啊，艾斯班。”
　　“嗯？”
　　“你的真实身份，是什么？”
　　突如其来的询问。
　　“……啊？什么意思？”
　　面对我那可疑的反问，少女目不转睛地注视着我。
　　“关于你的过去，你一次都没提到过。……”
　　“……想知道？”
　　“嗯。”
　　迄今为止，这件事对谁都没提起过。不过，如果是今天的话——如果是对这个少女的话，我说出来也无妨。
　　“——我啊。”
　　得有多久没说过从前的事了啊。
　　“以前是管家机器人。”
　　“……管家？”
　　“没错。”
　　“管家……就是在豪宅服侍大人物的、那种？”
　　“嗯嗯。”
　　虽然我很严肃，但少女“……噗”地笑了出来。
　　“不、不像呢……一点也不像。”
　　“你这丫头。”
　　“可是……”
　　我用胳膊肘顶着她脑袋骨碌骨碌地打转，少女边喊着“好痛好痛”边将身子向后仰。
　　“所以我讨厌提旧事啊。”
　　“抱歉、抱歉。……那你的管家时代是怎样的呢。”
　　“我不想说。”因为少女嘴角还带着笑意，所以我拒绝了。但是，在她的软磨硬泡之下，我最终还是屈服了。到头来，这个少女的请求我一个都没能拒绝掉。
　　“……我一开始在那个宅子里工作了很长一段时间。那里有位‘大小姐’，我是专门负责照料她日常起居的。”
　　“哦哦。”
　　“然后啊——”
　　我作为管家机器人照顾着那个“大小姐”。大小姐身子弱，所以她父亲严禁她走出宅子一步。
　　但是某一天，我将大小姐带到外面去了，因为我无论如何等想让她看看外面的世界。虽然只有短短的半天，但这次秘密的外出让大小姐非常开心。
　　可是，这事被豪宅的主人知道了，我因违反命令而被解雇。
　　“我面临被报废的命运。不过，大小姐说了，想和我一起私奔，逃到某个遥远的土地上去隐居。……但是，我做不到。在告别了大小姐之后，我逃出了豪宅。之后没多久，大小姐就去世了。”
　　少女一言不发地倾听着。不知不觉中，我平时的轻佻口吻消失了，取而代之的是管家时代的敬语。
　　“其实，大小姐心里明白自己死期将至，所以才会想要让我把她带出去。但是，我没有做到，我以为这是为了她好。所以，我没有实现她人生最后的请求……”
　　我的手颤抖了起来。像是要平复我的心情一般，少女握紧了我的手。
　　然后她突然问出了这样一句话、
　　“那个大小姐……和我很像？”
　　——！
　　“……这。”
　　我大吃了一惊。我本想将这个作为秘密隐瞒到最后的。
　　——事已至此、吗……。
　　“恩恩。”
　　放弃了的我坦白道。
　　“水色的头发，既美丽，又优雅，又高贵，还很坚强。”
　　“被你这么夸我会害羞的啦。”
　　“笨蛋，又不是在说你。”
　　我的口气又变成了原来的样子。
　　暴风雪越来越猛烈，风声听起来像是吹口哨的声音。气温也再次下降，我们的身体慢慢冻住，变得像冰一样硬。但即便如此，我们还是紧紧相拥，想就这样冻为一体。
　　“……呐。”
　　“怎么了？”
　　“给我唱下，那首歌吧。”
　　“那首是哪首？”
　　“你喜欢的那首。”
　　“啊啊，那个啊。”眨了下眼之后，少女微笑道。
　　然后唱了起来。
　　睡吧 睡吧 今天  就睡吧
　　抱着 我的胳膊 睡吧
　　曾几何时 将不复存在 这个国度 这道晨光
　　所有的 一切 都是  为了你
　　所以 今天就 安稳的 睡去吧
　　直到 再次醒来的 那一天
　　在她唱完之后，我小声地吹了个口哨。
　　“无论什么时候听，都是首好歌呢。”
　　“谢谢。”
　　“越听越想睡。”
　　“你这是在夸我？”
　　“当然。”我回答道。每当听到这首歌，胸口就涌现出一股暖流。
　　之后，对话中断了。
　　我们就这样紧紧相拥着，将身体交给流逝的时间。
　　【Mind Circuit=Amaryllis】（阿玛莉莉丝视角）
　　就在我电池所剩无几的时候。
　　他缓缓地站起身。
　　“艾斯班.......？”
　　我呼唤他的名字。使不上力气，电池已经超过极限了吧。
　　“.......之前啊。”
　　他手里一边操作着什么，一边慢条斯理地说道。
　　“我提过这样的问题吧。——遇到没法‘对半分’的情况，该怎么办？”
　　“.......？”
　　“啊啊、唔嗯......”面对他唐突的发言，我一边疑惑一边支支吾吾地回答道。
　　——遇到没法‘对半分’的情况，该怎么办？
　　这是在出发之前，我和他的对话。
　　——假如我和你，只身陷入了冰河之中，一时半会儿没人会来援救，电池也快要用光了。如果放着不管的话两人都会因为冻伤而死。.......而且，电池就剩一个了。这种情况下你会怎么做？
　　“你确实说过那样的话呢。那又怎么了.......？”
　　“那时候啊、”
　　艾斯班继续手中的作业。
　　“你是这么回答的哦。——既然电池只有一个，那就全给你。这样的话，我们就各救了对方一命，一比一——也就是对半分。”
　　“唔、唔嗯.......”
　　就在这时，一种被紧紧揪住的感觉向我胸口袭来。不知道为什么，也许只是因为他的表情非常的温柔。
　　“呐，艾斯班。”
　　“什么事。”
　　“你刚才，在做什么......？”
　　“我是想啊。”
　　他没有回答我的问题。
　　“你说过‘对半分’的未来......。但我觉得你可以更加贪婪些。你的人生是由你掌控的，谁都没法对半分。全部，都是你的。不能交给任何人。”
　　“艾斯班......？”
　　只见他左手中握着电池，他的胸口已经打开，可以看到里面的主板和配线。
　　“这是我的电池，还有剩余的电量，拿去用吧。”
　　然后他将电池轻轻地连接到了我的胸前。
　　“你到底想干嘛......”
　　“我想救你，所以把电池给你。”
　　“艾斯班，住手。”
　　我想抵抗，但身体动不了。
　　“没用的。即使你这么做，我也不会得救的啊。”
　　“行了。”
　　他自嘲般微笑道。
　　“没用也罢。我只是高兴。如果这样能使你被救的可能性提高一点点的话，我也高兴啊。......而且、”
　　他从脖子里取出花奖章，轻轻地挂在了我的脖子上。
　　“逃出宅子之后，我就如同行尸走肉一般了。像亡灵一样在城市里游荡着，就这样度过了一天又一天。.......但来到村子之后，遇到了你，我复活了。你无论何时都那么的爱较真、诚实、坦率、纯粹，比谁都要努力.......我喜欢这样子的你。有你在身边，我很幸福。.......所以、”
　　这是最后的微笑。
　　“如果命只有一条，那就全都给你。而我将你的爱全部拿走。这样就是一比一——对半分了。”
　　随后，他再也不动了。
　　他的身体越来越冷，而我则一直紧紧地抱着他。
　　热泪从脸颊流过，最后也冻住了。
　　剩下的，只有暴风雪的肆虐声。
　　
　　[[IMG,2df47276b1961bf903d715860a57a4e9,696,1024,100874]]