　　向着地面......（一）
　　1.
　　一夜过去，来到了作战当天。
　　“所有人排成一列，向前看齐！”
　　沉睡之森内部，三百名村民列阵其中。一列二十名，合计十五列。每一列都是男女老幼混合，孩子们今天也一反往常地听话。
　　“A班，点名！”
　　格茨一声令下，村民们依次喊出“一！“二！”“三！”。虽然是军队式的点名，但由于其中掺杂了小孩的声音所以感觉像是小学的运动会一样，引人发笑。
　　从A班开始到最后的O班，点名持续进行着。组成队列的三百名和没有进入队列的六名，共计是三百零六名村民，除村长之外的所有人都到齐了。
　　目前，村长的死讯尚未被公布。为了不使村民们动摇的情绪扩大，评议会决定等到了地面上安顿下来之后再进行死讯的公开以及葬礼。
　　“阿玛莉莉丝小姐，点名结束是也。”
　　“辛苦了。”
　　慰劳了格茨之后，我将目光转向他的旁边。
　　“维斯卡莉亚，你那边怎么样了？”
　　“稍等一下。”
　　从椅子里探出身子的维斯卡莉亚正在和白雪姬的控制面板以及各种仪表较劲。屏幕上显示出从各种角度捕捉到的白雪姬的画面，而纺锤依旧以原来的节奏缓缓转动着。
　　“摇篮参数正常，各项生命指数正常，额、还有就是.......唔嗯、唔嗯，很好。”
　　维斯卡莉亚一边自言自语一边进行着最后的检查工作。
　　“好嘞！”她卷起了袖子向我喊道。
　　“阿玛莉莉丝，这里也准备OK了！”
　　“了解！”
　　——终于要开始了。
　　我用手捶了捶胸确认自己的决意，这次的作战关乎人类与机器人的未来。要将三百多位主人悉数送上地面，在他们平安醒来之前绝不能掉以轻心。
　　——村长，您就看着吧，我们必将完成使命。
　　回忆起死去的村长的面容，我轻轻地咬住了嘴唇。
　　——嘎比，你也看着吧。我一定会将你曾经守护的摇篮送上地面。
　　“嘎、比、”令人怀念的声音在记忆中复苏。
　　“大伙儿！”
　　我向排列整齐的村民们大声说道。
　　“现在开始摇篮搬出作战！”
　　现场的气氛骤然紧张起来。
　　“作战内容和之前说的一样，以班为单位，由规定路线将摇篮搬运到地面上去。请听从各班班长的指示，务必慎之又慎地搬运。——那么”
　　我高声宣布。
　　“作战开始！”
　　2.
　　白雪姬的外壁缓缓打开，那姿态宛如盛开的硕大花朵，既美丽又拥有压倒性的魄力。
　　花朵里的白色储藏单元中，摇篮就像刚产出的卵一般被送了出来。卵由传送带载着，在传送了十米左右的距离之后，来到了另一头——格茨的背上。他的背上安装了背摇篮用的固定器具，能和摇篮上的磁铁完全嵌合。摇篮中延伸出的电线接入了格茨的胸部，这样的话准备工作就完成了。
　　“第一阵，出发是也！”
　　格茨轻松地背起摇篮，沿着墙壁上的梯子往上爬。从下面望去，就像是细长的卵正在沿着墙壁往上升一般。
　　格茨充当先锋，第二位村民紧随其后。就这样，背着摇篮的村民一个接一个地登上了梯子。在“产道”中沿着梯子垂直攀登了两百米左右之后，梯子转为横向，通入了那条“作业用通道”。
　　——没问题。
　　我一边目送着出发的村民们，一边轻轻地将手盖在胸前。
　　——一定会顺利的。
　　还剩二十个小时。超过那个时间的话，不论是摇篮还是我们，都会死。
　　最让人担忧的事情，无疑就是地震了。当然，一旦震动被感知到的话所有人都会收到紧急警报，每个班也都带了备用电池。可即便如此，因为地震规模不确定的缘故，谁都不知道会发生什么事。要是出现能让作业用通道完全崩塌的那种大地震，我们就无计可施了。
　　——大地啊，拜托了。只要现在，请安分一点吧。
　　我一边向大地之神做着祈祷，一边等待时间的流逝。现在什么事都做不了，我不禁感到一阵焦躁。
　　“这里是格茨，已到达第一检查站是也！”
　　第一检查站就是作业用通道的入口。
　　“好，很顺利呢！听好了，因为时间还很充裕所以务必要小心！”
　　“了解是也！！”
　　作战开始十五分钟，已经有三十多位村民出发了。格茨先锋，艾斯班断后。我和维斯卡莉亚不参加搬出，直到作战结束为止都会留在白雪姬不停地发出指示。
　　“情况如何？”
　　我紧盯着维斯卡莉亚身边的屏幕，那里有地下世界的地图，无数的光点正排成一列在上面移动着。
　　“能量反应全部正常，非常顺利。”
　　“这样啊.......太好了。”
　　红色的光点正在地下世界匀速前进着，虽然预定线路已经输入了村民的精神回路，但根据途中遇到的障碍物改变路线也是有可能的。
　　“摇篮A片区，搬出完成！打开B片区！”
　　“了解！就这样继续吧！”
　　指令下达之后，伴随着格隆格隆的响声，白雪姬的第二片花瓣——也就是B片区的各个独立单元露了出来。离开独立单元的摇篮被送上传送带，安装到了村民背上。
　　——嗯，很顺利呢。
　　像这样有条不紊地持续搬出，运到地面之后就是大成功——我不禁作出了主观愿望上的推测，但是。
　　就在第七十三个摇篮被背好的时候。
　　警报声响了起来。
　　3.
　　“波动感知！”
　　维斯卡莉亚大喊。
　　“前方高能反应！”
　　伴随着她那走投无路般的喊声，我也感受到了电流乱窜似的震动。
　　——偏偏这时候来地震.......！
　　“全员停止！”我通过无线联络所有人。“启动C·1预案！趴在地上保持防御姿——”
　　我话音未落，警报就成为了现实。
　　——！！！
　　巨大的波动向我们袭来。
　　——呜哇.......！？
　　我的身体完全不受控制了，在失去平衡之前先双膝跪地，然后就这样向前倒去。
　　“大........大........啊！”
　　我想向大家发出避难指示，但强烈的震动由不得我这么做。像是狂风巨浪中的一叶扁舟一般，我上下左右地翻滚，与此同时天顶如雨般崩落了下来。
　　——啊、啊啊.......！
　　然后我看到了这样的景象。在晃动的视野的一端，映出了维斯卡莉亚，以及在她对面的技术班工作人员。再前方，巨大的白色建筑物——白雪姬大幅度倾斜，沉睡之森的地面裂开，形成了一张漆黑的大口——
　　——啊、啊、骗人、啊、啊.......啊啊啊！
　　轰鸣。
　　伴随着管道断裂的声音，地面像是露出了狰狞的獠牙一般龟裂四起。失去了重心的白雪姬开始迅速倾斜，而龟裂不甘落后似的进一步扩大。在白雪姬的庞然巨躯连带着几位村民一起激烈地晃动了几下之后，伴随着震耳欲聋的金属声，它轰然倒地。
　　可即便如此地震也丝毫没有收敛的迹象。大地愤怒着，空气震颤着，世界像是被带着恶意一般胡乱摇晃着。我紧紧地抓住地面凹陷下去的地方，像钟摆一样左右晃动，拼命想要留在原地。搬出途中的摇篮像是玻璃弹珠一样相互碰撞，滚落到裂缝里面，并被崩塌下来的瓦砾所掩埋。大家都被强烈的震动搞得焦头烂额，甚至无法向落在身边的摇篮伸出援助之手。
　　地震持续了数分钟才平息下来。而且刚一结束，青色的光芒就像瀑布一般从裂缝中喷薄而出，巨大的爆炸声在地下世界轰鸣。火柱沿着产道喷涌而上，席卷而来的红莲之炎化作恶魔般的黑烟充斥着整个室内。
　　这，就是白雪姬最后的景象。
　　4.
　　——呜......。
　　三分钟过后，当机的精神回路重新启动。
　　——呜......呜呜。
　　我在指尖注入力道，想办法起身。虽然沉睡之森中仍旧充斥着黑烟，但有白色的蒸汽像是要中和掉它们一般从顶部喷射出来。看来是紧急自动灭火设备启动并喷洒了灭火剂。
　　“咕.......”
　　我推开压在背上的瓦砾站了起来。因为地面裂开的关系，地表大幅度倾斜，所以墙壁和屋顶都像是被挤压过一样扭曲着。吞噬了白雪姬的巨大裂痕像是要将屋子一分为二般向我露出了血盆大口。
　　——啊.......！！
　　想到什么的我立即跪在原地，将重重堆积的废墟扒了开来。在那里面可以看到我所熟悉的“触手”。
　　“维斯卡莉亚........！”
　　我推开一大块金属片，摇晃起挚友的肩膀。“呜......”她终于有了反应。
　　“维斯卡莉亚、没事吧.......！？”
　　“没.......没事、呢.......”
　　她瞳孔散发出光芒，无力地支起身子。
　　机能恢复之后，维斯卡莉亚用触手撑着我的肩膀站了起来。她那白皙的脸颊上有擦伤的痕迹，从整体看来只是受了轻伤。
　　“情况如何.......？”
　　维斯卡莉亚按住脖子扭过头来，冷静地询问道。都这样了她依然方寸未乱，我也跟着少许平静了些。
　　“白雪姬她——”
　　我回头望了望裂痕，像悬崖般陡立的裂口中仍在不断地喷出黑烟，诉说着底下火灾的猛烈程度。
　　“.......等等。”
　　表情变得异常严峻的维斯卡莉亚操作起了挂在腰上的移动终端，在那上面，无数的红色光点宛如星空般闪烁着。
　　“怎么样？”
　　我战战兢兢地注视着画面。
　　“不行啊”维斯卡莉亚明确地告诉我。“白雪姬没有任何能量反应。”
　　“怎么会这样.......全灭？”
　　面对我的询问，维斯卡莉亚一言不发的点了点头。
　　——白雪姬，全灭.......。
　　被搬运出来的摇篮还没过百。也就是说，在裂痕下的白雪姬中，有两百多个摇篮被活生生地烧掉了。
　　“呜.......”
　　沉重的打击和动摇感刺痛着胸口，超乎想象的损失让我濒于崩溃。
　　这时我回想起了村长的话。
　　——阿玛莉莉丝，你在村中人望最高。从今往后，你就取代我担任村长一职吧。
　　这句话像只无形的手在我后背推了一把。
　　——村民们就交给你了。
　　我深吸一口气，然后打开了无线的开关。
　　“通知所有村民........！！！”像是给自己打气一般，我大声喊道。“各班报告受害状况.......！重复一遍，各班报告受害状况.......！”
　　“沙........这里是........班，身体........动不了！”
　　“损失惨重、沙沙........受伤者........！！沙.......赶紧.......来........！！”
　　“隧道塌方.......！道路.......阻断........啊啊！！”
　　受到地震的影响，到处都出现了塌方，很多村民都被活埋了。我用力握了握拳，作出了有力的指示。
　　“这里是阿玛莉莉丝.......！！启动应急预案D·3！还能动的人对负伤者实施救援！其余的人全都去保护摇篮.......！！”
　　5.
　　“隧道被阻断了！该怎么办啊.......！”
　　“当务之急是要先和同伴汇合！从那里折回一段路有条近道！”
　　“摇篮破损！没、没带电池！”
　　“不要着急！先和其他的摇篮取得联系，共享电池.......之后再根据维斯卡莉亚的指示去做！”
　　“身子卡在沟里了动不了.......！”
　　“原地待命！等待救援！”
　　求救信号如同大坝决堤般涌进了无线频道，我像回球一样逐一作出了指示，现在的首要任务是重整态势。
　　收集情报、把握状况、临场指挥。根据村民们反映过来的情报以及维斯卡莉亚所掌握的能量反应状况，可以对现状有个大致的了解。经过估算，村民当中死者·失踪的人数有一百五十名之多，而摇篮至少烧毁了二百个。损失的程度之大让人不禁头晕目眩，但现在不是叹气的时候。
　　“要节约摇篮的电池哦！切换到省电模式，对维持生命起不到作用的机能要全都切断！控制剩余电力的消耗！没有什么复杂的操作，尽量回想起指南上的内容！”
　　我接二连三地发出指令，尽力避免造成恐慌。很快，幸存者成三成五地聚集到了我的身边。
　　为了鼓励在场人员，我用尽可能开朗的语调说道。
　　“没事的哦！电力还很充足，大家静下心来行动吧！”
　　刚才还十分动摇的内心深处，伴随着指令的不断发出，渐渐地冷静了下来。总之先做自己力所能及的事，等到达地面之后再回来收拾吧。
　　“重新分配工作！技术班的幸存者全都到维斯卡莉亚那边去！暂时放下摇篮进行紧急点检，同时治疗负伤者！孩子们也过来帮忙！其余的人去解救被活埋的同伴！跟我来！”
　　——没错阿玛莉莉丝，作为新村长去完成职责吧，这才是你的使命啊。
　　我再次下定了决心。在最初的呼叫过去几分钟后，已经有三十多位村民聚集了过来。这些人立即组成了救助班，先去救出附近被埋的受伤者和摇篮。在视线可及的范围内，各处残垣断壁中都传来了响声，还能看到一部分的手脚。
　　——大伙儿，一定要好好地.......！
　　我一边祈祷，一边把被活埋的村民从瓦砾中拉出来。沉睡之森建筑物本身的坚固在此时发挥了作用，幸存者接二连三地被发现了。被挖出来的村民在连接上预备电池、重启系统之后，就被搬运到以维斯卡莉亚为首的修理班那里。
　　就在救出第二十名村民的时候。
　　“听得到吗阿玛莉莉丝.......！”
　　无线中有信号传来。这声音毫无疑问是他的。
　　“艾斯班.......！？”
　　“没错，是我.......！”
　　“太好了，你没事啊.......！没有受伤吧.......？”
　　“这种事怎么样都好了总之快点来我这边！把在的所有人都叫上！电池也有多少带多少来！”
　　“出什么事了！？”
　　面对他前所未有的严肃语调，我愈发的紧张起来。
　　只听他大声叫道。
　　“摇篮快要完蛋了.......！！是大量的！！”
　　6.
　　接到报告之后，我急忙赶往现场。
　　“阿玛莉莉丝，这里！”
　　有个高个子金发男在朝我挥手，他被烟熏得灰头土脸，但没有明显的外伤。
　　“走了哦！”
　　“啊、等下！”
　　我拼命追赶拔腿狂奔的他。沉睡之森的腹地，因为瓦砾堆积的关系不光举步维艰而且还有大幅度的倾斜。
　　“这是.......！”到达现场的我不禁睁大了眼睛。“储藏单元.......？”
　　像巨大的钉子般突出的白银色物体，正是白雪姬的储藏单元。现在，储藏单元从中间部位折成了L字形，就像是捂着肚子痛苦不堪的人一样。
　　“内容物呢.......！？”
　　“现在还没事！但如果不早点救出来的话会跟着沉下去的！”
　　“你说什么.......！？”
　　定睛一看，储藏单元像是正在被裂缝所吞食一样、一点点地往下沉。松软的地基似乎有点承受不了它的庞然巨体。
　　“紧急联络......！”
　　我立即发出指示。
　　“C片区的储藏单元马上要掉下去了！可以行动的人请赶紧集合！大伙儿，快来帮忙啊！”
　　村民们拼命支撑着一点一点下沉的储藏单元。可是，就算以机器人的臂力，将超过一百吨的物体拉上来也绝非易事。而且地基还在逐渐崩坏，变得难以立足。
　　——不行啊，拉不上来.......！
　　我立刻做出决定。
　　“别拉了！下沉已经无法避免了！总之先把里面的摇篮搬出来！大家想一下指南E·6的内容！站稳了哦！”
　　传来了“哦哦！”回应声，在场的大约三十人立即来到指定位置，全员分成两人一组拉开相等的距离。
　　“艾斯班！”
　　“知道了！”
　　我和艾斯班站在最前面，开始了摇篮的搬出。手动将锁打开，两人抱着摇篮把它从单元中取出来，然后再小心翼翼地交给后面的两人，这两人行走数米之后再把摇篮交给后面的两人。也就是说在模仿BucketRelay。（注：消防中用到的类似于击鼓传花的传递水桶方式）
　　不幸中的万幸是，储藏单元中的摇篮基本上没什么损坏。不过，像是在催促我们一般，整个单元的下沉还在继续。
　　——得快点了！
　　我一边粗暴地将锁打开，一边急匆匆把摇篮从单元中搬出来。搬出的数量十个、二十个地增长着，但下沉丝毫没有停止的迹象。储藏单元已经有三分之一埋进裂缝中了，下沉的速度还在加快。
　　——再这样下去的话就来不及了.......！
　　在搬出数量超过二十五个的时候，极限终于到来了。裂缝像是伤口裂开一样扩大，储藏单元再次大幅度倾斜。在被压在底下之前，我和艾斯班跳了下去。
　　“啊啊......！”
　　储藏单元以被裂缝吸收之势落了下去。这让我回忆起了白雪姬最后的时刻，不禁屏住了呼吸。其他村民发出的悲叹也在室内回响。
　　就在此时。
　　“大家都趴下！”
　　突然，从旁边射来一道青色闪光，这道闪光将眼前不断下沉的储藏单元一劈为二，折弯的上半部分飞了出来插在了我们的面前，剩余的下半部分就这样落入了裂缝之中，最终消失不见。
　　艾斯班收起亡灵刀，带着表情严峻地说道。
　　“我可没大方到愿意让它全都带走。”
　　7.
　　“C·36、C·39、C·41.......C·49就是最后一个了呢。”
　　从储藏单元中救出来的摇篮一共是三十八个，这些摇篮被运到“沉睡之森”进行紧急的状况检查。就算一眼看上去没问题，但因为内部系统故障而死去的主人也不在少数。
　　在摇篮点检的过程中，我与以黛西为首的孩子们重逢了。孩子们泣不成声地跑着靠了过来，而我则把他们紧紧地抱在了一起。
　　——之后该怎么办.......？
　　遭遇到了塌方，被封闭在了地下深处。这对一般人来说是绝望性的状况，但我们是机器人，可以徒手将挡路的岩石挪开，也可以把它们强行击碎。格茨和艾斯班都具有强大的破坏力，将障碍物统统排除然后逃回地面也并非难事。
　　但问题不是这个。
　　——摇篮。
　　摇篮需要大量的电力来维持，而内部电池只剩下不到二十小时的电量了。也就是说，在这二十小时内无法到达地面的话，摇篮就会失去电力，里面的人类就会冻死，当然，和摇篮共享电力的村民们也会因此而倒下。
　　况且，我们已经无法回到村子里了。由地震引起的塌方不光将回村的道路阻断，还把村子的大部分都被埋于废墟之下。如果在那次的集会中，我们选择了“人类续存案”或是“人类灭亡案”的话，那毫无疑问将发生比现在更严重的惨剧。
　　然后，最棘手的问题要属被活埋的村民们了。就剩余的电池来说，只能勉勉强强维持去往地面的路程，或者说不够的可能性很高。这种状况下，再去拯救和白雪姬一起落入谷底的村民几乎是不可能的。如果这么做的话，无疑会造成二次灾害的——去救援的人因为电池用光而丧失行动力。那么这样一来，村民也好摇篮也好，就全灭了。
　　——可恶........。
　　我被迫作出痛苦的决断——说白了就是最坏的决定。那就是要把去往地面途中捡到的同伴，以及现在被活埋的大多数村民全部放弃。
　　我十分难过地低着头，这时有双手轻轻地放在了我的肩膀上。
　　抬头一看，艾斯班正站在那里。
　　“村长”他通过不容易被人察觉的无线发出信号。“请作出指示。”
　　我一下子清醒了过来。
　　——没错，我是。
　　村长啊。
　　仔细一看，摇篮的警告灯像是红色的萤火一般遍布室内。“21:47:56”则是剩余的时间。
　　电池还有剩。但回不了村。也无法救助被埋者。
　　——那么有一个办法。
　　“所有人看这里.......！”
　　我唤起了村民们的注意。村民们齐刷刷地向我投来视线。
　　仿佛要将不安拭去一般，我在话语中注入了力量。
　　“下达下一个作战指令.......！！”