　　第六章    葬礼
　　1.
　　葬礼在三天之后举行。
　　精神回路不可逆破坏者——也就是死者有六名。手脚脱落的重伤者三十八名、包括轻伤在内的负伤者达到八十名以上，这是村子有史以来最大的惨剧。
　　举行葬礼的地点定在村中央的舞台，在出席仪式的村民当中，缺胳膊少腿的大有人在。
　　“给为了亲爱的主人倾尽一生的六位同志祈求冥福，葬礼现在开始。”
　　卡特莱亚主持仪式、格茨整理会场。这和一个月前祈愿祭的人员配置是一样的，但如今的会场上乌鸦无声，当时那热闹的气氛早已不复存在。
　　舞台的祭坛上排列着死者的遗骸。出席者在轮到自己时，会将遗体的零件一个个取出来，移动到棺木之中。这种模仿人类的“拾骨灰”仪式，已经作为风俗在村中传承了将近一百年。我将嘎比临死时给我的那枚花奖章，连同零件一起放进了“骨灰盒”（parts case）里。
　　“还差了一个......？”
　　发现这一异常情况，是在葬礼结束出席者解散的时候。
　　“不知何时不见了是也。”
　　整理会场的格茨闷闷不乐地向我汇报。据他所言，“骨灰盒”本应该有六个，但其中一个突然消失了。
　　“居然有人偷骨灰盒......”
　　“此乃格茨我、一生最大的失策是也.....”
　　格茨的银色面具扭曲，露出非常痛苦的表情。
　　“不，这不是你的错。谁都不会想到有人会偷骨灰盒。”
　　迄今为止，村子里从没发生过盗窃或是抢劫这类的犯罪行为，更不用说是盗取骨灰盒了。
　　“你说只丢了一个是吧。到底是谁的？”
　　“那是......”
　　格茨眉宇间的皱纹加深了。
　　“嘎比殿下的是也。”
　　——难道说。
　　我掩饰住内心的惊愕，故作平静。
　　“我先去找，会场的整理就拜托格茨了。这事要和大家保密哦。”
　　2.
　　有头绪了。
　　能做出将嘎比的遗骨偷走这种行为的，要么是对他有莫大的仇恨，要么就是——
　　——果然......。
　　在离村政府步行数分钟距离的公园里，有一位松软栗色头发的少女。她孤零零地荡着秋千，双手紧紧地抱着骨灰盒。
　　“在这儿啊。”
　　我走近少女，坐到旁边的秋千上。这里曾是嘎比在深夜寻找黛西时逗留的地方。
　　“嗯......”黛西低着头、无力地回应我。
　　两人都沉默了一小会儿。
　　黛西凝视虚空，时不时的眨一下眼睛。而我则一直守望着少女那白皙的侧脸。
　　大约过了五分钟的样子吧。
　　“——嘎比他啊。”
　　黛西轻启她那柔软花瓣似的嘴唇，将半张脸面向我。
　　“自从吵架之后，就一直在找我。为了和我和好，每天都拼命地寻找着我。”
　　如同大坝决堤一般，黛西打开了话匣子。而我则在一旁静静聆听。
　　“可是我，逃避了。逃避了嘎比。因为一见面就会无所适从，所以我一直躲着他。然后、然后——”
　　她的声音开始发颤。
　　“嘎比，他死了......”
　　我继续保持沉默，只是凝视着少女郁郁寡欢的侧脸，等待她接下来的话语。
　　在黛西的怀中，一个银色的圆筒形盒子反射出光芒。那里面装着被分解了的嘎比的身体。因为金属冻伤而变得粉碎的身体，就像是火化之后的遗骨般惊人地缩小，以至于能够容纳进少女的双臂之中。
　　“明明就知道的。我明明就知道，是自己的错，但没有道歉。所以嘎比才死了。嘎、嘎比，是因为我的原因才死的......”
　　少女的眼中流出一滴泪。
　　“黛西。”
　　从秋千上站起身的我，在少女跟前蹲了下来。越过骨灰盒，两人的视线相交。黛西那大大的双眸中闪耀着湿润的光泽。
　　“嘎比他啊，完成了自己的使命。凭借自己的意志、自己的判断，救助了主人。所以不是你的错，而是嘎比自己决定的。”
　　“......”
　　黛西一言不发。只是，有一滴眼泪静静地流淌下来。
　　在这滴眼泪之中，到底寄宿了多么浓厚的哀伤呢，又包含了多大的痛苦在里面呢。看着笨拙地哭泣着的少女，我心如刀绞。
　　就在第三滴眼泪落到骨灰盒上的时候。
　　“阿玛莉莉丝，告诉我吧。......嘎比临死的时候，是怎样的。”
　　“......好吧。”
　　我将嘎比死去那天所发生的事情娓娓道来。为了制作花奖章而来到“沉睡之森”的事，被卷入崩塌事故中、然后为了保护主人挺身护“摇篮”而死的事。
　　“所以呢，这个。”
　　我从口袋中取出一块小小的冰之碎片给黛西看。
　　“这是嘎比送给你的礼物。”
　　“难道说，这是，花奖章？”
　　“没错。”
　　我将花奖章轻轻放在了骨灰盒上。黛西目不转睛地注视着那块碎片。
　　“嘎比......”
　　少女将手伸向冰之碎片，手指描摹般抚摸着它的表面。冰的内部封存着桃色的花，花瓣如同行将逝去的生命一般虚幻地散落着。
　　“嘎比，好厉害啊......。直到最后，都为主人做出贡献了呢......”
　　少女的瞳孔中再次流出泪水，泪滴落到奖章上，又顺着它的表面流至嘎比的遗骸。
　　“嘎比的，身体......”
　　黛西抱紧骨灰盒，看向我。
　　“可以让我亲手埋葬吗......？”
　　“当然可以。”我用力点了点头，回答道。
　　“嘎比也一定会高兴的。”
　　“谢谢......”
　　为了不让眼泪溢出，少女将头抬起。第七滴眼泪，被少女的手指拭去，没有落下。
　　3.
　　第二天。
　　把胳膊放在冰冷桌子上的我，正无所事事地回想着这几天发生的事。
　　一、二、三、四、五......六。
　　死者六名。一只手的手指还数不过来，我折起大拇指来表示第六个人。
　　村民中出现死者并不是第一次。在被冰封锁的残酷地下世界里，机器人的老化速度很快，替换用的部件又很紧缺。特别是自从白雪姬的备用部件见底，开始实行“摘出”的时候，每年都要死去一到两人。
　　——可是，六名什么的......
　　一下子死掉这么多人，是自一百年前《终末之时》以来从未发生过的。由于村民们都情同手足，所以全村都被哀伤的气氛深深笼罩了。
　　而我心情沉重还有其他的理由。
　　——“嘎比，好厉害啊......。直到最后，都为主人做出贡献了呢......”
　　黛西与嘎比的话语重合在了一起。
　　——“我啊，为主人，做出贡献了吗.......”
　　伺候主人，为主人而活，为主人而死。这是我们村民的使命以及存在的意义。所以嘎比也在完成了自己的使命之后死去了。这当中没有任何值得羞耻的地方，不如说是最高的荣誉、为了这份荣誉死得其所。
　　——然而。
　　我心中时不时的闪过阴影。温柔的主人的画面，以及仿佛要将他彻底涂改的、那段影像的——
　　“——莉丝！”
　　就在我沉浸于忧虑之中的时候。
　　“喂，阿玛莉莉丝！听到了吗......！”
　　我猛地一抬头，在那儿的是金发搭讪男。他正一脸惊讶地摇晃着我的肩膀。
　　“啊......”我总算回过神来。“啊啊，抱歉，在想事情。”
　　“没事吧？快，给我一个醒来的吻......嘎嘿”
　　一记醒来的老拳招呼在这个无节操男人的脸上之后，我转向众人。迟来的维斯卡莉亚不知道什么时候也到了，这样的话要召集的人员就到齐了。
　　“抱歉，那开始了哦。”
　　我重新坐到椅子上，清了清嗓子说道。
　　“现在召开紧急评议会。因为村长不在，所以评议长由作为副村长的来我担任。......首先，请看这个。”
　　我用指尖“咚”地叩了一下桌子，立体影像无声地展现了出来。那是柱状图和曲线图各一。
　　“四天前的地震，是一起让人不堪回首的事故。谨此向遇难的六名同志再次献上我的哀思。......然后，问题在这里。”
　　我让图表发光。
　　“由于这段时间地震以及冻伤的影响，负伤者人数不断上升。其造成的结果就是，部件的紧缺到达极限，这周已经有十六种部件无法更换了。虽然现在替代品还够用，但那也是有限度的。”
　　“这样下去的话下周也会出现死者的吧。”
　　艾斯班这么一插嘴，格茨责备道“你说话太不经脑子是也。”
　　“那么，关于可行的对策......”
　　我把方案显示在屏幕上。
　　■部件紧缺的解决方案
　　（一）削减配给品
　　（二）延长睡眠模式时间
　　（三）再次进行摘出的征召
　　“——上述就是我的一些粗略的想法。”
　　在我说明结束之后，格茨举手问道“可否提一个问题？”
　　“好的，请。”
　　“关于对策鄙人没有太多异议.......只是，无论哪一条都需要村长的许可是吧？”
　　“呜嗯。”
　　被戳到痛处的我点了点头。
　　“确实是这样呢......。村长不在的话，没法正式决定呢......”
　　我将视线落向桌子。往常的话村长的头会一直在眼前滚来滚去的，但现在这里只有会议资料。
　　“真的很担心啊......”
　　自那次“地震”爆发前的数天，村长就音信全无了。就算通过所有村民体内都安装了的应急无线呼叫他也没有回音，这种事情是史无前例的。
　　“大概是被卷入了塌方，困在某个地方了吧。”
　　艾斯班漠不关心似的说道。
　　“可就算这样，至少还能通过发信器确定他所在位置的吧？”
　　“那就是连同发信器一起坏掉了啦。”
　　“但是，那么坚固的发信器怎么会如此轻易就坏掉呢......”
　　发信器是遇难者便于被搜寻的装置，理所当然做的非常坚固。
　　“维斯卡莉亚，你怎么看？”
　　“这个嘛......”
　　村里技术最为高超的机器人歪着头，刷的伸出了触手。
　　“还能想象到的可能性，也就是电波无法到达的场所了。”
　　“电波无法到达的场所？但是，村子全部区域都被电波覆盖了吧？”
　　“是啊，所以可能性很小。”
　　——咦，不过.......？
　　某一段记忆在我脑海中复苏。电波无法到达的场所。发信器无法应答的场所。
　　“啊！”
　　我猛地站起身，说出了这个可能性。
　　“秘密小屋！”
　　4.
　　在开了一小时的冰上三轮之后。
　　我们再次踏进了“那间屋子”。
　　高高的天花板，颇有纵深的房间布局。第一次来的时候可以说是叹为观止，时隔一个月再看依然觉得新鲜感十足。站到整齐排列的架子前，目光不自觉地就被陈列在上面的琳琅满目的物品吸引住了。一件件室内装饰仿佛都闪耀着光芒，整个空间散发着堪比最豪华图书馆和最高级博物馆的魅力。
　　但另一方面，这个地方也会使我们不由得回忆起“那段影像”。除非数据被删除，不然这份沉于心底的暗影就不会消失。
　　——这是......
　　在铺了高级地毯的地板上，有一条被什么湿漉漉的东西滚过的轨迹。我们互相点了点头之后，就沿着这条轨迹走进了屋子的深处。
　　走到尽头，我们到达了拥有成排巨大显示器的地方。椅子上依然趴着一台机器人，旁边有一张像是特等席一样的、看上去很柔软的沙发。这张沙发骨碌一下子转向了我们、
　　“——来了啊。”
　　坐在沙发上的，是一张须发虬髯的熟悉面孔——
　　“卡莫梅尔村长......”
　　○
　　“喔，别来无恙啊！”
　　让头转了个方向之后，村长爽朗地向我们打招呼。
　　“村长，太好了......。您还活着呢。”
　　“喔，活蹦乱跳啊！”
　　看着精神头十足的村长，我暂且放下心来。
　　“哎呀，你们也挺精神的哟。哈哈哈！”
　　“......”
　　放下心之后火就蹭蹭地上来了。
　　“哎呀，抱歉抱歉，哈哈哈哈哈！”
　　“真是的，担心死我们了......你还笑！”
　　我把村长的头抱了起来，向两边拉扯他的胡子。
　　“好痛痛！”
　　“突然玩失踪还‘哈哈哈哈哈！’个头啊！白痴村长！”
　　“嘛嘛，别这么生气啊痛痛痛痛痛，真的对不起。”
　　村长含泪道歉。让大家这么担心，这点惩罚是理所当然的。
　　“——那么。”
　　我双手揪住村长的脸，用眼神威慑般死死盯着他。
　　“之前你到底在哪里，都做了些什么？”
　　“这个嘛.......好痛痛。”
　　村长面露苦色回答道。
　　“我一直在这儿哟。”
　　“你说这儿，是指这个‘秘密小屋’？”
　　“是啊。我在这儿翻看过去的记录，然后展望村子的未来。”
　　“如果是那样的话，和大家一起商量不是更好吗？”
　　我的怨愤依然无处发泄。
　　“当然，我是早晚要和大家商量的。.......只是在这之前我想先整理一下自己的想法。”
　　他的回答和往常一样暧昧不清，但眼神却比以往任何时候都要认真。
　　“那么，村长的想法是怎样的？”
　　“我的想法过后再说。我想先听一下你们的意见。”
　　“额额，那好吧.......”
　　本来是想再详细地追问下村长离家出走（？）的理由的，但眼前紧急对策的事要摆在优先位置。
　　“那么，关于评议会提出的解决方案.......”我把村长放在沙发上，开始了说明。
　　“这里有好几个方案，首先是——”
　　我例举了几种部件不足的解决方案，村长“嗯嗯”地点头表示赞同。
　　“——所以呢，我想取得村长的许可。”
　　“原来如此。”
　　“......话说回来阿玛莉莉丝。”
　　“嗯。”
　　“到现在为止，你总共接受过多少次‘摘出’？”
　　“......诶？”
　　面对突如其来的询问，我一时没反应过来。
　　村长将同样的询问重复了一遍。
　　“我再问一次。为了白雪姬，你一共献出了多少部件？”
　　“啊，是。......我想想，一共十七个。”
　　“十七个......应该是村里最多的了。维斯卡莉亚呢......？”
　　“我吗？”被突然问到的维斯卡莉亚带着困惑说出了“十六个”。
　　“格茨呢？”
　　“同样十六个是也。”
　　“艾斯班呢？”
　　“和阿玛莉莉丝一样。”
　　“十七个吗......呜姆。”
　　村长若有所悟地点了点头，继续说道。
　　“来到地下世界一百多年，我也好，你们也好，都一直在为白雪姬进行着维护管理。不分昼夜，日复一日。”
　　村长很怀念似的眯细了眼睛。
　　“无论何时都把主人的事放在第一位考虑，约束自己的生活、缩减开支，并将自己的身体献出，为他们鞠躬尽瘁。”
　　“嗯嗯，这个嘛......”
　　我很疑惑。本应就紧急对策的问题展开讨论的，村长却突然岔开话题，让我一头雾水。
　　“这么做的你们，从今往后还会继续爱着主人、为他们效力、舍身为他们守护着白雪姬吧？是这样吧阿玛莉莉丝？”
　　“没错。可是，村长？”
　　“怎么了。”
　　“从刚才开始您都在说些什么呢？虽然很失礼但我还是要说，您说的都是些理所当然的事情，这让我完全......”
　　“那么，我就说下结论吧。”
　　村长转动脑袋，重新面向我。他的目光很锐利，和往常那个温和的村长相比简直判若两人。
　　“我啊——”
　　他接下来说的话，彻底颠覆了村子百年以上的历史。
　　“我认为人类应当灭亡。”
　　5.
　　“.......哈？”
　　一开始我们无法理解他的话。
　　“人类......灭亡？”
　　“嗯。”
　　村长理所当然似的点了点头。
　　“我再说一次。我认为人类应当灭亡。”
　　“那个，村长。”
　　“什么事。”
　　“请不要开恶劣的玩笑。‘人类’就是指‘主人’吧？这样的玩笑会让人不愉快。”
　　我这么一责备，维斯卡莉亚也跟着说道“是啊，真的一点都不好笑。”格茨也连连点头表示赞同。只有艾斯班什么都没说，只是斜眼瞪着村长。
　　“不是开玩笑。......这就是证据。”
　　村长张开嘴，咕嘟一声吐出一个什么东西。这玩意和小型的宝石盒子差不多大，顶部有个圆形按钮。
　　“按下这个的话，就能破坏掉白雪姬。——也就是说人类会灭亡。”
　　“......诶？”
　　我们一齐看向村长面前的“按钮”。它上面罩着透明的壳子。
　　“这个开关，能够停止白雪姬的所有能源供给。过十二个小时的话就再也无法复原了。”
　　“村长！”
　　我厉声质问。
　　“您在说什么胡话！人类灭亡？白雪姬破坏？给我适可而止吧！我们的使命就是保护白雪姬吧？现在却要把它破坏，您这是疯了吗！？”
　　“没有疯。这一百年以来，我一直在思考，并且苦恼着。人类是否值得继续存在下去？牺牲掉纯真而又勤奋的村民来守护人类，这到底有没有价值？”
　　“您、您在说什么......”
　　我动摇了。有种自己的存在被完全否定了的感觉。特别是当村里最年长的卡莫梅尔村长说出这种话的时候，我完全无法相信。
　　“我、我们机器人......是为了主人而工作，为了主人而活着的。这是我们存在的意义吧？”
　　“到刚才为止还是这样的。不过，今后就未必如此了。”
　　“怎么会......”
　　“你们也看过了吧？人类之间互相残杀的那段‘影像’。”
　　“那、那个是......”
　　我一时语塞。令人憎恶的记忆在脑海中复苏。分成两半的人群，怒吼与喧闹，对立与炮火，以及血飞沫卷起的暴风雨——虐杀——潜入地下的白雪姬——被抛弃的人们——随之袭来的大寒流。
　　“等下，村长。”
　　维斯卡莉亚插嘴说道。
　　“稍微循序渐进点说明一下啊。灭亡啊破坏什么的，这话题再怎么说也太大了吧。”
　　“嗯，确实如此。......那么”
　　于是村长像是要进入正题似的，重新坐到了沙发上。
　　“那我现在就告诉你们，这个世界的真相。”
　　6.
　　这是有关《终末之时》的传闻。
　　在冰河期到访世界之前稍早的时代。那时人类被能源不足的问题深深困扰着。石油、煤炭、天然气、铀矿石等等，所有资源几乎被挖掘殆尽，只剩下干涸贫瘠的大地。但是，被大量生产·大量消费·大量废弃的模式深深扎根的社会系统，正贪婪地索求着能源。就像肥大的胃袋不断索取食物一样，人类变成了饥饿的野兽，持续索求能源。围绕着有限的资源，世界上每天都在上演着纷争与战争。
　　不过，这种丑陋的争斗在某一天画上了休止符。阻止它的并不是大国的武力，也不是出于妥协的经济协议，而是一种新技术的发明。
　　水晶株。
　　这个发明是偶然的产物。
　　从上世纪开始就持续不断的移动设备开发竞争，到了晚年演变成了日复一日的电池高性能化竞争，在这过程中，诞生了一种叫做“水晶循环方式”的高性能电池。高纯度水晶配合微量的锗和碳制作而成的“水晶株”，正如它的名字一样是能够像植物一样呈“株式”生长的特殊金属。将它浸泡在被称为“畑”（旱地）的、溶解了碳的液体池里，并且在低温下保存的话，就会像“植株”一样茁壮成长，不到一周时间体积就能翻倍。
　　而这个水晶株里面蕴藏着巨大的能量。这种能量的效率可以和铀矿石相媲美，而且不必担心放射性废弃物的问题。另外，由于能够“分株”的关系，水晶株可以无限量产，不存在类似于石油和煤炭那样的资源枯竭的危险。
　　这简直就是奇迹的能源。好比持续上涨的股票一般，水晶株将火力·水力·风力·原子力这些已经存在的发电方式一口气驱逐，在世界上掀起了前所未有的水晶发电热潮。因为水晶株的生产只需要微量的“株”作为基础就会变得非常容易，所以随着被称为水晶炉的发电技术的普及，无论是发达国家还是发展中国家，水晶发电都遍地开花。特别是发展中国家，由于电气化与工业取得了爆发式的发展，一场被称为水晶革命的、能够载入世界史的技术革新由此展开。
　　可是，只需要增量就能产生热量的奇迹的物质，却突如其来地变成了恶魔的物质。在水晶炉正式运作了五十多年后的某一年，位于远东的罗比姆国（取材自Dendrobium，石斛兰）的第一发电厂中，炉心温度突然急剧下降，原因不明。虽然安全装置的启动使得水晶炉紧急停止了运作，但温度还是一个劲地往下降。后来炉子被完全冻结，就连周边设备也遭了池鱼之殃，到最后发电所周围化作了一片冻土。这种迷之冻结现象无止尽蔓延，以发电厂为中心辐射出了超低温的冲击波——也就是后来的“大寒流”——它以燎原之势用冰冷的火焰将远东的小国吞噬。
　　简直就像是绞干的海绵一口气吸满了水一样，水晶炉把罗比姆国所有的热量都吸收了。仿佛是要把自己生成的全部热量都收回来一般，寒流一发而不可收拾。
　　虽说国土不是很大，但罗比姆国在仅仅三个月时间内就化作冻土的事实还是震撼了全世界。虽然也有人逃到了国外，但因为买不起水涨船高的飞机票而被活活冻成冰雕的国民还是占了大多数。
　　面对如此的惨状，世界各国相继停止了水晶炉的运作。然而，就算有悲剧在先，一意孤行继续进行着水晶发电的国家还是存在的。特别是大国，他们用敷衍了事的安全对策来浑水摸鱼，以之前毁灭的罗比姆国是发展中国家、人口少技术水平低或是人为失误等等理由来回避问题。与此同时，由罗比姆国产生的冻结现象似乎有收敛的迹象，而这也将舆论的风向引入了歧途。虽然有很多请求停止水晶炉运作的市民以及对其危险性发出警告的研究人员，但在水晶发电带来的巨大利益面前，他们被无视了。
　　于是第二次的悲剧，使人类陷入了无法挽回的境地。最早踏入水晶炉发电领域的各个发达国家，终于也爆发了同样的冻结现象——“大寒流”。此次的规模绝非先前所能比拟，相关国家在一夜之间就被冰河所覆盖，并且大寒流还远渡重洋扩散到了全世界。
　　之后世界就骤然进入了冰河期。面对肆虐的大寒流，人类无计可施，只得尽可能地逃离爆发源头、逃到到相对温暖的地区。他们将世界上的机器人全部动员起来，紧急建造避难所。无论哪个国家，都只有一部分的富裕阶层能够独占这些避难所的入住权。而作为劳动力被集合起来的机器人，在避难所完成之后，除了一部分被留下来用以维护设施之外，其他的全都被残忍地废弃了。蜂拥而至的大多数国民则全被军事机器人虐杀。就是这么一种象征着极端利己主义的避难所，在世界各地建成、潜入了地下，等待着不知何时才会到来的融雪之日。
　　于是，百年的岁月流逝了。
　　○
　　“——以上，就是‘终末之时’大体上的真相。这里的‘白雪姬’，也是因此而建成的一处避难所。”
　　穷追猛打般的话语还在继续。我感觉脚下快站不住了，随时都有可能倒下。
　　“人类很丑陋。人类很愚蠢。人类很残暴。人类——”
　　村长看向那个“按钮”、
　　“应当灭亡。”
　　“......可、可是！”
　　我一把抢过开关，抱在怀里。
　　“我、我们机器人，是、是主人们制造出来的。所以，使命就是守护主人——”
　　“将你所说的主人们虐杀的，正是白雪姬里的那些人啊。”
　　“呜......”
　　“在那里舒舒服服沉睡着的并不是主人，而是将主人们全部杀害的禽兽。之前的就算了，从今往后，村民们没有必要再继续牺牲了。”
　　话已至此，村长停下来抬起头看我们的反应。
　　当看到我们因为受到太大的冲击而说不出话的时候，村长像是总结陈词般喃喃道。
　　“下周，召开村民大集会。我会把真相向所有人挑明了，然后再由大家决定是否按这个按钮。你们也都做好觉悟吧。”
　　谈话就此结束。
　　村长滚着脑袋离开了，我们面前只留下散发着黯淡红光的按钮。
　　[[IMG,71c9862f2a5969a511c7d9076abc0842,800,1177,149107]]