　　终章   雪化了
　　漫长的冰河期结束，世界冰雪消融。
　　人类历史的长河再次开始流淌。在避难所以及长期冷冻装置中幸存下来的少数人类，在机器人的帮助下，建造起了小小的村落、开垦大地，一点点地走了上复兴之路。
　　伴随着复兴，“救援队”也被派遣到各地进行调查。救援队取得了许多成果，他们将孤立的村落或是地下壕沟中幸存的人们救了出来。其中一幕，是在避难所中一下子救出一千多人。另一方面，他们也多次在地下发现大量的尸体。
　　而我们的摇篮被发现，是在救援队的派遣开始很长一段时间过后的事了。
　　“有幸存者！”
　　当听到这个声音的时候，救援队的众人都怀疑起了自己的耳朵。
　　“在哪......！”
　　他们奔向队长呼喊的位置。“在这里！”伴随着年轻队员的喊声，类似于管制室的大门打开了。
　　那里并列着数十个长期冷冻睡眠装置——通称“摇篮”。每一个都散发着微弱的光芒。
　　“难以置信......”
　　队长看向摇篮内部，发出惊愕的声音。由数十根配线从四面八方连接着的摇篮，看上去简直就像是鸟巢中温热的卵一样。
　　“这是机器人吗......？”
　　队长目不转睛地确认着摇篮。
　　“看上去像呢。恐怕是管理避难所用的机器人吧。”
　　“状态如何？”
　　“保存良好。估计都可以修复。”
　　“好，先把他们搬回基地。详细情况再问他们好了。”
　　队长一声令下，数十个摇篮就被队员们小心翼翼地搬了出去。
　　“这里地下的避难所应该已经确认停止运作了才对啊.......”
　　目送着摇篮的队长，颇感惊讶地喃喃道。
　　“队长！”
　　“又怎么了。”
　　“这个怎么处理？”
　　“嗯......？”
　　于是，队长终于察觉到了那倒在室内的两台机器人。
　　一台是蓝色头发的少女，另一台是金发的男人。
　　不可思议的是，从男性机器人的胸口延伸出了配线，把电池接在了少女的胸前。
　　“肯定是想要救少女呢.......”
　　年轻队员略感悲伤地说道。
　　“大概吧。”队长拂去胡子上的冰渣，喃喃道。紧紧相拥的两人，看上去就像是亲密的恋人一般。
　　就在这时，队长回想起了终末之时死去的妻子。为了拯救即将被冻死的妻子，队长就是像这样紧紧地抱着她直至最后。可是，妻子死了，只有自己活了下来。他之所以会加入危险的救援队，也是为了了却没能够救到妻子的心结。
　　“该怎么办？好像受损很严重的样子啊......”
　　年轻队员询问道。
　　“是啊.......”
　　然后队长发现了挂在机器人脖子上的小小的奖章。表面上刻着“第一百零八回主人奖  阿玛莉莉丝·阿尔斯托罗梅利亚&amp;艾斯班·提克里提斯”。
　　仔细一看，两台机器人的身体都因为金属冻伤而变得破败不堪。虽然修复的可能性极低，但他们那安稳的睡颜就像是还活着一般。
　　将冰冷的奖章还给少女之后，队长说道。
　　“把他们也带走吧。”
　　【Mind Circuit=Amaryllis】
　　我做了个梦。
　　梦里有我、艾斯班、维斯卡莉亚、格茨、黛西、嘎比、村长——所有村民们都聚集在了一起的梦。
　　在梦中，祈愿祭正开展到最高潮，大家一边唱一边做着准备。运输资材，发送货物，谈论舞台上的演出。就是如此平淡的日常，我却喜欢得无可救药，但一想到这样的日子再也回不来了，我就一边哭一边唱。真是奇怪的梦啊。然后——
　　“——小姐。”
　　有人在叫我名字。
　　“阿玛莉莉丝小姐，听得到吗？”
　　——是......谁......？
　　我睁开眼，感受到了光。那是炫目的光，那是温暖的光。
　　“啊......”
　　那里有个身穿桃色护士服的女性。短发，水汪汪的眼睛，是个看上去有点稚嫩的护士。
　　“稍等下哦。......医生——、医生——！”
　　不到一分钟的功夫，护士就把医生带来了。
　　医生也是女性。她身穿白大褂，红色的长发扎在脑后。
　　“哎呀哎呀，睡美人终于醒了么......？”
　　在听到女医生的声音之后，我惊讶地看向她。这个声音很熟悉。
　　“啊啊，终于发现了么？真敏锐啊。”女医生微笑道。“重生的时候把脸稍微改了改，不过好歹把头发的颜色和声音基本保留下来了。”
　　“难道说是.......维斯、卡莉亚.......”
　　“回答正确。”
　　那个女医生——维斯卡莉亚从指尖“唰”地伸出了触手。
　　“啊......啊啊.......”
　　“好久不见了呢，阿玛莉莉丝。”
　　我目瞪口呆地看着她，维斯卡莉亚便把之前发生的事都说了出来。关于在那之后，十五年的岁月流逝而过，冰河期走向终点的事。还有主人们在各地的避难所苏醒，世界一步步走向复兴的事。
　　“来，看一下吧。”
　　维斯卡莉亚交给我一面镜子。
　　“啊......”
　　镜中映出了一个水色长发少女的样子。皮肤异常的白皙，虽然瞳色由水色变成了深蓝，但那毫无疑问就是我。
　　“啊、啊.......”
　　我惊讶万分地注视着镜子。
　　于是胸口有什么东西闪了一下。
　　“第一百零八回主人奖  阿玛莉莉丝·阿尔斯托罗梅利亚&amp;艾斯班·提克里提斯”
　　是那枚花奖章。
　　——艾斯班......。
　　我颤抖着双手捧起了奖章。
　　“为了不让它融化我用水晶仿制了个，内容是一样的哦。”
　　“艾斯班呢......”
　　被我这么一问，维斯卡莉亚神情悲伤地摇了摇头。
　　“这样啊......”
　　如果命只有一条，那就全都给你。而我将你的爱全部拿走。这样就是一比一——对半分了。
　　“永别了.......我的艾斯班。”我紧紧握住奖章，小声说道。
　　就在这时。
　　“喂、别推我啊！”“听说阿玛莉莉丝醒了！？”“好想见她——”
　　病房的门一打开，人群就像雪崩一样涌了进来，大概有三十个以上，走廊里还能听到更多的声音。
　　进来的都是些未曾谋面的人。有大人，也有小孩。
　　不过，我看了一眼就明白了。他们的眼神、气氛、还有那熟悉的味道。
　　“喂喂，这里是医院，给我安静些啊。”
　　维斯卡莉亚耸了耸肩。
　　“大伙、儿.......？”
　　“阿玛莉莉丝！”
　　孩子们一齐涌了过来。第一个飞奔过来的是栗色头发的少女。
　　“阿玛莉莉丝、阿玛莉莉丝、呜哇啊啊啊啊啊啊！！”
　　“黛西——！？”
　　少女在我胸前一边磨蹭脸蛋一边哭泣。其他孩子也你推我搡地靠了过来，在我床上满满地围成一圈。
　　定睛一看，黛西的胸前也有一枚小小的奖章。那是嘎比送给她的花奖章。
　　在喧闹了一阵子过后、
　　“大伙儿，这里好歹是个医院所以请安静一些！”刚才的护士如此提醒道。
　　“好歹是什么意思啊、好歹。”
　　维斯卡莉亚不服气地说道。
　　“主体是研究所，医院是附属设施，所以说是‘好歹’。”
　　“真是的，区区十五岁还这么嚣张.......”
　　就在我将注意力集中于她们的拌嘴的时候、
　　“那个啊！”黛西将埋于我胸口的脸抬了起来。
　　“有个孩子要介绍下！”
　　“.......诶？”
　　“来，自我介绍！”
　　在黛西的催促之下，刚才的那位护士少女来到了我的面前，端端正正地鞠了个躬。
　　“初次见面。”
　　——咦？
　　不可思议地，我的乡愁被唤醒了。
　　“......我，是不是在哪里见过你？”
　　“因为我那时候还是个婴儿，所以你不认识我也是理所当然的啦。而且我还一直睡在摇篮当中呢。”
　　——啊......！
　　记忆在我脑海中一闪而过。黛西抱着的摇篮，还有铭牌上的名字，记得是——
　　“难道说，你是，那个.......”
　　“能见到您是我无上的光荣。我叫葛贝拉·霍怀特。”
　　少女略显紧张地低下了头。
　　“你长大了呢......”
　　我伸出手，温柔地抚摸着少女的脑袋。少女稍显惊讶地看了我一眼之后，便很怕痒似的缩起了肩膀，脸颊一片绯红。
　　“这个医院里的工作人员，大多数都是那时候摇篮里的孩子们呢。”
　　黛西在我耳畔小声说道。
　　“原来如此啊......”
　　走廊里，好几个年轻的男女正微笑着看向这边。我微微颔首，并回以笑颜。年轻人立刻欢呼起来。
　　阳光透进窗户，将室内照得亮堂堂的。风卷起窗帘，窗帘外边是郁郁葱葱铺展开来的医院草坪，那里有许多人，还有机器人。看护机器人推着年长者的轮椅在公园里散步，在他的旁边，儿童型机器人正在人类母亲的膝盖上香甜地睡着。拿着茶杯的侍者机器人走过来送上茶饮。穿着作业服的男性叫住一个步履蹒跚的机器人并立刻帮他修理。人类和机器人，秉持着自己的个性，互帮互助。
　　明媚的阳光下，孩子们在草坪上玩耍着。人类和机器人，和乐融融地一起玩耍。接到球，然后再扔回去，就是如此简单的游戏，但孩子们都乐在其中。
　　——既然你们两个都想要这个球的话——。
　　眺望着空中飞舞的皮球，我想起了园长先生的音容笑貌。
　　——那就“对半分”吧。
　　我再次握紧了胸前的奖章。在阳光的照射下，奖章里的花瓣染成了金黄色，随着光照角度的变换，花朵在一瞬间像是开放了一般。
　　送走漫长的冬日，世界即将迎来春天。