　　第八章  诀别的燃料
　　最终投票结果如下：
　　【人类续存案】     三十票
　　【人类灭亡案】     九票
　　【人类·机器人共存案】 二百六十三票
　　※拥有投票权者总数：三百零七名（投票率100%）
　　※白票·无效票：五票
　　人类·机器人共存案以压倒性的投票数通过。
　　在发表了结果之后，村长静静地行了一礼，然后回村政府去了。他的背影显得十分寂寥，我不知道该和他说些什么。
　　就这样，我们朝着与人类共存的道路，迈出了崭新的一步。
　　然而真正的苦难，才刚刚开始。
　　○
　　“不够.......？”
　　村政府的会议室中，我如此反问维斯卡莉亚。
　　“是呢。.......压倒性的不足。”
　　维斯卡莉亚带着慢条斯理地向我说明。
　　“集会结束之后刚好三天，搜罗到的电池不论大小总数有将近五百来个。其中，充过电之后还能直接使用的不到半数。”
　　“那么不够的就从白雪姬那儿拉点充电线不就行了么？”
　　我想当然地说道。而维斯卡莉亚则摇了摇头表示“那可不行。”
　　“虽然距离地面的直线距离只有五百米，但实际移动的距离说不定有几十公里。所以，电线远远不够。”
　　“唔嗯.......。果然只能在现有的电池上想办法了么.......。”
　　“没错。”
　　维斯卡莉亚手抓贝雷帽，显得很没辙似的把它放到了桌子上。
　　村里唯一的发电装置就是“白雪姬”。纺锤内部的“水晶炉”能够产生大量的电力，村民们就依靠这些电力维持每天的运作。充电用的电线遍布村子里的各处，只要身处村内，就能随时充电。
　　可是，这次的作战就不同了。从出发到抵达地面为止，一切充电设备都无法使用。所以唯一的依靠必然是手头上有的电池了，而且得是三百人份的。
　　“按人头计算的话，电池的电量最少也要能够维持二十小时。可库存的现状是电量连十小时都不足。所以完全不够呢。”
　　“知道了。总之我先试着在村里再进行一次总动员吧。”
　　“只能这么做了呢。”
　　维斯卡莉亚重新戴好帽子，站起身说道“我去诊所里再找一遍。”
　　“鄙人去调查重型设备是也。”
　　“我去确认下冰上三轮的情况.......虽然多半没戏就是了。”
　　我们就地解散，各自去搜寻线索。
　　2.
　　准备工作迟迟没有进展。
　　从冰上三轮和重型机械类，到遥控器和手电筒，只要带电池的就统统搜罗到了一起。不过，可能是因为之前一而再再而三“征收”的缘故把，这次收集到的尽是些生锈的充电模块和烧焦的电池，远远无法满足计划的需求。而且，由我想出的将停电时用的天顶备用照明拆解这一奇策也付诸了实行，但即便如此也只能弥补一成的缺口。
　　然而时间是不等人的。
　　——该怎么办啊，电池.......。
　　我在自家的床上辗转反侧，绞尽脑汁寻找突破口。可是，再怎么费尽心机，思绪就像干涸的沼泽一般，什么点子都出不来。
　　“真吃不消......哈啊”
　　我深深地叹了口气，就在这时。
　　“喂，你裙子掉在这儿了哦？”
　　“哇！”
　　我惊得一跃而起。定睛一看，屋子里有一个似曾相识的金发男，而我的裙子正在他的指尖转动着。
　　“喂，你在干嘛！”
　　我从这个鲜廉寡耻的男人手里夺回了裙子。
　　“别随随便便进来啊。”
　　“因为我敲了门都没反应嘛。”
　　“你来干嘛。”
　　“我是来给面带奇妙表情嘴里还直哼哼的阿玛莉莉丝酱打气的啦。”
　　“我可没拜托过你。”
　　“别害羞嘛别害羞嘛。.......噢，发现胸罩一枚。”
　　“还给我，变态。”
　　我从男人手里抢回了内衣。仔细一看，屋子里随处散落着内衣和衣服，我这才想起来都没好好打扫过。被取走了电池的八音盒就这样盖子打开着倒在那里，给人以落寞的感觉。
　　——啊啊，电池该怎么办啊。
　　我捡起失去了动力的八音盒，再次烦恼起来。这样下去的话，今天下午又得下作战延期的通知了。我也不想让好不容易燃起的士气再次低落，但延期之后的遥遥无期才是最要命的。
　　“稍微休息下吧，转换心情也很重要。”
　　艾斯班很罕见地提出了正经的意见。
　　——嘛，太钻牛角尖就想不出好办法么......。
　　我叹了口气，决定小憩一会儿。我把背靠在墙壁上，让身子陷进椅子里。关节部位发出了“叽”的响声，感觉身体沉甸甸的。
　　——啊啊，最近真是累得不行。
　　我放松身体闭上眼睛。“没事吧？”“嗯，没事”“那就好”，一边漫不经心地和艾斯班交谈着，最后会话中断了。
　　就这样过了一段时间之后。
　　“——呐，艾斯班。”
　　我缓缓地开口说道。而艾斯班不知什么时候躺到了床上，“嗯？”地懒洋洋地回应我。
　　“我能问你个问题吗？”
　　“你说。”
　　“为什么那时候......你会来救我？”
　　我知道自己的声音细如蚊蚋。那个时候——我因为短路而倒下的时候，来救我的正是艾斯班。
　　他瞅了我一眼，笑道。
　　“拯救恋人于危难之中是男人的义务吧？”
　　“请认真回答。”
　　“诶，我可是超认真地在回答啊。”
　　艾斯班一如既往地口吻轻佻。
　　“去地面的事，我明明没和任何人提起过的。”
　　“我看到你朝‘沉睡之森’的方向去啦。”
　　“这样啊......那你是怎么知道我所处位置的？那个地方可是连发信器都没法发挥作用的。”
　　“你进作业通道了吧？我是循着足迹跟过来的。”
　　“哼、哼.......没想到你还挺机灵的嘛。”
　　“承蒙夸奖。”
　　——啊啊，不行。
　　我轻轻地摇了摇头。原本是想郑重地向他道谢的，但总是开不了口。
　　——好嘞。
　　我用力握了握拳，开口了。
　　“.......那、那。”
　　“那？”
　　“那个......谢、谢谢你......前来相救。”
　　“嘿诶。”
　　艾斯班从床上坐起身，转向我这边。
　　“你居然会老老实实道谢，明天天上要下长枪了吧。”
　　“又没关系，偶尔的话。.......你姑且，算是我的救命恩人呢。”
　　“救命恩人......好称呼啊。感觉是无论做什么都会被原谅的称呼呢。”
　　“等下，你想干嘛啊。”
　　我用双手遮住身体。像“报酬是身体”这样的话，这个男人可是随随便便就能说出口的。
　　但是，这次不一样。
　　“那我问你个问题可以吗？”
　　“什么？”
　　“告诉我。‘人类·机器人共存案’是怎么来的？”
　　“.......？什么意思？”
　　“也就是说啊。你能想出除了灭亡案和续存案之外的第三套方案，是受了什么的启发？”
　　“啊啊，是说这个啊。”
　　我用食指挠着脸颊，道出了原委。
　　“该怎么说呢......是因为‘对半分’啦。”
　　“对半分？”
　　“嗯。.......你知道我原本是保育机器人的吧？那个时候，‘对半分’是园长先生的口头禅。”
　　每当有孩子吵架的时候，园长先生必然会教导他们“来对半分吧”。点心也好，玩具也罢，大家都对半分。”
　　“.......那个时候呢，小优和小枫——啊，他们是保育院的小孩啦。这两个人吵架了呢。”
　　我带着怀念的感情说道。那时候的事情，现在想起来就像发生在昨天一样。
　　“原因是争抢皮球。我因为没法让他们和好而备受困扰，这时候园长先生来了，提出了‘对半分’的办法。”
　　——那么，就把这个皮球“对半分”吧。
　　这时艾斯班插嘴了。
　　“皮球是没法对半分的吧。又不是饼干。”
　　“你也是这么想的吧？我一开始和你想的一样。然后，你猜园长先生做了什么？”
　　我把手边的一块手帕团成一团，扔向艾斯班。
　　“然后投接球游戏就开始了。园长先生把球扔向小优并说道‘瞧，如何啊，把球扔回来吧。’小优和小枫就这样不明就里地玩起了投接球游戏，玩着玩着，两人又逐渐开心了起来。等到回过神来的时候，我也加入了游戏的行列。“
　　“呼嗯......。这个园长，浑水摸得一手好鱼啊。”
　　他“噗”地把团成团的手帕扔了回来。
　　“嗯.......说起来确实有点蒙混过关的意思呢。......但那时的我对他十分的敬佩。心想着：啊啊，居然还有这种方法啊。原本没法分成两半的球，也能成功‘对半分’了呢。”
　　园长先生凡事都喜欢平分。争抢玩具，那就两人一起玩。争抢画册，那就两人一起看。
　　“所以关于这次的事，我在想能不能也对半分呢。未来不只属于人类，也不只属于机器人，而是要两者共同去开拓。”
　　“嗯......‘对半分’的未来么.......”
　　艾斯班冷不防地从我手中拾起团成球的手帕，在指尖骨碌骨碌地转了起来。他那神似园长先生的动作，使我感到稍许惊讶。
　　“那接下来——”
　　他又如此问道。
　　“要是遇到没法‘对半分’的情况，那该怎么办？”
　　○
　　这真是意想不到的质问。
　　“诶？没法‘对半分’的情况？”
　　“比如说啊。”
　　他把球拆开，恢复成原来手帕的样子。
　　“假如我和你，只身陷入了冰河之中，一时半会儿没人会来援救，电池也快要用光了。如果放着不管的话两人都会因为冻伤而死。.......而且，电池就剩一个了。这种情况下你会怎么做？”
　　“一人一半地用电池不就行了嘛。”
　　“要是不行呢？各用一半的话，两个人都会死。要是出现这种情况该怎么办？即便如此还是要对半分？”
　　“这......”
　　我将心底的答案原原本本地告诉了他。
　　“那就全都给你吧。”
　　“......哈？”
　　艾斯班眼睛瞪得滚圆。
　　“因为是这样啦”我接着说道。
　　“你之前救过我的命，所以这次轮到我来救你了。既然电池只有一个，那就全给你。这样的话，我们就各救了对方一命，一比一——也就是对半分。”
　　“什.......”
　　这时的他，正带着非常惊讶的表情注视着我。
　　“怎么了？”
　　“......真是的”他接下来说出的话语令人费解。“大小姐你总是这样，要珍惜自己啊。”
　　——诶？
　　我目不转睛地盯着他。
　　“刚才，你说什么？”
　　我用怀疑的目光打量着突然改变了口气的艾斯班。然后他像是才意识到自己的发言有问题一样，“啊......”地支吾不语。
　　“喂，刚才没说什么奇怪的话吗？”
　　“不，没什么.....”
　　他很罕见地露出了动摇的神色，然后像是要掩饰什么似的转移开了视线。
　　“只是小小的口误啦。”
　　“真的？一本正经的口气让人感觉有点恶心啊。”
　　“所以说是口误啦。”
　　“可语气真的很认真哎。”
　　“总之！”他大概是不想再扯这个话题了吧，于是就提高声音说道。“还不是因为你先说了奇怪的话。再说你刚才的回答，根本就不是‘对半分’啊。”
　　“啊拉，此言差矣。要这么说的话，归根结底是你问题的前提太奇怪了。‘两个人却只有一个电池’，首先这种极限状况就没可能发生——”
　　——咦......？
　　这时我的精神回路中灵光一闪。
　　——有两个人，电池却只有一个。
　　两个人、一个。
　　“对了，还有这招啊！”
　　我抓住艾斯班的双肩使劲摇晃。
　　“喂、喂，冷不丁的干嘛啊！？”
　　“电池，或许有着落了！”
　　3.
　　在紧急召集的通知下达了三十分钟之后，所有评议员都集合在了村政府里。
　　“原来是这样啊。”
　　维斯卡莉亚很惊愕似的睁大了眼睛。
　　“怎么样，这个点子不坏吧？”
　　“何止不坏，简直是个绝妙的主意啊。毫无疑问配得上‘主人奖’。”
　　我的主意是这样的。
　　——两人共用一个。
　　机器人和人类，把一个电池‘对半分’来用的方案——这就是我出的点子。
　　为了维持一个人的生命，每个摇篮中都安装了一个大容量电池，我的主意就是让机器人连接上这些电池来使用。
　　从摇篮的电池中拖出电线，接到村民的回路里面。这样的话，村民就可以不带电池自主行动了。并且，因此而未被使用到的村民们收集来的电池，也能够补贴给参与此次作战的相关单位。这样一来，三百人份的电池一下子就“浮出水面”了。
　　“那样的话，摇篮里电池的寿命不就会缩短吗？”
　　对于格茨的疑问，维斯卡莉亚回答道“这没问题的。”
　　“因为摇篮的电池原本容量就很大，像我们这样的机器人光一台的话是不会造成很大的负担的。”
　　“那就要在电池上下功夫了呢。”
　　“简单的连接线路需要自己动手来做，这方面就交给我好了。”
　　“拜托咯。”
　　电池不够，就向人类借——细细想来，这个主意并不难得出。之所以一直没有人想到，这和机器人心理特性有很大关系。为了人类能将自己的零件贡献出来，却从未考虑过要反其道而行之。这个主意直击了机器人心理的死角，或者说是盲点。
　　就这样，电池的问题因我的提议而朝着解决的方向迈进。我非常感谢给了我“对半分”灵感的园长先生，另外对于艾斯班，我也心存千分之一的感谢之情。
　　当然，像是地面的发电所无法运作的可能性，以及村民或是摇篮发生故障的对策等等，类似这样的课题堆积如山。只不过因为电池问题是准备阶段所面临的最大难题，所以它的解决使我们的作战前进了一大步。
　　照这个节奏把问题一个个解决的话，就一定能重返地面——我感到了一线希望。
　　然而，仿佛是看透了我的心思一般，更大的困难出现了。
　　在电池问题解决了仅仅一天之后。
　　白雪姬出故障了。
　　4.
　　最早的通报依旧是来自紧急无线频道。
　　“白雪姬功率低下！快来人！”
　　无线中传来了维斯卡莉亚焦急的声音，我立刻飞身下床朝着沉睡之森赶去。
　　“怎么回事.......！？”
　　我刚赶到沉睡之森，就看到维斯卡莉亚正全神贯注地拼命操作着控制面板。她的行为似乎正在述说着事态的严重性。
　　“水晶炉的输出功率异常！啊啊，掉了一半了！”
　　我一看，面板上显示的数值是“百分之四十九”，小数点后面的数字就像老虎机一样不断地在往下掉。
　　“是什么原因导致的！？”
　　“不知道！水晶炉的提炼精度大幅下降了.......！总之要是燃料不足的话——啊啊，可恶，掉到百分之四十了。”
　　“应急燃料呢......？”
　　“从那里出去就有！”
　　“那我去去就回！”
　　我把装在袋子里的燃料——应急用高纯度固态水晶往肩上一扛，然后攀上给白雪姬检查用的梯子，急匆匆地爬到了纺锤上面。纺锤的转动速度比以往任何时候都要慢，光芒也明显要暗了许多。
　　我花了三十秒左右的时间来到了纺锤顶部。
　　“维斯卡莉亚，我到了！把炉子打开！”
　　“多加小心！”
　　纺锤的一角迸发出了强烈的青光。在通往水晶炉的燃料补给口打开之后，我拔掉固态燃料的安全装置，一股脑儿全都倒了进去。
　　“怎样.......！？”
　　把手头上的燃料全都倒完之后，我向底下的维斯卡莉亚询问道。
　　然而，结果是残酷的。
　　“没用啊！二十、十九、十八......啊啊——”
　　维斯卡莉亚的声音越来越小。
　　最后，纺锤缓慢地停止了转动，输出功率也停在了“0.00%”。控制面板上到处都出现了红色的警告字样，维斯卡莉亚无力地垂下了脑袋。
　　“.......哎，算了阿玛莉莉丝。”
　　她平静的声音在室内回荡。
　　“怎、怎么了？”
　　我带着惊恐不安的声音向她询问。纺锤在我面前越转越慢，最终停了下来。
　　维斯卡莉亚摇了摇头，小声说道。
　　“完全停止。”
　　○
　　收到紧急召集通知的评议员们在一小时之后再次齐聚于白雪姬。
　　“这样啊......”
　　听完情况的汇报，村长静静地闭上了眼睛。
　　“非常抱歉。”
　　“不，这不是你的错。”
　　村长慢条斯理地说道。自那次集会之后，和村长的正式交谈尚属首次。
　　“那么，原因是什么呢？”
　　村长闭着眼睛询问。
　　“水晶炉本身倒是没有特别的损伤。”维斯卡莉亚淡然答道。“但是能源的提取效率嘛.......”
　　白雪姬停止的原因，说到底就是老化所致。水晶炉在常年运作的过程当中，一点一点地混进了杂质，能源的提取效率也因此越来越低，如今似乎达到了极限。
　　“我本以为能够再坚持一百年的，没想到这么快就不行了.......”
　　“把应急燃料全部投放进去，让它重新运作不行吗？”
　　“不行呢。”被格茨这么一问，维斯卡莉亚立即表示否定。
　　“要想让完全停止了一次的炉子重新运作起来，需要巨大的能量来助推。那点固态燃料完全是杯水车薪。”
　　维斯卡莉亚把贝雷帽压得很低，咬紧了牙关。不难想象，这对于技术负责人的她来说，是最为懊恼的结果。
　　“那该如何是好？”艾斯班身子倚着墙壁说道。“明天就是极限了。”
　　他仰望着白雪姬，蹙起了眉头。就连平时油腔滑调的他都露出了如此严肃的表情，可见事态的严重性。
　　“唔.......”
　　我也答不上来。
　　虽然摇篮中备有电池，但因为是应急用的所以只能坚持二十四个小时。而且，水晶炉是村内唯一的发电装置，现如今他停工了，那么从外部给摇篮充电也就行不通了。就算使用之前搜集来的便携式电池，也最多只能坚持半天。那样的话——
　　主人会死。
　　——为什么，会这样.......。
　　就像突然被告知得了绝症一样，突如其来的现实是如此的残酷。白雪姬失去了以往所有的光辉，在只有荧光涂料作为照明的室内，我的心情越来越低落。
　　室内被短暂的寂静所笼罩。
　　迫于绝望性的事态，大家都一言不发。该如何让心脏停止的患者复苏，面对这样的难题，谁都无法作出回答。白雪姬又不像人类，能用电击来抢救。
　　打破沉默的，是村里最年长的人。
　　“最重要的，就是‘纯度’对吧。”
　　“.......诶？”
　　我抬头望去。村长睁开一只眼睛，斜眼看着我。
　　“村长，您刚才说什么.......”
　　“就是字面上的意思。”村长平静地说明道。“因为常年运作的关系，水晶炉当中混进了不少废弃物和杂质，燃料的纯度降到了极低的水平。这和充电电池用到一定次数的话就充不进电是一样的道理。.......那么要是补充进高纯度燃料的话，能源提取效率就会上升，白雪姬也就能重新运转起来了。是这样吗，维斯卡莉亚？”
　　“额，啊啊，嗯”被突然提及的维斯卡莉亚眨了眨眼睛说道。“正是如此。不过，需要极高纯度的水晶株才行，能够让大型发电所一下子就运作起来的那种。可那种东西，在村里哪儿找——”
　　“有的。”
　　“诶？”
　　“燃料的话，有的。而且是纯度极高的那种。”
　　村长接下来说出的话令人震惊。
　　“那就是我。”
　　“.......哈？”
　　我和维斯卡莉亚同时发出了疑问的声音。
　　“我的身体，是由一种叫做‘魁水晶株’的高纯度燃料制成的。把我扔进水晶炉中燃烧殆尽吧，那样的话燃料的纯度就能够得到改善，能源的提取效率就会显著提升。——白雪姬就会复苏了。”
　　“等等，您在说什么呢？把村长烧掉？开什么玩笑。”
　　“我原本就是为此而造的。我从头到脚，都是作为保管最重要燃料的机器人而造，并只为这一个目的而活。被分配到村长这一职务，也完全是从燃料保管的角度考虑的。虽然表面上声称是为了‘节电’，但实际上我一直在把自己的身体作为燃料奉献给白雪姬。”
　　“等、等等啊村长？”
　　面对村长连珠炮似的话语，我一时半会儿理解不过来。
　　——村长是燃料？魁水晶株？
　　“我再说一遍。如果把我投进水晶炉的话，燃料的纯度就会上升，白雪姬就能重新运作。这样的话这次的作战就万事俱备了。所以今天，我就要和大家告别了。”
　　“村长，您这是开玩笑的吧？是和以往那样轻浮的玩笑吧.......？”
　　面对我急切的询问，村长摇了摇头。
　　“真的很遗憾呢.......”
　　他的眼神没有任何笑意，无比认真。
　　——村长他，来真的啊.......！
　　当我意识到这个的时候，身体一下子热了起来。
　　“村长！”
　　我靠了过去，捧起他的脑袋。
　　“请不要说傻话！大家好不容易才能够去地面的！崭新的生活明明现在才开始！村长要是不在那该如何是好！”
　　“没问题的。村子还有你，还有维斯卡莉亚，还有格茨，还有艾斯班，然后还有大家。.......我的任务，结束了。”
　　“我不要！”
　　我把村长搂到胸前。
　　“这一百年我们不是都一起努力过来了吗！分别这种事，我才不要！”
　　“可是，不烧掉我的话摇篮就会死。”
　　“额、那、那这样好了！大家一起来想办法，让白雪姬重新运作的办法。集思广益的话一定会出现好点子的！呐，就这么办吧，好吗，村长！？”
　　“遗憾的是，已经没有时间了。摇篮明天就会死。.......容不得犹豫了”
　　“可、可是！”
　　“我果然还是要成为燃料，这才是燃烧的男人。咔咔咔！”
　　“村长......！”
　　仍不死心的我，更加用力地抱住了村长。
　　“我，不会松手的！直到村长放弃主意，我都不会松手！”
　　“阿玛莉莉丝.......”
　　“是啊，村长。”维斯卡莉亚也伸出触手，像是要把他控制住一般。“在这里告别也太悲催了点吧。没问题的，一定会有办法的。大家一起去地面吧。”
　　“是啊是啊！村里需要村长是也！”
　　“没错啊老爷子。都一把年纪了装什么帅啊。”
　　大家把村长围了起来。
　　“你们呐，真是好人啊.......”
　　村长感慨道。
　　“可是，我也有作为村长的责任。.......还是要就此别过了。”
　　“村长！”
　　“放手，阿玛莉莉丝。”
　　“不要！”
　　我抱得更紧了。
　　于是村长“呼哇”地小叹了一声，喃喃道：“我本不想用这招的.......”然后喊了出来。
　　“松手！这是命令！”
　　话音未落，我身体就不由自主地一震，抱着村长的手松了开来。
　　——咦、咦.......！？
　　“就那样别动。这是命令。”
　　随即，我的全身像是被冻住了一般僵硬了。
　　身体动不了，手指动不了，就连眼睛都没法眨一下。
　　——骗人的吧，这是......强制命令代码！？
　　其他人也都一样。像是时间停止流动一般，所有人都僵直在了原地。
　　“.......我就坦白的说了。”
　　村长“嘭、嘭”地让脑袋弹跳着，跳到了白雪姬中枢——“纺锤”的上面。“水晶炉”就在那个地方。
　　“我其实是‘监视者’，受人类之命监视白雪姬是否被正常管理——也就是说，我是作为‘间谍’被送到地下的。”
　　——什.......。
　　冲击性的坦白使我惊呆了。
　　“那个‘秘密小屋’是用来监视村子的警备室，通过安装在那里的无数显示器，我监视着村子里的一举一动。那个倒在屋子里的机器人，是我的‘同事’。.......不过中途就出了故障。”
　　不顾目瞪口呆的我们，村长继续将事实娓娓道来。之所以那个“秘密小屋”中有适合人类居住的空间，是因为一旦冰河期结束、醒过来的人们打算在此暂住并监视村民们的一举一动。
　　说到这，村长闭上了眼睛。他的脸上爬满了深深的皱纹，恰如他心底泛起的涟漪一般。
　　“你们知道我成为村长的原因吗？回想一下吧，没有进行过选举，一开始我就是村长了对吧？那是因为，这是人类事先就在你们精神回路中设定好了的，这个‘强制代码’亦是如此。一旦有紧急状况——比方说，你们因为某种理由想加害于白雪姬，在这个时候，我就有‘肃清’你们的权限。”
　　此时村长又睁开了眼睛，环视我们一周。像是在确认什么一样，和我们一一对上眼。
　　“不过，我没有下命令，也无法下命令。因为你们太过于认真，太过于勤奋，太过于诚实了.......所以没有这个必要。”
　　在白雾缭绕的“沉睡之森”中，有一台只有脑袋的机器人正在不断地叙说，他的周围环绕着四台像是蜡人一样一动不动的机器人。
　　“自从来到村子之后，我就渐渐地变了。明明身负监视你们的任务，却在不知不觉中享受起和你们共同生活的乐趣。和你们一起工作，一起欢笑，一起哭泣，一起唱歌，一起跳舞——我喜欢如此度过的每一天。不知何时，我忘却了自己的使命。这样和平、朴素、细水长流的村中生活要是能永远持续下去就好了。”
　　带着怀恋的感情，村长继续说着。在他的身后，纺锤像是古老的照片一样散发出深棕色的光泽。
　　“但是，七十年过后，白雪姬的储备零件终于耗尽，村民们开始接受‘摘出’。为了维持白雪姬的运作，村民们一个接一个地变得破败不堪，还出现了死者。.......于是我心想，人类什么都不做在那边安睡，而你们却兢兢业业地将身体献出、损坏、死去，这到底算什么，这种区别和差异到底算什么。真的这样就好了吗，像这样以死保护人类真的好吗。说到底，人类具有保护到那种程度的价值吗。那些让人类无法在地面居住的罪魁祸首，是这样牺牲掉机器人来苟且偷生的吗？还会有怎样的未来等待着我们？.......我烦恼不已，最后得出的结论就是——”
　　然后村长提高了声音。
　　“‘人类灭亡案’”
　　——原来是这样.......。
　　我终于理解了，理解了村长突然间说出“人类灭亡”的原因。虽然看上去很唐突，但这其实是村长经过深思熟虑之后得出的结论、。
　　“我召开了村民大集会。村子的未来，由村民们来决定，我认为这是最合适的做法。所以无论结果如何，我都会遵从。但你们超出了我的想象，既不是人类灭亡，也不是人类续存，你们发掘了第三条道路，发现了和人类共存的方法。当我亲眼见证了这些的时候，我的任务就结束了。”
　　然后村长小声说道“.......开炉”。伴随着“咯隆”的一声闷响，纺锤微微颤动起来，外壁缓缓地打开，炉子中漏出了青光。
　　村长嘭地跳起，移动到炉子的开口处，我不禁一阵战栗，但是因为强制命令的关系什么都做不了。住手，不要去，我目不转睛地注视着村长，但村长却回以温柔的微笑。
　　“我喜欢你们，喜欢村里的大家。认真、善良、诚实、勇敢、有使命感、珍惜同伴、绝不做损人利己的事，我喜欢这样的你们，所以想要守护。比起利己主义的人类来说，你们才配得上拥有光明的未来。哼，到这份儿上了还一个劲地为自己辩护，我可真是个愚蠢的村长呐......”
　　随后村长说出了“遗言”。
　　“.......阿玛莉莉丝，你在村中人望最高，今后你就取代我担任村长一职，村民们就拜托给你了。.......格茨，你担任副村长，用你那坚强有力的臂膀和赤诚之心，继续守护大家吧。.......维斯卡莉亚。你的技术就是村子的生命线，作为阿玛莉莉丝的顾问，今后也请你成为大家的坚强后盾吧。.......。艾斯班，他们三个和你不同都是爱较真头脑顽固的类型，在他们遇到困难的时候也请你伸出援助之手。”
　　水晶炉的开口处有条滑道正缓缓地往下运。它载着燃料——村长，渐渐地消失在光芒之中。
　　“永别了。.......命令解除。”
　　“村长！”
　　命令解除的瞬间，我就让身体动起来，跳过去想要追上村长。
　　“村长、等下！不要去！”
　　“说什么呢.......”
　　消失在炉子里的瞬间，村长微微一笑道。
　　“这也是一种，省电嘛.......”
　　随后村长消失在了青光之中，开口处完全闭合，纺锤发光，光芒呈网状在白雪姬表面纵横驰走，如同太阳一般耀眼。功率表也瞬间回复，上升到将近100%。就像是少女冰冷的脸颊恢复了红润一般，白雪姬复苏了。
　　这就是村长最后的时光。
　　[[IMG,c3cf429940c2f7ffad1652a29357e814,800,1177,132981]]