　　第3话  凉月革命
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　有件事必须提一下，政宗的高级公寓离学校还是挺远的。
　　所以政宗之前是用原付摩托上学，当然我和红羽没有这么方便的交通工具，因此现在是大家一起乘公交上学。
　　11月12日，星期一。
　　昨晚发生了近卫她们突然搬到隔壁的大事件，但我们毕竟还是磊落正经的高中生。理所当然地，我们跟平时一样去上学。
　　【喵，说起来真是吓了一跳呐。没想到姐姐大人她们竟然会变成我们的邻居什么的】
　　红羽从【扑哧】一声打开的公交车门下车，这样说道。
　　【而且……居然连近卫前辈也要住到我们隔壁……呀——！感觉好像要变成少女漫画一样的展开了！】
　　【对我还说倒是变成了恐怖漫画一样的展开了啊】
　　说是这么说，红羽这家伙还真是跟从前一样地乐天烂漫啊。
　　昨天，我们把近卫和凉月搬到我们隔壁住的消息告诉刚从社团自主练习回来的红羽之后，她只喊了句【太好啦！又可以变得热闹啦！】了事。要是全世界的人类有都像这家伙一样乐天的思考方式，那战争什么的也许就不会发生了。
　　【这个且不说，宇佐敏前辈。为什么现在又要把哥哥睡的地方从阳台上换到正常的房间里来呢？】
　　【诶？那、那是因为……你看，最近天不是变冷了吗？就算是死没种的让他冻死了也不大好嘛】
　　我们从离学校大门很近的公交车站向学校走去，红羽和政宗作着如上对话。
　　对。就在昨天，我终于跟阳台生活说拜拜了。
　　这是当然的了。
　　要问为何，因为凉月和近卫就住在隔壁啊。从那边的房间可以看到一点点这边的阳台，要是我还睡阳台的话一定会立即暴露。
　　【嘛，虽然让死没种的进屋来睡感觉有点不爽……这回我心情好就大发慈悲容许了。昨天在特卖场也买到不少特价鸡蛋嘛】
　　【我的价值跟区区鸡蛋是等同的吗？】
　　【说什么呢？不是鸡蛋是特价鸡蛋哟？】
　　【对我来说没啥区别好不好！】
　　【哈啊！？别说傻话了！为了买那几个鸡蛋你知道我吃了多大的苦吗！】
　　【吃苦受累我也是一样的好吧！？】
　　昨天，我和政宗一起去了公寓附近的超市。
　　就是这家伙之前提到过的特卖场。不出意料红羽因为社团练习没来得及赶回来，于是就由我陪政宗去买东西。
　　本来以为只要好好排队的话就能正常地买到，说实话我们还是太年轻了。
　　那就是场战争。
　　在那里展开的是连【拯救大兵瑞恩】也相形见绌的残酷的局地战争。一言以蔽之，就是与受过残酷训练的家庭主妇们展开争夺战的战场。（未艾：プライベート・ライオン。拯救大兵瑞恩Saving Private Ryan，美国经典战争电影，开头诺曼底抢滩情景十分残酷惨烈。）
　　根据症状的命令，我也必须参战。虽然至今为止我也陪政宗去过几次特卖，但昨天的那个绝对是惨绝人寰的。
　　【呜……】
　　正在回忆昨天的精神创伤的时候，北风咻咻的吹了起来。
　　看来这一年冬天的严酷程度跟往年比是有增无减啊。这才11月中旬而已，身体就已经冷得不行。
　　【真冷呢】
　　政宗她也跟我想着同样的事吗，只见她吐出白色的气息，小声嘟囔着。
　　【……是啊。已经，11月了呐……】
　　【……？怎么？11月你有什么预定吗？】
　　政宗的语调太过意味深长，我不禁发问。
　　11月会有什么呢？
　　是因为学校里没有什么活动吗，我对11月的印象很薄。12月有圣诞节。到了新年我们这些2年级生有修学旅行。
　　【……没、没什么，没有什么大事啦。只是……】
　　【只是？】
　　【……没事。什么都没。】
　　政宗强硬地打住了话题。
　　嗯？会是什么呢。态度如此强硬的话反倒让我更加在意了。说到还有什么其他的事情会在11月发生的话……
　　【比起这个，你要小心哦】
　　对百思不得其解的我，政宗用话里带刺的语气说道。
　　【要我小心……小心什么？】
　　【哈啊？这还用说吗。你要注意不要让我们住在同一个屋子里这件事被别人知道了懂吗。你们搬过来也有一个月了。不好好注意的话嘴一滑说出去也不是不可能。】
　　【啊——说的也是】
　　就算我和红羽有着无家可归没有法子这样的理由，但正当年的男女一室同居从各种方面来说也容易给人坏印象。
　　【再说，暴露了还有可能引来麻烦事】
　　【麻烦事？】
　　【你想啊，不是有个坚信着你和昴大人的BL关系的团体在吗？】
　　【啊啊……“守望会”吗】
　　说起【守望会】，就是名叫【用温暖的目光守护昴大人会】的团体，是坚信着我跟近卫就是那样的关系的狂热者们聚集的团体。
　　确实，万一让那帮家伙得知了我和政宗同居这样的情报，说不准会引发大骚乱。最坏的情况可能会发生暴动。
　　【坂町你也记住了吧？】
　　【是——是——长官。没有问题。我，口风可是非常严的】
　　红羽【喵哈哈】地笑得天真烂漫。
　　真的假的。你明明就是最爱稀里糊涂到处说的恐怖家伙。虽说我自己也不得不多加小心啊。
　　【嘛也有各种各样的不安要素呐】
　　我用那俩人听不到的小声，嘀咕着发着牢骚。
　　【守望会】且不说，住在隔壁的凉月就很需要注意。那位大小姐的话说不准又会四处搞些性质恶劣的恶作剧。
　　还有，我觉得是必须把我和近卫的关系好好梳理一下的时候了。
　　——挚友。
　　对现在的我们来说，这种说法已经显得太过生硬。
　　至少，她是希望和我继续做朋友，既然如此也许应该尽快地回到以前的那种状态……
　　【………啊！？】
　　那是在我正一边考虑着这些一边混杂在上学途中的学生里面通过校门的一刻。
　　突如其来地，有一个谁一下子飞扑到了我的背上。那是一个个子相当小的——简直跟小学生一样体格的女孩子，她紧紧——地抱住了我的脖子。
　　【Goodmorning欧尼酱！怎么啦怎么啦！这才一大早就情绪低落呀！】
　　【薛、薛前辈……】
　　我回过头来看着在我的耳根用二次元声大叫的女孩，那是鸣海薛定谔学姐。就是那个鸣海奈香流的姐姐，也是学校里最为恐怖的那个她。
　　【等、等等！副部长！干嘛一上来就一把抱住死没种的了啊！】
　　比起被抱住的我倒是走在一旁的政宗吓了一大跳。
　　看着这样的政宗，薛前辈【嚯嚯？】地偏着脑袋。
　　【这是咋啦宇佐敏。你在吃醋吗？】
　　【怎……怎么可能得出这种结论的啊！？】
　　【你吃醋~你吃醋~】
　　【别哼那么奇怪的歌！我怎么可能会吃醋呐！】
　　【但是你刚才有些上火了哟？】
　　【上、上火什么的完全没有啦。死没种的不管跟谁干什么跟我都没……】
　　【诶？真的吗？那我要不要抱的更紧一些呐】
　　说时迟那时快，学前辈把我的脖子抱得越来越紧咕诶诶诶诶诶！要断了！颈动脉被紧紧压迫着意识变黑暗了！这样下去在女性恐惧症发作之前我就要到天国旅游去了咕诶诶诶诶诶！
　　【喵喵。哥哥，Give Up？】
　　是感觉到哥哥有生命危险了吗，妹妹就像职业摔跤比赛裁判那样确认我是否Give Up。喂喂，做这种事之前先救救我好不好。
　　【副队长。是不是分开比较好一点呢？看起来哥哥的脸色已经超越了苍白变成土色了】
　　【啊。坏了。我一不小心抱得太紧了】
　　瞬间，薛前辈【啪】地从我背上跳了下来。
　　我立马跪在地上大口调整呼吸。
　　……太危险了。
　　一瞬间意识真的飞走了。这么小的身体却有着完全不相称的巨大怪力这点真是完全没变啊。
　　【啊哈哈。不好意思不好意思。这种沟通方式稍微有些暴力了呢。】
　　薛前辈笑得很无邪。
　　不愧是浪岚学园手工部副部长并且是部内的排名第一。在那种疯狂的社团里面居然能够君临最强。像这种程度的都只是打招呼。嘛，不管怎么说我也是坂町家的长男所以那种程度已经习惯了。
　　【副队长。现在方便吗？】
　　【嗯？咋的了混蛋。找老娘有事啊？】
　　无视了终于恢复过来站起来的我，红羽和薛前辈开始了对话。
　　……啊咧？
　　说起来，我还是第一次看见那两个人在一起说话吧。
　　坂町红羽和鸣海薛定谔。
　　嘛，这两个人的波长貌似很合得来。属性上来说也很相似。肯定，关系相当好的吧……
　　【完全没变呢，副队长还是那么小小的呐】
　　【啊？混蛋，你想找老娘干架吗？】
　　【没有没有。完全没有这回事哦。说起来，很久以前就说过了，对人家的哥哥“欧尼酱”这种叫法是不是有点……】
　　【喂喂，这么说没有道理吧？凭什么你这混蛋要管我怎么行动啊？】
　　【我只是作为哥哥的妹妹对你提出忠告不是吗？】
　　【……真是的，跟以前一样嚣张呢混蛋。嘛，这点我倒是不讨厌。怎么办？就在这里给我们长久的因缘画上休止符吗？】
　　【喵哈哈。我这边完全没有异议哦】
　　【…………】
　　
　　[[IMG,f2a7162a684e21aa7b35014ab443d0da,1067,1600,164790]]
　　
　　
　　前言撤回。
　　怎么的这两人简直就是有血海深仇啊喂。话说回来，长久的因缘是什么？为什么会变成这种战斗漫画一样的展开啊。
　　【……要小心啊。死没种的】
　　我正在困惑的时候，政宗提醒道。
　　【那两个人，关系意外地很差的】
　　【啊，这个看到这种状况也就明白了……话说，长久的因缘是什么？】
　　【这说来话长我就长话短说了，坂町她入部来的时候跟副部长大打了一仗。虽然那时候是副部长赢了，坂町却一直不能接受】
　　【啊—。说起来红羽她确实相当讨厌失败呢】
　　【就因为这样，坂町她一有机会就去找副部长挑战。而且……】
　　【而且？】
　　【怎么说呢，那两个人……角色有些重合不是吗？所以，互相都不想输给对方……】
　　【………】
　　唉唉，也是呢。
　　我也有稍微想过的。
　　红羽和薛前辈。
　　这俩人感觉共通点太多了。身体都那么矮小，力气都那么大，而且不管那边都感觉很像猫。
　　更有甚者两人都宣言是我的妹妹。
　　不对，说是妹妹宣言红羽她实实在在是跟我有血缘关系的亲妹妹，薛前辈却是擅自对我【欧尼酱】地叫来叫去的。
　　【嘛，也有打是亲骂是爱这种说法，其实她们的关系还没有险恶到那种地步。实际上还是相当合得来的。不过……就是这种时候不得不小心】
　　【嗯？小心什么？】
　　【这还用说吗。坂町和副部长啊。偏偏遇上是这两个人在对战哦？你认为你能阻止得了？】
　　【这个嘛……】
　　不可能。
　　红羽VS薛前辈。
　　完全不敢想象。这已经是超越了哥斯拉VS哥梅拉的壮绝决战了。就跟两股龙卷风激烈碰撞，在此之上又产生更加巨大的龙卷风一样，马上学校就会变成避难区域了吧。（未艾：neta哥斯拉和哥梅拉，都是日本经典巨型怪兽电影。）
　　【副队长。今天难得哥哥也在场，就让哥哥来当我们的决斗裁判怎么样？】
　　呃。
　　【我倒是没什么异议，不过只让他当个区区裁判太无趣了。反正也这样了干脆来个欧尼酱争夺战。好好地来决斗一场吧】
　　呃呃。
　　【嗯。原来如此。这是妹妹VS妹妹的决斗呢】
　　【就—是这样。那么那么，我们开始吧。放心吧。在第一回合结束的钟声响起之前我会给你一记飞踢的】
　　【喵哈哈。正合我意】
　　这俩人唇枪舌战一阵之后，就在校门前面摆起了架势……呃，呜哦哦哦哦真的要现在开打吗！？
　　【你、你们两个给我住手！我说啊、薛前辈！刚才跑来跟我打招呼难道不是有什么要紧事要找我吗！？】
　　这样下去这两个家伙就要像打橄榄球似地开始我的争夺战了。当然我的身体就是那个球。她们会决出谁能得到最高的持球触地得分啊。（未艾：タッチダウン。Touchdown，美式足球规则触地得分，球会比较惨，硬生生地摁到地上。）
　　我拼命地打断了这种恐怖画面，薛定谔前辈说着【啊。对了】终于放下了拳头。
　　我只是适当说一说，看来还真的像是找我有要紧事呢。
　　【红羽。总之，今天的决斗就先存着吧】
　　【诶—。真是残念】
　　【不要这么灰心。之后会好好陪你玩儿一把的。比起这个，现在我——】
　　
　　
　　跟你的哥哥有点话要说。
　　
　　
　　薛前辈她，很少见地用无比严肃的语气说。
　　【喂，欧尼酱。还有，宇佐敏】
　　——然后
　　直勾勾地盯着我和政宗。
　　【你们两个，据说在同居，真的吗？】
　　【………！？】
　　对这突如其来地质问，我和政宗除了惊愕毫无办法。
　　薛前辈她，观察着我们的反应，继续说道。
　　【……别在意，我并没有觉得怎么样。老娘其实也没有资格对欧尼酱和宇佐敏的关系说三道四的。只是，作为你们的前辈请你们让我说一句。你们还才是高中生，同居什么的还是稍稍有些太过了吧？】
　　【什……不、不是啦副部长！我们同居什么的……】
　　【找借口也没用的。我已经知道内情了】
　　【啊呜……但、但是……】
　　【呐，趁这时候给我说说实情吧。难道说是有什么苦衷吗？这样的话，也许我还能够帮到你们一点什么忙呢】
　　【呜……】
　　政宗悔恨地紧紧地咬住了自己的嘴唇。
　　……不妙了。
　　看这个情形，薛前辈已经确信了我们真的住在同一间屋子里。
　　这且不说……她说已经知道内情了是怎么回事？
　　究竟，情报是从哪里泄露——
　　【前辈—】
　　这是。
　　现在听到的是十分急迫的叫喊声。
　　望向声音的来源方向，在那里的是身着猫耳和眼镜这种前卫服装的女孩子。
　　鸣海奈香流。
　　她，一边喘着气一边通过校门向我们这边跑来。
　　【……呃。不好，已经来了吗】
　　看到妹妹的登场，薛前辈轻轻地仰望着蓝天。
　　……。
　　难道，薛前辈所说的知道了内情的意思是……。
　　【前辈。有几句话要问你】
　　奈香流【啪】地从怀里掏出了手机，
　　【这张照片是怎么回事？】
　　【照、照片……】
　　听到这个词，我盯着奈香流手机上的画面。
　　然后，那上面是。
　　
　　
　　那是昨天我和政宗买完东西一起回家的照片。
　　而且还是在两人一起进入高级公寓的那一瞬间拍的。
　　
　　
　　【………】
　　……不妙。
　　这家伙，以后难道打算变成狗仔队吗？没想到居然会做出这样的偷拍之类的事来啊……
　　【其实呢。昨天偶然在街上散步的时候，不小心发现了前辈和宇佐美前辈提着超市的购物袋，很亲密地在一起走着】
　　【诶、诶—……】
　　【然后呢，就有些在意于是跟在你们后面，你们两个就那样进了公寓里……】
　　【………】
　　【然后呢，直到今天早上都没有出来】
　　【你一直到今天早上都在监视吗奈香流同学！？】
　　前言撤回。这家伙的进路志愿一定是刑警。否则的话像这种埋伏一样的差事不可能干得出来。
　　【本来还琢磨着要不要干脆跟前辈们坐同一辆巴士去上学……果然那样还是容易暴露，就坐了迟一分钟发车的巴士所以现在才来】
　　【呃、嚯——这样啊……】
　　【比起这个——前辈。这张照片到底是怎么一回事？还有啊，今天早上红羽酱也是一起来上学的吧？】
　　【没、没有啦，不是的啦。昨天呢，只不过是偶然在政宗家里借宿了一晚而已……】
　　【请您不要说谎。我已经掌握内情了】
　　【……内情？】
　　【昨夜，奈香流向宇佐美前辈的公寓里面的业主们打听过了，结果将前辈们住在同一间屋子里的事彻底查明了】
　　【你是不是有行动力过头了啊喂！？】
　　这家伙，是不是真的是刑警志愿啊。没想到连查访取证都做出来了。
　　【真相永远只有一个。（未艾：neta柯南）结果到底怎么样啊？果然，前辈跟宇佐美前辈已经在像家人一样的在交往了吗？】
　　【………】
　　奈香流双眼含着晶莹的泪花质问我们。
　　面对这样的她，我们只能沉默。
　　……怎么办。
　　在9月的体育祭。那时候我被这家伙告白了。
　　不对，那个告白的理由是【为了BL的创作向更加近距离地观察前辈】什么的，跟普通的恋爱完全没有关系的一种异常的东西，所以我干脆地拒绝了，即便如此这家伙喜欢我这点好像是事实。
　　因此，知道了我跟政宗正在同居的话即使是这家伙也会觉得受打击吧——。
　　【呜呜……太过分了啊】
　　把我们的沉默当做了默认，奈香流对我们报以了哭声。
　　【果然，前辈和宇佐美前辈是在同居啊……】
　　【……奈香流】
　　【为什么你们什么都不说啊？要是早知道前辈你们是那种关系的话，奈香流就……奈香流就……！】
　　鸣海奈香流她。
　　大大的吸了一口气之后。
　　带着凛然的表情似乎下定了决意——。
　　
　　
　　【奈香流就会去前辈们住的地方，进行取材的啊！】
　　
　　
　　【…………】
　　………。
　　对不起，神啊。
　　拜托你了可以让时间倒流吗？可以的话我还想再听一遍刚才的台词啊。
　　【奈香流？你，刚才说什么？】
　　是跟我一样的心境吗，旁边的政宗向奈香流问道。
　　听到这个问题奈香流【诶？】地偏着头。
　　【这不是明摆着的吗。取材。如果早知道前辈你们的关系的话，奈香流一定会去宇佐美前辈家里进行突击取材的】
　　【取、取材……为什么？】
　　【当然，是为了创作啦】
　　【这话是什么意思？】
　　【诶？就算你问我什么意思……就是奈香流正在写“眼镜回忆”这样一本小说知道吧？要是里面在昴大人和前辈之间加入一个情敌的话，一定故事情节也会变得高潮起来的】
　　【情敌？】
　　【当然，那个情敌就是宇佐美前辈了】
　　【为啥！？你刚才说的那些我一点也不懂啊！】
　　政宗对这个眼镜中毒者的的言语更加困惑了。
　　对这样的她——奈香流说了一句话。
　　【不过，宇佐美前辈你是前辈的小三对吧？】
　　【哈啊？什什什什么啊那算！】
　　【可是，除此之外也想不出别的了。前辈他已经有了昴大人这样一个男性的恋人了，就算是跟你搞同居还是搞别的什么，宇佐美前辈的地位也很自然的就是小三了啊】
　　【说到底本来死没种的就没有跟昴大人在交往吧！】
　　【啊。不过，奈香流也想当前辈的小三，宇佐美前辈你当小四可以吗？附带说明，正宫是昴大人，小三是奈香流这样一个顺序】
　　【算拜托你了好好听我说话！】
　　再说了，为什么我就是小四啊！？政宗这样怒道。哎哎，正宗小姐。我觉得吐槽点不在哪里哟。
　　说回来，真没有辱没了眼镜中毒者的名号。
　　这个女生，明明自己曾经告过白的男生正在跟别人同居她却完全不为所动啊。
　　虽然稍微受到一丁点打击，但那理由却是【没能赶上为创作取材】这种跟恋爱完全没有关系的东西。
　　唔—，果然这家伙哪里是把我作为男性喜欢着我，仅仅就是为了BL的创作想把我当做观察对象而已啊……。
　　【啊啊，怎么办呢。没想到宇佐美前辈居然是前辈的小三什么的。奈香流，现在马上就有拿起笔进行创作的冲动了。争夺同一个男人的一男一女。就是说是男X男X女这样禁断的三角恋……。呒呒呒、创作之手就要高呼了】
　　【所以说都说多少遍了我不是死没种的的小三啦！】
　　【但是你们在同居不是吗？你看，我有证据的】
　　【那、那个是……！】
　　看到奈香流手机上的画面，政宗【呜呜……】地沉默了。
　　什、什么啊这种状况。
　　感觉已经无可挽回地向着奇怪的方向转变了啊喂。
　　这个不说，从刚才开始奈香流和政宗就一直用很大的声音在对话，上学途中的学生们现在都围在周围起哄。
　　这些人里面，作为昴大人粉丝俱乐部的【S4】和【守望会】成员似乎也在。
　　因为，【诶？那个眼镜混蛋在跟女孩子同居？】还有【太好啦！这样昴大人就是我的了！】这样的昴大人粉丝的评论啥的，【男X男X女的三角恋爱展开好像很有趣！】还有【修罗场展开来啦—————！】之类奈香流的小说读者的评论听得很清楚。
　　不管怎么说，现在的状况很糟糕。
　　周围围观的家伙们正在渐渐增加。
　　大概，薛前辈她所担心的就是这种状况了吧。这样下去，我和政宗正在同居的事就会被整个学校知道了……！
　　【冷静一点奈流奈流！宇佐敏前辈跟我哥哥他不是情人的关系啦！】
　　就这样。
　　意外地在这种时候开口的居然是红羽。
　　哦哦！就是这样，还有你在啊妹妹！
　　毕竟这家伙也跟我和政宗住在一起的。她是唯一可以辩解这个状况的证人。这样的话，只要告诉她们实情……。
　　【红羽酱，这是真的吗？】
　　【嗯。就是这样的，奈流奈流。我，是没有说谎的。因为……】
　　【……因为？】
　　【因为，哥哥他是……】
　　对薛前辈的质问。
　　我的妹妹，嘶——地深吸了一口气，然后说。
　　【因为哥哥他——是宇佐敏前辈的宠物啊！】
　　【———】
　　——完了。
　　我在那个瞬间，对于我终于迎来了自己学校生活的终焉这件事有了万分清晰的预感。
　　【喂、喂。这是什—么意思？在老娘听来你这混蛋的话完全莫名其妙啊……】
　　果然还是因为担心吗，薛前辈向红羽问道。【诶？就是字面意思哟副队长。哥哥他就是宇佐敏前辈的宠物。所以，绝对不是情人什么的】
　　【宠、宠物是……！】
　　之前完全不知道……没想到欧尼酱你居然有这方面的性趣……薛前辈这样说着开始用轻蔑的眼神盯着我。
　　雅蠛蝶！不要用这种眼神看我！被像你这样外貌这么娇小的女孩子轻蔑的话心灵中那脆弱的部分会痛的！
　　【红羽！赶紧给我把刚才的话收回去！】
　　【诶？为什么哥哥？】
　　【你刚才的发言正在引发激烈的误会好不好！】
　　【但是……看到哥哥你这一个月以来的生活方式，除了宠物以外已经没有什么词可以来形容了……。宇佐敏前辈也是，说过哥哥是她的宠物……】
　　【所以说可以不要再投下更多的炸弹了吗！？】
　　虽然千真万确你说的全部都是事实啦！
　　因为刚才红羽的发言，周围围观的人们都开始混乱了。至于奈香流则是说着【宠物……还没有过这种构想呢。果然还是应该去宇佐美前辈家突击取材……】再次燃起了创作欲望。这家伙已经什么都无所谓了吗。
　　（喂、喂。政宗。怎么办？）
　　我小声地向政宗搭话。
　　围观的家伙们已经聚集了相当的人数了。这样下去就算发生暴动也不足为奇了啊喂。
　　（…………）
　　她。
　　幽幽地——简直像做好了觉悟一样沉默了一下之后。
　　（别担心。死没种的。我有——一个考虑。）
　　（考虑？）
　　（…………嗯）
　　政宗重重地点了一下头。
　　然后，她为了让周围的人听见用稍有些大的声音说。
　　【奈香流。副部长。还有，坂町。从现在开始我要把真相告诉你们】
　　【诶？】
　　奈香流他们为政宗的话吃了一惊。
　　对这样的她们……政宗她，用十分认真的语气、
　　
　　
　　【其实——我跟死没种的，正在交往】
　　
　　
　　
　　
　　【———】
　　这是今天的第几回爆炸性发言了，我的大脑已经要变成香喷喷的烤肉了。
　　……那个，政宗同学？
　　果然我还是没听懂刚才那句发言的意思……
　　【宇、宇佐敏前辈！这是怎么一回事！可是，哥哥他不是你的宠物吗……】
　　【对不起，坂町。那都是谎言。因为，对于跟我们一起生活着的你，我们正在交往这样的事要是暴露了会气氛尴尬的。所以，为了瞒过你才那样说的】
　　【怎、怎么这样……】
　　听着政宗扯的谎，红羽好像受了当头一棒。喂喂，我的妹妹啊当年听说我是宠物你也没受这么大刺激啊。
　　【……原来如此。既然如此，宇佐敏跟欧尼酱同居的理由我也就理解了】
　　【就是这样了副部长。因为我们在交往，同居也是极其自然的不是吗】
　　【但……但是！前辈他应该是跟昴大人他在交往的啊！既然这样，为什么又要跟宇佐美前辈……】
　　【所以说，死没种的跟昴大人他根本没有在交往啦。因为，我才是这家伙的女朋友嘛】
　　似乎是下定了觉悟，政宗毫不示弱地向鸣海姐妹挺起了胸。
　　……原来如此。
　　
　　[[IMG,c350129816ca614c459e072935f3191a,1080,1600,166244]]
　　
　　
　　确实，只要说成我跟政宗正在交往，事态就能有个收场了。至少，既然我跟她正在同居的事实已经被人知道了，也许除了这样做也别无他法。
　　说不准，这样一来状况就会稍稍——。
　　【……我不能接受】
　　但是。
　　即便这样还不能接受的人一名。
　　鸣海奈香流。
　　正是对我和近卫的BL关系深信不疑的【用温暖的目光守护昴大人会】的会长。
　　只有她，对政宗的话一步也不肯退让。
　　呜呜……就算是眼镜中毒者，不得不让她相信谎言也觉得有些可怜……。
　　不过——要怎么办？
　　如果奈香流像这样一直不退让的话，她所领导的【守望会】里面也会有人开始不信政宗扯的谎。
　　这样的话我的位置就会变成不仅在和近卫交往，更被小三政宗当成宠物这样的设定过多的病态立场了。
　　是有这个，无论无何都避之犹恐不及啊……！
　　【——真是的，一大清早的就吵吵闹闹的呢】
　　这时响起的是凛然的声音。
　　不由自主地地朝声音的方向望过去——站在那里的是、凉月奏。
　　她既是学园的理事长（未艾：没记错的话理事长是凉月她爸，这里BUG了），同时也是另一个昴大人粉丝俱乐部事实上的创立者。在她身边，是跟平时一样穿着管家服的近卫随伺在旁。
　　【似乎发生了不得了的事呢，奈香流酱】
　　大小姐笑得很从容。
　　这家伙，一定是到现在为止都一直藏在人群里隔岸观火呢吧。
　　早上没有跟我们乘同一辆巴士来上学，大概不是坐后面那辆巴士过来，就是让宅邸的人开车给送过来的吧。
　　【凉月前辈！你来得正好！也请凉月前辈你，作为昴大人的主人给我们说明一下！】
　　【要我说明……说明什么？】
　　【已经明摆着了！说明昴大人跟前辈的关系！】
　　奈香流的鼻息已经慌乱了，她大声喊着。
　　呜哇—、稍等稍等稍等。
　　这恐怕不妙吧。平时虽然没怎么在意，凉月她可是【S4】的创立者哟。
　　对，这家伙为了完美地控制一般学生的近卫人气而创立了【S4】。
　　然后，到了今年又从【S4】里面分裂出来一个【守望会】。
　　至今为止，这两个团体因为意识形态的差异已经无数次发生了冲突。最近可能因为势均力敌，名为冷战状态的和平时代到来了。
　　但是，让身为【S4】领袖的凉月来认证我跟近卫的关系事情就不好办了。这可不是暴动这种小事就能了结的喂。因为传说学校里六成的女生都是【S4】的会员啊。
　　不过，要是凉月说我跟近卫是BL关系，我的立场就又要变危险了。
　　唔—。这种场面，怎么办，有什么好办法吗……。
　　【——对不起呢，奈香流酱】
　　无视了绞尽脑汁的我，凉月这样说道。
　　【昴跟次郎他——不是BL的关系哟。作为昴的主人，除此之外我不能再说别的了】
　　【怎、怎么这样……】
　　听了大小姐的话，奈香流颓丧地消沉下去。
　　与此同时，周围的围观群众那边也传来了残念的叹息。大概都是【守望会】的成员吧。
　　嘛，虽然有点可怜，那也没办法。毕竟我跟近卫并不是BL关系这是事实嘛。
　　不过——真是意外呐。
　　没想到凉月她竟然会如此简单地否定我跟近卫是BL关系啊。若在平时恐怕早就喜气洋洋地利用这种状况好好玩弄一番了吧。
　　而且，这么做又会引发【S4】与【守望会】之间力量的失衡，导致争斗再起——。
　　【抱歉呐。这是事实嘛。对，跟昴在交往的——不是次郎君哦】
　　但是。
　　在下一个瞬间，凉月又说出了这样的话。
　　【……这、这话什么意思？】
　　我想都没想不禁问道。
　　……不是次郎君？
　　什么意思啊那是。
　　这种说法，就好像近卫正在跟我以外的某个人交往一样的……。
　　——刹那间。
　　为这一天画上句话的、最大的原子弹落到了这座私立浪岚学园。
　　凉月奏。
　　作为学院理事长的独生女被所有人认同的大小姐。
　　她，轻启那华丽的桃色的双唇——悠悠地说道。
　　【因为昴他，正在跟本大小姐交往】
　　
　　
　　♀x♂
　　
　　
　　【…………啊？】
　　犹如当头一棒。
　　我只能大张着嘴。
　　其他的人们也是一样。
　　政宗也是、奈香流也是、红羽也、薛前辈也、还有聚集起来的围观群众……并且，就连随侍在凉月身旁的近卫昴都，都被刚才的冲击性发言冻结了。
　　不，确实因为近卫她在宅邸以外都是女扮男装作男儿身，作为男女交往来讲可能是没有问题的。
　　但是，这两个人的关系是主人和管家。
　　主仆关系。
　　再怎么说，这么荒唐的关系也不能简单地得到认同。
　　【这、这样的都是骗人的！】
　　最先从震惊中回复过来的是奈香流。毕竟她还有作为【守望会】领袖的责任在身，面对凉月她挺身而出。
　　【昴大人跟凉月前辈在交往什么的……这样的我才不信呢！】
　　【啊啦。为什么？】
　　【就、就算你问为什么也……】
　　【顺便一提，我的初恋就是昴哟】
　　【初恋？】
　　也就是说是First Love！？眼镜中毒者受到了极大冲击。在她的脑海中也许正开着极大音量回荡着某二世歌姬的热卖歌曲。（注：ファーストラブ、某二世歌姫　指的大概是歌手宇多田光的First Love。同名专辑在日本获得历来销售量最高的记录）
　　【………】
　　不，等等。
　　冷静一点。
　　确实凉月她对我也承认过自己的初恋是近卫。不过，也好像听她说过并不是说初恋就一定在继续……。
　　【我跟昴是主人和管家的关系。必然地有很多时间是在一起度过的。所以就算演变成了恋爱关系也不奇怪吧？就算是我们，也是17岁的高中生啊】
　　【呜……这、这倒是，在少女漫画里面经常也有这种展开……】
　　奈香流为凉月的话紧咬着双唇。
　　对这样的她——凉月、给出了致命一击。
　　【再说了——奈香流酱不也是挺喜欢这种展开的吗？】
　　【……诶？】
　　【因为，我跟昴是主人和管家。也就是常说的禁断之爱呢。跟罗密欧与朱丽叶是一样的哟。在旁人看来，是结出硕果的可能性相当低的悲恋。但是，二人本身却相互爱恋。像这种展开，奈香流酱觉得如何？】
　　【太萌了！奈香流，对这种像电视剧一样漫画一样的展开最喜欢了……哈！？一不小心就接受凉月前辈跟昴大人的关系了！？】
　　【这也难怪。你也是女孩子嘛。可以的话，我希望你能作为一个女孩支持我们的恋情】
　　【是！啊。不过，这样一来“眼镜回忆”变成前辈X宇佐美前辈X凉月前辈X昴大人的黏糊黏糊修罗场展开也很有趣呢……】
　　奈香流因为新来的neta【哎嘿嘿】地沉迷到梦中去了。
　　……强悍。
　　陷落了。
　　奈香流完美地被凉月论破了。
　　还以为这家伙会因为坚信我跟近卫的BL关系而坚决反对的。结果是因为作为创作作家的习性作祟吗，她最终还是选择了有趣的故事情节……！
　　看一眼周围，围观群众们似乎也都开始听信凉月的话，慢慢接受状况了。
　　说不准这帮家伙也觉得既然近卫的对象是凉月那也没有办法。
　　毕竟凉月是近卫的主子。
　　对学校里这帮以为近卫是男生的家伙们来说，不管有没有身份上的差距最靠近近卫的女孩会为他坠入爱河大概是十分自然地展开吧。
　　而且——不知为什么，当事的近卫本人也低下头沉默不语。
　　那个态度完全可以认为是在肯定凉月的话……。
　　【……】
　　停住啊我。
　　不要被这种状况蒙过去了。
　　想想这个女人是谁吧。
　　Devil凉月啊。
　　为了把状况整得更有趣更奇怪不折手段的快乐主义者。
　　然后，这家伙的特技就是胡说八道。
　　带着恶魔一样的扑克脸至今为止不知多少次把我们玩弄于股掌之间。说穿了在学校里面一直挂着的优等生面孔本身就是一个巨大的谎言。
　　所以——这一次也肯定是在胡扯。
　　无数次被这家伙坑害过所以十分明白。凉月会跟近卫在交往？这种笨蛋才信的事怎么可能会有啊。
　　【———】
　　但是——为什么呢？
　　再怎么说，这次的胡说八道也太过了点。
　　凉月从来没有扯过这种会把学校全体都卷进来的弥天大谎。但，不管怎么考虑这次的胡扯对周围人的影响也过于巨大了。
　　要说的话就是已经超出玩笑的范畴了。
　　明明到现在这家伙已经看透了事情的来龙去脉的。
　　——迷走。（未艾：迷走即行动偏出正常轨道。）
　　不，现在的凉月的行为已经不是迷走而是暴走了。
　　又或者——她有着不得不说自己正在跟近卫交往的苦衷——。
　　【呐，次郎君】
　　对混乱中的我，大小姐带着跟平时一样的笑颜搭话了。
　　——然后。
　　突然用骚动着的围观群众也能听到的、很大的声音说。
　　【这周的周末，我们去约会吧】
　　【……哈？】
　　【所以说，约会啊。不，这种情况应该叫双重约会吧？我跟昴。还有你跟宇佐美同学。难得知道了这两对情侣的关系，不一起去玩玩吗？】（未艾：ダブルデート。Double Date两对情侣一起约会）
　　【………】
　　喂喂喂。
　　所以说你冷不丁地说什么哪。再说了，把凉月当成天敌的政宗她对双重约会这样的提议根本就没可能会接……。
　　【好啊。正中下怀，凉月奏。我们可以陪你们一起双重约会】
　　【哈啊啊啊啊啊啊啊啊！？】
　　我对政宗超出预想的回答大叫了起来。
　　什么啊那算！反应太出乎意料了！怎么的就这么干脆地接受了那么突然的要求啊！？话说，你们两个不是天敌关系吗！？
　　（喂、喂。你在干什么啊）
　　我忍不住向身旁的政宗小声发问。
　　（为什么要接受凉月的提议啊？）
　　（又、又没什么。我们两个也变成了正在交往的关系了。这样的话不是显得比较自然吗）
　　（但是，你跟凉月关系不是很恶劣吗。不觉得很奇怪吗？那家伙的话绝对有什么黑幕的啊）
　　（呜……也许是这样没错……。但……凉月奏也说在和昴大人交往了……）
　　（………诶？）
　　这句话，让我愣住了。
　　也说在和昴大人交往？
　　这个、这是什么意思啊。
　　因为这家伙可是宇佐美政宗啊。
　　黑心兔啊。
　　这家伙的特技就是——不信任任何人的天性，让她能够将凉月的胡说八道尽数看破啊。
　　既如此，怎么的就相信了凉月的话啊？
　　我还是不相信凉月说的都是真的……
　　【呵呵。那么，双重约会的时间定在周末可以吗】
　　呃。不妙。就算我还沉浸在烦恼中，她们的商量也不断地在往前推进。说到底我根本不想跟她们去搞什么约会。
　　毕竟，我们要搞的是双重约会。
　　当然……她也会一起去。
　　——近卫昴。
　　让我失恋的女孩。
　　说实话，这伤痛至今还一点也没有愈合。
　　而要是一起去搞约会什么的……！
　　【等、等等啊，凉月！】
　　为了怎么着阻止这次约会，我大叫起来。
　　【啊啦。怎么了，次郎君？】
　　【“怎么了”你妹啊！你调戏我们差不多也调戏够了！不管怎么说你都不可能跟近卫在交往吧！？那种事哪里也没有证据可以证明啊！】
　　为了让围观群众们听清楚我故意喊得很大声。
　　都这样了除了拉人民大众下水已经没有办法了。
　　就是啊，凉月跟近卫在交往的证据哪里也没有啊。
　　既然这样，冷静下来考虑的话大家应该也会发现凉月说的都是胡说八——。
　　【——是呢。确实，现在还没有证据呢】
　　但是。
　　出乎意料，凉月居然这么说了。
　　——然后。
　　充满恶作剧味道地，撇嘴来了一个微笑之后——。
　　【那么，现在来制造一个证据如何】
　　【哈？】
　　什么意思啊这是？我刚想这么问——却已经晚了。
　　突如其来。
　　那是超乎想象地唐突地。
　　凉月她，转向了随侍在旁的近卫的方向——。
　　
　　
　　将管家君的双唇——夺去了。（彩图02）
　　
　　
　　【——唔！？】
　　是因为太过突然吓了一跳吗，近卫发出了小声的呻吟。
　　但，凉月还是没有跟近卫分开。
　　沉默。
　　数秒间沉默支配了全场。
　　【——呵呵。这样能相信了吗？】
　　放开了自己的管家的双唇，大小姐恶作剧般地笑了起来。
　　与此同时，见证了学院的王子殿下跟理事长女儿热吻这种绯闻一样的光景的围观群众中尖叫声不绝于耳。
　　在这些尖叫声中，我唯有茫然再茫然。
　　【————】
　　——凉月革命。
　　不知道是谁喊了这么一句，今天11月12日发生的大事件，就以这样危险的名号变成了在学校里的学生中间广为流传万古流芳的传说。
　　——革命。
　　意同其文，这都只是单单一名女高中生——凉月奏所引发的、革命性的大事件。
　　
　　