　　第2话    邻居的进化
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　虽然事出突然，不过住在出租式的高级公寓里，最重要的貌似就是搞好邻里关系。
　　邻里关系好的话是再好不过了，不过要是那种大半夜的开着巨大音响听重金属的疯狂邻居，或者是那种对于垃圾的分类唠唠叨叨唠唠叨叨提醒你注意的人，还是很烦人的。对各种各样的事情都不得不多加注意。
　　即便如此，那家伙居然变成我们的邻居果然还是太奇怪了。
　　【请用茶。】
　　【呵呵，谢谢你，宇佐美同学。不过，只有茶吗？难得过来一趟还是希望你准备一些点心呐。】
　　【真是厚脸皮呢。你才是，难得搬过来了也不准备一点搬家面送过来吗？】
　　【啊啦，真是抱歉呢。不过请不要担心，我还是有好好地准备慰问品来的。】
　　【慰问品？】
　　【我带了你最喜欢的胡萝卜来哟。】
　　【你这是在耍我吗！？】
　　【难道说是因为只带了一根不高兴了吗？】
　　【一根两根三根有什么区别啊！】
　　【那么，十根呢？】
　　【诶？那可能还能帮我省点家用……】
　　【哦嚯嚯。宇佐美同学还真像个讲究节约的人母呢。】
　　【谁是人母啊！？】
　　【喂，你们两个给我收敛着点。】
　　这是在宇佐美家的起居室。
　　无奈只好先招呼凉月和近卫进屋的我们，一边喝着茶一边说着话。
　　但是，这个状况再恶劣不过了。
　　互为天敌的凉月和政宗仅仅是同席而坐，空气就已经嘎嘎地开始冻结了。即使是雅尔塔会议也没有这么强大的紧张感吧。（未艾：雅尔塔会议，二战末期美、英、苏三国首脑举行的会议，历史书上有的。）
　　嘛、之所以会有紧张感，也并非仅仅只有这个原因。
　　【近、近卫，你也说点什么吧。】
　　【诶？……啊、啊啊、是啊。】
　　我和近卫就好像石头雕像在玩传接球一样。
　　这也是没办法的事。自从那次失恋事件发生以来我们之间几乎没怎么说过话。明明约定过我们两个还是挚友的，但两人见面的时候还是很尴尬。
　　【大小姐，这种时候还是跟次郎他们好好地来一次乔迁问候比较好吧？】
　　【呵呵。是呢，昴。毕竟我们都搬到这间屋子的隔壁来了嘛。】
　　【……稍微等等。你们真的不是在开玩笑吧。】
　　政宗带着严肃的口气问道。
　　嗯嗯。我明白你的心情。不管怎么说突然搬到隔壁的邻居居然是同级生嘛。
　　而且，好死不死还偏偏是凉月和近卫。
　　绝对有问题。
　　毕竟这两个人和我不一样，是有自己住的地方的。既然如此，为什么还要突然搞出搬家什么的……
　　【那好吧，我就大发慈悲给你们说明一下吧。】
　　凉月对政宗的质问给出回答。
　　【其实呢，我正在做社会学习呢。】
　　【社会学习？】
　　【对。我好歹也是凉月家将来的继承人。想着至少一回吧，不离开其他亲属一个人生活一段时间不行。】
　　【说什么一个人生活……昴大人不也跟着你吗。】
　　【昴是作为我的管家为我做一些最低限度的照料而已嘛。重要的是同其他亲属的照料隔离开来。】
　　【……明白了。虽然感觉真是再牵强附会不过的解释，总之我还是先相信你一次。】
　　【哦呵呵。谢谢你，宇佐美同学。】
　　政宗狠狠地剜了凉月一眼，接着说
　　【那为什么非要搬到我们的隔壁来呢？】
　　【诶？这个嘛当然全都是巧合啦。偶然正好选择的搬家地点隔壁居然是你们住的地方……】
　　【说谎！怎么可能会有这种神巧合啊！】
　　【答对了！刚才的是胡乱说的。】
　　【居然这么干脆就承认了！？】
　　【其实呢，就是觉得这样有意思而已。你看，一个月前你们住在我家里的时候不是非常非常地快乐吗？所以呢，难得要搬家了还是觉到搬到你的身边比较好。】
　　【这、这个快乐主义者……！】
　　咕呜呜……政宗恨恨地紧咬着嘴唇。
　　嘛，刚才那种牵强附会的说明，以这位大小姐来说也不是什么稀奇事。
　　怎么说，这家伙也是Devil凉月。
　　她是最受不得无聊、永远在寻找有趣有意思的事的恶魔一样的女人。这家伙自己貌似就觉得一个月前我们在她宅邸里面寄住的状况相当有乐趣，所以为了寻回这种乐趣而追着我们跑来也不奇怪……
　　【嗯？】
　　不，等等。
　　难不成，这位大小姐她……
　　【其实本来是想早一点搬过来的。只是，跟他们交涉花了很多时间……】
　　凉月就像假装的一样【哈】地叹了一口气。
　　……果然如此吗。
　　那么凉月这家伙，你是用了什么样的交涉手段才让佐佐木把屋子让给你了啊。
　　着实可怕，Devil凉月。
　　即便是她估计也不会采取那么强硬的手段吧……不过凉月的话就算是支付巨额现金收买佐佐木也不奇怪。恐怖。你做的事跟城管拆迁队没什么两样哦。
　　【就是这样了，我们就要在这间屋子的隔壁生活了。从今以后请多多关照哦，邻居小姐。】
　　【不、不行啦！凭什么我非得和你这种人做邻居啊！】
　　【真的这么讨厌别人打搅你和次郎君的幸福生活吗？】
　　【你……你你你说什么啊！？我和死没种的才不是那种关系呢！再说坂町不也住在这里吗……！】
　　【是呢。三个人一起住的话，似乎就不会发生什么奇怪的事呢。】
　　【……奇怪的事？】
　　【这还不懂吗？宇佐美同学，这可是在高级公寓里男女一室同居哦？说到奇怪的事当然就是H的——】
　　【吵死了！不许再说下去了！我和死没种的不可能做那种事的吧！】
　　【真的吗？】
　　【真的啊！】
　　【……嚯——】
　　不知道为什么，凉月用非常尖锐的目光盯着我。然后，连近卫也向我投来怀疑的眼神。
　　唔诶——这两个人看来不怎么相信政宗的话啊。确实，男女在高级公寓里一室同居会引起这种误会也是无可厚非。
　　但是。
　　【宇佐美小姐】
　　凉月用听起来很冷酷的语调说。
　　【可以让我稍微调查一下这间屋子吗？】
　　【哈？调查？……调查什么？】
　　【这还用说吗？我要确认一下你和次郎有没有做奇怪的事啊。】
　　【所……所以说我和死没种的什么也没……】
　　【也没有证据证明你刚才的辩解到底是不是真的啊。】
　　【呜……说到底！你根本没有调查这种事情的权利啊！】
　　【啊啦，我可是你们在读学园的理事长的独生女哟。我可不能放任学生在我的眼皮子底下一室同居搞不纯异性交往啊。】
　　【又用这种听起来振振有辞的借口……！】
　　【所以啊，你会让我好好地检查的吧？昴也认为这样最好了不是吗？】
　　【……是。大小姐如此说的话。】
　　【连昴大人都！？】
　　【那么，我们开始吧】
　　【……啊，喂，不要自作主张地搜查别人的家啦！】
　　为了制住从座位上站起来的凉月和近卫，政宗也站了起来。
　　话说回来，调查屋子什么的……这两个人是来强行搜查民宅的刑警吗？
　　凉月的话应该就是因为第一次来政宗家想散散心玩乐玩乐，完全没想到近卫她居然也会赞同。
　　唔嗯——就这么不相信我吗。
　　不，一般说来年轻男女一室同居的话犯一点错误神马的也是很正常的，也许。
　　但是，以我来说犯那样的错误是完全没可能的。
　　要问为何……
　　【首先的话，我们先去次郎君的房间看看吧。次郎君，你的房间在哪？】
　　【啊啊，我的房间的话在那边哟。】
　　【那边？】
　　我指着阳台的方向，凉月一脸的诧异。
　　我把她带到阳台，给她看那个纸箱糊的小屋，然后她的表情就超越了诧异变成了目瞪口呆。
　　【……呐，次郎君】
　　【怎么了？】
　　【我啊，记得刚才是说过让你带我到你的房间看看对吧。至少，我不记得有说让你给我看这种小学生做出来的秘密基地一样的东西啊。】
　　哦哦，厉害。那个凉月居然会少见多怪。嘛，看到假设到这种地步的住宅也是没有办法嘛。
　　【……次郎。这就是个性质恶劣的玩笑对吧？】
　　连近卫都这样，用目瞪口呆的样子盯着那个纸箱房子。
　　这一主一仆呆然地看着阳台。
　　我正想对这样的两人以实情相具……
　　【干、干什么呢死没种的！那个纸箱房子是我一时好玩做出来的不是吗！】
　　从身后传来了一听就是借口的台词。
　　这把声音的主人就是宇佐美政宗。
　　地地道道就是这个纸箱房子的制作者。
　　【凉月奏！死没种的真正的房间在这边哟！】
　　【宇佐美同学。那是真的吗？】
　　【当然了！你觉得我会说谎吗！？】
　　【但是，次郎君他露出了[喂喂，别开玩笑了那边的性格恶劣的兔子。我这一个月来不是一直睡在这个纸箱糊的屋子里吗？]的表情哦】
　　【他、他才没露出这种表情呢！是吧，死没种的！？】
　　【……哦、哦！】
　　在政宗不容分说的强大压力下我不由自主地配合了她。说真的，我现在的心情基本上与凉月的推测别无二致。话说回来，为什么政宗她非要隐瞒让我睡在纸箱房子里面的事呢？
　　（喂，这到底是怎么一回事啊？）
　　为求得政宗的说明，我向她搭话。姑且还是用近卫她们听不到的小声。
　　（嘘~，没办法啊！要是让凉月她们知道你天天睡那种地方，就不好办了！）
　　（那种地方什么的……你啊，早饭的时候不是你自己说那是经济住宅的嘛。）
　　（呜……）
　　（而且，还说什么我的房间用那个就足够了）
　　（呜呜~~~~~。……对不起。我道歉。就算是我也在反省了。那个，可能真的是有点太过了……）
　　（没有啦，其实不用这么认真地道歉的）
　　大概，政宗她是为了掩饰与我同居的害羞心情才把我的居住空间设置在阳台上的吧。
　　而且，我还是政宗的朋友。虽然觉得没可能，但万一发生点什么男女间的错误的话也不好。这么一考虑，那个纸箱房子倒成了妥当的决断。
　　（不过，为什么事到如今还要撒谎说我的房间在别处呢？）
　　（那、那是因为……）
　　政宗她。
　　稍微沉默了一下之后，
　　（要是让凉月奏知道了你天天睡阳台，说不定会向你提出什么提议呢。）
　　（提议？）
　　（比如说[要是不愿意睡在这种地方到隔壁我们的屋子里面来过活不是更好吗？]什么的……）
　　（……啊，原来如此）
　　确实，感觉凉月的话说出这种话来也不足为奇。
　　毕竟那家伙最喜欢的就是各种调戏我。
　　这样的话，也许就会想把我放在自己身边。凉月租的那间房子若是跟这间房子布局相同的话，应该也是很宽敞才对。
　　（变成这样的话……你就会从我家搬出去，说不定坂町她也会跟着你搬到凉月奏那边去了……）
　　政宗她，露出了有点寂寞的表情。
　　……怎么了啊。
　　一点也不像性格恶劣的兔子。简单点说，就是我和红羽搬出去的话她会寂寞。真是的，明明不用考虑地那么认真也是可以的。
　　（不要担心。红羽她会怎样我不知道，至少在坂町家重建完成之前，我是不会搬出去的。）
　　（……真的吗？）
　　（啊，是真的啦）
　　话说回来，要我在凉月家过活我做不到的。
　　因为，那边有她在。
　　近卫昴。
　　说实话，即使在过了一个月的现在，我还不知道应该用什么样的表情去跟她说话。
　　而且我不能把对她的感情完全抛诸脑后。
　　所以，继续在这里生活一段时间也可以——
　　（……是吗。太好了……）
　　是因为我的话让她放松了吗，政宗安下心来给了我一个微笑。
　　噗通。
　　因为这个无意间露出的笑颜，我的心脏好像哐当地大蹦了一下。
　　呜哇——果然这家伙，笑起来真是可爱得一塌糊涂。
　　【你们两个，从刚才开始就在偷偷摸摸说什么悄悄话呢】
　　果然还是窃窃私语太长时间了吗，凉月忍不住搭话了。
　　【然后呢宇佐美同学，次郎君的房间在哪边啊？】
　　【啊，死没种的的房间在这边哟！空着的房间在——】
　　【空着的房间？】
　　【……啊！？不、不是啦！现在要去的房间怎么可能是空的呢！因为死没种的就住在里面嘛！】
　　【……嚯——？这样啊，那让我们看看也无妨吧？】
　　【当然啦！】
　　【谢谢你，宇佐美同学。那么，快点过去吧。】
　　【诶、啊、等等！】
　　凉月拉起还在困扰中的政宗的手，离开阳台向室内走去。
　　大概，政宗她是想随便拿间空屋子当做我的房间蒙混过关的吧。
　　我的印象中那间空房里面也是有适度安置着一些私人用品的，所以也还是能做出有人住在里面的氛围。说不准还真能完美地糊弄过去。
　　那样的话，现在的问题就是……
　　【……次、次郎】
　　阳台上响起的女低音。
　　对，因为凉月和政宗的退场，现在我和女扮男装的管家二人独处了。
　　【哦、哦！近卫。感觉像这样说话已经好久没有过了。】
　　【……嗯、嗯！是这样呢。】
　　我和近卫再次玩起了僵硬的传接球。
　　没办法。
　　不管怎么说那次在游乐园发生失恋事件以来，我们之间几乎没有说过话。
　　……挚友。
　　我们两个互为挚友。
　　既是如此，那么本应该更加亲密地谈天说地才对——
　　【说、说起来——】
　　是因为和我一样感觉到气氛的尴尬吗，近卫的声音提得特别大。
　　【这一个月来，在这里生活地怎么样？】
　　【怎么样……嘛，就是很寻常地在过活】
　　【真的吗？】
　　【难道，连你也怀疑我和政宗的关系吗？】
　　【呜……可是，你们两个是在一室同居……】
　　【别说傻话。红羽也住在这里的。再说了，我和政宗她又不是在交往】
　　因为全是事实所以我据实以告。
　　然后近卫【这、这样啊……】这样说着，不知为何松了一口气。说不定，她可能是作为挚友对我的恋爱关系十分在意。
　　你看，不是常有这种事吗？
　　一直以来都是一起耍宝的朋友，结果那家伙突然冒出个恋人导致你们一起玩的时间减少了什么的。朋友的话应该会想着支持那家伙的恋爱，但如果是关系特别亲密的朋友，也会觉得这样分外寂寞的吧。
　　【政宗就是普通朋友而已。时不时地也会帮我进行女性恐惧症的治疗】
　　【治疗？】
　　【啊啊，拜她所赐现在女性恐惧症也稍稍有所改善了。当然之前跟近卫和凉月一起进行的治疗的效果积累也是很有用的】
　　【……】
　　为什么呢。
　　听了我的话，近卫一直默然。
　　……？
　　怎么了。我说的话有这么不通人情的吗？是因为听到我说跟政宗一起治疗女性恐惧症觉得接受不了吗？可是，最近一直没有机会跟凉月和近卫说话，没办法让她们帮我治疗——
　　【——】
　　这时候我的脑中闪现出了一个问题。
　　说起来——为什么最近近卫和凉月的关系闹得比较僵呢？
　　难道说，近卫之所以会沉默跟这个也有什么关系吗。
　　【——次郎】
　　我正这样沉思着的时候，近卫直勾勾地盯着我。
　　【你刚才，说了[女性恐惧症有所改善]这样的话吧？】
　　【啊、啊。因为接受了相当斯巴达的治疗疗程呢。大概，还是应该稍稍有些改善吧】
　　【……是吗。那么——可以让我确认一下吗？】
　　【诶？】
　　这是什么意思？
　　在这个状态下，在我刚想问清刚才近卫所说的话的意思的瞬间。
　　【……咕！？近、近卫！？】
　　很突然地，刚才还站在我面前的近卫一下子拉近了距离。
　　然后就像拥抱一样的紧贴了过来。
　　接着，就好像被看着脸会害羞一样地，把脸埋进了我的胸口。
　　【呃、喂，近卫？】
　　因为太过突然我一片混乱地问话。
　　确实，女孩子紧贴着我的身体这样的状况可能会对治疗女性恐惧症有好处。
　　可是……。
　　【……次郎】
　　竭尽全力的女低音。
　　近卫把头埋在我的胸前幽幽地开口。
　　那是，几乎快要哭出来的声音。
　　【我可以，问你一个问题吗？】
　　【问题？】
　　【啊啊。是啊……】
　　近卫静静地说。
　　静寂。
　　阳台，被静寂挤满了一分钟之后——
　　
　　
　　
　　
　　【——我们两个……还是挚友吧？】
　　
　　
　　
　　
　　近卫她，用充满不安的语调问道。
　　噗通。
　　我的心脏被她的言语牵动了。
　　
　　[[IMG,54556afbaecc52dff33424f77b2307c2,1083,1600,160705]]
　　
　　
　　挚友。
　　是啊。
　　我是近卫的挚友。
　　明明已经十分清楚这一点的，再一次从她的口中听到这话，总觉得很深地刻进了意识。
　　告白。
　　我对近卫告白，结果被拒绝了。
　　所以，我们两个今后还能不能继续保持挚友的关系——
　　【……次郎】
　　对着沉默着的我，近卫用细得几乎听不到的声音幽幽地说。
　　【我，从今以后还想永远做你的挚友】
　　【……】
　　【在游乐园收到你的告白……我非常开心。可是……我们两个要是交往的话……】
　　【……】
　　【所以……至少，还想做你的挚友。如果互为挚友的话……即便不是恋人……也一定能永远在一起的……】
　　就好像一直都在忍耐着的什么突然决堤了一样。
　　近卫紧紧地贴着我的身体。
　　【——】
　　说不定——
　　她，这一个月来一直很寂寞。
　　挚友。
　　明明这样约定过的，我们却因为失恋时间之后的尴尬气氛，一个月来都没能好好地说话。
　　所以——她一定也很寂寞吧。
　　【——】
　　条件反射地。
　　我用双手环住了近卫的肩，抱住了她。
　　因为女性恐惧症发作的关系脑袋一阵阵地发黑，但这又算什么。
　　——想保护她。
　　我真心实意地这样想。
　　我，想要保护近卫昴。我现在就想紧紧抱住这纤细的身体，给她以安心。我想填补这一个月来我们之间的鸿沟。我想给现在正要哭出来的她一个温柔的笑颜。
　　因为——
　　果然我还是。
　　对近卫她，怎样也没有办法放开地——
　　【你们两个，在干什么呢……？】
　　出乎意料的声音响起，我吃了一惊。
　　向声音的源头看过去，站在阳台前面的是政宗。
　　大概是看完了房间回来了吧。
　　她看到互相紧贴着的我和近卫，瞪圆了眼睛。
　　【死、死没种的！明明都是男生，你却让昴大人那么亲密地贴在你身体上……果然你是个BL……】
　　【不是！这、这是有原因的！】
　　【原、原因？】
　　【有、有的啊！近卫他站得有些头晕了，所以我才帮他支撑着身体的啊】
　　【……昴大人，真是这样吗？】
　　【！？唔、嗯！就是次郎说的那样，觉得有点不舒服了……】
　　近卫慌张地从我身边分开。
　　看着这样的近卫，政宗【……呒——】地叹了一口气，好像没有相信。
　　唔诶——不妙。这样的话就会变成误会我和近卫在搞BL的展开……
　　【在做什么呢？】
　　在政宗出现一小会后跟着过来的凉月问道。
　　好机会。
　　我这样想着，为了转移话题把视线投向凉月——
　　【凉月，看过房间了吗？】
　　【啊，看过了。仔细地看过了呢。】
　　大小姐露出恶作剧般的笑容。
　　……这家伙，一定是看穿了政宗扯的谎了吧。不然不可能露出这么意味深长的表情。
　　【呐，昴。】
　　这时候凉月向自己的管家搭话了。
　　【现在你去看看宇佐美同学的房间吧】
　　【诶？为什么？】
　　【这还用问吗。说不定，那些乱七八糟的东西也许都放在宇佐美同学的房间里呢】
　　【乱七八糟的东西？】
　　【对啊。比如说，低温蜡烛神马的】（理树酱补充：低温蜡烛，好孩子请不要问度娘）
　　听到凉月的话，比起近卫倒是政宗【哈——？】地愣住了。
　　【你、你、你、你说什么呢凉月奏！我的房间里面怎么可能会有那种SM道具一样的东西啊！】
　　【真的吗？】
　　【当然啊！】
　　【你不是最喜欢这种Play的吗？】
　　【……你这个人啊，能不能不要说些奇怪的话来找碴？再说了，硬要比的话不也是你更适合那种Play吗】
　　【真是这样吗？但是，从你和次郎君的名字来看你们很适合呢。】
　　【从名字来看？】
　　【你看，SAKAMACHI和MASAMUNE（未艾：坂町和政宗的注音），SM】
　　【别拿别人的名字开玩笑——！】
　　【啊啦，抱歉呐。不过，真是无辜的话让昴看看你的房间也无所谓吧？】
　　【哼、哼。正合我意。来，走吧昴大人。没关系。我问心无愧】
　　【啊、慢点宇佐美！】
　　是上火了吗，政宗拉着近卫的手气冲冲地离开了阳台。大概是要去她的房间吧。
　　【呵呵。终于是我们两个的独处时间了呢。】
　　……被算计了。
　　看来这家伙，就是为了跟我独处才让政宗和近卫支开的吗。
　　这样又成了两人独处。
　　还是主子和原下人的组合。
　　【……什么啊。找我有事吗？】
　　【不要这么急嘛。说起来，你的生活方式还真是奇异呢，没想到居然会睡在阳台上面。】
　　【果然还是被你看穿了吗】
　　【这是当然的啊。昴似乎很相信你，但宇佐美同学的态度也太可疑了。嘛，不过为什么她非要对这件事遮遮掩掩的我倒还没理解。】
　　【那家伙也有各种各样的苦衷嘛。所以不要做什么奇怪的猜想哦？】
　　对，政宗她仅仅是因为害怕。
　　她害怕我住在阳台上这事被凉月她们知道后，我和红羽就会搬出她的家。
　　说到底，只要有近卫在，对我来说搬到凉月家去住这个选项就是不可能的。
　　【……嚯~~~这一个月下来还真是跟宇佐美同学变得相当要好了呐】
　　【不是这么回事】
　　【难得我们也搬过来了，也希望你跟我们也要好要好呢】
　　【……你啊，是不是又用了什么强硬的手段？】
　　【谁知道呢？你在说什么？】
　　【说到底你离开自己家的宅邸没问题吗？】
　　【没关系哟。爸爸妈妈一段时间之内也回不来，我就留下佣人们看家了。虽然莓哭天抢地了一场】
　　【你这样莓小姐当然会哭呐】
　　不管怎么说那个人是个大小姐控。她没跟着凉月追到这里来就已经很不可思议了。说不定凉月是给她下了死命令了吧。
　　就算这样，突然就搬家到这里来也太……
　　因为是这个快乐主义者，所以绝对是为了让状况变得越来越有意思越来越奇怪才搬到我们隔壁的屋子里来的。
　　因为，就是这样不是吗？
　　除此之外，实在想不通有什么别的理由——
　　【不过，总算是松了一口气。就算你和宇佐美同学是在一室同居，但以你现在的床的话看来是不会发生什么男女间的错误了呢】
　　【本来就不可能会发生啦。毕竟，我和政宗她就是普通朋友嘛】
　　【……】
　　凉月默然了一下，然后【呒——】地叹了口气。
　　唔诶——什么啊你这种无法接受的感觉。红羽也在一起住的所以男女间的错误是不可能的啦。
　　所以说，我们现在的关系是接近于家人的关系。
　　【我说啊，你为什么非要和我两人独处啊？】
　　【啊啊，是呢，我差点忘记了。有——几句话要问你】
　　有话要问我？
　　我正要听她问些什么的瞬间。
　　【……啊！？】
　　毫无预兆地。
　　就像要kiss一样，凉月和我拉近了距离。
　　【——告诉我吧。】
　　仅仅数厘米之外就是她那可爱的脸廓。
　　凉月她，悠悠地，轻启朱唇——
　　
　　
　　
　　
　　【——你和昴之间，发生了什么……】
　　
　　
　　
　　
　　【没、没发生什么……】
　　【想骗我是没用的。自从去过那个游乐园，你们两个不管怎么看都变得很奇怪。这一个月来，也没有好好说过话。】
　　【那、那是因为……】
　　失恋。
　　这就是发生在那个游乐园的事。
　　
　　[[IMG,2be3b0049ca32eff00567c3da224e694,1081,1600,111704]]
　　
　　
　　我向她告白，近卫拒绝了我。
　　那个时侯我们约定了【继续做挚友吧】，但两人都觉得尴尬，连正常对话也做不到了——
　　【……为什么要来问我啊？从近卫那里什么也没听说吗？】
　　【……】
　　听了我的质问，没想到凉月居然痛苦地咬住了嘴唇。
　　接着——她用平时的话我怎么也不会相信的细弱声音，
　　【……她什么，也没告诉我】
　　【诶？】
　　【听我说，次郎君。这一个月来，我也无数次问过她。问她[你跟次郎君发生了什么？]但是，那孩子什么也不愿跟我说。】
　　【……】
　　【说真的……这种事还是第一次遇到，那孩子居然会违抗我的命令什么的。这样的话，难得拟定的行动也不能实行了……】
　　【行动？】
　　【……不是。这又是无关的话题。总之，我希望你告诉我。你和昴之间，发生了什么？】
　　凉月的语气，从来没有这样严肃过。
　　难不成直到刚才都是在用平时的扑克脸在拼命地掩饰，而第一次被自己的管家拒绝，这位大小姐也陷入了相当的混乱中了吗。
　　——可是。
　　【……对不起，我什么都不能说】
　　我，封住了自己的嘴。
　　总觉得，从自己口中这种事情说不出口。因为，如果说出来了，就等于自己完全认同了不是吗。
　　我——被近卫昴拒绝了。
　　【……是吗。连你也要瞒着我吗】
　　有那么一瞬，凉月陷入了伤愁中。
　　如果是平时的她一定会强硬地追问下去的吧……可现在她却十分干脆地从我身边离开了。
　　接着，稍有些沉重的沉默弥漫了整个屋子。
　　【……嘛，算了】
　　凉月【哈——】地叹了一口气，接着说。
　　【之所以搬到你们隔壁，目的之一也是为了调查这件事】
　　呃。
　　【从今天开始做好觉悟哦。变成这样，我是不会轻易放过你的】
　　呃呃。
　　【不过今天就饶过你们，只给你们下个宣战通告。我也是刚刚搬过来，整理房间啊什么的还有很多要忙。所以今天就先回去了。从明天开始你就垂死挣扎吧，次郎君。我啊——完全没打算就此放弃呢】
　　凉月用跟平时一样的恶作剧般的口吻说完，露出了完美的微笑。
　　【……】
　　……什么啊。
　　说实话，我刚才还稍微担心了这家伙一下呢。毕竟，看到像凉月这样的家伙居然也会消沉。
　　但是，那可是Devli凉月。
　　这种程度的打击怎么会让她消沉呢。
　　不，就算如此居然会放弃追问失恋事件……
　　【……对哦，这也是为了昴，我是绝对不会放弃的。】
　　【……诶？】
　　说是为了近卫……什么意思啊？我刚想这么问，凉月已经转过头向着房门的方向离去了。
　　不过——虽然只有一瞬间。
　　也可能是我看错了，她的表情中，不知怎么流露出一种悲壮的觉悟般的东西。