　　第5话  双重约会大危机
　　
　　
　　
　　11月21日，星期天。
　　根据约定，今天就是周末双重约会的日子。
　　现在的时间是白天十一点四十五分。
　　在作为集合地的自然公园的喷水池前，我正在等其他的成员过来。
　　【早啊，次郎君。现在就你来了么？】
　　【啊……是啊】
　　首先来到集合地的是，凉月奏。
　　似乎是为了约会而下足了功夫，着装很整洁的大小姐模式全开了。太过般配以至于简直就像从电影银幕上走下来的一样。
　　【怎么了？总觉得睡眠不足的样子】
　　【唉……总觉得最近有点失眠啊】
　　【在学园里也似乎很困呢。一定是每晚都和宇佐美同学做H的事……】
　　【不是。倒不如说正好相反】
　　那个红羽离家出走以后。
　　那个家里就变成只有我和政宗两个人生活了。
　　老实说吧。
　　尴尬死了。
　　不管怎么说，我们毕竟在这一个月里以家人一样的感觉互相没有顾虑地生活了下来。然而，红羽走掉又变成只有两个人后那份感觉就完全变了。
　　首先晚上就没法睡觉。
　　当然，不是那种奇怪的意思。
　　搞不好我意外地是那种单纯的人也说不定。一想到同一屋檐下只有另外一个女孩子，就会紧张得睡不着觉。拜此所赐最近上课时都睡得死猪一样。
　　这说不定是普通男性就算一时精虫上脑偷吃禁果也不奇怪的状况。不过我没有。
　　因为，我有该死的女性恐惧症啊。
　　准备做那种事情的话就会由于出鼻血而休克。就像是在台风直击的海岸边冲浪一样的危险行为。
　　所以，这一周内。
　　我和政宗实在是过着很尴尬的生活。
　　怎么说呢，从家人又回到了孤男寡女的气氛。互相都意识到彼此的存在而耿耿于怀。
　　【哼。那就好。我也有听说红羽酱离家出走的事，有点担心呢】
　　【说得倒好，你不也时常跑我们的房间来么】
　　【因为，人多的地方不才好玩嘛】
　　露出恶作剧似的微笑的大小姐。
　　对，这家伙只要有空就会说着【来玩吧】和近卫一起跑到我们的房间里来。
　　嘛，虽然人数一多就能忘掉和政宗的尴尬倒也不错。不过和近卫还是保持着老样子很不自然……
　　【比起这个，宇佐美同学呢？没一起来么？】
　　【啊啊。她说[既然是约会就在集合的地方见面吧]】
　　【呼呼。宇佐美同学真可爱。一定是要好好感受约会的气氛呢】
　　【大概吧。那个……我有件事想问下你】
　　【什么？】
　　【你，一个月前有在凉月家的公馆里——说过政宗成为自己的天敌是有理由的吧】
　　没错。
　　——一个月前。
　　我记得凉月确实是说了那样的话。
　　由于从那以来一直没有什么两人独处的机会就一直没问。现在就是好时机。要是知道理由的话，说不能她们也能握手言和。
　　【……可以哦。那我就告诉你】
　　对于我的问题。
　　凉月意外地很简单就回答了我。
　　然后，嘟哝道【宇佐美同学是我的天敌的理由是——】
　　
　　
　　【——我不知道】
　　
　　
　　【……哈？】
　　我唯有回问。
　　凉月用有些强调的语气继续说道。
　　【所以说，我不知道。至少在公馆里我感觉，我拿宇佐美同学没办法的理由——并不是单单因为被看穿了自己的胡言乱语的事哟】
　　【……】
　　并不是单单因为被看穿了自己的胡言乱语的事？
　　是什么意思？
　　那，为什么凉月会拿宇佐美没办法。
　　【那、那么说来，近卫怎么没来？】
　　总觉得空气有点变得沉重了起来，我不由得就换了话题。凉月想不出来的事，我也不觉得能马上明白。
　　【啊啦，我也是可爱的女孩子哟？和宇佐美同学一样，我也说了要在集合的地方见面的哦】
　　【这样么……】
　　今天的集合时间是中午十二点。因为我提前到了，无意中就变成了和这大小姐两人相处的情况么。
　　不过——是个好时机。
　　【呐，凉月。有件事想问你可以么】
　　【诶诶。是什么呢】
　　一如既往做出优雅反应的大小姐。
　　对着那样的她，我问出了这一周里一直没说的疑问。
　　【为什么——要瞎说正在和近卫交往什么的？】
　　【……。那是，什么意思呢？】
　　【不就是这个意思么。真是的，这次的胡闹也太过头了。现在虽然平息了一点，也还是在学园中引发了大骚动啊。另外，你也注意到我和政宗正在交往的事是谎话了吧？】
　　是的，虽然一开始我以为她为了赌气才说自己也在和近卫交往，不过果然这次的胡闹不像是凉月的作风啊。超出了一直以来玩的限度。
　　迷走和暴走。
　　正是，现在的这家伙走到胡闹的方向去了——
　　【呼呼呼】
　　凉月。
　　露出了恶作剧般的微笑。
　　【你在说什么呢。我呢，没有瞎说哦】
　　【诶？】
　　【就是说，我和昴现在是真的恋人哦】
　　【……不过，近卫是女孩子……】
　　【之前我不是说过么。我的初恋就是那孩子。那旧情复燃，就又成了恋人呀】
　　【……】
　　听了这番话，我唯有沉默。
　　——真是胡闹。
　　肯定，这番话全部都是胡闹。我可不像政宗，由于被她狠狠骗过的缘故某种程度的谎话还是能够看穿的。
　　【——不过呢】
　　凉月，简直就像挑衅一样对我说道。
　　【你觉得这样就好了么?】
　　【……什么意思啊？】
　　【因为，我和昴成为了恋人啊。因为是这时候，我可以清楚地断言。要是你就这样什么也不做，我可就把昴给抢走了哦】
　　【抢走什么的……近卫又不是我的东西对吧】
　　是的。
　　我被近卫给甩了。
　　所以说，不管近卫和凉月准备做什么——
　　【……次郎君】
　　她。
　　用似乎有点悲伤的语调说。
　　【你真的这样就好么？因为……你对昴——】
　　正当凉月说到这里的时候。
　　【大小姐！】
　　一个女低音传了过来。
　　视线所及，是正朝这边跑来的近卫。
　　当然，是男装的款式。黑色的西裤和竖条纹的衬衫，还有细细的领带。虽然是很普通的一套，但也还是给人一种管家服的整洁的氛围的服装。
　　【早上好，大小姐】
　　【啊啦，早啊，昴】
　　凉月她，盯着近卫的服装。
　　【诶！？大、大小姐！？】
　　近卫受惊的女低音。
　　那是理所当然的。
　　不知为何——凉月突然抱住了近卫。
　　就连我也吓了一跳。她用手环住自己管家的肩，以温柔的言语低声说道。
　　【今天的你，十分地美妙】
　　【……诶？】
　　【不出所料，为了这次约会好好花心思打扮了一番呢？因为这个才稍微迟到了吧】
　　【唔……抱、抱歉】
　　【呼呼。没关系哟。我就是最喜欢你这种一本正经的可爱的地方了】
　　【……啊！大大大大大小姐！突然说些什么啊！？】
　　【要说是什么……我也想多看看我那可爱的管家——不对，恋人的身姿哟？】
　　【可、可是，在这种地方……】
　　【不好么。被看到了也没问题哦。在那边的次郎君也是】
　　凉月这么说着，向我投来了视线。
　　
　　[[IMG,f8db5593df4a865f2dd0de6d1eb486d9,1064,1600,162600]]
　　
　　
　　主人和管家。
　　两个人就像要接吻一样面对着面。
　　那真是，像真的恋人一样——
　　【……】
　　搞什么飞机。
　　在这太过奇怪的状况下我的脑袋也变得奇怪了。
　　十有八九，近卫和凉月正在交往的事是假话。
　　不过，两个人就像真的恋人一样——不对，像是要故意在我面前摆出恋人的姿态一样抱在一起。
　　——于是乎。
　　我。
　　看着近卫和凉月搂在一起的光景，心情变得完全平静不下来——
　　【你们俩，在做什么啊？】
　　被从后面传来的声音惊了一下的我。
　　在那里的是，宇佐美政宗。
　　果然这家伙也对约会很上心么，比平时都要打扮得漂亮。穿着跟相当高的靴子，似乎是心理作用也感觉裙子特别短……不过因为我也是健全的男子高中生感觉那倒也不坏啦。是的。
　　【啊啦。你好啊，宇佐美同学。迟到了呢】
　　【现在刚好是集合的时候哟。比起这个，凉月奏，你怎么跟昴大人互相抱着？】
　　【没什么？因为我和昴是恋人来着，互相拥抱也没什么不可思议的吧？】
　　【就算那样，在这种地方拥抱也……】
　　【羡慕了？】
　　【说……说什么呢！?】
　　【因为，你和次郎君没办法做这样的事吧。他有女性恐惧症呢】
　　【……唔】
　　被凉月挑拨的言语惹怒了，政宗狠狠咬着自己的嘴唇……诶？政宗同学？为什么向我这边过来了……呃、呜哇啊啊啊啊！突然一下子就把我的手臂揽过去挽了起来这个黑心兔子！
　　【你看，这样可以吧？】
　　【哼。关系不错呢。不过，次郎君没问题么？】
　　【没有问题哦。因为我们俩，在这一个月间一直有进行女性恐惧症的治疗程序。】
　　【相比之下，次郎君的脸已经变得惨白了】
　　【才、才没有那种事!对吧，死没种的？】
　　【哦、哦……】
　　一边勉强把问题搪塞回去，我拼命克制女性恐惧症的发作。
　　虽然正如刚才所说托治疗程序的福我比以前更能克制了……不过由于被政宗狠~狠地挽住手臂，手肘感觉到两个十分柔软的触感啊啊啊啊果然不行！发作了！鼻血！（凉茶：FFF团成员何在！？）
　　【哼哼。人也到齐了，差不多就开始约会吧】
　　一边微笑着，凉月终于从近卫身上离开了。
　　看到这个政宗也一下放开了我的手。啊、好危险。差点就要在市区发生光天化日之下难得一见的流血事件了。
　　【那么，首先去哪里？】
　　【……凉月奏。明明是你自己说要搞双重约会的，难不成没有计划？】
　　【我觉得这种事肯定是要由男方来带队的嘛。就是这样，昴。有没有什么想去的地方？】
　　【我么！？】
　　突然从主人那里接到皮球而心神不宁的管家君。就这样【呃、那个……】地想了起来。
　　说来也是。一直以来在这种时候发号施令的就是凉月，作为管家的近卫有服从那个的义务。
　　所以说，就算突然接到传球她大概也没法进球得分吧。何况这家伙本来就不是男的而是女孩子。
　　【……次郎】
　　像是要向我求助，近卫把可怜兮兮的目光投了过来。
　　呃。这家伙、自己又不准备投篮还打算把球传回我这里。虽说队伍里男性只有我一个就是了。
　　话虽如此，和近卫商定约会的目的地也够呛的。
　　失恋。
　　这两个字重重压在我心头。
　　就连老老实实对话都会感觉到一股压抑。从现在起还要一起去玩，不管怎样都想避免那个。
　　【……知道了啦。总之，先去哪里吃饭吧】
　　【次郎君。有目标了么？这可是约会，烂大街的店子我可不要】
　　【就、就是。既然是男生就要好好带队呢】
　　只有这种时候才会好好团结起来的大小姐和一般庶民。嘛，要是有能让这些家伙满意的店子也真够难为的……
　　【没问题。大体上，店子我都搜了一下】
　　不过老实说——这种展开我估计到了。
　　想到了凉月可能会说出让男生带路的话，也预计到了近卫对这种状况会没法应对的可能。
　　从四月就开始接受的治疗程序自然不是光说不练。就算是我危机处理能力也在上升。
　　【是吧。那么，我们出发吧】
　　用平静下来的态度说着，凉月很自然地牵起了近卫的手。
　　尽管近卫也【大、大小姐！？】地稍微吓了一跳，但最后还是没有松开主人的手。
　　唔。不愧是近卫和凉月。俊男靓女。这样看起来只能说是般配的一对。实际上还是胡闹的关系吧。
　　【……死没种的。那个……我们也……】
　　【哦、哦。也是呢】
　　听到从旁边传来的扭扭捏捏的要求，于是我握住了政宗的手。
　　……嗯。要是这样子轻轻握住的话，就算是没种混蛋也可以撑到店里吧。
　　是的，今天的我是政宗恋人的角色。
　　即便知道那只是个谎言……我也想实现政宗想要在街上约会的愿望。这是作为这一个月让我留宿的感恩。
　　所以，我要好好扮演恋人的角色。
　　虽然坦白地说我对凉月到底想做什么相当在意……
　　【次郎君。有好好地当护花使者呢】
　　不知是否知道了这边的不安，满脸笑嘻嘻的凉月。
　　……我知道的。
　　并且对我来说，这不仅仅只是双重约会。
　　现在所抱有的问题有数个。凉月的真实想法，过分担心11月的政宗，然后——和近卫的关系。
　　好不容易全员到齐了。
　　想要在今天尽量多解决几个问题。
　　不然的话——总觉得哪里有点奇怪。
　　【那么，走吧】
　　边忍耐着女性恐惧症的发作，我作为向导对她们打招呼。
　　近卫和凉月还有我和政宗。
　　两对假情侣。
　　为了让那样满是谎言的双重约会顺利进行，我踏上了柏油路面。
　　
　　
　　                            ♀  X  ♂
　　
　　
　　不过，就算说了要让其顺利进行可是无奈基本上我对于给女孩子的约会带路一点经验也没有。
　　只是在这里说说，虽然这一周有挨个去问男性友人求推荐约会的地点，可是往往只是得到一句冷冷的【人生赢家去死！】（凉茶：原文为リア充爆発しろ，リア充即为三次元充实的人）。问到黑濑的时候还给【怎么只有你有这么爽的待遇啊！？】地打了一顿。
　　于是这样，依靠男性朋友的计划泡汤了。
　　没有办法我只能自己一个人来考虑约会的计划了。
　　比起一味地空想说不定还是实际调查了再说比较好。在现代社会的日本有着手机这样出色的上网工具。自然要充分利用一下。
　　于是——深思熟虑以后。
　　暂且，就定在这家店吃午饭了。
　　【死、死没种的……这、这这这里是……】
　　从公园附近的公交站搭乘颠簸了十五分钟的公交。然后走过大街刚到达目的地的店子门前的时候，政宗就抑制不住自己的兴奋了。
　　
　　
　　【兔子咖啡 Rabbit Brass（兔兔铜管乐）】
　　
　　
　　这就是，眼前这家店子的名字。
　　从外面看起来相当地潮，至少有着单独一个男的是绝对不会想进去的外观，不过今天是约会没有问题。
　　然后再好不过的是……
　　【死没种的！快点进去吧！】
　　【知道了啦。别那么性急嘛】
　　【啊、性急什么的才没有！只是、只是……】
　　【你一点没变还是最喜欢兔子啊。之前在凉月家见面的时候就已经相当沉迷了】
　　【什……！】
　　不知是不是被曝光了而感到害羞，政宗那张可爱的脸【唔～～～～】地一声红了。
　　对的，选择这家店有考虑这家伙的爱好。
　　兔子咖啡。
　　从网上的调查来看，似乎里面能够接触兔子的区域和咖啡店的区域有分开。内部装潢和料理跟兔子扯上关系的也比比皆是。就像是最近流行的【猫咖啡】的兔子版本吧。
　　嘛，大致上我也是这家伙的恋人角色嘛。
　　不把她带到想去的地方也说不过去啊。
　　【哼。次郎君选的还真是可爱的店呢】
　　凉月用似乎有点深意的说法对我说。
　　【不过，还真是合宇佐美的口味呢。不愧是男朋友呢】
　　【别担心，这也不光是只合宇佐美的口味而已】
　　【？】
　　这是什么意思？正准备说这个的凉月，一看到自己旁边的管家君的脸似乎就明白了。
　　【大、大小姐！快看！这有好多兔子哦！】
　　【……呃。是呢，昴】
　　吐出略显惊讶的叹息，凉月还是对激动起来的管家应了一句。
　　是的，近卫只是男装的女孩子。
　　所以也有着相当程度的少女心啊。
　　那种感觉虽然和普通的女孩子比起来有些不同，不过在公馆的时候在与兔子做对手就下不了手，一定是很喜欢的吧。
　　【欢迎光临】
　　店内的内部装潢果然尽是兔子。桌布、时钟、壁纸、布制玩偶……应有尽有。另外里面似乎还有兔子的饲养空间。大体上就是我在网上调查到的样子。
　　【那么，先吃饭吧】
　　虽然就算接触到兔子也没什么大问题，不过要洗手还是太麻烦了啊。所以先解决吃饭的问题再……
　　【唔、嗯。好吧……】
　　不太情愿地同意了的政宗。
　　她的视线钉在了养着兔子的饲养区。
　　真是的，明明自己讨厌别人叫自己兔子或者宇佐敏什么的，这时候又特别喜欢兔子。
　　总之，我们还是找了张有四把座位的桌子坐了下来。
　　看到菜单，果然是兔子大甩卖。当然，不是说吃的东西是兔子的意思哟？而是像兔子的料理有很多。另外也有用兔子喜欢的东西胡萝卜做的料理。
　　【昴，好不容易出来约会一趟今天就请我一次客如何？】
　　【明白了。大小姐】
　　交换着这样的对话的主人和管家。
　　唔。已经有约会的气氛了。嘛，虽然对于一部分人提倡的约会当然该由男方请客的潜规则我断然是要提出异议的……
　　【政宗，今天我请客】
　　【诶？真、真的？】
　　【嗯。别在意】
　　实际上昨天，我把私藏的游戏漫画什么的卖了一些，一定程度上也得到了部分战备金。这家伙又没钱，偶尔请她一次也可以的。
　　【是、是么？呃、死没种的……】
　　【嗯？】
　　【那、那个……谢谢】
　　【……】
　　……糟了。
　　即便很难为情还是要表达谢意的政宗太可爱了。冷静下来。约会这才刚刚开始。这要是就乱了阵脚可怎么办。
　　【呃，那么来点菜吧】
　　因为这家店的规矩是先支付按照时间算的费用，总之就先付钱我再来点菜。近卫和凉月是意式培根蛋面。
　　政宗和我是用番茄酱在上面画出兔子脸的蛋包饭。
　　虽然对近卫和凉月来说就算点一样的单也是自然而然的事情，不过对于男生的我来说还是很不好意思。唔，店员暧昧的微笑让我愈发难为情了。
　　不一会儿，就送上了四份料理。
　　唔，怎么说呢跟价钱比起来分量略少的感觉。不对，因为平时吃的都是在重视便宜和分量的学校食堂买的，感觉有点不准也说不定。
　　眼前的是用略小的盘子装的蛋包饭。
　　用勺子舀了一大口。
　　……嗯。
　　味道也是惊人地一般。
　　话虽如此，可能是因为最近的晚饭都是吃政宗做的饭的缘故所以口味养刁了。政宗相当擅长做饭呢。
　　就算这样作为闲聊时的食物也还是刚刚好吧。
　　对，今天是约会。
　　这样的话比起料理也应该注重谈话——
　　【我吃饱了】
　　【好快！？】
　　往旁边一看，令人惊讶地政宗已经把蛋包饭全部吃完了。
　　不对不对！不管怎样也太快了吧！难道是幻觉！？
　　【那么，死没种的。快点去兔子先生那里吧】
　　【稍、稍微等等。虽说蛋包饭的量确实有点少，可我的这份还剩这么多……】
　　【唔。没办法呢。那我就来喂你吃吧】
　　【诶？可、可是可以。不过帮我吃什么的还是有点太不好意思……嘎！】
　　说时迟那时快，政宗抄起自己的勺子就准备把蛋包饭塞进我的口里。呜哇啊啊啊这算啥啊！话说，约会的时候普通的女朋友不都是【啊～】地把饭送过来么！？这莫非是新手的拷问！
　　【嘎、唔……！】
　　【来来，好好吃】
　　【嗤……吃！我吃！所以说至少让我自己来！】
　　这样下去会被她杀掉的。
　　察觉到了这份危险我端起盘子用吃牛丼一样的诀窍三下五除二给全吞下去了。味道什么的都快尝不出了。话说回来，这种侵略性的吃法没问题么？这里又不是すX家和吉X家。（凉茶：吉野家大家都知道的吧，すき家和吉野家差不多，主营牛丼，就是牛肉盖饭类的东西）
　　【那走吧。死没种的】
　　【喂、喂，都说了等等】
　　政宗强行牵着我的手，就这样向着有兔子的饲养区进发了。
　　顺带一提，凉月和近卫还在吃饭。
　　不知抢先去摸兔子的我们是否有注意到，近卫【唔】地呻吟了一声。
　　可是，为了配合作为主人的凉月吃饭的步调，近卫的意面吃得很慢。凉月是大小姐所以也不可能做出什么暴饮暴食之类的行径的吧。
　　【哇……】
　　刚一打开与咖啡区用墙隔开的饲养区的门，政宗就欢呼雀跃道。
　　十坪左右的房间。地上铺着可爱的粉色地毯，靠墙有很多养着兔子的笼子。原来如此，就是从当中挑选想要摸的兔子，在这间房间里玩么。
　　【啊，您好】
　　我们一进来，不知道是不是饲养区负责人，一位年轻女店员对我们说道。
　　看上去像是大学生的年龄所以说不定是来打工的吧。在地毯上坐着的她的膝盖上，有一只茶色的兔子正待在上面。
　　似乎也发现了兔子的样子，政宗【啊……】地简直像坠入爱河的少女一样盯过去。注意到了这个，店员亲切地说，
　　【要是喜欢的话，就来摸一摸？】
　　【可以么！？】
　　【政宗，这里就是这样的店子啊】
　　【这……这种事我知道啦！不过……没关系么？我，以前有被兔子讨厌过……】
　　【啊啊。兔吉那时候么】
　　在凉月家当佣人的时候，由于某些奇妙的原因我们在公馆内捉到了一只迷路的兔子，那个时候兔吉（命名：近卫）就似乎怕死了这家伙来着。
　　【没有关系哟，这孩子很亲人的】
　　【是、是这样么？】
　　战战兢兢地说着，政宗从店员那里把兔子抱了过来。
　　在她手中抱着的兔子。
　　正如店员所说，并没有受惊，是很温顺的样子。
　　【死、死没种的！快看快看！这孩子好听话！】
　　【哦。一看就知道嘛】
　　【而且……软乎乎的肥嘟嘟的……呀！】
　　不知是不是过于感动，一边兴奋地叫着一边把兔子放在脸上蹭来蹭去的政宗。
　　与此相对的兔子却没什么反应。
　　这家伙，说是亲人其实不就只是很困么？现在也好像是在睡觉似的眼睛是眯着的啊。
　　【那么，我就出去了。有什么事的话，请按下那里的呼叫钮。然后，要是有想摸的孩子我会帮您从笼子里拿出来的请不用担心】
　　店员这么说着就从门走出去了。
　　真是很朴素的退场，可能是察觉到了这里的气氛吧。因为，现在的我和政宗靠在一起看上去就像一对情侣。
　　【……呵呵呵】
　　一边露出心满意足的神情，政宗就像刚才店员做的那样坐在地毯上并把兔子放在膝盖上，摸来摸去摸来摸去。
　　于是不出所料兔子在政宗膝上睡着了。果然比起亲人这家伙只是单纯的很呆吧。对于紧张的政宗来说也算做的不错了。
　　【啊。好厉害死没种的！这孩子，睡起觉来了！】
　　【啊啊，肯定是最近不景气的缘故所以累了吧】
　　【诶？是这样么？那，还是给它喝点力保健比较……】（凉茶：リポビタンD ，功能饮料，类似于红牛）
　　【赶紧别！刚才那是玩笑！肯定是像店员说的那样很亲人的缘故】
　　【唔……嗯，是的呢。不过，我迄今为止还没有过能这么仔细地摸兔子的机会……】
　　【诶—这可真意外。喜欢兔子的话明明应该去宠物商店什么的地方去看一看的】
　　只是看一看又不要钱。
　　明明还有可能会给摸一摸的。
　　【唔……我自然也有去过宠物商店啦。只是，不知为何大家都很怕我而不敢靠近……】
　　【……】
　　……想起来了。
　　这么说来兔吉也是，好像是害怕政宗背后的什么东西一样来着。
　　也就是说……坂本先生么。
　　据红羽所说，那个幽灵似乎自升天以后就再也没附身政宗了。所以这次也说不定能够好好的抚摸兔子。不，说到底坂本先生的存在也只是推论罢了。
　　——不过。
　　【真是的，好不容易才给你摸的，死懒虫】
　　即便嘴里这样说，政宗还是满脸幸福地抚摸着兔子的背。
　　……嘛，这也不错。
　　不管是什么原因，总之政宗还是摸到了兔子。
　　【……死没种的】
　　这么说着。
　　政宗她，边把兔子放在膝上边对我看过来——
　　【那个……今天，谢谢了】
　　【什、什么啊？这么突然】
　　【因为，这个约会计划有好好地为我考虑对吧？所以，我觉得不好好道谢的话……所以说……谢谢……】
　　脸颊染上一抹羞涩的政宗。
　　……
　　糟了。
　　可爱到爆。
　　说回来，总觉得这么坦率的政宗还是第一次见到。
　　正如薛前辈所说，这家伙从跟我和红羽生活了这一个月以来说不定真变开朗了。
　　信任缺失。
　　刚刚和我见面的时候的政宗，总是锋芒毕露，散发着不容他人靠近的气场……而且，一直都是一个人。
　　不过……现在不一样了。
　　
　　
　　想要改变。
　　
　　
　　要是没记错的话，政宗在学园祭的那天——在屋顶上对我这么说过。一定从那时起，那家伙自己也在为和别人成为好朋友而努力的吧。
　　仔细想想，把我们叫到自己的家的事情也是，对怕生的这家伙来说也是相当需要勇气的行动。
　　这半年间手工部的活动似乎也努力地参与了。
　　改变了。
　　这家伙虽然之前把自己和孤独的昴大人的形象重叠在一起，孤零零一个人，现在也还是得到了改变。
　　这，一定是因为这家伙在努力的缘故——
　　【啊——】
　　【？怎么了，死没种的】
　　政宗似乎很惊讶。
　　是这样啊。
　　要说很努力——为什么这家伙会接受和凉月的双重约会呢。
　　明明不算游遍多少条街，凉月是天敌这件事也不会改变。
　　不对，现在想来比起说是天敌，只是很简单的在凉月家做佣人而已……
　　【那个呢……】
　　一边想着这样的事。
　　我还是向她发问了。
　　结果还是问了。
　　【为什么同意了今天的双重约会呢？】
　　【诶？那是因为……之前也似乎说了我想逛逛街什么的……】
　　【可是，老实说你和凉月……关系不是不太好么?所以说，有点在意】
　　【……】
　　政宗听了我的话陷入了沉默。
　　沉默。
　　稍稍，在充斥着整个房间的沉默过后。
　　【——死没种的】
　　她，慢慢说了出来。
　　【至今都一直瞒着你……说不定会吓到你，即便这样也要说么？】
　　【……】
　　咚。
　　我感受到了心脏剧烈的跳动。
　　——预感。
　　不知为何，总觉得有种不好的预感。
　　简直，就像把直到刚才都愉快的氛围给破坏殆尽了一样。
　　不过……
　　【——我知道了。我没有问题，不管什么都可以说】
　　用尽可能平静的声音回答的我。
　　……是的。
　　万一要是，这家伙是为了与凉月的关系而烦恼的话，我不出力可不行。不也被薛前辈说了那样的话么。【给我好好珍惜】什么的。
　　因为，我们也是一起生活了一个月过来的啊。
　　已经就像是家人一样了。
　　【嗯。谢谢。其实呢……】
　　政宗她。
　　简直就像是，用谈到很久以前梦见的希望一样的语气——
　　
　　
　　【——我想，和她成为朋友】
　　
　　
　　单此一句话，这么说到。
　　【……诶？】
　　听到这意料之外的话，我的脑袋一下子空白了。
　　暂停暂停暂停。
　　想成为朋友什么的……难道是……
　　【是的。我呢，一直就想和凉月成为朋友。所以今天的双重约会也同意了。我觉得也许……就能以此为契机改善和那家伙的关系也说不定……】
　　【……】
　　被告知了真相，我倒吸了一口气。
　　是这样的？
　　想和凉月交朋友什么的？怎么会变成这种想法啊。
　　因为，你们倆是天敌——
　　【——】
　　——不对，等等。
　　天敌。
　　最开始用这个词的是谁来着？
　　凉月奏。
　　那个大小姐，在那个时候就一直把政宗说成是自己的天敌了。
　　可是——政宗的想法呢？
　　要是做得到的话，就是让神把我的记忆全部回溯一边我也不介意。
　　迄今为止……政宗不一次也没有说过凉月奏是自己的天敌么？
　　这样说来……我说不定误解了什么很不得了的东西。
　　凉月奏和宇佐美政宗。
　　这倆个家伙是相性最差的天敌。
　　凉月——是照这么说的。
　　可是，政宗不一样。
　　这家伙关于这件事一句话也没说。
　　即便是，我听了凉月的话以后，就简单地留下了这两个家伙互相都拿对方很头疼的印象。
　　然而——事实上却不对。
　　政宗她，实际上——
　　【——为什么？】
　　没有多想，我问到。
　　【为什么，想和凉月成为好朋友呢？因为，你们俩每次见面不都光吵架去了么？】
　　【唔……那是因为，我对与人交往很不拿手……而且，考试的排名上什么的也视其为竞争对手、结果就……】
　　【……嘛，我算是明白了】
　　不擅长与人交往。的确，政宗对我和红羽也有时候会端起架子说话。
　　不过……
　　【……嗯。我知道你想说什么。就是这件事吧？为什么我，想要和讨厌着自己凉月奏成为好友？】
　　【……】
　　……正是这样。
　　只有这点不明白。因为，一般要是被那样讨厌的话不管是谁也不会想去成为朋友的吧。何况政宗明明还那么怕生。
　　【——好。那我就告诉你。而且，这也是我想让你听的话】
　　【对我？】
　　被我回问到，政宗静静地点了点头。
　　……于是。
　　那桃色的嘴唇缓慢动了起来——
　　
　　
　　【现在暂停。宇佐美同学】
　　
　　
　　瞬间，房间里响起了有点僵硬的声音。
　　大概是被这个声音给惊吓到了，政宗膝盖上趴的兔子醒了过来，逃到了房间的角落里。
　　【似乎说了我相当感兴趣的话呢。真是难得，不也和我交流一下么？】
　　【凉、凉月……！】
　　是的，凉月奏。
　　刚刚打开饲养区的门的大小姐，用冰冷的目光看着我。
　　那张脸——并不是平常的笑脸。
　　
　　
　　                              ♀ X  ♂
　　
　　
　　【凉月……你，从什么时候……】
　　【从宇佐美同学说【想和我做朋友】什么的时候开始的。门稍微打开了一点，就听到了你们的对话哦】
　　凉月说完这个，又说道【昴，你就待在刚才的桌子那。这是命令哟】，然后把门关了进了房间。
　　
　　[[IMG,2b81760cec59fd37722557bb94163c4e,1071,1600,148455]]
　　
　　
　　搞不好，凉月身后近卫也在吧。不过使用了主人的特权强行让她退场了。
　　所有的一切，都是因为我和政宗的对话——
　　【那么，让我也听听。宇佐美同学】
　　凉月，用平静的语气问到。
　　【为什么——想和我做朋友呢？说白了，我对你很头疼哟。不过，你也知道这个的吧？】
　　【……】
　　【可是，即便这样你还是想和我做朋友。为什么？一般情况下绝对不会发生这样的事哦。更别说，怕生的你还这样】
　　【那、那是……】
　　【告诉我吧，宇佐美同学】
　　就像是责备一样的凉月的说法。
　　被这样说着，政宗【……】地吸下一口气。
　　——沉默。
　　再次的沉默过后。
　　【——因为】
　　政宗开口了。
　　结果——还是开口了。
　　然后，把理由说了出来。
　　只是想和凉月成为朋友的，那个理由——
　　
　　
　　【因为你，和我是一样的】
　　
　　
　　【……这是，什么意思呢？】
　　毫不避讳地回问的凉月。
　　她的表情，似乎是真的没有明白政宗话里的意思。
　　【也就是说，你说我和你是一样的？】
　　【……嗯。正是这样，凉月奏。大概，我和你在根本性的地方是很像的。至少，我看到你之后就是这么想的哦】
　　【根本性的地方？】
　　【……对。也就是——】
　　
　　
　　信任缺失。
　　
　　
　　似乎说得很艰难的样子，政宗这么说到。
　　【在暑假去海边玩的时候，似乎就第一次见到了你的本性。你，在学园的时候都一直戴着优等生的面具吧】
　　【嗯。是呢】
　　【为什么？】
　　【……因为这样子，比较方便呢？说起来是有点不中听，做到八面玲珑的话周围对自己的评价也会变好的吧】
　　【……哼。原来你是这么认为的。不过——我想的有点不一样哦】
　　【……什么意思？】
　　【什么意思……么？很简单哦。因为你并不想成为八面玲珑的样子。你——】
　　
　　
　　只是害怕，真正的自己被他人看到而已。
　　
　　
　　【——】
　　清清楚楚地，凉月倒吸了一口冷气。
　　【我说过了吧？你和我是一样的。信任缺失。信任不了别人。所以，你一直戴着优等生的面具和周围的人交往。因为你担心——要是被看穿了真正的自己，周围的人不就会离开自己么】
　　【不、不对。我……】
　　【所以说，为什么要戴着优等生的面具呢？说到头，只是担心被看到真实的一面自己就会被否定而害怕吧？我觉得【就算被看到了真实的一面也没关系】——不就是没有可以推心置腹的朋友而已么？】
　　【那是……】
　　【……所以，我想成为你的朋友。不为什么，只是感觉到了和自己一样的气场。和我不让周围的人靠近自己类似，你是用虚伪的自己融入周围的人群中。从做法上来看，倒是完全相反……】
　　【……】
　　【不过……正因如此，我想成为你的朋友——想帮你啊！因为你，在学园里总是孤零零一个人和我一样啊！】
　　瞳孔里泛起了泪光，政宗声嘶力竭地告白道。
　　【……】
　　……的确。
　　真要说起来搞不好就是这样。
　　信任缺失。
　　凉月她，在学园里不断地扮演优等生的自己。
　　可是——这样的结果，就是把周围全给欺骗了。
　　为什么有必要做到这样子呢。
　　那是因为，正如政宗所说——不能够信任他人不是么？
　　
　　
　　【——我不知道】
　　
　　
　　在今天的约会开始前，凉月说过的自白。
　　她，说过自己不知道为什么把政宗视为天敌。
　　不过——听了刚才那番话就算是我也明白了。
　　
　　
　　同类厌恶。
　　
　　
　　就像政宗在凉月身上感觉到和自己一样的气场一样，凉月也在心里的什么地方发觉到政宗和自己重叠的部分，无意中就讨厌起政宗了。
　　【——】
　　也就是两人哪里是天敌，明明是有着同样性质的同类。
　　凉月和宇佐美政宗。
　　日常举止就是两个极端的两人，根本性的地方却是一样的。所以了解了凉月本性的政宗她，想要和这家伙成为朋友。
　　想一想，她在学园祭的时候不也说过【像一直和昴大人做朋友】么。
　　这个理由。
　　因为过去的近卫在那个时候也和政宗一样，是没有朋友的孤独的人。和那次差不多……政宗也想和同自己一样的信任缺失的凉月成为朋友——
　　
　　
　　【——才没有那种事！】
　　
　　
　　过于突然地听到的喊叫。
　　令人意想不到的是，凉月粗暴地喊了出来。
　　平心而论，就连当了她半年以上朋友的我，也是初次看到的样子。
　　【宇佐美同学。的确如你所说，我带着优等生的假面是因为不能够信任周围的人也说不定。不过……你错了。就算不信任周围的人，我……我也不是孤零零一个人。因为，我……】
　　
　　
　　也有能够说真心话的朋友啊！
　　
　　
　　那一瞬间，她好像是这么叫了出来一样。
　　不过，这话还没说完说到一半的凉月就沉默了下来。
　　然后——她【……】地眼睛湿润了以后，向我这么投来求助一样的目光。
　　【……】
　　……是的。
　　我和近卫。
　　我们——是凉月的朋友。
　　知道这家伙真实面目的我们，是凉月唯一的不管是什么样的真心话都能说的人。
　　虽然还有其他的佣人像红月和莓小姐，但是必须对她们隐瞒我知道近卫是女生的秘密。
　　不用说是为了让近卫能够继续胜任管家。不过，因为这个的缘故就必须和周围的人一样——不去骗人是不行的。
　　不过——
　　【……】
　　现在，却不一样。
　　失恋。
　　我被近卫给甩了的事，作为当事人的我们对凉月隐瞒了。
　　就这样——凉月说不定就认为自己被拒绝了。
　　能够说真心话的存在也消失了。
　　这么一来的话，现在的我们——
　　【——今天，我要回去了】
　　突然。
　　就好像要逃避一样地说到，凉月迅速转过身，打来了通向咖啡区的门。
　　【……大小姐？您这是有什么事么？】
　　虽然只有一瞬间，我还是看到从主人的脸色上悟到了什么的近卫从桌子那站了起来。因为凉月从屋子里出去以后又关上了门，我们又一次回到了密室的状态。
　　【……可恶！】
　　我立即踏出了追赶的脚步。
　　……不妙。
　　最近感觉到凉月她相当不安定。
　　就像是凉月革命时候一样的迷走和暴走，刚才与政宗的对话搞不好又在后面推了一把。
　　不能让现在的那家伙一个人。
　　条件反射般地想到这些，我正准备往房间外追去——
　　【等等！】
　　瞬间，从背后被抱住了。
　　是政宗。
　　脑海中闪过的是，红羽离家出走时的情形。那个时候也是，我被政宗这样抱着。
　　不过——
　　【抱歉，政宗。我要是逮住凉月了，就会回来】
　　【等、等等啊！要是去追凉月奏的话，我也……】
　　【没关系。而且，你穿着这双鞋也没法跑吧？】
　　【唔……】
　　政宗看着自己脚上穿着的高跟鞋紧紧咬着嘴唇。
　　不过，老实说，鞋子的事也为我找了个好理由。
　　说真的——我觉得现在这个状态的凉月和政宗见面，实在是很危险。
　　我也明白政宗的心情。
　　这家伙只是，想要帮助和自己很类似的凉月罢了。
　　可是，对现在的凉月——刚刚被人发现自己是信任缺失的那家伙来说，我觉得这还是太过沉重了。
　　【所以，你就给我在这儿等着！】
　　【不、不要！死没种——】
　　半带强硬地。
　　我把政宗的手挥开跑了出去，就这样离开了饲养区。然后，我碰上了刚才的店员。
　　【您、您有什么事么？】
　　似乎是被我的慌张吓到了，她战战兢兢地问我。我不想让她害怕，就暂时把声音放平静了下来。
　　【不好意思，和我们一起来的黑发女孩子去哪里了？】
　　【呃……那位客人的话，刚才就回去了……】
　　【十分感谢！】
　　凉月那混蛋，难道真的回去了么？
　　一边往咖啡店外面赶，我拿出电话拨下了凉月的号码，却没接通。可恶，连机都关了么。
　　咖啡厅紧挨着大马路，再加上今天又是假日的缘故，人非常多。
　　……不行。
　　这样是找不到的。
　　暂且还是先回我们住的公寓吧。凉月既然说了【我要回去】那么就很有可能回到了那边。
　　既然这样，现在不马上去公交车站的话——
　　
　　
　　【次郎！】
　　
　　
　　从那边传来的，女低音。
　　近卫昴。
　　在马路的对面——从刚才我准备去的公交站的反方向向这边跑过来的是，身为凉月奏的管家的她的身姿。
　　【近卫！凉月呢！？】
　　【抱、抱歉。大小姐她，一个人不知道去哪了……】
　　【不知道去哪……为什么不带着身为管家的你一起走啊？】
　　【唔……抱歉。大小姐跟我说[我想一个人待会，别跟着我。这是命令]……】
　　【……】
　　做不到。
　　就近卫这样的性格，是违抗不了这么强硬的命令的。不过，明明在被问到我失恋的事情的时候，她却有保持沉默……
　　【而且……而且……】
　　【什么？还有什么事？】
　　那快要哭出来的女低音，一下子就让我的脑袋冷却了下来。
　　泪水在眼眶里打转的近卫，组织着语言。
　　【大小姐她，还说了。[要是不听我的命令，我就解雇你]什么的】
　　【她真说了这样的话！？】
　　【真……真的！所以，我……我根本不知道怎样做才好啊……被奏酱说这样的话，这还是头一次……】
　　【……】
　　糟了。
　　凉月的精神状态，搞不好比我想的还要不安定。
　　——解雇管家。
　　到底是多想一个人待着啊，明明这是对近卫绝对不能说的台词。这家伙对于自己是凉月家的管家这件事可是有很强的执念的。
　　所以，要是被主人说了那样的话而陷入混乱也不是不可理解。连称呼凉月的方式，也回到了小时候叫的【奏酱】了。
　　【你给我冷静下来，近卫】
　　为了让她平静下来，我拼命压抑自己的情绪说到。
　　【你刚才是从公车站的反方向过来的，凉月去哪了？】
　　【……抱歉。我刚准备问奏酱准备去哪，她却只是对我说了句[一个人待着]……】
　　【那就是，不可能马上回来了】
　　可恶。
　　难道，凉月想到了我会去追她，就特意把隐藏行踪了么？要是这样，现在就算回公寓也有很大可能见不到她……！
　　【近卫。现在马上去找凉月吧】
　　【诶？可、可是……我要是和奏酱见面的话，就会被解雇……】
　　【没关系，要是找到凉月的话，就联络我。我去见她。只要不是直接见面的话，就没问题吧？】
　　【唔……嗯……我知道了】
　　近卫用手拭去眼泪向我点头道。
　　虽然是相当费事的方法，但是为了让近卫同意我想不出别的了。
　　【近卫，你在这条街凉月可能去的地方找找。我去你刚才来的街区找】
　　话音刚落，我就向着近卫跑过来的街道赶去。
　　拜托了一定不要给我走远。
　　我这样祈祷着。
　　