半夜，莉迪雅醒了。虽然醒了，但身体却完全不听使唤。
　　窗外是黎明前的淡淡光晕。勉强动了一下头，能看见高高的蓝色天花板，白色的浮雕像蕾丝一样盖在上面。
　　这里让莉迪雅感到眼熟的同时，传达着她现在已经安全的讯息。
　　所以，就算感到附近有人的气息，也能冷静以对。
　　是凯莉。她坐在床边的椅子上，正迷迷糊糊地打着盹儿。莉迪雅慢慢地，想起是爱德格救了她。
　　尼可睡在凯莉的膝盖上。大概是感觉到莉迪雅动了，在她背后的弗朗西斯站了起来，观察着她。
　　“你醒了呢。没事，你和你的孩子都平安无事。但是，你可能几天都起不来。”
　　虽然莉迪雅想回答，但出不了声。
　　“对不起啊。结果还是让你碰到危险。”
　　但是，弗朗西斯能平安真是太好了。虽然没能完成在伦敦桥应做的事，但以后还是有机会的。
　　“我被爱德格救了，现在姑且从药的痛苦中解放出来。但也不知道能坚持几天，我决定去妖精国。我想，只要有在那里的红月光石，就可以减轻毒害。因为它在我身体里待了很久，应该是有效的。但是莉迪雅，你一定要提防那个药。那是把邪恶妖精的魔力作为毒药，慢慢杀死灵魂的东西。”
　　在床脚坐下的弗朗西斯表情平静。但他也许是有话要说，他一边思考，一边慢慢开口道。
　　“我之前和你说过，爱德格和你的孩子，有和原来的青骑士伯爵相同的能力。因为爱德格成了王子，而你又是妖精博士的血脉，所以这个孩子应该多多少少继承了一些邪恶妖精的魔力，它应该是这样的体质。”
　　人是不会拥有魔力的，但能利用妖精的力量施展魔术。但王子体内却有魔力。莉迪雅肚子里的孩子应该也是如此，弗朗西斯是这么说的。
　　“所以你的孩子要为了保护自己而使用力量。”
　　它杀了想对莉迪雅下毒的男人。
　　“而你，是因为在体内活性化的邪恶妖精魔力而感到疲劳。”
　　肚子里的孩子通过莉迪雅使用了自己的魔力。提兰的手碰到她的时候，它也是对纳克拉维的气息产生了反应。
　　因为莉迪雅没有对邪恶妖精魔力的耐性，所以到现在还起不来并不奇怪。
　　“担心吗？这个孩子的魔力会怎么影响你？就算以后平安生下来，会不会变成‘王子’？”
　　这个达内尔说过。
　　“虽然很不负责任，但我其实也不知道。因为是你们的孩子，一定会成为出色的青骑士伯爵。这样想会不会太乐天了？”
　　太乐天了。莉迪雅在心中想到。
　　达内尔很悲观。他说把它生下来莉迪雅便会死去。这样，莉迪雅便不能把这个孩子教育成正常的妖精博士。为了不让它变成王子，只能先下手。
　　“这个孩子有极光妖精跟着。我认为这是希望。它有着菲儿·切丽斯的加护。应该不会堕入黑暗，而是会正确地使用力量。”
　　的确，怀孕以来，极光经常出现。但是，这明明不是预言者的孩子，而是爱德格的，菲儿·切丽斯真会守护它吗？
　　“莉迪雅，你知道百年前，马齐鲁家的预言者曾经来过妖精国，见过戴安娜吗？那时，他跟戴安娜说过。用来打倒王子的东西，在马齐鲁家。但是，现在没有能使用它的人。只能把这个使命托付给子孙。”
　　弗朗西斯随意改变着话题。不能说话的莉迪雅只能听着。
　　“我一直想着，这会不会就是预言的核心。”
　　谈话意外地接触到了预言的核心。这可是每一个子孙都迫切希望知道，但预言者却没有明说的内容。莉迪雅集中注意听了起来。
　　“预言者藏在圣地的，是打倒王子不可或缺的东西。而他规定能拿出那东西的是‘预言者的未婚妻’，是在特殊家系里拥有妖精博士能力的女子。她必须和预言者本人或被称为‘第二位未婚夫’的马齐鲁家男子结婚。提到预言者本人大概是为了增添传说色彩。那么，她实际与之结婚的，就是马齐鲁家中有正统血脉的男人了。是拥有菲儿·切丽斯祖先的正统氏族的男人。那么，那个男人的孩子，是不是就是预言者认为应该接受圣地里东西的人呢？”
　　莉迪雅觉得头晕了。如果确实如此，那很多事就能理解了。什么唤醒预言者啦，第二位未婚夫啦，他们被传说的复杂蒙蔽，忽略了最单纯的设计。
　　如果真如弗朗西斯所说，那预言者需要的就只是拥有与马齐鲁家有缘的妖精菲儿·切丽斯浓厚血脉的孩子罢了。为了把藏在圣地里的东西托付给他。
　　“莉迪雅，你和爱德格结婚了。然后又怀孕了，那就表明这个孩子有取得圣地遗物的资格。”
　　但，这个结论有让人无法接受的地方。莉迪雅最后还是没有和马齐鲁家的男人结婚。能代替预言者的，只有马齐鲁家的人。
　　“有疑问吧？想说这个孩子不是马齐鲁的人吗？它当然是伯爵家的孩子。但，也千真万确地流着马齐鲁家的血。”
　　因为它是莉迪雅的孩子。
　　莉迪雅几乎没有自己是马齐鲁家血缘者的自觉。但是，弗朗西斯说的对。
　　预言者把未来托付在流着马齐鲁家血脉的人身上。不管那个人姓克鲁顿还是艾歇尔巴顿。
　　菲儿·切丽斯会守护这个孩子和它的子孙。
　　“它一定会成为我们的救星。”
　　弗朗西斯有力地说道。
　　“在我出发去妖精国之前，觉得一定要把这些告诉你。”
　　然后，他慢慢站起来，把手贴在莉迪雅的额头上。
　　“睡眠更有助于恢复。给你施个做美梦的魔法吧。”
　　是戴安娜教的魔法。弗朗西斯这么说。
　　真能做个好梦吗？现在的莉迪雅顾不上睡觉，忙着思考弗朗西斯刚刚说的话。
　　到底应该相信弗朗西斯还是达内尔的话呢?
　　预言者藏在圣地的东西，是莉迪雅吞下的血石。是拥有菲儿·切丽斯魔力的，不列颠斯群岛主人的宝石。
　　它到底要怎么发挥效果还是个迷，怎么用来打倒王子也还未可知。
　　连预言者也没想到的是，莉迪雅的孩子有王子的力量。它使莉迪雅能够生下原本因为血石力量，不和马齐鲁家男子结婚就生不下的孩子。
　　这个孩子真能成为救世主吗？
　　只要打开圣地就能葬送王子的预言。孩子杀死父亲，自己成为王子的可能性也……。
　　明明在拼命思考深刻的问题，但莉迪雅却慢慢地陷入了舒适的睡眠。
　　快乐幸福的，让人不想醒来的美梦，不是想做就能做的。
　　但从那天起，莉迪雅便待在了那样的美梦里。
　　那是伦敦的宅邸。与爱德格共有的私人卧室套房还有莉迪雅的客厅和记忆里一样舒适，阳光从大大的窗户照了进来。
　　莉迪雅被许多花装饰着，穿着喜欢的礼服，坐在喜欢的椅子上。
　　凯莉帮自己梳头。尼可在睡午觉。罗塔来拜访，雷温泡红茶。
　　重要的，不可取代的日常画面一如既往地存在着。
　　爱德格过来后把罗塔赶跑，变成两人独处。用他那灰紫色的眼睛凝视着莉迪雅，真不知道他为什么不会腻。
　　莉迪雅一微笑，他也高兴地眯起眼睛。知道他对自己的爱没有改变，莉迪雅就很幸福。
　　莉迪雅不可思议的没有不好意思，一直粘着他。就好像变成了小孩子一直贴着他。不管是爱德格看书的时候，还是两个人玩儿拼图的时候。
　　一看不见他，就寂寞地呼唤他。
　　爱德格立刻就会出现。陪伴莉迪雅直到她入睡。
　　梦见睡觉的梦，真奇怪。
　　也许是幸福的梦把莉迪雅身上邪恶妖精魔力的痕迹都洗掉了。有一天，莉迪雅睁开眼，发现身体像解开了枷锁一样，突然轻了，有了活力。
　　莉迪雅站了起来，走到窗边。
　　梦中仿佛隔着纱看见的风景，现在清晰地出现在莉迪雅的面前。她感到风抚过额头，飞起的发丝散发出刚洗过的味道。
　　到底是什么时候洗的呢？而且，自己现在不是从床上，而是好像刚打了个小盹儿一样，从椅子上站起来的。
　　歪着头的莉迪雅现在所在的，是和梦里见到的一样的伦敦的客厅。
　　*
　　爱德格听波尔说那是“绯月”关系人的屋子。是在伦敦高级住宅区的白色宅邸。
　　逃离组织的藏身处，为了让失去意识的莉迪雅休息，雷温带路来到的就是这里。
　　虽然主人暂时不打算回来，里面的家具都被盖着白布，但雷温和凯莉立刻就收拾了深处的卧室套房。
　　就算在室内点灯，外面也看不见。敌人也不会发现空屋里有人住。
　　罗塔说这叫‘灯下黑’。爱德格虽然不知道其中的意思，但也不打算深究。
　　让莉迪雅暂时在这里安全地疗养。是自己最重要的任务。
　　弗朗西斯为了自己的治疗离开了伦敦。他说莉迪雅的状态是魔力影响所致。
　　因为他说只要让莉迪雅快乐地过几天就会好，所以爱德格打算倾心致力于此。
　　而和莉迪雅一起生活，让他又再次为今后烦恼了起来。
　　自己真的能离开她吗？
　　莉迪雅看见他会幸福地微笑，并靠过来。把这样的日子让给别的男人，他真能忍受吗？
　　想着这些打开客厅的门，站在窗边的莉迪雅转过了头。
　　没有敲门是因为半梦半醒的莉迪雅一般不会应门。
　　这几天的莉迪雅虽然能张开眼睛，但几乎不怎么动，也不说话，吃一点东西后就看着风景或人度过一天。
　　因为她表情平静，被搭话便会露出微笑，看来过得很快乐，爱德格便安心了。
　　而现在她正站在窗边。爱德格惊讶地说道。
　　“莉迪雅，你不坐下来吗？”
　　靠近她，发现她和这几天不同，看到爱德格投来的视线便疑惑地低下头，然后又慎重地抬起头看着他。
　　“嗯……，我该不会睡了很久吧？”
　　听到莉迪雅久违的声音，爱德格高兴地把脸靠了过去。
　　“是吗，完全好了对吧？啊啊，太好了。真的，没有不舒服的地方？”
　　“没有。就像小睡后起来了一样。”
　　高兴地抱住她后，手腕里的身体僵住了。然后，马上就逃走了。
　　“嗯，一恢复意识就变冷淡了呢。半梦半醒的你明明非常黏人的。”
　　“诶！”
　　莉迪雅非常惊讶。那么，她对这几天的事并不是完全无知无觉咯。
　　“你还记得一点儿的吧？你一直粘着我，摸你头发就会高兴地笑，我要走到时候就抓住我不放。”
　　“不，不是做梦吗！”
　　她用手遮住通红的脸。爱德格觉得她真是太可爱了。
　　就算是做梦，也不会做违心的事吧。这么利己地想着，爱德格真想再次抱住她。
　　没有这么做的原因，是因为莉迪雅动摇得就快晕倒了。
　　“托你的福，我可忍了很多哦。”
　　对把脸和身体都凑过来微笑的莉迪雅，到底费了多大劲儿才能忍住不露出本心呀。觉得自己必须像兄长一样对她，是因为她实在太天真无邪了。
　　她在爱德格的身边是那么安心。那时她在梦中撒娇的是没有撤销求婚的爱德格。
　　“你觉得那是梦吗？啊啊，真想当你梦中的住人啊。在那里不管我做什么，你都会笑着接受的吧。”
　　“你，你做了什么？”
　　自己没有这么捉弄她的资格。爱德格已经没有追求莉迪雅的资格了。即便如此，一在莉迪雅面前，就想看她的反应想得不得了。
　　“要我说吗？”
　　慌慌张张地皱起眉。真喜欢那不断变化的表情。
　　“你喜欢我这么做。”
　　突然横抱起她转了一圈。
　　发出小小的悲鸣吓了一跳的表情也喜欢。
　　就这么把她放在沙发上，莉迪雅好像脱力了一样靠在了靠背上。
　　“……我以为你不会来救我了……”
　　好像突然回过神一样说出的话语，把现实摆在了爱德格面前。他们不是这样甜言蜜语开玩笑的关系。
　　“为什么？我不是你的骑士吗？”
　　爱德格也冷静了些，模范般地回答了她。
　　“但是，太危险了。明知有提兰在还闯进来。”
　　“我见到他了。”
　　这么一说，她就露出非常不安的表情。
　　“他……那个，对你说了什么？”
　　“全都是胡扯。”
　　“嗯……是啊，不能相信哦。”
　　这时爱德格直觉地感到，莉迪雅是知道的。爱德格被称做“殿下”这件事。
　　自己被莉迪雅憎恨一定是提兰瞎编的。但爱德格应该和那个组织有什么关联。
　　也许莉迪雅被盯上和爱德格不无关系。
　　在莉迪雅身边坐下，爱德格想着那就更不能这么下去。
　　自从知道她怀孕，自己的心情和行动都变得不对头了。明明决定结婚的时候感觉一切都清爽了，突然眼前就一片黑。
　　自己不能认可自己应该做的事。虽然这么想，但不知道怎么做才好。在这样的时刻，莉迪雅被弗朗西斯带走了。
　　“呐莉迪雅，那之后我后悔了。应该和你再好好谈谈的。”
　　“是我瞒着你出去不好。”
　　“我不知道魔术啦妖精什么的。没有任何能力。如果就这样也能保护你，你也肯依赖我的话。我不想破坏这种关系。”
　　但莉迪雅认为这种关系已经不成立了。因为怀了未婚夫的孩子。
　　“爱德格，谢谢你。你肯这样说，已经足够了。”
　　女子应该被丈夫保护，而爱德格只是旁人。
　　“我还是需要你的。所以，一定要理清我们的关系。你是和女王陛下约定，保护作为妖精博士的我的人。但是，我本人在你的责任范围之外。”
　　大概事情就是这样。莉迪雅已经是爱德格不能碰到的，人妻般的存在……。
　　不，不对。
　　从心里的深处，别的感情涌了出来。但到底该拿这份情感怎么办呢？
　　就在爱德格说不出话的时候，门开了。进来的是罗塔和波尔。
　　“什么嘛，爱德格来了啊。”
　　罗塔大概也因为莉迪雅像往常一样半梦半醒吧。但看见两人的莉迪雅高兴地站了起来。
　　“罗塔，波尔先生！你们也来伦敦了吗？”
　　“莉迪雅小姐……，该不会。”
　　波尔这么一说，睁大眼睛的罗塔朝莉迪雅冲了过去。
　　“你醒了吗？太好了，莉迪雅！”
　　“对不起。突然消失，让你们担心了。”
　　握着萝塔的手，莉迪雅露出了非常开心的微笑。这样的笑容，爱德格曾在半梦半醒的莉迪雅脸上见到过。但是现在，不论怎么样都可以看出笑容里隐藏的顾虑。 “啊，弗朗西斯那家伙不是背叛者真是太好了。” “他，是想带莉迪雅去调查一下伦敦的结界呢。” “是的，但是现在还暂时不行。” “现在要接近伦敦桥是很困难的。那周边有组织的人在各处徘徊，但‘绯月’有在监视，我们最好先等待时机。” “对了，月光俱乐部收到了寄给莉迪雅小姐的信。” 那里是会员制的高级俱乐部，有着“绯月”的据点。爱德格虽说也出入过很多次，但是没有印象。 “是父亲寄来的。” 接过波尔递过来的信件，莉迪雅开口说道 “说是马上要回伦敦了。想要和我谈谈的事情到底是什么呢。” “他去了赫布里底吧？说不定是和妖精有关的事情呢” 听了罗塔的话，莉迪雅点点头。 “三天之后到，到时候要去车站接他。” “莉迪雅是打算留在这里吗？” “要和父亲见面，好像是很重要的事情。” 状况允许的话，为了不让组织发现最好还是回到别墅去。爱德格这样想着。 弗朗西斯喝下的药剂似乎含有魔力，仅凭“绯月”无法调查。药效以及解毒的方法都不知道。 弗朗西斯虽然有将其无毒化的方法，但是那似乎是只适用于他的体质，并不是谁都可以使用的。 而提兰是想要莉迪雅喝下那个药。总之，还是不能放松警惕。 “不行，不能长时间在伦敦逗留。还是快点回别墅。” “但是爱德格，我不能离开这里，伦敦桥也是必须要去的。我，只是藏起来事情是不会有任何改变的。” “你现在的身体情况可不一般。” “真因为这样。只要提兰德组织还存在，这个孩子就不会幸福。我想要守护这个孩子。妖精的事情也是，只有我能帮上忙。” 正是这样，这些事情上爱德格什么也做不了。 况且，虽然承担着守护莉迪雅的使命，但是那个孩子的事情要怎么办。那并不是爱德格的责任，莉迪雅这样说过。面对想要保护自己孩子的她，爱德格并没有阻止的资格。 因为是别人的孩子？ 但是对于这件事情，非常不想要认同的爱德格说道。 “确实，有很多除了你之外别人做不到的事情。但是，如何判断在于我。对手是组织。在这里也是没有大家的帮忙什么也做不到。莉迪雅，你也不要擅自做决定。” 焦急的用了类似责备莉迪雅的说话方式。她也觉得像是在被盘问了吧。 “……说的也是，对不起。” 被提兰抓住，被救出来。但是真正帮助她的并不是爱德格的力量，而是在她周围的妖精发挥了力量而已。 结果，爱德格还是什么也办不到。莉迪雅也好，那个孩子也好。如果不使用身为男士的权利，一定是没有办法阻止她的。虽然说过要成为她的骑士，但却没有做任何尽到使命的事情。 大概，爱德格正是因此才有些焦急。并且协力者们都意见一致，不能放弃制定任务方针。 “波尔，带我去隐藏‘绯月’的地方，我要和他们讨论今后的作战方针。莉迪雅，在这之后再决定你如何行动，可以吧。”
　　＊
　　热闹的街道点起了亮光。瓦斯灯的灰白火焰点缀著街道，一整列的房子，那无数的窗户也露出了灯光。
　　莉迪雅坐在格鲁比的背上，往下看著渐渐变得灰暗的伦敦街道。格鲁比轻松地跳过一个屋顶又一个屋顶。躲藏在灰暗的云朵和各样阴暗处中的妖精身影，不会有人会注意到吧。
　　格鲁比更往城市的东边移动，接近泰晤士河。
　　右手是因著无数的船显得杂乱的船坞和仓库，左手则可看到伦敦桥。
　　「要在靠近点吗？」
　　「嗯，拜托了」
　　虽说格鲁比不能靠近有著魔力结界的伦敦桥，但为了想要确认桥和伦敦状态的莉迪雅，格鲁比带她到街上来。
　　在那之后，爱德格与波尔为了收集情报一同去”绯月〃。萝塔也出门了。莉迪雅变得独自一人，就拜托前来看看情况的格鲁比，偷偷地离开房间，但脑中都是爱德格的事。
　　可能的话，要跟先前一样，普通地与爱德格相处。但是，大概已经不可能『普通地』了。
　　身为妖精博士的莉迪雅，只能跟他一同战斗下去。但是孩子的事情不能依靠他。
　　对莉迪雅来说，认可这点也是很痛苦的。所以果然就像爱德格所说的，变得自暴自弃也说不定。
　　虽说不想让弗朗西斯死去，但是就因为莉迪雅的判断太过草率才轻易地落入敌人手中，那时候心中是如此的迷惘。
　　连绝对要守护孩子这件事都无法思考。
　　对不起喔，一定要更坚强点呢！莉迪雅对肚子里的孩子轻声说。
　　即使是这样的莉迪雅，爱德格还是很担心并为了要尽保护者的责任来帮助莉迪雅。失去记忆、知道双亲的死亡，再加上知道想要结婚的对象怀孕了，一定很混乱吧。却没有舍弃莉迪雅。
　　莉迪雅自己本身就算痛苦也不得不接受现实。就算已经回不到像以前那样的关系，也要成为不愧为身为妖精博士的人。
　　如果不能回到普通的关系，就只剩这个了。
　　没问题，一定能忍耐的！
　　「桥的周围应该有组织看守著，怎样？」
　　「太暗了不清楚啊！」
　　「在那个屋顶上放我下来」
　　格鲁比停在某个建筑物的屋顶上，靠著烟囱的阴影。
　　从格鲁比的背上下来，莉迪雅拿著望远镜看过去。
　　可以看到桥的样子却很难分辨人的身影。
　　「别做胡来的事喔！」
　　「什麼也不做啊！…现在的话」
　　莉迪雅回过头来，而格鲁比已变成青年的样子。
　　「格鲁比，已经好久没有这样两人说话了呢！」
　　「啊？是吗？」
　　「谢谢。都没有道谢的机会呢。不管在妖精国或在那之后都得到你很多的帮助呢。」
　　道谢又不能成为食物，格鲁比耸耸肩。
　　「我只是随心所欲地去做而已」
　　「随心所欲地协助雅美？」
　　「不行吗？」
　　「没有，很像你的作风」
　　双手环胸的他，脸色突然变得凝重的样子。并这样看著远方说－
　　「莉迪雅，提兰和蛇那家伙，也许打算在王子不在时开始做什麼大事」
　　弗朗西斯也感觉到什麼。”红色月光石〃也查觉到不好的动静。但可确定的是－组织正企图著什麼，却又少了决定性手段的样子。
　　只有这样可说－他们瞒著这里的眼目并进行著准备动作的吧？
　　「大事？现在看起来也没有很不自然地聚集著邪恶妖精啊？」
　　「冠鸦在飞」
　　他看著天空。莉迪雅也能看到那如黑点般的鸟群。要说是冠鸦，也的确数量太多了。
　　「战斗女神的化身？但应该没有引起战争的力量了啊！」
　　「啊啊，但是莉迪雅，像人类大量的死亡这样的事，不仅限於妖精和魔力所引起的啊！也有可能是人为的吧？」
　　正如格鲁比所说的。因人类所引起世上的混乱，而提高邪恶妖精的魔力。
　　组织也是这打算的吧？
　　发生危险的事件，就会流入不好的魔力。就像弗朗西斯所顾虑的一样，结果也许会导致伦敦内部减弱了除魔的结界。
　　这是能阻止的事情吗？
　　莉迪雅两手抱紧著她的肩膀，想要止住颤抖。
　　「但是，莉迪雅你不能再乱来了。不然又会动不了身喔！」
　　强大的魔力异常地夺走莉迪雅的体力。如果再发生几次，还是会变得无法回复起来，格鲁比如此警告。
　　然后，他一脸很明显地露出嫌恶感并皱起眉头，问那想要攻击他的东西。
　　「那个，肚子里的东西，知道是什麼吗？」
　　救世主？还是恶魔？
　　不，才不是那样。
　　「是爱德格跟我的孩子」
　　莉迪雅果断地说。格鲁比的眉头更加深皱痕。
　　「啊啊，是吧。」
　　是啊！是爱德格和我的孩子。此外什麼也不是。不管拥有著怎样的力量…
　　「那－是要将那家伙怎样？」
　　平安地生下来。然后，将他养育成与伯爵家孩子这名相称的人。为此，莉迪雅现在到底该怎样做比较好呢？
　　「…我为了这孩子，必须要解决组织和王子的事情才行！必须将人类与妖精的世界回到原本均衡力量的世界才行！」
　　这孩子体内的邪恶妖精力量也会减弱吧。这样的话，这孩子也应该能成为善良妖精的妖精博士，成为青骑士伯爵。
　　一定要将爱德格从王子那拯救出来。
　　「你真漂亮啊」
　　正以为格鲁比放弃似地叹口气时，却突然这样说。整张脸靠近莉迪雅看著她的眼睛。
　　如果是爱德格的话，莉迪雅一定会太羞耻而感到不知所措，发生不得了的事情吧。但格鲁比看的并不是莉迪雅的姿容。正因为知道看得是与妖精相连的魂魄才没感到艳丽。
　　就像被满天的星空和阳光闪烁的水面看著一般。
　　「不愧是我看上的妖精博士」
　　然后那双大手摸了摸莉迪雅的头。
　　「谢谢，格鲁比差不多该回去了吧？」
　　又坐在格鲁比的背上，莉迪雅仔细遥望著伦敦的街道。
　　也许会发生许多人死亡的事情。提兰要动手的话会是在哪里呢？
　　疾病或灾害，只要伦敦桥还在应该很难意图引起这种事情自然地发生。暴力行动或杀人的话，是有组织背地里所引导的事件。不过这数量在伦敦的话，只是很平常发生的程度而已。
　　只要不发生战争或暴齤动，很难想像会人为地造成大量的人死亡。如果这种事情发生的话，一定有很大的徵兆吧！现在的伦敦，没有军队攻进来的样子，也没有从内侧引起暴齤动，这种社会变动的样子。
　　商店不管哪里、那里都闪闪发光，餐厅和酒吧也都挤满著人。工作、玩乐、吃饭、睡觉，人们忙碌生活在自己日常生活中。在夏天漫长的傍晚下，点著亮光的那扇窗里，与家族、与友人、与恋人过著日常生活。
　　莉迪雅也还会有这样的日常生活来临吧？
　　和这孩子、和爱德格。
　　…也许不可能。
　　但是有一天，能让爱德格从王子中解放出来取回他的日常生活的话，这样就好。
　　「看得到伯爵家了喔。在你房间放你下来就好吗？」
　　「是的，拜托了」
　　接待厅的窗户，还如出门时一样打开著。格鲁比飞往阳台上并将放莉迪雅下来。
　　变成人类姿态的他又随便地把手放在莉迪雅的头上。
　　「如果有什麼事的话随时都可以啊」
　　莉迪雅微笑回应时，房间中传来声音。
　　「喂！不要随便碰莉迪雅！」
　　从阳台玻璃门旁传来的声音，不用回头也知道是爱德格的声音。
　　莉迪雅没想到已经回来了，所以有些惊惶失措差点就要讲出「还真早呢！」这种多余的话。
　　爱德格毫无考虑地走近莉迪雅并抓著她的手腕拉至自己身旁。
　　「莉迪雅，到底去哪了？你不在我有多担心啊？…」
　　想要压抑住愤怒似地…爱德格没继续说出来。抓著莉迪雅的手，施力过大而有些痛。
　　「没有打算做些危险的事情。只是想看看伦敦的状况。拜托格鲁比也不用担心被组织发现」
　　「凯莉也这样说。但是怀孕的身子发生什麼事的话，这匹马能应对吗？你一直卧床好不容易才回到平常的样子而已啊！」
　　[[IMG,d84ff59cd3b45ec4b78d928e187d796a,769,1179,235571]]
　　「喂！别这样责备莉迪雅！」
　　「给我消失。我想跟莉迪雅说话」
　　被爱德格瞪著看，连莉迪雅也有些畏惧。如果是人的话应早早离开才对，格鲁比却一脸没事的样子。
　　「我只听莉迪雅的话」
　　这回答只是火上加油而已。
　　更恼火了吧？爱德格沉默著拉莉迪雅进房间并打算关起阳台的玻璃门。
　　格鲁比想要阻止而抓著门。
　　「格鲁比，已经可以了。今天谢谢你了」
　　莉迪雅赶紧这样说，格鲁比咋舌一声并放开手。即使确定那身影离开阳台，爱德格还将窗户拉起窗帘。
　　房间内只剩下两人时，他放开莉迪雅的手。非常疲累地坐在椅子上。就这样沉默起来，莉迪雅也只能呆站著。
　　「我、难道这麼不可靠吗？」
　　总算说出一句话。
　　「不、不是的…」
　　就算想否认，脑中也没有浮现任何有说服力的话语。
　　「因为守护你的孩子不是我的责任吗？但是，要区别身为妖精博士的你、身为女性的你，还有那肚子里的孩子是不可能的。不会改变我担心你这件事，我根本不能区别出来」
　　「是…呢」
　　莉迪雅也不能区别出来。所以才会常常依靠著他。但是这样做，对爱德格来说只是映出没有被依赖的吧。
　　「我知道。这样惊慌失措地很奇怪。你有你的做法，也有很多只有你能做的事。我没权利命令你因为我担心所以待著不动。但是稍微离开一下，你的身影却消失这样，我无法冷静啊！」
　　爱德格低著头双手握著，痛苦地说出这话。莉迪雅与弗朗西斯一同从别墅消失那时，爱德格也是这样吧？
　　莉迪雅感到心痛地走过去。只想著如果爱德格痛苦的话，应该不管怎样都想安慰他，莉迪雅在他身旁曲膝。
　　「就算知道也不行了！已经无法忍耐这样了！」
　　莉迪雅不知道该怎麼办只是静静地听他的话。
　　「所以我想回答先前的问题」
　　「先前的…？」
　　「还没有回答呢。只因为是无意义的询问，导致那时你撤回你的话，我从那之后一直在想。不，一直很想很想问你」
　　抬起脸庞的他盯著莉迪雅的双眼。
　　「如果我说不管怎样的你都能结婚的话，你会愿意吗？」
　　心脏激烈地鼓动著。放在他膝上的手颤抖著。”那麼，可以跟这样的我结婚吗？〃
　　不该如何是好而随口说出的话。
　　并不是觉得是无意义的询问。而是不想听到回答。不管那是怎样的回答，在他没有恢复记忆前，结果都一样－莉迪雅是不检点的女人。
　　就算爱德格之中，那讨厌未婚夫的莉迪雅的同情心胜过也一样。
　　想要离开他身边。心里虽然想要离开他却走了几步无力地坐在地上。
　　「莉迪雅？」
　　爱德格以为莉迪雅倒下来，慌张地抓著莉迪雅的肩膀。
　　莉迪雅无法忍耐住心情的动摇，双手遮住脸。
　　「怎麼了？有哪里痛吗？」
　　「…拜托，不要开玩笑」
　　如果能相信爱德格那该有多好。但是莉迪雅不能坦率地感到高兴。如果又回到原状，一定受不了这打击。
　　「没有开玩笑。冷静点」
　　想要安慰啜泣的莉迪雅，爱德格从背后抱住她，就像哄小孩一般摸著她的头发。
　　「骗人的…。不要一时兴起玩弄我」
　　「不是骗人的。也不是一时兴起啊！」
　　「这孩子是不能消失的啊。不管到何时都会将你的人生挂上不名誉的名号，纠缠一生啊！明明知道不是自己的孩子，也能放在身边？」
　　「只要跟你结婚，父亲就是我。不会让任何人多嘴的。就连那个达内尔‧范也是」
　　如果生下孩子的莉迪雅失去性命。即使这样他还能当自己是父亲的吧？
　　「一定会后悔的」
　　但是，爱德格慢慢地摇摇头。
　　「伪装自己的心什麼的，已经够了！你也真心希望与我一同在一起，对吧？」
　　「这、这种事」
　　就算想要否定，却止不住脸颊发热。
　　「我不觉得是自恋。在别墅时，可以平静地等待求婚的回答，也是因为只要在一起，你的心正寻求著我」
　　「我…」
　　「如果不是，就阻止我逃走？」
　　感到那双大手捧著脸颊。
　　一往上看，就感受到温暖的嘴唇碰触著被泪水沾湿的睫毛。
　　莉迪雅只能闭上双眼。与不行这麼做的心情背道而驰，如肌肤上起鸡皮疙瘩一般的感觉，期待亲吻的身体放松了力气。
　　如羽毛碰触一般，那残留泪水的嘴唇重叠於莉迪雅的嘴唇。
　　被这样好几次柔暖地接触，紧张紧闭的嘴唇也渐渐放松起来。
　　「真狡猾…」
　　话语中只有叹息。
　　变得不能自制的样子，他加深手腕的力量。用力地抱紧重复不断地亲吻。用乱莉迪雅的头发，难舍地看著莉迪雅有些恍惚的双瞳。
　　回过神来，发现放在腰间的手放在腹部上。
　　爱德格的手很温暖，孩子也感受到这是真正父亲的手吧？莉迪雅心中变得平静。
　　「莉迪雅，我只能想到与你一同度过的将来。和这孩子两人一起当我的家人」
　　爱德格已经没有能爱的家人了。必须再次认可这悲伤的事实，他这麼说。
　　以前的他、现在没有记忆的他所寻求的，还是莉迪雅。
　　不能说出真正的事实。而且也许能当家人的时间并不长。
　　但是，莉迪雅也打从心底很难忍耐离开爱德格这件事。
　　「也许会出现对你和孩子的事情说三道四的人。即使如此，决不会让你后悔选择了我。拜托！让我听听你的真心！」
　　从一开始莉迪雅的回答只有一个。
　　与他的约定是一直待在他身边。就算爱德格不记得、就算也许等待彼此的是相当痛苦的状况，莉迪雅与他曾是家人，直到死亡将两人分离前，都应该做为夫妇在一起吧。
　　「爱德格，你是真心的话…能抱我吗？」
　　他感到惊讶的吧？就像要确认莉迪雅的本意看著她的眼睛。
　　「说出这种话，感到幻灭了？」
　　连自己也很意外自己是如此冷静。冷静地询问。
　　想要结为夫妻。为了不管在这之前有什麼事在等待心都不动摇。
　　「感到兴奋起来」
　　「…」
　　「抱歉，不管说什麼都停不下来了」
　　咦？现在马上？
　　爱德格伴随微笑所说的话，对莉迪雅来说总是超乎想像。
　　但是莉迪雅也是，等不到夜晚来临了。
　　凯莉停下想要敲门的手，转身回去。
　　「不能打扰呢」
　　手拿著一套茶组托盘的雷温和头上顶著装满糖果银盘的尼可眨眨眼睛。
　　「什麼啊－和好了？」
　　「我相信，如果是那两位的话，不管有怎样的阻碍都能跨越过去的」
　　凯莉感叹颇深地说。
　　「那这糖果该怎样？」
　　尼可只对眼前的糖果有兴趣。
　　散发甜甜香味的糖果，橘子的香味显得清爽，奶油的香味更加引起食欲。尼可绝对很想快点快点吃到。
　　这是雷温从”绯月〃集会场所的厨房中得到的。料理的评价相当不错，而糖果也相当不错的样子。
　　「我们吃光也可以吧？」
　　「是…呢！味道也会不好，留下来而引起食物中毒就更糟糕了」
　　「太好了！莉迪雅的糖果就给我了！」
　　「但是凯莉小姐，这种事对莉迪雅小姐的身体来说，不是不太好的吗？」
　　雷温很在意房内的两人的吧？很难离开地这样说。
　　「这个嘛－。一般常识来说，是应该自制比较好，但不没有限制啊。老爷的话，对这知识丰富，我想是能不造成负担地顺利地进行吧！」
　　关於莉迪雅的怀孕，凯莉下了一番工夫，所以才能抬头挺胸地说。但是－
　　「咦？是指什麼事情？」
　　雷温一脸不可思议地看著凯莉。
　　「是在说，这糖果对孕妇的滋养也很好的事情吧？」
　　是、是在说这个？
　　「那个…嗯…什麼也没有！」
　　凯莉慌张地背对著雷温，但感受到他的视线盯著这里更待不下去了。
　　「我的糖果给尼可先生！」
　　「太好了！」
　　凯莉遮著红通通的脸冲了出去。
　　「什麼？喝茶时间中止吗？」
　　正准备上阶梯的萝塔目送著冲下去的凯莉，注意到雷温和尼可回来的波尔互看彼此的脸。
　　「去其他房间吧！伯爵和莉迪雅不参加」
　　尼可这麼说。
　　「啊啊…是这种事情啊。太好了」
　　波尔比其他人更注意两人的事情。感到安心似地，赶紧改变了前进方向。
　　与尼可和雷温一起萝塔也转过身，边想著这样多少可以降轻莉迪雅心中的负担吧？也感到放心了。
　　「结果，那两人只有彼此呢」
　　「是啊」
　　波尔也点点头。
　　「真不可思议」
　　萝塔说。
　　「嗯？」
　　「这种心情到底是从哪里涌出来的呢？」
　　「想知道？」
　　「波尔知道吗？」
　　嗯－的一声，他很烦恼地搔搔头。
　　「说首字母也好啊」
　　萝塔又无意地说。想起与莉迪雅玩图版游戏时的事情。也许就是这种细小的事情累积起来，莉迪雅才会与爱德格之间建起不可动摇的东西。
　　「我说了啊。玩西洋棋输给伯爵」
　　萝塔惊讶地抬头看著波尔。
　　「啊…图版游戏的事吧？偶然听到凯莉说到那样的事。做相同的事情啊－觉得有些奇怪」
　　这麼说来，波尔也和爱德格下了那样的赌注了？
　　「嘿－波尔说的首字母是什麼？」
　　「咦、这个…」
　　「明明和爱德格说了，对我却不行？」
　　「这－，啊！素描本放在大厅了」
　　束手无策的波尔逃了出去。
　　但是，萝塔这麼想。萝塔想知道的，总有一天波尔会告诉她的也说不一定。