在无论走到哪里都觉得平坦的岛的南侧，有一座山。陡峭裸露的岩石和山峰一并连接着海岸向着天空延伸。
　　多亏了帕特里克的带领克鲁顿才终于来到了这个地方。他从狭窄的海滨仰望山脊的同时也可以看到海岸。
　　“这一带的海滨，时不时可以看到有玛瑙。还有红玉髓和鸡血石。”帕特里克这样说道。
　　“这座山有包含了玉髓的岩石吧。经过风吹雨打以及海浪侵蚀，渐渐堆积到海岸上了。”
　　“连被称为龙的尾的玉髓也……难道就在这片海滨的某一处么。是这座山吗，确实被称为尾巴山。”
　　克鲁顿凝视着帕特里格指给他的山峰，在最高峰的前端，确实有地方像想稍微有点倾斜的尾巴尖。
　　“在知道了关于龙的传说之后，我终于知道这座山为什么要叫这个名字了。那里是，传说是化身为这座岛的龙的尾端，据说从那里剥落下来的岩石中会混杂着特别的玉髓。”
　　“那座山里有主人的泉吗？”
　　“不，泉水的所在地我们并不知道。应该是不在人界的。我听说过，那个入口只有从海底现身的青亡灵才知道。”
　　“石头也有是从妖精界流到人界的可能**。”
　　“这个世界是表里一体的。与其说是从妖精界来的，不如说，妖精界有的东西人界也是有的。只是说，眼睛所看到的姿势和形态都不一样的情况比较多。”
　　“原来如此，那么说起来，要是可以看见这个世界的里侧，那么，毫无疑问也是可以看见龙的尾巴吧。”
　　克鲁顿将陡峭的岩石想象成是包裹着肌肤的鳞片。之所以会想象成红色的鳞片，是因为正好看见岩石被西沉的太阳染成了红色。
　　就像是被火焰包裹着一样。这样想到的克鲁顿小声嘟囔着。
　　“fire agate……”
　　“那个是什么。”
　　“不，我只是联想到了这种矿石而已。”
　　“agate，是玛瑙的一种吗？”
　　“是的，里面会有像火焰一样的柔光。是非常少有的玉髓。”
　　是玉髓，而且火玛瑙十分的像龙鳞，还会随着位置不同而变色。只是稍微想起了，就觉得非常令人在意，克鲁顿重新面向帕塔里克。
　　“龙应该是海的精灵对吧，但是，所谓的龙不是也可以喷火吗？”
　　“这里说的并不是有翼龙，长得和马近似，有着蛇一样长长身体的海的精灵。但是，化身为这座岛的龙，作为海的精灵的同时也有着一条燃烧着的尾巴。虽然只有尾巴，但我听说却是在一直燃烧着。”
　　燃烧着的尾巴。克鲁顿抱着胳膊嘟囔着沿着岸边走去。
　　“原来如此，是这么一回事呀。海底的火山活动导致了这座岛的诞生。这个被认为是因为龙这种幻兽就可以理解了。原来如此原来如此。从人界看来是自然现象，但是从妖精的世界看来就是魔力……确实暴躁巨大的龙。翻腾着大海，驱散着火焰，令人恐怖的精灵。”
　　“但是，这个名为‘火焰玛瑙’的石头，并不一定能在这座岛上看到。”
　　停下脚步，克鲁顿再一次面向了帕特里克。觉得有必要调查一下火焰玛瑙了。
　　“既然有了龙的由来这种传说，当然就不会容易引人注意。是为了集结火焰玛瑙所以直到现在极光还在夜空闪烁吗？龙从很早以前就消失了，现在在这座岛上也没有火山。”
　　“也就是说，火玛瑙可能存在在哪里？在人类没有办法到达的深深的地底下？”
　　说着，这可真是令人困扰，帕特里格皱起了眉头。
　　“主人的泉，隔千年就会喷涌一次对吧。也就是说，产生了新的矿物。如果是这样的话，那这个……”
　　是否需要帕特里格的协助，是要听取莉迪雅的意见的，想起了这一点的克鲁顿中断了谈话。
　　“总之这还不是定论。我希望可以调查尾巴山的岩石成分，采取矿石，可以从龙那里拿一些回去么？”
　　明明没有接受委托，但是就是这种不知不觉就会沉浸在问题里的禀性。
　　对于探身过来的克鲁顿，“这是当然。”帕特里格一口应下。
　　***
　　早上，爱德格还穿着睡袍在看新闻，雷温带着波尔和雅美就进来了。
　　他们说的第一件事就是弗兰西斯不见了。
　　“被提兰组织干掉了？”
　　“不，可能比那还要糟”
　　雷温加强了语气说。
　　“他从提兰组织里逃出来了，可是，之后就消失了踪迹”
　　“伯爵，绯月的干部斯莱德先生的报告也认为他可能不是逃，而是受命到这边来了，他是这样考虑的”
　　爱德格从椅子里站起身来，扫视着表情严肃的三个人。
　　此时，他想到了弗兰西斯之前传递的消息。倘若弗兰西斯暴露自己也是为了阻止自己接近莉迪雅，那么他已经如预感的那样喝下了药，现在处于无法自控的状态了。
　　“莉迪雅呢？还在休息吗？”
　　察觉到危机的爱德格开口说道。
　　“快叫萝塔去看看”
　　“波尔，让绯月调查的那个药有结果了吗？报告中有没有提到？”
　　“结果还没出来，详细成分虽然还不清楚，但他们怀疑里面混有南美原住民使用的某种草药，那个药能够控制人的行为”
　　爱德格接过波尔手里的报告书翻看着。
　　“矿物，玉髄？里面还含有石粉的成分吗？”
　　爱德格说这话的时候，萝塔冲了进来，身后跟着凯莉。
　　“爱德格，能冷静点听我说吗”
　　“莉迪雅出事啦？”
　　爱德格凭直觉已经想到了。
　　“……今天早上一大早就出门了。说是要和弗兰西斯一起去伦敦”
　　“弗兰西斯！那家伙找到莉迪雅这里来了吗？”
　　“对不起，要是我跟着一起去就好了……可是，我觉得弗兰西斯不是什么危险人物，听说他从敌人那里逃出来了，心想是好事，就放心地……”
　　凯利深深鞠了一躬。爱德格走到侍女近前问：
　　“你一直在房间里，莉迪雅没说什么就一个人出去了吗？”
　　“说是作为妖精博士有不得不做的工作，所以只要有尼可这个帮手就行了”
　　尼可，单凭那只猫，难以从弗兰西斯和提兰组织手中保护莉迪雅，念及此，爱德格坐立难安。
　　“不是怀孕了吗？不是刚病倒过一次吗？还是说莉迪雅已经自暴自弃不顾危险了吗？”
　　“才没有自暴自弃呢！”
　　凯莉大声反驳道。她并不认为莉迪雅是因为对爱德格彻底失望才去做这种事的。
　　站在自己的立场，断定为了莉迪雅自己不退出不行，可是站在她的立场，或许会认为我变得冷漠无情，受到了莫大的伤害。
　　“那么，你能和这样的我结婚吗？”
　　那句话里暗含着责备爱德格的意思。
　　因为做不到，只好用为了她好的漂亮话，让自己体面退出。莉迪雅心里留下的是这种感觉。
　　才不是什么漂亮话！我是真心为莉迪雅着想的。不对，或许这才是真实的自己也说不定。想不明白的爱德格摇了摇头，像是要把这些念头统统赶出去似的。
　　“为什么不告诉我一声就出去了呢，我有责任对她的安全负责呀，这一点至今未变，她明明知道的”
　　听到这话的凯莉毅然抬起头直视着爱德格。
　　“伯爵不是也有事没告诉莉迪雅大人吗，弗兰西斯先生有可能被敌人操纵了，您要是说了的话，就不会发生这种事了”
　　“我这是……为了她好”
　　“那么，莉迪雅大人也是为了您好才没告诉你就独自出门了”
　　虽然不明白爱德格的想法，可是，凯莉还是滔滔不绝的继续说：
　　“莉迪雅大人无论做什么都是为了你好，这一点错不了，让人很心疼的。对你取消求婚一事，她也早就有了心理准备”
　　莉迪雅从没把自己的这种感情告诉过爱德格，所以爱德格听了凯莉的话有些茫然不知所措。
　　如果莉迪雅的感情真是如此的话……。不对，如果真是这样的话，她是不会做出那种错事来的。
　　“这样对你死心塌地的女人……，为什么你要抛弃她呢？还是说你已经不喜欢莉迪雅大人了？”
　　“我没有抛弃她”
　　爱德格抑制着感情，平静地说。
　　“对她来说，不是和孩子的父亲结婚是最好的选择吗”
　　凯莉用两手捂住了脸，她揪住刚好在身边的雷温失声痛哭起来。
　　“这种事……还用说嘛”
　　爱德格不明白为何凯莉要责怪自己，他想我才是那个想哭的人呢。
　　雷温一时僵在当场，随后，意外地像抚弄尼可一样，用指尖抚摸起了凯莉的头。
　　一直用同情的目光看着凯莉的萝塔，切换掉感情，微微地叹了口气，转向了爱德格。
　　“总之，我先去追莉迪雅，如果弗兰西斯真打算将她交给组织的话，一定要在那之前将她救出来”
　　“我也去”
　　当然，要的就是这个
　　“但是，那个……”
　　之前不知该如何是好的波尔偷窥着萝塔的脸，插进来说。
　　“这样的话就没办法了，我们会多加留意的”
　　在想什么啊，现在不是追究那事的时候。爱德格不快点准备出发不行了。
　　***
　　*
　　久违的伦敦下着雾般的小雨。从别墅出来的时候还只是阴天，不知何时就淅淅沥沥地下了起来。
　　莉迪雅在帕丁顿站下车的时候，石质地面已经湿透了。
　　虽然弗朗西斯说绯月的某人会来火车站接他们，但并没有看到这样的人影。
　　“喂，弗朗西斯。你该不会通知错时间了吧？”
　　尼可一挖苦他，弗朗西斯就招了。
　　“嗯，有可能。没办法，叫辆出租马车吧。”
　　“我可不要坐破马车哦。”
　　“我知道的。莉迪雅，你不累的话，我想就这么往伦敦桥去，怎么样？”
　　“嗯，就这么办吧。也不能太悠哉。”
　　必须在爱德格察觉前回去。而且莉迪雅自己也觉得在伦敦闲逛是很危险的。
　　坐进停在车站附近的马车，莉迪雅向窗外看去。
　　虽然视野因为小雨而不甚明朗，还是看得出马车在牛津街上向东直行。
　　路过梅菲尔的时候，莉迪雅一边忍着胸中的苦闷，一边凝神看去。
　　虽然不可能看见那熟悉的宅邸，但一想到它就在附近，莉迪雅就觉得幸福的日子还停留在那里。
　　现在主要的仆人们都被召集到了别墅，那么伯爵宅就是间空屋吧。但莉迪雅却情不自禁地想象只要打开那扇大门，就会有眼熟的人出来迎接，爱德格会像以前那样张开双臂，说着‘欢迎回来’并亲吻自己。
　　但马车并没有朝伯爵宅驶去，而是继续向东行进。
　　在马车中保持沉默的弗朗西斯看起来有些疲劳。
　　“话虽如此，真麻烦啊。葛拉蒂斯的箭矢要是肯出来就好了。弗朗西斯，你不能把它叫出来吗？你不是葛拉蒂斯的恋人吗？”
　　尼可这么小声一说，弗朗西斯吃惊地板起脸。
　　“我被她周围的人讨厌着。也没有呼叫他们的力量，就算有也会被他们无视的吧。”
　　“……也是呢。”
　　“我知道我这是让莉迪雅涉险。但这是只有你能做到的事。”
　　“没事的，弗朗西斯。这是我的使命嘛。”
　　“但箭矢那家伙一点都不可爱哦。看起来很臭屁，会老实告诉我们吗？”
　　尼可把手环抱在胸前。弗朗西斯乐天地一笑了之。
　　“莉迪雅已经是妖精国的女主人了。只要命令它，什么都会做的。”
　　那只妖精能感应到莉迪雅已经到过妖精国这件事吗？它会认同莉迪雅怀着的孩子为伯爵家的继承人吗？
　　如果它感觉到了王子的气息，会像以前敌视爱德格一样攻击这个孩子吗？
　　对于这个孩子是什么样的存在，达内尔和弗朗西斯抱相反的态度。莉迪雅自己也无从判断。
　　虽然不安一秒一秒地增加着，但马车却不停地前进。
　　“莉迪雅，你知道去往戴安娜领域的入口吗？”
　　“嗯，是桥柱的缝隙。我们必须到桥下去。”
　　马车终于进入城区，在莉迪雅眺望圣保罗大教堂拱顶的时候，它向着泰晤士河右拐。
　　在桥附近下了马车，莉迪雅在小雨中沿着台阶往河岸走去。
　　她小心地向下一级一级走着，也许是因为下方的空气不太流通，淤泥的气味变强了。虽然没有人，但建筑物的阴影里，火堆残骸还冒着烟。
　　尽量不看从排水沟探出脑袋的巨大老鼠，莉迪雅往桥柱看去。
　　“就是那个，弗朗西斯。”
　　“快走吧。”
　　正在他牵起莉迪雅手的时候。前方出现了不断逼近的人影。
　　昏暗的通道里，只有脚步声不断传来。虽然棚屋和胡乱堆放的杂物挡住了视线，看不清面容，但莉迪雅停住了脚步。看到尼可背上倒竖起的毛，莉迪雅立刻感应到了那是谁。
　　“提兰……”
　　把头深深藏在帽子里的那个男人，转着眼珠看向这边，停了下来。然后，慢慢地张开了那薄薄的嘴唇。
　　“看来你成功把她带出来了，非尼斯泰尔阁下【Monsieur De Finistère ，Finistère是‘大地尽头’的意思】。好了，把那个女人交给我。”
　　带出来？弗朗西斯？莉迪雅注意到弗朗西斯抓着自己的手。
　　还来不及甩开，弗朗西斯就把她的手紧紧握住。就好像不让她逃跑一样。
　　“怎……怎么回事，弗朗西斯。”
　　弗朗西斯瞥了一眼出声的尼可。
　　“对不起啊。如果我不这么做，可是会在痛苦中死去的。”
　　“你，骗了我吗？”
　　他看向莉迪雅时皱起的眉头，是因为罪恶感，还是因为提兰给他带去的痛苦呢？
　　“呐莉迪雅，只要喝一口那个药，就会对组织唯命是从。没有人能受得了药性过去后的痛苦。不要恨我。”
　　“药是指……”
　　“好像深红的血一般的暗色液体。无色无味。你要小心。”
　　弗朗西斯这样在莉迪雅耳边小声说完，转向提兰。把莉迪雅往自己身边拉。
　　“提兰，先给我药。”
　　“把女人给我，就给你。”
　　“先给药。快点。”
　　弗朗西斯的额头渗出汗来。抓着莉迪雅的手有些微微颤抖。
　　“逞强可没什么意思。反正你马上就会跪在我面前了。”
　　从提兰背后出现的男人们向他们包围而来。
　　弗朗西斯为了和提兰及他的手下拉开距离，架着莉迪雅慢慢移动。
　　被桥柱挡住，无路可退的时候，尼可拉了拉莉迪雅的裙子。
　　莉迪雅立刻察觉了尼可手脚并用比划着指向桥柱的用意。
　　只要逃到桥里面，就谁都追不到了。
　　但是，弗朗西斯紧紧抓着莉迪雅的手腕。而且提兰部下的枪口正指着他们。如果莉迪雅要逃，那些子弹很可能打中弗朗西斯。
　　“啊是的。所以我只有现在可以逞强。快给我药。”
　　提兰做作地从上衣口袋里取出小瓶，高高举起。
　　“这个吗？想要的话就过来。”
　　尼可又拉了一下莉迪雅的裙子。小声说道。
　　“这家伙可是背叛者哦，接下来会发生什么谁都不知道。”
　　但是，他走投无路的行为是药的关系。近处传来的弗朗西斯的呼吸有些乱。他正忍着痛苦，那份焦躁传了过来。
　　而且莉迪雅也为了保护自己而不去救他。把弗朗西斯逼到这个地步，不也是背叛吗。
　　“我说了先给我！”
　　“好吧，接着。”
　　提兰虽然扔出了小瓶，但故意歪了一些。弗朗西斯为了接瓶子，而大意地向提兰手下靠去。虽然莉迪雅也一瞬被带着向那个方向走去，但弗朗西斯突然放了手。
　　不，不如说他是故意把莉迪雅往桥柱推。向后倒去的莉迪雅抓住桥柱好不容易站稳。
　　就这么进到桥的内侧就安全了。但是莉迪雅用眼睛追着弗朗西斯。
　　提兰扔出的小瓶落在了和他手下推搡着的弗朗西斯脚边。里面的液体洒了出来。
　　“喂，把女人抓住！”
　　就在别的男人向莉迪雅靠近的时候，弗朗西斯朝他扑了过去。不管他手里还有武器就和他纠缠在了一起。
　　“快去，莉迪雅！”
　　弗朗西斯抱着必死的觉悟。这时，莉迪雅终于领悟了他的真意。
　　把莉迪雅带来这里，逃到桥中才是弗朗西斯的目的。这之后他自己会怎样并不在他的考虑中。
　　反正被灌了药，就只有听命和死亡两条路。只要假装听命于提兰，就可以保护莉迪雅平安到达这里。
　　所以弗朗西斯他。
　　“快点！”
　　虽然尼可一直在催促她，但莉迪雅突然踏出一步，向着桥柱相反的方向。
　　对着弗朗西斯的枪口映入眼帘。
　　“住手！不要杀这个人！”
　　闯进他们之间，抓住弗朗西斯。
　　仗着提兰只想生擒自己，莉迪雅为了制约他闯了进来，可枪声也在同一时刻响了起来，不过是向着天空。
　　“莉迪雅……，你真是个笨蛋。”
　　弗朗西斯小声说道。
　　尼可消去了身形，莉迪雅和弗朗西斯一起陷入了无路可逃的境地。
　　***
　　因为莉迪雅给凯莉留言说她要去伦敦桥，所以爱德格一下火车就直奔那里。
　　虽然雨已经停了，云间漏出薄薄光线，但伦敦的街道还是一片灰色。
　　从泰晤士河河岸望见伦敦桥也是灰色的，虽然来往的马车和行人熙熙攘攘，但没有看到莉迪雅和弗朗西斯的身影。
　　“在这种人来人往的地方，组织真能掳走莉迪雅吗？”
　　“也不一定是从这里掳走的。”
　　虽然罗塔这么说，但调查了桥周围的雷温带着消息回来了。
　　“几小时前，有人称听到过枪声。也有人说目击到几个人在争执。”
　　“在桥下吗。从上面看不显眼呢。”
　　“你查到他们往哪里去了吗？”
　　“不，这就不知道了。桥下的骚乱非常稀松平常，周围的人基本都不去凑热闹。”
　　到底被带去了哪里呢？明明怀了孕，要是被粗暴对待可怎么办。
　　当初要是提醒莉迪雅注意弗朗西斯就好了。爱德格深深地后悔了。但更加恨的是让他有机可乘的自己。
　　虽然自认为在为莉迪雅考虑，但却过低估计了她所处的情况。
　　她被敌人盯上了。这是和怀孕无关的，无时无刻都存在的威胁，但爱德格却因为莉迪雅和未婚夫的关系受到不小打击，对和莉迪雅说话感到痛苦。
　　[[IMG,5d26a1ba9734271f7755ff1fced0ddca,762,1185,194242]]
　　明明自己是认真希望和她结婚的，却好像被背叛了一样。
　　“如果尼可先生没被抓住的话，也许会回来告诉我们莉迪雅大人的所在。”
　　凯莉这么说。
　　“的确。尼可先生一定会这么做的。”
　　雷温虽然也这么同意凯莉，但波尔看到了藏在建筑物阴影里的东西。
　　“那个是……”
　　爱德格向他视线的前方看去，捕捉到了什么东西缩进石壁后面的身影。但他蓬松的尾巴留在了外面。
　　“是尼可先生，吗？”
　　雷温这样搭话后，系着领带的猫慢慢走了出来。
　　“对不起……，我，太害怕了，躲到了桥柱里面。”
　　他就这么用双腿站立着，一声不吭，十分消沉。
　　“尼可，之前在这里的是组织的人吗？莉迪雅怎么样了？”
　　“被提兰带走了。弗朗西斯也是……”
　　“有提兰在的话，尼可先生也很难跟踪吧。”
　　“是，是啊尼可先生，幸好您没有也被他们带走。”
　　被安抚着，尼可也稍微打起了点精神。垂下的胡须稍微抬起来了一些。
　　然后，尼可详细说明了事情的始末。据说，弗朗西斯并没有叛变。
　　就是如此，他们被掳走的现状也没有改变。而且因为提兰也牵涉其中，让爱德格非常担心。
　　记忆中的提兰是个总把帽子压得很低的男人。虽然五官没有什么奇异的地方，但给人的印象却十分可怕。而且，他称爱德格为“殿下（your highness）”。
　　自己应该对那个组织有些了解。说不定连莉迪雅的所在都是有头绪的。
　　想到这些，是因为看到了在煤气灯下注视着这里的人影。
　　自己不认识他。那是个常见的不高不矮的青年。但又觉得眼熟。
　　在大家同意罗塔调查周围的提议散开的同时，爱德格向那个男人走去。
　　虽然视线一重叠，他就装傻的别开了脸，但他刚刚一定在监视着爱德格。他失去冷静的样子藏不住他的动摇。
　　“你认识我吧？”
　　一在近处威严地瞪着他。那个年轻人就无意识地立正了。
　　“是……是的，殿下。”
　　果然，是组织的人。
　　“把我带到提兰那里。”
　　“是，不，但是……，现在的您是……”
　　“我是你们的殿下（prince)。不是吗？”
　　爱德格持续保持威严。
　　自己并不记得该被人称呼为殿下。但组织的人都认识爱德格。而“殿下”这个家伙是个残酷横暴的人，这在安巴家的事件里已经有些体会了。
　　“殿下”在组织里恐怕有相当高的地位。如果爱德格是那个人物的话，就能平安救出莉迪雅了。
　　虽然这也许会让自己直面不想知道的事实。但爱德格一边这么思考，一边迫切地想飞到莉迪雅身边。
　　“那个，我被提兰大人命令。”
　　“你要反抗我吗？”
　　“……不，不会，小的惶恐。”
　　那男人叫来的马车不是出租马车而是他同伙的吧。爱德格一坐进去，马车就向着南边前进了。
　　那栋建筑在郊外，一个被湿地包围的村子里。大概是工厂或什么吧。铁门上有公司（company）字样。虽然门已经很老了，但仍能很好地阻碍入侵者进入。
　　马车在里面的门廊边停了下来。
　　“提兰就在这里吗？”
　　“是，是的。请进。”
　　从门口的守卫一看见走下马车的爱德格就急忙打开门来看，他也认识自己。
　　爱德格变得越来越焦躁。弗朗西斯被下药变成唯命是从的人偶，而莉迪雅也被掳走了。自己能和这些人有什么关系呢？
　　但现在他假装平静，跟着领路的男人。那男人停下来正要敲门，爱德格一把推开他用力打开门冲了进去。
　　提兰一个人坐在沙龙一角的椅子上。看见爱德格后并没有吃惊，而是慢慢地扬起了嘴角。他的帽子放在桌子上，额头上露出来的伤就好像瞪着自己一样。
　　“哦呀哦呀。您竟然屈尊到这样的藏身处来了。”
　　他殷勤地站了起来，这么说道。
　　“因为有些急事。”
　　“我洗耳恭听。”
　　“莉迪雅和弗朗西斯在哪里？”
　　“您为什么要在意那种人物？他们对您可是有害的。”
　　“别胡说八道了。”
　　“您不记得和那些人有什么关系了吧。”
　　对爱德格来说，现在的自己只是相信莉迪雅和其他周围人的话，在想象出来的过往的延长线上的存在。如果大家没有说真话的话，自己的根基将会完全崩溃。
　　一旦发现这个现实，爱德格就感到十分害怕，但转念一想，这有可能是提兰的手段。便决定就这么套提兰的话。
　　“不管我记不记得，你只要服从我就够了。”
　　“我们都是为了殿下您，为了您的目标而行动的。抓来那个女人也是为了您。”
　　“你们要拿她怎么样？”
　　“她的力量能为我们组织所用。”
　　“莉迪雅是我的东西。别自说自话。”
　　提兰好像笑了笑。
　　“如果您忘记了，就由我告诉您吧。她仅仅只是您曾经的慰藉品。是您用过数次，厌倦了就扔给部下的，那样的女人。”
　　胡说八道。爱德格本想一笑了之，却没能做到。
　　“能理解被伙伴救走的她接近失去记忆的您的理由吗？是为了等待复仇的机会哦。”
　　“你认为我会相信吗？”
　　“是真的。她恨不得杀了你。”
　　莉迪雅完全没有给爱德格那样的印象。作为朋友，她信赖着，仰慕着爱德格。难道那是假装的吗？
　　不可能。
　　“不过，她是您的这一点没错。如果您忘了您已厌倦她了，就随您喜欢吧。”
　　“……给我带路。去莉迪雅那里。”
　　只要看一眼莉迪雅就能明白。只要她在这里，在敌人的藏身处里，看到爱德格没有害怕的话。
　　如果她害怕了怎么办？爱德格挥开浮现的疑问。只要知道莉迪雅的所在就好。不用相信提兰的话。
　　提兰离开沙龙，往通道深处走去。爱德格沉默地跟着他。打开简朴的门，是通往地下的台阶。
　　里面传来了好像女人哭声的声音。
　　是莉迪雅吗？
　　爱德格急忙冲到的门口，那门上有扇镶着格子的窗。望进去，里面只点着一根蜡烛，很昏暗。
　　能看见里面有人。他在角落的床上奇怪的蠕动着。
　　被微弱的烛光找到的是长发女子裸露的皮肤。他被男人压着，发出不知是欢喜还是痛苦的声音。
　　“对了对了，殿下也有这样的兴趣。要欣赏一下吗？”
　　提兰平静地笑了。
　　看不到那女人的脸。男人绞住女人的脖子，好像要把它掐断一样。
　　该不会。爱德格焦急地握住把手，像要把它捏断一样转动它。虽然带着破坏气势打开的门发出了巨响，但房间里的人影连看也不看一眼，仍继续着。
　　“您知道的吧，殿下。绝望能让女人更美丽。”
　　“喂，住手！”
　　爱德格用力抓住男人，把他从那女人身上剥了下来。
　　那女人在床上咳嗽着。被打的脸肿了，空虚的眼睛好像看不清楚，她为了看清楚爱德格移动了一下。
　　不是莉迪雅。是不认识的女人。
　　但是爱德格比起安心，感到了更强烈的不安。因为那女人用非常不害怕的眼神看着爱德格。
　　起了一身鸡皮疙瘩，她开始发抖。
　　“……请……原谅”
　　她发出细小的声音，消瘦的手伸向爱德格。
　　为什么要道歉，要做什么，莫名其妙的爱德格想要离开那女人，不了着急的她抱住爱德格的腰不放。
　　“我什么都做……随您喜欢……”
　　“什么都不用做。”
　　虽然爱德格想这么安慰她，但那个女人没能理解。她抱着爱德格的腰，把手滑进他的衣服。她认为得救的唯一方法是让男人快乐。
　　“没用的。她已经不会正常了。”
　　提兰对爱德格耳语道。
　　“毁掉人的心，操纵他们很容易。您就是这么支配一切的。”
　　爱德格将女人推开，急忙的走出了房间。
　　“莉迪雅呢？我是叫你带路去莉迪雅那里的。”
　　在焦急的同时，感到了激烈的头痛。
　　这里的人不正常，简直就是恶魔。而自己却和这样恶魔性的组织曾经有过深深的关联。
　　赶紧要将莉迪雅救出来。随便自己的过去到底是怎样也行。虽然这样想着，但走路的脚步变得越来越沉重。
　　如果提兰说的是真的呢。
　　“到此为止，我不想看着你这张脸。”
　　反正提兰就是要将爱德格搞得混乱，根本不会轻易地让他见到莉迪雅的。
　　爱德格转过头来试图自己去找莉迪雅。
　　“我必须要处罚这个女人。”
　　提兰朝着爱德格的背后说。
　　“作为不知天高地厚有想杀您的想法的惩罚，我会给她绝望的。这样她就不会在想了。”
　　爱德格加快了步伐。走出地下室后，一边快走着一边想着要找到莉迪雅。
　　如果自己曾经凌辱过莉迪雅的事是真的，找到被俘在这种地方的莉迪雅时会不会变得不是现在的自己了呢。
　　会不会变得像提兰那样的恶魔然后去粗暴的对待莉迪雅。
　　在身体的深处感觉到有黑的东西在那儿蠢蠢欲动，是像自己又不像自己的某种东西。
　　可能这就是十年份的记忆吧。爱德格拼命的不去再想了。
　　视界有点朦胧，头也有点眩晕。
　　将手靠在墙上想调整一下呼吸时，爱德格感觉到有人在呼叫自己抬起了头。
　　“是谁？”
　　“是俺。伯爵，帮我打开这里。”
　　玻璃窗对面站着的是一位黑发的妖艳美丽的青年，很眼熟。
　　“格鲁比・・・，你怎么在这里？”
　　“俺在伦敦桥那里看到莉迪雅被带走就追了过来。自从梦魔不见了以后俺就也不能靠近桥了，所以当时没能救上莉迪雅。”
　　“你确定莉迪雅就在这栋楼里对吗？”
　　“对，应该就在这上面吧。”
　　格鲁比赶紧叫住听了这话就急着要往上赶的爱德格。
　　“喂！等下！！”
　　“你还有什么？”
　　“不是叫你快帮打开这儿的吗。有避邪物的建筑的话，里面没有人招俺进去是进不去的哎。”
　　那样的话反而感觉更不想给他开了。
　　但只爱德格一个人的话却不知道到底能不能保护好莉迪雅。
　　而且现在就连自己自身也相信不了了。
　　再怎么说他也是以前将提兰也赶走过的水栖马。虽然令人恼怒，但他现在是和爱德格以同样目的来行动的伙伴。
　　将门扣下下开窗后的下一瞬间格鲁比就站在了身旁。
　　“走，是这边。”
　　***
　　莉迪雅感觉很难受，身体发软还恶心，想起身却动弹不得，虚弱得连眼睛都睁不开。
　　被提兰抓住，强行押上马车时，莉迪雅全身感受到了强烈的撞击。
　　开始莉迪雅认为是提兰使用了什么魔法，可是当她注意到提兰也惊恐地放开了手时，她想可能是意想不到的其它原因吧。
　　提兰像是忍着巨痛似地捂着右手，莉迪雅则是被震得倒地不起，随后便失去了知觉，醒来时已经置身于陌生的房间里。
　　这是一间极其普通的房间，狭小的空间里放着一张简易的床，自己被监禁起来了吧。虽然眼下并不觉得害怕，但身体却很难受。莉迪雅想，要是再多昏迷一会就好了。
　　自己的身体里到底发生了什么事呢？肚子里的孩子没事吧？但莉迪雅感觉筋疲力尽，没精神再想下去了。
　　突然房门开了。莉迪雅一阵紧张，身体变得僵硬。此时，一个戴眼睛的小个子男人走了进来。
　　“小姐，现在觉得如何呀？唉呀，好像还没恢复过来啊”
　　莉迪雅想起身却动不了。这个男人诡异地笑着窥视着动弹不得的莉迪雅。
　　“我有一剂良药哦，把这个药喝下去的话，很快就能恢复哟”
　　举到莉迪雅眼前的小瓶子里面，有一种黑暗般的深色液体。
　　这正是弗兰西斯喝下的那种药。喝下后，就表现出被某种不可思议的力量控制的样子。
　　“普通人只需喝稀释的量就行了，可是作为妖精博士的你来说，不用强效的恐怕不行”
　　不能喝！莉迪雅扭动着像灌了铅一样沉重的身体。对危险的状况愈发感到焦急，眩晕也愈发严重。似乎又要失去知觉的时候，总算想法子挺住了。
　　在莉迪雅的身体中，有一种神秘的力量在悸动着，而且这个力量越来越强。
　　朦胧之中，有别的男人进来了，虽不甚明白，但有人从背后抓住了自己肩头，莉迪雅终于苏醒了。
　　是眼镜男的助手吗？他抓住莉迪雅的下颚向上仰，用力想让莉迪雅张开嘴。
　　眼前，厚厚的镜片渐渐逼近。小瓶子伸到了她鼻子底下。
　　即使咬紧了牙关，莉迪雅也感觉自己到极限了。
　　模糊之际，莉迪雅感觉到淡淡的绿光在灰暗的天花板周边漂移，变换着微妙的色彩，犹如窗帘在摇曳着。
　　极光？不可能吧，这个房间里会有极光？
　　是菲尔.切丽斯(极光妖精的刀刃)么，不，不对，极光妖精是不会出现在人类的建筑物中的。
　　那淡淡的光就像有意识的生物一样在扭动，在缩小，最后变成了手掌大小的人形。
　　正想着他会不会马上行动起来，架着莉迪雅的男人尖叫着退开了。
　　他双手抱头，大叫着，飞快地撞向窗户，飞向窗外。
　　莉迪雅不知道这个房间在几楼，只听到很重的物体一瞬间砸落地面的声音。
　　“发……发生什么事了？”
　　搞不清楚状况，眼镜男慌乱四顾。因为他看不见。但在莉迪雅眼中，人形的淡淡的光芒轻飘飘的移动着，向眼镜男慢慢靠近。那是个，不知怎么总令人觉得十分年幼的形态。难道是……你吗……？莉迪雅在迷迷糊糊中，把手贴在了自己的小腹上。眼镜男发出一声悲鸣。被与极光相似的光芒笼罩束缚住的他，握着小瓶子的手哆嗦着。那只手恐怕，与他的自主意识无关，不受控制地朝嘴边移动。
　　光之子就这么看着他。
　　“住手……，求求你……！”
　　红黑色液体倒向了男人的脸。虽然男人又发出了无声的悲鸣，但被控制住的舌头自动舔舐了从脸颊上流下来的液体。
　　虽然莉迪雅闭上了眼睛，但不停翻滚着的男人撞倒桌子，撞到墙上的巨响和不像人叫的悲鸣却在她耳边响个不停。
　　不断背着脸的莉迪雅感觉意识正渐渐远离自己。
　　也许有一小段时间，自己真的失神了。因为让她突然睁开眼睛的，是呼叫自己的声音。
　　“爱德格……”
　　莉迪雅立刻叫了出来。不，虽然想叫，却出不了声。
　　戴眼镜的男人倒在地上，不停颤抖。他对面的门打开了，有谁冲了进来。明亮的金发进入眼帘。
　　莉迪雅拼命地伸长双臂，想要抱住他。
　　虽然还使不上力，但感到自己被紧紧抱住，莉迪雅便再也不想离开这个怀抱。
　　“莉迪雅，那是什么！”
　　听到格鲁比这样的叫声。莉迪雅只是不知所以地看着格鲁比的身影进入视线，同时他变成马的姿态嘶鸣了起来。
　　是光之子。它一边放出淡淡的光，一边和格鲁比对峙着。大概是把格鲁比当成了敌人，又放出了杀气。
　　“不行！那匹格鲁比是……”
　　虽然格鲁比闪过光线攻击，消失了，但挥空的孩子又把目光对准了另一个入侵者——爱德格。
　　吓了一跳的莉迪雅凝视着那光线。
　　必须得阻止它。莉迪雅慌慌忙忙地蓄了点力。
　　“住手。不许你伤害……那个人！”
　　一被呵斥，它的杀气就消失了。同时，孩子的身姿和摇曳的光芒都消失了，莉迪雅能感到的，就只有紧紧抱着自己的，爱德格的呼吸。
　　莉迪雅想转头看爱德格。有好多想说的话。但是已经到了极限，她失去了意识。
　　爱德格紧紧抱着瘫软的莉迪雅。她的呼吸很平静。脉搏也没有问题，好像也没怎么受伤。判断莉迪雅的生命无碍后，爱德格舒了口气。
　　最让爱德格安心的是看到自己的莉迪雅的反应。她没有害怕，而是从心底需要自己，并抱住了自己。
　　用她那没有力气的手指，拼命抓住自己。用不成声的吐息，叫了那么多次自己的名字。
　　提兰的话是假的。自己没有伤害过她。而是一直爱着她，莉迪雅也知道这点。
　　她对自己报以无暇的信赖。
　　那么惹人怜爱的她，现在正好失去了意识，爱德格数次在她的额头上，发旋上，鬓角处落下亲吻。
　　靠着她的温度冷静下来些的爱德格环视了一下房间。
　　房间一团乱应该是倒在那里的男人干的。地上裂掉的眼睛应该也是他的吧。而且他还拿着一个快被他自己捏坏的瓶子晕了过去。
　　有一点红黑色的液体留在瓶底。和弗朗西斯被灌的药很像。
　　那男人是想让莉迪雅喝吧。但不知怎么的却自己喝了。
　　虽然那是让人听话的药，但对那男人来说怕是太强烈了。
　　另一个让爱德格在意的，是闯进房间时，感到在房间里还有什么东西。
　　他虽然看不见。但莉迪雅好像在阻止它。
　　如果它因为莉迪雅的命令而停止攻击，那就不是组织那边的了。那么，是那个东西杀了这男人吗？
　　“窗下面还死了一个。提兰那家伙马上就会来这儿哦。”
　　是格鲁比，不知何时他又出现了。
　　“离开吧。”
　　爱德格抱起莉迪雅。
　　“西栋的地下有下水道。是刚刚我在屋顶上碰到的大鸦（雷温）说的，我们就利用那里。”
　　“雷温？他来了么？”
　　“啊。他调查一个叫帕克尔？的人，找到了这里。他真是个忠仆哦。银发的家伙也给找到了。我们在下水道汇合。只要有水，我就能把你们一起带出去。”
　　爱德格点头，快速移动。西栋好像是工厂的仓库，也没有敌人的气息。
　　“格鲁比，刚刚的那个，是什么？”
　　格鲁比应该看得见。然后他为了避开冲突消失了。
　　格鲁比紧紧皱起了眉头。
　　“去问莉迪雅。我不想想。”
　　然后，好像想起了什么一样，他唐突地开口了。
　　“我喜欢莉迪雅。求婚了但被她拒绝了。”
　　“……你明明是个，妖精？”
　　“不行吗。总之，我不会原谅让莉迪雅哭泣的家伙的。”
　　这句话不是应该跟达内尔说吗？但爱德格也想象着要是莉迪雅能在自己的身边笑着就好了。
　　自己的话，就不会让莉迪雅伤心。自己真能这样对格鲁比断言吗？如果不能的话，感觉自己就没有资格问莉迪雅刚才发生的事。
　　她抱着超越爱德格想象的复杂问题。但却不和自己说的原因，也许是自己忘记了什么对莉迪雅来说很重要的东西。
　　“爱德格大人，在这边。”
　　雷温在昏暗的仓库里招手。那里有通往地下的台阶。弗朗西斯在那边缩成一团。
　　脸色很差，冒着冷汗的他看起来很痛苦。看见爱德格后，说了句“对不起”。
　　“事情的大概已经听尼可说了。虽然不能原谅你擅自带走莉迪雅，但我等到逃出去再找你算账。”
　　要先给他药。“绯月”的藏身处应该还有。
　　***
　　俯视着被称做博士的人，提兰皱起眉。
　　到底发生了什么？“殿下”和他的妻子消失了，银发的法国人也逃亡了，但这怎么也都不像他们做的。
　　也有人说从窗口掉下去的男人是自己跳下去的。但到底是谁让博士喝下药的呢？
　　这不是人力。是什么人用魔力操纵了他。用邪恶妖精的魔力。
　　那个女人持有的，寄宿在龙蛋里的妖精博士想要的东西引发了这个事态。这样想比较合理吧。
　　也就是说，想伤害那个女人的人会遭这样的罪。
　　为了抓那个女人而触碰她的时候，提兰受到了意外的攻击。攻击，不，那只是警告程度的东西，但它敌视着提兰。
　　蛋里的男人知道这点吗？
　　提兰在博士身边弯下腰，看着他因苦闷而扭曲的脸。
　　这个药会作用于灵魂。切开，腐蚀，渐渐杀死灵魂。速效的时候，身体会像这样受不了，但如果慢慢被药侵蚀的话，会变成废人再活一段时间。
　　让提兰造出这样的药的，是那个邪恶的妖精博士。如果那家伙也想让提兰喝药的话，想要的恐怕不是听话的仆人，而是这副不死的身体。
　　怎么办，提兰自问。
　　给那家伙喝，会有用吗？
　　能杀死只将灵魂存与龙蛋，苟延残喘的那个男人的，那个灵魂吗？
　　但是，那个男人没有用来喝药的身体。
　　真是周到。他不信任我。提兰冷笑着。
　　彼此彼此。提兰也不打算成为那个邪恶妖精博士的仆人。他想利用他，超越他。
　　那么，只要想个让他喝药的办法就好了。