午饭后，爱德格把雷温叫到自己的房间。波尔拿来的弗朗西斯的信上有让他十分在意的地方。
　　他没有在众人的面前说出口，是想要先确认清楚。
　　弗朗西斯在求救。但不能把莉迪雅带去伦敦。
　　明明她已经对不能去救弗朗西斯身怀有愧，要是知道那封信里传达弗朗西斯的讯息，她可能会更痛苦。
　　爱德格并不记得他和弗朗西斯建立了怎样的关系。他给人有些轻挑的印象，所以爱德格还以为他是那种常见的依附于英国贵族的外国人。说极端点，就是冲着援助而来的人。而自己是他在伦敦社交界里找到出手大方的贵妇人的垫脚石。本以为他是这种随便的朋友。
　　但听过雷温的描述，爱德格改变了想法。他对自己宣誓了忠诚。爱德格觉得自己不会半开玩笑地接受这种宣誓。
　　弗朗西斯的信乍一看十分没出息。虽然是被逼无奈，但无条件地听从敌人，实在太对不起莉迪雅了。但如果，那只是表象的话。
　　他并不是一味地在等救援。也不是轻挑的跟班。而是在向爱德格尽忠。可以这样理解吧。
　　“您找我吗，爱德格大人。”
　　雷温出现了，他顶着一如既往的扑克脸站在门边。
　　“雷温，我有件事想拜托你，打算先听听你的意见。”
　　爱德格招手，雷温走到他的身边。爱德格把有问题的信摊在桌上。
　　“弗朗西斯写来的这封信，只有前半，有好多拼错的地方。他真的很不擅长英语吗？”
　　“不，他的英语和英国人相比也不逊色。”
　　爱德格点头。
　　“那么，这就是故意的了。把错掉的单词正确拼写，拿出来后就会变成这样。”
　　爱德格拿出写在别的纸上的文字。
　　“Burghfield, 玛丽（mary） •C，帕克尔（parker）。”
　　雷温读了出来。
　　“您认为这是什么讯息吗？”
　　“只能这么想不是吗？”
　　“Burghfield是地名吧。在雷丁的附近。剩下的好像是人名，玛丽可是个常用的名字，帕克尔也是。”
　　“是的。只凭这点情报，就到那个小镇去不知道能得到什么。”
　　“虽然离这里不远，但也有陷阱的可能性。”
　　不怎么信任弗朗西斯的雷温大概认为，万一上了当，可能反过来被敌人找到己方的藏身处。
　　“当然，对这件事要小心谨慎。如果是组织的陷阱，那就不能让他们发现，我们察觉到了。所以不能大张旗鼓地调查。就算这是弗朗西斯的秘密讯息，也不能让对方知道我们的行动。”
　　爱德格盯着忠诚的仆从的眼睛。那是暗黑色的，被光照到会渗出些许绿色的不可思议的眼睛。他大概也和非人之物有密切联系吧。
　　“你做得到吗？”
　　“如果是您的命令的话。”
　　“我命令你。”
　　自己好几次都这样命令过雷温。恐怕让他做过很多危险的事。这是想空想吗，还是记忆的残片的呢。
　　双亲的死，离开席鲁温福特用假名生活的自己，这一切的一切好像就要联系起来了一样，但一旦联系起来会一发不可收拾，爱德格努力避开思考这件事。
　　“我立刻出发。”
　　“啊啊，拜托你了。”
　　*
　　莉迪雅听雷温说过，雅美和格鲁比尝试过营救弗朗西斯。但那之后，就再也没有回到伦敦的他们两人的消息了。
　　“绯月”也没能找到弗朗西斯，而现在，威胁函来了。在组织暗中活动的伦敦，雅美还平安无事吗？
　　不管怎样，格鲁比应该不会被提兰轻易抓住吧。但愿雅美和格鲁比在一起。
　　“现在我虽然能平静地在这里生活，但弗朗西斯和大家却都很不容易吧。”
　　饭后，莉迪雅和罗塔、凯莉三人聚在别院莉迪雅的客厅，开始了全女生的桌游，但莉迪雅总是不能完全沉浸在游戏里。她叹了口气。
　　“要说不容易，你们也一样哦。你们不也在为了大家战斗着嘛。”
　　“就是啊。”
　　凯莉强烈同意罗塔的话。
　　“而且，你们不在的话，没人能和那个组织战斗。你只要作为伯爵家的主人挺起胸膛就好了。头头就是这样的角色。”
　　莉迪雅虽然心里明白。但和习惯这个立场的爱德格不同，莉迪雅待在安全的地方就会坐立难安。
　　想去伦敦，帮力所能及的忙。但就像罗塔说的那样，莉迪雅也明白他们现在平安无事是很重要的。
　　“到莉迪雅大人了。”
　　被催促着，莉迪雅拿起骰子。
　　也许罗塔到这里来，也是想着能帮莉迪雅散散心吧。
　　“对了，克鲁顿教授有话要我传给你。”
　　投出骰子，让人偶走相应的步数。上面虽然写着“休息一次”，但莉迪雅的意识全转向了罗塔的话。
　　“诶，父亲大人的传话？”
　　“虽然没有写在之前的信上，但教授其实被马齐鲁家的帕特里克叫到不列颠斯群岛去了。”
　　马齐鲁家是莉迪雅亡母的本家氏族。代表那个氏族的妖精博士帕特里克致力于完成马齐鲁家葬送王子的悲愿，认为为此杀掉爱德格都在所不惜。
　　他为了葬送王子，一定要让流传在氏族里的预言成真，想让莉迪雅嫁给自称预言者的达内尔，但达内尔生死不明后，听罗塔说，他已经回不列颠斯群岛去了。
　　达内尔并没有死，不知道帕特里克知不知道这事。但到底为什么要把莉迪雅的父亲叫去呢？而且，父亲为什么会答应帕特里克的要求呢？
　　“帕特里克先生为什么要叫父亲？”
　　“不知道。教授只是要你不要担心。”
　　“但他现在不还把爱德格当敌人么？”
　　“虽然他的确憎恨着王子，但也许会重新理解预言的内容。靠近妖精国的时候，他也看到了极光。”
　　“看到了极光……”
　　“不是传说极光妖精是和马齐鲁家的先祖有联系的吗？帕特里克又是妖精博士，也许感觉到了什么。所以回国以后，他乖乖地回氏族的岛屿去了。”
　　“但是，我以前被帕特里克欺骗，在马齐鲁家有不好的回忆。父亲应该对此还记忆犹新呢。”
　　罗塔晃动交到自己手上的骰子，烦恼了一会儿。
　　“莉迪雅，我想着这和你有关，就告诉你吧，其实帕特里克拿着你母亲写的信。”
　　听到这个，莉迪雅更惊讶了。
　　“母亲的？……那是母亲婚后写的吗？”
　　“我这么认为。因为署名是欧罗拉•克鲁顿。去妖精国的路上，在内特的船里，我捡到了那封信。因为收信人的名字我不认识，所以我先把它收了起来。帕特里克发现了，要我还给他，但我又不知道是不是真给他的信，不是吗？毕竟是莉迪雅的母亲写的信，我也变得谨慎了。我们还为此吵过架。”
　　“是……吗”
　　凯莉一副不能理解的样子小声嘟囔着。那时，在莉迪雅不知道的船里，发生了好多事。
　　“最后，知道是帕特里克的了么？信上的名字，是他的本名？”
　　“我就是这么相信了，才还给他的。”
　　“……是怎样的信？”
　　又想了一会儿，罗塔说：
　　“至少，欧罗拉是信赖他的。我不能说更多了。嘛，有必要的话，帕特里克会自己告诉你的吧。”
　　罗塔既然这样说，就不能打听到更多了。她非常重情重义，对面对面打交道的对手非常诚实。
　　“我知道了。谢谢你告诉我。我稍微安心点了。”
　　听到莉迪雅这么说，罗塔也安心下来，露出了小小的酒窝。
　　母亲认识帕特里克。这也没什么奇怪的。母亲和他都是妖精博士。在同一个氏族里，总有见面的机会的。
　　但是，婚后和马齐鲁家断绝关系的母亲，为什么会和马齐鲁家的妖精博士取得联络呢？
　　莉迪雅只能想到一个原因。
　　父亲也许也是从帕特里克那儿听说了母亲的事，才答应去不列颠斯的。
　　“帕特里克也是妖精博士。应该也对青骑士伯爵家怀有敬意的吧。就算能靠近妖精国，他最终也没能一探它的真容，但你们不但上了岸，还保护了那个岛。他现在应该也不会认为杀掉爱德格就能了事。”
　　就算到了妖精国，他们也没有得到决定性的救赎。但他们周围的局势正在渐渐改变。爱德格失去了记忆，现在他和莉迪雅都远离了青骑士伯爵这个名字，但也许在看不见的地方，他们正在渐渐接近新的青骑士伯爵。
　　就好像他们正在培育继承伯爵家的新的孩子一样。
　　莉迪雅将手轻轻地搭到肚子上。
　　“罗塔小姐，您甩出六了。”
　　“好样的，我追过凯莉了。”
　　将意识拨回游戏，罗塔看着她将要走到的格子。
　　“诶，这是什么？”
　　格子上写着“交代喜欢的人的首字母”。
　　虽然这只是个游戏，但必须遵守格子上写的话。
　　“我，跳过。”
　　“这可不行，罗塔。”
　　“我来替你猜猜怎么样？”
　　凯莉这么一说，罗塔少见地慌了起来。
　　“诶，凯莉，你知道的吗？”
　　“是的。看你们两人待在一起就明白了。你们在内特先生的船里非常信赖彼此。……”
　　“啊拉，是在船里的人吗？”
　　莉迪雅明知故问地逼近罗塔。能冷静分析别人恋情的罗塔，一碰到自己的事就慌起来，真是太可爱了。
　　“所以说，又不是这么香艳的事，我只是觉得和他在一起能冷静下来，他是很重要的人。”
　　“啊，是波尔先生。是要出门吗？”
　　莉迪雅一在窗外看到波尔的身影，罗塔就着急地站了起来，跑到窗边。
　　波尔正在围墙对面走着。听到罗塔叫自己，他转过身对她挥了挥手。罗塔也冲波尔挥手，好像这样就满足了一样，她眯起了眼睛。
　　“是要在这附近写生吧。他真是不论何时何地，都会像呼吸一样去画画。”
　　看到波尔，罗塔冷静了下来。然后，她无意识地主张了她有多了解波尔。
　　看着这样的罗塔，莉迪雅也想去见爱德格了。
　　“那么说，象棋下完了咯。”
　　波尔被爱德格邀请下象棋。失去记忆以前的爱德格也经常和波尔下棋。
　　“我们的游戏也完了。到爱德格那儿去吧，莉迪雅。”
　　察觉到了的罗塔这么说道。
　　“还没结束哦。”
　　罗塔还没有交代“喜欢的人”的首字母。
　　“平局，怎么样？喂，莉迪雅，反正爱德格马上就会冲着你搅进来的。没有比他加进这个游戏里，更没劲的了。”
　　“嗯，就是的。”
　　凯莉立刻同意了。
　　以恋爱为题的桌游，因为能让参加者说出秘密，窥探对方心理而非常热门，但知心知底的女孩子们玩还好，爱德格那样的加进来的确会很麻烦。
　　这么思考着，莉迪雅又想起爱德格现在应该没有玩这种无聊游戏的心情。
　　他应该和波尔聊过席鲁温福特的事了。他到底从波尔那儿听到了什么，怎么接受的这些消息呢？
　　午饭时莉迪雅也很在意这个。但在大家面前，爱德格表现得和平时一样，他心里到底怎么样呢？
　　“那，我稍微去看看他。”
　　凯莉没说要跟去，是因为失忆了的爱德格在最近变得值得信任一些了。她大概是考虑到他们本来就是夫妇，偶尔两人独处也是可以的吧。
　　莉迪娅穿过中庭，进入主屋。明明听汤姆斯金说爱德格在书房里，但那里没人。到底到哪儿去了呢。挂着外套的安乐椅上还有他刚坐过的体温。
　　也许他马上就会回来了。
　　透进来的光让窗边十分明亮，外面一片悠闲的田园风光。室内虽然朴素，但都是用上流阶级使用的材料装饰的。但别院却是庶民化的，和莉迪娅在苏格兰的家有些相似。
　　喜欢这种感觉，提出把别院作为自己房间的是莉迪娅。爱德格虽然磨磨唧唧答应了，但他和莉迪娅约定，要她随便使用主屋。遵守约定，莉迪娅在喜欢的时候也会进出主屋。
　　一但靠得太近，好像会忘记他们要以朋友身份相处似的。因为不算直接碰他，莉迪娅悄悄把手搭在了他的外套上。
　　这时，连接着小阳台的玻璃门动了。从阳台进到室内的是爱德格。
　　“莉迪娅，你来了啊。”
　　莉迪娅急忙把手从外套上拿开，点了点头。
　　“好高兴啊，你肯来见我。”
　　“……我很少来找你吗？”
　　“不算偶然情况，就没有了吧。啊，但我不记得的以前，你有经常来找我吗？”
　　“怎，怎么样呢。”
　　毫不客气地靠过来的爱德格在莉迪娅的面前张开手。上面有一只红色的瓢虫。
　　“是幸运的ladybird（瓢虫）哦。我在阳台找到的。”
　　“啊，好可爱。”
　　看着这样的莉迪娅，爱德格微笑了。
　　“幸福立刻就来了呢。”
　　但，今天对爱德格来说并不是个好天吧。
　　瓢虫爬上爱德格的手指，挥动翅膀飞了起来。从明亮的窗边，飞向了绿意盎然的室外。追着它的轨迹，莉迪娅探出窗子，爱德格从背后抱住了她。
　　“……爱德格。”
　　温柔地小心翼翼抱着莉迪娅腰部的手，只要莉迪娅想逃，就能松开吧。他就这么慎重地抱着莉迪娅，脸颊蹭上她的头发。
　　“稍微，让我这样待一会儿吧。”
　　“你听到，不开心的事了？从波尔先生哪儿。”
　　“没有不开心哦。我预想到了。我的双亲，都去世了。”
　　爱德格不得不两次接受双亲的死亡。为了稍微安慰下他，莉迪娅放松下来，任他抱着。
　　“不可能不难过的。”
　　“你在我身边，我就不难过。”
　　我一直都在你身边。想这样说，却又不可以，莉迪娅只是把手覆上他的手。
　　轻轻放在肚子上的他的手，并不知道那里有着他们的孩子。但只是现在，莉迪娅能想象他们三人相互联系着。爱德格正触碰着两人重要的孩子。
　　“呐爱德格，之后肯定会发生很多好事的。”
　　“你肯嫁给我了？”
　　他的手上加上了些许力道。
　　“你，讨厌我？”
　　喜欢。在心中的小声回答，说不定通过交叠的手的热度传给了他。
　　“虽然不讨厌，但不肯答应求婚？”
　　莉迪娅沉默的时候，爱德格一个接一个地问着问题。
　　“是身份之差吗？你认为你不能成为贵族？”
　　唔唔，为了待在他身边，不管什么都去做。不管当贵妇人有多难，只要是努力能成的，一定能做到。这么想着才和他结婚的。
　　“呐爱德格，我只是在你失忆的时候偶然在你附近罢了。但是，就算不是我……”
　　“你认为我会变心？”
　　“……嗯，会变的。”
　　只要知道怀孕的事就会变的。
　　用上力气，莉迪娅挣开了爱德格的拥抱。
　　“但是，你的心意，我很高兴哦。”
　　“我不需要你的感谢。希望你把它当成理所应当来接受。”
　　爱德格用强硬的语气这么说道。
　　“我不会把你交给提兰的组织。请至少不要剥夺我当你骑士的使命。”
　　被那样直白地盯着，莉迪娅只能点头。
　　“嗯，谢谢。”
　　“所以说，不用道谢。”
　　因为他笑着对她，莉迪娅也放下心来笑了。
　　***
　　翌日上午，雷温到达了索特菲尔德。这是个没什么特色可言的小小城镇。原以为外人的面孔没准儿容易引人注目，却意外发现兼营住宿的小酒馆里挤满了来自伦敦近郊的人们。
　　再过不久，据说这里会举办猎犬的评比大赛。像雷温这样的贵族佣人，托辞以物色良犬为目标而前来此地也就没什么不可思议了吧。
　　“调查变得省事多了呐。”
　　在他脚边，尼可开了腔。它说看来会很有趣然后就跟来了。虽然可能纯粹是为了打发无聊的时间，但对雷温来说，尼可愿意同行真是谢天谢地。
　　关于雷温不熟悉的妖精魔力，尼可多少能有点头绪的吧。尽管弗兰西斯不太可能布置什么魔法性质的机关，但若涉及提兰设计的陷阱这种可能性就大了。
　　“但是，明目张胆地直接找人询问依然不可取。”
　　“那先怎么做好？”
　　“到处逛逛。玛丽•C与帕克尔即便是指人名，若不是个可见的标记，就失去暗号的意义了。叫这个名字的店家、或是醒目的招牌，应该会有对应的某物存在。”
　　“原来如此，街道呀、纪念碑啊，这些也都调查下比较好呐。”
　　点了点头，雷温便迈开脚步。
　　在城镇中从一端走到另一端，也并没有花费多少时间。然而，吊装招牌的店家极端稀少，安有路名标识的街道也为数不多。找不到像是线索的东西。
　　不知何时，尼可不见了踪影。肯定不是累了就是肚子饿了，赖在哪里不动了吧。
　　雷温在沿河的石垣上坐了下来。若非目之可及的事物的话那么又可能是什么，正当他拼命思考的时候，看见尼可用双腿直立着马不停蹄地往这儿走来。
　　“喂——，怎样了？”
　　一只手上还揣着用纸张卷覆的什么东西。在雷温的身旁随便一靠，它动作干脆利落地把那个包裹递了出来。
　　“要吃吗？”
　　一打开纸包，炸鱼炸薯条的香味便扑鼻而来。
　　“请问是怎么回事？这个？”
　　“对面小酒馆里的一个奇怪家伙给的。年纪有一大把了，好像看得出来我是妖精。说什么这个送我所以别找他捣蛋。”
　　尼可拈起一撮薯条往嘴里塞。
　　“我又不像这附近的小妖精那样，喜欢对人类恶作剧。算啦，反正来者不拒嘛。”
　　乡野老者的话，也许还有不少人相信妖精的存在吧。
　　“承蒙款待。”
　　雷温把余热尚留的食物送入口中。一面吃着，一面感觉到纸包超乎常理的重量。还有些许金属物体相互碰触的声音传来。雷温目不转睛地辨别着纸包的内容物。
　　溷藏在金黄色的鱼和薯条下面，能注意到有什么东西闪着光亮，取出来一看，叫人吃惊的是那竟是枚金币。
　　“这究竟，是怎么回事呢？”
　　“怎么，那个老爷爷连这个也给了吗？”
　　“不过，这可是一大笔钱哦。是位富翁模样的绅士吗？”
　　“没啊，像是个干活儿的。”
　　虽然先令和几尼也夹杂其中，但算下来恐怕也有十英镑左右。乡野劳动者的话，辛苦一整年能不能挣足还是个问题。
　　“是不是返还回去比较好？”
　　“我是觉得他多半已经不在那酒馆里了。”
　　“贩卖这个鱼和薯条的也是那家酒馆对吧。是哪家店呢？”
　　被站起身的雷温带动，尼可迈开步子带起路来。店就在附近不远的地方。从敞开的窗户里炸鱼炸薯条的气息不停往外流泄而出。
　　雷温向店里询问稍早时候是否有位在这儿点了鱼和薯条的老人家，中年女招待回答说有好几个人。观察店里的情况，也几乎都是些高龄男性。结果，金币的主人究竟哪位还是没能弄清。
　　因为是隐匿于小巷略深处的小酒馆，本以为又会无法确定店名，却意外发现入口门扉上写有“教堂之路”。
　　雷温边想这也和玛丽或者帕克尔没什么关系的样子边走出店外。转眼就看见，承载着十字架的屋顶近在身侧。虽只是平房改建的小型教堂，店家也还是愿意采用与教堂有所渊源的名称吧。
　　然而，有别于店名，雷温反在檐下悬挂的招牌上停住了视线。大多只绘有图桉的所谓的招牌，通常制作成即便不含文字也能读懂店名的式样。比如“雄鹿亭”的话就是鹿的图桉，“长靴亭”的话那就当然该画上只长靴。
　　不过这家店的招牌，却没有教堂的图桉。而是位罩着白色头巾的女性。
　　“你怎么了，雷温？”
　　尼可不可思议般地抬起头，望着停下来凝视招牌的雷温。
　　“这位，是圣母。”
　　“诶……这样啊。”
　　“是玛丽（Mary）哦，圣母玛利亚（Maria，Mary是昵称）。”
　　“哎？那这么说这块招牌就是，玛丽•C的玛丽咯？”
　　“……可是，为什么会是这家酒馆的招牌？而且C又是指什么……”
　　陷入沉思，突然“啊”一声雷温奔了出去。
　　“喂！你要去哪里呀——”
　　一出小巷，眼前就是教堂。急速跑向门口的雷温正好遇上一位从里面出来的女士，便向她询问教堂的名称。
　　和预想的一样，女士回答说，圣母玛利亚教堂。
　　“C”是指“Church”的首字母。不是某个人的名字，而是这座教堂。那么帕克尔呢？是牧师吗？还是说其他的教会关系人？
　　进去里头，寄望于线索出现的雷温不放过每一个角落细细探寻。
　　终于追赶上来的尼可，紧紧捧着装着鱼和薯条的纸包朝屋里窥视。
　　“雷温，是刚才的老爷爷。”
　　被尼可招呼着雷温又一次走到外面。刚好瞥到一眼帽子软趴趴地扣着的人影，往建筑物靠里的一侧走去。
　　尾随其后，便见他进入了墓地。
　　“来扫墓的吗？”
　　“看起来是这样呢。”
　　和尼克两人一起向老人走近。老人对雷温他们的脚步声毫无反应，在墓碑石前低垂着脑袋出神。
　　“抱歉打扰，请问先前赠给这位鱼和薯条的人是您吗？”
　　出声搭话，老人终于回过头来。为日光炙灼的脸上刻进了深深的皱纹，即使看向这边也无法定准焦点的目光只有一味的悲凉。
　　“是啊，因为他一脸想要的表情。”
　　瞟了一眼尼可他点点头。
　　“这也放一起了，想着要归还给您所以寻了过来。”
　　雷温将用手帕包着的金币拿出来，老人只是摇摇头。
　　“用不着了。这种破玩意儿。”
　　“不过，这是相当大的金额。”
　　“不管多大金额都一样不想知道。几年前了吧，犬子嚷嚷着得了好差事，带着金币回来了。明明劝他这么可疑的事情还是别做的好，他却说有赚头才不要傻呼呼地干铁匠，根本不听老夫话。从那以后就一直音讯全无。才一念叨，就用现在这种面目全非的模样回来了。”
　　墓里面安葬的大概就是他儿子吧。简陋的墓碑石的确是崭新的样子。
　　“就算这样好歹也是你儿子赚的钱吧？”
　　尽管尼可在说人话，老人也没有在意的样子。
　　“就为了换取这破玩意儿，那小子说要跟我断绝关系。还放话不会继承我吃饭的手艺。连我都敢抛弃了离家出走，实在忍不住想他是不是被杀掉的。”
　　“是被害的吗？”
　　“雇佣犬子的大人物是哪里的哪位，一点都没能搞清楚。死了就像东西似的，扔进棺材里运回来。一句道歉忏悔的话都没有。只有在纸片上写了句是病死的，犬子尸体的脸却又瘦又干，显着非常痛苦的表情。虽然不知道发生了什么，但肯定是不甘愿地被杀的。”
　　听着这些话的同时，雷温把目光投在了凋在墓碑石面的名字上。是“帕克尔”。
　　和弗朗西斯秘密传达的地点与姓名一致了。那么在这墓地里长眠的男人，就是因为从事了可疑的工作，而非正常死亡的。
　　是王子的组织。
　　帕克尔在组织待过。大概是在那里与弗朗西斯有了交点吧。死亡后，虽就此被运回故乡，但弗朗西斯得知了这事，于是将爱德格引导至此。那么。
　　棺材里一定有什么。
　　[[IMG,c30bd3869441da31a2291945698e39c1,800,1179,246998]]
　　“我说你啊，那份鱼和薯条要是有多余的话，分点给犬子吧。这小子活着的时候就爱吃这个。”
　　对尼可说了这些后，老人就离开了。尼可把炸食的纸包在墓前放了下来。
　　“尼可先生，到了夜里要返回这里掘墓。”
　　“诶！喂，雷温，你当真的？”
　　“这里埋的就是帕克尔。”
　　尼可仔细看看墓碑，明白了的样子。
　　“真的耶。那，在这里就有弗朗西斯的信儿吗……。但是，半夜三更掘墓什么的也太恐怖了不是嘛。我可受不了呐。”
　　“由我来就行。”
　　经雷温这么一说，尼可就安心了似的。像个绅士该有的样子挺胸谏言道。
　　“守墓妖精搭话还是回绝掉比较好哟。墓地大多都有像主人一样的妖精盘踞着。虽然不到夜里大概不会现身。”
　　“要怎么回绝才好呢？”
　　“……我知道了啦。我也会来的啦。”
　　结果尼可还是泄了气地垂下肩膀。
　　***
　　连位极水天至北之处的岛屿大地，也随着初夏的造访浸染上一层澹澹的绿意。
　　晴空行云万里，伴着寒风呼啸而过。也许是为风所逼，野草无不或匍匐或蹲踞于地面般的生长着。平坦的大地上可用作路标的物体寥寥无几，偶然显现的只有作为古代遗迹的孤赏石。在克鲁顿眺望那个的同时，他所乘坐的马车正在荒芜粗糙的路面上行驶。【Standing stone，直译“立石”，因为是人为地竖立的有观赏价值的大型块石，所以对应的汉语专有名词应是“孤赏石”。】
　　“您还记得吗，这条道儿？”
　　坐在邻座的青年说道。克鲁顿向他转过脸去。
　　穿着苏格兰格纹短裙的红发青年，是麦基尔（McKeel）氏族长的儿子，弗格斯（Fergus）。曾主张自己是莉迪雅未婚夫的他，克鲁顿也算非常熟悉。但是莉迪雅和伯爵已经成婚。本以为再也用不着和他见面了。【McKeel，英语名，McKay的变形体之一，McKay意为“火”；Fergus，苏格兰语名，源出凯尔特神话阿尔斯特传说中的英雄弗格斯•马克•罗伊（Fergus Mac Roich）。】
　　“这个嘛，是二十几年前的事了吧。路的方面，不太记得。但孤赏石的话有些印象。沿着路边的，好像是有三尊来着呐。”
　　外赫布里底群岛（Outer Hebrides）的其中一座，有奥萝拉曾经居住的村子，马车就是在往那儿赶。比起氏族长居住的城镇，更加边境的那个地方，到达之前都有弗格斯同行。
　　“不过，奥萝拉一家所在的村子，已经没有了吧？”
　　“诶，谁都没住在那里。只是，村长宅邸拥有的贵重书籍就那样存放着，帕特里克会时不时地过来看看呢。这次也是，从伦敦回来以后，帕特里克就一直待在那里。”
　　作为麦基尔家妖精博士的帕特里克，好像追着伯爵和莉迪雅到过妖精国的样子。但是无所作为地回国了，从萝塔那儿听到的。
　　克鲁顿接到这个帕特里克的来信是数周前的事情。
　　信里写道想要拜借作为矿物学学者的教授的智慧。这不仅仅是为麦基尔家着想，也作于令千金莉迪雅小姐和艾歇尔巴顿伯爵而言亦为要事的考虑。这样的文字想不在意都难。
　　而且一涉及矿物的事情，要克鲁顿乖乖待着简直如坐针毡。
　　然而虽说是为了氏族，帕特里克毕竟是曾令莉迪雅痛苦不堪的对象。纵使一开始并没有马上回复，结果还是来了这里。
　　帕特里克把克鲁顿叫去的地点恰恰是和奥萝拉相遇的村子，这个原因也是包含在内的吧。还有一点，就是书信中的某段文字实在令人挂心。
　　“长老有事需要借助您的力量。尽管令人迷惑，但除了身为奥萝拉丈夫的您之外，恐怕已经没有可以仰赖之人了。麦基尔家族与妖精交流的能力已经散失殆尽。但是克鲁顿教授您即便没有通晓妖精之力，依然是矿物学学者。而且如您所知，这里是怀抱种类众多的矿物的岛屿。奥萝拉与您能离开，或许是由于群岛认可两位因缘的缘故也说不定。现在这种感觉越发鲜明。”
　　吊胃口的是“长老”这个词。这位长老，莫非知道克鲁顿的事吗。是这样的话，就有些记忆在脑海里隐约浮现。
　　不能不去见帕特里克。克鲁顿这么认为。
　　“弗格斯君，村长的一族的族人全都去世的说法……”
　　就是奥萝拉家族的事。
　　“是的，虽说属于血脉分支的一族，但在麦基尔家族中通晓妖精之力仍是很强的，与之对应地也容易受到邪恶妖精的负面影响。”
　　“普通的人类也会有影响吗？”
　　“直接影响不会有，请不要担心。而且，现在是夏天所以没有问题。太阳不西沉的夜晚，邪恶妖精的力量无法发挥。即便如此，农作物不能结实，天气也恶劣，使人阴郁的空气肆虐横行也是事实，就算是对魔力感觉迟钝的普通人，也不会喜欢常住的吧。”
　　代表村落的标志还留着。在这前面是克鲁顿还有模煳印象的风景。
　　稀稀拉拉的民宅、栅栏圈起的旱田、自己受过关照的宿驿。不见人烟，建筑物的周边也好耕地也罢全都废弃了，但二十年前自己确实造访过这里。
　　马车向着略微高起的目的地前进着。曾是奥萝拉娘家的村长宅邸虽没有实际去过，但记得是在这前面的某座山丘上。
　　“马上就到。”
　　说完这话，弗格斯一副焦急样儿地补上一句。
　　“话说回来，莉迪雅过得怎么样？”
　　自从见到克鲁顿，他肯定就一直痒痒地想问的吧。这一路始终陪同乘坐马车，到达这里之前问的机会明明要多少有多少，可能是一颗心老悬着的同时又害怕自己来问不合适而两头犯难吧。
　　弗格斯•麦基尔。克鲁顿觉得他是性格率真的好青年。对莉迪雅来说也算是母亲一方的亲戚。莉迪雅若是没遇到那个伯爵的话，是不是早就和他结婚了呢。
　　不，奥萝拉是为了逃离既定的宿命，而离开了岛。她不可能希望莉迪雅又回到这里的吧。
　　而且大概莉迪雅她，会喜欢的不是老实巴交没有城府的高地男子，而是难以捉摸遍体鳞伤又一无是处、所以反而放心不下的男人吧。
　　“还是老样子。”
　　“成为伯爵夫人，有幸福地过日子吗。因为帕特里克老是什么都不和我说…… 。虽然我就算在意也什么都做不到，那个、伯爵是遇到大麻烦了吧？”
　　弗格斯他，事到如今也还是喜欢莉迪雅的吧。
　　“他将重担也一同背负起来拼命努力着。为人父母者虽然忧心，但莉迪雅只能去开拓追寻自己的道路吧。”
　　“真像莉迪雅她会做的呐。”
　　他这样说道，安心了似的微笑起来。
　　对麦基尔家的人，不论如何也只能带着有色眼镜看待的克鲁顿，却觉得弗格斯该是个表里如一的男人。虽然不得不与帕特里克周旋，他能一同前来却着实令人欣慰。
　　并不只是替克鲁顿带路，帕特里克在准备什么、寻求的协助又是什么，为了知道这些他是作为氏族长代理人来到此地的。
　　虽是站在所谓的下任氏族长、这一必须为麦基尔家族谋利的立场之人，但也能用公平的眼光对帕特里克的说辞进行判断的吧。
　　好安静，帕特里克想。
　　尽管风声不止，但不见邪恶妖精们骚动的气息。这里还是一如既往的安静。
　　然而，从山丘上可以望见的村落里毫无人迹。只剩下色调惨白的建筑物，好似支离破碎的骸骨一样曝尸旷野。这份寂静，是战后的死寂啊。
　　说到这里，讽刺的是这场仗还没打完。邪恶妖精们的魔力仍旧笼罩着各座岛屿，影响力依然保持着。
　　人口的外流无法阻止，田地被遗弃荒废，村落因此消失。内陆人贱价收购了土地，每个氏族都只能凭租种度日而人丁难养穷困潦倒。
　　虽然没到持续一个时期的饥馑那么严重的程度，但只要王子还健在，就没有可以安心的理由。
　　即便如此，也并非都是坏消息。邪恶妖精虽无意撤退却也停滞不前，是因为与众岛的加护之力进入制衡状态了吧。
　　有几个氏族，恢复了向群岛之主敬献供品的习俗。主人所见的梦境造就了这方土地的传说过于古老，因此的的确确只留下了模煳不清的印象，但人们意识到主人的存在这一点貌似能转变成护佑群岛的力量。
　　另一方面，人们也在作出现实的努力。众氏族中的一支，库纳特（Kunert）家族开始经营的毛纺织品企业上了轨道，据说丧失农田沦为佃户的人们纷纷回来成为了劳力。【Kunert，德语姓氏，有一家世界着名德国女袜品牌（这就是跟纺织品的渊源吗？！）也叫这个名字。】
　　但是帕特里克乐观不起来。人们的努力能有收获，正是来自岛屿尚存的恩惠。他认为将能把人们的努力化为乌有的灾难远远拦断既是预言者的愿望，也是自己的使命。
　　是作为妖精博士的使命。
　　为了葬送王子，连奥萝拉的女儿也骗了。身为王子的她丈夫该被杀掉的想法究竟是否正确，变得越来越不明了的同时，也仍存在于头脑的角落。
　　如果奥萝拉还活着的话，想必会对这样的帕特里克感到愤慨吧。可是，她因为自己身为交换之子的悲哀，和保护女儿这样自私的愿望，毕竟背叛了氏族。实在不能认同这是作为妖精博士的人应该做的。
　　那么又是为何，在挺进妖精国的船中，帕特里克被奥萝拉的声音责备了呢。难道说，是为了氏族而硬起心肠、强求他人作出牺牲的帕特里克才是犯错的一方吗。
　　年少的时候，帕特里克对奥萝拉是尊敬有加的。尊敬那个为妖精们所仰慕、自由自在出入于那个领域、熟知它们许多秘密的奥萝拉。
　　如今的自己，虽然觉得在实力与知识方面并不处于劣势，但与她还是有决定性的区别。妖精族对他是心存畏惧，但有否得到信赖与尊敬还要打个问号。
　　啊啊，说起来，莉迪雅也和奥萝拉一样，很容易就跟妖精们心意相通。就连邪恶妖精的水栖马都追随在她身边。所以，和麦基尔家关系匪浅的奥萝拉的声音才说，他这样会伤害到莉迪雅的吧。
　　可是啊奥萝拉，我该怎么办？难不成要放任王子不管吗？
　　一闭上眼睛，令人怀恋的奥萝拉的容颜便随着思绪浮现。是那个有着澹澹的金黄色头发、蓝色的眼眸、气质高贵的妖精博士。
　　那时，对帕特里克来说，和奥萝拉碰面前差不多有三年未见了。
　　她变得越来越美丽了。应该有跟私奔结婚的丈夫幸福地度过每一天吧。不仅如此，或许还有被内陆温润气候包容着生活的原因吧，她好像披上了一层柔和的光茫。
　　然而她的名字是“北极光”。不正是在极寒之地才能熠熠生辉的吗。
　　“你能愿意来，真的很感谢。”
　　在帕特里克划着的小船里，她说道。
　　他收到奥萝拉的书信，是前不久的事情。表面上是以居住在远方的表姐的名义寄来的，拆封一看署名却是奥萝拉。
　　作为妖精博士，有不能不向帕特里克传达的事情，并且也有想要拜托的事情，信上这样写道。那个时候帕特里克才满十二岁，想要成为能独当一面的妖精博士，本来的话是有数不清的东西要由奥萝拉来教导的。
　　而帕特里克他只是，想要见奥萝拉。所以收到信他喜不自禁，都不需要交待他保密，就没对任何人说过这事。
　　奥萝拉所要拜托的事情，就是想请他把自己带进岛屿。
　　一旦踏出岛外，就无法只凭自己的力量再进来。因为她是和岛屿和妖精族有着深厚联系的女子，出岛那时也是必须借助来自外面的克鲁顿的协力。然后此番为了入岛，帕特里克是必要的。
　　“会在岛上待多久？”
　　小船被海豹妖精群护航着，在风平浪静的海面上朝岛屿行进。
　　“很短哦。事情解决完，马上就回去。”
　　“不回家里看看吗？”
　　“我已经，不是他们的家人了。”
　　这句话刺得胸口好痛。但帕特里克还是直言不讳。
　　“……您舍弃一切得到满足，之后想必也变得幸福了吧，但是我无法做到为此祝福。”
　　“没关系的。即使这样你也来了这就足够。”
　　奥萝拉她，非常平静地做出了回答。对她而言，帕特里克也好岛上的生活也罢，都已经恍若遥远的过去了。
　　“那个、如果剑桥的研究员先生没出现的话……”
　　不由自主地嘟囔起来。看着这样的他，奥萝拉突然坦言道。
　　“我呀，是交换之子来着。”
　　帕特里克没有惊讶。周遭的闲言碎语，也会传进当时还是孩子的他的耳朵里。
　　“我就想搞不好会是这样。”
　　“交换之子是很悲哀的啊。没法融入家庭成为其中一员。家庭本身也很悲哀。和真正的孩子没法相见。”
　　“所以就逃出岛去了？”
　　“就算弗雷德里克没有出现，我也在考虑逃出去的事情。希望再也没有谁会，遇上交换之子这事。”
　　“但是，就算奥萝拉您出岛了，妖精还是会跑来换走孩子。”
　　“不，这样的事已经结束了。你可以做到让交换之子这事不再发生。我想要你成为这样的妖精博士呢。”
　　奥萝拉这样说完，露出了温柔的微笑。隐藏在这娴静的微笑背后坚定的决心，帕特里克当时并没能读懂。
　　“那，要教我什么呢？”
　　即便不用操桨也能被运往岸边的小船，已经驶上洁白的沙滩泊住了。
　　“跟我来。”
　　下了小船，就看见高耸的山峰在云遮雾绕中若隐若现，似乎把那当做标记似的奥萝拉迈开步子。
　　“去哪里？”
　　“在这前面，住着我的兄弟们。是身怀浓厚的极光妖精血脉的麦基尔家族的成员哦。我跟他们已经断绝关系了，但你作为妖精博士，不可以忘记他们的事情。”
　　降临到地面的菲尔•奇利斯栖息在麦基尔家族领地，这样的传闻是有听过。说起来，这里可是半妖精界。那奥萝拉就是，从这里出来的交换之子了吧。
　　“不是说十九年才有一次能通行的吗？”
　　“今年就是。道路已经开启了。所以才火急火燎地赶来呀。你要好好记下来哦。因为只有我知道这条路。”
　　帕特里克跟在后面。
　　“虽然据说不能从我们这边进去，但知道入口的话，不用等待十九年一度的时机也能实现交流了吧？”
　　“为什么，您会知道路？”
　　“我看见了的。”
　　现在回想起来就能明白，大约是被妖精族带走的莉迪雅所见的景象，奥萝拉对其有所感应，但当时的帕特里克，对莉迪雅的存在、奥萝拉的真实目的完全一无所知。仅仅是认为，身为交换之子的她，相较于其他妖精博士有特殊的优越之处。
　　“呐，你知道赫布里底群岛怎样诞生的吗？”
　　没有路的荒野上，奥萝拉笔直前进的同时发问道。
　　“就是群岛之主所见的梦境那个说法？”
　　“比那个更远古的事情。”
　　这可是头一遭听到的神话故事。
　　上古时代，有一头将高地到康沃尔一带都全然遮蔽的、那样庞大的巨龙。栖息于大海、像瓦姆一样拥有长长身体的巨龙，虽没有翅膀但四肢健全，能自由操纵火与水。
　　持有邪恶妖精之力的巨龙，时不时地袭击人类的居住地，大肆破坏城镇与村庄。
　　对巨龙恣意的恶行忍无可忍了吧，各地的族长们分别选出了各自族里最强的战士，送他们踏上消灭恶龙的征程。
　　十二支氏族里选出了十二位战士，他们拼尽全力与巨龙战斗着。
　　历经几年的激战，最终总算成功打倒了恶龙，为了让它不能复苏战士们将巨龙噼成了碎块。
　　相传被切断后、丢弃到海上的巨龙尾巴成了赫布里底群岛，躯干化**尔兰，然后头颅变为伊普拉杰鲁。
　　巨龙虽是海里的精灵，却有条熊熊不灭的尾巴。即便只剩尾巴部分，也能继续燃烧。因此为了镇住火焰，高地的魔术师们召唤了拥有强大魔力的善良妖精——菲尔•奇利斯。
　　在寒冷之光极光的包围下，尾巴强韧的鳞片染上了极光的色彩。幻化做七色的结晶，成为在众岛大地深处沉眠的矿物——玉髓（chalcedony）。
　　玛瑙、红玉髓（carnelian）、绿石英（prase）、缟玛瑙（onyx）、血石（bloodstone），造就各种各样的矿物、被称作群岛之主的存在，不正是这玉髓本身吗。口口相传的说法其中之一就是这般。
　　有关“主人”的传说，岛上各处都有议论，所以帕特里克也知道。比那还要古老的时代存在过巨龙的话，那也就是说自菲尔•奇利斯和巨龙的魔力而生的“主人”，梦见了怀抱玉髓的美丽大地。最终那个梦境，被让渡给了人类，从妖精的世界而来变成了人间的岛屿。是这么回事的吗。
　　奥萝拉她，还在继续叙述。
　　“在岛屿深深的地底，巨龙的尾巴在几万年间燃烧不止喷出烟尘，极光的光辉好像还包裹着那个的样子。那里就是主人的泉水，美丽的玉髓涌出的地方。一千年就一次，那里涌出的两枚宝石，据说有着强大的力量哟。”
　　“宝石会，涌出来？”
　　“一枚是，菲尔•奇利斯的魔力结晶。另一枚是，巨龙尾鳞结晶化的产物。它们是善良妖精与邪恶妖精各自魔力的体现，同时也是相互影响而生的特殊事物。属性相对的力量溶化在同一块石头里了呀。”
　　“人类可以拿得到吗？”
　　“难说呢。根据流传下来的说法，好像是说先祖们觉得子孙可能会将其取到手来着。所以呢，我也觉得应该把这些都告诉你。”
　　“要怎样使用才合适呢？”
　　“如果拿到的话，作为妖精博士，不能不去考虑令更多人受益的使用方法呢。”
　　眼前可以看清森林了。这座岛上并没有森林生长。那么这里已经是妖精界了。
　　“这里就是入口。要好好记住哦。”
　　奥萝拉说。
　　山峰的位置、从海边开始的距离、太阳及方位角度要确认清楚。虽然没必要把醒目的森林当做标记，但现在是因为道路开启才能看见森林的吧。平常肯定是空无一物。
　　不过就算看不见森林，这里是入口这点应该不会改变的。
　　事实虽如此，但帕特里克他打算牢记的这个地方，再度成功到达之前又搭上了数年的时间。
　　在森林跟前奥萝拉停下脚步，转身看向帕特里克。
　　“好了，你就跟到这里。进入要留到妖精博士的见习生毕业以后咯。”
　　“奥萝拉，进入以后要做什么？”
　　她没有回话。代替答桉，她凝视着帕特里克，朝他脸颊送上一吻。
　　“我爱你哦。就算不能陪在身边，从今往后也会永远爱你的。”
　　信上也这样写的，留下这句话，奥萝拉在他的眼前消失了