以前，莉迪亚也露出过这样含泪的悲伤表情。这种时候，她会把爱德格当作支柱，微微地靠近他。
　　一边换掉湿透的衣服，爱德格一边这么回忆着。雨好不容易停了下来，他们刚回到别墅。
　　爱德格记得，那时她未婚夫突然出现。她为了这事烦恼。一定是这样的。
　　但刚才是怎么回事呢？是在避雨期间遇到的占卜师说了什么，让她想起未婚夫了吗？
　　话说回来，占卜师？
　　虽然爱德格只是瞟到了他的背影，但他提着的箱子里，装的好像是什么乐器。
　　爱德格离开更衣室，走向书房。每当休息或思考的时候，爱德格就会依赖这栋别墅书房让人冷静的气氛。执事汤姆斯金把家具的位置安排地类似爱德格的宅邸，还把爱德格用惯了的靠背椅运了过来。
　　爱德格自己虽然记不得原来的书房长什么样，但自己的感性好像没有变。
　　这个事实让爱德格感到安心。它暗示着自己对莉迪亚的爱意也是深深扎根在心里的，自己的一部分。
　　一进书房，就看到一只灰色长毛猫躺在靠背椅上。
　　“呀尼可，你很舒服呢。”
　　“嗯……啊啊，伯爵啊。这里真好啊。让我想起那栋房子。”
　　‘是呢’，一边这么说着，爱德格一边把不想离开椅子的尼可提起来。
　　睡煳涂打着哈欠的尼可瘫到了地毯上。
　　“要是汤姆斯金把我的床也拿来就好了。”
　　“你的床在我的房子里？”
　　被这么一问，尼可回过神坐了起来。
　　“啊，不，那个。”
　　“是我准备的。因为尼可先生时不时会住下来。”
　　拿着红茶盘现身的雷温代替尼可回答了。他和尼可很要好，那房子里有床也没什么奇怪的吧。
　　虽然自己用了假名，但还能每天在自己的房子里被朋友包围着，快乐度日。
　　但如果自己一直把对莉迪亚的感情放在心里，那日子绝说不上恬适吧。自己一定经常坐在书房的靠背椅上烦恼。
　　“嗯，对了尼可，莉迪亚的未婚夫是个怎么样的家伙？”
　　尼可突然竖起耳朵，慌张起来。
　　“你知道的吧？”
　　“但是，我说了的话，莉迪亚会生气的。”
　　“一瓶威士忌怎样？”
　　“诶，是汤姆斯金锁在柜子里的吗？”
　　“如果你想要那个的话。”
　　尼可眯起眼恍恍惚惚地想象着威士忌的香气，舔了舔舌头，突然回过神抱住头。
　　“不，但我可是莉迪亚的伙伴。”
　　“是红色头发的小提琴手。”
　　说话的是雷温。这不像他的作风，他也对脱口而出的自己感到惊讶，僵直了身体。
　　“雷温，你也知道吗？”
　　终于动了的他好像有些失魂落魄。
　　“……对不起，尼可先生。”
　　“不，你又没被下封口令。”
　　“爱德格大人，请把威士忌给尼可先生，不然我会被莉迪亚大人骂的。”
　　虽然觉得不合理，但爱德格冲着雷温为朋友考虑的心，答应了。
　　“红色的……”
　　边嘟哝着，爱德格边想起在温室边看到的人影。
　　是那家伙。没想到未婚夫本人会缠着莉迪亚，在她身边晃来晃去。碰巧出现在安巴家本就不自然，能找到这里更是了不得。
　　他缠着莉迪亚到底想干什么。那个强迫过莉迪亚的男人。
　　幸好凯莉当时和莉迪亚在一起，怪不得莉迪亚会发抖。
　　爱德格捏紧拳头站了起来。
　　“雷温，再准备匹马。我要出门。”
　　被雷温和尼可告知爱德格去见达内尔的莉迪亚十分惊慌。
　　“为，为什么？尼可。爱德格不是不记得达内尔先生了么？”
　　“雷温那家伙，把你的未婚夫是个小提琴手告诉他啦。我们又不知道伯爵已经见过他了。”
　　“雷温先生，守得住秘密不是你的长处吗！”
　　凯莉虽然很生气，但雷温只是面无表情地说了声“对不起”。
　　“你这是在真心道歉吗！”
　　“嘛嘛，凯莉。雷温也不能违背伯爵的命令嘛。”
　　尼可心情很好地做仲裁，但莉迪亚看见了他小心地抱在怀里的东西。
　　“尼可，这个是什么？”
　　虽然尼可想快速把东西藏起来，但还是被莉迪亚抢到了。是个高级酒瓶。一定是爱德格的东西。
　　那么，一定是爱德格用威士忌收买了尼可。莉迪亚凭经验领会到。
　　“你啊，因为想要这个，让雷温招了达内尔的事吧！”
　　“冤枉啊！不是我拜托的。”
　　莉迪亚叹着气看向雷温。
　　“雷温，对尼可予取予求可不是友情的表现哦。”
　　‘对不起’，这么说着的雷温有些沮丧。
　　“莉迪亚大人，这也是没办法的。尼可先生的可爱是特别的。”
　　一碰到尼可的事，凯莉就很能明白雷温的想法。突然同情起了他。
　　“是的。而且我喜欢烂醉的尼可先生。他有时会睡在我的膝盖上。”
　　“诶！膝盖上？……好羡慕。”
　　但，雷温的理解果然还是有些歪。
　　“凯莉小姐也想在我膝盖上睡觉吗？”
　　“哈……？”
　　“虽然这样没问题，但您多重呢？如果太重，就不能让您睡太长时间了。”
　　也为了满脸通红僵立不动的凯莉，莉迪亚拉回了话题。
　　“总之，得快去。”
　　“请问去哪儿？”
　　[[IMG,703bbf2413ab6589daffefa95a758c00,800,1185,223474]]
　　“不能让爱德格去见达内尔先生。如果想起什么就不得了了。”
　　雷温立刻准备了马车，罗塔也跟了过来。如果那两人碰面吵起来，她的仲裁能力就派上用场了。
　　莉迪亚他们向着离别墅很近的村子去了。达内尔很可能路过那里，爱德格好像也往那个方向去了。
　　在那个小村子里，酒吧兼旅馆的地方就只有一个。那里的人说，看见过形似达内尔的小提琴手。虽然他只是路过旅馆，但在日落前应该很难再找到其他旅馆了。他早晚会回来的。
　　雷温说要去前面看看，莉迪亚和罗塔就留在了一楼酒吧。
　　虽然点了饮料，但因为不想吸酒吧里的烟味和酒味，莉迪亚站起来打算出门呼吸新鲜空气。
　　虽然罗塔愿意跟来，但莉迪亚强调自己就在店旁边，便一个人出来了。
　　不想在罗塔露出忧郁的表情。怀孕的事，开口第一句就祝福自己的罗塔的话鼓励着莉迪亚。这个孩子是被祝福的。自己也想这么想，所以不愿和她商量达内尔不吉利的主张，也不想被她知道这件事。
　　达内尔在温室里说的话，渐渐变成根刺扎在心里。不相见达内尔，也不想让爱德格见到他。
　　好像快点找到爱德格，然后回去。
　　莉迪亚望向稍稍远离旅馆的教会。为了避人耳目，最近都没去教会。也想好好替肚子里的宝宝祈祷，莉迪亚向那边走去。
　　即便只是个刻在门上的朴素小巧的十字架，但也能让人有虔诚的感觉。有种回到习惯地方的安心感。
　　靠近虚掩着的门，里面传来了说话声。
　　莉迪亚不禁停了下来，那声音是爱德格的。
　　“莉迪亚不会和你结婚。”
　　吓了一跳的莉迪亚偷偷往里面看，见到爱德格正和达内尔对峙着。虽然里面只有他们两人，但爱德格冰冷愤怒的声音响彻了狭小的教会。
　　怎么办。莉迪亚只能贴在门上观望。
　　“你不要再出现在莉迪亚面前了。”
　　坐在长凳上看着爱德格的达内尔突然移开视线，看向祭坛。
　　“你的强硬还是没变。但你不记得她的事了吧？”
　　“这并没有什么关系。我确信我很久以前开始就爱着她，莉迪亚也喜欢我。”
　　“婚姻不是喜不喜欢决定的。”
　　“也就是说，你不是被爱情，而是被婚约束缚着咯。那么就简单了。你给我去喜欢别人。”
　　“我的恋人是音乐。……而结婚，是宿命。很遗憾伯爵，这与莉迪亚的意志没有关系。和我的意志也无关，而是必然。”
　　“必然？你就是用这种臆想为借口，让莉迪亚哭泣的吗？”
　　达内尔悠悠地站了起来。
　　“这里是教会。要大声说话的话，就出去吧。”
　　但是，爱德格挡在达内尔面前。
　　“一和你见面，莉迪亚就会很失落。今天也是，在安巴家的时候也是。”
　　想了一会儿，达内尔叹了口气。
　　“这也是没办法的。”
　　这句话在爱德格听来意味深长。
　　“你对莉迪亚做了什么？”
　　爱德格瞪着眼责问道。达内尔也故意挑衅他。
　　“你想听吗？”
　　爱德格一把抓住了达内尔的衣领。看到这随时都会开打的气势，莉迪亚大叫道。
　　“住手！”
　　奔进礼拜堂的莉迪亚抓住爱德格的手臂制止他。
　　“莉迪亚……”
　　“爱德格，你没必要和达内尔先生争执。我失落是我自己的事。”
　　“莉迪亚，你不肯和我结婚是因为有他吗？”
　　爱德格与达内尔拉开些距离，握住莉迪亚的手。
　　“不管发生什么，我都不介意。”
　　他的眼中虽然没有谎言，但因为无关达内尔，莉迪亚只能低头不语。
　　“伯爵，莉迪亚是不能接受你的。只要你没有恢复记忆。”
　　知道一切的达内尔的犀利言辞让莉迪亚慌了。
　　“……你什么意思？”
　　气氛又变得一触即发。
　　“达内尔先生！请离开，拜托了。”
　　莉迪亚虽然想把达内尔推到门口，但爱德格又粗鲁地抓住他的衣领。
　　“不，话还没完。”
　　被迫后退的莉迪亚没有注意后方。被长凳绊了一下，顺着惯性摔倒了。
　　“莉迪亚！没事吧？”
　　虽然吓到了爱德格，但莉迪亚只是慢慢地摔坐到了地上。不怎么痛。
　　“讨厌，我真不小心。”
　　虽然莉迪亚想立刻站起来，但下腹部突然传来的疼痛让她蹲着起不来。
　　“怎么了，莉迪亚，你那里撞到了吗？”
　　孩子……。虽然很害怕，但莉迪亚只能咬着牙忍着疼。
　　“伯爵，还是叫医生比较好。”
　　虽然达内尔这么说，但爱德格认为并不是这么紧急的事。他只是疑惑地看着莉迪亚。
　　“站得起来吗？”
　　“嗯……没事。”
　　不能让爱德格知道。虽然莉迪亚想拼命站起来，但察觉到了的达内尔阻止了她。
　　“还是不要乱动的好。你的侍女呢？”
　　“莉迪亚！”
　　大概是来找一去不回的莉迪亚，罗塔一脸惊讶地冲了过来。痛感渐渐增强，莉迪亚紧紧抓着罗塔。
　　“不要……不想，失去……”
　　如果怀上孩子是奇迹的话，就算是恶魔之子，也是，爱德格重要的，孩子。
　　“啊，别担心。”
　　虽然嘴上这么说，罗塔应该也很慌。她对着后来出现的黑色人影说了什么。但莉迪亚因为疼痛，不知道那是谁。
　　“雷温，请叫产婆过来。”
　　“产婆，吗？”
　　“快点！”
　　“罗塔，这是怎么回事？”
　　爱德格和雷温溷乱的声音虽然在耳边萦绕，但莉迪亚已经没有仔细思考的余力了。
　　“别管这些，爱德格来帮忙，把莉迪亚搬回旅馆去。”
　　***
　　莉迪雅一睁开眼，就看见罗塔和凯莉守在自己身边。
　　腹部已经不痛了，莉迪雅因为刚小睡了一会，所以觉得身上有些酸软。
　　“孩子没事。疼痛并不是由不安和动摇引起的。产婆是这样说的。”
　　“真的么，那太好了……”
　　“不过，产婆也说了，因为现在是关键期，还是要多加注意才好”
　　“所以，莉迪雅大人，今天还是在这里住一晚，明天再回别墅吧”
　　凯莉点点头，伸手扶起想起身的莉迪雅。
　　“凯莉，麻烦你特地赶过来”
　　“雷温一说我就来了，你没事，我就放心了”
　　爱德格也和雷温一起回到别墅了吧。此刻是该庆幸他不在身边好呢，还是知道他不在有点寂寞呢，怀着说不清道不明的思绪，莉迪雅垂下了头。
　　“抱歉让你担心了”
　　“你不用在意这些”
　　那时的腹痛是像产婆说的，是一时情绪激动造成的吗？或许是因为紧张爱德格和达内尔之间的争吵，一个不小心摔倒了，于是，内心的强烈不安，引起了这次的腹痛。可是，偏偏在教会那个地方痛，不能不让莉迪雅有点儿在意。肚子里的孩子，讨厌呼吸教会的空气吗？人不会像妖精那样，一进教会就会不舒服，半妖精的提兰不是都没事吗。可是，这个未出生的孩子与其说是人，不如说更接近妖精。如果腹中的孩子真的继承了邪恶妖精的魔力的话，如果他讨厌教会的话，如果如达内尔所言，会变成恶魔的话……。
　　想到此，莉迪雅用力摇了摇头。
　　“那个，对不起，莉迪雅。我不知道爱德格现在怎样”萝塔说。
　　看莉迪雅烦恼的样子，大概是在想爱德格的事吧。
　　“不，这原本就是我自己没注意。而且，这件事他早晚都会知道的”
　　实际上，莉迪雅现在没勇气询问爱德格当时的样子，所以她不敢聊起这些话题。在那之后，他把莉迪雅从教会那里送到了这边，但他在这里待了多久，又说了些什么，莉迪雅就算想知道也问不出口。
　　萝塔和凯莉也什么都没说，莉迪雅只能自己胡思乱想。
　　“没事的，萝塔。就算爱德格冷漠以对，我也能理解，毕竟他失去了记忆，我不会因此受伤的”
　　“至少那家伙的贵族荣誉感很强，不会就这样把你放在外面不管的”
　　大概他会出于责任感照顾莉迪雅吧。可是，不得不从他口中听到变味的求婚，想想就很痛苦。
　　“唉，萝塔，就算爱德格轻视我，我也不能把他交给王子”
　　就算到此地步，莉迪雅仍然对他怀着强烈的感情。
　　凯莉为了鼓励主人，一边给莉迪雅围披肩，一边说：“我们大家都知道，这个孩子毫无疑问是伯爵的孩子。大家都会把它当伯爵的宝贝看待的。莉迪雅大人只要专心地把孩子平安生下来就好了”
　　这话让莉迪雅胸口隐隐刺痛。
　　“就是啊，爱德格那家伙要是轻视你的话，雷温和汤姆金斯一定也会暗自生气的。莉迪雅就堂堂正正挺起胸膛面对他吧”
　　“谢谢你们两个”
　　“喂，不要无视我啊”
　　窗边突然有个声音响起，尼可随之从窗外一跃而入。他也是听雷温说了才来的吧。
　　“伯爵要是欺辱你的话，我会用我的拳头好好招呼他的”
　　尼可来到莉迪雅床头，俏皮地伸出软乎乎圆嘟嘟的小手。
　　“谢谢你，尼可”
　　然后，尼可踮起脚，凝视着莉迪雅的眼睛。
　　“喂，莉迪雅，真叫人感慨良多啊。当初还没我高的小娃娃，现在竟然也和奥萝拉一样，要生小宝宝了”
　　尼可说话的口吻就像亲叔叔。
　　“尼可又有玩伴了，就像我小时候一样”
　　这个孩子一定也会很喜欢尼可的。
　　“唉，都说了我不擅长哄小孩子的”
　　莉迪雅吃吃笑起来，大家也一齐笑了。
　　生下这个孩子就会没命，这是真的吗？就算这个孩子将来会变成恶魔，相信大家也会爱他的。
　　这样想的莉迪雅，下决心在那天到来之前都要笑迎一切。
　　***
　　夜已经很深了，爱德格依然睡意全无，一杯接一杯，不知不觉，威士忌的酒瓶空了。
　　莉迪雅怀孕了，虽然知道喝再多酒，这个事实也不会改变，可是不愿再想的话，只能一醉解千愁了。
　　而且，就算醉了，头脑里还是有些念头萦绕不去。
　　在安伯府邸时，莉迪雅有些身体不适，凯莉怀疑是怀孕了，偶然听到这些的爱德格认为那是不可能的。
　　一方面莉迪雅自身否定了这件事，另一方面莉迪雅之后恢复精神的样子，自己也看到了。
　　对有婚约的达内尔处处回避的莉迪雅，让爱德格相信她是纯洁的。
　　不，硬要说的话，自己并没有立场对她说三道四。爱德格原先也是考虑到这些，才决意向她求婚的。
　　可是，怀孕这件事不一样。
　　“真是活见鬼啊……”
　　此刻头发乱蓬蓬的爱德格把杯底的最后一点酒一饮而尽。
　　“雷温，拿酒来”
　　床上滚动着空酒瓶，口里呼叫着待从，可是现身的待从却没有拿酒来。
　　“爱德格大人，您喝太多了吧？”
　　“不让我喝酒，就把我杀了好了……我已经没力气做别的了”
　　嘴里说着蠢话，还叫雷温把自己杀了，这不是形同于自杀吗？反过来想，万一雷温真的毫不在意地听从了命令，自己真要醉死了。可明明都醉成这样了，之前的事还是鲜明地浮现在脑海中，挥之不去。
　　将莉迪雅安顿到住宿的地方之后，爱德格相当在意，达内尔像是已经知道了莉迪雅怀孕的事。
　　所以，对站不起来的莉迪雅的护送很担心，他是唯一知道莉迪雅怀孕的男人，那个孩子一定是达内尔的，不会错的。
　　跟达内尔确认时，他没说是也没说不是，只是望着远处，澹澹地笑了笑。
　　“莉迪雅和我结婚，只能是这样吧”
　　可是，莉迪雅并不想和婚约者结婚，她清楚明白地说过，但现在，她别无选择了。
　　求婚的时候，莉迪雅看起来有些悲伤，就是因为这个吗？
　　爱德格紧握的拳头勐砸在桌子上。
　　明明怀着自己孩子的女人病倒了，却没见达内尔跟莉迪雅说什么话，就从住宿的地方离开了。
　　只听他说了一句，要她接受我，还需要点儿时间。
　　“开什么玩笑，怎么能把莉迪雅交给那种男人呢？我才是一直爱着她的人”听着主人不由自主的自言自语，雷温侧过头来。
　　“那您还烦恼什么？”
　　像从前那样去说服她就好了，雷温一定是这样想的。
　　“这已经不是感情的问题了，未婚母亲是一个耻辱的标签，不管用什么理由，我都保护不了莉迪雅”
　　爱德格说这话的时候，勐地被兜头浇了一瓶冷水，只见汤姆金斯抱着花瓶倒在了床上。
　　“对，对不起，老爷，我想换换花瓶的水……。雷温，快拿毛巾来”汤姆金斯慌忙起身，被胖墩墩的汤姆金斯这么一闹，爱德格的酒也醒了。
　　“算了，行了”
　　爱德格就这样湿溚溚地从屋里走出来，穿过大厅，来到外面的露台。夜风吹来，他感到浑身冷飕飕的。
　　细想的话，执事根本没必要在这样的深夜给花瓶换水，而且，还完美地把水洒到我头上，是想让我头脑冷静冷静吧。
　　爱德格注意到他所雇的人全都对莉迪雅很好，大概是以前爱德格待莉迪雅很特别，所以他们受此影响，也都喜欢莉迪雅吧。
　　因此，汤姆金斯才会对爱德格前面说的话感到生气，爱德格倒是一点也不觉得奇怪。
　　因为爱德格也很气自己。当初决定和莉迪雅要正式结婚时，尽管有身份的问题，他还能坚信只要自己够坚定，就能给她幸福，而且也有那个自觉，那样的莉迪雅对自己是必要的。
　　可是现在，情况不同了，不管再怎么努力，也无法消除莉迪雅是未婚母亲的事实，自己无法给她幸福。
　　莉迪雅怀着婚约者的孩子，这一点对爱德格是致命伤。
　　“爱德格大人，当心感冒”
　　雷温手持毛巾，来到露台。
　　“请务必保重身体。因为不知何时，敌人会采取行动”
　　啊，对了，自己守在莉迪雅身边，不光为了说服她嫁给自己，还要从敌人手中保护她。结婚不结婚是另外一件事。
　　“确实是这样，雷温。”
　　爱德格接过毛巾，可以感觉到凝神看着这边的雷温内心的动摇。
　　他一定也和汤姆金斯一样担心着莉迪雅，其中自然也包括了爱德格对待莉迪雅的态度是否改变这件事情。
　　“雷温，小婴儿还是在亲生父亲身边长大比较好吧？然后，在父母允婚的情况下结婚，也可以保全莉迪亚的名誉，之后更不会有奇怪的流言和言论。但是，我做不到这些。”
　　“说是爱德格大人的孩子也不可以吗？”
　　雷温大概也考虑到了这方面的问题。似乎感到有些意外，爱德格摇了摇头。
　　“那个拉小提琴的不会保持沉默的。万一变成社交界的丑闻，那最受伤的就是莉迪雅。”
　　“我会让他闭嘴。”
　　明显他绝对是出自本心。
　　“对哦，还有这一手。但是他是莉迪雅的婚约者。若这样的男人不见之后我又对她出手。这就会产生像是莉迪雅品行不好这样的流言。”
　　也不知爱德格是否能自己说服自己。雷温像放弃一般沉默了。
　　丑闻到底算什么。
　　宁可就这样在国外，两个人一起生活……
　　若莉迪雅果真是这样希望的话，如果她真的有爱慕爱德格到这个程度。可是总觉得太过自信了。假如不是的话，那爱德格也只能退出了。
　　********
　　伦敦的天空，今天也有一层薄薄的黑云。从泰晤士河上漂浮的帆船桅杆上眺望街道，和平常一样并没有什么改变。格鲁比像感觉到了什么腐败的臭味，皱起了眉头。
　　格鲁比的头发顺风飘动，船上悬挂的国旗也随风飞舞着。顺着河流吹来的风里混杂着邪恶妖精的味道。受到这气味的影响，黑灰色混杂的小嘴乌鸦群反常的令人瞩目。
　　风就像是被伦敦桥避邪般的拦住了，在那之前渐渐地消失了。但是小嘴乌鸦群飞过了伦敦桥向着城市——伦敦的中心移动。
　　这可不是什么很好的预兆。
　　小嘴乌鸦是血光之灾和厄运的象征，传说是战争女神的化身。虽然看上去只是普通的乌鸦，但是谁都不敢说它身体里没有寄存女神的魔力。
　　用目光追踪乌鸦群的格鲁比，突然感觉到有人在叫他，将视线向下方移动。那个在河岸边正看向他这边的女人，无疑正是雅美。
　　格鲁比从主桅杆跃下，下一个瞬间就出现在了雅美的面前。
　　“怎么样，看见了什么？”
　　“嘛。只是一直有种讨厌的感觉。伦敦桥可以防止魔从河流侵入，但是对于陆地来说，或许并不能够完全守护。”
　　“桥的力量减弱了？”
　　“也经过了有百年的时间了，肯定不能和以前比吧。而且，那个银发的家伙也很令人在意。说不定哪里还有其他的破绽。”
　　格鲁比指了指飞满乌鸦的天空。
　　雅美也从小嘴乌鸦的群聚中察觉到了不详吧，沉默着点点头。
　　“其实，弗朗西斯大人在‘绯月’的干部处现身了。”
　　“不是被组织抓住了么，逃出来了吗？”
　　“好像是这样。”
　　“那不是很好嘛。”
　　但是雅美却露出了很复杂的表情。
　　“你觉得有人可以从那个组织里逃出来吗？”
　　“也是……那个弗朗西斯，我们这边计划完全的去救他的时候，他都被软弱左右而失败。要他凭自己的力量逃出来，我也觉得不太可能。”
　　“所以觉得危险，如果真的恢复了自由，那他也就恢复了协助我们与‘绯月’的立场。但是，他却再一次消失了。”
　　“那是怎么回事？难道服从了组织？”
　　“虽然希望不是这样，但是可能性也有。到爱德格大人那里去吧。”
　　“这样啊。”考虑到莉迪雅说不定也在那里，格鲁比这样说道。
　　已经有一段时间没有看见莉迪雅了，应该没有什么变化吧。
　　不知从何时起莉迪雅不再是格鲁比的弱点了。只是以刚毅的微笑，坦率的内心，吸引妖精们的妖精博士。
　　这段时间，格鲁比开始感觉到自己喜欢莉迪雅的心情，或许，与伯爵和她之间的感情是不一样的。
　　虽然想要和她见面。但是在此之前更想知道，名为“莉迪雅”的人类的本质——拥有妖精所不具有的生命本质，和之前都没见过的，知道妖精界存在的人类。因为是对妖精而言，特别存在的妖精博士，所以对她所抱有的兴趣，本能上的亲近她。
　　想要莉迪雅成为自己的新娘，想要独占她，与其说是因为她作为人类女孩的部分，他更想接触的大概是身为她‘妖精博士’不为人知的地方。
　　“你要怎么办。”
　　“我在这里看着。龙的卵让这条街上散布着令人讨厌的味道。而且现在还感觉不到究竟哪里的魔力发生了偏差。现在只能不放松警惕的认真观察了。”
　　想要成为妖精博士莉迪雅的助力。可是自己虽然是魔性的存在，但是若要将魔力寄存给莉迪雅则超过了格鲁比自身的能力，也会对人世产生影响。
　　“嗯。”点着头的雅美站在那里，仍没有要离去的意思。稍微考虑了一下，再度开口。
　　“喂，我们妖精从人类的身边离开之后，很多年也不和他们见面，多少还是会被忘记的吧。你想要呆在莉迪雅身边到什么时候？”
　　“妖精可以自己消除在人类记忆里的痕迹，也可以希望不被忘记。如果你从那个伯爵身边离开了，是要留下那记忆还是消除，都是由你自己决定的。”
　　“那么你，是想要一直留在莉迪雅小姐的记忆里了？”
　　“那是当然了，我等着伯爵寿终正寝的那一天呢。”
　　不，不管伯爵在还是不在，只要莉迪雅还活着，格鲁比就不会打算离开身为妖精博士的莉迪雅。
　　“只要是希望的话，妖精自身也可以忘记人类的事情吧。”
　　“谁知道呢，我接触人类也是从莉迪雅开始的。”
　　雅美她，也开始考虑所有事情结束之后的情况了吧，说不定是她已经开始产生作为妖精活下去的自觉。同时察觉到了，已经不能以人类，而是作为海豹妖精的雅美，不可能再以伯爵家一份子的身份存在下去的事实。
　　“如果，你想要回到人类的世界，我可以把力量借给你。”
　　“这个，是指变回普通的死者么。”
　　“是的。”
　　然后，雅美露出了非常漂亮艳丽的微笑。
　　“谢谢你。格鲁比，意外的温柔呢。”
　　明明是在告诉她“我可以杀了你”的。
　　格鲁比觉得他果然是不太明白人类的想法，不，她已经不能算是人类了。但是，就像是没有任何混杂的清流，清高而孤独满溢，和有时候人在将死之际看到的东西十分相似。
　　“我会考虑看看。”
　　这样说着她的身影就从河岸消失了。
　　***********************
　　从旅馆返回别墅的莉迪雅，老实的呆在了刚才暂时离开的房间。将一定要传达给爱德格的传言交代给了汤姆金斯。
　　一定要和他好好谈谈。在这等待回复的时候，莉迪雅一个人思考度过。
　　必须要告诉他的事情，不能说出口的事情，从此之后自己究竟要怎么样，这些事情，都必须好好考虑。要做好在爱德华面前说谎的准备，莉迪雅一个人努力的整理着自己的心情。
　　在拥有着巨大窗户的房间里，轻吹着缀着蕾丝边的窗帘的风，混杂着来自薰衣草山丘的香味。因为是在一楼的房间，外面有着一伸手就可以触及到的花坛，可以看见鸡在地面啄食。太阳高悬，阳光普照。有屋顶高度的树枝，蔓延组成了大片的树荫，因此房间里也非常的凉快。
　　从旅馆回到别墅的莉迪亚，老实地在小别不久的自己的房间呆了一会，还是怀揣着决意把对爱德格的口信托付给了汤姆金斯。
　　必须要好好地和他谈一谈。等待回话的这段时间，莉迪亚是独自度过的。
　　应该传给他的事情，需缄口隐瞒的事情，也许还有之后自己要怎样做，不仔细想清楚的话，在爱德格面前就好像无法说谎了，所以一个人想为整顿心情而努力。
　　砌有明净的大窗户的房间，清风牵着蕾丝窗帘一同摇曳，将薰衣草山丘的馨香迢迢邀至。因是一楼的房间，外侧的花坛触手可及，能看到家禽在啄地面。太阳当空，光线一变得强烈，在屋顶近旁的树枝就投下恰当的树荫，给屋内带来凉爽。
　　委身于悄然流逝的时间和风景，莉迪亚忽然想起其实是和肚子里的孩子一起共处。
　　你不是恶魔什么的哦？
　　莉迪亚的心平和安详。明明心情能如此平静，没有孩子具备和邪恶妖精相通的东西的道理。
　　毫无关系的达内尔不可能明白这个孩子。
　　坐在窗边的椅子上，莉迪亚闭上双眼。也许假寐了一会儿。不知为何，在脸颊上轻柔的触碰中，感到了油然而生的苦闷之情。睁开眼睛。
　　面向窗户模糊的视野里，映出显眼的金发。和薄薄的窗帘一起随风飘动。
　　“爱、爱德格……”
　　对着惊讶的莉迪亚，他微微一笑，像是在说安静把食指立在嘴边。
　　“打扰你午睡抱歉。无论如何都想两个人单独谈话，所以没有从门而是从这里来了。”
　　如果注意到爱德格过来，凯利和萝拉定会跑来吧。但莉迪亚却是原本打算让她们同席的，突然变为只有两个人的会面，不禁变得不知如何是好。
　　“现在这样的状况，不能两人独处吧？因为你是有未婚夫的女性。”
　　正如你所说。因此莉迪亚规矩地拜托汤姆金斯传言。然而爱德格无视顺序，犹如会见亲密的女性。
　　和之前一样。
　　“不过我想，和我求婚了的女性单独谈话。”
　　这就是那最后的机会。大概爱德格也是这么想的。
　　所以，和之前不一样。
　　和站在外面的他的隔窗谈话，不论多么近也让人清楚地意识到距离。对于爱德格来讲，表示了不会触碰莉迪亚的意思。
　　“那个，爱德格，我知道。因为，我忘了。说你是的事情。”
　　被说成当做没发生过很痛苦，于是莉迪亚主动说道。
　　忍耐悲痛一般，爱德格皱起眉。
　　“你……这样就好？”
　　“恩，这样就好。”
　　“是达内尔的孩子吗？”
　　莉迪亚无法作答，低下头。即使是为了爱德格，也不想在孩子面前说谎。
　　这个孩子是爱德格的孩子。一边在心中将真实喃喃自语，一边只能紧紧闭嘴一言不发。
　　“当然是吧。这样的话，和他结婚是最好的。”
　　不管是谁都这样想吧。
　　莉迪亚不能很好的说谎，只好依然垂着头一动不动。
　　“可是之前，你说过不想和未婚夫结婚……”
　　因为是无精打采的样子，爱德格就担心起那件事情了吧。
　　“那个，会好好考虑的。”
　　好不容易，说了一个小谎。
　　“恩。”
　　“所以爱德格，不要在意我的事情了。我很清楚你是认真地向我求婚。但是，有身份之差以上，这样的我和你不相称。非但如此还会成为羞耻，我也理解。所以，你没必要感到有罪恶感。”
　　他始终，痛苦溢于言表。不要那样难受。莉迪亚想露出一个笑容，却很难办到。
　　“我很高兴你的心意。”
　　艰难地说出口。声音没有发颤吧？
　　“我只不过是，恩师的女儿。回到这样的关系吧。”
　　“还能让我，担任骑士的职责吗？”
　　爱德格在接受莉迪亚的提议的基础上，这样说道。明明是自己说的，莉迪亚却竟然哀痛到喘不过气来。
　　“……好，如果庇护愚蠢的女人，不会让你染上污点的话。”
　　“莉迪亚，你才不愚蠢。并没有向那个男人以心相许的话，只是迫不得已的事件而已啊？”
　　给予爱德格误解的是莉迪亚自己。不过，这样的误解她承受不住。
　　“所以要怎样呢？现在的状况不会改变。愚蠢的是我，这是世间的常识吧？”
　　实在无法忍受，感情用事起来。
　　“常识什么的无所谓。我不认为求婚是可耻的。只是，为了你最好的是……”
　　骗人。他已经认为，莉迪亚只不过是一个愚蠢的女人。
　　爱德格的语调越是平稳，自己越是羞耻的想要消失。
　　“为了我？那么，我请求的话，你能和即使是这样的我结婚？”
　　气势汹汹地说出来，然而瞬间就强烈的后悔了。
　　根本不想看到最喜欢的人困惑的表情。
　　急忙背过身。虽然看不见面色了，没有回答的他的沉默十分可怖。
　　“爱德格，我已经，爱着这个孩子了。即使犯下错误，即使别人轻蔑我，只要能顺利生下来就足够了。”
　　唯独这件事是真的。只是倾尽全力这样说完，就感到疲累的厉害。
　　“对不起，我差不多想要休息了。今天情绪不怎么好。”
　　“我知道了，还会再来的。”
　　离去的脚步声渐远，莉迪亚快速关上窗户和窗帘。
　　脸颊上，淌下泪水。即使润湿了，也残留着温暖的感觉是为什么呢。
　　那个肯定是梦。
　　刚才，正要从假寐转醒之时，脸颊上仿佛被亲吻的感觉。
　　伏在床上哭着睡着了。最近这段时间，感到困意的时候不少，但凯利说就是这样的。
　　心如刀绞竟然也能睡着，莉迪亚感到自己真轻率。母亲苦恼的话肚子里的孩子也会难受，或许是为了劝慰自己唱了摇篮曲也说不定。
　　缓缓苏醒，已是将近傍晚的时刻。咚咚，敲窗户的声音响起，回过神的莉迪亚紧张起来。
　　又是爱德格来了吗。纹丝不动沉默着，呼唤声朝这边传来。
　　“莉迪亚，不在吗？是我，法兰西斯哟。”
　　法兰西斯？应该是被组织捉到成了人质，但听声音一定是他不错。
　　莉迪亚从床上一跃而起，急忙跑到窗边。
　　一拉开窗帘，独眼的青年就在窗户的另一边挥手。莉迪亚打开窗户，不自禁将身子探出窗外。
　　“法兰西斯！没事吧？从组织里逃出来了？”
　　“啊啊，让你挂心了。”
　　“不，没有马上去救你……”
　　“我一直祈祷不要来。因为爱德格一定会采取正确的判断，我相信着。”
　　莉迪亚自心底从一口气。虽然不能对敌人言听计从，但想着因为自己法兰西斯要是万一出什么事，就忧心忡忡。
　　“总之，真的太好了。没有受伤什么的吧？话说回来，真亏能知道这里呢。”
　　“红月的斯雷特氏告诉我的。”
　　法兰西斯仔细端详莉迪亚的脸。
　　“首先可以让我行礼问候吗，my lady。”
　　他对莉迪亚，似乎贯彻对伯爵夫人的礼仪不可欠缺的作风。发觉到这个，莉迪亚矜持地伸出手。他执起那只手，行了应当对贵妇人的问候。
　　平时不拘形迹的法兰西斯，也有重视时代古老的形式的部分。虽然也许是因为他曾经生活在那个时代，但对青骑士伯爵的敬意中还含着其他成分吧。
　　“好了，法兰西斯，进来吧。还是说去爱德格那里？”
　　“不是，其实莉迪亚，我有只想传达给你的话。”
　　和刚才的爱德格同样，他好像也期望着站在那里谈话。面对他严肃的神情，莉迪亚沉默不语洗耳恭听。
　　“可以来伦敦桥吗？”
　　那座桥，是自古以来守护伦敦街道的结界。拥有过防御魔物的力量。百年前，为了把王子以及其组织逐出英国，格拉迪斯·艾歇尔巴顿亲自成为人柱，强化了结界的力量。
　　尤利西斯曾经驱使梦魔意欲破坏，然而被莉迪亚和爱德格阻止了，这是新的记忆。
　　桥本应再次作为结界，守护伦敦。
　　“能进入结界的内部，格拉迪斯保护着的领域内的，只有你。”
　　是的。确实能进入的只有伯爵家的人。
　　“桥的结界衰弱了吗？”
　　“并不是那样，却有险恶的迹象笼罩城镇。我在想是不是提兰将龙卵带入伦敦的缘故。虽然尼尔做不到将那个运到远离妖精国的场所，但提兰不是。卵是龙的一部分。由于那个使邪恶妖精活跃起来，从结界某处衰弱的地方正在侵入伦敦。”
　　“必须要进入桥里调查呢。”
　　“格拉迪斯的身边有她的箭头吧？我想如果是他，关于伦敦的结界会不会非常了解。若是有衰弱的地方那么在哪里，能得到建议的话就太感谢了。”
　　不是爱德格持有的宝剑的箭头，而是初代的蓝宝石的星星。他应该与最后的伯爵格拉迪斯一同沉睡着。
　　“但是，这件事情又不能同爱德格说，也不可能把他带到伦敦去。”
　　“是的，所以要瞒着爱德格，只希望你一个人来。明天早晨从这里出发，晚上回来，应该是没有问题的吧。”
　　本来考虑要罗塔也一并同行的莉迪雅突然想到，她和波尔从今天早上开始就为了和“绯月”的同伴交换情报出门了，一直要到明天中午才能够回来。
　　“那可以带凯莉去吗？”
　　“连侍女都不在了，不是更会引起爱德格的注意么。”
　　正如弗朗西斯所说，凯莉是要用来掩饰莉迪雅不在这件事情的。
　　“我明白了，我自己一个人去伦敦，明天早晨搭乘最早的汽车对吧。”
　　点着头弗朗西斯露出了少有的真挚表情
　　“明明你很不方便却要求你做这些，真是不好意思。但是这件事只有你才做得到。”
　　“咦，弗朗西斯，你注意到我怀孕了吗？”
　　“啊，在妖精国看见了极光。说是新的青骑士伯爵家的后继者出现。想来说的是这个，我因此确信了。”
　　罗塔也说她看到过，莉迪雅自己也多少次在梦里遇见过的被称为来自极光的妖精的讯息。
　　仔细想想，说不定是因为莉迪雅怀孕了，极光才时不时出现。
　　这是菲尔·奇利斯为这个孩子所赐下的祝福，还是警告。
　　“达内尔先生说这孩子是王子的孩子所以会变成恶魔。但是，这是不可能的对吧。”
　　虽然知道弗朗西斯也不可能知道答案，但莉迪雅仍然想向他征得相同的意见。
　　“啊，只要把王子消灭了。”
　　“但是我们不知道用什么方法……”
　　弗朗西斯偷看了一眼脸上写满烦恼的莉迪雅。
　　“莉迪雅，我从戴安娜那里接受的使命是，为了把新的青骑士伯爵带去妖精国，成为那座岛的主人。”
　　“嗯。我听说过，为了代替中途断绝伯爵后人，你将赌注压在了爱德格的身上。为了让伯爵家得到另外一半的力量，你促成了爱德格和王子合为一体，这件事情。”
　　“是的，但是不只是这样。我不只是把赌注押在爱德格身上，我更对你们夫妇抱有期待。爱德格身体里的王子，也就是说邪恶妖精所具有的能力，和你所拥有善良妖精的妖精博士的能力，持有这两种能力出生的孩子，会变成完全的青骑士伯爵。和曾经的伯爵拥有一样力量的孩子。”
　　“你……抱有这样的期待啊……”
　　“妖精国的大树和龙你也看到了，为了守护那座岛，不管是哪一方的力量都是需要的。戴安娜的祖先，就是因为封印了一半的力量才招来今天这样的危机”
　　[[IMG,6f4f6418be7d2c44adcfcab7ec35dbdf,794,1172,209783]]
　　“我曾经被说过无法孕育爱德格的孩子，这件事情你是知道的吧？”
　　“他如果只是普通的男人肯定就是不行的，你在圣地所接受的东西，具有十分强大的魔力，如果是不能忍受住那股力量的孩子，当然不能出生。”
　　“那么，是因为解放了爱德格身体里面王子的记忆……”
　　“就是这样，所以你才可以孕育爱德格的孩子。”
　　莉迪雅从心里期望的事情，却是引发和导致爱德格痛苦的原因。
　　“这个孩子一旦成长，一定可以使用红色月光石的弓。为了将邪恶妖精封印，虽然是伯爵家的子孙无法使用的东西，但是却可以成为新生的伯爵家使用的力量。”
　　这个孩子出生的时候，说不定会夺去莉迪雅的生命。这件事情他虽然知情，但还是选择了隐瞒。
　　“我认为，这个孩子，是救世主。”
　　弗朗西斯热切的诉说着。