　　「总算拔下来了。」
　　岩波哲夫将拔下来的大臼齿放到金属制的托盘上。牙根的地方弯曲得像勾爪一样，这就是让他刚才作业不太顺利的原因了。
　　岩波看了一下时钟，从手术开始后已经过了将近一个小时。疲劳的感觉让他全身像铅一样沉重，而患者也是一副筋疲力尽的模样走出治疗室。这也难怪，毕竟他张开嘴巴整整一个小时了。岩波心中虽然也有想要立刻离开医院去喝杯酒的想法，但还有下一位病人在等着他，于是他只好振作快要累瘫的心情，继续下一件诊疗。
　　将沾了血的手套脱下来，洗完手后，岩波坐到一台电脑前。那是管理岩波牙科医院所有病历的电脑。牙科的诊疗中，针对每一颗牙齿的处理方式都分为很多种，因此病历的纪录项目也是多而复杂。另外，还必须要详细记录患者的主诉内容、观察结果以及症状经过等等。
　　虽然不习惯使用电脑的老一辈医生多半都是使用手写病历，不过比今年四十五岁的岩波还要年轻的世代就几乎都是使用电脑了。而那个管理病历的电脑软体非常昂贵，有些价格甚至可以买到一辆外国高级车了。
　　总之，趁现在赶快把病历打进去吧。
　　岩波想着，折一折手指后，开始敲打键盘。
　　「嗯？」
　　输入的东西没有显示出来。岩波再试着敲了几次键盘，但画面依然静止不动。
　　「又来了啊？」
　　岩波不禁皱了皱眉。同时，一股灼热的黑烟涌上他的心头。最近这台电脑总是出问题，岩波也已经打了好几次申诉电话给软体支援中心了。然而情况却迟迟没有获得改善，因此前几天他甚至将业者叫来痛骂一顿。
　　岩波心想：我要再打一次电话。我要再把他们的人叫过来好好教训一顿。我可是客户，而且花了一笔可观的金额。他们有义务要完成符合价钱的工作才对。把这种不良品卖给客户，竟然又不表现出诚意，我也没办法默不作声啊。
　　正当他这样想的时候，电话忽然响起。他心中不禁有种不好的预感。
　　「……是的。就是觉得很奇怪？感觉不舒服？治疗上的问题……这、这样吗？那真的是非常对不起。请问您等一下就会过来医院吗？」
　　看到接起电话的柜台小姐一脸不耐烦的表情，岩波也大概猜到对方是谁了。看来又有一场暴风雨要面对了。其他员工似乎也察觉到这一点，而纷纷叹气起来。医院中弥漫着一股沉重的气氛。
　　十分钟后，那位患者就来了。岩波的脑海中响起了贝多芬的「命运交响曲」。柜台小姐露出僵硬的笑容说了一句「您好」。然而那位女性患者却笑也不笑，用一脸将不满表现到极致的表情把诊疗券敲放到柜台上。诊疗券上印着「松浦妙子」的名字。从她全身都释放出极为火大的感觉。岩波一边洗手，一边深呼吸，调适自己的心情。
　　「医生，我已经说过很多次了，这颗假牙绝对有问题呀。」
　　松浦妙子一坐上诊疗台便伸手摸着植了牙的右下颚。跟半年前初诊时比起来，她变得相当憔悴。皮虏的状况也很差，让脸上化的妆也很黯淡。
　　「您还没有习惯吗？」
　　「这不是习不习惯的问题。我就说它明显很奇怪呀！」
　　妙子歇斯底里的个性很快就爆发了。总之还是要确认一下状况才行，于是岩波将她安抚下来，并请她张开嘴巴。
　　「清洁不够喔，残留了相当多的污垢。」
　　岩波用牙医镜确认着假牙周围并说道。不只是假牙上而已，口腔整体都附着了牙垢。她以前的状况应该不是这样子的，她总是会遵照口腔卫生士的指导，乖乖进行口腔清洁。而岩波在她每次复诊的时候都会进行确认，也是因为这样，岩波才会决定为她进行植牙手术。
　　「我今天只是刚好忘记刷牙而已啦。平常我都有乖乖清洁口腔呀！」
　　妙子用粗鲁的视线看向岩波。最近的她不论是表情、口气，甚至举止都充满了攻击性。明明初次就诊的时候，她虽然称不上是个美女，但至少是一位有气质而温和的女性才对。然而这一个月来，她实在变了很多。而妙子总是控诉那是岩波为她植的牙所害的，也经常没进行预约就跑到医院来，歇斯底里地大肆抱怨。
　　岩波这一个月来都在害怕着她的来诊。到现在甚至变成光碰到她的病历就会引起荨麻疹的程度。
　　「是、是这样啊？另外，牙龈有点出血，不过并没有红肿的样子，牙齿看起来也没有摇动……」
　　岩波仔细用牙医镜观察着周围的组织。这一个月来，只要妙子来就诊，他就会像这样进行观察，而总觉得妙子的口腔清洁好像越来越差了。
　　当了十七年牙医的经验，让岩波光是从口腔的状况就多少可以推测出患者的精神状态与经济情况。从妙子穿在身上的衣服与装饰品看来，她应该是一名在经济上很优渥的女性才对。像她这样的生活，也会遇上颓废散漫的时候吗？
　　「我想您只要有好好清洁口腔，应该是没有问题的。」
　　「怎么可能没有问题！我常常会觉得牙齿没办法咬合呀。该说是下颚关节很紧绷吗？总之就是很奇怪啦。而且，自从我植了这颗牙之后，就一直觉得不对劲，让人很烦呀！」
　　「不对劲？」
　　「很难说明清楚，总之就是不对劲啦。我呀，自从医生你帮我植牙之后，就直都没办法对人温柔了，没办法为别人着想了。你明白吗？」
　　岩波不禁心想：她是在说什么啊？
　　「也就是说您并不是感到疼痛了？」
　　「并不是不会痛就没事了好吗！我就是一直觉得不对劲呀。这不对劲的感觉对我来说很痛苦呀！」妙子竖起眉梢怒吼着。
　　「说是植牙，但毕竟不是您自己的牙齿，或许多少会感到有些异物感吧？」
　　「那种话我第一次听说！你一开始不是说『因为是直接埋入下颚骨，所以咬合起来就像自己的牙齿一样』的吗！所以我才会砸下这五十万元呀。可是等到植完之后，根本就跟『自己的牙齿』差太多了吧！简直就像有小石头卡在嘴巴里一样呀！」
　　妙子故意鼓起右脸颊，粗鲁地用手指着。
　　「说是『像自己的牙齿』也是会有个人差异的。」
　　「那叫什么！你打算用『个人差异』蒙混过去吗！那不就跟骗人的减肥食品没两样了？听好罗？医生你是在诊断过我的口腔之后才那么说的，你应该要判断出那样的个人差异之后才推荐我做植牙吧！」
　　头上喷发着热气的患者一句接一句地怒骂着。
　　「不，说植进去的假牙会像自己的牙齿，也只是一般的情况啊。」
　　「那也就是说我并不符合所谓『一般的情况』不是吗？你明明知道会有个人差异，又拿一般情况来套用，很明显是医生你的错呀！」
　　妙子所说的很有道理，因此岩波也感到难以反驳。看来她在过来医院之前，就已经准备好自己的理论武装了。岩波不禁感到自己渐渐被逼到绝境，有一种转头一看，身后就是断崖的感觉。
　　「请、请等一下，松浦太太。请您不要一口就咬定是我的错啊。您刚才说过有时候下颚会紧绷对吧？那有可能并不是假牙的关系，而是下颚关节有什么问题。」
　　「哼，你想推卸责任到我身上就是了？」
　　岩波心中其实也有点打算要这么做。而且，颚关节异常的可能性并不是没有。
　　「我不是那个意思。确实颚关节的异常症状有可能是因为不良的假牙或植牙行为所造成，但是另外也有可能是不良习惯或外伤等等原因。说是颚关节，但其实那个部位并不只是骨头与软骨而已，还有肌肉、血管跟神经等等，构造相当复杂。必须要综合观察这些要素才行，因此很难断定造成不适的确切原因啊。」
　　「我是因为植了牙之后才开始感到奇怪的，因此很明显就是医生你的责任呀。」妙子的口气依然强硬，丝毫不愿让步。岩波不禁好奇，能够跟这样的她共同生活的丈夫究竟是个怎么样的男性？她的保险证上记录的单位名称是山轮乐器，也就是说她的丈夫是在代表滨松的优良企业中就职的上班族了。
　　「当然，我不能否定有那样的可能性。但也不能一口咬定绝对就是那样。例如说，您最近的生活是不是发生了什么重大变化之类的？」
　　「你、你在说什么呀？什么重大变化？」
　　妙子的表情一瞬间似乎感到畏怯地僵硬了一下。岩波立刻直觉猜到她应该有发生什么事情了。
　　「打个比方，像是工作上或人际关系上的问题。像这类的事情所引起的压力，也是会成为颚关节病症的原因的。」
　　「你、你那是什么意思？难道你是想说原因在我身上吗？是我的生活或人际关系上有问题吗？」
　　看来刚才那句话在妙子的怒火上淋了燃油。她的表情用力扭曲起来，充满憎恨的视线瞪着岩波。
　　「我并没有说到那种地步，顶多只是一种可能性而已。」
　　「什么可能性！你的想法早就被我看穿了，你是想要找出患者本身的一点点错误，然后将原因全都怪罪到那上面对吧？我父亲可是经营着一家医院，而我在那里工作过，所以我很清楚做医生的人有多爱说谎，多恶质呀。什么体质问题、健康管理不好之类的，用这些理由将责任怪罪给患者的医生，我已经看过太多了。你不要太小看我，我的医疗知识可是比一般人要来得丰富，你休想随便用一些专门知识来骗我！」
　　岩波不禁心想：不行了，已经极限了。再继续跟这个患者牵扯下去的话，我自己都会坏掉的。
　　「总之……我已经尽到我的全力了。我不认为自己的治疗行为有任何错误。」
　　「少跟我开玩笑了！那你说，这不对劲的感觉究竟是什么？我没办法对人温柔的心情又是什么？我会变成这样都是在你这边接受完治疗之后的事呀，在那之前根本就没有问题的。这很明显就是你的错，是医疗疏失呀！」
　　妙子用尖锐的声音大叫着「医疗疏失」这几个字。在待诊间等待的患者疑惑地从柜台探头进来，表情上充满了对长时间等待的不耐烦，以及对医生的不信任感。
　　「松浦太太，请您冷静下来！既然这样，我们就把治疗费全部退给您，这样就行了吧！」
　　岩波提出要将治疗费退还的做法。虽然五十万元对他来说不是一笔小数字，但现在这种紧张状况下也没办法让他顾虑那么多了。如果是平常的话，他并不会做出这样的对应，但此刻的他一心只想快快逃出这个局面。
　　「看，你承认了。」
　　妙子勾起嘴角笑了。
　　「承、承认什么？」
　　「医疗疏失呀。如果你没有错的话，你亲自提出退费也太奇怪了。我明明没有那样要求，你却这样做，那不就等于是承认自己有错的吗？」
　　岩波赶紧摇头否认。
　　「我并没有错。只是既然您没办法对治疗感到满意，我们就只能退钱给您了而已。」
　　「简直教人火大。让患者变得这么痛苦，医生却是一点诚意都没有。我跟你说清楚，我不会因为你退钱给我就接受这件事的。毕竟你可是塞了一个不良品到我的下颚骨上，我会彻底跟你争到底。我要告你！」
　　妙子伸出食指用力指着岩波的鼻头，大声叫唤。
　　是恐龙患者。松浦妙子根本就是个恐龙患者。
　　刹那间，岩波心中滚滚沸腾的岩浆急速喷发出来，全身一口气变得灼热起来。
　　「好啊，你要告就去告啊！我的治疗很完美，根本没有任何让你责备我的地方！」
　　至今为止都表现强势的妙子，被岩波的魄力吓得倒退了一下。
　　「什、什么嘛！我绝对要去告你！简直不敢相信，你这个庸医！」
　　松浦妙子用浑身的力气大声怒吼，飞也似地冲出治疗室。
　　室内弥漫着沉重的空气，医院职员们露出不知是同情还是轻蔑的表情看着岩波。岩波认为自己应该要在她们面前表现出身为院长的威严才行。越是像现在这样的状况，就越应该表现得强势，要不然会被她们小看的。
　　「医生，鸟海先生来了。」
　　一名职员指着后门的方向，对岩波说道。在那里，站着一名外表寒酸的青年。他名叫鸟海尚义，是跟岩波有往来的一家牙科技工所的技工。说是牙科技工所，其实职员也只有身为经营者的他一个人而已。要是岩波与他断绝合作关系的话，那家技工所立刻就会变得难以经营了。
　　来得正好。岩波不禁暗自庆幸。
　　鸟海对岩波来说，实在是个便利的出气包。岩波只要在诊疗上遇到不愉快的事情，就会对委托他制作的东西随便找个理由挑剔抱怨，退还成品。这样一来，鸟海就必须要把模型拿回去，重新制作才行了。而且因为期限变紧的关系，让他不得不熬夜工作。而他今天拿来的技工品，就是他犠牲睡眠时间制作出来的。
　　岩波因为恐龙患者不讲理的态度而饱受挫折，要是不找个对象抒解压力，他会撑不下去的。另外，他必须要让士气低落的医院职员们看看自己身为院长的威严与强势，挽回信赖与尊严才行。
　　于是岩波装出笑容，走向后门。鸟海则是一脸紧张地抱着装有技工成品的盒子，直直站在原地。
　　「医生，在您繁忙的时候打扰，真是不好意思。」
　　鸟海露出谄媚的笑脸，对岩波鞠躬。接着，打开盒子、亮出内容物。
　　「鸟海，这种程度的东西根本不像话啊。你的志气会不会太低了一些？」
　　岩波看完鸟海制作的技工成品后，用充满威严的态度对品质提出否定。事实上，拥有完美技术的技工非常稀有，因此一般的完成品要怎么挑剔都可以找得出缺点。岩波只是将合格的基准订得比鸟海的程度再高一些而已。如果他的技术提升的话，就只要再把难度提高便行了。岩波接着将鸟海拿来的技工成品全数退还。「你想要跟我的医院继续合作的话，这样的程度我是不能接受的。」
　　憔悴而脸色苍白的鸟海露出绝望的表情。这下他今晚又没办法睡觉了。纵然有很多想要反驳的话，但他绝不会将它们说出口。因为他很清楚，要是那么做的话，他本身的一切都会就此结束。刚开业不久的技工所会变得经营困难，他也会因此失去工作的。
　　「你听好，我们可不是像你一样整天只对着模型在工作，我们的工作对象是有血有肉的人类啊。你会想把这样的假牙装到你亲生母亲的嘴里吗？当然不会吧？你要把每一位患者都视为自己的家人，并且对自己的工作抱有更多坚持啊。很抱歉，你今天拿来的这些成品中，我丝毫感受不到你的坚持。我不能将这样的东西放进患者的口腔里。你拿回去重做吧。」
　　岩波用充满威严的声音对鸟海说教着，而鸟海则是乖乖对着他不断低头致歉。年轻的女性职员们看到院长这样的姿态，一定会抱着尊敬的心情不会错的。岩波胃中不断翻滚的沉重黑烟渐渐消散了。
　　他接着回到诊疗室，在待诊室中有三名患者在等待着。
　　好，继续工作吧。多亏心情变好的关系，工作起来一定可以更专心的。
　　