　　佐原伸子的焦尸是在中田岛砂丘附近的废工厂中被发现的。中田岛砂丘是属于远州滨町的一部分，位于滨松市南部，南北约零点六公里，东西约四公里。因为地形起伏较小的关系，在沙滩上可以看到一整片美丽的风吹砂纹。每年五月的滨松祭都会在这个沙丘举办精彩的放风筝大赛。
　　事发现场距离佐原的公寓约五百公尺左右。这里似乎原本是一间汽车修理厂，不过因为三年前倒闭的关系，现在并没有人在使用。原本的工厂是家族经营，规模只比私人车库再好一些而已。
　　从距离最近的派出所赶到现场的制服警官，在现场拉起布条待命。代官山与麻耶亮出警察手册后，该名警官便向他们敬礼，并让他们进到工厂内部。
　　组合屋建成的工厂内一片昏暗，到处可以看得到蜘蛛结网。可见这里已经长时间没有人在管理，遗留在工厂内的零件与道具也都布满灰尘。在发霉的臭味中，未未混杂着什么东西被烧焦的味道。
　　两个人在管理公司的老职员带领下，进到工厂深处，便看到水泥地板上有一片像是玩过鞭炮一样的烧焦痕迹，而焦尸就躺在那里。乍看之下还以为是人的影子，但只要再靠近一些，肉类烧焦的味道就会扑鼻而来。代官山用手帕掩住口鼻，走近尸体旁边。
　　「我们每个月固定会来巡视一次，这个月则是轮到今天。我真的是被吓个半死啊。」
　　头发斑白的老职员露出懦弱的表情，语带哭腔地说着。从他的表情上，流露出不知道自己是否会被怀疑为犯人的不安。
　　代官山与麻耶蹲下来观察着尸体。跟前两次的事件一样，尸体焦黑得让人甚至无法马上判断出性别。从地面上的焦痕看来，佐原似乎在死前有挣扎过的样子。她应该感到相当难受吧？全身呈现后仰的状态，皮肉被烧到脱落的脸看起来充满痛苦。
　　代官山偷偷瞄了黑井麻耶一眼。
　　她在笑……
　　不，应该说是正在忍耐着不要让笑意表现在脸上的样子。双眼闪闪发着光，为了不要让嘴角上扬而用力紧闭着嘴巴。代官山不禁联想到当人为了刻意表现谦虚而努力让自己不要喜形于色时所露出的做作表情。
　　接着，麻耶将脸靠近尸体，并闭上了眼睛。
　　这么说来，她从进到现场之后就一直没有掩住自己的口鼻。之前那两次也是一样。是味道，黑井麻耶在闻着现场的味道、人肉烧焦的味道。她仿佛是在享受香水的香气似地，表情微微露出陶醉恍惚的感觉。
　　「你怎么想？」
　　「烧焦的情形很严重呢，或许这一次也是使用了汽油吧？」
　　在尸体的附近发现了一个钱包与一把应该是公寓的钥匙，不过完全没有被烧焦。或许是原本放在口袋里的东西不小心掉出来的吧？在钱包中，装着佐原伸子的驾照与信用卡，以及少许现金。
　　「看来这具尸体就是佐原伸子了。是自杀吗？」
　　虽然要等之后的身分确认调查才能厘清是否真的是佐原伸子，不过从状况上看来，应该就是她本人没错了。
　　「这次也是用火呢。不管是自杀还是他杀，对火的执著都让人很在意呀。」
　　「请问你是在怀疑他杀的可能性吗？呃，确实啦，搜查行动是不应该带有先入为主的观念。」
　　「是呀，因为太不自然了嘛。居然只为了一百二十万元的怨恨就杀害三个人，甚至还放火烧了自己。哎呀，虽然仇恨的严重性是见仁见智，所以我觉得也是有可能做到这种程度啦。但是应该没有自焚的必要性呀。再怎么说，她都是个受骗的被害者，就算心中抱着『杀了对方再自杀』的念头，正常来讲也应该会选择用跳楼或上吊之类比较普遍的死法吧？」
　　「所以你认为她不是自杀，而是他杀了？」
　　对于代官山的提问，麻耶点了点头。
　　「那么，杀了佐原伸子的究竟又是谁啊？」
　　「要是我知道，就不用这么辛苦了呀。不管怎么说，她的人生还真是可悲呢。就因为天生是个丑八怪而老是在吃亏，最后居然还遭遇这么悲惨的死法。真是好笑。」
　　「你又在说那种……」
　　「另外，有件事虽然讲起来很罗嗦……」
　　麻耶将脸靠近代官山。
　　「什么事啊？」
　　「就是芭芭拉前园的暗黑人偶展呀。到这个月中就要结束了，你现在就陪我去吧。」
　　「咦？现在我们应该是要回警署进行报告吧！没有那种时间啦。」
　　麻耶用力地吐了吐舌头，实在不是个上司该有的态度。代官山忍不住深深叹了一口气。
　　就在同一天，黑井麻耶的推理被证实了。
　　首先，从牙齿治疗的痕迹确认了那具焦黑尸体就是佐原伸子本人，而掉在尸体附近的钥匙也与她公寓房间的门锁一致。
　　更重要的是，经过验尸后，确定死者并不是自杀。在解剖报告中，确认了尸体的侧腹部有被刀刃剌伤的痕迹。然而，那并不是真正的致命伤，因为死者的气管被烧焦了。换句话说，在身体被火燃烧的时候，被害人还有在呼吸的意思。不过就算不看这一点，光从现场留下的挣扎痕迹，以及向后翻仰的身体姿势看来，就可以确定被害人是被活活烧死的。另外，这次果然跟之前的事件一样，有使用汽油做为燃料。
　　推测死亡时间为两天前的清晨，正是佐原没到公司上班的第一天。从附近居民提供的情报可以知道，案发现场是佐原伸子晨跑时会经过的地方。
　　据说佐原几乎每天清晨在出门上班之前，都会沿着这条路线慢跑。而在现场发现未被烧尽的鞋子正是慢跑鞋，而且在工厂入口处也发现一条运动毛巾，推测应该是属于她的东西。或许佐原就是在晨跑的途中，遭到某人袭击。在现场周围可以发现大量的血迹，她应该是被人用刀刃剌伤侧腹而难以动弹之后，再被拖进工厂内淋上汽油并点火的。
　　「犯人果然在这次也很执著于用火烧死被害人呢。明明就有用刀类攻击，却没有给予致命伤，反而是将变得无法动弹的佐原刻意拖到室内掩人耳目后，再用火烧死。既然现场有准备汽油，就表示犯人从一开始就是这样打算的。」
　　麻耶再度提出犯人对于用火杀人的执著性。事到如今，她的主张也变得很有说服力。毕竟如果犯人的目的是要杀人，应该用刀就已经足够了。
　　话说回来，这究竟是怎么回事？佐佐木佑哉因为试图接近宫坂由衣，而被她养的小白脸荒木浩文恐吓；有金钱困难的佐佐木于是从透过相亲派对认识而变得亲密的佐原伸子身上骗了钱。佐原应该是被害者才对，她会将愤怒的矛头指向荒木与佐佐木可说是必然，因此才会放火烧了他们。就算残忍的手法与动机之间存在着让人感到疑问的差距，但代官山他们本来是这样推理的。
　　然而，现在佐原却被人杀害了，而不是自杀。换言之，犯人应该另有其人。从手法相似的这一点看来，犯人应该就是跟杀害荒木与佐佐木的人是同一人。那么理所当然地，犯人的动机也就跟之前推测的完全不同了。
　　目前警方正在针对荒木情侣、佐佐木佑哉与佐原伸子这四个人共同认识的人物进行调查。既然要同时认识这四个人，范围应该相对来说就非常小才对，而且最后找出来的人物跟事件有相关的可能性也就非常高了。
　　滨松市中部警察署内现在变得有点骚动。毕竟已经有四位居民丧命，然而警察却到目前为止都还没有找到嫌疑犯。
　　调查员的人数大幅增加了。要是这起连续案件再出现被害人的话，可是会关系到县警的威信。这起案件一开始还不怎么受到民众注意，但是就在佐原的事件发生之后，全国媒体都开始大肆报导起来了。尤其佐佐木与佐原之间的关系是起源于相亲派对的事情，似乎更引起了人们的关注。各大电视台的新闻论坛节目都相继派遣记者来到滨松，展开一场报导竞赛。
　　这天晚上的搜查会议充满了紧张的气氛。因为调査员人数增加的关系，昨天为止空间还很充裕的会议室中，顿时变得座无虚席。表情严肃又体格健壮的大男人们彼此客气着，缩起肩膀坐在座位上。
　　捜查一课课长三矢晃士露出严厉的表情，从讲台上看着底下的调查员们。主任与管理官也是一样。而在讲台最角落的座位上，署长高桥吾郎窥视着干部们的脸色，不断抖着脚。
　　各调查班虽然都提出了各自的报告，但是当中却完全没有任何可以推断出犯人的情报。就连向民众收集而来的情报中，也几乎都参杂着先入为主的想法，可信度非常低，甚至有许多明显就是假情报的东西。
　　前来增援的调查员们也针对四名被害人的交友关系彻底捜查，然而却找不出任何这四个人共同认识的人物。就算将调查的时期回溯到他们的幼年期，目前比对出来的人数依然是零。荒木情侣与佐佐木佑哉、佐佐木佑哉与佐原伸子彼此相识的事情已经获得确认了，可是荒木情侣与佐原伸子却完全没有接点。走在社会黑暗面的荒木与宫坂，个性认真死板而过着与男性绝缘生活的佐原。不管是调查了手机、网路电子邮件甚至聊天服务的纪录，都找不到他们双方有联络过的痕迹。或者应该说，双方根本完全不认识的看法还比较有说服力。
　　「从荒木情侣到佐佐木佑哉，从佐佐木到佐原伸子。这次的案件是以直线性相连的，或许应该注意的是这一点才对。」麻耶凝视着讲台上充满紧绷气势的干部们，不经意地小声呢喃。
　　就在这时，一张美丽女性的脸孔闪过代官山的脑海。
　　「之前我们在山轮不是有跟一名叫九条保奈美的女职员问过话吗？还听说佐原伸子对佐佐木佑哉热衷到不惜献上大笔金钱，但佐佐木其实真正看上的是九条。也据说就是因为这个原因，让九条在公司里饱受佐原的欺负。」
　　九条虽然是一名外表美丽的女性，但当时表情看起来似乎有某种憔悴的感觉。而身为她上司的松浦健一郎有说过，她在公司内受到佐原欺负。
　　「荒木他们恐吓佐佐木，佐佐木为了筹钱而欺骗了佐原，接下来就换成佐原为了消解自己的不悦而欺负着九条保奈美。」
　　「也就是说，九条是犯人的意思了？」
　　遭到佐原欺负的九条，追溯了引起这个状况的原因，然后烧死了全部相关的人物。
　　「谁晓得？我虽然不清楚详细的状况，但是她受到的欺负有严重到会想要放火烧死四个人吗？」
　　麻耶说得没错。或许对于遭到卑劣手段欺负的当事人来说，几个月下来就跟活在地狱里一样。但是那会足以成为杀害多达四个人的动机吗？光是杀掉佐原一个人不就已经足够了？另外，执著于放火的手段也很教人费解。
　　从荒木情侣开始，一路传下来的恶意交接棒。
　　如果真有这样的东西存在的话，现在那根棒子就是握在九条保奈美的手上了。不知不觉间，会议结束而解散了。麻耶整理完东西后便走出了房间。她目前是借宿在附近的一间饭店里。
　　「喂，代官大人。」
　　代官山目送麻耶的背影离开后，忽然被人从背后叫了一声。正是饭岛。
　　「请问有什么事吗？」
　　「她虽然有些部分让人不敢恭维，不过也算是个很可爱的小妹妹不是吗？你有没有好好追求人家啊？」
　　「请你不要开那种玩笑啦。」
　　「确实，现在的状况已经没办法再开什么玩笑了啊。要是再出现死人的话，可不妙喔？署长搞不好会被砍头勒。」
　　饭岛望向讲台上的署长，露出阴暗的表情。高桥署长正一副坐立难安的样子，不断用手帕擦拭着额头。
　　「话说回来，听说你是中部警署第一个赶到佐原伸子案发现场的人啊？」
　　「呃，是的，确实没错啦。」
　　虽然当时从最近的派出所已经有一名年轻的警官赶到现场了，不过警署本部当中最早抵达现场的，就是代官山与麻耶这对搭档。
　　「请问有什么问题吗？」
　　「不，也不是什么大不了的事情啦。」
　　饭岛睁大双眼，耸了耸肩膀。
　　「您这样讲我会很在意啊。请问有什么事吗？」
　　「我听鉴识科的那群人说，他们没找到被害人食指的指甲啊。」
　　「指甲吗？」
　　「对。被害人不是活生生被烧死的吗？或许是在挣扎的时候，被害人用手指抓着水泥地板，结果让指甲剥落了吧？而那个指甲现在找不到啊。」
　　「原来是这种事。」
　　代官山不禁苦笑了一下？这确实不算什么大不了的事。
　　「是鉴识科那些人在感到疑惑啦。不过反正也不是什么重要的证据，是不需要太在意。你有看到吗？」饭岛瞥眼看着代官山问道。
　　「我不清楚，应该是被烧掉了吧？」
　　「我想也是。」
　　饭岛微微笑了一下，拍拍代官山的肩膀。
　　就在这时，代官山忽然回想起黑井麻耶在观察佐原焦尸时的样子。她当时闭起眼睛、将脸靠近尸体，感觉就好像在享受尸体烧焦的味道一样。另外，她之前在看到其他尸体时，也偶尔会露出莫名的微笑。
　　「饭岛先生。」
　　突然，身为捜查班长的神田辉明走到两个人身边，只见他一脸铁青，似乎很焦急的模样。
　　「请问你怎么啦？神田先生。」
　　听到饭岛的回应后，神田将手叉到腰上，低下脸摇摇头。
　　「不可以逃避！不可以逃避！不可以逃避！」（注：出自动画《新世纪福音战士》。）
　　「你没事吧？」
　　饭岛担心地探头看了一下神田的脸，于是神田抬起头来接着说道。
　　「是火灾啊，在南区的消防局接获通报了。」
　　「真的假的……」
　　九条保奈美的脸顿时浮现在代官山的脑海中。恶意的交接棒现在是传到她的手上。
　　问题就在于，她究竟是不是这一连串纵火事件的真正犯人？如果她是犯人的话，下一个被烧死的又会是谁？反过来想，至今为止接到恶意交接棒的人，最后的下埸都是被烧死。如果九条不是犯人的话，下一个被害人搞不好就是她了。
　　代官山记得九条保奈美应该是住在东区的小池町才对。她曾说是在驾训班的附近，距离发生火灾的南区有将近十公里之远。
　　「我已经累了啊……」（注：出自动画《龙龙与忠狗》。）
　　神田呢喃着一句似乎在哪里听过，感觉很怀念的台词。
　　「我想一定跟这次的事件没有关系的。」
　　代官山为了安慰表情看起来被逼到绝境的神田而如此说着。
　　「如果真是那样就好了……但我就是有种不好的预感啊。」
　　神田看向窗外说着。虽然有建筑物遮挡而没有办法直接看到，不过在那方向的远处就是事发的现场了。代官山也不禁抱着祈祷的心情，看向同一个方向。
　　——但我就是有种不好的预感啊。
　　代官山的心中也感到一阵不安了。
　　