　　为了找寻畑山哲平的下落，代官山与麻耶到处向其亲戚与友人探听情报而却依然无法查出他的所在。
　　「黑井小姐，能以这样意想不到的形式达成愿望，真是恭喜你啊「是呀，这一定是我平常做好事的关系呢。」
　　坐在副驾驶座的麻耶对代官山露出开心的笑容。
　　当他们在畑山的公寓进行搜查时，找到了大量的恐怖电影DVD与录影带，还有许多相关的书籍。看来此人相当热衷的样子。
　　另外，他们还从房间中找到了芭芭拉前园暗黑人偶展的宣传小册子。那确实是热衷恐怖电影的畑山会喜欢的人偶展，而且搞不好他最近有去参观过也不一定。于是，麻耶非常开心地自愿去向芭芭拉前园探听情报了。毕竟她之前就已经要求过好几次，要代官山陪她去参观暗黑人偶展。代官山虽然压根没有陪她去的想法，但这次是工作，他也无可奈何。
　　代官山开着车，沿姬街道北上，经过跨越高速公路的高架桥后，路旁原本密集的住家便渐渐稀疏，取而代之的是一整片农田。
　　「这是什么风景嘛，感觉好像会有原始人跑出来一样。这里是什么秘境啦？」
　　「说秘境也太失礼了，这里是三方原台地啦。」
　　这是一片东西十公里、南北十五公里的洪积台地，主要有种植日本茶、马铃薯与白萝卜等作物。
　　「前面那条路右转。」
　　麻耶看着宣传小册子指路。于是代官山遵照指示将方向盘右转，让车子开进一条两侧皆是农地的小路上。接着开了一段路后，便来到一块三面环田的空地。这里就是目的地了。
　　在空地的入口处挂着一块木制招牌，上面刻着「平静工坊」几个字。
　　「平静工坊？明明展览是暗黑，建筑物的名字倒是莫名和平嘛。」
　　「听说这个展览场地是芭芭拉前园租来的。」
　　进去的空地便是一块停车场，当中只停了一辆白色的轿车，应该就是展场人员的车了。而在空地深处，则是有一栋看起来像山中小屋的木屋，孤零零地建在那里。虽然四周并没有遮蔽物，照理讲应该从大路上就可以看到这里了，但因为距离稍远，建筑物本身又小，所以大部分经过的车子应该根本没发现这里有一间工坊吧。
　　代官山与麻耶下车后，走向木屋。踏过三层木制阶梯，并打开玄关门。在入口处的一块看板上，贴着一张写有「暗黑人偶展芭芭拉前园」的海报。海报上印着各式各样的陶土人偶，并且在角落处有一张芭芭拉前园的照片，穿着全身黑色的衣服微笑着。代官山原本因为「暗黑」这两个字，以为这人应该是个像魔女一样让人毛骨悚然的人物，没想到其实是个鹅蛋脸而长相很有气质的女性。在入口处另外放着一叠简介小册子，于是代官山随手拿了一本。根据上面写的个人资料，「芭芭拉前园」是这名女性的化名，而她的本名是叫「前园时枝」。
　　就在这时，照片上的女性从房间内走出来，露出笑脸迎接代官山与麻耶。代官山推测这名女性的年纪恐怕已经超过六十岁了，不过却给人一种这个年龄特有的沉着美感。
　　「欢迎你们。」
　　女性身上穿着剌有黑色花纹剌绣的高贵黑衬衫，以及同样颜色的长裙。无论体型与身高，都与小她三十多岁的麻耶没什么差别。四肢纤细、小脸蛋与细脖子等等特征也都一样。甚至因为胸围比较丰满的关系，在身材线条上还胜过麻耶一筹。虽然就肌虏弹性来说还是麻耶较有优势，不过五官的美丽程度却绝不逊色。
　　「请你们慢慢参观。」
　　芭芭拉前园——前园时枝招待代官山与麻耶进到屋内。现场除了他们两人以外，没有其他客人。话虽如此，不过展示间的大小实际上也不大，光是七名成人进来应该就会显得拥挤了。
　　在房间的中央与墙边摆放着几张桌子，上面陈列了前园时枝的作品。当中大部分是陶土人偶，但都不是普通的人偶。例如标题为『猎杀魔女』的作品中，是一名头绑三角巾的男子正在拷问一名被绑在椅子上的女人；一旁的『不倒翁女』则是一名四肢都被砍断的女性被放在桌子上，周围有一群红脸的醉汉在欢呼着；名为『种族屠杀』的作品中甚至是好几十人的手脚、身体与头部被散乱地摆在一个庭院中。不管是哪一个作品，都描述着让人极为鼻酸的情境。
　　「代官大人，你看这个。」
　　麻耶伸手指向一个放置在房间深处的瓶子。那是一个看起来像把烧瓶放大的透明瓶子，那是一个看起来像把烧瓶放大的透明瓶子，里面装满淡黄色的混浊液体，并泡着两个婴儿。代官山忍不住皱起眉头。那两个婴孩的脸一及部份的身体被黏在一起，作品的题目是『双胞胎』。
　　麻耶看着那个作品，嘻哨嘻地开心笑着。嗜好低级也该有个限度才对。
　　「请问我的作品怎么样呢？」前园时枝对开心欣赏著作品的麻耶开口问道。这名女性虽然年纪已经半老，但很有气质，跟作品给人的印象实在相差太多了。
　　「真是太棒了。这个双胞胎的福马林标本简直就像真的一样。失去血色的肌肉与皮肤的质感，让人不敢相信这是陶土制成的呀。芭芭拉小姐明明外表看起来有气质又温柔，怎么会想要做出这样的作品呢？」
　　「其实我对于世界历史的阴暗部分很有兴趣呀，像是猎奇、虐杀、战争或是灾害等等。这些情境会剌激我的创作欲望呢。我认为，会让人们忍不住想把视线移开的场景中，才真正潜藏着艺术的价值呀。」
　　「我知道！我知道！而把那样的东西化为影像的，就是达里欧·阿基多呀！」
　　「达里欧·阿基多！那是我非常敬爱的电影导演呢。小姐，我看您这么年轻，却拥有很美好的感性呀。其实一直都没什么人愿意理解我的作品，今天能遇到像您这样的人，我真是太高兴了。」
　　看来这两个人彻底变得臭味相投了。后来，前园一一向麻耶解说她每一个作品的创作概念，而麻耶也听得津津有味。代官山虽然跟在两人身后参观着，但他实在无法理解像这样恐怖的人偶究竟有什么艺术性可言。不过，确实就如麻耶所说，这些作品的质感都教人难以想像竟然是陶土做出来的。
　　黑井麻耶最后看着一张摆在房间正中央的桌子。在那张咖啡厅四人座大小的桌子上，铺着一条描绘森林景象的桌巾——这应该也是前园亲手制作的——以及一些人偶。作品的情境是：在色彩鲜艳的森林中，有四名印第安打扮的小孩，手拿短刀或弓箭等等武器，互相牵制着。小孩们个个都在脸上露出充满邪恶心与杀人意志的表情。或许是想借由互相残杀的小孩，来讽剌社会吧？作品的题目是『AMCC』。明明其他作品的标题都很具体，唯独这个作品的名字却是用英文字母来表示。
　　「那个……请问这个标题是什么意思呀？」
　　麻耶指着简介脾询问前园，然而前园却对麻耶呵呵呵地用手捣着嘴露出微笑。
　　「你猜猜看？这四个字母当然是有意义的，但那是秘密。那是作家留给欣赏者的一个谜题喔。」
　　「唉呦，我会在意得今晚睡不着觉啦。」麻耶焦急得扭着身体说道。「我说，代官大人，你知道吗？」
　　「不，完全不知道。」
　　代官山耸一耸肩膀。
　　「你是白痴吗？真是一点用都没有。稍微有点贡献行不行？」
　　「真是不好意思啦。」
　　前园轻轻笑了一下。很可惜，她似乎并没有要回应麻耶期待的打算。于是麻耶露出代官山从未见过的认真表情，凝视着桌面，不久后，她轻轻敲了一下手掌。
　　「啊！英文字母有四个字，而人偶有四尊。这会不会就是线索了？」
　　麻耶像是要读出前园的表情一般，将眼睛看向她。然而，前园依然只是露出一脸卖关子的笑容。
　　「A跟M跟C跟C，会不会是小孩子们各自名字的开头？」
　　「或者是血型。」
　　「对了！就是那个……等一下，那怎么可能啦！」
　　对于代官山的搞笑，麻耶也乖乖吐槽了。
　　「姑且不论人跟从，不过有两个C让人很在意呢。难道四个小孩当中有两个人具有某种共通点，而被分类为C了吗？」
　　麻耶与代官山很仔细地观察着那四尊人偶，但每个印第安小孩的体型与表情都完全不同。
　　「森林明明这么大，可是小孩会不会有点少呀？总觉得有点空旷或是寂寥呢。」
　　麻耶再次看向前园时枝，用手指比着桌上的作品说道。
　　「确实，看起来是有点寂寥呢。」
　　而前园也看著作品轻轻点头。正如麻耶所说，桌上只有四尊人偶，看起来很不平衡。至少把人数加倍应该会看起来比较热闹些。
　　突然，麻耶从包包中拿出了一台数位相机。
　　「那个，请问我可以用相机照一下这个作品吗？」
　　「可以呀，您请。我不介意的。」
　　前园很干脆地答应了麻耶的请求，于是麻耶稍微倒退三步，让作品整体可以收入画面中，接着按下了快门。
　　「这作品您喜欢吗？」
　　「是呀，我非常喜欢。而且标题也很让人在意。我回到家之后，会看着照片再猜猜看的。」
　　「务必请您猜猜看。如果猜出来了，也请您联络我喔。」
　　「那当然。话说，芭芭拉小姐，请问之前这名男性有来过这里吗？」
　　麻耶缓缓拿出畑山哲平的照片给前园看。看来她并没有忘记身为刑警的工作。然而，面对麻耶那样的行为，前园忍不住露出了惊讶的表情。
　　「请问您们是？」
　　「不好意思，我们是警察。虽然我们确实是为了工作而来的，不过其实我从以前就一直很想来参观芭芭拉小姐的人偶展了。只是因为工作很忙，迟迟没有时间。而这次虽然是以这样的形式，不过总算是实现我的愿望了。」
　　「原来是这样。听您这样说，我很高兴呢。」
　　前园放松了表情说道，接着戴起眼镜看向照片。
　　「对不起，我没见过这个人。毕竟我这里不会有很多人来参观，所以有来过的客人我全部都记得。但这位男性并没有来过这里。」
　　「是这样呀。那如果这位男性之后有过来的话，可以麻烦您通报我们一声吗？」
　　「那当然，毕竟我也是善良市民，不会吝于协助警方的。」
　　前园从麻耶手中接过名片并露出微笑。看来这次的调查工作又扑空了。
　　「那么，我们这就告辞了。」
　　麻耶鞠了一个躬后，转身走向展示间的出口，而代官山也跟在她的后面。
　　「哎呀，好可爱的男孩子。」
　　忽然，麻耶停下脚步，伸手指向距离出口最近的一张小圆桌上。桌面上有一座用木头组合而成的高台，上面坐着一尊男孩子的人偶。人偶的大小大约可以放在一个人的掌心上，圆润的体型让明明是陶土制的作品却让人有种像棉花糖般的柔软感觉。年纪看起来大概三岁左右，有着一双圆溜溜的眼睛，微微嘟起来的嘴唇，以及带着些微红润而像蜜桃表皮般的脸颊。或许是因为想要什么糖果或玩具的样子，表情看起来有点在闹别扭。
　　「那是我最喜欢的一个作品。很可爱吧？」
　　「是呀，明明是陶土，却让人可以感受到温度。这孩子的表情好可爱，不只是可爱而已，还会让人有种放不下他的亲近感呢。」
　　听到麻耶的话，时枝的脸上绽放出开心的笑容，仿佛是在品尝幸福的感觉般。
　　「那孩子是我的得意作品，不，是最棒的杰作呢。我虽然至今为止做过很多的人偶，可是能做出这样的表情简直就是奇迹呀。总觉得这样的作品，我不可能再做出第二个了。」
　　「哦？果然世界上还是会有这样的事情呢。」麻耶感到佩服地点点头。
　　「不过，这好像跟其他的作品在概念上相差很多啊……」
　　「如果一直都在做些血腥的作品，就算是我也会感到疲惫的呀。所以我偶尔也会做做像这样的作品，当作是一种心灵复健。而且，在出口的地方摆一尊这样的人偶，不是会让人有种松一口气的感觉吗？」
　　对于代官山的发问，前园害羞地笑着回答。代官山把脸凑近那小孩一看，确实，那不只是有小孩子般可爱的感觉而已，闹着别扭想要引起大人注意的样子也透露出小孩子特有的一种耍小聪明而惹人怜爱的地方。这一点让这尊陶土人偶更像个人类，完成度上与其他作品比起来完全不同。代官山甚至觉得前园比较适合这样子的作品风格。
　　「这个高台做得也很仔细呢。请问是前园小姐自己做的吗？」麻耶问。
　　小孩坐的高台是用木片加工后组合而成的，就连阶梯和扶手的部分也都做得非常精细。
　　「说是高台嘛，其实是瞭望台呢。」
　　「原来是瞭望台呀7」
　　「是呀，那是当模特儿的小男孩最喜欢的地方，所以我就帮他做了一个。」
　　「哦？原来还有模特儿呀？话说回来，这座瞭望台也做得好精巧，您的作品在这种舞台布景上也毫不马虎呢。」麻耶将比手掌稍微大一些的瞭望台拿起来，上下左右欣赏着并说道。
　　「黑井小姐，时间差不多了。」
　　这样下去会没完没了的，于是代官山对麻耶提醒了一下。这两人接下来还有调查行程要赶。
　　「哦哦，不好意思，您们在忙，我却把您们留下来。因为这里没什么客人会来，所以我就高兴得忍不住多话了呢。」
　　「不用在意，我们也看得很开心呀。对吧，代官大人？」
　　麻耶忽然把话带到代官山身上，害他慌张回应。
　　「那、我们接下来还有工作要做，先失陪了。」
　　前园时枝恭送两人到玄关离开。代官山坐上驾驶座后，将安全带系上。接下来还要到处询问有关畑山哲平的下落。
　　「『AMCC』吗……到底是什么呢？」麻耶歪着头小声呢喃。
　　「那种事情跟调查没有关系吧！请你现在专心在畑山的下落上啊。」
　　「我知道啦！」
　　麻耶一边系上安全带，一边对代官山露出生气的表情。
　　
　　