　　松浦妙子手上拿着红酒瓶，从客厅眺望着窗外。街上的屋子看起来就像火柴盒一样，没有任何建筑物会遮挡到视线，从窗户甚至可以看到远处的远州滩。她所在的这间客厅，位于滨松车站前黄金地段高层公寓的二十九楼。松浦夫妇是在两年前买下这间公寓的。大楼地下备有停车场，即使遇到下雨天，也不需要淋雨就能坐进自家的BMW。在客厅中，也装饰着各种高级品脾的家具。
　　说房子是夫妻买的，但实际上几乎所有金额都是妙子娘家负担的。毕竟她的丈夫——健一郎虽然任职于当地的优良企业，然而这间房子终究不是他的薪水能够买得起的。同一栋楼的其他居民，都是像公司经营者、律师、开业医师等等的高所得族群。
　　妙子直接将瓶口对着嘴巴，大口大口地灌下红酒。葡萄色的液体从嘴角溢出来，但她却毫不在意。空虚的双眼直直瞪着距离数公里远的南区地带。健一郎就住在那附近的公寓中。
　　大约一个月前，健一郎离开了这间房子。
　　「抱歉，我有喜欢的人了。」
　　当时他这样说着，并拿出了一张已经填好自己名字的栏位，甚至连印章都盖好的纸。是离婚协议书。妙子在电视连续剧上已经看过好几次的东西，没想到现在居然会被放到自己的面前。
　　妙子是在十二年前，也就是她二十五岁的时候，与健一郎相遇的。当时她在身为医师的父亲所经营的综合医院中，担任行政人员的工作。她父亲原本的打算似乎是希望正值妙龄的女儿能与值勤医生有感情发展，然而最后女儿喜欢上的，却是一名因交通事故而住院的年轻人。那年轻人有着小麦色的肌肤、运动员般的体型以及端正的五官，微笑时还会露出一排洁白的牙齿。
　　妙子马上为了查出那名年轻人的身分，而调関了保险证资料。他二十八岁、任职于山轮乐器，名字叫松浦健一郎。
　　从此以后，妙子就经常会找诸如确认保险证之类的理由，探访健一郎的病房。健一郎看起来似乎也对她有好感的样子，但妙子觉得那应该跟她身为医院经营者女儿的身分脱不了关系。
　　然而，妙子并不在意。毕竟外表不如常人的妙子本来就配不上英俊的健一郎，但老家的资产却能提升她的价值，让她能够站在与健一郎对等的关系上。
　　后来经过两年左右的交往，两人便结婚了。当时因为妙子的妹妹已经与一名年轻有为的医师结婚，医院的继承问题获得解决。于是父母也衷心祝福她与健一郎的婚姻。
　　接着过了十年，两人的婚姻生活并没有发生过什么大问题。虽然妙子从健一郎身上感受过几次其他女人的影子，但她却刻意不去深入追究。毕竟凭健一郎的外表，本来就会吸引女性们的注意，然而妙子自己却能站在妻子的立场上，独占他的人生。
　　另外，妙子也有自觉，自己的外表正是让丈夫感到不满的原因之一健一郎本来应该可以与外貌更加美丽的女性在一起的才对，但现在却必须要将自己的标准下降。考虑到他长久累积的压力，或许稍微让他玩个一、两次火也是没有办法的事情。要是随意逼问的话，两个人的关系搞不好就会一口气恶化也不一定。妙子并不希望失去健一郎这位英俊的丈夫。外表帅气的丈夫就跟高级品牌的装饰品一样，光是戴在身上就能提升自己的格调。
　　妙子不能失去这样的丈夫。除了因为她不想降低生活水准之外，她也不想降低自己另一半的水准。她认为要是离婚了，她就再也不可能遇上条件比健一郎好的男性。毕竟妙子也已经三十七岁了。
　　因此，只要不投入真心，妙子对健一郎的出轨行为都是睁一只眼闭一只眼。而妙子也确信，健一郎是不可能投入真心的。毕竟舍弃妙子，就代表要舍弃至今为止的富裕生活。实际上是个现实主义者的他，不可能会做出这种愚蠢选择。想必他在外面拈花惹草，也顶多只会停留在像用零用钱小赌一把的程度而已。因此妙子也一直以来都假装自己没有察觉。
　　然而现在，这样的平衡却被破坏了。
　　对方是丈夫的部下，名叫九条保奈美的女性。妙子曾经稍微调查过这名女性。她拥有妙子所没有的年轻与美貌，可说是完美的武装。即使拿同样是二十六岁时的自已来比较，也完全不是她的对手。那张不会让人生厌的优美脸蛋，要不是因为发生这样的事情，妙子自己也会对她抱有好感的。然而，那样的美貌对男人来说却是一种魔性。健一郎为了这名女子，甚至愿意放弃富裕的生活。
　　妙子忍不住紧咬牙齿。
　　下颚的关节传来一阵不舒服的感觉，是臼齿没有紧密咬合的关系。即使挪动下颚寻找比较好的位置，也依然没办法找到比较舒服的地方。臼齿总是不断互相敲击着。
　　「那个该死的庸医。」
　　妙子拿出手机，打开电话簿，从里面找到「岩波牙科医院」的电话号码。
　　大约半年前，妙子感到臼齿疼痛，而来到岩波牙科医院就诊。当时诊断出患部的牙根有垂直破裂，因此便将牙齿拔掉了。后来拔完牙的伤口渐渐愈合，开始讨论关于缺口的处理方式。有牙钩的假牙戴起来像老人一样，让妙子不太喜欢。但做牙桥又必须要削掉两旁的牙齿，让她感到很犹豫。
　　于是，岩波院长便向妙子推荐了将人工牙根埋入下颚骨的一种叫「植牙」的方法。虽然这种治疗不属于保险范围，必须全额自费，但对妙子来说并不是什么值得烦恼的金额。后来经过了几次的回诊，总算在上个月完成疗程了。
　　然而，妙子却对这颗假牙怎么也不喜欢。并不是因为无法咬合或是会痛之类的原因，而是自从植了这颗牙之后，她的心情就一直很不好。自从植牙之后，妙子明显遭遇了很多让她感到不悦的事情。尤其健一郎的出走更是其中最严重的一件事。
　　妙子不禁心想：我会遇上这种惨事，绝对是医疗失误害的。
　　每当她这样想的时候，就会立刻打电话向岩波牙科医院抱怨。不可思议的是，她只要将自己不平不满的气出在院长身上，心情就会感到畅快，不舒服的感觉也会很神奇地获得消解。总之，先申诉抱怨就对了。虽然妙子不清楚确切的原因，但一定全部都是院方的错。
　　于是她伸手按下了手机的拨打按钮。
　　