　　调查员们针对位于幸区的鸟海牙科工作室周边进行情报搜集，利用分组分区的方式探听事件当天的目击情报，但这次依然一无所获。在灼热的阳光毫不留情照射之下，调查员们的体力与精神都渐渐被削弱。与代官山一起行动的黑井麻耶在这样的酷暑中也忍不住皱起眉头，大量的汗水让她的发型与脸上的妆都一塌糊涂了。
　　「总之，我们先去吃饭吧。」
　　代官山伸手指着附近的一家荞麦面店说着，麻耶也放松表情对他点点头。要是继续在外头走动下去的话，搞不好就会中暑了。两人走进店内，就看到排队的客人正等待着快客满的位子，而在座的客人几乎都在享用着清凉的荞麦凉面。在店内深处的一个四人座位上，看到了饭岛与荻原的身影，他们正朝代官山与麻耶招手。
　　「太幸运啦。」
　　两个人开心地与饭岛他们同桌了。还在排队等待的客人将近十人，要是等下去的话，搞不好就要做好等上二十分钟的觉悟了。
　　「你们那边怎么样？」饭岛的搭档，人称「老荻」的荻原开口问道。
　　「完全没有收获啊。」代官山用冰凉的湿纸巾擦着脖子回答。
　　「看来犯人的运气也相当好，完全没有遇到直接的目击证人。虽然这也是因为犯人总是在没人会看到的场所犯行的啦。」
　　荒木情侣、佐佐木佑哉、松浦健一郎（也包括九条保奈美）、岩波哲夫与鸟海尚义都是在自家公寓遭到杀害（岩波是自家医院，鸟海是自己经营的技工所）。这些建筑物都位于晚上没什么人会经过、没有人会注意到的地点。佐原伸子与松浦妙子虽然是在屋外遭到杀害，但分别是废工厂与小巷中，也都没有什么人会经过。虽然粗暴的手法应该很引人注目，但看来犯人对于犯案场所进行过很缜密的调查。
　　「请问会有第十个人出现吗？」
　　代官山询问饭岛搭档的见解。
　　「毫无疑问一定会出现的，所以我们必须要全力阻止才行。一课长也说过了，要是出现第十名被害人，那就是我们输了。」
　　「那样一来的话，一课长跟署长都会官位不保了吧。」荻原表情深刻地皱起眉头，却稍微开了一下玩笑。
　　「鬼将军也不可能没事吧？」
　　饭岛的一句话让在座的人都苦笑出来。宫下刑事部长那天突然现身大骂一顿后，踢坏长桌跟椅子就离开了。那样子看起来一点都不像是拥有东大学历的人，外貌与威严甚至像是黑道大哥一样。
　　「不过，如果会出现第十人的话，下一个究竟是谁呢？」
　　「这一连串事件有一项唯一的法则性。从岩波院长传给鸟海的压力，应该接着又被转嫁到其他人身上了。而那个人就是下一个被害人候补啊。」
　　换言之，问题就在于恶意的交接棒现在究竟传到谁手上了。
　　「我们虽然也针对这个部分进行过询问，但都问不出这方面的情报。鸟海尚义真要说的话，似乎是一名个性善良的男人，不会对他人表现出敌意的样子。」
　　如果饭岛说的话属实，那么恶意的交接棒应该就停在鸟海手中了。然而，代官山并不这么认为。对于已经放火烧死九人之多的犯人，现在依然看不出任何动机。既然已经做到这种地步了，想必一定还会有后续才对。
　　「我去一下洗手间。」
　　突然，黑井麻耶从座位上站起身子，将手提包放在椅子上，并且从里面拿出一个化妆包。
　　「你慢慢来啊，小妹妹。」
　　饭岛对麻耶随便挥一挥手。麻耶并没有理会那样的饭岛，而走向位于结帐柜台旁边的洗手间。
　　「说来说去她都还是个小姑娘啊，拿的包包真可爱。」
　　饭岛挺起身，想要偷看麻耶的包包。那是在女性之间很受欢迎的品牌所出的购物包，就连代官山也听过那品牌的名字。
　　「请等一下啊，饭岛先生。这样不太好啦。」
　　代官山虽然开口制止，但饭岛已经将手伸到包包中了。接着，他从里面拿出一本文库书。
　　「那个小妹妹究竟都在读些什么书，你也很有兴趣吧？」
　　「饭岛先生，这样不好啦。」
　　饭岛对代官山的忠告毫不理会，开始翻阅起那本文库书。封面上套着印有书店标志的书套，因此代官山也不知道那本书的书名。只知道麻耶在休息时间会拿出来阅读。
　　「哦？意外地很老派嘛。」
　　「是什么书？」坐在饭岛隔壁的荻原探头看着书问道。
　　「是克莉丝蒂的《一个都不留》啊。」
　　「克莉丝蒂？」一时想不出是谁的代官山开口问。
　　「搞什么？你不知道吗？就是阿嘉莎·克莉丝蒂啊。《一个都不留》（And Then There Were None）可是她的代表作品。」
　　「哦哦。」代官山点头回应。
　　当然，代官山也知道阿嘉莎·克莉丝蒂，是英国有名的推理作家。他也读过几本名侦探白罗登场的故事，不过并没有读过《一个都不留》这本书。代官山虽然常看电影，但并不特别喜欢看书。不过，这本书的名字他至少也有耳闻。
　　「请问那是怎么样的故事？」
　　「你真的没读过？这可是超有名的推理小说啊。」
　　说着，饭岛便开始简单说明起故事的大纲了。
　　故事中，十名年龄职业都不相同的男女被招待到英国一座岛上的洋馆中。然而，他们发现自己收到的招待信其实是假的，因此也找不到招待主人的身影。因为客船无法来迎接的关系，让他们完全被孤立在岛上。随后，便发生了一连串的事件，让他们一人接着一人地遭到某人杀害。岛上并没有可以藏身的地方，因此犯人一定就在受到招待的客人之中。在无法与外部联络、也无处可逃的状况下，生存下来的人们开始互相猜忌——就是这样的故事设定。
　　「那杀人的手法写得很有趣啊。他们就像童话《鹅妈妈的故事》中的情境一样遭到杀害。哎呀，真亏犯人能牵强附会到那种地步啊。」
　　饭岛随手翻了一下书页。
　　「哦？听起来好像很有意思啊。我虽然总是看电影，很少在看书，不过就找个机会来读读看吧。」
　　「这本书也有被改编成好几部电影过喔。我个人最推荐的是勒内·克莱尔（Rene Clair）执导的那一部。虽然是老旧的黑白电影，不过那一部是最忠于原著的了。」
　　「在这部作品中被杀害的也是十个人吧？」代官山伸手指了一下书本。
　　「哦哦，这么说来也是。」
　　饭岛眯起眼睛继续说道。
　　「每当一个人被杀的时候，装饰在桌上的印第安人偶就会消失一尊啊。犯人也真是太讲究了。如果在现实中做出那种事，也只会留下一堆证据跟遗留物而已，会留给警方很多的线索啊。这对犯人来说只会无諝增加被捕的可能性，却一点好处都没有。哎呀，算是为了推理小说而设计的杀人案吧？」
　　印第安人偶……
　　代官山的脑海中忽然闪过一道电流。
　　「请问印第安人偶也是一开始就有十尊吧？」
　　「那当然啊。毕竟一开始的男女人数加起来就是十个人，然后每被杀一个人，就会有一尊人偶消失。」
　　代官山不禁回想起暗黑人偶展上的作品。也就是展示在房间正中央的桌上、印第安小孩们在森林中拿着武器的作品。
　　那时候在桌上有几尊人偶？
　　代官山用手指按着太阳穴回忆着。
　　是四尊，不会错。作品标题也是四个英文字母。代官山回想起当时他还觉得跟宽广的森林比起来，人偶的数量少得有点寂寞的事情。
　　就在这时，他们叫的荞麦面送上来了。
　　「话说，居然连电影版都知道，看来饭岛先生对推理作品懂得不少啊。」荻原一边拆开免洗筷，一边感到钦佩地说着。
　　「那当然。我们可是刑警啊，神探可伦坡系列跟克莉丝蒂的作品是很基本的吧？是你们太不用功了啦。」
　　「那种东西，在晋升考试中不会出来啦。」荻原笑了。
　　「别看我这样，讲到阿嘉莎·克莉丝蒂的作品，我可是很罗嗦的。毕竟我从小就在看她的书啊。最近又有两篇未发表的短篇故事被人发现出来，然后出版成书。当然，我也全都读过了。话说，你们知道克莉丝蒂的全名吗？」
　　「那种事我们怎么可能知道啦。」荻原摇摇头。
　　「就是阿嘉莎·玛丽·克莱丽莎·克莉丝蒂啊。」饭岛一字一字清楚地回答。
　　「哦～外国人要记住自己的名字还真是辛苦。」
　　「我虽然学历比不上老荻跟代官大人，不过你们看我也懂很多吧？」
　　「是啊，还真是位狂热分子啊。」
　　荻原不禁钦佩起来。然而，听到饭岛的回答，代官山的脑海中则是又闪过一道电流了。
　　「请、请等一下，饭岛先生！」
　　「怎么啦？看你慌张成那样。」
　　「可以请你再说一次那个全名吗？」
　　「真是怪人。就是阿嘉莎·玛丽·克莱丽莎·克莉丝蒂啊。」
　　听到他这么回答，在代官山脑中散乱的拼圆渐渐拼凑起来了。但是，距离完成还缺少了几片，一些重要的部分就像被虫咬似地依然很空洞，整体图案显得暧昧不明。如雾中看花的焦躁感，让他感到坐立难安起来。
　　「喂喂喂，你在做什么啊！代官大人！」
　　不知不觉间，代官山就开始翻找起黒井麻耶的包包。连饭岛与荻原都忍不住瞪大了眼睛。代官山转头看了一下洗手间的方向，还没有见到麻耶的身影。
　　「你可是会被小妹妹骂的喔？」
　　代官山对饭岛的话充耳不闻，继续翻找着包包里的东西。最后，他找出了一台数位相机，是国产品牌的傻瓜相机。因为是初学者也能简单使用的类型，所以光凭感觉就能知道操作方式。代官山把电源打开后，将相机切换到相簿模式，于是荧幕上排列出麻耶至今拍摄下来的照片缩图。
　　代官山接着让相机显示出他想看的照片，就是拍摄出平静工坊内部的四张相片。第一张是麻耶与代官山一起拜访时拍摄的，另一张是她没有发现代官山正在跟踪，而在深夜中偷偷拍下来的。剩下两张的日期显示得更后面，也就是说麻耶后来依然有在深夜造访过工坊的意思。
　　四张照片的焦点都对准房间正中央的作品，『AMCC』上。
　　第一张就跟代官山当时看到的一样，有四个印第安小孩被放在设计成森林模样的桌巾上。之后就是从窗户外配合闪光灯拍下的影像。
　　比较着这四张照片，代官山不禁感到体温渐渐下降了。
　　他接着拿出自己的手机上网，查询「平静工坊滨松」的关键字，找出平静工坊的主人经营的部落格。点进去一看，就可以看到「暗黑人偶展芭芭拉前园」附带照片的展览简介。代官山顿时感到一阵当头棒喝的冲击。
　　「怎么会这样……」
　　代官山将相机关机后，放回包包中。接着从饭岛手上把文库书抢过来，也同样放回包包中。
　　「我的份请两位分着吃掉吧。」
　　他说着，就将还未开动的荞麦凉面推到饭岛的面前，并站起身子。
　　「你到底是怎么啦，代官大人？」
　　饭岛和荻原都呆傻地抬头看着代官山。
　　「我突然有点事情必须要去调査。」
　　「……等一下，那小妹妹要怎么办啦？」
　　「就请你跟她说我人不舒服先回去了。这是我的餐钱。」
　　代官山从钱包抽出一张千元钞，放到桌上。
　　「你一听到克莉丝蒂的全名就忽然变了个样，到底是在搞什么？再说，单独行动可是不妙啊，这点你也应该知道吧？而且那小妹妹可是你的上司啊。」
　　饭岛一脸苦笑地露出锐利的眼神。他说得没错，刑警在未经许可的情况下是禁止单独行动的。
　　「饭岛先生，荻原先生，真是对不起了！」
　　代官山低头致歉后，就这么飞奔出去了。
　　正在等红灯的西川英俊看了一眼仪表板上的数位时钟。时间是下午两点四十六分，是一天之中气温最高的时间带。虽然才刚进入六月，但日照已经非常炎热了。
　　「嗯？今天是不是有什么事情啊？」
　　西川将手指按在额头边，搜索记忆。可是脑袋却迟迟运转不起来。
　　这也是当然的，因为他刚刚才在居酒屋跟高中时代的同学——鸟海尚义喝过酒。西川啧了一声，从包包中拿出一本记事本。翻开今天日期的那一页，就看到上面写着「下午三点在第三会议室开营业会议」这一行字。那是绝对无法缺席的重要会议，自己却完全忘记了。真不应该跟鸟海去喝酒才对。
　　西川将记事本往副驾驶座一丢，踩下油门。然而路上却是车多堵塞的状况，要是跟着车阵慢慢开的话，搞不好就会赶不上三点回到公司了。这时，从远处传来救护车的警报声，缓缓朝这里接近过来。如果要让救护车通过的话，就必须要让开车道才行。但是这样一来的话，车流又会变得更混乱，绝对没办法赶上三点的会议了。
　　西川抱着碰运气的心情将车左转，开进路旁的小巷中。或许是因为喝了酒的关系，他总觉得眼睛无法准确对焦，前方车子的煞车灯看起来是模糊的一片红光。西川揉一揉眼睛，继续开车前进，于是运气很好地找到一条比较没车的道路。虽然路面不宽，但只要沿着这条路前进，就能开到公司附近了。不知不觉间，他又听到救护车的声音接近而来。看来对方也是为了避开车阵，而找到这条小巷的。
　　必须要开快一点才行。
　　西川一脚踩下油门。车子轮胎发出尖锐的声音往前加速。走在路旁的女性露出惊讶的表情看了过来。
　　——今天的议题是什么啊？需要准备什么资料吗？有谁会出席啊？
　　脑海中不断浮现各种疑问，但迟迟想不出答案。啊啊，真不应该跑去陪鸟海的。西川伸手摸索着丢到副驾驶座上的记事本，却怎么也摸不到东西。是掉到椅子下去了吗？他将视线移向副驾驶座的放脚处，记事本果然就掉在那里。
　　碰磅！
　　就在西川打算伸手捡笔记本的瞬间，忽然感受到一阵冲击。车窗玻璃的碎片落在他的大腿上。西川在无意识中踩下了煞车踏板。伴随一声破裂的声音，安全气囊鼓起来了。透过满是裂痕的挡风玻璃看出去，车外的景象快速旋转。西川的身体差一点跟着被用出去，不过安全带又将他拉了回来。
　　究竟发生了什么事？西川战战兢兢地往车外看去，便看到一辆前保险杆四陷、引擎盖弯曲突起的小型车，周围地上散落着橘色与红色的车灯罩碎片。在那辆车的驾驶座上，可以看到一名女性的身影，正用手按着额头左右摆头。太好了，看来对方还有意识的样子。
　　西川推开扭曲变形的车门，走出车外，这才发现自己站的地方是十字路口的正中央。看来这是一场转别会车的意外。虽然路口并没有号志灯，不过西川开出来的路上确实有漆上「停」的字样与停车线。是因为他想要捡记事本的关系而漏看了。
　　西川皱了皱眉，走近对方的车边，并对驾驶座上的女性问道。
　　「请问你没事吧？」
　　女性抬起头来。她的表情看起来似乎有点疲惫，没什么精神。披在肩膀上的黑发干燥而缺乏滋润，脸上化的妆也无法服贴在肌虏上而显得粗糙。整体五官虽然端整，但却看起来既像二十多岁又像四十多岁。或许是还没有从车祸的冲击中回过神来的关系，她露出缺乏水气的空洞眼神看向西川。
　　「喂！快把车移开啊！」
　　四周传来喇叭声与叫骂声。不知不觉间，四周道路上都挤满了车辆。西川与那名女性的车子变成十字路口上的障碍物了。西川赶紧坐回车上，扭转车钥匙，然而引擎却只是不断发出痛苦的回转声，迟迟无法发动。他将头探出车窗一看，发现侧面的车身已经完全扭曲，车轮也凹陷了。这下即使引擎发动，车子也无法动弹。看来在拖吊车赶到之前，车子都无法移动了吧？
　　因为路面狭窄的关系，其他车辆无法绕道通行。更不巧的是，其他替代道路距离这里还有一百公尺以上。
　　「有紧急车辆要通过，请把道路让开！」
　　从车阵的后方，传来警报声与广播的声音。塞在路上的车子虽然纷纷开到路旁，想让救护车通过，但无奈路面实在太窄了。救护车在五十公尺后方努力尝试想要前进，但依然迟迟无法通过。堵塞的道路上到处响起剌耳的喇叭声。
　　西川在心中不禁用力搔着头。这下不只重要会议会迟到，还让公司的车全毁了，接下来还得接受警方调查——未注意标志、没有停车待转的人是西川，到这边还好，顶多就是行车不注意的意外事故而已。但实际上的情况是……他不只跷掉工作，而且还酒后驾驶。
　　不知不觉间，西川发现女性站在他的旁边。看来她从驾驶座上走下车了。她将手臂环抱在胸前，眺望着堵塞车辆的后方。
　　「有紧急状况！请把道路让开！」
　　在她视线的前方，救护车依然继续挣扎着。因为前后都被车辆塞住的关系，就连想把车子回头都办不到。剌耳的警报声不断鸣叫着，驾驶们都涌起了一股杀气。
　　而女性空虚的视线，则是依然看着远方动弹不得的救护车。
　　