　　「是警察先生吗……」
　　一名微胖的中年女性从玄关探出头来，眼神中隐约透露出好奇与警戒的神情。
　　「是的，我是滨松中部警署的警察。」
　　「你是想问那个吧？那个连续纵火犯。都已经快要死十个人了呢。」
　　女性的声音中又增加了嘲笑的感觉。
　　「我们对各位居民真是感到非常抱歉。」
　　「拜托再加把劲吧。你们领的薪水可是我们缴的税呀。」
　　女性完全打开门后，双手叉腰、带着瞧不起的态度抬头看向代官山。最近警方在进行情报收集的时候，受到居民辛辣对待的情况越来越多了。
　　「然后呢？你是想说我就是犯人吗？」女性笑着说，不断摇晃身子。
　　代官山不禁心想：如果你真的是犯人就轻松多了。
　　「当然不是那样的。我只是负责向这一带的居民们收集情报而已。这也是为了地区安全着想，还请您多多配合。」
　　代官山将刚才亮出来的警察手册收回口袋中，温和地对女性鞠了一个躬。
　　「哎呀，像刑警先生这样的帅哥，我当然愿意协助罗。」
　　「真是感激不尽。」
　　「你想问什么呢？」
　　「我想想，可以先请教您一下有关隔壁邻居的事情吗？」
　　代官山伸手指向左侧邻居的住家。他虽然装作一副从附近住家中随意挑了一家来问的样子，但其实他的目的就只是想搜集有关「那间邻居」的情报而已。那是一间外墙用白铁皮波浪板建成的两层楼建筑，是昭和畤代常见的房屋样式。屋外设有庭院，树木的枝条悬在四周围绕的砖头围墙上。
　　「你说前园家吗？时枝小姐真的是非常让人同情呢。」
　　住在隔壁的居民，正是在平静工坊开个人展的芭芭拉前园，也就是前园时枝。当然，代官山是事先在警署调查资料后才过来的。
　　「让人同情？请问是发生了什么事吗？」
　　代官山的脑海中浮现出时枝的身影。她是一位年龄虽长但非常美丽的女性，并没有给人什么不幸的感觉。
　　「我是最近才知道的，听说时枝小姐已经来日不多了呀。她患了脑瘤，而且长的位置不好，好像没办法开刀治疗的样子。虽然现在她还能正常过着日常生活，但似乎再过一段时间后，就会连正常生活都没办法了呢。听说呀，她的病情其实就算已经卧病在床也不奇怪。不过她真是一位坚强的女性，说要『实现自己的梦想』就专心投入人偶制作的活动之中了。据说她其实是靠自学，一开始只是有稍微在摸索，不过是从去年开始正式展开行动的样子。是不是很厉害？要是我的话，绝对没办法那么坚强的。听说她希望在自己还能动的时候，尽可能制作出许多人偶，留下自己活过的证据呢。」
　　「原来是这样啊……」
　　代官山当初完全看不出她是一位身患重疾的女性。不过现在回想起来，时枝给人的感觉莫名带有一种不知该说是超然或是说凛然的美感。那或许就是已经做好死亡觉悟的人所特有的氛围吧？
　　「不只是这样而已。她真正的不幸是从那之后才开始的。」
　　「还发生过什么事吗？」
　　女性皱了一下眉头后，将脸凑近代官山，稍微压低声量说道。
　　「后来她最爱的孙子遇上意外过世，接着没过多久又换孙子的母亲，也就是时枝小姐的女儿——凛子小姐——自杀身亡了。」
　　「孙子遇上意外死亡，女儿又自杀吗……那真是让人心痛啊。」
　　代官山在笔记本上写下「凛子」的名字，并点头回应。
　　「就是说呀。时枝小姐的丈夫在三年前就过世了，所以现在她是一个人孤零零地住在那个家里呀。一口气失去最爱的家人，自己又因为患病而不知道何时会离开人世呢。虽然听说她现在都在三方原的工坊全心投入人偶制作，但我想她心中一定很难受吧？实在太令人同情了。」
　　女性一边啜泣着，一边用手帕擦拭着眼角。
　　这么说来，之前代官山与麻耶拜访工坊的时候，有看到一尊完成度特别高的男孩子人偶。当时时枝说那是她的「最高杰作」，露出由衷感到开心的笑脸，而且还用比她看着其他作品时更慈祥的视线看着那尊人偶。或许那尊人偶就是照她的孙子所做的吧？不，想必就是那样了。
　　「请问那位女儿——凛子小姐是个怎么样的人呢？」
　　「这跟事件有关吗？」
　　「不，抱歉。只是因为刚才听您说的内容实在太壮烈了，就忍不住好奇起来。」
　　「我记得好像是在蒲郡市的一家医院吧？凛子小姐以前一直都在那边当护士。」
　　女性似乎就算知道问的东西与事件无关，也打算回答的样子，看来她的个性非常八卦。这对代官山来说也是好事。
　　「蒲郡市吗？」
　　蒲郡市位于爱知县的东南部，是三河湾边、人口八万人左右的城市。
　　「是呀。不过大概在四年前左右吧，不知道是发生了什么事情，结果她就辞掉工作回到滨松来了。后来没过多久，她就与一名住在这里的男性结婚。但是那位丈夫在凛子小姐怀孕的时候，跟别的年轻女性出轨被抓包，两个人很快就离婚了。虽然如此，凛子小姐还是把小孩生了下来，名字叫游真。是个眼睛大大的可爱男孩子呢。」
　　女性说到一半停了下来，露出难过的表情。看来接着就是悲剧要开始了。
　　「我记得大概是六月初的时候吧，也就是两个月前。静大工学院附近不是有一座叫『和地山』的公园吗？凛子小姐当时带游真到那里玩耍，结果游真从溜滑梯上一头栽下来……」
　　女性停下嘴巴，用力咬了一下嘴唇，不过很快又抬起头来继续说道。
　　「那时候虽然很快就叫救护车了，可是后来还是没赶上。游真在失去意识的情况下就这么过世了。他当时才三岁而已呀，老天真是太不长眼了。」
　　前园时枝大概是从那人偶身上感受到游真的灵魂了吧？她那时候凝视人偶的眼神，就像是在看着自己的孙子一样。
　　「而游真的妈妈也因为那件事造成的冲击而……？」
　　「是呀，大概在游真过世两个礼拜后，就在三日町的山中发现了凛子小姐的遗体。」
　　三日町是位于滨松市北区的橘子盛产地，紧邻爱知县，周围有种满橘子田的山以及湖泊，是个很美丽的乡下小镇。另外也是水上活动很盛行的度假胜地。
　　「自杀是吗？」
　　「是呀，而且很惨烈呢。」
　　「惨烈？」
　　「凛子小姐当时把汽油澄在自己身上呀。」
　　「汽油！是自焚吗？」
　　代官山忍不住提高声量，让女性惊讶得瞪大眼睛。
　　在代官山的脑海中，又有一枚拼图拼上了。当初警方从犯人执著于纵火的手法上推断犯人的动机应该与火灾或纵火事件有关，因此全盘调查了过去发生过的火灾与纵火犯罪资料，但是当中并没有包含自焚事件。这对警方而言可说是一个盲点。
　　「请问凛子小姐是六月中旬去世的吧？」
　　「是呀，大概就是那个时候。」
　　最开始的犠牲者——荒木情侣的纵火事件发生在七月二日，也就是凛子自杀后大约过了两个礼拜左右。
　　「请问凛子小姐在过世前的感觉怎么样？有什么让人在意的地方吗？」
　　听到代官山这么一问，女性「这么说来……」地想了一下后说道。
　　「凛子小姐有说过『游真的死不是意外，而是人祸』呢。她当时的表情非常让人毛骨悚然，我怎么也忘不掉呢。」
　　「请问那个『人祸』是指什么意思？」
　　「我听时枝小姐说，当初救护车之所以会晚到，是因为遇上车祸堵塞而动弹不得的关系。而引起车祸的驾驶好像是酒驾的样子，确实可以说是人祸呢。」
　　代官山也感到同意。如果那个人拥有身为汽车驾驶的自觉，就不应该在开车前喝酒，喝了酒也不应该开车才对。那样就不至于发生车祸，赶来的救护车也就能拯救那个小小的生命也不一定。
　　「嗯？是客人吗？」
　　就在这时，一名应该是丈夫的中年男子走进家门。看起来是刚散步回来的样子。
　　「哎呀，亲爱的，你回来啦。这位是中部警署的刑警先生呢。」
　　「刑警？又来啦？」
　　男子睁大眼睛看向代官山。
　　「又来？之前也有刑警来过吗？」女性似乎并不知道这件事，而询问丈夫。
　　「是啊，就在你出门去买东西的时候。是个相当漂亮的小姐，问了一些有关隔壁时枝小姐的事情。」男性指着隔壁住家说道。
　　漂亮的小姐，一定就是黑井麻耶不会错了。
　　「先生，请问那是什么时候的事情？」
　　「大概十天前吧？那时我正打算要去晨跑，所以应该是早上六点前。我当时还在想，那么年轻的女刑警居然这么一大早就要工作，真是辛苦啊。」
　　大概十天前，也就是代官山与麻耶人去拜暗黑人偶展的那天左右了。
　　「请问她问了些什么话？」
　　「什么话，就是有关隔壁邻居的事情啊。」
　　男性详细说明了一下当时的内容，几乎就跟他太太说给代官山听的话是一样的。
　　果然就如代官山所想的，麻耶确实独自进行了推理，而且还利用到班前的清早时间收集情报的样子。她应该很早就发现了『前园凛子自焚事件』这个盲点吧？而在寻找畑山哲平的下落时，她与代官山拜访的地方就刚好是前圜凛子的母亲——时枝的人偶展。当天，麻耶除了对自己本来就有兴趣的芭芭拉前园的作品之外，想必也有在试探时枝本人吧？现在回想起来，麻耶确实也问过时枝各种私人的问题。
　　代官山向那对夫妻道谢后，离开了现场。
　　他接着来到的地方，是滨松圣德医院。他在那里确认了前园游真被送到医院的正确时间同时也向当时驾驶救护车的工作人员问了一些话。工作人员咬牙切齿地悔恨着当时为了避开堵车而转进小巷的事情。在救护车到达事发现场前几百公尺的时候，前方的十字路口发生了撞车意外。因为巷道狭窄的关系，救护车当时没有办法调车回头，而撞车故障的两辆车又完全塞住了道路，让其他车辆都无法通行。等现场的人合力将车移开，让救护车总算抵达和地山公圔的时候，受伤的小孩已经没有体温了。工作人员表示，如果当时没有发生那场车祸，小孩的性命应该有很高的机率可以获救才对。
　　听完这些话后，代官山不禁感到非常愤怒。本来应该做为小孩模范的大人，竟然因为一时轻率的行为而夺走了小孩的性命。不管在任何时候，受到伤害的永远是弱小的一方。
　　代官山心中忍不住思考着「如果」的问题。恶意的交接棒总是从强的一方传向弱的一方，而最后接到交接棒的人，就是在真正意义上的弱者。
　　那所谓的弱者不就是前园游真了吗！
　　从医院飞奔出来的代官山回到中部警署后，来到交通课，调查造成救护车延迟的车祸详细状况。车祸调查书很快就被找出来了。代官山快速扫过文件的内容，在上面看到了两位人物的名字。
　　一位是西川英俊，另一位则是村越早苗。
　　根据西川英俊的证词，他当时在驾驶途中，记载了会议预定内容的记事本掉到副驾驶座的椅子下。他为了捡起记事本而让视线移开前方，结果便发生撞车事件了。
　　然而当时赶到现场的警官发现西川有口齿不清的状况，于是对他进行了酒精测试，并从他的呼气中侦测到了大幅超越标准值的酒精浓度。在警察的逼问之下，西川才坦承自己在开车之前，有在事故现场附近的一家名叫「八兵卫」的居酒屋喝过酒。
　　最后，西川的酒后驾驶被判定为事故的主要原因。村越早苗虽然也有未注意前方状况的情形，但毕竟车祸对方有喝酒造成判断能力低落，因此她可以说是车祸中的受害者。
　　从刚才开始，代官山胸前口袋里的手机就不断发出震动。画面上显示的是黑井麻耶的名字。代官山最后决定把手机关机了。
　　