　　午后的公园是世界上最为和平的场所。
　　老人洒下饲料吸引鸽子群聚，上班族坐在长凳上吃着爱妻为他制作的便当。虽然这地方到了夜晚可能会有性变态出没，但至少在白天的时候不会看到那样的人影。在沙坑与游乐设施的周围，小朋友们兴奋地跑跳着，而年轻妈妈们则是在一旁幸福地看着小孩们的样子。
　　看到这样的情景，甚至会让人难以相信世界上某些角落的人们正苦于战争与纷乱之中。凛子不禁回想起她几年前还在工作的医院，里头有许多的患者们痛苦地与病魔缠斗。医疗现场其实也跟战场是一样的。
　　凛子呆呆地抬头看着溜滑梯上，而每当像这样发呆的时候，她总是会不经意地回想起她护理师时代的事情。不行不行。凛子赶紧摇一摇头，心想：必须要快点把「那件事情」遗忘才行，不能让它一直缠着我。我有我的人生，有必须和儿子一起走下去的人生呀。
　　刚满三岁的游真正一个人爬着溜滑梯上的阶梯。他的身体看起来比三岁儿童的平均身材稍微来得娇小。
　　这座和地山公园在面积上足足可以容纳一个足球场，四周有些微的树丛包围着。南边与静冈大学工学院的校地相隔一条道路，另外三面则全部都接邻住宅区。
　　在远处的树林中，凛子看到了一道耀眼的反射光一闪一闪地闪烁着。今天的日照很强烈，偶尔照入眼睛的反射光都会剌眼得让人忍不住想要将视线移开。凛子眯起了眼睛看向光源的方向。虽然因为有些距离而看不太清楚，不过在树丛间可以看到一个似乎是女性的身影。那个人手上拿着一面化妆镜，因此让光线反射过来了。凛子一开始以为只是凑巧而已，但似乎并不是那么一回事。那名女性明显是刻意将手上镜子的反射光线对准了凛子所在的方向。
　　「我比妈妈高了喔！」
　　在溜滑梯上，游真骄傲地对下方的凛子挥挥手。
　　「好厉害呦，游真。你比妈妈高了呢。」
　　凛子也抬头对游真挥了挥手。游真或许是觉得很开心，于是将身体探出扶手外，挥手呼唤着凛子。而凛子这时看到游真的眼角处有一部分变得特别亮，让他剌眼得皱起了眉头。
　　凛子赶紧又将视线移向树林的方向，反射光依然一闪一闪地闪烁着。
　　「呜哇！」
　　突然一个黑色的影子从上方迅速穿过凛子的眼前，在她脚边发出钝重的声音。
　　「游、游真……」
　　在凛子的脚边，游真仰天倒在地上。从他的口鼻不断涌出鲜血。凛子赶紧晃动游真的身体。
　　「游真！游真！」
　　然而，他娇小的身体只是无力地任由母亲左右摇晃，丝毫没有反应。脸上也渐渐失去了血色。
　　「快醒来呀！把眼睛睁开！」
　　凛子想要将游真抱起，却又立刻住手了。鲜血缓缓地从游真的头部向四周扩散。凛子将游真的头部微微抬起来一看，便见到一颗拳头大小的石头正巧就在游真后脑杓倒下的地方。而且石头的形状颇为尖锐，表面上沾满了血浆。
　　「怎、怎么可能、会有这种事。」
　　凛子从包包中拿出小毛巾，用颤抖的手将毛巾压在游真的伤口！。但是，毛巾很快就被染成一片鲜红，温热的液体沿着毛巾滴了下来。随着鲜血一点一滴地落下，游真的身体也一点一滴地失去了温度。凛子赶紧将耳朵靠到游真的鼻子前。
　　没有呼吸！
　　即使凛子想要进行急救，她也无法将双手空出来。若是她将手放开，就没办法为游真止血了。可是，如果不快点为游真进行人工呼吸与心臓按摩的话，他就会丧命的。
　　凛子的脑海顿时变得一片空白。
　　「救、救护车！拜托！谁快点叫救护车来呀！」
　　凛子用手压着游真的伤口，大声呼喊着。周围的视线都集中到她身上。一名行经附近的老人马上赶到凛子身边。老人看到躺在血泊中的小孩子后，慌张地从口袋中拿出手机，接着激动地透过手机传达了现场的状况与公园的名字。
　　「别担心，救护车几分钟内就会赶到了。」
　　老人将手机收回口袋后，蹲下身体对凛子如此转告。
　　「老爷爷，拜托你帮我压住伤口。」
　　「我、我知道了。」
　　老人也不介意会弄脏自己的手，立刻帮忙压住了伤口。然而，鲜血依然不断地往外涌出。
　　凛子将游真的下巴抬高，口对口将空气注入游真的体内。于是，游真的胸口微微地胀了起来。
　　拜托！醒过来吧！
　　她虽然持续对游真进行人工呼吸，但是游真却迟迟都没有睁开眼睛。
　　「你、是医生吗？」
　　凛子并没有回答老人的问题，接着将沾满鲜血的手掌放在游真的胸口上，开始进行心脏按摩。她对人进行急救已经是好几年前的事情了，但身体还是很自然地动了起来。
　　「不行！血停不下来！」老人绝望地大叫。
　　「游真，把眼睛睁开呀！」凛子在进行心脏按摩的同时，不断呼唤着游真的名字。虽然她在紧急救护的讲习上确实有受过训练，知道应该要不断呼叫患者的名字。然而，她现在的呼唤并不是出自护理师的身分，而是一名母亲出自内心的呐喊。
　　仿佛是在回应她内心的祈求似地，从远处传来了救护车的声音。随着音量渐渐增大，救护车正渐渐接近公圜。
　　凛子这时将视线看向树林的方向，却已经看不到那位用镜子反射光线的女性。她不禁心想：那女的究竟是谁？为什么要做这种事？
　　「咳！」
　　突然，游真呛了一声。
　　「游真！」
　　游真微微将眼皮睁开。他的脸色就像死人一样苍白，透过眼皮之间见到的瞳孔仿佛什么也没看到似地呈现恍惚状态。然而，他的意识确实恢复了。
　　「再加把劲啊，小子！你很快就能得救了！」
　　老人用手压着游真的后脑杓，对他说着激励的话语。
　　警报声已经非常接近了，应该再过一分钟，游真就可以被送上救护车了才是。但是，那一分钟的时间却让人感到焦急不已。现在必须要争取每一秒钟才行。凛子忍不住抬头眺望着声音传来的方向，可是却依然看不到救护车的影子。
　　「快点呀！」
　　她不禁用力咬住下唇。
　　经过了一分钟，却还是迟迟见不到救护车，只有警报声依然吵人地鸣叫着。
　　「状况紧急！请把道路让出来！」
　　近处听到了麦克风传来的声音，然而警报声却还是在原地动也不动。
　　「到底是发生什么事啦！」
　　老人露出严厉的表情，对声音传来的方向怒吼着。
　　就在这般拖延之下，游真恍惚的眼神又再度消失在眼皮中了。
　　「游真！」
　　凛子赶紧将手放到游真的脸颊上。她的双手感受不到游真平日的体温。救护车的声响依然维持在原本的位置上。凛子不禁希望时间干脆就这样冻结算了，希望自己的体温能够全部送到游真的身上。
　　啊啊，神啊……
　　
　　