　　「呃……不好意思。」
　　就在代官山与麻耶准备钻过禁止进入的布条时，从背后传来了声音。代官山转头一看，便看到一名年纪跟他差不多的青年站在那里。皱巴巴的丁恤配上破破的牛仔裤，双颊消瘦、脸色苍白，是一名整体印象让人觉得很不健康的男子。
　　「请问岩波医生真的……过世了吗？」
　　「请问您跟岩波医生有来往吗？」
　　男子露出紧张的表情，回答了一声「是的」。四周飘散着一股烧焦的臭味。这几个礼拜来，代官山究竟闻过多少次这种味道了？
　　「我是鸟海牙科工作室的鸟海尚义，是一名牙科技工。」
　　「牙科技工？」
　　「是的，就是接受牙医的委托，制作假牙或填补料的工作。」
　　「哦哦，原来如此。」
　　也就是说，这位鸟海是岩波牙科医院的合作对象了。大概是因为睡眠不足的关系，鸟海的黑眼圈非常严重，肌肤看起来也很粗糙，从表情上判断，应该是有慢性疲劳的样子。不过要说起来的话，代官山自己也是一样。这几天来，他几乎没有好好休息过。这也让他每天一大早就开始全身酸痛，到了晚上也难以消解。
　　「请问您跟医生有发生什么问题吗？」站在一旁的黑井麻耶对鸟海如此问道。
　　「不，并不是那样的。只是我从医生那边接了几件紧急的案子……就算想联络家属也找不到人，让我不知道该如何是好。」鸟海不安地回答。
　　「其实，医生刚才已经在医院断气了。
　　麻耶虽然这样告诉鸟海，但实际上被害人是在这个案发现场死亡的。消防队拼命的灭火也无济于事，岩波最后是在全身焦黑的状态下被发现的。
　　「是这样啊……」
　　鸟海深深叹了一口气，有如战败的足球选手般原地蹲了下来。
　　「过世了啊……真糟糕。」
　　他自暴自弃地双手用力搔头后，带着怨恨的眼神看向焦黑的牙科医院建筑。火势虽然已经在一个小时前被扑灭了，但现在依然还有白烟从黑暗中袅袅飘出。从破裂的窗户看进独栋透天的医院内部，只能看到一整片的漆黑。
　　看来当时火势相当强烈的样子，建筑物的屋顶与墙壁都被烧破，露出一部分钢架。架起屋外电线的铁柱宛如糖果般融化别曲，像是在对建筑物鞠躬似地歪斜着。
　　「您说糟糕，请问是有什么问题吗？」
　　代官山别下腰，让视线可以配合蹲在地上的鸟海。
　　「是啊，因为我还没有收到这个月的技工费用啊。」
　　鸟海哭丧着脸说道。代官山虽然不清楚究竟还没付款的费用有多少，但从他的反应看来，应该是足以影响他生计的金额吧？既然如此，也只能请他去跟死者家展商量了。
　　「那真是伤脑筋啊。」
　　代官山也只恩呢该这样对他说了。
　　「那么，我们还有工作要办，先告辞了。」
　　其实代官山他们也同样感到很伤脑筋。在警方接获火灾通报的时候，想必每个调查员都在心中祈祷着，希望这件事与一连串的案件无关。但那样的愿望终究没有实现。
　　火舌是在晚上八点半左右，从岩波牙科医院中窜出来的。当消防车赶到的时候，橘红色的火焰已经吞噬了整栋建筑物。火势虽然在一个小时后被扑灭，但现场却发现了一具男性的遗体。因为医院营业时间只到七点的关系，其他职员早已经收拾完东西，在七点半左右离开医院了。身为院长的岩波哲夫则是因为要确认病例及收支等等，据说每天都是八点过后才会离开。
　　代官山拿着手电筒，走进建筑物中。在昏暗的屋内，可以看到好几把手电筒的亮光，分别照着焦黑的墙壁、柱子以及治疗机器。
　　「喂，代官大人。」
　　早一步抵达现场的饭岛，将手电筒照向代官山。代官山忍不住感到剌眼地眯起眼睛。建筑物内部的黑暗浓度极高，仿佛是被火烧过的黑色将光线都吸收了一样。
　　「岩波牙科医院该不会就是……？」
　　「是啊，你猜得没错。」
　　当代官山听到火灾通报的时候，立刻就回想起松浦妙子植牙的事情了。她之前在讯问室中曾皱着眉头说过「牙齿会痛」之类的事情。代官山当时并没有特别留意，但现在想想，那其实就是某种预兆了。从松浦妙子的钱包中，有找到岩波牙科医院的诊疗券，岩波哲夫正是帮她看牙的大夫。
　　「岩波是倒在诊疗台附近是吗？」
　　地板上用粉笔画出一个人的形状，是鉴识科标记的。
　　「也就是说，他当时是在帮某人治疗中啊。」
　　「咦？可是营业时间已经过了吧？」
　　「你看看上面。」
　　饭岛说着，用手电筒照向诊疗台。
　　患者座位的软垫有一部分被烧毁，露出内部焦黑的电线。在一旁，可以看到上面排列着治疗工具的小桌子。那个桌子是可动式的，因此手术医师可以自由移动它。在桌上摆了一个金属托盘，上面放着几支牙医镜或探针等等尖锐的牙科治疗工具。在座椅的另一边则是固定式的给水器，上面放着一个金属制的杯子。这些东西也全都被烧得一片焦黑。
　　「真的呢。明明营业时间都已经过了，是什么紧急患者吗？」
　　其他诊疗台的小桌子上都整理得很整齐，有放杯子的也只有眼前这座诊疗台而已。
　　「不，我想那恐怕就是犯人吧。犯人装成一名紧急患者，在医院内只剩下院长一个人的时候进到里面，然后趁院长不注意时偷袭他了。」
　　代官山也在脑中重现了当时的样子。
　　犯人坐在诊疗台的座位上，接受岩波的问诊并回答着。犯人不断强调着自己很痛，希望医生想想办法。于是岩波开始进行治疗的准备。因为职员都已经回家的关系，他必须要自己一个人准备器具才行。就在岩波转身背对犯人的时候，犯人便拿出预藏的刀具剌向他的背部。然而，犯人并没有让他一刀毙命，而是一如往常地泼洒汽油，点火——
　　在代官山脑海中的犯人，只是一个有着人类轮廓的黑影。就连是男是女都不清楚。
　　「没想到犯人的下一个目标竟然是为松浦妙子治疗牙齿的牙医啊。但是为什么要挑牙医？到底犯人跟这八名被害人之间有什么仇恨啊？」
　　饭岛一副已经没辙似地说着自暴自弃的话。这下完全无从预测犯人的再下一个目标究竟是谁了。犯人依旧对纵火相当执著，但是警方调查被害人的过去，却完全找不出跟纵火或火灾有关的事情。即使已经出现这么多被害人了，谜题却是越来越难解。警察的立场也变得越来越恶化了。
　　「该死……害我都想要辞掉刑警不干啦。」
　　饭岛难得说出了丧气话。
　　