　　代官山修介与黑井麻耶出了山轮的大楼后，走向停车场的方向。身体曝晒在黯阳底下，衬衫立刻就因为汗水而变得沉重起来。七月已将过半，正是让经常需要外出的调查员们感到想哭的季节。从海老塚的事件发生过后，也快要经过两周了。
　　「黑井小姐，你怎么想呢？」
　　坐上驾驶座的代官山一边系上安全带，一边问着副驾驶座的麻耶。
　　「佐原从银行领出来的那笔现金，应该是经由佐佐木然后交到荒木手上了吧。佐佐木佑哉提出想成立创新企业的想法让佐原为他出资，当然那只是一场诈欺罢了。他甚至让年近四十的佐原暧昧地嗅到结婚的味道。」
　　然而，佐原后来知道佐佐木真正看上的是九条了。她在车站大楼的书店中目击到佐佐木对九条搭讪的那一幕。据九条说，当时佐原的表情宛如般若面具般恐怖。而似乎就是从那之后开始，佐原就会在公司欺负九条了。
　　「内心起疑的佐原伸子调查佐佐木的事情之后，察觉自己受骗了。而且不只如此，她还知道了佐佐木被宫坂由衣陷害，然后被荒木威胁的事情。看在佐原的眼里，这三个人都是同罪。于是怒上心头的她，就把这三个人都烧死了。」代官山接着麻耶之后推理着。
　　「丑八怪真是没药救的悲哀生物呢。」麻耶感到不屑地说道。
　　「黑井小姐能生得如此美丽，真是太好了呢。」
　　要夸奖她的话，也只有这一点了。
　　「我甚至因为这美丽的外貌而感到很不好意思呢。人家常说美丽是一种罪孽，就这种意义上来说，我还真是个被判处死刑都还不够的大罪人呀。就是像我这样的女人彻底独占了世上所有的好处，才会让那群丑八怪们变得不幸的。还有，那些对我看都不看一眼的男人们，也同样会变得不幸呀。」
　　麻耶一脸认真地说着。自我意识过剩到这种程度，反而让人觉得够干脆了。
　　「总之，佐原伸子现在行踪不明了。看来她是个重要关系人啊。」
　　事件来到这里，总算出现一个像是嫌疑犯的人物了。
　　「不过我还是很在意，佐原为什么要那么执著于纵火呢？」麻耶接着说道。
　　「一定是因为想要彻底让对方痛苦吧？要让人感到痛苦的话，就是要用火烧啊。」
　　代官山一边说着，一边想像自己全身着火的样子，不禁颤抖起来。
　　「话说回来，女人还真是恐怖啊。虽然我不是不能理解受骗后不甘心的感受，但是有必要做到纵火的地步吗？难道是因为到了那个年龄还单身，所以执著心特别深吗？不，或许应该反过来说，就是因为她那样的个性，才会让男人都不敢接近她吧？」代官山将手撑在后头，伸直了一下背脊。
　　「等等，代官大人，你那明显是一种轻蔑女性的发言喔？」
　　「不不不，我没有那个意思……对不起。」
　　代官山乖乖低头后，搔了搔后脑杓。
　　「你听好罗？世上的女人有两种：美丽的女人，与不美的女人。而你所说的『女人』是指后者。因为像我们这些美丽的女人，不管是在怎样的时候、怎样的状况，都会彻底站在绝对被爱的立场上呀。我们才不需要抱着『嫉妒』这种丑陋的心态，因此外表美丽的女人，心灵是不可能会变丑陋的。然而，像佐原那样的女人就完全相反了。她们只能在嫉妒我们这些人的同时，将那样的心态化为能量度过每一天呀。她们的心灵也就因而扭曲变形——也就是说，你所谓的『恐怖的女人』，其实就是指『丑八怪』呀。我可不希望你用一句『女人』就把我们跟她们那种人混在一起说呢。你不应该把丑八怪跟我们相提并论，应该要确实分开来讲才对。因为那些丑八怪跟我们不论是居住的世界，还是人生的品质，都完全不一样呀。甚至根本不是同一种生物。人家不是常说『有钱人都很小气』或是『美女的个性都很坏』之类的吗？那其实是没有任何优点可言的人所抱持的悲哀偏见呀。」
　　代官山不禁佩服起来了。麻耶这番主张虽然听起来乱七八糟，可是却莫名地有种说服力，甚至让人有种根本没办法反驳她的念头。
　　「不过用火烧也真是做得太过分了，而且还是对三个人啊。如果这是为了心爱的家人惨遭杀害所做的复仇行为，我还可以理解。可是真正的损失也才一百二十万而已啊。被烧死的被害人也够可怜了。」
　　代官山姑且把话题言归正传。
　　「我也很在意那一点，就是犯人对『火』的执著。或许还有其他我们不知道的动机吧？」
　　从最初在海老塚的事件开始，麻耶就一直主张着这一点。犯人当时甚至对冷气的室外机动了手脚，好让被害人把房间窗户打开。从这手法上看来，确实会让人感受到某种执著性。
　　「不管怎么说，现在佐原失纵了。这是代表她逃亡了吧？」
　　就在这时，车内响起一阵来电铃声。是麻耶的手机发出来的。她说了一句「是神田先生」之后，将折叠式的手机打开来放到耳边。
　　「喂？我是黑井……什么！请问是真的吗！我明白了，我们立刻过去。」
　　麻耶将手机收起来后，露出开心的微笑指一指前方的交叉路口。
　　「请问是有什么好消息吗？」
　　「是呀，没错。快点把车回转，去中田岛方向。」
　　「请问究竟是怎么了啊？」
　　中田岛方向……那是距离滨松车站十几分钟车程的地方，正是佐原居住的公寓所在的附近。
　　「好像是接到通报，说在废工厂里有人死了呀。」
　　「哦……等等！那完全是个坏消息啊！你为什么表情那么开心啦！」
　　「那是你的错觉啦。总之你快一点。」
　　麻耶伸手指向前方催促着。
　　「总不会是佐原伸子吧？」
　　代官山一听到有尸体被发现，最先浮现脑海的就是佐原自杀的可能性。搞不好是自认难逃法网的她，最后选择结束自己的性命了。如果真是这样的话，虽然确实一口气就解决所有事件了，但是对代官山他们这些刑警来说，却是一种余韵极差的落幕方式。不管理由如何，犯人都应该活着接受赎罪才对。
　　代官山快速转着方向盘，让车子调头回转后，用力踏下油门。
　　「事情好像变得有趣起来了呢。」
　　坐在副驾験座的麻耶眺望着车窗外流动的景色，小声呢喃。
　　嘻嘻嘻嘻嘻……
　　口中还发出了让人讨厌的笑声。
　　
　　