　　三个月前，九条保奈美从山轮（YAMAWA）乐器东京营业所调职到了滨松总公司的宣传部门。山轮乐器可以说是与本田、铃木并列代表滨松产业的企业。九条虽然觉得在东京的生活充满剌激而有趣，不过能够在她出生成长的老家工作更令她感到高兴。
　　然而，她所处的职场环境却渐渐开始笼罩起乌云。一切的开端就是同事们邀
　　请她一起参加的一场相亲派对。
　　九条今年已经二十六岁。因为她过去总是将工作摆在第一的关系，所以一直以来都没有机会遇上理想的异性，而没有特定的交往对象。不过到了现在，她开始觉得这样的人生有些寂寞了。九条虽然很喜欢工作，但是对于结婚生子之类的事情也并非抱着否定的想法，甚至觉得为了工作而终生单身是很空虚的一件事。
　　在老家的朋友们都一个接着一个地结了婚。回到跟东京比起来缺乏剌激的滨松之后，九条便开始有了想结婚的念头。另外，在她职场的一名前辈的存在，更是加深了她这样的想法。
　　她希望自己绝对不要变得跟佐原伸子一样。
　　佐原是一名三十九岁的单身女性，职场经验丰富，对业务内容了解甚深，因此非常受到年长的上司们重用。然而，因为她有着典型职场老女人的个性，所以年轻一辈的职员们总是对她敬而远之。
　　她所下达的指示总是罗嗦繁杂，又绝不放过任何细微的过失。不但每天都像是在生理期一样焦躁易怒，也让她的周围总是充满紧绷的空气。她只要一开口就会夹杂着挖苦讽剌的话语，让人光是要向她询问指示或是报告业务进度，就感到紧张不已。
　　「喂，你听说了吗？这次的派对，那个老女人要来参加呢！」
　　在办公大楼最上层、可以俯视整片滨松街景的员工餐厅中，坐在九条对面座位上的同事——福岛美津江露出苦涩的表情说着。她口中的「老女人」当然就是指佐原伸子了。
　　「什么！真的假的？」
　　「嗯。爱美不是说她不能去了吗？然后老女人不知道从哪里听到这个消息，居然就硬是插进来了。虽然我们也很不愿意，可是实在没办法拒绝她呀。」
　　「该怎么办？」
　　听到美津江说的话，九条变得完全没有食欲了。刚刚开动的乌龙面还剩下一半以上，可是她的胃里却已经像是塞满黏土，感到难受起来。
　　「如果不出席也不太妙吧？那样会很明显就是在躲老女人呀。本来就已经是个够罗嗦的女人了，谁知道她在事后还会做出什么报复行动？我看也只能无事消灾、乖乖陪她去参加了吧？」
　　「说得也是。换个想法，如果她能在派对上遇到什么好对象，然后结婚退休的话，那就万万岁啦。」
　　这样一来，不论是对她本人，还是对九条她们来说，都是最棒的结局了。
　　「不可能不可能，绝对不可能的。」美津江夸张地摇摇头。
　　两个人忍不住大笑出来，结果正在用餐的职员们都纷纷注视着她们，让这两个人面面相觑了。
　　到了相亲派对前一天，九条忽然被佐原叫了出去。该不会是工作上又出错了吧？九条不禁抱着黯淡的心情叹了一口气，整理一下裙子的皱褶，来到佐原正在等待的供水室。这地方正是佐原专用的说教房。
　　「九条小姐，明天就拜托你好好协助我了喔。」
　　「咦？请问是要协助什么？」
　　听到佐原这句出乎预料的话，让九条的声音都变调了。佐原接着皱起眉头说道。
　　「当然就是指派对的事情了呀。我希望你能婉转地帮我说些好话。毕竟我这个人不是一直都以工作优先吗？所以都没有像你那样被男性阿谀奉承的经验呀。」
　　九条随口回应了一句：「这样呀。」心中则是嘀咕着：看到像这样整天焦躁易怒的女人，男人们当然会退避三舍啦。
　　「你还真好呢，长得这么漂亮。看你的脸就知道你根本不愁没有男人。」
　　正如佐原所说，九条也有身为一名美人的自觉。之前还在东京的时候，她只要出席联谊就总是最受到欢迎，走在涩谷的街上甚至还有被演艺公司的星探搭讪的经验。
　　「才、才没有那种事呢，我并没有那么受欢迎呀。」九条将手掌像车窗雨刷一样在胸前挥动着。
　　佐原的视线跟着她的动作来回动了两下后，非常刻意地咋了一下舌头。
　　「男人就是一种只会看外表的生物呀，所以才会对你这样内在空空却很漂亮的女人阿谀奉承呢。」
　　九条把想要叹出来的气又吞回肚子里了。她不禁心想：这个人果然很难对应，居然在这三十秒不到的对话中就可以让人感到如此不愉快呀。不过，九条仍然保持着脸上的笑容。反观佐原就连笑都不笑，刻在眉间的皱纹没有一刻放松过。
　　即使不考虑年龄的问题，佐原伸子依然算不上是一名美丽的女性。一对小眼睛就像比目鱼一样分得开开，圆圆的鼻子大得不成比例；两侧的眉梢上吊，光是这一点就给人很有攻击性的印象；暗沉的肌肤上有着明显的黑斑，发型也很俗气，就算努力化妆，应该也很难超越一般女性的平均分数；缺乏滋润而蓬松的头发，让她本来就很大的头看起来大得更离谱；甚至还有个水桶腰。
　　「总之，明天就拜托你罗。毕竟我总是在帮你收烂摊子，你偶尔也该回报我一下吧？」佐原说着，用原子笔头戳了一下九条的腹部。
　　「是、是的，真不好意思，总是麻烦你。」
　　九条赶紧低下头来，将视线从佐原身上移开。现在光是看到她的脸就觉得难受，真希望能快点逃离这个地方。
　　「九条小姐。」
　　忽然，从背后传来一名男性的声音。九条抱着求救的心情，「是。」地回应了一声，并转过头去。原来是身为上司的松浦健一郎。
　　松浦对九条招招手，叫她过去，让九条不禁有种获救的感觉。于是她立刻对佐原说了一句「我失陪了」之后，转身跑向松浦的方向。
　　松浦的职位是课长，算九条与佐原的上司。他虽然是一名四十岁的已婚者，
　　不过因为从事水上运动而晒成小麦色的肌肤，让他给人一种二十多岁的年轻气息。短而整齐的头发、眼角微尖的双眼、配上锐利的脸型，总是让九条忍不住会联想到她喜欢的某一名电影明星。当然，女性职员之中也有不少他的粉丝。
　　「你可以在今天之内把这些东西整理到Excel上吗？」
　　松浦将资料递出来，上面列满了密密麻麻的项目与数值。九条看向身高比她高一个头的松浦，笑着回应了一句：「好的。」
　　「话说回来，你转调到这边来也已经快要三个月了，工作上还习惯吗？」
　　「啊、是的，我每天工作都很开心。」
　　「那就好。那么，那份资料就拜托你罗。」
　　松浦露出洁白皓齿笑了一下，留下淡淡的古龙水香味，转身离开。九条闻着这股香气，就觉得刚才受到打击而憔悴的心情又渐渐被治愈了。她不禁想着：要努力完成这份工作才行。不是为了公司的利益或是自己的资历，而是为了那位松浦课长。
　　隔天。
　　相亲派对的会场是位于滨松车站隔壁大楼内的饭店。因为是现场集合的关系，九条下班之后直接在公司的更衣室补妆，换上精心挑选的衣服后，便出发前往会场。在饭店的入口大厅中，已经聚集着似乎是派对参加者的人影了。
　　「九条小姐。」
　　正当九条寻找着美津江她们的身影时，忽然有人从背后向她搭话。光是听到这个声音，九条的胃就开始觉得沉重起来。她只好忍耐着想要抱怨的冲动，将身体转过去。
　　「啊，佐原小姐。真是可爱的连身洋装呢，跟平常的印象完全不一样。」
　　站在她面前的，果然就是佐原伸子。就算来到如此缤纷的场所，佐原的脸上依然还是贴着充满猜忌心的严肃表情。她身上那套带有少女气息的连身洋装虽然很可爱，可是却跟她的外貌及年龄显得格格不入。不要说是滑稽了，甚至教人觉得很不舒服。
　　「你的意思就是平常的我跟『可爱』是完全搭不上边的了？你所谓我『平常的印象』究竟是什么？」
　　「不、不是的，请不要往坏的方面想嘛。您平常给人的印象就是工作能干、冷艳又帅气，是年轻的女职员之间崇拜的女性呀。」九条赶紧用一副好像很尊敬似的口吻，说着口是心非的话。
　　「哦？那就好。」
　　佐原的眼神虽然还是充满猜忌，但是却也不全盘否定地点点头。
　　九条不禁累得想要当场蹲坐下来了。她仔细一看，才发现美津江她们都躲得远远地，窥探着这个方向，明显是在拒绝跟这边扯上关系。真是一群没同情心的人。
　　不久后，相亲派对开始了。会场中聚集了男女各三十人左右，年龄上大概都是二十多岁到三十岁出头。
　　司仪还在进行活动说明的时候，打扮光鲜亮丽的参加者们便已经开始用视线寻找对象了。九条可以感受到男性们热情的视线正聚集在自己的身上。每当参加这样的活动，她总是可以成为会场的焦点，而这样的优越感也让她感觉并不坏。只是，今天的状况就不一样了。
　　「那么，接下来的一个小时将是畅谈的时间！请各位来宾积极与自己感兴趣的对象说说话！」
　　在司仪的宣布下，参加者们就像是解开身上的束缚般开始行动了。
　　九条虽然为了尽可能不要受到关注而站在佐原的身后，却还是没过多久就被几名男性围住了。男性们纷纷递上自己的名片，有餐厅老板、税务代理人、牙科医师、银行职员还有公务员。这与其说是一场相亲派对，还不如说是一种异业交流会。
　　「你长得真是漂亮，像模特儿一样。」
　　「哪里哪里，您过奖了啦。」
　　「用不着谦虚啦～其实你有男朋友对吧？」
　　男性们不断举出九条全身上下的优点并用力称赞着。九条虽然感觉并不坏，但是佐原散发出的杀气却一直剌痛着她的皮虏。
　　「呃、那个，这位是我公司的前辈，平常总是非常照顾我呢。」
　　九条勉强将男性们推开，走到佐原的身边并向大家介绍。
　　「我是佐原伸子。」
　　佐原拿着酒杯，对大家有礼貌地打了一声招呼。然而，男性们只是撇了她一眼后，都没有人愿意向她搭话。
　　九条偷偷看了一下佐原的表情。她的眉毛又吊得更高，表情更加难看了。
　　「九条小姐，你过来一下。」
　　突然，佐原拉着九条的手臂离开。男性们都被她的气势吓到，而没有人敢再追上来了。两个人来到会场的角落后，佐原环起双臂瞪着九条的脸。
　　「真、真是抱歉，我好像没帮上什么忙。」
　　「重要的现在才要开始。我的目标已经决定是那个人了。」
　　佐原忽然伸手指向站在会场对角的一名男子。那名男子明明没有聚光灯照在身上，却看起来比周围还要亮眼。九条虽然在东京看过各式各样的帅气男人，可是那名男子却更胜过她记忆中的每一个对象。
　　他有着野性与知性绝妙搭配而有深度的五官，加上会刺激女性母爱本能的温柔双眼；一百八十公分以上的修长体型配上比例上较小的脸，光是全身的外型就足以吸引异性的目光。简直是将与其他男人不同次元的优秀外貌都囊括一身的青年。再怎么帅也应该有个限度才是啊。
　　「佐原小姐，请问您是看上了那个人吗？」
　　「没错。你帮我去跟那个人牵个线。这次可是要好好做喔。」
　　那名男子应该是中途进来参加的吧？九条在派对开始时并没有看到他。照理讲，如此帅气的青年，她应该第一眼就会发现才对。
　　「您说牵线……请问我该怎么做才好呀？」
　　「我想想。总之你先把他带到我这边来。毕竟你在现场这群女人中好像是最漂亮的一个，他应该不会拒绝你。」
　　九条不禁在心中反驳：「好像是最漂亮」也太多余了。就在她们两人还在对话的时候，宛如飞蛾群聚在发光处般，青年的周围聚集了许多的女性。
　　「你还在做什么！快点去呀。」
　　佐原用力将九条从背后推了出去。九条只好深呼吸一口气后，挺直背脊，走近那名青年。他那仿佛雕刻家细心刻凿出来的工整五官，让九条忍不住都要迷上了。
　　「那、那个……」
　　九条鼓起勇气对青年的背影呼唤了一声。青年立刻转过头，对九条露出一脸温和的微笑。光是那张笑脸，就让九条心中充满了幸福的感觉，要是一不注意，搞不好就会落入情网也不一定。
　　「请问您愿意陪我们聊聊吗？」九条竭尽所能地露出笑脸，并对佐原的方向比了一下。
　　青年看了一下佐原后，点点头回应了一句：「没问题。」
　　九条虽然感受到其他女性们对她送上怨恨的视线，不过她并不理睬，而将青年带到佐原的面前。
　　「初次见面，我叫佐佐木佑哉。」
　　青年自我介绍后，伸出手来邀请佐原握手。佐原立刻用双手紧紧握住青年的手，迟迟不愿放开，让青年不禁露出了困惑的表情。
　　「佐、佐原小姐。」
　　九条偷看一下佐原的脸，结果当场吓了一大跳。她的脸变得漂亮到难以置信。所有严肃的气氛全都从她表情上消失，肌肤光滑得就好像从整张脸全力释放出女性荷尔蒙一样。人说恋爱可以让女性变得美丽，可是没想到居然会如此夸张。
　　「我叫佐原伸子，今后也请你多多关照。」
　　从这个瞬间开始，佐原就完全独占了佐佐木佑哉。虽然不清楚佐佐木究竟是不是也对佐原抱有好感，不过他始终谈笑得非常开心。因为佐原单方面控制着场面，让其他人完全无法介入他们之间的对话，于是九条便默默离开两个人的身边。看来她的任务已经达成了。
　　派对结束厚，九条走向入口大厅准备回家。虽然在派对中有几位男性邀请她私下交流，不过因为九条没那兴致，而全数拒绝了。在入口大厅，她看到佐原伸子就站在那里。
　　「佐原小姐，辛苦了。」
　　「今天真是谢谢你，我过得非常愉快呢。」
　　九条总觉得这是她第一次看到佐原的笑容。看来她就算是个职场老女人，也终究是一名女性。不久后，佐佐木佑哉也出现在入口大厅的深处。他对其他女性热情的视线看也不看一眼，就走到佐原与九条的面前。
　　「那我就先失陪了喔。」
　　九条对一脸幸福地凝视着佐佐木的佐原小声说道，并快步离开了现场。走出饭店玄关后，她隔着玻璃看了一下佐原。佐佐木正在与佐原开心地谈笑着，而其他的女性们则是站在远处，充满怨恨地看着那两个人的样子。
　　九条不禁心想：好棒的男人。好像有点太可惜了。
　　不过，能看到那个老女人幸福的笑脸，九条也不禁开心起来。
　　自己做了一件好事呢。
　　九条保奈美将视线从那两个人身上移开后，抬头仰望着夜晚的星空，踏上归途。
　　