　　隔天，县警总部部长、一课长及主任召开了一场记者会。虽然事件的被害人数到达了两位数，但因为犯人以身亡的形式被逮捕的关系，警方终于可以向滨松市居民宣告破案了。
　　媒体虽然对警方的搜查行动表示极度的批判与苛责，但因为犯人与被害人之间几乎没有血缘或交友上的接点，另外也缺乏目击情报的关系，警方只能不断强调搜查陷入困难是无可回避的事情。大概是因为居民们感到放心的关系，打来向警察抗议的电话也大量减少了。只要再过几个月，想必大家都会遗忘警方这次的失败，以及事件本身了吧？
　　一连串纵火杀人事件最后被证实的确是由前园时枝所犯下。在她的住家中，警方找出了标记有被害人住家位置的地图以及房屋的照片，另外也搜出观察被害人行动的记事本。从警方发表破案之后，也有接到几件在案发现场附近看过前园时枝出没的目击证言。在目击当时，证人们似乎并不认为这位外表看起来很有气质的年长女性是可疑人物的样子。另外，警方也有收到目击情报表示，有看过似乎是前园凛子的女性出没。
　　「事到如今，都太迟了啦。」
　　饭岛不太高兴地如此说着。如果这些证词能更早提出来的话，或许就能得到不同的结果也不一定。这次的事件中，警方的运气实在不太好。在发表破案之后，警方才收到许多佐证推理的证据，确定了一连串纵火的犯人确实就是前园时枝。
　　然而，依然有些让人无法释怀的事情。
　　首先，就是有关时枝的女儿，前园凛子。她过去曾经追溯调查过让救护车迟来的原因。根据时枝的说法，「凛子像是被什么东西附身似地，从早到晚，有时甚至彻夜调查着什么事情」。凛子想必也对造成儿子死亡的所有因果感到憎恨才是，那样的感情甚至应该比时枝更深。然而她却没有亲自动手，反而在自己身上点火，企图自杀。
　　这一点让人无法理解。
　　她究竟是抱着什么痛苦的想法，必须要断送自己的性命？而且明明还有其他自杀的手段才对。纵使自杀者的人数年年遽增，但自焚却是非常少见的手段。
　　「既然她是抱着给予自己痛苦的打算，那么应该就是为了惩罚自己吧？」
　　饭岛提出了他的见解，而时枝当时在瞭望台上也说过同样的话。根据时枝的说法，无论状况如何，对母亲来说，让自己的孩子死亡就是一件难辞其咎的错。
　　然而这样的说法依然教人难以释怀。她儿子的死亡是因为救护车迟来的关系，而造成教护车迟来的原因是西川的酒驾，身为母亲的凛子并没有犯错。她究竟是为什么会认为自己害小孩死亡的？更何况凛子明明还有追溯调查过整件事情的因果关系。
　　另外还有一点。
　　就是害游真从溜滑梯上摔下来的女人。根据凛子的说法，那女人似乎是躲在公园树林的后方，用镜子的反射光线照射游真的样子。而游真就是因为那剌眼的光线让自己失去平衡，从溜滑梯上摔下来的。凛子说过那女人很明显是故意犯行的，然而时枝最后还是没能找出那名女性的身分。
　　那么凛子又是如何？
　　她是否有特定出那名女性的身分？时枝曾经说过，「在自杀前一天，凛子『露出抱有某种强烈决心的眼神』走出家门」，这一点也让人很在意。时枝说过凛子的那份决心看起来并不是打算自杀，更强调她当时的眼神是她打算完成什么重要事情时会露出来的神情。
　　①用反射光照射游真的女人究竟是谁？
　　②凛子为什么会企图自焚？
　　③凛子抱着强烈的决心「完成」的事情究竟是什么？
　　代官山将疑点写在自己的记事本上。在他脑中原本以为已经完成的拼圆，现在又像遭到虫蛀似地出现了三处空白。然而，警方并没有追查代官山这三项疑点的合理解释。毕竟虽然是以死亡的方式，但最后还是逮捕到犯人了，动机也姑且可以说得通。更重要的是，这次的纵火杀人事件不会再有后续。即使在详细部分
　　多少有些遗漏，但目前所知的事情对警方来说已经很充分了。
　　就在这时，黑井麻耶经过代官山的身边。
　　「黑井小姐！」
　　被代官山叫住的麻耶，停下脚步转回头。县警搜查一课的人员在完成剩余的资料整理之后就会回到静冈市总部，当然，身为总部人员的麻耶也不例外。代官山将记事本亮出来，对麻耶提出自己的那三项疑点。
　　「差不多请你告诉我了吧。你对时枝说过的真相究竟是什么？」
　　「你还在想那些事呀？你该不会以为前园时枝就是真正意义上的犯人了吧？」麻耶双手叉腰，苦笑了一下。
　　「咦？真正意义上的犯人？」
　　「你的推理能力到底是有多差劲呀？就算抱着一百分的正义感，也不可能接近真相一分一厘的啦。」
　　既然时枝并不是真正意义上的犯人……那么就代表还有其他的犯人了。代官山脑中的拼图又多了一块空白，甚至足以掩盖整片图案。
　　「请问真正的犯人究竟谁？」
　　「地方警察还真闲呢，教人羡慕。那种事情根本不重要吧？反正事件已经解决了，真相留给知道的人就好啦。」
　　至少代官山就是那个『不知道的人』了。
　　「话不能这样说。尤其是①的女人，是前园时枝托付调查的啊。」
　　「那你要跟我一起来吗？」
　　麻耶一脸不耐烦地伸出拇指，比向警署玄关。
　　「啥？」
　　「什么『啥』啦。我是说，我就陪你去解谜一下呀。」
　　「你说要陪我，可是你不是要回总部去了吗？还有时间吗？」
　　「当然没时间呀。我们可是跟地方警察不一样，是很忙的。所以就快快把事情解决掉吧。」
　　「什么快快……黑井小姐果然已经知道真相了嘛。」
　　「还不是因为你像个小鬼一样吵个不停？」
　　看来她果然已经掌握了整个事件的真相，只是还没有找出确证情报而已。
　　「不过我有个条件。」麻耶伸出食指说道。
　　「什么条件？」
　　「等谜团全部解开后，下次换成你要陪我去我想去的地方罗？」
　　「那点程度，当然没问题。」
　　代官山立刻接受了。既然可以解开真相，这点小事不算什么。
　　「那我们就出发吧。」
　　「请问要去哪里？」
　　「看来你真的是什么都不知道呢。去蒲郡啦。」
　　蒲郡市位于爱知县，紧邻静冈县。这么说来，代官山最近才听过这个地名。对了，就是他在向前园时枝的邻居问话的时候。那位邻居说过，前园凛子过去曾经在蒲郡市的某间医院担任过护理师。
　　两人坐上车后，便出发前往蒲郡市。从东名高速公路的滨松西交流道到音羽蒲郡交流道要三十分钟的车程。代官山在麻耶的带路下，来到位于蒲郡市内的一座人行天桥。将车停到路边后，麻耶拿出一张影印纸递给代官山，上面印有一则地方报纸的报导。代官山稍微扫过其中的内容。
　　报导的标题是『蒲郡圣心医院的高梨清彦医师（34）自人行天桥上摔落阶梯身亡』。高梨医师是蒲郡圣心医院院长的家族关系人。他在某日深夜行经人行天桥时，从阶梯上失足摔下身亡了。根据验尸的结果，从血液中验出高浓度的酒精。据调查，他在事发前似乎在一家经常光顾的酒吧喝到烂醉的样子。意外就是发生在他回家的路上。
　　「他似乎每天工作结束后都会光顾那家酒吧，目的就是在那家店工作的一名女性。因为他周四没有值班的关系，所以在周三晚上喝了相当多的酒。而他住的地方就位于那家店的徒步范围内，因此他当时选择走路回家好让自己酒醒。而在他回家的路上，会经过一座高大的人行天桥，就是这里。」
　　麻耶伸手指向眼前的人行天桥。那是一座跨越四线车道的人行天桥，阶梯非常陡峭而且阶梯数多，看起来光是要爬上去就会让人气喘如牛了。
　　「当天晚上刚下过一场雨，而他似乎就是在店里一边喝酒，一边等雨停后才离开酒吧的。也就是说，当时路面相当湿滑。」
　　「原来如此，他是在喝到烂醉的情况下脚步一滑，才从阶梯上摔落下来的是吧？」
　　代官山抬头看向阶梯。如此陡峭的坡度与高度，如果摔落下来想必会很严重吧？感觉会摔断脖子当场死亡的样子。
　　「那我们走吧。」
　　「请、请等一下……要去哪里啊？」
　　「去调查高梨清彦就职的蒲郡圣心医院呀丨」
　　「我完全搞不清楚啊。请问那跟纵火事件有关系吗？」
　　「就是要去进行确认嘛。快跟上来啦。」
　　蒲郡圣心医院距离人行天桥有五分钟的车程，是一栋六层楼高的建筑物，医院规模比代官山想像中的要来得大。建筑物看起来似乎已经有些历史，不过整体是用厚重的钢筋水泥建成。然而代官山并没有进入医院里面，而是开车通过医院门前。因为麻耶指示的目的地是一间小小的咖啡店。两人走进店内，便看到一名年轻女性坐在最深处的座位上。
　　「我是静冈县警搜查一课的黑井麻耶。您就是藤本真纪小姐吧？」
　　被麻耶唤了一声后，名叫藤本的女性便站起身子鞠了一个躬。看来她们事先约在这里见面的样子。这么说来，麻耶在过来之前，曾在中部警署打过电话给某个人。
　　「真是不好意思，在百忙之中请您抽空出来。」
　　耶客气地低下头后，藤本「哪里哪里」地微笑了一下。看起来她是一位个性温和的女性。
　　「这位是滨松中部警署的代官山。」
　　麻耶将代官山介绍给藤本，于是代官山递出自己的名片。
　　「我是藤本真纪。请问你们是想问我什么事吗？」
　　藤本收下名片后，立刻开门见山地问道，然而代官山依然还没有掌握整个状况。
　　「请问藤本小姐过去曾在蒲郡圣心医院担任护士对吧？」坐在一旁的麻耶向她提出问题。
　　「是的。不过我在不久前已经辞职了。」
　　「请问是为什么呢？」
　　听到麻耶的询问，藤本毫不掩饰地皱起了眉头。
　　「是因为性骚扰。虽然人都已经过世了，我并不想说他的坏话。」
　　「原来如此……」
　　麻耶点了点头。看来高梨医师在生前对藤本进行过性騒扰的样子，而藤本辞职就是为了这个原因。她的脸上露出厌恶的神色，想必高梨医师对她而言是一名非常难以接受的男性吧。
　　「请问高梨医生的评价如何呢？」
　　「说老实话，他在我们护士之间的评价非常不好。听说医学院也是他花钱买进去的。他总是会对年轻的护士毛手毛脚，重要的工作方面却一窍不通。身为一名医师，他的能力明显不足。明明其他医生都很努力，不过高梨医生似乎非常不用功的样子。因此他经常会出错，却又总是将责任推卸到我们其他工作人员身上。因为他是院长的儿子，所以我们也没有办法反抗他。我就是因为讨厌这样而辞职的。」
　　藤本含住吸管，喝了一口冰咖啡。
　　「话说，请问您认识以前在医院工作的前园凛子小姐吗？」
　　前园凛子？代官山不禁感到疑惑起来。他之前听前园时枝的邻居说过，凛子过去在蒲郡的医院就职，原来就是藤本任职过的医院啊。
　　「是，我认识。她已经辞职好几年了。自从她离开之后，我就没有再见过她。因为负责的部门不同的关系，我跟她并不算很熟。听说她不久前自杀了是吗？我从别人口中听到这件事情的时候，真是吓了一跳呢。听说是因为儿子过世，让她受到很大的打击。」
　　「今天我们从滨松过来拜访，主要就是想请教您有关她的事情。」
　　「该不会是指高梨医生医疗疏失嫌疑的事情吧？」
　　「医疗疏失嫌疑？」
　　代官山忍不住眯起眼睛，然而他还是无法明白这件事跟这次的事件有什么关联。
　　「事情是发生在前园小姐辞职前不久，所以大概是四年前吧。高梨医生负责治疗的一名婴儿患者意外过世，而当时负责照顾的护士就是前园小姐。那时候警方也有到医院来进行调査，不过最后判定医院方面并没有失误。从那时候开始，我们之间就流传着一个传言，说前园小姐似乎为了包庇高梨医生，而提供了假的证词。失去孩子的那位母亲真是教人同情呢。她精神上变得有点抓狂，实在让人看不下去呀。」
　　藤本露出一脸心痛的表情，喝了一口咖啡。
　　「也就是说，髙梨医生的医疗失误造成那名婴儿死亡，而前园凛子向警方隐瞒了那件事实吗？」
　　「并没有确实的证据，毕竟真相只有医生跟前园小姐知道而已。不过一部分的工作人员之间就流传着那样的传言，而我也认为那位医生确实很有可能会犯下那样的失误。后来没过多久，前圜小姐就辞职离开医院了。大家都说她一定是因为没办法继续忍受自责痛苦的关系，后来就换成她失去自己的孩子，接着自己也自杀。医生也从人行天桥上摔下来丧命了。真是讽剌呢。偷偷说句老实话，我觉得他们搞不好是遭天谴了，所以那件事一定就是一起医疗过失不会错的。就算人家放过他们，上天也不会原谅的呀。」
　　「呃……最后我想请教一个问题。」麻耶接着问道。
　　「什么问题呢？」
　　「请问您记得那位过世的婴儿叫什么名字吗？我虽然明白这种事情牵扯到保密义务，不过其实这件事或许跟某件重大案件有关呀。」
　　麻耶如此说明着。虽然这种情报只要调查一下就能知道了，不过如果能问出来的话就省事得多。
　　「我是完全不在意啦，反正我已经辞掉护士的工作了。总觉得我好像不适合这种工作呢。现在经济状况这么差，我原本是觉得或许可以找到一位医生结婚，所以才选择这条路的。结果工作辛苦薪水又不多，别说是跟医生结婚了，甚至还变成性骚扰的对象。真是一件好事都没有。」
　　「这样呀……那个，请问患者的名字是？」
　　「哦哦，对不起，一直在讲我自己的事情。那位小宝宝的名字叫筱塚隼斗。隼斗小弟弟，很可爱的名字呢。」
　　「那位失去孩子的母亲，现在也还住在蒲郡吗？」
　　「我想应该是吧。她的家跟我住的很近，我偶尔会在超市见到她。不过说到那位筱塚太太，因为孩子过世的关系，跟丈夫变得不太和睦，那件事情过后没多久就离婚了。所以我想她现在应该是改回娘家的旧姓了吧？如果她没有再婚的话。」
　　「请问您知道她的旧姓吗？」
　　「我知道呀。因为她的姓氏刚好跟我最要好的朋友一样，而名字又跟我母亲一样，所以我不会忘记的。她的旧姓是……」
　　听到藤本说出隼斗母亲的全名，代官山忍不住从座位上站了起来。
　　因为他脑中对这个名字有印象的关系。
　　同时，从①到③的疑点所造成的三处空白都各自拼上了拼图，让整体的图案大幅更改。代官山总算理解黑井麻耶所说的「真正意义上的犯人」究竟是指谁了。
　　