　　这已经是代官山第三次来到这地方了。
　　从西川的女朋友手土拿来的传单上，写着「平静工坊」几个字。另外还大大地写着「时薪三千元」的文字，在「协助制作人偶」底下写着「作业内容简单，任何人皆可胜任」的字眼。在传单的角落，则是印有芭芭拉前圜，也就是前园时枝温柔微笑的照片。
　　只要是自由工作者的话，任谁看到这张传单都一定会上钩吧？这种「好康的打工机会」本来应该是竞争非常激烈的工作才对，然而这其实是要把西川骗出来的一个陷阱。现在的代官山甚至可以如此断言。前园时枝一定只有把传单放到西川房间的信箱而已，而看到高额的时薪后，西川就立刻打电话联络。当然，他毫无疑问地被聘用了。
　　在工坊的停车场上，停着应该是西川驾驶的厢型车，然而却看不到前园时枝的白色轿车。代官山满心焦急地走向工坊的建筑物，然而想要打开入口门却发现上锁了。他接着绕到后面，从窗户窥视屋内，却感受不到有人的气息。房内的桌子上展示着各式各样的人偶，距离窗帘缝隙最近的人偶，便是前园自称是最高杰作的瞭望台上的男孩子。她似乎花了很多心力在制作这尊人偶，就连瞭望台的造型都非常精致。
　　代官山从房屋周围找来一颗大小刚好的石头，用力砸向窗户玻璃。玻璃虽然发出巨大的声响，但因为四周都是农田包围，距离车道也很远的关系，并没有被人发现。代官山接着将手伸进屋内，扭开窗户上的锁，小心脚下的玻璃碎片，侵入工坊内部。
　　他大致巡了一下屋内，并没有看到时枝与西川的人影。工坊内空无一人。
　　西川的车子还留在这里，却没有见到时枝的辑车，代表那两个人应该是坐着时枝的车不知道去哪里了。代官山继续仔细观察屋内，而在走进展示间的时候，便立刻注意到异状了。
　　那天他跟麻耶来访的时候，上面摆了四尊人偶。
　　但是现在……却一尊也没有。
　　其他作品看起来跟上次参观时没有差别，唯独『AMCC』这个作品中的所有人偶都被撤下了。而代官山也明白这其中的意义。
　　西川的生命有危险！
　　他们究竟在哪里？那两个人坐着时枝的轿车，究竟到哪里去了？
　　如果时枝打算杀害西川的话，她究竟会选择什么地方做为舞台？
　　西川的酒后驾车，等同于夺走了时枝的孙子——前园游真的性命。
　　而且丧命的并不只是游真而已，他的母亲——凛子也是一样。在绝望与失落感的折磨下，她最后选择淋上汽油自焚了。
　　那是在哪里发生的事？
　　代官山立刻拿出手机，联络人在中部警署会议室的神田。
　　「你们到底是跑哪里去啦？」
　　「你们？请问黑井小姐不在那边吗？」
　　看来麻耶并没有回到中部警署的样子。她到底是去哪里了？
　　「我听饭岛说了喔。你啊，居然丢下麻耶，单独行动了是吧？」
　　「是的，真是抱歉。」
　　「我猜你是察觉到什么事情了吧？是麻耶对吧？」
　　代官山隔着电话点点头。
　　「我有件事情希望您立刻帮我去调查一下。拜托您了！」
　　他拿着手机低头拜托着。
　　「什么事？你说说看吧。」
　　「在六月中，有一名叫前园凛子的女性自焚。我想知道事发地点。」
　　「自焚事件……有发生过那样的事情啊？」
　　「是的。我们一直都只注意到纵火事件或火灾事件而已，自焚事件真是个盲点。而在那个事件中，有使用到汽油啊！」
　　在话筒的另一端，神田发出了呻吟声。
　　「这么说来，我才想说麻耶那家伙好像偷偷摸摸在调査些什么东西，原来是那件事情啊。」
　　神田接着啧了一声。
　　「我知道了，代官大人。你稍微等一下，我五分钟就查出来给你。」
　　说完，神田就挂断了电话。没过多久，代官山的手机便发出来电铃声，画面上显示的是神田的名字。他说要花五分钟，但其实只过了三分钟而已。
　　「在三日町的高山山顶上有一座瞭望台，叫橘子之丘公园的地方。」
　　「橘子之丘公园！」
　　三日町，橘子之丘公园。代官山最近才刚听过这个地名。
　　对了，就是到开发牙科病历软体的CYBER MEDICUS去探听情报的时候，片山则夫在两人准备离开时问过麻耶有关公园的事情。当时他说麻耶在电车中似乎很在意公园的海报。
　　「前园凛子就是在那里自杀的。事情发生在六月十九日的清晨。现在那边又发生了什么事对吧？」
　　「是的。如果我的直觉没有错的话，犯人跟最后一名犠牲者现在就在那里。」
　　话筒中传来神田倒吸了一口气的声音。
　　「神田先生，总之我立刻就赶往那边。」
　　「你知道地方吗？」
　　「我车上有导航。」
　　「这样啊，我也会叫饭岛他们立刻赶过去。」
　　「麻烦您了。」
　　代官山讲着手机坐上驾驶座，扭转车钥匙。就连等引擎发动的短暂时间都让他感到焦急难耐。
　　「麻耶人在哪里？她连电话都不接啊。」
　　「我不清楚。我打给她也没有接。」
　　神田似乎感到犹豫地顿了一下后，接着说道。
　　「我知道了。总之你别乱来啊。虽然你的直觉并不是很可靠啦。」
　　代官山连回嘴的心情都没有，就挂断了电话，踩下油门。他接着从东名高速公路的滨松西交流道开上高速公路。这里距离三日町的交流道只有短短十公里，开快一点的话，五分钟就可以到了。但是从交流道到高山山顶还必须爬几十分钟的山路。
　　赶得上吗……？
　　代官山开上高速公路后，便全力踩下油门了。
　　