　　确认前方的计程车停下来后，代官山与前车隔了一段距离，停下车子。从计程车上，走下了一名女性的身影。仪表板上的数位时钟显示的时间是晚上十一点。场所位于入野町转入雄踏街的途中。道路的宽度大约勉强足够让两辆车进行会车，两旁则是一间间紧连的住商混合建筑。当中有个人营业的小蔬果行、拥有数十个车位停车场的大型药妆店以及影音出租店等等，规模参差不齐。不过因为已经是深夜的关系，多半的商店都已熄灯了。
　　从计程车上走下来的女性，正是黑井麻耶。
　　她刚才要离开滨松中部警署的时候，虽然说是要回去位于警署附近的饭店，但这地方与饭店之间光是直线距离就有四公里远。再说，她在这种时间究竟是打算要去哪里？
　　代官山开始跟踪麻耶回家后，已经过了四天。前几天她离开警署后，都是到便利商店买个东西就直接回饭店了，可是今天却不一样。今天的捜查会议比以往还要早就结束了。这同时也代表警方并没有查到什么有用的情报。
　　警署内弥漫着一片放弃的气氛。或许下一次的纵火事件发生的话，就可以获得什么提示搜查方向的重要线索也不一定，但是与此同时，再出现犠牲者也会让警方的立场变得更加危急。
　　电视的专题节目连日来都在讨论这个话题。各家媒体相关人员也聚集到滨松中部警署来，展开一场报导竞争。报导内容对警察的批判一日比一日严重。晚上无法安心睡觉的居民们纷纷打来控诉电话，让警署的电话线路全被占满。原本人数就不多的警署人员，光是为了对应这些事情就忙得焦头烂额。居民与媒体给予的压力、事件迟迟无法解决的焦虑、再加上连日的酷暑，让调查员的脸上个个都开始露出疲惫的神情。
　　麻耶下了计程车后，快步走进了一间商店。周围虽然也有几间小商店，但全都已经熄灯，将铁卷门拉下来了。这种时间还在营业的商店，大概顶多就是便利商店跟影音出租店而已。然而麻耶走进的那家商店，居然也还在营业中。
　　那间小小的店铺看起来很像是个人营业的杂货店，位于小巷的深处，只是路过的话应该很难发现。招牌上也只写着「M's Shop」的字样，让人搞不清楚究竟是在贩卖什么东西的商店。在黑暗中微微浮现的朦胧白光，莫名给人一种下流的感觉。但看起来又不像是情趣商店，而应该是在贩卖更加不可告人的东西。
　　麻耶大约进去二十分钟后才走出商店。或许是买了什么东西，她的手上提着一个大塑胶袋，里面装的东西感觉也有相当的重量。她接着走到路上，又拦了一辆计程车。
　　代官山心想：她接下来应该就是要回饭店了吧？
　　然而，她所搭乘的计程车却经过饭店门前，又继续北上。接着，计程车开到两旁种了松树的姬街道上。代官山前几天才跟麻耶一起走过这条路，因此他很快就猜到了麻耶准备前往的地方。但是，她这个时间到那地方究竟是想做什么？
　　十分钟后，计程车停在一如代官山所预测的地点。
　　四周被农田包围的平地上，立着一块写了「平静工坊」字样的看板。计程车就停在那里的停车场上。当然，这种时间工坊早已熄灯了。
　　代官山隔了一段距离将车停下来。为了不要被麻耶发现，也把车灯关掉了。
　　麻耶似乎并没有察觉到代官山在跟踪她，走下计程车后毫不警戒四周就走向工坊小木屋。计程车则是在停车场上等候着。
　　麻耶看来是透过工坊的窗帘缝隙在偷窥屋内。那个叫前园时枝的美丽老妇人并不住在这里，或许她家在别的地方吧？前几天代官山他们来访的时候，停车场上停了一台应该是她开的白色轿车，现在也没看到车影。
　　突然，工坊的方向闪起一道闪光。是麻耶透过窗户在拍照。
　　代官山不禁心想：那女人到底在想什么？
　　他回想起工坊内部的情景，在狭小的屋内就只是摆设了一些教人恶心的陶土人偶而已。有什么东西值得在这个时间跑来拍照？正当代官山感到疑惑的时候，麻耶已经走回停车场了。她窥视工坊内部的时间只有短短不到几分钟。她坐上计程车后，这次就真的回到她投宿的饭店去了。
　　代官山确认麻耶回到饭店后，又再度开车回到她一开始进入的那家位于雄踏街旁的小店铺——「M's Shop」。时间已经是深夜一点，但这家店仍然还在营业中。代官山走进店里一看，便看到狭小的店铺中约有四名客人在专注地挑选着商品。他们全都是脸色苍白又眼神暗浊的青年。店内则是弥漫着一股独特的霉味。
　　看来这里是一间旧书摊的样子，狭窄的店面中排列着书架，上面摆满了封面已经退色的书籍。然而，代官山光是看到上面陈列的书目，就立刻知道这并不是一间普通的旧书摊了。
　　《连续杀人犯大事典》、《食人文化的历史》、《Grand Guignol戏曲集》、《快乐的分尸杀人》、《尸体照片全集》、《西洋拷问史》、《日本猎奇犯罪纪录》、《七三一部队详解》、《巴托里·伊莉莎白》……
　　全是猎奇相关的书籍。
　　代官山随手拿了一本来看，封面上是一名男子正在解剖一名被绑在床上的女人。翻开版权页一看，就可以知道这是三十年以前出版的书籍。不过当代官山看到标价的时候，忍不住吓了一跳。当时定价千元的书籍，现在却要价一万元。看来这里是专卖猎奇或神秘学方面稀有书籍的旧书摊。店铺神秘的气氛应该也是这些古怪的书籍所酝醸出来的吧？给人一种与黄色商店截然不同的不正派感。
　　代官山接着对店员亮出自己的警察手册。那名青年则是用毫无活力的眼神看向代官山，声若蚊蚋地回应了一句：「有何贵干？」
　　「大约四十分钟前，是不是有一名年轻的女性客人到这里光顾过？一名黑发及肩、穿着黑色外套跟黑色长裤、看起来相当标致的女人。」
　　听到代官山的问话，青年面无表情地点头回应。
　　「可以告诉我她买了什么东西吗？当然，这是搜查行动，希望你能配合。」
　　青年用某种冰冷的眼神凝视着警察手册，或许是他对于公权力的一种抵抗表现。
　　「另外，这类的书籍在社会风纪上也有点问题啊。说不定我该找个时间来调查一下。」
　　代官山环顾店内说着。大概是他意有所指的威胁起了效果，青年露出不屑的表情，然后将一本订购纪录本摊开在柜台上。纪录本上写着《猎奇杀人尸体照片集》的书名，价格要两万元。
　　「这本书相当难入手啊。」青年嘀咕着。
　　「是稀有商品吗？」
　　「是啊。我在网路上放出消息后，那名客人就立刻写信给我，说她今晚会来拿书，要我帮她保留。」
　　「那是怎样的书？」
　　「什么怎样……就是书名上写的那样啊，是被杀人魔破坏的尸体的照片集。因为都是在地下流通的关系，所以靠正当管道是没办法买到的……」
　　说到一半，青年赶紧用手捣住自己的嘴巴。大概是察觉到自己居然对一名警察透露了地下流通管道的事情了吧？
　　「你不用担心。既然你愿意协助搜查，我就不会去举发啦。她以前也有来过这家店吗？」
　　「是啊，这两个礼拜内有来过三次左右。有这类兴趣的女性，很多外表看起来都很漂亮啊。恐怖电影中出现的女杀人魔不是很多都是美女吗？那其实还颇符合现实状况的哩。」
　　或许是因为感到放心的关系，青年变得有些多话起来。
　　「另外啊，她还询问过有关实体物的消息。」
　　「实体物？那是什么？」
　　「我先把话讲明白，我们店里可没有在卖那种东西喔？再怎么说都只是谣言而已。」青年仿佛在宣示自己的清白似地举起右手，说出这样的开场白。
　　「我知道啦，总之你告诉我那个『实体物』到底是什么？」
　　「是不是真的有那种东西，其实我也不清楚。简单讲就是杀人用的道具，或是杀人现场留下来的遗留品之类的东西。有谣言说地下管道有在流通那样的东西，据说在狂热分子之间会用相当高的价格在进行买卖啊。」
　　「例如像什么样的东西会在地下市场流通？」
　　「实际上杀过人的凶器，像刀子或镰刀之类的啦。听说更夸张的还有被切下来的手指或耳朵、被害人身体的一部分等等。据说价格都很吓人啊。」
　　「真的假的？」
　　「这世界上精神有病的人还不少啊。哎呀，我本身也是在做这方面的买卖，所以也没啥资格说别人啦。」
　　青年自嘲地笑了一下。
　　「那女的是收藏家吗？」
　　「我感觉应该是啊。偶而还是会有像那样的狂热分子来询问我有关实体物的事情。只是很可惜，我这边并不是那么深入的店家啊。别看店内这样，我这边还算是比较健全的哩。」
　　他虽然嘴上否认着，不过代官山直觉上认为这名青年应该对地下市场很精通的样子。不过对代官山来说，现在那并不是问题所在。
　　他道谢完后，走出商店。室外闷热的空气让他微微晕眩了一下。
　　代官山原本以为黑井麻耶只是个恐怖电影爱好者，不过看来她实际上是个相当热衷的猎奇狂热分子，而且还是很深入的那一型。
　　他坐进车内，扭转钥匙。冷气的风让他流满汗水的身体降温下来。即使入夜了，外面的温度依然没有下降。代官山手握方向盘，让车起步。他并没有直接回家，而是沿着刚才走过的姬街道北上，大约二十分钟后抵达了目的地。车头灯照亮了写着「平静工坊」的招牌。
　　代官山将车停到停车场上。这地方四周都是一片农田，杳无人烟，就连路灯也很少。代官山熄灭车灯后，周围一带就陷入了一片黑暗之中。数十公尺远的地方可以看到刚才经过的姬街道，不过因为已经深夜的关系，路上并没有什么车辆经过。
　　代官山走近工坊小木屋，将手放在窗玻璃上，跟刚才的麻耶一样透过窗帘缝隙窥视屋内。内部一片黑暗，于是代官山从口袋中拿出了一支笔型手电筒。
　　他将手电筒往室内一照，就看到几尊陶土人偶的影子。人偶摆设的位置跟前几天来访时看到的并没有什么太大的差别，除此之外也没有什么特别引人注意的地方。究竟麻耶是为了什么，要在这种时间坐计程车来，还用数位相机拍照？是跟案件有关系的事情吗？还是为了其他目的？现在光是这一点就让代官山搞不清楚了。
　　「神田先生，请问可以打扰你一下吗？」
　　代官山从平静工坊回到中部警署后，向已经深夜却依然留在搜查本部的神田搭话。
　　「哦哦，怎么？你还在啊？」
　　「关于黑井小姐的事情，想请教你一下。」
　　神田将代官山带到房间的角落后，问道：「什么事？|
　　「黑井小姐好像对我隐瞒了什么事情。」
　　「什么样的事情？」
　　「例如说，事件的真相之类的。」
　　代官山简要说明了一下至今为止的经过，神田则是将手臂环在胸前，仔细凝听。
　　「果然啊。」
　　「神田先生也注意到了吗？」
　　「是啊，多多少少。之前跟她搭档过的地方刑警也说过类似的话。后来那家伙想要提出纠弹，结果就被调走啦。」神田说着，露出苦笑。那想必是因为麻耶那位身为警察官僚的父亲动用的权力。
　　「那么，关于她有猎奇兴趣的事情呢？而且还是相当深入的类型。」
　　「不可以～～～」
　　不可以？
　　「喂，代官大人！你听好。那件事情你绝对不要乱说，小心连你都被调走啊。」
　　「也就是说，关于她的兴趣，神田先生也知道了？」
　　「只是有谣言而已啦。不过没有人会想去触碰。毕竟对方可是警察厅的人物，而且还是当中的高级干部。要是有人想要伤害爱女的立场，那人可是会不惜动用任何手段加以阻止啊。」
　　神田耸耸肩膀后，继续说道。
　　「确实，那女孩或许拥有超乎常人的洞察力。有时候也真的让人有那样的感觉。然而，她却始终不会表现出来，而总是只会在一旁静观事态变化而已。」
　　果然，她对于解决事件是毫无兴趣的样子。
　　「问题就在于，犯人的下一个目标是谁了。」
　　「麻耶已经心中有底了吗？」
　　「她本人是否认了，因此很难说。」
　　「不过，麻耶很有可能已经窥探到真相的一部分了。好，代官大人，你就若无其事地去试探她的想法吧。」
　　「那是什么意思？」
　　「简单讲，就是你要去推理出她的推理啊。」
　　「什、什么？」代官山忍不住发出惊愕的怪声。
　　「只要长时间在一起，她必定会不小心泄漏一些线索或提示的。你要专心观察她的言行举动，找出真相。」
　　「太强人所难了吧？」
　　「要相信那相信你自己的你啊。」（注：出自动画《天元突破红莲螺岩》。）
　　「请问那又是什么台词了？」
　　「那就拜托你啦。」
　　神田拍拍代官山的背，快步走出房间。
　　