　　「话说回来，这男的长得还真帅啊。」
　　会议结束后，坐在代官山后面的饭岛把身体伸到前面，指向前方的白板说道。「小妹妹喜欢那一型的吗？」
　　「我不是请你不要叫我『小妹妹』了吗？我好歹也有个叫『黑井麻耶』的名字呀。」
　　麻耶虽然对饭岛表达了不满……
　　「嗯，讲白了，那确实是我喜欢的型啦。」
　　不过她又用陶醉的眼神望向白板，如此说道一在白板上，贴着佐佐木佑哉的照片。
　　「我想也是。就算是身为男人的我，都忍不住会迷上了。」
　　「请问饭岛先生是有『那方面』的嗜好吗？」
　　「怎么可能会有啊！」
　　面对麻耶的反击，这次换成饭岛瞪大了眼睛否定着。
　　照片上，会让人联想到电影明星的男人微笑着。不论是肌肤、眼睛还是头发的颜色，都与他美型的外貌完美融合。代官山不禁想着：如果自己是个女的定也会对他一见钟情吧？
　　「虽然我很想说你这是很草率的推理，不过帅气到这种程度反而很有说服力啊。」饭岛同意着代官山的见解。
　　代官山一行人从座位上站起身子，走到白板前。
　　佐佐木佑哉。二十七岁。无业。滨松市东区半田山三丁目。
　　白板上列着这名男子的基本资料。虽然在资料上是无业，不过看来他就是靠着这帅气的外表过生活的样子。
　　警方针对佐佐木稍微调查了一下，便马上査出他与多名女性之间有过关系。这种结果从他的外貌就可以很容易想像得出来，只要是站到他面前的女性，应该都会立刻对他倾心迷恋的。而佐佐木似乎就是利用「成立创新企业」的美梦眶骗这些女性。
　　「恋爱诈欺、结婚诈欺啊……哎呀，凭他这种外表的话，简直可以说是天职啦。」代官山用指尖敲着照片说道。
　　到了隔天，饭岛与荻原这对搭档又获得了一项有力情报，于是饭岛在傍晚开始的搜查会议上进行报告。
　　「看来在这种地方也发挥『帅哥效果』了。」
　　报告中指出荒木与佐佐木似乎曾经在滨松车站南边的家庭餐厅中同席过，而该店的女服务生记得这件事情的样子。她在电视新闻上看到这两个人的照片而吓了一大跳，于是就向以前她的情人被卷入伤害事件时，曾经关照过他们的饭岛联络了。
　　「这位女服务生见到荒木他们，似乎是五个月前的事情。毕竟佐佐木长得如此帅气，正是这位服务生喜欢的类型，所以她记得很清楚。她似乎还认真想过要在佐佐木结帐的时候尝试告白的样子。」
　　听到饭岛的报告，调查员们都发出窃笑的声音，然而在署长的一声咳嗽下，又安静下来了。不管怎么说，如果佐佐木的容貌只有一般水准的话，女服务生想必就会如同对待其他客人一样，不会对他留下什么印象吧？总之，这下终于确定荒木与佐佐木之间互相认识，也让两起纵火案件连结在一起了。
　　根据店员的说法，当时的状况看起来是佐佐木对荒木的恐吓行为感到害怕。对佐佐木一见钟情的女服务生，装成是在工作的样子接近两个人的座位，偷听他们之间的对话。从对话上听起来，应该是荒木在威胁佐佐木的样子。
　　「她有听到『一百二十万元』的数字，应该是荒木要求的金额吧。接着在一周之后，这两个人又出现在同一家店中，而佐佐木似乎拿了一个很厚的牛皮信封给荒木的样子。」
　　该女性店员从结帐台看到这一幕的时候，直觉上就认为牛皮信封里装的就是那一百二十万元了。她当时为了要救佐佐木，甚至想过要报警。也因此，虽然是发生在五个月之前的事情，不过她依然对那两个人记得很清楚。另外她当时还将这件事写在日记上，所以也知道确切的日期，就是二月二十日。
　　「从之前是酒店小姐的宫坂由衣那边也查到接点了：佐佐木似乎就是她店里的客人。」
　　根据店长的说法，佐佐木曾经有一段时期很热衷于光顾他们的店，而且一定都会指名要宫坂坐台。而当时他似乎也搬出那个「想要成立创新企业」的话题。宫坂由衣是该店的头牌小姐，在收入上很不错。这从她的外貌上就可以猜得到了。
　　「原来如此，听到这边就大致上可以掌握状况了：佐佐木当初想要从宫坂那里诈财，但是，却反而因此被荒木恐吓了。」站在白板前的主任说出他的推论。
　　「是的，毕竟那对爱人之前就有使用相同手法进行恐吓的前科，所以这次应该也是一样吧？」
　　「我就说是『情侣』了嘛。」代官山稍微吐槽了一下。于是饭岛从他身后敲了一下他的头，又继续报告。
　　「荒木明明是个小白脸，却花钱花得很凶，似乎有向几家钱庄借钱的样子。应该是因为宫坂赚的钱也不够他花用吧？不过，在向佐佐木恐吓过后一个礼拜，他就还了大笔的金钱给钱庄了。想必他就是利用从佐佐木身上抢来的一百二十万元还钱的。」
　　「既然这三个人互相有关系，那么这次的案子就不是单纯为了舒缓压力或心血来潮的纵火，明显是为了要杀害这些人而犯行的。然而，现阶段还没有查出这三个人共同认识的人物。不管是为了寻仇还是为了金钱关系，这案子总共夺了三条人命，犯人应该是这些人所认识的人才对。」
　　管理官根据目前为止的报告内容总结了这次的状况。确实，如果是蓄意杀人的话，犯人就应该抱着相当强烈的动力，而且那份杀意也应该是长时间累积下来的东西才对。不太可能是只见过一、两次面的人物。
　　随着会议结束，代官山他们的一天也准备落幕了。剩下的工作就是几项资料整理而已。
　　「我总觉得犯人对『用火』很坚持呢。」
　　当代官山在走廊上的自动贩卖机前喝着咖啡的时候，麻耶走了过来。她投入硬币、拿出从机器掉出来的罐装咖啡。看来她是黑咖啡派的。
　　「在第一起海老塚公寓的案件中，犯人对冷气室外机动过手脚……手法莫名复杂。这就是我第一个觉得不对劲的地方。然后第二起案件，又同样是纵火。」
　　麻耶打开铁罐的拉环，接着说道。
　　「第一起案件先姑且不谈，但是佐佐木的那起案件有纵火的必要性吗？如果犯人是用其他手法的话，搞不好警方就查不出这两起案件之间的关联性了呀。这次是因为两起案件都是用汽油弹犯案，所以警方才会将『同一犯人』的可能性纳入考虑，进行调查的。至少，这对我们警察来说是很重要的线索。我想犯人应该不会乐见这样的状况才对。」
　　代官山很明白麻耶想说什么。犯人不惜留下对自身不利的线索，也要利用类似的手法强行纵火杀人。这也代表犯人对于「用火杀死对方」这件事非常执著，毕竟应该还有很多其他的杀人方法才对。
　　「或许是犯人很希望给对方带来痛苦的感觉吧？毕竟在各种杀人方式中，火烧是最让人感到痛苦的啊。」
　　「如果真是这样的话，那就代表犯人抱着相当强烈的恨意了。要让三个人都在痛苦之中被杀害，就必须要有相对的杀意与决心呀。可是那就很奇怪了，既然犯人是抱着如此强烈的恨意，那应该早就被调查出来了才对。这三个被害人的交友关系都不算太广，别说是怨恨了，就连三个人共同认识的人物都还没被找到呀。你不觉得这很不寻常吗？」麻耶将飮料罐贴在她白皙的脸颊上说着。
　　「呃，确实没错啦……」
　　海老塚的事件发生后已经过了十多天。这些日子来，警方彻底调查了被害人的交友关系。另外也针对有过纵火前科的人物进行过调查。然而，到现在依然还是没有找出什么嫌疑犯。更重要的是，这三个人共同认识的对象居然一个人都找不出来，也太不自然了。既然犯人不惜放火烧死了三个人，应该就跟这些被害人之间有着很深的关系。如果不是极度保密下的交友关系，警方理当可以最先查出来才对。
　　「哎呀，反正只要抓到犯人就可以搞懂了啦。」
　　麻耶站起身子，将空罐子丢进垃圾桶中。接着对代官山说了一句「那就晚安了」，挥挥手，走向更衣室。她目前是投宿在警署附近的一间商务旅馆中。虽然警署内也有提供调查员们过夜用的大房间，不过因为当中多半都是男性在利用的关系，所以麻耶也不可能会住在这里的。
　　隔天早上，正当代官山在同样一台贩卖机前抽烟的时候，麻耶拿着一罐咖啡走到他的身边。
　　「我说，你今天下午陪我去个地方吧。」
　　「去……什么地方呢？」
　　「我之前不是有跟你提过吗？芭芭拉前园的暗黑人偶展。毕竟我都难得来到滨松了，至少也要去参观一次呀。」
　　暗黑人偶展，就是那个展示了像五马分尸的尸体或是畸形人类人偶的展览。根据麻耶前一阵子拿给代官山看过的宣传简介上介绍，芭芭拉前园是一名住在滨松的陶土人偶家，创作的作品则是以猎奇性为主题的样子。代官山实在是没有兴趣去欣赏那种东西。
　　「等下次有机会的话……」
　　「你是白痴吗？明明是这样一个大美人在邀请你，你到底是有多草食性呀！既然是刑警的话，就稍微积极一点行不行？」麻耶用力竖起食指说着。
　　「原来你们还窄这个地方摸鱼啊！接到密报了，立刻出发！」
　　从一旁经过的神田，见到代官山与麻耶的样子，忽然大吼起来。他的表情看起来相当紧张。
　　「请问发生了什么事吗？」麻耶开口询问。
　　「山轮的OL失踪了。似乎跟佐佐木有过纠纷的样子。」
　　也就是说，除了荒木与宫坂之外，又出现另一个人物与佐佐木有关联了。
　　「我们走吧，黑井小姐。」代官山站起身子，催促麻耶。
　　「可是，我还在享用morning coffee呀。」麻耶摇一摇手上还很满的罐子说道。
　　「什么morning coffee啦！立刻给我出发！」神田大声怒吼着。不过他的眼神却同时对代官山哀求着：不要罗嗦了，快点带她走吧。
　　麻耶毫不掩饰地咋了一下舌头后，将还装有咖啡的罐子塞到神田手上。
　　「神田先生，动漫宅叔歇斯底里可是很难看的喔？」
　　「我就说我不是动漫宅了啊！」
　　「黑井小姐！」
　　代官山拉着麻耶的手，快快跑向玄关了。
　　
　　