　　在滨松市中部警察署的大会议室中，设立了一个搜查本部。
　　『海老塚一丁目爱人档纵火杀人事件搜查本部』
　　也不知道是谁提笔的，在会议室门口的看板上，漂亮的毛笔字写着这样的文字。
　　「现在这个时代，『爱人档』这个词早就没人在用了吧？」
　　代官山修介对站在他身边、同样抬头望着看板的饭岛昭利如此说着。于是饭岛搔一搔斑白的头发，反问了一句：
　　「那要怎么说才叫now啊？」
　　对于今年满三十三岁的代官山来说，五十七岁的饭岛与他的年龄差距几乎等同于一对父子了。
　　「呃，那个『now』的用法现在也没人在讲了啦。」
　　「真的假的……等等，这个『真的假的』该不会也没人在用了吧？」
　　脸上充满油脂的饭岛转头看向代官山。
　　「不，『真的假的』现在还是有人用，不过确实没人在讲什么『爱人档』了。现在大家都是讲『情侣档』。」
　　「爱人（avec）、情侣（couple），两个还不都一样是外来语？这种东西还在分now不now，真的是无聊透顶。」
　　饭岛的阶级为警部补，是隶属滨松市中部警察署强行犯科的老鸟刑警。虽然他平常的个性很亲切爽朗，不过一旦要针对凶恶犯罪进行搜查的时候，偶尔就会露出令人毛骨悚然的锐利眼神。年轻一辈的对他也很信赖，似乎有什么困难就会找他商量。他同时也很懂得照顾后辈，当一起工作的时候，总是可以从他身上学到不少探听情报、讯问嫌犯或搜查证据的诀窍。
　　「就算爱人档的用法没问题好了，这两人可是流氓跟他的情妇啊，还有过设计仙人跳的前科，应该是遭到天谴了吧？」
　　代官山环起手臂，望向头上的看板。这次的被害人是一对正在吸毒的年轻男女。代官山有看过被搬运的尸体，两具都被烧得焦黑，甚至让人只能勉强看出男女的区别而已。
　　案发现场是一间公寓，大门正对一条到了夜晚就几乎没有人会经过的小巷。尽管代官山与饭岛他们在事发之后很快就到现场探听情报，可是却依然没有找到任何目击证人。
　　「再说，纵火杀人的案件本身就已经很难调査，毕竟多半的案例都是犯人因为生活过得不顺，想找个舒压的手段罢了。对咱们来说，心血来潮的犯案是最让人头痛的啊。既然要杀人的话，就至少有个对被害人恨之入骨的动机吧。」
　　与被害人的关系，以及前科，犯罪案件的线索有九成都是从这些方向找到的。如果脱离了这个范围，搜查行动就会变得非常困难。这次或许也是同样的状况。目击情报在这类的事件中往往会成为破案的关键，或者至少能找到什么遗留证据的话，也就比较好锁定犯人了。
　　「哎呀哎呀，我才想说是谁来了。这不是神田先生吗？」
　　饭岛忽然对代官山的背后举手打了声招呼。
　　「饭岛先生，别来无恙。」
　　代官山转身一看，便见到一名高个子的男性走向两人面前，并敬了一个礼。
　　此人名叫神田辉明，是隶属总部（静冈县警）搜查一课的刑警。
　　像代官山这些地方刑警的工作，大半都是处理打架程度的暴力或伤害案件、偷窃或扒手等等窃盗案件，以及民事纠纷之类的轻度犯罪。虽然所属单位名叫「刑事课」，但所做的事情跟地域课的业务没有太大的差别。反观总部的刑警们，就都是负责像杀人、纵火、强盗等等重大案件的凶恶犯罪处理菁英。当然，当中各个都是优秀的人才。
　　神田的年龄看起来大概四十五岁左右。用发胶梳齐的短发反射出艳丽的光彩，端正的五官配上中间分出一条线的下巴，让人不禁会联想到昭和时期的电影明星。当然，他在中部警署的女性警官之间也非常受欢迎。因为阶级是警部的关系，虽然年纪较小，却可以算是警部补——饭岛的上司。对于经验丰富的神田，饭岛非常信任他身为调查员的实力；而神田本身也非常重视饭岛身为一名刑警的直觉。
　　「我这次又要受诸位中部警署成员的照顾了，请多关照。」
　　神田吊起了嘴角说道，脸颊也跟着皱起了几道纹路。
　　「哪里哪里。」
　　饭岛开心地露出了笑脸。
　　「我能够跟神田先生共事，也感到非常光荣。」
　　代官山则是挺直了背脊，对神田敬礼。
　　「哦哦，是代官山啊，好久不见。过得好吗？」
　　「是，还可以。」
　　「结婚了吗？」
　　「呃、不、是还没有……」
　　面对神田突然的询问，代官山用力摇了摇头。
　　「搞什么啊，明明就是个帅哥。至少身边也会有一、两个女人吧？」
　　神田用手肘推了一下代官山的手臂，笑了出来。
　　「从事刑警这种工作，时间上难免比较不规律，所以也很难跟人培养感情啊。」
　　「中部警署不是有很多漂亮的女孩子吗？不会举办些联谊什么的？」
　　「呃，那有点……」
　　代官山搔着头发，歪了一下脖子。他其实并不是没有跟同署的女性们去喝过酒，只是每次到最后都只有喝酒聊天就结束了。
　　「真是不愿意承认啊……」
　　「什么？」
　　「那些因为自己太过年轻而犯下的过错。」（注：神田刑警后面很多台词都是引用知名动画作品。此句话出自动画钢弹中的名台词。）
　　「呃……」
　　这么说来，神田虽然外表长得非常英俊，却似乎是一个彻底的动画御宅族。他的手机吊饰就是萌系的动画角色。虽然他本人主张那是「女儿送的东西」，可是另外也有目击情报指出，他有过在美少女动画公仔的发售日彻夜排队，或是在美女声优的秘密演唱会上狂欢等等教人害羞的事迹。纵使他本人拼命否认身为御宅族的事实，不过却又偶然会在对话中透露这样的特质，真的很有趣。
　　「您刚才那句台词，我好像在哪里听过……」
　　「是你想太多了吧？」
　　「是这样啊？」
　　如果缠着他追问的话，他有时候也会生气，因此代官山判断应该就此打住会比较好。
　　「署内的女人们各个都对神田先生迷恋不已啊，才不会有机会轮到代官山勒。」
　　站在一旁的饭岛呵呵笑着。毕竟这句话多少也是事实，让代官山只能搔着头露出苦笑了。
　　「那我就介绍一位非常适合代官山的好女人给你认识吧。这位女性可是非常标致喔。」
　　神田竖起小指，左右晃了一下。
　　「标致？真的假的？我可是会期待的啊。」
　　「你就期待吧。只有这一点我绝对可以向你保证。」
　　「只有这一点？」
　　突然，神田转身对走廊远处走过来的女性用力招手。
　　「喂——！麻耶！过来这边！」
　　那名女性走近过来。在她身体左右摇曳的漆黑长发莫名地让人印象深刻。
　　「我介绍一下，这位就是黑井麻耶巡查部长。」
　　女性的年龄相当年轻，身上穿着白色衬衫、黑色的贴身外套与同样黑色的长裤。身高以女性来说算是颇高，不过对一百八十多公分的代官山来说，依然还是有十公分左右的差距。
　　如木漆般黑艳的头发长过双肩，眼角微尖的杏眼令人不禁联想到日本人偶，
　　配上坚挺的鼻梁与嘴角微微上扬而显得有气质的薄唇，肌肤则是如白瓷般丝毫无瑕。
　　确实非常标致。
　　「这位就是中部警署的代官山修介巡查。怎么样？还算是个帅哥吧？」
　　神田对黑井麻耶介绍着。「还算是」也太多余了。
　　麻耶环起手臂，从脚尖到头顶打量了一下代官山后，感到不屑地说道。
　　「请等一下，神田先生。这个人哪里像强尼呀？一点都不像呀。」
　　「啥？」
　　代官山忍不住瞪大了双眼。
　　「强尼？」
　　神田也回问了麻耶一声。
　　「当然就是强尼·戴普呀。总不可能是强尼大仓吧！」（注：韩国裔日本艺人。）
　　「我、我没有说是大仓啊！」
　　神田对麻耶这番不讲理的吐槽辩解着。
　　代官山心想：强尼·戴普可是好莱坞的大牌演员啊——话说，为什么要扯到我像不像强尼·戴普？
　　「哎呀，别这么说嘛。别看他这样，这家伙可是中部警署第一的帅哥啊。再说，要是脸长得像强尼·戴普的话，根本就不会来当什么刑警啦。」
　　代官山不禁对神田的说法感到同意。
　　麻耶将视线看向代官山，让人难以置信地大声咋了一下舌头。
　　这女人到底在搞什么？
　　就连站在神田身边的饭岛也忍不住当场呆住了。
　　麻耶接着环着手臂抬头看向代官山，非常刻意地叹了一口气。
　　「中部警署的男人程度还真低呢。唉，算了，我就忍耐一下吧。毕竟仔细看看，也还算可以嘛，身高也够髙。那就这样，我叫黑井麻耶。阶级是巡查部长，所以算起来是你的上司，你可别随随便便就叫人家什么『麻耶耶』还是『麻耶酱』的喔。」
　　谁会叫啊！
　　代官山的太阳穴不禁用力抽搐着。
　　「别这样别这样。」
　　神田将手臂绕在代官山的肩膀上，将他带到走廊角落，与麻耶拉开距离。
　　「请问那丫头到底是在搞什么啊？」
　　「跟我说的一样，确实很标致吧？虽然看起来有点贫乳，不过人家不是也常说『贫乳是一种特色！』之类的吗？还是说，你不喜欢贫乳？」
　　「不是那个问题啦丨！」
　　「我说你，应该知道黑井笃郎这号人物吧？」神田压低了声音说着。
　　「呃……请问那是谁？」
　　「就是警察厅副厅长啊。」
　　「哦哦……我是不知道啦，不过，难道那女人就是……」
　　「没错，那个小妞就是警察厅副厅长的独生女。」神田对着代官山的耳朵窃窃私语。
　　「真的假的？」
　　要说到警察厅副厅长的话，就是警察厅实质上的第一把交椅，可以说是未来的警察厅长。而警察厅长毫无疑问地就是警察组织的领导者，对于署内的所有人来说都犹如云端上的人物。
　　「听好，虽然她是个让人相当火大的女人，但是你要忍住。毕竟她可是黑井笃郎的千金，而说到黑井，最有名的就是他的强权主义了。可是他却又同时对他的掌上明珠非常溺爱。你要是敢惹那小妞生气，立刻就会被丢到偏僻的单位去啦。至今已经有两个人被调走了。」
　　神田轻轻叹了一口气，并摇摇头。
　　「呜哇……等等，请问您该不会是要我跟她搭档吧？」
　　「是啊，因为那大小姐一直吵着说要跟强尼·戴普搭档。」
　　「可是我一点都不像啊。」
　　「既然没有适合人选，那也没办法吧？其他人全都是大叔级的家伙，中部警署里就只有你还算可以啦。」
　　神田拍一拍代官山的背。
　　「再说，请问那种个性高傲的小丫头，真的可以做好刑謦的工作吗？」
　　「反正你尽量谄媚她就对了。而且，这搞不好是让你飞黄腾达的大好机会啊。」
　　神田露出别有寓意的表情，将脸靠近代官山。
　　「请问您那是什么意思？」
　　「你别看她那样，听说她其实结婚意愿很强烈的样子。如果你能成功把她哄到礼堂上，下一任的警察厅长就是你的岳父啦。到哪去找这么好康的事情啊？她今年二十五岁，你呢？」
　　「三十三。」
　　「那不是绝配了吗！」
　　「呃、不……可是，就凭我……」
　　代官山是一名巡查，以警察来说是位于最下阶的阶级。堂堂警察厅副厅长的女儿，怎么可能会把像他这样的男人放在眼里？更何况，黑井麻耶是巡查部长，阶级上比巡查还要高一阶。警察组织中的上下关系既不是决定于年龄，也不是决定于经验，而是决定于阶级。换言之，对代官山来讲，这名小他八岁的小丫头可是他的上司，而在彻底施行上意下达的警察组织中，阶级是一种绝对的标准。
　　「你别想那么多，总之，那女孩就交给你来照顾啦。要是你以后升官了，也记得要提拔我一下啊。」
　　神田说着，用力拍一拍代官山的背部。
　　「我说，你们两位，两个大男人要在那边亲热到什么时候啦？你们是白痴吗？」
　　麻耶特别强调了「白痴」这两个字。代官山深呼吸一口后，转身面对麻耶，动员脸上所有的筋肉，勉强挤出笑容。
　　「我是中部警署的代官山修介，请多指教。」
　　「好啦好啦，代官『大人』是吧？多指教呀。」（注：「代官」为日本古代的一种官职，负责代理君主统治其负责的地方。性质上类似于地方官。）
　　麻耶环着手臂，抬头看向对她敬礼的代官山。
　　「什么代官大人？」
　　「哎呀，对不起，我忘记要在前面加个『御』字了呢，御代官大人。」
　　「我不是指那件事啦！」
　　神田与饭岛都在一旁憋笑着。
　　「因为你怎么看都感觉不是叫代官山呀。」麻耶用鼻子笑了一下。
　　「那请问我感觉上应该是叫什么？」
　　「应该是像『西日暮里』或是『莺谷』之类，那种听起来就有点挫的……」
　　「这就是我的名字，有什么办法啊！」
　　「我还认识一个叫『细井』的胖子呢。那种差异真的好笑到让人没办法叫他的名字呀。总之，看到你这种一点都没有贵族气息的样子，你觉得我有办法叫你『代官山』吗？」
　　「要这样说的话，黑井小姐看起来也很白啊。」
　　麻耶用力瞪了代官山一眼。
　　「不要说那种像小学生一样幼稚的话行不行！你是白痴吗？」
　　「对不起……」
　　代官山放弃争论了。总觉得就算有人拿放在保管库里的手枪逼迫他，他也一点都没有自信可以靠斗嘴斗赢眼前这个女人。
　　「真好啊，代官大人。看来你以后每天都可以过得很愉快了吧？」
　　「饭岛先生，请你不要借机取笑我啊。」
　　代官山对着用手肘顶了他一下的饭岛大声抗议着。
　　「喂，你们几个，会议差不多要开始啦。」
　　高桥吾郎在经过代官山一行人身边的同时，对他们如此说道。
　　高桥与饭岛既是同期，也是同年。这个被饭岛取笑为「书呆子」的高桥，在过去通过了一场又一场的升迁考试，虽然是从基层做起，却也已经升到警视的阶级了。而现在，他正是滨松市中部警察署的署长。
　　「对了，你过来一下。」
　　署长把代官山叫了过去。
　　「你应该有听神田警部说过了吧？那个女孩子是黑井笃郎的千金，你可千万不要对她做出什么失礼的行为。要把她当成奥黛莉·赫本一样对待，明白了吗？」
　　「这样啊……」
　　署长拍了两下代官山的背，接着对麻耶笑了一下后离开了。
　　等一下各个干部与调查员们就会集合到大会议室，进行搜查会议。神田重新系紧领带后，在代官山背后小声说道。
　　「虽然很悲伤，但这就是战争啊。」（注：一样是出自《钢弹》的台词。）
　　看来神田果然是个动画御宅族。
　　
　　