　　山轮乐器的总公司大楼位于滨松车站徒步几分钟即可到达的黄金地段。最上层是员工餐厅及咖啡厅，从一整面的落地窗可以俯视滨松市的繁华区。
　　代官山与麻耶隔着一张餐桌，坐在九条保奈美的对面。
　　九条身上穿着纯白色的衬衫搭配胸口缝有山轮公司徽章的深蓝色外套，这似乎就是他们的制服了。
　　山轮公司是一间将总部设于滨松的国内知名乐器制造商，名气更是享誉国际。另外，美女职员特别多也是这间公司出名的地方，甚至有谣言怀疑这间公司是靠容貌在挑选职员的。现在坐在代官山眼前的这位女性，也确实有着能够吸引男性目光的外貌，代官山忍不住看傻了，而坐在一旁的麻耶则是莫名地咳了一下。
　　「忽然打电话联络您们，真是不好意思。」
　　九条保奈美有点紧张地低了一下头，神田所说的密报其实就是她提供的。
　　「请别在意，我们才不好意思要打扰您的工作时间。听说您有关于佐佐木佑哉事件的事情要告诉我们是吗？」
　　虽然代官山尽可能保持笑脸、语气和善地说着，但九条的表情依然看起来很僵硬。
　　「是、是的。这次的事件我是看新闻报导知道的，真的让我非常惊讶。」
　　「请问您跟佐佐木佑哉是朋友吗？」
　　「不、不是的……我并没有跟他那么熟。」
　　「没有那么熟？」
　　「是。我跟他第一次见面大概是五个月前的事情，那是在一场相亲派对上。当、当然，我们并没有在交往。」
　　九条将双手轻轻在胸前挥动着，满脸通红地否定了代官山根本没有询问的事情。而代官山本身也莫名地感到松了一口气。
　　「我在公司有一名前辈，名叫佐原伸子。那个人似乎跟佐佐木先生之间有些瓜葛的样子。」
　　九条仿佛是在吐露什么天大的秘密似地，用颤抖的声音说着。而她的脸色看
　　起来也不太好。
　　「嘿，原来你在这里啊。」
　　就在这时，突然有一名身材高瘦的男性来到桌边。看到那名男性后，九条的表情立刻就放松下来了。然而，她又接着装作若无其事地收敛自己的表情，并且对那名身穿西装的男性点头示意。
　　——这两个人，应该关系不寻常。代官山如此想着。
　　而麻耶大概也是直觉感受到这一点，而与代官山互看了一眼。
　　「我是九条的上司，敝姓松浦。」
　　代官山接过松浦递出的名片，上面写着「松浦健一郎」的名字，以及「课长」的头衔。松浦的年纪约莫四十岁左右，给人的印象就宛如在日剧中会让OL女主角坠入情网的上司一样。高高瘦瘦的，肌肤纤细呈小麦色，表情看起来精明能干，态度又柔和亲切。
　　「哦？原来刑警中也是有这么可爱的女性啊？」
　　原来如此，像松浦这样的男人说出这种话，听起来就一点都没有讨厌的感觉。麻耶也对他露出微笑，似乎感到开心的样子。
　　松浦接着坐到九条的旁边，并看向代官山与麻耶。
　　「其实我们公司的佐原，好像对那位过世的年轻人很热衷的样子。」松浦代替低下头来让人看不到表情的九条说明着。
　　「很热衷的意思是？」
　　「虽然我并不清楚详情，不过据说是有在给钱的样子……是吧，九条小姐？」
　　听到松浦一问，九条立刻点了几下头。代官山总觉得他那「九条小姐」的称呼方式听起来很刻意又生硬，或许他平常都是用名字在称呼的吧？
　　「说有在给钱，那请问您知道具体金额是多少吗？」代官山用和善的语气询问九条。
　　「金额我是不清楚，不过有同事说她看到佐原趁午休时间到银行去领钱的样子。据她转述，应该有一百万元以上。」
　　听到这个金额，代官山立刻联想到|件事：佐佐木佑哉曾经被荒木浩文威胁讨钱，金额就是一百二十万。而佐佐木也确实把那笔钱交给荒木了。资金来源或许就是那位名叫佐原的公司女职员吧？麻耶似乎也想到同样的事情，而和佐佐木交换了一下视线。
　　「请问那是发生在什么时候的事情？」
　　「好像并不是最近的样子。听同事说是二月左右，所以我想恐怕是那场相亲派对完后，过了几天吧？」
　　这一点也符合条件。家庭餐厅的服务生说她看到佐佐木将貌似装有现金的牛皮信封交给荒木的那天，也是在五个月前。看来那笔钱就是那位叫佐原的女性给他的，应该不会错。
　　「九条看来很难说出口的样子，所以就由我来说明吧。其实那位叫佐佐木的男性真正看上的不是佐原，而是这位九条的样子。而当佐原知道这件事情后，就变得会欺负九条了。」
　　松浦皱着脸看向九条，而九条则是依然低着头。松浦接着拿出一张佐原的照片递给代官山与麻耶，应该是拿来制作职员证的照片。照片上是一名看起来脾气不太好的女性，眼神凶恶地瞪着镜头。
　　「佐原从两天前就开始没到公司来了，而且也联络不到人。」
　　「两天前的意思就是佐佐木佑哉的事件发生过后两天吗？」代官山插嘴确认了一下。佐佐木所住的公寓发生火灾就是在四天前。
　　「是的。佐原平常是一位有点工作狂倾向的人，我们很难想像她会毫无联络就跷班。当然，她至今为止也从来都没有发生过这样的事情。或许是受到佐佐木佑哉那事件的影响吧？她之前来上班的时候感觉很不平静，我们都很担心她啊。」
　　「她不在家吗？」
　　「是的，我跟同事有去探访过她住的公寓，但感觉好像完全没有人在的样子。信箱中还放着前两天的早报跟晚报。」这次换成九条回答了。
　　「请问您们有联络她的老家吗？」
　　「那当然。她的老家就在长野县的松本市，而她的双亲似乎也不清楚她在何处的样子。我们因为不希望让她双亲太过担心，所以当时是说『或许是一个人去旅行了吧？』之类的话敷衍过去了。」松浦在桌上合握着十指说道。虽然他表情看来凝重，但代官山却莫名觉得他有点刻意。
　　「刑警先生与小姐，可以请您们关照一下佐原吗？虽然她确实在脾气上有点难相处，但我不认为她会跟这样的事件扯上关系啊，就拜托您们了。」
　　松浦将手放到桌面上，把头低下来。而九条也同样跟着他低下头。
　　「跟事件扯上关系……您的意思是指佐原伸子到佐佐木佑哉的家纵火吗？」代官山用有点挖苦的方式提出质问。
　　松浦则是露出严肃的表情，仅仅一次、但很确实地对代官山点头了。
　　
　　