　　松浦健一郎在下班之后，来到车站大楼内一间滨松市最大的书店中。在经营与劳动相关的书架上，可以看到许多他正在寻找的书籍，例如：《职场欺凌防止法》、《击退精神暴力指南》、《职场欺凌为何发生？》、《杀害部下的上司们》、《职场欺凌为何发生？》……等等。现代社会的职场欺凌现象之深刻，可以从相关书籍的数量一窥究竟。
　　大约在一个礼拜前，部下当中有一名女性职员来找健一郎商量事情。
　　她是几个月前从山轮东京营业所调职到这里的女性，当初刚来的时候，她的脸上总是带着活泼的笑容，仿佛对工作感到非常开心的样子。而健一郎只要看着那样的她，自己也会感到很有精神。然而最近一个月来，她的表情开始出现阴影，不但笑容消失，脸色看起来也不太好。总是像受到什么逼迫般，不断露出充满警戒的眼神。就算听到健一郎在叫她，反应也很迟钝。感觉工作上不太能集中的样子，经常犯下一些细微的失误。从她当初的工作能力看来，这实在是很不可思议的事情。
　　就在接受商量的时候，她对健一郎提出了「佐原伸子」这个名字。健一郎其实也很怕佐原这名职员，她全身释放出的紧张气氛，总会让人有种如坐针毡的感觉。只是，她在工作表现上非常能干，因为职场经验丰富的关系，比起其他职员都更加熟知业务的内容。健一郎本身在遇到不容许出错的重要工作时，也多半不敢交给其他职员，而会交由佐原去负责。因此，健一郎对佐原的态度也没办法表现得太强硬。
　　「课长？」
　　健一郎从看的书中抬起头来，见到眼前站着一名女性。此刻看起来也有些憔悴的表情，让她仿佛老了好几岁。明明在短短一个月之前，她还是一名年轻貌美而闪耀动人的女性才对。
　　这名女性，正是佐原盯上的对象——九条保奈美。
　　「哦哦，是你啊。后来你的状况怎么样了？」
　　听到健一郎的关心，九条低下了她变得更加阴沉的脸。看来佐原对她的欺凌行为还在持续的样子。不过，当她看到健一郎拿在手上的书，便立刻又抬起头来：
　　「课长，那本书是……」
　　「哦哦，这个吗？哎呀，毕竟在职场发生了这样的事情，所以我想说我也应该要稍微念一下相关的书籍啊。」
　　「那是……为了我吗？」
　　「呃，也算是啦……虽然这样说起来很丢脸，但我发现遇到这种事情的时候，我居然完全不知道该怎么做啊。明明让你如此受苦，我却这么没出息。真的是没资格当个上司啦。」健一郎说着，对九条微微低头致歉。
　　「不、不，别那么说呀。请课长不要那么自责，我现在很开心呢。」
　　「开心？」
　　「是呀。毕竟我在公司除了课长之外，根本没有人可以商量，而且就算跟别人描述我的状况，也会因为内容太微妙而难以被人理解呀。」
　　「这样啊。」
　　健一郎其实也有向佐原以外的女性职员们装作若无其事地问过九条的状况。当初他看到九条愉快地在工作的样子，还以为九条已经融入同事之中了。但实际上状况并不一定如他所想像的那样。
　　诸如「感觉像是在夸耀自己在东京的生活，看不起在滨松工作的我们」、「对身为一个美女的事情很自傲」、「老是在注意男性职员的视线」等等，女职员们的话语中偶尔会出现一些对九条的负面意见。
　　然而，这并不是代表同僚们对九条抱着明确的恶意或憎恨。健一郎认为，那应该要说是她们对天生丽质又因此有过一段精彩经历的对象，所表现出的一种嫉妒心理或是复杂情结。
　　「你知道造成现在这种情况的可能原因吗？」
　　「是，我想原因应该就是上个月我们参加的相亲派对吧。」
　　「相亲派对？你跟佐原小姐会去参加那种活动？」
　　「『那种活动』是什么意思……」九条露出困惑的表情。
　　「呃，抱歉抱歉。就是婚友活动吧？那样的活动好像现在很流行呢。」
　　「而佐原小姐当时中意的一名男性，其实真正看上的人是我。」
　　「那还用说，我想不管任何男性都会做这样的选择啦。」
　　九条忍不住轻轻笑了一下。健一郎总觉得这是她好久没露出来的笑容了，看起来果然还是很美。健一郎的心中顿时揪了一下，涌起一种希望能永远看到她笑容的心情。
　　「那么，毕竟这地方也不好讲话，我们找个地方吃饭聊聊吧？」
　　「好的，我很乐意。」
　　听到健一郎的邀请，九条立刻绽放出开心的表情。看到这样的她，健一郎的情绪也不禁高昂起来了。
　　事实上，健一郎的内心抱着某种不正经的想法。他之所以会热心跑到书店购买职场欺凌的对策书籍，虽然确实是因为想要帮忙部下解决烦恼，不过其实对象是九条的关系占了比较大的因素。健一郎实际上有抱着借由这件事情提升九条好感的打算。
　　他听别人说过，喜欢看书的九条，经常会在下班之后来到这间书店。而在他脑中确实也盘算着，只要每天来光顾这间书店，就能碰到「偶然的相遇」。这样的目的，在他开始行动的第三天就早早实现了。
　　「真的没关系吗？像你这样年轻的女性，跟我这种大叔两个人在一起，会不会给你添麻烦？」
　　「才没有那种事呢。光是课长愿意听我说话，我就已经觉得很高兴了。而且在我眼中，课长也是一名很有魅力的男性呀。光是像现在这样对话，就可以让我的心情感到很放松呢。」
　　健一郎此刻在心中涌起了好几年没有遇到的偷情冲动。自从他结婚了之后，其实已经出轨了不少次，但却没有任何一次被身为妻子的妙子发现过——不要让妻子知道，不要投入真心，健一郎认为只要严格遵守这两点原则，不伦之恋并不是什么坏事。因为在这行为当中并不会有人受伤。只要双方在享受的过程中确实遵守规则，不伦之恋其实也是很有意义的一种游戏。
　　然而，他这次却没什么自信可以彻底遵守规则。毕竟九条保奈美就是一名如此有魅力的女性。
　　如果可以的话，健一郎希望不要破坏与妙子之间的夫妻关系。毕竟她的老家是个大财主，可以让健一郎享受俯视滨松市街的高楼层公寓、高级进口车以及各种名牌服装。更重要的是，能够让他有别于公司同僚们对于经济感到不安，而过着远远超越自己收入水准的生活，全都要归功于妻子的存在。归根究柢，对健一郎来说，与妙子的这段婚姻除了这些盘算之外，根本没有其他的原因。
　　「那我们走吧。」
　　健一郎将书本放回架上，并对九条如此说道。而九条也开心地点了点头。
　　这下或许不妙啊……
　　健一郎纵使在心中抱着破灭的预感也依然无法停止自己的行为。他甚至开始浮现某种念头，觉得即使要过着贫穷的生活，但每天早上能看着九条的笑容醒来似乎也是不错的一件事。
　　