　　「糟透了。真——的是！超～可恶的！喂、你有在听吗？」
　　鸟海尚义不断拍打在一旁啃着烤鸡串的西川英俊的肩膀。
　　「会痛啦，我有在听啦。现在明明还大白天的，你喝得也太醉了吧？」
　　西川对站在柜台席对面苦笑的绑头巾店长打了一个要杯水的手势。抬头看看时钟，现在是下午两点左右。这家店虽然是一家居酒屋，但也有经营午餐。客人如果要求晚上的菜单，店长也是会做，当然酒类也会提供。西川原本以为会在这种时间来喝酒的客人应该只有他们两人而已，不过店内其实也有其他三、四位客人跟他们一样。
　　「我是喝醉啦，有什么不对吗？你也喝啊。」
　　鸟海在西川已经见底的酒杯中又注满了冷酒。
　　「话说，你那家合作医院还真过分啊。干脆脆不要继续合作不就好了？」西川小口小口喝着酒说道。
　　「受不了，喝得慢吞吞的。给我一口干下去啦，干下去。」
　　「你今天喝得还真凶啊。」
　　西川苦笑一下后，一鼓作气将酒灌进嘴里，却又立刻咳嗽起来。看到朋友那个样子，鸟海愉快大笑，「很好很好」地摸着西川的背。
　　「你还真好啊，从以前就头脑聪明脸又好看，受女生欢迎。每次去联谊，我都只能在旁边当个衬托你的角色。我能赢过你的，大概就只有喝酒啦。」
　　鸟海跟西川是在高中二年级的时候，因为座位相邻的关系而结交成朋友的。高中毕业之后，西川进入有名的私立大学，而鸟海则是进入一间培育牙科技工的专门学校。即使升学路径不同，两人依然经常保持联络，有机会也会到居酒屋一起喝酒。
　　「老爹啊！」
　　鸟海对正在网架上烤着鸡肉串的店长叫了一声。
　　「来啦！」
　　「帮咱们拍张照吧，当作是我们友情的证明。」
　　鸟海指了一下店内的墙壁。墙上贴满了客人的照片，每张红通通的脸上都挂着笑容。店里有一台拍立得相机，只要客人要求，店长就会帮客人照相，并且将照片装饰在墙上。算是这家店的一种服务。
　　「真的假的啊，鸟海？」
　　「有什么关系？干脆来亲一个吧。」
　　「哇！住手！」
　　就在鸟海将嘴唇压到西川脸颊上的瞬间，快门按下了。照片从相机中被吐出来，没过几分钟，影像就浮现出来了。
　　「大白天的到底在搞什么啊？」
　　西川看着照出来的照片露出苦笑，鸟海将照片抢过去一看后，大笑出来。照片上，西川的表情实在太奇怪了。鸟海接着向店长借了一支麦克笔，在照片上写上日期后，钉到墙壁上。
　　即使到了三十岁，这两人一年还是会有几天像这样照惯例到居酒屋喝酒。两人目前都还没有结婚。对鸟海来说，西川英俊是他唯位从高中时代延续下来的好朋友。
　　鸟海之前还在其他技工所任职的时代，工作时间与薪水不成比例，想结婚养家根本就是在作梦。他当时总是心想，只要等自己开业了，从公司收入中扣除营业金额所剩下的钱就都是自己的收入。这样一来能自由使用的钱就会变多，也能买到想买的车子了。
　　然而，现实并没有这么简单。
　　在鸟海自己开业的时期，报章杂志上便开始大肆专题报导牙科医院「在职穷」的状况。鸟海本身其实也知道牙科产业正在夕阳化的现象，但他没想到居然会变得如此严重。
　　媒体只会关注牙科医院的经济不振，其实位居下游的牙医技工所的营运情况更加惨澹。牙科的收入主要分为保险与自费治疗两个部分，而保险方面让人难以相信是先进国家的低廉报酬，光是弥补材料费就所剩无几了。从中再扣除牙科医生的酬劳，剩下能够付给技工所的金额少得教人难以置信。再加上经济不景气的关系，医院能够依靠的自费治疗收入也大幅减少了。
　　牙科技工是一种全手工的作业。技工必须要在显微镜程度的精密度上，针对每一位患者的牙齿特性制作出个别的假牙。因为是针对每一位患者个别制作的东西，所以可说是世上独一无二的成品，没办法像工业制品那样大量生产。
　　而制作的过程也相当繁杂，需要长年的经验、专门知识、高难度而机密的技术以及昂贵的机器。如果是全手工制作的鞋子或衣服，要价都会高达数十万元以上，但假牙的价格就只有几百或几千元而已。从中还要扣除电费与仪器维修费等等成本，单价收入可说是少得惊人。技工只能靠生产数量来弥补，而接了大量订单就必须要熬夜工作才行。
　　然而，这样精神无法长时间持续，而成品一旦精密度不足就会遭到抗议与退货，当然，就必须要重新制作了。如此一来，既得不到收入又徒增工作量，再加上变差的评价会让自己更加陷入困境。因此，技工必须努力提高成品的精密度与完成度，但那样的努力又会同时削减自己的睡眠时间了。
　　「喂喂喂，你喝太多了啦。」
　　西川伸手制止鸟海准备再拿起酒杯的手，他的脸已经变得一片通红了。
　　「不喝就干不下去啦。我可不是岩波的奴隶，是跟那家伙一样流着鲜红血液的人类啊！是有感情的生物啊！」
　　鸟海将酒杯敲到桌面上，溅出来的酒沾湿了他的手。
　　「还真过分啊，那个岩波牙科医院。」
　　西川小声附和着鸟海。
　　「不能干脆跟那边切断合作吗？」
　　「能切我就切啦。但是如果切断那边的关系，我的收入就少一半啦。而且我还有其他在接单的医院是那边的院长介绍的，我总不能随便惹他不髙兴吧？」
　　「但是再怎么说也太不讲理了吧？那明显是假借职权在欺负人啊。」
　　岩波牙科医院跟其他医院比起来，抗议退货的情况明显比较多。对于鸟海熬夜制作出来的成品，对方经常鸡蛋里挑骨头并退货回来，这样一来又必须要再熬夜重新制作才行了。
　　确实，有时候会遇到在模型上适合，但放入患者口中就不适合的状况。这情况并不一定完全是技工的责任，也有可能是牙科医师的技术或口腔卫生士取模型时出的差错。制作齿型模型时，水与石膏分量上的些微误差也有可能是造成不适合的原因。然而，岩波的抗议情形也未免太多了。
　　另外，岩波院长会开始摆出这种态度，是这一个月来的事情。在那之前虽然也不是完全没有不讲理的对应，但情况并没有这么严重。最近鸟海只要到他的医院，每次都会被臭骂一顿，害鸟海光是接近医院就会双脚发软、恶心想呕吐，全身引起拒绝反应，甚至经常会有血尿的状况。
　　「我有认识在那间牙医医院工作的女孩子，之前不经意地问了一下，据说那个院长从以前就是只要遇上不开心的事情，就会对跟医院有合作关系的业者大肆抗议来泄愤的样子。偷偷跟你说，听说那院长现在正为了一名恐龙患者的事情搞得很烦啊。」
　　「该死，原来是这样。」鸟海咬牙切齿地紧紧握起拳头。
　　「真是因果啊。」
　　「什么因果？」鸟海回问。
　　「这社会日复一日地变得越来越糟，年轻一辈的对将来不抱希望，我们成天担心自己何时会丢掉饭碗，老一辈的则是对老年生活充满不安。现在的日本人多半都陷入人穷志短的情况中。随着社会的恶化，人们的个性也变得越来越粗暴。不管是情侣、朋友还是家人，都会产生不和。道德意识越来越低落，心理抱有压力的人变得具有攻击性，会借由攻击他人来抒解压力。但事情不是这样就结束了，受到攻击的人会继承那份压力。我想岩波的患者应该就是承受了某种压力，因此借由成为一名恐龙患者来消解不快。然而这下就换成岩波院长承受压力，而借由仗势职权的欺负行为将压力转到你身上了。」
　　「你说的因果是那样的事情啊。」
　　在那名恐龙患者之前应该也有上一位压力来源，而那个人也想必还有再上一位。负面的感情就这样一路继承，最后传到鸟海身上了。鸟海总算理解这个道理。
　　「哎呀，跟你抱怨一下，我心情也好多了啦。」
　　「那真是太好了。哦，已经两点半啦？我该走啦。」
　　两人结完帐后走出店外。刚下完雨的闷热空气让从冷气房出来的肌肤感到温热。鸟海今天是因为岩波那不讲理的抗议而脑袋一片混乱，才会丢下工作」在店家刚开门的正中午就来到这里喝酒。后来为了一吐心中快要满到极限的怨气，而把西川叫来了。在外头跑业务的西川立刻就赶来，还说工作方面随便都可以交差过去。多亏这样有义气的朋友，让鸟海感到满脑的怨气都消散了。
　　「喂喂，还是大白天啊。」西川抬头看向天空，感到剌眼地眯起眼睛。
　　「你应该也要回公司一趟吧？」
　　鸟海本身也有几件明天要交成品的案子，现在回去赶工应该还来得及。西川从口袋中拿出钥匙按了一于是，停在近处计费停车位的一台车便闪了两下车灯。他接着脚步蹒跚地走近那台车，车子驾驶座的门上印有他任职公司的标志。那正是西川在用的公司车辆。
　　「西川你开车来的啊？」鸟海对伸手握住车门把的西川问道。
　　「嗯，我从客户那边直接过来的。」
　　西川全身瘫软地坐进驾驶座后，系上安全带。虽然他的眼神看起来没什么力，不过脸色依然一如往常。
　　「你有喝酒耶。」
　　「没问题啦，公司距离这边才两公里啊。我总不可能把车停在这里回去吧？那不就等于告诉别人我晓班了吗？放心，我没喝那么多，意识也很清楚啦。」
　　「不，可是……」
　　西川无力的眼神稍微变得锐利起来。
　　「既然你会担心，干么挑这时间把我叫到店里来啦？你总知道这时间我正在工作吧？那就应该知道我会开车来啦。」
　　「是、是这样没错啦……」
　　鸟海回不上话了。其实他并不是没有想到西川会开业务车赶过来的可能性，只是他当时实在没有余力去思考这些事情。鸟海发现自己刚才只是一心想要对西川吐苦水而已。现在这样一想，他就没办法说得很强硬了。
　　「别担心啦，我会超级安全驾驶的。而且不是我在自夸，我以前有过喝得比今天多，还开上高速公路的经验啊。相较起来，今天这样根本不算什么啦。」
　　西川对鸟海比了一个胜利手势。
　　「唉、哎呀，既然你脸色看起来没啥异状，应该是没问题吧？总之你小心一点。」鸟海轻轻敲着车体说道。
　　「那就再见啦。」
　　西川把车开出停车位后，用力踩下油门让轮胎发出尖锐的声音，从鸟海面前远去了。
　　「真的没问题吗？」
　　鸟海不禁对着西川渐行渐远的车子小声嘀咕。
　　