　　佐佐木佑哉看了一下时钟。时针刚刚经过两点的位置。
　　午餐时间已经结束而看不到上班族与OL身影的餐厅内，飘散着一种佣懒的气氛。从刚才开始，年轻的女服务生就不时在偷瞄着佐佐木，看到佐佐木对她送上笑脸，她立刻就满脸通红地把头低了下来。
　　上天赐给了佐佐木佑哉非常完美的外貌。虽然多半的男人都必须到风月场所花上大把的钞票才能处理自己的性欲，然而佐佐木却从来没有为了这种事情花过半毛钱。他根本不用特地前往风化街，就已经有许多的女人排队等着让他抱了。
　　与这些欠缺操守的女人们交流的过程中，他渐渐地开始把女性看成是单纯的道具了。然而，到了最近他才知道，原来那样的女人有时也会是一把两面刃。
　　「抱歉，让你久等啦。」
　　一名目光黯淡的男人来到佐佐木的餐桌旁。正是荒木浩文。一头严重的天然卷与从脸颊一路到下巴的松渣让人印象深刻。
　　荒木双手插在牛仔裤的口袋中，坐到佐佐木对面的皮椅上并佣懒地将双脚伸直出来。他接着叼出一根烟，并询问佐佐木是否也要一根。然而佐佐木总觉得光是因为这一根烟，搞不好又会被对方莫名敲诈，于是便拒绝了荒木。
　　「然后勒？你把钱准备好了吗？」荒木吐着白烟说道。
　　「请问你可以再给我一些时间吗？一百万实在是一笔庞大的金钱，所以……」
　　「你啊，知不知道自己做了什么事情？」
　　荒木用他浑黑的双眼瞪向佐佐木，同时全身释放出某种不知道是恶意还是杀气的莫名气势。
　　「那当然，我非常清楚自己带给荒木先生非常大的麻烦。」
　　「就算直接把你交给警察，老子也不在意喔？反正你对其他的女人也干过一样的事情吧？像你这样的家伙，直接下地狱就好啦。不过啊，老子就是觉得你这样太可怜了，才会给你这么大的慈悲啊。耶稣大人都没老子这么善良勒。你可是对老子的女人出手了，正常来讲你早就被痛扁一顿啦。」
　　荒木的语气虽然轻松，但是却双眼发直。佐佐木想像起「痛扁一顿」的情景，就不禁缩起身子。
　　「说、说得也是，真是感谢您的宽宏大量。」
　　就在他鞠躬后抬起头的瞬间，忽然闪起了一道闪光。不知不觉间，荒木竟拿着一台照相机对着佐佐木。是拍立得相机，从下方「唧——」地吐出了一张全黑的照片。荒木将它像扇子一样拿起来掮一掮，上面便隐隐约约地浮现出佐佐木的脸
　　「你啊，本人比照片还好看勒。怪不得由衣会看上你。」
　　「不、不敢当。」
　　佐佐木搔着头，把脸低下来了。
　　「你逃也没用啦。照片都照下来了，老子也会一直盯着你。」
　　「不、不敢不敢。」
　　佐佐木是在一间酒店与宫坂由衣相遇的。由衣虽然年纪已有二十三岁，却依然保有少女般的面容，是个非常美丽的女性。大半的男人应该都会被她的容貌吸引才是。而不出佐佐木所料，她果然就是该店的头牌小姐。既然如此，她想必有不少的收入，于是佐佐木便决定将由衣设定为这次的目标了。佐佐木利用的手法是假扮为一名梦想成立创新企业的青年并进行诈骗。他在光顾了好几次酒店之后，成功追求到了由衣，接着在床上对她提出希望对方加入投资的话题。当时，由衣借口自己身上现金不够，只让佐佐木骗到了三万元而已。而就在他收取现金的当下，忽然有一名卷发男子冲入房内，正是荒木浩文。当佐佐木顿悟自己中了仙人跳的时候，也为时已晚了。
　　「既然这样，你就快点把钱拿出来啊。」
　　荒木说着，就像是要佐佐木立刻放上钞票似地将手掌摊在他的面前。佐佐木见到他那小指少了第一关节的手，忍不住啸了一下口水。
　　「呃、请问……一百万会不会……有点太多了呢？」
　　「开玩笑，你也从老子的女人那边抢了钱不是吗？那可是老子的钱啊。算算利息再加上你的诚意，这点慰问金很合理吧？」
　　「慰、慰问金吗？」
　　「废话！」
　　荒木突然用力踹了一下佐佐木的小腿骨。几乎让呼吸停止的剧痛使得佐佐木扭曲了表情。
　　看来对方应该不会只收个一百万就了事，搞不好接下来一辈子都会对佐佐木纠缠不清。急遽涌上心头的恐惧让佐佐木快要当场崩溃了。
　　「别看老子这个样子，以前可是职业的讨债集团，绝对会追你到天涯海角。要是你付不出钱，把你送去强制劳动也可以，拿你的内脏去卖钱也行。只要是活着的家伙啊，就算身无分文也照样可以变成钱的啦。老子有个认识的家伙就在找像你这样的帅哥。怎样？你要不要试试看一天十万的打工啊？」
　　「一天十万！请问那是什么样的打工内容啊？」
　　荒木在烟灰缸上捻熄香烟后，发出冷笑。
　　「拷问。那家伙在那个业界听说是个有名的拷问狂，自己家就有个地下室……」
　　「不！不用了！我会付钱！我一定会付钱的！」
　　佐佐木用力摇摇姒，打断荒木的话。道下不付钱不行了，付不出来就会被杀掉啊。
　　「就算你说要付钱，你有来源吗？」
　　「是、是的，其实最近我预计可以拿到一笔为数不少的钱。」
　　「八成又是从别的女人那里骗来的吧？」
　　荒木的嘴角笑了一下，而佐佐木也只能傻笑着回应他。
　　「算了，管你是脏钱还是香油钱，钱就是钱。老子是不在意啦。」
　　「非常感谢您。」
　　佐佐木把额头磕到桌面上。荒木用鼻子嗤笑了一声后，站起身子。
　　「好，那我就等你到下个礼拜的今天。同样时间在这边碰头。你乖乖给老子准备好一百二十万的现金啊。」
　　「咦？不是一百万吗……」佐佐木不禁把头抬了起来。
　　「在老子出生的星球上，有一种叫『延滞费』的东西啊。你可是延期了整整一个礼拜，考虑到你给老子带来的精神痛苦，这金额很正常吧？」
　　说着，荒木挥挥手踏出了店门。餐桌上剩下佐佐木一个人，将累积下来的气一次叹了出来。刚才被荒木踢到的小腿还在隐隐作痛。翻起裤管一看，竟然破皮流血了。
　　佐佐木接着掏出手机。上面登录了数百名女性的电话号码，正是佐佐木佑哉光辉灿烂的战绩，也是他的资产。他只要同时发送邮件，这间家庭餐厅在三十分钟后就会变得客满了。
　　「那女的叫什么名字来着？」
　　他抱着祈祷般的心情寻找电话簿的清单，接着在不断滑动的名单中找到了那个名字。正是他在前几天客串参加的一场联谊派对中认识的女性。
　　佐原伸子。
　　佐佐木毫不犹豫地按下了拨号按钮。
　　
　　