　　捜查本部接到福冈县警的联络——说是找到畑山哲平的尸体了。
　　找到的地点距离滨松有数百公里之远，是位于北九州市八幡东区的山中。
　　畑山的尸体是在距离山路数百公尺处、拨开树林之后的地方被发现的。发现者则是当地的一群大学生。
　　他们是一群野战游戏同好会的成员，发现当时大伙都穿着迷彩花纹的战斗服，正拿着空气枪与漆弹在进行游戏。
　　尸体有一部分已经白骨化，腐败到相当的程度。胸部与大腿等地方甚至还有被野兽咬食过的痕迹。在尸体正上方的树枝上，有一条绳索垂吊下来，因此判断他应该是上吊身亡的。脖子则因为承受不住身体的重量而被扯断了。
　　从遗留在现场的包包中，发现了装有畑山的证照与信用卡的钱包，另外还有一封遗书。遗书的内容表示他已经对逃亡生活感到疲惫，而钱包里面据说只留下三十元而已。
　　警方随后便立刻进行了身分鉴定，并且从牙齿的治疗痕迹确定尸体就是畑山本人。从腐败的状态判断，距离死亡时间已经经过好几个礼拜了。
　　「总之，畑山是清白的了。」
　　麻耶看着白板上的畑山照片说着。畑山的名字已经用红笔打上一个叉，在下方写上了「死亡」两个字。
　　姑且不论畑山是自杀还是他杀，总之他在这一连串纵火事件发生之前就已经丧命了。在搜查会议进行中进来对宫下刑事部长窃语的事务人员，就是来向他报告畑山死亡的消息。而被宫下踹飞的椅子，则因为椅背的金属扭曲变形整个报废了。
　　「他原本对警方来说是最后的希望啊。」代官山环起手臂，叹了一口气。
　　「确实呢。」
　　「话说，黑井小姐。」
　　「什、什么事啦？」
　　麻耶被代官山唤了一声，稍微惊讶了一下。
　　「请问犯人的下一个目标会是谁啊？」
　　「那种事情我怎么可能知道啦？为什么你要问我？」
　　「黑井小姐是不是有很多事情隐瞒着我？」
　　「隐瞒？」
　　「例如说，推理……你在事前就预测了松浦妙子会成为被害人。不只是这点，当初发现佐原伸子的尸体时，你在验尸前就说中她是被人杀害的。照理讲在那个时间点上，自杀的可能性也非常大才对。我想你恐怕已经发现了这一连串事件中存在着某种法则性，而且其实对犯人的身分已经有个底了吧？」
　　「啥？你在说什么蠢话啦？我又不是什么超能力者。怎么可能知道下一个目标，甚至是犯人的身分啦？」
　　麻耶用锐利的眼神看向代官山。
　　「另外，请问你打算把死者的牙齿拿去做什么？」
　　「牙齿？」
　　听到代官山的这句话，麻耶又一瞬间僵直了背脊。
　　「就是松浦妙子的牙齿啊。被害人的门牙被折断了，恐怕是因为遭到火烧而倒在地上的时候，撞到柏油路的关系吧？然而，鉴识科采集回来的东西中，并没有发现折断的牙齿。而我当时亲眼看到，你在检查尸体的时候，从地上捡起什么东西放到自己的口袋中。是一颗白色的东西。那应该就是被害人的门牙吧？」
　　「等、等一下……你不要这样行不行？我捡门牙要做什么啦？」
　　「不仅如此，佐原伸子的指甲也从现场消失了。」
　　「你是想说那也是我捡到口袋里的了？我为什么要做那种事情啦？」
　　「那我就不清楚了。不过不管怎么说，可以麻烦你让我检查一下你外套的口袋吗？」
　　「我好歹也是你的上司喔？」
　　麻耶将手叉在自己纤细的蛮腰上，瞪着代官山。
　　「请问你要拒绝吗？」
　　「好啦。不过在这里也不方便，我们到隔壁的房间去吧。」
　　说着，麻耶便走出了房间。隔壁是一间小会议室，现在并没有其他人，只有麻耶跟代官山两人独处。要是这画面被其他调查员看到的话，真不知道会被说什么闲话。
　　麻耶鼓着腮帮子，快快脱下她黑色的外套。底下的短袖白衬衫因为汗水贴在身上的关系，而凸显出身材的曲线。白皙的上臂与纤细的腰围，让代官山忍不住枰然心动了一下‘
　　代官山接过外套。外套不论是袖子、领口或是腰部，都非常细致，强调出麻耶华美的体型。甚至让人不敢相信她的身体竟能收进如此小的一件外套之中。
　　代官山探找了一下外套的左右口袋，然而却只找到一个打火机大小、装有「Cool Shower」这种清凉口含锭的盒子。他另外也找了一下胸前口袋，但依然没有找出什么他所说的门牙。这是不可能的，或许是麻耶在回到警署的路上，藏到其他地方去了吧？不过既然找不出东西，也拿她没辙。代官山只好放弃了。
　　「你满意了？」
　　麻耶拿回外套，一脸轻松地说道。代官山总觉得她的表情好像有种松了一口气的感觉。
　　「黑井小姐，请问你究竟已经察觉到什么程度了？」
　　「察觉什么啦？」
　　「就是有关案件的事啊。你其实应该已经对犯人的下一个目标有个底了吧？」
　　「我对上天发誓，我根本没办法预测犯人的下一个目标是谁呀。我再说一次，我既不是什么超能力者或灵媒师，也不是什么祈祷师。你在怪力乱神个什么劲啦？」
　　麻耶环起手臂，抬头看着代官山，继续说道。
　　「再说，犯人是谁根本没什么关系吧？」
　　「请问你那是什么意思？」
　　「既然有人被杀，就会有人杀人。这是自然的道理，也是一种人间剧场呀。就是因为这样，世界才会有趣。你说不是吗？」
　　「我听不懂你在说什么啊。什么叫犯人是谁根本没关系？你难道没有身为一名刑警的正义感吗？」
　　「那种东西我怎么可能会有？充满正义感的刑警也太老套了，叫人想吐呀。」
　　「等、等一下，黒井小姐。就算你是黑井笃郎的千金，那种发言还是不太妙啊。」
　　「我开玩笑的啦，你干么那么生气？你是白痴吗？」
　　黑井麻耶露出一脸贼笑，挥挥手留下一句「晚安」后，便走出了房间。代官山只能一脸呆滞地目送她的背影离开。
　　总觉得好像被她巧妙糊弄过去了。
　　不过，如果她已经对犯人的身分心中有底的话，隐瞒这件事情对她究竟有什么好处？
　　消失的指甲、折断的门牙、焦尸的臭味。
　　代官山不禁心想：看来有必要调查一下黑井麻耶的事情了。
　　
　　