　　居酒屋『八兵卫』的地点，位于前园凛子的儿子——也就是前园时枝的孙子游真意外过世的和地山公园附近，是一家小酒店。
　　代官山看了一下时间，现在是下午四点半。盛夏的天空依然很明亮，虽然太阳已经西下，但气温却迟迟没有下降。居酒屋的中午营业时间只到三点，晚上则是从五点开始，因此现在正是准备工作的时间。代官山敲了敲店门，一名绑着头巾的中年男子便一脸困扰地说着「现在很忙啊」并探出头来。
　　「打扰到您工作真是不好意思。我是滨松中部警署的警察。」
　　代官山说着，亮出自己的警察手册。通常只要这样，大部分的居民都会表现出顺从的态度。然而因为这半个月来电视专题节目的连日炮轰，最近也有不少人会对警方不太客气。不过这位店长却是对代官山露出一脸讨好的笑容，大概是他过去有过什么不可告人的事情。但现在不是去在意那种事情的时候了。
　　代官山走进店里，凉爽的冷气与室外的温度差险些让他晕了一下。店里的装潢看起来是非常普通的居酒屋，整体设计充满民间工艺风格，有一张五人座的柜台桌，另外还有五张桌子。
　　在墙壁上，贴满了应该是客人拍下的照片。每一张上面都记录着日期，而且照片中的人们都露出松弛的眼神，看起来都喝醉了。
　　「这位男性过去应该有来这里光顾过，请问您记得吗？」
　　代官山指着贴在西川履历书上的大头照。根据西川的车祸调査书，他当时开车之前是在这家店喝酒的。
　　「大约两个月前，六月一日中午过后到两点半左右，西川应该有来这里光顾过才是。」
　　大概是因为眼睛开始老花的关系，店长从口袋中拿出一副眼镜戴上，并凝视着照片。
　　「哦哦，我记得。刚好就是那个时候，有警察先生跑到我店里来问了很多事情啊。听说是酒后驾车是吧？真是给人添麻烦啊，害我当时被警察问说我知不知道这人有开车什么的。我的店又没有附停车场，那种事情我无从知道啊。怎么可能每个客人来都问一句『你有没有开车』嘛？而且店里就有张贴宣导禁止酒驾的海报啦。来这里的客人大家都是大人了，这种事情是个人的责任吧？」
　　店长看着照片大肆抱怨。代官山也不是不能理解他所说的话，但确实就因为这样而发生了车祸，延误救护车到达时间而没能拯救到一条小生命。这样一想的话，提供酒类的店家也多少应该有些责任才对。
　　「请问西川当天是一个人来光顾的吗？」
　　根据调查书上的记载，西川当时的证词是说他自己一个人来店里喝酒的，而店长也留下相同的证词。
　　「哦、哦哦……确实是那样吧？应该是。」
　　店长的视线稍微往右上方抬了一下。当人类在说谎的时候，会使用负责判断思考的左脑，而眼睛的动作会与脑部连结，因此使用左脑的时候，眼睛会看向右上方。这是饭岛教代官山一种看穿说谎的方式——另外还有将视线移开、或是会频繁地触摸口鼻等等。像现在，店长就搔着自己的鼻子。
　　「请问您记得他当时坐在哪个位子吗？」
　　「是，就在柜台最里面的座位。」
　　店长因为换了话题而露出放心的表情，并伸手指向最深处的位子。代官山拉出椅子坐了下来。在一旁的墙上，有用图钉钉着各种表情的客人照片，每一张都用油性麦克笔记上日期。没多久，代官山便发现其中一张照片，让他脑中的拼图又被拼上了一枚。
　　「店长啊，你果然是在跟我说谎呢。」
　　代官山说着，瞪了店长一眼。店长同时也露出失算的表情，搔了搔头。看来他也忘记照片的事情了。
　　「这是西川英俊吧？而且还有同伴啊。」
　　「这样啊……真是抱歉。」
　　店长很干脆地就认错了。毕竟照片上还有标记日期，根本百口莫辩了。在照片上，鸟海尚义正亲着西川的脸颊。两个人的脸都很红，大概是喝醉酒在玩闹吧？
　　「为什么你要骗我说他是一个人来喝的？」代官山稍微加重了语气。
　　「其实，当天那位男性打过电话给我，说是他发生了交通事故，不希望拖累朋友，因此拜托我向警察说是他自己一个人来喝的。我想他大概是想掩护这位在亲脸颊的人吧？这两位都是偶尔会来我店里光顾的客人，我就忍不住答应他啦。」店长感到抱歉地沉下眼皮说着。
　　「请问你记得当天那两个人有说过什么话吗？」
　　「是，那位在亲脸颊的年轻人一直在抱怨啊。因为喝醉酒讲话比较大声的关系，我也听到他们说话的内容了。」
　　「是的。他是一名牙科技工，好像说跟他往来的牙医借着职权在欺负他的样子，所以就想靠对朋友抱怨来吐怨气吧？」
　　吐怨气——恶意交接棒的传递。
　　连接起来了！代官山脑中的最后一块空白拼上拼图，整张图终于完成了。而画面上描绘出来的，便是恶意交接棒的终点。
　　「请问您怎么了吗？刑警先生？脸色很苍白啊。」
　　「可以请你给我一杯水吗？」
　　不知不觉间，代官山的喉咙就干燥起来了。将店长端来的水灌进喉咙后，他忽然注意到贴在墙上的另一张照片。
　　「店长，这是？」代官山指着照片问道。
　　「哦哦，那个吗？很漂亮的女性对吧？因为女性客人在那么晚的时间单独来光顾实在太稀奇了，所以我就拜托她让我拍一张啦。是您认识的人吗？」
　　什么认不认识，就是黑井麻耶啊。
　　「请问她是来做什么的？」
　　「什么做什么？当然是来喝酒的啊。虽然她只喝了一杯啤酒就走了啦。」
　　「请问她有说过什么话吗？」
　　「这么说来……她看着那张亲脸颊的照片问了很多事情啊。她说那有可能是她认识的人。」
　　「请问那是什么时候的事情？」
　　「大概一个礼拜前吧。」
　　黑井麻耶也来过这家店，发现鸟海与西川的合照了。换言之，她在一个礼拜前就已经发现了这两个人之间的交接点，而当时鸟海还没有遭到杀害。
　　代官山拿出手机按下电源，立刻拨打麻耶的号码。然而，却无法接通。从语音讯息听起来，她似乎也把手机关机了。她最后打来的未接纪录也在一小时前就中断，看来她也差不多注意到代官山的动向了吧？
　　代官山走出店门后，快步坐上车子。
　　