　　代官山隔着桌子坐在一名女性的对面。女性面露紧张神色看着代官山的脸。这里是位于滨松中部警署二楼的讯问室，单调的房间中央只摆了一张桌子与两张椅子，灯光微弱而昏暗。寿命将尽的萤光灯偶尔发出闪烁。黑井麻耶则是背靠着墙，环起手臂看着那名女性。
　　两个人与藤本真纪道别后，便直接拜访了这名女性的家。女性同样居住在蒲郡市内。幸运的是，当时女性刚好在家，看到代官山亮出警察手册便露出僵硬的
　　表情。当她听到代官山表明自己是滨松市的刑警，她似乎心中早已有所预感地点了两下头。
　　代官山在玄关门口询问女性，是否在六月一日于和地山公园用镜子的反射光线照射溜滑梯上的小孩。他原本以为女性会装傻，但没想到女性竟然很干脆地承认了。于是代官山他们便将女性带到了警署中。
　　「隼斗对我来说是无可取代的宝物，是我生存的希望呀。」
　　女性眼神空虚地开口叙述。
　　「那是发生在四年前的事情。当时隼斗发了高烧，于是我将他带到医院就诊，就是蒲郡圣心医院。毕竟那是一间大医院，而且在蒲郡营业了很久，因此我非常信赖那里。但没想到隼斗竟然就一去不回了。他是在病房中病情剧变而过世的。即使我向医院要求说明，院方也只是说了一堆难懂的医学用语，让我完全听不懂。最后医院的诊断就是原因不明的婴儿猝死症候群。我因为无法接受这个说法而告上法庭，但却没有足以推翻他们主张的根据。到最后，我只能接受了院方的说法。随后，我跟丈夫的关系便开始决裂。两个人都变得很不正常，互相推卸隼斗死亡的责任，大吵大闹。没过多久，我们就离婚了。」
　　说到这里，女性深深叹了一口气，空虚的双眼渐渐冒出血丝。
　　「后来过了一段时间，我收到一封匿名信。寄信人似乎是那家医院的某位工作人员。信中提到隼斗的死因很有可能是负责医师的医疗疏失。」
　　「那位负责医师就是高梨清彦是吗？」
　　「是的，没错。高梨是那间医院院长家族的人，因此整间医院都联手起来袒护他。当时负责照顾隼斗的护理师，是一名叫前园凛子的女性。信中提到她为了包庇高梨，有可能窜改了病历，甚至提出假的证词。」
　　「不过根据那样的讲法，寄信人应该也没有确信吧？」
　　「据说是在医院的工作人员之间有流传着那样的传言。另外，信中也提到当时有谣言说，高梨医生与前园凛子之间有男女关系的样子。」
　　「还有那样的谣言啊？」
　　看来藤本并不知道高梨与前园之间在交往的事情。如果她知道的话，应该就会在咖啡店提出来了。这样看来，那封信的寄信人并不是藤本，应该是其他的轚院工作人员。那个人想必是基于义愤而寄了那封信给这名女性。
　　「我也是有想过院方应该有隐瞒什么事情。但那封信的内容全部都只不过是忆测跟谣言程度的东西，光靠这样是没办法当作告发材料的。所以我最后不得已，只能放弃诉讼了。」
　　女性虚弱的眼神忽然闪了一下锐利的光芒。
　　「我想尽办法要让自己振作起来，但是丧子之痛实在是超乎想像。我在真正的意义上体会了失去心爱对象的心情，这应该只有体验过的人才会明白吧。我曾经也想过追随儿子离开人世，然而做出那种事情也没有任何意义。我甚至认为自己
　　应该要连儿子的份一起活下去，连儿子的份一起享受人生。我认为这样至少可以补偿儿子未了的遗憾。
　　后来过了四年，我为了见我学生时代的朋友而开车来到滨松。在回程的路上，我经过一座很大的公园，在那里看到了一名女性。我当时立刻就认出她是谁了。即使过了四年，我依然忘不掉那个女人的长相。她就是负责照顾隼斗的护士——前园凛子。令我惊讶的是，她居然带着一个孩子。搞不好是从我手中把隼斗夺走的女人，居然生了自己的孩子。我无法确切形容我当时的心情，身体里面就好像涌出了浓密的黑烟一样。总之，我没办法控制我自己。我想要夺走那女人的孩子！我要让那女人尝到我受过的痛苦！好不容易让生活回复平稳的我，心中突然涌起了一股冲动。当我回过神来的时候，我已经拿起镜子对着那个孩子了。我想我当时心中一定是充满了杀意。后来，那孩子就从溜滑梯上摔了下来，头下脚上地摔了下来。母亲惊慌失措，人群围观。大概是有人打电话给医院了，从远处传来救护车的声音。」
　　女性的语气越讲越激动，眼神不断闪烁着光芒。刚刚进到房间时的虚弱态度已经烟消云散，一脸得意的笑容甚至陈约有种疯狂的感觉。她现在的表情就跟代官山在瞭望台上看到时枝的表情一样。这就是一名在非理性情况下痛失孩子的母亲会露出的表情。
　　「要是救护车赶来的话，那孩子就会获救了。我当时心中充满了绝对要阻止的想法，丝毫没有考虑到后果。我的心变成了魔鬼，不知不觉间就开着车冲向警报声传来的方向了。接着，我就在十字路口上发生车祸。我故意冲撞一辆从转角开出来的车子，救护车因此变得进退不得。而跟我撞车的男人似乎刚在居酒屋喝过酒的样子，于是车祸的责任几乎全都由他扛下了。真是讽剌呢。明明开车冲撞的人是我，可是我却在没有被任何人责怪的情形下，完成了我的愿望。」
　　女性有点自暴自弃地笑了起来。
　　「请问你当时的心情如何？村越早苗小姐。」
　　代官山叫出了女性的名字。没错，藤本告诉他筱塚的旧姓，正是村越。
　　村越早苗。
　　代官山对这个名字有印象。他之前在交通课调查车祸事故的时候，这名女性的名字就在调查书上跟西川英俊的名字记录在一起。她正是跟西川撞车的另一位驾驶。这同时也是记事本中①的疑点「用反射光照射游真的女人究竟是谁」的解答。
　　「老实讲，非常空虚点成就感或满足感都没有，却也没有什么罪恶感。我当时以为这次会换成前园凛子来找我报仇，没想到她竟然选择断送了自己的性命。」
　　这里可以得到疑点②的解答。为什么前园凛子要自焚，让自己在痛苦中死去？
　　恐怕她当时在听到村越早苗的名字时，并没有注意到那就是隼斗的母亲吧？毕竟在医疗疏失发生的时候，小孩的母亲还冠着筱塚的姓氏。凛子注意到的反而是西川。他是酒后驾车，而凛子先入为主地认为那就是车祸发生的原因了。在这个时间点上，名叫村越的女性就从要调查的对象中被排除了。凛子憎恨的目标找上了西川，以及让西川饮酒的所有因果中相关的人物。她彻底追溯调查了所有的因果。搞不好凛子打算亲自进行报复行动也不一定。
　　然而她最后却没有那么做。或许是她后来在某种机缘下，发现了筱塚早苗的旧姓。这样一来，她也会注意到西川的饮酒并不是那起车祸的直接原因了。
　　——那起车祸是村越故意引起的。
　　得出这个结论的凛子陷入了绝望。因为让儿子丧命的元凶，其实是自己过去帮忙隐瞒医疗疏失的关系。如果当时自己有老实招供的话，或许村越就不会把镜子照向游真了。自己是遭到天谴了。
　　——儿子等于是自己杀害的。
　　如此自责的母亲究竟会做出何种行为补偿过错？她最后决定给予自己最大的痛苦，并追随儿子离开人世了。
　　这样一想，疑点③的解答也就呼之欲出了。
　　凛子抱着强烈的决心「完成」的事情究竟是什么？
　　她在自杀前一天，露出抱有某种强烈决心的眼神走出了家门。她母亲时枝强烈主张「那绝对不是打算要自杀的决心」，而她是在隔天早上才在三日町的山上自焚的。而高梨医生从人行天桥上摔落身亡的事件，就发生在那几小时前的深夜。
　　虽然爱知县警当时是以意外事故处理那起事件，但真的是那样吗？就算对凛子来说，高梨医生曾经跟她有过男女关系，然而害自己儿子死亡的元凶——也就是那起医疗疏失——正是高梨医生所引起的。是高梨医生造成的疏失，经由各种因果，最后害前园游真身亡的。
　　即使是没什么力气的女性，要从一个喝得烂醉的人背后将他推倒，也不是没有可能的事情。事件是发生在路上没什么行人的深夜时段，而警方最后确实也没有找到目击证人。
　　「你应该知道最近一连串的纵火杀人事件吧？」
　　「我当然知道。犯人就是那小孩的外婆对吧？当我看到电视报导的时候吓了一大跳呀。没想到如此惊动社会的纵火杀人事件，原因竟然是在我身上。就是因为我在公园做了那种事，最后害包含犯人在内的十一个人被烧死了。」
　　不知不觉间，村越脸上的表情消失了。从她脸上看不出任何喜怒哀乐。大概是因为如果不抹杀自己的感情，就没办法面对如此残酷的现实吧？
　　前园时枝似乎并没有从凛子口中听说过有关隐瞒医疗疏失的事情，因此时枝也没有注意到村越早苗的存在。
　　时枝曾经提过的「蝴蝶效应」，就是描述蝴蝶拍动的翅膀在各种因果连环下会让地球另一侧产生龙卷风的理论。代官山他们完全误会了。他们一直以为是「荒木情侣的恐吓行为」这个拍动的翅膀，造成「游真过世」这个龙卷风。然而在整体拼图完成之后，上面呈现的却是完全不同的图案。实际上是「发生在蒲郡市的筱塚隼斗之死」这个拍动的翅膀，引起了「发生在滨松的连续纵火杀人事件」这个龙卷风才对。
　　代官山将这件事说给村越听后，村越开口说道。
　　「或许往上追溯的话，隼斗的死也有其他根本的原因也不一定呢。」
　　她的表情依然像戴了面具一样。
　　那确实是有可能的。时枝说过，任何事情都有其原因。高梨医生的疏失害筱塚隼斗过世了，但在他失误的背后，或许存在着令人意想不到的原因也不一定。如果往上追溯的话，搞不好其实只是某个人打了一个喷嚏，或是被石头绊倒之类的事情。
　　代官山转头看向黑井麻耶。麻耶则是当着村越的面前，伸了一个懒腰。
　　「唉～这样就结束了呢。要是能再多娱乐我一下就好了。」
　　黑井小姐！代官山忍不住在心中斥责。
　　