　　隔天。
　　搜查工作中查出了一名叫畑山哲平的年轻人。此人虽然三年前以派遣员工的身分在山轮工作过，但因为与职员之间发生问题，最后只做了大约三个月就辞职了。
　　饭岛与荻原这对搭档立刻就前往山轮，向当时的关系人询问详细的情况。根据他们问到的内容，畑山似乎在情绪上偶有不安定的时候，也经常会迟到故缺班。另外，他因为缺乏协调能力的关系，常会跟职员发生口角。
　　「尤其是佐原伸子之间，据说经常引起问题的样子。」
　　饭岛说着，将山轮提供的畑山哲平履历书递给代官山。代官山大致看下，畑山今年二十四岁，虽然过去从滨松西部的国中升学到市区有名的升学学校——滨松北高中，但是后来却从明治大学中辍了。之后他从事的都是打工或人力派遣等等短期的工作。在兴趣栏上，写的是「电视游戏、观赏恐怖电影」。拙劣的字体让人隐约可以窥见他不成熟而幼稚的个性。彩色照片中照出的是畑山苍白的脸，不长也不短的头发从正中央往两旁梳开，还戴着一副黑框眼镜。缺乏表情的样子感受不出体温，五官令人不禁会联想到昆虫之类的生物。
　　「这张脸看起来就是小时候饱受欺负，所以长大之后要进行报复的难缠类型呢。不过『观赏恐怖电影』的部分让我很在意，不知道他喜不喜欢达里欧·阿基多呢？」
　　「那种事不重要吧！」
　　「你还真是个毫无浪漫可言的刑警呢。」
　　调查员们注意到的，是畑山的纵火前科。他分别在十五岁与十八岁的时候，有在住家附近的空仓库与小屋点过火并被人抓到的经历。当时的动机都是很典型的「想要破坏东西发泄」。另外，从上个月开始，就没有人看见他的踪影了。
　　他公寓的信箱中塞满了个人借贷公司的催缴单。即使询问他成子町老家的双亲，也说他手机似乎遭到停话而联络不到人的样子。
　　「此人与佐原之间有过冲突，而当时介入调停的人就是身为上司的松浦健一郎。据说松浦在听完两人的说法并加以斟酌后，指出了畑山的不是。而实际上，当时确实是畑山有问题的样子，不过那件事情过后没多久，他就辞去山轮的工作了。或者应该说，是他长期无故缺班，连派遣公司都将他的资料删除掉了。这个人很有可能对佐原与松浦抱有强烈的怨恨。」
　　然而，那也是三年前的事情了。难道在这段期间中，他的怨火一直都没有熄灭吗？不过，代官山看着这名年轻人的照片，不禁觉得这也是很有可能的事情。
　　「那根本就是做错事的在喊怨啊。如果真是因为这种事情被杀的话，佐原与松浦也太死不瞑目了。」
　　「不只是这样，畑山与荒木浩文之间也有接点。」饭岛将脸凑过来，对代官山与麻耶小声说道。
　　「真的假的？」
　　代官山忍不住睁大眼睛，挺起身来。麻耶也皱起她美丽的眉毛。
　　「是真的。我虽然也是刚刚才听说的而已，不过当畑山还在山轮工作的时候，曾经因为遭受荒木的暴力行为而有向警方通报过。起因似乎是在路上撞到肩膀而没有道歉之类的样子。」
　　「荒木在这里登场啊。」
　　佐原伸子、松浦健一郎、荒木浩文。六名被害人当中，光是目前查到的情报，畑山就与三个人有接点。或许剩下的三个人只是警方没有査到而已，实际上也跟畑山有过什么因果关系也不一定。另外，他过去还有纵火的前科。虽然不清楚他为什么不惜大费周章也要如此执著于火烧——不过至少他是个跟纵火行为有关系的男人。
　　「畑山哲平，看来是个重要关系人啊。」
　　「现在问题就是，他究竟人在哪里？如果这人就是真犯人的话，应该目前还躲在市区某处才对。」饭岛摸着长满胡渣的下巴说着。
　　「不过，我不太明白。」
　　麻耶这时歪了一下头。
　　「不明白什么啊？小妹妹。」
　　在皱起眉头的麻耶开口抗议之前，饭岛就赶紧举起双手，补说了一句：「我开玩笑的啦。」
　　「畑山的信箱中不是塞满了借贷公司的催缴单吗？畑山从各处借贷了总共三百万元的金额，当中多半都已经超过还款期限，钱庄的催缴行动似乎也很激进。根据认识他的人所说，他最近好像有点歇斯底里的样子。畑山应该就是因为受不了，才会躲藏起来的吧？而在如此紧张的状况下，他却特地到处纵火，杀害多达六个人，这会不会有点说不通呢？」
　　面对麻耶的疑问，饭岛环起手臂，仰望天花板。
　　「嗯——或许畑山是想借由纵火，抒发借钱生活累积的压力吧？而且既然要做的话，干脆就把目标锁定至今践踏过自己的人、自己心中怨恨的人算了。应该是这样吧？」
　　「不过既然他有必要闪躲那些讨债集团，我认为他应该会尽量少做一些显眼的事情才对。然而，这次的犯案手法实在太粗暴了。」
　　虽然最初荒木的案件中，犯人使用了很复杂的手法，在冷气室外机上动手脚好让目标打开窗户。不过后来的案件中却是用刀剌伤目标的侧腹，或是闯入公寓中将目标用手铐铐起来等等，确实如麻耶所说，手法相当粗暴。
　　「再说，一个正在躲债的人，不太可能还会留在市区内吧？而且这次的犯案规模之大，我实在很难想像是一个正遭到追捕的人能够做出来的事情呀。」
　　饭岛似乎也想到这一点，而露出某种不太能释怀的表情看向麻耶。
　　「总之，我们现在要把畑山的所在位置找出来才行。目前还没有直接证据证明那家伙就是犯人，即使他与荒木、佐原跟松浦有接点，但是跟其他三名被害者的关系还不清楚。照现在的状况，我们没办法发出逮捕令或通缉令。只能把他抓过来，直接从他口中问出个所以然啦。」
　　饭岛站起身子，对荻原唤了一声后，两人一起走出了房间。看来他们接下来是打算要认真搜寻畑山下落的样子。
　　「总之，我们也去寻找畑山吧。」
　　代官山眺望着贴了被害人与案发现场照片的白板，对麻耶说道。
　　「嗯，如果畑山就是犯人的话，事件就算落幕啦。」
　　代官山深呼吸一口气后，再度对她开口。
　　「话说回来，黑井小姐。」
　　「什么事啦？」
　　「请问你知道佐原伸子的指甲到哪里去了吗？」
　　「那、那种事情，我怎么可能知道啦！」
　　麻耶慌慌张张地转头看向代官山，接着露出非常刻意的笑脸。
　　「应该是被烧掉了吧？」
　　她补充完这一句后，飞也似地逃出了房间。
　　姑且不论畑山那边的情况，看来麻耶就是犯人的样子。
　　