　　蝉鸣声回荡在树林包围的山路中，听在代官山的耳里就宛如是什么警报声一样。时间接近六点，已经快看不见太阳了。
　　代官山顺着行车导航指示的路径，经过三日町的市立圆书馆前，开进山路。他虽然拼命踩着油门，但弯别曲曲的山路及陡哨的斜坡让车速怎么也无法加快。明明山顶近在眼前却迟迟没办法接近的焦躁感，让代官山忍不住用力槌打方向盘。
　　要是他的推理错误的话，这等于是损失了相当多的时间。工坊里的印第安少年人偶已经全部不见了，那恐怕就是代表前园时枝打算在今天之内把西川杀掉的意思。
　　想着想着，代官山的车子便抵达了一个广场。入口处是一片停车场，挂着写有「橘子里农村公园」字样的看板。看板上另外还有公园的简介及简单的周边地图。
　　在停车场上停有两台车子。其中一台是日产的小型车，车牌是「WA」开头，代表应该是出租车。而另一台白色的轿车，代官山以前也有见过。就是之前停在工坊停车场的车种，想必就是前园时枝的车了。仔细一看，在小型出租车的驾驶座上可以看到一个人影。当代官山走过去，驾驶座的车门便打开了。
　　「黑井小姐……」
　　从驾驶座上走出来的，正是黑井麻耶。她拨了一下漆黑的秀发，用充满挑衅的眼神看向代官山。
　　「哎呀？还真巧呢。你到这种山区来做什么呀？一人登山？」
　　「我才想问黑井小姐，在这种地方做什么啊？」代官山也很刻意地回问了一句。
　　「哦哦，因为天气不错，我想说来摘摘香菇呀。」
　　麻耶很做作地露出微笑。
　　「等等，现在不是开玩笑的时候了啊。总之，我终于追上你的推理了，虽然晚了十天啊。」
　　代官山走近白色轿车一看，车上一个人影也没有。手表上显示时间已经快到六点半，盛夏的天空也准备进入夜晚了。黄昏时段四周一个人都没有。
　　代官山确认了一下看板，地图上有一处写着「橘子之丘景观瞭望台（高山山顶）」的字样。从这里必须经过原生树林包围的山路走十分钟才行。神田在电话中所说的高山山顶瞭望台应该就是指这个地方了吧？似乎没办法开车上去的样子。
　　「黑井小姐，我们走吧！」
　　「去哪里？」
　　「你明知故问。」
　　「我讨厌虫子呢。」
　　代官山把车子上锁后，绑紧鞋带，走进山路中。麻耶也碎碎念地跟在他的后面。
　　山路周围长满了姬沙罗、深山雾岛、黑灰等植物，另外也交杂着抱栎、鹿子树、山樱花等杂木。远近传来各种蝉的鸣叫声。如果是春秋舒适宜人的季节，这里想必是很适合登山的步道吧？因为对登山活动不习惯的关系，代官山好几次差点滑倒，不过走了十分钟后，还是来到山顶公园了。说是公园，但其实也只有大约能容纳几辆车子的面积而已。代官山身上的衬衫早已吸满汗水而变得沉重，麻耶也把黑色的夹克脱掉了。白色的衬衫贴在她纤细的身体上，还微微透出底下紫色的内衣。泛红的脸颊与沾满汗水的表情看起来相当妖艳。
　　「那个瞭望台……」
　　代官山不禁倒吸了一口气，同时忽然想到一件事情：片山则夫说过麻耶在电车上凝视的橘子之丘公园的海报，会不会就印有这个瞭望台的照片？麻耶就是对那张照片做出反应的，因为对她而言，那瞭望台是她前几天才刚看过的东西；就是在跟代官山前往参观的人偶展中。
　　在视线的前方，公园深处可以看到一座用木头搭建的瞭望台。代官山刚才也在工坊看过与这相同的东西。前园自称是最高杰作的男孩人偶就坐在那上面。代官山才想说工坊那瞭望台做得莫名精细，原来前园是使用木片忠实呈现了眼前这座瞭望台啊。
　　——那是当模特儿的男孩最喜欢的地方，所以我就帮他做了一个。
　　代官山脑中浮现他跟麻耶去拜访工坊时，前园说过的话。
　　他现在已经可以猜到那名当模特儿的男孩子真实的身分。那尊人偶毫无疑问地就是前园游真了。游真生前很喜欢这座瞭望台，想必他经常会跟家人一起到这里来玩耍吧？而在失去游真后，身为母亲的前园凛子决定自杀，于是就在儿子最喜欢的瞭望台上一边回忆幸福的过去，一边在身上淋满汽油点火了。
　　虽然从代官山所在的角度看不太清楚，不过瞭望台上隐约可以看到人影。有人在那上面。代官山与麻耶悄悄靠近瞭望台，从阶梯爬到台上。
　　台上的面积大概只够容纳十个人左右。在深处可以看到一对男女，男子的手被绑到身后，跪坐在地上垂着头，女性则是低头看着男子。地上还有一个塑胶桶，四周则是充满了汽油的味道。女性的右手握着一把菜刀，左手拿着一个打火机。
　　那名女性正是前圜时枝，而男子就是西川英俊。
　　两人都转头看向代官山他们的方向。西川原本因为绝望而扭曲的表情，顿时露出安心的神色。他的手依然绑在身后，不断扭动着身体，脸色看起来相当苍白。仔细一看，他身上衬衫的侧腹部被染成了一片红色。
　　西川是在时枝的带领下来到这里的。他当时毫不怀疑地以为这也是时枝创作活动中的一环。想必就在他照着时枝的指示爬上瞭望台后，便与其他被害人一样被时枝偷袭而剌伤了侧腹。接着在无法动弹的状况下，被时枝用绳索绑住双手了。
　　「前园时枝小姐。」代官山叫了一声时枝的名字。
　　「哎呀，你好。你是之前那位刑警先生呢。我记得是叫代官山先生吧？因为你的名字很特别，我就记下来了。可爱的小姐也在一起呢。你们两位看起来非常相配喔。」
　　时枝对代官山的出现并没有表现出太惊讶的态度，而是露出温和的表情回应他。
　　「请问你在这里做什么啊？拿着菜刀也太危险了吧？请你住手吧。」
　　「既然你们会到这里来，就代表你们都已经知道了吧？也就是说，那位小姐已经解开那个标题的谜语了。年纪轻轻，还真是优秀呢。」
　　时枝将菜刀抵在西川的喉头上，露出微笑。西川在如此炎热的天气下，却全身不断发抖着。仔细一看，那两个人的头发与衣服都湿透了，四周还飘散着让人作呕的臭味。是汽油，他们身上都淋了汽油。挥发性的液体夺走了西川的体温。但他之所以在发抖并不是因为那个原因，而是因为只要时枝将打火机点燃，时枝与西川的身体都会一口气着火的关系。
　　「自从游真死了之后，我的女儿就变了。她的表情变得毫无喜怒哀乐，每天一大早就走出家门，到很晚才会回来。甚至有时候一整晚都没有回家。就算我问她去哪里做了什么，她也都不回答我。回到家也一直关在房间里，盯着电脑不知道在査什么东西。我想她应该几乎都没有睡觉才对。不过我还是没有多管她，因为我想说不管她是在做什么，有个事情让她专心投入总是好的，总比消沉地把自己关在房间里来得好多了。所以说，我压根也没有料想到那孩子竟然打算要自杀呀。」
　　时枝说着，单手拿起地上的塑胶桶，洒出更多的汽油。西川虽然扭动身体想要避开，却还是无济于事。她接着又把剩下的汽油淋到自己身上。
　　「凛子小姐……你女儿调查了意外的原因对吧？」
　　代官山伸出手掌，像在安抚情绪般缓缓说着。他必须要尽可能争取时间才行。
　　「刑警先生，你听过蝴蝶效应吗？」
　　代官山摇摇头，他从没听过这个词。
　　「那是一种理论，描述眼前蝴蝶拍动翅膀的动作，经由各种连锁影响，会在地球的另一端引起龙卷风。我每次都会跟我女儿说，任何现象都必定事出有因。
　　从她小的时候，我就用这个理论教育她。例如那孩子在墙上涂鸦，有可能就会在各种连锁影响下让飞机坠落，害很多人丧命，那么那起事故就是你害的了。在各种大灾难或事件的背后，原因探讨起来都会出乎意料地是很微不足道的事情。反过来说，一个人不经意的行动，也有可能会夺走其他人的性命。威胁、欺负、出轨、滥用职权，游真的死正是蝴蝶效应造成的呀。」
　　麻耶将手臂环在胸前，目不转睛地观察着时枝。而时枝则继续说道。
　　「凛子想必是对造成游真死亡的所有因果都感到很怨恨吧，所以才会对救护车迟来的原因一路往前回溯调查，并且将调查的结果记录在笔记本上。我是在女儿过世之后，整理她房间时偶然发现那本笔记本的。因为包括救护车迟来的原因在内，她从来没有问过我任何事情，所以当我读过那本笔记后，受到相当大的冲击，对当中记录的人物们感到非常痛恨呀。」
　　时枝的眼神亮了一下，锐利得足以让看到的人都忍不住全身僵硬起来。
　　「所以你就帮你女儿雪恨了是吗？」
　　「是呀。不过光是杀死还不够，我想要让他们都品尝到跟我女儿相同的痛苦。」
　　「所以你才会那么执著于火啊？」
　　「那当然。」时枝点头回答。
　　「可是，你女儿既然都调查到这个地步了，为什么没有实行报复行动呢？她明明调查出这么彻底的结果，却对相关人物什么事都没做，就断送了自己的性命。」
　　听到代官山的问题，时枝露出了寂寞的表情。
　　「这一点我也不太清楚。我女儿究竟在想什么？有一天，她哪儿也没去，只是一直静静地坐在桌前。因为当时我还不知道她在调查东西，所以就问了她一句『今天不出门吗』，结果她却回答我『已经没必要了』。明明之前还像被什么东西附身一样拼命调查的，她那天却是这样回答我。她接着又呢喃了一句『游真的死是我害的』。我当时还认为游真的事情是一场意外，所以就强烈否定了她一句『没有那种事』。我对于那孩子责备自己的态度有一种不好的预感。接着在隔天……我永远不会忘记，就是六月十八日，她一大早就出门去了。」
　　「然后在隔天早上自杀了是吗？」代官山抢先说道。
　　前园凛子在十八日早上离开家门、十九日早上自杀。究竟在二十四小时中，她到哪里做了什么事情？代官山一边思考着，一边寻找机会要扑向时枝，抢下她手上的打火机。然而，时枝却一点都没有松懈，而代官山距离她还有五公尺之远。
　　「我真是个失败的母亲，看到那孩子出门时的表情，竟完全没有想到她打算自杀。她当时的眼神透露出非常强烈的决心，那是她内心决意要完成什么大事时会露出的眼神呀。像是钢琴比赛、在学艺发表会上担任主角、高中升学考试……绝对不是打算要自杀的感觉，而是更积极、更远大的事情呀。然而到最后，那孩子隔天早上却在这地方自杀了。她当时的眼神究竟是什么？那绝对是打算完成什么远大抱负时的眼神呀，不会错的。」
　　打算完成什么远大抱负？如果不是自杀的话，那究竟又是什么？
　　「她为什么会选择自焚呢？」
　　「她一定是想折磨自己吧。因为她说过是自己害游真丧命的。就算那是一件难以回避的意外，但对一位母亲来说，没有保护好自己的孩子就是难辞其咎的错呀。她一定也是那样想的，所以才会决定惩罚自己，好对游真道歉呀。」
　　时枝的双肩不断发抖，被汽油淋湿的脸颊上，流下两道眼泪。代官山尝试要接近她半步，却又停住了。因为时枝举起手上的打火机，作势要点火的关系。
　　「我想拜托刑警先生一件事。」时枝举着打火机说道。
　　「什么事情？」
　　「游真是因为眼睛被镜子的反光照射到，才从溜滑梯上摔下来的。凛子说过，那是某个人的恶作剧行为呀。」
　　时枝用锐利的眼神看着代官山，眼白上充满了血丝。
　　「恶作剧？」
　　代官山忍不住回问了一句，这件事他还是第一次听说。
　　「是呀。可是我女儿只知道对方是个女的而已。她当时忙于急救，等到发现的时候，那女的已经不见踪影了。听说因为隔了一段距离，对方又是在树丛后面，所以凛子并没有看清楚对方的长相。不过她说过，对方很明显是针对游真在做的。明明在场还有其他的小孩子，却只将目标瞄准游真……」
　　时枝仿佛在压抑从身体爆发出来的憎恨似地，紧紧咬着牙根，急促地呼吸着。代官山以为前园游真从溜滑梯上摔下来是一场意外，但凛子却说那女的明显是瞄准游真，用镜子反射光线。如果这件事情是真的，那么这理所当然地就是一起杀人事件了。
　　「我的脑袋中藏有一颗炸弹，我已经来日不多了。到最近，我甚至经常会想不起来自己的名字，也会差点忘记要复仇的事情。还剩下几个人？要杀掉谁才行？我连这些事情都开始变得模糊起来了。」
　　时枝自嘲地笑了一下。
　　「再过不久，我就会连自己是谁都想不起来了。因为没办法动手术，所以根本没救了。」
　　时枝的邻居说过，她患了脑瘤，因为长的位置不好，没办法摘除。代官山从一连串纵火事件手法越来越粗暴的情形中，感受到犯人内心的焦急。原来这就是她的时间限制了。
　　「我光是要对造成游真无法获救的这群人进行复仇就用尽全力了。当中我尤其不能放过西川，因为他就是让救护车迟来的最直接原因呀。」
　　「对不起！对不起！请你原谅我！」
　　在时枝的脚边，双手被绑在身后的西川不断哭泣求饶。然而时枝却依然看也不看他一眼。
　　「就是这男人缺乏道德心的态度，夺走了我最爱的孙子与女儿的性命。我的女儿凛子就是在这里被火烧死的，在这游真最喜欢的地方。她究竟是抱着怎样的心情，受到怎样的痛苦，即使是身为母亲的我也难以想像。当我发现那孩子写的笔记本时，我就在内心发誓了。我绝对不会原谅这些人，我要让跟游真的死相关的所有人都尝到与我女儿相同的痛苦才行！」
　　时枝已经不是代官山在工坊见过的那名优雅而有气质的女性了。她披散着湿黏的头发，从底下露出的双眼中表现出的神情与其说是憎恨，更充满了抓狂的气息。
　　要是随意呼唤，搞不好就会让她做出难以挽回的事情，因此代官山连对她说话也做不到了。饭岛他们应该还要花一段时间才有办法赶来，甚至如果他们现身的话，时枝有可能就会毫不犹豫地点火也不一定。这件事让代官山非常担心。
　　「我最后剩下的遗憾，就是没能找出害游真摔下溜滑梯的女人呀……如果我还有更多时间就好了。但是那已经无法如愿了呀。」
　　时枝将视线看向麻耶。麻耶依然双手环在胸前，露出仿佛在看什么无聊电视剧般的表情，站在远处看着时枝与西川。
　　「头脑聪明的小姐，我拜托你，请你代替我去把那女人找出来，然后问她为什么要做出那种事情吧。」
　　时枝的表情稍微放松下来，露出一脸微笑。
　　「都调查到这种地步了，却连这种事情也不知道？你是白痴吗？」
　　麻耶一脸若无其事地辱骂着时枝，让时枝的表情顿时僵硬起来。
　　「等、等一下，黑井小……」
　　「你、你知道害游真丧命的女人是谁了吗？」
　　时枝打断了代官山的声音，睁大双眼凝视着麻耶。她看起来放松了对代官山的警戒，握着打火机的手也微微放下来了。
　　「是呀，虽然我还没有进行确认啦。」
　　「求求你告诉我，那是谁？那女的究竟是谁？」
　　时枝的声音颤抖起来，但麻耶却是一脸坏心眼地看着她。
　　「让我考虑一下罗～」
　　麻耶说着，笑了起来。
　　——就是现在！
　　代官山看准时枝眼神动摇的瞬间，准备一口气扑上去。
　　然而，他的判断却错误了。时枝反射性地挥动握有打火机的手，却顺势让打火机被点燃了。
　　橙红色的火焰瞬间喷发出来，吞没了时枝与西川的身体。
　　「前园小姐！」
　　时枝与西川的惨叫声，以及蝉鸣的和声灌入代官山的耳中，手掌与脸上传来的炙热让代官山忍不住往后退下。两人在橙红色的火焰中化为黑影，不断挣扎。西川站起身子，却顺势摔出围栏外，转眼间就从高台上消失了踪影。头下脚上地摔在五公尺下方的地面上，传来一声破裂声。
　　时枝依然在地板上翻滚着，但渐渐地动作越来越小，最后变得动也不动了。汽油的臭味被焦肉的味道掩盖，是代官山这一个月来已经经历过好几次的味道。「前园小姐啊啊啊！」
　　宛如在舞动般的猛烈火势，让代官山什么事也做不到。周遭既没有水管也没有水池。麻耶则是环着手臂什么事也没做。
　　「黑井小姐！」
　　「真是可怜的老阿姨，连真相都不知道就死掉了呢。」
　　麻耶嘴上呢喃着，露出陶醉的眼神凝视时枝被火焰蹂躏吞噬的身影。那表情仿佛是在欣赏烟火似地。激烈摇曳的橙红色火光照在麻耶的脸上，她的表情美丽得甚至让人看得入迷。
　　