　　代官山抬头看着公寓焦黑的墙面，不禁叹了一口气。漆黑的墙壁上不断闪过好几道红色的光线。是救护车与消防车的警示灯光。从公寓二楼破裂的窗口，可以看到内部充满黑暗，另外还有手电筒的光线在房间中到处照射着。
　　从发生在海老塚的纵火事件之后过了一个礼拜。代官山他们在这段期间中不断调查着包含纵火前科犯在内的各种对象，但是却迟迟找不出确定的嫌犯。毕竟被害人是前黑道分子与酒店小姐，因此动机是寻仇或争执的可能性非常大。然而这样一来，可疑的对象就太多了，光是要调查就非常耗费时间。
　　而一如黑井麻耶在上周说过的预测，第二起纵火事件真的发生了。
　　公寓的周围一片焦黑，建筑物的外型以二楼为中心崩坏了。火舌是在深夜三点左右，从这间房间冒出来的。公寓的大门前挂着写了『半田山庄』的招牌。
　　应该是已经建了几十年的公寓，墙壁薄得教人难以期待什么隔音性或遮蔽性。经过调查之后，可以知道一楼跟二楼分别有两间1DK的房间，房租只要两万八。房子的构造就如同便宜的房租所示，非常简朴。幸运的是，住在这里的房客只有起火房间的一名男性而已，剩下的三间房间据说都是空房。
　　烧焦的玄关房门已经扭曲变形，挂在门框上摇摇欲坠。虽然火势扑灭之后已经过了几十分钟，但周围还是充满着一股焦臭味。
　　代官山推开只靠一根螺丝悬挂的门板，看进房内，状况实在糟得可以。湿热的空气不断黏在肌肤上，非常难受。
　　消防队员与调查员各自调查着房间的每个角落。另外还可以见到饭岛昭利的身影。他正蹲着身体，看着脚边一块又大又黑的块状物。
　　「哦？登对的爱人搭档登场啦？」
　　饭岛察觉到代官山与麻耶站在玄关门口，便对他们露出有些调侃意味的笑容。代官山戴上白手套后，走进房内。于是麻耶也跟在他的后头。
　　「所以我就说，现在已经没人在讲什么『爱人』了啦。」
　　「吵死了。话说，你开口求婚了没啊？」
　　「请你不要说笑了。」
　　代官山随口敷衍了一下调侃他的饭岛，接着低头看向烧焦的榻榻米上那块黑色的块状物。一旁的麻耶则是蹲下身子，将白皙的脸蛋凑近块状物。她就像是在观察什么未知的陨石般，从各种角度专心打量。
　　那黑色的块状物不但有手有脚，也有一颗头。代官山拿起手帕捣住自己的口鼻，并且将呼吸忍耐在最小的限度。毛发与肌肉烧焦的味道实在太强烈了。黑色的团块正是这间房间的房客被烧焦的尸体。就跟代官山一个礼拜前在停尸间见到的荒木浩文与宫坂由衣一样，这具尸体的表情充满了痛苦的神色，同样会让人联想到孟克的画作。
　　「喂，小妹妹，你在笑什么啊？」
　　突然，饭岛对麻耶如此搭话。
　　「咦！不，我并没有在笑呀。」麻耶惊讶地抬起头来，否定了饭岛说的话。她的表情看起来似乎很僵硬，而且就像被人出其不意地问话一样，眨眼的次数莫名地多。
　　「不对喔，你刚刚真的在笑。而且笑得很开心。小妹妹你喜欢尸体吗？」
　　「等、等一下，叫人家『小妹妹』也太失礼了吧？还有，我并没有在笑。真是太不正经了。」麻耶反驳的语气就像是受到误解了一样。
　　「这样啊，这样啊。那真是抱歉啦，应该是我看错了？」
　　饭岛笑着，乖乖撤回了自己的发言。
　　虽然论阶级应该是饭以较高，不过他大概是考虑到对方是警察厅髙层的女儿吧？本来嘴巴就很坏的饭岛，也被署长警告过，绝对不能惹黑井麻耶生气。
　　「就、就是嘛！人家只是在确认被害人有几分熟而已呀！」
　　「几分熟？」
　　饭岛维持着笑容，表情僵硬起来。
　　「啊，不，我是说被害人的损伤情况……照这状况看起来，应该是身体被汽油弹直接击中了吧？」
　　「呃，是没错啦。」
　　汽油弹的瓶子就掉在化为灰炭的榻榻米上。总数有四支，跟海老塚的案件相同。另外，这次还看到一颗拳头大小的石头。
　　「从汽油弹的手法来看，应该是同一个犯人所为吧？」
　　「另外也有模仿犯罪的可能性。搜查行动不可以抱着先入为主的想法。不过，如果是同一个犯人的话就不妙了，要是不快点逮捕，事件就会继续下去，增加更多死者啊。」饭岛一瞬间露出严肃的表情说道。
　　「这次也是从屋外丢进来的呢。」麻耶指着散在地板上的玻璃碎片说着。既然碎片是掉落在房间地板上，就代表窗户是从外面被打破的。
　　「没错，这房子跟海老塚不一样，窗户的玻璃很薄。所以犯人应该是先随便找了颗石头砸破窗户后，再把汽油弹扔进来的。」
　　在窗边可以看到一张变得全黑的床铺。被害人恐怕是睡在床上被汽油弹击中的吧？从被害人的状态来推断，应该是全身变成一团火球摔下床铺的。紧接着犯人又连续扔了第二支、第三支、第四支的汽油弹进来。从房间的惨状看来，当时的火势应该跟海老塚的案件一样，相当强烈才是。
　　代官山从变得非常透风的窗户看向屋外。楼下可以看到一座小小的公园。火灾明明就已经被扑灭了，公园中却依然还有围观的民众继续逗留着。毕竟这是一栋古老的房子，房间的天花板建得很矮，所以建筑物本身也不算太高。这次的案件虽然发生在二楼，不过要用石头砸破窗户，并且将汽油弹瞄准破洞扔进房间，应该不是什么难事。
　　「总之，海老塚的被害人与这次的被害人之间可能会有什么关系也不一定。从这条线索就可以找出犯人了。」
　　饭岛「啪」地拍了一下膝盖，站起身子后，带着荻原一起走出了房间。窗外的天空微微泛白，开始溶解夜晚的黑暗。代官山看了一下手表，时间已经来到四点。再过三小时之后，街上应该就会开始有动静了。
　　代官山不禁叹了一口气。看来今天将会是忙碌的一天。
　　
　　