　　「是『奶油咖啡欧蕾』对吧！」
　　正当代官山站在中部警署的二楼走廊，准备将铜板投入自动贩卖机的时候，忽然从背后传来女性的声音。他转头一看，便看到黑井麻耶站在那里。
　　「代官大人每次都喝那个呢。没有加一堆奶精就喝不下去，你是小孩子吗？」
　　「原来你还在啊。我以为你已经回总部去了。」
　　代官山将铜板投入，按下按钮。他原本考虑是不是要换成黑咖啡，但是在这种事情上要面子也没有什么意义。
　　「我现在正准备要离开啦。你的脸上一副舍不得我走的样子呢。」
　　才没有！
　　「你应该很满足了吧？黑井小姐。」
　　代官山又买了一罐咖啡欧蕾，轻轻丢给麻耶。麻耶单手接下咖啡后，嘀咕了一句「我比较喜欢喝黑咖啡昵」，又接着问道。
　　「满足什么啦？」
　　「可以看到一堆杀人现场。」
　　「你还在说那件事呀？那是代官大人的妄想啦。」
　　「是这样吗？」
　　「就是呀。再说，像我这样的小丫头，怎么可能在那么早的阶段就看穿真犯人的身分、动机跟手段啦？我又没有什么超能力。」
　　「你还真是在莫名其妙的事情上很谦虚啊。」
　　黑井麻耶拥有超越常人的洞察能力，连凛子过去护士时代的事情都没有漏看，还看穿了身为实行犯的时枝都不知道的真相。到最后，时枝只是进行了一场找错对象的连续纵火杀人事件罢了。虽然被害人们曾经做过恐吓、外遇、酒驾等等身为大人却缺乏道德的事情，但并没有做什么严重到必须要被杀害的行为。实在是教人同情的十个人。
　　黑井麻耶的能力甚至可以称得上是千里眼了。然而她却没有将那优秀的能力贡献在搜查行动上，甚至内心根本没有一丝一毫身为刑警的正义感。
　　黑井麻耶的兴趣终究只是杀人现场而已。她就是为了这个原因而成为搜查一课的刑警的，毕竟那是极少数可以直接进入杀人现场的职业。这对她来说，这同时也是一种难以取代的特权。
　　尸体、凶器以及各式各样的遗留物，杀人现场对猎奇狂热分子来说就像是宝山一样。要是犯人遭到逮捕，杀人现场就不会出现了。因此麻耶即使比任何人都早一步看穿真相，也不会将它说出口，而是将它藏在自己的心中。
　　「你不打算向上级报告我的事情吗？」
　　「不会。反正就算我报告了，也只会被你父亲抹消掉而已。」
　　「哎呀，看来你多少了解自己的身分了嘛。」
　　麻耶温和地露出微笑，那表情甚至会让人觉得她只是个大学生。代官山到现在依然无法相信，这样一个小丫头居然是自己的上司。不过代官山同时觉得，再也没有其他上司比她更有能力了。
　　「车子在外面等了，我差不多要走啦。」
　　「总之，祝你身体健康。」
　　代官山敬了一个礼，回以笑容。
　　「话说，你要信守约定喔。」
　　麻耶用手指玩弄着头发，翻起眼睛看向代官山。
　　「什么约定？」
　　「你不是跟我约好了吗？等谜团都解开之后，你要陪我去我想去的地方。」
　　代官山「哦哦」地点点头。既然约定好了，就要信守承诺才行。
　　「我之前有跟你聊过达里欧·阿基多导演的话题吧？」
　　就是惊悚电影《坐立不安》的导演。因为当时麻耶聊得充满热情的关系，代官山后来也有在网路上稍微查了一簿那确实像是有猎奇兴趣、深爱杀人现场的黑井麻耶会喜欢的电影导演。
　　「下次在静冈的小剧院，会上映他那部号称梦幻名作的《灰天鹅绒上的四只苍绳（4 mosche di velluto grigio）》数位重制版。你要陪我去看喔？」
　　说着，麻耶就从包包中拿出了两张电影票。票上印着一名因恐惧而扭曲表情的女性，以及一名不知道被谁勒住脖子的男性。看起来一点都不愉快。
　　「达里欧吗……」
　　代官山不禁皱起了眉头。他并不是很喜欢猎奇作品，更何况达里欧的电影实在太邪门了。将近四十年前的义大利电影也让人提不起什么兴致。怎么想都不会是一场愉快的约会。
　　「既然要陪我去，就要以结婚为前提喔？」
　　代官山差点把咖啡喷出来了。
　　「你、你突然在说什么啊？」
　　「因为要一起去看达里欧呀。这不是理所当然的吗？」
　　「我听不懂你在说什么啦。」
　　「你不知道吗？一起去看过达里欧的情侣，都会结为连理呀。我心中本来就有打算，只跟我命中注定的男人一起去看达里欧的。你当然也是抱着这种想法才答应我的吧？」
　　「不、不不不，我根本没听过那种说法啊。」
　　黑井麻耶的表情非常认真。跟想要结婚的男人一起去看达里欧……那是哪门子的都市传说啦！
　　「我说你呀，被我这种美女求婚，居然还想拒绝？你到底是有多草食性啦？」
　　「可是突然就说结婚……而且我长得又不像强尼·戴普。」
　　麻耶确实很美丽，能够跟这样的女性结婚的话，身旁的友人想必都会很羡慕吧？然而代官山只要想像自己必须住在满是凶器跟遗留物搜藏品、活像个杀人现场的房间里，就不禁退缩起来。
　　「反正我看你只要找不到什么人脉，这辈子都别想飞黄腾达了。跟我结婚对你来说，不也是件好事吗？我爸爸会提拔你为干部喔？还是说，你一辈子都在这种乡下地方当警察就满足了？」
　　代官山之前听说过麻耶的结婚意愿很强烈。看来她是认真的。
　　「这不是那样的问题吧……」
　　「我说你呀，是想让我丢脸吗？既然你不愿意，那就拉倒嘛。话说，天龙区深山派出所的署长好像有说过，他们那边很缺人手呢。那地方空气清新，可以过得很悠闲喔？杀人事件几百年才会发生一件呢。」
　　麻耶环起手臂，抬头瞪着代官山。少女般的举止若隐若现，看起来非常可爱。肌肤也像陶瓷般白皙光滑，给人充分的性魅力。只要对高傲的个性以及重度的猎奇兴趣睁一只眼闭一只眼，她可以说是条件非常好的结婚对象。「这样好像也不错」的想法顿时闪过代官山的脑海。
　　「请、请让我考虑一下。」
　　代官山支支吾吾地回答着。要当场决定再怎么说都太勉强了。
　　「真是教人不耐烦。把耳朵借我一下。」
　　麻耶深深叹了一口气后，对代官山招招手。
　　「啥。」
　　「不要罗嗦，把耳朵凑过来啦！」
　　代官山只好弯下膝盖，将耳朵凑到麻耶嘴边。同时，麻耶突然踮起脚尖，伸直背脊。
　　「咦？」
　　黑井麻耶的嘴唇微微触碰了一下代官山的脸颊，柔软的触感从脸颊上传来。代官山赶紧用手捣着脸颊，低头看向麻耶。麻耶则是低着头快步离开，同时匆忙留下一句。
　　「希望哪天滨松市民会被大量屠杀呢。到时候我就再跟你组成搭档吧。我很期待喔。」
　　因为她低着头的关系，代官山无法确认她的表情。不过可以看到她像白瓷般的脸颊被染成了红色。麻耶接着轻轻举起握着咖啡罐的手，快歩跑向玄关大门。代官山只能一脸呆滞地目送她的背影离开。
　　黑井麻耶……你是有多傲娇啊！
　　「她意外地是个老套的角色对吧，帅哥？」
　　代官山的肩膀忽然被人从背后拍了一下。他转过头去，便看到一名身材高瘦的男子站在那里。正是神田。
　　「现在的年轻女性跟我们那个时代不太一样，莫名抱有强烈的结婚欲望啊。恭喜你啦，可以被那样的美女看上。对方的父亲是未来的警察厅长，毫无疑问是警察组织的头头。你未来的人生也有保障啦。」
　　「请你别调侃我啊，不是你想的那样啦。」
　　「要是你惹那女孩子哭的话，她父亲可不会放过你喔？一句『调走』的咒语，就可以把你流放到边疆去啦。」
　　神田用拳头轻轻抵着代官山的腹部。
　　「等、等一下……真的，请你适可而止啦。」
　　「没必要谦虚啦。话说，你这次干得很好啊。」
　　「干得好？」
　　「就是麻耶的事情啊。你能找出真相，也是受她的引导吧？」
　　神田将拳头松开，换成用手肘顶了一下代官山。
　　「呃，是没错啦。」
　　代官山忍不住苦笑了一下。
　　「要是以后又在这里发生什么案件的话，麻耶就拜托你啦。你的工作就是负责推理出她的推理。我很期待你像这次的表现喔？」
　　「这样啊……」
　　代官山生硬地回应。事件最后解决了，确实可以说是「干得好」吧？然而代官山依然感到无法释怀，总觉得没有丝毫的充实感或达成感。
　　「话说，你被她彻底偷走了啊。」
　　「咦？我没有什么东西被偷走啊？」
　　神田脸上露出贼笑。
　　「不，你被她偷走了一个很重要的东西喔？」
　　「呃……请问你该不会是想说『就是你的心』之类的吧？」
　　被代官山这么一说，神田忽然变得满脸通红。
　　「好啦，这次受你照顾了。下次再拜托你啦。」
　　说着，神田就快步跑向玄关了。看来是被代官山说中的样子。代官山看着他离去的背影，小声嘀咕。
　　「根本是个彻底的动漫御宅族嘛。」
　　就在他目送神田的背影离开后，又有一个人走近他的背后。
　　「真是愉快的一群人啊。」
　　「饭岛先生！连你也来啊！」
　　「代官大人啊，今晚就陪我聊聊吧。关于这次的犯人，我有一堆事情想问你啊。」
　　饭岛伸出食指比向代官山后，露出坏心的笑容经过他的身旁。
　　代官山苦恼着究竟应不应该说明有关黒井麻耶的事情，而不禁叹了一口气。
　　毫无身为刑警的正义感，杀人现场狂热者，为了看到杀人现场而放过犯人，个性高傲、目中无人，但是却拥有千里眼的能力，看起来又很可爱。想必她今晚在自己家洗完热水澡后，就会在凶器与遗留物等等搜藏品的包围下，享受着达里欧·阿基多执导的血腥猎奇电影吧？
　　「你是白痴吗？」
　　代官山对着人影已散的玄关大门小声嘀咕。
　　同时，他在内心不禁有种预感，或许不久的将来又会再度跟黑井麻耶搭档了。
　　