　　代官山在昏暗的小房间中，右肩靠着墙，双手环在胸前，看着眼前一对在桌旁面对面坐着的男女。荻原在房间的角落记录着对话，而黑井麻耶则是站在房间出入口的地方。
　　「刑警先生的意思是说，案子是我犯的了？」
　　女子用紧握在手中的手帕粗鲁地擦拭眼角，泪眼汪汪地瞪着饭岛。眼上的睫毛膏早已被泪水溶化，宛如黑眼圈般晕开来。
　　代官山不禁回想起这位女性的丈夫。相对于五官端正有型的丈夫，身为妻子的她给人感觉在外表上很不相配。她虽然身穿高级的衣服掩饰着，但即使再怎么客气形容，她的外貌都算是平均水准以下。
　　「太太，非常冒昧地请教您一下，您昨晚九点左右人在什么地方？」
　　「我就说你为什么要问我那种问题？那不就代表你在怀疑我吗！」
　　女性歇斯底里地用力拍了一下桌面。然而饭岛并不感到畏惧，而是不断观察着眼前的女性。
　　「松浦太太，我能明白丈夫过世让您的心情非常难受，但这并不是单纯的火灾事件啊。而且我并没有怀疑您的意思，只是当这样的事件发生的时候，我们有必要确实掌握被害人家属的情报啊。」饭岛用他天生锐利的视线看着女性，并温和地说道。
　　「你真的没有怀疑我？遇到这种事情的时候，警察不是都会从家人开始怀疑吗？」
　　「关于那一点我们并不否认，但请您务必协助我们。我们警方在进行搜查的时候，必须要考虑到各种可能性才行。这也是为了要逮捕夺走您丈夫性命的犯人啊。」
　　「还有他情妇的性命对吧？」
　　松浦妙子自嘲地嗤了一下鼻子。
　　昨晚九点左右，滨松市南区的一栋公寓发生了火灾。虽然因为邻居及时通报，让消防队能快速赶到现场，一小时后便扑灭了火势。但两层楼高的公寓中，依然有一间房间几乎全部被烧毁了。值得庆幸的是，其他房间的居民因为及早避难的关系，并没有人伤亡。然而在研判为起火源的一楼房间中，依然发现了一对男女的焦尸。
　　承租这间房间的房客正是松浦健一郎。而从遗物推断，女性应该是九条保奈美，虽然目前还在加紧脚步确认死者身份，不过这样的判断应该不会有错了。
　　就在前几天。代官山与黑井麻耶才刚因为佐原伸子失踪事件而与这两名被害人谈过话。当时从他们的互动之中，代官山就直觉认为这两个人之间有着超越上司与下属的关系，现在看来果然没错。松浦健一郎似乎是搬出了原本与妻子同居的滨松站前高级公寓，住进位于南区的这间公寓，与妻子持续分居的状态。而九条保奈美则是与他在这间公寓中过着半同居的生活，据说公寓的居民们经常会看到九条出入他房间的身影。
　　另外，这次同样也是纵火，而且也跟至今为止的案件一样使用了汽油。
　　代官山不禁觉得犯人的行动开始变得更加大胆了。松浦与之前的佐原一样是侧腹部被剌伤之后，双手被铐在身后。而从同样倒在房间中的九条尸体上，可以发现后头部被钝器殴伤的痕迹。
　　案发当天，这两个人离开公司的时间相差了一个小时半左右。松浦健一郎虽然六点就回家了，但九条保奈美则是因为加班的关系，七点半过后才离开公司。而在七点左右，下了公车的松浦曾跟住在附近的主妇交谈过。根据那位主妇的证词，松浦在那之后就直接走回他的公寓了。换言之，松浦是在七点多的时候回到公寓，接着过了两个小时左右，九条才来到他的公寓。应该就是这样。
　　在案发现场的玄关前，发现沾了松浦血液的钱包掉在地上。
　　恐怕当时犯人是躲在暗处，看准回到房间的松浦打开家门的时机，从背后攻击他，将利刃剌进他的侧腹部。接着，犯人在确认四周没有人看到之后，将无法动弹的松浦拖进房间中，并且把他双手铐在身后使他无法抵抗。松浦应当可以大声呼救才对，而他之所以没有那么做，或许是因为嘴巴被胶带之类的东西捣住的关系吧？就在那样的状况下，犯人接着便躲藏在房间的入口附近。
　　等到九条提着装了晚餐食材的购物袋来访的时候，毫不知情的她，直到看见松浦的惨状之前都迟迟没有发觉异状。就在她打开房门见到松浦气若游丝的样子时，她一时之间还无法理解眼前究竟发生了什么事情……高举钝器的犯人就是在此时偷偷来到她的身后。
　　紧接着，伴随一阵几乎会让呼吸停止的剧烈疼痛，九条失去了意识。在这边重要的一件事情是：这两个人都还活着。犯人接着将汽油洒在还有气息的两个人身上，放火——这就是代官山所推理出来的犯案情况。
　　「请问您之前就已经知道九条保奈美这位女性了吗？」
　　「是呀，我知道。老实讲，我真的很痛恨她。你应该也能理解吧？我的丈夫被她抢走了呀。对女人来说，没有比这更加感到耻辱的事情了。像她那样的美人，应该还有很多其他选择可以任意挑选才对，而她却偏偏挑上了我的丈夫呀。」
　　「您痛恨她，是吗？」
　　「那当然呀。讲明白一点，我其实很感谢那名犯人呢。我甚至还想当着那女人的尸体前，好好骂她一句『活该』呀。」
　　松浦妙子僵硬的表情显露出焦躁的感觉，也不擦拭流下的泪水，仿佛九条此刻就在面前似地用充满杀意的眼神看向饭岛。代官山不禁觉得，现在的她看起来确实很有可能杀害九条他们。
　　「松浦太太，请您先冷静下来吧。关于我刚才请教您的问题，您昨晚九点左右，究竟在哪里……」
　　「好痛！」
　　突然，松浦妙子用手捣住右侧脸颊，皱起眉头。
　　「请问您没事吧？」
　　饭岛立刻站起来，将上半身伸向妙子。妙子则是将手放在脸上，痛苦地缩起身子，不过很快又伸出手掌，说了一句：「我没事。」
　　「请问是蛀牙吗？」
　　「不，是植牙。大概是我太激动，把牙根咬得太用力了。刚才下颚好像电流闪过一样。」
　　或许是不再感到疼痛了，松浦妙子将手放回桌上，重新坐好。
　　「植牙吗？就是那个在下颚骨挖洞，然后把假牙埋进去的东西吧？我在电视上有看过。您还真有勇气去装那种东西啊。」饭岛用右手抱着后脑笑了一下。
　　「刑警先生，我奉劝你找牙医一定要慎选呀。像我的状况，不管怎么治，就是不对劲。现在仔细想想，我的人生就是自从植了这颗牙之后就开始走样的。它害我情绪一直不太好，让丈夫都抛弃了我，而被卷入那样的事件中，最后甚至还要害我被警察怀疑呢。人家说牙齿不咬合，全身都会不对劲，但其实更严重。那会让人连运气都变差的。也就是说，一个人的命运会因为所选的牙医而大受影响呀。从事牙医那种工作真的是责任重大呢。」
　　松浦妙子叹了一口气。就在她对着饭岛闲话的过程中，原本沾满泪水的脸颊渐渐变干，似乎也冷静下来了。
　　「简单来说，松浦太太您的意思是说，事情会变成这样，原因就在于您牙齿咬合的问题上吗？」
　　「谁知道？若真是这样，那就是牙医的错了。」
　　松浦妙子露出一脸苦笑。
　　代官山心想：果然松浦妙子就是犯人了吗？
　　她看起来非常怨恨她的丈夫以及丈夫的情妇。而且也非常怨恨造成那两个人亲近的远因，也就是佐原与佐佐木等人。
　　对丈夫与九条也就算了，但是代官山实在无法理解她居然连没见过面的对象都可以放火烧死的行动原理。然而，松浦妙子看起来因为嫉妒而感到抓狂，而激烈的嫉妒心确实会让一个人做出难以说明的夸张行动。像前一阵子，代官山就负责过一起女性将劈腿的另一半狠狠剌死的案件。那名女性平常看起来明明非常文睁，却因为嫉妒之火而做出敎人难以想像的凶恶行动了。
　　但是，为什么要选择纵火？
　　代官山不断观察着继续与饭岛闲谈的松浦妙子。
　　从她那莫名草率的态度中，看不出失去丈夫的悲伤情绪。
　　若她真的是犯人，而想要避免警察起疑的话，至少也应该要假装嚎啕大哭，或是显得茫然措吧？然而，她现在却毫不掩饰地表现出对那两名被害人的憎恨心情。就算饭岛有意无意地询问她关于荒木或佐佐木的事情，她也回答自己完全不认识他们。只有佐原因为跟丈夫在同一职场的关系，所以听说过名字而已。
　　讯问结束之后，走出房间的饭岛对代官山与麻耶说道。
　　「照我的印象，她是清白的。」
　　荻原也表示同意地点点头，而代官山也有相同的感觉。松浦妙子看起来不像是在说谎。
　　「虽然还是要调查一下不在场证明的真实性，不过，我想应该就是如她所说的吧。」
　　代官山点头回应。照松浦妙子的说法，她当时是跟三名朋友一起在繁华街上的戏院观赏晚场电影。随后还到附近的酒吧待了一会儿。如果她说的话属实，那么应该就可以找到复数人证实她的不在场证明才对。
　　「佐原伸子、九条保奈美、松浦健一郎。山轮公司已经有三名职员遭到犠牲了，现在公司内一片騒动啊。」
　　「是啊。要是还有下一位犠牲者的话，又会是山轮的职员了吗？或者是完全没有关系的人物？」
　　搜查本部目前正针对山轮的关系人物进行重点性调查。毕竟那是一间大企业，也许会査到遭到裁员的员工或是临时工，或是停止发包的下游相关公司等等问题也不一定。
　　「如果松浦妙子是清白的，纵火案件搞不好会继续下去啊。」
　　饭岛折指细数着被害人的人数说道。目前已经有六名被害人了。
　　现在最重要的，就是要赶快查出犯人，并将其逮捕才行。
　　