　　时间来到晚上十一点半。
　　大约在三十分钟前，警方接到附近居民的通报，说路上有「像人一样的东西」在燃烧。地点就在松浦妙子所住的高楼公寓附近的小巷中。
　　这栋公寓虽然位于繁华街的一角，但因为这一带都是住商混合大楼、小精品店与小商店的关系，到这个时间就没什么人会经过了。纵然车站大楼与邻接的百货公司多少有些人潮，但只要稍微离个一百公尺左右，即使是周末假日也依然显得冷清。周遭环境明明整理得非常漂亮，却飘散着一种寂寥的气氛。
　　「该死……畑山那家伙！」
　　饭岛单脚跪在地面上，皱着眉头凝视路上焦黑的尸体。
　　衣服被烧尽的尸体全身扭曲，手脚都弯曲到不应该弯的方向，横倒在地面上。尸体的一些部分并没有完全被烧焦，红肿的肉看起来就像炭火中呈现火红色的部分。僵硬的手指像勾爪似地弯曲起来抓着地面。宛如被撒上碳粉一样毫无光泽而卷缩的头发，冒出白色的烟雾。即使站在看不见尸体的距离，也依然闻得到蛋白质烧焦的臭味。毫无疑问地，那正是死亡的味道。
　　「被害人应该就是松浦妙子不会错了。」
　　从掉在路上的爱马仕包包中，找到了驾照、保险证、各种信用卡等等可以证明身分的东西。
　　松浦似乎是与友人前往音乐厅欣赏歌剧的样子。说是音乐厅，但其实是位于直通滨松车站的高层综合大厦中，因此与她所居住的公寓距离相当近。代官山打电话联络的时候，人在音乐厅里的松浦妙子正好把手机关机了。而在歌剧结束后，她与朋友到附近的酒吧小酌。从她的钱包中找到印有店名的收据，而酒吧就位于徒步几分钟的位置，因此也很快就取得确认了。因为酒吧是在大楼地下室的关系，所以也是在手机收不到讯号的地方。
　　「应该是喝到微醺，然后在回家的路上遭到攻击吧？从烧伤的严重程度看来，这次一定也有用到汽油啊。」
　　饭岛抹了一下焦黑的柏油路面说着。他的指尖立刻沾满了黑炭。
　　「看来事件还会继续下去吧？」
　　为了判定身分与死因，尸体接下来将会被送往解剖。这次或许又会发现被人从背后殴打或剌伤的伤痕，毕竟犯人之前就是那样封锁被害人行动的。然而，犯人不会以此杀害被害人，被害人最后都一定是被烧死的。犯人这次也对火很执著，因此很有可能跟之前的一连串事件是同一个犯人。
　　「请问会有目击证人吗？」
　　「不，应该很难吧。两年前不是发生过一起强奸事件吗？被害的女性当时就是在这里饱受粗暴对待，却没有半个目击者出现。会经过这里的，顶多就是松浦住的那栋公寓的居民啊。」
　　代官山再度抬头看向公寓。点亮灯光的房间寥寥无几。当中会有居民在事件发生当时经过这里吗？代官山总觉得可能性应该不大。
　　「上头的人很焦躁啊，毕竟这下犠牲者已经增加到第七个人了。舆论对我们的批判也会变得相当严厉。」
　　饭岛露出怨恨的眼神，看着尸体准备被搬离现场。
　　对于到现在依然抓不到犯人的警察，报纸与电视媒体的报导都非常辛辣而毫不留情。不管是哪一家报社，都在新闻标题上写着「无能」、「薪水小偷」等等字眼。
　　在这样的情况下，上头的干部们想必在心境上都会将希望寄托于「畑山哲平犯人说」了。然而，要将他当成嫌疑犯的话，根据也未免太薄弱了。要是因为操之过急，而逮捕了毫无相关的人，警方应该会受到更加严厉的批判吧？正因为上头如此的判断，所以畑山哲平的名字并没有让媒体知道。目前的状况就是用「锁定中的重要人物」含糊带过，这样至少比「毫无进展」来得好一些。
　　这次的事件对警方来说的不幸，同时也是对犯人来说的幸运，就是始终没有出现目击情报。
　　「喂，代官大人，那位小妹妹好像很中意这次的尸体啊。你看看她那张脸，简直就像是看着自己梦想已久的名牌包包啊。」
　　饭岛苦笑着，用下巴比了一下焦尸的方向。不知不觉间，黑井麻耶竟蹲在尸体的旁边，把脸凑近尸体，还露出像少女一样闪闪发光的眼神。
　　就在这时，她似乎捡起了什么东西。代官山眯起眼睛，将焦点对准她的指尖。虽然在距离上看不太清楚，不过那好像是一颗白色、像小石头的东西。麻耶仿佛在警戒周遭般环顾了一下四周后，赶紧将那白色的东西收进自己的口袋中。她的表情简直就像是在店家偷窃东西的年轻女孩一样。看来她并没有注意到代官山的视线。
　　「怎么啦？代官大人，你很在意小妹妹吗？」
　　「怎、怎么可能啦！」
　　饭岛似乎并没有察觉到麻耶的行为。
　　「请问你觉得还会有下一名犠牲者吗？」
　　为了转移注意，代官山又将话题回到事件上。而饭岛本身似乎也因为现在的状况，而没有继续调侃代官山的打算。于是他又恢复严肃的表情说道。
　　「是啊，事件应该会继续下去吧。」
　　「那么，下一个目标又会是谁？」
　　「这我完全无从想像。毕竟松浦妙子会被烧死就已经出乎我的想像了。更何况她前几天还是嫌疑犯候补当中的一个人啊。总之，现在有必要彻底调查她的交友关系了。」
　　仔细想想，事前推测出这次的犠牲者会是松浦妙子的人，是麻耶。当时警方并没有任何一个人想像到这样的发展。在公寓的下方，代官山与饭岛都抬头看向松浦的房间。二十九楼的高度，让人光是抬头仰望就感到脖子酸痛。
　　随后，几名调查员分头向公寓居民进行问话。但最后除了一名年轻人说他在阳台看到小巷中冒出火舌之外，就没有再获得什么有用的情报了。
　　一行人回到警署后，设置为捜查本部的会议室中弥漫着紧张的气氛。
　　坐在台上正中间的宫下刑事部长环起手臂，露出严肃的表情瞪着台下的调查员们。他是因为对案件陷于胶着的现况感到不耐烦，才会从县警总部直接来到中部警署的。所谓的刑事部长不只是带领负责杀人或强行犯的搜査一课而已，同时也统筹负责处理智能犯的二课以及负责处理强盗犯的三课，是刑事部的最高领导人。
　　他那看起来像黑道大哥的凶狠表情，以及身高超过一百八十公分的壮硕体格，让人无法想像他居然是一名东大毕业生。在混杂白毛的粗眉毛下，双眼释放出充满威严的眼神。双唇之间露出上下紧咬的两排牙齿。
　　凡是跟他对上视线的调查员们，每个人都立刻低下头来。坐在台上最旁边的高桥吾郎署长已经全身僵硬。就连带领血气旺盛的调查员们的搜査一课三矢课长，都露出紧张的表情。
　　宫下会亲临搜查本部，是一件非常稀有的事情。可见县警已经被逼到如此严重的地步了。要是接下来再出现被害人的话，别说是上头的干部，搞不好县警总部的部长都会饭碗不保。
　　随后，深夜的捜查会议便开始了。
　　首先是由调查员们报告各自的进度。宫下的表情看起来越来越不耐烦，因为在接二连三的报告中，都没有可以直接关系到犯人的情报。
　　「畑山哲平的方面又怎么样了！」
　　大概是对一成不变的报告内容忍无可忍了，宫下大声吼了出来。署长忍不住挺直背脊。就因为他平常在代官山这些年轻刑警面前充满威严的关系，现在那样子看起来让人不禁苦笑。
　　「目前……正在收集情报中。」
　　负责调查畑山哲平下落的调查班如此回答。一脸惭愧地半低着头看向宫下，宛如没办法达成业绩目标的店长一样。
　　「浑蛋！什么叫正在收集情报！你以为你们这群人在做那些愚蠢调查的时候，究竟出现了多少牺牲者啊！」
　　宫下双手往桌面一拍，用力站起身子。那表情就好像接下来会拔出日本刀砍过来一样。真不愧是被称为「鬼将军」的人物，光是气势就让调查员当场倒退了几步。
　　「你们给我听好。无论如何，现在先去把畑山哲平给我抓过来。我不管那家伙到底是不是清白的，总之先把他抓到讯问室的椅子上再说。这样就会有进展了！」
　　宫下低沉的嗓音震撼着代官山的耳膜。看来上头的人已经被逼到走投无路了。为了让充满批判的媒体与民众闭嘴，他们甚至抱着不惜冤罪的态度。到这种地步的话，都搞不清楚究竟是警察还是黑道了。
　　「听好。畑山与被害人当中的荒木浩文、佐原伸子和松浦健一郎三个人有过接触，宫坂由衣与松浦妙子也与他有间接性的关系。这样算起来就五个人了，怎么可能会跟事件完全没有关系！」
　　因为现况找不出其他的嫌疑犯，所以上头的干部们大概是希望就把畑山定位为犯人了吧？如果到最后真正的犯人另有其人，那么搜查工作就会等同于回归一片白纸了。
　　「另外还有一点。」
　　宫下突然将音量放低，同时露出奇怪的表情。
　　「畑山目前依然在逃亡中，因此可以推测这起事件还会有后续。这样一来的话，问题就在于下一名犠牲者究竟是谁了。怎么样？有没有人有什么想法？」
　　调查员们面面相觑，纷纷騒动起来。然而，却没有一个人举手发言。宫下的眉间越皱越深。代官山偷偷瞄了一眼坐在旁边的麻耶。她就好像正在上与学分无关的课程的大学生一样，一脸无趣地看着台上。
　　「不好意思！」
　　就在这时，突然有一名事务人员走进会议室中，战战兢兢地靠近站在台上的宫下。
　　「什么事？」
　　事务人员用手遮着嘴，将脸靠近宫下的耳边，似乎是在窃窃私语什么事情的样子，而宫下的脸则是变得越来越红，还没等事务人员离场，就用力把他刚才还在坐的椅子当场踹飞。
　　「该死！别开玩笑了！」
　　包括代官山与饭岛在内，所有看着台上的调查员们都被吓了一大跳。紧接着，会议室中陷入一片寂静，没有一个人敢在愤怒抓狂的鬼将军面前开口发言了。
　　
　　