　　晚上八点，太阳已经完全下山，四周被夜幕笼罩。在山下的猪鼻湖周围，三日町的街道与度假饭店的灯光一盏接一盏地点亮。
　　橘子之丘景观展望台所在的高山山顶一片喧闹，照明灯与调查员们的手电筒宛如舞台聚光灯般四处照射着。瞭望台的四周都被赶到现场的报社记者与电视台人员包围起来。经常在静冈县地方电视台中露脸的女性播报员在摄影机前激动地报导着。
　　「刚才收到情报指出，遭到火烧的两名死者当中，有一人可能就是一连串事件的犯人。」
　　「真是让人似懂非懂的事件。一个小孩子的死亡，为什么要让十个人跟着丧命啊？」
　　饭岛低头看着西川卧倒在地上、全身变得像焦炭一样的尸体说着。西川是在被火焰焚身之后，自己从高台上摔下来的。似乎是因为头部直接撞到地基的关系，脖子被扭到奇怪的角度了。因为瞭望台四周都用塑胶布遮掩的关系，媒体记者们并没有办法看到内部的情形。
　　代官山简单向饭岛说明过事件的经过，不过并没有告诉他有关麻耶的行动。
　　「把前园时枝也算进去的话，就是十一个人啊。」
　　「该死……真是最差的结果啦。」
　　饭岛露出怨恨的眼神，抬头看向高台上。前园时枝的尸体就倒在那上面。在警方来到这里之前，前园时枝的名字从未在搜查本部中被提起过。现场的调査员脸上都露出惭愧的表情。他们乍看之下似乎都默默地在执行自己的工作，但看在代官山的眼中，他们似乎都抱着某种沉重的心情。得不到回报的结果让所有人都感到相当失望、沮丧而疲惫了。
　　「饭岛先生，可以请你来一下吗？」
　　从高台上，神田探出头唤了饭岛一声。饭岛不禁叹了一口气，走向阶梯。
　　「代官大人。」
　　黑井麻耶与饭岛擦身而过，走到代官山面前。黑西装、黑头发配上黑眼睛，她几乎全身都溶入在一片黑暗之中。
　　「你立下大功了呢。多亏你的努力，让我们最后找出犯人了。」
　　面对麻耶无比做作的态度，代官山忍不住瞪了她一眼。
　　「干什么啦？」
　　「请问你是什么时候察觉到前园时枝就是犯人的？」
　　听到代官山的质问，麻耶一脸不开心地将视线撇开。
　　「什么？你在说什么，我听不懂啦。」
　　「我也解开那个标题的谜题了。」
　　「标题？」
　　「就是前园时枝她作品的标题。『AMCC』。」
　　「哦哦，那个呀。」
　　麻耶的眼神露出些许的不安。
　　「不好意思，我从你的包包中找到那本文库书了。」
　　代官山是今天吃午餐时在荞麦面店发现那本文库书的，就是在麻耶离开座位的时候。
　　「等、等一下……你偷看了我的包包？」
　　「关于那件事，我向你道歉。因为看到里面装了一本书，就有点好奇你在读的是什么东西。」
　　虽然当时从包包中把书拿出来的人是饭岛，不过代官山决定暂时不要把他的名字说出来了。
　　「你是出生在擅自偷看别人的包包也没关系的国家吗？」
　　「对不起。」
　　面对老实道歉的代官山，麻耶露出不知所措的表情。
　　「不过我想说的是，装在黑井小姐包包里的那本书，是克莉丝蒂的『一个都不留』啊。」
　　「那又怎么样？，
　　麻耶的下眼睑抽搐了一下。
　　「饭岛先生在看到那本书之后，就告诉我克莉丝蒂的全名了。」
　　麻耶又再度把视线别开，代官山毫不在意地从口袋中拿出笔记本。
　　「阿嘉莎·玛丽·克莱丽莎·克莉丝蒂。」
　　代官山将笔记本上的名字念出来，并「对吧？」地确认了一句。不过麻耶并没有回答。
　　「那四个英文字母，其实就是英国推理女王的全名缩写啊。当时是因为刚好人偶只有四尊的关系，让我以为那些字母是对应那些人偶的。但其实并不是那样。」
　　「那又怎么样？那些人偶跟克莉丝蒂有什么关系，」
　　「真是的，你明知故问。那四尊人偶其实就是在模仿克莉丝蒂的代表作『一个都不留』的情节啊。被招待到孤岛洋馆的十名男女、摆在桌上的十尊印第安人偶、每当有一人被杀害就会有一尊人偶消失……」
　　「然后呢？」
　　麻耶重新将手臂环到胸前，转回头看向代官山。她的表情隐约透露出放弃的态度。
　　「我跟黑井小姐到暗黑人偶展拜访的时候，桌子上摆了四尊印第安人偶。
　　当时在模仿森林的桌巾上，摆了四尊手持武器的印第安男孩人偶。
　　「现在回想起来，那作品的比例实在太奇怪了。比起人偶的数目，森林实在太广阔，给人一种莫名空旷的印象。当时黑井小姐不也对前园时枝这样说过吗？」
　　「是吗？我不记得了。」
　　「你确实有说过。以人偶的数目来说，那森林的舞台确实太广阔了。因此我在猜，其实那印第安人偶原本应该摆了更多吧？于是我调查一下，果不其然。」
　　代官山将手机画面亮给麻耶看。
　　「透过手机也可以看到平静工坊的部落格，当中就有介绍暗黑人偶展。你仔细看，在正中央不就有照到『AMCC』吗？」
　　麻耶就像已经知道代官山想说的事情似地，只稍微撇了画面一眼。显示在画面中的森林桌上，与代官山他们当时看到的状况不同，而非常热闹。
　　「在这张照片上，照到十尊印第安人偶。换言之，其实在一开始的时候是有十尊人偶的啊，跟『一个都不留』的剧情完全一样。作品的标题也跟克莉丝蒂的全名一样，我想前园时枝就是抱着那样的概念取名的。然而她却刻意使用缩写让人不易猜到，我猜那应该就是她留下的一种讯息吧？」
　　「什么讯息啦？」
　　「这一点我稍后再说。总之，原本有十尊的印第安人偶，在我们看到的时候只有四尊而已。也就是说，有六尊人偶消失了。」
　　麻耶不禁眯起眼睛。
　　「黑井小姐，你那天跟我一起去造访暗黑人偶展了对吧？当时的目的虽然是去探听有关畑山哲平的情报，但其实你的目的并不是那样。你真正感兴趣的对象是芭芭拉前圜，也就是前园时枝本人啊。」
　　麻耶从以前就一直很想参观暗黑人偶展。或许她一开始只是纯粹想要看那些猎奇作品而已，然而那场展览却刚好跟这次的事件有所关联。注意到这一点的，只有麻耶而已。
　　「为什么我要去试探前园小姐啦？」
　　「警方当时彻底调查了过去纵火与火灾事件的加害人与被害人。犯人对于用火烧死的行为非常执著，因此警方推测犯人的动机应该与此有关。然而，当中却存在着一个盲点。」
　　「盲点？」
　　「就是自焚。这样的行为中并不存在所谓的加害人与被害人，因此本部并没有列入调查范围中。警方根本没有想到自焚事件的关联性，而我直到刚才为止也是一样。前园时枝的女儿——凛子是在这里断送自已性命的，而她当时就是使用汽油。」
　　麻耶「然后呢？」地催促代官山继续说下去，从她的表情上看不出任何态度。
　　「你在很早的阶段就注意到警方遗漏的前园凛子自焚事件，并调查出她自杀的原因，最后查出她儿子死亡的事件了。于是你开始怀疑身为遗属的母亲——前园时枝，而在跟我一同造访平静工坊的那天，想必你对前园时枝的怀疑又更加深了。其根据就是印第安人偶的数目。你那天手上有拿着那场展览的简介小册子吧？」
　　在开车前往工坊的时候，就是坐副驾驶座的麻耶看着小册子在带路的。
　　「现在回想起来，那本小册子上就印出了展览作品的照片，当中想必也有『AMCC』的照片才对。你当时是一边看着小册子一边欣赏作品的，也就是说，你一定在那时候就发现到印第安人偶数量减少的事情。原本有十尊的人偶只剩四尊，换言之，有六尊人偶被撤下来了。而截至当天为止，有六个人在事件中遭到犠牲。你不可能会没注意到这之间的一致性，而你也猜到接下来还有四个人会犠牲。」
　　代官山中午在荞麦面店确认了她的数位相机中，有他跟踪麻耶的那天晚上所拍的照片。在照片中，人偶只剩三尊。当时正逢松浦妙子的事件刚发生不久，而消失的那一尊人偶正是妙子的份。麻耶的相机中另外还有之后拍下的照片，每张照片中又陆续少了一尊人偶，而且上面各自标示着后续事件发生的日期。
　　「你是不是读太多推理小说啦？再说，为什么前园时枝要刻意用这种方式留下杀人预告嘛。」
　　「关于这一点，我想有两种解释。一种是推理小说中很老套的情节——希望有人可以阻止自己的行为。犯人若无其事地留下一些线索，希望有人可以注意到。这就是我刚才所说的，她所留下的讯息。」
　　就算再怎么被报复心态蒙蔽，前园时枝依然是一名善良人士。剥夺如此多条性命的罪恶感想必无时无刻都折磨着她的良心，因此她才会在作品中留下「知道的人便可以发现」的标题。
　　「真的是很老套呢，那另外一种解释呢？」
　　「前园时枝患有脑瘤，因为长的地方不好，无法靠手术摘除。她的症状日复一日地加深，暂时失忆的状况也越来越严重。我想她因此才会做出人偶，每完成一件复仇就排除一尊，借人偶的数目来帮助自己的记忆。而脑瘤对她而言就是一种时限，病情的发展似乎已经进行到她随时都有可能失去记忆了。」
　　「还真是可怜呢。」麻耶的口气表现出事不关己的态度。
　　「在你的数位相机中，留有『AMCC』的四尊人偶一尊接着一尊消失的照片。换言之，你应该就是在那时候开始怀疑前园时枝的。在跟我一同拜访工坊之前，我猜你应该还没有确信才对。」
　　「等、等一下……代官大人，你连我的相机都偷看了？你该不会是监察官室的人吧？」
　　所谓的监察官室是负责内部调查警察不法行为的部门。当然，跟代官山是没有关系的。
　　「不过你之后就对时枝的犯行抱着越来越强烈的确信。例如说，时枝最近经常会为了检查或治疗病情而进行一两天的短期住院。我在她就诊的医院有认识的护士，于是请她帮我确认了时枝的住院日期。这次一连串的事件，都发生在她没有住院的日期。我虽然是在前几个小时前才发现这件事，但你想必在很早之前就掌握到这个情报了吧？我想你恐怕是在松浦妙子，要不然就是岩波哲夫的事件时，就已经确信是时枝犯案的了。毕竟人偶的数目也是跟着事件发生的时机在减少。只是，你无法预测下一个会被杀害的对象是谁。就算是黑井小姐，也无法知道恶意的交接棒究竟传到谁的手上了。而在今天中午的时间点上，我们所注意的，是鸟海尚义究竟将岩波哲夫带给他的压力又传给谁了？」
　　「也就是你所谓的恶意交接棒传到谁手上了，对吧？」
　　「是的。因为那个人很有可能就是下一个被害人。但我们心中却完全没有底。虽然你应该早就知道了。」
　　仔细想想，代官山会注意到前园时枝，最开始的契机就是在今天中午，从黑井麻耶包包中发现的文库书、从饭岛口中听到克莉丝蒂的全名而连结到『AMCC』的意义。接着就是印第安人偶的数目与背后的涵义……以及代官山在半信半疑下调査出来有关前园时枝的情报。拼图一片一片地拼凑起来，让原本完全看不清楚的整体图案渐渐成形，剩下最后一块空白。
　　——鸟海与前园之间是怎么连接的？
　　「我调查了前园时枝的情报，找到西川英俊这号人物。两个月前，他发生过一场车祸，而车祸的原因是西川酒驾的关系。我接着在他当时就职的保险公司看到了他的履历书，上面有记载他的个人资料。」
　　「我想也是，毕竟是履历书呀。」
　　「西川跟我是同一所高中毕业的，也就是滨松西校。因此我立刻就想到了，那个鸟海尚义也是同一所学校毕业的。再看看出生年月日，这两个人是同一届的学生。我马上确认了同窗会的名册，结果发现西川跟鸟海果然就是同班同学。」
　　连接在一起了。
　　就在那个瞬间，代官山脑中的最后一枚拼图拼上了。
　　「这就是时枝说过的『蝴蝶效应』啊。」
　　「也就是『大风吹，桶屋笑』吧？」（注：「大风吹，桶屋笑」是一句日本谚语，详细的内容为「大风刮起尘土，尘土吹入眼睛，让盲人数目增加，三味线（日本弦乐器，古代日本盲人能够从事的工作便是弹奏三味线）的需求量增加，猫被大量捕杀（三味线是使用猫皮制成），猫的数量减少造成老鼠汜滥，老鼠咬破木桶，木桶的需求量增加，让木桶行大赚钱。」意指事情经由连续的因果造成深逮的意义。）
　　「荒木的恶意在各种因果连续之下造成了西川的酒后驾驶，让恶意的交接棒传到最后一个人的手上。人的恶意总是会不断往弱小的对象传递，最后就会传到在真正意义上的弱者。这次事情最后是传到一名幼童身上。西川引起的车祸让救护车大幅延迟抵达现场的时间，让原本能够获救的幼小生命最后无法得救了。我想黑井小姐应该也已经知道那名幼童是谁了吧？你应该比我还要早知道才对。就是前园游真，是前园凛子的儿子，也是时枝的孙子。丧儿之痛让凛子决定自焚，断送了自己的性命。而时枝非常痛恨造成这种结果的所有原因，于是决心报复。对她来说，照着交接棒传递的顺序进行杀害是一件聪明的选择，毕竟从荒木到鸟海为止，都是跟时枝没有关联性的人物，因此警方也无法査到时枝这号人物。」
　　黑井麻耶玩弄着自己的耳垂，一脸感到无趣地听着代官山的话。
　　「黑井小姐，你之前说过你会从事刑警的工作，是因为受到父亲的影响吧？」
　　「是呀，没错。」
　　「其实你还有其他更重要的原因吧？」
　　「还有什么其他的原因吗？」
　　「请问你知道『M's Shop』这家店吗？」
　　听到代官山突然提起的店名，麻耶皱起了眉头。那是她之前在深夜光顾过的一家猎奇狂热者专门店。代官山后来调查之后才知道，那似乎是一间在全国猎奇狂热者之间也非常有名的店家。
　　「你该不会除了我的包包之外，还监视了我的行动？」
　　「我先说清楚，我并不是监察官室的人。我没有那么优秀。不过现在重要的是……我确实确认过你出入那家店的事情。」
　　代官山探头看向麻耶的脸，结果麻耶嘟起嘴唇将视线别开了。
　　「黑井小姐，其实你根本就不在意要逮捕犯人吧？」
　　「你那是什么意思？」
　　「你真正感兴趣的并不是解决事件，而是杀人现场。你是为了可以看到杀人现场而选择担任搜查一课的刑警的。虽然我那时候被你巧妙地蒙混过去了，但其实你有把松浦妙子的牙齿捡走吧？我有亲眼看到你把掉在地上的被害人牙齿捡起来放进口袋的那一幕。另外，还有佐原伸子的指甲。」
　　麻耶不动声色地听着代官山说的话，不过代官山依然不在意地继续说道。
　　「其实你是收藏家吧？你从杀人现场将犯人或被害人的遗留物偷偷带回家收藏了。想必在你的房间中，摆满了会让狂热分子羡慕不已的各种实体物吧？而且让人感到讽剌的是，你同时也是一名超一流的刑警。」
　　「你在说什么？我听不懂你那是在褒还是在眨呀。」麻耶噗嗤一笑。
　　「神田先生已经看出你身为刑警的才能了。你在几天前，想必已经掌握了犯人的真实身分、犯人的动机以及事件的经过。然而你却没有向上级报告。因为如果犯人遭到逮捕，接下来就不会再有杀人现场了。你心中希望前圜时枝的犯行能够持续到最后。因为你想看到的终究是杀人现场，是焦黑的尸体啊。」
　　达里欧·阿基多的电影、暗黑人偶展，代官山原本以为麻耶顶多只是一名喜爱惊悚作品与怪力乱神的女性。但实际上，麻耶是个甚至会搜集一部分被害人尸体或遗留物的深度狂热分子。代官山当初完全没有料想到她的狂热程度竟然到了这种地步。
　　两个人都沉默了一段时间后，麻耶缓缓将头转向代官山，用冰冷的视线对他说道。
　　「就算真的是那样，又如何？」
　　「包括犯人在内，可是死了十一个人啊。要是你能早点向上级报告的话，被害人的数目就可以减少了！」
　　代官山过分激动地槌打自己的大腿。然而，麻耶却依然不动神色。
　　「所以你想怎么做？像我这样的小丫头其实是个千里眼，可以比各位老鸟调查员还要早一步看穿真相？你说了又有谁会相信？」麻耶耸耸肩膀。
　　「至少神田先生就会相信。还有饭岛先生也是。」
　　「就算是那样，我爹地也不会原谅的。」
　　「那是什么意思？」
　　「我爹地非常喜欢我呀。所以不管是什么样的理由，都绝不允许有人说我坏话。包括代官大人跟神田先生也是一样，就算是一课长或刑事部长也不例外。」
　　「你这是在威胁我？」
　　对于代官山的质问，麻耶摇摇头。
　　「再说，我比任何人都还要早一步推理出犯人的事情，也只是代官大人一厢情愿的想法而已呀。你是一个人单独将所有的事情推理出来，找到前园时枝的。不管是我拜访工坊，还是照了作品的照片，全都是偶然。那本文库书也是一样，只是我正在读的书刚好跟前园时枝的作品有关联而已。」
　　「那不可能。让我能推理出前园时枝的线索，全都是从你身上得到的。」
　　克莉丝蒂的文库书也是麻耶察觉到『AMCC』的意义才开始读的。她读了那本书之后，想必就已经掌握了时枝的意图。代官山原本以为那是麻耶拿来当消磨休息时间的读物，但其实麻耶一直都在搭档的身边独自展开推理。
　　「你应该还调查了其他很多事情吧？请问你之前到爱知县警那里调查了什么？跟这次的事件有关吗？」
　　麻耶并不是随时都跟代官山共同行动，有时候她会离开代官山身边调査一些事情。虽然她当时说是其他案件，但现在的代官山并不这么认为。
　　「另外还有一些事情我并不知道。时枝说过的那个女人究竟是谁？就是用反射光照射游真的那个女人。你刚才在时枝被烧死时有说过吧？『连真相都不知道就死掉了』。所谓的真相到底是什么？」
　　「已经够了吧？那全都只是代官大人的妄想罢了。你是靠自己的力量解决了事件，这样不就好了吗？」
　　麻耶抬头看向代官山，露出微笑。被她断定是妄想，代官山就无从回应了。
　　「麻耶！你过来一下。」
　　从瞭望台上，神田探出头来叫了麻耶一声。麻耶指了一下头上说一句「在叫我了」之后，便转身跑上阶梯了。
　　