　　在滨松市公所前的大道两侧，林立着大大小小的办公大楼。因为经济不景气的关系，其中多半的大楼似乎都有楼层无人承租的问题。CYBER MEDICUS有限公司所在的大楼也是同样的状况，八层楼中只有三个楼层有公司承租，大楼入口的楼层名单里空白的部分非常显眼。
　　CYBER MEDICUS公司承租了四楼的整个楼层，不过大楼本身的面积就不大眼就可以环顾整间办公室了。十几张办公桌各自都有隔板区隔开来，职员们都盯着电脑正在进行作业。
　　「请问有何贵事？」
　　就在代官山犹豫着应该向谁问话时，一名身穿衬衫的男子从办公室深处走了出来。男子将领带挂在自己的右肩上，年龄看起来应该三十多岁。身材中庸，五官看起来并没有什么特征，但白色光滑的肌肤让人印象深刻。
　　男子呆呆地凝视着黒井麻耶，于是麻耶感到困惑地拿出名片说道。
　　「我是静冈县警搜查一课的的黑井。」
　　男子虽然赶紧回过神来，将名片收下，但却依然用呆傻的表情看着麻耶。
　　「请问我脸上有什么东西吗？」
　　「呃、不……非常抱歉，只是因为我最近才看过您的关系。原来是县警的刑警小姐啊？」
　　男子挤出笑脸，确认了一下麻耶给他的名片。
　　「您认识我吗？」
　　「不，我只是在通勤电车上看过您而已，请您不用太在意。哎呀，毕竟看到那对父子的闹剧，难免会……您说是吧？」
　　男子露出有点捉弄人的笑容，从口袋拿出一本小笔记本，对着一旁的空间轻轻拍了两下。代官山虽然搞不太清楚那动作的意思，不过看来麻耶心中有底的样子，还非常小声地嘀咕了一句：「真是糟透了。」
　　「我是滨松中部警署的代官山。」
　　听到代官山表明自己的身分后，原本盯着电脑的职员们纷纷将头转了过来。
　　「哦哦，是岩波医生的事情吧？」
　　男子露出充满好奇心的眼神，从代官山手中接过名片。岩波牙科医院的事情在今天的早报中已经大肆报导出来了，批判警方无能的论调也变得越来越严重。
　　「各位警察大人也真是辛苦啊。已经出现八名被害人了，要是再不快点抓到犯人的话，您们的立场应该也很危险吧？」
　　男子的脸上隐约露出嘲笑的神清。周围的职员们也都用类似的视线看着代官山他们。但是以现况来说，即使被人骂成是「薪水小偷」，代官山也无从反驳。
　　于是他只好忍耐着这股难受的气氛，「呃，是的。」地含糊了一下。
　　「话说，请问片山则夫先生在这里吗？我们听说是他负责应对岩波牙科医院的。」
　　「我就是了。」
　　男子对两人递出名片，上面印着CYBER MEDICUS的公司徽章与片山则夫的名字。职称是营业主任。
　　「我们有些问题想请教您，请问您方便吗？」
　　「当然。不过站在这里也不太好，里面请吧。」
　　片山则夫带着代官山与麻耶来到楼层深处。用屏风隔出来的一个空间中，摆着一张弯曲造型的大桌子，以及几张椅子。
　　「虽然看似简单，但这里好歹是我们的会议室呢！」
　　片山拉出两张椅子，请代官山他们就坐。两人道谢并坐下后，片山便坐到桌子对面的座位上。不知道为什么，麻耶一直很尴尬地低着头。虽然她并不认识片山，不过看来片山以某种形式认得麻耶的样子。
　　「请问具体来说，片山先生的工作内容是什么呢？」
　　「毕竟我们这边不是什么大公司，开发、营业、维修与支援服务，这里的职员是什么都要做啊。举例来说，针对第一次使用我们软体的医生，就要指导到对方能够顺利使用为止。刚开始使用的三天几乎可以说是整天跟在身边啊。哎呀，虽然最近年轻一辈的医生们甚至比我还要了解电脑啦。」
　　代官山再度转头环顾整个楼层。在十几名员工中，也有三名左右是年轻的女性。
　　「原来如此。那么请问岩波牙科医院的状况是怎么样呢？有发生过什么问题吗？」
　　听到代官山的询问，片山的表情顿时阴暗下来。
　　「是的。那位医生个性稍微比较严格。电脑这种东西本来就是一种精密机器，在使用的过程中难免会遇上当机的状况。遇到这样的状况时，其实只要重新启动后没有问题就可以了。但是岩波医生不太能接受这一点，总是会向我们抱怨那是不良品，要我们立刻修好，要不然就是换一套新的电脑。我也曾经为了这样的事情被叫过去，但是当我到场测试的时候就不会有问题了。毕竟那本来就不是什么不良品啊。然而医生依然还是会不断唠叨抱怨，我们真的很为难啊。」
　　「请问在电话中也是那样吗？」
　　「是啊，医生总是动不动就会立刻打我的手机。而且遇到的都不是什么严重的问题，而是像电脑开机的速度好像比平常慢啦、键盘打起来的感觉不太对劲啦，口气总是充满攻击性，大声怒吼也是常有的事情。我后来偷偷听那边的女员工说过，好像医生每当在工作上遇到不愉快的事情，就会变成那样。我虽然也能明白牙医是很容易压力大的职业，但是因为这样就找我出气，我也会很受不了啊。」
　　代官山在笔记本上将片山的名字圈了起来。毫无疑问地，岩波的压力是转嫁到片山则夫的身上了。换言之，犯人的下一个目标很有可能就是他。当然，这样的话是没办法当着本人面前说的。
　　「我另外想请教您一些事情。」
　　「请、请说。」
　　或许是从代官山的眼神中察觉到什么东西，片山正襟危坐起来。
　　「请问对片山先生来说，岩波院长的抗议行为是一种痛苦，也就是一种心理压力吗？」
　　「是、是的……老实讲，那医生的行为真的很让人难受。我光是听到手机响起、看到荧幕上显示的是那医生的名子，就会开始胃痛了。这句话请您们别对外人说：其实这次的事件让我感到有种解放的感觉啊。虽然我也明白，讲这种话很不尊重死者啦。」片山仿佛在警戒四周似地环顾一下周围，小声说着。
　　「别这么说。您愿意毫不隐藏地将真心话说出来，我们也比较好办事啊。」
　　片山突然将身体挺出到桌上，皱起眉头。
　　「刑警先生，您该不会是在怀疑我吧？虽然我可能有动机，但我有确切的不在场证明啊。您们调查一下就可以知道了。」
　　「我们当然会确认片山先生的不在场证明了，不过我们并不是在怀疑您是嫌犯啦。」
　　大概是听到代官山这么说而放心下来了，片山将身体靠回椅背上。当然，片山确实是嫌犯候补之一，但代官山并不认为他像是会犯下连续纵火杀人的人。然而，从对话的内容判断，岩波的恶意交接棒很像是交到片山的手上了，因此他很有可能会是下一名被害人。
　　「另外再请教一个问题。片山先生，请问您有把那份心理压力抒发在谁的身上吗？」
　　「啥？」
　　听到这句出乎预料的问题，片山忍不住露出呆滞的表情，发出错愕的声音。
　　「请问那是什么意思啊？」
　　「岩波将工作上造成的压力出气在您的身上，而我们想知道您是否有将那份压力再转到谁的身上。」
　　「请问那跟这次的事件有关系吗？」
　　片山感到怀疑地眯起眼睛。
　　「当然是有关系的。虽然因为搜查保密上的关系，我不能告诉您理由。不过这是很重要的事情。」
　　听到代官山的回答，片山将手环在胸前，抬头看向天花板。
　　「确实，我昨天晚上感到很不愉快，因为我接到岩波医生打来的电话。有件事情我是从那边的员工口中听来的，据说医生为了一名恐龙患者的事情在烦恼的样子。那通电话想必就是要抒解郁闷吧？我是晚上的时候接到电话的，当时我人在自己家里。
　　恐龙患者，就是指松浦妙子的事情了。
　　「请问那是几点的事情？」
　　片山回了一句「请等一下」后，拿出手机确认通话纪录。
　　「我看看……是八点四分的事情。随后医生就一如往常地对我痛骂了大概十分钟左右，途中我听到像呼叫铃的声音。接着医生就说有紧急患者来就诊，然后就把电话挂断了。那时候我真的是感到很庆幸，松了一口气啊。」
　　黑井麻耶抬起头，用手肘顶了一下代官山的侧腹。代官山也对她微微点了一下头。火舌就是在那时间左右窜出来的，因此那位紧急患者应该就是犯人了。
　　「片山先生，请您回答我的问题。您有将那不愉快的心情出在谁身上吗？」
　　「嗯——我接完医生的电话之后确实感到很不愉快，不过毕竟当时我人在家里，顶多就是骂了一下我那小学生的女儿吧？因为她把房间弄得很乱，所以那与其说是消解压力，倒应该说是在教育小孩吧？」
　　片山耸了耸肩膀。确实，只有那种程度的话，恶意的交接棒应该没有传下去。
　　「还有其他的吗？毕竟您因为岩波医生的事情而感到不愉快也不是只有昨天而已吧？应该从以前就有过几次才对。」
　　「我不会像医生那样找立场比自己弱的人当出气对象啦。毕竟我个性上就是不能原谅那种假借权力欺负人的行为啊。我通常都是借由喝酒买醉来排解压力的。」
　　只有在回答这个问题的时候，片山的眼神看起来非常认真。他与其说是在回答代官山的问题，倒不如说是在阐述自己的主张。因此代官山并不认为他是在说谎。
　　「真是感谢您的配合。如果您之后有想到什么事情，请您再联络我。」
　　代官山伸手指向放在桌上的名片。
　　「啊，对了，您是叫黑井小姐吧？」片山忽然叫住准备站起身子的麻耶。
　　「有、有什么事吗？」
　　「请问您有去过三日町的橘子之丘公园吗？」
　　「没有，您为什么要那样问？」
　　「因为我最近在通勤电车上见到您的时候，您看起来好像很在意那个公园的海报。」
　　「不好意思，我并不记得有那种事。」麻耶冷淡地回答。
　　「是这样啊。不好意思，为了这种奇怪的问题留住您。」
　　麻耶从座位上站起来后，对片山敬完礼，便快步离开房间了。于是代官山也赶紧跟在她的后面。
　　「片山好像认得黑井小姐啊？」
　　坐到车上后，代官山抬头看着公司大楼，询问麻耶。
　　「是、是呀，好像是那样。为什么他会认得我呢？」
　　麻耶一边系上安全带，一边歪了一下头。看来她并没有认真回答的意思，而且脸上依然露出很尴尬的表情，于是代官山决定不要继续追问了。
　　「别说这个了……代官大人对片山的事情怎么想？」
　　「还很难讲。片山虽然是那样说，但他也有可能是在无意间将某个人当成是出气的对象也不一定。我们暂时就先监视片山则夫吧，搞不好犯人会为了杀他而现身啊。」
　　「唉，真是麻烦。那男人唠唠叨叨的真叫人讨厌。犯人能不能快点把他杀掉呀？」
　　麻耶深深叹了一口气。
　　