　　对三十九岁的佐原伸子来说，这次是她人生中第二次与男人发生关系。上一次的经验必须要回溯到将近二十年前才行。是大学时代的一次酒会中，社团的学长在酒醉之下夺去了她的贞操。她原本还以为那位学长会成为她的第一个情人，但没想到学长在酒醒后居然说他完全不记得了。
　　佐原很清楚自己并不是什么美女。而她之所以找不到伴侣，到头来也是因为这个原因。
　　漂亮、可爱、巨乳、身材好，世界上明明有像九条保奈美这般受到上天恩宠的女性，可是这些好条件佐原却一项都没有。女性之间的等级差异是非常残酷的。男性受到女性注重的经济能力、温柔个性或是强韧体魄，都可以靠个人的努力获得改善，但是女性却是外貌决定了一切。
　　佐原内心其实很羡慕九条。既然她拥有如此可爱又美丽的外貌，想必在挑选衣物或装饰品的时候都很愉快吧？化起妆来也会很有成就感，光是照着镜子就可以感到非常幸福。下班后或是假日的时候，总是能受到帅气的男性们邀约，日子一定过得很华美才是。就算遇到烦恼痛苦，也会有人主动出手相助。每一分、每一秒都沉浸在快乐开心的事情之中，一整天都可以过得很耀眼。
　　然而，现在竟然出现了一位对那样完美的九条毫不理睬的男性，就是佐佐木佑哉。前几天，他出席在佐原她们参加的相亲派对上。当时搿坳上的男人们全都围绕在九条保奈美身边，没有任何一个人理睬佐原。唯独佐佐木却不一样，他始终非常热心地倾听佐原说的话。
　　「最近我总是在想，是不是应该下定决心买间公寓呢。」
　　佐原拿着高脚酒杯，说出她临时想到的话题。因为她觉得像这类的话题，对于想要成立创新企业的佐佐木来说应该会很有兴趣才对。
　　「哦……？」
　　果不其然，佐佐木做出了反应。他那轮廓鲜明而带有野性、眼鼻五官又同时透露出知性的脸，对着佐原露出了微笑。
　　「滨松车站前不是有一栋高层公寓正在出售房间吗？我认为就算现在经济不景气，条件真正好的房子依然是不会跌价的。从滨松车站的话，搭一班新干线就能到东京或大阪，也有巴士可以到静冈新建的机场。而那栋公寓距离那样的车站只要走路三分钟而已，交通很方便。如果买到较高层楼的话，还可以有眺望远景的附加价值。我想那里的住户应该会以经济富裕层为中心才对。就算以后万一遇上必须脱手的状况，也能卖到很好的价钱。即使不卖出去，也可以用较高的房租出租给别人。这当中也包含投资的意义呢。」
　　佐原虽然最近并没有购买的打算，但也曾出席过车站前建设中的高层公寓的说明会。她对佐佐木说的这番话其实都是从销售员那边听来的。佐原不希望自己
　　被佐佐木认为是个只会崇拜帅哥偶像或是韩流明星的女人。
　　「不过，既然是在车站前，条件又很好，应该会很贵吧？」
　　佐佐木仿佛是要看到佐原的眼眸深处似地将脸靠近她。香水的气味让佐原的心跳瞬间加快起来。
　　「是、是呀，当然是用分期付款的方式了。我目前的储蓄应该可以付得起头期款的。」
　　虽然佐原说这话并不是真的在模拟购屋计划，不过如果是买较低层楼的房间，利用长期的分期付款应该勉强可以付得起才对。佐原拼了命地为自己的脸上贴金。
　　「了不起，真不愧是一流企业的员工。现在这个时代，高层公寓的房间并不是想买就可以买的啊。」
　　「才没有那种事呢。不过话说回来，我根本就没有伴可以跟我一起住呀。」
　　佐原举起双手在自己的胸前轻轻挥动，用娇甜的声音说着。这是九条在男性面前经常会做的动作。佐原虽然每次看到她这样的举动都会觉得很不以为然，可是现在自己却做着同样的事情，让她不禁在心中露出苦笑。
　　「佐原小姐应该会有很多男性希望可以同居吧？」
　　「你说我吗？才没有那回事呢。像我这种中年老女人，才不会有人感兴趣的。」
　　佐原自嘲地笑了一下。
　　「你别这样说，虽然将这种话很失礼，希望你不要跟别人说：我今天也有跟其他几位年轻的女性说过话，但是她们都不会提到像佐原小姐说的这种话题。她们聊的都是什么好吃的点心啦、电影啦、海外旅游啦，在她们的脑袋中只有想着消费的事情而已。、
　　「佐佐木先生不会追求女性的外貌或年龄吗？」
　　「我追求对象的条件是要有想法，外貌跟年龄都不是最重要的。所以说，我对于男人工作、女人顾家的家庭型态是抱持否定意见的。那样只不过是互相合作的关系，一加一顶多只能变成二而已。那样是不行的。我希望彼此可以是变成暴气变成十、甚至变成百的关系啊。」
　　佐原忍不住敬佩感叹起来。没想到这个男人年纪轻轻，就已经不只在考虑自己的事情，也在认真构想与伴侣的将来了。在她职场上遇过的男性们没有任何一个人拥有像佐佐木这样的想法，就连在公司内评价很高的松浦健一郎，也没有抱着如此的信念与人生观。
　　忽然，佐原的眼角余光看到九条一脸担心地看着她的样子。明明这个会场上最漂亮的美女就在附近，可是佐佐木却连看都不看一眼。他热情的视线始终只盯着佐原一个人而已。
　　佐原用眼神对九条发出暗示：
　　「已经没你的事了，到别的地方去吧！」
　　九条似乎也意会了她的意思，于是微笑一下，离开佐原他们的身边。
　　不久后，司仪宣布派对即将结束。佐原心情顿时变得就像听到十二点钟声的灰姑娘一样。她能够与佐佐木相处的幸福时光就要落幕了。
　　佐佐木露出优雅的微笑，留下一句「再会」之后，离开了佐原的身边。看着他的背影，佐原总算回到了现实。周围的女性们都露出怨恨的眼神看着佐原，她们每一位看起来都比佐原来得漂亮。然而，这时的佐原心中并没有感受到至今为止的自卑感。正如佐佐木所说，她们都是虚有美丽外表的虏浅花瓶罢了。
　　派对结束后，佐原站在饭店玄关等待着佐佐木。
　　她心中的愿望就是；希望能再听听佐佐木的话，希望他能再听听我说的话。
　　「佐原小姐，辛苦了。」
　　就在这时，佐原忽然被人从背后叫了一声。她转过身去，便看到九条保奈美站在眼前，露出仿佛是在祝福她似的温柔笑脸。
　　「今天真是谢谢你，我过得非常愉快呢。」
　　佐原打从心底感谢着这位职场的晚辈。这种心情还是她有史以来第一次感受到。现在回想起来，她好像一直都只是在指责眨低九条她们这些人而已。这应该是因为她们缺乏向上心的关系吧？也就是说，她们也一点都配不上佐佐木呀。
　　「佐原小姐，他来了喔。」
　　九条伸手指向玄关大厅的深处。在那里，可以看到佐佐木的身影。他在佐原的眼，宛如立体影像从热闹的背景中浮现出，而其他的人都变得一片朦胧了。
　　佐佐木缓缓走近佐原的面前。
　　「那我就先失陪了喔。」
　　或许是在体贴佐原吧？九条对佐原如此窃语后，便快快离开了现场。
　　「佐原小姐，如果你不介意的话，我可以再跟你多聊聊吗？」
　　佐原抬头看向身高跟她差了一个头的佐佐木，他的眼角微微下垂，露出一脸温和的微笑。佐原感觉自己像是看到了什么电影中的画面似地，毫无现实感。她简直无法相信自己竟然就是女主角，只能好不容易点点头，回应了一声「好的」。
　　接下来到底发生了什么事情，佐原记得不太清楚。只知道当回过神时，自己跟佐佐木就躺在同一张床上。
　　「可以说说你的梦想给我听吗？是个怎么样的公司呢？」
　　佐佐木在派对的会场上，非常热忱地对佐原说过他想成立创新公司的梦想，也说过他正为了实现梦想而努力奔走着。
　　「就是一种跟高龄老人有关的生意。未来的社会不是高龄化问题会越来越严重吗？因此我认为未来的市场应该会从年轻人身上移转到老人族群才对。政府财政困难造成年金与保险之类的福利恶化，这将会影响到家族关系的稀薄化，甚至是老人的孤立化。现在这个时代，晚年离婚都已经不稀奇了。等到我们成为老人的时候，我相信普遍都将会是『单身』的状态才对。」
　　「虽然很心痛，不过我也有那种感觉呢。我们的老年生活很难充满光明呀。」
　　「虽然也是有那样负面的未来预测，不过如果正向思考的话，那正是一种生意机会啊。对老人们来说，他们最需要的是什么？那就是别人的帮助。现在虽然已经有像老人中心或是养护企业之类的东西，不过我所想的东西有点不一样。我想到的是提供他们情报的一种生意。」
　　「情报？」佐原歪了一下头。
　　「没错。简单来说的话，就是向老人们介绍『帮助来源』的一种生意。老人们遇到困难的时候，据说有很多的情况下他们是不知道要向谁求助的。毕竟他们跟年轻人不一样，多半都是所谓的『情报弱势族群』啊。例如说，水龙头不出水了、电脑不动了、假牙裂开了、钥匙不见了，当遇到这些状况的时候，他们就会变得手足无措。生病了也是一样，他们不清楚在这么多医院之中，自己究竟应该联络哪一间才对。即使想委托别人，也不一定会有人愿意接受。」
　　「确实，就算不是老人的我，有时候也会感到困扰呢。」
　　「也就是说，只要能够建立一套资料库，网罗了所有假设可能会遭遇的困难下可以帮忙解决的人物或公司，那就能够成为一种生意了。当遇到困难的时候，老人们可以不需要感到不知所措，只要打一通电话给我们，我们就会提供关于解决问题所需的情报。」
　　「原来如此，就是生活谘询中心的意思吧？那真是便利。这明明应该是很容易想到的事情，却意外地是个盲点呢。」
　　「没错，所以这样的生意实际上是先想到先胜啊。想到之后不赶快实行的话，立刻就会被人赶过去的。首先，必须要建立完整的资料库，这方面不完善就没得玩了。而且不只是这样，还必须要有优秀的人员。不过，另外还有一项最重要的东西，你猜是什么？」
　　「咦？我想想……果然还是钱吧？」
　　「你真不愧是我看上眼的女性。」
　　佐佐木说着，亲了一下佐原的额头。涌上心头的兴奋让佐原仿佛要从床上飘起来了。
　　「就算有再美妙的点子、再优秀的人才，没有钱的话就只是画饼充饥罢了。资料库方面我已经完成了，也有以我为首的几个人组成的开发团队。大家都是我MIT时代的朋友。」
　　「从MIT？」
　　「哦哦，抱歉，就是麻省理工学院啦。当我还是学生的时候，曾在那里留学过。」
　　这名字佐原也听说过。毕竟是连没去过美国的她都知道的学校，想必是一间相当优秀的大学吧？
　　「佐佐木先生真是厉害呢。」
　　「哪里，你过奖了。团队成员的史蒂夫跟比尔都比我还要优秀得多啦。我们花了几年的时间完成了资料库。因为是利用我们独家的技术，所以就算有其他公司想要跳入市场，也绝对追不上我们。那是一种利用人工智慧分析顾客的人格跟行动模式，并进行搜寻的系统。」
　　佐原打从心底感到敬佩了。佐佐木从年轻的时候就走出日本，显示出他的志向非凡。佐原想像着与他共同开创的将来，心中不禁兴奋了起来。
　　「我说，如果你不介意的话，可以让我支援你的梦想吗？虽然数目不算多，不过我有一笔积蓄。我希望能拿这些钱帮助你的梦想。」
　　佐佐木坐起身子，凝视佐原的双眼。然而，他接着却露出严肃的表情，对佐原摇摇头。
　　「不行，如果你是抱着支援或是同情的心情，那我希望你能打消念头。这是生意，是一种投资。既然出资，就有亏损的可能性。我虽然确信我们的概念与系统没有死角，但这世上并没有绝对的事情。就算是那个铁达尼号最后都沉没了。如果你不是抱着跟我同生共死的决心，那我就不能接受。」
　　与他同生共死……这句话让佐原的心当场飘了起来。而且不只是这样，这个人竟然没有立刻被眼前的资金所吸引。他现在的状况应该会希望出资者越多越好，照理讲，应该要列出各种有利的条件，想尽办法吸引人帮忙出资才对。可是他现在却对佐原确实说明了奉献，给佐原再三考虑的余地。真是个诚实公平的人。佐原甚至觉得不会瞻前顾后、只为了吸引对方注意而自愿出资的自己真是太丢脸了。
　　佐佐木对低下头的佐原又接着说道。
　　「当然，我的打算是要在竞争中获胜，也有那份自信。我要当的不是第一，而是唯一。所以说，我必须要慎重地看清楚伙伴的资质才行。对方必须要是对我的经营概念打从心底理解的人。不过，我还是要谢谢你，你的心意让我非常高兴。」
　　佐佐木说着，用他那像女性般纤细的手指梳着佐原的头发。佐原将自己赤裸的身体靠到佐佐木身上，并用力抱住了他。
　　佐原的心中想着：我想要接受他的一切，我想要为他的人生赌上自己的全部。不论最后的结果如何，就算是和他一起死了也罢。
　　佐原抬起头，凝视佐佐木的双眼。佐佐木于是微微眯起了眼睛。
　　「我发誓，我要将我的一切都献给你。」
　　「你真的愿意吗？这可是伴随着巨大风险的决定喔？」
　　佐佐木抓住佐原的双肩，表情认真地说着。佐原则是坚定地对他点了点头。
　　几天过后。
　　佐原的手机接到佐佐木的一通电话，说是需要一笔出资费用。
　　「需要多少呢？」
　　「暂时先给我一百二十万。不好意思，这笔钱我下个礼拜之前要付出去才行。」
　　「我知道了，不过我要先去银行领钱才行。」
　　「就拜托你了。」
　　隔天，佐原就到车站前的咖啡厅与佐佐木碰头，当面把装了现金的信封交给他。佐原虽然期待接下来两个人可以一起去约个会，可是佐佐木却说创业的准备很忙，接下来要去跟团队的成员们开会的样子。佐原心想不能妨碍他的工作，于是这天便放弃了。
　　后来，佐原几乎每天都打电话给佐佐木，然而佐佐木似乎因为赶着准备工作，迟迟没有办法见面。不过，他还是经常会寄电子邮件给佐原，信中提到佐原的那笔资金很快就帮上大忙了。佐原帮助他又踏上了一个层级。
　　佐原因此对自己开始抱有自信，长年来因为容貌而带来的自卑感渐渐消逝。两个人的关系可以互相提升对方。佐原感到非常满足，也非常幸福。每天照着镜子，总感觉自己好像比以前更加漂亮了。佐佐木曾说过从内在绽放光芒的女性是美丽的，佐原觉得现在的自己正是如此。
　　几天过后，佐原下班来到车站大楼里的一家书店，偶然见到九条保奈美。同时看到跟她在一起的男性，让佐原当场停止了呼吸。是佐佐木佑哉。那两个人正在对话。心中涌起的一股骚动，让佐原忍不住隔着书架偷偷靠近那两个人，并且从书本的缝隙间进行偷窥。两个人的脸就近在佐原的眼前，竖起耳朵便可以听到
　　「我对你那个叫佐原的前辈其实一点兴趣都没有，我一直以来真正在意的都是你啊。只是因为我没有勇气，迟迟无法对你开口。现在能偶然在这里与你相遇，让我相信这世上是真的有上帝啊。」
　　「可是，那样佐原小姐太可怜了啦。」
　　「那个人实在是很纠缠不清。该怎么说……我总觉得她的表情老是让人很紧张，真的很可怕啊。」
　　听到这句话，九条「噗哧」地笑了一下。
　　「毕竟她是我们公司的管事老女人呀，大家都怕得不敢接近她呢。」
　　「怎么样？说真的，你要不要考虑跟我交往？」
　　「咦、咦咦？」
　　佐佐木的告白让九条脸颊泛红，一副并不感到讨厌似地露出苦笑。
　　佐原顿时感到全身瘫软，差点就当场倒下去了。思绪一片混乱，呼吸变得急促。身体像是沸腾了一样发热着。
　　被骗了。被抢了。
　　不知不觉间，佐原就用力咬着自己的嘴唇。她擦一下嘴，发现有血流了下来。但是，她并不感到疼痛。佐原的眼睛狠狠瞪着九条，她正跟佐佐木开心地谈笑着。不知为何，佐原对佐佐木并不感到愤怒。比起被骗的事情，被抢的感觉更让她感到难以原谅。
　　从对话的内容听起来，佐原也知道并不是九条主动搭话的。她应该只是偶然来到这间书店罢了。然而，与生俱来的天性让她不需要付出任何努力就可以从旁抢走别人的幸福，这件事让佐原怎么也无法原谅。佐原之所以会过着如此悲哀的人生，就是因为像九条这样的女人独占了所有幸福的关系。
　　不知道是不是九条的直觉感受到佐原的杀气。
　　九条的视线不经意与佐原对上，于是她的表情一瞬间冻结了。
　　