　　「那个……有什么事吗？」
　　也难怪一大会先对在自己家前面等待的铃音提出这样的问题。
　　因为她有化身为谜样美少女X埋伏在这里的前科。
　　头上戴着蕾丝蝴蝶结的她，给人爱作梦少女的印象。虽然和那个时候的感觉不同，不过看得出来经过一番打扮。甚至会觉得今天的打扮比上次还要用心。
　　「那个……其实是人家今天第一次戴隐形眼镜，所以想来让一大先生看看。」
　　话说回来，她在文化祭一起来看早少女的表演时还是戴着眼镜，但今天就不一样了。
　　一大记得她之前的确说过因为害怕而不敢使用隐形眼镜。
　　「人家听了一大先生的建议戴上眼镜，但戴眼镜的话在服装打扮上总是会受到限制对吧？所以便下定决心换了隐形眼镜。」
　　她说完便从n袋里拿出镜片相当大的眼镜，放在脸上比了一下后随即收了回去。
　　「你该不会是在这附近的眼镜行配的吧？」
　　就算携带相当方便，它怎么说也是纤细部位使用的日常用品。眼镜行离自家较近的话，之后的保养或者万一发生麻烦时也比较方便。
　　「不、不是啦。嗯……那个……隐形眼镜只是个契机，或许可以说是藉口……其实是人家想跟一大先生见面。」
　　她忸忸怩怩地交缠着纤细的手指。
　　「有事要找我商量吗？只要我帮得上忙，尽量说没有关系。」
　　如此回答的一大，脑袋角落响起了细微的声音。
　　——『你还有时间做这种事吗？你根本没有空担心别人啦。』
　　三个人已经对他说出真正的心意，而且真爱家原本是悬案的问题也已经解决。接下来就只剩一大下定决心选择某一个人了。
　　刚才不也是为了考虑这件事，才选择离开早少女等人待着的『甜蜜糖心』吗？
　　但铃音也不算是陌生人。真遇上什么困难的话自己还是会想帮忙，而且也认为碰上麻烦时还是寻求他人的协助比较好。
　　当发现三个人早知道冒牌恋人的事情时，自己也因为这是无法跟别人诉说的问题而独自痛苦了好一阵子。
　　「不、不是什么太大的问题，或者严重的状况啦！真、真的只是刚好想看看一大先生而已……」
　　「是吗？那就好……」
　　只要知道她没被卷进什么麻烦的事情里，那心情上就轻松多了。
　　其实光是因为这样的理由就跑到自家门口来等待，而且还精心挑选过服装的行为说起来也相当不自然，但她本来就是一个会想到惊人点子立刻加以实行的女孩子。
　　何况一大也没看过铃音平时的打扮，所以也不清楚今天的服装有多特别。说不定对这个女孩子来说，这是相当普通的装扮。和早少女、鹰奈与真爱比起来，她又是另一种无法用常识来判断的女孩子。
　　不过和二美与真爱比起来，没有怱然跑进家里而是先在玄关等待已经算是相当有常识的表现。
　　当然也有可能只是没有入侵的技能罢了。
　　「一、一大先生！可不可以带人家出去走走？让我们稍微玩乐、享乐、快乐一下吧！」
　　「是可以啦……但你不能待到太晚吧？」
　　一大自己也因为碰上了许多事情而觉得疲累，所以想尽快回家休息。不过他同时也不愿意在国中女生面前表现出软弱的一面。
　　「没关系！人家跟爸妈说过今天要住在姊姊家了！」
　　这样跟回自己家里比起来确实近多了。
　　但怱然说要出去走走，也不知道去哪里才好啊。
　　『甜蜜糖心』就不用考虑了。那里目前已经被包场，而且早少女等人八成正趁着一大不在现场的时候讨论着事情，现在厚着脸皮跑回去的话，一定会尴尬到爆炸。
　　虽然玩乐这个名词让人联想到附近的游乐场，但现在已经是傍晚。超过六点后铃音就不能再待在那种店里。何况也不能带一个远道而来的国中女生在外面逛到太晚。话虽如此，不过也没办法一直站在这里说话吧。
　　「那到附近的速食店去好吗？我请客唷。」
　　「好啊！能和一大先生在一起的话，去哪里都没关系！」
　　铃音兴奋地不停跳跃的动作，让人忍不住想起松鼠或者兔子那样的小动物。
　　送她回家时需要到早少女的公寓，就表示一大必须增加一次往返的路程，但他还是决定先到市中心去。从『甜蜜糖心』回家时，为了能一边吹风一边考虑事情而走路回家，这次还是乖乖搭乘巴士比较好吧。
　　「咦？」
　　顺利搭上来到站牌的巴士后，一大忽然注意到某件事。
　　「话说回来，铃音你在那里等了多久？不会冷吗？」
　　这时车内没有太多乘客，两人走到后方的位子并肩坐了下来后，一大就对窗边的铃音这么问道。
　　虽然她应该已经听早少女说过今天晚上要在『甜蜜糖心』举行派对，但结束的时间并不一定。
　　如果她是没有事先约好就跑过来，然后一直站在那里的话，恐怕有可能已经在那个地方吹了一个钟头以上的秋风了。
　　「这、这个嘛！人家也没有等很久唷？只是稍微等了一下下而已唷？」
　　她露出明显的狼狈模样。
　　长相虽然十分相似，但早少女与铃音最大的差异就是在这里。
　　只有十几岁的年轻人本来便时常会无法隐藏内心的想法并且产生动摇，但早少女因为是职业演员，所以擅长于控制自己的感情与态度。相对的，铃音就经常处于亢奋的暴走状态。
　　不过她今天和第一次相遇时比起来倒是已经冷静多了。
　　（这么说来，早少女给人的感觉好像也有点变了？）
　　一大忽然浮现这样的想法。
　　一开始只是个不显眼的土气同班同学。自己完全被她的演技所骗，因为那场伪装成告白的冒牌男友委托而高兴地飞上了天。
　　会认为和那个时候比起来，已经多少能感受到早少女的心情与真正的心意，这绝对不是一大自我感觉良好。这当然是因为一大变得比较了解早少女，但另一方面也是早少女愿意在他面前表露出真心的缘故。
　　当一大想着这些事情时，铃音一直保持着沉默，在穿着裙子的大腿上紧握住小小的拳头。
　　这种沉静的态度实在太不像平常的她了。
　　不过在巴士里要是太过聒噪也让人很困扰就是了。
　　「下一站要下车罗。」
　　「好！」
　　按下下车按钮后，两人在距离车站前精华地段稍远的站牌下车，然后朝附近的汉堡连锁店走去。
　　「刚才就说过由我请客了，尽量点没关系唷。」
　　「嗯……那人家要B套餐的起司汉堡……不对！柳橙汁！人家只要小杯柳橙汁就好！」
　　「不用客气啦。」
　　「人家没有客气。真的只要果汁就好。」
　　「真的吗？那我要中杯可乐和鸡块。放在同一个托盘就可以了。」
　　礼拜五的傍晚果然是生意兴隆。由于一楼已经满座，两人便爬上肩膀几乎要碰到墙壁的狭窄楼梯，来到二楼找到两人座的座位。
　　幸好只拿了一个托盘。小小的桌面光是放两个托盘就没有任何空间了。
　　「那……人家不客气了！」
　　铃音轻轻低下头，然后含住吸管前端。
　　「怎么样？隐形眼镜还适合人家吗？」
　　铃音一直凝视着一大并这么问道。
　　「不是彩色隐形眼镜的话根本看不出来，所以不知道怎么判断适不适合，不过我觉得很可爱唷。」
　　奇怪的问题让一大露出苦笑。
　　铃音虽然和姊姊长得很像，但像这样说话的语调与散发出的气氛果然还是跟早少女不同。
　　「啊！说的也是哦。那戴眼镜的话呢？」
　　她再次拿出眼镜，不过也没有戴上，只是稍微靠在脸颊而已。
　　那是不算流行的粗框镜框，而且略大的镜片也中和了轻飘飘的萝莉造型，营造出一种古典的氛围。
　　「嗯。眼镜也很适合你。不论是眼镜还是隐形眼镜，都要好好保养才行唷。上课时就不用说了，日常生活要是没有眼镜，也会有不方便或发生危险的时候。」
　　一大本身没有因为视力而感到困扰的经验，所以这些都是从书籍、网路或者别人那里听来的知识。
　　「好的。自从开始戴眼镜后，人家便深刻了解到之前有太多东西都没有好好看清楚了。」
　　「话说回来，你现在是国三吧？升学考试准备得怎么样啊？」
　　现在想起来，一大对于铃音的印象就只有『早少女的妹妹』，可以说完全不了解她的私生活。虽然不清楚她在校成绩大概到达什么样的程度，一大还是先提出了这个比较安全的话题。
　　「嗯。还、还算可以啦……」
　　从这样的反应看来，至少可以知道不是能让她本人挺起胸膛来的程度。
　　「我妹妹今年也要参加升高中的考试。现在虽然因为父母亲工作的缘故而不住在一起，但她说要回来念高中。刚好老爸也预定要从远方调回来，所以她表示一开始就在这里念高中才不会麻烦。」
　　「这样啊。既然是一大先生的妹妹，一定是相当优秀、完美而且有魅力的人。」
　　「没那么夸张啦，她的名字叫二美，虽然满聪明的，但是又有点轻佻，时常会出现一些天真的想法。我很担心她考试的时候会不会因为奇怪的粗心大意而失败。如果铃音这样充满精神又坦率的女孩子愿意当她的朋友，我想对那家伙也会有不少帮助。」
　　一大一边在空中写下二美的名字一边露出苦笑。
　　希望她和二美交朋友不只是客套话而已。外表看起来像小孩子，但想法却过于成熟的二美，应该可以从铃音这种类型的女孩子身上学到不少东西。
　　「一大先生和二美小姐……？你的父母亲在取名字时有什么坚持、方针或者主张吗？」
　　铃音一边露出惊讶的表情，一边也在空中写下两个人的姓名。
　　这对姊妹都能够从随口说出的话里，找到一些能继续发展下去的小小话题，这点算是很像吧。
　　「好像有注意字体的左右对称。其他就没有什么特别的意义了，他们说单纯是想取个简单一点的名字。话说回来，早少女和铃音虽然是姊妹，但名字却没有任何共通点呢。」
　　「啊—这倒是真的。至今为止都没注意到这件事。下次人家也来问问看名字的由来吧。」
　　「铃音不打算来考我们学校吗？虽然有点远，但还不至于是无法通学的距离。要不要干脆来念我们高中……」
　　「嗯……人家没有这种打算耶。」
　　「那真是可惜。明年一整年我和早少女应该都还在学，而且文化祭的时候你也认识了不少我们班的人吧？我想大家一定都会照顾你的。」
　　「耶嘿……但人家还是想念家里附近的学校。而且……感觉还是和姊姊保持一点距离比较好。」
　　铃音的舌尖从挂着笑容的嘴唇里露了出来。
　　「这样啊……你说的也有道理。」
　　一大也微笑着点了点头。
　　说起来铃音第一次来找一大时，就是为了预防早少女将来发生绯闻，所以想把她自己和一大凑成一对。老实说不但想法相当荒谬，做法也十分蛮横。
　　虽然她害怕的事情后来确实成真，但愿意从凡事以姊姊为优先转变成寻找自己的生活方式，对铃音本身来说应该也是件好事。
　　虽然简单就劝她『来念我们学校』，但铃音也有她自己念同一所国中的朋友，就算认识了一些学长姊，也不用特别千里迢迢来这里念高中。
　　「一大先生明年也是高三生了吧？有考虑将来的事情吗？」
　　「嗯……算是有吧。」
　　老实说一谈到这个话题，就会对自己是不是有资格以人生前辈的态度来对待铃音产生疑惑。
　　早少女、真爱以及鹰奈。
　　对一大来说，决定将来的出路与从三人之中做出选择是无法分割的行为。
　　真爱嘴里虽然那么说，但要成为她的另一半，还是得选择能在工作上帮助她的道路比较好吧。
　　鹰奈将来已经决定要继承道场，这样的话一大就应该要担下会计等实务方面的工作。因为她本来就不适合做这些琐碎的事情了。
　　早少女的话——又会有什么情况呢。
　　她已经是独立的职业演员。不像真爱和鹰奈这样，需要一大从旁提供协助。何况早少女当初是希望一大担任她磨练演技的对象，而这个目的也已经达成了。
　　什么才是对所有人都好的最佳选择呢？
　　是不是应该考虑到更长远之后的事情呢？
　　「不能因为还是二年级就太过散漫唷。」
　　铃音露出小大人的表情，然后左右摇着手指。
　　「哈哈，说的没错。我会牢记在心。」
　　实际上，一大也真的没什么时间了。文化祭结束之后，就连校风相当优闲的九比户高中到处都可以听见关于将来出路的话题了。
　　两个人就在闲聊当中度过了一个小时左右的时间。
　　「我看差不多该送你回去了。要不要跟早少女连络一下？」
　　一大说完便拿出手机。
　　如果早少女还在『甜蜜糖心』参加派对，那铃音又要很可怜地站住夜风当中了。一大当然不希望发生这种事情。
　　「啊，不用了。人家身上有备份的钥匙，因为人家时常到姊姊那里。说到姊姊的公寓，人家应该比一大先生还熟呢。」
　　这倒是真的。
　　现在想起来，一大从来没有去过早少女的住处。只是为了伪装成恋人以及提供早少女因为工怍而缺席时的不在场证明，曾经撒了『感冒时到住处去探病』这样的谎。
　　考虑到这些状况后，就又很难判断是不是该送铃音回去了。
　　早少女本人也没有提出邀请，自己直接就跟着铃音回到女孩子独居的家中真的好吗？就算不进入屋内似乎也会造成问题。
　　「啊，话说回来，铃音好像没有告诉我手机号码哦？」
　　看见拿在手上的手机后，一大忽然想起这件事。
　　「下次来找我前，先打通电话联络一下吧。这样我也比较不会手忙脚乱。」
　　「不用了。以后应该不会再有今天这种情形了。」
　　「？」
　　「人家想应该、大概、或许……还是不要登录手机号码比较好。」
　　可能是想专心准备升高中的考试吧。
　　今天是第二次两人在见面后好好地谈话。自己和铃音也不是特别亲密，怎么说也是经由早少女才认识的关系，所以她可能认为不随便交换电话号码与电子邮件信箱才是比较谨慎的态度。
　　「然、然后呢……可、可以请你送人家到半路吗？」
　　离开速食店后，铃音忽然以紧张的表情拜托着一大。
　　「嗯。这样应该没关系。」
　　铃音应该不至于看穿一大的心思，但她的提议刚好解决了一大的困扰。
　　让国中女生一个人回家的话心里总是过意不去，但在早少女完全不知情的状况下到她家去拜访也显得相当尴尬。
　　那么送她到半路适当的地方也算是不错的折衷方法。
　　「可不可以不搭巴士，直接用走的回去？」
　　「嗯？我是无所谓。」
　　虽然没有去过，但一大大概知道早少女的住处。从这里走过去大概只要三十分钟左右。
　　走在夜晚道路上的铃音出乎意料之外的寡言，只是紧闭着嘴唇走在离一大半步的后方。
　　嘶……
　　指尖忽然碰到柔软的东西。
　　铃音握住一大的手——或许应该说握住了他的食指与中指。
　　虽然一瞬间吓了一跳，但一大随即任由她握住自己的手指。
　　因为走在夜间的路上而不安跑来握住自己的手，她果然还是个小孩子——当一大这么想时，嘴角忍不住就露出了笑容。
　　「到这里就可以了。」
　　经过了二十分钟友右，铃音在一条微暗的小路上放开了手。
　　「真的吗？都到这里了，我就再送你到前面一点的地方吧？这边附近没什么行人耶。」
　　虽说是在街上，但刚好是处于商业地区与住宅区之间的一小块安静区块。再往前走一点就有许多住家，女孩子一个人走在那里也安全多了。
　　「就是人不多才好。」
　　话刚说完，铃音便踩着沉静的脚步绕到一大身后，然后把身体靠到他背上。
　　「咦？」
　　此时一大胸口内侧的紧张感已经不是刚才被牵住手所能比拟了。
　　他当然不清楚背后的女孩子是什么样的姿势。但还是可以靠着触感想像出应该是用手和头靠着自己。
　　「等、等一下，铃音？你怎么……」
　　「这么说一定会让一大先生产生惊吓、困惑与混乱的心情……但人家还是要说，人家喜欢一大先生。」
　　出乎意料之外的告白让一大的心脏快要从嘴里跳出来。
　　「不对，应该说人家本来喜欢一大先生。但已经是过去式了。人家让它变成过去式了。」
　　一大惊讶到发不出声音来。
　　今天是第二次和铃音好好地面对面说话。自己只认为她是早少女的妹妹，而且也想不到有什么可以让她喜欢上自己的契机。
　　自己在校内不过是一直担任邱比特的角色，完全不可能产生认识的女孩子全部都是『潜在的女朋友候选人』这种自我感觉良好的想法。也不认为自己拥有可以让人一见钟情的魅力。
　　说起来刚认识时也处于不算正常的状态，所以一大打从一开始就没把她当成恋爱的对象。
　　「为、为什么会喜欢上我这种人？」
　　「一大先生，这样不行唷。怎么可以说这种话。」
　　铃音的手戳了一下一大的背。
　　「虽然不自傲、不骄纵与不自我感觉良好是一大先生的优点。但太过贬低自己的话，就好像人家、姊姊还有另外两位喜欢上一大先生的女生都很没眼光一样！」
　　「说、说的也是哦。抱歉。」
　　铃音说的一点都没错。
　　「第一次冲到这里来时，人家明明做出那么夸张的事情，但一大先生还是很认真地回应我，并且确实指责丁我不对的地方……那让我觉得很高兴……回过神来后，才发现自己已经喜欢上一大先生了……」
　　虽然两人近到可以触碰到对方，但铃音是在一大身后。
　　所以她的声音听起来有些遥远。
　　「那个……抱歉。我不知道该说什么才好……」
　　虽然觉得很丢脸，但这是一大最真实的感想。
　　光是早少女她们三个人就已经让一大感到迷惘，而且迟迟无法做决定了，这时候要是再加上铃音的话，就完全超出他的承受力了。
　　因为冒牌女友的骚动，让一大觉得从三个女孩中选出真正的女友是相当自然的事。当然没有人强迫他得这么做，不过三个女孩子各有各的魅力，而且一大也是真的喜欢上她们。
　　但做出某种选择，就等于放弃了其他的可能性。
　　那不仅仅是只从三个人当中选出一个人。也会让至今为止从未发现的无数选择同时消失无踪。
　　「没关系。人家能够了解。」
　　靠在背上的小小头部左右摇了一下。
　　「因为人家喜欢上一大先生的时候，你就已经是姊姊的男朋友了……虽然实际上只是冒牌男友，但姊姊也真正喜欢上你，而且还有真爱小姐与鹰奈小姐这么完美、有魅力又迷人的对手，人家也知道自己打从一开始就没有机会了。」
　　听起来似乎相当开朗兴奋的声音，其实正微微地颤抖着。
　　现在可以了解她不问一大电话号码的理由了。
　　因为她要跟一大告别，不希望留下不乾不脆的羁绊。
　　「如果这是游戏，只要重玩就有和姊姊她们三人其中一个人在一起的各种结局，全部攻略后开放隐藏路线就可能会出现人家的故事，但现实并非如此……一大先生只能选一个人，而且也不能重来。」
　　「嗯……」
　　一大简短地回应并点了点头。
　　「现在回想起来，那种游戏的主角真的很夸张呢！」
　　铃音的声音依然相当开朗。
　　让人一听就能知道她是在强颜欢笑。
　　「比如说有三个女主角可以攻略，那么在攻略完其中一条路线后，另外两个女主角一定会很伤心吧。」
　　「……说的也是。」
　　「谈恋爱不只是让对方喜欢上自己就很幸福了。人家觉得那是想成为某个特别的人唯一的特别对象，所以什么后宫结局中女孩子还都皆大欢喜的，根本都是在骗人。」
　　虽然也有主角没跟任何人在一起的悲惨结局，但就比例来说绝对是少数派。
　　如果是在虚拟世界，那么的确可能出现自己是唯一拥有特权的男性，而且还受到所有女孩子的爱慕，就算同时和所有女孩交往，大家也会觉得『公平』并且不会有任何不满的快乐结局。
　　但是一大知道事实上并非如此。
　　有许多女孩子喜欢上除了自己之外的男性，然后各自和男朋友过着幸福快乐的生活。
　　「其实呢……如果一大先生的正牌女友是姊姊的话，人家也曾有过就算当小三、外妻、后备投手也没关系的想法。但是这种想法对在人家之前成为姊姊情敌的真爱同学、鹰奈同学相当失礼、无礼、非礼嘛。」
　　当然不论是男是女，都还是会有宁愿当小三小四也不愿意分手的人就是了。
　　不要说连续剧或者漫画了，就连新闻也时常能听见这样的例子。
　　只不过现在一大身边没有女孩子是这样罢了。
　　「如果真的一开始就能出现完全适合自己，就像订做出来一样的对象，然后两个人又像是真的被红线绑住般绝对能够在一起的话，那就不会有任何问题了，但这个世界不会有这种事。有魅力的对象，本来就会有许多人也喜欢上他对吧？说不定除了姊姊她们之外，也有只是没办法告白，但从很久之前就一直注意着一大先生的女孩子唷？」
　　铃音说的这些话依然相当正确。
　　因为一大无法断言『绝对没有这种人存在』。
　　虽然他在校内人面相当广，但也不至于能掌握全校学生的个性与人际关系，当然也无法知悉他人隐藏的心事。
　　「一个很棒的人只要谈了恋爱，就绝对不可能不伤害到任何人，然后得到所有人都幸福的完美、完全、完善的快乐结局。现在人家不就已经心碎了吗？耶嘿嘿嘿……」
　　勉强发出的笑声刺进一大心中。
　　他只能紧咬嘴唇，恻耳倾听着年纪比自己小的少女从灵魂深处挤出来的声音。
　　这时候要是回头，就会糟蹋了铃音特别绕到自己身后去的心意。
　　「所以请一大先生不要做出对『所有人』都好的结论，而是要选择自己最能够接受的结局。人家觉得，既然是谈恋爱，最后也只能够这么做了！」
　　「……铃音，谢谢你。」
　　没错。
　　事到如今，只要选择一个人，就一定会伤害到另外两个人的心。
　　但这是绝对无法避免的情况。不下定发表明确决定的决心而逃走的话，将会不断给早少女她们三个人——不对，应该说除了一大本人之外，还会对铃音，以及说不定只是自己不知道，但是可能存在的某个人造成伤害，而这绝对是最糟糕的选择。
　　即使脑袋一直都相当清楚这件事，心底深处还是无法做出明确的觉悟。
　　但现在经铃音推了一把，自己已经踏出这最后的一步。
　　早少女、真爱以及鹰奈都是站在同一条起跑线上的对手，所以都没办法担下这个任务。
　　「像你这么单纯、诚实、专情而且有勇气的女孩子能够喜欢我，我真的觉得很骄傲。」
　　「人、人家没有那么好啦！人家这个人又轻率又喜欢钻牛角尖，然后马上就会暴走，而且还是个小孩子……」
　　紧握！
　　铃音的手抓住一大背上的衣服。
　　一大就像被她影响般也握住了拳头。
　　「啊！但还是小孩子就表示人家的将来性、发展性与可能性不会输给姊姊她们唷！明年上高中后就会有许多新的邂逅，这样人家就会变成一个更棒的女性，然后找到一个完美的男朋友！等那一天到来，人家会再次来到一大先生面前向你好好炫耀一番唷！」
　　「嗯，我很期待那一天的到来。铃音和我依然是朋友，而且也不是因为吵架而翻脸。到了那个时候，我们再交换电话号码吧。而且也不是没办法见面了。」
　　就算铃音再次突袭自己家也没关系。不然也可以拜托共同的朋友帮忙牵线。
　　「好的！那么……人家要说再见了。」
　　铃音静静地推了一下一大的背。而一大也顺势往前踏出一步。
　　手与头部的触感从背上消失。
　　「嗯。那么……再见了。晚安。」
　　就好像明天还会再见面般，一大没有特别感伤，只是轻松打了声招呼。
　　这就是一大唯一能送给铃音的礼物。
　　确认步伐细碎的脚步声远去后，一大也开始一步一步地前进。
　　不回过头去就是一大对铃音鼓起勇气的行为所表示的礼仪与敬意。
　　虽然从这里到一大家大约得花一个小时的时间，但他还是决定不搭巴士直接走路回去。
　　这是为了让夜风冷却自己热烘烘的头部。
　　「呼～……」
　　走了一会儿后他便停下脚步，深深呼了一口气并抬起头看着夜空。
　　一瞬间，脑海里闪过铃音的面容。而且浮现的全都是开朗的笑容。
　　一大决定绝对不去想她哭泣的表情。
　　正如铃音自己说的，虽然没办法成为恋人，但也不是互相憎恨后变成了陌生人。
　　就算现在没有办法，还是希望将来有一天能以『朋友』的身分来分享快乐。
　　不对，一定会有那么一天。
　　早少女、鹰奈、真爱——选择一个人后，跟另外两个人也能够维持这样的关系吗？
　　觉得「如果可以那样就太好了」的自己，是不是太过自私了呢？
　　「嗯！」
　　对自己用力点了点头后，一大再次迈开脚步。
　　一定要确实把握住这种心情，然后正面面对她们三个人，在做出结论前绝对不能逃走。
　　不论那是多么困难、辛苦与罪孽深重。
　　即使会被落选者憎恨、厌恶，自己也一定得做出决定。
　　「咦？」
　　在『甜蜜糖心』的派对结束后回到公寓的早少女，随即藉由入口的警备系统得知有人在自己家里。
　　虽然一瞬间提高警戒，但这里的安全措施相当完善，马上就能确认使用的备份钥匙属于什么人。检查之后，发现是属于妹妹铃音的钥匙。
　　「……算是刚好吧……」
　　早少女忍不住吐露出梗在胸口的话。
　　虽然不认为她是真的打算把一大抢过去，但还是仔细确认一下那时候所说的话究竟是什么意思比较好。
　　为了不让门忽然打开吓到铃音，早少女还按下门铃并且向对讲机打了声招呼。
　　「我回来了。铃音，你来了吗？」
　　进入房间后，她发现妹妹正抱着膝盖蹲在床上。
　　即使早少女来到室内，铃音依然没有抬起头。
　　这让早少女急忙观察她的情况。
　　结果发现脸靠着的裙子膝盖部分已经湿掉了。
　　铃音正在哭泣。
　　「怎、怎么了，铃音？发生什么事了？」
　　早少女提出与刚才的担心完全不相关的问题。
　　「那个……其实人家刚才和一大先生……」
　　惊吓！
　　早少女胸口深处的心脏整个揪紧。
　　铃音所说的名字，让已经消失的不安又重新出现了。
　　自己和其他人在『甜蜜糖心』举行真爱的庆功宴时，到底发生了什么事呢？
　　难道一大早早离开现场，就是因为跟妹妹约好了吗？而他还没有把这件事告诉自己——以及其他两个人。
　　「……人家去跟一大先生道别了。人家自己跑到他家前面去等他……」
　　「咦……？」
　　虽然一瞬间脑袋变成一片空白，但马上就重新开始运转并恢复正常的思考。
　　也就是说两个人约好在外头碰面只是自己的误会。
　　想像力丰富且敏感虽然是对演员有所帮助的资质，但像这种时候就可能会擅自胡思乱想，然后开始探查奇怪的可能性。
　　「稍微和他约会了一下做为最后的回忆……说是约会，其实也不过是在远食店让他请人家喝了一杯果汁，一大先生好像完全不觉得是约会就是了……耶嘿嘿……」
　　依然没有抬头的铃音……
　　拚命地以颤抖的声音发出笑声。
　　「铃音。」
　　早少女叫着她的名字，然后静静地把手放到她头上并且抚摸了起来。
　　就像小时候那样，尽可能温柔地摸着。
　　「你很努力了。」
　　「嗯。」
　　「一定很痛苦吧。」
　　「……嗯。」
　　「但是，你是自己决定这么做的吧。」
　　「……嗯！」
　　铃音好不容易抬起头来。
　　她的脸颊已经被泪水濡湿，想露出笑容的嘴唇也僵成奇怪的形状。
　　早少女发现，那简直就像是照镜子的自己正在哭泣一样。
　　「真了不起。铃音今天确实完成了连我都还没有经历过的事情。」
　　接受了失恋的事实，然后自己为这段感情画上了休止符。
　　「呜……呜、呜哇啊啊啊啊……」
　　[[IMG,89d182dd2c4fe0e1a6fa2cb5fec78ecf,685,1000,61410]]
　　铃音放声大哭，然后把脸埋进早少女胸口。
　　早少女的肌肤能感觉到铃音的脸颊因为高昂的情绪而发热，也能感觉到她冰冷的眼泪以及颤抖的声音。
　　「尽量哭吧。在这里不论哭多大声都没有关系。」
　　早少女一边摸着铃音的头发一边抱紧她。
　　这是身为声优的她所选择的，隔音极为完善的公寓。除了早少女之外，没有人会听见铃音的哭声。
　　「哇啊啊啊！姊姊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊！」
　　铃音的哭声就像水库溃堤般不断从内心剧烈地涌出。
　　为了不让一大听见，铃音一定是把它们压抑在内心深处然后直接走回家里。
　　不知道经过多久的时间。
　　铃音的声音慢慢变小，不知不觉间已经变成了细微的啜泣声。
　　「谢谢你……姊姊。哭过以后，人家比较可以放下、看开以及切割了。嘿嘿……」
　　虽然从胸口离开的脸部还残留着泪痕，但已经和刚才不一样了。
　　正如铃音自己所说的，脸上已经挂着完成诀别之后的开朗笑容。
　　「接下来就轮到姊姊了！一定要好好抓住一大先生的心唷！」
　　「我当然会全力以赴。但是没办法跟你保证结果。因为我有很强的竞争对手，最后还是得由一大本人决定并且做出选择。」
　　如果喜欢一个人就一定能和对方在一起，那么铃音就不会哭泣。
　　当然早少女、鹰奈以及真爱也不用互相竞争了。
　　但那只是不可能实现的幻想。
　　所以自己和另外两个人才会这么认真地谈恋爱。
　　不论是对喜欢的对象，还是对竞争对手，都要尽自己的全力。
　　「嗯。说的也是……」
　　铃音笑着点了点头。
　　「如果，真的只是如果，人家当然也不希望有这种结局，不过姊姊真的失恋的话，这次就换人家来安慰你，到时候你也可以尽情地哭泣唷！」
　　「嗯。」
　　早少女用拳头碰了一下铃音伸出来的拳头。
　　她当然不想失恋。
　　但如果真的面对事与愿违的结果，那个时候就放声大哭吧。尽情地哭泣，把眼泪流乾之后，再把这样的心情刻割在心中。
　　这样它一定能变成表演『悲伤』时的武器。
　　如果没有把伤口转变成骄傲的意志……
　　自己将没有脸面对刚才失恋的妹妹、接下来要互相竞争的情敌，以及目前背负要做出结论的责任并且下定决心的一大本人。