　　『甜蜜糖心』虽然是女仆咖啡厅，但是相当雅致，而且还有男装管家特别日等企割，所以也经常会有女性客人光顾。但目前这有点奇妙的四人组合还是很引人注目。如果是常客，应该就会注意到坐在这张桌子前面的人里，有一名就是这里的女服务生。
　　一大的背部感觉到其他座位的客人正不停地偷瞄这边的情形。
　　他正面那张双人座沙发这时从内而外硬是挤了早少女、真爱、鹰奈等三个人。以四个人占据一个包厢席的情况来说，这确实是极不自然的坐法。
　　也就是跟之前在另一家店里完全一样的阵型。
　　「这位客人，请问有什么事吗？」
　　察觉到这种状况的从业人员香里奈立刻到注意这边的客人旁边，自然地挡住了对方的视线。一大这时在心中默默地感谢着她。
　　「我还是把后台通行证交给你罗。」
　　早少女首先把一张卡片交给一大，可以看见卡片装在附有夹子的塑胶套当中。上面标记着『幻晚前夜祭』的活动标题，以及都内演唱会会场的名称、日期与时间，甚至连负责人的印章都盖上去了。
　　背面则以红色的黑体字明确标示着『禁止转让·买卖』的警告。
　　「当天的票已经卖光了，而且如果有粉丝因为之前流出去的照片而注意到一大的话，可能会引起不必要的混乱，所以我才拜托野间先生帮我准备了一张通行证。决定到我这里来的话，就给工作人员看这张卡，然后从侧门进来。」
　　「啊啊，我知道了。」
　　一大再次确认上面写的内容后，就把卡片收进包包里。
　　「这是我的邀请函。请确认一下里面的内容。」
　　真爱接着拿出白色信封。
　　一大静静撕开画有天弓院集团图案的圆形贴纸，从里面拿出一张对折的卡片并且打开。
　　派对的内容是集团的联谊会。目的不是为了聚集众多理事与亲戚，主要是以相关企业与团体的干部为主角，藉此加深与他们的情谊。会场是『天堂饭店·九比户』的宴会厅。
　　「我不打算把内容弄得太过于正式，所以只要穿一般的西装来就可以了。一大先生光临会场的话，我想把您介绍给我身边熟识的人。」
　　「嗯。」
　　一大再次把卡片放回信封，然后也把它收进包包里。
　　「我没有什么邀请函或是入场证。我只有这倜。」
　　鹰奈说完后拿出来的是『西东京地区·全接触空手道(Full　contact　karate)高中女子秋季个人战大会』的对折宣传单。
　　画着两个人正在对战的插图下方写有日期、时间与地点。会场是在东京二十三区外某个城镇里的市立体育馆，距离九比户市有点远。里面则标示了对战表与大会规则的简单说明。参加的选手比一大想像中还多。
　　「到目前为止都没有观众席被坐满而无法入场的情况发生，而且是免费入场，所以来了就直接进入会场就可以了。每场比赛选手都会换边，所以也没有特别指定的加油席。」
　　「OK。」
　　一大对第三封邀请函做出同样的动作。
　　「再来就只剩下后天你要去什么地方了。」
　　早少女以放下心头重担的表情这么宣布。
　　「啊，对了。阿一！有件事要拜托你。」
　　鹰奈迅速张开右手并且朝向一大。
　　「什、什么事？」
　　「就算你心里已经有决定了，也不要现在说出来。希望你到星期天才用行动来表示！」
　　「啊……没有啦。其实……我还没真正做出决定……」
　　一大以参杂着不好意思与内疚的心情回答。
　　「那就好。」
　　鹰奈把手放在胸口，接着大大松了口气。
　　「虽然当天一定会在意阿一的事情，但还是想把注意力集中在眼前的比赛上。所以无论如何都希望能在比赛里尽自己的全力。但是现在——那个……万一，真的只是万一哦！你要是选择了我以外的哪个人，我还是会觉得难过，然后无法发挥所有的力量。」
　　「这一点我也是一样。」
　　真爱也静静地点头。
　　「派对当天我会祈祷一大先生能够光临，但身为主办人的我还是会做好万全的准备，让自己不会因为一大先生没有到场而失常。但是，在那一天到来前……还请您不要完全毁灭我的希望。当然，我不认为自己会落败。」
　　「我也一样。」
　　早少女最后也表示同意。
　　「我是职业声优，所以即使感到不安也不会影响到舞台上的表现。但就算能够承受不安……也没办法面对绝望。因为不安也就代表还有希望。」
　　「我知道了。我会好好考虑，然后确实做出结论。」
　　绝望——一大深切地体认到这两个字的重量与痛苫。
　　三个人当中，至少有两个人会对自己接下来的选择产生反应。而到时候尝到的，绝对不只是悲伤或者可惜的感情而已。
　　那是真正喜欢上的对象没有选择自己而产生的，具压倒性与绝对性的丧失厌。其实就连一大本身都还没经历过这种痛苦。
　　不安里头还包含着希望。
　　早少女说的一点都没错。
　　实际上就有一名知道自己打从一开始就不在选项里，于是没有经过奋战就接受失败的少女存在。
　　她应该就没有感受到不安。
　　那名少女当时需要的是主动打上休止符的勇气。
　　可是正因为有希望，才会让落差变大，让坠落时的冲击增加好几倍。
　　这一定就是绝望让人感到恐怖的地方了吧。
　　「那我们差不多要走了。」
　　坐在最外侧的鹰奈先站了起来，接着真爱与早少女也做出同样的动作。
　　「嗯。再见了。」
　　一大只是很普通地打了声招呼。
　　考虑到她们想静静与自己保持距离的心情，在一切决定——应该说能够决定下来之前，还是不要有什么特别的言行举止比较好。
　　目送三个人一起走出门后，一大拿起桌上的杯子来凑到嘴边。
　　咖啡依然很烫。
　　因为今天真的只是见面传达最低限度的消息，所以根本没有让饮料冷却下来的时间。
　　一口气把杯里的饮料喝光后，嘴里立刻充满了咖啡的风味。之所以觉得比平常还要苦涩，应该是受到自己心情的影响吧。
　　「来，八木本。」
　　忽然有马克杯放到自己眼前。
　　带着甘甜香味的可可亚飘出柔和的水蒸气。
　　「朋店长？我、我没有点唷。你不会是跟其他桌的订单搞混了吧……」
　　「真是的！太没礼貌了。这是我给正在享受青春的八木本的特别招待☆」
　　把银制托盘抱在胸口的朋眨了眨眼睛。
　　「谢谢。不过，为什么是可可亚？」
　　两人从还是『纯吃茶·甘露』的服务生与客人时认识到现在已经三年多了。她应该如道一大喜欢喝咖啡，而且基本上只暍黑咖啡。
　　「咖啡虽然能让人冷静下来，但有甜度的饮料更可以让人产生平静、温柔的心情吧？所以我觉得八木本现在应该比较需要可可亚。」
　　「说的也是。谢谢店长。」
　　虽然看起来不太可靠，但朋店长再怎么说也是大人，对于该提供什么服务相当有心得。
　　所以一大也再次向她道谢。
　　「因为是非常重要的事情，所以八木本一定也很认真在思考，但是不能太钻牛角尖唷。姊姊给你的忠告就是，『放轻松一点』啦。」
　　朋说完便挺起娇小的身体，发出『耶嘿』的笑声。
　　「嗯嗯。我想……我应该知道啦。」
　　一大含了一口牛奶可可亚。甜份渗入身体后，确实有种由内侧感到温暖，心情也变得和缓的感觉。
　　就目前来说，可可亚确实可能比咖啡还适合自己。
　　就算没有自觉，其他人还是有可能发现并且贴心地提醒自己。
　　从『甜蜜糖心』来到外面后，便发现已经有三名穿着黑色衣服的保镖在那里等候了。
　　「大小姐，要不要马上叫车子过来？」
　　「好的。拜托你了。」
　　真爱以平稳的笑容回答询问的男人。
　　「不介意的话，两位要不要一起搭车呢？让我送你们回家吧。」
　　「嗯。那就拜托你了。」
　　早少女直接就接受了真爱的提议。她不是嫌走路回家麻烦，而是因为还想继续跟朋友在一起并且多说些话。
　　「那我也不客气了。谢谢罗。」
　　鹰奈应该也有同样的心情吧。只见她露出满脸笑容，对真爱低下了头。
　　不久之后，黑色房车来到现场，三人就以真爱、早少女、鹰奈的顺序坐上罩着纯白椅套的后座。至于保镖等人则是分别搭上了同行的两辆厢型车。
　　「首先到一大先生家——不对，是一大先生家隔壁。不过可以请您稍微绕一下路吗？」
　　「了解了，大小姐。」
　　听见真爱的指示后，看起来人很好的老司机便静静地发动车子。
　　「再来……就只要等待一大做出决定了对吧……」
　　在几乎听不见引擎声的安静车内，早少女的呢喃声打破了持续数秒钟的沉默。
　　「我已经把能做的事情都做了。所以不论他有什么样的结论我都不会后侮。」
　　鹰奈一边笑，一边把双手背在后脑勺上交叉。
　　「是呀，我也一样。」
　　「现在觉得……能够以这样的形式和两位竞争真是太好了。」
　　「嗯。我们虽然犯了很多错误，而且也绕了远路，但是最后没有偷偷摸摸，而是以光明正大的正面对决来分出胜负对吧。」
　　「我觉得失败或者想以谋略来偷跑可能也是必要的过程。不这样的话，我们说不定还没办法正视自己真正的心情吧？」
　　即使知道这是宽以待己，而且相当任性的说法。
　　早少女还是诚实地把内心实际的感受说出口。
　　从冒牌恋人这种扭曲的关系开始，最后真正喜欢上对方。而且还因为好朋友是情敌而互相比较、竞争。甚至为了让虚假的关系继续下去而扛出冠冕堂皇的理由。
　　想获得一切的欲望与不希望失去目前成果的胆小，让她们在暗地里联手，然后进行放水的拔河游戏。
　　「说的也是。我们的确表露出自己丑陋的感情，但那就好像是切开患部把脓挤出来一样，是绝对必要的行为。因为找不出病灶的时候，本来就需要比较猛烈的治疗手段。」
　　真爱伏下视线。
　　她所指的应该不只是恋情。
　　在财团改革方面，她也正在进行把塞在血管的异物直接挖出来般的手段。
　　「我一开始的时候，根本没有已经真心喜欢上阿一的自觉。虽然有人说还是自己最了解自己，但那根本是骗人的。如果随时随地都能清楚地了解自己的心，那么大家就不会这么累了。」
　　虽然是内容复杂的自省，但鹰奈的口气听起来却极为开朗。
　　她们互相凝视着对方的脸并且各自露出微笑。
　　结果对话很自然地再次中断，车内也重新恢复寂静。
　　「雎然只能等待结果让人感到焦急，但恋爱既然需要两情相悦，那么目前也只能等待了。」
　　这次代表所有人说出心情的是真爱。
　　「礼拜天时，我、真爱与鹰奈都会尽最大的努力完成自己的本分。接下来就只要想着这件事就可以了。你们说对吧？」
　　「是啊。怎么说我也是个人竞技的选手。所以这个我当然知道啦。不论事前多么努力，比赛时抱持着敬意与对方对战，最后还是只有一个人能获胜。根本不可能和别人分享优胜的奖杯。」
　　「我的工作也一样。当然也有一开始就因为监督的指名而决定角色的情形，但一般来说每一个角色都是由许多名声优在试镜里互相竞争而来的。」
　　每个参加者的音质当然都符合角色的个性，演技也相当优秀。这些根本都是基本条件，无法决定录取与否。
　　不论聚集了多少优秀的人才，最后也只有最适合的一个人会被选中。
　　「虽然和两位的立场不同，但我也清楚有绝对无法退让以及无法共享的坚持。不是事先被给予、承担的事物，而是自己选择、冀求的东西当然就更不用说了。」
　　三个人互相点了点头。
　　接着就是第三次的沉默。现在已经没有任何话要说了。
　　简直就像完美预测出对话的流程一般，加长型房车在绝佳的时机下停在鹰奈家前面。
　　「谢谢罗。我在这里下车。」
　　门静静打开，而鹰奈则是在下车前伸出右拳。
　　早少女也握拳靠了过去。真爱虽然一瞬间露出犹豫的表情，但最后还是模仿两人的动作把拳头凑上去。
　　「再来大家就尽力做好自己份内的事吧。」
　　「嗯。我知道。」
　　「让自己无论发生什么事都不会后悔。」
　　以真爱用力点头为讯号，从三个方向伸出来的拳头一瞬间互相碰了一下，然后各自分开。
　　这是最后的开战宣言。
　　甜可可亚虽然让心情轻松了不少，但事情当然还是没有获得任何解决。
　　后台通行证、邀请函、大会传单——把三张纸并排在桌上后，一大就回想起从五月以来发生的种种事情。
　　从跟踪狂手里救出早少女、被招待到真爱家里并且在那排除了她亲戚提出的无理难题、在海上遇见暴风雨然后和鹰奈一起被留在小岛上。当然前几天的连续三场约会也还令人印象深刻。
　　实际上，日期虽然是同一天，但是时间并不相同。
　　鹰奈的大会是从上午开始一直到傍晚结束的单日淘汰赛。真爱的派对是从晚上六点开始，预定举行两个小时。早少女的活动则是从晚上七点开演。
　　所以如果只是要露个脸，那么绕完全部的地点并不是太难。虽然得搭电车，但是当初在早少女支援下往返于两个地点的约会那时，可说是比这困难多了。
　　「但这次不是只要露脸就好。」
　　这不是迅速且流畅地解决就可以的问题。
　　做出确切的选择才是重点。
　　一大开始觉得，到了这个时候还无法狠下心做出决定的自己真是太丢脸了。
　　虽然至今为止在学校里帮许多人做了恋爱谘询，但内容都是『希望帮忙自己和心仪对象顺利在一起。』从这些事件累积起来的经验，对于这种『选谁才是最好』的、就某方面来说相当奢侈的烦恼根本一点用都没有。
　　尽管很感谢朋店长的建议，但这也不是发现自己可能有什么盲点就能随便找人商量的问题。
　　这里面包含了许多复杂的问题，根本没有掌握所有状况而且能保持中立的人存在。班上同学因为早少女声优身分被识破的事件而知道了一部分事实。虽然他们都表示站在中立并且不加以干涉的立场。但对众人来说，最亲近、且在『一大的恋人』的印象上最深刻的还是早少女。所以很难站在公平的立场看事情。
　　「呼～……」
　　当他用力叹了口气时，忽然有电话打进来。
　　萤幕上显示的名字是妹妹二美。
　　「喂喂……」
　　『啊，老哥吗？你还好吧？也没有什么事啦，只是想到上次的事件后，情况不知道怎么样啦～』
　　开朗的声音让一大的脑海浮现出她在电话另一头的笑容。
　　「什么怎么样了？」
　　『就是哥哥要选谁当女朋友啊。』
　　跟平时一样，电话那端还是那种愉快、天真无邪而且像在恶作剧一样的声音。
　　「你这家伙是会心电感应吗？」
　　再怎么说也是自己的家人，文化祭后他们也时常通电话，所以二美打电话来也没有什么不自然的；只是这个时间点实在太妙，才会让一大怀疑是不是发生了什么超自然现象。
　　『喏，因为早少女姊姊冲击的告白之后你们好像也没什么进展，而且鹰仔和天弓院家的大小姐应该也不会轻雷放弃，所以我才觉得可能又发生什么争执了。』
　　虽然那完全是想听八卦的声音，但现在这种轻松的感觉反而让人觉得可以侰赖。
　　即使熟识程度有差异，但她也算认识三个女孩子，而且也了解事情的来龙去脉，是可以站在适度距离俯瞰整个状况的难得人选。
　　虽然有粗心大意的时候，但她的脑袋确实相当灵活，口风也的确很紧。
　　「其实这个礼拜天呢——」
　　一大大概说明了今天之前的事情以及后天的预定。
　　「——然后我正在烦恼该怎么办才好。」
　　呵呵……
　　二美在电话的另一端噗哧一声笑了出来。
　　『如果是传统派推理小说，现在就是【给读者的挑战】的页面要出现的时候了。就像【目前所有需要的条件都出现了。只要诸位读者以合乎逻辑的方式来检验，应该就能自己导出正确结论】之类的。』
　　「……别开玩笑了。」
　　一大忍不住抱怨起故意用自大口吻说话的二美。
　　「结果老哥你到现在还没下定决心吗？对三个人的好感完全均等？」
　　「没有啦。不是这样。」
　　这种程度的事情在三次的约会后就已经察觉了。
　　好感并没有漂亮地均分成百分之三十三．三三，而是偏向某个人。但是那个图表的分界线还是无法固定，经常产生微妙的变化。
　　「……但我总是会怀疑，以这么暧昧的态度来选择某一个人真的没问题吗？没办法毫不迟疑地挺起胸膛来说『我只喜欢你』的话，好像就只是妥协后的结果。」
　　光是把一直隐藏、堵塞在胸口的东西转变成言语说出口，就觉得心情轻松多了。而亲耳听见自己的声音说出在脑袋里不停思考的暧昧内容后，感觉就像经过整理，意思也变得明确许多。
　　『我只是个没詨过恋爱的国中生，但以我这种立场可以说大话吗？』
　　「嗯。我只会把它当成建议。」
　　倾听完对方的宝贵参考意见后，就算接受了对方所说的内容，最后还是得由一大本人来做出结论。
　　『只要老哥对那个人的好感相对下高于另外两个人的话，那赶快做出决定不就好了吗？』
　　「你这家伙，那样太不负责任……」
　　『因为恋爱本来就是不负责任且任性的东西吧？没有任何人会悲伤，如梦一般的快乐结局根本就不存在，这已经是很明显的事实了。复数的异性对自己有好感的话，最后也只能这样了吧。』
　　二美明明不知道铃音的事情，但是却敏锐地点出事实。
　　『刚才不是提到推理小说的事情吗？所谓【给读者的挑战】呢，就是谁都能导出同样的结论才能成立的吧？但恋爱就不一样了。老哥应该要做出只有自己才能导出来的任性决定才行吧？』
　　「这样啊……果然还是这样吗？」
　　不可能有每个人都能接受的结论。公平的判断与最平衡的状态根本没有意义。正确的理由完全无法做出说明。
　　到了最后这一刻必须要直视的，正是自己的任性。
　　「谢谢你，二美。托你的福，我终于下定决心了。」
　　『用、用这么正式的态度向我道谢，我反而会不好意思耶。我只是说一些从动画和漫画里头学来的常见理论啦。』
　　「哈哈……」
　　眼前浮现她在电话另一头的狼狈模样后，一大的脸上就露出了笑容。
　　『……听了老哥的事情后，我好像也开始想谈恋爱了。』
　　「嗯。那就去谈吧。当然，可不要被什么奇怪的男人给骗罗。你虽然有临机应变的能力，但也很容易因此而粗心大意。」
　　[[IMG,b5914f230bec00c27305e7d207f5ac4d,699,1000,67992]]
　　『啊，但我明年就要回去那边念高中了，就算现在在这里交到男朋友，这个年纪的远距离恋情也很难维持下去吧？』
　　「所以不是不能考虑这种得失或合理性吗？虽然没有必要硬去找个男朋友，但只要有觉得不错的对象，就只要把一切决定交给自己的心情就好了吧？」
　　『啊哈！说的也是……老哥……』
　　笑完后，二美的声音忽然变得极为严肃。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　『——加油哦。』
　　在一大回答，好』之前，电话就被挂断了。
　　「呼～……」
　　一大抬头看着天花板并且开始深呼吸。
　　果然是这样。
　　接受自己是感情上的利己者，然后开始行动吧。
　　恋爱本来就不是讲求合理或公平的东西，而是无法控制的心情问题。