　　为了公平起见，在所有约会结束前都尽量不跟三个人接触——一大先前下了这样的决心。
　　由于打工目前处于休息状态，本来就没有跟真爱碰面的机会。和鹰奈虽然是邻居，只要互相不去找对方应该就没问题了。
　　最大的问题是早少女。
　　虽然说过不用再特别黏在一起，但怎么说也是同一间教室的同学。硬是回避对方的语反而会显得不自然。而且也跟另外两个人一样，至少需要跟她进行最低限度的事前商量。
　　礼拜一早上，当一大这么想时，早少女就在教室里向他搭话了。
　　「关于接下来的假日……」
　　「嗯？」
　　早少女一靠近一大的座位，旁边的同学便贴心地离开现场。早少女轻轻向对方点了一下头后坐到空下来的椅子上，然后把脸凑过去小声问道：
　　「我们就约早上九点半在车站见面可以吗？」
　　「我是无所谓啦……」
　　尽管没有像自己还在睡时就发动奇袭的鹰奈那么夸张，但这时间已经算早了。她单纯是想完整地利用一整天，还是为了配合某种活动的时间呢？
　　「嗯。那就这么决定罗？一大不用特别准备什么。我明天因为工作请假不能来学校，所以想趁今天先把这些事情决定好。」
　　「啊，是这样啊？」
　　因为她还是高中生，所以固定班底的工作都是排在六日或者放学后，不过现在因为『幻晚』的关系，活动演出的机会增加，开会、排演等无法调整时间的情况也跟着增加了。
　　「我已经跟老师商量过了，而且考试的分数也没有问题。真的有危险的话，老师也表示愿意让我以补修或者提交报告的方式来补救了。」
　　「这样啊。那我就不用担心了。不过如果有什么我可以帮上忙的地方，千万不要客气啊。」
　　早少女在学业方面果然是一丝不苟。因为在一大成为她的冒牌男友前，她就已经兼顾声优工作与学业一年以上的时间了。
　　「嗯。要是留级或休学，就不能个一大在一起了。那我先走了。」
　　她站起来轻轻挥了挥手后就回到自己的位子上。
　　就像鹰奈是自己的儿时玩伴一样，早少女是自己的同班同学。
　　二年级升三年级时不会分班，所以今后也会有一年以上的时间一直在班上和她相处。
　　一大先环视了一下教室里头，才放心地松了一口气。
　　如果没有选择她的话，在班上应该会相当尴尬，而且两人之间的互动也会有好一阵子变得有点僵硬吧。但只要时间一久，周围的人也自然会接受结果，而早少女本人也会以同学的身分和自己分享趣事。如果碰见了被夹在学校与声优工作之间的状况，那么就算不是恋人，自己也能够以朋友的身分提供帮助吧。
　　虽然没有根据，但一大确信一定会出现这样的结果。
　　（对了，是不是也要考虑一下不选择对方会造成多少伤害比较好。还是说把这种事情拿来当成判断的材料就是一种错误呢？）
　　眼前最大的悬案盘据在脑袋中，即使上课铃声响起，一大也完全无法集中精神。
　　时间来到了秋分之日——
　　和鹰奈那时候不同，今天主动早起的一大在约定时间的十分钟前就在九比户车站的剪票口附近等待了。
　　他今天的穿搭是棉质衬衫加上暗绿色运动外套，下半身则是黑色牛仔裤，算是适合任何活动的打扮。这是他烦恼许久，在镜子前不停换装后做出的选择。
　　和真爱约会的时候，只要做出高雅沉稳的打扮就可以了，至于鹰奈则是一开始就知道对方的穿着，所以只要搭配她穿出休闲、运动的风格即可。
　　但是自己实在抓不住早少女的方向性。
　　这种打扮看起来还算正式，但又不会过于严肃，而且只要把上衣脱掉就不会影响身体的活动。
　　一大看了一下手表，发现已经超过约定的时间两分钟了。
　　只要想到平常都是在学校和早少女见面，就会觉得像这样在外面碰头是相当难得的经验。虽然觉得她给人小心谨慎的印象，但说不定对于这种时候的时间观念没有那么严格。
　　刚想到这里时，一大就看见前方有人挥着手跑过来。
　　「抱歉。等很久了吗？」
　　「没有。也没多久。」
　　「因为选衣服花了太多时间。」
　　早少女这么说道，而她这时给人的印象更是与平常完全不同。
　　发型是辫子——但跟以前的土气模式又不一样——而是整理成一条宽松的鱼骨辫；另外浏海也只有一边放下来，直接露出另一边的额头。配合淡色镜片的大眼镜，就可以知道这应该也育变装隐瞒身分的企图。
　　她的上半身穿着男款彩色衬衫，下半身则是一件长裙。
　　故意搭配出来的复古造型，让她散发出一股喜欢次文化的艺术系专门学校学生的氛围。
　　「和平常的感觉不一样，但这种打扮也很不错耶。」
　　「谢谢。因为还是得小心一点，不能被人认出来。」
　　早少女一边微笑，一边轻轻抬起眼镜的镜架。
　　虽然曾经度过难关，但演艺人员还是需要注意周围的目光吧。做出这种打扮的话不单可以隐藏身分，也因为给人的印象不同而不容易被发现，另外在流行上也没有不自然之处。
　　「早少女打扮成这样的话，我应该要穿得更休闲一点才对哦？」
　　一大的穿搭其实也相当完整，但站在与时下年轻人打扮不太一样的早少女旁边，他的服装似乎就有点土气，甚至是太过成熟的感觉，所以看起来有点不太搭调。
　　「不会啦。」
　　但是早少女却笑着摇了摇头。
　　「如果我会在意服装是否合适，我一开始就会告诉你我的穿搭了。就算两个人有点不搭调也没关系啦。」
　　「是这样吗？那今天要去哪里？」
　　「这个嘛……我们要不要先搭电车？」
　　「电车？」
　　出乎意料之外的提案让一大瞪大了眼睛。
　　「对啊。那我们走吧！」
　　当一大还感到困惑时，早少女就抓住她的手，直接往剪票口走去。
　　一大像是被拖上去似地坐上电车，他们所搭的车并不是开往都心的路线，而是反向的下行列车。
　　因为是假日上午，所以电车里还算空，两人很顺利地坐到了座位。
　　「要去哪里？」
　　一大原本以为见面的时间这么早是为了配合电影还是某种活动的时间，完全没想到是为了搭车。而且如果是往东京都内的话就算了，竟然还是往相反方向的列车。
　　「没有多远啦。下一站换车后再坐两站就到了。」
　　「？」
　　一大愈来愈搞不清楚状况了。
　　如果是到山上去，那么就有可能是郊游或者健行，但这样的想法马上就被消除了。
　　如果真要去山上，再怎么样也应该事先说一声，而且早少女的服装也不适合户外活动。低头一看后，发现她的鞋同样是不适合走山路的高跟拖鞋。
　　结果稍远一点的地方只是隔壁的市镇。它不过是和九比户市同程度的普通郊外都市。实际上一大也因为辜情都能够在自己的城市完成，所以几乎没有来过这里。
　　看向车窗外面后，一大发现即使是不熟悉的景象也没有特别吸引人的地方，只不过是平凡的沿线风景。
　　「今天那里有什么活动吗？」
　　换言之，九比户市有的东西这个城镇也有。也许电影院与美术馆等地方能看见九比户市没有的内容吧。
　　「也没有啦……不过这么说好像也有点不对。因为也可能会有。」
　　「咦？」
　　「耶嘿！其实呢，我今天没有查过任何资料。」
　　早少女的舌尖微微从她露出笑容的嘴唇露了出来。
　　「工作很忙吗？先跟我说一声，我就可以帮忙查了啊……」
　　只要事先跟一大商量，就算由他来订定计划也不算是违反规则。
　　「不是啦。今天我想享受毫无计划的乐趣。」
　　「咦？这是什么意思？」
　　「你想想，我和一大说起来都算小心慎重的人，但说难听一点有时候真的会想太多对吧？」
　　「嗯……是啦。」
　　一大只能苦笑了。
　　如果行动能更轻率一点，很有可能在陷入这种复杂的状况之前就已经交到女朋友了。
　　而早少女也是会为了提升演技而计划找一个『冒牌男友』，然后花了大量时间来选择候补对象的人。
　　「所以我今天才什么都没准备。也什么都没调查。想让我们一起顺其自然，然后经历各种第一次的体验。」
　　「所以你才会为了到隔壁的市镇而提早集合的时间吗？」
　　经过这番说明，一大也理解早少女的意图了。
　　就算两个城镇相当类似，但一大已经知道太多九比户市的事情。尤其是高中生约会时能去的地点更是一清二楚。
　　所以早少女才会特别到这个城镇来。
　　不事先传达自己的穿搭也是为了享受偶然。
　　「其实到这个时候也不用再问了，不过一大你出生之后就一直待在九比户市了吧？」
　　「是啊。」
　　一大的父母与鹰奈的父母在他幽生以前便已经是好友，就算撇开这样的鹰奈不谈，现在的同班同学里甚至有他从小学就认识的人。
　　这是从来没有搬家过的人才会有的稳定人际关系。
　　「我不是因为发生很多事情而来这里念高中吗？我的老家其实在干叶，与九比户市中间刚好就隔着东京，搭山手线的时间也几乎一样，人口也大概和九比户市差不多。」
　　「嗯。」
　　一大一边点头一边回应早少女。光听她的说明，就大概能知道那个城镇的样貌。居住在那里的人虽然会通勤去东京都内上班，但是购买日常用品与娱乐活动大概都能在住家附近完成。
　　「于是我注意到一件事。就是第一印象差不多的城镇，实际居住并且步行在其中之后，便会发现遗是有许多不一样的地方。」
　　「是这样吗？如果我也因为老爸的工作而搬离这里，是不是就能体验到了呢？」
　　「怎么说呢，只是在首都圈，或者说是在东京周围移动，和到其他乡下地方去又完全不一样了对吧？」
　　「啊啊，说的也是。二美也抱怨电视台的频道很少等事情。」
　　「而且一大要是搬家的话，我们就不会像这样认识对方了……所以我觉得你能留在这里真的太好了。」
　　当早少女不好意思似地伏下视线时，电车也到达目的地了。
　　「要在这里下车吗？」
　　「嗯、嗯。」
　　两人走出剪票口。
　　这栋有着和九比户不一样的JR路线以及私营铁路交会的车站大楼，构造和九比户车站有些不同。
　　九比户车站是走下月台后，一楼才是剪票口，走出剪票口就是通往车站东西两出口的自由通道，但这里则是走出二楼剪票口后便是商业楼层。
　　「要从西口还是东口出站？」
　　原本想从人潮来判断，但往左右出口走去的人数没有太大差别，而且也没有直接能看见外面的窗户。即使试着要回想电车到站前的风景做为参考，也因为快到站前意识都集中在早少女的对话上而作罢。
　　「总之我们先往那边走吧。弄错的话再从车站中央的通道走回来就好了。今天就让我们享受迷路以及不知道身处何方的乐趣吧。」
　　「说的也是。」
　　对着往右指的早少女点点头后，两人便盾并着盾往前走。
　　直接来到车站外后，发现了相当宽广的巴士转运站与计程车等候区，但放眼望去只能看见毫无感情的办公大楼与几间便利商店，几乎看不见商业设施。
　　这很明显是选错了。九比户市的车站正面有巴士转运站，然后直接连结大马路往外扩展，但这边的办公大楼与商业区则是分为东西两边。
　　「……看来是猜错了。」
　　「嗯，没关系啦。第一次来总是会发生这种事情。」
　　两人看了对方一眼并且露出苦笑。
　　仔细一想后，就会发现自己可能真的过于害怕失败。明明想交女朋友，但又不想主动出击然后被拒绝，于是便为了让女孩子喜欢上自己并且告白而小心翼翼地对待她们。
　　喜欢事先完成调查并做好万全准备的个性虽然在帮助他人时派上很大的用场，但在赚取自己的经验值上有时候却会造成反效果。
　　「怎么样？难得都到这里来了，还是直接在这边闲逛？」
　　「这边看起来真的没什么，在走到车站另一边前要是迷路就不好了吧？这时候还是先回去比较安全。就先承认迷路一次然后记失败一次吧。」
　　其实只要使用地图App，就算在陌生的地方也不会迷路，而且也能帮忙找到想寻找的商店，但今天要舍弃依赖这种方便的手段。
　　最主要还是要享受自然的变化与偶然。
　　「说的也是。」
　　由于早少女也赞成一大的提案，于是两人便乖乖走过车站大楼里面来到另一边。这边的正面就有高大的的百货公司耸立着。右手边则有沿着铁路延伸的道路，路头则架设了标记着商店街名称的拱门。
　　「这边才是正确答案呢。」
　　「是啊。既然来了，就从商店街开始逛起吧？」
　　「嗯。我也正有这种打算。」
　　并排在车站前大街上的百货公司筹设施，是一大也知道的连锁百货，而且自己居住的城市也有这些商店。想当然尔，里面应该不会有太大的差别。跟百货公司比起来，还是从以前就存在于地方的商店街比较有遇上『未知』的机会。
　　当他一想到这里而准备踏进商店街时——
　　「请用～」
　　一名身上风衣印有商标的女性，忽然就把一包面纸递给早少女。
　　「那是什么？」
　　「好像是美发沙龙的宣传。」
　　早少女看了面纸的背面后就这么告诉一大。设计帅气的店名下面标记着地图与电话号码。
　　虽然只是小东西，但也算是只有来到这里才能拿到的纪念品。
　　「发给不是住在这里的人也没有什么用哦。」
　　离开发面纸的女性身边，确认对方已经听不见自己的声音后，早少女才微笑着低声说道。
　　「嗯，但也没有分辨的办法，那种工作呢，就是把它发完就对了。」
　　两人就一边聊着这些，一边走在商店街里头。虽然没有仔细确认过，不过这里在礼拜天和假日应该都被规画成徒步区了吧。人潮就这样在勉强算是双线道的狭窄道路上散开并且行走着。
　　但是商店街里却不像想像中有那么多的『本地特有』的商店。
　　只见知名的连锁汉堡、炸鸡、甜甜圈店，以及牛肉盖饭店、拉面店、西雅图式咖啡厅与百圆商店。
　　「……怎么说呢，好像没有想像中那么好哦……」
　　早少女像感到很可惜般地呢喃着。
　　「现在想起来，我们那边的车站后面和住宅区的商店街等地方，虽然比较有老店留下来，但主要大街就跟这边很像，大概都是一些连锁商店。」
　　「我老家那边也是啊。啊，但是像药妆店和五金行就还满能感受到地域性的差别唷。」
　　早少女把手指放在下巴前端并这么回答。可能是正在回想故乡的景色吧。
　　「早少女和五金行真是满出乎意料的组合耶。」
　　一大从五金行这个名词联想到的，就是巨大、粗犷的工具与DIY用品，或者是在家庭菜园使用的园艺用品等等。除此之外的东西，在超级市场买的话选比较方便而且便宜。
　　「因为搬过来的时候需要很多像窗帘等等的东西啊。」
　　「啊，对哦。」
　　即使同样是一个人过生活，早少女和住在老家的一大还是不一样。
　　走着走着熟悉的商店与相同外观的招牌就慢慢减少，应该是由个人经营的店家开始变多了。
　　「靠近车站的地果然比较贵，所以要知名公司才比较容易进驻吗？」
　　「或许吧，啊，我们到那里去看一下吧？」
　　一大一边对早少女的意见表示同意，一边用眼神示意的是一间宠物店。
　　进入店内一看，发现这里的主力商品不是猫和狗，而是小鸟与热带鱼。可能是就住宅区来说，这样的动物比较安静而且也比较好管理吧。
　　「我们家以前也养过狗。大概是我小学三年级的时候。不过马上就因为发生交通事故死掉了。早少女有养过宠物吗？」
　　一大一边看着关在少数几个箱子里的狐狸狗幼犬一边这么问道。由于当时哭得相当凄惨，所以之后就没有养过宠物了。
　　「我没养过耶。因为爸爸不喜欢动物。现在的公寓也不能养猫或狗。虽然可以养鱼，但想到昭i顾生物可能会发生的意外，就会觉得有点恐怖。」
　　有着鲜艳金属绿与橘色花纹的漂亮小鱼，在早少女凝视的水槽里游着。那是一种名字长到让人快咬到舌头的热带鱼。可能是想看清楚它的色泽吧，只见早少女拉下太阳眼镜，眼珠往上移来看着热带鱼。
　　「虽然有这种需要细心照顾的种类，但似乎也有生命力相当强不用太花时间照顾的鱼唷。就算是自己一个人住，养那种鱼的话应该也没问题吧？」
　　「嗯。但真的要养的话还是会不安，而且也有很多事情必须查清楚吧。」
　　没有购买的意愿还叫店员过来询问实在太尴尬，而且就算是容易养的鱼，真的要养的话就有许多像水槽和帮浦等需要购买的用品吧。
　　观赏了许多生物后两人就离开宠物店，接着便到处闲逛并且看了许多商店，结果距离离开车站后很快地就过了一个小时左右的时间。
　　「啊，对了。」
　　「对了，早少女……」
　　两人的声音直接重叠在一起。
　　「嗯……一大你先说吧。」
　　「还是早少女先吧。」
　　「这样吗？那，午餐想吃什么？为了避开人多的时间，我想不是提早就是延后用餐时间比较好。」
　　「我也正想这么说。早少女吃早餐了吗？」
　　一大一边看着手表一边这么询问。
　　「嗯。简单吃了一点，所以提早吃午餐也没关系。难得有这个机会，就吃一些本地才有的东西吧。」
　　「是啊，说的也是。真的找不到适合的店时，才考虑熟悉的连锁商店和加盟店吧。」
　　互相点了点头后，两人便一边闲晃一边往道路的左右两边看去，试着找寻看起来不错的店家。
　　「啊！那里怎么样？」
　　早少女指的是一间荞麦面店。
　　店家门口挂着深蓝色门帘，另外入口旁边的玻璃柜里还放着现在已经比较少见的蜡制食品样本。基本上是以荞麦面与乌龙面为主，但也能看见猪排盖饭与亲子盖饭并排在柜子里。一看就有一种传统，家里附近的荞麦面店』的感觉。
　　「很不错啊……应该说是最佳选择了吧。」
　　一大立刻觉得这里是最符合今天约会主题的店家。
　　推开发出「喀啦喀啦」声音的门后，两人便钻过了门帘。
　　「欢迎光临。」
　　一名大婶以不太有精神，但也不至于太懒散的沉稳声音打招呼。
　　里面有四张四人座的桌子以及两处杨杨米座位。一大与早少女也没有特别商量，自然坐到深处的桌子前面。不久之后，刚才的大婶就送冰水过来了。
　　「请问要点什么？」
　　「嗯……那我要※天玉乌龙面。早少女你呢？」（译注：天妇罗加上鸡蛋。）
　　「那我要油豆腐荞麦面。」
　　「好的。油豆腐一碗、天玉是乌龙面的。」
　　对内部的老板说完后，大婶便离开了。
　　「这里果然是以荞麦面为主。」
　　早少女从桌子对面探出身子，把脸靠过来后这么呢喃道。
　　「嗯？为什么？」
　　「因为只有天玉还特别强调是乌龙面，油豆腐就只有说油豆腐一碗而已。」
　　「啊。对哦。」
　　因为以荞麦面为主，所以没有特别提醒的话就表示点的是荞麦面。早少女的观察力与注意力果然相当优秀。
　　「现在想起来，我平常到外面吃饭时，好像都是以速食店或者复合式餐厅为主，很少会去一些只有本地才有的店家耶。」
　　「我虽然很少外食，但出去外面用餐的话也都是这样。不过一般人大概都是如此吧？不但便宜、方便，而且在里面久坐也不会尴尬。」
　　「说的也是。」
　　对高中生来说，这本来就是理所当然的事。反而是经常到个人经营的店还比较奇怪。早少女和一大都是一个人住，而且也都自己做饭。两人在金钱方面虽然都没有太大的困扰，但本来就会避免不必要的外食。
　　「啊，但是一大在咖啡厅变成『甜蜜糖心』前就是那里的常客，最后甚至还在那里打工对吧？一开始是因为什么样的契机呢？」
　　「没有啦。其实也没什么大不了的，真的是因为一些小事。」
　　出乎意料之外的问题让一大一边苦笑一边做出说明。
　　国二的时候，为了让朋友把非常想看的漫画借给自己，所以和对方约在车站前见面。一拿到书后，虽然很想赶快看里面的内容，但附近的速食店每一间都相当拥挤。于是便冲进刚好看见的『纯吃茶·甘露』里头。
　　呵呵……
　　听着说明的早少女忍不住噗哧一笑。
　　「以一大的个性来说，我还以为是很慎重地调查过之后，知道那里的咖啡很好喝才经常光顾的呢。」
　　「我那时候比现在要随便多了。想交女友而变得慎重已经是那之后的事情了。」
　　「这样啊。那就算一开始是这样，之后也一定是有什么原因才会成为那里的常客吧？」
　　「是啊。我老爸他很喜欢喝咖啡。所以在家里泡好后我也会一起喝。然后在『甘露』点了综合咖啡后，发现好喝到不可思议。总之就是有种这是咖啡的话，那在家里喝的到底算什么的感觉。」
　　之后才听说，爸爸也是因为以前常到『甘露』去，然后才进阶变成了咖啡迷。
　　「这应该……也是一种缘分吧。」
　　「是啊。」
　　如果不是那一天刚好进去『甘露』，之后也不会到那里打工，当然也就不会遇见真爱了。而且如果不是之前就因为父亲而锻链出『还算了解咖啡』的舌头，那么在『甘露』里也不会喝出有悟店长冲泡出来的咖啡究竟有多美味，应该只会因为找位子而光顾那里一次吧。
　　无法受自己的力量控制、也没办法事先调查——就是累积、交织了无数像这样的事情后，才会有现在的自己。
　　「让两位久等了，这是天玉乌龙面与油豆腐荞麦面。」
　　当两人聊得正起劲时，料理送了上来。汤头吸引人的香味随着水蒸气飘起，让鼻子产生一股幸福的感觉。
　　「泡烂了就太可惜了。我们赶快吃吧。我开动了。」
　　「嗯。我也开动了。」
　　两人各自拿起卫生筷，夹起面条后大口吸了进去。
　　「嗯。真好吃。你的怎么样？」
　　严格来说味道确实不错。偏细的乌龙面给人滑嫩的口感。没有太强的弹性虽然不符现在的潮流，但一大本人比较喜欢这样的口味。
　　「嗯……我觉得算普通好吃，但我的舌头还没厉害到能分辨什么才是真正好吃的荞麦面。我想应该不是百分百纯荞麦，但还是吃不出荞麦粉与小麦粉各占多少比例。」
　　早少女露出苦笑。
　　「嗯，我应该也一样吧。虽然因为情势需要而自己做饭，但男生做菜总是很容易被误会成美食家对吧。」
　　「啊，这种感觉我懂。男孩子做菜就给人一种比女孩子讲究且专业的感觉。」
　　「其实只是做得合自己的口味就好，根本不是什么大不了的事情啦……」
　　一大嘴里虽然这么说，但他其实也常常配合鹰奈的要求。
　　说起来呢，那个家伙虽然对份量的要求相当严格，但是在味道上就不是太讲究了。据她本人所说，这都是因为已经习惯一大所做的料理。
　　话说回来，真爱也曾说过，能够分辨真正的美味跟艺术的感性与感觉，不是一朝一夕就能够养成。必须从小就有累积经验的习惯。
　　虽然在约会时想起其他女孩予的事对早少女很失礼，但一大就是忍不住想起另外两个人。
　　也就是这样，才会说到后来就变得有点吞吞吐吐。
　　「话又说回来了，『普通好吃』虽然被拿来当成赞美词，但这种说法其实育点奇怪对吧。要是有人说我工作的表现『普通优秀』，我也真不知道该不该觉得高兴呢。」
　　当然早少女在工作现场从未听过这么暧昧的说法。她马上又补充说是在网路等地方看见的评价。
　　「……我想那个『普通』指的应该不是排名或等级的高低，而是喜好的倾向或者路线吧？」
　　不知道该不该说是幸运。早少女刚好帮忙转移了话题，一大考虑了一下后便这么回答。
　　如果是『排名』的话，内心的指标应该是上下移动。而『倾向』的话则是左右移动。
　　「啊，你这么说我就可以接受了。也就是说，虽然不是太稀奇或者新颖，但品质还是相当高的意思对吧。我刚才用这两个字时也是这种意思。我们对自己说的话，好像都不会想太多哦。」
　　「亏早少女还是言语的专家。」
　　一大笑着这么说道。
　　「被你这么批评，我还真是没办法反驳。其实呢，我们家对于面类有种奇怪的习惯。」
　　早少女露出一脸像在恶作剧的表情，转换话题。
　　「嗯？」
　　一大被她那种意有所指的态度勾起了好奇心，稍微探出了身子。
　　「我爸爸虽然是关东人，但妈妈的老家是大阪，所以在家煮荞麦面时都是关东口味，但乌龙面就是关西口味了。」
　　「也就是说，汤头的浓度完全不同？」
　　「对对对。」
　　早少女说完便眯起眼睛吸起一口荞麦面。
　　「啊啊。然后因为你比较喜欢关东口味，所以外食的时候都吃荞麦面？」
　　「也不是这样啦。我两边都喜欢。泡面不是也会因为贩卖的地区而有不同的调味吗？但这边附近也能买得到关西口味的泡面，而且比较各种口味也是一种乐趣啊。」
　　「早少女和泡面也是颇令人意外的组合。果然在工作忙碌的时候，比较没有时间做家事吗？」
　　「是有点关系啦。不过……我国中时不是发生了很多事吗……」
　　「啊啊。对哦。」
　　由于本人只是暧昧地这么表示，一大也就不再追根究柢下去，只是点了点头。
　　躲在家里的时候，可能连吃饭也不出房门，只是吃些简单的东西而已吧。
　　可能是察觉一大已经了解她的意思了吧，只见早少女微笑着把注意力移回荞麦面上，而一大则是将筷子朝薄薄的蔬菜天妇罗伸去。即使味道相当浓的汤头已经渗到里面，面衣依然残留着清脆的口感，切碎的红萝卜与洋葱也相当美味。看来点这道菜是正确的选择。
　　一大交互享受着天妇罗与乌龙面，然后一口气把剩下来的蛋吞了下去，接着又放下大碗喘了口气，并且将剩下来的汤喝了个精光。
　　「啊。一大也不会把蛋压破吗？」
　　「我『也』的意思也就是说，早少女也不会罗。」
　　「我不太喜欢生蛋就是了。荷包蛋也是喜欢那种接近生蛋的半熟蛋。」
　　「啊啊，我懂我懂。对蛋料理的喜好通常会因人而异，而且有的人还会有许多坚持呢。」
　　「对啊对啊。有人还为了应该在荷包蛋上淋什么而大吵一架呢。」
　　早少女一边笑，一边也捞起最后一口荞麦面。她几乎没有喝汤，可以看见还剩下一半左右。
　　「我是很普通的酱油派唷。」
　　「这里的『普通』又跟刚才的『普通』意思不同对吧？把淋酱油当成理所当然，也就是多数派兼一般的情况，这样胡椒盐派、番茄酱派、酱料派以及美乃滋派会生气吧？」
　　「这的确是我的失言。对了，那早少女又怎么样呢？」
　　「我也是淋酱油。」
　　两个人面面相觑并笑了起来。
　　「之前好像也发生过这样的事哦。」
　　「就是去海水浴场的时候吧？我也想起来了。」
　　一大诚实地点了点头。
　　由于对方脑筋动得很快，所以即使像刨冰与荷包蛋等普通的话题，都能不断发展成让人相当痛快的对谈。
　　喝完免费提供的番茶后，两人便离开店里。当然结帐时很自然就各自付了自己的费用。
　　「那么，接下来要去哪……这么说好像也有点怪哦。今天本来就是漫无目的地闲逛了。」
　　「应该说，两个人在一起才是主要的目的吧？」
　　就这样参观各种商店并且走出窄路后，两人来到一条应该是国道的宽广道路前面。这个地方可能是目前这个商圈的中心吧。
　　两人在没有什么特别目的的情况下走进附近的大型购物中心，结果马上看见一楼大厅里装饰着附近小学学生所画的图。这里虽然是大型购物中心，也会为了融入地方而举行各种活动。
　　图画的主题是『将来的梦』。
　　可以看见幼稚但自由的笔调画出了许多职业。
　　除了花店老板与厨师等比较平实的路线之外，也有足球选手、大联盟球员甚至是太空人等充满梦想的职业。画里写着『想成为漫画家』的小孩子，绘画技术果然高人一等。
　　「这种活动真的很不错。会让人忍不住露出微笑。」
　　早少女一边凝视着穿婚纱的画一边这么低声表示。
　　「早少女小时候就立定志向要当演员了吗？」
　　一大还是考虑到早少女已经变装，所以发问时已经压低声音。
　　「正确来说，我在认真考虑这种事之前，就已经变成演员了。」
　　旱少女也同样以细微的声音回答。
　　「小时候就喜欢受人注意，然后胆子还很大，在幼稚园的成果发表会与小学的园游会时，都想要担任主角。而且也得到周围的夸奖。结果就愈来愈得意忘形，甚至单方面把同年纪的童星当成竞争对手……」
　　「怎么说呢，好像可以理解又好像有点意外……」
　　有干劲而且相当认真这一点倒是很符合早少女的个性，但一大对她的印象应该是更聪明且完美无缺。
　　「我小时候比现在任性多了。然后加入童星事务所应该是四年级时的事情吧？」
　　一开始是童装的型录与广告照片的模特儿。不久后就被电视台的人注意到而开始演出单元剧与教育节目，然后六年级时开始演出『手作工艺天使空星』。
　　「早少女今后还是会继续演员的工作吗？」
　　两人离开绘画展后就在店里闲逛，这时一大又这么问道。
　　「目前是有这个打算。虽然也有困难且令人烦恼的事，但同时也感到相当充实且有趣，而且今后戏路应该也会愈来愈宽广才对。不过这怎么说也只是现在的心情。今后会怎么样还说不一定唷。」
　　「咦？」
　　意外的回答让一大忍不住发出大音量的声音，他急忙按住自己的嘴巴。
　　早少女可是从过去的事件里重新站起来，并且克服对人恐惧症后以声优的身分东山再起的人。实在很难想像她会考虑从事演员之外的工作。
　　「因为我才十七岁唷？目前虽然只想着继续声优的工作，但接下来还会经历、学习许多的事情，或许会找到更有趣或者更想认真投入的事呀。」
　　「……确实有这种可能。」
　　「为了增进声优的基本能力，我也想挑战舞台剧，然后也想在大学里好好学习戏剧论。可能会自己写剧本，或者对编导产生兴趣。你知道吗？动画的音响监督，有很多本来都是声优唷。」
　　虽然和早少女聊到身边的事情与食物时也相当开心，但聊到工作时的她果然还是最有活力的。
　　可是对于对将来没有明确展望的一大来说，这些话听起来还是有些刺耳。
　　「在『幻晚』之前不是有一件企划变成泡影吗？」
　　「我记得啊。就是『戳中你的萌点』对吧？」
　　想起来后，一大的脸颊就开始有点发烫。
　　那是一部有些情色剧情的喜剧作品，所以早少女曾为了理解女主角的心理而在学校屋顶做角色扮演，而且还冲到一大家里练习演技。
　　早少女是什么时候从『假冒』变成『认真』的呢？
　　那个时候的她是属于哪一边呢？
　　一大没有把浮现在脑海里的问题说出口，而是选择把它吞了回去。
　　到了现在才问这种事情实在太不解风情了。
　　「那位作者一定也是一直抱持着成为漫画家的梦想，然后赢得了连载的机会，甚至还决定要动画化……但他最后还是舍弃了这一切对吧？」
　　「嗯，不过我觉得他算比较特殊的例子啦。」
　　因为他是忽然迷上了宗教啊。
　　不过放弃之前追逐并且努力实现的梦想，然后开始另一段人生也是千真万确的事实就是厂。
　　「之前我曾经被说过『能够放弃皐月星见的身分』。我和真爱继承财团，鹰奈继承道场不同，是自己选择并且决定成为声优的。所以我必须要有继续下去的觉悟与意志，而且最好要一直在脑袋的角落记得也有走上另一条路的可能性比较好……我是这么想的。」
　　「早少女果然比我了不起多了，真的想了很多事情耶。」
　　能被这么优秀的女孩子喜欢，自己真的咸到非常光荣，同时也觉得有点不好意思。这时一大搔了搔自己的头。
　　「嗯……谢谢。能听见一大这么说……我觉得很高兴。」
　　「我也是——」
　　一大低声说到这里就闭上了嘴唇。
　　「怎么了吗？」
　　「啊，没有啦。没什么事。差不多该觉得累了吧？我们找间咖啡厅，坐下来休息一下吧。」
　　「嗯。说的也是。既然这样，我们就不要去这种商场里有的店铺或者连锁店……」
　　「你是要到外面去，寻找只有这个地方才有的店家对吧。」
　　两人互相看着对方点了点头，接着迈开脚步往前走。
　　但一大脑海里还残留着刚才硬是吞下去的那一句话。
　　我也应该好好考虑一下将来比较好吧。
　　一般来说，这是相当符合高中生身分的呢喃。
　　但就一大现在的立场来看，这句话又带有不同的含意。
　　因为要从三人中选择谁的问题，已经无法和一大个人将来的出路分开来考虑了。
　　在离开大马路稍远处找到的咖啡厅，给人的印象与从前的『甘露』有些类似，是一家散发出沉稳气氛的店。
　　坐下来的两个人都点了综合咖啡，然后再次开始漫无目的的对话。
　　比如双方家人的事、彼此小时候的事——为了不破坏店内的气氛，两人同时压低了谈话声与笑声。
　　所以脸孔很自然就愈靠愈近。
　　聊了一个半小时后，再次开始毫无目的的闲晃，享受着随机看见的风景。
　　特别注意之后，便发现这里预防犯罪与交通安全海报的设计也跟九比户市不同，另外还可以看见在这个城镇的市民活动中心表演的歌手、乐团以及地方祭典的通知等等——可以说有许多令人感兴趣的事物。
　　他们就这样兴致勃勃地寻找着这些东西，结果回过神来才发现已经置身于人烟稀少的小巷弄里。
　　「咦？车站在哪一边啊？」
　　一大露出困惑的表情。
　　如果只是走在路上，那么应该能从路线感觉到大概的位置关系，但因为敷次穿越建筑物内部，让他们的方向感已经有点紊乱。傍晚的天空虽然只是稍微暗，但处身于大楼中间的巷子让他们无法清楚分辨太阳下山的方向。
　　「时间还没有很晚，要不要再闲逛一下？」
　　早少女轻松地回答道。
　　时间确实还只是傍晚，而且真的找不到路时，只要打开地图App就能知道怎么回去了。既然这样，就继续享受所剩不多的『毫无计划』的时间吧。
　　「那我们走吧。」
　　没有什么目的地的两人再次迈开脚步。
　　当他们专注于闲聊当中时，周围已经变成了一整片毫无特色的杂居大楼了。这里甚至看不到便利商店，而且街灯也相当少。
　　「……这下应该不太妙了吧？」
　　天空的颜色已经差不多要超越『微暗』变成『黑暗』了。只有男生一个人的话，稍微冒点险也无所谓，但既然和女孩子在一起，就应该避开无谓的危险。
　　「说的也是。我们回去吧。好像来到比想像中还要远的地方了。」
　　早少女拿出智慧型手机并且起动地图App。看了一下显示出来的画面后，发现距离一开始的车站大约有一公里远。所在地附近有许多复杂的小巷弄。
　　「这里的话，到这边的车站应该比较快吧？」
　　不再往回走，直接穿越小巷来到大马路后，就距离私营铁路的车站相当近了。两人也可以选择从这里回到九比户市。
　　「说的也是。今天一整天都是顺其自然，最后选择和过来这里时不一样的方法应该也不错。」
　　变更应用程式的指定目的地后，两人便沿着指示的新路径往前走去。
　　但是却被带到愈来愈狭窄的路上。
　　「这应该没有错吧？」
　　这么问道的早少女，声音里可以听得出一丝不安。
　　「这种程式基本上只会选择最短的路径。不会考虑到好不好走。」
　　「看来没有任何调查或准备的旅行好像也不能太过火呢。」
　　「哎，时间也还不到真正的夜晚，而且问题也没那么严重啦。」
　　一边说一边按照指示走过转角后，周围忽然就亮了起来。而且还不是一般的蓝白色光线。而是相当刺眼的粉红与紫色亮光。
　　「……咦……」
　　「啊～……」
　　尴尬的气氛让一大与早少女都发出微妙的声音。
　　忽然出现在他们眼前的，是一间爱情宾馆。
　　就算想无视它的存在也很奇怪，但是急忙经过也显得不自然。
　　「啊，能有亮光真是太好了。嗯！」
　　「对、对啊！」
　　两个人到刚才为止都很自然地靠在一起的肩膀，忽然出现了数公分的裂痕。
　　「一、一大……你对这种地方……」
　　「我、我怎么可能会熟嘛！」
　　一大强行打断早少女说到一半的话。
　　他当然不可能说自己曾经进去过这种地方。
　　而且还是因为掉进了早少女的妹妹设下的陷阱。
　　「直、直走然后左转哦。」
　　早少女的视线紧盯在手机萤幕上。
　　「地、地图要看仔细一点哦。可不能迷路了。」
　　两人同时加快脚步，而且步伐还相当一致。这时他们的动作也变得有点僵硬。
　　「啊，早少女！危险！」
　　因为一直注意着手机，结果早少女便因为走歪了而差点撞上饮料的自动贩卖机。
　　一大不由得伸手把她的肩膀抱过来，然后直接握住她空下来的手。
　　「啊……」
　　对方发出的细微声音传进一大耳里。
　　嘶哒嘶哒嘶哒……
　　两人快速通过闪烁的华丽霓虹灯看板，在碰到正面的大楼后往左转。接着又从那里转了一次弯，这才终于来到大马路上。
　　稍微前面一点的地方可以看见一栋小小的车站大楼，也能听见电车行驶在高架桥上的声音。
　　噗！
　　两个人没有先说好，几乎是同时噗哧一声笑了出来。
　　「还、还是……会有点在意对吧。」
　　[[IMG,133eb4e74a6c8bf0b00c76a79a469e7b,684,1000,66497]]
　　觉得又好笑又害羞的早少女把一只手放在脸上。
　　「是啊。今天一整天都是毫无计划，最后一刻又发生了这种超级惊人的意外，让人有一种有始有终的感觉。」
　　说到这里，一大才注意到自己还握着早少女的手。
　　结果马上又陷入跟刚才一样的情况。一直握着也相当尴尬，急忙放开也对早少女失礼。
　　「那、那个……数三声一起放手吧？这也算是一点小小的意外吧。」
　　「说、说的也是。」
　　听见早少女的提案后，露出尴尬笑容的一大点了点头，接着两人便小声数着：
　　「「一、二、三！」」
　　重叠的手就这样静静分开了。
　　之所以觉得身体发热，可能是受到早少女体温的影响吧。还是自己血气上升了呢。
　　之后两个人就不怎么对话，只是一起搭乘电车，经过二十分钟左右回到了九比户车站。
　　走出剪票口，两人就在今天早上碰面的地方停下脚步。
　　然后默默凝视着对方，让时间自然地流逝。
　　实际上可能只过了几秒钟而已吧。但一大却觉得经过了几十倍的时间。
　　「……今天真的很开心。谢谢你。」
　　早少女以下定决心的表情向一大告别。
　　「是啊。我也是。」
　　一大也尽量装出自然的模样来回答对方。
　　「我已经……我们已经各自尽了全力。再来就剩下接受一大的选择了。」
　　「嗯。我知道。」
　　一大当然了解早少女把话重说了一遍的意图。
　　在抽签中抽中『最后』的她，同时说出了三人份的宣言。
　　今天如果是真爱或者鹰奈抽中『最后』，她们应该也会说出同样的话吧。
　　「那再见了。」
　　早少女一边笑一边挥了挥手，然后便回头往前走去。
　　目送她的背影离开后，一大随即呼出一口长长的气并且抬头看着天空。
　　车站前的亮度让人几乎看不见星星。大概用手指数一数就能算出有几颗了。
　　漫画里面好像偶尔会出现这样的情节。在安慰失恋的人时，会对他说「女人就跟天上的星星一样多」——一大忽然有了这样的联想。
　　女孩子的数量或许真的跟天上的星星一样多。
　　但因为各种状况与影响，让眼睛只能看见少数的星星。不论世界上有多少异性，自己真正能够碰上、交谈并且有机会了解对方的又有几个人呢。
　　而星星同时也是即使伸手也无法摘下来的东西。
　　一想到这里，就会觉得自己同时拥有三名深深了解对方，而且彼此都有好感的对象实在是太幸运了。
　　所以必须有所自觉并且负起责任，选择出唯一的人选。
　　「啊……」
　　陷入沉思当中的一大，忽然注意到一件相当重大的事实。
　　三个女孩里面，只有早少女，自己忘了把纪念品交给她。