　　『明天一整天，我想自己一个人冷静地思考一下。我们之后再找时间讨论接下来的事情吧。如果你们女孩子之间自己有事情要商量的话，当然也没关系。』
　　礼拜五晚上。跟铃音分手后回到家里的一大，马上就传给三个人内容相同的讯息。
　　早少女与鹰奈是用简讯，真爱则是请茉莉传达。算是没有与任何人直接见面或者通话的平等形式。
　　希望在形式上尽量做到公平，或许只是一种自我满足罢了。但在做出结论前，还是要尽量把能做的事情全做好才行。
　　铃音她鼓起勇气来给予自己勇气，这么做也是因为不想白费了她诚实的心意。
　　「那么……」
　　到了隔天礼拜六。
　　吃完简单的早餐并且冲了个澡后，一大穿上心爱的夹克来到街上。
　　三个女孩子分享冒牌恋人的情报这件事，让一大产生了很深的感触。
　　那就是自己是个比想像中还喜欢胡思乱想的人。
　　在考虑错综复杂的抽象内容时，如果一直待在家里脑袋就很容易出现一些奇怪的想法。
　　这样的话，干脆到外面去一边走，一边持续接受新的刺激还比较好。
　　因为这些刺激也都可以做为思考材料的具体资料。
　　自己擅长的——或者应该说别人拜托自己的都是检验约会路线，或者调查心仪对象的兴趣与喜好等工作。
　　也就是说不是拘泥在模糊与范围过于宽广的问题上，而是整理出关于个别目标的具体想法。
　　来到车站前的大街后，一大发现假日的上午已经有许多行人，而这也让街道变得非常热闹。
　　「真的要仔细看时，却反而找不到了……」
　　一大轻声这么说道，然后用眼睛追着来往的人群。当然是在不失礼的情况下，以不着痕迹的眼神注视着他们。
　　他找寻的目标是情侣。
　　至今为止都是因为朋友的请托而帮忙想了约会计划，但仔细一想就发现那不过是参考杂志或网站等既存的资料，然后再加上一大本身的意见与提案进行再次编辑与调整，制作出最适合本地的计划而已。
　　不断重复这种行为的他，回过种来才发现已经答应当三个女生的冒牌男友。
　　说不定自己根本不清楚什么才是普通的情侣。
　　这样的话，还是不要在脑袋里胡思乱想，直接接触现实中的存在比较好。
　　于是一大尝试在眼晴能看见的范围内，实际观察个别的情侣是如何度过在一起的时间。
　　当然，为了不打扰到对方，他会尽量做到不留痕迹。
　　要是露骨地跟踪别人，就会变成变态或者罪犯了。
　　即使在时髦的露天咖啡座以及拥有各种店铺的商业大楼等一大本身也曾经数次在向他人提议过的约会基本路线附近闲晃，看到的也大部分是同性的好友集团。可能是这个时间点还太早了吧，外表看起来像国中生的人数比高中生还要多。
　　忽然冒出某个点子的一大，直接来到大楼里的某间动漫店。
　　「这部动画的声优啊，好像就读这附近的高中唷。」
　　「哇，好厉害。小辽知道的真多。」
　　一名看起来大约是国一左右，脸上还残留着稚气的少年指着『幻葬的晚会』第七集『广播剧CD特装版』的封面，然后骄傲地说明着。可能是听他说话的那位女孩子表现出符合他期待的反应吧，只见他的嘴角已经露出腼腆的笑容。
　　『国中生不太适合看那个作品吧』，一大脑中虽然浮现这样的想法，但当然不可能把话说出口。
　　它刊载的杂志确实是适合所有年龄层的青年漫画杂志，但有许多性感，不对，或许应该说情色内容的漫画正是该本杂志的卖点。比如说原本要动画化的『戳中你的萌点』就是里面连载的漫画。『幻晚』的故事虽然相当正经，但还是有不少给读者福利的画面。
　　不过话又说回来了，自己国中时期也对这种漫画相当厌兴趣。
　　不但对异性本身充满兴趣，也对谈恋爱有很深的憧憬。
　　一大忽然想起昨天晚上在速食店里对谈的铃音。
　　自己十五岁的时候，根本没有像她那样以真挚的态度面对恋情。虽然想交女朋友，但是又相当被动，就算升上高中也还是无法采取具体的行动。
　　可能是报应吧，积习难改的坏习惯一口气反扑才造成了现在的情况吧。
　　「小辽，差不多要开场了。」
　　「对耶。那我们走吧。」
　　看手表确认了一下时间后，两个人便朝着电梯走去。
　　「嗯？」
　　大楼的商业楼层只到这层楼为止，再往上的楼层大多是出租的会议室。这对应该是在约会的国中生到上面去做什么呢？
　　以前的一大因为身为『大家的邱比特』，所以都会搜寻一遍地方上的各类活动，但是和早少女成为假恋人之后，就比较没有人来找他商量，因此消息也变得较为不灵通了。
　　不过一大目前也没有其他观察的对象，所以决定还是暂时跟着这两个人。当然他还是会隔开一段距离并装出毫无关系的模样，然后也不会随便竖起耳朵听他们的对话。
　　如果是完全不适合自己的活动，只要直接回头就可以了。
　　环视周围后，一大发现这里不是只有那对国中生情侣而已。除了从高中生到二十多岁的年轻人之外，也能看到一些年纪稍长的人。里面有似乎是单独到场者，也有一整团男生或女生一同前来。总人数的男女比例大概是各占一半左右。
　　「……到底是什么活动？」
　　一大嘴里这么呢喃着，但到达现场后，疑问马上就消失了。
　　将中型会场整个租借下来的活动，原来是同人志贩售会。
　　不论是二次创作或者原创作品都能参加，而且也欢迎cosplay的样子。虽然知名的大型活动都是在都市中心部举行，不过九比户市也会定期举行有一定规模的活动。
　　「过去看一下吧。我们学校的动漫研说不定也参加了。」
　　对漫画与动画没有兴趣的外行人单纯只是进去闲晃的话，或许会给人带来困扰，但想到里头可能有认识的人在后，就不会顾虑那么多了。
　　一大在入口处付了五百圆后拿到场刊，接着进入会场。
　　虽然还不至于拥挤到令人不快的地步，但热闹的会场还是难以随心所欲地走动，于是一大马上就找不到刚才那对国中生情侣了。
　　「咦咦～八木本氏？」
　　忽然有道声音对一大搭话。
　　回过头之后，一大还是花了几秒钟的时间，才发现在前方招手的正是『甜蜜糖心』的工作伙伴·真帆。
　　她不像平常那样穿着女仆服，而且也没有戴眼镜，另外也改变了发型。
　　真帆打扮成某知名格斗游戏里的女性角色，身上穿着算是相当暴露的cosplay服装。
　　「你、你好啊。」
　　一大轻轻耸了耸肩向对方打招呼。
　　目击认识的女性打扮成这种模样后，看见的人反而会觉得不好意思。而真帆则相当习惯他人的目光，所以没有任何尴尬的模样，只是自然地站在一大面前。背挺得比平常还要直的她，飘散出一股类似鹰奈的气息。也就是有武术家的感觉。她不光是穿上服装，连言行举止都相当注意，可以说是十分用心的角色扮演。
　　「八木本氏，你对这种活动有兴趣吗？在店里怎么都没有这种感觉？」
　　「嗯……不是啦。我只是刚好来到附近，所以进来看一下而已。」
　　「这样啊—啊，对了。既然人都来了，小生就介绍自己的男朋友给几木本氏认识吧。今天他也一起来了。」
　　「咦？你有男朋友吗？」
　　听见对方在耳边说的话后，一大也忍不住压低声音。
　　「嗯。在店里是秘密唷。对方是去年在贩售会上认识的高中生，同时也是同人伙伴。是年纪比小生小的可爱男孩。虽然体重将近一百公斤就是了。呜呵呵呵……」
　　真帆故意以创造出来的个性发出笑声。
　　御宅族伙伴然后是高中生。而且体重一百公斤——虽然知道有点失礼，但一大脑海里还是自然浮现微胖且戴着眼镜的刻板印象。
　　「你好，我叫时村。就读南校三年级。」
　　在真帆招手后便靠过来的男性对一大低头打招呼。
　　一大则是茫然看着对方的模样。
　　名为时村的男性，体重看来的确有三位数。但身高也比一大高出一个头。他应该已经超过一百九十公分了吧。肩膀宽大、胸膛结实的他，从像被撕裂一般的无袖背心露出来的手臂更是充满肌肉。
　　他为了模仿与真帆同一款游戏的男性角色而穿上了道服般的服装，老实说看起来还真像一回事。
　　南校是市内，不对，应该说是周边区域相当知名的明星高中。
　　「很意外吧？小的介绍小时有一百公斤的时候，大家一开始都是这种反应—顺带一提，他的cosplay服装是小生亲手缝制的。因为小时根本穿不下成衣啊。」
　　真帆很高兴地笑着，然后紧抱住时村粗壮的臂膀。
　　「别、别这样，真帆小姐。很不好意思耶。」
　　轮廓深邃的脸庞已经染上鲜红色。
　　按照真帆的说明，可以知道时村确实是个御宅族，但他同时也是在学校里担任橄榄球队队长的体育健将。
　　「你、你好。我是在打工的地方很受到真帆小姐照顾的八木本。目前是九比户高中二年级的学生。」
　　一大也很有礼貌地进行了自我介绍。虽然御宅族兼运动员兼资优生也不是什么奇怪的事，但一大还是难掩对他个人形象的震惊。
　　「嘿嘿～很棒的男朋友吧？」
　　「真、真帆小姐！」
　　缠在对方手臂上的真帆再把胸部靠上去后，时村的脸就变得更红了。
　　「怎么说呢……小生这个人基本上就只喜欢做符合自己兴趣的有趣事情。能找到这么理想的男朋友实在是太幸运了。」
　　她就读动画相关的专门学校，打工的地方是女仆咖啡厅。然后男朋友还是在同人展认识的御宅族兼角色扮演伙伴。
　　在符合自己兴趣这一点上，能够如此贯彻自己的意志确实令人佩服。
　　这个人今后应该也会在这样的人生道路上拚命奔跑吧。
　　「对、对了！」
　　可能真的很不好意思吧，时村有些强硬地转变了话题。
　　「那边卖的书好像有真帆小姐喜欢的配对唷。」
　　「咦？真的吗！那马上过去看一下。八木本氏，再见了，好好玩唷～」
　　两人最后一起向一大点了点头，接着便消失在人群当中了。
　　『喜欢的配对』指的当然就是BL同人志了。时村也本来就对那方面有兴趣了吗？或者只是配合真帆的喜好呢？
　　「也有像那样的恋爱方式呢……」
　　即使同样喜欢漫画与同人志，他们与刚才在书店遇见的青涩国中生还是有许多不同。
　　当然，一大在店里时就对真帆『重度御宅族』的模样有很深的感触了。
　　这时一大觉得自己果然不适合待在这种地方。于是便决定迅速浏览过一遍后就移动到别处。
　　当这么想的他顺着人潮，一边看着左右两边的桌子一边往前走时，不知不觉间就来到没什么人气的角落区域。
　　「咦？是八木本吗？」
　　再次有人向一大搭话。
　　坐在右手边位子上的是自己认识的——名为辰田的隔壁班男生。而摊位的名称则是『九比户高中动漫研究会』。
　　「八木本也会来这种活动吗？」
　　「嗯。我是第一次来啦……」
　　「正如你所见，动漫研的摊位可以说是门可罗雀。唉……有一两个人愿意拿我们的作品回去就算是谢天谢地了。」
　　辰田夸张地耸了耸肩。
　　两人座的长桌上放着附有『请自由拿取。每人仅限一册』纸牌的会志，之外还有其他成员个人所发行的同人志，这些作品就确实标示了贩卖价格。
　　「话说回来，织部同学呢？」
　　一大询问自己的朋友，同时也是动漫研社长的织部是否也来到现场。
　　「啊啊，社长没来唷。因为她男朋友今天有练习赛，所以她说要以加油为优先。」
　　「哦哦，这样啊。」
　　话说回来，学校的操场下牛的确有比赛要举行。
　　「织部社长在原稿创作与编辑工作上都是最努力的人，这时候就算没来顾摊位也没关系啦。」
　　动漫研社长织部琴子在一大的牵线下，正和足球社的矢岛交往。两人的感情虽然很好，但琴子是社长而矢岛也是正式球员，两人的社团活动都相当忙碌，所以一大也曾听说他们正因为没有时间相处而烦恼。
　　为了能自由运用有限的时间，琴子平常总是多付出一倍的努力来换取之后的休假。
　　「嗯，那我可以拿一本吗？」
　　「谢谢。可以的话，之后请告诉我们感想。」
　　一大拿了一本会志放进包包后，离开了同人志贩售会的会场。
　　确认手表后，发现时间已经快到中午。
　　找个地方简单吃完午餐，然后到学校去看看吧。目的既然是多观察一些情侣，那么和刚才的真帆他们不同，兴趣似乎完全不合的琴子与矢岛应该也是相当宝贵的资料。
　　学校里本来就有许多人拜托一大担任邱比特，而为了负起牵红线的责任，只要对方要求一大也会继续提供帮助，不过顺利让两人在一起后，基本上一大就不会去探查他们的情况或者是在旁边多嘴了。
　　当然是因为他认为这是基本的礼貌，但像这样重新仔细考虑过后，一大就深深感觉到自己根本没有直视过『恋爱的真实情况』。
　　离开贩售会后，他顺便在同一栋大楼里的咖哩餐厅用完午餐，然后便往九比户高中走去。
　　虽然没有违反校规，但假日穿着便服到学校就是有一种不好意思的感觉，让人坐立难安。明明是熟悉的地点，而且自己也跟平常没有什么不同，但就是感觉有某个地方不太对劲。
　　目前文化祭结束了，几乎所有文化性社团的三年级都已经引退，正处于进行交接工作的时期。平常六日都能听见铜管乐队与轻音乐社的演奏声，现在也都消失了。
　　一大没有走进校舍，直接绕过它们往后面走去。
　　许多私立高中都能看见这种并非足球专用场地的操场。而且举行练习赛的两所学校还都不是强队。当然也没有正式的观众席，只是茌常设的板凳附近多排了几张折叠椅子，然后两支队伍的相关人员就聚集在这里。
　　另外距离这里稍远的地方可以看见有人铺了野餐垫并且坐在上面。
　　那个人正是在制服上披了一件薄外套的琴子。屈膝坐着的她，立起来的膝盖上还放了一本素描簿。
　　其他观众就只有几组类似的团体，当然也不会有什么加油团出现。
　　「嗨，织部同学。」
　　「咦？八木本同学？」
　　一大一面搭话一面走过去后，对方也用力挥着手回应他。
　　「怎么了？找我有什么事吗？」
　　「嗯……也没什么事啦，其实是……」
　　由于觉得不好意思，一大稍微犹豫了一下，但对方曾经因为信任自己而找自己商量恋爱的烦恼，而且发生文化祭骚动时也大略知道一大的事情了。于是一大选择不再隐瞒，向对方说出所有的实情。
　　一大说了正考虑从三个人里选出真正的女友，因此想以自己的方式整理出对恋爱的想法等等；此外他当然也说出想在街上观察各式各样的情侣，结果跟着两名国中生去了同人志贩售会，在那里听见琴子正在学校的事。
　　「哦……是这样啊。八木本同学也很辛苦呢。啊，要不要坐下来？」
　　琴子在垫子上挪动臀部往右边移动。一大就顺着她的好意，直接盘腿坐在她旁边。
　　再仔细一看后，发现琴子只准备了素描簿与专业的单眼相机，以及应该是她自己要喝的宝特瓶装茶饮。
　　「因为是帮男朋友加油，我还以为你会准备毛巾和运动饮料之类的呢。」
　　一大以开玩笑的口气说完后便笑了起来。
　　「嗯，其实我一开始也有这种想法啦。」
　　琴子稍微瞄了板凳区一眼。
　　「我很喜欢动漫对吧？在动漫故事里头，大部分选手的女朋友都会照顾男朋友对吧。像是做便当什么的……」
　　「应该说，你一开始已经问过我这个问题了对吧。」
　　想起有这么回事的一大随即露出苦笑。
　　琴子之前已经找一大商量过许多事情，她曾经对一大说过『我要发动便当攻势，希望你帮我调查一下矢岛同学喜欢吃的东西』。
　　「但仔细一想后，就觉得如果是平时帮忙准备便当还没关系，但比赛或练习时，照顾选手应该是球队经理的工作吧？那我这个不相关的人乱管闲事的话，反而会造成矢岛同学的困扰，而且也对经理相当失礼吧？何况我对运动员身体状况的管理和训练方式的知识，都是从足球漫画看来的。」
　　「啊～说的也是。」
　　「但要说我应该为了矢岛同学拚命学习足球知识，并且成为足球社的经理比较好吗？这好像也不对哦？因为我的兴趣是画漫画，而且也要尽动漫研社长的责任。所以在他比赛的时候我只要全力帮他加油就好。然后两个人部有时间的话，假日就出去约会。因为觉得这种形式对彼此都好，所以就变成这样了。」
　　琴子只用声音来回应一大。她的视线从头到尾都盯着比赛开始前在场上热身的矢岛。
　　她右手上握着的不是自动铅笔，而是3B铅笔。那应该是叫素描画吧。可以看见她用充满生命感的线条画着矢岛顶球的模样。
　　「……这样好像也不错耶。啊，我可以问一下吗？你们平常都在什么地方约会啊？」
　　「很多地方啊。比如说矢岛同学会提议去看，连盟的比赛，或者我会找他去看动画电影之类的。当然我也觉得看足球比赛很有趣唷。而且也可以做为漫画创作的参考。」
　　真帆和时村因为兴趣等各方面都一样，所以在同人展里约会并且同时做cosplay打扮是他们自然的约会方式。
　　不过说到室内派的琴子与运动员矢岛，先不论他们在个性与契合度上是否合拍，两人光在兴趣上就有很大的差异了。既然如此，推荐对方自己喜欢的事物，或者反过来了解对方热中的活动，倒也是相当自然的行为。
　　就在两人聊着这种事的时候，已经来到球赛开始的时间了。
　　掷铜板后由九比户高中得到球权，于是便由身为前锋的矢岛开球。
　　「矢岛同学！加油啊！」
　　琴子把手放在嘴角并且大声喊道。
　　矢岛一瞬间微笑着看向这边，但马上恢复严肃的表情，在哨声响起的同时把球朝着左翼踢出。
　　「冲啊！」
　　「那我差不多该走了。好好帮他加油吧。」
　　接下来——帮矢岛加油对琴子来说应该是重要的约会时间。即便不是并肩走在路上，或者面对面坐在同一张桌子前，只是单方面注视对方并且大声加油，对她而言也是同样重要。
　　一大当然不可能那么不识时务。
　　没有什么特别目的的他，就这样随性地一边从校内往外走，一边想着事情。
　　身为御宅族，相当重视自己的兴趣，不过又出乎意料之外的富社交性——以个人特质来说，真帆与琴子相当类似。
　　但谈恋爱的方式却有这么大的不同。
　　其实仔细一想就会觉得这也是理所当然的，但自己至今为止都无法正视这个事实。
　　那么，接下来该怎么办呢。
　　如果要回归当初的目的，还是再次回到车站前面比较好吧。
　　「唉呀，这不是八木本同学吗？」
　　一大刚走出校门，就听见有人从后画向自己搭话。
　　一转过头，发现原来是学生会长安藤惠站在那里。她穿着制服，旁边还站着文化祭实行委员长，同时也是她男朋友的缘濑勇司。
　　「因为想早点把剩下来的业务处理掉……」
　　一大的脸上可能浮现出问号了吧。在他提出具体的问题前，勇司本人就做出了说明。
　　文化祭本身虽然结束了，但实行委员的工作并不是就此处理完毕。还是有检查损益与整理报告书等需要处理的事情。说起来勇司原本就是为了要辅助学生会长的惠，才会自愿担任无人出任的文化祭实行委员。
　　「马上就要举行选举了，学生会也将进行轮替。愈快结束剩余的工作，我和达令也能愈早一起准备学测。」
　　「虽然想和哈泥念同一所大学，但我还只有※B判定呢。」（译注：日本判别考生是否能上该校的基准，B判定的合格率为50%。）
　　勇司说完便耸了耸肩。
　　虽然两个人都是相当认真的优等生，但是和积极履行学生会长职务也从未掉出全校十名外的惠比起来，勇司的程度还是落后了一个档次，只能算是上之中而已。
　　「你们要念同一所大学吗？」
　　「是啊。我们两个人是有这种打算。」
　　惠挺起了胸膛。
　　如果只是想在同一座校园里享受学生生活，那么也有由惠来配合勇司这样的方法。
　　但是这两个人却不选择这样的道路。
　　绝对不放水，为了达到最高的目标而竭尽所能才是惠的风格；而为了变成能配得上她的另一半而全力以赴，这也才是勇司的做法。
　　就算是『达令＆哈泥』，几近刺眼的理想主义依然是他们两个人的本质。
　　「那你们也没太多时间和我在这里闲聊吧。我就先告辞了。」
　　「唔姆。八木本同学，你也要加油唷。」
　　碰！
　　惠的手拍了一下一大的肩膀。
　　「或许是我多管闲事，但你似乎正在苦想些什么。我想应该是那件事吧？虽然深思熟虑是很重要，但你并没有无限的时间——就像我马上就要从学生会长的位子上退下来一样。我认为，为了避免被逼到绝境而丧失所有选项的惨况，任何事情必须自己做出决定，并且早一步展开行动。」
　　「是的。我知道。」
　　「说起来也真有趣，想不到会有由我们给你恋爱建议的一天。」
　　「真的耶。」
　　勇司也赞成惠所说的话。
　　「谢谢。我很感谢两位。在实际交往方面，我根本没有任何的经验值。我也会参考会长你们的交往方式的。」
　　一大最后又举了一次手，然后便离开两人面前。
　　在午后秋风温柔地吹拂下，让他有些发烫的头冷却下来。
　　选择任何一个人就会伤害到另外两个人，这是一大无力逃避的现实。
　　一大一边参考着铃音教会自己的事情，一边持续思考该用什么样的基准来决定心属何人。
　　就像在寻找些什么的探险家，也像在圣地绕境的朝圣者一样，和许多人见面并且谈话后，一大终于理解到一个重点。
　　那就是——
　　「我觉得还是要好好地约一次会才行。」
　　在『甜蜜糖心』举行完庆功宴的隔天——也就是礼拜六傍晚。早少女将真爱与鹰奈找到经常聚会的咖啡厅后，一开口就说出这样的话来。
　　昨天才刚发生过那样的事，所以早少女认为真爱接下来的行程应该尚未固定，就算紧急说要商量事情也没问题，再加上这件事本来就不能拖太久。
　　「什么叫好好地约一次会？」
　　「早少女同学这句话是什么意思呢？」
　　「其实呢……」
　　昨天晚上发生了我们都不知道的事件——早少女将铃音的行动告诉另外两个人。
　　「早少女同学的妹妹做出这样的事情？」
　　「铃音……下定决心把事情做个了断了呢。」
　　「嗯。但我不是为了和铃音对抗才提出要约会，也不是为了到时候被甩而先创造最后的回忆唷，完全是两同事。」
　　为了避免产生误会，早少女先打了预防针。
　　「我们和铃音不一样，以冒牌恋人的身分和一大做了好几次类似约会的事情对吧？」
　　「我这边第一次是介绍他给桃乃她们认识，第二次是看职业摔角……再来就是去买泳装和去海边了……啊，去海边的时候早少女和真爱后来还跑来打扰我们。」
　　折手指数着次数的鹰奈一瞬间噘起嘴巴，但马上就又露出笑容。
　　「我第一次是和一大先生去了画廊，然后和志束阿姨一起吃饭时刚好与鹰奈同学的约会重叠。再来就是曾邀请他来我们家一次。」
　　「这样子一数后，就发现我跟一大之间根本没几次像样的约会耶。」
　　试着回忆之后，早少女也做出自己有点意外的结论。
　　在学校时两个人几乎天天都在屋顶独处，放学回家路上也曾经到其他店家去闲逛一下。
　　然而他们几乎没有约好在假日见面，然后度过两人的时间。虽然早少女曾经为了练习演技而突然冲到一大家里，以及为了二美而到他家拜访，并且一起到车站送二美离开，但那又跟约会不太一样。
　　可是这样说的话，鹰奈与真爱和一大出门时，动机也大多是为了向第三者展现两人之间的关系，再深究下去的话可能就要从约会的定义开始研究起了。
　　「嗯，也就是说我们所有人都没有以『真正的女朋友候选人』的身分，各别和他好好出去约会过对吧？这样的话，一大也没有足够的材料判断究竟谁才是最适合的人选。」
　　「你说的也有道理。」
　　「上次也是三个人一起到一大先生家过夜呢。」
　　鹰奈与真爱也同意早少女的提案。
　　虽然是情敌但也是好朋友，表面上谁都想超越对方，但无意识中就变成了互相分享机会的形式。海边的约会就是这种情况的典型。
　　但这样的局面已经结束了。
　　他们四个人都必须进入下一个阶段。
　　「这当然还是要一大本人愿意，但我觉得要是不用这种程序试试看的话，他还是不知道该选谁才好吧。」
　　「嗯。我也有同感。得从这里开始才行。」
　　「我也觉得这样不错……不对，要说我认为应该要这样。」
　　三人之间有了共识。
　　「那么……这件事就由早少女传简讯通知阿一吧。」
　　「麻烦你这么做吧。」
　　「咦？」
　　鹰奈与真爱的发言让早少女瞪大了眼睛。
　　在这种大家都尽量想跟一大接触来取得优势的情况先，她们两人竟然允许情敌这么做吗？
　　「当场在这里传简讯的话，我们也可以确认文章的内容，所以不会发生不公平的事情。」
　　真爱虽然露出平稳且高雅的笑容，但同时也具备了不可轻怱的威严。就跟昨天完美地驳倒财团反对派，让他们说不出半句话来时一样。
　　「没错。而且真爱就不用说了，其实我也不太会打简讯啊。所以还是交给早少女比较快。」
　　鹰奈也一边笑着，一边做出以大拇指操作手机的动作。
　　心情稍微变得轻松了一些。
　　曾絰爆发过的严重冲突可能反而让情况有所好转。
　　目前虽然还是在彼此看得见的地方不停较量，但已经不会做些鬼鬼祟祟的小动作了。三人是光明正大赌上自己所有存在的情敌。
　　「那我就传简讯罗。」
　　当她这么说完并且拿出智慧型手机时——
　　噗噜噜噜！
　　早少女的手震动了起来。原来是讯息通知的震动。
　　「咦咦？」
　　这时不只是早少女，连鹰奈也从口袋里拿出手机。唯一没有手机的真爱只能露出狐疑的表情。
　　「早少女，这是……」
　　「嗯。」
　　手机显示寄件人是一大。
　　简讯公平地传送给每一个人。至于给真爱的讯息应该是传给茉莉了。
　　内容是『考虑了半天之后，有些关于今后的事情想跟你们商量。可以的话，想尽快跟你们三个人一起碰个面。』
　　「这不是太刚好了吗？早少女同学，可以请你代表我们回覆简讯吗？」
　　早少女念完内容后，真爱便再次这么提议。
　　「嗯。我知道了。」
　　我们三个人刚好在一起。地点就在那时候的咖啡厅——写下简洁的重点并传送出去后，一大立刻回传了『了解了。我马上过去，在那里等一下』的讯息。
　　经过二十分钟后，一大就出现在咖啡厅里。
　　「哈、哈罗。让你们久等了。」
　　他的招呼显得有些生硬。
　　至今为止实在发生太多事情了。而且现在还是只有四个当事人见面，准备商量关于四个人的重要问题。
　　同时这间咖啡厅也是『三个人分享冒牌恋人情报』的事实被发觉时的地点，所以一大对这里有着不太好的回忆。
　　「先、先坐下来吧，阿一。」
　　鹰奈一边这么说，一边往墙壁边靠去。真爱也配合鹰奈的动作，把身体整个靠到她旁边。这时连早少女都移动到对面空下来的空间。形成了三个人硬挤在两人座沙发上的情况。
　　了解到女孩们的意图后，一大就在早少女刚才坐的椅子旁边，也就是原本即为空位的地方坐了下来。如果按照一般的情况坐在四人座的包厢，就会变成有一个人无法在一大身边的不公平配置了。
　　这时一大向对这种不自然的状况感到困惑的女服务生点了咖啡。
　　「那个……我觉得接下来要说的话，可能会被你们吐槽『这家伙也太自私了吧』……」
　　一大露出严肃的表情，以像要把手肘用力顶在桌子上的姿势，将双手撑在桌上。
　　然后低下头来表示：
　　「拜托你们！和我约会吧！」
　　早少女、鹰奈、真爱——三个人互相向对方使眼色。
　　这时一大依然低着头，几个人之间度过了寂静的几秒钟。
　　「噗！」
　　最先笑出来的人是早少女。
　　「呼……啊哈哈哈！」
　　鹰奈也抖着肩膀笑了起来。
　　真爱虽然没有发出声音，但也用手遮住嘴角并且眯起眼睛。
　　「嗯……那个……虽然比挨骂好，但这样的反应究竟是……」
　　一大总算一脸困扰地撑起身体。
　　「抱歉抱歉。我们没有恶意。因为我们刚好也有同样的想法。觉得还是要先好好地约一次会。」
　　早少女大略向一大说明了刚才对话的内容。
　　「这样啊。我今天考虑了许多事情后，终于了解了一件事。」
　　喝了一口送过来的咖啡后，冷静下来的一大再次开口说话。
　　「你知道了什么事啊，阿一？」
　　「可以请您告诉我们吗？」
　　鹰奈与真爱都探出身子。
　　「就是决定选择哪一个人这件事，没有办法和想谈什么样的恋爱切割开来。」
　　一大以低沉但是清晰的声音这么宣告。
　　快乐的恋情、互相尊重的恋情、一起提升自我的恋情——虽说全都是『恋情』，依然有许多不同的型态。当然『快乐的恋情』也不可能全由快乐所组成，其中想必也混杂了许多复杂的要素，而且成分比例也经常会产生变化吧。
　　「一般来说，都是在一起后才会自然地决定相处的型态吧。但我们的状况和别人有点不一样对吧？」
　　「嗯。」
　　早少女点头同意一大所说的话。
　　他们是从冒牌恋人的关系开始，之后所有人都真心喜欢上男生的极罕见过程。而且三个女孩子的背景还都有点特殊。
　　如果站在一大的立场来认真、诚实地面对这三段关系的话，会产生这样的想法也是相当自然的事吧。
　　「我想和你们三个人各自约会一次，接着仔细审视我在面对你们每个人时所产生的心情，最后再做出决定。虽然很任性，但可以请你们配合我吗？」
　　「那还用说吗？但可不可以也让我提出一个任性的要求呢？」
　　令人意外的是，率先产生反应的竟然是真爱。
　　「我在下下个礼拜，也就是月底的礼拜天有一件绝对不能错开的行程。」
　　「比阿一的事情还要重要吗？」
　　「是的。其实是今天早上和志束阿姨商量后决定的，为了开始昨天表明的组织改革案，我将招待企业的主要相关人员来参加联谊会……或者应该说是派对。」
　　虽说已经驳倒了三隅等反对派，但目前仍未建立起坚若磐石的新体制。应该说只定下了路线图而已。要发挥现在所占的优势，就必须尽早跨出具实质性的第一步才行。
　　「如果一大先生选择我的话，我希望能在那个场合介绍您给大家认识。当然这也得先经过一大先生的同意，而且介绍时也不是以将来的集团关系者的身分，而是会告诉大家您是我交往的对象。」
　　虽然想和一大白头偕老，却又不愿意因此而把他的将来和天弓院家绑在一起——这是真爱昨天表明的决心。
　　但只要成为真爱的恋人，就不可能和她的公众立场完全不扯上关系。就算一大本身没有任何地位或职务，身为『真爱男朋友』的他，还是无法避免有一定程度的应酬。
　　直接表明这件事对真爱来说绝对没有好处。因为这会让一大意识到，将会有想逃避的麻烦事情缠上身。
　　但她还是公开了所有的条件。
　　这就是真爱最后所决定的做法。
　　「其实我那天也有事。囚为当天就是举行秋季大会的日子。」
　　「啊啊。话说回来，前几天在一大先生家里打扰时，鹰奈同学的确表示过大会快到了。」
　　「嗯。因为我是体保生，所以一定得拿出成果来才行。」
　　鹰奈说到这里便握紧拳头。
　　「老实说，我也想要阿一来帮我加油。说起来呢，阿一好像没有来看过我比赛对吧？」
　　「抱歉，好像是这样耶。」
　　听见鹰奈直白的发言后，一大乖乖地低头道歉。
　　「没关系啦。之前我们只是普通的儿时玩伴，而且阿一也对武术没有兴趣，然后我也没邀请你来过啊。」
　　用了「之前」这两个字——就表示现在已经不一样了。
　　不只是『普通的儿时玩伴』，就算没有交往也希望『喜欢的人』能够来加油。不将这样的愿望放在心里，选择看着一大的眼睛清楚地说出口。这的确是很符合鹰奈个性的直拳攻击。
　　「那个……其实那一天我也……」
　　早少女也畏畏缩缩地举起右手。
　　简直就像刚好知道老师使坏心眼所出的难题如何解答，但不知道『该不该回答』而一边犹豫一边举手的小学生一样。
　　「刚好『幻晚』快要开始播放了，所以那天决定要举行相关的活动。」
　　活动内容有正式影像的首映、主题曲与插曲的迷你演唱会、工作人员与声优的访谈等等。当然早少女也预定要演唱自己角色的歌曲。
　　虽然相关人员相当用心地制作，但『幻晚』也只是每一季都大量播放的深夜动画其中之一，而且也只预定播放一期——也就是十二集。所以说起来也不是什么大规模的活动，只是在都内的小会场举行的小型试映会。其实每一季都会举行好几次这种性质的活动。
　　但就算是这样，对早少女——皐月星见来说依然是首次登台的大日子。
　　虽说因为『幻晚』的关系而增加了曝光度，但都只是电台的现场节目与商店的促销活动，这次算是首次真正在舞台上面对观众。
　　当然，之前文化祭的表演不能算是正式的工作。
　　「我的行程是工作，也没有跟真爱与鹰奈一样希望一大到场的理由。而且虽然情况已经比较稳定了，但一大要是来到有声优粉丝的地方还是可能会引起麻烦……」
　　虽然交往宣言得到许多人的认同，但也只是执拗的粉丝变成少数派，所以比较不引人注意而已。一旦犯下什么不谨慎的错误，风向很可能会再度转往不满与批评的一边。
　　「但我还是希望你来。不对，应该如果三个人是对等的『女朋友候选人』……那我不愿意看到一大以真爱和鹰奈为优先。」
　　早少女也知道这是自己任性的想法。
　　但她还是把它说出口了。
　　「……也就是说，我在那天之前确定要选谁就可以了吧。」
　　一大脸上出现前所未见的严肃表情。
　　他在说话中把冷掉的咖啡一口气喝光，然后凝视着三个人的脸。
　　「明天礼拜天有点太赶了，但那一天之前还有下礼拜六日，另外那一周还有※秋分之日。这样刚好有三天假日。如果大家同意的话，可不可以在这三天分别跟我约一次会呢？然后到了那一天，我便选择一个人，直接去参加她的活动。」（译注：日本国定假日之一。）
　　「嗯……我赞成。」
　　早少女点头同意。
　　决定把一切全交给一大的选择——或许应该说，除此之外不论什么方法都没办法让整件事告一段落。
　　这样的话，三个人行程重叠的状况，刚好能定下明确的时间限制以及能以『到哪个地方去』来做为选择的结果，所以早少女反而认为这是老天爷赐给他们的绝佳机会。
　　「我也没有异议。」
　　「我也是。那我们来决定顺序吧。有谁在这三天里已经先有行程或者不方便出门的吗？」
　　听见鹰奈的话后，另外两个人都摇了摇头。
　　「这样每一天的条件就都一样了吧？那抽签决定顺序应该是最公平的方法罗？」
　　早少女、真爱以及一大也对她接着提出来的提案没有异议。
　　住在一大家时，连洗澡顺序都得经过一番争吵，最后还是由猜拳来解决，但这次的顺序却牵扯到更加微妙且重大的问题。
　　女孩子也不知道哪种顺序比较好，或者是哪个时间点能给人最好的印象。
　　既然这样，把一切交给偶然可能是最好的选择。
　　「这样可以了吧？」
　　鹰奈拿起桌上的纸巾，沿着纤维撕出三条细长的签。
　　「请用这个吧。」
　　真爱从小包包里拿出笔来交给鹰奈。鹰奈接过笔后，就在纸签的前端画下黑色线条。
　　它们分别有一条、两条以及三条黑线。虽然黑色线条的数量不同，但从外表看不出来。
　　「不能自己选择喜欢的日子。抽中的签上面的线条数量就是顺序，这样可以吧？那么，阿一，拜托你了。」
　　「嗯。」
　　从鹰奈那里接过三根纸签的一大站了起来背对三个人，交换手里的纸签后再次转过身子，并且伸出握在右手上的纸签。
　　「……抽吧。我也会遵从这次抽签的顺序。」
　　「我最后抽就可以了。制作签的人要是先抽的话，有可能会被怀疑在签上做了记号。」
　　「那么请早少女同学第一个抽吧。然后再换我。」
　　「嗯。好吧。」
　　在真爱的催促下，早少女静静地把手朝一大伸去。
　　她根本不知道该选哪支签。所以指尖直接抓住往自己这边微微弯曲的一支签，然后静静地把它抽出来。
　　「我是……三。」
　　上面画着三条线。所以早少女分配到了秋分之日。
　　「我是下个礼拜六。」
　　接着抽签的真爱，纸签上只有一条线。
　　「那我还是抽一下吧。」
　　虽然已经知道结果，但鹰奈还是抽起最后一支签。上面画了两条线，所以是下个礼拜天。
　　因为是约会，所以可以事先和一大讨论要去哪里做些什么事。但事前事后都不能探查别人的约会计划，当然约会当天也不能从中阻挠。
　　这是必须谨守本分，好让一大可以有判断材料的活动。
　　于是事情就这样决定了。
　　「……有种奇怪的感觉耶。」
　　一大露出了不好意思的笑容。
　　「过去身为对方情敌的我们，已经把互相指责、推诿责任的行为发挥到淋漓尽致的地步了。」
　　「没错。也因为那样而给阿一添了很多麻烦，让你替我们担心。可是我们那时候已经把所有负面情绪散发出来，所以现在才能像这样光明正大地彼此竞争。」
　　真爱与鹰奈都露出微笑。
　　因此早少女也笑着这么宣布：
　　「我们三个人已经有所觉悟，无论你做出什么样的决定，我们都能够接受。」
　　「……谢谢你们。」
　　一大回答完后也露出了笑容。