　　『阿一你事先完全不用做任何准备。』
　　在约会日期到来前，鹰奈早在礼拜二就这么告诉一大了。
　　之前抽签的结果，她抽中的是中间的礼拜天。前一天由于一大要跟真爱约会，所以不可能两个人单独讨论行程，而且要一大同时分别考虑两件约会计划，也很难做到完全公平。
　　所以老实说鹰奈这么早就如此表示，也让一大轻松了不少。
　　结束和真爱的约会回到家里的一大，为了让身心获得休息，洗完澡后就直接就寝了——
　　「快起床啊，阿一—！」
　　「……嗯啊？」
　　碰呼！
　　舒服的朦胧感被冲击与重量打破了。
　　鹰奈以跨坐的姿势，一口气跳到睡在床上的一大身体上。
　　「你、你是……！鹰奈？你为什么在这里？」
　　睡昏了的脑袋一瞬间变得异常清晰。
　　昨天晚上虽然有点累了，但还是确实锁上了玄关的大门才对。
　　「这是身为儿时玩伴的我们第一次正式约会吧？所以我想也可以由女生来叫对方起床。我一直很想这么做啊。」
　　平常是鹰奈比较贪睡，一大经常帮她做饭并且到家里去挖她起床。
　　「是没关系啦……不过你是怎么进来的？」
　　一大感觉脸颊开始发烫。
　　原本就觉得很大的胸部，从下面往上看后就觉得迫力更加提升了。而且在这个状态下，虽然太过明显地把眼神移开也非常尴尬，但是就算想移动身体也没办法。
　　「嘿嘿～我拜托妈妈拿了备份钥匙给我。」
　　不知道是不是已经察觉一大的心情。只见鹰奈用指尖抓住带有皮革钥匙圈的银色钥匙并且晃动了起来。
　　由于两家从以前就认识，所以因为工作而必须留儿子自己一个人的八木本家，早已拜托冰鱼家帮忙照顾一大的生活，并且在他遇上困难时提供帮助。因此冰鱼家也有紧急时使用的备份钥匙。
　　当然平时都是鹰奈的双亲在管理，鹰奈也不会拿来使用。
　　「我一说今天要约会，所以要来叫醒一大，妈妈只说了一句『加油唷』，就把钥匙交给我了。」
　　「……显美阿姨吗……」
　　显美之前也允许让鹰奈过来和另外两名女孩在一大家过夜，她早就有期待鹰柰对一大发动攻势，甚至是想把他们两个人凑成一对的前例了。虽然像鵞介那种，我不会把女儿交给别人。谁都别想娶走她。』的态度也很危险，但显美这么做也让一大感到困扰。尤其是一大目前还犹豫着不知道该选择谁。
　　看了一下手表后发现时间已经超过上午九点。结果已经睡了比预定还要长的一段时间。自己精神上的压力可能比想像中还要重吧。
　　「来。快点换衣服，我们要出门了。我已经吃过早饭，如果阿一要去外面吃的话，我也可以陪你唷。」
　　鹰奈就像跳起来般离开一大的身体。
　　一看之下才发现她穿了牛仔迷你裙与彩色裤袜，上半身则是在细条纹上衣上面加了一件短外套，可以说是重视活动性的打扮。
　　这不但符合鹰奈的印象，同时也相当可爱。
　　原来如此。下半身是迷你裙的她，就是因为还穿着裤袜，才敢张开腿大胆发动坐到一大身上的攻击。
　　「那、那个……我也知道约会应该要精心打扮，但想到阿一曾要我别勉强自己做些不符合个性的事，所以就打扮成这样了，还可以吗？」
　　注意到一大的视线后，鹰奈的脸颊已经有些微红。
　　「嗯。不错啊，很适合你唷。」
　　「谢、谢谢罗……！」
　　看见害羞的鹰奈扭动身体，一大忽然也有种不知道是不好意思还是焦躁，总之就是心痒难熬的感觉。
　　「首、首先呢，我要换衣服了，你先到楼下的厨房等我。我随便弄点早餐吃后就出门吧。我也会准备饮料给你啦。」
　　「嗯。」
　　虽然担心鹰奈要是跟住在这里时一样，说出『那我就看你换衣服』这样的话该怎么办，但她倒是很老实地点了点头，然后就踩着轻快的脚步跑下楼梯去了。
　　「那么……我要穿什么出门呢。」
　　鹰奈是住在隔壁的儿时玩伴，虽然突然就利用距离近的优势积极发动攻势，不过今天两人要出门约会也是事实。所以自己要是不好好打扮一下，对鹰奈也是一种失礼。
　　对方除了「交给我」之外什么都没说，所以她可能也是想让一大享受『不知道要带我去哪里』的惊喜吧。
　　当然，以鹰奈的徊性来说也有可能单纯是忘记交待了，但一大相信今天这种日子，她应该不会犯这种错才对。
　　「还是乖乖配合那个家伙比较好吧。」
　　低声自言自语完后，一大随即从衣橱里选出运动风格的服饰并且穿了上去。
　　来到一楼洗完了脸，接着朝饭厅走去。
　　鹰奈则已经乖乖坐在桌子前等待了。
　　一大把微波炉调成烘培模式并且放进白吐司，接着加热平底锅煎起了培根蛋。
　　「嗯～好香哦。」
　　把手肘放在桌上然后以手撑着脸的鹰奈，以着迷的声音呢喃着。
　　「鹰奈也要吃吗？还有食材唷，想吃的话我就多做一份？」
　　一大回过头来这么问道。
　　「不用了。刚才也说过，我已经吃过早餐了，而且我虽然喜欢阿一做的菜，但也很喜欢看阿一做菜的模样嘛。」
　　「别、别忽然说这种话好吗？」
　　一大因为对方出乎意料之外的反应而感到害羞，急忙把视线移回手边。
　　连餐后咖啡都喝完后，鹰奈便比一大先站了起来。
　　「好吧～那我们出门吧。」
　　「要去哪？」
　　「先别管啦。今天就交给我吧。阿一总是为了其他人而仔细地调查并拟定约会计划，偶尔把主导权交到别人手上也不错吧？」
　　「也是啦。」
　　鹰奈说完便竖起大拇指并眨了眨眼，而一大则是笑着点头回应。
　　「而且呢，因为是公平抽签的结果，所以也没办法，我刚好是三连战的中间，也就是和真爱约会的隔天对吧？一般来说，大家都对中继投手最没有印象，所以我就觉得只能把儿时玩伴的优势发挥到淋漓尽致了。」
　　某方面来说，这是很符合鹰奈个性的直率告白。
　　既然决定要光明正大地一决胜负，那么在规则许可的范围内尽自己的全力本来就是运动员的本分。
　　「那就恭敬不如从命了。就让我好好地确认一下鹰奈所想的计划吧。」
　　「交给我吧！」
　　在自信满满的鹰奈带领下，他们离开家里来到最近的站牌并且搭上巴士。路线跟昨天一样，是前往车坫前面的热闹街道。
　　（哎，我跟她们约好不能说出昨天到什么地方去做些什么了，所以难免会遇到重叠的情况。）
　　虽然鹰奈似乎想了许多点子，不过如果一定要在这个城市里约会的话，场所本来就会受到限制。调查过许多约会景点，并且考虑约会路线的一大对这一点也有相当的体认。
　　「来！先从这里开始！」
　　「哦哇！」
　　走下巴士后，鹰奈便紧握住一大的手小跑步起来。
　　昨天自己克制了让真爱挽住手臂的举动，现在这样真的可以吗？但硬是把这只手甩开似乎又不太好。还是把规则改成自己主动接触与对方积极进攻不可混为一谈比较好吗？
　　而且昨天告别之际，真爱也主动握住自己的手了。
　　（不对，等一下啊我！虽然说处身于必须从三个人当中选出一个这种特别的情况中，和鹰奈约会却想起别的女生，这样对鹰奈太失礼了吧！）
　　一大用力摇了摇头，藉此把浮上脑袋的想法赶走。
　　现在应该集中在和鹰奈的约会上。
　　鹰奈对自己所做的事，如果不是太过分的话就接受吧。说起来我跟这家伙是儿时玩伴，牵手这种小事不是从以前就一直做到现在了吗？
　　与鹰奈的约会附好排在中间，而且昨天才刚结束和真爱的约会，就算想把精神集中在鹰奈身上，也很难不去意识到真爱的事情。
　　「怎、怎么了吗？阿一？」
　　注意到一大微妙态度的鹰奈，随即转过头来这么询问。
　　她的脸颊已经变得相当红。
　　「没、没什么啦！」
　　一大回答的声音有点沙哑。
　　「嗯，也、也是啦。凭我和阿一的交情，现在根本不用特别去在意牵手这种小事了！」
　　紧握！
　　说完后鹰奈的手便加强了力道。
　　一大能够理解。
　　牵手这种行动虽然和小时候没有不同，但一大与鹰奈已经不再是小孩子了。
　　即使是同样的行为，也会因为状况和关系性而带有完全下同的意思，这样的例子实在是太多太多了。
　　儿时玩伴、冒牌男友、正牌女朋友的候选人——即使「鹰奈和自己」这种组合不变，两人之间的羁绊还是产生了变化。
　　「唉、唉呀，又不是迷路了，我看不用牵手也没关系吧。啊哈哈……」
　　一大腼腆地把手拿开后，鹰奈便用另一只手小心翼翼地包裹住指尖。然后直接用有些僵硬的脚步笔直往前走去。
　　前进的方向是占据了整栋细长建筑物的卡拉OK连锁店。
　　「这里吗……？」
　　「没错。就算说要约会，我和阿一两个人事到如今也很难装成男女朋友的样子吧。所以干脆唱唱歌、动动身体，然后尽情地玩乐吧。」
　　「嗯，我也觉得这样比较轻松。」
　　当一大露出苦笑时，鹰奈已经对柜台表示要订包厢了。
　　「请问有会员卡吗？」
　　「咦？嗯……没有耶。」
　　「要不要办一张呢？目前的时段有赠送免费饮料的优惠，要不要考虑一下呢？」
　　「咦？咦咦？」
　　虽然店员只是按照公司订下的流程拿出列有许多数字的表格，但对于不擅长处理繁琐事物的鹰奈来说，这已经超出她的脑容量了。
　　「抱歉。我有会员卡。就在这里。我们要唱两个小时，没有特别指定的包厢。一开始的饮料要冰咖啡还有……鹰奈你喝柳橙汽水可以吧？」
　　一大迅速插身而入，然后流畅地订好包厢并且向鹰奈确认。
　　「嗯、嗯。」
　　「好的。那么您的包厢是三楼的三o四号房。请使用右手边的电梯。」
　　店员再次完美地按照公司教导的流程，以客气而且表面上相当和蔼，但不带有任何感情的态度来提供服务。
　　「谢、谢谢你哦，阿一。我果然还是不行……原本打算要处理所有今天事情的……」
　　「鹰奈，你这家伙平常都不来卡拉OK唱歌吗？」
　　一大在电梯里头一边苦笑，一边询问着低下头的鹰奈。
　　「怎、怎么可能。找也经常和学校的朋友来啊，所以今天才会选在这里约会。只不过，那个……」
　　「总是把麻烦的手续交给别人对吧？」
　　「嗯、嗯。」
　　「我说你啊～已经忘记说过不勉强自己了吗？今天要去哪里做什么事虽然全交给你，但有交给我比较好的事情就乖乖推到我身上来吧。」
　　碰咚。
　　一大说完便轻轻敲了一下鹰奈的头。
　　这时电梯刚好来到三楼。
　　三O四号房在店内应该算是最小型的房间，里面的沙发是紧贴着墙壁排列，中央则放着玻璃桌。沙发与桌子问相当狭窄，连要走到里面都有点困难。
　　装在塑胶袋里的两根麦克风与歌本虽然都放在桌子中央，但系统的遥控器则放在固定位置，也就是萤幕下方的收纳盒里。
　　「等一下哦。」
　　鹰奈一只膝盖撑在沙发上，用力伸直娇小的身体来抓住遥控器。结果短短的裙摆也因为这样的动作而被稍微往上拉起。
　　由于是能看出臀部形状的角度，一大忍不住就移开了视线。
　　「谁要先唱？」
　　鹰奈嘴里虽然这么说，但已经操纵遥控器叫出点歌单来了。
　　「先等一下。等饮料送来之后才开始吧。」
　　「啊，对哦。」
　　了解一大的言外之意后，鹰奈也用力点了点头。
　　虽然每个人的情况不同，但有些人在卖力演唱时发现店员忽然开门进来，就会觉得尴尬而不知道该继续唱下去还是停下来比较好，最后就变成音量不上不下的歌声。
　　目前人数仅有两个人，饮料应该马上就会送来才对。这样的话，干脆等到送来后才开始唱歌，气氛也不会遭到破坏。
　　结果不久后男性店员也真的拿着一个放了两个杯子的托盘走了进来。
　　「那现在可以毫无顾忌地欢唱了！」
　　早已等不及的鹰奈马上输入想演唱的歌曲。
　　现在想起来，这还是第一次和鹰奈来卡拉OK。她究竟会唱什么样的歌曲呢？
　　几秒钟的空档后，画面上出现『完成点歌』的字样，接着便换了一个画面并且开始演奏。
　　「哦？」
　　不知道应该感到意外还是接受这个事实。
　　播放出来的音乐是人气偶像团体的畅销曲——歌词刻划出女孩子心情，而且节奏相当轻快的情歌。
　　仔细一听后发现有些地方的音准虽然出现问题，但节奏感倒是相当优秀，尤其是鹰奈那充满精神与活力的歌声，让一大也跟着开心了起来。
　　绑成马尾的头发就配合着又唱又跳的鹰奈，像节拍器一样左右晃动。
　　当然胸部也一起跟着摇晃。
　　虽然她一定穿着内衣，但除了动作激烈之外，她的胸部原本就相当丰满，所以内衣根本无法完全压下摇晃的现象。
　　由于随便把眼神移开也相当不自然，所以一大将视线移到萤幕上，并且随着节奏拍手。而这也让鹰奈变得更加有活力。
　　「来。接着轮到阿一了！」
　　唱完歌后，在后奏尚未结束时鹰奈就把麦克风交给一大。金属表面上还有因为刚才的紧握而留下的体温。
　　「等、等一下。我还没决定要唱什么歌……」
　　如果是和班上的男同学一起来唱歌，那么一大就会根据现场的成员与气氛来选择歌曲。而且也会避开其他人拿手的曲目，并且演唱大家都喜欢的歌来炒热气氛；但只有自己和鹰奈两个人的现在，应该选什么歌才好呢？
　　「阿一不知道要唱什么的话，让我来帮你选吧。今天已经约好让我来主导了。」
　　「喂、喂？」
　　这时候要是被输入自己不会唱的歌该怎么办？那将会让现场笼罩在尴尬的气氛当中。
　　但是——
　　传出来的是雄壮的旋律。
　　那是十多年前，孩提时相当着迷的英雄动画的主题曲。当时不只是自己，连鹰奈也经常一起收看节目。
　　「来！这首你一定会唱吧？」
　　「应、应该吧。」
　　虽然当时是超级粉丝，也请父母帮忙买了CD，但不敢确定是不是还记得歌词。
　　但事实证明，一大的担心只是杞人忧天。
　　歌曲这种东西似乎比想像中还要容易留在记忆深处，除了每个礼拜节目开始时播放的第一段歌词外，连第二段歇词也只要节奏一出现就能脱口而出了。
　　这时一大的心情也愈来愈兴奋。演唱这种小孩子的歌曲时，要是太过矜持反而会唱得不好。
　　「Let's　go！战斗吧！」
　　鹰奈也一边挥舞着拳头，一边帮忙打拍子与合唱。
　　「呼……」
　　唱完一首歌后，一大就用力吸着气。
　　「阿一你呢，讲好听一点就是很会替人着想，但有时候会因为想讨好每个人而让自己绑手绑脚对吧？」
　　「嗯、嗯。是啦……」
　　这是相当精确的指责。
　　这也是造成他在三个人之间举棋不定的重要原因。
　　「所以我才会擅自决定第一首歌，来让你放下身段。接下来阿一就点自己喜欢的歌吧。我也很好奇阿一会选什么样的歌曲呢。」
　　鹰奈一边这么说道，一边拿着回到自己手上的麦克风唱起下一首歌来。结果同样是刚才那个团体的歌曲。一大边用膝盖配合着节奏，一边也输入自己选择的歌曲。
　　「来，阿一。」
　　互相唱了几首歌后，鹰奈又把麦克风递给一大。
　　「抱、抱歉。我要休息一下。还有我想加点饮料，你要吗？」
　　一大还是第一次只有两个人来唱卡拉OK。
　　仔细一想才发现，因为三分钟左右就会轮到一次，所以必须不断地唱歌。而且还为了配合鹰奈而选了许多快节奏的歌曲，让体力的消耗比想像中还要快，另外喉咙也很干了。
　　回过神来之后，一大才注意到用来润喉的乌龙茶已经喝光了。
　　「我不用了……那我要连续唱下去罗！」
　　鹰奈原本就相当有体力，想不到她还有一副金嗓子吗？结果鹰奈马上输入下一首歌。
　　就这样，一开始是轮流欢唱，到了后半段就变成了鹰奈两首一大一首的比例，而两个小时的时间一转眼就过去了。
　　「那就不延长时间了。这时候肚子是不是有点饿了？而且时间刚好来到中午罗。」
　　确认手镶之后，发现这时的确刚过中午不久。鹰奈就是计算到这一点，早上才会提早叫自己起床吗？
　　「我们等一下吃午餐……啊！对了。还是要确认一下。你昨天跟真爱吃了什么？要是重复就得打电话去取消了。」
　　「这、这个嘛……」
　　一大一瞬间不知道是否该老实说出来。
　　明明应该把精神集中在今天的约会对象——鹰奈身上，现在却要回想昨天的约会来互相比较，这么做真的好吗？
　　「别担心那么多啦。我们也都知道你要连续和我们三个人约会了，而且阿一你也不想连续吃一样的东西吧？」
　　「也是啦……不过你说取消……意思是已经订位了吗？」
　　以时间点来说，目前正是拥挤的午餐时段。已经订好位子的话确实能比较安心，而且为了不造成店家的困扰，还是不要临时才取消比较好。
　　「是啊，订位也不用多花钱，所以别客气啦。我和阿一都这么熟了。」
　　「也对啦。」
　　连续吃同样的食物——想起海水浴场发生的事情后，一大就露出了苦笑。
　　在鹰奈一贯地粗枝大叶且有话直说的态度中，也确实包含了她贴心的举动。跟春天时比起来，这无疑就是她成长的地方了。
　　「昨天中午我们吃的是烧肉。」
　　「这样啊。跟我订的地方不一样。那就跟我来吧。」
　　说完后鹰奈便带领一大来到一间中式餐厅。它们在午餐时间推出的饮茶自助餐相当受到欢迎。
　　一大当然也知道有这么一个地方，但没有实际来这里用过餐。自己一个人到吃到饱的餐厅也没什么意思，而且和昨天的烧肉店不同，男生朋友也不曾约过自己来这里。
　　「你常常来这边吃饭吗？」
　　「没有，我也是第一次来。我问社团的学姊有没有好吃而且份量十足，然后店内装潢也不错的地方，结果她就推荐我这里了。」
　　仔细一想才发现，自己虽然经常和鹰奈一起吃饭，但两人的家就在隔壁，所以都是互相在对方的家里用餐，已絰很久没有像这样一起到外面的餐厅来了。在夏天的海之家事件后，他们两个还是第一次在双方的家人没有同席的情况下单独像这样吃饭；另外这也算是他们第二次一起到外面用餐。
　　刚才的卡拉OK也是一样，两个人虽然一起长大，但还是有许多从未做过，或者是第一次经历的事情。
　　「来，进去吧。不好意思，我是订了位子的冰鱼。」
　　经过入口后，鹰奈便告知店员订位资料，接着他们便被带到热闹楼层的角落，一张双人座的桌子前面。
　　「两位可以尽情享用中间桌子上的所有料理，我们的用餐时间是两小时。另外饮料也可以免费畅饮。装盛的盘子上要是剩下大量料理的话，我们可能会额外收取费用，请两位特别注意。那么，请慢慢享用。」
　　「太好了。让我们大吃特吃吧！」
　　听完吃到饱店家惯例的说明后，鹰奈便站起来朝着放置料理的桌子走去。
　　她马上拿了一大堆炒饭、炒面、春卷、烧卖、麻婆豆腐以及其他各式各样的料理，然后灵活地用两条手臂撑着好几个盘子走了回来。
　　「阿一也去拿自己要吃的啊。那我就不客气罗。」
　　吃着料理的鹰奈已经露出满足的笑容。
　　这时一大也拿了一盘料理并回到位子上。
　　「嗯。果然还是阿一的炒饭比较好吃。」
　　「是吗？」
　　自己也尝了味道的一大，听见鹰奈的话后就露出怀疑的表情。
　　因为是自助餐式的料理，所以多少给人『便宜货』的感觉，但它依然是职业厨师所做出来的菜。米饭不但炒得粒粒分明，调味也算恰到好处。一大实在不敢认为自己这个外行人做的菜能赢过它。
　　「食物的味道最后还是取决于个人喜欢的口味。我想只是你吃习惯了我做的菜而已啦。」
　　「哦—是这样啊。那也就是说，我已经被训练成认为阿一的料理是最棒的罗。」
　　「等、等一下。这么说很容易引起误会吧！」
　　那是也能够解释成「被调教」的暧昧表现。
　　「咦？啊、啊啊！说、说的也是哦！抱歉！」
　　随口这么说的鹰奈可能也注意到了吧，只见还有一条炒面从嘴角露出来的她，脸直接就红了起来。
　　可能是要掩饰害羞的心情吧，鹰奈以很快的速度大口大口地吃着料理，等盘子一空就又拿料理来补充并且继续进食。如果一口气涌进多名像她这种大胃王等级的客人，店家很可能就要停止供应自助餐了。
　　回过神来后才发现，鹰奈几乎已经把所有菜色吃过一轮，但盘子里却从来没有出现过糖醋排骨。
　　「你还是不喜欢吃加了凤梨的糖醋排骨吗？」
　　「嗯。糖醋排骨和凤梨不加在一起的话，我就都很喜欢。但加在一起我就不行了。不觉得水果加进菜里有一种很奇怪的感觉吗？」
　　「我是无所谓啦。」
　　这也是彼此从小就知道的饮食习惯之一。
　　「话说回来，你的食量还是很大耶。」
　　一大也是正值发育期的高中男生，而且刚才还在卡拉OK消耗了不少卡路里。何况来到吃到饱的餐厅就会产生不想吃亏的心理，一个不小心就会把肚子塞满，但是鹰奈吃的份量已经是一大的一倍以上了。
　　「因为事到如今也不用在阿一面前装女孩子气然后压抑自己的食量了。而且女生在男孩子看不见的时候本来就会吃很多东西。尤其是运动社团的女孩子。大家虽然吃得多，但都还是会减肥或者在意体重。」
　　一大稍微得知了原本不清楚的女校机密情报。
　　「果然是这样吗？」
　　「嗯嗯。」
　　「你在这方面应该很受人羡慕吧？毕竟你是吃再多也不会胖的体质。」
　　超人般的运动能力在卡路里的消耗上可能也特别多吧。鹰奈的食量是一般人的一倍，而且最喜欢油腻的食物与碳水化合物，但是却从来不曾发胖。
　　「还好啦。不过我在学校里还是会稍微收敛一点唷。虽说基本上还是吃得比别人多，但如果在女生朋友里也是大胃王的话，还是会有点不好意思吧？当然大家会比在男生面前时还放得开，但女孩子也很爱面子的。通常都会注意对方的体重资料。」
　　「是哦。」
　　「虽然是儿时玩伴，你也时常做饭给我吃，但自从我国中念女校后，我们就没同校过了嘛。」
　　依然继续夹着食物的鹰奈笑了起来。
　　「说的也是。」
　　从小就在身边看过她的许多事情，而且也自认为是她最近产生剧烈变化的最大关系人，但她在学校里倒是有不少自己不知道的事情。
　　「我觉得我和阿一这样反而比较好。因为既不用太顾虑对方，也不会因为熟悉对方的一切而失去新鲜感。」
　　「也、也有这种看法吗？」
　　「对啊。我们两家都这么熟了，所以也少掉很多麻烦的事情。爸爸虽然尽说些任性的话，但那有一半是在开玩笑，如果他真的有什么意见的话，我和妈妈一定会好好反驳他。」
　　鹰奈果然还是鹰奈。
　　和真爱不同，直接就从正面挥出一记攻击。
　　「阿一你是以贴心出名的人，所以总是会把别人的事情摆在自己前面，像我这种主动进攻的人绝对比较适合你。当然我也不是只会空口说白话，该负责任的时候就一定会负起责任，而且也愿意更加努力成为配得上阿一的女孩子。」
　　「是、是这样吗？」
　　与其说豁出去了——倒不如说她已经下定决心了吧。
　　面对总是不停发动攻势的鹰奈，一大光是要答话就已经相当困难了。
　　对话就这么中断，而且又不知道该提出什么话题，所以只能藉由进食来逃避，但中式料理都比较油腻，所以能吃的量也有限。
　　没必要硬是把时间拖到最后，把肚子塞到十二分满，于是一大在超过八分饱时就不再吃油炸、米饭以及淀粉类食物，转而进攻起甜点来了。这间餐厅在甜点方面也有杏仁豆腐、芝麻布丁等丰富的菜色。
　　「怎么了？阿一已经开始吃甜点了吗？」
　　「是啊。你还能吃的话就不用特别配合我。反正还有时间。」
　　确认一下手表后，发现距离用餐结束的时间还有三十分钟以上。
　　「那当然。跟阿一在一起我才不会客气呢。」
　　说完后鹰奈便再次拿了小笼包与虾仁烧卖过来。把这些也吃光后，她才终于开始吃起甜点，然后也轻松地把杏仁豆腐与芒果布丁等一扫而空。结果她连甜点也吃了比一大多出一倍的量。
　　「啊～真好吃。我吃饱了～」
　　鹰奈满足般地拍了拍肚子。脸上挂着不故作姿态，已经完全放松的表情。
　　「那我们到下个地方去吧？」
　　休患了短短一分钟后，鹰奈立刻站了起来。
　　「不用让肚子消化一下吗？」
　　「我没关系啊，阿一你还很饱吗？」
　　「没有啦。不是这样。」
　　「那继续待着不是很浪费时间吗？我们走吧。啊，各付各的应该没问题吧？」
　　鹰奈很自然地拉一大的手让他站起来，然后到柜台去结帐。
　　在鹰奈带领下来到的下一个地点，是附近一栋三层楼高的游乐场。
　　「之、之前要你假扮男朋友时，不是硬要你玩了拳击机吗？所以今天想在没有任何负担的情况下来这里好好玩一下。」
　　鹰奈说完后就先跑向敲打太鼓的节奏游戏。
　　除了拳击机之外，鹰奈从以前就喜欢这种能运动全身的游戏。
　　问答和猜谜这种需要用脑的游戏就不用说了，就连格斗游戏她也觉得和现实世界的战斗不同而不太喜欢的样子。她表示总觉得光用手来操纵实在有点不对劲。
　　「好～！要开始罗～！」
　　鹰奈转动手臂后便握住鼓棒，然后配合着传出来的曲子与画面的指示挥动双手。
　　她虽然给人粗枝大叶的印象，但她的节奏感相当棒，而且绝对拥有第一流的身体控制能力。一旦抓住节奏，就连复杂的连段也能华丽地完成。即使出现失误也完全不在意，立刻就能忘掉失败重新振作起来。
　　「唷！」
　　咚咚咚咚！
　　一敲完最后的连打，身体就自然摆出帅气的姿势。虽然无法到达最高分的境界，但也得到了S级的评价。
　　「来，接着换阿一挑战了。」
　　「我一定比不过你啦。」
　　一大一边苦笑一边接过鼓棒，然后选择喜欢的曲子。
　　「哦！哎唷！」
　　尽管只要普通地跟着节奏打的部分没问题，但碰上交杂着强弱节拍的复杂连段，手的动作还是很难跟得上。而且只要失败一次，便会忍不住追着已经过去的节奏，而这也让人更加难以挽回失误。
　　虽然好不容易在等级A的情况下过关，但果然仍比不上鹰奈。
　　「怎么样？要不要再来一首？」
　　「不了。玩点别的吧。这我根本比不过你。」
　　虽然他们把其他的音乐与赛卓游戏都玩过一遍，但几乎都是由鹰奈获胜。
　　「呼……又输了。」
　　「阿一，别说的那么轻松好吗？至少也要表现一下不服输的心情，难道说你都不会觉得懊悔吗？」
　　「别开玩笑了。就算不提真枪实弹的互殴，我也十分清楚自己的反射神经一定也赢不过你啦。」
　　「嗯……不会动不动就提什么男性尊严或志气，然后拚了命想赢也算是阿一的优点啦。对了，既然来到这里，我们去三楼看看吧。阿一你应该也没去过吧？」
　　「对哦。难得有这个机会，就去看一下吧。」
　　「对啊对啊。到只有情侣能进去的地方不是很有约会的感觉吗？」
　　三楼是拍贴机的楼层，不论是楼梯还是电梯上都贴着，无女性陪同的男性请勿进入』的标示。这也就表示只有女生的团体也能够使用，不过不论有什么样的条件，那里对一大来说都是未知的世界。
　　搭电梯到上面一看，便发现虽然同在游乐场内，但这里简直就像另外一个空间一样。
　　虽然可以听得见BGM，但不是游戏本身发出来的声光效果，另外还能看见排着许多发出粉红或橘色等女性化色彩的四方型摄影包厢。
　　「……有、有种压迫感耶。」
　　「……嗯、嗯嗯。对啊。你没有和学校的朋友来过吗？」
　　「令、今天是第一次。」
　　「这、这样啊。哈哈……」
　　连去看足球比赛时坐到敌方球迷的座位区也比现在好。这种像是穿着球队制服、拿着加油棒闯进美术馆般的压倒性客场感，让两个人互相看着对方的脸露出尴尬的笑容。
　　「总、总之赶快进去拍完纪念的大头贴就离开吧，嗯。」
　　鹰奈一边这么说，视线一边不停地到处游移。
　　她不是被机器给吸引了注意力。
　　而是由于鹰奈和一大都没有任何相关知识，所以根本不知道该如何选择。
　　即使看见什么『白色美肌特别版』还是『少女漫画眼加强版』之类的，也完全无法理解内容为何。
　　「找、我看还是找最近的拍一拍吧。」
　　一大忍不住拖着鹰奈的手，直接冲向附近空下来的包厢。
　　但是却不知道该如何操纵机器。
　　「怎、怎么办啊，阿一？」
　　「不要随便加工，直接拍就好！这样就结束了！」
　　「嗯、嗯！」
　　鹰奈把脸颊贴到站在相机正面的一大旁边。
　　一大虽然吓了一跳，但这时候也不能要她站远一点了。完全不指定涂鸦或者其他功能，直接按下摄影键后，一会儿大头贴就列印出来了。
　　相片里头是脸上带着紧张笑容的一大，与红着脸露出笑容的鹰奈——回想起来，小时候不算的话，这还是两个人第一次一起拍照。
　　「那、那么，阿一你拿去吧。然后看要贴在什么东西上面！」
　　「嗯、嗯。我就先收下吧。」
　　两人就这样冲出拍照的包厢，像逃走似地跑下楼梯，直接通过二楼的推钱机楼层来到一楼的大型电玩区，最后快步冲往店外。
　　「接、接下来要去哪啊，鹰奈？」
　　「这、这个嘛……」
　　鹰奈无法立刻回答问题。
　　「难道说，你接下来就没有计划行程了？」
　　「不、不是啦！我都说过要主导今天的约会了嘛。对、对了。到那边去买东西，不对，应该说去逛逛吧。」
　　一大从鹰奈的反应就能了解……
　　她的约会计划就只到游乐场为止了。
　　「那就这样吧。请你带我好好逛逛罗。」
　　但一大也不戳破，拍了一下鹰奈的肩膀就让她走在自己前面。
　　[[IMG,ff384b097b2dee1f8a6f2c9571c9a0d0,699,1000,83726]]
　　和昨天与真爱走过的地方不一样，他们今天逛的是车站正面的主要道路。
　　两人就这样逛了之前去买泳装的店家、陈列了许多可爱小东西的时髦商店以及运动用品店。
　　「啊，对了。我们去手工艺品材料店吧。」
　　「手工艺品材料店？」
　　这有点不太适合鹰奈的意外提议，让一大忍不住这么反问。
　　「喏，我不是想变得更有女人味一点吗？虽然我完全不会做菜，但也想要练习一下编织之类的。现在开始努力的话，到圣诞节应该就能织出简单的东西来了吧。等完成后，我就送给阿一当礼物。」
　　「很高兴你有这样的心意……」
　　一大不知道该如何回答。
　　他能够理解鹰奈的好意。
　　但目前还是尚未决定从三人中选择哪一个人的状态。
　　所以真的能提前决定圣诞节时要收下鹰奈赠送的礼物吗？
　　「啊！不、不是啦，阿一。我没有那种意思。」
　　可能是发现一大的想法了吧，只见鹰奈不停挥舞着手掌。
　　「不是说我花时间亲手做礼物就要你选择我……对了，应该说这只是我个人的心意。你感冒躺在床上的时候我不是也说过了。我和阿一是儿时玩伴兼隔壁邻居的事实绝对不会改变……就算你没有选择我，我也希望我们一直是朋友。」
　　和昨天的真爱一样。
　　鹰奈虽然祈祷自己能够获胜，但是也确实接受了可能落败的事实。
　　「还是说，不是女朋友的话就没办法牧下礼物？收了其他女孩子的礼物会对女朋友不好意思？」
　　「没、没有啦……我想我不会这样……」
　　鹰奈、真爱以及早少女——三个人是好朋友，这已经是无法改变的事实。
　　当然三人之间还是会有忌妒与独占欲吧。但是一大还是相信女孩子们已经愿意以光明正大的方式彼此竞争的心情。
　　「太好了。嗯。那我们就去手工艺品材料店吧。」
　　鹰奈原本严肃的表情一瞬间变成笑容。
　　手工艺品材料店靠近商店街这一边，算是距离车站相当遥远的地区。
　　「哇啊。这种商店里头的色彩好鲜艳，感觉真不错耶。」
　　陈列各种素材而五彩缤纷的店内让鹰奈的眼睛发出了光芒。虽然一大还是不太习惯这种地方，但还是比拍贴区要舒服多了。
　　「有干劲是很好，但不要一开始就进行高难度的挑战啊。」
　　「我知道啦。一开始当然是挑战最简单的东西。我不会打肿脸充胖子去织毛衣，会先从最常见的围巾开始。」
　　「围巾似乎也不像你想的那么简单喔。你不用织什么困难的图案，其实就算是最简单的，我也很高兴了。」
　　一大本人当然没有织过什么东西，但倒是有想送礼物给心仪男性的女孩子找他商量过。
　　「阿一你还是喜欢蓝色系的对吧？那也很适合你有的衣服。」
　　鹰奈手拿着毛线进行各种比较。
　　「啊，对了。既然这样，毛线就由我送给你吧？难得出来约会，我早就决定要送点东西给鹰奈了。」
　　「讨厌啦，阿一。要送给你的礼物，材料还由你自己来买的话，不是一点意义都没有了吗？」
　　「嗯，说的也是哦。啊，那这个怎么样？」
　　一大所指的是毛线区隔壁的杂志架，这时可以看见上面放了几种教授如何编织的书籍。
　　「这个的话，就比直接送材料好了吧？」
　　由于得到鹰奈的同意，一大叫住店员，然后询问哪一本书的内容最适合初学者。一大认为自己不熟悉的领域就不该故意装懂或耆自作聪明，还是询问该领域的专家比较好。
　　一大先将教授编织的书籍拿去结帐，接着鹰奈也拿了蓝、白、黑三种颜色的毛线前来收银台。她应该是选了最沉稳、普遍而且适合任何穿搭的配色吧。
　　「我们分开付，但帮我们装在一起就可以了。」
　　「好的。来，这是您的商品。」
　　一大伸手接过店员递过来的纸袋。
　　「这是我的东西，我自己……嗯，算了。」
　　可能是了解一大的意图了吧，只见鹰奈露出了笑容。
　　游戏输给对方是自己技不如人，但一大怎么说也是男性，所以还是想藉由『帮女孩子拿行李』来要帅一下。当然如果是只有鹰奈才拿得动的重物就又另当别论了。
　　「虽然时间还早，但我们就去吃晚餐吧……」
　　鹰奈说完正准备往前走时——
　　「啊～！姊姊……还有十五划男！」
　　忽然从背后传来搭话的声音，一大的背肌立刻缩了起来。
　　那有点大舌头的独特声音让一大根本不用回头确认究竟是谁。何况会叫一大『十五划男』的也只有一个人了。
　　静静回过头去后，果然发现预料当中的人物正一边发抖一边指着这里。
　　对方将围绕着圆脸的轻飘飘头发整理成两团圆髻，比鹰奈还娇小的身体则穿着有许多褶边，而且十分强调女孩子气的粉彩色洋装——不用说也知道，那个人就是羊饲桃乃了。
　　一大虽然一瞬间有扮成『比鹰奈还要强的最强格斗家』比较好吧的想法，但立刻又打消了念头。因为鹰奈应该已经解开了这个误会才对。
　　「哈、哈罗，桃乃……想不到会在这里遇见你。你来这里做什么？」
　　鹰奈用有些抽筋的表情来举起右手向对方打招呼。
　　「下礼拜的比赛，桃乃虽然连替补选手都没有入选，但还是决定要更加努力地替选手加油！所以才会来这里买加油用的材料！」
　　桃乃提着的购物篮里，装着亮色系布料以及几束刺绣用的线。
　　「这、这样啊。谢谢你哦。」
　　「照、照姊姊的样子来看，应该是在和十五划男约会吧？这也就表示，十五划男终于从几个情敌当中选择了姊姊，然后两个人变成了相亲相爱的热恋情侣了？」
　　从桃乃所说的话就能知道．她大概了解一大因为冒牌女友的问题而夹在几个女孩子之间的事情。
　　桃乃的眼睛里已经含着泪水，这时可能是要散发涌出来的情感吧，只见她毫无意义地挥动着手脚。
　　「那、那个……」
　　尽管觉得还是想办法让桃乃冷静下来比较好，但一大实在和她不熟。他们虽然见过几次面，但『对鹰奈有好感的空手道社学妹』就是所有的资料了。由于完全不了解她的个性，一大根本抓不住安抚她的线索。
　　「那、那个……桃乃……」
　　当一大正感到手足无措时，鹰奈像是要安慰桃乃般对她搭话。
　　「我们还不算真正在一起。这是为了让阿一判断是不是应该选择我的……对了，今天其实是像测试赛一样啦。」
　　鹰奈以符合自己个性的比喻来说明状况。
　　那和练习赛不同，即使不是正式比赛也得全力以赴。
　　「那、那也就表示！桃乃还有机会罗？如果十五划男没有选择姊姊的话—～」
　　说到这里后，桃乃忽然用力闭上眼睛并且不停摇着头。
　　「不行不行不行不行！不能有这种想法！我还是没办法希望不幸降临在喜欢的人身上！」
　　一大虽然没有说出口，但内心其实很佩服她。
　　她确实是个很麻烦的人，但这个女孩子还是以她最真诚的心来面对自己的恋情。甚至比过去的一大还要真挚。
　　「因、因此呢，十五划男！」
　　严厉！
　　桃乃的手笔直地指向一大。
　　「你要是敢做出让姊姊哭泣的事，桃乃绝对饶不了你！」
　　「那桃乃愿意祝福我和阿一罗？」
　　鹰奈以充满期待的眼神这么问道。
　　「这又另当别论了！虽然桃乃是真心不希望看到姊姊难过，但桃乃还没有完全放弃姊姊咐！如果十五划男让姊姊哭泣的话，桃乃一定会用铁拳制裁他！」
　　她说完后便挥舞着拳头，但因为完全没有迫力，所以根本吓不到人。
　　不过她还是有在空手道社里练习，所以有可能比一大这个外行人还强就是了。
　　「当然哭泣的姊姊就由桃乃来安慰，到时候请千万不要客气！」
　　「你、你这样不是很矛盾吗？」
　　桃乃的结论让鹰奈露出苦笑。
　　「矛盾又怎么样！恋爱如果能用道理来解释的话，那么大家就不会那么辛苦了！就是自己也无法控制才叫做谈恋爱！十五划男你清楚这些事情吗？」
　　她对着一大伸出小小的拳头。
　　一大马上了解她的意图。
　　这是对情敌提出挑战的讯号。
　　「目前这个时间点，姊姊的心的确是在十五划男身上。就算只是测试赛，桃乃也不会不识相到打扰别人约会，所以我先走了。」
　　她说完便低下头来。
　　「嗯、嗯。谢谢你哦。」
　　「我也要向你道谢。」
　　「但是姊姊！要是你被十五划男甩掉的话，千万不要忘了我这个羊饲桃乃！请把神圣的一票投给桃乃！」
　　不知道该说像暴风还是龙卷风……
　　总之桃乃连珠炮般说完这些话后，立刻小跑步朝着收银机而去。她就这样结完帐，然后头也不回地离开材料店。
　　「哈……哈哈……」
　　目送她离开的鹰奈，只能从嘴里发出干笑。
　　「你、你不用在意桃乃说的话唷。我当然希望阿一可以选我……那个……我是说能和阿一成为真正的男女朋友的话，当然会很高兴。但是如果因为桃乃说的话以及编织品的事情而让阿一感到压力，最后更成为下决定的理由，那我也无法接受这样的结果。我希望阿一能仔细比较我、真爱以及早少女，然后以自身的判断来决定。」
　　「啊啊。我应该……能够理解。」
　　一大相当清楚，应该自私自利或者公平竞争的心情正在鹰奈内心卷动、交战并且爆出火花。
　　把心里的想法全说出来，也就是把判断权交给自己的意思。
　　「好、好像被尴尬的情形浇了盆冷水，我看今天的约会就到此结束吧。这也就是所谓的见好就收。」
　　「我是无所谓，但你这样真的可以吗？」
　　今天一整天都是属于鹰奈的日子。提早结束的话不会觉得很可惜吗？
　　「嗯。与其硬是继续下去，倒不如好好享受刚才的余韵……不知道为什么，我一直有这样的心情。晚餐我就回自己家里吃吧。」
　　露出灿烂的笑容后，鹰奈便伸出了双手。
　　「咦？」
　　「我要先回去了。阿一的礼物就在这里交给我吧。」
　　「哦哦，这样啊。不小心就露出平常的习惯。抱歉没能看出你的意思。」
　　一大把纸袋递过去后，鹰奈就像是很珍惜般把它紧抱在胸前。
　　「你都这么说了，那就照你的决定吧……那你要怎么回家？」
　　怎么说两人也是邻居。对鹰奈和一大来说，两人一起踏上归途，然后在玄关前面分手其实是相当自然的情况。
　　「我要先回去。虽然对阿一不好意思，但可不可以请你晚点再走。怎么说呢……早上虽然是我去接你，但在这个地方分手好像才有约会的感觉……」
　　鹰奈以有点硬撑出来的笑容这么说道。
　　「那就这样吧。本来就说好今天所有事情都交给你决定了。」
　　既然决定把主导权交给对方，那最后这一刻当然也要遵守这样的决定。
　　「那再见了。」
　　目送小跑步的鹰奈离开后，一大开始想起事情。
　　他能够理解鹰奈的心情。
　　一起回到家前面的话，就会跟之前一样是『儿时玩伴一起出门』了。
　　为了让今天成为特别的一天，在这里目送对方离开或许是比较好的选择。
　　这样的话，自己也应该尊重她的意向。为了不让两个人在自家面前偶然相遇，自己还是先在外面杀点时间才回去吧。
　　迈开脚步的一大，忽然感觉空空的手有些寂寞。
　　即便只是装了毛线的轻巧纸袋，但正因为不是自己的行李，才会有那么沉的手感以及那么温暖的感觉吗？