　　其实也没有特别说好。
　　真的只是偶然碰见而已。
　　「一大，早安！」
　　隔天的礼拜一，一大跟平常一样来到学校并且在玄关换鞋子时，早少女已经对着他打招呼了。
　　「嗯、嗯。早啊。」
　　光是道声早安，一大的脸颊就因为高兴与害羞的心情而露出笑容。
　　「嗯……可以牵你的手吗……？」
　　自己也换上室内鞋的早少女小声地问道。
　　「嗯。」
　　一大点了点头后，早少女便轻轻握住他的手。
　　一大立刻感觉到柔软、温暖而且有点潮湿的触感。
　　「……不、不知道为什么……觉得很害羞耶。」
　　「是、是啊。」
　　之前虽然已经经常在学校里卿卿我我了，但那都是『为了放闪光给周围的人看』以及『做表面工夫』而已。
　　但现在就不一样了。
　　单纯只是想牵住对方——两人就因为如此简单的心情而牵起手来。
　　「早安！咦？早少女，这是表示……」
　　美纪一进入教室，立刻敏锐地注意到两人牵着的手。
　　「嗯。是啦……就是你想的那样。耶嘿！」
　　「我们已经正式交往了。」
　　「这样啊—恭喜了！」
　　「那、那个……虽然没必要隐瞒，但也不用大肆宣传啦。就让事情自然地扩散出去吧，拜托罗。」
　　「嗯嗯。我知道啦。」
　　一大刚这么拜托，美纪便露出了解的表情不停点着头。
　　当然最重要的还是两个人的心情，但这份感情跟周围的朋友也不是全无关系。只不过也不用因此而主动向周围的人发表。
　　只要放着不管，今明两天里传闻自然就会扩散开来，大家也就会知道两个人正式交往的事实了。
　　就像一大之前所撮合的多对情侣那样。
　　除了美纪之外，其他也有几个班上的同学注意到两个人的样子，同时也献上了诚挚的祝福。
　　就这样，上午的课程结束，终于来到午休时间。
　　「一大。中午要不要去屋顶吃饭？」
　　「我也正想问你呢。」
　　回答完早少女的问题后，一大就从位子上站起来。
　　「好热哦好热哦～两位真是心有灵犀耶。」
　　对以开朗的声音调侃两人的美纪露出苦笑后，他们随即离开教室，快步朝屋顶走去。
　　「我做了一大的便当了。我们一起吃吧。」
　　早少女从小包包里拿出野餐垫并且摊开，最后坐到上面。
　　「啊～……其实我也……」
　　说完后一大就拿出两个午餐盒。
　　「我们好不容易成为真正的男女朋友，所以我就想做一些情侣会做的事。我想说早少女昨天应该因为工作而相当疲累，应该由我来做午饭才对。」
　　今天早上特别早起，然后比平常更认真地做菜，没想到竟然会变成这样的结果。
　　「我、我也……觉得既然变成真正的女朋友了，就要让你尝尝比冒牌的时候更加美味的料理……」
　　两人互相看着对方的脸，再次同时笑了出来。
　　「虽说是男女朋友，还是没有心电感应的能力，所以应该说的事情还是得说才行呢。」
　　既然是两个不同的个体，就一定会有意见不合的时候，当然也有可能出现这种想法过于相同而造成正面冲突或者反效果的事情。
　　而这应该也是恋爱的一种面相。
　　只有八木本一大与星川早少女这样的组合才会出现的乐趣。
　　「嗯。但这个便当怎么办？」
　　虽然体积不大，但看见并排的四个餐盒后，早少女便皱眉歪起了脖子。
　　「早少女你不用勉强，不过我会努力吃下两个便当。这跟夏天那时候比起来根本算不了什么。」
　　虽然下午还有体育课，但这样的份量应该不会造成问题吧。
　　「那我的午餐就吃一大做的，自己的就带回去。今天放学后有录音，所以要直接去广播电台。」
　　「嗯，这样比较好。要是拿我做的到工作的地方，然后向人炫耀是男朋友亲手做的便当，我会觉得很不好意思的。」
　　「我、我才没想那么多呢！」
　　早少女满脸通红的瞬间，冰冷的秋风刚好吹起她的长发。
　　「接下来的季节一定会变冷，而且仔细想想，我们不用像以前那样必须隐瞒别人，也不用讨论什么秘密的事情，所以只要在教室里把桌子并起来吃饭就可以了吧。」
　　仔细一想后，根本没有特别来这里的理由。
　　只是平常的习惯让他们忍不住这么做。
　　「那我开动了。」
　　早少女打开的小午餐盒里，装着五彩缤纷的各种配菜。
　　「没有夸张到用樱花鱼松做出心型图案吗？啊，真好吃。」
　　咬下包着明太子美乃滋的煎蛋卷后，早少女便眯起了眼睛。
　　「那、那还用说吗！男生那么做也太丢脸了吧！真要说的话，早少女做的也是普通的三明治啊！」
　　如果真的是那种便当，在教室里头吃的话一定会羞死人。
　　「那个……你打开来着一下。」
　　「嗯？」
　　于是一大就按照指示，静静地把切成三角形的三明治左右分开来看看。
　　结果里面排满了宽三公分左右的，切成漂亮心型的薄片火腿。
　　「早、早少女……！这是！」
　　他的脸立刻红了起来。
　　「那个……冒牌女友的时期都故意放闪光给其他人看，但变成真正的女朋友后，就觉得像这样藏起来反而会心跳加速。」
　　早少女的脸变得更红，然后开始互碰起指尖。
　　「这、这是一片一片切的吗？」
　　「怎么可能。是拿饼干模型像这样直接压下去啦。」
　　「哦哦，这样啊。原来如此。」
　　一大这才松了一口气。因为如果是花了这么多工夫才制作出来的三明治，吃掉的话实在太可惜了。
　　「那今后我们就不要瞒着对方准备便当，想让对方尝尝亲手做的料理时就先行通知，这样可以吧？」
　　「嗯。还有，现在可以像一般的情侣一样在教室里面吃饭了，所以不要做些让别人看见会不好意思的料理。」
　　笑着互相点了点头后，早少女忽然露出严肃的表情。
　　「那个……然后啊，我有件事情想说唷。」
　　「嗯？」
　　「今天屋顶上也没有其他人在对吧？」
　　「是、是啊……」
　　在便当的事情上，两人的心情虽然产生了误差，或者应该说正面冲突，但现在却很自然就能了解对方想说些什么。
　　或许应该说，自己也想着同样的事情。
　　一大感觉到胸口内侧的心脏开始剧烈跳动。
　　「那么……就让我们做一些不会在班上同学面前做的事吧……」
　　「你是说真正的恋人会做的事吗？」
　　一大刚问完，早少女便点了点头。
　　然后默默抬起下巴，闭上了眼睛。
　　坐在垫子上的一大静静伸出右臂把早少女的肩膀抱过来，接着自己也闭上眼睛。
　　虽然看不见对方的脸，但能直接感觉到鼻息。
　　在凉爽的秋风当中，第一次的接吻是那么的温暖、柔软，而且还带了点明太子美乃滋的味道。
　　（修罗场恋人！　完）
　　[[IMG,1705b514ba037b1ba8af413f05d46228,688,1000,49170]]