　　==============
　　译者：杜信彰
　　扫图：198978
　　录入：朽影
　　轻之国度www.lightnovel.cn/bbs 制作
　　转载请不要删除以上信息
　　===================
　　[[IMG,4207d77151706c457264ed9aaa05f2b9,800,540,74372]]
　　[[IMG,d9abe7b4cee3fa8fe67602f04572aa68,267,600,44480]]
　　真是悠闲啊……
　　这是朝凪巽眺望着教室窗户外面的遥远天际时，在心中所浮现的念头。此时为和平的春天上午时段，刚好是第三节与第四节之间的下课休息时间。
　　想要说明他这个人，除了以「一介高中一年级男学生」这句话来形容之外，再也想不出其他更适当的说法了。直到数天前，这样的平凡气息在他过往人生当中，可以说是发挥得淋漓尽致。虽然他的家庭环境多少有点奇特，不过他本人与他所过的生活，跟其他数也数不完的诸多高中生其实并没有什么两样。
　　但他这种既不显眼而又低调的校园生活和日常生活，却在距今约一星期前同时遭到破坏，逼得他日后不得不以过去式来表示往日的美好时光。
　　那一天，在与往常无异的放学途中，他突然被一名少女抱住。被少女抱着，几乎可说是用爬的回到家中的他，却又发现有另一名少女怒气冲冲地等着他回来——
　　巽的世界观，开始展现出宛如跳箱时不幸着地失败般的变化，而且目前仍旧以现在进行式持续转变中。
　　不过，巽依然为了设法度过合乎常理的日常生活，而采取跟过去没什么两样的行动模式，或许应该说，除此之外他也没有什么其他事可以做了才对……
　　因为，不管别人再怎么说，他仍然很清楚自己只是「一介高中一年级男学生」。
　　这是平凡的朝凪巽，与聚集在他身边的众多奇人异士所交织而成的故事。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　近来，石丸丈一郎的日常生活实在没啥趣味可言。
　　在这之前的日常生活其实也算不上特别有趣，不过自从最近有异物混入了他所就读的高中教室之后，他才发现原来过去的生活竟是如此美好。
　　这异物在乍看之下，只能以「容貌十分漂亮的少女」来加以形容。即便就石丸主观的观点来看，也可以说她是位无懈可击的美少女，只不过他对女性的外观丝毫没有兴趣。说穿了，他对女性这种生物本来就不太感兴趣，他个人主观认定——同年级的女生，充其量只是一种会妨碍男子汉们培养真正友情的障碍物。
　　附带一提，入侵教室的异物虽有两人，不过其中只有一人较为碍眼。石丸觉得另一人实在太过孩子气，根本不成气候，并认定她是个可以直接加以忽视亦不会造成任何危害的存在。问题就出在……没错，就在另一名长发美少女身上。
　　她的名字叫绫羽——似乎是这个名字，不过时至今日，石丸仍然不知道她的全名。他依稀记得巽好像曾经提及她的全名，但在下一秒钟他马上就忘得一干二净。只知道她好像刻意挑选
　　一些很难的汉字，硬是拼凑出一个很难记住的名字。班上所有同学大概都很同意石丸这个想法，因此大家都直接叫她绫羽，其他几个字一概省略不叫，所以到现在，大家都不晓得绫羽这个称呼，或者该说是姓氏下面的真正名字究竟是什么……绫羽本身对此事似乎并不在意，而对石丸来说，她的名字当然也不是什么要紧的大事。
　　「可恶，真是有够碍眼！」
　　总而言之，他很火冒三丈，他很愤恨不平。
　　因为这位名叫绫羽的少女，居然让石丸丈一郎接连吃了两次败仗。在石丸出生至今，十五年又数个月的人生历练当中，这是他首次被人打到失去意识。
　　严格说来，这压根儿称不上是所谓的胜负对决。根本就是对方采取背后突袭，并且单方面发动攻击将他击倒在地，使他失神昏厥。
　　而且好死不死……此事居然还发生在巽的面前……
　　任谁也搞不清楚，绫羽她那堪称为苗条的身材，究竟是如何发挥出那么强大的力量。当时石丸所受到的打击，简直可跟中量级拳击手以浑身解数挥出的一拳相匹敌！
　　若非如此，石丸肯定不致于沦落到被KO失神的悲惨下场。
　　「可恶，那个……死八婆。」
　　其实他很想把最适当的咒骂言词代入「……」那个部分，不过他就是想不到什么较好的字
　　眼。与其说是石丸所知道的词汇过少，倒不如说是因为绫羽在外观上毫无缺点可寻，才会导致他想不出适当字句。真的硬是要塞个词汇的话，大概也就只有「没常识」最恰当了吧……
　　石丸抚摸着下巴，心想：还真亏我能长出一个线条如此精悍的下巴呢。当他回想起国中时代把打架当作三餐的回忆，便跟着想到他的下巴也曾挨过数次攻击，不过就是未曾因着下巴遭受袭击，而导致自己失去意识。
　　也正是因为这样，他才会更加的不爽。
　　石丸丈一郎，大概没几个平常人能够一眼看穿他只是个十五岁的高中一年级学生。个子高大又虎背熊腰，即便他那优异的身材还称不上威严，但是却散发出一股首次见面时，会令人不太敢靠近他，若是看见他从对面走过来，还会不自觉地闪远一点的气息。
　　根据同班同学森村千夏之前对他所作的一番评论来看：
　　「这个嘛……长相本身是很普通啦，但是你的表情实在有点可怕呢。能麻烦你稍微笑一笑吗？」
　　石丸尝试着依言而行，结果千夏陷入一阵微妙的沉默之后，面带微笑对他说：
　　「你还是照平常一样比较妥当一点，你笑起来反而更令人害怕啊……」
　　听见这么直接了当的戚想，令石丸感到有点不高兴。
　　不过……
　　「这种小事一点都不重要。」
　　自言自语的石丸，将视线固定于某一点之上。
　　地点在教室内，时间则是下课休息时间。
　　石丸的座位在教室内靠窗的那一排，差不多是中间那一带。而他露出憎恨眼神所注视的焦点，则有一名少年与两名异物般的少女围坐在一起。
　　成为焦点对象的少年名叫朝凪巽，他是石丸的挚友兼心灵至交。石丸深信自己能有今天，都是拜巽所赐。而这样的确信并没有错，因为在若是那一天的那一刻，两人未曾偶然相遇的话，石丸八成就不会考进这间高中。
　　问题在于——
　　石丸心想：
　　「那两个家伙。」
　　也就是坐在巽身旁目露凶光的凶恶少女，以及另一名脸上挂着开朗笑容的小女孩。不对，之前已经说过，后者那名小女孩大可加以忽视，而那名看起来颇为凶恶的少女，却真的是因为她确实十分凶恶，石丸才会视之为眼中钉。
　　另一方面，身为中心人物的朝凰巽，竟然面带看似有点困扰，可是却又不经意露出欣喜之意、让石丸感到相当不爽的表情，正与这两名少女闲聊着。更不可原谅的是，他脸上居然还不时浮现出微笑。
　　
　　[[IMG,f02a5c8983440d242c369b921ab76723,396,600,74734]]
　　巽第一次带着绫羽及猫子这两名少女前来上学，似乎是发生在一星期之前的事，石丸也是在当天被绫羽所打昏。而且在两天后，教室墙壁又被撞出一个大洞。不过自从这起事件发生之后，石丸发现巽对绫羽展露的表情，似乎变得格外柔和许多。
　　他不晓得究竟发生了什么事，石丸只知道当天他抵达学校时，教室内的课桌椅全都不见了，而且墙壁上还被凿出一个直径将近三公尺左右的大洞。再仔细回想一下，他好像有看见地板上出现了一滩血迹，似乎也曾经闻到一股烧焦的臭味，只是最令石丸感到不悦的，乃是巽与绫羽当天一同前往某处后，就此未再回到教室内。
　　他们究竟跑到哪里去做了什么事……不对，应该说是她究竟对巽做了些什么？
　　「嗯嗯嗯……」
　　石丸发出沉吟声，持续观察着正在听绫羽讲话的巽侧脸。
　　这几天以来，挚友确实产生了变化。应该说，没有产生变化反而比较不正常吧。根据谣传，巽现在与绫羽及猫子住在同一个屋檐下。
　　也就是所谓的同居。
　　「不可原谅！」
　　石丸的双眼燃起一阵凶恶的目光。
　　女人不好，女人这种生物会让男人堕落。她们是一种会挤进男人与男人的坚固友情之中，钉下一根楔子，并设法使这份友情破碎消失的邪恶生命体。各位大可回顾一下过去的世界历史，便可知究竟有多少男子汉集团，因着一个女人的出现而崩溃瓦解。其中又以乐团最容易受到影响，虽然很难举出一个实例来印证……
　　「有必要分个高下。」
　　石丸用力点了点头。当然，这只是他个人的恣意决定。其实石丸只要开口向巽询问一下即可。
　　不过如此一来……
　　「咦？什么高下？这种事用不着分也无妨啊。」
　　巽大概会这样回答他，只不过……
　　「这样我实在无法接受。」
　　石丸如是说。
　　「若是堂堂正正来一场胜负对决，我的赢面一定比较大。」
　　虽不知他究竟有何根据可以夸下这种海口，但石丸似乎就是如此认定。只不过他到底打算进行何种竞赛，以便跟对方分出高下呢？
　　「今天下午的课程全都取消了，因为要举办体能测验。」
　　原来如此……
　　「我一定会好好教训她一顿，」
　　如果依照常见的情节发展模式来说，讲出这种台词的人，届时通常都会反而被人好好教训一顿……不过现在还是别提的好。反正就算讲了，石丸大概也听不进去吧。
　　「是啊，一点都没错。」
　　石丸依然自言自语地咕哝了一番，脸上还露出狰狞的微笑。要是森村千夏看见他脸上的笑容，八成会耸耸肩说出下面这句话吧。
　　「简直如同一眼便可看出是负责衬托主角的坏蛋表情呢。」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　前面这段描述充其量不过只是前言罢了，因为本书主角并不是石丸文一郎，他只能算是个配角。主角宝座乃是由另一名登场人物所扮演，也就是石丸持续投以热情视线的少年·朝凪巽。
　　直到数天前，都还是以一介平凡高中生的身分埋没于教室当中的巽，现在却已成为受到众人特别瞩目的存在。话虽如此，但这种说法并不具备什么正面意义，不过其实也没有糟到令人
　　无法接受。他既非闯出什么丰功伟业，也没犯下什么滔天大罪，巽本人依旧维持着与他过去人生几乎毫无相异之处的平凡少年姿态，说穿了他就是一个不会特别引起他人注目的凡人。
　　至少他本人如此认为，而绝大多数认识他的人，也都抱持着相同的看法。
　　只不过，还是有少数人会以特别的眼光注视着他，而这也正是朝凪巽之所以会受到全班同学另眼看待的最主要原因。
　　其中一人名叫绫羽，另一人则叫作猫子。
　　这两名少女都莫名其妙地出现在巽的面前，后来竟还以巽完全不解其意的理由开始纠缠他，猫子更是在物理层面上，完全化为跟屁虫的状态。
　　话说到这，身材娇小的猫子，如今也还是紧紧依偎在巽的身旁。
　　「哥哥~~」
　　还这样叫着他，脸上也跟着展露出心情愉悦的微笑表情。她是一名推测年龄大约十岁左右的女孩子。
　　为什么这个看似小学生的小女孩会出现在高中教室当中，并且身上很理所当然穿的并不是学校指定的制服，而是一件朴素的连身裙，紧紧抱住巽呢？要回答这个问题，大概得花上很长一段篇幅才可以。不过简言之，猫子压根儿不是巽的妹妹，她甚至根本就不是人类。说穿了，她的卢山真面目乃是人型兵器……不对，应该说是炸弹才正确。
　　话虽如此，但此事班上同学皆不知情。也多亏如此，猫子才有办法凭藉着她的可爱容貌与言行举止，确保住身为教室附属宠物的立场与地位，而且直到此时，班上所有同学都不会以观看危险物品的眼光盯着她看。
　　如果真要区别的话，这阵子大家反而都把这样的视线投注到另一名少女身上……
　　「猫子，下课时间差不多快结束了。你就跟往常一样，绕到我们的背后执行监视任务，专心观察在这间教室当中，是否有人打算采取任何诡异行动吧。」
　　以敏锐语调及表情说出此话的绫羽，则是一身比猫子更容易融入这间教室的装扮。身穿制服的长发飘逸身影，如果只是粗略地瞄上一眼，其实就跟一般女高中生没什么差别。例如过于端整的五官实在有点超乎常人啦、整个人随时随地都散发出一股紧张兮兮的气氛啦、还有脸上总是挂着一张怒气腾腾的表情等……相信上述状况应该都算不上是什么太夸张的瑕疵才对。
　　问题是……她所采取的行动却有点惹人非议。
　　只要观察一下巽及绫羽的座位状况，八成就可以理解这句话的意义。
　　这两人的桌椅就位在教室正中央，而且还是紧紧靠在一起的左右相邻座位。如果只是这样，其实也不会太过于不可思议，但在这两人的座位旁边，却看不见半张其他同班同学的课桌。其他同学的课桌椅，只允许摆设在距离巽及绫羽的座位数公尺远、方圆三百六十度的范围之外。
　　换句话说，在这两个座位的周遭，存在着一个相当空旷的空间。
　　而这种诡异状况的始作俑者不是别人，正是绫羽。
　　她的理由相当简单明了。
　　「巽，这都是为了保护你。」
　　绫羽一脸正经地如此宣言。
　　「让一些身分不明的家伙们待在近距离之内，实在太过危险了。因为没人知道他们会在什么时候、从哪个方位发动突袭。」
　　若真的要说身分不明，绫羽才更像是应该受到有关当局锁定的可疑人物，不过绫羽坚持执行任务的意识，简直强硬到无人能出其右的夸张程度。
　　「不管是同班同学也好、亲朋好友也罢，这些通通无关，任何人都有可能打算要你的命。即便机率小之又小，只要可能性不是零，那就代表任何状况都有可能发生。我身为你的守护者，绝不会坐视这类危险状况发生。停，巽，你什么都不用多说，只管照我的话去做就好，不管除我以外的其他人对你说些什么，你千万都不可听信。」
　　绫羽虽然口出极端无理的要求，但她脸上的表情却总是十分认真。
　　当然啦，巽是一个有常识的人，就算再怎么说也不会将这番话当真。只不过在数天前，他实际上遇见了宣称要取自己性命，并真的付诸行动的两个怪人及一只怪物，而实际上也真的是
　　被绫羽及猫子救了一命……至今他对此事仍记忆犹新。
　　因此，巽……
　　「呃……嗯，我基本上会小心提防啦，不过在这个班上还是有值得信赖的人，我个人也很希望你能够了解这一点喔。」
　　巽很婉转地陈述出自己的期望，并一边注视着绫羽那对有点上扬的眉毛：
　　「绫羽你也已经成为这个班级的一员了，不是吗？你能够接受转学生这个身分吧？」
　　「我才不管。」
　　绫羽摆出漠不关心的态度说：
　　「我可不记得我有办理过什么转学手续，因为那类书面资料一概与我无关。就算未曾办理那些手续，对我而言也不成问题，我不会离开你身边，我会出现在此，是因为你在这里，假设你身处其他地方，我也会出现在那里。我的栖身之处并不是这间教室，而是有你存在的地方。」
　　这是一段根据理解角度的不同，极可能成为满脸通红地开口讲述的台词。再重覆说明一次，绫羽说出这段台词之时，态度可是正经八百得很。其中——说真的，几乎不带一丝堪称情绪性的感情。
　　反而是巽听了之后，变得有点面红耳赤。
　　「这个嘛……嗯，你说得对，我也很能理解，我已听你说过好多次了，不过我想你还是以学生的身分在这里过着校园生活，这样对你也比较有利一点吧？要是你变得过于显眼，似乎也不太妥当，而且在早晨班会时间点名时，名簿上也写有绫羽的名字啊。」
　　这倒是个事实。这个班级的班导绝对称不上是个很认真办学的老师，不过她会随心情变化而点学生的名字，其中也有念到过绫羽及猫子的名字。
　　绫羽姑且撇开不谈班导点名确认猫子的出缺席究竟有没有意义，这点大概没人知道，而很不凑巧的是，对巽这一班的班导而言，这件事好像真的也是无关紧要。而且话又说回来，绫羽的全名又长又难念，不过班导却只叫她绫羽，而猫子的全名至今更是无人知晓。硬要说的话，八成得称她为朝凪猫子，因为她本人坚称自己是巽的妹妹。
　　猫子紧紧抱住巽的一只手臂不放，巽则将他另一只手掌摆在她那轻柔的头发上。猫子很舒服地眯着双眼，喉咙跟着发出跟猫没啥两样的叫声。
　　巽将视线自发出锐利眼神注视着自己的绫羽身上移开，心不在焉地想着——
　　倒是她们的出席号码要怎么处理呢？绫羽的全名……想起来了。对对对，我记得是津门绫羽紬。还有猫子也会被当成学生看待吗？虽然之前班导提出很夸张的意见，要班上同学把猫子视为饲养在教室里的宠物……
　　当他想到这里，宣告上课时间来到的钟声响起，而且不等钟声响完，老师便打开教室门扉，发出清脆声响，从外面走进教室里。
　　手上并未带着原本上课时所要用的课本，以轻快步伐走向讲桌的女老师，正是这个班级的班导兼世界史老师，同时又是猫子的命名之母，硬要再加个说明的话，她也是巽的亲姐姐。
　　「好啦，各位同学，快乐的一节课又要开始罗。在这之前……猫子，你到教室后面摆出体育坐姿。今天我要来个小考，你这样一直挂在巽的手臂上，会妨碍到他写答案的动作。」
　　听见巽的姐姐．朝凪津波以冷静语气所下达的命令之后……
　　「是~~~人家会乖乖坐在后面——」
　　猫子用额头磨蹭了巽的手臂几下后，随即边走边跳地退到教室后面，至此还没什么大问题，但她却随后从连身裙的胸口掏出一把突击步枪，并蜷坐在教室地板上。
　　
　　[[IMG,ab53b7f55fe062043bf936225addf706,396,600,70115]]
　　虽说已开始渐渐习惯这种状况——
　　但感觉上……教室里的空气似乎突然变得有点毛骨悚然。要是谁敢做出任何诡异举动，便会立时遭到那玩意儿扫射……这种恐惧感所形成的冷冽气氛席卷了整间教室，不过津波却丝毫不以为意地将抱在手上的一大叠讲义摆放在讲桌上，并露出视猫子所持的枪械比用手指头射出的橡皮圈还不如的表情说道：
　　「虽然说是考试，但我并不打算帮各位打分数，所以用不着太在意。这算是个小小的头脑体操，我想测试各位的想像力丰富与否，顺便复习一下以前上过的课程。」
　　巽发出了无声的叹息。在他的记忆当中，既是亲姐姐、又是班导，而且还身兼世界史老师的津波，从以前开始就是这样一名有点怪怪的女性。当他年纪还小时，其实并不这么认为。因为当时他以为这样是很正常的表现，直到巽从国小毕业之后，他心目中的津波才变成了一名与常人相去甚远的怪人。
　　津波动作俐落地将讲义发给最前排的学生们。
　　「大家都还记得喀罗尼亚战役吧？我在第一次上课时曾经很详细深入地教过，可不准你们说已经忘记了喔。没错，也就是腓力二世所率领的马其顿大军与希腊联军所展开的决战。当然，大家应该也很清楚腓力二世在此战役所采用的斜线阵形是怎么一回事才对，我之前带大家回溯伊巴密浓达的历史时，曾经讲解过喔。」
　　讲义传到巽这边，他拿起一张，并递了一张给绫羽，之后得起身离开座位，才能继续将讲义传给后面的同学。
　　「这场战役最后由马其顿军大获全胜。大家仔细看一下讲义吧，上面画有两军的初始战力配置，接下来要出问题罗。」
　　在台上交抱双臂的津波，看起来手掌似乎微微翻转，但脸上依旧维持着冷静神情，她说：
　　「我要你们依据马其顿军按照历史记载采用斜线战术这个事实，进一步去探讨希腊联军该采取何种战术，才能获得此战胜利，要记得附上图案喔！建议你们最好假设自己是希腊联军的
　　指挥官，这需要你们发挥出自由的想像力来作答。虽然这次考试不计分，不过若有人能够策划出令我满意的战术，那我倒是很愿意提供一些优惠措施喔。这样吧，我就多给一点甜头好了。」
　　表情毫无变化，斩钉截铁地说出考试内容之后，津波便坐在位于教室一角的铁椅子上，交叠起窄裙下的修长双腿，并看着自己的手表道：
　　「考试开始。」
　　紧接着又交抱双臂，同时闭上双眼，公然开始打起瞌睡。
　　朝凪津波，身为一名不会认真上课的老师的她，是个让部分同学觉得反感，却又受到部分同学赞同，行事作风异于常人的高中教师，同时也是巽的姐姐。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　当然啦，石丸文一郎并未认真面对这次的书面考试。说实话，班上所有同学八成都不打算专心应考，不过这世上果然是怪人处处有，所以还是可以看见不少人，很高兴地在这张把古代战争概况图案化的讲义上振笔疾书。
　　其中有一名学生，明明称不上十分热心，却还是很积极地在讲义上动笔书写，她就是森村
　　千夏。
　　——我真是有点受不了朝凪老师啊。
　　内心虽感到有点受不了，不过千夏还是在雅典联军的阵形上拉出一条后退的箭头，并在旁边写下补充说明的文章：
　　『随着马其顿军的右翼推进，散开的希腊联军可先命左翼佯装后退，并下令右翼部队前进，绕至敌军。马其顿大军后方，中央部队则留在原地待命。』
　　森村千夏对津波这种偏离主题的上课毫无兴趣可言，她纯粹只想学习历史，而不是什么战史或战术，以现在的状况而言，她根本没兴趣了解腓力二世究竟是使用什么手段拿下胜利，她只要能够得知『马其顿在喀罗尼亚战役当中获胜』这个知识即可。而且她也不想得到津波所提供的什么甜头。
　　——反正朝凪老师所说的『甜头』，八成也只是被迫去做一些很不合理的事情吧。
　　然而千夏却有着十分循规蹯矩的一面，就是不管再怎么不想理会，只要一听到考试这个字眼，她就会不自觉地认真思考正确答案。说穿了，她只是想尽快搞定这次可笑的小考，并利用剩下时间自修。
　　千夏只花了短短几分钟，便策划出希腊联军由中央突破马其顿的斜线阵形，并使马其顿大军陷入半包围歼灭状态的战术，甚至还附上很详细的注解，并标上一个句号。最后她稍微思考
　　了一下说：
　　『如果亚历山大在此战当中身亡，那么世界历史，特别是传人日本的犍陀罗艺术样式应会产生重大变化才对。』
　　加上这句评论，便将讲义翻过来盖在桌上。
　　当千夏将学校指定的世界史课本与年表打开置于课桌上，并打算如往常一样开始进行自修之际，她的视线却不自觉地飘向教室正中央。
　　坐在教室正中央地带的人，正是巽及绫羽。这两人虽然感情融洽地将课桌摆在一块，甚至还散发出一股令旁人觉得他们根本就是一对热恋情侣的气氛，不过千夏也知道他们似乎是为了因应许多复杂的状况，才会决定维持这种状态。应该说她其实不太了解，不过大概知道是这么一回事，这样的说法似乎比较正确一点。另外，千夏的直觉也告诉她，尽量别跟他们扯上任何关系，而这跟她本身所做的客观判断可说相当一致。
　　千夏与巽在国中时代也是同班同学，从国中开始就时常与他聊天，感情还算不错，不过她可不打算主动跳进那些不合常识逻辑的纠纷之中。
　　毕竟绫羽连个自我介绍都没有，却在不知不觉当中混进教室里面，并充份发挥出堪称为怪人的言行举止，而猫子也好不到哪儿去。千夏根本就不认为她们是什么转学生，只是两个非法入侵者罢了。
　　再仔细一看，留着一头长发的绫羽，脑袋瓜子已开始左摇右摆起来。照惯例，她又在打瞌睡了。
　　自从陪巽一起上学的第一天开始，绫羽在学校总是露出一副体力透支的模样，并时常在课堂上打瞌睡。难道她晚上都不睡觉吗？如果她晚上真的不睡觉的话，那她到底在干什么呢？
　　——听说她好像跟朝凪同学住在同一间房子里面……
　　千夏兴趣十足地观察着同班同学及新品种的同班同学。
　　——只是……她应该不太可能因为发生某种状况而睡眠不足吧？毕竟朝凪老师也住在一起，况且身为当事人的朝凪同学，看起来精神也好得很，更何况朝凪同学八成也没有那个胆子对她做些什么逾矩的行为才对。
　　森村千夏是这个班级的班级委员，但这不代表她会很热心地扮演班级委员一职，并对发生在班上的所有事情表示意见。她顶多只会轻声细语提出忠告，希望同学们不要破坏教室内的整洁与秩序，而且她也早就向巽提过同样的忠告了。
　　结果没啥了不起的改变就是了……
　　闲闲没事的千夏开始试着妄想一番。绫羽紧跟在巽身边，并且还高声当众宣布无时无刻都不会离开他。
　　——意思就是说……在家里也是这样子罗？
　　千夏的想像力开始振翅飞翔。
　　在浴室里帮巽清洗背部的绫羽，在同一张被窝里陪着巽入睡的绫羽，因绫羽这番侍奉而满脸通红，不禁呻吟出声的巽，说不定他们还做过更惊为天人的举动？
　　
　　[[IMG,c6bfb6c4577dd973ef917364497f04fa,396,600,88151]]
　　——再怎么说也不可能吧……
　　千夏所归纳出来的意见是：反正，继续在意绫羽及那个像猫咪的小女孩，似乎也没什么意义可言……
　　巽似乎被卷入了一种很莫名其妙的状况当中，但自己说什么也不可能遭到波及。此外，就算巽、绫羽及猫子当真陷入了某种很难以脱身的状况之中，津波应该也会设法替他们解决困难才对。
　　因为就这方面而言，朝凰津波是名十分值得信赖的老师。
　　虽然她是个不太适当的教育界人士……
　　当森村千夏专心面对考卷之时，坐在离她不远座位上的石丸文一郎，却是动也不动地迳自闭目瞑思。知道就算交出一片空白的讲义考卷也不会挨骂的他，压根儿不打算在动脑思考问题这件无聊的事上白费任何力气。
　　眼前有更重要的事等着他做，也就是设法提升自己的集中力。为了迎接下午的体能测
　　验……分别是五十公尺短跑、助跑跳远、投铅球、长跑……
　　石丸沉浸在想像练习的世界当中，他非得在所有测验项目上，留下超越绫羽纪录的佳绩不可，任何一项测验都输不得，
　　这个叫绫羽的女人，居然口出狂言，说什么她要保护巽。听了就令人感到厌烦！既然如此，就由我来担任巽的守护者，可是，我曾经是她的手下败将。所以我一定要透过适当程序，好好教训她一顿，让她知道我才是最适合担任巽的守护者之人才行。
　　我要把巽从那个……该怎么形容才对呢……可恶，我又想不出最适当的咒骂字句了！总而言之，我要把巽从那个女人手中抢回来，同时挽回男人与男人之间的友情羁绊！因为我是巽的挚友！
　　「我绝不会把巽交给你！」
　　只不过，巽也有话要说，而他大概会这么说吧……
　　「我很高兴你视我为好朋友，因为我也很希望有个感情很融洽的好朋友。不过……石丸同学，为什么你会将我形容得这么完美呢……嗯~~这我实在有点搞不懂说。」
　　这绝不代表巽对石丸的态度感到很困扰，只是如果把巽心中的疑惑念头转化成语言，应该就会形成上面那串句子。
　　然而，石丸会这样做，当然有其理由。那是一个对其他人而言，根本无关痛痒的理由。只不过就他的立场来看，这个理由足以让他对绫羽这名与巽亲密到不能再亲密的女人，燃起一股强烈的敌慨心。
　　话又说回来，这充其量不过是个单方面且自我本位的无聊理由就是了……
　　
　　
　　***
　　
　　
　　即便到了午休时间，巽与绫羽的依偎模式仍然没有产生任何变化。
　　这个光景在石丸眼里，看起来就如同他可怜的朋友遭到一名很讨厌的跟踪狂魔女纠缠不休一样。他虽然完全不晓得是怎么一回事，不过他深信一定是这个头脑有问题的女人，蛮横不讲理地强迫巽让她在自己家里住下来。若非如此，巽根本不可能随便让这种来路不明的陌生人住在自己家里嘛——
　　石丸擅自如此认定，对于另一名也是硬留下来的房客。猫子，他却刻意加以忽略，并未深入考虑她的状况，那个小妮子根本无关紧要。只要把她当成是亲戚暂时托为照顾的小孩就可以了，不过绫羽的存在却不可原谅。除了因为她是个美女之外，更要命的是第一印象实在太糟了。她不但不发一语地发动背后突袭，居然还让石丸连续昏倒两次，并且发生在在同一天里。
　　而石丸是个对自己的力气很有自信的男子汉，就算跟一般格斗家对打，也能够打个平分秋色。实际上他也曾有一阵子相当热衷于街头格斗，而他最后一次在认真打架时输给别人，是发生在何时的事，至今他已想不起来。
　　然而……
　　——我居然败在那个女人手下……可恶！我岂能就此认输作罢！打死也不行。就此认输作罢的家伙，根本就是个……呃……我一时想不出那个形容词，总之是个天字第一号大笨蛋就对了！
　　如果说白一点，其实就是石丸在过往人生当中所培养起来的自尊心，已彻底遭到绫羽摧毁殆尽。
　　总而言之，不管怎么做都无妨，我就是非得胜过那个叫绫羽的女人不可。
　　石丸以鼻孔用力喷出粗厚的气息。
　　不过，这场胜负却有个附加条件：他因为某项因素，而自行封印了夸示自身腕力的私斗……说白一点就是打架行为，因为巽曾在过去要求他这么做。
　　那是一则发生于国中时代，关于石丸还是个彻头彻尾的流氓少年时期之传说。一则在夕阳景致相当漂亮的某天黄昏，由一只小狗及两名少年所编织而成的故事……
　　同时也是石丸与巽之所以能够成为挚友的故事，不过实际上也只有石丸自己如此认为就是
　　了……
　　总之，这则故事先撇开不谈，相信日后自有机会再拿出来详加说明，现在应该先让即时进行的故事迈向下一个阶段才对，各位说是不是呢？否则似乎会陷入非得持续撰写石丸这串长篇大论独角戏不可的窘状当中……
　　总而言之——
　　石丸暗中研磨着利牙，并虎视眈眈地等待于下午的体能测定当中，寻得一丝击败绫羽的机会。
　　不知不觉地，时间已经来到了午休时刻。
　　在这个切得刚刚好的节骨眼，个人想要加入一段稍微受到忽视的主角与待在他身边的两人有关的描述。或许这样算是有点再三叮咛，但希望各位还是能够很友善地将这段描述视为修辞学上的强调表现手法。
　　朝凪巽。
　　一名随处可见的一般高中一年级学生。至少在一星期前，包括他自己在内的所有人，都认定他只是一名普通少年，这样的认知也未曾出过任何问题。后来之所以会产生差错，突然出现于他面前的猫子及绫羽势必得负起绝大部分责任不可。他先是遇见猫子，随后又马上遇见绫羽。结果导致朝凪家在物理层面上完全崩溃，化为一片零乱空地。此后，巽及姐姐·津波被迫陷入得暂时在外租借公寓，以确保栖身之所的窘境，其间虽然又发生了许多奇奇怪怪的状况，然而详细经过也只能在此忍痛割爱。
　　更令巽感到烦恼不已的问题，乃是除了绫羽及猫子之外，又有其他十分奇特的人一一出现在自己面前，并且还各自抱持着自私自利的藉口，试图拉拢或除掉自己。
　　这到底是怎么一回事呢——？
　　直至今日，巽仍然不得其解。、
　　绫羽神情认真、态度傲然地说出口的那句话：
　　「我的任务，就是保护你的生命安全。」
　　听见她这么一说，巽也只能做出双眼眨个不停的反应，不过猫子似乎也是为了同样的目的而来。他实在不晓得自己为何非得接受这两名超乎常人的少女——事实上猫子还根本就不是人类——担任自己的贴身保镖不可。因为就算他开口询问……
　　「不知道。」
　　也总是只会换得这样的回答而已。
　　然而……过了几天，巽倒是清楚理解到一件事。
　　——好像有不知从何而来的陌生人，当真企图想取我性命。
　　欲取巽生命的刺客，以三种不同的姿态出现在巽的面前。一位如同自杀愿望实体化的青年，一名宛如精美陶瓷娃娃的美丽小女孩，以及一只袋鼠玩偶。
　　被绫羽称为魔术师的他们，确实打算藉由其魔术能力让巽命丧黄泉，不过后来硬要说的话，反而是绫羽差一点死在他们手上。巽现在还能活在这世上，全都拜绫羽及猫子所赐，这一点也是绝对错不了的事实。
　　真要顺便介绍的话，其他还有两名角色定位尚不明确的人物，也曾前来找过巽。分别是一名手持木刀的少女，以及一名戴着眼镜的清秀女仆。这的确是一对很令人摸不着头绪的组合，不过当绫羽遭受到魔术幼女的险恶攻击，陷入濒死状态之时，也正是这两人出手救了她一命。纯粹就这点看来，或许可以将她们视为己方同伴。
　　经历一段只能以「错综复杂」来加以说明的情节发展之后，《魔术师》们被众人联手击退，而被称为《剑精》的少女及美女搭档则已不知其去向。
　　话又说回来，巽心想。
　　自从那天之后，就再也没有见过她们，不晓得她们现在人在何方呢……当时没空好好向她们致谢，这样是不是太没礼貌了呢……？
　　由于当时置身于攸关生死的紧要关头，因此事后对她们伸出援手相助一事所表达的谢意，是否会显得有些不够诚挚呢？
　　巽的性格在对这种细节感到在意一事上，可说完全表露无遗。他是个会顾虑他人感受更甚于自己的少年。
　　「巽。」
　　巽那心不在焉地沉浸于思考之中的意识，被绫羽的声音一把拉回现实世界。
　　「嗯……有什么事吗？」
　　巽边开口回答，边转头看着坐在身旁的少女容颜。
　　明明拥有一张秀丽至极的容貌，但她脸上却总是浮现出一副非得时常感受到险恶紧张气氛不可的表情。加上一对随时随地呈现倒竖状态的漂亮柳眉，以及紧闭的双唇。只要一受到她那格外黑亮又斗大的双眼所凝视，就会产生一种自己明明又没有做错什么事，却宛如遭到她怒目瞪视一样的感觉。
　　虽然他早已习惯了……
　　绫羽边伸手将盖住耳朵的长发拨往后面，同时以直到不能再直的视线盯着巽看，开口道：
　　「现在不是该往餐厅移动的时间吗？在我的认知当中，今天是没有带战备口粮出门的日子。」
　　「嗯……你说得对。」
　　巽从座位上起身，此时他忽然看了右边一眼。
　　「嘻嘻——」
　　原本坐在教室最后面的猫子，不知不觉已出现在身边，并且高兴地握住巽的手指头。个子娇小又拥有一张娃娃脸的猫子，看起来顶多也只有十来岁而已。不过，俗话说人不可貌相，这句话用在非人类的身上更是恰当不过。
　　猫子以闪闪发亮的双眼仰望着巽，并用自己的头不断磨蹭巽的手臂。她真的是一个很像小猫咪的少女，说她是最适合扮演妹妹这个角色，似乎一点也不为过。对只知道姐姐的巽而言，其实她还满接近他心目中的理想妹妹形象，如果能够撇开只要一离开巽超过五公尺以上的距离，便会发动自爆这条法则不提的话……
　　巽用空出来的手抚摸猫子的天线状头发。
　　「那么，我们就往餐厅出发吧。」
　　自从升上高中以来，巽总是会带便当到学校解决午餐问题。便当菜肴当然是由巽动手烹调，之前原本每天早上都会规规矩矩地准备好自己及姐姐·津波两个人份的便当，不过在多出两名食客之后，事态也不得不多少产生一点变化。准备一人份跟两人份的便当其实没什么差别，不过当人数增加一倍，变成得准备四人份的便当时，所需付出的劳力也同时暴增为四倍之
　　多。而与其说劳力令他头痛，倒不如说食材的问题更使他烦恼。实际上，自从房子彻底倒塌以来，朝凪家的恩格尔系数已经窜升至进退维谷的地步了。如果每一天都得设法利用前一天所剩菜肴，来打理出隔天中餐便当的话，那真会令巽感到相当吃力。（译注：经济学名词，指食物支出占总所得的比例。）
　　因此，今后便改采一周当中有三天带便当，两天到学生餐厅用餐的方式来解决午餐问题，不过去学生餐厅吃饭的费用，也得由巽想办法筹措出来。绫羽在第一次见面时，身上只带了共计一万八千六百六十六元的现金，老早就已经见底了，至于猫子……更是打一开始便空手而来啊……
　　巽经由津波从中斡旋而得以前往打工的书店，已因为绫羽与《魔术师》所引发的战斗而毁于一旦，所以在好歹还担任着教师一职的津波领到下个月薪水之前，他也只能被迫过着这种相当勉强的饮食生活。
　　点三碗汤面就够了吧……
　　心中思考着餐费问题的巽，伴随着如同贴身保镖般缠在身边的绫羽，以及露出一副无忧无虑笑容的猫子一同离开教室。
　　一想到得前往学生餐厅，巽顿时变得有点忧郁。因为第四节下课后的学生餐厅，会摇身变成一座小小战场。想在其中占有一席之地，势必伴随着相当程度的辛劳。如果再加上绫羽那些
　　不合常理的行为，那只会让事态变得更加麻烦。就经验上而言，不管餐厅是否为人口密集地带，巽早就知道绫羽可能会采取什么样的举动。所以现在的巽肩负着一项重大使命，就是设法不要让绫羽在餐厅内造成任何人员伤亡。
　　幸好，既没人想找对眼前所有人投以敌视眼光的绫羽麻烦，也没有哪个笨蛋因为受到她的美貌吸引，而主动接近向她示好。因为在绫羽来到学校的第一天，这类角色几乎都已被她驱逐殆尽了。
　　丝毫不打算隐藏起安心表情的巽，任由猫子挂在自己其中一只手上，平安无事地抵达学生餐厅，只不过当他踏进学生餐厅的那一瞬间，脸上却浮现出目瞪口呆的神情。
　　「咦？那个人……什么时候出现的啊？」
　　应该这么说……
　　这间高中的学生餐厅面积还算颇为宽敞，不过要是看见一张直到昨天为止都未曾见过的奢华圆桌，摆设在这个宽敞空间的其中一个角落，而且是刚好位于窗户旁边的最佳地点，就此占领了整间学生餐厅的某个区块，那真的就另当别论了。
　　更何况……还有一名似曾相识的少女坐在那张圆桌的上位……
　　绫羽的眼角立时因怒意而上扬。
　　「那家伙在搞什么鬼啊……？」
　　绫羽所说的那家伙，指的就是身穿S号学生制服，头部侧边留着一束马尾的金发少女。从外表看起来，她的年纪似乎比绫羽还小一点，但实际状况为何，巽可是一点都不知情。
　　只是浮现于这名少女脸上那完全无视来自于四面八方的好奇视线，并将这间学生餐厅当成自家房间般不客气的表情，以及双眼所散发出来的锐利眼神，几乎可说是与绫羽不相上下。
　　她的双眼缓缓转动，与巽的视线产生交错，真是一双不管何时看见，都充满着挑衅意图的眼神呢。
　　「你是……媛小姐，对吧？」
　　无视巽的轻声询问，绫羽大步走近这张豪华圆桌。
　　「媛，你这是什么意思？」
　　媛摇晃着头部侧边的马尾，露出攻击性的眼神仰视着绫羽。
　　「哼，为什么我非得回答你的问题不可？我要出现在哪做些什么，跟你一点关系都没有吧！」
　　虽说回答的语气及内容都带有些许反抗期的感觉，不过巽确实也对她的出现感到疑问。而且现在回想起来，在第一次遇见媛的时候，她身上就已穿着这间学校的学生制服。难不成……
　　「你也是转学生吗……？」
　　巽将心中的疑问说出口，媛则让她嘴唇所形成的へ字形变得越来越清楚。
　　「谁理你啊！是又怎样？不可以是不是？」
　　「这……也没有什么不可以啦……」
　　巽有点提心吊胆地继续询问……
　　「从什么时候开始呢？」
　　「从此时此刻开始啦！」
　　在大叫似地回答的媛身边，有一道新的人影出现，手边还推着一台银色餐车。
　　「哎呀呀，这不是巽先生及绫羽小姐吗？两位午安啊。」
　　这是一名不管从哪个角度再怎么看都是个女仆的妙龄美女。巽很清楚记得她那戴着小小圆框眼镜的柔和容颜，以及她的名字。
　　「堇台小姐？」
　　「是。」
　　堇台边将塞满整台餐车的料理，一盘盘端至餐桌上。
　　「我也帮各位准备了所需的餐点，请各位上座。」
　　
　　[[IMG,fd27af5fa8db730824dd1a8a12360753,396,600,61835]]
　　眼前的料理份量多到令人害怕，并且豪华至极。该说是满汉全席呢，还是派对专用的全餐料理呢。还有一整只烤火鸡摆放在一块超大尺寸的餐盘上……试问有哪问学校的学生餐厅，会将烤火鸡这道料理写在菜单上供人点购的？
　　「这道料理……」巽开口询问。「是在哪做出来的啊？」
　　「是我向餐厅借用厨房所烹调出来的喔。」
　　堇台面带微笑回答，并开始将料理排列在这块大到不像话的圆桌上。她口中的厨房，似乎是指学生餐厅的厨房。还真亏学生餐厅愿意借她使用厨房呢……巽边想边准备就座，不过却有人伸手用力扣住他的肩膀。
　　绫羽对媛投以锐利的眼神……
　　「我们才不接受施舍。」
　　并斩钉截铁地开口拒绝。
　　「巽，你也不要乖乖接受她们的款待。说不定事后她们会寄一张金额庞大的请款单给你！」
　　「哎呀，您实在太见外了。」
　　堇台以其中一只手的手背贴着脸颊，露出嫣然一笑。
　　「请您放一百二十个心。我只是做料理做得太过起劲罢了，所以才一个不小心准备出太多道菜肴。反正媛一个人也吃不完，况且把这些好不容易才煮好的料理通通丢掉，未免也太暴殄天物了，不是吗？」
　　巽其实非常非常想接受这一场午餐邀约。如果让钱包持续变轻下去，他的精神层面将无法
　　再维持原有的健全状态，况且对身为朝凪家收支总管的他而言，若能够因此省下一笔午餐开销的话，除了心存感激之外，还是只能心存感激。只不过……正在周遭用餐的其他学生们所投射过来的视线，会令他感到有点在意就是了。
　　将自己准备的巨大圆桌搬进学生餐厅，并打算优雅地享受这顿豪华午餐的媛及堇台，乃是具体化的不合常识现在进行式代表，假设巽决定坐下来参与这顿午餐，那么他一定也会被认定为是个没有常识的人，这点自是无庸置疑。大家都对媛及堇台投以困扰的视线，不过看起来似乎也带有些许羡慕之意。
　　正当巽还在烦恼该怎么做之时……
　　「不行。」
　　绫羽展现出十分顽固的态度。
　　「不管是因为多么无关紧要的事，总之我可不想再欠《剑精》任何人情。堇台，你是个值得信任的人，我也可以认同你的话语绝无一丝虚假。不过，你的主人又如何？我猜她一定会永远记住今天这一餐的事，并于日后对我说出一些卑鄙下流的言词，还死缠烂打地要我对此事表达戚激之意，我说的对不对啊？」
　　「你很罗嗦耶！」
　　砰，媛用力拍打桌子，并自椅子上起身，双眼怒瞪绫羽。
　　「你才是个爱死缠烂打的家伙吧！死穷鬼妖精。哼！堇台！这餐桌上已经没有菜可以给这个大笨蛋吃了！因为我要独自一人吃光所有料理！」
　　「可是媛……」
　　堇台始终保持着和缓的笑容，她说：
　　「如果你因为爱逞强而吃太多东西，导致眼冒金星的话，届时又会是谁得负起照顾你的责任呢？就我个人角度而言，邀请绫羽小姐等人与我们一起用餐，其实也是为了避免这种丢脸的事态发生，难道这样有何不可吗？」
　　「明明是他们自己说不要吃的嘛！」
　　媛很不高兴地回话。
　　「既然如此，那我们就犯不着拿热脸贴冷屁股嘛！况且话又说回来，为什么我们还得帮绫羽他们张罗用餐事宜啊！」
　　「动手烹调料理的人是我耶……」
　　堇台那对藏于圆框眼镜后面的眼睛，浮现出十分温柔的微笑。
　　「虽然绫羽小姐说不需要，不过我都已经煮好了。巽先生，你有什么意见吗？要不要留下来用餐呢？」
　　话锋突然转到自己身上让巽感到有点紧张。
　　「呃……我嘛……」
　　他将眼神自露出可怖神情的绫羽脸上移开，眺望着眼前一字排开的丰盛料理。再仔细一看，猫子都已迳自选定位置坐下，双脚还很高兴地晃来晃去。
　　「我说绫羽啊，既然人家都特地开口邀请我们，在这种状况下，拒绝反而是很失礼的行径喔。要是我站在准备方的立场，我八成会觉得很不高兴吧。假设有一天，绫羽你说不要吃我准备的便当，那我一定会觉得很失望。你只要一视同仁看待这两件事就可以了。」
　　巽的内心纠葛只维持不到几秒便告一段落。能够省下一笔餐费，一想到今后即将面对的三餐生活，省下这一餐所代表的意义实在很大。再加上堇台亲手烹调的料理，看起来真的很好吃。嗯……我很想吃吃看。
　　「啧……」
　　绫羽一脸不悦地陷入沉思当中，随后她开口回问：
　　「换句话说，如果我们此时坚持拒绝接受邀请，反而会导致她们对我们怀恨在心？」
　　「……这个嘛……」
　　巽拼命地思索该如何回应。绫羽的思考模式还是一样很偏向黑暗面的解释，不过巽知道这只是因为她脑中充满了过剩的危机意识所致。那就针对这点下手吧。
　　「嗯，就是这样。不管是谁，一旦自己的好意遭到拒绝，都会反过头来生对方的气。堇台
　　小姐是出自一番好意，才帮我们准备了这桌丰盛菜肴。她们两人……呃……基本上也算是我们的同伴，不是吗？所以我们现在应该要照她们所说，坐下来吃顿饭比较好。况且……要是害她们产生怨恨之意，而变成我们的敌人，那绫羽你也会很头痛，不是吗？」
　　「……嗯~」
　　看起来明显觉得很心不甘情不愿的绫羽，闻言轻轻点了点头。在一旁观看整个过程的媛，则火冒三丈地站起来。
　　「真是够了！态度干脆一点好不好啊，你这个笨女人！」
　　究竟是偷偷藏在哪里呢……八成是摆放在餐桌下面吧……只见媛站在座位，挥动一把几乎与自己身高差不多的木刀，并将刀尖指向绫羽。
　　「我倒是很愿意在这里跟你大打出手！因为我根本就不把你放在眼里啦！」
　　虽然这段台词气势十足，但也因而让绫羽得以冷静下来。她很不耐烦地伸出手指头推开刀尖说：
　　「媛，这是你家仆人所准备的料理，你还是设法通通吞下肚比较好。」
　　并以夹带挑衅意味的语气说道：
　　「如此一来，应该可以让你那寒酸的各项身体数值，多少获得一点提升才对。你何不特别下一番苦工，好让你的胸部多长一些肉出来呢？」
　　媛的脸色瞬间飙至沸点，她伸手捂住制服的衣襟……
　　「你居然敢对我说出这种话！笨蛋笨蛋！你自己明明也没有比我好到哪去嘛！」
　　然而绫羽很快地放弃继续与媛吵架，转而选定巽为谈话对象：
　　「巽，你的话也不无道理。因为各世界的情势尚不安定，导致现在究竟哪些世界是敌是友，连我也都不太清楚……不过截自目前为止，《剑精》与《科学者》并非敌人。《魔术师》已经明快地表明敌对立场，假设其他势力也全都与我们为敌的话，此刻再将《剑精》逼成敌人，或许并非上策。还是说干脆趁机在此解决掉她们算了……？」
　　趁着绫羽开始思考其他方案之前，巽拉着她的衣袖，引导她来到餐桌旁边。当巽快速就位之后，绫羽也格外老实地坐在他身旁。不管再怎么说，她其实还是很信任媛与堇台才对。像刚刚什么施舍之类的台词，肯定是因着绫羽与生俱来的高傲自尊心惹的祸，同时也不过是虚张声势罢了。
　　「喂，你干嘛自行挑位置坐下啊。我可是……」
　　「哎呀呀，媛。」
　　堇台语气和缓地开始安抚她的心情。过了一阵子——
　　只见媛刻意转过头去，还用力哼了一声，堇台则像是致谢一般，向巽鞠了个躬。看起来就如同她很想对巽说：咱们都有个脾气很拗的伙伴，彼此都辛苦了呢……
　　其中只有一个人——
　　「哇——好棒的午餐喔，看起来好好吃的样子耶——」
　　猫子很天真无邪地握着刀叉，并互相敲击发出锵锵声响，巽见状不禁莞尔一笑。
　　跟杀伐的气氛比起来，还是这种开朗的感觉要好多了。可以的话，巽希望再也不要见到那群很不吉利的魔术师们。如果大家都能生活在一个不会有人受到伤害，且能无忧无虑地彼此欢笑的世界里，不知道该有多好——
　　巽一边接受堇台的服务，心中一边不禁产生这样的期望。
　　硬要说感到惭愧的话，巽对占领了餐厅一角，并只有自己这群人享用着宛如豪华晚宴的午餐一事，产生了一抹愧疚之意，不过他又随即转念说服自己，这样总比绫羽与媛在这里上演一场大乱斗，平白浪费掉餐桌上所有美味佳肴要来得好多了……
　　「啊，对了。」
　　在享用堇台端着盘子亲自夹给自己的烟熏鲑鱼时，巽突然想起一事，转头看向坐在隔壁的绫羽。绫羽似乎已经完全看开，只见她嘴里塞满了烤牛肉。巽在她耳边说道：
　　「我劝你还是别吃太多比较好喔，因为下午还要进行体能测验。」
　　绫羽一边咀嚼嘴里的食物，一边直视着巽的双眼好一阵子，随后只听见她发出咕噜一声，将食物通通吞下肚。
　　「体能测验……是什么东西啊？」
　　虽然很希望她多少能够注意一下学校所安排的既定行事，只不过就算对人在教室里，却还是完全不会专心上课的绫羽提醒再多次，大概也无济于事吧……
　　「什么东西喔……呃……就是测试运动能力的活动啦。像是握力啦，花几秒跑完五十公尺等等……」
　　「哦……那就是类似能力检验的活动嘛。」
　　绫羽一边伸手接过堇台所递出的一大盘通心面一边说道：
　　「这样说我就能够理解，因为我的国家也会举办同样的活动。那是一种测量精灵力强弱的测验，受测者可藉此得知自己最拿手的精灵力为何。」
　　「说到精灵力……」
　　巽以怕被周遭众人听见的微弱声量对她说：
　　「我希望你能够不要使用那种奇怪的力量。」
　　「什么叫作奇怪的力量啊，我真没想到居然会从你口中听见此等侮辱——」
　　绫羽的双眉顿时画出充满危险意味的角度，巽急忙解释：
　　「我这话并没有侮辱你的意思啦，我只是希望你在体能测验时，不要使用那股力量啦。因为绫羽你……只要有心的话……呃……随时都能发挥出比我们这种普通人类更加厉害的力量，
　　对不对？只是这样会有点困扰啊……」
　　「你倒是说说看，有什么困扰而言？」
　　绫羽一脸不悦地接着说道：
　　「对像我这样的《妖精》而言，精灵力就跟呼吸一模一样，如果我不能使用精灵力的话，那你还要我用什么力量啊？」
　　「拜托，我们这个世界的体能测验，只是相当单纯的一项活动。我当然也知道绫羽的精灵力是很了不起的能力，但你若在体能测验时使用的话，会害你变得非常引入注目啊。」
　　「嗯……」
　　用餐刀卷起一团蛋汁培根通心面的绫羽，好像突然想通了似的。
　　「也对，我都忘记这里是《无属》的世界，单纯的基础体力就代表一切，而下午就是为了测试基础体力，才会举办体能测验，是不是？」
　　「嗯，一点都没错。」
　　「我知道了。」
　　绫羽很出人意外地爽快答应。
　　「我就接纳你的提议吧，身在此地，就该遵守此地的规定。原本我并不打算浪费时间去参加什么体能测验，因为那对我而言根本就无关紧要。不过……我有附带条件。」
　　「啥……？」
　　不知绫羽会提出什么条件的巽，显得格外提心吊胆，结果绫羽只是很小声地对他说道：
　　「我讨厌吃这玩意儿，我要你帮我处理掉。」
　　只见她用筷子很努力地将洒在蟹肉炒蛋烩饭上面的绿色豌豆，全都夹到巽的盘子里面去。被绫羽以一副宛如很想亲口说出「怎样，你有什么意见是不是？」的表情直盯着看，巽也只能一边强忍着笑意，一边回答：
　　「好啊。」
　　「感激不尽。」
　　总之，看见绫羽重新发动旺盛食欲的模样，巽松了一口气后，也重新享用起自己眼前的料理。
　　他觉得稍微安心了一点。
　　绫羽虽然早已在这间学校里面成为一名简直无话可说的极端显眼人物，不过巽内心实在很希望她不要再变得比现在更为引人注目。况且还有猫子在身旁，如果再任由她胡搞瞎搞下去，最后会连巽也变成受人瞩目的怪人，真变成这样那还得了……
　　「呼……」
　　啜饮着堇台所冲泡的普洱茶，巽不禁叹了口气。
　　然而，巽的安心终究未能如愿以偿。
　　因为还有个全身带着几近爆发的气力，却找不到地方可以发泄的同班同学，衷心期待着即将于下午举开的体能测验。
　　此人名叫石丸文一郎，他等待午休时间的结束，已经等到很不耐烦。石丸那紧握双拳，毫无意义地仰望天际，散发出如同野兽般惊人气势的身影，完全找不到任何死角。
　　虽然那真的是很自我本位，又真的很没有意义的自信就是了……
　　体能测验要花上连续两节课的时间来进行，而且一年级的学生全部都得出动参与。
　　握力、反覆横向跳跃及背筋力等较不占空间的运动项目，乃是在体育馆内进行测验。而跳远与长跑之类的项目，自然是在操场上进行测验。
　　巽及绫羽、石丸还有森村千夏所属的班级，则是先进行在操场举办的各项测验。
　　当然，班上所有的同学都穿着运动服，甚至连和各科课业一概无缘的猫子，也换上了同样的装扮，笑咪咪地紧跟在巽身边。虽然她再怎么看，都只像是一名小学生，然而在这间学校里
　　面，再也没有人会开口说出「那个小女孩到底是怎么一回事啊？」这种非常不解风情的吐槽话语。因为猫子已经成功地化身为一个只能用「她本来就是这样一个人，会对她产生疑问的人反而比较有问题。」这句话来加以形容的存在。她本人几乎没有什么很显眼的作为，只是一味地紧跟着巽。只不过这也不能怪她，因为在她的行动背后，隐藏着一个不太为人知晓，巽也不希望有太多人知情的秘密。外表推测年龄约十岁，看起来只会让人认定是个天真小少女的猫子，只要一离开以巽为中心点的半径五公尺这个范围之外，马上会摇身变成一颗人型炸弹。而在一分钟之后，她将会发挥可怕的爆炸威力，让以巽为中心点的方圆三十公里之内所有事物，全在转瞬间灰飞烟灭。事情若真的搞到这种地步，巽肯定会感到头痛万分。因此猫子总是无时无刻待在巽的身边，一步也不离开他。值得庆幸的是，猫子似乎具备着相当精准的空间石油能力，即便没有用手铐或绳子绑在一起，也像是有一条看不见的丝线将她与巽连接在一起一样，让她得以很准确地待在距巽五公尺的范围之内。
　　由于在巽的主观认知当中只把猫子当成妹妹一样看待，因此这样的认定也算是帮了巽一个
　　大忙。假设猫子是以更奇怪的人类相貌出现在巽面前，即便她紧紧跟在巽的身旁，巽或许也会
　　对她产生另一种不同的情感。如此思考起来，将猫子——正式名称为FRF——12TS·X005——送至这个世界的《科学者》，算是作出了一个很正确的决定，他由衷地感谢他们。
　　这先撇开不提，谈回体能测验吧。
　　集合在这座偌大操场当中的一年级学生们，当然全都身穿体育服装，而绫羽的身影也出现在其中。虽然住在同一个屋檐下的巽，早就知道绫羽是个穿着衣服反而能使其身材显得格外苗条的女孩子，不过现在再重新审视一番，还是会令他很想发出赞叹的声音。
　　一身苗条曲线加上背后飘逸的长发，并且交抱双臂、摆出伫立姿势的绫羽，在这沙尘飞扬的运动场上，看起来反而更加神圣耀眼。
　　而站在巽的身旁，转头环视着周遭状况的绫羽，像是突然察觉到巽的视线一样……
　　「怎么了吗？我穿的这套服装有什么不对劲的地方吗？」
　　她将整张脸贴近巽，并十分认真地直盯着他的双眼。并不是她的视力不好，纯粹只是她习惯做出这样的动作，然而只不过是一介身心健全，且未经世故的男子高中生巽，却不自觉地往后一缩。
　　「没有啦……我只是觉得这套服装穿在你身上，还满合身的……」
　　「你是指这套粗糙的衣服吗？」
　　绫羽低头看了看自己身上这套衣服，随即抬起头来。
　　「我真无法理解。这只是一套十分朴素，纯粹只注重运动性能的衣服而已，不是吗？这套衣服哪有什么装饰性可言呢？」
　　她伸手拉扯这件运动服的各个衣角。
　　「这套服装的暴露程度似乎过于夸张，这样简直像是在对众人宣称『很容易造成擦伤』嘛！衣服的重量轻盈虽好，但布料未免也薄过头了吧？」
　　巽顿时心跳加速。
　　「这个嘛……该怎么说才好呢？呃……」
　　当然，巽根本无法详细做出解释，不过巽却适时地灵机一动说：
　　「对了，你看看猫子，同样衣服穿在她身上，很难以『合身』来加以形容吧？」
　　「咦——真的吗？」
　　猫子一脸高兴地回应。
　　「我穿哥哥的运动服，一点都不合身吗——？但是人家很喜欢这套服装说——」
　　外型数据大概跟十岁上下的小女孩没啥两样的猫子，根本不可能在高中合作社买到合身的运动服装。因此就算以「松垮垮」这个字眼来形容猫子现在身上所穿的运动服，都还嫌不够贴切……
　　说真的，猫子其实并不需要跟着换穿运动服，只是她却以撒娇语气说出「人家也想要参加那个什么体能测验的活动——」这句话，而被她这么要求，结果就是她也出现在操场上，巽的钱包也同时变得越来越轻。
　　不过因为她很可爱，就别计较太多了。
　　巽带着始终面露笑容的猫子，以及神情认真的绫羽，挤进正在整队的班上同学之间。视出席号码为无物的绫羽，带着一副理所当然的表情跟在巽身边，而原本就没有出席号码可言的猫子，也采取了同样的行动。
　　
　　[[IMG,60c4c3cdb6b9a62f232a8d33fcfdda38,396,600,63471]]
　　体育老师吹响哨子，宣告体能测验正式开始，紧接着又开始说明哪一班该从什么项目开始进行测验。巽浏览了在场所有一年级学生们的脑袋瓜子之后，小声对绫羽说道：
　　「那个人没有出现耶。」
　　「哪个人？」绫羽回问。
　　「那个叫媛的女生。」
　　「哦……我倒不认为那家伙会想参加这种可笑的活动。她肯定是躲在某个角落，边眺望着我们的模样，边发出讨人厌的讪笑声吧。」
　　绫羽一脸不悦地说：
　　「其实我也一样，要不是你人在这里，我根本没理由待在这个鬼地方耍宝啊。」
　　随后，她又将脸贴近。
　　「巽，你听仔细了。你要参加体能测验也没关系，但你还是应该以你的自身生命安全为最优先考量。特别是那个老师，他手中似乎拿着一把小型枪械，我想那八成是他做为护身用的武器，不过你得格外注意，别不慎遭到他的狙击。总之，凡事交给我处理准没错，只要他一做出
　　任何可疑的举动，我就会马上动手收拾他。」
　　「…………那不是手枪啦……那是用来打开始信号的道具枪，只会发出声音而已啦……」
　　「像这样的主观认定，有时反而会要了你的命啊！」
　　绫羽露出坚定不移的认真眼神。
　　「如果是《科学者》的话，连小孩子都能轻易针对武器进行改造，将致命武器伪装成无害的道具。那把小枪可能早已被暗中调换成自动机动兵器也说不定啊。」
　　「我会小心一点。」
　　若不这么回答，绫羽绝对不会善罢干休。毕竟绫羽天生就是个无论看见什么都会心生猜疑的人，虽然绝大多数场合都只是她的杞人忧天，不过偶尔也曾发生过担忧成真的状况。自称《魔术师》的双人组，就时常现身提醒他这一点。因为那两人怪归怪，但看在巽的眼中，不过就只是一名小女孩跟一名青年罢了……只是他们身上都穿着颇奇异的服装就是了……
　　那是一段不祥的回忆，巽用力摇了摇头。
　　「我们首先要从五十公尺短跑开始喔。绫羽，我们走吧。」
　　因着朝凪这个姓氏的缘故，在各式各样的局面上，巽几乎都得扮演起第一名上场人员的角色，即便是体能测验也不例外。（编注：因为日本学校习惯以姓氏五十音排列当作先后顺序依据，而朝凪的开头发音正是五十音的第一个字A。）
　　绫羽并肩走在踏出步伐的巽身边，猫子则是蹦蹦跳跳地跟在后面。
　　要测跑步是没关系啦……巽边侧眼看着猫子那像是天线般竖起的头发，心中边浮现出这样的念头。
　　他试着想像在全力奔驰的自己背后，亦步亦趋地紧追而来的猫子的身影。还真是一幅格外离奇的画面呢，而且……在五公尺以内啊……
　　猫子的脚力八成在自己之上，唯有这一点足堪令人感到欣慰。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　热血沸腾的高中一年级学生，拥有一身兼具粗犷精神与多余跃动戚之肉体的石丸文一郎，如同生长在沙漠之中的仙人掌一样，屹立于操场当中。
　　终于要一决胜负了。这将会是一场令男子汉的坚定意志，源源不绝自毛细孔涌出的胜负对决。实在是够了……现在的时节明明还只是春天，这家伙的表现却着实闷骚到不行。
　　「我等这一刻已经等很久了……」
　　石丸从排成一列，等待上场测试体能的同班同学中间推挤而过，主动走到最前面，并放声大吼：
　　「喂，前面那个跟踪狂魔女！」
　　听见石丸那孔武有力的吼叫声，巽、绫羽及猫子三人一同回头。石丸丝毫不在意其他人的眼光，威风凛凛地走向绫羽。
　　绫羽面不改色地开口：
　　「巽，跟踪狂是具有什么意思的修饰语呢？是某种车辆的品牌吗？」
　　说出这句宛如刻意愚弄他人的话语。石丸侧目看了因为不知该如何说明而面露困扰神情的巽一眼后，迳自挡在绫羽面前。
　　「与我一决胜负吧！」
　　由于与石丸的身高有一段差距，导致绫羽自然呈现出抬头仰望的模样。然而她脸上的表情却找不到任何惧怕之意。
　　「胜负？我跟你吗？」
　　绫羽的神情顿时变得有点险恶，她说：
　　「你果然是某个世界所派来的刺客吗……也好。你敢堂堂正正地现出真面目，这点确实值得夸奖。那么……老实招来吧，你所属的世界……是《不死人》呢？还是《邪神》？」
　　这八婆在说什么鬼话啊……石丸怒火中烧。
　　「少给我转移话题！」
　　他竖起手指头，指着画在操场上的白线。
　　「我说要藉这次的体能测验，与你来一场纯粹的胜负对决，少在那边给我罗哩叭嗦地说些没人听得懂的鬼话，有胆就接下我的挑战书！」
　　面对火冒三丈的石丸，巽有点客气地询问道：
　　「我说石丸啊……你怎么会突然口出此言呢？要跟绫羽一决胜负，这似乎——」
　　「你什么都别说。」
　　石丸边说边强行让自己脸上浮现出一道目中无人的笑容。这是他边照镜子边经过无数次练习，才练就出这道气势十足的笑容。如果只是一般对手的话，他绝对有自信，能够只靠这笑容就吓跑对方。
　　不过……对绫羽毫无效果可言就是了……
　　「你先等一下啦，石丸——」
　　打断巽发言的石丸，语气粗暴地对绫羽大吼：
　　「是啦是啦，我之前的确二度败在你手下。不过那都是因为你采取卑鄙手段所获得的胜利。我可不准你宣称突然动手袭击我这点算不上是卑鄙手段。好，我当时只因为你是女人就过于粗心大意的心态确实也有错。所以！这次我绝不会再手下留情了！」
　　「石——」
　　再三想要插话的巽，却连续三次都遭到忽视。绫羽也只是默默地瞪着石丸，谁先移开视线，谁就是输家。这一点也是石丸擅自如此认定的。
　　「照常理来说，我是应该要好好回礼报答一番才对。不过，我这人的拳头向来不打女人。所以我才会决定以这种和平的方式，来跟你做个彻底了结。」
　　「原来如此。」
　　绫羽面不改色地点了点头。
　　「我想我逐渐可以理解你的说辞了。叫石丸的……看样子你只是个纯粹的《无属》之人。虽然我心中对你还留有些许疑问，不过即便忽视你的存在，看来也不会造成什么大问题才对。」
　　态度坚毅的语气，自她那美丽的双唇流泄而出。
　　「前几天我的确动手打倒了你，但那是为防万一而采取的行动。因为只有事先认定接近巽的人均为敌人，这样才能确保巽的生命安全。只不过……你好像很不堪一击。」
　　「少罗嗦！」
　　「如果你要我向你赔罪的话，纵然要我道歉再多次都无妨。反正我也不会为此戚感到疚。只不过，若是事关胜负对决的话，那状况就另当别论了。我可没有那种美国时间，陪你玩什么复仇游戏。」
　　「你这混帐东西！」
　　石丸发出声量浑厚的恫吓之语，只不过无论他再怎么努力，似乎都无法使绫羽脸上的表情产生任何变化。
　　「你这个麻烦难搞的八婆，拜托你多少替巽着想一下好不好啊，被你这样死缠烂打地一直赖在身边，他怎么可能会觉得好过啊！」
　　「嗯……这句话我可无法置之不理。」
　　绫羽眉间微皱，石丸内心则暗自窃笑，他知道对方就快要主动上钩了。
　　「笨蛋八婆，你给我仔细听好了！你啊，说什么要保护巽的生命安全，但那根本就只是你单方面的说词而已嘛！笑死人了！旁人听了都会不禁想问：这个女人到底在说什么鬼话？嗯！一点都没错，保护巽的任务，由我来担任就好！从国中时期开始，这个角色一直都是由我来扮演的！我绝不会把巽交给你这个半途杀出的程咬金！」
　　听见这段话，巽随即垂头丧气地伸手抵住自己的额头。光是看石丸如何依照自己的个性率性行事，就可清楚了解到他其实是个直肠子的大好人。问题在于他飘出这段台词之时，似乎不慎让一些无法事后补救修正的误解参杂于其中。这下子该从哪个部分开始做更正才好呢……
　　「换言之……」
　　绫羽开口回问。
　　「你打算将巽从我手中抢走吗？守护巽是我被赋予的最重要任务，而你要我放弃这项任务吗？」
　　「没错！」
　　石丸不加思索地回答。
　　「你太碍眼了！你这疯婆子，我要你现在马上从巽身边消失！哪来的守护？这种小事由我来负责就好！」
　　石丸伸出食指，愤然指向绫羽叫道：
　　「所以，跟我对决吧！谁能在这场体能竞赛当中获胜，谁就可以留在巽身边，不管是要当守护者或其他角色都可以！这样你可以接受吧？如何啊？我话说在前头，我绝不会客气喔。既然不是干架的话，那就无男女之分了！」
　　面对以裂帛气势发出豪语的石丸，绫羽展现出冷然态度。
　　「可以。」
　　她很干脆地同意这项提议，并将脸贴近露出万念俱灰的表情、在一旁低头不语的巽，开口对他说道：
　　「巽，很抱歉，我必须收回先前答应你的约定。看来这个人无论如何，都打算拿你做为赌注的对象。既然如此，那我不管使出任何手段，都非得赢得这场对决不可。为了预防万一，我
　　也不得不使用我的精灵力。」
　　「嗯……」
　　巽有气无力地沉吟着。他像是在思考该如何搞定眼前这个麻烦状况一样，任由视线四处飘移，随后又跟露出高兴表情抬头仰望自己的猫子互看了好一阵，最后他发出一声很微弱的叹息：
　　「这样石丸根本没机会获胜嘛。」
　　「当然了，我本来就不打算输给此人。」
　　「如果可以的话……」巽抱着一丝期望。「能不能拜托你以不会太过引人注目的方式打败他呢？我个人其实是觉得就算输给他也没有关系啦……况且我相信只要好好谈一谈，石丸他也一定能够理解我们的状况才对……」
　　「巽，你实在太天真了，」
　　绫羽不苟言笑地回应：
　　「如果凡事都能靠协商解决的话，这世上就不会发生战争了。而且现在又刚好处于战争当中，若想说服敌对之人，首先就得彻底击败对方才行。有些人可以透过协商来互相理解，有些人则没办法。而就我所观察，你这个叫石丸的朋友，八成是属于后者。」
　　绫羽傲气十足地挺起她那令人想将之登记为有形文化财产的胸部……
　　「我会全力应战。若是为了完成我自己所背负的义务，即便因而牺牲其他事物，我也绝不会感到一丝后悔。而为了不让自己感到后悔，本就该全力以赴。巽，你放心吧。面对这种正面而来的挑战，我绝不可能败北。」
　　她以既非高傲自满、亦非桀骛不驯，只是陈述着单纯事实的声调作出宣言。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　这里就简单为各位说明一下战况，结果一切都如绫羽所说一般．
　　通常，体能测验都会区分成男女双分各别进行，但石丸与绫羽似乎完全不将这项规定放在眼里，也不管浮现在计时人员脸上的困惑表情，只见这两人一同走到起跑线后面，并列在一起。
　　首先展开五十公尺短跑对决。
　　双方都露出十分认真的神情。看在巽这个被当成赌注对象之人的眼里，他实在很受不了这两人的举止，只是事态演变至今，不用想也知道……巽已经找不到任何可以用来辩解的台词了。
　　石丸一直以跟踪狂魔女啦、笨蛋女人等字眼来称呼绫羽，不过巽其实心中早已准备好一个
　　更适当的形容词。那就是……
　　——没常识少女。
　　相信这个字眼就足以说明一切。
　　巽不自觉地抱着自己的头。绫羽自然不用说，连身为亲姐姐的津波，以及坚称是自己妹妹的猫子，随手挥舞着木刀的媛，加上宛如女仆的堇台……
　　总觉得自己身边似乎找不到半个较有常识的女性，若真要勉强举出一个相对有常识的人物，那么——
　　「朝凪同学。」
　　不知不觉出现在身旁的森村千夏，脸上带着一副俨然为本班班级委员的笑容，主动找他聊天。
　　「石丸同学与绫羽同学，似乎又打算做出一些引人瞩目的行动，你就不能设法阻止他们吗？」
　　千夏一边很受不了地摇着头。
　　「我这个人很喜爱平稳的感觉，姑且不论其他班级，但我内心非常希望至少自己班级能够营造出一股以和为贵的气氛。对于绫羽同学和旁边那个猫子毫无常识可言一事，说真的我也认了。可是啊，我个人还是很希望你能设法改变一下状况，这可说是我的真心话。我既不晓得朝
　　风同学你到底身陷何种状况之中，也不打算费心去了解，但我可不想看见你身边这些人，再做出可能让事态变得更加混乱的行为喔。」
　　这意见实在很中肯，巽本身其实也满心期望自己可以出手阻止他们。再加上自己已在不知不觉当中，成为了所谓的关键人物，此一状况更促使他心中这种想法变得愈加强烈。然而，纵使不是像巽一样，被卷入毫无常识可言的日常生活当中，绝大多数一般人也很清楚这种状况，那就是明明知道该这么做，但是却没有足够能力可以改变事态。
　　况且绫羽是个彻头彻尾的没常识少女，再仔细想想，她根本就不是这个世界的人，难道真有办法将这个世界的常识从头一项一项地教给她吗？如果纯就这一点加以探讨的话，《剑精》及《科学者》看起来反而还比较正常一点，这着实很不可思议。
　　只不过，巽根本没空一直对这个结论感到不可思议。
　　「预备——」
　　结果，五十公尺短跑的发令员角色，由手边刚好有空的学生负责担任，带着模型枪的体育老师则负责监督测验状况。说的也对，要是每次都得对空鸣枪，只会让测验现场变得更加吵闹罢了。
　　绫羽及石丸同时摆出蹲踞姿势，两人都十分认真。另外有些刚好手边有空，拿着码表站在终点担任计时员的学生，也将视线投向起跑线这边。
　　「开始！」
　　发令员挥动手臂的同时，绫羽及石丸同时猛蹴地面。
　　胜负在一秒钟之后随即揭晓。
　　在场所有目击者，都以为自己看见了幻觉——事后，这个传说不胫而走。
　　某名学生提出这样的证言：「那是个非常令人难以置信的光景。真没想到居然会有这种事……（绝句）」；又有某名学生颇为兴奋地坦率讲述出当时的心境：「那个喔，算是一种超级无敌夸张的感觉吧。」；「我原以为她只有在日常生活方面较没有常识，看来就各方面而论，她都是个毫无常识可言的人呢。」作出上述较为冷静评语之人，乃是森村千夏。
　　全场唯有巽一人，在脸上浮现出好几条黑线的状态下，接受了这个现实结果。
　　「这再怎么说也太扯了吧……我真希望你多多少少可以放点水啊……」
　　在场也只有猫子听见他的喃喃自语。此时，绫羽好不容易才停在距五十公尺短跑终点有很大一段距离的地方，正回头望着卷起漫天尘沙的跑道。
　　绫羽只花了一秒钟，便跑完了这五十公尺。
　　秒速五十公尺，也就是时速一百八十公里……此乃人类绝对不可能缔造出来的天文数字。
　　绫羽的高速移动衍生出一阵风暴，使得一旁看热闹的围观学生们遭受到夹带着砂粒的强风
　　侵袭，并在跑道上耕犁出一条沟渠。
　　手持码表待在终点的计时员当中，负责测量第二名跑者成绩的计时员，由于对眼前光景感到过于惊愕，因此在石丸通过终点线之后，计时员完全忘记得按下码表停止钮，导致石丸跑完五十公尺所花费的确切时间，变得相当暧昧不清，然而在场众人根本也没有心情去在意这件事。为了维护石丸的名誉，特地在此发表一下数值，他只花了短短六秒半。对一名高中一年级的学生而言，他已经算得上是个飞毛腿了。
　　只不过，此刻就连石丸这个当事人，也觉得结果一点都不重要。
　　「这怎么可能！」
　　只见他放声大叫，神情怔然地呆立原地，嘴巴也呈现出完全张开的状态。
　　早在起跑冲刺的阶段，绫羽的脚力便展现出异常的特性。她的姿势其实也称不上洗链，蹴向地面的脚看起来似乎也没有特别施加什么力道。
　　可是——
　　光靠起步的那一蹴，绫羽便已奔至距石丸三十公尺远的前方，随后绫羽的背影持续猛然加速远离。石丸使出浑身解数快速奔驰。这不可能啊！当时他心中一边如此大喊，但还是很拼命地往终点跑。甚至跑得比军队里的传令兵还要认真。
　　然而——
　　不仅没能追上，绫羽的身影几乎是在转瞬间远离、缩小。在石丸抵达中间地点之时，绫羽早已跑完五十公尺，并宛如紧急煞车一般，边在跑道上刨挖出一条沟渠，边任由双脚持续往前滑动。
　　
　　[[IMG,91ba3e6cc7a0c4e953bede52530303c7,396,600,76717]]
　　简言之——
　　石丸彻彻底底地败了。
　　丝毫不觉自满，反而还戚到有点麻烦的绫羽，慢慢走回仍旧处于哑然状态的石丸身边，并开口对他说：
　　「如何？这样你满意了吗？」
　　石丸找不到什么话可以回应，脸不红气不喘的绫羽，则像是连珠炮一般说道：
　　「胜负已分，如果你还有疑问的话，大可任意问问旁边那些人。反正胜利究竟属于何人，结果可说是一目了然，相信你必定能够从他们口中，听到很正确的回答。」
　　事实正如绫羽所说。不过，也正是因为这样，石丸才无法很心甘情愿地当众公布自己的败战宣言。精神由忘我的极地回归至肉体当中的他，立刻大声如此吼叫：
　　「还没完！事情还没结束！」
　　置身于运动场一角的石丸，一边曝露于最大等级的注目之下，一边猛力挥舞着手。
　　「还有其他项目尚未测定！胜负看的是综合成绩！我们就以总成绩来一决雌雄吧！」
　　这听起来有点像是猜拳时较晚出的人，很习惯使用的藉口，不过也可听出石丸的精神层面已失去原有的从容不迫。跟绫羽创下五十公尺只花一秒钟跑完，令人不禁大喊「这算是世界纪录了吧？」的夸张数字一事所抱持的疑问比较起来，他的理性纯粹只是因为再次败在绫羽手下，而完全陷入了思考停止的状态。目前只剩下残余的少部分激烈情绪，还能促使他开口讲话。
　　「接下来比谁能把球投得远一点！」
　　虽然他完全无视班上原订的测验顺序，但在此需再次强调一次，现在已经没人会去在意这件事了，唯有双手抱头、蹲在地上不知所措的巽除外。
　　此时有两道影子，正从校舍屋顶上俯瞰着下面的人群。
　　「那是什么啊？他们在干什么？他们是笨蛋不成？」
　　头部侧边留着一束马尾的金发少女，躺卧在完全摊平的躺椅上，并以感觉十分无趣的语气开口说道。
　　既然认为下面那群学生都是笨蛋，其实大可不用来此观看，但她却为了想看学生们的行
　　动，而不惜特地搬来一张躺椅摆在顶楼护栏附近……由此便可多少窥见存在于她内心深处的别扭心境。
　　在躺椅旁边，站着一名手持阳伞，帮金发少女遮挡阳光的女仆装扮美女。
　　「媛，那是一则美好的友情物语啊。」
　　堇台露出有点陶醉的神情。
　　「一个由少年与少年刻画出的美好柏拉图式友爱世界啊，难道媛你无法理解吗？」
　　「我怎么可能有办法理解那种玩意儿。」
　　噘起嘴唇的主人迳自转过头去，堇台则单手托着脸颊，不自觉吐露出宛如幻想着某种情境的声音。
　　「哎呀呀，这真是……这就是所谓的青春呢，嘻嘻。」
　　堇台发出好似看透一切的笑声，十分热心地追看着石丸与巽的身影。说不定她其实是个拥有邪恶兴趣的人。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　接下来，石丸与绫羽的体能测验定胜负接着展开了第二幕对决，虽然得一直持续到最后才
　　能正式画下句点，但似乎也没有一项一项进行详细解说的必要。
　　因此，仅列出结果供大家观阅。
　　绫羽在远投项目也创下了相当辉煌的纪录，也就是所谓的无法测量。绫羽所丢出去的手球并未画出一道抛物线，而是持续不断在空中飞行，最后消失于学校腹地之外……说不定这一球已直接飞到巽等人所暂居的公寓。球的去向可说是杏无音讯，只不过数天后，有人发现在距学校约一公里远的某栋公寓储水塔上头，冒出一个很不自然的凹痕，然而不管是现在或未来，都不会有人特地将这项情报提供给石丸、巽，或是校内其他学生知情。
　　长跑。
　　陪石丸跑这一千五百公尺赛跑的绫羽，从起跑至结束都未曾改变过其全力疾驱的姿势。照巽的目测，绫羽大概只花两分钟就跑完了一千五百公尺，而且依然脸不红气不喘。
　　助跑跳远。
　　绫羽连助跑动作都没做，只是很不经意地跳了起来，然而其着地地点却大幅超越了测量用的砂地，并且还差一点撞上操场旁边的护栏。要不是绫羽在空中做出踹击什么东西的动作，以明显违反物理法则的方式强硬改变方向的话，她肯定会撞上护栏。话虽如此，但她这一跳至少也有二十公尺远……这种结果与其说是跳跃，简直就跟飞起来没啥两样。
　　握力。
　　绫羽握坏了握力计。
　　背筋力。
　　绫羽扯断了背筋力计的链绳。
　　反覆横向跳跃。
　　这就是传说中的分身术，众人只能看见她的残像。
　　垂直跳高。
　　绫羽的头差点撞到体育馆的天花板。
　　之后——呃……或许又发生了许多夸张状况，不过包含这一切在内，就只能用一句话来形容比赛结果。
　　石丸惨遭滑铁卢。
　　凑巧循类似顺序接受测验的森村千夏，在见证了这两人的所有比较之后……
　　「绫羽同学，你该不会是生化人之类的东西吧？」
　　因着一时兴起，千夏便开始触摸绫羽的全身上下。
　　「咦？你身上的每个部位……摸起来好柔软喔。」
　　绫羽的身体当然不可能是由相当厚实的肌肉所组成，她的身体就跟一般女孩子没什么两
　　样。
　　「住手，你这样搞得我很痒耶。」
　　绫羽稍稍扭动身子，从千夏身旁跳开。
　　「哎呀，」这反应让千夏觉得有点好玩。「绫羽同学……你还满敏戚的嘛。」
　　「你这话也太没礼貌了吧。」
　　绫羽边动手整理身上这套体育服的绉褶，边说：
　　「我该订正一下你的说法，我并不是生化人。」
　　绫羽瞪着千夏。
　　「生化人是《科学者》的专门领域，我是《妖精》，这是我的血肉之躯。」
　　她在说什么啊……千夏内心虽这么想，但她并未继续再深入追问下去。
　　——反正要被卷入什么奇怪事态当中的话，只要朝凪独自一人中奖就好罗~
　　话又说回来，当绫羽与石丸不断上演一场又一场根本不成胜负的胜负对决之时，巽也很遵守义务地跑完了所有测验流程。既没有创下糟到不堪入目，也没有留下令人为之惊艳的意外纪录，只是以极为普通的平凡成绩为测验画上句点。可见他真是一名毫无任何有趣之处可言的少年啊。
　　在所有测定项目当中，猫子总是紧跟在距离巽三公尺远的背后，这一点虽然稍微引人侧目，不过猫子穿着松垮垮的体育服，很高兴地跑来跑来、跳来跳去的模样，实在很讨人喜爱，顶多也只会引发某种奇特的需求罢了，而那只是算不上问题的小问题。
　　猫子跟绫羽不同，她很忠实地遵守着巽的吩咐，并未动用过她所具备的特殊能力。这里所指的特殊能力，就是例如拿迫击炮把手球轰出去，或是从嘴巴里喷出火焰等等，总之大概就是这类的力量，不过对于猫子的不可思议能力并不适合用在体能测验一事，巽的内心着实感到格外安慰。不过话又说回来，不管是五十公尺短跑也好，一千五百公尺长跑也罢，一名年约十岁左右的小女孩竞能跑出相当于高中生的速度，而且在跑步过程中，她脸上总是维持着笑嘻嘻的表情，光是这点其实就已经够奇特的了，然而这奇特的部分却因为完全被绫羽一个人独占，导致猫子的表现并未显得过于抢眼，巽虽抱着颇为复杂的感觉，但还是很率直地松了口气。
　　不知不觉当中，所有测验项目全部举行完毕。
　　巽将写有自己各项测试成绩的单子收进口袋后问道：
　　「对了，绫羽跟石丸在哪？」
　　「在那边唷！」
　　猫子竖起头上那一束较长的头发，指着令人意外的方向。
　　「谢谢你，我有点担心他们，我们一起过去看看他们的状况吧。」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　地点位于操场，时间则是告知第六节课结束的钟声，正在进行准备运动之际。
　　「………………！」
　　石丸彻底遭到击败，他双膝无力地跪倒在地，并以双手撑着地面，显得格外垂头丧气。
　　石丸看起来宛如一名参加理当能够轻松获胜的比赛，结果却败得一杨糊涂的运动选手，他那既无言又汗流浃背的身影，充分让人见识到何谓输家的气氛。所谓「一败涂地」，指的大概就是这么一回事吧。
　　而在他面前洒下一道身影之人，正是双手插腰、伫立于操场上的绫羽。
　　「你无话可说了吧？」
　　这并非是特别耀武扬威的声调。由于这个结果似乎太过理所当然，连发表评论都会让她感到不耐烦，因此绫羽以格外冷淡的语调开口：
　　「我依你所望与你进行比赛，而这就是比赛结果。希望这场所谓的对决能够到此告一段落。依照约定，巽的生命由我来守护。你要去哪都随你高兴，以后不准你再任意接近巽的身边。因为我若是感觉到一丝诡异气氛，都会在不知不觉当中，动手处理掉这类可疑人物。」
　　「啧……！」
　　石丸依旧维持着以双手双膝支撑全身体重的姿势，并持续不断地喃喃自语。
　　我居然体无完肤地……败给这个麻烦透顶的跟踪狂笨女人……败给这个来路不明，却还一直留在巽身边的同居人……
　　——不可原谅！
　　石丸心中所仅存的一丝灯火，因为注入了名为「愤怒」的燃油，而开始增强火力。若要问他到底无法原谅什么，那么首当其冲的就是自己。如果纯以体力论胜负，那我一定在她之上。把这场对决想得太过简单，而自信满满地向对方下战书，结果却宛如闹笑话一般，轻松遭到对方击败。丢脸！若不设法改变此一结果，日后自己根本再也无法抬头挺胸地行走于校舍当中。现在自己甚至已经一并负起背后被贴上一张写有「在女人手下吃了败仗的软弱男」等字样的特大号显眼标签，并得承受路过行人对他指指点点、明嘲暗讽的悲惨命运。就此轻易承认败北，这样真的好吗？
　　石丸自问自答了起来。
　　答案当然也在转瞬间出炉。不行，想也知道绝对不可以，
　　「呵……」
　　石丸的嘴角浮现出颇为凶恶的微笑神情，他缓缓自地上起身。
　　
　　[[IMG,897ad5dae7b0eed3a0a0ee95e6f7cb92,396,600,83241]]
　　「呵呵呵……」
　　看着莫名其妙放声大笑的石丸，绫羽不自觉地竖起半边柳眉。
　　「哈哈哈哈——！」
　　石丸一边发出宛如坏蛋角色的狂笑声，一边再次高举右手，将他那坚硬的拳头指向绫羽。
　　「哈哈哈！我真是服了我自己啊，这就是所谓聪明反被聪明误啊！其实我压根儿不需要采取这么拐弯抹角的行动嘛！喂，绫羽！」
　　绫羽听见石丸直呼自己的名讳，脸上顿时浮现出有点不悦的神情。
　　「怎样？还有什么事吗？」
　　「当然有！」
　　石丸的吼叫声已达几近吐血的水平。
　　「我再也不会把你当成女性看待！虽然我还搞不清楚，但你根本就是个超越了女性这种生物的玩意儿。既然如此，那我也用不着再对你客气，虽说你之前用的是卑鄙下流的偷袭手法，但你好歹也连续两次将我送进保健室去，所以你到底有多强悍，我的身体再清楚不过。」
　　「那又怎样？」
　　面对颇不耐烦的绫羽，石丸如此宣言。
　　「咱们现在就来一场真正的生死对决！方式……当然是无须手下留情的干架！」
　　石丸是这么认为的：人不可貌相。没错，如果光就外表而言，绫羽确实是个身材纤细，但
　　却也颇为凹凸有致的美少女。看起来似乎是个要她动手折花，都会感到犹豫不决的女孩子，但事实上却非如此。试问，这世上哪里找得到能够将握力计的指针握到爆表的少女？
　　这家伙很厉害，而我也很厉害。那么，以实战一决胜负，又有什么不对呢？
　　「这不过是浪费时间罢了。」
　　绫羽作出很冷淡的回应。
　　「我陪你玩得够久了，也差不多该回到巽身旁，继续执行戒护任务。如果只是一小段时间的话，那么将巽交给猫子保护其实也无妨，不过我的忍耐已经到达极限。当巽不在我的视线范围之内，我就会感到很不安。毕竟我无法预测他会在何时何地，遭到他人出手袭击……」
　　丢下这句话之后，绫羽立时转身准备离去，修长的秀发随之飘动。
　　「你给我站住！」
　　石丸迅速伸出手来。事实上，此时的石丸并无任何加害之意，他纯粹只是想要阻止绫羽离开罢了。在他所预设的计划当中，事态应该照下列顺序一一发生才对。
　　首先，阻止绫羽脱离战线，之后拉开适当距离、彼此对峙，待两人走到完全对等的位置，再正式开始这场街头打斗。绫羽八成会以打击系的手法展开攻击，总之先设法闪过她先发制人的一拳。一边闪躲一边欺近绫羽，扣住她的衣襟或衣袖，同时出脚将她扫倒在地，再把她的手用力扭转至背后，促使她拍地求饶。
　　然而他的如意算盘，最后只落得彻彻底底、完完全全失算的下场。
　　在石丸的手掌即将触碰到绫羽的肩头之际，绫羽随即转过身子。
　　原以为事态会如此发展的瞬间，绫羽突然自石丸眼前消失。
　　「什——」
　　石丸根本没空、也没办法接着喊出「么！」这个字。
　　因为在说出「什」的零点五秒之后，石丸的右侧头部旋即遭受到一记极端强烈的重击。他清楚感受到自己的脑袋大大晃动了一下。这到底是怎么搞的，事情怎会演变至如此地步——
　　完全无法理解状况的石丸，瞬间失去了意识。
　　附带一提，巽看见了整个事发经过。因为当时他依着猫子的指示，刚好来到操场上。而感受到绫羽及石丸之间存在着一股不寻常气氛的巽，心里才刚浮现出「得设法阻止他们才行」的念头。
　　但一切都已来不及挽回。
　　（在巽的眼中看来）当石丸企图从背后偷袭绫羽的瞬间，绫羽的脚底绽放出光辉。蹴击操场地面的绫羽，以巽的动态视力勉强还跟得上的速度，自石丸的手臂下方钻过，随即横向移动，并以握紧的右拳拳背（拳头上也散发出淡淡的白色光芒），朝着因为伸出手臂而导致原有姿势失去平衡的石丸头部，轻轻敲了一下。
　　石丸全身瘫软地缓缓倒地，当巽及猫子赶抵他身边时，他已经双眼翻白、彻底失去意识。并呈现出令人不禁认为他是亲身实践了「无三不成礼」这句格言的夸张昏厥姿势。
　　
　　[[IMG,68de2d23c070f7bab607f91c4e6dbd7c,396,600,88215]]
　　「石丸同学！」
　　面对紧张出声呼唤呈大字形昏倒在地上的同班同学的巽，绫羽冷淡的声音随即飘降：
　　「你根本用不着如此担心，我已经很手下留情了。我只是让他昏倒而已，并未对他造成任何伤害。」
　　「……感激不尽。」
　　巽说出此话时，还伴随着一声叹息。她应该是真的有手下留情，否则只要绫羽有心的话，石丸的脖子早就弯成难以想像的角度了。既然只是昏倒而已，就代表他所受的伤害其实很轻微。因为如果考虑到绫羽那股过去曾将巽的住家拆成废墟的攻击能力，那么只以昏倒收场的石丸，简直是幸运到不像话啊。
　　「巽。」
　　绫羽露出一副事不关己的表情说：
　　「体能测验已经结束了吗？」
　　「啥……？嗯，都已经结束了。」
　　「这样子啊，那就不需要继续留在外面了，我们回教室去吧。好像还得先换掉运动服是不是？」
　　「这个嘛……在换衣服之前，我比较希望你先帮我个忙耶。」
　　「啥事？」
　　「总不能把石丸同学丢在这里不管吧，我们得送他到保健室去才行啦。」
　　「我拒绝，我已经陪他玩够久了，再继续跟他扯上关系的话，只会让我感到更不愉快。」
　　绫羽看起来似乎真的很不高兴。眼见无法期待绫羽帮忙，巽转而对猫子说：
　　「猫子，拜托你了，能请你帮我这个忙吗？」
　　「好~~特卖品感谢惠顾唷~~」
　　巽原本打算与猫子二人合力抱起石丸，不过猫子却独自一人轻轻松松地把石丸的巨壮身躯抬起来，并用双手将他高举在头上。看见石丸那瘫软下垂的四肢，便可明显感受到他的昏迷程度究竟有多深。
　　在那娇小身体里隐藏着无比怪力的猫子，踩着宛若差劲舞步的步伐，像是一只虎甲虫一样走在并肩而行的巽及绫羽前面，最后石丸又被丢在保健室的病床上。对石丸而言，这已经是他第三次因为绫羽而昏迷不醒。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　放学后。
　　在石丸缺席的教室里，班导朝凪津波如往常一般心不在焉地开完班会之后，马上收拾东西闪人回家。其撤退速度之快，令人不禁怀疑她若非完全没发现班上有一名同学缺席，就是明明知道却故意加以忽视。相信当巽回到公寓之时，她一定会摆出若无其事的表情迎接他回来，并开始要求今天晚餐的菜色。
　　「巽，我们该回家了。」绫羽从座位上起身。
　　「等我一下。」
　　不同于学习欲望为零的绫羽，巽是个平凡的学生。所以他将预习复习课业所需的最小限度教材放进书包里，才走到已换回学校制服的绫羽身边。猫子则蹦蹦跳跳地从教室后面跑过来，像往常一样先是抱住巽的腰间，然后再挽着他的手。
　　在旁人眼中看来，这未尝不是一幅很幸福的光景。因为脸上总是挂着严肃表情，不过以「美少女」一词加以称呼，则绝不会换来任何质疑的绫羽，总是时时刻刻跟在他身旁，而最适合用「可爱妹妹」这个字眼来表现的猫子，又无时无刻地围绕着他打转。
　　不过若是询问过巽的意见，就会得知其实是因着攸关生命安全的考量，才导致他置身于这
　　种状况之下，而且这与他本人的自由意志相去甚远，但又不能说他应该设法避免现在这种状况发生，所以他也不知该表达何种意见才对，他顶多只能暗中祈求，不要再冒出什么莫名其妙的相关人士，那就谢天谢地了。
　　这一阵子以来，巽他们三人很习惯像是感情特别融洽的三兄妹一样，一同离开教室。
　　而三人也同时睁大双眼。
　　因为走廊上出现了一大群似乎已等待他们许久的人山人海，原以为他们会一起蜂拥而上，但他们似乎只呈现出半包围状态。
　　「哼！」
　　绫羽立刻摆出战斗姿势。
　　巽急忙抓住绫羽的手，成功阻止她动手将离他们最近的男同学打飞出去。以巽而言，这已算得上是相当不错的反应速度。
　　「等一下啦，绫羽。我想这群人并不是为了狙击我的生命而来。」
　　「你怎么知道？说不定有敌人混在人群之中，并磨亮刀子准备要你的命。最好还是先将他们通通打趴再说。」
　　绫羽露出锐利眼神注视着群众。
　　「你看，这群家伙已堵住了我们前进及后退的道路。这肯定是《魔术师》或《不死人》所
　　发动的精神操作系人海战术！」
　　「不，不是啦。」
　　巽很难得如此有自信地说道。
　　「这些人并非是要找我，而是要找你喔，绫羽。」
　　「他们是想要打败我，才集合在一起的吗？」
　　「也不是这样啦，」
　　巽十分从容不迫地制止她出手，并指着这群闲杂人等当中的一名学生。
　　「你知道那个人手上所拿的东西是什么吗？那是入社申请书啦。」
　　只见一名看似高年级的男学生，从塞满整条走廊的人群当中走出，并对绫羽说：
　　「听说你今天的表现十分活跃呢，能否请你务必加入我们田径社呢？相信你必能马上成为重要战力。」
　　「给我等一下！」
　　另一名男学生一把推开田径部员。
　　「角力社才是最适合你发挥才能的地方，让我们一起朝奥运迈进吧！」
　　「闪开！」
　　第三名男学生出声了：
　　「别理前面两个，你应该加入举重社才对！不用再怀疑了！」
　　「你们这群臭男生，通通滚开啦！」
　　接下来换女同学出场。
　　「加入女子手球社吧！拜托了！光靠你一人之力，就能带领我们打进国体大赛啊！」
　　「不，她最适合加入垒球社才对。相信你也是如此认为，对不对？」
　　每个人都是为了抢夺绫羽而来，绫羽则是瞪大双眼，露出一副无法理解的神情。
　　人潮不管三七二十一地一波一波蜂拥而上。
　　「加入棒球队，让我们一起踏上甲子园吧！」
　　「拜托，女孩子哪能去甲子园啊，」
　　「那不然当球队经理也是可以啊。」
　　「愚蠢的东西，应该要将她挖角进来当选手才合理吧，所以衷心推荐你加入日本拳法社，不知你意下如何？」
　　「请你加入游泳部社不好？拜托拜托啦。」
　　「你这个下流胚子！别管他们在那边胡扯，加入柔道社吧！」
　　「退下！请你加入我们的综合格斗技同好会！求求你了！」
　　「像你这种只是同好会的玩意儿才应该滚到一边去。加入硬式网球社吧，相信你一定很适合穿上我们的球衣。」
　　「等等，不要小看软式网球社好不好！如果纯比网球服的话，我们也绝不逊色啊！」
　　「那个……考虑一下排球社好吗？」
　　「不行，这孩子我们篮球社要定了。」
　　原本摆出放低腰杆的迎战态势，准备面对战斗的绫羽，不发一语地收回姿势。环视了眼前这群吵得要命的家伙一圈之后，神情十分不悦地抬头看着巽。
　　「这群人到底找我做什么啊？」
　　「就如你所听到的罗，」巽开口回答。「他们希望绫羽你加入他们的社团啊，八成是因为他们看见或听说了你在体能测验的活跃表现吧。」
　　连猫子都很高兴地跟着说：
　　「哇~~绫羽姐姐真受欢迎耶！」
　　「这种欢迎我一点都不想要！」
　　虽然解除了应战姿势，不过绫羽依旧目泛锐利眼神说道：
　　「话又说回来，巽。社团是什么玩意？加入有什么意义可言吗？」
　　「呃……简单来说，就是在学校里面的俱乐部——这样你听得懂吗？也就是聚在一起进行各式各样活动的集团啦。加入的意思就是隶属于其中一个集团，而在场所有人都是运动相关的社团人员。」
　　「嗯？」
　　绫羽伸出手指抚摸着下巴，并毅然地点了点头。
　　「巽，你有参加其中的某个社团吗？」
　　「哦……这个嘛，我是回家社的啦。由于我还得回家照顾津波姐的吃穿，因此从国中时代就一直是回家社的忠实成员。毕竟放学后，我也很少有什么空档时——」
　　不待巽把话说完，绫羽随即从中插话：
　　「既然你是什么回家社的成员，那我当然也要加入这个社团。因为你在什么地方，我就会跟着出现在那个地方。」
　　「呃……我说绫羽啊……」
　　「那么，这个回家社究竟是在进行些什么活动的社团啊？」
　　「…………硬要说的话，就是放学后尽快回家吧。」
　　「我知道了，我这就填写入社申情表。」
　　绫羽伸长手臂，抢走在场某人手上所拿的纸张。
　　「猫子，递个能写字的东西给我。」
　　「好~~~~」
　　她从猫子手中接过猫子自衣服内侧所掏出来的铅笔，随即快速地填满申请表上面的表格。
　　「这样就可以了吧。」
　　绫羽很满意地点了点头，并用足以响彻众人鼓膜的声音，对形成包围网的所有人宣布：
　　「吾身如今已属于回家社所有！再也无法加入你们当中的任何一个社团，你们可以马上散去了！」
　　
　　[[IMG,99bb10084346ae66d6ca9e74b93d6504,396,600,86390]]
　　面对一同卷起的抗议及敦促她改变心意的声浪，绫羽完全不当一回事，只见她紧紧抓住巽的手，迳自以物理手段一边排除人群、一边自人群中央加以突围，转眼之间便将庞大的人群甩在后头，并快步跑向楼梯口。
　　「这样就好了。」
　　对于说出此话的绫羽，巽心中却不由自主地产生一个念头——「这样真的好吗？」因为他试着想像了绫羽恰然自得地忙于运动的身影，发现感觉似乎非常合适。
　　然而，一想到绫羽若是离开巽的身边，独自采取其他行动的话，那么现在所住那间狭窄公寓的房间，好像会顿时变得十分宽敞，这也是个不争的事实。绫羽盘腿坐在和式桌附近，猫子则独自乖乖正座于另一个角落……在这一周当中，已经变成一个无法无法取代的光景。说什么世界会怎样、要保护巽的生命等等……跟这些事情比较起来，大家都能够和平度日的朴素生活才是更加重要的一件事。
　　巽不希望任何人陷入不幸当中，即便拒绝了运动社团的邀请，应该也不会对日常生活造成太大的影响。今天也只有石丸算得上是比较不幸一点的人，不过相信他一定不会有问题，因为禁得起打击正是石丸最大的特质。
　　当三人穿过有着成排鞋柜的玄关，并肩朝着夕阳走去之时，石丸的事也已从巽的念头当中消失。虽然也这是拜他对石丸抱持的信赖感所赐，才能够办到的绝技就是了——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　然而从隔天开始，石丸文一郎的身影却自学校彻底消失。
　　也不知为何，他留了张纸条在巽的课桌上：
　　『我决定踏上修行之旅，我所欠缺的东西究竟是什么……在找到答案之前，我并不打算回到学校。』
　　就算留下这样的讯息，也只会让人感到困扰。事实上，巽确实也觉得很头痛。
　　当然，经过一段时间之后，石丸确实也依言回到了学校。
　　届时他将化身为一名身心均刻着一道强烈执念的复仇恶鬼——
　　这道执念的真相是——战胜绫羽。
　　不过，总之这是日后才会提及的话题。而且经这么一说，石丸将巽视为亲友的故事好像也还没讲，这也等到日后再详细为各位说明一番。