　　梅雨季节究竟是何时来临的呢，不对……应该问说现在真的是梅雨季节吗，说不定梅雨季节其实早就已经过去了……这种阴晴不定的天候就如同往年一样来到，而每年学校也都会在这个时候的体育课程当中，插入「游泳」这一个字词。换句话说，现在正是迎接上述现象来临的时节。
　　当然，在巽所就读的高中里面，也设有一座与校舍相邻的室外游泳池，并很专心地准备好充满氯气的池水来迎接学生们的到来。
　　受到早上清爽的阳光照射，发出粼粼波光的人工水池，看起来好像十分期待身穿泳装的高中男女学生们，能够快点跳入池中一般。
　　以上皆为前提。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「开放游泳池？」
　　绫羽将装有味噌汤的汤碗从嘴边挪开，一脸不解地询问。
　　「那是什么玩意儿？是这个世界所使用的某种拷问手法吗？」
　　「今天的体育课要上游泳。」
　　巽一边开始向她说明：
　　「学校的游泳池。啊，游泳池是指可以让人游泳的地方啦。而第一次可以进游泳池游泳的时间，就称之为开放游泳池。」
　　他并一边想道：到底是什么样的联想，让她把这个字眼当成拷问手法啊？
　　这是朝凪家早上在享用餐点之时的其中一幕。
　　共计有四个人围坐在这张圆形和式桌前面。
　　有笨拙地握着筷子，大口大口扒饭的猫子，以及露出依旧无法判读出心情状态的表情，盘腿坐在桌前用餐的津波。
　　另有巽及绫羽并肩坐在津波身旁……虽这算是平常早上都会出现的一幕，但若硬要举出不同的地方，那就是巽及绫羽的制服都已经换成夏季短袖服装。自从换季那一天开始，至今大概才过了两星期左右。
　　「嗯……」
　　绫羽将碗放回桌上。
　　「也就是说，这是在人工营造而成的水洼当中，使用肉身的游泳法，来磨练自身能力的点子罗？」
　　「如果以难懂一点的说法来描述，大概就如你所说吧。」
　　巽已经习惯绫羽这种好像故意以艰深的词汇，拐弯抹角来解释一件事的方式了。巽一边看着将味噌汤倒入饭碗里，并发出咔锵咔锵声响使劲扒饭的猫子，一边说：
　　「只不过因为今天是这个学期第一次上游泳课，我想老师应该会任我们在泳池里自由游泳才对。毕竟突然展开游泳练习，也只会让学生感到无趣，感觉上老师八成会要大家先习惯下水再说。」
　　「嗯。」
　　绫羽很率直地点了点头，这过于难得的举动使巽微感惊讶。
　　「水很危险，特别是大量的水。说不定会有形迹可疑的家伙潜藏在水底深处，因此才要执行这项开放游泳池的作业。相信这项作业的内容，一定是先打开这个叫游泳池的地方，再仔细展开搜查，看看是否有隶属于黑暗势力的徒党藏匿于水底……我说的没错吧？」
　　绫羽宛如在乾杯一样，一口气将剩余的味噌全部喝光，说：
　　「就这个世界的人类而言，这已算得上是十分谨慎的行为。值得我稍稍对你们刮目相看。」
　　为什么她可以把在游泳池上体育课的区区话题，直接放大至以全人类为范畴的问题呢？
　　巽一边望着卯起来啃沙丁鱼乾头部的猫子，一边说道：
　　「这件事没有你想像的这么夸张啦。而且说真的，绫羽……并不会有什么怪东西藏在学校
　　游泳池里面啦，水深也不如你说的那么危险啊。」
　　「这并非水深高低与否的问题，我所说的乃是那样的环境，最适合不具特定外形的敌人混入其中。巽，难道你已经忘记了吗？」
　　「哦……嗯……」
　　水……应该说先前清楚地附着在巽脑海当中，关于黑色液体一事的相关情报，此时再度化为清晰画面浮上心头。虽然绫羽也曾出现在那一幕之中——
　　「等一下，你用不着回想也无妨。」
　　绫羽突然慌张地说出这句话，这也十分难得。正当巽为此感到轻微惊讶之时……
　　「巽，给我忘掉，把那份记忆从你脑中删除掉，我允许你这么做。反正只要我费心多加注意就好。巽，你听到了没？一定要给我忘掉。」
　　绫羽边露出意有所指的瞪视眼神，一边快嘴说个不停，巽则是面露暧昧的微笑，轻轻放下手中筷子。
　　在他的同班同学兼自称挚友的石丸文一郎向绫羽发出挑战书，并轻易遭到击败之后，至今已过了将近半个月的时间。在这段期间，巽及绫羽遭遇到一起令他们两人置身于怪异攻击之中的事件，不过在此也不得不省略不提此事。因为这又是另外一段长篇故事。
　　总而言之，虽然很希望各位能够事先抱持一个念头，那就是在这起事件当中，确实发生了
　　某种状况……不过因为该事件与本书主要情节几乎没有任何关连性可言，所以即便不这么认为，其实也没有关系。
　　「我吃饱了！」
　　将饭碗里面的食物扫得干干净净，然而嘴巴周围却一片狼藉的猫子举起双手。
　　「哥哥~~~今天的早餐也非常非常好吃喔！」
　　「谢谢夸奖。」
　　一边拿餐巾纸帮猫子擦拭嘴巴，一边开始思考也差不多该动手收拾早餐器皿的巽，却突然有另一股念头自脑海当中泉涌而出。
　　「啊，我突然想到……」
　　他将视线从闭着双眼，任由自己帮忙擦拭嘴巴的猫子身上移开。
　　「绫羽，你有带泳装来吗？……应该不可能有吧。」
　　「泳装是什么东西？」
　　绫羽停下将空盘子及饭碗叠在一起的手边动作，脸上跟着浮现出讶异的表情。
　　「你不晓得泳装是什么？想想看嘛，平常要下水游泳的时候，不是都会换衣服吗？还是说绫羽所属的国家，都习惯直接穿着衣服下去游泳？」
　　巽顶多也只能想到这种可能性，不料这个问题所换回来的答案却远远超出他的意料之外。
　　只见绫羽一脸不可思议地回答：
　　「在我的故乡一说到游泳，通常都会到海边或湖畔，不过即便是我们，也不会穿着衣服直接下水。」
　　不然到底会怎么做啊？
　　「当然是一丝不挂地下水游泳啊。」
　　「啥……」
　　巽不禁停下手边的收拾动作。
　　「难不成……就裸体下水啊……？」
　　「没错。」
　　绫羽摆出好像在讲述一件理所当然之事的神情。
　　「身上本来就不需要穿着任何衣物吧，穿了也只会妨碍游泳的动作罢了。真要调整水流的话，我们也只要靠精灵力便可轻易加以控制。」
　　「可是……」
　　巽排除掉企图想像呈现裸体状态的绫羽站在海边之身影的欲望，很诚惶诚恐地问道：
　　「那个……这表示……呃……啊，你们游泳的地方一定有分男女两区吧？」
　　「不。」
　　绫羽递出一个巽并未事先预想到的答案。
　　「虽然有时会视场合而定，但大多数的自然游泳场都是男女共用。不过在我们当中，当然也有些人对异性抱持着过剩的虚荣心。像这样的少数派人士，听说都会独自躲在人烟稀少的地方游泳，但我可不像他们。」
　　这是一种仿佛在强调这群少数派反而比较有问题的叙述口吻。
　　巽强忍着满脸通红的感觉，面对绫羽那笔直的视线道：
　　「……绫羽，在我们这个世界啊，那个……除非跟关系相当特别的人在一起，或是在十分特别的地方之外，是不会脱光身子下水游泳的喔。所以拜托一下，今天上游泳课的时候——」
　　说着说着，他突然察觉到一件事。
　　「对了，你说你没有泳装对吧？那就留在池畔参观……」
　　宛如一直在等待巽开口说出这句话一样——
　　「我已经准备好了啊。」
　　津波以令人不禁感到冷颤的清醒神情，说出今天早上自她口中冒出来的第一句话。
　　「是完全符合学校所指定的成品喔，难道你以为我压根儿没替她着想过任何事情吗？」
　　她边说边从身旁拿出来的玩意儿，正是如假包换的学校泳装。仔细想想，巽也是第一次看见这套泳装。毫无装饰效果的朴素单件式泳装，由里到外全为深蓝色调，并找不到任何一丝多
　　余的线条。
　　津波紧接着举起另一只手。
　　「连猫子的泳装也有喔，虽然这是附近国小学生用的泳装，不过应该很够你穿了吧。」
　　她以彷佛能面具般的表情说道。
　　连我偶尔都会感到很不可思议——接下来为巽的内心思考。
　　我这姐姐到底是从哪调来这些东西的？她究竟拥有什么样的内线啊？再深入一点探究的话，为什么这些人都不敢违抗姐姐呢？算了，最不敢反抗这个老姐姐的自己，再为此事感到疑惑不解似乎也没啥意义可言就是了……
　　「哇~~感谢姐姐唷。」
　　猫子收下这件绣有背号的学校泳装，很天真无邪地表现出欢天喜地的模样。另一方面，绫羽则是不见分毫笑容地看着那件深蓝色泳装。
　　「连下个水也得特地换上专用服装不可……这里果然是个很不方便的世界。」
　　津波「哦……」地沉吟了一声，并依据其回答再行询问：
　　「绫羽，就算要你不穿衣服到处乱逛，你也不会感到在意吗？」
　　「并非如此。」
　　绫羽边目不转睛地眺望着泳装边开口回答。
　　「这要看时间及场合。例如在用餐之际若不穿衣服的话，会被视为是一项非常没礼貌的举动，这是人人皆知的一般常识。而我只是感受不到要去海边游泳时，非得穿上这种服装不可的必要性罢了。我反而觉得穿了比较不合常识，会在意这种事反而比较奇怪。」
　　经她这么一说，巽开始回想。他记得不晓得在什么时候，洗澡洗到一半却包着一条浴巾冲出浴室的绫羽，似乎随即展露出类似难为情的模样。可见她基本上还是知道该遵守TPO这三大原则（译注：日式英文，取TIME《时间》、PLACE《地点》及OCCASION《场合》等三个英文单字的头一个字母所组成。）
　　况且只要出身国家不同，种种风俗习惯也会跟着产生差异。但若每次碰到就刻意开口说「这样似乎不太对吧？」好像也太过不客气了点。虽然相信荷包蛋淋上酱油还是最适合的吃法，但若有人要使用其他酱料或蕃茄酱当调味料，也只能说那是属于个人自由的范围。
　　更何况在所属世界截然不同的状况下，可以说巽根本就没有资格出言批评绫羽母国所具有的风俗习惯。
　　可是也正因为如此，他才非得设法让绫羽逐渐适应这个世界的习惯不可。
　　「如果可以，我是很希望你能够请假别去上体育课啦……不过你若愿意穿上泳装的话，那我就没意见……」
　　何况站在巽的立场，他也绝对不会不想看见绫羽穿上泳装的模样。不对，真要说的话，他
　　应该归入「很想看」的那个类别当中。更进一步来说，如果在上游泳课时，不将女同学穿着泳装的身影尽收眼底，那就等于根本没什么其他东西可以再放入眼中。当然啦，巽并不具备敢目不转睛地直盯着女同学们看的匹夫之勇就是了。
　　巽看了仔细打量着手上那件泳装的绫羽，以及用全身上下表示对收到礼物一事戚到单纯喜悦的猫子说：
　　「……换衣服记得一定要去更衣室里面换喔。」
　　这句毫无说服力可言的台词，很空虚地飘浮于餐桌上空。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　就这样忙着忙着，大伙今天也很有精神地来到学校。
　　津波早一步从公寓出发，巽、绫羽及猫子挤成一团走在这条通往学校路上的身影，已经变成这一带的日常风景。
　　太阳彷佛配合即将来临的游泳课一样，显得格外热情有劲，在夹带着湿气的热空气由成层圈挥洒而下的状态中，巽从容悠闲、绫羽颇为紧张兮兮、猫子则是满脸笑容地行走着。
　　手上拿着书包及装有泳装的体育服袋（包括绫羽那一份在内，所以有两个）的巽、双手空
　　空如也的绫羽，以及怀里抱着一个印有某卡通角色图案的儿童用塑胶袋的猫子……由上述成员所组成的三人组，抵达了其他众多学生也会经过的上学路段，并跨越校门，终于来到了教室。
　　这间教室特有的课桌椅排列方式，自从绫羽起初做出此种安排之后，至今仍然维持着原状。这虽是一种以巽及绫羽的课桌为中心点，向外画圆般所形成的特殊排列法，但不知班上同学是早已习惯，或是觉得谁先出口吐槽，谁就是真正的输家，因此大家已不再对这种状况表示任何意见。自从唯一敢开口抱怨的男同学·石丸文一郎的身影由学校消失之后，至今已度过一段很漫长的时光。现在，他以修行的名义第二次踏上旅程之后，就音讯全无，也多亏如此，班上近期实在相当和平。
　　而带着满意心态接受这种和平气氛的其中一名同班同学，正是担任班级委员一职的森村千夏。
　　——虽然对石丸同学感到抱歉，但比起引起奇怪的骚动，他还不如踏上修行之旅比较好。
　　千夏相当重视班上的协调及调和气氛。或许会让人觉得她似乎有点薄情，不过换个角度思考的话，大概也可以说她其实还满相信石丸这名同学。在升上高中之后，石丸并不算是个特别麻烦的问题儿童，真要挑剔的话，八成也只有他过度主张自己是巽的挚友这一点算是个问题，此外根本算是个无害的存在。虽然纯属自发性，但班上同学既然行踪不明，就千夏的立场及个性而言，理当会感到担心才对，但她对此事却毫不挂心，这是因为她很确信不管石丸在何处做
　　些什么事，都无法引发任何会令她感到不安的因素。
　　因此，完全不担心石丸安危的千夏，得以集中精神注意闯入教室的两名奇异人士之其中一人。
　　当这两人与巽一同走进教室之后，就会分别占据课桌及教室后方。对于带着笑咪咪表情的小女孩，千夏也早已放弃原本该说的话。现在她已依照身为班导的朝凪津波过去所说，将她当成类似「养在教室里的宠物」之类的玩意儿来看待。幸好她是只不须费心照料的宠物，这点算是帮了千夏一个大忙。虽然她抱着一把不晓得究竟是真是假，状似粗糙枪械物体的身影，看起来格外吓人，不过至今仍未撞见任何促使她开枪的机会，所以也就不予计较。
　　——比较麻烦的是绫羽同学吧。
　　千夏将视线栘回坐在巽的旁边，挺直背杆的长发少女身上。
　　自从这名神秘少女出现在教室迄今，已过了将近一个月的时光，期间她的所做所为背后，几乎都少不了超越常人理解的插曲。不过事到如今，她是否也差不多该对自己所待的地方究竟是个什么样的世界拥有基本理解了才对呢？但她现在还是露出一副周遭凡事均不可信的气氛，千夏并不强求她得打开心门，不过至少也必须学习如何与他人相处吧？
　　更麻烦的是，绫羽对除了自己之外，任何想要接近巽的人都一视同仁地抱持着警戒心的习性。而千夏持之以恒地找绫羽讲话的举动，则成了千夏与他人相较之下，之所以能够逐渐避开
　　绫羽的危机探测能力之侦测的主要因素。值得庆幸的是，即便是危机感十足的绫羽，也因而渐渐认为千夏并非一名可能心怀某种威胁企图的人物。而如今看来，石丸好像也透过连续两次的对决，从绫羽身上赢得了一种类似信赖的感觉，不过凡事总是爱找麻烦这点，似乎也是石丸这名男子所具备的符质。
　　算了，对不在现场的人感到在意，也只是浪费时间罢了。
　　即便在上课钟声响起，津波豪迈现身并开始进行根本只是在大放阙词的班会时间，千夏依然不经意地从斜后方眺望着绫羽的侧脸。
　　话又说回来，这名少女的容貌还真是越看越漂亮呢……千夏感叹地叹了口气。
　　——若非随时随地黏在朝凪同学身旁，她八成会比较……不对，应该说会相当受到男孩子们的欢迎才对。不过本人并不会对此事感到惋惜就是了……
　　
　　
　　***
　　
　　
　　或许这种现象很理所当然。
　　每个年级都一定会有几名超级美女的存在，而既然有美女存在，那么身心正常的男同学就不可能对这些女生抱持着超级完全不关心的态度。虽说关心的程度轻重因人而异，但多多少少
　　都会去注意到这些漂亮的女同学。
　　对美女不太有兴趣的巽，反而算是比较稀少的种族，然而再过不久，他将体认到一件事实。
　　也就是不管绫羽的言行举止再怎么奇特也好、或是她脸上终日只挂着带有险恶气氛的表情也罢，她都已是个暗中成为博得部分同学人气的著名人物。换个话题，虽然自始至终都纯粹只以「同班同学」一词来草草带过，然而除了森村千夏及石丸文一郎等拥有真名实姓的人物之外，还有多达数十名的学生也是属于这个班级的成员。只不过要一个一个列举出其容貌与其他相关事项，几乎可算是一件不可能的任务，或者该说毫无意义可言，因此至今都以等同于弃之不顾的方式来对待他们。但是不管巽再怎么低调，也绝不会刻意将自己与同班同学们隔绝开来，只能说造成这种现象的主因都出在绫羽身上……而今，又有一名男同学出场了。
　　不用说也知道，此人是本班的成员之一兼巽的同学，对个性称不上十分喜爱社交活动，但也不致过分内敛低调的巽而言，此人堪称「还算熟悉的人物」。
　　「朝凪、朝凪。」
　　现在是第一节与第二节之间的休息时间，当巽心不在焉地发呆的时候，一道身影出现在他的肩膀后面，并轻声细语地对他说出下面这句话：
　　「方便打扰一下吗？真的，只要一下下就好，我有一种良机稍纵即逝的感觉啊……」
　　转头望向背后的巽，花了差不多两秒钟时问，才想起出声之人的姓名。
　　「藤崎同学。」
　　只见这位于本集首度登场，值得纪念的第三号有名有姓的同班同学，脸上带着有点俏皮的笑容站在他身后。
　　这个藤崎断断续续地对绫羽投以关注视线，但被关注者却毫无反应，因为她整个人趴在课桌上睡大头觉。在第一节上课时间一开始的同时，她会马上开始钓起大鱼，撑不到十分钟便随即臣服于睡魔之下，然后就此一觉睡到午休时间为止……绫羽白天在校的这种行动模式，已广为班上同学所知。在这段期间当中，巽的守备者职责基本上是由猫子承接下来，不过猫子或许觉得高中课业的内容过于枯燥，所以她也很常在课堂上打起瞌睡，说实话是发挥不了什么守护的功用。不过巽倒是下了个判断，认为此事还是不要让绫羽知道会比较妥当一点。绫羽都已经决定晚上通宵不睡觉了，那至少也希望她在教室的这段期间，能够安安心心地睡上一觉，否则巽真的会觉得良心过意不去。
　　「藤崎同学，怎么了吗？」
　　巽对藤崎那种脸上带着有点奸笑神情，还频频挥手要他过去的动作感到好奇，便尽可能不发出声音地从座位上起身。
　　「……呼……」
　　绫羽依然维持着轻缓的睡觉呼吸声，以及香甜的睡相。
　　确认无误之后，巽随着藤崎的招手动作，乖乖被他带到教室的某个角落。
　　「我说朝凪，说真的啦，我跟你虽然算不上是很要好的朋友，但咱们好歹也还是有着同班同学的关系，你说是吧？」
　　一边听藤崎说着悄悄话——
　　「你怎么会突然对我说这种话呢？」
　　巽一边颇惊讶地眨了眨眼。除了千夏及石丸以外，他已经很久没碰过有同班同学敢这么积极主动找他讲话。甚至可以说是自从绫羽出现之后，就再也没有同学肯找他聊天。毕竟谁都不希望刻意跑过去被绫羽扁上一拳……
　　「我也知道这样很突然，可是你就先把这件事摆一边，我想请你帮个忙。」
　　藤崎展现出格外友善的态度，将脸贴近巽。
　　「首先，让你看一样东西。」
　　他从制服的胸前口袋，掏出了数张照片。
　　仿佛相当忌惮周遭视线一般，藤崎一把勾住巽的肩膀，并将手中的照片秀给巽看。
　　出现在照片里的是——
　　「咦？这不是堇台小姐……跟媛吗？」
　　「这好像分别是她们的名字没错啦……」
　　只见以学生餐厅为背景，面带微笑摆出上镜姿势的眼镜女仆，以及一名留着一束侧边马尾，面露凶相并粗鲁地将脚靠在餐桌上的金发女孩，就这么映照于照片当中。在藤崎一一掏出的照片里面，以堇台为主角的照片，都是用足以展现出被摄体态度十分合作的角度所拍摄而成，然而媛似乎对此感到很不高兴，最后甚至还以举起木刀，企图袭击摄影师的静止影像，为这一系列作品画下句点。
　　「然后？」
　　巽开口询问。
　　「这些照片怎么了吗？」
　　「你还问我怎么了咧？」
　　藤崎将这几张拍有驻留于餐厅的双人组倩影之写实生活照，很宝贝地收进怀里说：
　　「这就是所谓的写真卡啊。偷偷告诉你，这可不是用数位相机拍出来的喔，乃是拿传统底
　　片相机拍摄冲洗出来的照片，而且价格还满贵的呢。」
　　不晓得他到底在说些什么的巽，露出一脸困惑的神情，藤崎随即展现出相当健全的笑容。
　　「哦……我用简单易懂的说法解释给你听，其实就是有人在兜售这类照片啦。因为照片中的人物都是美女啊。不过我们都是在台面下暗中进行交易就是了，再加上如果用数位相机拍摄的话，档案很容易外流，因此这些照片都是由有志者利用暗房加洗出来的喔。」
　　「这些照片的出处是？」
　　「这我无可奉告，照片出处可是受到铁一般纪律的守护，即便是我也不能触犯这项纪律。」
　　听到这，巽还是不解其意。
　　「可是……那你又为什么拿这些照片给我看？」
　　「想也知道嘛！」
　　此时，藤崎转眼望向趴在课桌上睡觉的绫羽。
　　「我也想要那女孩的照片啦，似乎可以卖到很好的价格……不对，不是这样，我个人很想要，其他人也很想要。可是我也很清楚，她并非那种有人邀请她当模特儿，就会很爽快地答应协助的女孩子。」
　　「嗯，这点我也有同感。」
　　要绫羽面带笑容担任摄影模特儿……巽实在很难想像她会点头答应此事。在她眼中看来，一定会觉得这是某种阴谋，不然就是极端可疑的事态。
　　「所以朝凪啊，能不能由你开口请她协助呢？我个人是认为有需要的话，就得设法加以供给，以回应众人的期望才对啦……」
　　藤崎固执地继续游说：
　　「况且说真的，你不是跟那女孩同住一个屋檐下吗？你这幸福的家伙，难道你不认为自己应该多少分一点幸福给旁边的第三者沾沾喜气吗？相信你一定认为该这样做才对吧？」
　　「这……我真的有那么幸福吗？」
　　「看在我眼中，你确实幸福。这样的理由就已经够充分了。毕竟再怎么说，自从那个绫羽紬来到这间学校之后，她可是得到了相当高的评价喔。别处实在找不到像她那样的美女，说她倍受欢迎也绝不为过。当然啦，窝在餐厅里的那两人感觉虽然也不赖，但是就神秘性而言，绫羽紬还是最受欢迎的女孩喔。」
　　「她在哪很受欢迎啊？我怎么都不知道……」
　　「哦……咱们学校不是有间电脑教室吗？放学后开放同学们自由使用，而在电脑教室里面则架有一条学术网路，相信你应该也知道有这回事，只是在校内并不允许连线至网际网路进行浏览就是了。绫羽正是在一个架设于学网内的私密论坛里面，引发了相当热烈的讨论，而且已
　　经维持好一阵子了。」
　　「……原来如此，我都不晓得……应该说其实我好像也不太想知道……」
　　「当然啦，那是某个隶属于科学社的高手，偷偷架设而成的密码制论坛，毕竟那算是个一旦被教师或女同学们发现，八成会马上遭到删除的地下论坛啊。我们很流行登入那个论坛，并在当中彼此讨论究竟哪些东西比较好，或是某些东西还不错的话题。」
　　「嗯~~~~」
　　此时巽心中浮现出有点困惑，也有点傻眼的感觉。
　　藤崎却很得意地继续进行说明。
　　「总之，单论人气的话，绫羽紬可说是独领风骚啊。据说她那颇为神秘的气氛，以及不苟言笑的特质最为迷人。一想像她因某种突如其来的状况，而有点难为情地露出笑容的那一瞬间，肯定会令你不禁发出会心的一笑吧？」
　　巽确实也很同意这一点，毕竟若能够有幸窥见平常根本看不到的表情，除了出人意表之外，评价同时也会因着这极大的落差而获得提升。
　　「第二名则是那位叫媛的小姐。她虽然也是连笑都不肯笑，但真要说的话，她算是给人一种粗暴态度大幅领先其他情感的印象。而论坛上却也有人认为这样的个性很赞，所以她排名第二。人气稍稍落后于媛的，就是那名女仆大姐。虽然她既漂亮又和善，不过她那过度友善的表现反而造成了些许反效果……」
　　在藤崎的照片集当中，也有堇台上次担任举牌女郎之时的模样混在其中，巽缓缓地摇头。
　　「该怎么形容呢……你们会不会太闲了点啊？」
　　「别说我们很闲好不好！请说我们是利用有限的时间，尽全力到处散播我们的热情……啊，还有还有。」
　　藤崎竖起拇指比向坐在教室正后方的猫子。猫子紧抱着一把发出漆黑亮光的狙击枪，带着看似笑容的表情坐在地板上睡觉。
　　「因为那个小不点的身材够娇小，所以那一方面的爱好人士也有相关需求，只不过……」
　　藤崎换上一张不稳当的表情……
　　「不管想要捕捉什么样的可趁之机，总觉得在用相机对准她的瞬间——」并指着枪身极长的来福枪，「好像就会跟那玩意儿——也就是跟枪口对上眼似的……这感觉实在让我怕得下不了手啊。」
　　这口气听起来简直就像是藤崎当真如此做过一样，不过巽还是选择刻意忽视掉这段话。他怕他会不经意地去想像，像猫子这种完全跟小学生没两样的小女孩，究竟还能引发何种需求……
　　「就是因为这样，」藤崎说。「我才会来拜托你啊，朝凪。能不能拜托你设法说服这两
　　人，请她们让我拍摄几张特写照片呢？」
　　「嗯~~为什么藤崎你会想到要来请我帮你这个忙呢？」
　　「这个嘛……」
　　藤崎轻轻叹了口气。
　　「我无可奉告，毕竟那是铁的纪律啊……」
　　「是喔……我想想，大概办不到吧。猫子或许还有可能，但绫羽嘛……」
　　巽很难得作出这种冷淡的回应，不过这是因为他有他的想法。他不愿去想像绫羽及猫子的个人照片，被拿到校内黑市当中进行交易的景况。
　　「你去找其他拍摄对象啦，不然我帮你求求津波姐好了？」
　　「喂喂喂，难得只有学生们热衷此道，你却想把老师拖下水，这算啥啊？虽然你姐并不太喜欢化妆，看起来却也满漂亮的……不过若论及受欢迎的程度，就有点差强人意啊……难道你就不能设法改变一下她的个性吗？」
　　「我还比较希望你能告诉我怎么『设法』咧……」巽叹了口气。「我早就放弃了啦。」
　　「总之，就是这么一回事啦。如果只是拜托你一找到机会，便轻描淡写地向她们提起担任模特儿的事情，这样总该不会造成你的困扰吧？当然啦，我也可以拨一些销售回扣……不对，应该说我会事先这样知会他们一声啦。」
　　「嗯~~」
　　这倒是一个颇令人心动的提议。即便朝凪家目前的经济状况，并没有糟到急需现金周转的窘况，但就积极面而言，其实也不能说相当乐观。若非一个月一千五百元的公寓租金，已经算是破坏行情到极点的境界，几乎可以预见他们迟早都会陷入无法度日的悲惨状态当中。总而言之，现在住在朝凪家里面的四个人之中，也只有巽一人拥有较为正常的金钱概念。
　　「让我再思考一下吧……」
　　巽做出的这个回答，其涵义就跟「我只会想但不会动手」一模一样，但藤崎却好像觉得这次交涉颇顺一般，嘴唇弯成了微笑的形状。
　　「嗯，就拜托你罗。」
　　他说出此话后快步地离开了教室。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　就在巽专心思考存在于学网内部那个私密论坛之事，以及绫羽持续补眠之间，第二节课结束了。
　　期待已久的体育课终于要正式开始，今天从第三节课起便是游泳课程。大家一起来游泳吧。
　　不过在这之前——
　　「我说绫羽啊，更衣室是有男女之别的。虽然对你而言很理所当然，不过在这个世界就是规定得分成男女两边各自更衣啊。所以拜托行行好……」
　　巽手上拿着装有泳裤、泳帽及浴巾的袋子，站在邻接于游泳池畔的户外更衣室前面。
　　由于绫羽在此依然坚持要进入男子更衣室，让巽简直伤透了脑筋。
　　「这是因为我认为不应该让你离开我的视线，所以才决定这么做……」
　　绫羽露出锐利的眼神说道。
　　「虽然只隔着一道薄墙，但我实在无法容忍你的身影任意自我眼前消失。特别是在这种充斥着诸多闲杂人等的地方。只要让我在那边一起更衣不就可以了吗？现在你可是置身于该慎选时间及地点的状况当中啊。」
　　在巽的心中，不得不认为这压根儿算不上是一件什么好事。如果绫羽只是在自己面前赤身露体的话，那还比较妥当一点。等等，这样真的比较妥当吗？总之就先当成比较妥当好了，但他说什么也不想让其他男同学的眼神接触到她的裸体。自己当然不可能做出如此暴殄天物的决定啊。再加上根据刚刚所得知的情报，喜爱绫羽的地下粉丝不但为数众多，就连藤崎也带着颇为期待的眼神，站在离他们数步之遥的地方观望着……这两点都让巽感到很不愉快。
　　「真的只要一下下就好了啦，如果发生什么状况的话，我会马上大声喊叫，届时你就算打破墙壁过来找我也无妨。这次你就当成是我人生当中最大的请求，请你务必答应好不好？」
　　绫羽交抱双臂，摆出认真思考的神态。她以观察嫌犯的眼神注视着进入更衣室的男女同学，随即低下头去，捕捉到位于视线另一端的猫子。
　　「那么，你就带着猫子进去男生那边吧，她好歹也能发挥一点防御的功效。」
　　「不不不」巽急忙回应。
　　这样做也只会引发另一种问题状况。叫外表像小女孩的猫子混入男学生群当中，并天真无邪地换起泳装？
　　「这样也会造成问题啊。我是指就道德层面而言啦，在这个世界当中有很多状况，所以还是不要做出那种转换成画面，会令人感到不妥的举动比较好喔。」
　　「我啊~~」
　　猫子一边挥动装着泳装的儿童用塑胶袋，一边说：
　　「进去哪一边都没关系喔。不过，人家不会自己换衣服，所以要请别人帮我换喔。」
　　假设由巽独自一人进行这项作业的话，问题自然迎刀而解，不过要他在众目睽睽之下做出这样的举动，自然是想都别想。这是站在条例层面的意义而言。
　　「绫羽，即便你在教室睡觉，我还是很和平地活到现在，而且更衣室里面也都是你很熟悉的同班同学，我还是觉得你无须替我担心啊。你只要在非得更提高警觉不可的地方，多留心周
　　遭状况就可以了啦。况且就算在你原来属于的世界当中，不是也有一些绝对无法退让的规定吗？而在这个世界，就是有这样一条规定，更衣室才会区分成男女两边啊。」
　　「猫子并不是人类，她是兵器。」
　　绫羽虽然噘嘴强辩，但巽还是很有耐心地持续说服她。
　　「纵使是兵器，但由于她也有性别，所以还是需要到别的地方换衣服。至少在这个世界是规定要这么做才对。」
　　「啧……」
　　巽将视线从露出可怕表情凝视着自己的绫羽脸上栘开，转头对一名值得信赖，并展现出一副兴趣十足的神情，在一旁听着这段对谈的女同学说：
　　「森村同学，能麻烦你照顾一下猫子吗？」
　　他好不容易将「也顺便关照一下绫羽」这句差点说出口的话给吞回肚子里。
　　「只是换穿泳装，我想应该是不会花上太多时间才对。」
　　「可以啊。」
　　千夏爽快地答应。
　　「朝凪同学，你还真是辛苦呢。猫子就交给我来处理吧，至于绫羽同学嘛……」
　　她嫣然一笑说道：
　　「让你自行更换泳装，应该不成问题吧？」
　　「废话。」
　　心情似乎变得有点不愉快的绫羽，迳自将头撇向一旁。
　　「我用不着借助他人之手。不过巽，你得将停留在内部的时间压缩至最小限度。五分……不对，限你在三分钟之内走出更衣室。否则我会打破墙壁、闯入另一边找你。」
　　绫羽语气威猛地宣告，并以更胜于语气的气势走进女子更衣室。
　　「哎……」
　　巽叹了口大气。绫羽已经算是以相当柔软的姿态，学习到这个世界的相关常识，才能做出这样的表现。如果换成是才刚来到这个世界的绫羽，八成会抱着不把巽所说话语放在耳中的态度，直接走进男子更衣室里面去。
　　「三分钟吗……」
　　为了替所有男同学着想，他得赶紧完成更衣程序才行。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　现在将视点更换到森村千夏身上。
　　虽然受巽托付了照顾猫子的责任，但她的兴趣还是完全集中在绫羽身上。
　　「唉——」
　　千夏边看着绫羽的身体，边发出这样一声叹息。
　　因着一大群女学生挤在里面，加上又是游泳池专用等因素，导致更衣室内充斥着一股浓厚的湿气。绝大多数的女同学，都像是有点在意他人眼光一样，身上边包着浴巾边更换泳装，然而在这当中，唯有绫羽能够毫不避嫌地快速脱掉身上衣物。
　　她脱掉身上制服及裙子，扒下内衣并丢进木制衣柜的一举一动都不见一丝迟疑，看起来就如同她自出生以来，从未曾对赤身露体出现在他人面前一事抱持过任何疑问一般。
　　「未免也太过开放了吧……」
　　而且……千夏一而再、再而三地注视着绫羽的身体。
　　——嗯，她身上的肌肤……还真是越看越觉得漂亮呢。朝凪同学每晚都跟这样的美女……
　　千夏稍稍陷入妄想境界当中。
　　由于在千夏眼中看来，不管她再怎么保守推测，在巽及绫羽之间也几乎找不到任何堪称酸酸甜甜的感情因素存在，因此她具有十足自觉，知道这充其量只是个人妄想而已。另外，就猫子大方对巽所展露的好感程度看来，或许也并非全无可能，只是受限于身体成长水准的因素，导致猫子被千夏排除在她个人的妄想之外。真搞下去的话，那可就是犯罪行径了。
　　不过绫羽明明只要很坦率地扮演好傲娇角色即可，但其个性却偏偏朝着奇怪的方向发展，所以导致千夏至今仍不太能够得到令她满意的共鸣感。该不会绫羽心中压根儿就不想跟千夏有所共鸣吧？若真是这样，其实算是个满致命的问题说……
　　
　　[[IMG,7eb2d26bd2a4d29ac209594f16fa5e66,396,600,70551]]
　　当千夏露出深思表情之时，下面传来一阵声音。
　　「千夏姐姐~~人家看不到前面啦~」
　　只见脱衣服脱到一半，头却卡在衣服里面的猫子正东倒西歪地晃来晃去。
　　「来了来了……」
　　在更衣之前，千夏抱着当姐姐的心情蹲在猫子面前，先行动手帮这名小小少女更换泳装。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　依照绫羽的吩咐，巽勉强设法在三分钟内换上海滩短裤，来到被太阳晒得格外滚烫的游泳池畔。
　　只是在此，他又不得不露出瞠目结舌的表情。
　　「哎呀，巽先生。」
　　因为他看见堇台面带微笑，站立在海滩遮阳伞的阴影之下。
　　「咦……堇台小姐？你怎会出现在这儿？」
　　不止海滩遮阳伞被摆设在游泳池畔，另有一张白色圆桌及海滩椅，桌上也很理所当然地摆着一杯热带果汁饮料，导致就只有那个地带发出一股宛如渡假盛地的气氛。
　　当然啦，待在那里的也绝非只有堇台一人。
　　「哼！」
　　只见媛躺卧在海摊椅上，一脸厌烦地观望着巽。
　　「日光浴啦！毕竟要是整天都窝在那间小餐厅里面，也只会搞得自己喘不过气嘛。你那是什么嘴脸啊？你有意见是不是？你到底有什么意见啦？我倒是很想听听看啊！」
　　在此，又不得不做一下很理所当然的说明。这座游泳池设置在高中校地之内，而这里则是该座游泳池的池畔。
　　理所当然，这两人都穿着泳装，这算是主动提供的某种服务吗？
　　身穿细肩带比基尼加上装饰长裙搭配而成的泳装，脸上还戴着一副太阳眼镜的媛，隔着太阳眼镜展现出挑衅的眼神。
　　看起来虽然不经意地透露出「不然你想怎样」的讯息，不过对巽而言，她企图以无言来表达的意涵，并不在他的理解范畴之中。
　　络绎不绝地走出更衣室的学生们，虽然也在瞬间被眼前光景吓得不知所措，但又旋即恢复正常，彷佛认为在校内早已靠其不详身分而名闻逦迩的两人，即便出现在这里似乎也不足为奇一样。看样子这间学校的学生们，好像只有在适应力方面具备较高水准的表现。
　　「两位等一下也要游泳的吗？」
　　巽提出的问题实在有够天真。明明有一个身材超级诱人的眼镜美女，摆出「论及曝露程度，亦无人能出其右」的姿势站在眼前，好歹也应该把焦点集中在较为不寻常的地方才对吧。
　　「不不……」
　　堇台嫣然一笑。
　　「我们待在这里的目的，只是为了顺便转换一下心情而已。要是一直都穿着同一套服装，岂不是太过无趣了点吗？您说是不是呢？」
　　「原来是这么一回事啊。」
　　巽如此回答。你干嘛这么简单地同意对方说法啊？
　　堇台从背后的冰箱（为何游泳池畔会有冰箱这玩意儿的存在，这点虽然很令人难以理解……）拿出冰凉的杯子及制冰盒。
　　「巽先生，您要不要也来一杯水果饮料呢？」
　　由于堇台的语气太过自然，加上平常午餐时问总是在餐厅接受招待，导致巽差点很不留神地点头。
　　此时——
　　「你的嬉闹也该到此为止了吧？」
　　绫羽伴随着「沙」的状声词，从旁快速插入两人之间。
　　「堇台，你跑来这种地方做什么？你神智不清是不是？这里应该不是你的容身之处吧？」
　　「话虽如此……」
　　堇台像是个称职的侍从，对媛投以和缓的视线。
　　「媛说一定要来这里，况且基本上我们也是来此做做日光浴，应该无伤大雅才对……」
　　「没错！」
　　媛稍稍压低太阳眼镜，这次则是将她那带有挑战意味的视线投射到绫羽身上，目不转睛地来回观看绫羽那比例匀称的肢体。
　　
　　[[IMG,0e9208376f79e5afdc060c6a8934050c,396,600,82179]]
　　「哈，逊毙了。这次是我赢罗！」
　　如果是比挑选泳装的眼光，那么媛的说法倒也没错。毕竟绫羽只是穿着校方规定的朴素学生泳装。
　　然而绫羽的表情纹风不动。
　　「无聊透顶。你只是为了满足你那低俗的虚荣心，才来到这里等待吗？那么我告诉你，想靠服装定胜负，简直是下流无耻到极点的想法，因为外部附件根本看不出人类的本质。怎么样？我倒是很愿意在此脱掉身上所有衣物，以毫无附加装饰的状态下，光凭天生资质来与你一
　　决胜负。反正于我无妨。」
　　或许是发现绫羽的视线直盯着自己胸口看，只见媛怒气冲冲地自海滩椅上起身。
　　「你居然敢说出这种话！那好，我就跟你比上一比！」
　　正当她将手绕到背后，准备动手解开泳装扣结之际——
　　「媛，请您自爱一些。」
　　始终面带温和笑容的堇台出言制止。
　　「您这样不也是很好吗。其实犯不着将绫羽小姐视为眼中钉，媛身上还是存在着许多只有在媛身上才能显出魅力的部分啊。绫羽小姐所有而媛却没有的东西……相信一定也会有不少男性喜欢『没有』的那一部分才对。」
　　巽才刚想起藤崎找他协助的那档子事。
　　「两位好！」
　　当事人藤崎随即从一旁走了过来。
　　「哎呀……真是漂亮啊。堇台小姐，以及旁边这位木刀小姐……哎呀呀呀……着实相当完美呢！」
　　只见他脸上浮现出极端轻浮的笑容，甚至还一边搓着双手。
　　「那么，不知两位意下如何？能否请两位以此姿态来担任我们的模特儿呢？这对那群喜欢
　　『没有』的男性同胞而言，真的是很不可或缺——」
　　「少罗嗦！」
　　媛以问答无用之势，一脚踢飞藤崎，取代她惯用的挥舞木刀攻势。
　　噗通。
　　看着一头栽进游泳池，逐渐下沉的藤崎，巽也只能很无奈地摇摇头。
　　还是别想太多比较好，包括堇台与媛出现在此的理由。总之，巽唯一想得到的理由，就是她们纯粹只是想待在这里，才会来到游泳池畔。或许对媛而言，她是很想要找绫羽来一场有关身体方面的某种对决。下列描述纯粹只是巽的个人意见，而且也并未实际化成言词表达出来，不过若以他的兴趣来判断，绫羽肯定能在压倒性的优势下获得胜利。
　　「哥哥~~~！」
　　巽因着这阵高亢的声音而回头一看，只见被千夏牵住小手的猫子，正露出占据半张脸部面积的笑容，踩着小碎步朝他这边走来。
　　在她身上那件朴素到不行的儿童用学校泳装胸口，绣有一张以麦克笔写上「猫子」等字样的名牌。切菜用的砧板说不定还比较看得到凹凸起伏……猫子胸部的平坦程度，甚至完全无法跟媛互相做个比较对照。
　　腰间抱着一个巨大游泳圈的猫子，带着满脸笑容说道：
　　「这是浮标喔，它真的会浮在水面上耶。而且我也准备了万全的防水对策喔。」
　　她脸上的欢欣神情，彷佛是个第一次被带到海水浴场玩耍的幼稚园小孩。
　　「呃……这节课应该是游泳课才对吧……」
　　在被当成缩小版渡假胜地的游泳池畔一角，出现再怎么看都像是外部人士的堇台及媛，其实硬要说的话，猫子也算是个外部人士才对——等人的景致，简直令人无法联想这是一堂游泳课。
　　或许最无法想像的会是体育老师，不过巽已经放弃对老师们寄予同情的念头。
　　——反正这是第一次上游泳课，只有今天比较特别一点……应该也没关系吧……？——
　　并未向任何人透露这个想法的巽，暗中到处移动自己的视线。
　　正如巽所预料，今天的游泳课根本不讲究规矩。应该说成自由时间比较恰当。
　　顶多也只有在做准备体操时，有接受到老师们较为正式的指导，随后学生们便可自由使用
　　游泳池。
　　对不太会游泳的巽而言，这样的决定实在让他再高兴不过，但是绫羽却只是皱着眉头：
　　「难道非得在这种水里游泳不可吗？」
　　站在伫立于游泳池畔的巽身旁，交抱双臂的她，目不转睛地睥睨着学生们正开开心心地喧闹，并动手扬起水花的水面。
　　「药物气味太过刺鼻了吧，这些水里面究竟添加了什么东西？为什么不吸取海水过来使用呢？」
　　「如果你是指这附近的海水，那大概比游泳池里面的水还不卫生吧……」
　　巽一边解释，一边将手搭在不停摇晃着游泳圈、一心想要尽快下水玩耍的猫子头上。
　　「就卫生方面而言，这池子里的水质比较干净喔。此外，我是觉得绫羽你也不必要勉强自己下水啊。就此待在池畔观看也无……」
　　「那可不行。」
　　绫羽毅然而然地踏出一步。
　　「我得调查一下是否有《邪神》徒党所召唤出来的海兽隐藏于水中。巽，你先等我一下，在我说可以之前，你连一根手指头都不能碰到这池子里的水。」
　　语毕，绫羽便纵身画出一道优雅的曲线，一头跃入游泳池。她并未伸直双臂，而是以完全
　　符合「以头部先行入水」这种描述的姿势跳进水中。
　　绫羽顺着跃入水中的姿势，如同一只回游鱼一般潜入水底，并在游泳池内来回游动。站在池畔观望的巽或许很难理解，但她在水中游泳时，既未伸手拨水，亦未举脚踢水。即便是鱼类，多少也会边游边扭动身体，可是绫羽的游法几乎就跟鱼雷没啥两样。她究竟从何得到如此强大的水中推进力，这点或许令人感到疑惑，然而巽认为这八成也是绫羽发挥出她不时挂在嘴边，名为「精灵力」的不可思议能力所致。
　　明明以相当快的速度在水中游动，但绫羽却没有与泳池里的其他同学产生任何接触，并在绕过整座游泳池的各个角落，游回巽所等待的游泳池畔之后，才首度将头探出水面换气。
　　「好了。」
　　而且也不见她做出任何深呼吸的动作。
　　「就我所看，水中并没有任何潜在敌人。巽，你可以下水了。」
　　虽然语气平淡，不过绫羽那抬起一头被水沾湿的长发，露出毅然神情仰望着巽的神圣模样，使巽不禁看得有些入迷。
　　「哥哥~我们快下去吧。」
　　直到他被猫子拉了拉手，这才回过神来。
　　「嗯……好啊。」
　　猫子先是噗通一声跳下水，巽也紧接着进入游泳池里。不过因为待在身旁的绫羽，展现出过人的身材比例，导致巽感到有点困扰，不知该将视线摆往何处。
　　因此，当他转眼眺望神情兴奋地飘浮在水面上的猫子之时，嘴上虽然抱怨连连，但对游泳似乎并非抱持全然排斥态度的绫羽——
　　「我再去游上一圈。」
　　丢下这句话，随即再次化身为鱼雷。
　　「呼——」
　　巽不经意地认为她这样做，反而能让自己比较安心一点．在明亮耀眼的夏日阳光下，待在这座挤满学生的游泳池内丝毫感受不到任何一丝威胁，再加上如同幼稚园小女孩的猫子漂浮在水面上的身影，似乎也具有满不错的镇静效果，因此巽整个人显得格外放心。
　　「猫子，下次我再带玩具来给你玩好不好？像是只要拉一下绳子，就会趴躂趴躂地游泳的鸭子……你要不要玩？」
　　「哇~~要要要~人家想要！」
　　再看见千夏与猫子和乐融融地玩在一起的光景，更使他增添了不少安心感。
　　相信过去锁定巽为目标，动手袭击的怪人们，至少也还懂得看场合来决定发动攻击与否才对——巽的这个想法其实相当正确，因为事实上正是如此。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　就在同一个时刻。
　　在离高中校地颇远的地方，有一栋才刚完工不久的高层公寓大楼。
　　屋顶上——
　　在这个即便是公寓住户也不会轻易登上的区域，却出现了一道暗中蠢动的可疑身影。
　　人影朝着巽等人所就读的高中方位，宛如为了确认是否能由此处看见游泳池似地采出身子，并玩弄着手上的东西。此人手中所握的物品……好像是望远镜。
　　此名人物以有点僵硬的动作将望远镜抵在脸上，并把望远镜的前端对准游泳池所在方位……
　　
　　
　　***
　　
　　
　　看来绫羽似乎颇中意这座游泳池。或许这只是一座稀松平常，长度约二十五公尺的游泳池，再加上灌满氯气的池水……不过能在新鲜干净的水中游泳，好像让她感到很舒服。只见顶多偶尔抬头换口气的她，仿佛人鱼般一直在水中游来游去。
　　
　　[[IMG,42292a13225a8394268f028ad8c7d0fc,396,600,83373]]
　　至于巽，则像是虚晃应付一样潜入水中一次，随即回到游泳池畔，并在堇台的一再邀请之下，坐在摆设于圆桌旁边的椅子上，享用堇台所提供的热带水果饮料。
　　在上课中这样享受渡假气氛，真的没关系吗……虽然个性小心谨慎的巽对此颇感在意，不过体育老师似乎早已放弃抵抗，或是刻意对媛及堇台采取彻底忽视的应对方针，并未对此事表示任何意见。或许是因为津波早就先行对他们说了些什么也不一定……只不过这些事巽都无从得知就是了。
　　「啊哈……啊哈哈哈。」
　　在海滩遮阳伞所形成的阴影下，一边悠闲地看着猫子在水中嬉戏的身影，一边喝着手中所拿的五颜六色水果饮料，还真是会令人突然搞不清楚自己究竟身处何方呢。
　　再加上身旁还有媛摆出很不高兴的神情，鼓着腮帮子躺在沙滩椅上睡觉。
　　巽举头望向天际。
　　比起这股凝重的湿气，放射出强烈热量的太阳显得更为可靠。
　　——夏天终于要开始了呢。
　　一想到这，心灵也随之变得较为丰裕一些。夏天是巽所喜欢的季节，不不，这跟女孩子们的泳装毫无关系喔。
　　最令人期待的自然是暑假。虽说已经学习到一点点这个世界的社会习性，状况也逐渐有所进步，但是巽依然没有自信能够断言绫羽已成为一名具有常识的人，况且时至今日，她在教室内仍是一名被巽及众人公认为异物的存在。因此只要学校一放假，上学的机会自然会跟着减少，那么巽所承受的心理压力应该也能多少得到舒缓才对。
　　自始至终，绫羽虽然几乎都一直待在自己身边，然而一旦开始放起暑假的话，相处的时间当然会变得更长，但巽并不会为此感到困扰，当然这也没什么值得高兴就是了。
　　——只不过……津波姐一定会叫我去打工吧。这样也好啦，说不定如此一来，绫羽也能跟着较为亲近一般社会的风俗习惯才对……
　　巽如此心想。
　　然而，现在距暑假还有长达一个月以上的时间，他的校园生活似乎还会发生许多波澜万丈的状况，而且回想起来，还得加上石丸文一郎这号人物。不管再怎么想，那个自称巽挚友之人都不可能在踏上旅程之后，就此一去不回。三次、不，或许四次……他再次出现在绫羽面前，对她发出挑战书的可能性极高。毕竟石丸就是为了这个目的，才踏上武者修行的旅程。
　　当巽如同上述一般，尽情地悠闲度过这无所事事的时光之际。
　　「巽。」
　　绫羽边随着泳池的扶手滑动双手，边从水底起身。她那紧贴着身体的泳装及长发，看起来
　　格外艳丽动人。
　　不过双眼却散发出比平常更为险峻一些的视线。
　　她劈头就说：
　　「我感受到一股来路不明的气息。」
　　「咦？」巽回问。
　　「我察觉到一种似乎被人自远方观察的戚觉，我的皮肤这样告诉我。」
　　一边任由身上水珠滴落，一边开口说明的绫羽，口气就跟往常一样认真不苟。
　　巽花了点时间思考绫羽这番话，随后得到一个结论：
　　「呃……你的意思是说，有人正在观看这个地方吗？」
　　「没错。」
　　「该不会是偷窥吧……？」
　　由于巽的意识具备充足常识，因此他所推导出来的回答，自然也是以常识为基准。
　　「或许是锁定你为目标的敌人，正企图采取某种行动也说不定。不能轻易忽视对方发动狙击的可能。」
　　提到狙击，巽顶多也只能联想到大理石制成的弓箭，但那种东西若真要飞过来的话，大概也早就飞过来了，堇台与媛也不可能再摆出一副和平无事的模样，躲在池畔做日光浴才对。
　　「我猜……那阵感觉的目标八成不是我啦。会从远方观察高中学校的游泳池，大概就只有女同学们的泳装打扮，是我所能联想到的唯一目的吧。现在你还是觉得有人在盯着你看吗？」
　　「不，现在没有了。」
　　绫羽慎重地环视着四周状况。
　　「那是我刚刚在水中之时，意外察觉到的感受。虽然那种感觉旋即消逝，但绝非我的错觉。」
　　「就算被看也没关系啦！」
　　媛以果敢的语气说出这句话。
　　只见她刻意挺起胸部。
　　「如果想要看我这匀称有致的曼妙身材，那么尽管看没有关系！你说是不是啊？堇台。」
　　「一点也没错，」
　　堇台微笑着接话：
　　「毕竟像媛及猫子小妹妹这样的身材，也还是会引发部分人士的需求嘛。」
　　「你这话什么意思啊！」
　　媛随即大发脾气。
　　「不准把我跟那种小娃儿体型混为一谈！」
　　
　　[[IMG,7762ebf9b63241f17f63bbfe6cf3337e,396,600,80927]]
　　但是若就先前藤崎所说的那一番话来看，堇台的说法堪称一针见血。巽心想：关于在台面下兜售的照片事宜，还是打马虎眼别讲太多比较妥当。因此他啥都没说。必须克制自己不轻易发表评论较为妥当的状况，其实还真不少。特别是碰到那种非得把自己内心想法直接转换成字句的状况。
　　「嗯……」
　　绫羽露出颇不满意的模样，瞪大双眼巡视着游泳池附近的环境。她虽将视线投向校舍上方、泳池前方的树丛、更衣室后面等地，但是若真有可疑人物出现在上述地点，那么在被绫羽看见身影之前，此人应该早就被其他人抓到。更何况企图偷拍之人，也绝不可能在如此容易被发现的地方架设照相机。
　　巽试着找寻藤崎的身影，只见他跟着其他一大群同学，很平凡地在泳池里面游泳。乍看之下……似乎没啥异常，不过看在巽的眼中，却不禁觉得他的身影、举止及表情，在在都散发出一股不太镇静的气氛，以及他好像正在对某人发出暗号一样……
　　话又说回来……
　　再怎么说，学校里应该也没有学生敢冒着被以现行犯逮捕的危险，断然来到游泳池畔进行偷拍的行径才对……做出此一判断的巽，决定将绫羽所感受到的气息，当成是她那类似生活习惯病症的穷紧张所引发之误判。这也就是所谓的逃避现实，不过在这个场合之下，巽的解释可
　　以说并没有错。
　　因为事后巽便有机会证实他的推测。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　这一堂游泳课就在任由同学们于灌有稀释氯气的水溶液当中玩耍的状态下宣告结束，巽又将猫子交给千夏，并急忙换好制服，在更衣室的出口等了一会儿。
　　将一头湿淋淋的头发抓得乱七八糟的猫子，以及任由直顺长发带着湿气，感觉上并非特别在意发型的绫羽一同走出了更衣室。只不过平常总是像头巾一样绑着的长蝴蝶结，并未出现在绫羽的头上。
　　刚从泳池上来的清水气味，闻起来格外馥郁，因此当绫羽走到身边之时，巽也不禁感受到些许魅力。
　　虽然他目前过着只要回到家中，就每晚都可闻到刚洗完澡的女人香生活，不过现在这又是另一种全新的美好感受。真是个浅显易懂的笨小子。
　　「你干嘛摆出一副痴呆的表情啊？」
　　绫羽似乎也理解巽心中在想些什么，只见她竖起凤眼瞪了巽一眼。
　　「还不快点回教室去？外面的危险实在太多了。」
　　她一把抓住巽的手臂，连拖带拉地朝着校舍走去。猫子则是跑跑跳跳地跟在后面。
　　就在其他学生有气无力地爬着楼梯之际，巽发现了千夏的背影。
　　「森村同学，谢谢你喔。我是指帮我照顾猫子的事啦。」
　　「嗯，不客气。」
　　转过头来的千夏看见被绫羽抓住的巽，随即露出满脸笑容说道：
　　「石……算了，没什么事啦。」
　　她好像想说什么，却又马上闭口不语。再加上脸上依然维持着笑容，看起来虽然有点诡异，但是千夏却迳自快步走向教室。巽也懒得追问，跟绫羽及猫子化为往常的串烧丸子状态，回到了自己的班上。
　　一坐回自己的座位，巽的心情总算得以恢复平静。结果因为没有很专心游泳，因此体力方面也没有显得过于疲累，然而若跟绫羽一起待在教室外面，就绝对避免不了精神疲劳的袭击。毕竟绫羽好不容易才学会在教室里面得安静上课一事，而且她大多数时间也总是肯乖乖地睡觉。
　　不出所料，第四节课才刚开始，绫羽随即像是将额头黏在课桌上一样，进入睡眠模式。而第四节的古文课，是由一名新上任的女性教师负责教学。她的年纪明明跟津波差不了多少，但
　　她那有点提心吊胆的上课表现，以及不太有自信地写着板书的模样，却显得格外羞涩，进而赢得了连津波也无法比拟的男同学们之人气，可说是个至今彷佛尚未摆脱女大学生气息的老师。有一次巽还亲眼目睹这名女老师，在教员休息室里面被津波当成跑腿小妹使唤的惊人现场。
　　而她也并未对绫羽及猫子毫无意义地待在教室一事，投以特别关注的视线。因为那样的时期早就已经过去了。
　　在由完全开启的窗户外面送入教室内的清爽微风吹拂之下，绫羽持续着她香甜的睡眠，巽虽然也感受到些许困意，但还是设法集中精神上这堂古文课，于是经过一段十分和平的时光之后，下课钟声终于响起。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　所以啦，到了午休时间。
　　在叫醒绫羽，或是绫羽自行清醒之前，巽为了告知一件令他有点在意的事情，而轻轻起身移动到某位同班同学的座位旁边。
　　「森村同学。」
　　「嗯？什么事？」
　　正准备解开便当盒外面那条餐巾的班级委员，颇讶异地抬头看着巽。
　　「又有什么关于绫羽的事要找我商量吗？」
　　「这次是别的事……不过跟她好像也是有点关系啦……」
　　「到底是哪一边啊？」
　　面对颇感兴趣地询问的千夏，巽压低声音说道：
　　「其实啊，刚刚在上游泳课的时候，绫羽说她似乎戚受到某人的视线。而且……在这间学校里面，好像有个专门偷拍女孩子的组织，又好像没有……」
　　「哦？」
　　千夏嫣然一笑。
　　「所以你特地来告知我这件事吗？朝凪同学，你真是个相当有趣……不对，应该说是个相当循规蹈矩的人呢……哦~偷拍是吧，原来如此……」
　　千夏脸上浮现出笑容。
　　「其实我也不是无法理解男孩子们的心情啦。虽然我并不像是个能够成为偷拍对象的女生，但相信也有些女生被拍的时候，会产生很不舒服的感觉吧，特别是穿泳装的时候。」
　　千夏嘻嘻地笑了一下，接着说：
　　「知道了，我以后会多注意这类事情。毕竟仔细确认更衣室内有没有隐藏式摄录影机，总
　　是有益无害嘛。朝凪同学，很戚谢你提供这么宝贵的建言喔。」
　　我刚刚的所做所为该不会只是多此一举吧……？巽一边这么想，一边走回自己的座位，继续进行他的日常行事。
　　「绫羽，中午了喔。」
　　「啊……嗯……」
　　如今的绫羽，对于在课堂上睡觉一事，已完全不会再产生任何一丝罪恶感了。
　　而巽带着绫羽及猫子往学生餐前进厅。可以说在这个时间，这三人能够前往的地方，大概也只剩下学生餐厅而已。
　　因为那边有个相当方便的人，明明没有开口拜托，却还是会准备出一大堆豪华丰盛的午餐供他们享用。
　　「请上座。」
　　眼前已换上女仆装扮，令人完全联想不到在一小时前，曾经穿着泳装出现在游泳池畔的堇台，今天依然站在大餐桌的旁边向他们三人鞠躬。包括巽在内的三人，就此回应堇台的带位动作，走到曾几何时已化为三人固定座位的椅子旁边，并依序坐到椅子上等待用餐。
　　另一位已经换回学校制服的媛，脸上也是带着跟往常没啥两样的不快神情，真不知能够与这名少女化敌为友的那一天，是否真有机会到来……或许她的程度不比绫羽夸张，但巽还是十
　　分在意。毕竟媛及堇台除了提供午餐之外，也在其他许多事情上面出手帮助过自己。
　　然而媛却可说是随时随地都会开口找绫羽的麻烦，而绫羽气呼呼地出言反击的你来我往，如今已形成日常生活的一部分，因此巽觉得这条和平共存之路，似乎还得走上一段很长的距离，才有可能抵达终点。
　　「来，请享用吧。」
　　相对于很感激地享用着堇台手脚敏捷所送上之料理的巽，猫子及绫羽倒是一点也不客气地
　　将菜肴一道道送进嘴里。而堇台好像也不希望他们客气，并如同在说「尽管吃尽量吃」一样，将分量庞大的料理排列在巽等人面前。看见有人很美味地享受着自己所做的料理，会令料理人感到十分开心，因此巽也很能理解堇台的心情。再加上她跟巽有所不同，彷佛来自一个用不着担心餐费的名门世家……正当巽心中浮现出「天啊，好令人羡慕喔」这个念头之际——
　　「朝凪~~」
　　藤崎突然从背后冒了出来，他毫不遮掩脸上那格外眼馋的表情。
　　「你这家伙果然很令人羡慕说~」
　　他一边观望着摆在餐桌布上，盛有美味料理的众多器皿一边说道：
　　「看起来好好吃的样子喔……我也好想吃上一口说。」
　　「哎呀……」
　　堇台面带微笑。
　　「可以啊，反正最后总是会剩下来。如不嫌弃的话，请使用这个小餐盘。因为媛她就是不肯多吃一点啊。真是的，亏我还是为了让她能够好好成长，才特地准备了如此丰盛的料理，结果却……」
　　「真的可以吗！？」
　　藤崎马上采出身子，绫羽虽然颇感碍眼地瞪着藤崎——
　　「思，请尽量享用。」
　　堇台却毫不在意地露出笑容，而且还转身对坐在旁边食用各自所购买之午餐的学生们说：
　　「各位同学，你们如果觉得吃不饱的话，尽管过来加入我们也无妨喔。」
　　此话一出的瞬间，在一旁早已竖起耳朵的其他多数男同学们，随即边发出「哦哦」的吼叫声边冲向大餐桌。
　　这阵最适合以欢天喜地，或是争先恐后来加以形容的推挤状况，使学生餐厅顿时陷入一片天大的混乱状态之中。
　　「喂！」
　　媛受到这群夸张人潮的推挤，不禁大声喊叫：
　　「你们好歹也客气一点好不好！够了，不准打翻盘子！」
　　或许是打算赶走眼前这批群众在一起的男同学们，只见媛挥舞木刀并放声吼叫，但却毫无效果可言。群众心理果然可怕，其中甚至有人被媛的木刀打中之后，脸上还浮现出欣喜恍惚的神情，可见状况有多么惨烈。
　　绫羽虽然也露出险恶的视线注视着周遭人潮，但她旋即表现出「现在当以吃饭为首要之务」的态度，默默地提升咀嚼的速度。看来她总算展现出学习的成果，认为这间餐厅里没有半个看似敌人的人物存在。如果换成以前的她，在场所有人早就被她打得飞出餐厅了吧。
　　巽也因为被卷入这场混乱当中，而吓得目瞪口呆，不过他突然想起一件事。于是他将脸贴近正狼吞虎咽地吃着堇台特制「回锅肉风味青菜炒肉丝」这道菜肴的藤崎：
　　「我说藤崎同学……」
　　「啥事？」
　　「关于你之前在下课时间拿给我看的那些照片……我在想你的手中……该不会也有在游泳池那边偷拍的照片吧？」
　　「没有。」
　　并未停下手边夹菜动作的藤崎，很灵巧地开口回答。
　　「如果真有那种偷拍地点，那么即便现在已有照片流入市面，大概也不足为奇吧。我想想看喔……只要有一个小时的时间，就足以让照片问世罗。毕竟女孩子的泳装身影，乃是我们所
　　追求的永恒被摄体啊。」
　　因着周遭的喧闹声，导致连绫羽也没听见这两人的对话内容。
　　「游泳池周边的防备太过森严了啦。像是为了阻挡来自上方教室的窥视，不是还设有栅栏吗？另一边则是茂密的杂木林。我们甚至为了查明是否真无死角，而不辞辛劳地日夜钻研破解之道呢。」
　　到底有多少人，又是如何钻研破解之道？面对这个问题，藤崎的回答则是：
　　「因为钢铁守则，请恕我无可奉告。」
　　巽一边眺望着藤崎那贪婪的吃相，一边开始在脑中展开思考。
　　——果然只是白担心一场而已吧……
　　巽侧着头注视自己的手心。将绫羽在游泳时间所察觉到的异状视为只是她的神经过敏，似乎是个较为妥当的结论。毕竟偷拍犯人好像还无法窥探到泳池风光，异界人士应该也不会这么接二连三地现身才对。再者，巽着实也想像不到有什么非得刻意挑选游泳时间展开行动不可的理由。
　　于是巽安心地进行未完的用餐事宜，直到被吃饱的绫羽一把拉离餐厅为止，他只是默默地享用着这顿午餐。
　　「够了，滚开！通通给我滚开！」
　　媛又开始挥舞手中木刀，但巽装作没看见这回事。
　　另一方面，同一时间在校舍屋顶上。
　　「…………今天天气真好呢……香炉……是个绝佳的自杀好日子…………最适合跳水自杀喔……」
　　「嗯，一点都没错。」
　　由一名明明都已经时至夏日，身上却还穿着数件闷热服装、头戴宽缘帽子的青年，以及另一名卷发漂亮小女孩所组成的师徒档，正在进行着很无关紧要的对话。
　　打开一座儿童用塑胶泳池，采正座姿势坐在其中的美貌幼女，漫不经心地抱着一只负鼠布娃娃。
　　「老师，这里面的水不够多。」
　　「……嗯……是啊……这样的水深根本无法淹死人……看样子我好像连脑容量都显得相当不足呢……」
　　青年有气无力地垂下举高的手臂，他那纤细手指所抓住的东西，是一条随处可见的塑胶水
　　管。只见清水缓缓地由前端接着莲蓬头的水管流出，浇在身上套着一件儿童泳装的香炉头上。
　　她的身材缺乏凹凸有致的程度或许跟猫子平分秋色，但却不经意地散发出一股高雅的气氛，这也只能说是拜香炉那超然的言行举止所赐。
　　「……香炉……我们要不要也试着进入那个大大的游泳池呢……？跟《剑精》及《妖精》进行水中战斗……或许也满有趣的喔……」
　　「老师，要我利用与他人产生无请牵扯的方式，来浪费掉属于我自己的自由时间，这我可是连想都没想过喔。」
　　香炉神情陶醉地淋着水。
　　
　　[[IMG,86c52321510cc3c9ba2b79586aebcf5a,396,600,72898]]
　　「那是一种非常下贱低劣的行为。像这样沐浴在阳光底下，得清水之助来专心思考，才可以称得上是我们《魔术师》应有的姿态。在规定时间外处理工作事务，乃是心思已失去冷静的明证。」
　　「……说得也对……香炉……你的思虑决定总是那么正确……真是帮了我天大的忙啊……」
　　青年将他那张缺乏生命力的脸转向徒弟。
　　「……你可得引导我走上正确的道路喔……相信总有一天，你会成为我的后继之人才对……要不然其实我也可以现在就将衣钵传承给你喔……」
　　「老师，您真是爱说笑。」
　　香炉嫣然一笑。
　　「等时机来到，我或许就会依您之言继承吧。只不过我心中并无此意。老师是老师，我则是徒弟。直到我真有心打算取下老师的项上人头之前，就请您再有耐心一点等待下去吧。」
　　「……就依你所言吧……香炉……因为时机是一种即便放着不管，也会擅自来到的麻烦玩意儿啊……」
　　以上述完全不体贴对方的语气结束这段对话后，师徒之间刹时陷入一片沉默，然而两人却似乎十分享受这种不愉快的气氛，就此静默不语地伫立于原地不动。
　　姑且先将这段令人搞不清楚究竟有没有意义可言的对话撇开不谈，总之他们的出场镜头也就只有这样而已。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　不知不觉地度过了数日，体育课再度来临。
　　到了这个时期，游泳池本身会因着使用者的不同，而分别为各个学年的各个班级所使用，再加上游泳部也正式展开社团活动，导致泳池一下子就失去了所谓的新鲜感。
　　话虽如此，唯有在轮到巽这一班使用时，留着侧边马尾的金发粗暴少女及身材丰满的眼镜美女，会以身穿五颜六色泳装的姿态，擅自将游泳池畔的某个角落变成渡假地带，而这种状况说不正常，确实也很不正常……不对，或许该以「非现实」一词来形容较为妥当吧。
　　然而拜绫羽所赐，巽的同班同学们早已习惯这类异常事态，事到如今也没人会再开口说出什么抱怨或带有否定意味的言论。跟这些不知从何而来的女性们比起来，以森村千夏为首的数人，反而较想对津波那种自我本位的世界史上课方式提出申诉。简言之，其实人类原本就拥有一种极富弹性的思想：只要不致造成自己的日常生活陷入混乱，那么即便是多么奇异的人事物亦能轻易接纳。而会导致这种弹性思想消失的因素，无非就是人类在成长过程中所吸收到，或是被迫吸收到的环境情报所致。
　　这样看起来，巽的同班同学们，似乎都是拥有比较倾向积极面思考模式的角色。
　　像今天即便又因为上游泳课而这样并排在游泳池畔，但却不会再以稀奇的眼光去眺望媛及堇台。不加思索地接受反正就是存在于眼前的事物，会是比较吉利一点的作法，尤其是面对那种格外无害的东西之时。
　　「嗯？」
　　但是绫羽依然眉关深锁。
　　到了第二次上课，总不能再放任学生们自行玩水，因此从今天起，体育老师会开始教导正式的课程内容。
　　体育老师要求男女分别整队排列，并开始说接下来准备进行什么样的练习，其中唯有绫羽及猫子并未排在女生那边，而是跟巽一起排在男同学这一区里面。
　　「怎么了吗？」
　　巽开口询问面有难色的绫羽。
　　「又有什么令你在意的事吗？」
　　「嗯。」
　　绫羽露出认真不苟的眼神点了点头。
　　「我还是觉得很奇怪。这种感觉……确实是有人在看着我。虽然并不是在这附近……但我的感觉肯定错不了。」
　　她颇为不满地接着说：
　　「但我却感受不到杀气……这究竟是什么状况，到底是怎么一回事啊？」
　　这种异常状况的真相，巽当然也不得而知。他悄悄往旁边一看，只见猫子抱着游泳圈，脸上依然露出笑咪咪的表情，他又顺便看了有偷窥嫌疑在身的藤崎一眼，然而他好像正忙着发动斜眼攻势，暗中偷瞄女同学集团的模样。
　　就在窝于游泳池畔一角，沉浸于日光浴兼渡假气氛当中的媛及堇台的注视之下，符合课程
　　内容的游泳时间正式宣告开始。
　　话虽如此，但面对老师所说「不准跳水，只要依序进入游泳池内，再用蛙式游泳到对岸即可。」的指示，学生们也只是很平静地依言而行。
　　过了一会儿，轮到巽下水之时，不管愿意不愿意，巽都只能跟猫子一起下水。今天的水温有点冷。
　　他很平凡地游着，藉着游泳圈浮在水面上的猫子，则如同水鸟般跟在后面。绫羽也随后跟上。
　　照惯例，绫羽所采取的游法，是完全无须动用到手脚的方式，也就是只有头部露出水面，整个人彷佛一艘人型潜水舰的游法。看她好像也没有用上一丝体力的样子，呼吸一点都不急促。
　　「噗哈——」
　　游完二十五公尺的巽，抓住泳池边缘，起身爬回水泥铺设而成的池畔地面。紧接着他原想牵住猫子的手，将她拉回岸上，但却费了好一番工夫，最后由绫羽取代巽的举动，只见她揪住猫子的脖子，一把将她抛回游泳池畔。
　　「哇喔~」
　　猫子发出喜形于色的声音，轻灵地以双脚顺利着地。该说是人如其名吗……总觉得她真的
　　变得越来越像一只猫咪。
　　绫羽也为了离开泳池，而伸手攀住跳水台——
　　就在这个时候……
　　「嗯嗯？」
　　绫羽发出奇妙质疑声的同时，转头望向斜后方。
　　随即——
　　「原来在那！」
　　绫羽发出一声尖锐的怒暍声，宛如蹴击水面，不对，应该说她确实踹了水面一脚，藉势飞回游泳池畔。巽也沿着她专心一意所凝视的方向望去。
　　在游泳池旁那片杂木林，以繁茂的绿色及褐色所形成的风景上方，勉勉强强可以看见一栋建筑物的顶端若隐若现地呈现在眼前。
　　「绫羽，怎么了吗？」
　　看在巽的眼中，那不过就是一栋高层公寓大楼的最顶端罢了。
　　——呃……那栋大楼之前好像不存在吧。经她这么一指，原来那就是最近正在动工兴建的大楼啊。怎么不知不觉就完工啦？
　　巽还在内心阐述自己的感想，绫羽随即信心十足地说：
　　「就是那栋建筑物！有人躲在那栋建筑物的屋顶！我刚刚看见一道反射的光芒。错不了，那里必定有人试图以某种东西瞄准你！」
　　「啥？」
　　「巽，我咱们走！说实话，我也很犹豫是否真该将你带到敌人眼前，但我也不能把你丢在这里不管！」
　　话刚说完，绫羽随即伸出她那纤细的手臂，抱住巽的腰际。
　　「哇……绫羽，你这是做什么……？」
　　毕竟巽的上半身呈现一丝不挂的状态，加上绫羽又只穿着一件泳装。这样紧靠在一起，实在有点——
　　然而绫羽却充耳不闻，她硬是用单手抱住巽的腰际……
　　「猫子！」
　　「是~」
　　然后再用另一只手抓住猫子，接着发挥出她惊为天人的跳跃力，纵身飞上天际。
　　「呜哇！」
　　巽打从心底发出惊愕的叫声。
　　没错，这绝不是什么类似跳跃或跳高的层级而已。因为绫羽做出了几乎等同于飞翔的行为。
　　仅凭一蹴之力便飞抵近十公尺的高空，在被重力拉扯而往下坠落的途中，又再次猛蹴空中。空中明明什么都没有，不过绫羽那缠绕着淡淡蓝白色磷光的赤脚，却宛如知道空中存在着一片目不可视的垫脚石一样，结实地踏在其上，再度断然地往前飞跃。
　　「哇哇哇……」巽大叫。
　　「哇喔~~」猫子也兴奋地大叫。
　　分别将两人抱于左右两侧的绫羽，在空中又跳又飞。除了异于常人的跳跃力之外，绫羽那如同字面所述一般蹴击大气超乎常理的现象，让巽的理解力根本反应不及。只能乖乖变成绫羽之持有物并任其搬运的巽，心中再次对清楚目睹绫羽展现不可思议能力一事充满惊讶之感。真没想到她居然还能够飞冲上天……
　　
　　[[IMG,a299b27cc5e4cfa6aac52382ef31b83c,396,600,66401]]
　　在游泳池畔目瞪口呆地看着突然放声大叫，旋即消失于空中的绫羽及另两名人士的同班同学身影逐渐远去，身穿泳装、持续使出空中跳跃的绫羽及两件行李，转眼间便抵达了绫羽锁定的高层公寓大楼屋顶。
　　绫羽一放下头晕目眩的巽及若无其事地带着笑容的猫子，马上瞬间快步移动到巨大空调机的阴影处。
　　「————？？？」
　　听见一阵不成话语的悲鸣声后，巽将仍旧处于晕眩状态的头转向声音来源。这声音好像曾经在哪听过……是谁的声音呢？
　　「你是什么人，」
　　绫羽怒然逼问。
　　「快回答，你在这里做什么？看起来你好像是《无属》之人。你监视我们的用意何在。思？那是什么？拿过来给我看看……这……是光学兵器吗？」
　　「啊……那个……这个……呃……啊……」
　　另一个断断续续传来的声音，是属于年轻女性的声音，而且是连巽也在最近，应该说是每周都会听见好几次的声音。
　　他总算想起这个人的身分。
　　「绫羽！」
　　巽慌慌张张地跑了起来，马上就抵达了目的地。
　　绫羽屹立在一名跌坐于地面上的女性前面，并注视着自己的手边。
　　看见那名女性的惊讶惧怕神情，巽立即开口说道：
　　「老师。」
　　「啊，朝凪同学。」
　　此人原来正是新上任的古文女老师。她好像对突然出现的泳装三人组感到相当恐惧害怕，不过在看见巽的脸之后，似乎令她放心不少。
　　「您在这里做什么呢？」
　　巽将自己的事情摆在一边，开口询问新任老师。不过在她回答之前……
　　「这个人刚刚用这玩意锁定我们。」
　　绫羽将手中所拿的物品递给巽。
　　「望远镜？」
　　那是一个只能用这三个字来形容的东西，巽一脸不解地侧着头。
　　「老师，您该不会是拿着这个在窥视游泳池吧？」
　　「咦……真要说的话，是这样子没错啦……」
　　说话语气软弱无力到极点的新任古文老师，彷佛突然想到似地说道：
　　「啊，可是这其中另有缘由喔。因为是朝凪学姐……」
　　「难不成是津波姐所下达的命令？」
　　「一点都没错啊。」
　　莫名其妙地摆出正座姿势的女性教师，毕恭毕敬地接着说：
　　「这栋公寓不是最近才刚完工吗？呃，游泳池！学姐说如果利用望远镜的话，好像可以从
　　这里窥见游泳池的光景，又说这里可能会成为绝佳的偷窥地点，若真是这样，那么事态就会变得很不妙，所以要我前来确认一下……」
　　「喔……」
　　「最近不是格外流行偷拍之类的行径吗？站在学校的立场，也会倍感头痛啊。所以啦，如果真看得到，那就非得设法拟定防范方案不可，因此才会派我来。啊，我当然事先有得到公寓管理员的许可喔。」
　　「换句话说，是津波姐强迫您担认确认员的角色罗？啊，您该不会在数天前也曾经来过一次吧？」
　　「嗯，是啊。学姐说要我隔几天再前来确认，并重覆个几次再归纳出结论。但是我自己也有课要上，所以只会挑自己有空的时间前来……今天是我第二次来此探查。」
　　「巽。」
　　绫羽露出一副无法理解的表情。
　　「这家伙到底在说什么？难道这不是某种光学武器吗？」
　　「那只是一般望远镜而已啦，是用来观看远处景物的道具。」
　　「不是具杀伤力的武器吗？」
　　「当然不是。顺便再告诉你一件事，这个人就跟津波姐一样，是我们学校的老师啦。」
　　如果没在课堂上打瞌睡的话，照理说应该会看过这张脸才对……
　　「嗯？」
　　绫羽逐渐收起自全身上下所放射出来的攻击气势。
　　「那么，她是个完全无害之人罗？」
　　「对啊，这我可以打包票保证。老师她并不是在观察你我，纯粹只是想确认从这里能不能看见游泳池而已啦。」
　　「被人看见会造成什么困扰吗？」
　　「这个嘛……一时也很难说清楚……」
　　巽一边想起藤崎暗中秀给他看的照片。
　　「总之，在这个世界当中，存在着形形色色的需要就是了。」
　　巽再次对格外可怜的女性教师说：
　　「那么……从这里能够看见游泳池吗？」
　　「可以，不过有点勉勉强强。虽然只要游泳池旁边的杂木林再长高一点、树叶再茂盛一点，或许就能挡住视线，但若有心想偷窥的话，其实还是看得到吧。只是得动用到望远倍率比这更高的望远镜就是了。」
　　真会有人这么大费周章吗……之所以产生这种想法，乃是因巽对此种行为的喜好程度还算
　　普通。否则在这世上，可是到处都充斥着带有「为什么要做这种事？」的疑问之人。
　　「不设法解决这个问题不行呢……」
　　不知是已由绫羽突然从天而降的冲击当中重新振作过来，或是因着看见巽的面容而感到安心，总之她似乎已经恢复往常的平静神态。
　　巽从绫羽手中接过望远镜，再伸手将它递给老师。
　　「绫羽，你用不着再担心了。这样说好了……幸好碰到的是老师。」
　　「这样啊……」
　　绫羽面不改色地点了点头。
　　「或许真该为这次杞人忧天的结果感到欣慰吧，因为此人看起来似乎完全没有加害于你的意思。不过，这次姑且就这么算了，但也不能因此而松懈大意下来，毕竟我们无法了解敌人究竟会在何时何地，以何种方式对我们展开攻击。你当将此事铭记在心，知道了吗？那我们回去吧。」
　　说着说着，她又将手伸向巽，看来她八成又打算跟来时一样，施展出空中漫步的绝活，但巽急忙猛摇头。
　　「绫羽，我们别再飞上天空，用其他方法回学校吧，不然这样实在太过显眼了啦。」
　　在顾及到这个问题之前，巽其实还满害怕的。因为巽好像有点惧高症的毛病。
　　绫羽在露出认真到无以复加的视线，注视了巽好一阵子之后——
　　「也好，反正急忙赶回去好像也没啥好处可得。现在徒步走回去也无妨。」
　　就在绫羽快速挺起她那只穿着泳装的胸部之时，猫子出奇不意地跑到巽身旁。仔细一看，游泳圈到现在都还挂在她身上。
　　「我们回去吧~」
　　「嗯。」
　　巽一边回答，一边从屋顶将视线移至学校所在的方位。
　　——要从这边走回去，八成……得花上一段时间才行吧……
　　
　　
　　***
　　
　　
　　身穿泳装、打着赤脚。
　　目击到这三人打扮成这副德性，走在大马路上的过路行人们，全都毫无例外地对他们投射出化为好奇心聚合体的视线。而他们三人之中，也只有巽被这些视线看到越来越无地自容，绫羽及猫子则仍旧光明正大地迈步前进。
　　
　　[[IMG,e98ca10e1c532a6bba8f03ea78b59d85,396,600,52150]]
　　身为津波学妹的新任女教师，虽然走在离他们约数公尺远的后方，但这种距离感八成也代表着不太想跟他们扯上任何关系的心灵距离吧。
　　巽一边冒着冷汗，一边笔直地朝着学校走去，并持续祈求老天爷，千万别让他在这种只穿着泳装的状态下，遇见任何熟识的街坊邻居。
　　或许是老天爷真垂听了他的祈求，一路上并未被任何熟人叫住的巽一行人，穿越校门之后，随即直接走向游泳池，并在游泳课正好结束的时候抵达游泳池畔。
　　「你跑去哪儿啦？怎么突然就飞上天了呢？」
　　面对开口询问的千夏——
　　「呃，这个嘛……」
　　巽则是随口丢出一个不成答案的回答，并再次请求千夏帮忙猫子的更衣事宜。
　　「是没关系啦，但你跟绫羽同学跑去哪里做了些什么……其实我个人对此事也颇感在意说。」
　　「其实啊……」
　　由于这只是一起戚觉有点耍宝的事件，导致他实在不太提得起兴致，不过巽还是开始说明给千夏听。其实仔细想想，既然先前早已向千夏提过关于偷拍行径的事情，那么她不但是最适合听取事件来龙去脉的对象，而且也是有义务知悉真相之人。
　　兴趣十足地听着巽所讲述事件内容的千夏，在听完的同时随即点了点头。
　　「原来是这样子啊。嗯……那就表示可以不用担心你所说的偷拍行径，会发生在游泳池这边罗。谢啦，这结论很值得参考喔。」
　　一回答完，千夏便拉起猫子的手躲进女子更衣室里面，绫羽也快步走了进去。巽也转身走向男子更衣室。
　　正当他照惯例，动作急促地更换着衣物之际。
　　「喂喂，朝凪啊，你刚刚到底干了什么好事？」
　　刚好在他旁边更衣的藤崎开口询问道。
　　「呃……其实就是……」
　　如果将刚刚对千夏所说的话，原封不动地再重覆一次，也只是多浪费一次时间，再加上巽的身心都感到有点疲累，于是他便在短时间内，将刚刚发生的事件来龙去脉讲述一遍。若要直截了当地说，其实只要丢出「有个地点可以窥见泳池风光」这样一句话，便足以说明一切就是了……
　　「原来如此啊——」
　　藤崎边伸手穿过短袖衬衫的衣袖，边感慨良多地说道：
　　「刚完工的公寓啊……这还真是个大盲点呢。望远镜……这样子啊，望远镜是吧……嗯嗯……」
　　藤崎似乎在嘟哝着些什么，但巽因为忙着换衣服，所以也只听见其中一半的内容。即便全都听得一清二楚，他大概也不会格外感到在意吧。因为根据那位新任古文教师先前的语气来判断，他知道很快就会有人想出对策来应付这个问题。
　　巽把持续喃喃自语的藤崎自视线当中移除，并在换好衣服、安心地松了口气之后，便离开了男子更衣室。
　　绫羽及猫子早就在更衣室外面等他出来。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　事隔一周之后。
　　在这种短短数日内，便足以促使这种像夏季的感觉快速增长之天候下，巽今天依然与自诩为其守护者角色的两人一同处于教室当中。
　　此时此刻，关于泳池偷拍的问题早已宣告终结。收到那位新任教师的报告之后，学校方面相当迅速地采取对应行动，针对那栋公寓大楼屋顶所能窥见的范围，在游泳池旁边架设了一道高耸的防护栅栏。听说是由津波带头建议设置，算是一次很快速果决的处置。
　　不过——
　　「朝凪，方便打扰一下吗？」
　　在上午某节课的下课时间，也就是绫羽睡觉的期间，出声向巽打招呼的人正是藤崎。
　　虽对他脸上的奸笑有一种不太好的预感。
　　「怎么了吗？」
　　巽还是随着藤崎的招手动作走至教室一角。内心才刚对这一幕浮现出过去曾体验过的同一种戚觉及预感，随即藤崎不出所料地——
　　「我非得好好向你道个谢不可。」
　　一边说一边如同掏出宝物一般，从怀里拿出照片。虽然巽对这些照片也产生了相当清晰的印象，但这次在照片上面所拍的影像却截然不同。
　　站在游泳池畔，对准摄影机镜头嫣然一笑，并摆出服务精神旺盛之姿势的人，竟是——
　　「堇台小姐？」
　　这着实令人不禁想问：这人到底在搞什么鬼啊？
　　「还有这一张。」
　　这一张则是躺在海滩椅上面的媛，摆出一副佯装不知的神情，不过却又竖起中指对准镜头的照片。
　　
　　[[IMG,f271fb6d37a3d399c3a1aea231d08d3a,396,600,77768]]
　　「真可谓咫尺之差呢。」
　　藤崎这么说。
　　「得站到栅栏最前方才勉强拍得到，而且订购超高倍率的望远镜头，费了我好大一番工夫，还差点到不了手呢。」
　　看样子似乎有一名在此事的准备周到程度上，远胜过校方先见之明的厉害人物潜藏于校内。此人究竟躲在何处呢？诱使巽不慎说溜嘴的人，乃是藤崎。意思也就是说……
　　「藤崎同学。」
　　巽露出怀疑的眼神。
　　「你到底是哪个社团的成员？摄影社肯定跟这些照片脱不了关系，对不对？否则也无从冲洗底片。况且这并不是数位印刷，而是跟之前那些一模一样，都是未经后制的毛片，我说的没错吧？」
　　大概也只剩下巽没有察觉到而已吧。不管由谁来看，都能够清楚看出在这起照片事件当中，藤崎若非幕后黑手，也必定是一名地位极端接近幕后核心人物的角色。因为至今并未再见其他相关人士出场过。
　　藤崎依然面带奸笑表情，并刻意避开巽的怀疑眼光。
　　「哎呀，不管我是哪个社团的成员，都没啥好计较的啦。反正我也不能透露出详细的内部隋报啊。毕竟——」
　　真是一记糟糕透顶的秋波……巽心想。
　　「钢铁般的纪律束缚了我，不能说的秘密就是不能说。好啦，总之就是这么一回事罗，朝凪。如果你想要加洗这些照片的话，我可以算你便宜一点。另外，我还有件事想跟你商量商量。」
　　面对将脸贴近的藤崎，巽不禁倒退数步。
　　「你要不要也加入我们钢铁纪律联盟呢？活动内容并不是什么困难的事。我们会借相机给你，你只要动作迅速地拍下绫羽紬及那个小猫女孩的最佳特写镜头即可。要不然我也可以顺便将学网内部私密论坛的登录密码告诉你。你觉得怎样？」
　　这下子该怎么回绝他较好呢？
　　巽很专心地思考这个问题。
　　这明明就不是个什么需要认真去思考答案的问题。
　　我不想让自己以外的男生看见绫羽刚洗澡好、换上睡衣的模样，以及偶尔会出现的香艳刺激画面——
　　其实只要这样说就可以，但之所以会莫名奇妙地想不出这段话，乃是因为巽本身尚未察觉到自己对绫羽所抱持的情感。
　　只不过，「事到如今，又何必讲得那么清楚？」这种感觉也同时浮现在巽的心中就是了。
　　「嗯~~~」
　　于是，巽持续思考回答、绫羽持续沉睡、猫子也跟着打起瞌睡。这是一段存在于和平空间当中的和平时光。
　　而这或许是天意所赏赐的宝物，用意是作为下一场波澜来临之前的中场休息时间。
　　因为闯进这间学校的异物，并非限定只有绫羽及猫子而已。
　　于此同时，《魔术师》们正在进行着空虚无意义的对话，而《天使》则面露微笑站在美术室里面。
　　
　　[[IMG,926eb523dccfa9ec57a05c355d7e72c8,396,600,69848]]