　　
　　[[IMG,7a5ff1a32d4a8e320c0da98ad4dd1df4,390,600,52096]]
　　
　　第四章  「有什么问题吗？」池袋  川越街道旁  某栋公寓
　　在一连串的麻烦事件过后，岸谷森严来到新罗的房间，很快地过了一天。
　　昨晚，森严才进到屋子里，就在沙发上发出巨大鼾声呼呼大睡，别说是说话，根本什么也做不了。
　　当新罗从便利商店回来的时候，塞尔堤默默与网路上的朋友聊得正开心，而沙发上躺著的，则是戴著防毒面具的父亲。
　　望了一眼屋内这样非人般的魔境——新罗难得地大叹了一口气。
　　极端我行我素的父亲在睡了二十个小时之后总算醒了，以敏捷的动作迅速窝进浴室，丝毫感受不到一般人在睡过头后，应该会有的头痛症状。
　　之后过了一个小时——
　　「嗯嗯，冲完澡以后清爽多了。最近的公寓啊，热水的温度调节相当顺畅，实在让人很舒适啊。」
　　自言自语从浴室走出来的身影，是戴著防毒面具的森严。
　　森严慢慢地巡视房间，然后一副总算找到同居人们之身影的态度，对著在餐桌上用无线通信玩掌上型游戏的塞尔堤和新罗搭话。
　　「嗯，话说昨晚真是谢谢你了，塞尔堤。搬运工的费用就『记在』新罗身上吧。嗯？喔喔，新罗你在啊？早啊，还有我回来了。」
　　这名男人将白色大衣当成浴袍，披在内衣之外。对于他的言行举止，塞尔堤连吐槽的力气也没有，只是趴在餐桌上。
　　新罗则是代替塞尔堤，很无奈地对父亲叹了一口气说道：
　　「爸爸还是老样子啊，想要清爽的话，首先就应该拿掉防毒面具吧？」
　　「为了不让脏东西进到体内，这种费心是理所当然的行为。果然是东京沙漠，恶意的群众就如同沙尘暴，可以说是人间交叉点了。Kousa是指黄色沙粒的黄沙（注：《人间交叉点》为弘兼宪史的漫画，「交叉」的日文发音同「黄沙」）喔。」
　　『……别用嘴巴讲那种非得写成文字才听得懂的话，而且还很冷。』
　　「沙漠的沙飞到其他地方的土地上时，有时候反而会成为养分，我不认为只拿黄沙当例子算恰当喔，爸爸。」
　　塞尔堤与新罗对此冷淡回应，森严摇著头回答：
　　「不对不对…像昨天那种没规矩的货色还能够大摇大摆地走在路上，就是当今的世局。最近不是才刚发生持枪抢劫吗？只要一想到四处都是那种家伙，还可以减少被人记住脸的风险，简直就是百利无一书嘛，防毒面具万岁。为了能跟其他人做出区别，我还特地涂成白色的，你们也该夸奖一下我的细心吧？」
　　『哪里还有戴防毒面具的人啊？你当这里是哪边的化学兵器使用区域……话说回来，你不就是因为这身打扮，才会被人找碴的吗？』
　　「嗯，是没错……不过，他们是什么人啊？绑著黄色的布…是只会模仿美国的独色帮形式的家伙？」
　　想起昨晚的那些少年们，森严摸著肋腹部，愤恨地问道。
　　对著这样的父亲，新罗啜了一口餐桌上的咖啡后回答：
　　「啊啊，黄巾贼啊…那是爸爸你去美国之后没多久成立的集团。那群人原则上不会做出强盗之类的恶行，之前跟哪个队伍有过纠纷后，应该就变得安分许多了……只是最近好像又开始活络起来。」
　　「这样啊。不过以美国的情形，独色帮的相互斗殴可说是家常便饭。就这层意义上，幸好日本很和平。不过袭击我这点却是不变的事实。可恶，乾脆跟哪边的队伍互斗，然后两边全都死在下水道里算了。」
　　『这家伙还真会说些乱来的事情。』
　　面对森严提出的牵强理论，塞尔堤只是无奈地输入文字——然而却猛然想起昨晚聊天室的事，心情因而陷入阴郁。
　　黄巾贼与DOLLARS的关系原本就岌岌可危了，再加上昨晚那件事，大概会跟黄巾贼完全杠上吧。
　　话虽如此，这次的事跟DOLLARS或砍人魔没有关连。更何况，是对方的人先找碴，应该不至于演变成太夸张的局面。
　　塞尔堤虽然这么想，但仍免不了不安。
　　身为少数知道砍人魔的真实身分的人，就有必要由自己当和事佬来解开误会——然而只要一想到杏里的心情，就不容易付诸行动。
　　话说回来，能不能让对方相信又是另一回事了。就算能够静下心来好好商谈，黄巾贼与DOLLARS的人也不见得会就此罢休。
　　她与DOLLARS还有砍人魔多少都有牵连。虽然想帮上忙，但这之间如果非要有人牺牲的话，那当然是和她没有关连的黄巾贼会比较好。话虽如此，她又觉得如果造成这种自我中心的结果，事后一定难以释怀，无奈也想不出更好的方法。
　　塞尔堤一面思索，一面用手指敲著桌子时，森严对此很感兴趣似的向她搭话：
　　「哎呀，塞尔堤，你好像很烦躁呢。腹子饿了吗？这可不行。身为一名搬运工，心中就必须常保轻松的态度。这么说来，你昨天似乎因为那个便宜的PDA被打掉在地上而生气……家计很拮据吗？」
　　正当塞尔堤打算对态度悠哉的森严回些什么话时——新罗却抢先替她说出内心话，冷眼看著父亲开口：
　　「要是这么认为，就快点把塞尔堤当搬运工的费用缴清。」
　　「我不是说记在你头上了……」
　　「虽然塞尔堤赚的钱也会直接成为我们家的生活费…怎么样？你连自己惹的麻烦都不会自己解决吗？废话少说，快付钱。」
　　「唔嗯，那么就跟平常一样赖掉——」
　　也不知道这句话是不是已经说完，影子的刀刃就贴上森严的脖子了。
　　从塞尔堤手上延伸而出的黑色粒子，不到一秒钟就抵达森严身边。
　　形成尖针状的锐利「影子」在距离几毫米就剌进颈动脉时停住，塞尔堤平淡地在PDA上输入文字，拿给动弹不得的森严观看。
　　『然后呢，你说要赖掉什么？』
　　「……真不知道是不是该夸你技术变好了…真惊人啊，没想到你竟然能用影子做到这种事。也就是说，我刚刚是在测试你啦，不过还差一点点才能合格，如果你现在立刻放开我，就可以给你及格分好痛好痛痛痛痛痛痛痛！刺到了刺到了！塞尔堤，影子的尖端有一点点刺进去了啦！可恶！明明就是神秘物质，竟然能破坏细胞膜，太嚣张了吧…！虽然想要弄来研究，可惜领域不同痛痛痛痛好痛痛痛痛…」
　　虽然因为隔著防毒面具而看不出表情，但森严拼命挥舞手臂，努力想将影子拨开。不知是否已经了解那是不可能的事，他非常乾脆地抛开自尊心，转而向亲生儿子求助：
　　「新罗，这可是血脉相连之至亲的危机啊！这也就是说，我是在测试你，所以才故意表演出自己的危机……抱歉，我老实承认，我是真的陷入危机啦！这种时候该怎么做才对……你若是我的儿子，就…是知道吧？」
　　「当然知道。』
　　新罗以平淡的口吻回话，然后慢慢往森严走去——
　　从动弹不得的父亲的白色大衣中取出皮包，将它丢给塞尔堤。
　　「什么……！」
　　塞尔堤不理会满脸惊愕的森严，从皮包当中抽出两张壹万元钞票，再直接丢还给森严。
　　影子的拘束在同时间解开来，黑色的荆棘漂亮地在房间的空气中烟消雾散。
　　『多谢惠顾。』
　　「……我觉得要价两万元，应该算是在敲竹杠吧？还有，幸好今天能够见识到自己儿子的本性，你可别认为我会把遗产留给你！」
　　「我又不要，何况我可是敢自夸，我刚刚的行动很像是爸爸的儿子喔？」
　　对于新罗冷淡的回应，父亲则是露骨地在防毒面具内发出愤恨的抱怨声：
　　「呃唔…完全被怪物给牵著鼻子走了……」
　　「能被塞尔堤牵著走，就算被夺走灵魂也正合我意。」
　　塞尔堤看似害羞地转过身去，背对如此乾脆宣言的新罗，重新继续玩起刚刚按下暂停扭的游戏。
　　不过森严却妨碍塞尔堤这么做，绕到她的旁边搭话：
　　「呃…真有一手，塞尔堤。你还真是厉害啊，竟然能将我的儿子驯服到这种地步。」
　　『……别对自己的儿子像狗一样，用「驯服」这个说法。』
　　「哦哦，而且竟然颇有道德感。该怎么说你呢…几乎失去原有的野性，也逐渐习惯日本的风土民情了啊。可是，如果要遵循这里的礼仪，你本身应该先弄清楚的，不就应该是对身为家主的父亲的礼仪吗？」
　　『我不是在跟你谈道德观。』
　　对于森严冗长的大道理，塞尔堤有些烦躁地拼凑出文字。
　　『只是要你别鄙视新罗。』
　　「哎呀……」
　　在读完输入在PDA上的文字之后，森严研判塞尔堤字句中的含意。
　　「哎呀哎呀哎呀，塞尔堤，你该不会…迷上新罗了？我是知道我儿子有奇怪的性癖好，所以才执著于你，难不成你也喜欢新罗？」
　　关于防毒面具传出的疑问，塞尔堤犹豫了好一阵子，思考要在PDA上输入的文字——
　　然后在沉默…段时间后，面向新罗，只简短输了一个字。
　　『对。』
　　对于她的回答，当事人的这名儿子马上做出回应：
　　「塞尔堤……！你竟然会如此坦率地承认吾等的关系！这简直让俺高兴到无以复加啊！原本只是如同海岸的鲍鱼般的单相思（注：日本成语，以鲍鱼只有一片贝壳来形容单相思之人的一相情愿），现在已经发展到能够堂堂正正向外人表明我们如胶似漆的关系了，这事实真是令我欣喜若狂啊！」
　　「咦…『外人』是指…我好歹是你的生父吧……」
　　新罗完全漠视从防毒面具中传出的说话声，站起身子，开始原地转起圈子。
　　发现对象过于兴奋的反应，塞尔堤反而因此害羞起来，用从手中延伸出来的布状影子押住新罗，硬是让他坐回椅子上。
　　「啊啊！？你好像变得用影子比用手脚还灵活了，这样的塞尔堤也很美丽啊！」
　　『啰唆！别那么大声说出这种会让人害羞的事！还有别在同一段话中同时使用「吾」、「俺」还有「我」！』
　　「这也是因为能够见证与你之间的爱，才令我产生混乱啊！在这混乱当中，我为一能确认的只有对你的…唔咕呜嘎…呼咕……」
　　『很丢脸，闭嘴。』
　　新罗的嘴巴被影子给捣住，不停呻吟著。森严不理会儿子，自己也坐在餐桌旁，以骄傲自大的态度开口：
　　「唔嗯…不过呢…你认为我会允许你们交往吗？」
　　『你说什么？』
　　「虽然这么说不太好，但在这个人类社会中，你是不被欢迎的客人，也就是把你当成俗称怪物的存在，是吧？」
　　这句充满嘲讽意味的话，塞尔堤毫不迟疑地以文字回答。
　　『那当然。』
　　她那过于爽快的回答，让森严在防毒面具内瞪圆了双眼。
　　「你竟然说『那当然』？」
　　『那又怎么样？有什么问题吗？』
　　「唔嗯…糟糕了，打算利用对手的非社会性来立于优势的作战，看来是漂亮地失败了。原因是出在让儿子当上密医这种非社会性的职业吗？」
　　『毕竟由你口中说出的社会性，根本没有任何说服力啊。』
　　或许是这句随口说出的嘲讽奏效了，森严将防毒面具从塞尔堤面前别开，改换另一个方式讽刺她：
　　「不…呃…在那之前，你那算是对恋人的父亲的口气吗？应该多尊敬一下年长者吧…」
　　『我至少也活了一百年以上，虽然记不得更早之前的事了。』
　　她依稀觉得自己其实活了更久的时间，只是在失去「头颅」的现在，只能确定大约是活了一百二十年左右。不过就算取回头颅，说不定过去的那些事情仍只是模糊的片段。
　　「呃唔…没办法了，我承认你们的交往。相对地，从今以后要称呼我为父亲大人。为了让没有记忆力的你不要忘记，就特地说两次，要称呼我为父亲大人。」
　　『闭嘴。』
　　塞尔堤以简短的文句反驳，再度瞪向森严。
　　然而因为没有眼睛，所以森严根本没发现自己被瞪著。
　　——仔细想想，搞不好就是这家伙偷走我的头颅…若真是如此，那我的记忆会暧昧不清，根本就是这家伙的错。
　　要是能找到证据，就能名正言顺地教训他了。
　　塞尔堤暗自盘算。为了让情绪冷静下来，努力让心情恢复沉稳。
　　『总而言之，新罗已经不是小孩子了。』
　　「是啊，爸爸，我们是认真的。该怎么说呢，自从塞尔堤来了以后，我就像重生了一般。该说是…身体被过去从未感受过的充足感给拥抱。」
　　新罗总算从影子中获得解放，虽然他极力主张，父亲却不理会儿子的意见。
　　「你…塞尔堤来的时候，你还只是个小鬼吧？」
　　「恋爱与年龄没有关系。」
　　「真是的，还真的是被牵著走了。」
　　森严因为儿子乱七八糟的论点而叹气，一面调整防毒面具的位置，开口说道：
　　「牵著走吗…塞尔堤，你听说过凉南希（注：Leannan Sidhe）这种妖精吗？」
　　『那当然，不断寻找会爱自己的男性的女妖精吧？吸取与之结合之男性的生命力，相对地，会让男性的各种才华觉醒。』
　　「喔喔…真不愧足你。」
　　对著感到佩服的森严，塞尔堤骄傲地挺起胸膛，敲打起键盘。
　　『哼哼哼…因为在我最喜欢的电玩系列作中，我总是让她当仲魔啊。』
　　「不对吧…刚刚那一句…你好歹应该说是因为同样都是妖精才对。何况，那不是你的家乡爱尔兰的妖精吗？」
　　新罗像是拿她没辄似的吐槽，塞尔堤则是静静地对他递出PDA的萤幕。
　　『我的家乡是池袋…现在是…家族也在这里。』
　　「啊啊，怎么会说出令人如此欣喜的事！虽然俗话说『爱情病没药医』，但是对我来说，塞尔堤的笑容就是最好的良药！来吧，让我们来场鱼水之欢吧咕噗啊！」
　　发现新罗赶忙靠过来，塞尔堤轻轻戳了一下他的喉咙。对于森严的提问，则是以更加严肃的文字回应。
　　『不过呢，嗯，说真的…我还记得曾在那边遇过几名妖精。』
　　像是沉浸于暧昧的过往，在时而穿插的冗长沉默中，她慢慢在PDA上输入文字。
　　『然后呢，那个凉南希又怎么了？』
　　「唔嗯…看著现在的你，我觉得与其说是无头骑士，不如说是凉南希还比较厶口适。」
　　『你是想要说，我在吸取新罗的生命吗？』
　　她摆出一副感到很意外的动作，森严则是静静地摇了摇头：
　　二泺南希这种妖精呢…就跟你刚刚说的一样…据说是寻求男性之爱的妖精。被选上的男性如果拒绝，她就会为了被那名男性所爱，而像奴隶一样听从那名男性——不过一旦男性接受她后，就会像被诅咒一般不断表达爱意，直到死去。」
　　『所以说，那跟我有什么关系？』
　　「所谓的凉南希呢，除了目标的男性之外，谁都无法看见她的身影。」
　　森严说话的语气虽然平淡，但位于防毒面具的白色镜片之下，那双眼神却充斥著无比喜悦的光芒。
　　「传说上都记载，虽然她拥有非常美丽的外貌，不过其身影却只有心爱的男性才能看见，那美丽也只有心爱之人才了解。」
　　『你想说什么？』
　　「你别说是美丽了，就连一张脸也没有。然而，我的儿子却打从心底认为你很美丽。也就是说，我们普通人所无法看见的美丽或某种事物，是深爱著你的男性才能够看见。」
　　这段或许可以想成是在讽刺自己，然而塞尔堤没有为此生气，只是平淡地提出她反论的言词。
　　『那种事又不是局限在我与新罗。也有个孩子摆明著说喜欢我脖子以上的部分，就算是普通人类之间的相爱，这种事情也很常见到吧？』
　　「对，就是这么一回事。也就是说，所谓的凉南希，其实是被描写作为一种爱情象徵的存在——实际上，或许也经常只用于表现爱情的形式。所以我才觉得，看著现在的你们…与其说是散布死亡的无头骑士，搞不好那个妖精的传说更为贴切。」
　　『原来如此……』
　　塞尔堤似乎接受了这个说法而输入文字，但此时又想起另一个疑问。
　　『那么，夺走心爱之人的生命又怎么解释？』
　　对于她纯粹的疑问，森严很乾脆地开口回答。
　　一副是在说常识的态度。
　　「都一样。因为沉溺在所谓的爱情当中，于是减短寿命这种事，也不过是人类之间的常态。因为了解爱而让才能觉醒或是缩短生命，都只是一线之隔。」
　　沉默瞬间扫过。
　　不知是否有感受到现场的气氛变得莫名沉重，森严平静地继续说著方才的话题…
　　「不过，如果详细回溯当地的传说，依据说故事的人不同，关于凉南希的见解可说是干变万化呢。当中还有跟爱情毫无关连，就只是年老魔女的说法。」
　　『原来如此。不过，你还真清楚这类关于妖精的事呢。』
　　「那是当然的，我以前做了不少调查啊。」
　　『其实……我多少还有一些…关于凉南希的模糊记忆…』
　　塞尔堤很难得地提起过去的事，森严与新罗都兴致盎然地转头望向她。
　　「嘿～很少听塞尔堤谈到来日本以前的事呢。」
　　『是啊，关于梦魔还有小妖精之类的记忆倒是很清楚……这个国家几乎都没有妖精的气息，还真是令人怀念的记忆。』
　　安全帽像是看著远方般移动，塞尔堤继续输入文字。
　　『的确，就我记忆中所见过的凉南希，有时候是颇有年纪的老婆婆，不过似乎也有是年轻人的记忆。关于这点，没有完全恢复记忆的话也没办法确定。到了现在，比起在爱尔兰时的记忆，在池袋的记忆比重还大多了…也只能不断遗忘那个时候的回忆了。』
　　在蕴酿出些许寂寥气氛的塞尔堤手上，新罗轻轻地将手放了上去。
　　「没问题的…从现在开始，我们一起制造许多美好的回忆，来代替失去的记忆吧。即使你不是无头骑士，而是凉南希，或者是报丧女妖也好，能被你吸取生命而死的话，那也是我由衷的希望。」
　　『新罗…』
　　「总之为了要制造回忆，首先就来举行结婚典礼吧。因为要测量婚纱礼服的尺寸，总之先把那件影子衣服给脱啵噗啪啊咿咿咿…」
　　『你很烦喔！』
　　塞尔堤捏著新罗的脸颊，但内心绝非真的在生气。
　　虽然新罗总是一找到藉口就会抱上来，但一定不会做出强迫的行为。塞尔堤很清楚，新罗不会认真强求肉体上的欲望。
　　她能理解，这大概就是新罗的爱情表现——
　　——不过还是得吐槽他。
　　「好痛痛痛痛，裂开了裂开了！脸颊快裂开啦！塞尔堤，你打算撕开我的脸颊以后，再穿洞缝起来吗？」
　　看著新罗似乎苦中作乐的模样，身为父亲的森严无奈地叹了口气：
　　「哼哼…俗话说近墨者黑…新罗会变得如此变态，应该就是因为太过接近你的影子了…现在想想，他从以前就是个在我进行解剖时，会笑得很开心的变态小孩啊…」
　　『根本就是被你影响吧！』
　　面对塞尔堤抗议的文句，森严微微晃动手指头，发出啧啧声响回嘴：
　　「不是『你』吧？要叫我父亲！真是的，明明刚刚才告诉过你啊…塞尔堤还是老样子粗心。你就是这样，才会在我『偷走你的头颅』时，完全没有察觉——………啊————！糟糕！」
　　森严虽然即时发现自己口误而中途喊停，却为时已晚。
　　不久之前才思索著需要证据的塞尔堤，一时之间还无法理解这句实在太过于唐突而且毫无意义的自白。
　　然而随著逐渐意识到字句里的内容，她用颤抖的手指在PDA上游动。
　　『你…你你你你你…你刚刚说了什么！？』
　　相对地，森严的表情隐藏在防毒面具深处，说著像是在挑衅对手的话：
　　「怎么办，不小心把重大的秘密说出口了……不过没关系！塞尔堤是粗心小妹，一定不会发现！」
　　『    』
　　塞尔堤一个字都打不出来，全身的影子都因为愤怒而不断在蠕动。似乎因为真相曝光的太过突然而且出乎意料，她无法顺利将愤怒和行动结合，进而表达出来。
　　站在那样的塞尔堤面前，白色大衣男子转变态度，大声嚷嚷道：
　　「粗心小妹塞尔堤……！粗心小妹塞尔堤——————！」
　　『闭嘴！为什么要喊两次！』
　　瞬间爆发出来的愤怒终于让手指停止颤抖，塞尔堤以流畅的动作打出愤怒的文句』
　　同时用另一只没有拿PDA的手揍了过去，手却在半空中挥空。
　　「呼哈哈，要看破粗心小妹的攻击太容易了。」
　　森严轻松闪过塞尔堤的攻击——却被身旁的新罗绊住脚，画出一道漂亮的半圆后，猛然趴倒在地板上。
　　「嘎呀！」
　　「爸爸…就算是爸爸…我也不能原谅你将塞尔堤当成笨蛋。」
　　「不，慢著，新罗，粗心小妹其实是一种可爱的夸奖形容……咕啊！」
　　背部被塞尔堤猛力踏住，空气从森严的肺里一口气吐出来。
　　在这个状态下，森严已经无法看见PDA了，塞尔堤似乎也没有打算再输入新的文字，只有纯粹的怒意自塞尔堤的脚底传下来。那只脚缓缓往脖子的方向移动，可以让人感受到，怒气似乎正逐渐转变为杀意。
　　即使是森严，也觉得再这样下去会有生命危险，慌张地向塞尔堤呼喊：
　　「我知道了！我知道了！慢著，塞尔堤！说明…我会好好向你说明的！脖子…我的脖子不太妙啊！如果将全身的重量自延髓附近压下去的话，那真的会造成颈椎受伤，快点住手！不…是请住手，求求你！」
　　几分钟之后，森严站在两人的面前，他因为全身冒汗而让之前的冲浴完全白费，态度甚是夸张地开口说道：
　　「到了这个地步，也无法再隐瞒了…的确，夺走你的头颅，交给制药公司；然后装作不知情，让你跟新罗一起住在这栋公寓的——就是我喔。」
　　『你在嚣张什么啊！』
　　新罗好不容易才安抚塞尔堤的情绪，然而在看见森严一副堂堂正正，自己毫无罪过的态度后，塞尔堤心中的怒火又燃烧了起来。
　　虽然对现今的她来说，头颅的去向已经无所谓了，她还是无法原谅这名元凶。再说，对方到底基于什么理由要偷走自己的头颅？要是背后还有其他黑幕，就打算杀去那些人的根据地，然后花上一整天对他们抱怨——这就是她现在的心情。
　　似乎察觉到塞尔堤的愤怒，森严以冷静的口吻开口说道：
　　「好吧…为何有必要夺走你的头颅……我就告诉你答案吧。」
　　话一说完，他便转身背对两人，朝玄关走了过去。
　　「跟我来，我有东西要让你们看。」
　　塞尔堤与新罗，两人脸面对安全帽互相望著对方——然而在这个时候，森严已经自玄关开始穿起鞋子了。
　　两人也只好跟著追上去，看见森严打开了门，向外走去的背影——
　　啪当。
　　通往公寓走道的门突然被用力关起来，响起奋力奔跑的脚步声。
　　——！？
　　对于门被关起来的声音，塞尔堤一时之间还无法反应，只是呆立原地。
　　——咦？奇怪？
　　——这是怎么回事？
　　以时间来看，虽然仅仅只是数秒钟，却成了致命的延误。
　　「咦？逃走了！？」
　　塞尔堤因为新罗的话而顿时理解，火速冲到门边，以影子构成自己的鞋子，然后以接近踢开门的气势将门打开。
　　眼前是死气沉沉的公寓通道，然后就只能从通道的窗户看见对面公寓的灯火。脖子左右转动，便看见位于新罗房间旁边的电梯，上面的楼层显示灯正逐渐往下降。
　　——那…个…变…态…混…蛋…
　　——别想逃！
　　塞尔堤将注意力对著通道内部的楼梯后，开始全力奔跑。
　　虽然跑起来的速度与人类毫无二致——
　　但那全身冒出黑影的身形，却让人联想到死神的身影。
　　「走掉了吗？」
　　新罗呆望塞尔堤消失在楼梯的转角处，与此同时，在他背后响起透过防毒面具而模糊的声音。
　　「呜哇！？」
　　突如其来的声音让新罗的身体一阵颤动，并回过头去，从门的阴影中看见森严的脸。
　　「爸爸…装出逃走的样子，其实只是躲了起来吗？」
　　「是啊，差点就要被用力打开的门给撞到了。」
　　森严一面摆正防毒面具的位置，洋洋得意地看著塞尔堤消失的方向。
　　「不过，不管怎么样，只按电梯按钮的作战成功了。电梯刚好停在这一楼，是我的运气好才会胜利。」
　　「你在做什么啊……」
　　相对于满脸错愕的新罗，森严拍了拍白色大衣上的灰尘，冷静地开口：
　　「嗯，只要把白色大衣的前面拉起来，就不会被发现只穿内衣了吧…就是这样，我要趁现在偷偷离开公寓，等哪一天塞尔堤不在时再来拿行李吧，在那之前就先放在你那里。」
　　「……还真敢说，你以为我会放过你吗？」
　　「你不打算让塞尔堤变成杀人犯吧？」
　　「塞尔堤才没有那么暴躁。」
　　「那么我也有救了。」
　　父亲在防毒面具下露出贼笑，静静地在通路上迈出步伐：
　　「啊，对了对了，我想最近应该会有客人来找我，跟对方说我要暂时避一下锋头，告诉对方我的手机号码吧，就这样。」
　　话语方休，森严便往和一般楼梯反方向的紧急楼梯走下去。
　　「等一下，爸爸，客人是指谁？」
　　「来了就知道啦。」
　　看著父亲头也不回的背影，新罗呆愣地叹了口气——
　　结果还是没有出手阻止他。
　　新罗忽然注意到周围的声音有了变化，往通道外望去——
　　似乎刚好下起了雨，雨声将夜晚的街道包覆了起来。
　　♂♀
　　——可恶……跑到哪里去了……？
　　塞尔堤到达下面时，电梯已经抵达。
　　她判断对方应该还没走远，于是边跑边检视周围——却连森严的影子也没有看见。
　　——要是就这样让他跑掉，那家伙很有可能就此逃亡海外。
　　——绝对要抓到他！让他体验我昨天看过的恐怖漫画里的情节……！
　　正当塞尔堤流于愤怒，打算骑著黑机车往外奔驰的那一瞬间——
　　从她用影子做成的黑色皮夹克口袋中，响起手机接到简讯时发出的声响。
　　塞尔堤因为那道声音而暂时恢复冷静，心里想说不定是新罗传来的，便手脚敏捷地确认一番——然后直接往搭档黑机车所等待的停车场全力奔跑。
　　公寓的周围不再喧嚣四起，仅有雨声静静地不断回荡其中。
　　