　　
　　[[IMG,2a189ee03eeae904d3272bd773f01e66,394,600,41905]]
　　
　　第七章  「现实还真是严苛呢。」两年前——
　　那是两个同时造访的命运相逢。
　　与三岛沙树相遇的正臣，在此同时，也与一名「情报贩子」邂逅。
　　「我是…啊，这么说吧，像是沙树的监护人的人。啊啊，不是男朋友之类的关系，所以你大可放心，现在早就不流行仙人跳了。」
　　明明没问他，那名男性却平淡地诉说起关于自己的事情来。
　　沙树来到正臣身边时——最初的时候，男子就像背后灵…样一起出现了。
　　据说他是以池袋作为根据地的情报贩子，正臣对这名男性不太感兴趣，不过实际上不如说是不想要有兴趣。
　　与外表相反，给人的感觉是一名令人觉得恐怖的男性，每个言行举止就像脱离了世间常轨，却经常能够准确地指出事情的核心。那种奇妙的脱俗感觉，似乎相当能够吸引想逃避现实的人们。而且很不可思议地，那名男性——折原临也的身旁聚集著各式各样的人。
　　跟在他身旁的少女们，就像信仰某种宗教般跟随著他。
　　沙树也是其中的一个人，不知道是认真还是在开玩笑，她用最虔诚的敬意，以超能力者来称呼临也。
　　只要一遇到会让人犹豫不决的事情时，她就会说：「去问临也就没问题了。」就连没有关连的事，沙树也会把他的意见提出来。黄巾贼的同伴们一开始也认为很烦人，然而实际上依照临也的建议去行动，很多事情都能够顺利进行也是事实，因此他们逐渐开始接受情报贩子的建议。
　　除了一个人——正臣以外。
　　最初遇到沙树的那一晚，正臣问她：「那么，那个叫临也的家伙如果叫你去死，你会去死吗？」她在犹豫了几秒钟后，用细微的声音回答：「大概会吧。」
　　——啊啊，这女孩真是可怜。
　　即使正臣认为尽量不要去接近她——对于她对自己抱有明显露骨的好感这一点，却不会特别感到反感。
　　如果是已经成长，并且遇到过许多女性的现在，或许就会因为从那个让人不舒服的气氛中察觉到危险，进而远离她吧。
　　然而当时的正臣——却继续与沙树见了好几次面。
　　因为他想要设法将沙树从那个叫作临也的男性的咒缚当中解放出来。
　　沙树虽然没有被临也榨取金钱或是当成奴隶使唤，从其他人的眼光来看，除了她对临也个人的信仰心非常异常以外，并没有多大的问题。
　　而且沙树——扣除对临也的态度，就像个随处可见的可爱少女——不，应该说是在正臣所遇见过的女孩子当中，无论个性或外貌，她都算是顶级的好女性。
　　只要将这唯一的缺点改过来，要与她交往就没有问题了。
　　心里打著这个如意算盘，因此没有拒绝少女，与她在街上闲逛——
　　从相遇后大约过了一个月左右，正臣难得与沙树单独在一起，便用轻松的口气询问：
　　「我们啊…算是在交往吗？」
　　「谁知道呢？」
　　正臣对著笑嘻嘻的沙树追问：
　　「你为什么会想跟我在一起呢？」
　　「嗯？因为我喜欢吧？」
　　沙树的回答实在太过乾脆，正臣不禁皱起眉头回话：
　　「是那个叫临也的家伙叫你喜欢我的？」
　　「嗯…只有一开始的时候啦。临也先生不太会对别人的恋爱插嘴。」
　　「那么，为什么你现在还是喜欢我？」
　　「因为很帅啊。嗯，不…是因为很可爱。」
　　也不知道哪一句话才是开玩笑，接著换成沙树询问正臣：
　　「正臣呢？你喜欢我吗？」
　　「要是你能改掉对那个临也的狂信态度，我也可以喜欢你。」
　　原以为她会生气，她却带著自我嘲讽的笑容面对正臣：
　　「没办法耶。不过是一个缺点，如果你能容忍，我会很高兴的喔。」
　　「……你自己也知道是缺点啊。」
　　「是啊，不过我没有打算改掉。」
　　——这女的是在搞什么啊？
　　正巨变得越来越弄不清楚她，也不知道该如何回答她才好。可是，却很自然地从口中说出一句话来：
　　「是缺点的话，就改过来吧。」
　　那一句话，事实上就像在告白。
　　「我也会……帮你的。」
　　然后，正臣与沙树开始交往。
　　正臣至此完全收起喜欢把马子的习惯。对于被一名女性给束缚住的正臣，周围的人们也感到有些惊讶。
　　然而也没有人责怪这件事。实际上，状况也逐渐演变成让黄巾贼的领袖没有余力去处理爱情的问题。
　　蓝色平方。
　　跟黄巾贼一样，足以池袋周围为活动地盘的独色帮。不过与黄巾贼不同，是年龄范围较广，也更加暴力的集团。
　　一开始的时候是蓝色平方的成员看见绑黄布的集团，就以地盘为由来对他们找碴，这就是发端。
　　找上门来的碴就收下来。
　　就跟平常一样，正臣是这么认为的，然而那时却跟平常不一样。
　　对手的数量与——性质，都跟以往的斗殴对象截然不同。
　　他们打算接近对象的时候，都会彻底隐藏踪迹，确实挑我方人数较少的时候下手。他们的打架别说是正当性，根本什么也不是，有的就只是机械化，并彻底地进行「打得赢的架」而已。
　　超过百名的同伴被逐一撂倒，恐怖立刻在黄巾贼内部渲染开来。
　　正臣也因为对方与至今为止的打架对象完全不同而感到恐惧。对不熟悉组织战的正臣来说，也无法做出与对手相同的战法。话虽然此，他也无法轻易做出解开黄色布巾，解散黄巾贼的行动。
　　大半数同伴们的意见都是「不想只有单方面挨打就结束」，而且更重要的是——正臣自己本身感到恐惧。
　　害怕要是解散黄巾贼，就会失去现在的归宿。
　　同时也觉得会失去身为黄巾贼时得到的一切。
　　他朝著当中最主要的少女望去——
　　她像是要让正臣安心一般，脸上浮现跟平常一样的笑容，并且细语——
　　「去找临也商量就好啦。」
　　在那之后，就连正臣也不太记得到底是怎么与临也牵扯上关系。
　　唯一留在印象当中的，是当自己进入临也位于池袋一角的公寓时——
　　他大幅度张开双臂说道：
　　「欢迎你。」
　　就是这个夸张的欢迎动作而已。
　　之后回想起来，那一句「欢迎你。」并非指来到他家，而是——对正臣完全进入临也等人所存在之城市的地下世界所说出来的话。
　　然而当时的正臣没有注意到这件事，只为了让自己的组织获胜，去利用名为临也的男性所提供的情报。
　　他毫不犹豫，并且相信那是正确的判断。
　　如今看来，当时的自己已经完全沉醉于力量之中了。
　　高举著为了同伴的免罪符，就只是自我沉醉而已。
　　可是，还是有些许不安——
　　那时候的事，终究没有在与幼时玩伴的网路聊天中提到。
　　不如说——就连与幼时玩伴进行网路聊天的次数也逐渐减少。
　　「毕竟比起只有文字的往来，实际面对面比较健全啊。」
　　这是在电视上播映讨论网路问题所衍生出来的犯罪心理时，专家发表过的见解。看到这节目的正臣将这当成藉口，并减少上网的时间。
　　网路会使心灵不健全，他以此为理由——
　　投身于与漫画上单挑之类的健全打架相差甚远的昏暗斗争当中。
　　临也所提供的情报，让黄巾贼有了剧烈的转变。
　　他提供的不只是蓝色平方的聚集场所的情报，甚至还有战斗方式，将原本处于劣势的街上的状况一点一滴地变成黄色。
　　像军师一样操纵黄巾贼的临也，正臣最初也对此抱持危机意识——
　　但是随著某种感情，一同将那份危机意识给遗忘了。
　　那是——正臣在那以前都不可能会有的感情。
　　「能赢。」
　　回过神时，正臣已经因为胜券在握而面带笑容了。
　　关于原本的目的不是在斗殴中获胜这一点，早就已经不存于他的心中。
　　忘记幼时玩伴的脸孔，乡下的景色也被抛在遗忘的彼端，每天就只是沉浸在胜利的余韵当中度过。
　　一直到听到三岛沙树被蓝色平方的车子绑走为止。
　　♂♀
　　黄巾贼的势力开始完全压倒对手的当晚，正臣的手机忽然响了起来。
　　上头是黄巾贼的干部——雉村的名字，所以他立刻按下通话键——
　　『纪～田～同～学？』
　　从话筒传来的声音，是种带有黏腻感，头一次听到的男性声音。
　　「……你是谁？你不是雉村吧？」
　　『初·次·见·面，我是蓝色平方的老大泉井唷～』
　　「……！」
　　正臣的全身开始颤抖。
　　对著哑口无言的正臣，电话另一头的男性用更黏稠的声音，将平淡的事实往正臣的耳膜上缠绕。
　　『今天要开猜谜大会喔～』
　　「喂…雉村他…雉村他怎么了！？」
　　『第一个问题，雉村同学他老早就被送进医院里去了。可是，我们请了另外一个特别来宾来代替他，那个人会是什么人呢…给你一个提示，是你非常非常非常非常重视的人喔——的人喔——的人喔——』
　　听到对手这句话的瞬间，这次不是颤抖——而是寒意与冷汗贯穿全身。
　　感觉每一根毛细孔都在发出悲鸣，正臣从肺部的深处挤出空气来：
　　「喂……」
　　『滴…滴…滴…滴…噗噗——时间到。虽然很想这么说啦，不过你心里头应该有想到一个人吧？那就叮咚叮咚叮——咚啰。』
　　「你这家伙！你对沙树…对沙树做了什么？』
　　对方丝毫不在意正臣的怒吼。
　　『那么第二个问题！』
　　「开什么玩笑！沙树她…跟沙树没有关系吧？」
　　『你最重视的马子，现在是什么模样呢？』
　　「……！」
　　『嗯，这个问题的正确答案，是要留到等一下你过来时才会知道的乐·趣。第三个问题是机会题喔！……嘿咻。』
　　刹那间，似乎是听到某种坚硬物体断掉的声音——
　　他有印象的声音，成为惨叫声传进脑中。
　　『刚刚是哪里的骨头断掉的声音呢？提示，我认为她暂时无法走路了。』
　　「——！」
　　正臣发出不成声的惨叫声。
　　听筒另一端的男性——自称泉井的蓝色平方领队一改从刚刚到现在的轻薄声调——用低沉阴暗的口气，说出仿佛要刺穿正臣的话：
　　『这是最后的问题…你这小子要是没有在二十分钟之内，单独一个人来到我等一下指定的地点——或是，你跑去报警之类的话——』
　　『真不知道这个女孩子……会有什么下场……呢……？』
　　♂♀
　　几分钟后  池袋  某处
　　「怎么样啦？门田学长，还是来比较好啦。」
　　戴著蓝色帽子，喝著碳酸饮料的青年用下流的声音邀约著。
　　被邀约的男性是同样戴著蓝色帽子，眼神锐利的青年。
　　他将背靠在停下来的厢型车上，用不感兴趣的表情开口：
　　「要去哪里啊？」
　　「所以说，现在要去把那个…黄巾贼，把那个黄巾贼的领队给修理一顿啰。」
　　「……我不是说过，我对这一次的架不感兴趣了？首先，不是听说这个男的是个满谨慎的人吗？乡下的话也就算了，在这个池袋要是杀进别人家里…结果一定是在修理他之前，警察就已经来了。」
　　对著以平淡语气说话的男性——门田，蓝色帽子的青年以下流的笑容回答：
　　「真是的，所以说，泉井老大好像把那家伙的马子给绑来了。」
　　「……啊？」
　　「而且啊，那个女的虽然还是个小鬼，却长得不错喔。本来还以为是那种喜欢打扮的辣妹，结果却像是有钱人家的干金大小姐，让人血脉贲张呢。就算那个叫纪田的混蛋没有来，光是有那个女的，就有很多乐子能玩了。」
　　「……啊啊，绑来了啊…」
　　门田仰望天空，并且沉思了好一阵子，然后脸上忽然浮现笑容，将手摆在位于正面的青年的肩膀上：
　　「这样啊…那我马上过去好了。」
　　「对吧？这种事怎么能不去呢？」
　　「那么，你要是醒来以后，帮我跟泉井那家伙这么说——」
　　「咦？」
　　要是醒来以后？这是什么意思？
　　正当戴著蓝色帽子的街头混混思考这个疑问时——
　　「……就说『去死吧，垃圾』。」
　　门田以猛烈的力道，将额头往男性的鼻梁撞了下去。
　　「我说你们啊…会不会想去远一点的地方？去泡个温泉好了。」
　　门田打开厢型车的门进来，对待在车内的同伴突然提出这个话题。
　　「啊？」
　　「门田先生，怎么了啊？」
　　昏倒在窗户外的同队伍的同伴，以及似乎看开某件事的门田。交互看著这两个人，游马崎等人的脸卜一阵呆愣。
　　「具体来说是…在事情『冷下来之前』，要不要去哪里旅行啊？」
　　对著岔开话题的门田，坐在窗户旁，有听见外头对话的狩沢则是笑眯眯地著抓住门田话中的话柄，促狭似的说道：
　　「反正都要逃了，『别把事情惹大，不是比较好吗』？」
　　「嗯，那是正确的生存方式…不过，我不这么认为。」
　　然后，门田将现在开始自己要去做的事说出来。
　　平淡地，就好像是在说野餐的预定行程一般。
　　说出要背叛自己所属的队伍——蓝色平方，并从绑架少女的场所中的数十人手里救走少女的计画。
　　「……我没有打算强制把你们卷进来，我也不会说我自己一个人去这种伤感情的话……总之，交给你们决定。」
　　语毕后，在车中的几名年轻人全都一起浮现苦笑，并且回答——
　　「我们是跟著你，对蓝色平方才没有留恋。」
　　「老实说，我很讨厌那个泉井，还有那个跟屁虫法螺田。」
　　「如果用我的车过去，我就没话说。」
　　「要去地方都市的话，请选有『安利美特』、『虎之穴』、『漫画之森』的地方喔。」
　　「我跟他持同样意见～」
　　听著全员一致的爽快回答，门田默默地苦笑——
　　将刚刚还戴著的蓝色帽子，直接往车内的垃圾桶丢去。
　　「咦，刚刚那帽子…往窗户外扔出去还比较帅吧。」
　　听到游马崎有点不服气地说道，门田很开心地笑著直言：
　　「我啊……是不会弄脏街道的人。」
　　
　　[[IMG,be287fe687c4bd5ced5e92998f805d50,395,600,77130]]
　　♂♀
　　紧紧握著已经结束通话的手机，正臣的身体完全僵硬不动。
　　正臣判断自己是在梦中——他打从心底这么希望。
　　强烈地，深切地、用力地。
　　可是，终究只是希望。
　　双脚连一步也走不了，也无法挪动贴在耳边的手机，只让时间一分一秒地不断流逝。
　　要接受这就是事实，到底需要几秒钟的时间呢？
　　正臣思索著。
　　为什么在听到这件事的瞬间，没有什么都不想就跑去救她？
　　——不…不对，胡乱行动也救不了沙树。
　　——那样就中了对方的圈套。
　　——冷静，要冷静……下……来……啊啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊啊…
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　啊啊啊  啊啊啊啊啊啊    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊    啊啊啊…
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　正臣将手机往地上一摔，不加思索地呐喊。
　　为什么到了现在——还是只会找这些藉口，连一步也动不了！
　　——我担心沙树。沙树她…救沙树…我得去救沙树才行…
　　——沙树她…沙树她…沙树她…
　　脑中充满与她在一起的回忆。
　　在记忆中，沙树让正臣见过的许多笑容，都被从电话另一端传来的惨叫声给无情地打成了碎片。
　　可是——
　　即使如此，正臣的双脚依旧无法动弹。
　　平常总是感受到的不安。
　　不断闷烧的那颗火种，终于变成明确的恐惧向自己袭来。
　　然而他根本完全无法预料到，竟是如此严重的事。
　　原本以为，那只不过是小孩子打架的延伸罢了。
　　再怎么说，他们都只是国中生而已。
　　认为能够重新来过，而在无意识中把自己当成小孩撒娇。
　　而且理所当然地认为对手也能理解这个规则——丝毫没有想到会演变成现在这种事态。
　　不…正确来说，当抗争开始之后，他就立刻预测到了。
　　只是当看见逐渐逆转的战况之时，在胜利感的净化作用下，就连那股理所当然的不安感也烟消云散。
　　然后造访的，就是这个无计可施的现实。
　　体会著每一分每一秒的残酷，正臣拼命在脑中不断思考，然而却没有付诸具体的行动。就算有想到方案，却因为对结果没有自信而惶惶不安。
　　「啊啊…搞什么啊…搞什么啊！该死！」
　　正臣不停用拳头与头部撞击墙壁时，突然灵机一动。
　　——是临也先生的话…
　　到了此时，他对这个想法已经不抱任何疑问了。
　　如今的正臣就像跟随在临也身旁的那些少女一般，就像沙树那样——无论那个可疑的情报贩子现在说什么，他都会囫冈吞枣地照办吧。
　　他慌张地将摔在地上的手机捡起来，带著祈祷的心情往萤幕看去。
　　发现手机还能顽强地显示㈩画面，正臣心怀感激，立刻从通话记录中找出临也的号码。
　　然而——就只有通话声不断空虚地回响著，没有任何接听的徵兆。
　　——接啊…接起来…接起来啊……！
　　『您拨的电话没有——』
　　在电话进入留言模式的同时切断，再次重拨同样的号码。
　　反覆拨打，不停拨打，一再拨打。
　　更多的时间流逝而去。
　　正臣像是被某种事物追赶似的跑到外头，往指定的立体停车场跑去。
　　听筒一直都贴在耳边，不断试著联络临也。
　　可是，电话就只是空虚地告知对方没有回应，让正臣心中的不安益发扩大。
　　…面在路上奔跑，在绝望的深渊中，正臣脑海中浮现的是——
　　沙树的笑容，以及方才的惨叫声。
　　骨头折断的声音。
　　——只能去了。
　　——去那里…冲进去…把那些让沙树发出悲鸣声的家伙给…全部…全部通通杀了……！
　　在强烈的决心于全身高昂的瞬间——
　　远远看见停车场的建筑物。
　　发现一台箱型车进到入口处，而从墙壁的缝隙中也确认几名身穿蓝色服装的青少年。
　　脚步停了下来。
　　正臣的决心——在看见蓝色集团的瞬间便轻易崩解了。
　　然后感觉到身边的寒冷空气，发现自己终究不过是一名软弱无力的国中生罢了。
　　从自己停下的脚步里，得知自己的胆怯。
　　——我…我怎么会这么……
　　——怎么会…沙树正陷入危机了啊…怎么可以停下来啊……！
　　——怎么会…怎么会这么害怕？如果为了沙树……我明明什么都会去做！就算是现在…也应该没有改变才对啊……！
　　——动啊！动啊！快动啊！
　　他敲打自己的双腿，想要前进——
　　颤抖最后转变成呕吐感，正臣就这样跪在水泥地上。
　　手机萤幕里，时钟无情地显示著约定的时间。
　　在那个时候，他已经——无法回想起沙树的笑容了。
　　♂♀
　　池袋某停车场
　　距离繁华街仅仅一小段距离的停车场。
　　在其中一个角落，有比门田等人还大上一圈的一台厢型车，以及——像是跟随那辆车的几名男性在那里群众著。
　　位于车窗几乎都是漆黑色的厢型车当中的是——
　　几名表情凶恶的男性，以及瘫倒在车中角落的少女。
　　「泉井老大，这个女的昏过去了耶。」
　　「啧啧啧，真没意思耶，不过是打断脚的几个地方而已。从现在开始，才要她好好地哭天喊地呢。」
　　同伴的一句话，让这名少了几颗牙齿的男性叹了口气。他从牙齿的缝隙中流泄出一声低吟，发出像是悲鸣般的声音，更加炒热周围的气氛。
　　「算啦，也罢。不过已经超过二十分钟了，纪田正臣选手是怎么啦？」
　　约定的时间早在五分钟前就过去，被找来的少年却依旧没有现身的迹象。
　　「是不是逃走了？听说他还只是个国中生而已。这也没办法啦，毕竞就算是大人，也不太可能敢在种情形下过来。」
　　「不来也无所谓。喂，那么接下来就是摄影时间了，把那个女的衣服给我剥了……不，还是让她在醒著的状态，我才会觉得比较爽，比较兴奋啊。喂，想办法把她给我弄醒，何况谁要买女人昏过去的影片啊？」
　　对著极其自然地说出危险发言的泉井，同伴们脸上带著低俗的笑容，朝瑟缩在角落的少女看过去。
　　「说要把她叫起来，可是她不是睡著，而是昏过去耶？对了，再这样下去会不会死掉啊？虽然我无所谓啦。」
　　「又没有流血，那就死不了吧？」
　　泉井贼嘻嘻地笑著，周围的男性也配合著做出谄媚的笑容。
　　而像是要回应那道笑声一般，厢型车侧面的门被猛烈的力道开启。
　　一瞬间还以为是黄巾贼的领队来了——不过若是那样，在外面的人应该会先打声招呼过来才是。
　　出现在位于车内，情绪紧张的人们面前的是——
　　「各位好，哎呀哎呀哎呀…呜哇，还真的把人给绑过来了耶！」
　　「……搞什么，是游马崎喔。」
　　确认混血青年的身影后，泉井等人面对面笑了出来。
　　「没想到你会过来耶，门田怎么啦？」
　　「怎么了？你不是说对现实中的女人没有兴趣吗？」
　　「要给她套个卡通面具吗？」
　　「噗呼！这个真的挺恶心的！」
　　虽然明显是轻视游马崎的发号口，却不会得寸进尺地侮辱。
　　因为在游马崎之上，还有门田这个实力派。而且更重要的是，游马崎本身也是个脑袋相当诡异的人，蓝色平方的人们都很清楚这些事。
　　「哎呀哎呀哎呀，那个可怜的公主就是这个女孩吗？」
　　看著少女的脚部红肿，并且往奇怪的方向扭转，游马崎微微皱起眉头，平淡地说道：
　　「就算在现实中，不会如电影或漫画那样有人来拯救，女孩还是会被狠狠地欺负成这样，现实还真是严苛呢。」
　　游马崎嘻皮笑脸地在那里说著，然后大肆张开双臂：
　　「所以啊，我认为…」
　　「啊啊？」
　　「要是这里出现能够拯救她的英雄，这世界搞不好会变成二次元，而我会相信自己能够使用超能力之类的成为异世界的救世主，跟女孩子们一起做呀啊呀啊咿嘻嘻然后揉啊揉啊唔呵呵的事情，所以就朝著梦想前进吧，Here we go——」
　　游马崎说著只会让人联想到某种咒文的论调，周围的男性因为完全猜不透他的意图，因而面面相觑。
　　「……你还是老样子，是个恶心家伙。算了，说到英雄啊，那个叫作纪田的家伙似乎逃走了，你就放弃——」
　　「锵锵锵锵！」
　　蓝色平方的干部们无奈地叨念著，而面对他们的游马崎——
　　他眼中所映照的事物，早就已经没有三次元的存在了。
　　「所以说，我要发动让现实变成快乐结局式的英雄剧情二次元世界计画。去吧，Heel（注：Heel在摔角界有反派的含意）·The·Hero式的神明恩赐攻击！万岁——」
　　「啊？」
　　下一秒钟，泉井等人所看见的，是游马崎拿出两瓶玻璃瓶，并且毫不犹豫地往车内扔进去的瞬间。
　　然后紧接著——
　　泉井等人闻到自空中飞舞的玻璃瓶当中，散发出来的石油味道。
　　「你……」
　　游马崎不将对手惊愕的表情放在眼里，用从口袋中掏出来的打火机点起火来。
　　车内被青白色的火焰照耀，男性们一个个发出悲鸣，飞奔而出。
　　所有人都为了将位于衣服下摆之类的火苗扑灭，而在停车场的水泥地上来回滚动。
　　最后一个从车内跳出来的人，是抱著一名少女的游马崎。
　　自己脚边的下摆也有沾到石油的火苗，他却毫不在意地往停在二芳的厢型车直奔而去。
　　「上来！」
　　门田的声音与车门开启的同时，游马崎便奋力跳入车内。
　　聚集在周围的少年们刹时间还弄不清楚发生了什么事，只能目睹门田等人的车就这样扬长而去——然而在经过数秒钟后，察觉到事态的人与将身上的火扑灭的干部们开始吼叫道：
　　「门田！你们这些家伙……！」
　　「快追上去！发动车子！」
　　「车子烧起来了啦！」
　　「那就快点把车子的火给扑灭啊！」
　　在一片混乱当中，门田等人的厢型车以猛烈的速度从停车场驶离。
　　然后就再也没有回到这些人的身边。
　　平安从停车场逃脱的门田等人，在前往医院的路途上，先让重伤的女子平躺。
　　「我不足叫你先观察一下情势了吗……」
　　「没有啦～因为发现她好像没有被手铐之类的捆住，我就想打铁趁热，这可是在竞速比赛中刷新了最新纪录呢。」
　　在笑眯眯的游马崎身旁，狩沢等人担心地照顾昏过去的少女。
　　「不要再去动她会比较好，最好是立刻送往医院。」
　　狩沢用放在厢型车中的毛毯盖在少女身上后，从驾驶座上传来渡草的声音：
　　「喂，那个……不是黄巾贼的小鬼吗？」
　　因为这句话，门田往前方挡风玻璃的方向望去——看到一名面熟的少年，正两脚跪在水泥地上，全身缩成一团。
　　「来到这里了啊…看来是在那里腿软了。」
　　「算了，这也没办法……」
　　「门田，怎么办？要接他上来吗？」
　　「……我们又不是成为了黄巾贼的同伴才这样做。而且…女孩子都变成这样了，就算跟他说是我们救了她，也不知道他会不会相信。」
　　车子马上通过少年的身边，消失在夜晚的黑暗中。
　　似乎是有人因为停车场的异常状况而报案，他们在途中与几台巡逻车擦身而过。
　　看著闪烁红光的警笛灯，门田以忧郁的眼神低语：
　　「要是能…这样结束就好了…」
　　在那之后——门田等人虽然离开池袋，却没隔多久便回到这座城市。
　　主要有三个原因——
　　第一个原因，是在斗争平息之后没多久，根据回复意识的沙树的证词，警察们逮捕了泉井那一行人。
　　第二个原因，是蓝色平方马上被「本行」的栗楠会给盯上，在此同时，更惹上平和岛静雄，最后弄到被强制解散的局面。虽然是题外话，临也似乎就是利用这场骚动陷害静雄，导致他被逮捕，而临也同时在这个时期躲藏至新宿。
　　然后最后一个原因——是因为在网路上得知新的组织。
　　名为DOLLARS这个与众不同的组织。
　　♂♀
　　数个星期后  来良综合医院前
　　沙树醒过来了。
　　从医院传来这样的联络后已经过了两个星期，正臣依旧不敢去探望她。
　　今天也是来到医院前，却迟迟无法从这里再往前一步。
　　就跟那天一样，脚步很自然地感到沉重而驻足。
　　——不行了，回去吧。
　　正当正臣这么想而准备转过身时，被没有印象的声音叫住。
　　「喂。」
　　「咦……」
　　「你是黄巾贼的……纪田吧？」
　　他回过头去，眼前是一名戴著黑色针织毛帽的男性，以及像是他的跟班，一对有著不可思议气氛的男女。
　　「请问…你们是……？」
　　「啊…该怎么说明才好呢…我叫作门田啦。」
　　门田满脸困扰地报上姓名，正臣则是突然想到什么，然后正视男性说道：
　　「啊啊…是蓝色平方的…」
　　「你知道啊…没有打算揍我吗？」
　　「我有从临也先生那里听说，是你们背叛同伴救出了沙树。那个…真的很感谢你们。」
　　即使各种复杂的情绪在内心交错，正臣还是深深地鞠了一个躬。
　　看见少年比预料中还要慎重应对，门田在思考片刻后，对少年说了一句话：
　　「那个…我们才刚探望完那女孩，正要回去……听说你还没有去过？」
　　「……这与你们无关吧？」
　　「你根本没有立场决定是否有关吧？算了，我们也只是被拜托而已。」
　　「咦……？」
　　当正臣拾起头来时，门田用拇指比了比背后的医院建筑物说道：
　　「从那女孩的病房看过来，这附近可是看得一清二楚喔。」
　　「……！」
　　「我们只是被那女孩拜托，前来传话罢了。」
　　对著脸色铁青的正臣，门田平淡地传达「沙树的话」：
　　「……『谢谢你一直都有来』，就是这样。」
　　「……！」
　　那句话让正臣的全身当场再次冻结。
　　沉默持续了一阵子——即使这样，正臣还是没有动静。
　　门田暂时观察一下对方的反应，最后叹了口气，继续将话接下去：
　　「我们对那个叫沙树的女孩这么说——你虽然用全力跑过来，却在路上被我们的同伴…不，过去蓝色平方的同伴们给围住，所以只差一点而没能赶上时间。」
　　「！？」
　　「她并没有恨『没有赶上』的你，再见啦。」
　　就在门田打算离开，跨出脚步的时候，正臣却发出几乎要扑上来的责备声：
　　「为什么…为什么要那么说啊？我什么时候拜托你们那么做了！」
　　「不，你根本没有拜托过我们。就算在路上看过你几次，像这样说话也还是头…遭啊。更何况，我怎么可能去听你这小子的拜托？就算你拜托我不要那么说，我还是依旧会这样跟她解释。」
　　门田冰冷的眼神中确实包含一股力量，被盯住的正臣将愤怒的目标转回自己身上，低著头低吟：
　　「……你知道的吧…我…我逃走了…还因为腿软而动不了…」
　　「啊啊，我知道。顺便说一句，你现在也还是在逃避她。」
　　门田以挑衅对方的口吻回话，不过正臣却没有因此将愤怒的矛头指向门田。
　　「要我…要其实是真的舍弃她逃走的我，去欺骗那样子的她吗？」
　　他再次以像是责备门田的口气说话——
　　却被用力地揪住领口，身体被猛力拉向门田。
　　「喂，你别太嚣张了。」
　　门田以有些烦躁的口气，小声地对正臣吐露怒意。
　　虽然这状况怎么看都像是在勒索国中生，不过身后的狩沢与游马崎却没有任何动静。
　　「在这种时候，要是有个家伙说：『啊，是这样子啊，真是谢谢你，我真幸运。』然后打从心底高兴的话，我的确会觉得很不爽，不过你现在的态度也不值得称赞。」
　　对著不发一语的正臣，门田淡然地说起像是在训诫的话：
　　「不想被她讨厌，可是我逃走了，而且我不想要说谎，不过我却能意识到罪恶感——你是这样想的吗？这就跟去顺手牵丰被抓到，然后说：『我已经很认真地反省过了，所以拜托别通知警察和家人。』的小鬼头一样吧？」
　　「……」
　　「要是对逃走这件事怀抱罪恶感的话，圣少就用一辈子去背负那份因为谎言所产生的别扭，那就是你这小子能对她做的赎罪。即使如此，你还是认为自己无法对那女孩说谎…那就不要逃避，好好面对她说出来。」
　　最后，门田说出和自临也口中说出的「过去」有著不同意义的话：
　　「我能原谅从过去逃走…」
　　他将手自正臣的领口放开，在擦身而过时，撂下最后一句话：
　　「不过啊…至少不要从现在和明天逃走。」
　　门田背对正臣，打算就这样要帅地离开之际——
　　「奇怪了，门田先生好像说了些很帅的话耶！」
　　「好棒喔！从今以后，要对小田田改叫诗人或小诗了！」
　　却因为同伴们不懂得察言观色的发言，让他全身僵硬地回过头：
　　「……！你们都听到了！」
　　门田因此满脸通红，狩沢与游马崎则一副胜券在握的态度开口说道：
　　「呼嘿嘿嘿，虽然你只打算说给那孩子听，但这对于从小为了不被家人抓到，都是用小音量在看深夜动画而长大的我们来说，只是没有用的挣扎喔？」
　　「没用的啦，这就是所谓的没用没用没用没用没用没用没用啦！」
　　「你们是不会用耳机啊？」
　　似乎是恼羞成怒，让门田吐槽的重点有些偏离。
　　可是游马崎两人却连偏掉的吐槽也用光明正大的态度回答，让门田更加火大。
　　「那样的话，不就无法注意到父母接近房间时的声音了吗？」
　　「你们这些家伙——！」
　　看著吵闹著的三个人离开后——正臣静静地往医院望去。
　　然后，虽然提著沉重的脚步，却还是一步一步地让身体慢慢前进。
　　朝著现在依旧喜爱的女朋友的病房而去——
　　只为了说出「分手吧」这么一句话。
　　♂♀
　　那天夜里，正臣传了封简讯给久违的幼时玩伴，找他进网路聊天室。
　　看到幼时玩伴因为许久没有聊天而满心期待，正臣觉得内心很自然地平静了下来。
　　在安稳造访的同时，丧失感也变得益发鲜明。
　　要怎么做才能填补这感觉呢？是要用去爱其他的女孩子来填补吗？
　　正臣抱持著疑问继续聊天，此时，他的幼时玩伴不经意提出一个新话题。
　　【这么说来，我们今年就要考试了呢，纪田已经决定要报考哪一所高中了吗？】
　　想像著在萤幕的另一边，看起来就是一脸温驯的少年脸孔，正臣很自然地不断将文字输  入进去。
　　『我要去考来良学园，毕竟离那里很近。』
　　其实他对自己将要就读的那所高中没什么兴趣，却只有在这个时候，将赞美那所学校的文字，以十分流利的速度一句接著一句打了出来。
　　然后，最后补上一句——
　　『你也——一起来吧。』
　　在那之后过了一年。
　　正臣与帝人重逢，并且与杏里这名有些脱离世俗的少女相遇。
　　正臣最初只是为了捉弄幼时玩伴，并且想要推他一把才开始与杏里交好——
　　然而等到注意到时，杏里也成了对正臣来说的重要存在了。
　　到底这份情感与对沙树所抱有的情感是否一样？
　　与对其他女性所抱有的情感又是否相同？
　　思索著这些事情，一年的光阴随之流逝——
　　听说园原杏里遭到砍人魔袭击后——
　　到头来，他还是回到这个地方。
　　结果变成自己去证实了折原临也所说的话——
　　等到意识到的时候，正臣再度来到沙树的身边。
　　然后，时间回溯至现在。
　　
　　