　　第三章  「为什么……？」
　　
　　[[IMG,0428546367ba39d92271449538786e6f,399,600,75239]]
　　
　　来良学园  校门口附近
　　来良学园是位于池袋车站附近的私立高中。
　　这个学园虽然是私立学校，由于录取成绩或学费都在中间水平，以及能通往都市中心这个优点，是一所非常有人气的学校。
　　虽然双亲反对的例子不在少数，却是从外地来的学生绝大部分会抱持憧憬的学校，因而让这所学园的立场有些特殊。
　　以及——与其他学校同样，是各式各样不同个性的学生都会有所交集的场所，所以有时会出现相同性质的组合，或是完全不同性质组合的团体。
　　现在是放学时间，那些五花八门的组合集团为了前往各自的目的地，正一一通过校门。
　　「也就是说，我是在思考这个…」
　　在笼罩整所学校的夕阳中，少年以认真的表情说道：
　　「杏里怎么会如此情色又可爱呢？」
　　听完这句话的一对男女，毫不迟疑地做出和平常一样的反应。
　　戴眼镜的女孩脸颊羞红，满脸困扰地回应：
　　「咦……咦咦？」
　　说话含糊不清，看似乖巧的男孩则是无奈地左右摇头：
　　「没有情色…没有情色吧，正臣。」
　　对于少年这番回应，茶色头发，戴著耳环的的正臣不怀好意地笑道：
　　「原来如此…所以先不提情色，帝人也承认很可爱啰！」
　　「什…不…不是，那个……」
　　「喔喔，这么说来，就是杏里不可爱啰？」
　　「不…不是的！是…是很可爱啦！」
　　在两名少年一来一往的对话之间，少女脸上的红润逐渐加深。
　　「这样啊…你承认她可爱啊…不过我还能够从情色的观点来认定杏里很正点。也就是说，比起你，我在情色面上能够更加理解杏里，爱著杏里！因此，这场胜负是我赢了！」
　　「你那算什么球员兼裁判的判定啊！？」
　　斜眼看著如此抱怨的青梅竹马——龙之峰帝人，正臣将脸面向夹在两人之间，手足无措的眼镜少女——园原杏里。
　　「好啦，再怎么说，杏里的伤势能够完全康复，真是太好了。」
　　「嗯，这倒是真的！」
　　「那…那个…谢谢你们……」
　　面对这两名男孩的微笑，杏里小心翼翼地以满面笑容回应。
　　龙之峰帝人。
　　纪田正臣。
　　园原杏里。
　　这三个人是在这所来良学园中，能够让周遭留下「相处融洽」之强烈印象的三人组。如果说到情侣，就是A班的矢雾诚二与张间美香的热恋最为出名；而这三人则是以和平的三角关系闻名校内。和他们处得比较好的朋友们，甚至还为了杏里最后会选择谁这件事下赌注。
　　龙之峰帝人是给人乖巧印象的少年。与生俱来的黑发，身上没有配戴任何耳环之类的装饰品，在能穿便服的来良学园中，也依旧中规中矩地穿著制服。
　　与他相对照，纪田正臣则是在染成鲜艳茶色的头发中还能窥见几枚耳环，从便服的袖口露出的手腕上，戴有银制的手镯与戒指不停闪烁。
　　夹在这两人中间的少女，给人的印象比较类似帝人。她是一名比起帝人来说，还要更加不起眼的眼镜少女，全身散发一股相当适合待在图书室里的优等学生气质。
　　三人几乎没有共通点，然而从各自脸上所浮现的表情来看，周遭人们都能感觉到他们是相处融洽的好朋友，实际上也是那么一回事。
　　「好，为了拿杏里的情色可爱来跟其他女生做比较证明，今天三人一起去把马子吧！」
　　「那是什么歪理！？」
　　「咦…把…把马子是指……」
　　「没问题的，杏里就是让她们觉得『有女生在，一起玩应该没问题吧』而放心的陷阱，你什么都不做也OK啦！」
　　在还带著几分寒意的风中，他们彼此间制造了一个温暖的气氛。
　　走在四周的学生们也是以类似的气氛谈话著，将学校这个空间包围在与周围街道回然相异的独特氛围中。
　　正当一二人准备穿过校门之时，正臣突然停下来，以伤感的气氛回头看著身后的校舍：
　　「不过，我们的一年级Road还剩一个星期就结束了，真的好快啊。」
　　「啊啊，就是说啊。」
　　「……时间过得真快呢。」
　　帝人与杏里对正臣难得说出感伤的话题感到意外，他们也抱著各自的想法回望校舍——正在这么想时，帝人马上将视线往一旁看过去，注视杏里一脸感慨的表情而脸颊泛红。
　　下一个瞬间，杏里也突然将视线转向他。
　　帝人虽然慌张地重新看回校舍，却陷入一种在那之前，眼神瞬间交会的错觉中。
　　他不想学正臣一样用「我在看著你喔」来当藉口，为了化解现在难以为情的气氛，反而提起别的话题：
　　「这…这么说来…那须岛老师突然辞职了呢。」
　　「……」
　　从帝人口中说出来的人名，让杏里猛然露出复杂的神情。
　　然而帝人丝毫没有发觉这件事情，继续望著校舍，将他并不熟悉的老师当成话题而开口说话：
　　「为什么要在这种尴尬的时间点辞职呢…反正都要辞职的话，为何不等一个星期后的学期末？」
　　回答这个疑问的人并非杏里，而是正臣。
　　「天知道。说不定是因为被人发现泄漏了期末考的试题给我吧？不过那样的话，没有把我也找去问话就很奇怪了。」
　　「你刚刚是不是一派轻松地说出很不得了的事？」
　　「才不轻松呢。我可是抱著很大的勇气将自己的罪行告白出来耶。夸奖我吧，就像夸奖说出华盛顿弄断樱桃树的故事是假的那位传媒记者一样。」
　　「你这个拿些让人费解的话题来转移焦点的家伙，谁管你是否正直啊。」
　　看著两人一如既往的对话，杏里脸上复杂的表情也渐趋和缓。
　　注意到杏里展颜而笑，帝人有些害羞地开起下一个话题：
　　「说到突然消失…砍人魔也是呢…」
　　杏里的脸色瞬间一沉。
　　发现自杏里脸上流露的阴霾，帝人察觉到自己失言，赶忙低头道歉：
　　「抱…抱歉…园原同学，我不是故意要让你想起的……」
　　「啊…不，不会…没事的。对不起，我没事。」
　　杏里因为突然被道歉而惊慌失措，没来由地对帝人道歉。
　　杏里在几个星期前，因为遭到砍人魔的袭击而入院检查。
　　帝人与正臣比其他任何人都还要担心杏里。不过，事实上是杏里除了他们以外，就没有其他朋友了。举目无亲的她，在住院时会来探访的人，除了他们就只有级任导师北驹和老朋友的美香这两个人而已。
　　伤口比周遭的人预料中得还快痊愈，就算加上检查，也只有住院几天——可是帝人与正臣每天都会到她的病房报到，出院以后，也都若无其事似的对待她。
　　不过正臣却每天叨念著「与其叫作护理人员，不如称护士……？不，不对，白大衣天使果然还是要用Nurse称呼才对。」然后才从杏里的病房离开。
　　帝人与正臣就如同外表所示，内在面也截然不同。
　　正臣虽然公开表示过喜欢杏里，却还是不断对其他女性表达爱意。
　　另一方面，帝人则没有对杏里正式告白过。他的性格内向到，光是让正臣带著三个人一起去玩就心满意足了。
　　对此，杏里则是不愿意破坏现在的状况，因此从来没有开口比较过这两个人——周遭的女孩们也了解杏里的个性，所以从未传出她在这两人当中劈腿的谣言。
　　平常欺负她的小团体，也在带头者遭到砍人魔袭击后，不知为何收敛了起来。包含这些事情在内，有不少牵扯到他们三人的谣言流传到帝人耳中。
　　帝人虽然对目前所处的状况逐渐不抱疑问，今天也接受正臣的提案，不情不愿地往大街上走去——
　　然而突然响起的手机震动声，却顿时切断了至今为止的和平气氛。
　　「喂喂…是我。」
　　正臣迅速从裤子的口袋中取出手机，在接起电话时，表情瞬间僵直了一下。之后在说了两、三句话后，很快将手机收起来，并用一只手做出手刀的动作，摆在脸前低下头来：
　　「不好意思，我以前的朋友好像有急事要找我…」
　　「啊，是这样啊。」
　　「今天我就回去了。要恨的话，就尽管怨恨我的朋友吧。反正恨他又不用钱，而且对我又没坏处，真可说是一石二鸟。」
　　对于预定行程突然变更，帝人似乎已经习以为常，摇头苦笑道：
　　「……只要想到这样就不用去把马子，我倒是很想感谢你的朋友呢。」
　　「不，要感谢的话，就该针对我才是。」
　　「真是暴君耶。」
　　「暴君比起凡庸的名君还能够在历史上留名呢。那么，明天见啦！」
　　撂下根本不成藉口的话之后，正臣快步走出校门口。
　　被留下来的帝人，也只是无奈地看著朋友逐渐变小的背影远去，然后对杏里微笑道：
　　「明明中间这段路也能一起走…是那么急的事情吗？」
　　「不知道耶……」
　　「园原同学打算怎么做？今天就这样回去吗？」
　　「我想想…那个，我今天也有些事情要忙……」
　　杏里微微一笑，接著仿佛是要催促帝人般，往校门迈步前进。
　　「是吗…嗯，这样啊。话说回来，今天…夕阳虽然漂亮，不过上面似乎有不少云。等下说不定会下雨，你要注意喔。」
　　「啊，好的…谢谢你。」
　　——我应该没有被讨厌吧？
　　「听说当天有美丽夕阳的话，隔天就会是晴天，不过晚上又会变得如何呢？」
　　「是啊……」
　　对于杏里一如往常的回答，帝人其实有些感伤。
　　正臣离开之后，杏里突然说「有些事情要忙」，这让帝人多少感到不安。
　　如果可以，他希望能与杏里两个人一起到咖啡厅之类的地方——不过这气氛实在难以邀约，况且已经被对方先说出「有些事情要忙」，也无法再开口。
　　帝人虽然很在意杏里要忙的事情，到头来还是不敢询问，只能进行著与平常一样的对话，然后踏上归途。
　　然而对于正臣要去忙的事，他始终没有放在心上。
　　♂♀
　　一个小时后  池袋  Sunshine 60通大道
　　「喂，静雄。」
　　「什么事？汤姆先生。」
　　在混杂著许多来良学园的学生人潮中，这两个人在年轻人之间穿梭走动。
　　戴著眼镜，并顶著一头雷鬼发型的人对身旁的男性搭话。
　　「差不多该吃饭了，随便去吃点什么吧。」
　　「我吃什么都好。」
　　用沉静的口气回答的，是一名身穿酒保服的青年。
　　「不过…静雄你为什么老是在穿酒保服啊？」
　　「之前在酒吧打工的时候，我弟弟希望我这一次别再被炒鱿鱼，就送了二十件给我，所以家里有一堆这种衣服。」
　　「……还真是阔气的弟弟呢。」
　　「毕竟他有的是钱。」
　　这名想起弟弟容貌而感叹的男性，是在池袋中被视为最危险的男人——平和岛诤雄。
　　知道他来历的人，光是看到他身上特徵的酒保服，就会躲到路旁。
　　与他一起行动的人，是他在职场上的上司田中汤姆。
　　他们的职业是向赖缴电话交友费用的人催收帐款，就各方面来说都是相当危险的职业。
　　「钱啊…这么说来，这附近前阵子不是发生过持枪抢劫吗？反正也是用改造手枪吧，不过经过改造过的家伙是真的杀得了人呢。」
　　「真是恐怖。」
　　「轮不到你说吧……」
　　汤姆苦笑道，然而那笑容并没有面对静雄。因为他可不想为了一些小事情让他发飙，因而造成麻烦。
　　他们结束在白天的收费，接著就只有等待直到夜晚才会出现的客人。
　　在那之前相当空闲，总之正为了先填饱肚子在找寻店面时——
　　「嗨，静雄，汤姆：心情好吗？」
　　随著这句像是在漫画中出现，带有口音的日语，两人的肩上环绕黑色的手臂。
　　他们回头一看，看见那里站著一位身高超过两公尺的黑人巨汉。
　　池袋虽然颇常见到黑人，但大部分都是在二手服饰店工作，或是在酒店门口拉客。
　　而这名男人的异常之处在于——身上穿著蓝色与白色的料理服饰，胸口则标有「露西亚寿司」的字样。
　　「刚刚，肚子咕噜咕噜叫了，对吧？我听到了喔，用地狱耳（注：日语中对听力很好的一种负面形容法）。要吃，寿司，地狱的撤旦也想吃寿司哦。」
　　「……」
　　听著就很多意义上漏洞百出的日语，汤姆带著苦笑，看向在他身旁的静雄。
　　静雄面无表情地瞪著黑人，无法窥知其真意。
　　不过，至少能够确认他的心情并不好。
　　「不好意思啊，赛门，今天手头上的钱不多……」
　　「OH，会算你便宜点，没问题，半价推销哦。」
　　「什么……你是说真的？」
　　那样的话，确实是捡到便宜，就在两人心意动摇的瞬间——
　　「剩下的一半会算在帐上哦～下次再连利息一起付哦。ALL OK哦——」
　　从静雄的脖子附近发出某种东西断掉的「啪叽」声响。
　　「赛门先生啊…你知道自己刚刚说了什么吗？」
　　看到静雄的太阳穴附近开始颤动，汤姆已经退到两公尺外了。
　　眼前已经是很明显发出危险信号的状况，但被称为赛门的男性仍面带微笑，将给予最后一击的话说了出来：
　　「敲竹杠，日本的智慧。老奶奶的智慧袋喔，这是临也以前敦我的哦。」
　　「——」
　　临也这个单字成了开关，静雄在零距离下使出浑身的一击。
　　仿佛能听到切开空气声响的拳头，被赛门以其巨大的手掌一掌接下，发出像是压破纸气球般的声音。
　　这声音让人以为静雄的拳头很轻，然而当赛门用手接下的瞬间，巨大的身躯却整整后退了一公尺有余。
　　虽然看似赛门自己往后退，实际上是拳头的压力挪动了这具超过一百二十公斤的筋肉。
　　静雄藉此前进一步，连续挥出好几次拳头。
　　赛门灵巧地回转双手，挡下每一击都能媲美重量级拳击手的拳头，满脸困扰地试著笑著安抚静雄：
　　「不好哦～静雄。生气，肚子更饿，钙质不足呢。哦～静雄，手是厨师的生命哦～乱打，不可以哦～」
　　「是你！自己要！挡下来的吧？」
　　结果这句话只是火上加油，静雄因而增加每一击的威力与速度。
　　「OH，好恐怖，好恐怖～」
　　看来手掌终于到达界限，赛门往旁边一闪，躲过朝著腹部不断挥出的拳头。
　　赛门闪开后，拳头的前方是立在水泥地上的红色邮筒。
　　响起一阵像是气球爆裂的声音，原本不该会摇动的物体摇动了。
　　看到那道光景，路人们都判断那是静雄的拳头粉碎的声音，甚至有人发出小声的悲鸣而将目光别开。
　　然而——静雄却若无其事地继绩挥出拳头，还对著赛门飞身一跃，使出飞步近撞膝。
　　「你为什么要闪开啊？喂，你以为邮筒一个要多少钱啊？啊啊？」
　　目睹静雄追著逃跑的赛门逐渐远去后，汤姆往邮筒的侧面看过去。
　　眼前所见是红色镀漆出现裂缝，仿佛被大炮击出的弹药直接击中，留下大小约十公分左右的凹痕。
　　路人们看到那个凹痕之后，都以不敢置信的眼神交互看著静雄与邮筒，议论纷纷。
　　汤姆为了确定是否有警察在附近，环视了一下四周后，喃喃自语道：
　　「糟糕，要是叫我们赔的话…说真的，到底一个邮筒要多少钱啊…只是…赛门居然还能笑著接下这种拳头喔……？」
　　汤姆的心中满腹疑问，他更加仔细地确认人潮中的人——接著忽然注意到，今天还没有见到身上绑有黄布巾的集团。
　　「嗯……？搞什么。换作平常，那些黄巾贼的小鬼头应该会来找碴啊。」
　　这个时间点却没有见到半个人影，应该是在哪里进行集会吧。
　　他不经意仰望变暗的天空，不知何时开始，天空已经覆盖上厚重的黑云——
　　被夕阳映照的云朵，散发出让人觉得毛骨悚然的红色光芒，照耀池袋的街道。
　　汤姆仰望那片天空一阵子后，看到静雄与赛门逐渐往巷道的深处移动，便叹了一口气，跨步迈出。
　　之后思索夜晚的回收工作，带著忧郁的心情自言自语。
　　「真糟糕……该不会要下雨吧？」
　　♂♀
　　几个小时后  都内某处  废弃工厂
　　距离池袋有些距离的某处。
　　在几个并排的工厂当中，有一间让人感到特别寂静的工房。
　　看似使用铁材来加工的制作厂，现在除了一部分看起来派不上用场的资材外，连一台作业机械也没有，只是栋寂寥的建筑物。
　　这里距离市中心不算远，四周的风景却非常清静，工厂附近几乎看不见有人影走动。
　　灰色的壁面到处都浮现生锈的颜色，透露出这栋建筑物应该被舍弃了数年之久。这个连上地都没有被再利用的场所，却有一些人充分地运用著。
　　像是要与周围的稀疏互补似的，工厂内部充满了人群。
　　在那里的人并非各式各样，所有人的年纪都足以被称为年轻人。
　　若以其中大部分人的外貌来看，或许被称为「少年」还比较适当，甚至还夹杂了看起来很明显是国中生或小学生的身影。
　　然而工厂内绝对没有充满朝气，而是笼罩在比他们平常上课时还要安静的气氛当中。
　　少年们的身体一部分，全都有绑上黄色的布巾。
　　在那当中，有的人绑头巾，有的人绑领巾，也有人像拳击手的护手绷带一样缠在手上，方式可说是五花八门。然而由于人数众多，让这一整个集团都染上黄色的印象。
　　「……然后呢，是哪个家伙被摆了一道啊？」
　　在几十个人的集团中心，一名倚在铁桶上的少年问道。
　　面对这道欠缺感情而且佣懒的声音，旁边的一名少年开口回答：
　　「是法螺田学长。」
　　「是我没听过的名字呢。是谁啊？法螺田…那么奇特的名字，只要听过一次…而且还是学长，这是怎么回事？」
　　「啊…他是比贺他们那一团的高中OB（注：old boy。泛指同校的男性毕业生和学长）……」
　　对于同伴口齿逐渐含糊的回答，少年静静地继续发问：
　　「比贺…啊啊，是我离开的那一阵子加入的人啊…就算如此，若是高中的OB，那现在应该也超过—一十岁了吧？」
　　「是…现在差不多是那个年纪。」
　　「嘿～」
　　少年在保持短暂的沉默之后，「叩叽」一声地扭了一下脖子，轻轻跳坐在铁桶上面。
　　「算了，这样也好。在我离开的这段时间，组织变成什么样子…是由你们在决定，我也不打算多说什么。」
　　「……是。」
　　「只不过呢，你们要注意一下。年长者还会再拉更年长者进来，不要之后才发现，冒出那种真的是在干本行，什么组的某某人的名字……到时就真的完蛋了。」
　　少年与其说是在教训，脸上浮现的笑容反而更像是在自嘲，他继续平淡地对周围的同伴说话。明明说的像是少年们平常最讨厌听到的话题，却谁也没有开口辩驳。
　　「我们只是小鬼头。话先说在前头，就算人数再多……力量还是胜不过大人，而且头脑也不灵光，只会被利用完以后就舍弃。」
　　他在此时顿了一下，之后带著悔恨的眼神别过头，低语道：
　　「……就像我被折原临也利用了一样。」
　　「那不是将军的错……」
　　「喂喂，我不是说过了……」
　　对于同伴使用像是在戏剧中的称呼，少年满脸苦笑地要求他修正：
　　「不是将军，叫我纪田正臣就好了。」
　　之后，少年——回想起自己的过去。
　　名为纪田正臣的自己亲手执行的，无法逃避的过去。
　　♂♀
　　「黄巾贼」——
　　这个模仿三国志的独色帮的发端，到底是在什么时候呢？
　　关于这点，正臣自己也记不太清楚了。
　　这点对黄巾贼这个组织的成立来说并不是很重要。
　　至于为什么会选择黄色，应该不是受到当时的连续剧影响。正臣对于这点还有一定程度的记忆。即使到现在，他对颜色本身依旧不会带有执著之类的情感存在。
　　因为自己当时沉迷的漫画是以三国志为题材，所以很自然就使用黄巾贼这个名字。
　　关于颜色与队名就只记得这些。
　　反正以他们来说，重要的就只有「为何聚集在一起」这一点。
　　然而——对现在的正臣来说，就连那个发端也成为遥远回忆的片段。
　　正臣离开故乡的城镇，来到池袋，是在他还是小学生时的事。
　　离开已经住习惯的乡下，正臣在那之后过著天差地远的生活，因而受到各式各样的文化冲击。
　　然后他觉得有必要找个人来分享这些事——而想到能够听这些炫耀话题的对象，就是幼时玩伴的龙之峰帝人了。
　　之所以会选上帝人，并非因为跟他处得特别友好，只是因为他家里有个人用的网路设备罢了，仅此而已。
　　在最初使用网际网路的那段时间，正臣不断将在池袋这座城市遇见的各种事情，毫不保留地告诉给这名贵重的网路聊天对象。
　　他每天都会写下在东京这座城市中的冒险物语，而幼时玩伴也非常喜欢这一类话题——对正臣所编织出的自传来说，他成了最佳听众。
　　正臣的脾气本来就比较暴躁，持续在网路聊天中炫耀他在都内的国中与人斗殴的情形。
　　【不要太过头喔。】
　　帝人虽然会像这样提出忠告，但对正臣的武勇传还是大感兴趣，催促他再继续说下去。
　　到后来，正臣逐渐往更深入的地方前进。
　　往池袋这个城市的更深处。
　　更往深处。
　　最初只有斗殴的时候，并没有任何罪恶感。
　　他认为那都是因为对方来找碴，况且也没有让别人受重伤。
　　然而——让这些事逐渐脱轨的发端，是从他在街上看到被人纠缠的同学，而帮对方打了一场架开始。
　　正臣的周围开始聚集人们。
　　同学的朋友又找来朋友，那数量便逐渐增加。
　　到了会有人代替自己去斗殴的时候，正臣的团体在公立学校当中已经变得颇具分量了。再说，学校中的不良分子都算是比较安分的类型，也不会与其他学校起冲突。
　　就是因为如此，在途中才没有遇见任何阻止他的事物——
　　缓慢地，缓慢地，就只有人潮不断在聚集。
　　年轻的正臣当然还不太了解这件事代表的意义。
　　仅仅感受到一股模糊不清的不安。
　　不知何时开始，以自己等人所聚集的团体被命名为「黄巾贼」作为契机——
　　正臣不再将这些事告诉帝人了。
　　只有跟平常一样与他谈论城镇的话题，所有关于他那些奇妙同伴们的事情，全都没有告诉幼时玩伴的少年。
　　然后，白天就跟平常一样，与同伴一起以；贝巾贼」的身分度过。
　　这种感觉并没有让他不舒服。
　　倒是对自己像个操纵此处的小小支配者而觉得舒适。
　　然而他也因此与自己的故乡，以及过去的回忆渐行渐远，不过他反而不太在意这件事。
　　新城镇中的新同伴也很重要。
　　但总觉得犯了什么很基本的错误。
　　若是将这件事拿来跟自己在故乡中，唯一有联系的帝人炫耀，感觉会在那个当下让某件事确实地结束掉。
　　要选择至今为止的自我吗？还是要选择身为；贝巾贼」的全新自我？
　　夹杂在这二择一的妄想当中，过著认真烦恼的每一天。
　　只有斗殴才会有所联系的同伴们。
　　要是自己稍微犯一点错，说不定就会非常乾脆地离去，有著这种不安因素的同伴们。
　　希望有人。
　　能够肯定自己的某个人。
　　就像相对于故乡的帝人，为了能让自己安心待在池袋的某个人。
　　就在不安逐渐累积之际——她忽然出现了。
　　「那块黄色的布真漂亮。」
　　绑在手腕上的「黄巾贼」标志。
　　出现在正臣眼前的少女们，用很平常的口气如此说著。
　　就是所谓的倒追。正臣等人在车站前无所事事时，被同年龄层的一群女孩子搭话。
　　正当黄巾贼的人数超过三十个人，以正臣来说，是总算适应在这城镇的生活方式之时。
　　自从人数增加以后，正臣也开始觉得跟人斗殴很麻烦。黄巾贼以队伍来说，正非常稳健地成为一个集团，也极力避免与其他帮派发生冲突。
　　正臣在独自一个人的时候也会去把马子，不过大多都不顺利。另外就算顺利，也只是随便交往了一阵子后便乾脆地分手。在来到池袋之前，他就已经是这样与女性往来了。
　　如果是帝人的话，就会说：「还只是国中生耶！」然而正臣在还是小学生的时候，就很稀松平常地与女生交往，反而还会去嘲弄帝人是内向的家伙。
　　所以正臣当时也只是抱著「怎么有女孩子跑来跟我说话，而且还都是些很可爱的女孩子耶。我刚好没马子，真幸运。」这样的感想而已——
　　「你们是叫作黄巾贼对吧？」
　　其中一名少女脱口而出的这句话，让正臣的心莫名地冷却下来。
　　——搞什么啊，原来不是对我，而是对黄巾贼有兴趣喔？
　　——话又说回来，竟然连像这样看起来乖巧的女孩子都知道，我们也在不知不觉中闯出名堂了啊。
　　正当他这么作想，为了要突显纪田正臣的个人特色，准备开口时——
　　「你看起来比我听说的还要帅呢，纪田正臣同学。」
　　「咦？」
　　正臣不自觉地呆愣出声。
　　为什么她会知道自己的名字？
　　对著自己搭话的，是位于集团中央的少女。
　　少女留著像男孩子般的短发，上头仅一小部分有掉色的迹象，笑容比其他人更加开朗。
　　面对这名外表与自己的气质接近的少女，正臣眨了眨眼后，开口说道：
　　「什么？你怎么会知道我的名字？超能力者？还是超能力伊藤？要是随便乱读取人心的话，我可是会把你装进包包带回家喔？」
　　虽然对于姓名一事感到疑惑，口中说出的却依旧是他特有的轻佻语气。
　　正当正臣周围的黄巾贼们为了该做出何种反应而面面相觑时——
　　少女们因正臣说的话而窃笑著，在中央的女孩则是开心地回答：
　　「真是的，你笑话说过头了啦！纪田同学，不过很有趣就是了。」
　　在笑过一阵子之后，少女用柔和的表情摇头道：
　　「可是呢，超能力者不是我喔，超能力者是另外一个人。」
　　「是喔…那是谁啊？这里哪个人是灵感少女呢？」
　　正臣望向那群少女们，用同样柔和的表情微笑问道。少女的集团中，已经有几个人开始跟黄巾贼的成员谈话，包含那名短发少女在内，面向自己的人变成只有三个人而已。
　　「那么是怎样？能够说出我这么帅气的男生的姓名，是祖先的灵魂吗？还是背后灵？管他是自缚灵还是浮游灵都好啦，那家伙将来已经确定会转世在最好的环境之中了。例如说…你和我之间的小孩？」
　　面对虽然有一点染发，整体来说都算是乖乖牌的女生，正臣用稍微有些下流的玩笑来试探对方的反应，算是巧妙地确认话题合不合得来的行为。
　　「又在说傻话了，你该不会连名字都想好了吧？」
　　「那么，我要算亲子的笔划啰，告诉我你的名字吧。」
　　当中比较健谈的少女，平淡地回答正臣的疑问：
　　「三岛沙树。三后面是小字的『ケ』加上岛（注：原文为「三ケ岛沙树」，此「ケ」在中文会翻译成「之」或省略，在此则是省略），名字则是沙罗双树的简写喔。」
　　「沙罗双树喔…那不就得在如梦似幻地消逝之前摘下的名字？」
　　「啊，好厉害，你知道沙罗双树啊？我还以为你会问那是什么呢。」
　　一看见沙树露出有些惊讶的表情，正臣马力全开地层露笑容：
　　「喔，只要去问背后灵，我就什么都知道了。」
　　现在这个是不是有点冷？正当正臣有些担忧之际，沙树平淡地开口说道：
　　「是啊。」
　　「咦？」
　　「你背后的那个人就像是超能力者，是很厉害的人喔，因为他什么都知道。」
　　「啊？」
　　就在正臣因为少女的这番话，慌张地打算转过身时——
　　在他的肩膀上，有只手轻轻地搭了上来。
　　「啊啊？」
　　回过身去后，眼前是一名不认识的男人。
　　「嗨，初次见面。呃…纪田正臣同学……是吧？」
　　看到男性以看似温柔的笑容对自己搭话，正臣心中有一种感觉复苏了。
　　莫名的不安。
　　就跟自己身边头一次开始聚集人群的时候一样——
　　无法明确地以言语形容，奇妙的不协调感包覆全身。
　　「……你是哪一位？」
　　对于正臣讶异的询问，明显较为年长的男性伸出右手微笑道：
　　「我叫作折原临也，是所谓的情报贩子。」
　　「多多指教。」
　　♂♀
　　一想起临也彷若孩子一般天真，却城府极深的微笑——
　　「啊啊，你看，这不就让我回想起讨厌的事情了？好了，结束结束，让人心烦的话题就到此结束。」
　　少年咋舌一声，表示就此结束过去的话题，然后将脚翘成二郎腿，带回原本的话题上：
　　「啊啊，这么说来，这个也是让人心烦的话题。然后呢？那个名叫法螺田的学长，昨晚是被谁摆丫一道？」
　　「所以说…就是那个黑机车。不…是在黑机车身边的家伙打伤法螺田学长。」
　　「……我记得那个叫比贺的家伙，之前也说过类似的事情吧？在我回来的时候…那是被静雄先生打的吧？这次该不会是打算去找静雄先生来一场return match了吧？如果真是如此，我可不会同情他，还会叫大家快点溜走。」
　　虽然听起来像在开玩笑，少年的脸上却流下一丝冷汗。这表情彷佛是在表示，这名被称为「静雄先生」之人的恐怖。
　　面对著这样的少年，其中一名同伴还是支吾其词地回答：
　　「不…那个…比贺们好像也陷入混乱了，居然说什么…被戴著白色防毒面具的变态给摆了一道…然后，他们好像还说什么，被影子绑住手脚…」
　　「……那是什么？忍法影缚？」
　　「我也不清楚。总而言之，接著就只知道那个黑机车带著白色防毒面具逃走了……」
　　听完不得要领的报告之后，正臣带著有些认真的表情开口：
　　「那个黑机车…到底是什么呢…」
　　凡是住在池袋的人，无论是谁都知道的「都市传说」。
　　当幼时玩伴来到东京时，正臣虽然一脸得意地对他说明那个存在——实际上对该存在的直t面目却一无所知。
　　「就我所听说的，只知道好像是DOLLARS的其中一名成员。」
　　DOLLARS。
　　听到那个单字，让周围黄色集团脸上的表情稍微产生变化。
　　在他们当中，有很多人相信这次的砍人事件是DOLLARS在搞鬼的这个谣言，其中也有相当多的人对这个看不见实体的「无色」独色帮感到不是滋味。
　　然而令人费解的是，实际上为黄巾贼，而且是被害者的人都异口同声说「不记得了。」别说是他们黄巾贼，就连警察与传媒也无法推测砍人魔的全貌，这样的窘态持续至今。
　　如今砍人魔完全销声匿迹，传播媒体也开始集中报导下一个新闻，这件事逐渐从人们的记忆中被淡忘。
　　不过对于在近距离感受到那道疯狂气息的人，以及身边亲近受到伤害的人来说，事实与被害人身上的伤同样强烈地刻画在心里。
　　「我…可没打算原谅砍伤同伴的家伙。」
　　正臣从铁桶上跳下来，穿过带著各种想法的视线的群众，默默往出口前进。然后，自言自语般地低语——
　　说出那句从好几天前起——从回到这个地方开始，就说过无数次的话。
　　就像是在说给自己听一般。
　　「可恶…竟然…竟然把我拉了回来……」
　　「是谁！」
　　突然间，一道愤怒的声音响彻工厂。
　　本以为是工厂的管理员来了，不过看来发出那道声音的是在外面把风的同伴。
　　「怎么啦？」
　　对于正臣简短的询问，从外面进来的其中一个人也简短地回答：
　　「刚刚有个女人从外壁偷看里面…现在派人去追了。」
　　「女人？」
　　是因为里面吵杂的声音传到外面，让路过的人因好奇而窥探里面吧。
　　正臣一时之间这么认为，不过工厂土地的出入口还有几名同伴站在那里，应该不会发生那种事。
　　「……总之，我想听对方怎么解释，要确实抓到她。」
　　虽然这座工厂的建地不算大，可是建筑物外围堆积著废弃资材与废弃车辆，要是让对方躲进里面，就不是一时半刻能抓到的了。
　　正臣打算亲自加入搜索行列，便向外走出去。他身后的同伴们一阵骚动，纷纷跟了上来，正臣遂对他们挥了挥手说道：
　　「用不著那么多人，有十个人左右就够了。」
　　所有人都在这一块地区来回走动未免太过显眼，要是搞到有人去报警，像这样能够多人聚集的地方又要变少了。
　　正臣很明白，独色帮的取缔在这几年间变得比较严格，所以希望尽力死守这一块区域。
　　此处是正臣还沉溺在这个组织中的时候，就一直在使用的集会场所。这个地方的气氛独特，与俱乐部截然不同，和正臣故乡的街道有相同的气味。
　　这个地方也是…可以的话，希望不要失去…
　　——明明就是别人的土地，我在要什么任性啊？
　　一面这么想著，正臣带著自嘲的笑容疟出门外。
　　——明明就是…曾经舍弃的地方…
　　太阳已然西落，这个场所的路灯稀少，视线也变得相当恶劣。
　　搞不好已经逃走了——正臣在心中做出这个判断，想像窥视这个场所之人的真面目。
　　听说是女性…是好奇的杂志记者们吗？如果是公家机关人员之类的，只需要堂堂正正地过来就好了。
　　也考虑过是否为敌对的独色帮，不过现今独色帮的数量有限，正臣们与那些团体早就都没有纠纷了。
　　只有一个——DOLLARS是例外。
　　DOLLARS这个组织是在网路上扩张势力的特殊集团。
　　就连正臣本身，也记得曾因为有趣而在网路上登录过。
　　虽然大概在一年前听说有办过第一次集会，不过正臣没有参加那场集会。只要实际上聚集起来并成为一股「力量」，他认为那就跟黄巾贼没有什么两样了。
　　——早知道就深人DOLLARS，成为干部之类的…说不定就不会演变成这种局面了。
　　心里思索这些事的同时，正臣走向与把风的人们相反的方向。
　　只要对方还在这狭小的区域内，从反方向绕过去还比较快，他做出这个判断——
　　带著似乎有某种事物开始运作的预感，正臣被久违的莫名不安给围绕。
　　——不，不对。
　　——这份不安……从以前就存在了。
　　整理从心中涌起的感情，正臣逐渐加快脚步。
　　——最初感受到的那次，是在只会打架的我身边开始聚集人们的时候吧。
　　整理从过去延续至今的感情，一步步确实地往暗处前进。
　　他的脸上完全看不到平常的嘻皮笑脸，心中的不安感觉逐渐膨胀。
　　——第一次遇到沙罗时，已经遗忘的不安，像是「模糊」的影子让我回想起来。
　　昏暗的天空，就像要缓缓笼罩住少年的内心一般，引起他心中一股黏稠状的担忧。
　　——在那之后，遇到临也先生时，原本的「模糊」就变成「确定」的不安。
　　渐渐远离建筑物的入口后，昏暗终于开始增加势力，连脚下的地方都已经看不清楚下
　　——沙树她…让我忘了那种不安…
　　随著脚步的节奏加快，正臣的心中也跟著开始激烈动摇。
　　——自从遇上那事件之后…与沙树分手…也脱离了黄巾贼……
　　过去像走马灯一样环绕，心脏的鼓动也逐渐增加速度。
　　——这么一来，不安应该会消失才对。
　　心脏怦通怦通地作响，不停作响。
　　——我无法原谅…袭击杏里的家伙…袭击过去的同伴的家伙……
　　配合那道声音，他对地面用更快的速度踩著步伐。
　　——所以我才会回来，就只是这样。
　　随著雨声的节奏加快，正臣的不安被拨弄得更加激烈。
　　——为什么…这不安在我心中会响得比过去更大声呢？
　　若是现在，他觉得能够看出那不安的真面目——
　　回过神时，正臣已经在工厂的土地内全力奔驰了。
　　♂♀
　　跑著。
　　跑著跑著跑著。
　　只是在奔跑。
　　并非因为有目的地，只是为了从追上来的黑影中逃走。
　　拼命驱使著几乎要打结的双腿往前进，只是为了往前进。
　　她只是…只是想要知道而已。
　　真实。
　　跟自己有关之事的真实。
　　而那代价，就是像只从猫身边逃走的老鼠般狂奔。
　　在狭小的区域内，能逃开的场地很有限。
　　跑进废弃资材所堆叠出的阴影中，拼命蜷缩身子。
　　逃亡者判断与其没有头绪地乱逃，还不如躲藏起来。
　　什么也感受不到。
　　只有…当自己看见那个人物时，所带来的冲击在心中回荡—
　　为了让自己的情感冷静下来，她只能喃喃自语。
　　「为什么……？」
　　明明知道不会有人回答她的问题——
　　「为什么…为什么…是纪田同学……」
　　戴著眼镜的少女朝著虚空不断问道。
　　从废弃资材的缝隙中所仰望的天空，就只是一片黑暗，她的疑问也因此往虚空中消散
　　取而代之回答的，是斗大的冰冷水滴在少女的脸颊上弹跳。
　　当她注意到的时候，周围已经开始下起雨来——
　　彷佛要将一切事物给覆盖、隐蔽起来，张起了水与声音的帘幕。
　　沙沙…沙沙…沙沙地…
　　其声音如同收音机的杂音一般，园原杏里的心，也跟著沉入杂音当中。
　　沙沙…沙沙…沙沙地……
　　