　　
　　[[IMG,453041f5450bc16674ad1cfe7185d496,395,600,57467]]
　　
　　第九章  「根本就不可能了解对方的心情。」隔天来良学园
　　结业式结束后，教室中充斥著回来的学生们特有的解放感。
　　有些人在下个月的重新编班前，与朋友沉浸在感慨之中；也有人拿春假的预定行程当成话题谈笑闲聊著——然而只有帝人没有打算进入任何一个圈子，只是在窗户旁持续望著下著雨的天空。
　　这不是因为他还没有融入班级的圈子。在这个班级当中，身为班长的帝人反而算是比较常社交的类型。
　　可是，现在却怎么也提不起发挥社交能力的心情。
　　因为在这个时候，应该会在身边的两个人——都没有来学校。
　　「两个人怎么会一起连续请两天假……」
　　独自一个人的帝人，自言自语地仰望天空。
　　虽然有拨打双方的手机联络，却都没有回覆的徵兆。
　　——这两个人…该不会跑去哪里约会了吧……
　　虽然是难以想像的发展，可能性却不等于零。
　　——如果真是那样，我该怎么办才好呢？
　　如果杏里选择了正臣……虽然会对此感到悲伤，但也不至于那么消沉吧，反而还会祝福他们呢。
　　只是若是因此打坏三个人的关系，未免就太让人感伤了。
　　如果是要翘课去游玩，好歹希望他们能够邀请自己一起去。
　　帝人就这么傻愣愣地思考这些事，不过又拍了拍脸颊，赶紧切换想法。
　　——慢著慢著，说不定只是生病啊，还是别烦恼那么多了。
　　总之，今天回去的时候就去探望一下杏里与正臣吧。不管如何，自己都已经被级任导师交代要拿成绩单给他们了。
　　「就这样把成绩单丢给学生去交给学生，好像也怪怪的喔？」
　　嘴上一面这么吐槽——帝人偷瞄了一下杏里的成绩单。
　　「呃……」
　　——全部都是十分（注：在日本，十分为满分）的成绩单，我还是头一次看到……
　　虽然知道杏里本来就一副优等生的模样，考试成绩也总能夺得高分，这个数字的冲击还是超乎帝人的想像。
　　—就连体育也是十分啊……
　　就在帝人傻眼盯著别人的成绩单时——
　　「呐呐，龙之峰同学…龙之峰同学…」
　　被人突然从背后出声呼唤，他吓得心脏差点停住，猛然回头一看：
　　「啊，嗨，张间同学，还有矢雾同学，怎么了？」
　　「嗯…没什么，美香有些事想问你。」
　　站在那里的是一组同学，同时也是一对情侣。
　　矢雾诚二与其情人张间美香。
　　虽然帝人、正臣、杏里的三角关系在校内颇有名气，但远比不过这两个人。
　　不论上学时或放学后，就连休息时间也经常腻在一起的这两个人，相对地跟其他朋友在一起的时间反而极为稀少。
　　加上他们本身的朋友就不多。在美香的朋友当中，帝人有把握的也只有园原杏里一个人。不过就连那样的杏里，也在美香和诚二开始交往以后便几乎没有交流了——
　　「龙之峰同学……杏里怎么了？」
　　怱然说出这个姓名，让帝人满脸不可思议地望向美香：
　　「你问她怎么了…嗯，其实我也正因为不知道而觉得很困扰，大概是感冒吧。」
　　帝人以一般的闲话家常应付，这次则换成美香露出惊讶的表情说道：
　　「咦…龙之峰同学，你没有注意到吗？」
　　「……？注意到什么？」
　　「杏里这一阵子似乎都在烦恼些什么喔？而且前天还特别严重耶？」
　　「……咦？」
　　因为这句突如其来的话，帝人连人带椅子转身面对这两个人。
　　「就连我也开始有一点担心起来，所以趁著进行大扫除的时候问了一下…然后她呢——就只是不断回答没有问题而已。杏里从以前就是什么事情都往心里藏的人，让我很担心。所以我才会觉得，如果是龙之峰同学的话，或许会知道些什么也说不定！」
　　「没…没有…我什么都不知道……」
　　帝人回答的同时，不安在他的心中快速扩散。
　　杏里的样子跟平常不一样这点，他连蛛丝马迹都没有注意到。比起总是在一起的自己，应该已经有些距离的美香却发现杏里的异常变化，这件事对他产生不小的打击。
　　「嗯…嗯…我今天会去探望她，到时候再问问看吧……」
　　「嗯…我只是有点担心而已，要是你知道了什么以后再告诉我吧。我们等一下也会抽空去杏里家一趟。」
　　「嗯。」
　　帝人含糊不清地回答，美香虽然不安地看了看他，还是搂住诚二的手腕，准备离开。
　　可是走了一步后，诚二却停下脚步对帝人搭话：
　　「这话由我来说是有点怪啦…」
　　「咦？」
　　「要是因为害羞而总是把脸转到别的方向，根本就不可能了解对方的心情。」
　　就算女朋友在身旁，诚二依旧毫不犹豫地谈论关于恋爱的看法。
　　「……说得也是，谢谢你。」
　　帝人觉得在某些意义上，他很羡慕这位作风坦荡的同学，而开始反省自己之前是如何地没有正视杏里。
　　诚二与正臣抱有截然不同类型的爱情观。对这件事情再明白不过的帝人，想要再多听一些他的想法，正打算开口商量时——
　　「呀哈！诚二总是一直一直都看著我对吧？没问题的喔，因为我也是从以前就一直一直都只有看著诚二而已啊！」
　　听完诚二说的话以后，美香突然用像是漫画中的说话方式说话，然后整个人往诚二的身上抱上去。
　　还在整理桌子的教师原本想要开口说些什么，但似乎领悟到再多说也没有用，结果什么也没说，就这么离开了教室。
　　然后美香对诚二说：『来决定春假的旅行地点吧！』之后，就拉著他往教室外走出去。
　　教室不知道从什么时候开始变得冷清，帝人被寂寞的感情支配，再次仰望起天空。
　　虽然觉得在一瞬间瞥见青空——
　　然而到头来，这场雨依旧没有要停止的迹象。
　　♂♀
　　池袋  川越街道旁  某栋公寓
　　杏里醒过来的时候，被不可思议的奇妙感觉所笼罩。
　　——这是梦吧…
　　如果换作平常，就会看见相依旧还活著的家人一起生活的梦境——然而今天却理解到，自己正在作不同的梦。
　　梦的舞台就跟平常一样，是在过去居住的房子中，与家人和睦相处的世界。
　　大家脸上浮现的终究只是杏里想像中的笑容。虽然不断在谈笑闲聊，毕竟只是梦，而且是一场如梦一般虚幻的梦。
　　然而今天在那个房子中的——不是父母，而是帝人与正臣的身影。
　　——为什么帝人同学和纪田同学会……
　　在棉被中闭著双眼，杏里思考关于自己所作的梦，以及这几天发生的事。
　　知道正臣是黄巾贼的老大，而且因为自己，准备开始打一场很大的架——以及从他逃开的这件事实。
　　如果那些才是梦，真不知道会是多么美好的事情。
　　在一阵悲伤中，杏里缓缓睁开眼睑。
　　眼前射人的光芒跟平常的感觉不同。不只光芒，墙壁颜色、天花板的模样、盖在自己身上的被子，以及放置在周围，那些看起来很高级的视听制品与各种游戏主机等都很陌生。
　　她一时间以为仍置身梦中而感到混乱，然而马上想起在睡著之前的事情，因而注意到这里是塞尔堤居住的公寓。
　　结果在抵达塞尔堤居住的公寓之后，状况却不是一个晚上就能够说明白。
　　杏里因为将正臣和帝人卷进这样的事件当中，为了不知道该如何开口，以及向他们道歉而烦恼不已。面对这样的她，塞尔堤以『没关系，总之在你冷静下来之前，就先暂时待在这里好了。』安慰她。
　　她还记得自己一直烦恼到天亮以后，就因为身心交瘁而意识朦胧，看来是就这样被带来这里休息了。
　　床旁边的架子上放著杏里的眼镜，将它戴起来以后，重新仔细看过一次房间中的模样，才确定这里既非她的房间，也不是梦境。
　　——得去道谢才行……
　　缓缓爬起来，并这么想著。
　　虽然与平常醒来的情形不同，在体内响起的这句「我爱你」的诅咒却依旧回响著。
　　听到著这几乎会让人发狂的诅咒话语后，杏里注意到自己反而觉得有些安心——不免悲从中来。
　　明明听不到这声音的人才算正常，我又是为什么会觉得安心呢？
　　——原来我是…怪物啊…
　　她思索关于寄居在自己身心之中的「妖刀」——在心中饲养著这样的东西却没有发狂，反而在利用它的自己，对这社会来说，应该是要完全隔离的存在吧？
　　或许因为这样，才会作那样的梦…
　　说不定昨天的事情，也是给予自己的惩罚。
　　从今以后也要与帝人和正臣在一起——身为怪物的自己却去追求这种和一般人一样的生活，大概就是对此而出现的处罚。
　　——不可以去追求…跟其他人一样…那种像人类一样的生活……
　　她在心中这么思量，然后站起身来，将门缓缓打开——
　　眼前所见，是没有头的怪物正一面看著歪斗秀，一面与白色大衣的男性热中于携带式游戏机的通信对战。
　　♂♀
　　『你稍微手下留情点啦，新罗。』
　　「要我在落下式的益智游戏中手下留情啊？先告诉我具体来说该怎么做吧。」
　　『什么钮都不要按。』
　　「别说手下留情了，这根本是自杀行为吧！？」
　　塞尔堤与新罗不仅进行跟平常一样的对话，还专注于携带式游戏机的对战。
　　塞尔堤将笔记型电脑放在旁边，用从身体延伸出来的「影子」敲打著键盘，双手则是稳稳地操纵游戏机。
　　『啊啊，又输掉了！可恶……我最讨厌新罗了。』
　　「不会吧！？等一下…等一下啦！？下一次我什么钮都不会按！」
　　『啊哈哈，骗你的啦，骗你的，我才没有那么孩子气。』
　　「太好了…活著真是太好了！」
　　新罗用让人搞不懂的方式表现开心，塞尔堤不理会他，将游戏主机摆在一边后，将注意力转向电视机。
　　映照在液晶萤幕上的是一名年轻的男偶像，正在进行担任新作电影中的主演的记者发表会。对方有著以少年称呼较为恰当的外观，身高虽然普通，但如果只看脸的话，别说是高中生了，就算当成国中生也不成问题。
　　『哦，这不是羽岛幽平吗？这个男生最近很受欢迎呢，我也喜欢这个男生的演技喔。』
　　「在你想要转移话题，而将目标放在歪斗秀的时候泼你冷水，实在不好意思。你最好别太迷那个男生比较好喔。」
　　新罗很难得地将目光从电视上的演员移开，塞尔堤因此一时感到困惑——然而在数秒钟经过后，用像是调侃的语气输出文字串。
　　『怎么？你该不会……是在嫉妒吧？』
　　「那个人啊，是静雄的弟弟。」
　　在平淡的一句话之后，造访的是一片沉默。
　　因为无法在心中好好理解这句话的意思，塞尔堤暂时没有任何动静，最后还是有些犹豫地输入简短的文字。
　　『啊？』
　　「所以说，那个男生是静雄的弟弟。」
　　『你说谎！』
　　对于新罗依旧平淡的回答，塞尔堤不假思索地将文字的尺寸放大。
　　新罗觉得这样的塞尔堤非常可爱，不过还是故作冷静，开始说明：
　　「将羽岛幽平的羽用『Wa』念念看…Wa Ji Ma Yu U Hei…Wa Ji Ma Yu U Hei…Wa Ji Ma Yu U Hei…平和岛幽……只是呢，念法应该是『Hei Wa Ji Ma Ka Su Ka』才对的样子？兄弟两人都是名不副实的人。大哥是跟静这个字的感觉差了十万八千里，而弟弟则是明明用『幽』当名字，却生活在镁光灯的焦点之下。」
　　『该怎么说…我到今天为止根本就不知道……』
　　「这样啊…那么，你知道临也有妹妹吗？而且还是两个，是双胞胎的国中女生。」
　　『不会吧！？』
　　因为认识的人有兄弟姊妹一事突然被揭开，让塞尔堤露出相当明显的动摇态度。而新罗像是要对塞尔堤的混乱状态给予最后一击，脸上浮现好笑，开口说道：
　　「那么，关于我有姊姊呢？」
　　『什么！？我听都没听过呀！？』
　　「是啊，因为没有嘛——好痛好痛脸颊不要捏啦！痛…既开心又丢脸痛痛痛痛！」
　　新罗的脸被强制扭曲。
　　因为这样而移动了视线，让他注意到隔壁房间的房门已经打开来，从缝隙中冒出一张少女的面孔。
　　「嗨，你也起来了啊？」
　　「啊……真…真是非常抱歉！」
　　塞尔堤对少女胆怯的声音做出反应，也将手从新罗的脸颊放开，转身面对。
　　然后一只手拿著笔记型电脑，用较大的文字尺寸输出语句，让她看清楚。
　　『太好了，我还以为你会就这样一睡不醒。』
　　「真…真是谢谢您…我…我给您添了这么多麻烦……」
　　『不会。我虽然也想过要叫你起来，不过看你似乎非常累…要是过了今天下午以后还没有醒过来，就得带你去比较完善的医院作检查，他早上才这样跟我建议过。』
　　「反正我们也没在照顾你，而是一边打电动和看中午的歪斗秀，还真是差劲呢。」
　　在听与看完正在自嘲地笑著的新罗与塞尔堤的话以后，杏里心中浮现一个疑问。
　　「请…请问…医院是…我大概睡了多久呢？」
　　「超过一整天…已经差不多三十个小时了吧。啊…不过昨天好像有一次在睡迷糊的状态下爬起来，去上了厕所……不过又马上回去睡著了。」
　　『别对女孩子强调上厕所的事，会被控告性骚扰喔。』
　　「塞尔堤的判定就跟某个官司大国一样严格呢。」
　　新罗与塞尔堤依旧以轻松的态度对话，不过杏里的脑袋里已经是一片空白。
　　包括今天的结业式，连续两天没有请假就缺席的这件事就不用说了——然而重要的是，在这段时间，正臣等人会如何作想呢？
　　在发生过那件事之后，隔天就没有去学校，会不会因此被怀疑是那名「入侵者」？
　　看见杏里再次露出不安的表情，塞尔堤轻轻地靠近她，温柔地搭住她的肩膀，并让她看笔记型电脑的画面。
　　『别担心，我是站在你这边的啊，这位穿白色大衣服的家伙也可以信…呃…是同伴。』
　　「咦，为什么刚刚『可以信赖』打到一半就停住了？」
　　没有头颅的存在明确地表明站在自己这一边——让杏里的心情梢为平静了一些。
　　这个状况或许会让普通人反而更加不安，可是对到刚刚为止，都因为认为自己是个怪物而沮丧的她来说，反而觉得相当可靠。
　　从门隙缝当中看见的塞尔堤，行为举止看起来比普通的人类还要更像个人——
　　看见即使是没有容貌的塞尔堤，似乎还是过得非常幸福，这让杏里相当羡慕。
　　让这样的塞尔堤表明「站在自己这边」，让杏里暂时被从未感受过的温暖所包覆。
　　这感觉就如同初次与帝人和正臣相遇时一般。回想当时的温暖，杏里心里浮现一个念头，就是无论如何，她都要在现实中取回梦境中所见的事物。
　　双亲虽然已经离世，但正臣与帝人却仍活在现实当中。
　　杏里下定决心般地看向塞尔堤，然后缓缓开口。
　　说出这几天来，在自己身边发生的事情——
　　♂♀
　　南池袋公园
　　一名少年正走在雨中。
　　黑色雨伞上响著低落的雨滴声，少年紧紧握住缠著黄色布巾的拳头。
　　差不多是结业式要结束的时候了吧？发现自己没有来，杏里应该会有些担心吧？
　　以及，帝人——他会怎么想呢？
　　正臣一面回忆幼时玩伴的面孔，从伞下仰望降雨的天空。雨滴从伞的边缘滑落，虽然弄湿了脸庞，正臣却无法感受到那股冰冷的感觉。
　　（DOLLARS的老大就是龙之峰帝人。）
　　自己想要知道的事实，在知道的当下却立刻变成「不想知道的现实」。
　　「为什么啊……」
　　虽然想要认为这是谎言，临也却绝对不会对委托者说谎。关于一这点，正臣可是厌恶到再清楚不过的地步。
　　即使如此，依旧令人难以置信。
　　「为什么会在这里出现帝人的名字啊……」
　　就连在网路上成立的过程，临也也全部巨细靡遗地说了出来，当然也告诉他没有头的骑士确实是DOLLARS的成员之二晅件事。
　　可是那几乎都无法传递到正臣的耳中——结果，他完全不记得在那之后是如何离开临也的住处，像这样在街道上旁徨的。
　　「我到现在为止都在做什么啊？」
　　抬头仰望天空，慢慢地，脑袋中有某种轻飘飘的东西开始蠢蠢欲动。
　　彷佛现实与梦境复杂地混合在一起，然后被那感觉给侵袭。
　　总觉得若是将手伸直就能抓住天空，心中所渴望的所有事物都会出现在眼前。不知这是因为睡眠不足？还是因为太多令他困惑的事情接踵而来，使得精神不济所导致的后果？
　　从临也那里得知「情报」的现下，正臣认为首要之务——就是与帝人见一面，并且好好谈清楚。冷静下来后再静心思考，就算这样无法解决问题，也会是最迅速的一条道路吧。
　　不过正臣没有怀疑这次的砍人魔事件和帝人有关。
　　他从以前就在观察帝人，明白帝人不是那种会去伤害别人的人，也是千真万确喜欢著杏里。所以——就算这件事与DOLLARS有关，也二正是在帝人不知情的情形下发生的事。
　　如果帝人有著连自己也不知道的另一面，而且憎恨自己，并且因为想占有杏里的独占欲去伤害她。然后在对黄巾贼与自己的事情完全明了的情形下，却还是不断逼迫而来——这样的想法虽然一瞬间在脑海中浮现，但很不可思议地，自己却不觉得会那么严重。
　　「如果真的变成那种无计可施的状况，我也是无能为力啊，就只能放弃了。」
　　或许会成为被帝人这一年间的笑容所欺骗，不过自己也从国中开始就不断在欺骗他，还为了自己将帝人找来池袋这个地方，只能认为这是互相扯乎而不计较——然后硬著头皮面对。就这样将幼时玩伴击倒，选择踏上互斗一途。
　　然而在正臣的心中，仍比较确信帝人并非真正的犯人。
　　如果帝人真的有意，应该还有能够更加轻易击溃黄巾贼的方法与机会。倘若是知道黄巾贼的老大=自己，并心怀怨恨的话，也应该还有更多方法报复才对。何况只要指使同样也是DOLLARS的临也，方法就更多了。
　　若说还有其他不去怀疑帝人的理由，虽然称不上是什么根据——就只有「我相信帝人他不是这种人」这么一个暧昧的想法而已。
　　真要说有什么令他有些火大的事情，就是关于「DOLLARS」的秘密，帝人连一次也没有对自己提起过——
　　——不过我自己也是啦。
　　一想到从未将「黄巾贼」一事告诉帝人，到刚刚为止的烦躁便全数转回到自己身上。
　　然后，烦躁累积过后，现在让他近乎绝望的是——烦恼。
　　现在最想要见的人是谁？
　　在这些「麻烦事情」结束以后，自己的归宿到底在哪里？
　　想要与帝人好好谈谈，让各种事情明朗化。
　　为了杏里，也可以再次认真寻找砍人魔。
　　觉得跟门田与游马崎他们一起行动也不赖。
　　以及——
　　沙树。
　　——为什么会出现已经分手的家伙的名字呢？
　　对于浮现在脑海中的名字，正臣自嘲地摇了摇头。
　　结业式应该已经结束了吧？
　　正臣在脑中反覆思量今后该做何打算，还暂时在公园中闲来晃去好一阵子——
　　忽然，他的手机响了起来。
　　昨天傍晚时分，虽然帝人有打电话来，但那时还没有心情和他谈论。
　　——对，不能再逃避了。
　　想起两年前门田对他说过的话，正臣下定决心，拿起手机。
　　不过——显示在上面的，却是没有纪录并且完全没印象的电话号码。
　　从号码的特徵来看，似乎是手机。在确认到这件事的时候，在正臣心中有种扭曲的感觉复苏了。
　　就像黄巾贼刚组成的时候，那种模糊不清的不安。
　　以及当蓝色平方的老大将沙树绑走后，接到他打来的电话时的恐惧。
　　这两种感情诡异地交互混杂在一起，让他打从心底抗拒接起电话。
　　然而又想不出不接电话的明确理由。正臣按下接听的按钮，将听筒缓缓往耳朵贴近。
　　然后，从那里传来的声音是——
　　♂♀
　　池袋  川越街道旁某栋公寓
　　『原来如此……事情我都了解了。』
　　在仔细听完杏里陈述的原委之后，塞尔堤对桌上的笔记型电脑缓缓输入文字。
　　『那么，平常跟你在一起的那两个人…帝人，以及叫作正臣同学的男生也都——不知道杏里的真实身分啰？』
　　看著流畅浮现的字串，杏里安静地点头。
　　虽然感觉像是在与电脑的画面对话，但对不知道手语的杏里来说，除此之外也没有其他方法了。
　　而且杏里自从那个事件以后，就和塞尔堤见过好几次面。从让她教导电脑的使用方法中，也一点一滴习惯这种对话方式了。
　　『这样啊，总而言之，先来想想有什么方法可以阻止斗争吧。别担心，在你跟我说明的这段时间当中，我已经快要有个头绪了。』
　　看到这段带有自信的文字，让杏里稍微放了点心。
　　与「支配」没有关系，虽然这是她头一次能坦白自己的一切，并且一起商量的对象，没想到会是如此令自己鼓舞的事。
　　说不定真的能顺利进行。
　　因为这道希望的光芒，杏里也开始思索自己能做些什么。
　　但有一件令她在意的事。
　　塞尔堤在刚刚的文章中，称呼正臣为「正臣同学」，可是对帝人却是以「帝人」来直呼其名。
　　虽然这只是一件细枝末节的小事，但她不希望在心里留下莫名的疙瘩，于是老实地像塞尔堤询问：
　　「请问…关于龙之峰同学的事…你认识他吗？」
　　『咦，啊——这个…还是先确认一下好了。你知道多少关于龙之峰帝人同学的事呢？』
　　「咦……？」
　　对于这突如其来的质问，杏里感到有些疑惑。
　　为什么这个时候会变成谈论帝人的事？
　　虽然不明白理由，但因为杏里完全信任塞尔堤，所以就算有些犹豫，还是缓缓地开始回答被询问的事情：
　　「龙之峰同学是我的好朋友…跟纪田同学一样重视……虽然一起当班长，但我已经很久没有像这样跟平常人一样交朋友了……所以……」
　　「啊…塞尔堤，看来她什么都不知道喔。」
　　看著不知该如何回答，却又吞吞吐吐说明的杏里，新罗中途打断她的话说道：
　　「真是不可思议，明明几乎每天都在一起…不，大概就是因为如此吧。就是因为想要重视而又近在身边，所以才会隐瞒重要的事情……不过那也是很自然的事，就连我也有事情对塞尔堤隐瞒了好几年呢…啊，现在已经没有了喔。」
　　『我知道。』
　　「呃呃，请问，我有说错了什么话吗？」
　　杏里不安地开口询问，塞尔堤一面对她左右挥手，然后输入文字。
　　『不是的，再过不久就能知道所有的事了，你别担心。』
　　「嗯…好的。」
　　虽然杏里完全搞不懂是什么事情，但因为塞尔堤的话看起来信心满满，让她放下心，决定暂时先不多问。
　　塞尔堤将放在桌子角落的安全帽拿起来以后，像是在组合身体的机器人，往自己的脖子上压了下去。
　　似乎准备出门到某个地方去，她将安全帽面对杏里，继续打出让杏里心情稳定的文句。
　　『总之，你不用担心。如果顺利的话，今天以内就能平安结束一切。我去带一个认识的朋友过来，你在这里稍微等一下。』
　　「好…好的…对不起，我都已经再这里打扰了两天以上……」
　　『不用在意，反正这间公寓就只有大而已。』
　　然后转身面对新罗，在电脑萤幕上输入面对杏里时完全不同气氛的文句。
　　『在我带人过来之前，别对她说些有的没有的。这种事情，若非从本人的口中直接说出来就没有意义了。还有，别对杏里问东问西，或是做什么奇怪的实验。』
　　「我知道，相信我吧。」
　　新罗苦笑著回答。塞尔堤注视他的眼睛，用飞快的速度和节奏让他看接下来的文句。
　　『我相信你。那么我去把帝人带过来。现在这个时候，学校应该是上午就放学，或是已经进入春假了吧？』
　　将那篇文章在不让杏里看见的情形下删除，塞尔堤将爱用的PDA收进影子的内侧后，便迅速从房间的玄关出门去了。
　　塞尔堤突然离去后，杏里呆望著她的背影。因为不清楚是怎么一回事，一脸错愕地愣站在原地。
　　一同待在这房间中的男性，不知为何在公寓内还是穿著白色大衣，就如同前天遇到的那名戴著白色防毒面具的人物。
　　「那…那个…真是对不起…就连床铺也借给我……」
　　「嗯？啊，没关系啦，塞尔堤的朋友就是我的好朋友啊。要不然，你也可以来我家当我跟塞尔堤的养女如何？不过因为塞尔堤不会有户籍，所以无法成为正式的母亲就是了。」
　　听到新罗以打从心底不在意的口气说话，让杏里梢为松了一口气——可是却在那句话当中注意到一件奇妙的事，因而紧盯著新罗。
　　似乎是注意到杏里用一副不可思议的表情望著自己，新罗有些错愕地看了看少女，然后思考了起来。
　　最后注意到少女想要问的事情，惊呼一声，拍了一下手，开口说道：
　　「啊——你似乎没有注意到呢，所以先跟你说清楚……」
　　他以平淡的态度，只把事实的重点说出来。
　　「塞尔堤是女生喔。」
　　♂♀
　　南池袋公园
　　「喂喂。」
　　『啊啊？喔，你就是将军大人喔？纪田？纪田正臣喔？』
　　从手机另一边传来的，是给人有些下流印象的粗犷男性声音。
　　与其说是与自己同年代，感觉应该还要更年长。
　　就好像在蓝色平方中，那个叫作泉井的男性。
　　「请问你是哪一位？」
　　『喂，说什么你哪位啊…不就是你的同伴嘛，就是朋友啰。』
　　「啊？我听不太懂耶。」
　　『算了，也好。该说啊，我们现在就在那个旧工厂那边啦，大家已经都聚在一起了。』
　　正臣的背上开始发寒。
　　那个工厂，恐怕就是指黄巾贼作为基地的废弃工厂吧。
　　若是这样，他是黄巾贼的人吗？可是从来没有听过这个声音——
　　『我叫作法螺田啦，你不知道喔？』
　　「……啊。」
　　法螺田——听到这个颇具特色的单字后，正臣回想起前几天夜晚听说的事情。
　　「就是那个被黑机车的同伴给打伤头的……」
　　『什么啊，你对我的印象就是挨揍的人喔？啊啊？』
　　「不…我没有那个意思……」
　　应该是没见过面的男性，为什么会突然打这通电话过来？而且还挑在这个时间点上？
　　正臣的心中有各种异常的感觉在来回穿梭。法螺田把因此产生的这一段沉默当成是最好的时机，以自大的声调对正臣宣告一个事实：
　　『啊——然后呢，你啊，可以不用过来了。』
　　「啊？」
　　『也就是说，你已经被革职了。将军革职，砍头啦！砍头！』
　　「你在说什么啊？」
　　对于对方这已经超过装亲热的口气，正臣开始有股不明所以的烦躁。
　　然而在下个瞬间——那名男性却说出让那股烦躁顿失消失的话：
　　『你那个朋友的名字，好像是叫「龙之峰帝人」吧？』
　　「什么……！」
　　在帝人的名字出现的瞬间，正臣感到全身僵硬。
　　为什么…刚刚那是…怎么会在这么凑巧的时间点上…听到帝人的名字。
　　『吓死我了！我们还真的被吓到了。没想到DOLLARS的老大，竟然会跟我们家的老大是朋友耶。』
　　「等一下…你是听谁说的？」
　　『是谁说的都无所谓吧？该说啊…你竟然骗了我们这么久啊？喔？』
　　「慢著…我也是昨天才——」
　　正臣话说到一半便噤口。在对方这么质疑之后才解释自己也是刚知道而已——这样到底会有谁相信？
　　不出所料，从电话的另一端传来跟预测中一样的回答：
　　『什么昨天啊？你该不会是想要说，你昨天才知道的吧？你已经跟他一起上同一所学校超过一年了，在回到黄巾贼之前，还几乎每天都玩在一起，现在才说不知道那个家伙竟然是DOLLARS的老大？谁吃你那一套啊，你这叛徒。』
　　「那是因为……」
　　『没想到将军竟然会搞背叛，大家现在都是一脸遭到打击的表情站在这里呢。然后呢，就是啊，新领袖就是选我来当啦，因为我年纪最大，这也是理所当然的嘛。好啦，对你这小子也发出处刑宣言了。不过今天没有空，从明天开始，你可别给我出现在池袋的街上喔？』
　　「就叫你等一下了，让我跟大家解释……今天可以吗？」
　　听完正臣的话后，法螺田嗤之以鼻地笑了一声，挑衅似的回答他的话：
　　『总之呢，今天啊——好不容易才知道了，当然要去解决DOLLARS的老大啊。』
　　听到的下个瞬间，正臣全身冒出冷汗。汗水跟雨水混杂在一起后，将他包裹在令人厌恶的湿气中。
　　「等一下…DOLLARS…至少帝人应该跟砍人魔没有关——」
　　正臣口中说出的不是替自己洗清嫌疑的辩词——而是主张帝人无罪的解释。可是法螺田从中打断，并用下流的声音继续说道：
　　『啊啊，算啦，又无所谓，就是怎么样都行的意思啦。砍人魔什么的，只要当成一个开端就够了对吧？反正不管怎么样，DOLLARS跟黄巾贼早就互看对方不顺眼了。所以啰，这样就可以啦。』
　　「什么可以啦…你到底想怎么样？被人打伤脑袋，所以要报仇吗？」
　　『那种事也是怎么样都好。反正已经成为一个开端了…不过那个防毒面具，我总有一天会宰了他就是了。算啦，不管怎么样——我们也已经不能收手了。』
　　「不能收手……？」
　　正臣从对方的话语中感觉到明显的恶意，配合著心跳声，赶忙开口询问法螺田：
　　「搞什么啊……做了什么，你干了什么好事……？」
　　『最后告诉你一件好事。DOLLARS已经完蛋了，毕竟连平和岛静雄那个混蛋都已经被解决掉了。』
　　「啊……？喂，解决掉了是什么意思？平和岛静雄…你把那怪物怎么了？」
　　『你这小子没必要知道啦。算啦，你就祈祷警察会相信你这小子说的话吧。话又说回来，你要是在遇到警察之前先被我们逮到，那也是完蛋啦！哈！』
　　最后又传来一声嗤之以鼻的笑声，电话就被单方面地挂断了。
　　正臣连忙打电话给其他黄巾贼的老同伴——但无论是谁都没有接起来。高中的结业式老早就该结束了，更何况，应该也有很多人不会老老实实去出席什么结业式才对。
　　然而正臣拨出的每一个电话号码都无法接通。有些人是根本没有开机，有些人的只能听到通话声不停空虚地回响，也有的是打从一开始就传出留言系统的声音。虽然各式各样，但没有任何人接起电话这一点，倒是平等到让人觉得残酷的地步。
　　紧紧握著打不通的手机——
　　正臣回想起两年前的事。
　　现在的状况跟沙树被绑走时很类似。
　　并不是指情人被抓走，而是在实际上发生「某件事」之前，跟当时相同的罪恶感就已经先将正臣的全身给束缚住了。
　　如果说对黄巾贼没有留恋，那是骗人的，然而现在那种事却怎么样都好。
　　就跟两年前自己被蓝色平方盯上一样，要是帝人被黄巾贼给盯上——
　　然后跟沙树那时候一样，为了叫出帝人，而把杏里抓来当人质的话——
　　自己就会失去如今成为自己「归宿」的两名重要同伴。
　　（过去是很怕寂寞的啊，所以你绝对无法逃开。）
　　临也过去所说的话，重重地压在正臣的心头上。如果过去是以这种形式来囚禁自己，是否当初就不该逃避呢？
　　所有的一切，都跟正臣心中的两年前符合。
　　只是跟两年前不同的是——
　　现在的正臣，毫不犹豫便开始奔跑起来。
　　♂♀
　　跑著。
　　不停奔跑著。
　　就只是奔跑。
　　目的非常明了，就是与已经超前自己的过去做个了结。
　　拼命驱使著几乎要打结的双腿往前进，就只是往前进。
　　少年明明只是想要知道而已…
　　想知道自己能做什么…以及，自己是否能够跨越过去。
　　为了要确定这件事，他不停奔跑著。
　　在朝废弃工厂奔跑的时候，正臣冲进人潮当中，进入从池袋车站通往Sunshine Ctiy的路上，被人称为60通大道的繁华街。
　　正臣在那里暂时停了下来，站在道路的正中央，转了一圈环视四周。
　　在与帝人和杏里一起游玩的场所当中，这是度过最多时间的一个地方。
　　以及与沙树——和自己还在黄巾贼时的那些同伴时也是。
　　回想自己为第一次来到池袋的帝人带路时的种种，正臣像是最后一次欣赏这条街道的景色，将其深深烙印在脑海中——
　　抱定某种觉悟之后，朝黄巾贼的根据地迈进。
　　再也不会停下脚步来，他做出这样的决心——
　　然而却因为第三者的声音，导致他立刻停下脚步。
　　「嘿，纪田，你怎么了？脸上的景气不太好喔？又在饿肚子了吗？」
　　因为从头顶上方响起的声音而抬起头来，站在那里的，是一名身高超过两公尺的黑人。他似乎正提著纸伞，并以老样子的笑容在拉客，不过注意到正臣的样子不对劲后，就用跟平常不一样的口气过来对他搭话：
　　「纪田没精神，很奇怪哦，最近。跟之前一样说了些脑袋有问题的事哦～脑袋，生病吗？请你吃河童手卷，打起精神来，好吃哦～现在的纪田，跟与临也在一起时有点像喔？」
　　现在不是做这种事的时候，他打算随便打发一下后就拔腿狂奔——可是在想起昨天的事情以后，他停下脚步，重新面对赛门说道：
　　「听我说，赛门…昨天真的很谢谢你，真是非常好吃。用我的权限，别说是五颗星了，甚至能给一整条星条旗喔。昨天的寿司就是有好吃到能把整个美国都给赛门——该说不只是昨天，露西亚寿司无论何时都是最美味的料理。」
　　一想到之后的事情，觉得可能再也无法来这家店拜访。那也就表示，昨天让他们请客的恩情也无法偿还了。
　　心中这么想的正臣，认为最后至少也该道个谢。
　　「也替我跟厨师说一声喔，说他的菜刀刀法是最棒——」
　　「OH，纪田！你现在要去打架吗？还是说，要去杀人或被杀吗？又被临也给怂恿去做什么事了吗？」
　　赛门打断他的话，像是将正臣的心给读出来一样，用强而有力的言词向他说道。
　　「……什么嘛…为什么突然这么问？你当你是超能力者啊？」
　　虽然正臣想用装傻来蒙混过去，却没有否定斗殴以及有关临也的事。面对这样的正臣，赛门用跟平常一样的表情，说出比平常还认真的话来：
　　「我从汤姆那里听说了哦～昨天…静雄被射伤了哦。用枪，碰碰地…」
　　「咦……」
　　「杀人、被杀，都不好哦～我以前住的地方，说到打架就一定会死人哦～正臣，你那个眼神…跟做好觉悟要去死的人一样耶。不可以，这里，池袋，跟我住的城市不一样哦。很温暖，就算没有家也有人会安排让你吃饭，不喝伏特加就直接睡在路旁也不会冻死哦～像正臣这样的小孩子，没有必要去跟人打打杀杀哦。」
　　「赛门……」
　　在赛门注视正臣的眼神中，可以窥见跟平常不同的严肃。
　　仔细一想，正臣对他的过去一无所知。在街头巷尾中，谣传著他原本是俄罗斯的黑手党或佣兵等各式各样的谣言，然而实际上却从来没有听他提起过。
　　可是现在却完全不认为赛门说的话是在说谎，在来到日本之前，他应该经历过许多辛苦的事情吧。如果相信他所说的话，那么他就是体验过了在池袋这座城市当中生活所无法经历的事情。
　　就是因为如此，现在才会这样认真地告诫自己——
　　然而自己不能停下脚步。
　　「对不起…不，是非常抱歉，赛门先生…我非去不可……」
　　正臣觉得如果再继续听赛门说下去，也只会变得更加难过而已。最后，他深深地鞠了一个躬，然后便奋力奔跑起来。
　　赛门也没有再继续追下去，只是用复杂的表情注视正臣的背影远离。
　　看著正臣消失在人群当中后，赛门依旧在原地站了一阵子——然而在最后，他轻轻闭起眼睛，摇了摇头，继续做著跟平常一样的拉客工作。
　　即使如此，还是时而转头朝正臣离开的方向望去——
　　然而街道依旧展现一如往常的光景。
　　如果要说跟平常不同的地方，就只有一点——
　　包著黄色布巾的少年们，已经从这条街上完全消失踪影了。
　　