　　
　　[[IMG,f717ab24a05744ceb521a3fea3383ddd,392,600,29110]]
　　
　　终章  「他会回来的。」终究——雨还是没有停过。
　　龙之峰帝人以为这么一来，一切就都结束了。
　　从明天开始就是春假。一面打工，然后在休息的时间去探望受伤的正臣吧。
　　当然也要带杏里一起过去。
　　然后只要等学校开学，一如往常的日子就会回来。
　　跟正臣之间的误解也全都解开了。而且在最后，正臣也会展露笑容。
　　对著自己与杏里，跟平常一样地笑著。
　　所以只要等到正臣的伤养好，就可以回到过去的那段时光。
　　帝人是如此深信不疑，天真到几乎与他的年龄不符的程度。
　　而得知那不过是个妄想，是在数天后。
　　从一年B班——正臣原本的级任导师那里传来一通联络。
　　「正臣主动提出退学，你知不知道些什么事呢？」
　　这么一句话。
　　在那之后，正臣的级任导师还说了一些担心的话，不过那都无法传进帝人的耳中。
　　回过神时，自己已经在联络正臣的手机了。
　　可是他的门号好像已经被他解约，只能听见电信局的无机质录音从另一端传来。
　　——为什么？
　　——为什么会突然就…
　　赶忙跑去询问他应该还在住院中的医院，却得知他明明离完全康复还很久，却只留下住院这几天的医药费就消失踪影。
　　也跑去正臣住的公寓一趟，虽然没有解约，可是在拜托房东让自己进去看的房间当中，大多数的生活必需品都搬空了。
　　遭到打击的人也包括杏里——
　　表面上虽然佯装平静，内心其实相当沮丧——帝人也总算能够辨别出来了。
　　其中只有一件是帝人不知情的事。
　　没有从医院那里得知的情报。
　　而那情报在之后传进门田等人的耳中。
　　三岛沙树——在正臣离开的同一天，以同样的方式退院了。
　　医院的关系人员和门田等人知道这两个人之间的关系，所以还能以某种程度的理解来接受这个事实——
　　但是对毫不知情的帝人与杏里来说，留下的就只有失落感。
　　自从来到池袋这里，帝人经历过无数次的「非日常」。
　　然而——还是头一次丧失所谓的日常，就连他自己也不知道该如何是好。
　　就只有时间不断流逝——到了最后，正臣在杏里与帝人的心中一点一滴变成「过去」。
　　在进入四月后的某一天——帝人约了杏里去逛街。
　　虽然这是因为担心她而做出的举动，杏里却比预料中来得有精神。
　　「嗯…虽然发生了很多事…但我已经没事了。」
　　看著杏里露出一如往常，有些寂寥的笑容，帝人一面与她进行和平常一样的对话，并在池袋漫无目的地散步。
　　自那一天之后，帝人没有去询问杏里有关那把刀的事情，而杏里也不没有再去探索帝人与DOLLARS之间的关系。虽然彼此都认为这是应该告诉对方的事，但如果「正臣没有跟在一旁，坦白就没有意义了」——这仿佛成了这两人之间的默契，所以即使已经明白彼此大致上的状况，还是特意不说出口，继续聊著跟以往一样的话题。
　　即使这两个人随意地提出话题，并在街道上四处徘回，还是因为身边没有正臣而觉得有些尴尬——一瞬间，沉默在两人之间闪过。
　　而打破这股沉默的，是杏里非常微弱的声音：
　　「我…喜欢纪田同学吗……」
　　帝人感到胸口有一阵紧紧揪在一起的痛苦，虽然没有表现出来，但也无法直视杏里，就只能走在她身旁，继续听她说话。
　　「可是，我不知道…因为我不了解这种事…虽然我有觉得仰慕的人…最近也知道那个人其实是名女性…虽然变成跟喜欢之类的情感无关，成为真的只是仰慕的感情而已……」
　　虽然对那名「仰慕的人」是谁心里有数，帝人还是继续默默聆听。
　　如果是现在——现在的话，说不定就能告白。
　　说不定能光明正大地说出喜欢她。
　　少年轻轻地握紧拳头。
　　然后下了强烈的决心——放弃告白。
　　因为他觉得，如果在此时此地对杏里告白，就像背叛了正臣。虽然正臣大概会笑著捉弄他说：「你还真笨耶，你就是这样，才老是这么内向。」而帝人也了解这一点——不过即使如此，帝人还是无法告白。
　　说不定会被当成胆小鬼被嘲笑，但就算此刻能爱著杏里，而杏里也接受自己的爱——不过无论如何，他认为自己一定无法打从心里高兴。
　　相对地，少年下定决心。
　　等到正臣回来——
　　回到跟过去一样，三个人一起…或是比过去还要融洽的关系时——
　　到那个时候，他一定要跟杏里告白。就算届时杏里选择了正臣，那么到时就大方祝福那两个人吧——嫉妒…恐怕还是会吧…应该会嫉妒正臣吧。
　　就算如此，就算如此还是决定祝福他们——于是帝人对著杏里缓缓开口。
　　「他会回来的。」
　　「咦……」
　　「我从以前就很了解正臣，他绝对会同来。」
　　虽然没有任何根据，帝人还是为了让杏里安心，说出安慰的话来：
　　「所以，等他回来以后——我们再好好念他一顿，用笑容认真地对他发脾气。」
　　然后，杏里也是——知道这只是在安慰，但还是有些开心地微笑著。
　　「我们两个人一起…」
　　♂♀
　　同一时刻  池袋  川越街道旁的某栋公寓中
　　正当健全的高中生们为了取回日常而下定决心时——
　　失去头颅，并且极度不健全的存在正沉浸在不上不下的日常当中。
　　『真是和平啊……』
　　「就是说啊，只要塞尔堤很有精神地在我身边、就算身处最前线的战壕当中，我也会一口咬定这是和平给你看。」
　　连续的阴雨天气终于宣告终结，包围在姗姗来迟的春日阳光下——塞尔堤与新罗正一面收看重播的时代剧，然后热衷于填字游戏之中。
　　『这个横排的关键字…「能够帮助血液循环，以及调整贺尔蒙平衡的维他命E的别名」是什么啊？开头是生，结尾是钙。』
　　「啊啊，是生育胺琥珀酸钙吧？」
　　『喔喔，谢谢。明明是密医却对药品这么熟悉，可真行呢，好像黑杰克一样。』
　　「啊，大致上啦……该说啊，怎么会有那种狂热分子的问题啊？」
　　两个人都享受著悠闲自在的时光，就连塞尔堤本身都不禁疑惑起来。
　　身为非人类的自己，像这样跟人类一样过著悠闲的时光，真的好吗？
　　心里想著要是能度过像这样自在的时光，就算在墓场举办的运动会，她也能从容不迫地去参加吧，然后将PDA递给正在眼前阅读经济专栏的新罗。
　　『不过还真是和平…前阵子一下子妖刀事件，一下子又黄巾贼，还有就是你老爸的那些麻烦事情，能像这样和新罗一起悠哉度过，真的让我觉得很幸福。』
　　「真要说有什么问题的话，因为大门口那一长条静雄的血迹……我觉得最近连附近的邻居都在躲著我耶，好像连自治会也没有来联络了。」
　　『那是从以前就这样了吧？』
　　在电视萤幕上正好播出主角的将军闯入敌方的阵地——与乔装的部下们一起将恶党们击溃的画面。
　　『将军啊…这么说来，结果黄巾贼后来怎么了？』
　　「嗯——啊，是叫作正臣吧？他似乎也脱离了，然后还跟蓝色平方的残党们之间发生内部分裂，现在好像安分了下来。」
　　『这样啊…总之，就不用担心帝人与杏里他们会被盯上了。』
　　在放心下来以后，塞尔堤大大地伸了一个懒腰，并将围绕在身上的影子重新组合。
　　将身上的服装从紧绷的骑士装变化成薄背心，让白嫩的手臂与肩膀大胆地裸露出来。
　　「咦！？慢著，怎么会换这么大胆的衣服？要是在大白天的就被这样引诱，我可是会先去冲个澡之后再去把床单整——咦？」
　　『……？怎么了？』
　　「没有…要是平常的话，这时候不是腹部被赏了一发突刺，就是脸颊被捏啊……」
　　『其实我是在引诱你喔。』
　　正当她把带点玩笑的文字以键盘输入，要将其拿给新罗看之际——
　　屋内响起访客造访的电铃声。
　　「哎呀…有客人啊。」
　　——啊啊，可恶。
　　因为时机来得太差，塞尔堤整个人趴在桌子上，明显感到十分沮丧。
　　「是我订的书送来了吗？也有可能是隔壁邻居来抱怨……」
　　『你加油吧。』
　　原则上塞尔堤无法接客，于是便留在里面的房间等待，然后正当她开始准备继续填字游戏的时候——
　　「嗨——！眼前的成年男性，此为岸谷新罗大人是也哉！能与您邂逅真是十分光荣令人欢欣鼓舞也。」
　　——什么什么！？
　　因为听到奇怪的日语而觉得在意，便装上安全帽，偷偷窥视玄关的状况。
　　担心该不会是来推销什么奇怪的药品吧。
　　然而在玄关人口处，塞尔堤的视觉所捕捉到的是——
　　年轻的白人女性展露丰满的身材，一把抱住新罗的景象。
　　——咦？
　　一名神秘的外国人正呵呵笑著，不仅抱住新罗，还不停转来转去。那个景象所带来的冲击，足以让塞尔堤的思考完全当机一次。
　　然后紧接著，玄关内充满漆黑色的雾气。
　　「呜哇！？塞尔堤！？太多了！影子出来得太多了吧！」
　　「哇喔～视野内成为了不良是也。这个令人心生疑惑的现象，乃是因为照明之器具突然消灭哉？」
　　白人女性依旧用奇怪的日语表示惊讶——在这名身体虽然发育完全，不过脸孔说是少女也不为过的女性面前，全身影子都在蠕动的塞尔堤现身了。
　　「塞…塞尔堤…」
　　然后为了将两个人分开而插进中间——用颤抖的手将PDA对著脸色发青的新罗。
　　『——没问题，我很冷静。在这种时候，我绝对不会搞出什么话都不问，就痛揍新罗一顿这种粗俗的发展。因为我是大人，所以大致上的事情都有打算能够理解应该有打算。』
　　「你在混乱！文章的最后根本就乱掉了！」
　　『我很冷静！能像音响一样说话的冷——』
　　塞尔堤拼命压抑自己——然而这名白人女性却往这样的塞尔堤身上抱了下去。
　　——咦咦！？出乎预料的发展！？
　　「喔！身穿漆黑服装、头颅消失般的女性，此为塞尔堤小姐是也哉！希望与您邂逅乃是非常强调是也哉！」
　　这是塞尔堤第一次被一个初次见面，而且还是同样性别的人紧紧抱住，她完全丧失冷静——用颤抖的手指头，好不容易才在PDA上输入英文字母。
　　『WHO  ARE  YOU？』
　　看到这串文字后，白人女性缓缓地从塞尔堤身上移开，对他们行一个颇为夸张的礼：
　　「小生这可真是失礼了是也。小生名义乃为艾蜜莉亚，想要尽早加深亲子间的情谊，便不禁热情拥抱了是也。」
　　『亲子……？』
　　「什么亲子？」
　　在塞尔堤与新罗同时提出疑问之后——自称为艾蜜莉亚的少女将姿势立直，然后又对他们行一个慎重过了头的礼：
　　「我与森严先生再婚了是也，在美国，已经是去年的事是也。」
　　『啊！？』
　　「呃呃…那个…咦？不，没听说过…没听说过，完全没听说过。」
　　侧眼看了看全身僵硬的塞尔堤，新罗的脖子紧张地慢慢转动，并对眼前的白人少女提出疑问：
　　「不，该说啊…如果我没弄错的话，艾蜜莉亚小姐的年纪比我小吧？」
　　「爱慕与马齿没有关系，这是森严如此对我说的是也。」
　　然后又再次紧紧抱住新罗。
　　刹那间——塞尔堤的影子又再次蠕动起来。
　　发现自己是在对这名突然出现的女性…而且在户籍上还是新罗的母亲燃起嫉妒之火后，塞尔堤用力握紧拳头。
　　——可恶…这个一副「我是故意的，但是搞错了」的女人是怎样啊？如果她是故意用这种方法说话的话，我就要揍她！就算游马崎也不会承认这种怪人！
　　——像这样…像这样活像搞笑喜剧的日常我才不要！
　　在心中呼喊著完全没有去区别现实与虚构的事情，塞尔堤仔细观察艾蜜莉亚的模样——此时第一次注意到她的奇怪之处。
　　——她穿的是白色大衣。
　　仿佛注意到塞尔堤的疑问，新罗平淡地针对与自己一样的服装来询问：
　　「奇怪？你也穿白色大衣啊？而且还是跟爸爸一样的……」
　　「是的！小生与森严乃为equal职场是也哉！森严在与我结婚的那一刻如此说道——总公司将进行塞尔堤的研究是也。所以，啪嚓啪嚓，要砍。」
　　——慢著，在很多种意义上给我慢著！
　　「呃呃，像这种事情，一般来说，不是应该偷偷摸摸地在暗处偷袭塞尔堤吗……？」
　　「森严说，塞尔堤大人很容易就答应让我解剖是也。我被下了命令，为了总公司，要努力追求无头骑士的身体神秘！所以说，请您抽空莅临研究所一趟。」
　　白人女性笑咪咪地说著完全漠视人权（？）的事情，在她眼前的塞尔堤——所有的影子都回到身上，双膝无力地贴到地面上。
　　——像这样…像这样危机四伏的日常我也不要……
　　塞尔堤下定决心，下次再遇到森严时绝对要杀了他——
　　并且有些怀念起到昨天为止都还杀气腾腾的日子。
　　♂♀
　　网路聊天室
　　——甘乐进入聊天室。
　　《来了来了——！我是大家的偶像甘乐喔～》
　　｛晚安｝
　　（安啊～）
　　《奇怪！？大家都不吐槽啊！？》
　　（我连吐槽的力气也没了。）
　　（……今天是真的会对那种装出来的说话方式萌生杀意，所以别再说了。」
　　《好过分喔。》
　　『啊，我是第一次来这里，』
　　『我可以拼命对这个人吐槽吗，』
　　（那只会浪费时间而已喔。）
　　『人类活著的时间，有九成都是在浪费所以没问题，就这样，』
　　『我想要用我的浪费来满足这个聊天室。』
　　『就是这样，』
　　『我想要拼命吐槽。』
　　（又是一个怪人啦！）
　　《这个聊天室里除了我以外，都是些会对奇怪事情感到高兴的人呢！》
　　『我不会吐槽的喔。』
　　《奇怪！？你刚刚不是这么说的啊！？》
　　——太郎进入聊天室。
　　【晚安。】
　　（安啊～）
　　｛晚安｝
　　【啊，有新人来了啊？】
　　『你好，』
　　『初次见面，我是巴裘拉。』
　　【初次见面～】
　　『我是甘乐邀请进来的～』
　　｛是这样啊｝
　　（是喔，我们是在网路认识的，巴裘拉也是吗？）
　　『不，是实际认识，』
　　《就像工作的伙伴那种关系！虽然这是表面上……呀啊！》
　　『甘乐什么时候才会去死啊？』
　　《出乎预料的严格吐槽！？》
　　｛我认为  去死  有些过分｝
　　『对不起，』
　　『甘乐让我有点不高兴就脱口而出了，』
　　（这连傲娇都算不上呢。」
　　悄悄话模式【那个，巴裘拉…】
　　悄悄话模式【如果是我弄错了，我道歉，我只是想确认一下。】
　　悄悄话模式【……你是正臣吗？】
　　悄悄话模式【对下起，那个…用「，」来作文章段落的习惯，跟我认识的人很像。】
　　悄悄话模式【……那个，要是我弄错了就请直说弄错了，有劳你了。】
　　悄悄话模式【就算不是悄悄话模式也可以……】
　　悄悄话模式【……你是正臣吗？】
　　悄悄话模式【可以…可以回答些什么的话，我会很高兴的。】
　　《话说回来，因为是在现实生活就能见面的关系，就有请巴裘拉来让大家知道我的魅力所在吧！》
　　『说得也是呢，』
　　『打比方来说，』
　　『用数字来表现甘乐就是——』
　　『根号3分。』
　　（根号是什么意思？）
　　《咦？那意思是指，我美到无法开出来吗？》
　　『对小学生来说还太难，不要给他们看比较好的意思。』
　　《咦！？我不懂你是在夸奖我还是在嘲笑我耶！？》
　　『啊，不好意思，我今天到这里就要下线了——』
　　（好的～）
　　《辛苦你了！》
　　｛辛苦你了｝
　　【那个，巴裘拉！】
　　【还要再来喔！我很欢迎你！】
　　『我会再来的，那么就再见了！』
　　（晚安～）
　　《晚安～》
　　——巴裘拉离开聊天室。
　　♂♀
　　是谁曾经这么说过？
　　无法看见表情的网路，远远不及在现实中的对话交流。
　　说不定真是如此，也说不定不是那么一回事。
　　然而，帝人他…现在强力否定那个说法。
　　因为他确实在网路的另一端——看见令他怀念的好友的身影。
　　帝人轻闭双眼，思量各种词汇。
　　再次与正臣见面时，包含杏里，到底该从何说起呢？
　　关于DOLLARS，关于杏里，关于黄巾贼。
　　没有对他说过的话就像山一样高，想对他说的话也多得像山一样高。
　　实际上，再次见面时，说不定脑袋会一片空白而不知道该说什么才好。如果杏里也在一起的话，那就更不用说了。
　　将自己该说的话记录在电脑画面上，帝人这么思付著。
　　归宿，或是失去的日常——
　　仍旧能存在于网路中。
　　并且冀望，画面另一端的「某个人」也能拥有同样的想法——