　　
　　[[IMG,505adc0d312b69a4a1506dae810bcd22,392,600,68710]]
　　第一章  「你明明就知道。」
　　两年前  池袋  来良综合医学大学医院
　　映入少年眼中的，是一整块白色物体。
　　隔著玻璃深处，眼前所见的净是像雪…样的纯白景色。
　　挂在那里的布帘。
　　铺在那里的床单。
　　挂载这些物品的床铺铁管，
　　包围住四周的天花板与墙壁，
　　放置在周遭的各种机械也一样，
　　全都只是白色。
　　就连浮现在白色当中的肤色与黑色，也还是连系著白色的管子。
　　带著色彩的那一点像是颗巨大的瞳孔，少年觉得仿佛有一颗巨人的眼球窥视著这里。
　　带著责备的眼神——
　　当然那是错觉，浮现在白色中的点——是似乎与少年同年纪的少女。对方没有睁开眼睛，只是持续面向天花板。
　　让少年看见错觉的是他本身。
　　束缚在身上的罪恶感太过沉重，反而希望那只错觉的眼睛能够责备自己。
　　少年想就此逃走，却不知该逃向何处。因为害怕逃走后会产生的愧疚感，于是抱著在被狠狠责备后，说不定就不会留下愧疚的狡猾期待。
　　然而在床上的少女却残酷地不发一语。
　　甚至于，她是处于无法听见任何声音和睁眼观看事物的状态下。
　　少年陷入连对话也做不到的窘状中，只能胆怯地不停发抖。
　　「嗨，太好了呢。」
　　对著那样的背影，搭话的声音与现场的气氛截然不搭调。
　　少年没有面对声音的方向，而是用力咬紧牙根。
　　声音的主人依旧以不搭调的声音搭话，对著发出接近杀意气息的少年说道：
　　「听说她没有死啊？这不是很侥幸吗？只要还活著，就还有办法。」
　　「临也……先生……」
　　回答的声音中明显带有怒气。即使如此，少年没有对著背后的男人——折原临也揍过去的理由，是因为他理解愤怒的矛头应该要针对的是自己本身。
　　临也彷佛看出其心思，穿著在白色的医院中十分突显的衣服，以爽朗的笑容开口道：
　　「你的头脑不错，所以我喜欢你。你很清楚她会变成那样的原因是因为自己。光是没有感情用事地朝著我揍过来，这点就很值得赞赏。她一定也很高兴吧？我期待她醒过来的时候，这是真的——」
　　也不知道临也的话有没有说完，少年便对著临也扑了过去。虽然明知这里是医院，但这次他实在找不到压抑愤怒的理由了。
　　然而临也却在差之毫厘地躲开后，以脚绊住对手，破坏对方的平衡，接著抓住脚步不稳的少年的手腕，让他翻身往地面摔去。没有发出声音与冲击，就如同落叶飘落地面。
　　少年不明白自己何时仰躺在地上，呆呆地仰望眼前的男人。
　　临也处在被仰望的形势下，用带著有些阴影的笑容开了口：
　　「正确。」
　　「……」
　　「刚刚确实应该要对我生气，因为我很明显是怀著恶意在嘲弄你。」
　　临也完全没有表现出反省的态度，笑眯眯地将食指摆在嘴前：
　　「不过你看，这里是医院，得安静点才行。」
　　说完一番戏谑人的话后，他朝著在病房中的少女望去。
　　「意识不明啊…要是能醒来就好了。还是对你而言——永远都不要醒来比较好呢？」
　　「……这是…什么意思？」
　　少年迟疑了半响，说出口的话比方才少了许多怒意，相对地则是浮现畏惧的色彩。
　　就像要对少年落井下石般，临也大方地做出回答：
　　「什么意思？你明明就知道。会一一询问，是误以为自己没有发现的一种逃避行为吗？你在害怕吧？要是她醒过来…若是这样的结果，或许你从今以后将永远受到责备。」
　　「……」
　　「可是，要是就这么死了的话呢？那是否才是得一辈子都活在无法偿还的罪恶感当中？嗯，以你的性格来说，应该会变成那样。也就是说，无论她是死是活，对你的罪恶感而言都毫无意义。」
　　「……」
　　临也温和地转过头，以柔和的声调对著沉默的少年说话。
　　一副要代替少女来原谅对方似的。
　　可是——说出的内容却一点也不柔和：
　　「你逃不掉的。无论你如何挣扎，无论你去到哪里，过去都会如影随形。即使你打算忘却一切，或足以死来从世上消失，过去这玩意儿都会肆无忌惮地追著你跑。不断地不断地不断地不断地……你知道为什么吗？」
　　临也缩了缩肩膀，做出像是连自己也无计可施的动作：
　　「因为寂寞。过去、回忆或是结果，都是些非常害怕寂寞的家伙。」
　　替对话做一个段落后，临也靠在墙壁上，将视线对著遥远的某处。
　　然后继续自言自语地说著话：
　　「我呢…并不相信神，因为根本无法确定是否存在。」
　　「……」
　　「但在这个连未来都无法确认的世界里，过去是确实存在的伟大存在。」
　　他平淡地说著听似十分壮大的话题。
　　「让我有时甚至觉得不断累积的『过去』，对人类来说是否就是『神』。」
　　极为平淡地——
　　「即使那段过去被误解与妄想给妆点，变得与事实有些出入……但只要本人相信，过去对个人而言就确实是真实。」
　　他到底是对著谁说这番话？像是以不同于常人的观点自言自语，也让人觉得是对著玻璃对面的那名不会开口的少女。
　　「如果说，甚至以此来决定行动或是生活方式，那是否就算是『神』的一种呢？」
　　「你到底想说什么…我一点也听不懂。」
　　少年笑也不笑地摇头回应，临也则是面带苦笑叹息道：
　　「你明明就知道。」
　　情报贩子的嘴角扭曲，看起来相当开心，全身不时颤抖地对少年开口。
　　说出无比单纯的结论：
　　「你已经无法从她身边逃离。对她的罪恶感将成为过去，换句话说，她将成为如同你的神一般的存在。」
　　少年只能静静接受临也的话。
　　「绝对逃不了喔。嗯，这样也不错吧？……喜欢她啊。」
　　在接受的同时——却拼命想要将这个事实从自己体内排除。
　　少女回复意识是在这之后两天的事。
　　举目无亲的少女醒来之时——少年并没有在那里。
　　到头来，纪田正臣还是从少女身边逃开了。
　　明明知道正如同临也所说的，他绝对逃不了。
　　除了逃走以外，他找不出其他答案，只是因为这样的理由——
　　然后，时光流逝——
　　少女确实成为「过去」而束缚住正臣的心。
　　她就这样变成了活生生的过去。
　　♂♀
　　现在  池袋  来良综合医学大学医院
　　在距离车站周遭的喧闹有些距离的医院中，少年从病房的窗户静静仰望天空。
　　几个星期前发生的连续砍人事件。
　　有五十个人被「砍人魔」砍伤的那一晚，池袋陷入一阵慌乱。
　　这个事件在隔天的新闻也形成大骚动，让全国人民都对「砍人魔」的事件留下印象。
　　然而另一方面——同一天夜晚还同时发生许多事件。各个关系机构——特别是警察与医院要比报导中还要来得更加混乱。
　　在砍人事件发生没多久后，在那附近似乎爆发一场庞大的斗殴事件，这家医院一口气涌进了近百名的急诊病患，造成一片混乱——至少少年是这么听说的。
　　少年——纪田正臣与这场骚动并没有直接的牵连，只是有几个认识的朋友被卷进那几场骚动而因此入院，每一天都来病房探视。
　　那些认识的人都已经出院，正臣似乎也没有必要再来医院，然而他今天依旧在医院里。
　　位于像是个人病房的病房中，拿著学校的书包，开窗吹著外面的风。
　　「好冷喔，正臣。」
　　从正臣背后传来声音，他没有回过头，而是将窗户关了起来。
　　「啊啊，抱歉。」
　　虽然浮现在他脸上的表情是苦笑，那双眼睛却瞄向从窗户中映射出的自己的笑容，像是在确认表情是否有好好做出来似的。
　　「你都…不看我这里…」
　　「……」
　　沉默就这样持续了一段时间，少女温柔的声音突然在房间中响起：
　　「听说你的朋友住院了？」
　　「……你从谁那里听来的？」
　　无论是关于杏里或其他朋友的事，他都没有跟这个声音的主人提起过。
　　正臣以充满复杂情感的眼神转头望去。在床上的少女只有上半身坐起，她无视自己先前提出的疑问，开口说起想说的话：
　　「我从窗户看见的啊，因为你每天都有过来嘛…应该是女孩子吧？」
　　「是啊，火辣的身材加上戴眼镜…将不搭调的魅力漂亮地统合的女高中生。」
　　正臣没有否定，反而像是在开玩笑似的回答。少女并没有因为那回答而动摇，反而浮现笑容，将话题往更深入的地方带入：
　　「你喜欢她？」
　　「啊啊…是同一所学校的女生，目前跟我的好朋友处于三角关系当中。」
　　正臣不只没有否定，甚至还主动提供更多的情报，少女——三岛沙树快乐地聊了起来：
　　「嘿～竟然会自己选择跳进三角关系中，满认真的呢。正臣会在泡马子以外的时候追著女孩子，还真是少见。」
　　沙树嘻嘻地笑著，正臣则是再次默默看向外面。
　　从位于五楼的这个窗户，可以清楚看见医院的正门口。意外的是，只要视力够好，也能够清楚分辨人的长相与服装……而且如果经常观察外面，确实能够确认自己有来过吧。
　　沙树的笑容没有变化，向正在思考这些事的正臣搭话：
　　「但是，我可以修正一个地方吗？」
　　有著白色肌肤的脖子稍微倾斜，让短发轻轻随之摇晃，小声地开了口：
　　「加上我的话，就是四角关系喔？」
　　「好，Stop。沙树，总之先停下。闭起嘴用鼻子呼吸，然后仔细听好。」
　　正臣没有转身面向少女，只是盯著自己投影在窗户上的眼睛。他将无法分辨是玩笑还是认真的话语，斩钉截铁地说了出来：
　　「我们已经结束了。Pinish、腰斩、关门大吉，对吧？」
　　「如果结束了，为什么你有时又会像这样过来呢？」
　　「……」
　　正当正臣想要编藉口回答时，沙树出声打断他的话：
　　「你最近…过来的频率突然增加了呢…发生什么事了吗？」
　　对著维持沉默的正臣，沙树继续开启双唇。
　　少女映照在窗玻璃上的脸庞确实充满温和的笑容，然而除了嘴唇以外，她没有其他部位有动作，似乎已经很习惯摆出那样的笑容了。
　　
　　[[IMG,da0f3267ecd90694814913bdec7a18dd,400,600,88647]]
　　
　　「是因为…又想要回到过去了吗？」
　　「……不好意思，今天我就先回去了。」
　　正臣一副为了掩饰般而道别，话才说完，便对沙树微微举起手，准备向病房外走出。
　　沙树在他的身后开口说话，其声音蕴含了更多一些的情感。
　　「正臣会回来的。」
　　正臣毫不犹豫地将手伸向门，如同想将少女的声音抵销似的。因为沙树在这之后会说出的话，他已经重复听过好几次了。于是不再确认话的内容，只专心地向外走出去。
　　「因为这是已经确定的事了啊，所以无论正臣再怎么喜欢其他女孩子，我也没关系喔？反正到了最后，比起其他女孩子，正臣还是会更喜欢我。」
　　沙树似乎也知道正臣没有在听——
　　在空无一人的病房中，继续低语著。
　　比起说给正臣听，更像是要说给自己听一般。
　　「所以在那一天到来之前，正臣必须要爱很多很多女孩子才行。」
　　对著摆放于床边的轮椅，倾诉许多话语。
　　「要爱到几乎忘记我为止。毕竟我不希望正臣因为顾虑我而无法得到幸福。所以啊，他要跟很多女孩子交往，谈很多很多次恋爱，去爱很多很多人，也被很多人所爱，就算忘了我也没关系。」
　　不断倾诉，不停倾吐。
　　「反正，正臣最后还是会回到我的身边吧？然后就会…嗯，会用比起在这段时间和其他人所累积的，还要更高更高更高的爱之山来爱我。一定…一定会变成那样…因为——」
　　沙树继续对著虚空吐露自相矛盾的话。
　　面对空洞的病房，她依旧挂著那张笑容。
　　无论多久，不曾改变。
　　「因为临也先生是这么说的啊。」
　　她始终保持微笑，始终挂著笑容。
　　无论多久，不曾改变——