　　
　　[[IMG,590a74866f6bf359c8142ffe1d0a625f,399,600,90973]]
　　
　　第十章  「所以我才会来这里。」新宿某栋公寓
　　临也打开自己公寓的门之后，便有一个特异之处物映人眼帘。
　　一双不是自己的皮鞋被摆放在玄关。
　　另外还有波江的高跟鞋，看来是除了她以外，还有一名客人来访。
　　然而他并没有从波江那里听说有这回事。假设是像沙树那种追随他的少女，就算是哥德风萝莉也不会有这么大尺寸的鞋子。
　　眯起眼睛，心生戒备的临也，原本正打算先到外面去——
　　然而从屋内传出一道模糊的声音，打散了这份紧张感：
　　「你不觉得命运这个词实在很方便吗？」
　　虽然看不见身影，但是那道声音却明显是对著临也而来。
　　「将各式各样的偶然窜改成必然会发生的事…感觉合乎道理却又不合逻辑——我想要就这点询问像你这样的人，到底所谓命运的存在性，是否就一定得要是必然呢……」
　　「硬要修饰命运这个字眼，不仅不够帅气，也让人觉得不太聪明喔…岸谷森严先生。」
　　「喔喔，为何知道是我？你记住我的声音了吗？」
　　往声音传来的方向前进，看见客厅中有名戴著白色防毒面具的男性，以及正一脸无奈地坐在他身旁的波江。
　　戴防毒面具的男性——森严左手握著手枪，顶在波江的脇腹上，可是右手竟然正在随意解答临也原本放在桌上的填字游戏。
　　然而看见这个景色时，临也却不为所动。
　　「虽然透过面具而有些模糊的声音是原因之一…会像那个样子夸张说话的人，我认识的就只有你而已。」
　　「唔嗯…话说回来，这本填字游戏的杂志里有不少非常狂热的问题，实在令人颇为痛快呢…唔嗯嗯，这个人名填字中的『自夸能以绘画治好神罚之病的西洋中医师的画家』是……啊……是谁啊？开头是Gi，结尾是Ta。唔嗯…跳过。然后，横排的『德国克罗瓦斯岛出身的艺术家』，这个好像有听过却想不起来。卡鲁……卡鲁纳……你知不知道是谁啊？回答给我听听看啊。」
　　「请不要乱看别人的杂志后，又在那里伤脑筋。」
　　临也将填字游戏的杂志拿走后，在森严对面的沙发上坐了下来：
　　「能一边用右手看书，一边左手拿枪顶著人，还真是灵活…该说…你拿著模型枪顶著波汁小姐，是打算做什么啊？」
　　「喔喔…居然能看出来啊。」
　　「！？」
　　因为这两个人的对话而改变脸色的，是被模型枪顶著的波江。看来她似乎直到刚刚为止部以为那是真枪。
　　「……你骗我。」
　　「哼哼，在日本国内，像我这样的一般人是不可能轻易弄到枪的吧？非法持有枪械的刑责可是比你们想像中要来得重喔？不过也多亏波江小姐让我骗过去，我才能安全突破这栋大楼的保全系统。」
　　「真是太好了呢，那么就不送啰。」
　　临也面带微笑，以言语的刺拳攻击，森严对此则是隔著防毒面具乾笑，以老样子的说话方式回答：
　　「你也别对高中同学的父亲这么冷淡嘛。现在想想，我儿子跟你和静雄总是混在一起胡搞呢。新罗会成长成那副扭曲个性，照我的分析来看，就是因为夹在像你跟静雄这样两种极端的人物之间吧？」
　　
　　[[IMG,68f6608d4b1ed55cb94de82b598f210e,397,600,88891]]
　　「你是不是把自己的责任都推给别人了啊？还有，我跟静雄根本没有混在一起。」
　　「哎呀，说得没错。总是新罗被夹在中间，你们还真是水火不容呢。」
　　「……那么，你是来做什么的？」
　　似乎不想再提起过去的话题，临也面无表情地面对森严。
　　森严看见临也这个态度后，将模型枪收进白色大衣内，开口说道：
　　「嗯，不过，我想你在我来到这里的时候，就应该想到了吧——」
　　「你到底把……塞尔堤的头颅收到哪里去了啊？」
　　♂♀
　　池袋近郊  某废弃工厂
　　黄色在蠢动著。
　　在充满生锈色彩的灰色工厂中，有一群缠著黄色布巾的少年们聚集在那里骚动，形成一股诡异的气息。废弃工厂的室内，布满了比平常的集会还要更多的人潮，在那中心有个空荡荡的圆形，法螺田和比贺等人正用嚣张的态度置身其中。
　　法螺田坐在不知道从哪里搬过来的皮革书桌椅上，一副自认是这个小集团的王的态度，睥睨著四周围的黄巾贼们。
　　「那么，法螺田老大，要怎么处理DOLLARS的老大？」
　　「嗯，首先从门田他们开始照顺序解决掉。把静雄跟那些家伙都干掉以后，剩下的DOLLARS不过是群乌合之众，接著再来慢慢料理那个叫龙之峰的家伙就行了。」
　　法螺田头上包著绷带，用下流的笑容把玩手中的黑色块状物。
　　虽然让法螺田拿著，反而凸显它是非常陈腐的存在，但仍毫无疑问是凶器。
　　在这里的人们都非常明白，闪烁黑色光泽炮身的那个物体并非模型枪，而是货真价实的真品。
　　其中有些人是在昨天目击了静雄被射伤，然而绝大部分的人，则是已经在怀疑前一阵子的便利商店抢劫案的犯人就是法螺田。
　　即使如此，之所以没有人去报警，一方面是因为没有确切的证据，另一方面是因为跟随他的人异常之多，现在他是黄巾贼中最大的派阀。
　　如果他被逮捕，那个派阀就会崩解，同时也会导致黄巾贼本身的力量变得薄弱。在这种说不定要跟DOLLARS开始斗争的时期，有很多人判断若是因此造成组织弱化，将会变成致命伤——如果这样还是想要去公开他的罪行的人，多半本来就不属于会这么想的集团。
　　然而并非完全没有这种人存在。就像从法螺田口中说出正臣是叛徒的时候，从以前就认识正臣的人自然不会相信——然而，那些不相信的人现在全都不在这个现场。
　　他们几乎都在早上到接近中午的这段时间内被比贺等人给撂倒，手机也都被抢走。正臣的手机号码便是从那当中得到的，法螺田则是于不久前对正臣宣告「革命」。
　　在将手机切掉的同时，他转了一圈环视周围的黄巾贼们，沉醉在过去不曾到手过的力量当中，接著以身为黄巾贼新「将军」的身分，用嘲笑一般的声音开口：
　　「我说你们啊，黄巾贼再这样下去好吗？」
　　为了要增加气势，他握紧拳头，往放在椅子旁的汽油桶槌下去。
　　响起比预期中还要小的声音，而法螺田的手背却肿了起来，不过本人却一面隐瞒痛楚，继续说下去：
　　「听好了，我们跟DOLLARS那种随便凑在一起的集团不同。他们所没有的，是被统领在一起的力量。现在就是把DOLLARS那些家伙给撂倒，让我们去报复那个无聊的砍人魔的残暴手段！」
　　他完全认定「DOLLARS=砍人魔」而做出发言，不过黄巾贼当中，早已经没有人会去怀疑这件事丫。
　　「如果用这股气势把DOLLARS并吞，别说是池袋了，我们连在东京内也能站上顶点，知道吗？想像看看！走在街上的家伙全部全部全部都得听从我们命令的模样！」
　　尽管自少年的斗殴集团当中站上顶点，实际上届时也只会被更上一层楼的力量——表面是被警察，背地里则是被暴疟族或暴力集团给盯上。在那之后，就只有漂亮地让人给狠狠地修理一顿的结果而已。就算这样，法螺田依旧以那暴虐的梦想大放厥词。
　　法螺田虽然不断说出凶狠的发言——
　　他的内心其实相当「胆颤心惊」。
　　只是藉由沉醉在力量当中来忘却那个事实。
　　他曾经听说过静雄的传言，也以为自己有理解到那个恐怖。
　　不过，就算是靠围殴也无所谓，只要能撂倒他，就能够一举成名。就是因为如此，他才会带著连自己都觉得有点多的二十个人去挑战——
　　太天真了。
　　当看见有一半的同伴被瞬间击溃时，法螺田从朝自己近逼而来的静雄身上感受到明显的「死」——在过于恐惧之下，扣下了为了保险而带来的手枪的扳机。
　　在一年前左右，一名认识的男性打算从栗楠会偷出手枪来贩卖。自己在用酒灌醉他以后，问出枪枝暂时保管的地方，然后就从那里偷偷地摸出一支手枪与一盒子弹，接著就是直接去跟警察密报。以结果来说，犯下这个计画的那些人们被警察以及栗楠会的两方人马追缉，根本没有时间发现法螺田从中偷走一把枪。
　　就如同预料中的，法螺田将这把枪用在威胁手段上，做了不少坏事——然而昨晚还是第一次实际用来对人射击。
　　第一发在酒保服的的脇腹部位穿了一个孔，法螺田被比预料中还要强的反作用力吓到，在无意识中将枪口稍微往下再次发射，而下一发次则是太往下面，一发打在柏油地面上而碎开，另一发则是射入静雄的脚部。
　　脚被打中的静雄因为失去平衡而往前倒下。
　　此时此刻，那个脱离人类层级之暴力的存在，不是已经屈膝倒下于自己的眼前了吗？
　　（杀掉了。）
　　心中如此确信的法螺田忽然冷汗直流，硬是将发著抖的手从手枪上弄开来，然后慌张地为了确认周遭的状况而转过头去。还没有受伤的黄巾贼们纷纷以混杂了混乱与恐惧的眼神注视著自己。
　　在数秒钟之前还对著静雄的视线，现在则是对向自己。
　　此时，法螺田总算头一次理解到自己做出「无法挽回的事」，一想到枪声有可能被其他人听见，他就觉得全身冷汗流个不停。
　　——再继续待在这里就糟了。
　　做出这个判断的他——
　　趁著可能是静雄同僚的男性开口说：「喂，你这小子……居然拿喷子出来，这可不是在开玩笑耶？」并走过来的时候。
　　「要恨的话，就去恨下达这个指示，还有借我这把手枪的纪田正臣啦！」
　　丢下临时胡扯的谎话之后，匆匆逃离现场。
　　其他少年们则是带著被静雄撂倒的同伴逃走。顶著雷鬼发型的男性跑到静雄的身边，似乎不打算立刻追上来。
　　就在他打算就这么逃走并躲起来的时候——
　　一个从没见过的号码打进法螺田的手机中。
　　他害怕地心想会是警察吗？该不会是栗楠会的人吧？然后接起电话——
　　在听筒深处之人告诉他的是——
　　DOLLARS的老大，以及他与纪田正臣之关系的情报。
　　然后事情便演变至此。
　　对法螺田来说，这就是所谓的及时雨。
　　只要同时利用情报与力量，就能轻松地把黄巾贼占为已有了。然后，如果还能把那个DOLLARS给并吞——
　　——啊啊，对啊，只要有这么多人的话…就算有几个警察或栗楠会的家伙杀过来，也还能靠数量解决嘛。
　　只要几天就够了。只要维持这个势力，接著再跟栗楠会谈条件，应该就能找一个人来把射杀平和岛静雄的罪给扛起来。
　　法螺田甚至认为让纪田正臣握著手枪，再把他埋到山里或其他地方也是一个方法。
　　看著手上的手枪，脸上浮现狰狞的笑容。
　　忽然间，入口处的附近开始骚动。
　　——不会吧，难道条子已经来了！？
　　他连忙站起身子，打算对手下的比贺等人下达指示时——
　　但在看见出现自门口的人影后，整个人处在不同意义的惊吓中说道：
　　「你这小子……来这里做什么？」
　　站在入口处的，是在不久之前才宣告被放逐与处刑的少年。
　　他一面擦拭汗水，一面调整呼吸——
　　在少年们的视线交错之下，纪田正臣立刻找出少年们的「中心人物」。
　　然后，确认那个人物——法螺田的身影以后，正臣用尽力气狠狠瞪向他。
　　「啊？真搞不懂耶，不是才刚跟你说，你被单职，明天以后就要宣布处刑了吗？」
　　「也就是说……今天还没宣布啰？」
　　正臣露出大无畏的笑容，静静地开口说道：
　　「我实在无法接受你那所谓的『革命』啊，如果要被人当成叛徒，至少也该让我被从以前就在一起的同伴揍一顿才是……」
　　之后正臣再次环视周围的少年们，堂堂正正地述说自己的见解：
　　「这是怎么一回事？我认识的家伙异常得少耶。」
　　方才用手机无法联络上的同伴们的身影，在这工厂内一个也没有看到。
　　而这代表了什么意义，正臣并没有笨到不了解。
　　稍微退去一些脸上的笑容，并拉低嗓子开口询问：
　　「难不成…你们……」
　　少数几名认识的人用满脸愧疚的表情退到集团后方的位置，取而代之的是一些从来没见过的家伙率先包围住正臣。
　　法螺田冈为占有压倒性的战力差距而老神在在，用反而比刚才还要冷静的声音对正臣搭话。他坐在椅子上一动也不动，藉由这样的方式来鄙视正臣：
　　「啊，有可能反对我当老大的那些家伙啊，不知怎么地，好像都被奇怪的集团给偷袭，手机被打坏以后去疗养了，大概是从昨天傍晚到刚刚的这一段短时间内呢。」
　　法螺田连藉口都懒得解释，以打马虎眼的方式回应，并逐渐显露其卑鄙下流的笑容：
　　「好…好…好可怕喔…这一定是DOLLARS干的好事，你们说对吧？」
　　他的手一举起来，包围住正臣的人们便齐声笑了出来。
　　「在这之后…你们打算做什么？」
　　「啊啊？喔，首先就是先把你这小子给修理一顿……对了，就拿你当饵，把DOLLARS的老大，那个叫帝人的家伙找出来吧。」
　　「你……」
　　「哈！你还真是有够蠢的！或许你本来是为了朋友才来这里，不过这样就跟自投罗网来当人质没两样！我乾脆也跟『泉井老大一样』来玩一次那个好了！把你这小子的腿打断以后，再来说『现在开始发问』就像这样！」
　　正臣瞬间感到错愕：
　　「你…刚刚……说了什么？」
　　「啊啊？所以说，要用你来解决DOLLARS的老大啊！DOLLARS这个组织的系统的好处，就在于连DOLLARS那一票人也几乎不知道老大长什么模样！也就是说，我们只要能夺取他的情报网——之后就可以随心所欲地下达指令，DOLLARS将在神不知鬼不觉的情形下变成我们的手下！」
　　「不对…你…刚才……是不是提到泉井？」
　　正臣睁眉怒目，握紧拳头问道。
　　在他的脑海中，响起过去从手机里听见的那个下流询问声，以及——沙树的悲鸣。
　　法螺田带著好笑注视正臣的变化，很开心地拉开嗓门大喊：
　　「哈哈！在那之后就这么做好了！要是用黄巾贼这个名字玩得太过火！我乾脆就把队伍的名字跟颜色整个都换掉好了…对了，就像你这小子现在的脸色一样，一整片青蓝色！」
　　「你…不…你们…难道是……」
　　「总算注意到了啊。是啊，没错！在这里的是——」
　　对著嘴唇颤抖地说话的正臣，法螺田将说到一半的话说完：
　　「你最讨厌的『蓝色平方』的成员啦！你可不要用什么残党这种小家子气的称呼来叫我们喔！黄巾贼现在可是被我们给吃下来了！」
　　「……」
　　「还真妙啊…一旦把蓝布拿掉，再随口说一句让我加入…就这么简单，你们的那些同伴竞然就接受了。听到你这小子回来的时候，我还以为这下糗大了，没想到你居然一点也没有察觉到！反正对你来说，黄巾贼的这些家伙们也不过就是这种程度而已吧，哈哈……呀哈哈哈哈哈！」
　　配合法螺田的笑声，四周围的笑声也益发膨胀起来，聚集成一整块巨大的声音往正臣袭击而去。
　　完全曝露在朝笑声中的正臣，暂时保持沉默——
　　不过最后还是拾起头，再度以和刚刚不同的眼神瞪著法螺田与比贺。
　　只是，不是像方才那样充满愤怒的表情——似乎是领悟到某种事情了，他的眼神中充满沉静的觉悟色彩。
　　发现正臣的气氛突然改变，法螺田呵呵笑著问他：
　　「怎么啦？终于有下跪求饶的打算啦？不过我可没打算救你喔。」
　　「不是…我反而觉得舒服多了。」
　　「啊？什么啊？」
　　「我啊…有登录成为DOLLARS的一员，也是黄巾贼的一员。」
　　他往前迈进一步，并自嘲地说道：
　　「然而被黄巾贼革职，DOLLARS也不会相信我——现在就只是个爱把妹的高中生。」
　　又往前迈进一步，周围少年们的警戒气氛也开始提升。
　　包围网缩小一圈后，有几个人为了不让正臣逃走，而将人口的门给锁了起来。
　　可是这名茶发带耳环，看似轻浮的少年——完全没有表现出动摇的态度，而是以沉稳的声音说出下一句话。
　　「所以我才会来这里。」
　　迈进一步，又迈进一步。
　　「我就只是纪田正臣。」
　　再迈进一步，确实地往法螺田接近，话语中的力量也逐渐增强：
　　「所以……所以我才会来这里！」
　　不是受到任何束缚的强迫，而是为了保护重视之人——正臣又往前踏出一步。
　　每当正臣静静地向前走时，都确实增加周围的紧张感。
　　然而——反而是正臣的气势压过对方。
　　——啊啊，没错，这个状况是——我的过去。
　　不断在追赶著我的过去，曾几何时已经超前我了。
　　（你逃不掉的。无论你如何挣扎，无论你去到哪里，过去都会如影随形。即使你打算忘却一切，或是以死来从世上消失，过去这玩意儿都会肆无忌惮地追著你跑。不断地不断地不断地不断地……你知道为什么吗？）
　　随著曾经在医院里听到的这段话，正臣的心中浮现许多人的容貌。
　　杏里、帝人、门田、游马崎、狩沢、赛门——
　　以及…沙树。
　　（因为寂寞。过去、回忆或是结果，都是些非常害怕寂寞的家伙。）
　　正臣回想临也说过的话，呢喃低语：
　　「那么，这次该换成是我来追自己的过去了吧。」
　　「啊啊？」
　　「听说过去很怕寂寞——所以得早一点追上才行。」
　　「你在说什么没头没脑的话啊？白痴！」
　　正臣处在这种情形下却丝毫不感到畏惧，法螺田对此相当烦躁，从身旁的一名少年手中抢下拔钉器，对著正臣的脸砸了过去。
　　正臣并没有闪开，拔钉的部位当场砸伤他的额头。
　　然而少年不为所动，只是用右手将滑落的拔钉器抓住。
　　血液从额头流至脸部，他也没有去擦拭，只是再次向前一步：
　　「我啊，做好的觉悟可不是『只有』被杀而已。」
　　拿在少年手上的东西确实是凶器。
　　虽然就结果来说是自己给了他——法螺田对于现在的正臣握著那样的东西，心中开始感到有些不安。
　　「我是——做好杀人的觉悟才来的。不过，说穿了…具体来说就是要杀你。」
　　然后，不安化成恐惧。
　　明明自己的年纪比他年长许多。
　　明明体格也是自己比较适合打架。
　　明明这里还握有手枪这个最高层级的「力量」。
　　明明就有著可以让人笑到阖不拢嘴，压倒性的战力差距——
　　「要我说几次都可以…」
　　正臣每接近一步，在法螺田心中的某种「可能性」就逐渐膨胀。
　　「所以我才会来这里。」
　　迈进一步，然后，再迈进一步。
　　「谁也无法否定这件事！」
　　法螺田确定这个可能性的真相。
　　在围殴眼前这名少年之前，自己…说不定会被他动手杀死——就是这些微的可能性。
　　在理解到这一点的瞬间，不安确实化成恐惧。
　　刹那间，法螺田的口中，发出以命令形式的悲鸣声：
　　「你们还在做什么？快点把这白痴给我宰了啊啊啊啊啊！」
　　同一时刻——跟法螺田抱著同样不安，因而僵直的少年们解开了束缚。
　　以数量形成的暴力，猛烈地往正臣压迫而去——
　　♂♀
　　新宿  某栋公寓
　　隔著防毒面具的森严，将波江端出来的红茶的热气与香味吸进去后，平淡地说出直到刚刚为止的经过。
　　「也就是说呢，在波江小姐逃走以后，矢雾制药不是立刻就被尼布罗给合并吸收了吗？在那之后，公司独自调查头颅…应该说是波江小姐的行踪——结果从这附近许多旅馆的位置处，都有目击到她往你这个地方过来的情报。因此呢，我算好她今天会过来的时间点，用这把模型枪稍微吓唬她一下，就这么一起进来了。」
　　「临也，是不是应该报警啊？」
　　「喔，要是那么做的话，会有麻烦的人应该是你们吧？依照我的证词进行搜索，若是从房间内找出年轻女性的头颅……原来如此，这似乎能成为取代砍人魔的一则大头条呢。我也去网路的留言板上，不断拼命自作自秀来炒热话题好了。」
　　森严朗朗高谈著能够激怒临也的内容，然而临也则是挂著冷静的笑意，慢慢啜饮红茶：
　　「新罗那个扭曲的个性，果然是从你那里学来的。」
　　「就算夸奖我也不会有奖品喔。反倒是你，快点把头颅交出来。」
　　「什么啊，这家伙……」
　　与明显摆出厌恶态度的波江相对照，临也似乎早就已经习惯了，他沉静地应付森严刚刚说的话：
　　「那么，如果你对我说『交出来』，我也只能回答你『然后呢』……这样的话，我很好奇接下来会发生什么事呢。」
　　「若是那样，只会变成这栋公寓在不久后会遭到强盗集团抢劫而已……我若是这么说，你又觉得如何呢？」
　　「那么，你今天就不该来这里。在那种情形下，明天一大早，这里应该就会变成一间乾净的空房子了。」
　　对著比自己年长二十岁以上的男性，临也全无惧色地回答。
　　「呵呵……好啦，开玩笑的。说老实话，我也没必要立刻取回头颅。」
　　「哦？」
　　「因为塞尔堤的影像被直接播放在电视上，我们公司的上头对此也稍微感到惊讶呢。于是做出与其研究头颅，是否应该先研究身体的结论。」
　　因为森严很顺口地将如同机密的事情说出来，让波江甚至怀疑他的脑袋是否正常。
　　虽然临也为了去评估对方说的话，因而保持沉默，最后还是浮现无法判断出对方意图的表情。
　　「所以，我会将搜索头颅的事用『尚在搜寻中』先蒙混过去，因为你似乎用与我们不同的方式在对头颅进行试探呢。把女武神=无头骑士的这种说法作为前提，将头颅放置在势力间互相抗的特殊环境中，藉此令她独自苏醒——这还真是有趣的想法。」
　　「哎呀…我还以为已经将窃听器全都拆掉了。」
　　「……我本来只是想开个玩笑而已。你是认真的吗？把那么冷门的学说……」
　　就算想要读取这名说话真假莫测的男性的表情，却被那副像是在搞笑的防毒面具给完全阻碍了。
　　临也放弃似的叹了一口气，终于将现在自己正在尝试的事情脱口而出：
　　「算了，我是做了不少尝试。如果这样还是行不通，那也只能真的带到货真价实的纷争地区了——总而言之，如果你能采取合作态度，我会很高兴的。至于科学性质的变化观察，毕竟这边没有设备，我也束手无策。」
　　「唔嗯……好吧，你就多做一些尝试吧。由我出面的话，就能招待你到我们公司的设施中，当然我们也就必须监视你了…老实说，我对你的行动很感兴趣。毕竟我周围的人都没有想过要以神话性质的观点来做实验，虽然这也包括我在内。」
　　「多谢你看得起我呢。」
　　临也带著苦笑，啜了一口红茶后，将笑容转变成大胆的讪笑，对森严分享起心得：
　　「这次只要再差一点，就能到达一个还不错的阶段了喔。煽动几个队伍来形成敌对构造，然后让他们去互相击溃对方。而且那些队伍各自的中心人物，还互相是亲近的朋友或心中思慕的对象呢。」
　　「哦？」
　　「他们将被吞入斗争的漩涡之中，在当中互相思念对方，并跌落战斗的命运里…而且，其中一名还是与塞尔堤一样，是被隔离于这世间一步之外的存在。」
　　「该不会……是指罪歌吗？」
　　森严听完临也的陈述后，在防毒面具内的嘴角因为开心而歪斜：
　　「那与其说是对头颅的实验，还不如说——你只是单纯想要看而已吧？」
　　「我并不否定喔。」
　　「唔嗯……然后，你说还差一点就能到达一个不错的阶段。这么说就表示…到头来还是不顺利啰？」
　　对于森严的提问，临也用一派轻松的态度叹了口气，然后回答道：
　　「反正，我想你应该也知道……」
　　「因为塞尔堤…跟一二个人中的其中两名有超过必要的关连性。」
　　♂♀
　　池袋  某处
　　回到公寓的帝人，打算先去杏里家。
　　少年心中带著些许紧张感，为了去杏里家做准备时，耳中听到绝对不会听错的嘶吼声。
　　要是在这个都市的中心区，听到会让人联想到马的嘶吼声的话，除了塞尔堤的黑机车以外，就没有其他可能性了。
　　而那声音在帝人居住的公寓前响起，就表示她有事情找帝人，所以过来拜访。
　　——可是…为什么会在这个时间点上？
　　对于这久违的「非日常」造访，帝人一方面感到高兴，一方面内心也感到些许的不安与异样感受。
　　该不会与正臣和杏里有什么关系吧？
　　帝人在忐忑不安之下将房间的门打开。
　　这时的塞尔堤正站在门口前，伸手打算按下电铃。然后又带著不对劲的气氛，将手从电钤前缩了回来。
　　「啊啊，塞尔堤，你怎么了吗……？」
　　发现帝人展露一如往常的开朗表情，塞尔堤以充满紧张的态度将PDA拿了出来。
　　『我问你一件很唐突的事——你…喜欢——园原杏里吗？』
　　「咦……？」
　　明明很久没见面了，却在问什么问题啊？
　　然后，冈为之前认为或许跟杏里有关的那股不安成真，帝人陷入一股百感交集的的焦躁感之中。
　　光是看见帝人的表情，就可以清楚知道他有多么混乱。
　　然而比起对帝人详细说明——在他还一无所知的这个情形下，自己得先确认一件事情。
　　为此，塞尔堤像是追击似的再度提问。
　　『为了那女孩的幸福——你能够对她坦白你的一切吗？』
　　♂♀
　　新宿某栋公寓
　　「原来如此…既然有像塞尔堤那种程度的『力量』与『人际关系』的人，知道其中两名的真实身分的话……的确有可能无法形成你所期望，那种陷入泥沼状况中的斗争。」
　　从防毒面具的隙缝中插入吸管，森严一点一滴地吸著快变凉的红茶。
　　虽然从森严的外貌观察，无论如何都只会让人觉得是在开玩笑，不过在他将红茶喝完的同时，用认真的声音对临也说道：
　　「让我给你一个建议吧。」
　　「哦？」
　　「如果你打算在这个东京内引发拟似斗争的状况，来促使塞尔堤的头颅……或是对灵魂产生刺激，我觉得不该是将她牵扯进他人的斗争当中——而是以她的身体为中心，在其周遭投入灾祸会不会比较好呢？」
　　虽然他说的事会让听者觉得极为残虐而冷酷，临也的嘴角却微微上扬，然后仅仅低语了一句：「我正有此意。」
　　听到这一句时，森严脸上的表情究竟是什么样子呢——无法窥见防毒面具中的模样，就只有令人发毛的沉默支配著昏暗的室内。
　　虽然不是因为无法忍耐沉默，临也还是打破沉默，再度谈论起目前与自己有关的事件：
　　「不过呢…说真的，这次的事件还颇令人玩味呢。相处融洽的三个人，却各自抱有秘密…偶然，加上些许的恶意……嗯，主要都是因为我啦。这些要素在互相纵横交错之下…以可以说是理想的状况下知道互相的秘密。话又说回来，如果能在斗争完全陷入泥沼以后才知道，那才真的是『最糟糕』呢。」
　　「……最糟糕的应该是你的个性吧？」
　　虽然波江小声嘟哝，临也却故意装作没听见。
　　另一方面，森严在脑内整理临也所说的话，依旧用装模作样的说话方式，将自己的意见整理出来：
　　「原来如此，在怀有恶意的偶然不断地累积下，误会又产生出误会……的确在这世上，充满著许多无法以偶然形容的事物，就如同人性一样呢。」
　　即使不是预谋，却也仍旧成为「偶然的连锁」一部分的森严，不知道对此是否有所认知，只是用高高在上，睥睨万物的口气开口：
　　「好了…我也差不多该回去了…不过，情报贩子，你要记清楚一件事。」
　　「什么事？」
　　「偶然的连锁并不一定都会往坏的方向』刚进。」
　　♂♀
　　废弃工厂  内部
　　在发出哀鸣声之后，正臣的身旁又再次有黄巾贼——也或许是蓝色平方的少年的身体倒在一旁。
　　正臣的周围已经有超过十名以上的少年倒卧在地面上，各自都抱著手腕或脚部，也有人抱著头蜷缩在那里。
　　「喂…不过才一个人吧？你们是在拖拖拉拉些什么啊？」
　　回过神时——法螺田发现自己已经从椅子上站起来了。
　　他手上紧紧握著手枪，像是为了要远离逐渐接近的正臣，因此后退了一步。
　　他本以为当同伴一齐围上去的时候，胜负立时就能分晓——
　　然而眼前的现实却是正臣依旧还站著不是吗？
　　正臣当然不是毫发无伤。可是，能给予对手强烈一击的人却总是正臣。
　　我方队伍的人因为从来没有进行过组织战，为了抹去方才气势被压住的感觉，在法螺田的一声令下同时围了上去。并不是三、四个人一起从对手的死角开始攻击，而是像在挤沙丁鱼一样的状态下，举起铁管之类的想要一口气挥下去——然而，彼此的身体都造成对方的阻碍，威力自然也都大打折扣。
　　相对地，正臣并不是随意挥动手上的拔钉器，而是谨慎拿稳，直接面向对手，瞄准其肋骨、锁骨或是手肘等部位敲下去。
　　动作虽然说不上绝对精准，正臣的攻击却毫不留情。
　　仿佛即使真的用这一击把对手刺穿也无所谓。
　　黄巾贼们看见自己人被那毫不留情的一击给击中的模样，瞬间都在犹豫是否该突击过去。正臣抓紧这个空隙，这一次则是狠狠往…旁挥出拔钉器，攻势依旧果断且毫不留情。
　　面对这种一旦被打中，毫无疑问就会身受重伤的攻击，又有谁愿意抢先街上去？如果有谁因此犹豫地对望，那两名互看的人就会立刻挨上拔钉器的一击，接著痛倒在地。然后倒卧在地上呻吟的人们的身体，又会成为牵制周围人们的障碍。
　　再加上，如果说法螺田的计画当中哪里有误算的话——太过小看正臣的力量这一点也绝对算在里面。
　　法螺田虽然判断正臣是名投机主义的领导人，然而再怎么说，黄巾贼都是因为正臣在干架上很强而开始聚集的集团。恐怕在不同的场合中，他都经历过数次的以一敌多的经历吧。
　　可是——损伤理所当然地不断累积在正臣的身体上。
　　已经不知道从额头流下来的血痕是第几条了。从被敲中肋骨的那一击以后，动作的确变得迟缓这一点来看——说不定已经有几根骨头出现裂缝。
　　然而正臣没有倒下。
　　无论挨了多少次攻击，他还是一步一步地确实往法螺田接近。
　　另一方面，几乎没有人围在法螺田的身旁来当作人墙阻挡，只是不断重复不加思索就冲过去的行为，而有几乎一半的人就只是远远地观望，甚至没有往前冲上去的迹象。
　　——这…这群没有用的废物们……
　　可是又不能在这种时候率先逃走——
　　在法螺田的脑海中，「死」的可能性又再度浮现。
　　——要…要是逼不得已……
　　他紧握住手枪，开始思考要制造出第二名牺牲者。
　　要是在这种状态下开枪击中，对方一定会死吧？到那时候再处理吧。
　　还是乾脆一点，现在就开枪？
　　法螺田无法做出冷静的判断，咽下一口口水后，静静地握紧手枪——可是在那瞬间，事态却有了些许转机。
　　「去死啦！」
　　其中一名少年所挥下的铁条正中正臣的头部，他就这么颓然趴倒在地上。
　　「啊…？嘿…嘿嘿…嘿嘿哈！搞什么啊？少吓唬我啦，你这混帐家伙！」
　　法螺田将握住手枪的手放松后，往倒下去后便一动也不动的正臣靠近。
　　然后，当他打算由自己来给予最后一击，拾起脚的时候——
　　正臣突然奋力站起身子，用拔钉器往法螺田的脸部砸下去。
　　「呜喔啊啊！」
　　然而膝盖却突然一阵瘫软，拔钉器的前端在差之毫厘的距离挥空了。
　　「咿咿呀啊啊啊！」
　　法螺田已经陷入半疯狂的状态，他没有停下动作。
　　他就像个受到惊吓的狗一样跳开，然后将手枪朝向双膝著地的正臣。
　　取代枪声的，是尖锐的金属声响彻四周。
　　从法螺田的手上传来冲击——握在手中的手枪往天空高高地飞舞后，就这么在工厂的一个角落落下。
　　就连正臣也不知道发生了什么事。
　　位在法螺田身旁的男性突然将手上的小刀往上一挥，以超乎人类的猛烈力道将法螺田手上的手枪打飞。
　　站在僵直的法螺田面前，拿著小刀的男性以平淡的口吻说起话来：
　　「那个，不好意思…要是杀了这个人，『母亲』好像会因此伤心。我就以自己的判断行动了，是的…」
　　「啊啊？你这小子足什么意思啊…啊…啊啊……啊啊啊？」
　　看见那名男性脸孔的少年们——个个都满脸惊恐地倒退数步。
　　拿著小刀的男性的眼睛——整个眼白的部分彷佛充血一样，有的就只是一整片深红色的红色眼球。
　　看到这情形的小刀男性在环顾一下四周后——用无机质般的声调告知：
　　「没有……我了解。不好意思，『母亲』似乎来到这附近了呢。」
　　下个瞬间——从工厂的入口处响起猛烈的冲击声。
　　全员都往那里一望，看见锁在入口处的锁头正被漂亮地打飞在空中。
　　分成两片的锁就像被菜刀切开的蔬菜一般，直接掉落至地面。在此同时，工厂的大门被用力打开。
　　然后——正臣看见了。
　　从入口处跑进来的，是一名和前天晚上一样带著日本刀的少女。
　　一看见自己遭到围殴后的模样——
　　「纪田同学！」
　　便喊了这么一声。然后正臣看清楚少女跑过来的身影。
　　「咦……？」
　　——为什么杏里会来这里？
　　——为什么杏里会…拿著…那样的日本刀啊？
　　正臣的世界开始摇晃。
　　虽然现在的状况还不至于能够马上将「杏里=砍人魔」的构图组合出来，然而杏里与日本刀这个活像异常感觉的凝聚体的组合，足以将少年的心给推落至激烈的混乱中。
　　然后——给予这股混乱最后一击的存在，在正臣眼前随著巨响一起出现。
　　几乎是在杏里站到正臣眼前的同时，激烈的嘶吼声响彻这片工厂的土地。
　　——黑机车！
　　为什么，杏里会出现在这里？
　　为什么，手中拿的日本刀跟前天那名女人拿的一样？
　　为什么，这个时候会听见黑机车的嘶吼声？
　　疑问泉源而出，混乱毫无止境，在这种状况下根本没有空闲思考。
　　然而最令他困惑，让送死的觉悟也松懈下来的是——
　　在嘶吼声之后出现的黑机车，以及坐在其背后的少年——
　　那个人是…他现在最不愿意见到的面孔——也是最想要与之一谈的少年。
　　「正……臣……？」
　　「帝……人……？」
　　♂♀
　　二十分锺前  池袋  某栋公寓
　　「咦……」
　　在听到塞尔堤是女性的瞬间，杏里心中有各种情感穿梭而过。
　　可是在杏里将那份情感给整理出来之前，隔壁房间传出的声音将她的思考给打断了。
　　那不是杏里昨晚休息的房间，是在公寓最里面的房间。
　　「奇怪？已经醒过来了吗……明明给他吃了还满强的镇静剂了。」
　　听到新罗口中说出的危险事情，杏里一阵呆愣。不过她觉得应该先了解发出声音之东西的真相，而将意识集中于通往里面房间的门。
　　然后，门缓缓打开，从里面出现一张男性的脸孔。
　　「喂，我的太阳眼镜在哪里？」
　　从中现身的身影，是披著衬衫的金发男性。
　　「哎呀，你弟弟刚刚出现在电视上了喔，听说要主演电影？恭喜啊。」
　　「啊…幽啊…这么说来，之前好像有听他提过。」
　　两名男性进行著普通对话的同时——杏里全身莫名激动了起来。
　　因为从她心中涌出的「诅咒的言词」，发出前所未有的强烈「欢呼」。
　　在那瞬间，她便理解并回想起来。
　　大约两个礼拜前，头一次见到塞尔堤时，将罪歌的其中一名「孙女」以压倒性的力量击倒在地的男性。
　　新罗没有注意到杏里已经僵直不动，一脸无奈地对著眼前的男性询问：
　　「该说啊，静雄…你因为被子弹击中，导致腿部与脇腹部的一部分筋肉有严重损伤……为什么你已经可以很平常地站起来走路了？」
　　密医感觉自己的人生被否定了一般，如是问道。而男性——平和岛静雄则是眉毛微微一皱，然后回答：
　　「你问为什么……那当然是因为我可以站起来走路啊。」
　　男性诡异地说著答非所问的话。望著男性的身影——杏里心中的「诅咒的言词」便越来越激烈地嘈杂起来。
　　杏里将那些言词赶进「画框」的内部后，对著曾经从砍人魔手上救过自己的男性搭话：
　　「静…静雄先生……你怎么会……在这里呢？」
　　「嗯……？啊——糟糕，你是谁啊？」
　　静雄似乎真的记不得杏里，认真烦恼了起来。新罗不理会他，开始说明在杏里睡著的这段时间中的经过：
　　「啊啊，他啊…昨天被枪射伤了。脚部跟肋腹部中弹，在因为失去平衡而跌倒的这一段时间，让开枪的家伙给溜走了，还真是有够逊的呢。」
　　「……你找死啊？」
　　「我打从心底对你道歉。」
　　新罗在被静雄瞪的同时跪了下来。
　　结果静雄似乎放弃回想杏里的事情，开口说道：
　　「没有啦，一开始还以为是因为下雨的地面很滑，所以才会跌倒……然后就看到肚子跟脚开始流血，才注意到，啊啊，我被开枪了，正觉得那么就该把对手给宰了的时候……那票家伙竟然就全都溜走了。接著汤姆先生就跟我说什么…要是不去看医生，就会因为铅中毒而死这种恐怖的事……」
　　「为什么会跑来找我这个密医啊？光是要切开你的身体，就弄坏我好几把手术刀了…」
　　「像这种枪伤，不是都会被警察问东问西的，很麻烦吗？与其这样，还不如来找你还比较便宜。」
　　静雄老实地回答，新罗则是大大叹了一口气，然后问道：
　　「那么…之后你打算怎么做？」
　　「那还用说…」
　　对于新罗的疑问，静雄用一副理所当然的表情回答。
　　没有注意到那对杏里来说，是包含了多么残酷的意义。
　　「就是把开枪射我——跟那个下命令，叫作纪田正臣的家伙给宰了。」
　　♂♀
　　现在  废弃工厂内部
　　然后杏里便来到这里。
　　她很清楚静雄有多么强悍。只要一想到再这样下去，正臣就会被静雄杀死——她判断与其说服静雄，不如先让正臣逃走才是上策。静雄与新罗虽然似乎还在谈论些什么事情，但那些话早已经无法传到她的耳中，杏里立刻用手机的简讯来联络「孩子」中的黄巾贼成员。
　　她在这时候得到黄巾贼正在那个工厂集合的情报，甩开阻止她的新罗后，用她的双脚奋力跑到这个地方——
　　然而简讯中并没有写下最重要的情报。
　　就是组织内发生革命，正臣早已经被黄巾贼给放逐这件事。
　　「纪田同学！」
　　就在杏里光明正大地表明真实身分，为了保护正臣而站在他的面前时———
　　「正臣！！园原同学！？」
　　坐在塞尔堤背后的帝人也从机车的后座上确认了工厂内的状况，并带著惊愕的表情呼喊这两个人。
　　再怎么说，其中一个人拿著危险的刀刃，另一个人则满身是血。
　　在理解状况之前，感情便让他先呐喊这两个人的名字了。
　　帝人直接从机车上跳了下来，跑到膝盖著地，全身是血的正臣身边。
　　然后，塞尔堤也是——带著复杂的心情探望现在的状况。
　　——这是什么啊…
　　——这是什么…情形啊…
　　她接到新罗打来的电话，提到：「杏里好像因为看到手机上的简讯而跑了出去。我现存虽然在追她……大概是往那间废弃工厂的方向，该说我已经不行了，呼吸…该说啊，好快啊！杏里她跑得好快啊！」于是便让帝人坐在后座，直接驾驶黑机车朝著废弃工厂前进。
　　在路上奔驰的时候，她将PDA递给帝人观看——
　　『你有无论看到多么不愿意见到的事物，都能够接受她的觉悟吗？』
　　这样的文章。
　　在塞尔堤的想像中，她认为会看见黄巾贼跟名为正臣的少年，与拿著日本刀的杏里正相互对峙的景象——
　　——就是因为这么想，她才会带帝人过来……然而现在到底发生了什么事？
　　应该是黄巾贼老大的正臣，怎么会被同样是黄色布巾的同伴围殴呢？
　　「的确…这是最糟糕的景象了……」
　　看见正臣的样子，帝人不由得这么低吟。
　　为什么正臣会遭到黄巾贼围殴，以及杏里为什么会带著日本刀并出现在这个场所——
　　令他在意的事多如牛毛。
　　而这点，另外两个人也是完全同样的想法。
　　黄巾贼。
　　DOLLARS。
　　砍人魔。
　　虽然这三个记号差点要在三人的脑中浮现——却在彼此互相对望的瞬间，全部飞向九霄云外去了。
　　至今他们之间得到的所有情报——
　　他们之间所抱持的各种怀疑的念头——
　　都打从心底确信那些事都「无所谓了」。
　　此时此刻，只需要为了让彼此平安而行动。
　　陷入混乱的并不只有那三人，法螺田他们也同样错愕。
　　「终于给我死出来了啊，黑机车…可恶……虽然搞不懂是怎么回事，我说你们啊，把这些家伙全都给我宰了！就算把那个两手空空的小鬼抓来当人质也无所谓！」
　　就在他这么喊的时候——
　　从集团当中发出另一道声音。
　　「就是现在……『背叛』！」
　　「……啊？」
　　法螺田因为搞不懂这句话的含意而环顾四周——
　　然后出现令人难以置信的情景。
　　——喂…搞什么啊……
　　——这是在搞什么啊？
　　眼前所见的景象，让法螺田用乾渴的喉咙硬生生咽了一口口水。
　　将两位少年抓住当人质，藉以阻止黑机车与日本刀女人的动作，然后来个一网打尽——那就是在他的脑中所浮现的画面。
　　只不过，如今在他眼前发生的，是他压根没有想像过的景象。
　　黄巾贼的成员们在互殴。
　　逼近两位少年的人，被从一旁跑过来的成员给揍倒在地上，而冲向那名成员的人，又被另外一名成员赏了一记飞踢。
　　放眼望去，在工厂内四处都发生类似的现象——现在黄巾贼的成员是不是正一个个倒在地上啊？
　　在那当中，看见一名挟带慑人气势在击倒黄巾贼成员的人。
　　那是一名脸部绑著黄色布巾的黑发男性——
　　他在跟一脸呆滞的法螺田四目相交的同时，便将黄色布巾给扯了下来。
　　然后，出现在那下面的是——
　　「嗨。」
　　「门…门…门田！你…你这小子！」
　　「果然是你这家伙啊？我听说泉井那一票人被逮捕的时候，只有你一个人顺利逃走而没有被起诉…真没想到，你竟然学会弄这么大手笔的花样啦。该说啊…这点程度的伪装就能混进来，硬是要增加人数还真是个败笔。」
　　门田带著贼笑说完话后，接著就面对正臣的方向：
　　「刚才还真让人吓出一身冷汗呢。我还以为你会挨子弹…虽然搞不懂是怎么回事，这次还真多亏了砍人魔。不好意思啊…在把那把枪处理掉之前，我们也不能有所行动。」
　　正臣一时间摸不著头绪，用拔钉器代替拐杖而总算站起来后，他对门田问道：
　　「门田…先生？这到底是……」
　　「没什么啦，我一直很在意你之前提到的那个法螺田的名字……所以就稍微去打听了一下，结果就是现在这个样子啦…我去找了大概三十个DOLLARS的同伴，随便找块黄色的布绑著混了进来。游马崎跟狩沢因为太显眼，所以就没带来了。」
　　一面这么说著话，门田又将一名「敌方」黄巾贼给击倒。
　　虽然嘴巴上说得轻松，但是要找到三十个愿意混进敌阵中的人，可不是那么轻易就能凑到的人数。正臣呆望这名过去曾经救过沙树的男人的背影——感觉到他那股连自己和法螺田都望其项背的领导气质——现在就只能对他心生惊讶与感谢而已。
　　门田召集的集团全都互相认识。然而，对法螺田所召集的黄巾贼来说，在这场混战当中，他们根本就是处于敌我不明的状态。
　　「该死…这到底是…到底是怎么回事啦？喷…喷子呢，喷子到哪里去了！」
　　战况已经开始呈现一面倒的状况——法螺田依旧想著要如何活下来，于是开始找起刚刚被打飞的手枪。
　　可是地板上完全找不到类似的黑色物体——
　　「喂…」
　　取而代之的是从正后方传来一道声音：
　　「你…那个时候…跟那个叫泉井的家伙在一起吗？」
　　感觉心脏要被捏破似的。
　　法螺田的动作与呼吸虽然完全静止下来，冷汗却还是不断流淌而下。
　　「把沙树的脚打断的人…是你吗？」
　　「不…不是…我……」
　　牙齿不断打颤，法螺田想起站在身后的少年的模样。
　　虽然个子比自己矮小——全身是血却依旧毫不留情地——将拔钉器高高举起的模样。
　　「让沙树哭泣的人…是你吗……？」
　　「……可恶啊啊啊啊啊！」
　　他从怀中取出一把小刀，转身的同时用力突刺——
　　然而正臣那绑著黄色布巾的拳头，却以交叉反击拳的方式陷入法螺田的脸孔中。
　　「原本可是…要用拔钉器把你敲个脑袋开花的喔？」
　　看著在地面打滚的法螺田，正臣静静地开口。
　　然后，感觉背后有两道不安地看著他的气息，头也不回地继续说著话：
　　「帝人与杏里…不是属于这边的人吧…」
　　正臣沉静地说著，就是不愿意让那两个人看到自己的脸。
　　「所以…根本没有必要看尸体…我只是这么觉得而已。」
　　可是，心中却涌起想要见这两个人一面的冲动。
　　即使是与DOLLARS或黄巾贼都无关，只是纯粹聊聊天也没有关系。
　　只是…就只是想要说说话——
　　忽然，他看见法螺田被他的学弟们给拖著，然后逐渐逃走的身影。
　　「给我站住……」
　　正打算要追上去而往前踏出一步的瞬间——
　　正臣的身体，因为紧张感在突然间散去而到达极限，就这么不支倒地了。
　　♂♀
　　「正臣！正臣！振作点，正臣……！」
　　「纪田同学！」
　　周围的声音膨胀了好几倍在脑中作响。
　　映入正臣眼中的，是眼眶泛泪，不断摇晃自己的帝人，以及用同样的表情凝望自己的杏里的身影。
　　凝望这两张并排在一起的脸，正臣将DOLLARS和砍人魔的事情全都抛向一旁——
　　就只觉得这两个人的表情很相似。
　　——搞什么啊…
　　——这两个家伙，不是对相当厶口适的情侣吗？
　　忍耐袭击全身的痛楚，正臣逞强地做出苦笑。
　　——那么…适合我的对象…又是谁呢…
　　——不…那还用问…无论合不合适…都没关系…
　　「要送我到医院的话…可以让我拜托一件事吗？」
　　正臣在全身伤痕累累的状态下说话，而发现正臣还活著，帝人与杏里就像那是切身的车情一般喜极而泣。
　　——搞什么啊…高兴得像是自己的事情似的…
　　「要送我去的话，就选来良综合医院…」
　　——结果——怀疑这两个人的人，就只我啊…
　　「有个女人『在等我』——拜托了…」
　　正臣已经处在意识和嘴巴上说的话不一致的状态中，却还是听到在旁边看著这情形的门田，用一副拿他没辄的声调说话：
　　「真是的，虽然我叫你不要逃…你竟然是直接冲上去？有点分寸吧。」
　　门田虽然苦笑著说话，眼神中却浮现对正臣感到敬意的情绪。
　　「放一百个心吧，我马上把你送到来良医院。」
　　听著门田强而有力的发言——正臣静静地失去意识。
　　♂♀
　　废弃工厂外面
　　法螺田等人坐进稍微有点旧的自用车之后，顾不得三七二十一，立刻把门关起门，然后用力将油门踩下去。
　　轮胎虽然在原地摩擦了一下，他们的自用车还是在数秒钟后猛烈地向前行驶。
　　「啊！法螺田老大，比贺不见了！」
　　「不用管他啦！」
　　同伴明明还被留在废弃工厂内，坐在驾驶座上的法螺田依旧毫不留情地让车子前进。从后照镜中看著废弃工厂逐渐远离——然而从那一块土地中，竟确认到有一台黑色机车冲了出来。随后车子内立刻陷入半疯狂状态。
　　「追…追…追上来了啦！是…是…是黑机车！」
　　「闭上你的鸟嘴啦！」
　　法螺田激动地将油门催到底。
　　「我要逃…我要逃我要逃！什么啊！搞什么啊！该死！」
　　「法螺田老大，我们以后要怎么办？」
　　「总之先逃啦！没什么，看来警察还没有动静，就这样先逃到什么地方以后，等事情冷却下来……等到泉井从保护管束中出来以后，就能卷土重来了！」
　　工厂的道路是一条既冷清又笔直的道路，很幸运地，没有任何车从对面开过来。
　　像是要利用这股运势，他以直线车道来做出与黑机车的差距，然而——
　　「啊…法…法螺田老大！前…前面！」
　　「啊啊？」
　　从副驾驶席上传来同伴的声音，法螺田因此将视线往前一看——
　　站在那里的是一名似曾相识的男性。他将手靠在道路标志上，并怒目横眉瞪著自己。
　　「那…那家伙！那件酒保服……！静雄！是平和岛静雄！」
　　「什么！？竟然还活著！？」
　　静雄没有死。
　　在确认这件事的瞬间，浮现在法螺田心中的念头，比起不会变成杀人犯的安心感——现在已经近在眼前，那一瞬间涌起的绝对恐怖反而更加深刻。
　　而且现在还没有枪。即使有枪——也没有自信能赢。
　　——可恶！就这样把你给撞死！
　　法螺田开始自暴自弃，直接把油门踩了下去——
　　「奇怪？可…可是那个地方怎么会有道路标志……」
　　就在副驾驶席上的男性这么说的时候—
　　在不远的前方，站在道路旁的静雄——将手靠著的道路标志给「扛了起来」。
　　「啊？」
　　在车内所有人都异口同声时，静雄也在同间时确认到，车内有一名头上绑著绷带的男性——于是脸上青筋毕露，并展露凶残的讪笑。
　　紧接著，道路标志被全力挥出，朝他们的面前近逼而来——
　　无法形容的破坏声在冷清的住宅街上响起。
　　「呜咕喔喔喔喔嘎喔喔喔喔喔！？」
　　车内所有人在发出惨叫声的同时将身体缩了起来——不过除了袭击整辆车的冲击，以及从头上洒下来的细碎玻璃碎片以外，并没有发生什么严重的事情。
　　——！？
　　法螺田为了知道发生什么事，于是立刻抬起头来，在眼前的是跟不久之前一样的一般道路风景。
　　——静雄到哪里……啊！？
　　他们为了从后照镜确认静雄的身影，所以确实知道这辆车上到底怎么了。
　　车子变得非常通风，取而代之的是，后照镜消失了。
　　这也是理所当然的事——毕竟再怎么说，「车顶完全从车上失踪了」。
　　情况变成只有在窗框的位置上，总算还留著仅剩的残骸，剩下破裂的玻璃的下半段还残留在那里。
　　坐在外型实在是过于扭曲的敞篷车上，少年们发现只差那么一点点，自己的脑袋就会整个被击飞这件事——全身都陷入脑袋一片空白的恐惧之中。
　　法螺田在不到…天之前所犯下的「过去」——
　　绝对无法挣脱。
　　「不准给我……逃走啦啊啊啊啊啊！」
　　从遥远的后方响起怒吼声。
　　当法螺田听到那声音的同时，激烈的冲击刺进车子底盘。
　　从背后飞来的冲击，其真面目是非常简单的事物。
　　在驾驶座与助手席中间，「禁止进入」的道路标志深深刺在那里。
　　从那瞬间起——他们的记忆就暂时混乱了。
　　法螺田回过神时，自己正一边大叫，然后在无数的车阵中以疯狂的速度奔驰。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊喔啊啊啊啊啊！」
　　这辆快速成形的敞篷车逃进大马路上，完全没有在意喇叭的噪音，就只是莽撞地不断向前突进。
　　——搞…搞什么…我是什么时候跑到这种大马路上的？
　　精神回复正常的法螺田无法理解自己所处的状况，就只是穿过前方车辆间的缝隙，漠视红绿灯，不断为了逃离从背后感受到的恐惧而疾驰。
　　到底逃了多久呢？
　　忽然有道引擎声传进法螺田的耳朵中。
　　那不是车子会发出的声音，是二轮车独特的引擎声。
　　「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　脑中充满黑机车印象的法螺田，因为太过恐惧——想要将黑机车压扁，而将车身猛力往二轮车的引擎声方向靠过去。
　　可是，法螺田并没有注意到。
　　黑机车的引擎声与一般的引擎声不同这件事。
　　然后，会接近以疯狂速度奔驰的法螺田的车子的机车，当然就是——
　　塞尔堤从遥远的后方看见那个情形——身体因此颤抖了一下，然后替法螺田等人双手合十祈祷。
　　然后像是害怕被卷入后会无法脱逃，保持在无声的状态下离开大马路。
　　对于好死不死，竟然对这附近的白色机车找碴的法螺田等人，她真的是打从心底替他们觉得可怜。
　　「竟然对要提出警告的白机车压过来…胆子很大嘛！」
　　「咦咦…咦咿？」
　　对于歪曲的敞篷车的压车攻势，白色机车队员在绝妙的时间点上闪开——
　　而在安全帽下的眼神闪烁，并自言自语地说出跟法规没有关联的话。
　　「可别小看交通警察啊……小鬼头们。」
　　然后法螺田等人——品尝到今天以来最大的恐怖。
　　结果，他们在这出恐怖的脱逃剧中以被逮捕收尾，用与道路标志发生冲撞事故以及肇事逃逸来处理。
　　当事人们虽然坚持是「被人用交通标志砍了」，但被判断为由于发生事故而产生的错乱言行——之后虽然从标志的破坏痕迹，以及现场的状况看出与车祸事故完全不一样，却还是没有人认为这是人类空手进行的破坏。
　　也或许是因为警察有可能猜想到是静雄——却因为关在拘留所中的法螺田所犯下的诸多罪行一一浮出台面，结果就没有去逮捕静雄。
　　无论如何，法螺田都得暂时待在牢中一阵子了——
　　黄巾贼的身影也从这一天开始剧烈减少，池袋的街道取回一时的平稳。
　　只有一件事让警方颇为头痛——
　　认为有可能是法螺田所使用的枪枝，始终都是不知去向。
　　♂♀
　　同一天  深夜  新宿中央公园  富士见台六角堂
　　位于中央公园的一角，被树木包围，有著六角型屋顶的凉亭。
　　在丑时一二刻（注：凌晨两点到两点二十分）这个要过不过的时间。
　　周围高楼的窗户依旧有许多灯光明亮著，让人丧失对时间的感觉。
　　在那当中，在区民之森的小高丘上——有两道人影安静地对峙著。
　　身形较小的影子将袋口绑紧的拉绳背包交给对方后，另外一个人影灵巧地将绳子解开来，在确认内容物的同时展露笑容说道：
　　「嗯，没有错，我确实收到了。哎呀，这么一来，就能跟栗楠会收取酬劳了。」
　　说著这些话的临也，他手上拿著的是——原本应该由法螺田所持有的手枪。
　　「是…虽然没办法…连子弹都回收……」
　　「啊啊，没关系没关系，只要能回收枪管的镗线，就算子弹被警察给回收去了也没问题。不过还真是辛苦你了，『比贺』。工作这么迅速，真是感谢你。」
　　「是……」
　　应该身为法螺田的后辈，并跟在他身旁的少年，现在却对临也毕恭毕敬地低头。
　　这举动跟他平常面对法螺田时的态度截然不同，在对临也的那份敬意中，包含著不同于恐惧之类的情感。
　　「原本打算立刻将法螺田的事告诉他们，交给栗楠会的人去处理就好了……想说反正都这样了，要是能用枪把小静给杀掉就太幸运了。」
　　「嗯，所以才经由我来告诉法螺田关于静雄的情报。」
　　「足啊，至少也该打中头部或心脏才说不定会死，真的很可惜呢。」
　　然而下一个瞬间——比贺转过身去，对著与临也反方向的空间说话：
　　「是，似乎就是这么一回事…『母亲』……」
　　比贺对著柱子的影子这么说完后，用与刚刚更不同的敬意鞠了一个躬。
　　在此同时，临也的鼓膜上响起一名少女战战兢兢的声音：
　　「那个，真的很谢谢你…那么，接著就请你回家，过著普通的生活吧……」
　　那是一道不太适合这个深夜公园的声音。
　　在比贺迅速离开后，代替他出现的是一名少女。她的打扮与声音同样和这个场所不搭调。如果是在大白天，说不定反而非常适合——以在深夜的公园中与男性两人独处来说，少女的服装实在太过乖巧了。
　　「那个，你就是…折原…临也先生吧？」
　　对著说话有所顾忌的眼镜少女，临也有些开心地对她笑道：
　　「是啊，园原杏里小妹妹…还是该称呼你为『罪歌』呢？不，毕竟你没有被夺走意识，还是叫你杏里好了。话说回来，你还记得我们之前见过面吗？」
　　乍看之下似乎是毫无接点的两人，在过去却有几次接触。
　　才刚入学的自己被总是欺负自己的集团虐待时，他与帝人一起闯入现场，将进行虐待的女孩子们给赶走了。不过话又说回来，因为静雄在那之后就立刻出现，所以双方根本连招呼都没有打过。
　　「原来你就是…那时的临也先生啊。那个…当时真的很谢谢你。」
　　在对临也鞠了一个躬之后，杏里表情瞬间变得严肃，面对他说道：
　　「那个…其实…我本来不想这么做的……」
　　少女的话还没说完——便从手掌中出现银色的刀刃。
　　以让人联想到居合斩的流畅动作，一把刀出现在临也的眼前。
　　「请让我……砍你吧。」
　　每天都重覆著同样的行为，当中没有任何感动，只是不断听著罪歌诅咒的言词，重复作著同样梦境的每一天。因为遇见帝人、正臣和塞尔堤，她从乍看之下，像是日常的非日常生活中脱离而出——
　　虽然期望每一天都能有所变化，却从未期望带给帝人和正臣不幸。
　　为了要得到自己所期望的日常，为了要得到帝人与正臣的安稳生活——
　　过去是将刀对向「罪歌」的「小孩」，而这一次是操弄著DOLLARS与黄巾贼，让自己周围的生活陷入混乱的黑幕。
　　杏里为了「支配」那名黑幕，摆好握刀的架势，面对眼前的男性。
　　「为什么…为什么要做这种事呢…把纪田同学…还有龙之峰同学卷进来…」
　　「嗯——我什么也没有做啊？也没有从后面推一把。我只不过是指引一个方向而已……说得也是，如果二疋要对我的行为找出理由的话……」
　　对杏里来说是非问不可的问题。可是对临也来说，却像是被人询问今天午餐的菜单一样，以非常轻松的态度回答：
　　「因为我喜欢…喜欢人类啊。」
　　「……？」
　　杏里不了解对方的意图而侧头表示疑惑，临也则是张开双臂，心情愉悦地开口说道：
　　「对，就只是因为喜欢人类。不论是美德或是恶德都乎等地喜欢。唯一讨厌的，就只有平和岛静雄一个人喔。说不定，我只是为了想要看见人类的各种不同面貌吧…接著是问题，刚刚的答案是认真的还是胡说的呢……？」
　　对于像在戏弄自己的临也，杏里静静地眯起眼睛：
　　「只要支配了你…就能知道了……」
　　杏里用她平常几乎完全无法想像的声调说话，并以锐利的动作朝临也直冲而去。从跨出第一步到挥刀，刀刀的轨迹都以极为精准的弧度在滑动。这个让人联想到已经出鞘的居合斩法的动作，应该能够让临也对距离感产生些微的错乱才是。
　　然而临也像是看穿了这件事，甚至用会让人觉得他很胆小的速度飞快地向后退，从六角堂中跳进高丘上的草丛内。
　　「听说某些居合刀法与其说出刀速度快，不如说会使人的距离感出错…是真的啊。」
　　临也老实地发出赞叹声后，对再次摆好持刀架式的杏里投以挑衅的言词：
　　「好了…你打算怎么做？如果真的想要得到既平稳又幸福的日子，就用那把刀去砍每一个你认识的人不就好了？你来成为女王，这么一来，即使是和平的世界也能轻易到手。」
　　「那样子…那样子做是错的…！虽然我…无法去爱上某个人…就算如此，我还是觉得…那是错的。」
　　「哎呀哎呀，那样的话，无论帝人还是正臣都对你怀有喜欢的心情…你却不做出明确回覆的态度，这是否能算是正确呢？」
　　「……」
　　对著一语不发的杏里，临也继续戏弄：
　　「还真是让人觉得好笑的自我满足？你只不过是单方面认为自己无法去爱人，并拿这个当成理由，然后对现在的立足点感到满足罢了。罪歌会代替你去爱人？说什么蠢话。到底要如何才能证明，那把刀的诅咒跟人类的『爱』一样？」
　　「请你…闭嘴——」
　　这句话还没说完前，杏里的身体已经动作起来。
　　她挥出的这一刀造成比起刚才还要更加锐利的轨迹，临也却用从怀中掏出来的小刀，硬是将它弹了开来。
　　同时利用杏里的死角来移动，绕到她的背后。
　　看穿这一点的杏里，将弹开的刀身一转，朝背后砍去——
　　然而临也并未做出施加攻击的动作，在拉出比刚才还要远的距离后，继续对她说话：
　　「我说你啊…要是太小看我，那就麻烦了。我能够跟小静打架势均力敌，可不是没有原因的。还有…嗯…至少不应该把这个交给我。」
　　临也一面贼笑，一面将刚刚从比贺那里收下的手枪对准杏里。
　　不过杏里不为所动。她不可能没有预想到这个情形，所以早就已经将子弹从那把手枪中取出来了。
　　可是临也似乎早已看穿杏里的行动，面露微笑地——一只手握著手枪，而另一只手则拿著小小的透明袋子。
　　「……！」
　　在透明的袋子中，装著几颗像是子弹的东西。
　　「好了…在刚刚的一来一往当中…我是否能够将子弹装进这把手枪中呢……？」
　　临也挑衅般地问道——杏里一方面让心情沉静下来，一方面将意识集中于看出对手的动作。即使那里画装有子弹，只要将一切都交给「罪歌」的记忆与经验，就有办法处理。
　　当然，这么做会使杏里陷入死亡的恐惧当中——不过她将自己的视野都往画框的内侧推挤，将恐惧心也硬是塞了进去。
　　然后——注视著透露冷静视线与稳固架势的杏里，临也静静地开了口：
　　「啊啊，话先说在前头，我不会瞄准你。」
　　「……？」
　　「我会瞄准比贺。」
　　「……！」
　　「啊啊，或是在那附近走路的情侣好呢？」
　　他的一句话将杏里的心拉进画框内。
　　临也的视线没有落在杏里身上——而是对著位于她背后，正走下山丘的比贺。她不知道临也口中说的人们距离有多远。她听不见脚步声，也不知道临也手上的那把手枪，到底能杀伤距离这里多远的人？
　　杏里和罪歌对枪械都没有足够的知识。
　　「即使将毫无关系的人卷进来…因为你无法去爱人，所以不会感到有多痛心吧…？」
　　面对身体僵直的杏里，临也平淡地将事实坦白出来：
　　「我先告诉你一件事……我老早就知道比贺是砍人魔事件中的被害者了。他是在对小静找碴以后，在伤痕累累地逃跑时被砍到的。可是你想想看，为什么我会命令这一位比贺来进行回收手枪呢？」
　　接在后面所说出来的话——
　　「是你呀…是为了要像这样跟你说话…想要对你提出宣战布告。」
　　并非针对杏里，而是对著她手上的刀。
　　「我可是非常非常爱著人类…」
　　临也微微一笑，将刚才的话再说一次：
　　「怎么可以把人类交给不过是一把刀的家伙？」
　　那些话正是是对罪歌提出的宣战布告。
　　「因为人类是——我的东西。」
　　最后，临也又贼笑地补上一句话。
　　让到刚刚为止都像是恐吓般的言词，全都变得像是一场玩笑：
　　「啊啊，不过只有那个你偏爱的小静除外，因为我不想要，所以就给你吧。我会祈祷你能够早日将他切成丝，加油喔……那么就再见啦。」
　　用爽朗的笑容说完后，临也若无其事似的背向杏里。
　　在杏里转过身时，比贺的身影早已消失无踪——取而代之的是，能看见在公园中有几对情侣之类的人在走动。
　　似乎没有人注意到在遥远的暗处中，杏里与临也的这些一来一往——不过情况若是继续发展下去，没人知道结果会如何。
　　假设比贺已经远离，临也就会将枪口对准那些人吗？
　　杏里判断临也是与自己至今所遇见的人完全异质的存在，并缓慢地将「罪歌」的刀刃收回身体内。
　　说不定，罪歌也从临也身上感受到某种令人不舒服的感觉。
　　就像为了证明这一点——平常总是能够立刻就听见的诅咒声，在完全看不见临也的背影之前都完全保持著沉默。
　　就好像——罪歌打从出生以来，头一次对人产生厌恶感。
　　♂♀
　　十五分钟后  新宿  某处
　　将杏里留在公园，在回到自己公寓的路上——
　　「嘿…」
　　忽然被人从后面搭话。
　　因为是似曾相识的声音，所以回头望去——站在那里的，是有著能够融人黑夜中的鲜艳黑色肌肤，身高超过两公尺的巨汉。
　　「赛门……？」
　　临也叫出名字后，赛门对他投以跟平常一样开朗的微笑。
　　——为什么赛门会来这里？
　　很难得地，临也的心陷入「疑问」当中。
　　平常都是在给予他人疑问与混乱的临也，这次立场相反了过来。
　　虽然那只是一瞬间的事——对赛门来说却很足够了。
　　正当临也要开口说些什么的瞬间——
　　伤痕累累的巨大拳头，陷入临也的面容之中。
　　♂♀
　　三十分钟后  新宿  某栋公寓
　　「你还真是慢呢。那么，那样东西……你那张脸是怎么回事？」
　　看见临也那张左眼瘀青发肿的脸，波江不禁目瞪口呆。
　　他一副跟拥有一击必杀能力的对手打完比赛的拳击手，一边的眼皮肿了起来，在周围则是扩散著浓浓的瘀青。
　　「……只是挨了一记很不错的拳头。虽然不至于昏过去…但在还没办法站起来的时候，被人用俄罗斯语狠狠地说教了一番。真是的，什么『我没有打算对你说教』……这根本就是在说教嘛。」
　　「什么？俄罗斯语是什么意嗯……？你就算跟那个叫静雄的人打架，不是也不会弄成这副瘀青的德行吗？」
　　静雄的名字突然被提出来后，临也便自嘲地笑了笑。
　　然后用那名最令他不高兴的人来比较，嘟哝似的分析刚才的拳头：
　　「力量的话，当然是小静占上风……不行啊…那个…那是有学过相当程度的某种格斗技的拳头。虽然能做出反应却还是闪不掉……呵哈哈，这下子，那些他是俄罗斯的黑手党或是前佣兵的谣传搞不好是真的了。」
　　「可恶……正因为恶整到罪歌，觉得自己说不定是个特别的存在而洋洋得意时，马上就遇到这件事…」
　　只不过，感受著许久未曾尝到的直接性「痛楚」——
　　临也依旧无比开心。
　　看著镜子检查瞳孔，在确认应该没有脑出血的症状后，临也喜孜孜地笑著面对波江，对她开口询问：
　　「呐…我可以问你一件事吗？」
　　「什么事？」
　　「把帝人的情报泄露给法螺田的人……是你吧？」
　　「你说呢…就算真的是这样，反正你也一定早就预料到了吧？」
　　看见波江泰然自若地回答，临也一阵苦笑，然后很高兴地仰望天花板说道：
　　「真是的…有像你这样会采取跟我的预料中一样行动的人…也会有像赛门、小静那样完全颠覆我的预测的人。正是因为如此，我才会对人爱著爱著爱到无法自拔的地步…啊啊，没有错，一定就是因为这样，我才能够继续做这种该死的工作…让我高兴到想要吐呢。」
　　就只有一点点。
　　在他所说的这些话中，仅仅参杂了一丝真心话。
　　然而，波江面对临也，听完他的真情流露后——
　　「虽然已经对你说过很多次了……」
　　用；贝的冷彻声调来否定临也这个人：
　　「对人类来说，最讨厌的应该就是你吧。」
　　♂♀
　　三十分钟前  路上
　　临也挨了强烈的一击，在感到颜面疼痛的同时——也感觉到身体有飘浮起来的感觉。
　　但那股飘浮感立刻就被宣告终结，他飞到距离数公尺外的公寓墙壁上，背后遭受强烈的撞击。冲击从背后穿过腰部，直达到手脚的末梢，血管像是要从全身喷出来一般的痛苦与麻
　　「你没事吧？应该没有脑出血吧？」
　　波江很难得说出替他担心的话，不过却没有传进临也的耳中。痹感袭击著他。
　　意识虽然开始朦胧，却又由于冲击而引起的内脏疼痛与呕吐感而强制清醒过来，开始听见眼前蹲下来的黑人所说的话。
　　「嘿…可以听我说一些不是很好听的话吗？」
　　冗长的自言自语从这句友善的话开始。
　　「你还真是个卑鄙胆小的家伙耶，让人觉得可笑。哈哈…哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」
　　耳中听著这些用俄罗斯语说出来的讽刺与嘲笑，临也往眼前的壮汉看过去——并缓缓地开口：
　　「啊……是很卑鄙啊，我也这么认为。」
　　这句话毫无疑问也是俄罗斯语——在水泥地上，形成了一幅东方人与黑人在用俄罗斯语交谈的诡异画面。
　　「可是呢，赛门…我可是很喜欢自己的这种卑鄙喔。」
　　临也背靠在墙上，依旧以轻松的态度对赛门询问：
　　「我了解赛门很重视这座城市……不过呢，为什么会在这种时候出现？这应该跟你一点关系也没有吧？」
　　「没什么，这很简单。」
　　对著难得会老实询问他人的临也，赛门毫不隐瞒地开始述说真相：
　　「正臣有个女朋友吧？」
　　「……是啊。」
　　「那女孩跟我的搭档说了，包括你的事还有刚刚发生的事。」
　　听完他的陈述，临也回想起三岛沙树的容貌。
　　的确有对她谈起一部分这次的计画。从很久以前——为了要利用纪田正臣，在有万一的情形下，需要将她拉回来当棋子使用。
　　——啊啊，是这样啊…沙树她…是真的喜欢上纪田了啊…
　　沙树背叛自己。
　　对于这个事实，他并没有感到太惊讶。
　　——那样也好，我会祝福他们。
　　不如说，这依旧还在预测范围之内，不过还是有一件事让他无法释怀：
　　「她为什么要联络你们？这种事情，直接跟纪田本人说不就好了？」
　　「哈！就算对他说，现在的纪田也不会就此罢手吧？而且…她也没有其他能够打电话的对象了。恐怕就连门田等人的电话号码都不知道。」
　　「那又为什么会找你们——」
　　话说到一半，临也注意到了。
　　为何赛门会出现？沙树并没有跟赛门特别交好。她虽然也会去那间寿司店，但交情应该不至于到足以交换联络方式。
　　然后临也才发现…
　　沙树的确不知道能够求助的联络方式。
　　然而——就是因为如此，就是因为没有人能够拜托——她才会跟赛门，或者是那位白人厨师取得联络。
　　也就是说——
　　「我们寿司店的生意还挺不错的。」
　　因为这实在是个过于愚蠢的结论，临也不由得哑口无言，不过赛门还是面带微笑，将答案告诉他。
　　「不管医院还是哪里…只要是有电话簿的地方就可以找到我们。」
　　电话簿。
　　这答案真的太过简单，太过单纯了。
　　对著拿起话筒说：「是，您好，这里是露西亚寿司。」的厨师，沙树到底要如何开口来求助？
　　一想到这里，临也很自然地嘴角一扬。
　　赛门俯视临也的笑容，自己脸上也浮现冷笑，并继续说道：
　　「结果在白天时没有赶上，现在就只能像这样给你一个警告。」
　　「……」
　　「我说临也啊，你这小子…别在这座城市乱搞。」
　　「赛门你啊……」
　　临也用已经开始肿起来的眼睛仰望黑人，然后用日本话嘀咕：
　　「你啊……用俄罗斯语跟日本话说话时的印象，也差太多了吧……」
　　♂♀
　　「不过你还真是个…让人觉得没救的卑鄙家伙耶。」
　　在离开时，森严一面穿著鞋子，然后用平淡的口气这么说道：
　　「因为…这两天调查了不少关于你的过去……就连两年前的那起斗争事件，也全部都是你在背后操弄吧？」
　　「你是指哪件事呢？」
　　「让两票年轻人所组成的队伍…嗯，算是日本版的独色帮吧？在他们两边都打好关系，非常顺利地在他们之间周旋。而你自己本身则是完全不会弄脏手，确实地将情报贩子的好处都收下。」
　　回头看向临也浮现的轻松笑容，森严在防毒面具之下讪笑：
　　「不但如此，还指使那些信奉你的少女们混入那些少年当中……据我所知，似乎是因为当中的一名少女受了重伤，事件才就此落幕……」
　　森严在此时暂时顿了一下，以嘲讽的口吻指出一项推论：
　　「我呢，认为就连那件事也是你所指示。是否打从一开始，你就已经对那名少女下达了故意让敌对组织给绑架的命令呢？不过我是不清楚，有哪个女孩子会听从那种或许会让自己受重伤的指令就是了。」
　　沉默瞬间扫过。
　　临也特意不去回答那个问题，只针对少女的事情，参杂著微笑谈论起来：
　　「沙树她们是…可怜的女孩子们呢…她们就是这点惹人怜爱。」
　　「那些是你悲哀的玩偶们啊。你似乎从高中时期就总是在搞这一套。『那家伙不了解真正的爱』——新罗总是这么说你呢。」
　　「我可不想被喜欢没有头的变态这么说…算了，这就先不提了…包含沙树在内的那些女孩子们，都是被家族或情人施以强烈暴力的女孩。而且，程度都远比想像中还激烈…」
　　仿佛是想起了少女们的过去，临也用著悲悯与恍惚交互混杂的复杂表情将接下去的话说出来：
　　「即是如此，还是无法讨厌，也无法去憎恨那个对象。她们就是因此而走投无路的女孩子们。也因此——操纵起来才特别简单。与其说她们是深爱著那个家族或情人，不如说是抱有一种类似信仰的感觉。将那份信仰——切换到我身上，就只是如此而已。假如我希望她们去死，她们即使会有迷惘，最后也一定会去死吧……」
　　「嗯…说得还真轻松。你这样说，几乎会让我以为操弄别人的信仰是很简单的事呢。」
　　森严同时表达佩服与惊讶的感受，并确实了解眼前的青年是彻头彻尾的坏胚子。
　　正当森严思忖在这张笑容的背后，到底将多少人的人生给毁掉时，临也突然改变口气，说出一个单字：
　　「你知道……凉南希吗？」
　　临也的这个问题，让森严似乎有些惊讶地瞪大双眼。
　　「…………」
　　「？」
　　「不，没事。所谓的凉南希，是指在爱尔兰与苏格兰的传说中出现的妖精吧？据说是会诱惑并杀死喜欢上的男性。」
　　「对，诱惑男性。要是男性接受她，就给予他才能并夺走生命……相对的，要是男性拒绝她的爱——一直到那名男性回心转意为止，都会像是奴隶般勤奋地付出的女妖精……沙树她们就是像那样的存在。」
　　临也说的话让森严有些认同。
　　的确，如果被临也刚才说的那些少女们真心喜欢上——不管会不会被授予才能，会因此不幸的机率应该比较高吧。
　　「可是呢，沙树现在已经变成纪田的人了。所以…纪田就会如同传说中的诗人一般削减自身的生命。至今为止是这样，从厶下以后也是如此。」
　　临也为那名叫作纪田的少年发表悲哀的说词，森严对此则是暂时沉默片刻。
　　然后，想起亲身儿子与某个「怪物」的情侣组合——
　　说了一句反对的话：
　　「不过…对诗人来说，生命被夺走会是不幸吗？」
　　森严这句话，让临也露出一笑置之的笑容，然后轻声叹了口气：
　　「如果是真心喜欢那名妖精…说不定就是幸福…」
　　「即使注意到自己会不幸，却连这一点也会一并包容……这不是很幸福吗？」
　　♂♀
　　来良综合医院  某间病房
　　躺在医院的病床上，正臣静静地看著天花板。
　　虽说吃了止痛剂，全身上下依旧隐隐作痛。
　　虽然还算不上是无法忍耐的痛楚，但也不到能够忽视并入眠的程度。
　　会面时间早已经过去。因为不是会造成生命危险的伤势，他就先请帝人和杏里两人回去了。正臣被安排至一间偶然空出来的个人病房中，因为觉得无聊，便一面望著天花板，一面回想在这间医院中发生的过去。
　　两年前——
　　为了要提出「分手吧」而进入沙树的病房时，她静静对著自己微笑。
　　「谢谢你…有过来。」
　　她的笑容跟入院前的时候一模一样，是因为能见到正臣而打从心底高兴的表情。
　　然而，就是那张笑容——比任何事物都更能激烈地伤害正臣的心。
　　——不行…我无法忍受…
　　——还是…得告诉她…
　　——说啊…快点说啊…我…
　　「我知道…」
　　「……咦？」
　　正臣全身冒汗地愣站在原地。看到这样他，沙树仿佛要给他台阶下似的——从口中说出阻止他的话。
　　「我知道…正臣其实……没有来吧？」
　　「……！」
　　「嗯…我从临也先生那里听说了…正臣一直都在打电话给临也先生吧？打了好几通好几通…他笑著让我看通联记录。」
　　——那个……那个混蛋……！
　　对临也的愤怒涌上心头，然而瞬间却又被另一个感情给压抑下去。无论是将愤怒的矛头针对谁，最后也一定都会转回自己身上。临阵逃走这个事实，胜过其他的任何情感而束缚住正臣的心。
　　少女似乎看穿正臣的内心——
　　「可是你不用在意。对我来说，在那之后不论你有没有来…也没多大的差别了。」
　　「……别再说了。」
　　「因为这样，正臣才能够不受伤…那就是最好的——」
　　听到这句话的瞬间，正臣很自然地脱口而出：
　　「……我们分手吧。」
　　彷佛要打断对方所说的话。
　　沙树的安慰，只会让他感到痛苦。
　　对当时的正臣来说，为了从那种痛苦中逃走，只好—
　　利用这一句「分手吧」。
　　「冷静想想…我这样好像是非常糟糕的男人吧……」
　　正臣回想两年前的事，对著天花板喃喃自语。
　　「沙树她…到底是看上我的哪一点，觉得帅呢？」
　　还是说，这全部都是因为临也的指示才装出来的？
　　事到如今也不可能知道了。
　　虽然这么认为——
　　「大概就是像这样，对奇怪的地方很老实这一点吧。」
　　「呜哇！？」
　　从房间的旁边传出对这句自言自语的回答。
　　正臣慌张地朝那个方向望去，结果看见沙树靠在墙壁上的身影。
　　虽然没有注意到，看来自己与沙树是在同一栋楼层。搞不好，这还是已经熟识的医生们的善意安排。
　　「搞…搞什么啊…沙树…你是什么时候进来的？」
　　「刚刚，想说别把你吵醒。」
　　沙树的脸上不见平常的表情，她用认真的神情注视正臣：
　　「我从门田先生那里听说了…全部。」
　　「什么嘛…你果然会恨我吧？你一遇到事情时就逃走的我，今天却一个人冲进敌阵中…不过，却奇迹似的只受了这点程度的伤就是了。」
　　正臣带著自嘲的笑容将眼神别开，沙树表情更加阴沉地开口说道：
　　「真笨呢，正臣真的是笨蛋呢……」
　　「这从以前就该知道了吧。」
　　语毕，正臣便不再开口说话。
　　沉默暂时支配这间病房，而最先无法忍耐的人是沙树。
　　与其说无法忍耐——不如说下定决心或许比较正确。
　　「我跟你说，有一件事…我必须要跟正臣道歉才行…」
　　话才说完，沙树便缓缓走近正臣躺著的病床。
　　不仅没有拄著靠在墙壁上的拐杖，连平常坐的轮椅也没用到，只依靠自己的双脚。
　　「那天晚上…其实我是…照临也先生的交代，让那些人抓到的…我很清楚…自己会被如何对待。可是…可是，因为临也先生这样跟我说——这么一来，一切都会结束…所以我，那一天晚上！是自己到那些人的聚集场所…附近…去……接著…就…由临也先生…将情报…告诉给…那些人们……知……道……」
　　仿佛在恐惧著某种事物，沙树一脸惨白地坦白。
　　然后因为声音过于颤抖，无法再把话说下去，寂静再次于这间病房安坐下来。
　　对于始终放弃步行的少女能够行动，正臣没有露出任何表情。他静静地将上半身立起，痛楚虽然贯彻他的全身，却绝对不显露在表情上，只有浮现出大胆的笑容说道：
　　「什么啊，就是这件事吗？」
　　「……咦？」
　　「『我知道』…」
　　他说了谎。
　　「因为我是超能力者啊。」
　　其实根本就不知道。
　　在理解这些事情后——正臣一点也不想让沙树发觉，其实自己始终对让沙树无法行走一事深感愧疚。
　　他装出一副早就知情的态度，满脸得意地开口：
　　「你是被临也那家伙指使的吧…？为了将我留住…要你一直假装成不能走路。对那家伙来说，是打著将我留在手上当棋子的主意吧。而那目的，应该是为了某个不知名的实验…真是的，别把医院当成旅馆住啦。虽然这间医院好像有满多间空病房…应该不会介意。」
　　看见正臣打算将自己的谎言蒙混过去的模样，沙树以泫然欲泣的表情笑道：
　　「我第一次…违背临也先生交代的事情…」
　　那么她是否相信正臣说的话呢？这一点连正臣也无法查知。
　　只是，那被病房的灯光所照耀的笑容和泪水——真的好令人疼惜。
　　「现在…我觉得总算能说出口了…」
　　「什么事？」
　　「对不起…我没有去救你……」
　　直到两年前的最后，还是没有说出口的一句话。
　　害怕去承认，而一直避免说出来的话。
　　最后还说出另一件——因为害怕而始终不敢说出口的事。
　　「可是…我果然还是喜欢沙树。」
　　「……」
　　「求求你，别跟我分手。」
　　因为这句不可思议的告白，病房再次为沉默所笼罩。
　　也不知道经过了几分钟后，就在正臣犹豫是否要再说一次时，沙树的上半身隔著棉被压了上来。
　　「咕喔……！」
　　冲击贯彻全身，让正臣不由得叫了出来：
　　「喂…你做什……」
　　正要开始抱怨而往少女的脸上一瞄——却因为看见沙树认真的表情后，不自觉呆掉了。
　　「没有错…正臣真的是笨蛋呢…真的很笨呢……」
　　少女的眼眶噙满泪水——凝望这样的她，正臣将过去这名少女曾经说过的话，直接对她说了出来：
　　「没办法啊……不过是一个缺点，你就容忍一下吧。」
　　听到正臣的话——沙树也将正臣对她说过的话，模仿起来后说回去。
　　两人面对面，仿佛要确认互相的过去一般。
　　「你自己也知道的话，就改过来吧。」
　　「一起……改过来吧。」
　　外头似乎又再次下起雨来，冰冷的雨声包覆著病房。
　　然而，雨声已经不再令任何人的心情感到阴沉郁闷了。
　　不再打击任何人的意志，也不再有任何事物被改变。
　　雨就只是单纯以雨的身分在坠落。
　　沙沙…沙沙…沙沙地——
　　
　　