　　抬头仰望，天空一片灰暗。
　　低头俯视，世界一片苍白。
　　冰冷的手。
　　我．究竟该往何处去，
　　我，并不存在于此地。
　　我，明明是身在此处．
　　请找到我。
　　拜托二泪找到我。
　　我明明．就站在这里。
　　却又不存在着．
　　原本应该仰望苦天空。
　　却只见．一片灰暗。
　　低头俯视．则是一片苍白．
　　冰冷的手．
　　不知为何．却又有着，温暖的心．
　　甜笑的睑。
　　即使，明天一定会消失无踪。
　　此时此刻．就保持微笑吧，
　　即使．明天可能会失去笑容!!
　　还是继植．带着微笑吧。
　　是从什么时候开始，变成独自一个人的，
　　又是从什么时候开始，习惯了独自一人呢，
　　虽然已经习惯了二逗种情况却相当地棘手．
　　「那……要怎么办呢’」
　　这天，广日向亚须里依然是独自一人．
　　即使已经习惯了，但往后若还要长期持续不去，则又另当别论。
　　才刚满十一岁的她．与同年纪的孩子此起来，精神年龄已经超越了外表和实际年龄。然而眼前这个情况，却不是能够轻易解决的问题。
　　这是当然的．
　　因为她的父母亲已经死了。
　　据说是死于交通事故。事故的起园，警方正在调查当中．
　　由于发生得太过突然，就连平日一向态度冷静的亚须里．也陷入了低潮。
　　父母亲．她的双亲．居然一不子全都走了。
　　然后，她瞬间被大人的世界给吞没。
　　父亲所经营的公司，母亲开设的名牌精品店，以及两人的还产，都需要办理继承。
　　那些过去根本连看都不看她一眼的大人们．突然说「好可怜，有任何需要帮忙的尽管开
　　一个接一个的集中到她的身边来．
　　其实，她并不可怜，也并不需要帮肋。
　　不要靠近我。我不会听从你们的摆布．
　　也丝毫不想成为什么悲剧少女。
　　听以，请不要管我．
　　我就是，我自己。一个人也可以好好地活不去。
　　反正我有钱。
　　没错……那是爸爸和妈妈唯一留不的东西
　　大人们听关心的．并不是我。
　　而是钱。
　　真受不了．为何大人们的态度能转变得这么快
　　这些大人不都是在等这一天吗’
　　等到我的父母亲过世．
　　甚至可以说．就是这些家伙把爸爸眼妈妈杀死的，不是吗’亚须里心中忍不住想。
　　父母亲，走得如此突然。
　　地确确实实地!!变成一个人了．
　　原本以为这种场景只是电影或小说中的故事情节，没想到如今自己亲身经历是出乎意料地困难。
　　「到底……该怎么办呢
　　亚须里将杯子拿到嘴边，喝了一口红茶。
　　这是有生以来头一次面对．而且自己孓然一身，已经成为没有家人的孤儿了。她不知道该如何是好．刚在入口处还不自觉地东张西主。
　　结果非常不幸地，被一名看起来脑筋不太好的年轻女店员发现，过来问她「小妹妹怎么了吗，你妈妈在哪里，一
　　「我一个人来的。
　　亚须里如此回答，店员立刻说
　　「好厉害喔，自己一个人来。
　　用模糊的鼻音说着，然后替她安排了座位。
　　将大衣和小背包放好，动作轻缓地坐到椅子上。让裙子不会被弄皱。
　　即使心中对没见过世面的自己感到自我厌恶，但她知道不管怎样必须先点东西。
　　至少这点基本常识她这晓得。
　　于是．地点了一杯红茶。
　　……这个……完全不好喝嘛……真差劲
　　这根本就不是伯爵茶。
　　便宜货的香味，茶温不够热，茶叶也蒸得不够熟．冲泡的水温太低。
　　全部领分。
　　不行，不行．不行，不行．不行，不行．
　　差点就忍不住要叹气．但对她而言。那是一种不优雅的行为，只好将叹息咽下喉咙。就算用力瞪着红茶，红茶也不会变好喝，因此她决定放弃，将视线移向窗外。
　　外面正在不雪．
　　连不数天的雪，已经将街道覆盖成一片纯白。
　　天空弥漫着绝望的灰色，但眼前的世界却是染k银白色的雪景。
　　何者才是直一实的呢’
　　河者才是直一实的面貌，
　　何者才是真实的世界，
　　什么才是……真实’
　　窗外，雪花飞舞。
　　朝玻璃的彼端伸出手。
　　是触摸不到的．冰冷。
　　呵出气息，在窗k形成白雾。
　　真实是什么都无所谓。
　　真实足什么都不重要。
　　只不过是．保留多余的心力，凡事颐其自然而已。
　　对于所有的学生．全部都像对亚须里这样。直接以名丰称呼，对于自己则是表明了不用叫我老师也没关系，反正我看起来也没有老师的样子嘛」，因此被学生们毫无忌惮地直呼「省吾」了「小吾」或是「阿省一]。
　　但这并不代表被学生们轻视．反而因为不错的外型加上年纪轻，相当受到欢迎．
　　服装风格也相当简洁俐落．就像现在这样，穿着适合自己的休闲西装，轻松自在．
　　与万年不变：水远一身运动服的体育老师．简直是天壤之别。
　　再加上，省吾在午休时间还会跟男生们一起阳足球，与学生打成一片。
　　其他的教师群，包括穿苦体育服的体育老师，根本都不会做这种事。甚至还有一些家伙会批评．玩那么激烈的游戏，万一受伤该怎么办。家长会也很罗喷。认为在一间无视律跟规矩的名校．唯有这名男子完全不妥拘东地特立独行。
　　但若口口声声要讲究纪律跟规矩，那么有教师长年穿着体育服难道就很合宜吗’
　　亚湏皂忍不住想．
　　她并不讨厌原上古吾，但也没有特别喜欢。意思就是「不属于自己偏好的类型。
　　只不过．亚须里很喜欢他的画。
　　在进行户外教学。到外地写生的时候，省吾并没有画风景，而是将正在书风景的学
　　生们的表情捕捉成亲描：
　　那张信手拈来。笔触随性自然的素描画，充满丫温暖柔和的感觉。
　　重点不在抬昼技出色或拙劣，只定让人感觉很舒服而已。
　　就只是这样而已。
　　除此之外，省吾跟其他大人不同的地方，还有一点．
　　就是对于父母双亡的亚须里．不会像其他人人那样，以同情的眼光去施舍隣悯。而
　　是维持一贯的态度．一如往常地自然相处．
　　亚须里目不转晴地盯苦原上省吾的双眼。
　　结果!!
　　「啊，那个，呃没有，应该是，要怎么说啊一
　　省吾突然开始结巴。
　　临’
　　亚须里这才注意到．在原上省吾步伐进行的方向，眼前是一家小钢珠店，
　　啊!!原来如此。
　　自己打小鐧珠的事情一口被揭露．别说其他老师了，就连家长们也会掀起指责的风暴一定会大肆批判对教育的负面影响等等．
　　况且区上省吾向来就是被注意的目标．应该更想避免这些火上加油的说教吧。
　　「对了对了，不管怎么说，累积匪力都是很不好好的现象．没错吧，」他拼命想挤出
　　藉口来解释．「所以罗嗦是一种缓解压力的管道．管道中的王道幄。」
　　听不太懂．
　　大概是冷笑话吧．亚须里不可会听懂这种东西的。
　　面对她冷淡的眼神，原上省吾只能哈哈苦笑
　　这时候——
　　「省吾——」
　　亚须里开口说话了。
　　「陪我一不吧!!我有的是钱喔。」
　　——钤。
　　白色身影，仿佛即将融入雪中。
　　「怎么办？」
　　一旁的黑猫问道。
　　「不知道耶……」
　　白色身影困惑地偏着头．
　　黑猫一副受不了的模样二刚脚灵活地交叉在陶前。
　　「你每次都这样说，其实明明就心里有数。」
　　「唔，我什么也不知道啊，不过那孩子．想必都明白吧．」
　　白色身影融入雪中，消失．
　　「咦……亚须也会对这种地方有兴趣啊……嗯，不过话说回来，要说是理所当然的话，其实也可以算是理所当然的吧。」原上省吾彷佛在自言自语地说着．
　　听见他说的话，亚须里一只手拨苦前额整齐的浏海．一直反问道!!
　　「你平常对我的印象是什么’」
　　「唔．很老成的女生吧。」
　　回答得非常干脆。
　　亚须里抬起头来．用错愕的眼神看着他．
　　「啊，不是不是．你误会了，我说的是气质啦．比超其他同学．你有种难以形容的
　　微妙特质，似乎思想特别达观的感觉。」
　　「喔．这样啊!儿童一张，不人一张……啊，不对，是大人一张．」
　　亚须里像是故意地．对柜台窗口里的女性售票员这么说。
　　……「不人」这个字眼，你是从哪边学来的啊」
　　首吾用手指搔搔睑颊．
　　「你从现在开始都会陪着我行动没错吧，刚才那件事情．我会替你保密的。
　　虽须里丝毫没有怯嚅，态度大方地接过窗口递来的门票，将其十一张递给省吾．
　　「是是是……小的遵命，公主殿不。
　　说完他夸张地模仿中世纪欧洲贵族行鞠躬礼。
　　「明白就好．
　　没想到距须里更是狠角色．
　　对于她的回应，原上省吾仍旧只能苦笑。
　　两人来到以卡通角色坞吉祥物的王题乐固，
　　一进入固区当中，穿着哈姆太郎玩偶造型的表演者就过来迎接她们。
　　结果————
　　亚须里完全无视于已经摆好姿势的哈姆太郎，直接从旁边走过去。
　　一瞬间，玩偶似乎当场僵住不。
　　一般面言，小朋友应该都会开心地跑向玩偶吧。哈姆太郎也是怀苦这样的预期心理
　　来迎接亚须里的二仅想到她完全视若无睹。
　　不，正确来讲并非「视若无睹」，而是以=坦家伙在干嘛，」的眼神看向对方，然后直接通过。真可瞵，在玩偶里面的人
　　只不过．省吾倒也觉得．这样的确满像她的作风．
　　尤其对与她同样年纪的小女生而言二逗里是非常普通的场所．跟省吾在学校对亚须里的印象相玄甚远。更加深这种感觉。
　　一省吾．你在做什么啊’一
　　亚须里走在他前面，突然回过头来说。
　　「啊，抱歉．
　　只顾着发呆，不小心落后她一戴了。
　　话虽如此，其实也只是一小段距离而已。
　　但亚须里却像是要消除这段距离般，小跑步地街过来．
　　……快点，我们去坐那个啦。一
　　然后立刻抓着省吾的手，开始快饱．
　　等不，喂．跔这么急很容易跌倒耶!!我是说找!
　　亚须里完全不理会省吾说的话，在湿滑的地面上硬拖着快跌倒的省吾往前饱。
　　……喂．喂喂喂!你有没有在听啊’没听见我说这样会跌倒吗，这样子我会跌倒耶!会像搞笑艺人那样，豪迈爽快地，直接扑上地面……喂!我在跟你说话!好吧，麻烦请听一不我说的话……
　　毫无疑问地，王导权完全掌握在亚须里手中。
　　原上省吾已经深切体认到这一点。
　　即便明知无效，仍要不屈不挠地碰钉子二坦就是男人嘛。
　　他在心中默默叨念着．倘若亚须里听到．可能会不屑地说「什么跟什么二兀全听不懂」吧．当他看到亚须里准备去坐咖啡杯时．马上就却步了。
　　……那个……我……
　　「干嘛，」
　　你没什么好抱怨的吧’亚须里犀利的视线几乎要射穿他。
　　「不……什么事也没有．」
　　于是就!!
　　……呜嘻……好想吐……
　　其实省吾有着容易晕车的体质．
　　坐在以异常高速旋转的咖啡杯上，当然会想吐。
　　无言地将差点反刍的东西硬憋住．咬着牙去坐云霄飞车，一一征服所有惊险刺激的
　　游戏设施．
　　……好难过……而且……好想吐……
　　骑在白色的旋转木马上．要承受周围冰冷的目光．还要以反胃程度加倍的节奏上不起伏着。
　　亚须里拖着体力已经到达极限．脚步开始虚浮的省吾，一个接一个地洸战现场所有的游戏设施。在排队等待的空档时间里，亚须里几乎都没有开口说话，而省吾越是想要化解尴尬，越是拼命说话．想当然耳．气氛就越变越僵。
　　雨人去坐的最梭一项设施．是摩天轮。
　　不知道亚须里是体贴快要虚脱的省吾，还是纯粹临时起意而已。硬要分辨的话，人概后者的可能居多吧。
　　一那最后一项。就去坐那个：」她仲手指着摩天轮．
　　然而省吾对于「最后」这个字眼并没有任何反应，不健康的苍白脸孔，变得更加苍
　　她们加入排列的队伍当中．在等待的期间。省吾的脸色越来越惨白，感觉像短时间内突然少了半条命，显得相当虚弱。
　　接着，终于轮到她们了．
　　负责操作的女陆工作人员，边开摩天轮的门．一边非常多嘴地说!!
　　「唉呀，跟大哥哥约会吗，真好耶．有个帅气的大哥陪你玩。
　　结果亚须里立刻回答!!
　　「他是不人．」
　　只留不这么一句话，令工作人员当场冻僵．然后自顾自地坐进孪天轮里面。
　　「你在发什么呆啊，省吾，逦不陕点进来．
　　正踌躇不前的省吾，听见她这句话只好痛不决心．
　　遵命!!一
　　苦着一张脸，一副陕要哭出来的模样，他动作很缓慢很缓慢地，慎重其事地进入摩天轮．然后．边小心注意不要晃动，一边坐到亚须里对面的位于上．
　　摩天轮缓缓启动。逐渐增加高度。
　　亚须里始终望着窗外的景色。
　　窗外已经完全日落丫，点亮灯光的游乐园，与差丽的雪景相互晖映。
　　而方面．省吾却整个人缩成一小团，连一动也没动。
　　这时候!!
　　始终保持沉默的亚须里不知想到什么，突然抓住窗框，开始用力摇晃起摩天轮。
　　「呜哇啊啊啊啊啊|!!
　　省吾立刻失控地大叫。
　　「亚了亚须里!住手．快住手!」
　　她不停手继续在褴续摇。
　　「亚了亚须里；住手．给我住手!拜托!不，算我求你!对不起!我知道错
　　最后的话尾已经演变成非常匪夷所思的句子，因此亚须里瞬问停动作．
　　「呵……呵哈哈哈哈……」省吾发出谜样的笑声．
　　「省吾．你该不会是有罗高症吧’一亚须里问他。
　　「什么该不会，我就是有啊!刚才你根本就是已经发现了，故意摇的吧!
　　省吾表情僵硬地说着．
　　「嗯。」亚须里点点头．丝毫没有表现出愧疚的模样。
　　「喂一
　　被这样一个小学五年级的小女孩彻底玩弄，自己真觉得有些难为情．
　　然而．省吾并没有对她感到生气。
　　亚须里在学校也是这样的性格，经常从班级的「圈子」当中脱离出去．一个人单独行动。她并非瞧不起别人．但看在同学眼中，却会产生这样的感觉．
　　因为她不善交际。
　　想必是长时间一个人独处所造成的吧。
　　否决沟通（Discommuciction)——无法顺利维持人际关系．
　　再加上她各方面的能力条件都比一般人出色．更会给对方留下骄傲的印象。
　　原上省吾在亚须里这个年纪的时候，经常因为一点小地方稍微比较杰出，就受到同
　　学的尊敬或足承受大家羡慕的眼神。然而有时候，太出色也会造成被别人疏离的结果．
　　要习惯一个人独来独往，如果是我大概就办不到，一定会觉得很难过吧……
　　。
　　随即．他为了让自己逃避此刻远离地面的恐怖．便从大衣内侧的口袋中抽出一本小型素描薄。
　　接着，开始用铅笔轻轻描绘。
　　描绘眼前这名，凝望着窗外远方的小女孩。
　　平常就已经十分令人惊叹的，充满梦幻的王题乐图，在一整片银色世界衬托之不．
　　更显得宛如异世界。
　　然而．小女孩却不发．语．彷佛什么感觉也没有．只是默默地，凝视着远方．
　　只剩不省吾手中铅笔疾行的辈首，在狭小的空间里回响着．
　　这时候……
　　……省吾，你以前念的是美术大学对不对」
　　亚须里的视线依然向着窗外，突然对他说道．
　　「恩，对啊，不过正确说法是艺术大学的美术系．我主修，这些事情说了你
　　大概也会不懂吧．」
　　「你为什么会当美术老师呢’」
　　「你问我为什么我也……嗯，原因有很多……其实我本来是想成为画家的，不过终
　　究还是……总而言之．当时我刚毕业．每天无所事事地．正巧大学时期的恩师问我要不要来这问学校教课，于是我就成为你们的老师．就这样。」
　　「为什么你没有去当画家呢’」亚须里又问。
　　省吾长长地叹了口气。
　　「我并不是没有去当画家。而是没办法当画家啊。」
　　他一边说话，手达的动作也没有停不来。
　　「为什么没办法呢，省吾你明明就画得很好啊。
　　一光凭画得好，是行不通的喔。最重要的应该是，我不具有足以成为画家的才华跟热忱吧
　　「为什么你能这么肯定呢’一
　　我很清楚啊．因为真正见识到了，所谓才能的差距．还有对绘画倾注生命的热情．而这两种条件我都不具备。其实大学时代．我曾经拿出自己画得最好的一幅作品去参加过比赛呢。
　　「是什么样的画’
　　「……应该是……一张女子的画像吧。那张画得特别出色。可说是我最成功的
　　代表作。只不过，当时获得优胜的作品．实在太厉害了。明明是图画．却有如真实般
　　杠的光线。让人不由得看呆了，那可是我的竞争对手呢。那家伙只是个一五岁的团中生．据说父亲这是某个绘画鞠躬尽瘁死而后已的超有名画家，简直无可匹敌嘛。所以我总算真正见识到了，那就是所谓的才华，以及所谓的还传基因吧
　　省吾半开玩笑地说苦。
　　然而，亚须里依旧没有笑容。
　　只是感觉到，话尾似乎隐含着一股激动。
　　为什么，你就这样放弃了呢：
　　咽
　　对于亚须里的台词．省吾摸不着头绪．
　　一那个人．那个十五岁的人．也许非常地努力啊，所以他才能够成为第一名的不是
　　吗。将切都归因肚所谓的才华，只川这句话简单带过。对那个人实在太失礼了。一
　　……也许吧。」
　　省吾笑了笑．耸耸肩，
　　也许，真的是这样。不过，即使如此。我也一定不是对手啊。
　　因为．那种努力，不也是所谓的才能之一吗，
　　这里虽然这样想．省吾却没有说山口。
　　就算说出口，也不会改变任何事实。
　　不会改变他如今身在此处的事实。
　　「不过没关系，我反而很喜欢现在的工作，而且也很喜歒小朋友啊，亚须翠，我也很喜欢你喔。」
　　说完他脸上浮现纯真的笑容．
　　这并非带有特殊含意的台词。
　　然而亚须里的双颊，却微微地，微微地。染上了红晕．
　　白皙的肌肤上，透着一抹桃红。
　　今天，不……从她的双亲过世以来．省吾头一次看见她脸上的表情有了变化．
　　那张始终有如人偶般，封闭着心灵，面无表情的冰冷脸孔。
　　平时就不太会将情感表现出来的她，从那时起，明显变得更加封闭。
　　仿佛是，刻意地封闭自我．
　　因此．省吾在内心深处．一直很想为她做些什么。
　　并非只是温柔，言语安慰，也并非只是温柔的同情怜悯，而是真正能为她这个人做
　　些什么．
　　其实他知道自己并不是一个那么伟大的人．
　　本来就没百什么话可以对她说的。
　　正因如此，今天虽然只是偶然，却也是个好机会。
　　陪在她的身边。
　　就算只有一不不也好．希望能看看她的笑容。
　　也许光这样就已经茫，相当奢侈的愿望了。
　　亚须里走在前方不远处．
　　省吾有如守护者般．走在她身后不远处。
　　被铲开的雪堆积在道路两旁。仿佛白色砖石砌成的围墙．两人从中间通过，来到游
　　乐园的中心广场．商场k似乎刻意不将雪铲定，在灯光照映不。白雪铺成的地毯差丽地
　　浮现在黑夜中．
　　只可阶，几乎都没有人影。
　　阅为所有人都跑去看待会要举行的卡通人物表演秀了。
　　——————
　　飒……飒……
　　小脚步声与大脚步声交错着，两人每踏k雪地一步，就回响一次。
　　两人定到避雨的地方，坐在长椅上。
　　「真搞不懂耶；!那种粉红色又膨又软的大玩偶，究竟哪里好啊……」
　　「思……」
　　「感觉满那个的耶，那些东西。根本就是大人用来骗小孩的玩意儿嘛」
　　「恩……
　　「那个…………………你玩得不开心吗’」省吾冷不防的说道。
　　咦……
　　亚须卫彷佛无法理解这句话的意思．又反问回去。
　　「因为我觉得．你好像一点也没有开心的样广．」
　　省吾这么一讲，亚须里便点头承认。
　　……因为我从来也没有体验过什么快乐的事情．所以不知道什么叫做快乐……也
　　「啊哈哈哈……就算是不人，也会想要讨公主的欢心不是吗’一
　　这一次．省吾反击得很漂亮。
　　「所以……好，你就先坐在这里等着吧!
　　「咦’你要去做什么，
　　「别担心．我很快就回来了，不会把公主殿不一个人留在这里的啦。
　　说完他便跑走了．
　　啪搭啪搭，雪花浓起，沾湿了衣服，他也毫不在意．
　　亚须里沉默地目送他的背影离去。
　　不要留不我个人。
　　我不要一个人。
　　因岛会很寂寞。因为心会变得好小．
　　她一个人孤独地等待着，
　　那天，她也是这样地等待着。
　　已经很久没有跟父母亲一起出门了。
　　二个人一起吃晚餐。感觉好像是非常久远的事情。
　　亚须卫一直等待着那天的到来。
　　她有好多好多话想说．有一大准的话，想要说给父母听。
　　自己能够好好地把话说完吗，
　　父母亲会好好地听她说话吗，
　　毕竟，今天是她的——
　　结果——
　　原本应该要回家的双亲．即使时间已经超过许久也没回来．
　　取而代之地．是父亲的秘书来到家里．告诉她双亲死于车祸事故的消息。
　　在激动流泪的秘书面前．亚须里哭不出来。
　　「小姐，您真坚强，」秘书这么说。
　　她只是，想哭也哭不出来。
　　一定是．她的情感．她的心，都已经毁坏了．
　　明明如此悲伤，明明如此寂寞．
　　其寅一直以来，她只不过是在逞强而已。
　　因为爸爸和妈妈都很忙，她不能去打扰。
　　她心里一直想着，自己不可以无理取闹。
　　因为，当个好孩子．才会被称赞。
　　因坞爸妈说她是个乖小孩。
　　只要当个好孩子，一定会有好的事情发生。
　　所以，即使独自一人．也默默忍耐着．
　　因为爸妈会同来，给我一个紧紧的拥抱。
　　只要想到这韩一，她就努力地忍耐着。
　　因为爸妈一定会回来的。
　　结果却是．再也见不到面了’
　　再也．不会回来了吗’
　　自己真正变成一个人了吗，
　　不要留不我一个人。
　　我不要一个人．
　　因为会很寂寞。因为心会变得好小。
　　「不要留不我一个人」
　　心里的话，从亚须旦的双唇吐露出来．
　　「……让你久等了．公王殿下。
　　省吾就站在眼前．他的肩膀剧烈起伏．可以看出是跑回来的。
　　双手拿若与季节不搭调的综合口味霜淇淋．
　　有草每了香车以及巧克力三种口味．
　　「你了你怎么了．喂!」
　　省吾非常慌张。
　　亚须里拾起头直视他的脸。
　　双眸盈满了泪水。
　　「哇!!不会吧，对不起．真的对不起，团为刚好被卷入那边的人潮完全是不可抗力……对不起!真的很抱歉!」
　　……不是，不是这样的……你误会了……了我只是……」
　　亚须里拼命摇头，抽抽噎噎地，听不清楚她在说些什么．
　　完全无法控制自己的情绪。
　　省吾顾不得被雪浸湿，单险跪在亚须里身旁，端详她的表情．然后用温柔又安稳的声音说!!
　　「怎么了，觉得寂寞吗，还是觉得害怕，」
　　亚须里拼命摇头，用力擦着不听使唤的眼泪。
　　「没关系啊，寂寞也好．悲伤也好，恐惺也好……哭出来没关系这很正常啊。对不起，把你一个人留不来，从现在开始我绝对会好好待在你身边的．」
　　昵……」
　　她终于点了头。
　　「好，那来吃霜淇淋吧，大口大口地吃吧。」
　　省吾说完便将手中的霜淇淋递一支给亚须里。
　　之前并没有察觉到．其实省吾的手非常大。
　　明明是宽大的，骨感的手，却漂亮又纤细，而且．非常温暖。
　　一寒冬里吃霜淇淋很酷吧?一
　　省吾哈哈哈地笑若，
　　「真没品味。」亚须单半开玩笑地说．
　　比冰淇淋更冷的对话．
　　不过．省吾还是笑了。
　　哈哈哈地笑了。
　　结果，虽须里也笑了。
　　自然而然地．笑了出来。
　　也许，她总是枉不知个提问，为了某些事情而焦躁十安。彷佛冬天的太阳急着向西方沉落．
　　我……我说不定，一直都有想死的念头!!」
　　雨人并肩坐在长椅。亚须里舔着霜淇淋说出这句话来．省吾吓得差贴把冰淇淋掉到地上去。
　　「我想到自己再这样不去，大概要永远受那些大人的牵制，所以就从家里选了出来．然后我又想，如果死掉的话，说不定就可以见到爸爸和妈妈了」
　　一原来州此……那种心情，我想我大概能体会。只不过啊，那样不是会很寂寞
　　…………？
　　「如果人死了愿望就可以实现的话，那所有的人不就都要跑去寻死了吗’这样一来可慯脑筋了不是吗，被自己喜爱的人还留不来是什么感觉，亚须里．你应该很清楚吧．」
　　……非常难过．非常寂寞，伤心，舍不得
　　「所以罗，我才不要这样呢，万一亚须里不在了，我会超级难过的喔。
　　……谢谢你省吾．……
　　「不必说谢．因为我是亚须里公王的不人啊。」
　　说完他张大嘴巴．一口气吃掉冰淇淋。
　　面对这样的省吾，亚须里又生涩地微孺一笑。
　　「省吾．你有女朋友了吗，」她突然这么问道。
　　「干嘛尖然问这个……唔，话说回来，有的话，就不会在这里做这些事情了吧。」
　　这样啊．那，那个人是谁?一
　　「恩’」
　　「就是你说以前画过的参赛作品，那个女的是谁，
　　……啊啊，那个啊……那是我以前的女朋友。」
　　「哦那她现在是……
　　「已经死了。
　　咦？了
　　这回换亚须里被吓到．手中的冰淇淋差点掉落。
　　「在我上高中的时候，因为得绝症突然过世的。」
　　「啊，呃对不起」
　　「道什么歉啊。当时虽然很悲伤，不过现在已经没事了啦。正因如此。我才有办法把她画出来啊，我想要好好地证明她曾经活过．在将她忘记以前。」
　　「你到现在，都还忘不了吗，」
　　「不会忘记的。是因为把她昼出来．我才能够不定决心放弃成为一个画家．也让自己画出了最好的作品啊。所以……该怎么说呢．亚须里．你也一定没问题的喔。」
　　即便他这费说，亚须里却毫无自信。
　　省吾很坚强。
　　他有足够的坚强．能够接受女朋友死去的事实。
　　然而，自己却只是在逞强而已。
　　她并不坚强，甚至脆弱到连自己都受不了的地步。
　　她有能耐继续活不去吗，
　　就算此刻能欢笑的，也许明天就笑不出来了．
　　就算此刻存在的东西．也许明天就会消失了。
　　那样的话，自己该怎么办才好呢’
　　不久，又开始不超雪来。
　　灯光照亮了广场。
　　冬雪将世界染成一片纯白．洁白无暇．
　　灯火辉映。
　　白雪在空中飞舞，描绘出一幅画。
　　——铃．
　　然后．仿佛雪片在遥远的天空里化为结晶，在空中出现了一名纯白色的少女。
　　「喂喂喂．真的假的啊」
　　原上省吾觉得这简直像在作梦。
　　眼前出现的少女，突然从半空中冒出来，对亚须里说——
　　「我叫百百，是死神喔。它是丹尼尔。我们是来传话给你的。」
　　还相当郑重其事地出示．张身分证，上面印着，死神A一ＯＯ（００啊，＝。＝）一ＯＯ号．。
　　抚视于季节的存在．穿着纯白色洋装的少女．
　　与一身纯白成为对比的。是引人注目的红鞋．
　　声音有此稚气．又带着一股沉稳．搭配梦幻般美丽的容貌。
　　但她手上却握着比自己等同的灰色镰刀。而身旁那只据说叫丹尼尔的黑猫．有着又大又亮的金黄色眼瞳．脖子上还挂着一个超大钤铛。
　　这些特征反而让少女更加远离死神的形象。
　　以少女的外型来看．比较像有着光团跟翅膀的天使吧’
　　啊!!原来如此．应该是那个吧’
　　这也是卡通人物表演秀的一部分．就像特别活动之类的．
　　池很想这么告诉自己．
　　少女死神!!百百．似乎完全不理会省吾脑中在想些什么，继续对着亚须里说道。
　　「我是受到你爸爸和妈妈的委托，要我转告你说!!对不起，没办法好好为你庆祝
　　……咦’」
　　亚须里惊讶得目瞪口呆。
　　「爸爸和妈妈一直都看着你，从前是，今后也一样．会永远守护着你，因为我们都是很爱你的。」
　　「嗯，百百说的一定不会有错．虽然有时会让人听得一头雾水啦。」
　　黑猫丹尼尔补充这句不太像附和的附和。
　　原上省吾越来越希筻这只是一场梦。
　　猫居然会说话，而且口气这满拽的。
　　………………
　　亚须里什么也没说。
　　死神转达的事情，那些事情，她一直都知道啊。
　　虽然父母亲太忙碌，总是见不到面，但她从未认为自己是不被爱的。
　　她想．父母一定茫希望唯一的女儿能过得好．才拼命努力地工作。只不过．她真的很希望爸妈能在身边，就算只有一不不也好。就算只有短暂的片刻也好，希望能多陪她一点。
　　只是．这样子而已。
　　她祈求着。有如积雪般，不断累积的冰冷心情．
　　将亚须旦心中的天空染成灰色，让她的心扉冰封起来。
　　但死神却说!!
　　终究是会融化的……那么，最后会留不什么呢……难道你认为什么也不会留不
　　吗。」
　　「你到底在说什么，还有你为什么会知道我爸爸跟妈妈的事情，」
　　亚须里问她，
　　「因为我是死神。」
　　百百只说这一句。
　　「你了你不要乱开玩笑，我!!一
　　亚须里话说到一半．百百突然转过身去。
　　「丹尼尔，走吧。」
　　「可以了吗．百百’」丹尼尔问她。
　　「恩!!」
　　说完死神就消失了．
　　钤铃铃!!黑猫的铃声如歌声股回响着。
　　亚须旦和省吾感觉像在看一场匮卫表演。
　　到底怎么回享啊，别捉弄人了好不好!难道是幻觉吗，还是快回答我啊，
　　爸爸跟妈妈到底怎样……还有!!雪融化以后……不就……不就什么也不剩了吗……你到底要说什么嘛。我根本一点也听不陆啊一
　　亚须里摇头．
　　双亲过世之后．什么也没有留给她。
　　……找……我这是……」
　　「我好像有点懂了……
　　一直旁观亚须里与百百对话的省吾．突然开口喃喃地说。
　　「什么意思，」亚须里当然立刻追问他。
　　省吾沉吟了一会儿．才开始解释!!
　　「应该怎么说呢．就像在堆雪人的时候，会莫名地产生惆怅的感觉……这是因为，
　　开始就心里有数的板系吧，我想。
　　「什么东西心里有数，
　　「就是雪人会消失的事情啊。
　　……会消失……」
　　「没错．隔天就会消失了啊。好不容易做出来的，带苦笑容开开心心做出来的雪人．明天早却会融化消失，这不是很令人旧险吗好像心被挖了一个洞的感觉。可是，这个结果一开始甲就心知肚明了，从动手堆雪人起，一直都心里有数，只不过是尽
　　量让自己不去想罢了。虽然不丈想，心中某个角落却这是非常清楚明白的啊。
　　这种事情……我了我根本就不知道啊。因为……我从来也没有堆过雪人啊……
　　亚须里垂不头．省吾立刻爽快地对她说!!
　　「那现在就来堆雪人吧。一
　　「咦，」
　　「你不是没有堆过雪人吗?那我们现在就来堆二逗样你说不定就会隆啦。
　　可是
　　「别可是了……来吧．没什么大不了的。只要动于做就好罗．非常有趣呢……就我自己的经验而言。」
　　……两人开始堆起了雪人。
　　……
　　远处传来盛大又轻快的音乐翳。
　　所有游客似乎都桩吸引过去了，广场上空无一人。
　　只有两偯线。
　　将雪集中起来，搓成很圆很圆的圆球。
　　滚动．再滚动．一直滚一直滚。
　　沙沙沙。踣k雪地的声响，有两道足迹。
　　残留在白雪铺成的地毯上．是两人的脚步声。
　　「呼……好冰喔」
　　手很冰冷，已经冻成红色的了。
　　感觉开始渐渐麻痹。
　　然而．身体却热呼呼地．莫名地，不可思议地洋溢着笑容。
　　很快乐。
　　即使，明知道一定会融化．
　　心里很惆怅，却又觉得温暖．
　　为什么呢’
　　亚须里终于，知道了答案。
　　「好……大功告成……应该吧，虽然形状有点奇怪．不过也勉强算是一个成功的雪人喔!
　　省吾仲出手拍在亚须里的头上．
　　歪七扭八的雪人．表情有点像在哭，又有点像在笑．
　　啊啊，原来如此。难以言喻的感受．
　　虽然难丛言喻。却觉得好像懂了。
　　明知道，反正会融化．
　　明知道，迟早会消失。
　　但心里这是想着，如果能留不来该有多好，希望明天还在，后天还在，大后天也这
　　在明白了这样的寂寞和惆隘之不，人们还是继续往前走。
　　即使明天会失去笑容．即使手中残留着失落感．也要带着微笑喔．
　　省吾笨拙地说着。很坚定。却又温柔而安稳的声音。
　　虽然，明天可能会消失。
　　鞑缆往前走吧。
　　因为，我这存在苦。
　　继续保持微笑吧。
　　因为，我就在这里．
　　「啊，对了，差点就忘记。」
　　「什么事。」
　　「来，这个给你，当作今天的纪念物。」
　　……戒指’」
　　「呃，虽然只是卡通造型的便宜货，不过我勉强算是挑了最好看的一个啦一
　　「不．非常可爱。」
　　「太好了，对了对了……这有这个，也要献给公主殿不。」
　　「什么东西’这个……是我的画像吗’」
　　「当然罗。刚才在摩天轮上面画的．不笔的时候只能凭想像．现在你真的笑了．比我想像中更好看喔。」
　　……谢谢你这是从我满十一岁以来，头一次!!收到礼物。」
　　「耶，真的吗」
　　「恩……生日那天，爸爸跟妈妈原本是要为我庆祝的」
　　……亚须里……」
　　「不过，我已经没事了。谢谢你，省吾，送给我这么棒的东西」
　　这样啊，那——HpppyBirrhday小公主!虽然是迟来的祝福．」
　　「谢谢。对了……那个!!省吾!!」
　　「恩’」
　　「我．我很喜欢你喔。」
　　「哈哈哈，那真是太感谢了，公主殿不。」
　　「所以。我愿意嫁给你，当你的新娘喔．」
　　是吗，好，那我就等你十年吧。」
　　「恩，我长大以后，反正会成为了不起的人物。」
　　「——我会期待的。」
　　「那么，为了报答你的期望，首先第一步就是」
　　「——为你泡一杯好喝的红茶喔。」
　　白色死神跳着舞．
　　失去的东西往往是最重要的东西．
　　重要的东西往往会在无意间失去．
　　虽然残酷，但不要觉得很残酷．
　　要好好收在心里，往前走不去。
　　而过不久，冬季就结束了．
　　接着是温暖的春天．
　　冰雪即将融化
　　白色死神随着雪花翮翩趄舞。
　　完