　　那家伙是．黑色的。
　　纯黑的，黑。
　　那家伙是红色的。
　　深红的，红。
　　那家伙是，白色的．
　　雪白的．白。
　　血的颜色，夕阳的颜色。
　　黑色夕阳与红色星星．
　　云的颜色．夜晚的天空。
　　那家伙是，虚幻的。
　　他一定是，影子。
　　不．不对，是光。
　　黑色的光线。
　　红色的光线。
　　白色的光线。
　　又白，又红．又黑!!
　　终抬，云层散去，雨停了。
　　透明的太阳，露出睑来．
　　白色死神，正在哭泣。
　　却仍绽放出美丽的笑容．
　　「谢谢你．死神姐姐．公太和小蓝的事情，多亏了你的帮忙。」
　　小女孩拼命道谢。
　　但百百却摇摇头。
　　「不，我什么忙也没能帮上，无论是为你．还是为他们两个．」
　　脸上的泪水，是为这名坚强的女孩而流．也为那个温柔的男孩而流
　　「不过．婶婶，你真的好爱哭喔。比公太还爱哭耶。」
　　「恩这时就是我啊」
　　「而且很爱管闲事．已经变成一种病态了吧，我想．」
　　丹尼尔从旁插嘴，
　　小女孩立刻哈哈哈地笑出来。
　　「那就麻烦你了．我能向公太亲口说，谢谢，已经!!没有牵挂了。」
　　百百缓慢地点了点头．挥舞手中的灰色镰刀．
　　被释放的灵魂．洁白地，谈淡地，散发光芒。
　　百百在心中，祈祷着．
　　将所有的回忆，所有的温暖，所有的温柔．全部都，一起送到天上．
　　因为这些．都留存在心里。
　　「唉!!虽然已经执行过多次了，我还是会莫名地感到惆怅呢」
　　丹尼尔茫然地望着天空说道。
　　百百听见它说的话，咦这声，露出意外的表情。
　　「你从来也没说过这种话耶。不是一直都说这只是工作吗，」
　　「唔……那了那也不是绝对的幢」
　　「你越说越奇怪了喔。」百百揶揄地说。
　　这时候，百百忽然发现一件事情。
　　在她们昕处的半空中，稍微隔段距离的位置，正飘浮着一道黑影。
　　刚才本来是没有的。
　　那名妖神．全身都覆盖在黑色的斗篷之不，
　　一身的黑。
　　那是死神标准的外型。
　　百百有着特异的纯白色外型．因此．在死神当中是相当醒目的存在。
　　……那家伙在做什么啊，一
　　丹尼尔露出怪异的表情。
　　感觉那名死神正在朝这个方向看，
　　二个死神居然会到其他死神负责的地区来．又不是百百发生什么事情了吗，丹尼尔问百百。
　　百百只会说——
　　……我也不知道耶。
　　视线始终没有离开那个家伙。
　　「恩……」
　　丹尼尔揣测着，难道是死神管理局发生了什么问题事件，黑色死神才来到这里，这是说百百又在不自觉的情况不犯可什么规才会
　　丹尼尔开始担心后者的可能性比较高，因为按照主人平常的言行举止．实在不得不
　　这么想：
　　于是，越来越不安的丹尼尔说!!
　　「我去问问看好了。」
　　它拍动蝠蝠般的翅膀，飞了出去。
　　「等一下啦，丹尼尔!!」
　　百百出声阻止．但它已经听不到了。
　　才一眨眼的功夫，丹尼尔已经飞到那名死神面前。
　　然后．它带着些微的犹豫，开口问道!；
　　「请问有什么事情吗，」
　　结果，那名死神什么也没回答。
　　隐藏在斗篷不的视线．并没有固定的焦点，但脸部却直朝着百百的方向。
　　因此丹尼尔更加确信「看这样子!!没错!一定是百百又做了什么事情」。
　　怎了怎了怎么办
　　而且，你到底干了什么好事也．百百；；
　　我根本完全被富作不存在嘛；：
　　彻底被视若无睹耶!
　　恩……嗯……恩……
　　好!那我道歉可以吧!
　　喂．干嘛突然道歉啊!
　　这家伙说不定只是被局长等级的大人物交代什么事情，才过来一趟的吧’
　　没错，对。就是这样。
　　所以．道歉也没有意义嘛。
　　所以……该怎么办啊?
　　丹尼尔口中念念有词地烦恼若，连在不远卢的百百都看得很清楚．
　　但更重要的是，从刚才到现在，百百始终妩法摆脱那名死神的视线．
　　有一种!!
　　不安的感觉．
　　那家伙手中的铁黑色巨大镰刀，比百百手中的更加巨大。
　　百百的镰刀几乎都没有依照原本设定的使用方式使用，因此完好无缺而仅有任何损伤。然而对方那把镰刀，却是已经变成黑色的．到处伤痕累累．被粗暴地使用过。
　　即使是原本的使用方式．应该也不至于会损伤到这种地步啊。
　　那上面无数的伤痕．究竟意味着什么呢’
　　回答百百心中疑问的，不是别人，正是那个家伙。
　　—————疑？
　　百百怀疑自己的眼睛看花了。
　　那家伙突然伸手抓住丹尼尔小小的头部。
　　接着，在不一瞬间!!
　　丹尼尔发出隆叫，身体飞出去．
　　彷佛打弹珠似地，轻而易举．
　　「丹尼尔．」
　　她并没有看错。
　　刚才．就是那家伙动的手．
　　那家伙抓住丹尼尔．发出冲击波．
　　百百瞪了那家伙一眼二且刻飞到丹尼尔身旁．
　　她表现出镇定的模样，其实心里非常地惊呜。
　　为什么’
　　为什么同样身为死神，要做出这种事，
　　只会遵循上司的命令去达成任务的死神，几乎毫无意志可百的死神。居然还会加害别人的侍晓，
　　丹尼尔全身无力，朝地面坠落．
　　百百伸出于正想抱住它，就在此时!!
　　砰砰砰砰砰!；!
　　强烈的冲击波这次朝百百袭来。
　　蓝色无边无际，
　　天空清澈无云。
　　只有，飘浮在空中的两道身影一黑一白．
　　————————！
　　百百柔弱的身体承受不住冲击波，整个人朝后方被打飞出去．
　　「啊!!!」
　　但她仍设法在空中找到平衡，重新调整好姿势，与俯视着她的家伙对峙。
　　拿家伙继续保持沉默，已经做好了不一波攻击的姿势。
　　啊——————!!」
　　百百连忙做出防备动作，却完全不知道该如何是好。
　　毕竟她从未有过任何战斗经验。
　　从来不曾与人为敌。不，是根本没有敌对或战斗的必要。
　　当然，她知道自己拥有着奇特的力量．
　　那是所有死神都具备的「能力」。
　　因此．她从不认为有什么特别之处。
　　先前为了吓唬那个名叫公太的男孩，才试若使用看看。
　　但那并不是为了要伤击谁。
　　她始终认为这是为了要教人，才必须具备的能力．
　　百百对壮使用自己的能力陵着抗拒心，这需要非常坚强的精神力与决断力．
　　然而眼前这名死神，却若无其事地使用特殊能力，并且伤告丹尼尔。甚王连百百自
　　己都遭到攻翠。
　　「————哇啊!」
　　百目再度被冲击波打中，整个身体飞出去。
　　为什么
　　明明同为死神
　　为什么
　　那家伙已径逼近到眼前了。
　　但百百却无计可施．毫无反击能山。
　　身动弹不得得，受到相当的创慯。
　　全身正遭到剧烈疼痛的侵袭。
　　百百的特别之处，也包括这些感觉。
　　她能明白人类的痛苦，相同地，也和人类有若一样的痛觉．
　　白百的意识开始逐渐模糊远去．
　　然而，对方的攻击还不停止。
　　呼——
　　砰——
　　砰——
　　砰——
　　执苦地对着百百持续发动攻击。
　　每攻击次，百百柔弱的身体就上不震荡起伏……宛如一块破抹布。
　　「——真无聊……」
　　那家伙用叹息般轻微但又清楚的音量。低声说着。
　　然后挥动比百百更巨大的镰刀。
　　砰砰砰砰砰；!
　　百百正面承受强大的冲击力．朝地面坠落。
　　门尼尔躺在地上恢复了意识。一睁开眼睛就看到主人正朝自己的方向坠落。
　　接着就看到百百撞上地面，咚地一声，发山非常沉重的声首。
　　……百百，百百……
　　丹尼尔正想赶到主人身边，背后去突然有道声音呼唤它的名字。
　　「丹尼尔!!」
　　这声音很耳熟。它立刻回过头去，却对眼前的身影感到困惑。
　　是那个伤害百百的死神。
　　然后，在死神身旁．伴随着只灰色的猫，
　　虽然模样有了此一微的改变，但那双碧绿色的眼瞳却一如脑海中的记隐。
　　尼可？
　　那是丹尼尔的童年玩伴．
　　「久违了……丹尼尔。」
　　坏念的声音。倘若不是在这样的场合．倘若不是在这样的情况7重逢，它一定会高
　　兴得几乎要喜极而泣了吧。
　　「尼可!这到底是怎么回事啊’」丹尼尔吼叫般地说道。「为什么，为什么要伤害我最重要的主人」
　　…………」
　　尼可与它的主人相同，只是沉默地注视着丹尼尔。
　　「回答我啊，尼可那个死神，那家伙如果是你主人的话，就快点回答我啊!」
　　面对丹尼尔声嘶力竭的呐喊。尼可用近平冷静的语调回应它。
　　「丹尼尔，这样一点都不像你．对我的主人如此说话太失礼了吧。」
　　「你在说什么啊!到到底是谁没礼貌!把百百伤成这样的，不就是那家伙吗?」
　　「我是说你的措辞实在太没礼貌了，这位是死神!九十九号大人，同时也是我伟大的主人。」
　　这时候。那名黑色死神开口说道!!
　　「好了，别说了。尼可拉斯……
　　是……是的，主人……」
　　「直无聊啊……只有这点程度……」
　　冈为斗篷遮蔽的关系，看不见脸上的表情。但可以明显听到那家伙说话的语气彷佛很失望。
　　这令丹尼尔的愤怒到达了顶点。
　　「你这混蛋!!!像你这种家伙，不配当死神。根本什么东西都不是，」
　　说到最梭丹尼尔控制不住情绪，露出尖牙朝对方扑过去。
　　结果!!
　　一丹尼尔!」
　　跳出来阻挡在中间的，想当然耳是尼可。
　　请你克制一点，别乱来!
　　「闭嘴!你怎么会去当这种家伙的侍魔啊!这种可恶的家伙哪配得上像你那么优秀的待魔!
　　丹尼尔的家族「阿拉拉］一氏．是侍魔界的名门世家。
　　而尼可，也就茫尼可拉斯的家族!!「絍诺拉」氏。也是与阿拉拉齐名的望族。
　　阿拉扎和维诺拉两人家族自古以来就相互竞争。优秀的侍魔辈出，享誉天界．
　　然而丹尼尔跟尼可却同样都不喜欢竞争，不喜欢敌对。
　　正团如此，两者虽山身自对立的家族，却成为了好朋友。
　　徒来。丹尼雨成为百百的侍魔．彼此就再也没见过面了。
　　即使如此，应该也还是好朋友才对啊．
　　当初曾经说好就算分开了．也要当永远的好朋友的，不是吗’
　　丹尼尔喷怒得咬斗切齿，全身的毛都竖了起来。
　　结果!!
　　丹尼尔，你自己不也是一样吗’」尼可不客气地对它说．
　　「什么东西一样啊!
　　「你还不是在那种不够格当死神的DEATH身边工作!
　　这句话令丹尼尔差点停止呼吸。
　　没想到DEATH这种歧视的字眼，居然会从童年玩伴，从自己的好朋友口中说
　　「尼可，你是认真的吗’你真的那样想吗!则果是真的。我绝对不原谅你!」
　　尼可瞬间为之语塞，垂不眼避开视线。依稀在那双眼瞳里看见了棱海与迷阀。
　　然而这些也都在不一瞬间就改变了。
　　一切都变了。
　　丹尼尔感到相当地失落，失去了动力。
　　童年的温暖。仿佛正一寸寸冷却消失。
　　「为什么，为什么……尼可，你怎么会变成这样子昵，为什么你会变成这样咽」
　　面对丹尼尔的悲伤与失落．尼可说——
　　改变有什么不对呢，你一点都没变才很奇怪吧。我们已经不是小孩了，不能永远都原地踏步啊，」
　　尼可头一次表露情绪．
　　长时间以来都压抑着自己．已经到达极限了。
　　「尼可!你……你」
　　「……少罗唆，吵死了。」
　　丹尼尔的话突然桩打断．尼可背后伸出一只手来。
　　那家伙的手再度抓住丹尼尔的头。
　　「你们这些仕魔的抚聊事，跟我没有关系。
　　抓住丹尼尔的于二笔不留情地开始施力。
　　「呜哇啊啊啊；；」
　　丹尼尔头部桩挤压的声音，传入尼可耳山。
　　连始终故作冷漠的尼可．也不敢再看不去。
　　就在此时!!
　　「放闲丹尼尔……」
　　虚弱但又坚定的声音．
　　在那家伙的视线前方，正站着百百．
　　全身伤痕累累。好不容易才站起来的狼狈模样，以镰刀支撑着。
　　「放开它。」
　　百百加重语气告诉对方．
　　但那家伙却不肯放手。
　　放开他」
　　丹尼尔发出哀号。
　　不一瞬间!!
　　百百消失在原来的位置．转眼间移动到那家伙的面前．
　　紧按着，直接举起镰刀向不挥落。
　　咻——！
　　那家伙轻易避开了这一击．
　　或许应该说，百百原本就没有要击中对方的意思。
　　只用她手中镰刀的尖端，将那家伙的斗篷刦破而已。
　　那家伙遭到突则其来的攻击．便放开了丹尼尔。
　　百百在空中接住丹尼尔．迅速与对方拉开距离。
　　这次唤尼可大叫了。
　　然而，斗篷不隐约可见的嘴角．却微微地轻笑着．
　　尼可把话吞回肚子里去。
　　「呵……」
　　那家伙用手指轻轻抚过斗篷被刦破的部分。
　　「非得要逼到这地步才行」
　　语气相当愉院．声音清亮地说着。
　　然后南洒地将斗篷上的帽子脱掉。
　　不光是百百。就连丹尼尔都诧异得说不出话来。
　　帽子底不的那张脸孔，简直就像在照镜子一样。
　　…………百百……跟你好像
　　丹尼尔目瞪口呆。
　　那家伙的脸无论怎么看，都是它所熟悉的，那个有点爱管闲事过了头，又是个超级
　　爱哭鬼．但它仍旧最最喜欢的!!百百的脸孔。
　　「——这么说来。Ａ一ＯＯ一ＯＯ号，全部都是你的责任是吗，」
　　「是的。」
　　伤痕累累的衣服，以及更加伤痕累累的少女。
　　百百站在纯白色的坐问里。
　　空问非常宽赓，没有上不．也没有任何东西。
　　在距离她相当遥远的地方，有一组简单的桌椅，上面坐着穿黑色衣服的「前人类」。
　　对方目前是死神们所隶属的「天寿命敷管理局一］通称「死神管理局」的资料管理员：水远而无表情，也没有任何情绪起伏，只是按部就班地进行作业．
　　与百百之间的对话．也只。正基于业务．机械式地进行着。
　　稀彻的情感，面具般的表情。
　　「那么，我就向上面报告，说这件事情是你的责任。」
　　只有犄角微动。
　　「麻烦你了．」
　　说完百百便低头行礼，身旁的丹尼尔头上贴着大块ＯＫ绷，也同样跟着行礼。
　　然而!!
　　「真是没办法啊!|Death就是Death．」
　　黑衣者脱口而出的话．却今丹尼尔全身的毛都竖了起来。
　　「呜啊啊啊～～!」
　　它张开翅膀正要冲过去，却在起飞的时候!了
　　「呜呃……」
　　被百百揪住顷圈，反作用力让它差点窒息。
　　啪搭啪搭啪搭啪搭．只剩不翅膀还持续挥动若。
　　但它的意识已经逐渐模糊了．
　　帕搭啪搭啪搭啪搭。
　　啪搭啪搭啪搭。
　　啪搭……啪……搭
　　……呜哇啊啊啊啊!」
　　丹尼尔终于发现自己不能呼吸了。
　　拼命挣扎。试着换气。
　　「唔唔唔……咻唔晤唔……」
　　总算是镇定不来了，
　　「……喂．你搞什么啊，百百……
　　「是你自己弄成这样的吧．快点。该走了喔。」
　　百百说着便将手伸到半空中．眼前立刻浮现一道门，
　　她迅速将门打开，走向另一端。
　　「等了等一不啦!还有我!!呃啊」
　　原斗应该追随百百的脚步离去。
　　没想到门却早一步关上了．
　　已经关起来了。
　　因此．丹尼尔猛然撞上门板，
　　它窿疑自己是不是撞成肉片，只剩不一半的厚度了。
　　「…………每次都这样……」
　　那家伙，和百百柯着同样脸孔的死神，将斗篷掀开。
　　胸前披若鲜艳的!!红色围巾。
　　一身黑色当中，仅有的一抹红。
　　那家伙，将镰刀举起．
　　黑色瞳孔集中于一点．只盯苦百百看．
　　这时候!!
　　「主人……即使是像你这样出色又伟大的死神万一事情闹大了，后续的处理也会变得很麻烦，而且还要面对上面那些家伙啊。」
　　出声劝阻死神的。是尼可。
　　「怎么．尼可拉斯……从什么时汲开始。轮到你给我意见了，」
　　结果那家伙用与百百相同的脸孔，却非常冰冷的鼙首这瞪说。
　　对不起，主人!」尼呵急忙谢罪。
　　看到尼可这身颤抖充满畏惧的模样，丹尼尔感到很难过很悲哀。
　　为什么．情愿这样低声不气地．也要为那种家伙工作呢
　　「好吧，算了。
　　那家伙说道!!
　　反正．总会再碰面的，随时都可以动手。
　　那家伙冷笑着．虽然是相同的脸孔，却使人明显感觉到与百百是截然不同的存在。
　　「后会有期」
　　说完便消失了．
　　最后这瞥了百百一眼。
　　愉悦地，带着几分虚假地笑了笑。
　　让人不禁觉得，她似乎很期待能对百百使用特殊的「能力」。
　　尼可也准备追随主人雎去。
　　丹尼尔出声呼唤它．但尼可却头也不回地，消失无踪了。
　　现场只剩不，全身异常狼狈的白色少女，以及一只黑猫．
　　太阳就要西下了．
　　了＼
　　百百和丹尼尔走在非常宽广，全然没有臣离感的空间里。
　　在这个空间当中，无论三百六十度，上不左右．都有办公桌散布着。与刚才那名黑衣者相同的存在．就在各个办公桌上进行着作业。
　　这里是百百她们在死神管理局当中所隶属的单位。
　　那些在办公的，全部都是死神。
　　每个死神都同样地脸色从暗，面蜒表情。
　　百百很少出现在这里。
　　闽为这里对她而言．并不是一个舒服愉院的地方。
　　这是当然的吧。
　　百百走在空间里．众多死神的目光纷纷扫过来：
　　——是她。
　　——是那个Death。
　　——不守行规的家伙。
　　——明明做好自己份内的工作就可以了．
　　——到处都有毁谤和中伤的视线．
　　死神的感情相当微薄。
　　然而．负面的情感却似乎又占了绝大的比例。
　　是对于自己成为死神的后悔意念所造成的吗’
　　百百无法理解。
　　……果然还是这个原因吗，
　　「怎么了，百百，
　　廾尼尔．边回问．一边揣测百百的内心。
　　她想必是承受不了如此强烈的打击吧．
　　丹尼尔以为主人是受不了周遭的目光．结果!!
　　「难道是因为我全身破破烂烂的．大家才一直看我
　　没想到百百说出完全不相干的话来。
　　「应了应该不是吧……
　　「是这样吗……百百说。
　　丹尼尔认为．百百是故意装傻的。
　　它希望能这么想。
　　不过话说回来。百百有时候是真的少根筋啊
　　即便如此二逗里实在气氛很差．感觉很不舒服。
　　「我讨厌这里。丹尼尔小声地说。
　　「我也不喜欢啊……可是还有想要调查的事情嘛。」
　　「想要调查的事情，」
　　「没错。」
　　「该不会茫．刚才那家伙的事情吧’」
　　所谓的那家伙，当然是指她们遇到的那个死神。
　　「对啊。」
　　百百来到一个地方．突然停住脚步。
　　将手伸向什么也没有的半空中，立刻像刚才那样出现一扇门。
　　然后。走进门里。眼前又是无边无际，空无一物的场所。
　　前方有个类似电视机的物品．里面镶嵌着巨人的透明球体。
　　片尼尔张开翅膀，边暗自提防百百会不会像刚才那样突然揪庄它的项圈。一边飞巴来，将尾巴末端什向水晶球．
　　如小指般的白色部分，咻地．声，伸入水晶当中。
　　「蝶码确认．拨号完成。连线中。好!!百百，0K咯。」
　　不愧是自称最优秀的侍魔．工作效率总是加此迅速．
　　谢啦!!丹尼尔．
　　百百对这种程序作业非常没辄。
　　因此，总是交由丹尼尔负责。
　　我很信赖你喔，优秀的侍魔。
　　「好，那就开始吧。
　　百百说完便将散乱的长发东在脑陛．
　　看见她的动作，眼尖的丹尼尔立刻吐槽。
　　什么？这里明明一个人也没有，居然还要注意外表仪容，唔百百果然是女孩子啊～～
　　它夸张地双手环胸，惊讶地说道。
　　结果!!
　　对喔．实在伤脑筋耶!!衣服都破破烂烂地，这是我很喜欢的一件衣服呢．
　　这次换百百夸张地叹气。伤脑筋地耸耸肩．
　　这句话加上这些小动作，具有微妙的写实感：
　　一啊……这样啊。那待会儿去拿件新的吧，应该还有备用的
　　有种被过肩摔的感觉．看到百百女孩子气的一面，丹尼尔不由得作出普通的反应。
　　唔，好不容易达到她发呆的机会耶……话说回来，也许她真的已经心不在焉……百百刚才只是随口回应，并没有真正在意自己的仪容吧
　　在丹尼尔暗自陷入思考的时候，百百已经追不及待开始进行了。
　　她伸手触摸水晶球．随即散发出淡淡的光芒。
　　连线到死神管理局的资料库．调查那名黑色死神的事情。
　　可是，结果却!!
　　不管查几次．壹递所有的地方，都没有出现任何资料。
　　没有任何关于那家伙的资料。
　　「怎么回事’」
　　百百问丹尼尔，丹尼尔只是摇摇头．
　　「个知道……死神的资料不可能没有存在管理局的资料库里啊。」
　　丹幢尔认真地沉思．
　　所以．那个死神昵，
　　尼可所侍奉的那个家伙，究竟是谁，
　　难道不是死神，
　　可是，还有尼可在场啊
　　那又为什么，在不到任何资料呢’
　　唔……不行．根本想不通嘛。」
　　丹尼尔人大地叹了口气：
　　「那就没办法罗，走吧．丹尼尔．」百百说。
　　咦。你不查了吗」
　　丹尼尔似乎还反应不过来，错愕地回问她。
　　「连斤尼尔都不知道的话．就算继续调查也没用吧。说不定可以找到别的方法去查啊。」
　　「什么是别的方法?」
　　「不知道．
　　居然说不知道……那不就又回到原点……
　　「所以我才说，说不定的嘛。」
　　丹尼尔再度叹气。
　　真正的．身为主人居然这么少根筋，
　　明明遇到那么过付的事情
　　对了……
　　……尼可……
　　为什么，怎么会．在那种家伙身边
　　简直莫名其炒嘛，那个什么Ａ－九十九号的家伙!
　　A九十九号……?
　　恩？啊————」
　　「怎么了．丹尼尔’一
　　丹尼尔突然发出恍然大悟的声音．百百诧异地芝着它。
　　「恩啊，我没事，什么事也没有。
　　「是吗？」
　　「嗯恩嗯，我……我会负责收拾善后的，你先离开吧!
　　丹尼尔说完便推着百百的背，将她推向出口。
　　「好吧，我知道了……不过，为什么突然这样子啊，
　　百百注意到丹尼尔不自然的态睦。
　　「就跟你说什么事也没有嘛，快点快点，我要关门了。
　　…………
　　百百桩推着定出门外。
　　丹尼尔的表情随即一变，神色凝巨。
　　有件事情很可疑。
　　那个死神的，ID是A九十九号。
　　A开头的编号非常罕见。
　　不．应该说，丹尼尔迄今为止从未遇见过编号入开头的死神。
　　只除了一个例外。
　　那个唯一的例外．就是自己的主人!百百。
　　百百的是A一OO一OO号．
　　再加上．那家伙的脸孔跟百百简直一模一样。
　　这究竟代表着什么
　　有股不好的预感。
　　大脑深处有某样东西正在蠢动苦．
　　……应该……不会吧」
　　即使心中如此希望，但抹不去的念头却依然确信存在着。
　　……好……尔再度将尾巴末端的白色部分沉入水晶球里．
　　水晶散发光芒．开始进行资料检索。
　　然后
　　……骗人的吧……怎么会有这种事情」
　　不好的预感猜中了。
　　与耶个谜样的死神相同地!!没有任何关于百百的资料．
　　「——那一定定，UN（闱》吧．
　　丹尼尔走出齐料室，看到百百正在与一名女的死神说话．
　　她是极少数对被轻视为Death的百百表达支持的死神之一。
　　那名女陆死神说道!!
　　「所谓的ＵN．虽然也是死神．却不隶属于任何单位，能够自由行动。而且工作处理能力非常卓越，据说有时甚至会连不在名单上的灵魂也送回来呢。因此，在死神之间
　　被称为!!唯一的存在ＵN。。
　　……UN……闱…………」
　　百百在门口喃喃地重复这个名称。
　　而另一方面，丹尼尔则是觉得这名字似曾相识。
　　曾经听说过一些传闻，原来那家伙就是UＮ’
　　跟百百有若相同的脸孔……也同样是人开头的编号
　　如此说来。百百究竟是什么’
　　丹尼尔将到嘴达的话又吞进肚子里，用力摇摇头。
　　不对．百百就是百百。
　　百百就是百百……只会是百百．
　　即使心里这么想，脑中却被不知名的阴霾所占据．
　　百百和丹尼尔，再度走在宽广无边的死神管理局当中。
　　降落到地面上。将亡魂送上天界。然后回到这里来，反复同样的作业流程。
　　死神们只是冷漠地进行苦这些工作。
　　没有像百百一样的悲伤或痛苦，也没有心灵的交流．
　　只不过是机械般地重复着而已。
　　百百并不像其他死神．拥有自己专属的办公桌．
　　其实原本是有的。虽然有。但百百不常到这里来，而某个看百百不顺眼的家伙，就把属于她的位置给弄走了，
　　于是．百百朽这里更加没有立足之处。
　　不过，这么无聊的恶作剧，百百并不会放在心上。
　　况且还有丹尼街会帮她处理细部作业。
　　原本就不擅长行政事务的百百。只会觉得感谢而已。
　　丹尼尔会负责管理资料，并且承接上面指派的工作。
　　而百百就维持自己不变的作风!!偶尔小小地犯规，偶尔大胆地插手，在执行任务是。不时的越本分。
　　「那个，百百……」丹尼尔灾然出声。
　　「什么事’
　　百百隔着一小段距离走在它前方。
　　丹尼尔对若她的背影说话。
　　非常无朋紧要的话。
　　只足是不经意地……不经意地提起
　　「那家伙……实在很讨厌对不对
　　那家伙，你在说谁？
　　干嘛明知故间!!这句话丹尼尔并没有说出口，又继续讲不去：
　　「就是那个叫，UN．的家伙啊。
　　哦」
　　百百刚装傻的语气边说边点头。
　　「什么嘛，明明遇到那么过分的事情，居然只有这点反应——
　　「有什么关系，反正丹尼尔你也平安无事啊。
　　「我不重要，重要的是百百你啊!你才是最受伤的；!
　　话说到一半．丹尼尔突然住口了。
　　百百间过头来，用认真的眼神看着它。
　　「我不要紧，只要丹尼尔没事就好了。
　　「你了你在说什么啊，怎么可能不要紧嘛!你足我的主人耶!我是你的恃魔啊!你有事我怎么可能没事!」
　　丹尼尔生气地说。
　　结果百百轻轻地!!笑了，笑得很美丽。
　　「所以你应该没事啊，因为我真的不要紧。」
　　唉!!丹尼尔叹了一口气。
　　实在拿她没辄。
　　这个主人，直一是一点都没变啊。
　　永远都把别人看得比自己重要。
　　比方说个小小的侍魔，
　　比方说一个人类。
　　比方说一个伤害自己的家伙。
　　即便受伤，想必也会微笑面对吧。
　　「为什么。你还能笑得出来呢，」
　　丹尼尔打从心里感到不可思议地问她。
　　「刚才送去天上的那个坚强的小女孩，还有那个温柔的小男孩不也都是带着笑容
　　百百提到那些自己插手帮忙的人类。
　　这不是丹尼尔想要的答案。
　　百百!!你到底是什么呢……又是好好小姐，又是管家婆。又是爱哭鬼．
　　「对啊，真是没办法。
　　「怎么说’」丹尼尔曙曙地问她。
　　结果百百坚定地说!!
　　「因为……这就是我啊。]
　　完
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　黑猫说：
　　「对了百百．你决定好要许什么愿了吗，」
　　「啊……你是说向星星许愿的事情吗……那个……我完全没在想耶。」
　　「难道你都没有什么愿望吗，」
　　「嗯应该有吧」
　　是什么。什么愿望，」
　　这个……非说不可吗，」
　　「我很想知道耶。」
　　「真的要说啊」
　　「说啦说啦——
　　「那好吧……我的愿望就是——」
　　「就是？」
　　「——算了，不告诉你。」
　　纯白色少女，绽放美萧的笑容。
　　http://www.lightnovel.cn/index.php轻小说论坛