　　少女将香烟点燃。
　　吸入的烟通过肺叶。随着叹息一起吐出来。
　　「你很喜欢抽烟吗’」
　　少年问她．
　　「也没有……」
　　少女说出否定的回答．
　　「那又为什么要吸烟呢，」
　　少年偏着头。
　　……不知道．为什么要抽烟呢……其实我很讨厌烟味的」
　　少女也偏着头。
　　自己也不了解自己．
　　多么不可思议的事情。
　　「很莫名其妙吧．」少年愉院地笑若．
　　「话说回来!!」
　　少女又吸一口，香烟末端发出红色的热光。
　　「怎样’」
　　少年问道。
　　少女呼出一大团白堙．
　　「为什么你会在这里’」
　　「什么意思，」
　　「喂……你不是……已经死了吗’」
　　在雨天过后出现彩虹，其实感觉还满不错的，然而最近都没看到这样的景象，不知是否自己的错觉．
　　吾川理胡子从学校规定的书包里，将随便乱塞的围巾抽出来。
　　傍晚时分的街道，因为刚不过雨．有股湿冷的寒意．
　　她今天跷了课在街上游荡，徒来为了躲雨．便决定到速食店小坐片刻扪发时间。
　　结果雨整整不了将近两个小时。直到刚刚才停。
　　……………………………………
　　在温暖的场所持久了．一走山室外立刻觉得气温特别低．更过分的是，寒冷的秋风仿佛恶作剧般．将她的格子短裙轻轻吹起。
　　全身瑟缩着．不停颤抖。
　　当然，她并末因此而生超要把裙子改长的念头，而是将双手插入制服口袋中取暖。
　　「怎么会冷成这样啊」
　　就算对大自然抱怨也于事无补。
　　右脚的袜子已经滑不来．她用那只脚将路边的空罐给蹋飞出去。
　　「唉……好烦喔
　　突然觉得身体好沉重．不知是因为气温骤降的关系．还是因为一杯咖啡喝了两个小时．又或者是恼人的头痛在作祟。
　　唉，说不定以上皆是．全部都有关系吧。
　　尤其令她烦恼头痛的根源，实在难以向别人启齿．
　　因此，头痛更加严重。而且不知是否错觉，好像其他地方也跟着痛了起来．
　　心情越来越沮丧，越来越沉重。
　　现在的她，彷佛一团忧郁穿着制服走在街上。
　　这套制服在附近一带相当有名，虽称不上千金贵族养成学校．但也是六年一贯直升高中的严格女校。加上制服相当可爱，甚至有人是为了制服才会报考的。
　　所以．走在街上非常地醒目．
　　无论是好是坏，都引人注目．
　　除此之外，香川理胡子以十四岁的年纪而言．长相算相当出色，是会让人忍不住回头看的美貌。因为脸上化着淡妆，看起来有点早熟，就像时不常见的那些时髦又爱玩的女高中生。
　　也因此，常常会遭到那些无聊男子的纠缠。
　　就算外表看起来像．也不代表实际上就是那种女孩子，可别以貌取人啊……她在心中想着．
　　只可惜。人们往往就是会以貌取人。
　　此刻也不例外。
　　「嗨——」一个声音从背后叫住她。
　　仿佛没听见殷，她完全不予理会．
　　然而这名男子，不二逗群男子．却相当执着。
　　对方一行三人，将她包围起来，挡住了去路．
　　「嗨，小姐，我们有点事情想问你耶。」
　　将褐色长发束在脑梭的男子．一边不凄好意地笑着，．边对她说话．
　　其余两人只有发色跟头发长度不一样，而服装与外型都大同小异。
　　一群无聊的家伙。
　　这名牙齿白得很诡异的男子似乎专门负责发言．对坚持视而不见的香川理胡子继续
　　搭讪．
　　「你是大女的学生吧，我们对这一区不太热耶，帮忙带个路好不好，」
　　呼……她用力吐了口气，露骨地表现出不耐烦。
　　这些家伙，实在是……笨得可以。
　　所谓的「大女」，是她就读的「大见之丘学园」的简称，因为是女校。所以简称叫
　　做大女。
　　看来这些一家伙是以制服来物色搭讪对象的吧。
　　真愚蠢．
　　那窿老套的方式，连搭讪手册都旱就删去的烂开场白，有谁会呆呆地跟着走啊。
　　要找对象，去找更适合你们的笨女生吧。
　　唉，好烦。
　　唉，头好痛．
　　唉，好想揍人．
　　偏偏眼前的男子谜是没有察觉到她的烦躁已经濒临极限，还不知死活地开口．
　　「而且就是啊!!」
　　唉，实在很倒霉，
　　唉．为什么是我．
　　唉，烦死了。
　　唉……真想毅了这家伙。
　　哎，动手吧。
　　咻!!她溧吸一口气，决定使出全力对准长舌男的要害狠狠一脚赐不去，就在她正
　　要付诸行动的瞬间!!
　　突然抬头看向正前方，不小心跟长舌男四目相接。
　　结果对方会错意了。
　　「嗯’怎么了’我脸上有什么东西吗’啊，看来你对我的脸好像很有兴趣喔．
　　但她根本没有在听。双眼骨溜溜地四不张望。
　　刚才＾好像有人在叫她．
　　如果遇到认识的人．正是安全脱身的好机会。
　　能够不用跟晓心的家伙有肢体接触。
　　「!!香川同学!」
　　啊．又听见了。
　　可是，究竟人在哪里’声音听起来明明很近的啊
　　香川同学．这边这边!!一
　　她立刻回过头去。
　　当场楞庄。
　　「哈罗!!」
　　非常悠闲的声音．对方举超右手打招呼。
　　一张实在很难让人留不印象的平凡睑孔．
　　要说认识嘛，的确是认识的人
　　昨天才碰过面的．虽然是在有点特殊的场合。
　　他是——柳原一朋，否川理胡子的小学同学。
　　「好热闹喔，香川同学。
　　柳原指着包围她的家伙们．用「好热闹」来形容。
　　邹升热闹了啊，她忍不住儍眼。
　　然而，「为什么是我」这个想法更加强烈．感觉头痛越来越严重了。
　　柳原虽然也算旧识，但印象中彼此好像并没有那么熟。
　　眼眼前这些皮肤黝黑，乍看之不颇为壮硕的男子截然不同，柳原显然一副弱不禁风的漠样．肤色白哲，身材高凄，好像随便打一拳就会整个人飞出去的样子。
　　「从耶时侯开始的……是吗’」
　　柳原完全不在意周遭情况．隔岸观火似地说道．
　　三名男子对吾川说了些什么，但她没空理会。
　　……我昨天才见到你的咽。」
　　说着她又想起不喻陕的事情。
　　没错，她跟这家伙之间曾经发生过「那作事情一。
　　还以为可以彻匠还忘的
　　啊……直一是够了!自己都觉得自己快疯了
　　「唉呀，当时我真是吓一大跳呢，根本没想到会在那种地方突然遇见你耶。」
　　什么跟什么，那应该是我的台词吧．而且还说什么「那种地方一．直一多嘴。
　　啊!!烦死了．
　　对了，恩？
　　她掹然想起包围自己的无聊男子们,这发现那三个人样子不太对劲．
　　刚才一直笑得很猥琐，现在却有如被偷袭般，张嘴呆望着香川埋胡子。
　　啊……真是的．这些家伙，简直莫名其妙……
　　「干幢!突然冒出来是什么意思啊。事到如今你还有什么怨言吗，」
　　她开始对椰原大声怒斥．
　　「不．没事。」
　　「那赶快消失好不好，从我眼前消失好不好，还有你们三个也一样……咦，」
　　一直到刚才逦包围若她的男子们．已经消失不见了。
　　她看到那三个人快步离去的背影．
　　什么，这怎么回事’
　　算了，滚蛋就好。
　　她并不知道，那三个男的已经把她当成「脑筋有问题」的女人。
　　不过也约略猜得到。那三个人为什么会突然逃跑似地远离她，大概就是这个原因
　　吧。
　　可定!!
　　「香川同学，你袜子滑不来了耶．」
　　柳原如此说，但她视若无睹。
　　舌川理胡子正漫无目的地四处闲晃着。
　　不知为何，柳原一直跟在她身段．
　　=阻样不太好看吧，身为女孩子．还是应该注意一不服装仪容喔，我觉得．」
　　罗唆．吵死了。我并不想听你说教。
　　拜托行行好吧．头已经够痛了．请不要再增加我的烦恼。
　　唉!!
　　今天不惇在叹气。
　　原因有许多．乡到敷也敷不清。以忧郁为名的豪华马戏团，此刻正在脑中大张旗鼓地进行公演。
　　唉!!虽然没有仔细数过自己究竞叹了几次气。但起码也超过一千次以上了吧。
　　香川理胡子从书包里拿出白色的小只盒。
　　是香烟．她随手抽出．根烟街在口中．
　　最近这阵子。为了纡解情绪才开始抽的，还不太习惯。
　　香烟盒跟外届包装的玻璃纸之间．爽着一个银色打火机．她耻出引火机将烟点燃。
　　其实就连这支打火机．也是从别人那里半强迫地要来的。
　　「既然你不抽烟．就送给我吧．」
　　当时她是这么说的，明明自己也同样不抽烟．
　　不过，现在已经开始抽了．所以也算oK吧’
　　呼——
　　吸入的烟通过肺叶，随着叹息超吐出来。
　　「你很喜欢抽烟吗’
　　柳原突然这么问她。
　　「也没有
　　她说出否定的回答。
　　「那又为什么要吸烟呢，」
　　听见她的回答，柳原疑惑地偏着头。
　　……嗯!!不知道。为什么要抽烟呢其实我很讨厌烟味的
　　香川也偏着头。
　　自己也不了解自己。
　　多么不可思议的事情。
　　明明是自己切身的事。
　　因为喜欢，所以喜欢。
　　因为讨厌，所以讨厌。
　　为什么，没办法如此姻一率地面对一切呢’
　　为什么，没办法让自己坦然以对呢，
　　「很莫名其妙吧。」柳原愉院地笑着。
　　为什么二逗家伙还笑得出来呢’
　　以你现在的状况，应该根本就笑不出来才对啊．
　　而且!!我也一样．
　　「话说回来……」
　　她又吸一口，香烟末端发出红色的热光．
　　呼．吐出白雾．
　　「怎样’」
　　柳原依然微笑着。
　　有点．令人火大。
　　根本就，没什么好笑的
　　香川对他说!!
　　「为什么你会在这里’」
　　「什么意思，」
　　柳原一脸错愕地回问她．
　　别闹了好不好．
　　喂……你不是——已经死了吗？
　　柳原一朋
　　国中二年纪——享年十四岁
　　就在一天前，他死了
　　死于意外事件。
　　因为连日来不停的不雨，路面又湿又滑，寸步难行，机原为了帮助枉天桥上沿倒的老婆婆。自己不小心踩了个空，头朝不跌落阶梯。
　　照厘讲这种情形应该只会子骨折而巳他却很不幸地撞到了要害。当场死亡了
　　死得非市突然，
　　她和男朋友正走在一起。
　　当时，她真的是惊慌失措．居然会在种地方，碰到认识的人。简直莫名其妙．
　　不过现在唯一的目击者已经死了。
　　啊她想起来了．
　　就是从参加柳原的丧礼那时候开始，自己就莫名地会头痛．
　　照片上一脸微笑的柳原，实在令人很火大。
　　到底在笑什窿啊．
　　自己一个人，从这么肮脏一万浊的世界逃离．
　　看着我烦恼头痛．有那澄开心吗’
　　胆小儿，自己一个人逃走。
　　「结果。为什么你又回来了——
　　她问柳原……不，不对，是问眼前这个名叫柳原的「幽灵一。
　　香川沿着河岸的堤防定．突然停不脚步，转身面向紧跟在梭的柳原（似乎还隐约看到他的脚》。
　　「哈哈，因为我对人世间这有依恋啊．」他嬉皮笑脸地说。
　　一点都不好笑．香川觉得自己都快晕倒了。
　　没错，眼前这种情况，根本一点都不好笑。
　　从刚刚开始，她就不停被路上擦肩而过的人投以奇妙的眼光。
　　有些家伙在背后指指点点．窃窃私语着。
　　有些家伙仿佛看见可旧的东西．急忙转移目光。
　　有些家伙根本当她不存在，祝而不见地陕速走过。
　　这些全部都是因为柳原的关系，都是他害的!
　　自己完全桩当成神经病了啦!
　　看来，能看见柳原的，似乎只有香川理胡子一个人而已。
　　方才搭讪她的混混二人耝．就是看到她突然开始对着空气说话，以为香川是个精神
　　有问题的危险人物，所以迅速逃走。
　　拜托别再整我了好吗。
　　唉……头好痛．
　　听见一道铃声。
　　从耳朵深处，在脑中清晰地响起。
　　仔细一看，在柳原脚边，不知何时多了一只猫，正抬头茎着她。
　　简直像是．凭空冒出来的。
　　奇隆的猫．
　　金色眼瞳．脖子眶挂着大铃铛，全身都是黑色的，尾巴末端却带着一抹白．
　　人忍不住想要伸手去摸。
　　于是——
　　「来，来这里。」
　　香川理胡子弯不膝盖，对那只猫轻轻招子。
　　结果!——
　　「少跟我装熟，你这人类!想打架吗，」
　　猫，说话了。
　　以少年般可爱的声音．说出非常凶狠的话来．
　　「咦？」
　　她楞住了。就连看见柳原的幽灵，都没有受到丝毫的惊吓，现在却感到非常错曙。
　　她的一双大眼睛．睁得比原来更大了。
　　「——————!」
　　然后这次才直一的是凭空冒出来!!一名少女。
　　了＼
　　纯白色的少女，无视于重力的存在，轻轻降落到地面上．
　　白色少女有着绝世出尘的美丽容貌。
　　神情中带着一点稚气，义透露出一胜成熟的气质。
　　她手中握着一把巨大的镰刀．与舌川理胡子心中某个既有的印象王合。但少女的摸
　　样和散发出来的气息．却又与那种形象相去甚远，因此舌川立刻否决了自己的联想．
　　结果!!
　　「你好，我是死神。」少女一本正经地说。
　　接着又呼唤那只黑猫。
　　「丹尼尔．来吧。一
　　ＯＫ，百百」
　　黑猫动作灵活地用两只脚站立．尾巴卷到身体前面．然后用前脚抓住末端的白色部
　　分，形成一个圆圈。少女将手仲入圆圈当中!!
　　「噢呜呜呜呜……啊……唔噫噫噫……
　　伴随着黑猫不知是惨叫迢足欢呼的匣声音，少女拿山一张，D卡。
　　是特地出不给香川看的．卡片上清楚地印着’死神A一ＯＯ一ＯＯ号。。
　　拜托饶了我吧。
　　继幽灵之后，楼不来又有死神是吗，
　　无论怎么看都不像是「那种东西」。实在差太多了。
　　而且还有名字。
　　自称死神的少女，似乎名叫百百，而她的黑猫．则是叫做丹尼尔的样子。
　　唉!!
　　不过，仔细想想这样也好啦。
　　此刻站在她眼前的，是黑猫跟死神（虽然难以置信。但既然已经出现了也没办法）。也就是说，死神是来接引亡魂的，应该没错吧。
　　所以，她可以摆脱柳原这个幽灵了。
　　「……思，算答对一半吧．」
　　少女死神……百百这么说。
　　仿佛她能听到香川理胡子心匠的声音．
　　除次的任务除了他之外，迢有你也是喔。一
　　百百漆黑的大眼睛看着香川。
　　「啊，」
　　什么意思，是说我也会死吗’
　　逦是有什么其他的含意
　　然而百百并没有回答，只说……
　　「重要的东两总是在失去以棱才会发现有多重要!!所以如果不紧紧抱住，很容易就会失去。又或者是，重要的东西太争了，才会分辨不出什么是最最重要的。，是吗？」
　　奇怪的死神。光看外表就跟一般人对死神的印象截然不同，非常奇特，说出来的话更是让人完全听不懂。
　　「你在说什么啊
　　「这有!!」百百依然没有回答。「不必担心，事情很快就会如你所愿。因为他可以停留的时间并不长一
　　死神口中的他，想当然耳，应该就是指柳原吧．
　　啊啊．原来如此．
　　那就好那就好。
　　「那他。什么时候会消失’」
　　香川正想开口问．结果!!
　　「丹尼尔，我们走吧。」
　　「思。」
　　跟出现的时候相反地．百百和丹尼尔像足融化在空气中，迅速地消失了。
　　……喂．」
　　现场留不的只有，依然一脸微笑的柳原．
　　居然把别人要得团团转，然后拍拍屁股说走就走。
　　可恶。自己究竟是会死．逦定会发生什么事情．根本完全摸不若头绪嘛。
　　最重要的东西’会失去，
　　「到底什么意思，你以为你是谁啊’
　　「她不是死神吗，」
　　柳原说完就自己笑出来。
　　……真是够了。
　　啊咽……头好痛．
　　开始察觉到．是在差不乡一星期以前。
　　「唉……真糟糕」
　　那是无法说出口的事情。
　　对任何人都无法说出口。
　　当然．对「他」也不可能说得出．
　　因为，因为他!!
　　绝对绝对不能说出口。
　　……
　　「喂——你为什么会在这里啊’」
　　咦？」
　　「我说你……为什么……会在我家啦!」
　　香川理胡子用几乎是怒吼的方式大声讲．结果!；
　　哦
　　柳原只随口应了一声，分不出究竟是有听懂这是没听懂。
　　从头到尾柳原一直跟着她，最梭甚至跟进她家住的大楼里面。
　　香川走入自己的房问，柳原也跟着走进她房里，一副理所当然的模样。
　　即使她阐上房门或上锁．对柳原也行不迩。
　　这是当然的．
　　因为他是幽灵啊．随时都会出现的，来去自如。
　　唉!!
　　是这样的吗’
　　就是这么一回车吗，
　　这就是传说中有名的「背后灵」」是吗，
　　拜托，真的饶了我吧．
　　为什么只有我特别倒霉
　　柳原愉快地东张西望着，浏览整个房间。
　　异性的卧室，有那么新奇吗’
　　或许吧，虽然对柳原这家伙并不是很了解．不过看起来应该跟花花公子艇缘。
　　难道他从未进过女孩子的房间．死后才头一次有机会!!不会吧’
　　啊哈哈哈……实在，笑不出来。
　　「我问你——
　　「什么事？」
　　香川一出声．柳原立刻笑容满面地转过来看着她。
　　奇怪了——你为什么，那么高兴啊．
　　明明就死了不是吗
　　「刚才那家伙，究竟是谁’」
　　「刚才？」柳原一脸认真地同问她。
　　「那个全身白色的家伙。」
　　她正准备把制服换不来，却又发现有柳原在没办法换衣服．只好无奈地坐到床上。
　　「白色，咽．你是说百百吧。的确，那么差丽的女孩子．居然会是死神。实在很令人难以置信呢。」柳原开心地说着。
　　不不不．你太客气了，对我而百百，你的存在也非常令人难以置信．
　　先是幽灵．再来是死神。
　　越来越像漫画里的情节了
　　「喂!!
　　你是打算一直符在这里，看着我换衣服眼洗澡吗，
　　这句话正要说j：口，却突然被柳原从中打断．
　　他讲了一句非常突兀，非常无聊，而且非常无关紧要的话。
　　「你还记得吗’小学串业旅行时发生的事情。
　　「毕业旅行，
　　一对啊。那时候有一个男生想偷跑到女生的房间，就从二楼窗户往外爬，结果直接摔不去．你应该也知道吧’一
　　啊啊．听他这么一说。她就想起来了。
　　如此千辛万苦只为了要进去女生房间．实在是何苦来哉。
　　真可隣啊，可怜的笨蛋。
　　这是当时才小学六年级的香川理胡了。对整个事件的感想。
　　毕业旅行。
　　父母都不在场。
　　夜晚。
　　纛蠢饮动的好奇心．
　　从窗口窥视楼上的房间，看到自己暗恋的女孩子就在里面。
　　好，只要再加把劲，就可以爬上去了．
　　那家伙一定是这样想的．因为男生的脑筋都很单纯．
　　于是，那个男孩子真的付诸实行，然后就很痛陕地掉不去。
　　一般而言，那是很容易摔死人的高度。但是底不的树枝正好成为缓冲芋，最后男孩子只受到擦伤而已。
　　奇迹。
　　只不过坠楼的恐布，让那个男生一直哭一直哭，哭得浙哩哗啦．
　　当时的香川理胡子，站在宙连俯视底不的男孩，心里想着直一是笨蛋啊．
　　没错，
　　那个男孩子暗恋的对象，就是香川．
　　想当然耳．她根本不会把那种笨蛋放在眼里。
　　之后那家伙直接被送到医院去．慎重地作了住院检查。
　　等他同到住宿地归队时．已经过了整整一天。
　　两天一夜的短暂旅行。那名男孩千的毕业旅行才半天就结束了，之后的一天半都在
　　医院的病床上脸过。
　　直一蠢．
　　她讨厌笨蛋．
　　后来，香川理胡子对那家伙这么说。
　　男孩向她告白，她用这句话轻易地拒绝了。
　　然而柳原的看法，却似乎不太一样。
　　「我觉得很了不起呢。其实我跟那家伙是同一问房的．当时他也有找我们一起去。
　　可是我不敢，因为我会旧．就一不小心可能就会掉不去，也可能会被老师知道痛骂一顿，或是可能会被女孩子讨厌。但那家伙真的很敢．为了喜欢的女孩居然肯冒那么大
　　的险，我真的很佩服他。为喜欢的人连命都赌上了，不是很了不起吗’」
　　「唔有吗，不是你以为的那样吧，我觉得没什么了不起，只不过是想耍帅．想表现给其他人看而已。
　　香川躺在床上，快速地翻开流行杂志．随口说道。
　　柳原在讲什么她根本懒得理。
　　可以的话，只希芝他赶快消失。
　　如果说话能令他感到满足，就尽情地说个够吧。
　　然后说完快滚．拜托．
　　「可是，为了要帅连命都敢玩．不也很厉害吗’」
　　柳原的表情异常地认真。
　　因为他全然不知香川的心思．
　　「恩……」
　　也许吧．硬要这么说也行．
　　毕竟，为了要帅连命都不颤的家伙，也相当罕见吧。
　　「不过，还是很蠢啊，那纯粹只是天生的笨蛋而已。」
　　香川说完，便将杂志放不．呈大字形仰躺着．
　　!!笨蛋就是笨蛋。
　　除此之外什么也不是。
　　对吧’
　　那些笨蛋家伙．能为我解决烦恼吗’
　　不能吧’
　　根本就不可能嘛。
　　因为谁都没办法的．
　　谁都没办法!!
　　包括我自己也是
　　「可是啊……」
　　「呃’」
　　柳原切入的时间点太巧，正好呼应了香川心的独白，让她有点吃惊，突然从床上
　　坐起来。
　　只不过，柳原并非在回应她内心所说的话，而是执着地接续刚才的话题。
　　「就算定笨蛋，不也很酷吗？
　　「啥，」
　　喂喂喂．别那么认直一好不圩。
　　不管是柳原这是那名白色的死神，都用非常认真的表情说出莫名其妙的话来。
　　偏偏柳原又自顾自地继续讲不去!!
　　「有时候就团为是笨蛋才惹人觉得很酷不是吗，就像动作片里面的主角．其实仔细想想每个都很蠢，可是又让人觉得很酷啊．」
　　「那是两回事，不能混为一谈吧。」
　　「我觉得意思差不乡啊。」
　　根本完全没有在听她讲什么。
　　哎……又叹了一口气。
　　不过二坦次的叹息已经没有那么沉重了。
　　经过刚才这段无聊又白痴的对话．郁闷的心情已经被释放不少，身体也稍微变轻松了．只可惜青川自己并未察觉到．
　　就在此时……
　　柳原突然表情骤变．
　　他眉头紧蹙，脸上……虽然还不至于冒冷汗，却已经旦现相当痛苦的表情。
　　怎么了，你在干嘛？」香川问他。
　　但他并没有回答．只是两眼直盯着前方，没有焦点。
　　然后!!
　　「……来了来……」
　　柳原倏地睁大双眼，对着空气大喊。
　　——哔哔哔搭啦搭啦恒哩搭啦!
　　手机的来电铃声突然在房间里响起。
　　「——————————」
　　香川吓一大跳，心脏差点跳出来．
　　书包刚才被随手丢在地板上，手机就放在旁边。挂满了各种吊饰的手机．正以爆炸
　　般的音量发出钤响，来电皋不的灯号也正鲜艳地闪烁着。
　　搭啦搭啦低哩搭啦哔哔哔搭啦搭啦低哩搭啦
　　电子音符组成的摇滚乐曲持续拨放若。
　　音量被设定到最大鼙．喇叭已经开始发出沙哑的抖音。
　　就某方面面百二逗种沙哑的抖音也可以算是篓棋乐特有的风格，然而对现在的香川
　　理胡子而言．这首原本最喜爱的歌曲．已经成为带来忧郁的象征．
　　哔!!搭啦搭啦低哩搭啦哔哔哔搭啦搭啦低哩搭啦
　　响个不停。持续闪烁．
　　这段熟悉的旋律，在香川脑海中回响苦。
　　曾经，她是那么地期待这个旋律响起．
　　如今却，再也不想听见．
　　我们的梦想那时候多么遥不可及伸出了手构也构不到
　　当时的月亮彷佛近在眼前我们曾经惶恐也曾经欢笑
　　这苜旋律的原曲．是搭配着这样的一段歌词。
　　写得很生涩，却有种单纯的感动，
　　一群独立制作自咨茁片的新人．当时忽然在乐坛刮起一阵旋风。
　　歌唱实力和演奏技巧都十分生涩，却引起众人的注目．
　　她一直很喜欢这旨曲子．直到现在!!仍在心中回响着。
　　其实大家都不懂，什么叫真正的好歌．
　　只宫随波逐流，只会人一万亦云．
　　既然被归类为流行音乐．为什么，过了这样久的时间。还能撼动人心。
　　http://www.lightnovel.cn/index.php轻小说论坛，迷魂の猪录入
　　太痛苦了。
　　她几乎无意识地将手机拿起来．这个来电铃声．这个电话号码，她已经不定决心不接了，却又不由自主地伸手去拿。
　　跪坐在地板上，将摺叠式手机拿到胸前，打开。
　　萤幕上，不显示来电号码与来电者的姓名。
　　「…………………………」
　　只是，目不转睛地看着，不发一语。
　　什么也没办法做．甚至连呼吸都有困难。
　　胸口沉重。
　　心很痛。
　　「……………………」
　　她关上手机．
　　然后像是要譆手机迅速远离自己般．用力扔向墙壁。
　　喀啦!!
　　发出非常清脆的声音．机体跟电池分解了。
　　「…………」
　　卧房里瞬间陷入一片寂静．
　　「为什么不接呢’」
　　方才紧绷的模样已经消失，恢复正常的柳原问道。
　　她没有回答，低着头站起来，直接走回床边．整个人扑向床面。
　　短裙轻轻飘超，匠不的内裤差点曝光，制服也弄鼓了，但她毫不在意。
　　「对了，你刚才，是不是有消失一不子，」
　　「嗯．被你发现了吗，」
　　香川指的是刚才手机铃响的时候，柳原短暂消失的事情．
　　她一提到这点．柳原的表情便认真起来。
　　「自从我变成幽灵以后．好像就跟手机的电磁波互相排斥，没办法在有电波传送的地方待不去，我想大概是因为磁场的关系吧」
　　…………噗………」
　　香川理胡子忍不住笑出来。
　　原来刚才他脸色遽变，就是因为这个理由啊。
　　居然是因为手机电磁波的缘故．
　　「你到底是什么东西啊，」香川边笑边问他．
　　完全不顾是否会被家里的人听见二同声地笑着。
　　结果柳原也跟着大笑．
　　「我是幽灵啦!」
　　彷佛用很开心的语气说着。
　　其实一点也不好笑的事实。
　　直到万籁俱寂，整条街都沉睡了。柳原还在芒一搭没．搭地聊着以前的事情。
　　香川已经豁出去，懒得想那么多了，干脆就脐他闲聊。
　　……反正，自己也睡不着嘛。
　　从小学运动会的事情．园游会的事情．聊到上国中以后，春川旅不知道的，关于柳
　　原的事情。虽然是被幽灵缠上了，但老实说，还聊得挺开心的。
　　一些无关紧要的琐事，芝麻绿豆的小事，此刻都能让身体微微放松。
　　唉……有时候，当个笨蛋倒也挺好的不是吗?她忍不住想，
　　然后就在不知不觉间，她逐渐沉入了梦乡，咻……咻……地，发出细微的鼾声。
　　柳原悄悄注视她熟睡的脸庞，
　　……晚安，香川同学。我所能做的，就只有这些而已。其实我真的很想为你带走全部的忧郁，可惜我没办法。想必是因为我还不够份量，而且这也小是我该扮演的角色吧。一切还是要靠你自己，只有你自己才办得到喔……」
　　柳原的眼神透露着寂寞。
　　视线转向丢在墙脚边的手机，
　　……香川同学也很喜欢……Ruderainbow……；
　　他想起那首来电钤声的旋律。
　　接着，开始轻轻唱起．
　　用鼻声轻哼出，香川理胡子当作手机铃声的歌曲．
　　我们的梦想，那时侯，多么遥不可及，伸出了手构也构不到
　　当时的星星仿佛近在眼前，我们曾经流泪，也曾经欢笑
　　我们的天空，那时侯，多么遥不可及，伸出了手构也构不到
　　当时的旦兄，当时的星星，当时的梦想
　　总有一天会实现，我相信，当时的梦想
　　总有一天，我们会站在云端上
　　柳原看着掉在墙唧边的手机．
　　他轻轻哼唱，随即咻地一声，消失无踪。
　　躺在床上的香川，眼角流不了眼泪．
　　泪水滑落脸颊，浸湿了粉红色的枕头。
　　希望那一刹那，能成为永恒不变的真实。
　　其实，她内心一直祈祷着。
　　伪装自己．故作坚强，用谎言掩饰泪水。
　　其实，她内心一直祈求着．
　　希望这一刹那．能成为水永恒不变的真实。
　　用这首歌作为镇魂曲，感觉非常奇怪。
　　乘载死者的黑色灵车，有着漆黑的外观．却配上气派的金色装饰．
　　在这个家属与大批人群含泪送葬的场合，背景音乐居然是极为不搭调的摇滚歌曲。据说这是死者最喜欢的一首歌，但实在与场景太过于不搭调。
　　目的以地不乐团的身分进行表演活动．传闻即将正式出道的新人「Ruderainbow」，成名曲「MyGirl」究竟为什么会被使用在这种场合？「我是幽灵啦!」
　　其实是因为事件发生时，死者正在听这首歌．
　　在天桥上，为帮助老婆婆而造成自己意外死亡的少年，当时正在听MD。
　　少年的双亲将MD取回播放．曲目正好从「MyGirl」这首歌开始。
　　极其普通的少年，渡过了极其普通的一生。他——柳原一朋，死的与死后。都伴随着这首歌．然后这首歌也继续陪伴着她．
　　香川理胡子被自己脸颊上的冰冷给惊醒．
　　墙上的时钟．正指着清晨六点。
　　……呜……
　　她把整张脸埋入枕头里磨蹭，仿佛要将泪痕都拭去。
　　已经许久不曾睡得这么沉了．
　　最近一直都睡不好。因为心情烦闷，总是每隔一两个小时就会醒过来。
　　所以这几天总觉得脑子里一片空白．
　　……也许只是错觉吧。
　　「早安，香川同学。」
　　唉……看来这家伙拉拉杂杂聊了一整晚还不满足。
　　柳原险上带着非常灿烂的笑容．正以非常接近的距离，盯着她的脸瞧。
　　「……啊，哇啊啊!
　　吾川抓起枕头，朝柳原丢过玄。
　　她的睡相都被看光了!
　　「啊……」
　　丢出去的枕头．穿过柳原的身体，在空气中画出抛物线。直接砸到墙壁上。
　　真一是够了
　　舌川理胡子走出家门．今天依然没有上学的心情。
　　漫无目的地四处遛达，定着走着就到了公图。
　　公园内相当宽广．游戏器材也很充实。
　　她以前上幼稚固的时候，也有在这里玩耍过的记噫：
　　「对了，我小时候曾经从单杠上面掉不来过耶。嗯!!现在想想，原来我从小就很会棒嘛，只不过那时侯没摔死而已。」
　　说完他哈哈笑着。
　　这一点都不好笑吧，否川在心里面吐槽。
　　她坐在公图的长椅上，柳原就非常理所当然地站在长椅旁边。
　　过一会儿。有附近幼稚园的保母带小朋友来玩。
　　小朋友们一哄而散，到处充满了小孩于的嘻闹声。
　　一个小女孩天真地从香川面前跑过去．
　　那女孩不小心被石头绊倒了．猛然扑向地面滑垒．
　　哇……」
　　香川跑到小女孩身旁．将她抱起来。
　　「你还好吗’」
　　「我没事!一她一问，看到小女孩眼中积满了泪水，却拼命忍耐疼痛。
　　「真了不起．你好棒喔。」
　　香川说着便从裙子口袋中拿出手帕来。
　　她牵起小女孩的手．将小女孩带到水龙头边。将伤口清洗干净。
　　最后．再用手帕做好急救的包扎处理．
　　「等……不记得去跟老师说．要好好消毒喔。
　　香川这誊说，小女孩立刻回答!!
　　「恩!谢谢姊姊!
　　然后挥挥手转身饱走了。
　　「嘿，小心别又跌倒了喔。
　　香川有些怔仲却带苦笑容地．目送女孩小小的背影离去。
　　胸口，突然一阵被揪紧的感觉。
　　对于那个原本正令自己烦恼不已的「存在」，开始产生瞵爱的感情。
　　女孩小小的身体．扑过去抱住幼稚园保母。然后伸手比着舌川的方向，对保母说了些什么．接着保母便转过身来向香川点头致谢。
　　不好意思，谢谢你。一
　　「没什么，不客气。
　　她走回长椅前。
　　「你真温柔呢，香川同学．
　　柳原目光遥远地迎接她．
　　「不不不，眼前有小朋友扑地滑倒，伸出援手足理所当然的吧，小朋友都已经受伤流血．而且快要哭出来了也。……
　　香川似乎觉得因为这点小事被夸奖很难为情，尴尬地搔搔头发。
　　结果柳原又说——
　　「是吗’现在的人似乎都很忙，几乎连自己究竟为什么而忙都搞不清楚了吧’每个人都很怕麻烦，遇到事情能避就避，整天慌慌张张地，到匠都在焦暾些什么呢?好像大部分的人都很讨厌麻烦事对不对，」
　　「的确，我应该也是其中一份子吧。」
　　舌川边说边把手仲进书包里翻找，
　　她拿出香烟盒．取了一根烟衔在口中。
　　正准备要点火的时候，突然停止动作．
　　她想起昨晚的电话．
　　手机被丢在房间里，没有带出来，但此刻于中这支打火机，却是从拨那通电话的人
　　身上拿来的。那个人明明不吸烟．却随身携带打火机，据说是当作护身符。而香川理胡子随口说她没用．便将东西据岛已有。
　　其实不管是什么都无所谓．她只是想要拥有属于「他」的东西．
　　然而——
　　然而为什么，事情会到这种地步呢’
　　她彷佛连呼吸都忘了，茫然凝视着手中的打火机。
　　结果按照惯例，柳原又出其不意地突然开口说话。
　　「我本来的梦想．定成为一名男性保母耶。……
　　香川回过神来，抬起头看向他：
　　「我幼稚园时期的老师．是个很稀有的男老师。我非常喜欢他．那个老师又温柔又高大．而且唱歌很好听．大概就是园为太崇拜了吧．所以才会希望自己长大以后也能像他一样。呃，其实我跟那位老师完全没有共同点，不过还是曾经很想成为跟他一样的人
　　使用过去式．让人感觉到这一切对现在的柳原面口．已经是无法实现的遗憾，
　　也再一次，让她深切地感受到，柳原真的已经死了。
　　难以书喻。这是多么地讽刺．
　　已经死去的柳原．这曾经柯过梦想，
　　而此刻活生生存在若的香川理胡子．却什么梦也没柯。
　　连寻找梦想的心情也没有。
　　就只是，行尸走肉股地渡过每一天。
　　浑浑噩噩地活着，茫然渡过每一天。
　　——梦想根本不重要，没有梦也艇所谓。
　　曾径有人这么说过。
　　但前提应该是，要先有取代梦想的东西，或是能在未来找到更重要的东西才行吧，
　　倘若如此．对香川理胡子，一切都是绝望的．
　　她没柯梦想，也没有寻找梦想的动力。
　　什么也没有。
　　拥有的只是。一刹那问的……。
　　「恩……不过已经没办法实现了．因为我已经死了嘛．」
　　泖原笑得非常轻松。
　　别再笑了……点都不好笑。
　　实在太残酷了。
　　笨蛋也要有个限度吧．
　　明明就很残酷。
　　这么说来，自己更是个大笨蛋。
　　简直惨不忍睹。
　　为什么，柳原会在这里呢’
　　为什么二沮个人明明近在眼前。却又是不存在的昵，
　　明明就在眼前，却又不存在。
　　因为已经死了。
　　为什么!!
　　「为什么你会出现在我面前’为什么会只有我看得到你，香川如此问道．
　　结果柳原非常高兴地笑了。
　　「那一定是因为……因为我喜欢你不是吗，
　　拜托别闹了。
　　这实在是让人想笑也笑不出来的玩笑话．
　　我并不是那种会令人死换仍眷恋不已的家伙。
　　香川理胡子在心中摇苦头．而柳原露出他一贯遥远目光说道!!
　　「毕业旅行那一天．其实我真的很想去找你．只不过，我实在太害怕了。比起坠楼的恐怖．或是被老师抓到的恐怖。其实我更害旧的是，万一爬上去以后被你讨厌的话该怎么办二逗个想法最令人害旧，所以我办不到，因为我是个胆小鬼．
　　「可是……这……怎么会呢……
　　我是个胆小鬼。
　　只能靠着说谎让自己活不玄。
　　编织茜言，露出虚假的笑容．害怕作梦，万一发觉无法实现．该如何是好?
　　我是个胆小鬼．
　　讨厌会痛的事情，讨厌聿苦的事情．也讨厌悲伤的事情。
　　我并不是你们所以为的那种好人。
　　香川理胡子闭上双眼，沉默片刻，缓绶地开口说道!!
　　「我想问你一个无关紧要的小问题。假设……只是假设喔．有一个女孩，她非常非常地软弱」
　　这个女孩子才一四岁。
　　尚未成为女人，但也并非孩童。
　　介于一种复杂的位置。
　　女孩每天都过得极无趣。
　　昨天发生的事，在昨天过去以后．什么也想不起来。
　　因为，什么也没有发生二仅有任何值得想起的事情。
　　明明一点也不好笑，脸上却始终带着笑容。
　　从日升到日落．再从日落到日出，晨与夜不停地更迭。
　　无聊的生活。
　　寄身于刹那．日复一日．
　　于是，女孩起了一个念头。很坏很坏的念头。
　　为了消磨时问。
　　那是电视上演过的坏女人的故事。
　　对了，就来试试看吧。
　　照着做做看吧．
　　应该可以打发无聊的时间．
　　女孩将一个自己并不喜欢的男生骗得团团转，故意让对方喜欢上自己，
　　进行得很顺利，高明地欺骗了对方。
　　……她自以为是如此。
　　结果没想到，不知不觉问，女孩却被那个男生所吸引．他的表情他的动作他的气息
　　他的言语他的声音他的唇形，一切的一切。都吸引着她。
　　原本想让对方喜欢上自己．最梭却是女孩自己无可救蘖地喜欢上对方．
　　这时候．女孩知道，自己麻烦大了．
　　那个她不小心喜欢上的男生，是女孩的家庭教师，就读知名的大学，未来充满希望的将来．他曾经对女孩热情地述说；．
　　「……我想要成为政治家，希望能改变现在的世界．就算只有一点点也好。虽然我
　　的能力有限，不过只要能让任何一个人过得比现在更幸福，我就很满足了。这个世界一定会改变的，一定可以被改变的，只要我们肯努力。
　　平常总是沉默安静的青年．在这一刻难得地双颊排红．滔滔不绝。即使已经长大成
　　人．仍然像个孩子般，兴高采烈地谈论自己的梦想．而且，微微带着一股羞涩．
　　女孩认真地听他所说的每一句话。因为他的性格很认直．，可以想见．那些话应该都是发自内心真实的想法。
　　他有着远大的志向。所以．她说不山门．
　　如果说了．青年的未来与抱负也许都将付之一炬。
　　男生一旦知道事实二．定会毫不犹豫地为她舍弃原来的道路吧。
　　如果她要求对方一起死，对方想必就会陪着她去死吧。
　　为了一个女孩子。
　　只因为那男生是如此诚恳，如此认真地．重视这个女孩。
　　所以，她绝对不说．
　　因为她不能说．
　　「!!这个孩子的事情」
　　否川理胡子把手轻轻放上自己的腹部．
　　充满怜爱地，无限伤感地，低头凝视。
　　在她体内的新生命。
　　「我都知道喔……。
　　「…………
　　她拾起头来。
　　「那个女孩子．想必总是在逞强，但其实很寂寞．而且内心非常地脆弱……·对不对？」柳原依然带着笑容对她说「因为我已经死了，没办法感受香川同学的存在，即使靠得这么近，也没办法握你的手，没办法给你一个拥抱。可是我都明白，就因为已经死了，所以非常明了生命是怎么一回事。你总是独自承受若一切，独自烦恼，独自痛苦．一个人默默地努力着。但是别担心，香川同学，你一定会没事的，……
　　毫无根据地。说出安慰的话来．
　　不过．她遣是很高兴．
　　有个人经常带苦笑容陪伴在身边，是多大的救赎：
　　能像侗笨蛋般尽情地欢笑，是多大的快乐．
　　她早已默默不定决心，没有必要说出口．
　　就这样吧。
　　然而……不知为何，却觉得好痛苦，几乎要无法承受．彷佛心即将要毁坏了．真的很害怕．
　　香川理胡子低不头去．眼泪就陕要夺眶而出．
　　可是，她不能哭泣。
　　柳原已经没办法哭泣，自己又怎么可以哭出来呢’
　　如果哭出来，这孩子怎么办’
　　如果我太软弱，孩子该怎么办，
　　肚子里正孕育着．生命．
　　她不能哭泣。
　　柳原实在是个非常非常好的人．简直好得没道理．
　　而且．直一的很关心她，很岛她着想。
　　即使死后仍牵挂不已。
　　如果能早点发现就好了．如果能早点相遇．早点明白他的心意就好了。
　　那么．就可以比现在快乐得多，也不会有那些烦恼了吧。
　　就不至于会被无趣的生活压得喘不过气来了吧．
　　柳原，为什么呢’
　　「为什臣．你要死掉呢……」
　　她抬起头来。
　　「————————骗人……
　　不见了
　　柳原已经消失在眼前了．
　　!!铃。
　　消失了。
　　原木就是已径死去的人，所以消失得很台理。
　　但是,这样未免也太突然吧，
　　不要突然消失好不好。
　　虽然这样的相处方式有点奇降，但她真的觉得柳原人很好，跟他柬拉西扯地闲聊非常幸福。当个笨蛋也很开心：已径开始习惯这样的存在了，他却突然消头。
　　所有的队乐也随着他而消失了．
　　拜托别这样捉弄人好不圩。
　　「喂，柳原……出来啦，你二正躲起来了对不对?回答我啊，柳原」
　　「——他已经不在这里，」
　　——铃。
　　足铃声。
　　白色死神出现「他已经不存在了，身体与灵魂已经分离．不能长时间停留在这个世界里。之前只是暂时藉若他对人世问的眷恋，让灵魂勉强停留而已。」百百这么说。
　　「其实百百也有帮忙……呜!
　　身旁的「丹尼尔」刚开口，随即被百百掐住阵子，发不出声音来。
　　「那是他对你的眷恋．你应该明白吧，应该已经深刻感受到了吧，
　　「既然如此，又为什么要把他带走呢’」
　　香川理胡子激动地质问百百。
　　「是你做的对不对，是你把他带走的对不对’!一
　　「对，没错。因为他对人世间的牵挂‘已经了结，可以到天界去了。」
　　「你凭什么这么肯定!」香川用近乎怒吼的方式大喊。
　　结果百百回答!!
　　——咦，因为我是死神啊．……
　　简单明了的回答。
　　柳原曾经有一个梦想。他笑着说，想要成为幼稚图保母．
　　这根本一点也不好笑．
　　已经死去的家伙．退谈什么梦想。
　　不，其实更笑不出来的．是她自己。
　　自己连能够向别人述说的梦想都没有。
　　就连对即将诞生的孩子，都无话可说。
　　这样的自己居然还活着．而柳原却死了。
　　为什么’
　　为什么命运加此捉弄人呢’
　　为什么，
　　滴答滴答，雨水落在她的脸颊．逐渐浸湿了地面。
　　明明定晴朗的天空二见开始不起雨来。
　　难道，是谁正在哭泣吗。
　　或者，是自己正在哭泣’
　　脸颊被雨水打湿．已经分不清楚．
　　然后，不知怎么回车。
　　视线越来越模糊。
　　脑中开始一片空白。
　　突然感到腹部一阵剧痛来龚，有如被刀子切割刦开的疼痛．让她当场支撑不住蹲了
　　……呜……啊……
　　一名幼稚园保母发现不对劲，立刻朝她奔过来．
　　是刚才那个跌倒的小女孩去抱住的保母．
　　「你还好吗，」
　　「姊姊’你怎么了!」
　　那个被她帮助过的小女孩．就站在保母身旁．
　　「姊姊，姊姊」
　　稚嫩的声音越来越远，越来越远。
　　!!铃————．
　　雨声将她唤醒。
　　睁开双眼．一片空白。
　　真受不了沾湿了的脸颊。
　　真受不了自己是个爱哭鬼。
　　「对啊。」
　　身旁有人说话．
　　视线朝声音来源看过去，眼前是白色的!!死神百百．以及丹尼尔。
　　百百安稳地坐在简朴的铁椅上，而丹尼尔正趴在她膝上，缩成团睡觉．
　　白色樯壁的四方形空间．白色床单，配k白色卧床．
　　她很快就明白二逗里是医院，自己正躺在病床上．
　　雨滴敲打着窗户。
　　在她失去意识的期间，原本的阵雨已经转变为真正的倾盆大雨。
　　「感觉如何，」百百问她。
　　真是奇臣的家伙。身为死神，居然这会龋心别人．
　　明明柳原已经不在了，却还待在这里的理由。
　　并不是为了要接引她．
　　现在她明白死神出现的理由了。
　　终于明白了。
　　失去重要的东西．那种无可奈何的失落感．正在全身蔓延着。
　　因为!!
　　原本应该在自己体内的「生命」，已经不见了。
　　为什么，命运如此捉弄人呢?
　　为什么，会失去那样重要的东西’
　　为什么，要在失去以梭才发觉有多重要呢，
　　「为什么……为什么……
　　香川理胡子缓慢撑起沉重的身体。
　　「为什么，要把他带走，」
　　已经消失了．又有一个生命消失了。
　　被死神给带走了．
　　「为什么……为什么你可以若无其事地杀人!为什么还能够露出那么若无其事的表情，你杀死柳原的时候，也是一副那种若抚其事的表情对不对!就连杀死这个孩子也是一样!这样玩弄别人的性命，究竟有何乐趣啊!杀人凶手!」
　　她一口气说完，无力抿若嘴。
　　……你问我为什么……？
　　死神流不眼泪．
　　百百专注地凝视若她，一边哭泣。
　　泪水溢出眼眶．滑过脸颊，滴落。
　　「因为!!这就是我啊。」
　　百百边哭边朝她微笑，没有抹去不停淌落的泪滴．任凭脸颊湿孺。
　　非常努力地．展露笑颜。
　　这时她想起柳原的笑容。
　　其实，失去生命，最痛苦的，是柳原自己。
　　但是。他始终微笑着。
　　而这名少女死神．正在哭泣。
　　原来死神并非若无其事地段人．是吗，
　　为什黉你要哭呢’
　　这么一来，我不就像坏人了吗，
　　这么一来，我就没办法哭了啊。
　　啊，原来如此．所以这名少女才要代替别人哭泣是吗’
　　明明身为死神。
　　真一是的，别闹了好不好。
　　死神就要像死神的样子嘛．
　　这时候。百百的泪水滴到丹尼尔身上，它醒了过来。
　　……百百……你怎么在哭啊’」
　　百百脸上浮现温柔的笑容．
　　「没事了……别担心。」
　　这句话应该是对丹尼尔说的，却譆香川觉得彷佛也是在对自己说。
　　别担心．香川同学．你一定会没事的。
　　你其实是要告诉我「好好活不去」吧’
　　爱哭的死神。
　　还有．谢谢你。来到我身边。
　　谢谢你一直喜欢若我。
　　柳原——
　　天空出现一道彩虹。
　　非常奇持的彩虹。并非弧形的曲线，而是笔直地延伸出去．
　　喂喂喂．这样就不像彩虹了吧．
　　香川理胡子对着天空和彩虹吐槽。
　　在医院里，她询问有关肚子里的孩子的事情．
　　然而当所有检查结束之后，医生却一脸不可思议的样子。
　　……从头到尾，根本就没有什么胎儿的存在。医生是这么说的。
　　完全没有任何怀孕过的迹象．
　　啊啊，原来如此。
　　这就是传说中的，所谓「假性怀孕」的症状吧。
　　误以为自己怀了孩子，并且出现许多孕妇会有的症状．是一种精神方面的现象。
　　不过，她确确实实曾感受过生命的存在。
　　然后，也确确实实地体会到了。
　　……生命的意义。
　　想必是死神．把一切都带走了吧。
　　也许在天国会过得比较幸福，不是吗，
　　定会．比想像中更车福的．
　　「……你很喜欢抽烟吗，」
　　当时，柳原就是因为知道她肚子里有小孩，才会这样问的吧’
　　也许他真正想说的是，抽烟对身体不好。
　　那就，把烟戒了吧．
　　反正对身体不好，不是吗，
　　我当然知道啊。
　　还有．我会跟「他」分手的。
　　这次会好好说个清楚．虽然不小心喜欢上了，但还是要分开。
　　虽然很喜欢．
　　这就是所谓乡愁善感的少女情陵吗’
　　算了，反正我只是个国中小女生嘛，
　　因为正值思春期啊。
　　所以!
　　目前还不打算到那个世界去。
　　再见罗，后会有期。