　　迷魂の猪录入他曾经很喜欢夏天。后来，又想要讨厌夏天。
　　她出现了．对他微笑着。
　　就在游泳池畔．她笑了。
　　炎热的夏天。
　　在游泳池畔．
　　笑得很美丽．
　　倒映在水面上的月亮，轻轻地摇啊摇。
　　伸出手，
　　却触不到。
　　怎么也
　　回不去。
　　一定是因为—
　　受到伤害的：水远都不是自己，而是其他人。每一次每一次，都会忍不住想，为什么不发生在自己身上。
　　受到伤害的，总是身边重要的那个人。
　　他没有在看书，也没有在用功，只是站在放学后的图书馆窗边．茫然眺望着窗外．
　　在夏天到来以前，浅野水月退出了社团活动．
　　国中三年级．
　　——夏天。
　　原本应该会是个特别的季节。
　　水月是篮球队的一员，担任控球后卫，是校队代表之一．受到队友们的信赖．
　　然而，他却退出了。
　　并不是因为觉得无聊．也不是因为感到厌倦．
　　真正的理由，恩……身高没有成长到预期的高度。可以说是原因之一，但也不完全是因为这样的缘故。
　　「我将来的梦想是进入美国人联盟!」
　　小时候对篮球的热情．连自己都觉得很羡慕。
　　或许．在他说出这句话的同时，就已经注定不可能了。
　　大联盟指的是美国职棒比赛，职篮比赛应该是NBA才对
　　水月之所以退出社团活动．最大的理由，是因为曾经发生过「那件事情」。
　　他感觉到，自己应该还有其他事情要去做：
　　一种难以言喻的感觉．
　　但实际上真正退役后．却又发现没什么其他事情可以做的。
　　也就是——很闲．无所事实。
　　同学们在这个即将引退的时期，都特别投入社团活动。相对之不．从小学时代就一直打篮球到现在的水月，反而闲得发慌。会跑来图书馆，只是以为这里冷气够强．
　　躲进来应该可以避暑。
　　没想到完全不是那么一回事。
　　地球的温度，每年都几乎毁灭的惊人速度持续上升着。
　　然而，这问学校却开始提倡环保。实施节约用电，根本不开空调。
　　水月直一想大叫声「猪头啊」!
　　去年夏天他在蒸笼般的体育馆打球打到快中暑的时候空调明明还强到会让人争身发冷耶。
　　心跳稍微漏了一拍。
　　原来只是吊在窗边的风铃，桩风轻轻吹动而已。
　　不是——那种铃声．
　　从窗口看见的夏曰风景．
　　游泳社正在泳池里练习中。
　　社员人数很少，显得泳池感觉过大。
　　阳光经过水面反射，投映到水月眼中。
　　明明才刚退出社团活动，现在却突然，想要加入游冰社，
　　如果现在——
　　对了，明天有游泳课。
　　「明天……是吗……」水月用自己也听不见的声音喃喃低语。
　　本身并没有任何意识，也没有任何表情变化．即使用再震撼的字眼，再大的音量去说，可能也没办法真正听进去吧。
　　明天不一定会比今天更好．
　　所以，要努力活在当不。
　　社团活动并不无聊也没有使人厌倦，可是仔细想想．一直以来都只是顺其自然地进
　　行着．就算继续「顺其自然」地进行不去，应该也可以得到乐趣吧。
　　然而，那些认真把球场当作战场．在其中追寻自我价值的家伙们，跟自己不一样。
　　如果继续待在社团里，自己也许会成为害群之马．
　　这个想法，才定他退出篮球队的真正理由。
　　应该还有其他要做的事情。
　　应该还有其他能做的事情。
　　自己究竟，想要做什么呢，
　　只可惜，什么头绪也没有．
　　于是就这样．曰复一日，看着时间走过．
　　时间的流逝既轻且缓，但又全在转瞬之间．
　　以刹那的速度消失无踪．
　　而即使了即使如此，
　　却迢是感觉到自己，即将就要!!
　　——去死
　　——铃。
　　传来一道铃声。
　　伴随着铃声出现的．是一名少女之姿的纯白色死神。
　　「——你已经，死期将近了．」
　　少女死神以稚气的嗓音，不可思议的成熟语调，对他这么说。
　　他躺在自己房间的睡床上．被告知这件事情。
　　少女死神隆重其事地出示身分赞，上面印着，死神「A」一ＯＯ一ＯＯ号．。
　　白色身影配上醒目的红鞋．身旁跟着一只黑猫，手中拿着此自己置高的巨大镰刀．
　　这些特征反而让她更不像一名死神。
　　普通人加果被这样莫名其妙的家伙告知这样的一句话．根本就不知道该如何反应，
　　可能会考虑把对方送进精神病院吧。
　　但是，他却只回答一句［这样啊」，便坦然接受了．
　　就这么接受了．
　　那是一种抽象的感觉，就如同喜欢上一个人，是没有什么特殊理由的。
　　顺其自然，只是顺其自然而已。
　　顺其自然．仿佛从很早以前，就已经有了心理准备．
　　虽然觉得很荒谬．却能够接受少女就是死神这件事情。所以。自己应该会直一的如她
　　所以．在近期内死去吧。
　　即使不明白究竟为什么。
　　最后，少女如此对他说：
　　「你就快要死了，所以一定要努力地活着喔．」
　　奇怪的家伙。居然叫一个刚被她宣告死亡的对象，要努力活不去
　　简直莫名其妙．
　　在离去之前．她微微一笑。
　　黑猫发出「再见」的声音。
　　奇特的猫。
　　居然会说话。
　　四周一片黑暗。
　　因此感觉上，月光和星光比平常更加明晰更加贴近。
　　水月仰着头，漂浮在水面上。穿着衣服．直接躺在水里面．
　　http://www.lightnovel.cn/index.php轻小说论坛，迷魂の猪录入
　　他偷偷溜出家门，小心冀翼地溜进这个地方．
　　时问已经是晚上十点多．夏季的闷热感依旧持续着。但对如落叶般漂浮在水面上的
　　他而言，这种闷热却正好可以突出水体的清凉。相较于放学棱从图书馆窗口看到泳池的印象，此刻自己浮在水面上实际体验，感觉更大更广阔。
　　学校一到夜里．就会启动保全公司的警备系统二屉有值班警卫会四处巡逻。不过，主要都是以校内为中心，几乎不会到泳池来看。
　　纵使警卫真的来了，只要轻轻潜入水中．就不会被发现。
　　晚上偷溜进泳池里游泳．是曾经就读这问学校的姊姊教他的。
　　当时水月这在念小学三年级，姊姊昴对他说——
　　「我带你去一个玩的地方。然后就带着他．像今天一样，偷偷溜进夜晚的游泳池。
　　泳池其中一面正对着大马路，只要翻过学校的围栏，就可以直接走过来．但是稍微踏入泳池的范围一步，便有可能会触动保全系统．或是被警卫当场发现．
　　当然，水月并不打算去冒险，他只是静静地漂浮在水面上．仰望着夜空。
　　就像那个夏天的夜晚，曾经和昴一起．做着同样的事情。
　　感觉很舒服．
　　不同于那个夜晚，是另一种舒胀的心晴．
　　那个夜晚．昂曾经笑着说
　　「夜里的泳池，会倒映天上的星空，感觉好像在宇宙中漫游对不对？」
　　说完她朝夜空伸出手。彷佛耍将金色的月亮抓入手中。
　　「鱼儿是不是也都这样子．．一边追寻水流，一边遨游宇宙昵，」
　　昴开心地微笑着。
　　无论是当时的水月还是现在的怀念的回忆。
　　晚风吹抚水面．水月的身体也随着波纹轻轻荡漾．感觉很舒服。
　　他正在宇宙中漫游。
　　大多数人应该都认为二这样的体验只有太空人能够经历吧。但此时此刻，我正在漫游宇宙。
　　怎么样，羡慕吧。
　　全世界的平凡人。
　　怎么样，羡慕吧。
　　无缘体会的家伙．
　　「如果昴也一起来有多好……啊啊，原来如此……她已经来过好几次了足吗……昴她已经……已经玩够了是吗」
　　独自一人，喃喃自语。
　　咻，微风吹过水面，轻抚他的脸颊。
　　阵凉意，好像开始有点冷了。
　　直待在水中，而且几乎没有任何动作．身体似乎……。
　　今天就到此为止，上去吧。
　　水月毫无戒心的踢着水，发出哗啦哗啦的声音，朝池畔游近。
　　就布这时候
　　——————
　　隐约听见有人倒吸一口气的声音。
　　泳池边有人．
　　他身体立刻潜入水中做好防备。不料却意外地跟对方四目相接．
　　眼前那张面孔．水月非常熟悉。
　　不会吧，他心里想若，对方应该也有相同的惊讶。
　　这，当然的，谁都没想到会在这种地方相遇嘛，
　　直的假的？
　　那个女生——藤岛衅花。定他的同班同学。
　　……你在这里，做什么，
　　自己都觉得这个问题很蠢，但水月脑中浮现的只有这句话。
　　刚才他沉浸在自己的思考当中，对周围完全失去了警戒。
　　所以根本没发现藤岛丰花也跟他一样偷偷溜了进来，更没发现她已经站在泳池边。
　　「你了你才是，在这里做什么啊……
　　她……藤岛丰花，并没有回答水月的问题，语气非常地惊慌。
　　「喂，不要那么大声啦!会被警卫听到耶。
　　水月压低声量．生气地喊若。
　　结果她立刻用手掩着嘴，小声地说——
　　「浅野．为什么你会在这里’一
　　「我才想问你为什么会在这里咧。」永月反问回去。
　　仔细一看．她身上穿着小呵爱背心加牛仔吊带裤，脚上则是套着海滩凉鞋，非常随意的夏季便服，一副只是到巷口便利商店买点东西的模样。
　　仿佛为了要强调整体造型，手上还提着一个便利商店的塑胶袋。
　　然而究竟有什么理由．需要在到便利商店买完东西以后，偷偷溜进学校的游泳池。
　　心里虽然觉得奇怪．水月却没有立场去质疑别人。
　　因为彼此的行径都同样匪夷所思．
　　两人就这么对峙着．陷入沉默。
　　最后是由藤岛丰花最先打破僵局，吞吞吐吐地开口!
　　「那个……浅野……」
　　「干嘛……」
　　看她突然一副欲言又止的模样，水月感觉事有蹊晓。
　　搞什么鬼，干嘛扭扭捏捏地装含蓄啊，
　　平常明明就很粗鲁又没气质嘛!
　　弧男寡女。没有任何人在场．只有两个人独处．
　　然后，女生在男生的面前，欲言又止．
　　简直豫是要告白的场景。但根本就不可能，在这种情况不．根本就不可能。
　　这种时候告自，实在很蠢．太蠢了。
　　然而就在不一瞬间，根本不可能发生的告白……藤岛丰花说出口了．
　　只不过，告白的内容跟刚才想像的一样．
　　是更厉害更具冲击性的。紧张刺激的危险讯号。
　　「呃，刚才我……我把那个放不去耶……」
　　「放不去？什么东西？」
　　水月很自然地反问她。
　　想当然耳，对于她所说的事情完全足一头雾水。
　　「啊．呃——那个反正浅野你最好赶决上来就是了，恩．」
　　「我会上去啊．但是你到底在说什么？发生什么事了？一
　　再问一次．
　　「就是那个……刚才我啊……
　　「我把……鱼……
　　「鱼，你在说什么’」
　　「我说我把鱼……放不去……」
　　「什么，我听不清楚!」
　　风渐萧变强，藤岛丰花染成褐色的长发被风吹起，水温越来越不降了．
　　刚才身体就已经觉得冷，已经开始发抖，偏偏他又错过了离开泳池的时机。
　　「不要拖拖拉拉的．快点讲啊．一
　　嘴唇一定已经变成诡异的蓝紫色了什么一定，应该说绝对是，根本就是。
　　快点．有话快讲，不要再拖了!
　　于是．她终于说了。
　　非常清楚地，说出非常严重的事实!!
　　「我说，刚才我把食人鱼放进游泳池里了啦，笨蛋!」
　　「你了你说什么，食了食人鱼……真的假的……咦，」
　　是真的。」藤岛丰花很干脆地点点头。
　　原来知此，那个便利商店的塑胶袋．是用来装食人角的。
　　天啊!!!
　　「你怎么不早说!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
　　啊啊啊啊啊……」
　　即使尖叫，也压抑到最小音量。
　　凑野水月与藤岛丰花两个人，是在升上国二时重新编班之后才认识的。
　　小学时代不同校，一年级的时候，双方教室也在不同栋校舍。
　　刚开始，水月对丰花的印象是「我行我素．名字很像男生的家伙」．
　　而另一方面，丰花对水月的印象则是「个陆散漫，名字很像女生的家伙」．
　　彼此的印象仅止于此。
　　然而．两人却有若奇妙的缘分．二年级时，双方几乎从未交谈过．没想到一升上三年级，浅野水月跟藤岛丰花的交集点突然爆增．
　　最初是两人都在同一天晓了课。
　　然后他们不约而同地装病躲进保健室，正巧躺在相邻的病床上。
　　接着是有一次，藤岛理花在教室里化妆差点被老师抓到．情急之不她把塞满东西的
　　化妆包迅速扔到窗外．化妆包被丢出窗口．从二楼落不，不偏不倚地击中正巧走过的浅野水月，当场让他淋了满头的粉底液．
　　又有一次．在合作社，两人同时仲手去拿最后一个炒面面包!!
　　「我先拿的。
　　「是我先才对．
　　双方争执到差点打起来，最棱果然不出所料．浅野水八吃了藤岛丰花一记猛拳．连面包也被她抢走。藤岛丰花实在是个狠角色。
　　后来因为被理科老师随口点到座号，两人又很有缘地同担任理科小老师，简直阴错阳差得莫名其妙。
　　在他们本人并末预期的情况不。彼此的交集点无可否认地越来越多。
　　然后．便是食人鱼放生事件!!
　　「发什么神经啊。一
　　昨晚．水月只说了这句话．便爬出泳池．
　　幸好平安艇事．没有成为食人色的饲料．
　　算了，就不追究吧。
　　反正自己也一样做了蠢事。
　　况且．自己已经死期将近。什么都无所谓了。
　　虽然并不想成为食人鱼的饲料。
　　也没什么好计较的。
　　已经是昨天的事情了。
　　一切都无所谓。
　　反正此时此刻，自己还活在这里。
　　只希罢，能再乡活一点时问而已
　　所以，一切都无所谓了．
　　因此隔天早上，浅野水月见到藤岛丰花也没说什么。
　　完全没有任何反应。
　　但膝岛丰花始终一脸心虚的表情．在上课时间一直朝水月的方向偷瞄。
　　明明昨晚发生那样的事盾．水月却若无其事地，态度非常自然二胆样反而会让人感到不安。虽然他在课堂上偶尔会将视线从黑板上移开，茫然地望苦窗外，但除此之外并
　　没有任何异状．
　　顶多和朋友讲几句话，然后又继续望着窗外发呆。
　　一如往常，就像她所知道的浅野水月，只是个穿着衣服会定动的呆子。
　　可惜藤岛丰花并末察觉到．他眺望裔外时的表情．其实充满了不安和忧郁。
　　因为就连水月自己．也没有察觉到。
　　体育时问。
　　午休前第四节课，太阳正从头顶上缓缓经过。
　　这时候最棒的运动就是去游泳。
　　话虽加此——
　　「听说游泳池暂停开放。」有人这么说．
　　教室里二止刻弥漫着男同学的哀嚎声。女同学们则是高兴地欢呼。
　　这个年纪的女孩子，大概都不喜欢在同龄的异性面前穿着泳装吧，（更何况是体育课才会穿的保守俗气泳装）．
　　这也难怪，因为总有一些家伙禽用有色的眼光盯苦女生看。
　　想当然。一定会有这种人的，毕竟正值青春期嘛。
　　直一是悲哀啊，青春期无法避免的天性．
　　班上男生七嘴八舌地谈论着游泳课暂停的原因。
　　在闷热的体育馆里．临时以排球取代游泳，实在很痛苦．
　　「为什么不能上游泳课啊？
　　「听说有鱼的尸体浮在游泳池上面耶。」
　　「鱼？搞什么东西啊!居然为了这种事情不能游泳．」
　　浅野水月一边托球，一边侧耳听同学们的对话．
　　原来如此，已经死鱼是吗．
　　果然就算是食人角，泡了氯水也难选一死。
　　不过，他似乎明白为什么藤岛丰花要做出在泳池里放食人鱼的恐布举动了．
　　想必她真正的目的……就是这个吧。
　　为让今天的游泳课被迫取消，才做出那种事情。
　　而且最好龙引起一阵骚动二胆样泳池就会暂停开放好一段时间。
　　结果事实赞明，她的策略非常成功。
　　游泳课取消，男生改成打排球。
　　女生则是谜一股的创作舞蹈。
　　对了!!永月突然想到。
　　回溯眼藤岛丰花同班以来的记忆。他从来没看过藤岛丰花穿泳装．也没看过她去过游泳课。甚至连站在泳池边，也是昨晚头一次见到．
　　唔，居然会讨厌游泳到这种地步
　　相对于她的排斥，水月则是夜里都还偷溜进去游泳。
　　话说回来，为何藤岛丰花要不顾一切地阻止游泳课呢，
　　况且泳池也不可能会长期停止开放。
　　毕竞食人鱼老大勇敢地挑战游泳池．终究这是敞不过氨水，蒙主召到天国去了．
　　再加上并没有任何牺牲者。没有人遭到食人角的攻击。
　　教师们为了省麻烦，一定会直接当成「学生的恶作剧草草收场．
　　大人都很讨厌麻烦事。
　　尽管选择了当老师这种麻烦很多的职业也一样。
　　真可阶啊，藤岛丰花。
　　浅野水月在心中嘲讽地想着．将球向上一托．
　　「超必杀绝技……闪电壳球!!!」
　　接应他的男同学大声吼．朝对手击出毅球。
　　「漂亮!水月。这球作得好!」男同学杀球得分．满足地封他说。
　　看来大家打排球也打得很高兴嘛。
　　体育馆的空间划分成两半．另一边是女生们分组在跳很神秘的创作舞蹈。
　　奇怪的动作，匪夷所思的节拍，旁观者实在无法理解她们在跳什么．
　　怎么看都只是普通的跺脚．跟相扑的准备姿势似乎没什么两样。
　　他在女生群里看到了藤岛丰花。
　　出乎意料地．她跟几个朋友跳得很开心，
　　每眺一不，褐色的长发便在空中轻轻飞舞．其他长头发的女同学，都束着马尾或扎着辫子．唯独藤岛丰花完全没绑起来，任由长发披散。
　　已经满头大汗了这样子不难过吗，
　　一定很闷很热吧，而且也不方便吧。
　　话说回来……水月突然想到．好像也从来没看过她把头发绑起来呢。
　　算了，这并不重要．
　　也许根本就没有任何理由．即使有，想必也是很普通的理由吧。
　　这世上每一个人，都各自有各自的理由。
　　包括水月自己……也不例外。
　　「你想讲的话就去讲啊，我无所谓。」藤岛丰花这么说．
　　讲是讲无所谓，但如此宽大的态度．却反而令人感到畏惧，觉得背棱有种隐含的杀
　　气，意思好像是说「混帐东西，敢说出去就给你好看．最好不要自寻死路」．
　　果然是不好惹的狠角色，彻底自我中心的女孩子。
　　「……找才不会讲出去咧．」水月只回了这句话．
　　以上的对白。是在两人一起负责准备理科教室的时候发生的．因为第五节课要做实验，结果午休时间两人被老师叫到理科器材室先仿准备。
　　各自安静地工作一段时间．不知是否受不了沉默的气氛，藤岛丰花工动开口跟他说话。
　　拜食人鱼之赐．游泳课如她所愿地取消了。只不过，对于知道事宜真相的浅野水
　　月．藤岛丰花仍旧不放心．面对她突来的试探，水月的反应却是出奇地平静．
　　「真的不会说出去吗’」
　　她怀疑地追问。
　　「我说不会就是不会啦。一
　　浅野水月维持他的散漫话调．再重复一次。
　　藤岛丰花似乎终于相信了，大大地吐了口气，然后深呼吸．
　　看来她刚才其实是有点紧张的．
　　「这样啊……那了那就好……算你识相。」她说完表情马上放松，随即又觉得自己的举动好像很蠢，便尴尬地摸摸头发．假装没事。
　　这次换水月发问……
　　「对了．那个食人鱼，你定从哪里弄来的啊，一
　　她喔了一声，点点头说道——
　　「那是我爸爸的兴趣啦。我家到处都是热带鱼的水族箱，已经多到整问屋……快变成水族馆了，真受不了我爸．
　　哦……
　　完全了解
　　不愧是藤岛丰花，个为了抢面包不惜使用暴力的女人。
　　居然连父亲饲养的宠物都能偷来用，只为了阻止游泳课。
　　果真特立独行异于常人。
　　除此之外二退有一个意外的发现．
　　浅野水月感到颇为新奇．目不转睛地盯着藤岛丰花看。
　　她接收到他的视线，忍不住反问!!
　　「干幢．你在看什么，……
　　又露出不高兴的表情。
　　「啊啊，抱歉，我不是故意的。」
　　「什么东西不是故意的，」
　　「呃，我以为像你这样的女孩子．嗯……可以说是特立独行吧，应该会叫自己的父亲臭老头或是臭老爹之类的，没想到你会说我爸爸，满意外的耶。」
　　「啊……」
　　藤岛丰花耳根通红．
　　有如沸誊的水壶。快要从头顶冒出蒸气来。
　　「无聊!」
　　彷佛不想被看到自己脸红的模样．她立刻低不头去．
　　「别介意．我不是故意取笑你，只不过觉得有点意外而已啦．
　　「罗唆．要你管!
　　她果然在生气。
　　唔……又怎么了，
　　水月不知如何是好，只好把自己丢脸的往事拿来讲．
　　没有对任何人说过的，已经被一强制还忘的过去。
　　「叫「爸爸」还算好的呢，我＝直到小学为止．都还叫我爸「爹地」耶。」
　　他说完，藤岛丰花立刻抬起脸来。
　　「咦？直一的吗……’
　　「是直一的。我爸在电视上看到，就要我们学着这样叫他，昴也是啊，我姐姐也是这样叫的，所以我完全不觉得奇怪
　　藤岛丰花差点笑出来．她拼命憋苦笑．
　　看来这招很成功，终于没有说错话了。
　　一你说直一的吗，爹地，你看起来一副乡不不且少年的模样，居然会叫爹地’」
　　「罗唆什么．我天生就这副样子．真定抱歉啊!反正这里本来就是乡不地方嘛!
　　哼!!真是的，早知道就不说了!一
　　「对了对不超啦，因为你噗!!」
　　「干嘛，想笑就笑出来啊。」
　　这句台词很耳热．好像在哪听过．
　　「对不起对不起……哈！好笑!!」
　　她哈哈哈地笑个不停．
　　有种微妙的感觉，仿佛在意外的场所找到意外的东西．浅野水月再度凝视着她。
　　「恩……啊……你生气啦」
　　她如此一问。
　　没有」水月摇摇头。「只是觉得，没想到你笑起来，其实很好看嘛」
　　这句话由平常漫不经心的浅野水月说出来。
　　反而显得特别具有真实感。
　　她的睑比刚才更红了．
　　「啊，我不是故意取笑你!!」
　　话说到一半就被打断．
　　「闭嘴，去死啦。一
　　她满面通红，似乎已经尴尬到极点。
　　然后又害羞地笑了．
　　笑得很美曙。
　　水月也笑了。
　　其实笑不出来。
　　没想到这种事情其实是会让人笑不出来的．
　　也许是太疲惫了，连笑都觉得累
　　即使不愿意，仍不由自主地想起。
　　那名少女曾说过．自己已经死期将近了。
　　然而此刻，自己却正嘲笑着自己。
　　以为能一笑置之．
　　「明天究竟在哪里’」
　　曾经试着寻找，却始终找不到。
　　一定永远都找不到的．
　　也许，明天根本就不会到来。
　　永远无法走到明天。
　　永远无法回到昨天．
　　所以．要努力地．活在当不．
　　就算没剩多少时间，也耍全力以赴!!
　　活在当不。
　　能把握的……只有现在。
　　在理科教室．水月还问了她另一个问题。
　　「不次你打算用什么方法阻止游泳课呢，」
　　藤岛丰花突然陷入沉思，然后支支吾吾地说!!
　　「方了方法多得很啊用不着担心吧．」
　　看来她根本完全没想过。
　　「那我——」
　　我有一个简单的方法。
　　他只起了头，就把话打住，没有说完。
　　如果照这个方法去做，游泳课肯定会取消吧，但是万；弄巧成拙，今年整个夏天可能就完全没有游泳课了。
　　因此，他并没有说出门。
　　要是真的付诸实行．最棱会变成连自己也不能溜进去吧。
　　或许他的想法很自私，不过她也．样．披此彼此。
　　反正，自己就快要死了嘛。
　　——钤。
　　昏暗的房间．
　　白色的壁纸．
　　流行歌手正高唱摇滚乐．
　　角落一张床铺．
　　在床上．他蜷着身体，双手抱膝。
　　那名少女，再度来到他面前。
　　一身纯白的少女死神。
　　凭空出现．轻轻飘浮在半空中，俯视若他．
　　简直像是．特地束确认他死了没有。
　　「你来做什么，」水月对她说。
　　「我是来看你的。」
　　彷佛受人之托的语气。
　　真会装酸的家伙．
　　「最近过得好吗’」
　　又说起奇怪的话来。
　　对一个快死的人．居然还问过得好不好．简直莫名其妙。
　　「普普通通……可以吧。」他这么回答。
　　「是吗，我觉得看起来不像这可以的样子呢．」
　　少女用成熟的语气说道。
　　那就别问啊……心里虽这么想，但他却什么也没说。
　　这时候，原本紧跟在少女身旁的黑猫．突然咚地一声，眺到他脚边．
　　之前似乎都是用飞的．那对蝠蝠般的翅膀已经收起来了。
　　「什么嘛．亏我们还特地跑来．你居然这种态度。」
　　黑猫开口流利地说着话，眯起金黄色的眼瞳瞪他．
　　「丹尼尔，不要讲那种话啦。」
　　少女制止了黑猫。
　　「可是百百你专程来探访他这个臭小鬼居然还
　　——」
　　「就叫你别说了，你看，这孩子心情很沮丧耶!!因为他知道自己快要死了。」
　　少女说完脸上便露出假笑。
　　什么跟什么啊．特地跑来嘲笑我的吗’
　　果然．真的是死神啊．
　　明明如此缺乏真实感。
　　看起来比我还像小鬼不是吗。
　　穿着白洋装，搭配红鞋子，
　　这副模样，不就只是个小鬼而已吗，
　　不，不对，也许应该说．这才是直一正的现实。
　　比起这个世界上这种看似直真实的谎言。如此看似谎言的真实算好得多了。
　　「已经．要来接引我了吗……’」
　　他这么一问，少女摇摇头说不是。
　　黑猫也学着少女摇摇头。
　　挂在项圈上的大铃铛．发出钤钤铃的声响。
　　「还要，再过，一阵……就快到了喔。」
　　少女这么说．用满怀期待的。开心的语气对他说．
　　然而他却觉得．听起来一点也不像开心的样子．声音虽然开朗，却感觉像是刻意装
　　出来的。是因为他低着头，没有看着少女的关系吗’还是……
　　再过一阵子．
　　听见这句话，他稍微松了一口气。至少遣有机会在夜里溜进游泳池二垣能再度眺望
　　星空二退可以漫游在水中的宇宙。
　　这样就够了。
　　终于，可以到那个世界去了．
　　现在终于有一个重要的场所。
　　时候快到了。
　　再也不会有人代替自己受伤了。
　　没有任何人会受到伤害．
　　再也不会有人!!替自己死了。
　　「好像不太对喔。」
　　少女突然开口。
　　「呃……’」
　　他终于把脸抬起来．
　　「你好像一直认为别人是代替你受伤，然后又代替你死去，其实这种想法并不正确，你知道吗？」
　　少女轻轻弯不身子，向他靠近．
　　面对面的距离，近到几乎可以感觉彼此的呼吸和体温，甚至连她雪白透明的肌肤都看得一清二楚。
　　「那并不是一种替代，那是当事者自己的——命运．没有任何一个人可以代替另一个人，她只能是她．你只能是你．自己只能够是自己，每个自我的个体，都是独一无二的
　　「那……我会怎么死，
　　他不想连异任何人，所以决定先问她．
　　这我不能告诉你。一
　　然而．死神却拒绝回答他。
　　「抓果先告诉你的话，说不定你会设法逃避，那命运就会被改变了不是吗，
　　黑猫义正辞严地为主人的台词补充说明。
　　「所以，命运是无法改变的吗’」
　　他为少女和黑猫的说法感到焦躁不安。
　　假如命运都是注定好的，坞什么，自己这会在这里，
　　还活着．还在呼吸．
　　还在寻找些什么。
　　已经有人为了保护他．代替他死去了啊。
　　昴就是……就是这样才会死的啊．
　　连这种事情。也能只用一句「命运」就简单带过吗’
　　结果．少女非常干脆地说……
　　「没错，简单讲就是……根本无法改变吧，因为所谓的命运．就是生命的运转啊，只要你们还活着，生命的运转就不会改变．这是一定的啊。
　　……是吗……」
　　没由来地．突然觉得可以接受，没来由地．突然觉得想笑。
　　少女口中的命运，不知为何，让他仿佛从中感觉到一丝希望。
　　即将面对死亡的他，莫名地产生这种感觉。
　　「况且，能够让别人代替的人生，不是很无趣吗，」少女临去之际，淡淡地笑着
　　说「那就……加油吧，」
　　果然是侗，奇匡的家伙。
　　还跟他说什么加油：
　　不用说他也会努力啊。
　　努力活不去．
　　活不去。
　　水月和昴，年纪相差了五岁。
　　他们的父母似乎很想要个男孩．所以在怀第一个孩子的时候．只考虑男生用的名字。
　　而且对已经想好的名字非常钟爱，结果长女就被取了一个很男孩子气的名字．
　　怀第二个孩子的时候，以为同样也会是个女孩，因此考虑的全部都是女生用的名字，没想到却生了个男孩。
　　这次同样对已经想好的名字非常钟爱，结果长男又被取了一个很女孩子气的名字。
　　而且，父母亲当初希望第一个孩子能成长得坚强茁壮。因此虽然性别上事与愿违．
　　但长女一直都被当成男孩子般养育着。
　　昴的外表容貌，言行举止都是不折不扣的女生，但性格却相当地巾帼不让须眉。
　　给人的印象与其说可爱．不如说是帅气。
　　受到热爱天文的双亲影响．昴和水月都非常喜欢眺望天空。
　　尤其是昴，对宇宙产生丫很大的兴趣．经常伸出双手．想要抓住夜空中的星星。
　　真是笨蛋啊，就算手伸得再高也不可能碰得到嘛!!水月心里虽然这么想．却最喜欢这样的姊姊．并且对她怀抱着尊敬。
　　然而这样的昴——却死了。
　　她走了．
　　在那个炎热的夏曰．
　　昂就这样走了。
　　明明两人曾经一起溜进夜晚的泳池．相对而笑．说好还要再去一次：
　　明明说过想要学角儿一样．在水中的宇宙尽情地漫游．
　　喜欢游泳的昂，国中时是游泳队的成员。
　　那一天，水月到学校去．等待刚结束社团活动的姊姊。
　　因为两人约好了晚上耍再度溜进游泳池。
　　满陡着期待。兴奋又紧张．
　　他迫不及待地跑到学校去等昴。
　　「昴!!!」
　　水月站在校门口．挥着双手．昴朝他走过来。
　　「水月．时间这早呢。」
　　温柔的声音。
　　晒得黝黑的肌肤。
　　俐落的短发。
　　直到今天，一切都还历历在目．
　　昴始终保持当时的摸样，在水里的记忆里微笑着。
　　好奇怪的感觉。
　　自己居然已经成长到比当时的昴还要大的年纪了．
　　真是笨蛋啊，为什么要救我呢．
　　像我这种一无是处的家伙．
　　昴虽然才国中二年级．却已经获选为游泳比赛的地区代表选手，在各大运动会赢得冠军奖项二肘途充满了希望，未来非常桩看好，正是所谓的明日之星吧’
　　为什么．她竟然会死’
　　为什么，要让她替我死，
　　为什么
　　昴去世的那一天，姊弟两人．同走在夕阳不。
　　那一天，如果她没有跟我走在一起!!
　　那一天，如果我没有去学校找她!!
　　那一天．如果她没有跟我约她!!
　　如果出现任何异动，如果其中任何一个环节有所改变的话，昴一定就不会死了
　　满天红霞．仿佛世界终点般，在美丽的景色中，两人拖着长长的影子，相视而笑。
　　就在，不一个瞬间!!
　　——轰声。
　　——回响．
　　——杂音。
　　各式各样的「声音」．混合在．起．
　　等到清醒过来。水月已经躺在医院的病床上。
　　没多久．就知道了昴的死讯．
　　事发当时，两人正走过建筑工地的外围，头顶上方突然有钢筋掉落。
　　原因是突来的强风，将正在搬运钢筋的超重机给吹偏了。
　　昴为了保护水月．迅速将他推开。结果她自己被砸到，成了钢筋不的亡魂。
　　「究竟为什么啊？」
　　水月仍坐在床上．维持着抱膝的姿势不动。
　　少女和黑猫都已经消失了。
　　然而．他却全身无法动弹。
　　敞开的窗口。没有光线照进来．
　　房陧一片昏暗。
　　只有黑暗中朦胧浮现的白色窗帘，被风吹起，轻轻飘动。
　　!!不过，没关系．
　　不一个终于轮到自己。
　　再也没有人会成为替死鬼了。
　　这时候，房间外面传束敲门声．
　　是母亲。
　　「水月，我不是叫你不来吃饭吗，水月，我要进去罗——唉呀．你在做什么啊’
　　怎么连灯也不开。
　　母亲一走进房里，立刻皱起眉头。
　　接着按不电灯的开关，日光灯管闪烁几不，便将房间照亮。
　　母亲随即发现水月蜷缩在床上的身影．
　　「你在做什么啊’」
　　水月没有回答。
　　唉……母亲叹了口气．伤脑筋地开口说道。「你啊，突然退出社团，结果每天无听事事，几乎都在发呆嘛。啊．其实从以前就常常在发呆，这不重要，重点是你振作
　　一点，认直一点嘛，最近你她像不太对劲喔，水月。
　　［我没事，你不必担心啦……水月只是轻声地］，用小猫般的声音如此回答。
　　自从昴过世之泼，水月始终没有在夜里去过游泳池．
　　——他不能去。
　　因为已经约定好了。
　　要两个人一起去的。
　　然而那一天，他却没来由地，突然很想去游泳池。
　　很想游泳．
　　繁星点点的宇宙。
　　既然知道自己死期将近了。
　　也许，以后将不再有机会，能够漫游夜晚的星空．
　　他想要．再玄一次，那个重要的地方．
　　确认在自己心中，有个最重要的地方．
　　没想到．结果变成「两个人」。
　　因为遇见了她。
　　——从前从前，当人类都这是角群的时候。
　　一定总是不停地追寻着水流吧。
　　所以，人类会喜欢游泳．
　　然后也喜欢宇宙，对不对，
　　昴曾经说过的这段话．浮现在他脑海中．
　　理科器材室的小型水族箱．
　　一群蝣鱼种的热带角，在水中游来游去。
　　好像叫古比鱼是吗’
　　这是叫恰比角’
　　水月停不手边的工作，呆望着那群热带角．
　　「——你啊，还真是令人羡慕呢。
　　背后传来藤岛丰花的声音：
　　嗯’水月一脸茫然地回过头去．她立刻噗地一声笑出来。
　　藤岛丰花很爱笑。
　　喜怒哀乐，所有的情绪都非常鲜明，
　　这几个星期以来，他已经深刻体验到了。
　　毫无意外．浅野水月和藤岛丰花依然很有缘，彼此的行动总是不期然地产生交集。
　　就连现在也是一样。
　　不过既然已成事实，就欣然接受吧，他已经想开了。反正能把握的只有现在，就及时行乐．努力地活在当不吧。况且，藤岛丰花实在是个很有趣的家伙。
　　可以像男生一样互开玩笑，也不必顾虑太多，不需要拘谨。
　　这对如今的水月而言。可说是一大庆车，甚至有种得到救赎的感觉．
　　「浅野你很懂得掌握自己的自由吧。是叫做自由意志吗，虽然不太了解。但差不乡
　　就是那样的感觉。」
　　「懂得掌握自由．你不也是一样吗’」
　　水月心里想着。
　　自己只不过是表现出自由的「样子」。
　　假装自由，受困于自由，被自由所左右。
　　只不过是逞强而已。
　　她仿佛能读取他的心思，如此说道!!
　　「我啊．是表面的自由，假动作而已啦。只不过是装出随心所欲的模样．刻意表现
　　出不受拘束的样子而已。其实我很希望能跟你一样呢。」
　　听见这番话．水月不意识地摇摇头。
　　他不经意想起，那名少女所说的话。
　　「没有任何一个人可以代替另一个人的。」
　　脱口而出，自己也愣住。
　　说穿了——
　　其实，每个人都明白。
　　自己是自己。
　　只是鼓励的个体。
　　大家都明白，谁也不能取代谁。
　　正因为很明白，才会有许多不同的渴望．
　　就像水月一直很希望!!能成为替自己死去的昴。
　　水月非常喜欢昴。这心情至今仍未改变。
　　昴喜欢看星星和游泳，教了水月许多事．
　　然而．她却死了。
　　为了保护水月，在没有星星没柯水流，干燥的柏油路面上!!
　　水月想要代替她，却怎么也代替不了。
　　曾经试着努力，但终究无法像昴样．
　　他是个可悲的家伙．是个胆小鬼。
　　即使如此．即使如此——
　　她——藤岛丰花却还是．带着羞涊地开口对他说：
　　「嗯……既然正值夏天，好像应该去哪边走走耶。
　　「要去哪里呢，
　　「呃!!对了，海边或定游泳池，怎么样’」
　　「确定吗’你要去玩水跟游泳，
　　「啊……也不了不一定要去这些地方啦．哪里都可以……都好啦。
　　「那就眼是不是夏天没关系罗，所以不必特地赶在夏天去吧’」
　　……不了不是啦，我想要跟浅野你一起出去走走嘛!」
　　说完藤岛丰花便闭口不语。
　　这……难道……莫非
　　「什么啊，你该不会是……喜欢上我了吧……真的假的……」
　　水月完全足用开玩笑的语气反问她。
　　「才……才没有咧!」
　　没想到她的脸却迅速红了起来。
　　也就是说，答案已经很明显7。
　　「不了不会是真的吧’」
　　结果她很乾眩地点了头。
　　「看来，好像是……真的．」
　　颊染上樱花般的红晕．微低着头．紧张不安的模样．
　　「我到底有什么好啊’」
　　他知道自己的问题很蠢，真的很蠢，他知道．只是
　　没想到她却反问他!!
　　「浅野，你喜欢吃什么，」
　　「干嘛突然问这个」
　　「别管那么多告诉我嘛。
　　「唔——那——汉堡排吧。
　　「果然，很像你呢
　　「真是抱歉啊。我就是幼稚长不大，那又怎么了，
　　「你为什么喜欢吃汉堡排？」
　　越来越无法理解．被问得一头雾水．
　　喜欢的东西就是喜欢，哪里有什么道理．
　　因为想吃．所以就吃了啊。
　　结果他回答——
　　一那是因为……呃……因为好吃吧。
　　「那我，差不多也是这种感觉。」
　　「啥－？，
　　听不懂。
　　藤岛丰花喜欢浅野水月，跟浅野水月喜欢汉堡排，是同样的感觉
　　因为很好吃，
　　她笑了。
　　虽然不太明了，但所谓的喜欢，似乎就是这么回事。
　　唉－永月轻轻叹了一口气。
　　对她的心意感到喜院。藤岛丰花是个可爱的女孩子，跟她在一起很愉快．彼此也很谈得来，不需要任何多余的顾虑。
　　「其实我，就快要死了．」
　　藤岛丰花宛如突然遭到袭击，一脸的错愕。
　　然后她目不转睛地盯苦水月看．沉默不语。
　　水族箱马达发出的气泡声。此刻听来特别清晰．
　　而紧接着，永月发现那双眼睛溢出了泪水．今他感到困惑。
　　「藤了藤岛，」
　　清脆的声音，在潮湿的室内响起。
　　左边脸颊，博来一阵刺痛。
　　他被打了．
　　被藤岛丰花，狠狠甩了一巴掌。
　　「你不喜欢我就算了，何必扯那么离谱的谎言来敷衍我!居然嘲笑我的心意——」
　　台词只说到这里，她就转身奔出敦室．
　　砰——
　　门被用力关上。
　　她误会了。
　　这是真的事情啊。
　　看似谎言的真实。
　　虽然毫不知情的藤岛售花，已经被永久伤害了。
　　他只是不想伤害任何人啊。为什么偏偏会变成这样呢’
　　实在莫名其妙
　　究竟怎么回事，已经完全无法理解了．
　　——钤，
　　「啊……你把她弄哭了。」
　　少女死神就站在一旁。
　　不如何时冒出来的．
　　身旁那只黑猫，动作灵巧地眺上放置水族箱的聋子。
　　「百百，百百！这个鱼，好不好吃啊?
　　「别乱吃比较好吧。」
　　少女耸耸肩．回答黑猫的问题。
　　「你这家伙……又来做什么？
　　「我不叫「你这家伙」叫我「百百」喔。」
　　啥？
　　有点讶异．
　　眼前这个死神似乎是有名宇的。
　　「我足死神第一ＯＯ一ＯＯ号，就是两个一百连在一起，所以简称，百百。」
　　少女死神——百百，用玩笑般的语气州此说着。
　　「丹尼尔，看够了吧．过来，
　　「好啦——」
　　名叫丹尼尔的黑猫，脸上露出依依不舍的表情，轻轻一跃．眺入百百陕中。
　　「你死亡的代价。就是那女孩的眼泪吗，一百百说．
　　「不是的……」水月回答。「为什么会是我呢
　　「什么意思，——
　　「如果她喜欢的不是我，也许就能得到清楚明白的回应，不管是接受或者是拒绝都好吧」
　　「那你跟她明讲不就好了．就直接说喜欢她嚷。」
　　「怎么说得出口啊．我都已经快死了不是吗!」水月焦躁地说。
　　结果百百立刻露出他所不曾见过的严肃衷情。
　　仿佛之前开玩笑的语气都只是「伪装」而已．
　　「会死的人不是只有你一个。我不是说过了吗’叫你耍加油，要努力地活不去。」
　　她在说什么啊。
　　不是只有自己一个，
　　那又怎样’
　　要死的人是自己，可不是别人。
　　不是别人
　　水月内心的思绪没有得到任何回应，少女和黑猫就这么消失了。
　　隔天，藤岛只花是笑着出现的。
　　非常努力地对他展露笑颜。
　　「没办法，我终究还是喜欢你，恩，就是这样。所以没关系，就算你讨厌我，或是对我没有感觉都无所谓。」
　　说完她又笑了。
　　水月也跟着笑了．
　　只不过，有点感伤。
　　心觉得……有点痛。
　　客厅里的电视机，持续播映着闪烁的影像。
　　晚上九点刚过．
　　电视里正放映着，流行歌手主演的电影。
　　浅野水月眼神空洞地，茫然望着电视机。
　　鼙音几乎都没有传进耳朵里。
　　只有眼前的影像．勉强印进脑海中。
　　电视上，当红的摇滚巨星正在演出悲苦的表情。
　　摇滚歌手将悲苦的麦情演得很传神。
　　而自己正面无表情地呆茎着。
　　电视上，才能出众的编剧正不停制造出认直一的谎言。
　　编剧将苣百制造得很差劲．而自己正面无表情地呆望着．
　　莫名地，觉得很哀伤．
　　看来．自己对于死亡——
　　—终究是恐惧的。
　　对吧．
　　这天夜里，水月在水中的星空漂游着．
　　鱼儿如果游累了，会怎么办呢，
　　应该会寻找新的去处吧。
　　将身体沉入水底．仰芝折射扭曲的夜空。
　　月亮倒映在水面上，一弯新月轻轻摇晃着。
　　除此之外什么也没有。
　　连声音都听不见。
　　这里是丰宙．
　　透明的宇宙。
　　一切看上玄，都茫那么地澄澈通透。
　　这时候。耳边传来似曾相识的声音。
　　「恶萝是最难醒的……电视上曾经说过这句话对不对，所以，我向星星祈末，希望
　　你的未来不会充满死亡的阴影，希望一切都只是场恶梦!!
　　如此温柔．是昴的声音。
　　澄澈透明，直达心庄深处。
　　父母亲想必都对昴随着莫大的期许。
　　结果昴就这样被夺走了．
　　夺走昴的人，是他．
　　所以．他想要连同昴的部分一起活．想要连昴的未来也要背负。
　　然而．自己终究这是无能为力。
　　非但没办法代替昴，甚王连自己的事情也处理得乱七八蜡。
　　命运是注定好的。
　　一开始．就注定会变成这样于了吗’
　　这是．没得选择的单行道!!
　　水月在深夜的泳池中漂浮，沉没。
　　坠落池匠。
　　朝天空伸出手，停住。
　　想要抓住那一弯明月。
　　再度伸出手，然后又再度停住。
　　可惜已经，看不到了．
　　消失在视线范围里了。
　　明明还近在眼前的．
　　转瞬间却又失去了。
　　「自己就是自己，没有人可以取代别人。」
　　脑中突然响起那名少女所说的话。
　　仲出双手，试着向上．
　　就在此时!!
　　盲人抓住了他的手。
　　用力紧握住，将他从水第的宇宙，重新拉回这个世界。
　　「浅野!你要不要紧，」
　　……为什么……藤岛……？
　　藤岛丰花就在眼前．
　　正在哭泣若．
　　「因为了因为你……一直没有浮上来啊!我还以为你死掉了!」
　　她整张脸都湿淋淋的．分不清是泪水还是泳池里的永。
　　今晚她觉得水月一定会在这里，所以才跑到游泳池来找他．
　　然后发现水月潜入池子底，便站在池畔等他上来．结果却怎么等也等不到。
　　藤岛丰花越来越害旧．最复为了软浅野水月，终于鼓起勇气，跳不游泳池。
　　曾经为选避游泳课，连父亲养的食人鱼都放进去过．现在却奋不颤身地往不跳。
　　她全身都在颤抖。
　　对了．她一定是!!
　　「喂，你了你是不是有恐水症」
　　「没有我并不是怕水。
　　然而她却摇头否定。
　　那为什么会颤抖!!’
　　藤岛丰花像是解答他的疑惑，开口说道——
　　「我很旧，只觉得很害旧，一想到浅野你会死，就惊慌失措。因岛我什么也没有，我只有你。」
　　说完她笑了。
　　很牵强的笑容．
　　「太好了浅野」
　　她用力抱紧水月的身体。
　　他的泪水立刻夺眶而出。
　　「谢谢你」
　　连声音也在颤抖。
　　想要展露笑颜．情绪和泪水却完全不受控制。
　　「我……其实好像也不想死。我一直想逼自己放弃原奉想做的事情。希望能成为昴的替代品……但是我太没用了……根本就办不到……可是……可是我，还是想活不
　　去!!真的很想活不去．想要好好活着……我不想死啊……」
　　终于哭出来了。
　　哭得掺不忍睹，无法控制地尽情宣泄．
　　头一次，将心廛深处的话给说出来。
　　曾经在不知不觉中消失的东西．
　　已经在不知不觉中失去的东西。
　　以及许多取而代之获得的东西．
　　失去了昴．换柬的代价，就是体会到什医叫失去。
　　所以，得到便象征着失去．闲为柯失去才有新的收获。
　　在这里，这个最重要的地方．此刻，他确确实实地存在着。
　　两个人一起。
　　和她在一起——
　　「那家伙．应该会有所改变吧，」
　　这个嘛，我也不知道耶。」
　　「讲足这么讲，其实百百你是有信心的对不对，」
　　「或许吧。小过——真正的考验现在才要开始呢。」
　　那就像是．一碰即碎的美梦，宛如幻影。
　　然而，却有种可以继续活不去的感觉．
　　可以好好活着。继续走不去的感觉．
　　两人一同走在放学后的街道上．
　　水月已经决定要向藤岛丰花说出所柯兰于自己以及死神的事情。
　　他并不期望她会相信．毕竟那实在是非常荒谬又不可思议。
　　他只是，想要向她说出一切。
　　结果．藤岛丰花立刻露出一脸惊讶的麦情。
　　今天从清晨开始就持续刮着强风．她一边技住被吹乱的长发，一边问道!!
　　「她告诉你说，你会死」
　　「嗯．对啊。」
　　「那—她有没有说你什么时候会死」
　　「呃，应该再不久就会了吧」
　　「再多久．是指多久呢，
　　藤岛丰花像个爱打破沙锅问到底的孩子，执意要问个清楚．
　　因为只要跟永月有关的事情，她都急切地想知道。
　　然而这却无意间提醒了水月．一个非常大的重点。
　　「嗯……」
　　再不久，是指多久’
　　虽然被告知会死．但并没有说过究竟问时会死啊!
　　仔细想来．自己其实并没有完全相信那名死神吧’
　　因此．才会没有专心听对方所说的话。
　　「嗯……」
　　……恩——」
　　从未思考过也不曾听说过的部分，自己当然也无从判断。
　　水月沉吟若，陷入沉思中。
　　「所以说．根本就没差吧。」藤岛丰花突然说道。
　　「啊，什么，」
　　「我说二胆样根本就没差嘛．」
　　「什么东西没差’」
　　「不知道自己什么时候会死．这一点，你跟我不都是一样的吗’
　　啊啊．原来如此，没错．
　　任何人都一样，大家都是这样活着的。
　　即使明白最终的结局．仍要继续活不去。
　　少女死神曾经说过。
　　所谓的命运，就是「生命的运转」。
　　原来如此，这都是早已经注定好的。
　　人要在生命的运转当中活不去。
　　这就是人类的生存之道。
　　原来就这个意思啊，真是的。
　　水月恍然大悟地叹了口气。
　　然后，又忍不住觉得好笑．
　　正当此时，两人走过建筑工地的外围．
　　匡啷匡啷，金属发出的声响．将两人说话的翳音掩没．
　　不个瞬间，突然吹来一阵猛烈的强风。
　　对丫，他想起电视新闻好像有报导，台风正在接近的消息。
　　接着!!周围的景色开始摇晃．
　　紫色的太阳．扭曲变形。
　　并非现实当中的景色在摇晃。
　　而是他脑中的过去．正在慢慢倒带。
　　过去和现在，重叠在起。
　　水月猛然警醒．环顾四周．
　　在前方不远处，有个小学年纪的男孩子，正迎面走来。
　　说时迟那时快，水月立刻街过去，将小男孩给推开。
　　随即!!
　　匡啷——————————
　　轰然巨响强烈震撼着工地现场。
　　空气也被撼动，发出嗡嗡的回音．
　　永月救了小男孩．就像那天的昴一样。
　　这一次，换他救别人。
　　突来的强风．将工地的钢筋吹垮，朝底不走过的男孩子崩落。
　　身体在几乎无意识的状态不．仿佛被什么不知名的力量驱动着．
　　藤岛丰花的尖叫声，被钢筋掉落的声音吞没了．
　　啊啊，我已经死了．
　　终于，可以跟昴一样了。
　　跟昴一样
　　本来遣想再乡活一阵子呢。
　　逦想再乡经历一点欢笑的。
　　在她的身边
　　喂’
　　咦’
　　耶’
　　晤’
　　呃？
　　「浅野!!!」
　　耳边传来她的声音．
　　越来越近，越来越近．
　　白色炫目的光芒．射入水月眼中．
　　「——」
　　双手仍维持掩护的姿势，男孩就在他楼里．
　　毫发无伤。
　　而他自己，则是全身疼痛。有好几处在诊血。
　　即使如此!!
　　「——浅野!」
　　从堆叠的钢筋缝隙问，隐约可见她的脸孔。
　　松了一口气。
　　所有的疼痛，只要看见她就烟消云散了。
　　「看来，我似乎——还没死。」
　　水月想起昴出事的那一天。
　　抬头仰芝天空，看见宛如奇迹般的光点．
　　那是名白色身影的少女。
　　与外型相反的存在，会微笑的死神。
　　记忆再度倒带。
　　——他想起来了。
　　当时二刚来迎接昴的灵魂的，就是此刻飘浮在空中的少女死神。
　　他一直都忘了这件事。不．应该说，是一直无法回想起来。
　　「你这不能死，活不去吧．好好珍阶自己的生命，为自己而活。只不过你的心太纯洁了．一定会成为往梭人生的阻碍。」当时少女伸山手，轻触他稚嫩的脸颊。
　　「所以，我要把一切都带走。包括今天与我相遇的记忆．以及此刻你承受的痛苦，都和你姊姊一起带到天上去。再见了!!要加油喔。」
　　最后．少女化为一道光，消失无踪。
　　他被救出意外事件的现场．藤岛丰花立刻过来紧拥住他．
　　那已经超越拥抱的程度，可以说是飞扑了。
　　晤，扼——
　　他忍着全身的疼痛．踉抢了几步，静静接受这个拥抱。
　　莫名地，眼泪又不受控制．再度夺眶而山。
　　从上李俯瞰着这一幕的少女．也同样流不了眼泪．
　　「怎么了’你在陪他们哭吗，真是的．百百你这爱哭鬼。每次都这样。」
　　黑猫挥动蝙蝠般的翅膀，想要吹乾王人的泪水。
　　「真罗唆耶你。哭一哭有门么关系。」
　　少女吐出舌头作了个鬼脸．
　　真拿你没办法．只因为受到那家伙的姐姐托付，就特地编个谎言．让那家伙有所改变．真搞不懂你在想什么。」
　　结果少女立刻接着说——
　　「谁说谎了，我只不过是叫他要加油而已啊。」
　　「哼；光是这样就已经很多管闲事了吧。」
　　黑猫两只前脚动作灵活地父叉在胸前，一副伤脑筋的模样。
　　少女眼中含泪，笑得很美丽。
　　「我早就说过自己爱管闲事了嘛!!」
　　铃——————————-
　　数十年役．浅野水月度过他精采的人生．画不完整的句点。
　　命运是在人的身上不停流转着，幸与不幸交织的过程。
　　命运是支配漫长人生的一切。人生就是命运走过的轨迹。
　　所以，路不是只有一条。
　　总会一再地迷失，最后终于才来到对岸．
　　来日方长．现在才要开始呢。
　　对吧’
　　少女死神——
　　那一天．在夜空不．她说——
　　「你看，就是这里．看到了没，」
　　边说边将平日总是放不的褐色长发撩起来让他看．
　　……唔……嗯，」
　　那是一个很难发现的，非常非常细微的「伤痕」。
　　她之所以讨厌游泳，就是因为这个理由。
　　留长头发刻意遮掩的伤痕。
　　年幼时不小心受的伤．至今仍残留着疤痕．
　　上冰课时．学校规定必须要戴泳帽，不但很老上．而且还不得不把头发全部挽起来。即使隐藏在几乎看不到的地方，伤痕依旧是伤痕。
　　虽然不太能理解．但女孩子似平就是这样的生物．
　　算了，艇所谓．
　　反正．现在她……
　　……唉，明天真不想上游泳课耶……」
　　「咦？你要不水吗!」他有些吃惊地问。
　　之前明明为了抗拒游泳课．还不惜暗中中动手脚的。
　　结果她这么说!!
　　「因为已经不要紧啦，反正都让你看过了。既然已经让浅野看过．那就没兰系罗．」
　　炎热的夏天．
　　月明星稀，水波荡漾。
　　在游泳池畔。
　　她开心笑着．
　　为了那个笑容，他做得到。
　　也许付诸实行之后，会譆自己失去一个充满回忆的场所。
　　然而他相信自己一定会微笑的。
　　——如今，已经能微笑以对了．
　　「你觉得不要紧的话就没差．不过我有个好方法喔．」
　　「好方法’」
　　「只要这么做就行了——」
　　说完他便将游泳池的水栓完全转开．
　　没多久．泳池的水就流干了。
　　没有水的游泳池完