　　
　　
　　
　　
　　书末附录　登场人物资料
　　
　　
　　在此将「恶狼难驯！？」第一集至第四集，还有在短篇集中登场的角色，以诹访部一族的家臣为重点进行介绍。
　　因为内容可能涉及泄漏剧情，所以建议阅读过上述五本书后再翻阅以下的部分。
　　
　　
　　※这是本书上市时的资料。
　　※个人资料中的「体重」数字因为每天都会变化，所以暂时割爱。
　　※此外，男性角色（以及应该没有必要公布者）的三围数字也省略。
　　
　　
　　『恶狼难驯！？1』
　　
　　
　　山神勇太
　　【性别】男
　　【年龄】十六岁（宵森学园高中部一年级）
　　【身高】一七六CM
　　【能力】变身为黑狼
　　【其他】拥有山神家变身能力的血统，其中黑狼的体能尤其优异。不过，这种血统的另一个特征就是不擅长应付精神方面的攻击。
　　勇太跟历代的山神相比，能力可说是名列前茅。
　　
　　
　　诹访部日奈
　　【性别】女
　　【年龄】十六岁（宵森学园高中部一年级）
　　【身高】一五五CM
　　【三围】B:八一　W:五六　H:八四
　　【能力】使唤人与野兽
　　【其他】诹访部一族可利用眼力或说话声操纵人与野兽的意志。只不过根据本人的「诹访部能力」强弱，操纵的时间与范围、数量等还是有差异。
　　日奈跟历代的诹访部一族相比能力算中上。
　　
　　
　　诹访部和臣
　　【性别】男
　　【年龄一十八岁（宵森学园高中部三年级）
　　【身高】一七九CM
　　【能力】使唤人与野兽
　　【其他】诹访部日奈的哥哥。在女性能力较强的家系中属于极少见能力优秀的男性。与历代诹访部一族相比勉强可以挤进前段班。不过，在以女性为尊的诹访部家中，最终发言权还是受限制。
　　
　　
　　飨庭柠檬
　　【性别】女
　　【年龄】十五岁（宵森学园高中部一年级）
　　【身高】一五三CM
　　【三围】B:八六　W:五八　H:八三
　　【能力】变身为银狼
　　【其他】与山神家一样拥有变身能力的血统。能力虽然与山神不相上下，但家族的地位排名略逊于山神。尤其柠檬的父亲又是外国人，被视为混入了异国的不纯血统，使得地位有更往下掉的趋势。
　　银狼是擅长快速移动的品种，若光以瞬间的爆发力及反应速度比较，柠檬的实力或许在勇太之上。
　　
　　
　　狐狩田源之丞
　　【性别】男
　　【年龄】一说为五百岁（已经念了宵森学园高中部二十次左右）
　　【身高】一七七CM
　　【能力】万事通
　　【其他】算是土地神的一种，据说原本是九尾妖狐，但没人敢确定。自称只要认真起来就无所不知、无所不能，不过事实上好像从没认真过。
　　不断重复就读高中部一、二、三年级。
　　
　　
　　『恶狼难驯！？2』
　　
　　
　　穗高深祈
　　【性别】女
　　【年龄】二十四岁（国语教师）
　　【身高】一六二CM
　　【三围】B:八四　W:六一　H:八八
　　【能力】祈愿之力
　　【其他】祈愿力可以达成任何目的，总合来说算是能力最强的。
　　
　　
　　本乡一斗
　　【性别】男
　　【年龄】十七岁（宵森学园高中部二年级）
　　【身高】一八九CM
　　【能力】变身为鬼
　　【其他】擅长以物理攻击打倒敌人的家系。由于经常担当出力的工作，所以颇负众望。光是比蛮力的话，更胜勇太一筹。
　　
　　
　　教来石凛
　　【性别】女
　　【年龄】十四岁（宵森学园国中部三年级）
　　【身高】一四八CM
　　【三围】B:七六　W:五二　H:七七
　　【能力】使唤思念体等
　　【其他】教来石一族也掌管里的祭祖工作，在诹访部的众家臣中立场与其他家系略有不同，很多人都对他们采取敬鬼神而远之的态度。
　　
　　
　　甲贺赖则
　　【性别】男
　　【年龄】得年二十二岁
　　【身高】一七三CM
　　【能力】超体术
　　【其他一甲贺家中能力出众的佼佼者，但人格却有很大的问题。之所以没有被贬为流浪的诹访部，恐怕是受到甲贺家强大发言权的庇护所致。
　　
　　
　　短篇『回忆中的迷途孩子』
　　
　　
　　土岐胡桃
　　【性别】女
　　【年龄】十六岁（女高中生）
　　【身高】一六二CM
　　【三围】B:九六　W:六二　H:八九
　　【能力】使唤思念体等
　　【其他】土岐家与教来石颇有渊源，能力种类也几乎跟教来石一致，但与培育出许多教师与宗教家的教来石不同，土岐家出身者通常都从事技术人员等与物理科学相关的职业。
　　
　　
　　『谺』之柊吾
　　【性别】男
　　【年龄』得年十二岁
　　【身高】一四六CM
　　【能力】『谺』
　　【其他】诹访部流族，本名小県柊吾。『谺』是一种可在一定范围内增幅对手感情（包括感觉与力量）的能力。虽说要增幅哪种感情（感觉与力量）可由使用者任意选择，但有一定的机率会失控。而且，除了目标之外，只要是在一定范围内，不分敌我都会受到影响。
　　
　　
　　『恶狼难驯！？3』
　　
　　
　　饭纲将武
　　【性别】男
　　【年龄』享寿九十岁
　　【身高】一六二CM
　　【能力】使唤管狐等
　　【其他】饭纲家是操弄管狐的一族，包括预言与附身等，主要擅长控制人心的技术。
　　
　　
　　诹访部德子
　　【性别】女
　　【年龄】九十岁（主妇）
　　【身高】一五一CM
　　【能力】使唤人与野兽
　　【其他】众长老之首，亦为三婆之一。在诹访部一族中能力绝不算强，但年轻时却是名反应灵活、聪明绝顶的女性。只不过随著年纪增长性格也愈来愈顽固，现在已变成守旧派。
　　
　　
　　甲贺薰子
　　【性别】女
　　【年龄】二十岁（宵森学园大学二年级）
　　【身高】一七五CM
　　【三围】B:九四　W:五八　H:八六
　　【能力】忍术
　　【其他】集甲贺超体术之大成的忍术。能力性质就跟「任何先进的科技皆与魔法无异（科幻小说家Arthur C．Qarke三法则之三）」这句话所形容的类似。
　　
　　
　　丸子浩树
　　【性别】男
　　【年龄】二十五岁（公司职员）
　　【身高】一六五CM
　　【能力】火焰弹
　　【其他】丸子家是可自由操纵火焰的一族。浩树虽然不会什么威力强大的火焰术，却能发射火焰弹或以火焰缠绕身体，属于技巧型的能力者。
　　
　　
　　『恶狼难驯！？4』
　　
　　
　　『姿见』之瑞穗
　　【性别】女
　　【年龄】十八岁（自由业）
　　【身高】一六八CM
　　【三围】B:八三　W:六〇　H:八五
　　【能力】『姿见』
　　【其他】诹访部流族，本名座光寺瑞穗。『姿见』是一种能（以肉眼）重现（模仿）他人外貌与能力的技巧。只要观察的时间愈久，重现（模仿）的相似度也会愈高。倘若要抄袭他人的能力，就必须亲眼见识过对方使用该能力才行。虽说观察时间愈长相似程度也愈高，但无论如何也不可能跟本尊完全相同，必须视『姿见』本身有多少能耐而定。可以将数种能力合成也是她的特征之一。
　　
　　
　　高远米
　　【性别】女
　　【年龄】八十八岁（主妇）
　　【身高】一五三CM
　　【能力】操纵植物
　　【其他】高远是能操纵植物生长的一族，在诹访部众家臣中地位特殊。然而由于农业已渐渐在里内式微，所以发言权也逐渐下滑。
　　
　　
　　短篇『——一个部不放过——』
　　
　　
　　『奈落』之伊吹
　　【性别】女
　　【年龄】二十岁（自由业）
　　【身高】一五八CM
　　【三围】B:八四　W:五八　H:八五
　　【能力】『奈落』
　　【其他】诹访部流族，本名安昙野伊吹。『奈落』这种能力几乎可以完全抵挡诹访部一族的精神控制，更正确地说比较接近某种特殊体质。
　　以施法者自己为对象的诹访部能力（例如饭纲）也会因『奈落』而无效化。
　　对诹访部一族来说是莫大的威胁，就算『姿见』跟气讶』加在一起都没她危险。
　　『奈落』应当是诹访部一族最忌惮的存在。
　　
　　
　　诹访部柚子
　　【性别】女
　　【年龄】四十岁（主妇？）
　　【身高】一五五CM
　　【三围】B:八三　W:六〇　H:八六
　　【能力】使唤人与野兽
　　【其他一诹访部家现任当主。学生时代就参加体育社团，非常喜欢运动，在诹访部家系内是颇为少见的习武派。
　　操控精神的能力中等，但由于具备爽朗的性格及主动任事的责任感（过去解决问题的纪录也很精采），因此受到许多里民仰慕，不太需要亲自使用能力。
　　日奈的直性子就是遗传自母亲。
　　学生时代憧憬的职业是偶像歌手，到今天都还是松田圣子的歌迷。
　　
　　
　　诹访部速人
　　【性别】男
　　【年龄】四十五岁（俳句诗人）
　　【身高】一七〇CM
　　【能力】无
　　【其他】职业是俳句诗人，但好像几乎没有收入。
　　位居统管「流族」的地位，可说是在幕后支撑起诹访部一族的人。如果将脑袋的灵活程度视为一种能力的话，那他也算是佼佼者。表面上看起来是个敦厚博学的人，但却天生具备厚黑的性格。
　　当年是在半路上快饿死时被柚子救回家，两人因此结识。
　　
　　
　　山神栞
　　【性别】女
　　【年龄】四十岁（主妇？）
　　【身高】一六〇CM
　　【三围】B:八五　W:六二　H:八七
　　【能力】变身为黑狼
　　【其他】诹访部柚子的守护者。当勇太的事件发生时，曾暂时辞去守护者的职务。
　　如果柚子负责装傻，那莱就是负责吐槽的角色了。她跟柚子刚好相反，是山神家系中少见的动脑派。同世代的人如今还经常以她学生时的绰号「风纪股长」称呼她。
　　