　　
　　[[IMG,f4c8cae425469bd2a89b74252a44f2d9,398,600,53617]]
　　
　　
　　亚麻色头发的少女
　　
　　
　　「呼耶～～……我终于复活了～～」
　　我——飨庭柠檬——一边让按摩浴缸不断冒出的泡沫拍打身体，一边舒畅地伸展四肢。
　　看来今天选择接受日奈的好意还真是选对了。
　　『附近不是有一间新开幕的SPA中心吗？哥哥给了我那里的招待券，你如果有空要不要一起去？』
　　日奈是飨庭家效忠的对象——也就是诹访部家的下任当主，也是我的主人。本来在这种场合，她只要命令一句『柠檬跟我来』就够了。
　　然而，每次行动都会尊重我意愿的她——在我们形成如今的主仆关系前早就是无话不谈的好友了——依旧珍惜我们之间的友情，这位主人实在好可爱。
　　如果柠檬不去的话我就自己去啰——虽然她当时还如此补充道，但想必是因为自己一个人没胆走进SPA中心吧！
　　我现在所泡的按摩浴缸要伸直膝盖才能顶到另一头的边缘，所以不论是背部、腰部或是小腿，都能充分享受力道强到有点痛的水流按摩。
　　除了我所使用的按摩浴缸外，旁边还并排著好几池相同款式的。每个泡在里面的女孩子都不约而同露出恍惚的享受表情。
　　当然啰，因为这样真的很舒服嘛。
　　我之前已经在网路与杂志上看过SPA中心的资讯，所以很清楚这里就像规模比较大的温泉或澡堂一样。
　　或许也可以用泡澡的主题乐园来形容吧？
　　虽说我也不确定是不是全日本的「SPA中心」都一样就是了。
　　我再一次伸直背脊，上下颠倒的日奈脸孔从头顶映入眼帘。
　　「呐，在里面真的很舒服吗？」
　　「思～很舒服哟！只不过力道太强了，有点痛。不过这样也不错。」
　　「那我也试试看好了。」
　　她迫不及待地移动到隔壁的空浴缸。
　　「刚才我已经去过另一边的低周波池了，不过完全不行嘛。只感觉被电得好痛，而且水温也太烫了。」
　　「是哟，那我就不去了。本来还有点兴趣说。」
　　「唔哇～～这种浴缸真的是～～没话讲……」
　　日奈心满意足地叹了一口气。
　　「背好舒服～～肩膀也是～～」
　　耶，没想到日奈也会肩膀酸痛？
　　虽然这么问好像多此一举，不过日奈的肩膀酸痛程度跟我的相较应该有著根本上的差异才对吧。
　　不过，话说回来，日奈平日的辛劳跟我的内容虽然不同，但若是真要相比的话，程度应该在伯仲之间吧！
　　勇太一定会支持我的看法，一斗哥以及其他人也一样……啊，唯一会有异议的大概就是和臣了。
　　我在满是泡沫的浴缸中张开双臂，轻轻按著自己的脸颊。
　　最近因为工作过度疲惫而导致肤质变差，头发也没有以前那么滑顺了。
　　至于刚才一伸出手就发现的指甲剥裂就当作没看见吧。
　　「柠檬呀……」
　　「嗯？」
　　「有件事我一直很在意……你的耳环都不拿下来吗？」
　　「咦？真的？」
　　我慌忙抚摸自己的耳垂，指尖果然威受到一股坚硬的触感。
　　我的右耳与左耳分别挂著一只与自己体温相同的温暖金属穿耳针，当然还有吊挂其下、略显冷冽的两颗坚硬祖母绿。
　　——原来我真的没摘下来呀？
　　这么说来，那种针对耳垂的独特刺激感确实没中断过。
　　应该是从昨晚戴上后就没拿下来了吧。睡了一夜后因为太晚起床、手忙脚乱，再加上反正就要泡澡了，所以我没刻意照镜子，因此才会一直戴到现在。
　　原本没注意到的装饰品，一旦发现它们的存在后就很难再忘掉了。
　　我持续抚摸著耳垂，那对美丽的祖母绿装饰发出了清脆的碰撞声。
　　这对耳环是我十二岁时母亲赠送的成人之证。虽然我不知道为什么，但满月的夜里一定要戴上一次。
　　不过，既然是所谓的『成人之证』，就代表只要戴上这耳环便等同宣示「我可以结婚了」，此外也有提醒他人「这女孩在找结婚对象！」的意思。
　　我目前还不想对不特定的异性们表达这种意愿，所以急著想返回更衣室。
　　但仔细想想，会出现在这个地方的都是棵女——当然，我跟日奈身上也只有一条毛巾，泡入浴缸时更是一丝不挂——
　　既然是女性专用的区域，等要起来换衣服时再顺便摘下就可以了。
　　我自顾自地想通这点后，便再度将已经抬起的上半身重新浸入水中。
　　——不过，日奈看到这对耳环都没有其他想法吗？
　　这对耳环在我跟日奈之间可是象征著非常难忘的回忆呢。
　　那天的事依旧牢牢保存在我的记忆中，根本不可能忘记。
　　——当时我才刚搬回日本没多久。
　　大约是五年前吧，在我正好十岁的时候……
　　刚回故乡的那阵子我的日语还很破，加上我的父亲又是英国人，所以我在里内没什么朋友。
　　直到现在我还记得很清楚，当年的我跟大家几乎都没什么话可以聊。
　　这可不是一般常说的「西方人因为自我意识强所以跟日本人处不好」的缘故，而是我对大家熟悉的电视节目或漫画都一窍不通，至于班上谁喜欢谁的谣言更是没有我介入的余地。
　　——毕竟我连同学的长相跟名字都凑不起来呀。
　　如果我跟母亲一样，继承到飨庭家的女性遗传，长著黑发与黑色的眼珠倒也还好。
　　只可惜我遗传了父亲的碧绿色眼珠，头发也是跟日本人有区别的亚麻色，所以里内的其他孩子都刻意跟我保持距离。
　　不论是以前或现在，里对异乡人都很冷漠。
　　然而即使我无法理解其他人的话题，当时的我依旧努力在学校中唯一属于自己的地盘——课桌椅——上缩著身子，竖起耳朵努力聆听班上其余同学热衷讨论的事物。
　　那时候，恰好有股收集饰品的风潮在女同学之间兴起。
　　讲好听一点是饰品，但毕竟是小学生的玩具，所以不可能昂贵到哪儿去。
　　女孩子们纷纷挂上零食或杂志附赠的玩意儿，为了……该怎么说呢，表现自我、炫耀，或是让他人夸奖、羡慕吧。
　　『好，我也要赶上这股风潮！』
　　一打定这个主意，回家后的我便努力在自己的房间内寻找饰品。然而不论我怎么找，能让我从孤独处境中起死回生的美丽首饰依旧迟迟不肯现身。
　　唔，其实现在回想起来，我也觉得自己那样太拚命了，随便找个合适的玩具带到学校应该也不会被责难才对，但小学时代的自己确实非常认真。
　　十岁的我一直认为，只要错过这次机会就会陷入万劫不复的境界。
　　对小朋友来说，被同侪排挤简直就是晴天霹雳，比死了还令人难受。
　　等我开始思索有什么方法比死好一点时，终于将脑筋动到母亲那对祖母绿的耳环身上。
　　就跟我如今遵守的规则一样，母亲也必须在满月之夜戴上这副耳环。当时的我死皮赖脸地向母亲央求。
　　「现在还不行，不过等柠檬十二岁、变成大人以后，就可以给你了。你再忍耐一下吧。」
　　母亲这么回答我。
　　这对耳环似乎是来自父亲的故乡，而且还是祖先代代相传的宝物。
　　据说如果生下了女孩，就要在她十二岁、被认可为成人后交到她手上；如果生下的是男孩，则要在他娶妻时交到新娘子的手上。但当时的我可管不了什么传统。
　　『十岁跟十二岁有什么差别嘛？』
　　『反正两年后也是要给我的，现在给我不可以吗？』
　　『只要我有那对耳环，里内的其他小朋友一定会欣然接纳我！』
　　于是我便偷偷将耳环从母亲的梳妆台抽屉内取出。
　　当然，这种事我绝对不敢让母亲知道。不过，尽管良心如此苛责，最后还是敌不过我想要认识朋友的渴望。
　　我追不及待冲向班上女同学们经常聚集的空地。
　　为了逃避罪恶感，还是离梳妆台愈远愈好。
　　终于，我来到目的地的空地附近。
　　恰好女生们都在那里互相展示饰品。
　　我暂时伫立于梢远处以狼耳偷听她们的对话，等待最好的加入时机。
　　不过，那些女孩们的谈话内容却让我打消前述的主意。
　　「我妈妈终于买给我了！她之前说只要我帮忙做家事就帮我买这个，结果过了好久都没动静，我还以为她骗我呢。」
　　「真羡慕你耶。我跟我妈说不用买新的也可以，有没有什么现成的可以给我呢？结果她竟然回答等我长大再说！根本就行不通嘛。」
　　「咦？可是你妈现有的首饰应该都很贵，不可能是玩具吧？」
　　「嗯。所以没办法啰，我只好暂时相信她。」
　　「唔哇，能拿到真的首饰好棒喔——！」
　　——我飞也似的逃离现场。
　　那是因为我发现自己竟然不相信母亲。
　　如果不相信她，不就跟背叛她没两样了吗？
　　年幼的我脑筋陷入一片混乱，像个游魂似的在里内乱逛。
　　我不敢回家，但也不知道该上哪儿去。就在我茫茫然地走著时，不小心踢到路旁的小石子而踉跄了一下，原本紧紧握在手中的耳环也因此飞了出去。
　　我慌忙拾起其中之一，但另外一只却很倒楣地撞在我的脚尖上并啪喳一声弹到了河里。
　　尽管这条小河的水流不算湍急，但因为堤岸长满了茂盛的杂草，所以很难发现遗失的耳环踪迹。
　　当然，附近也没有其他人可以帮我。
　　这种事又不能请父母亲协助……此外，我连一个朋友都没有。我想这一定是上天对我降下的惩罚，于是便一边擦著眼泪，一边独自在河边搜寻。
　　「——你在做什么呀？」
　　等天都快黑了，我才听见有人从堤岸上对我出声喊道。抬起头一看。
　　一个以夕阳为背景、肤色晒得黝黑的孩子就伫立于高处，朝下俯瞰著我。
　　[[IMG,35882d7dd08b1794399d66190af4e8a0,396,600,42990]]
　　对方穿著下摆拉出裤头、满是泥土的宽松上衣，从短裤中伸出的双腿也是青一块、紫一块。一头短发好像随便乱剪的一样，再加上不知在生什么气的嘴角。
　　那孩子挥舞著手中的木棒，咻咻地拨开堤岸的杂草走向我，一直到了水边才停下脚步，并且再度将注意力放在我的脸上。
　　——好可怕，不可否认这就是我对那孩子的第一印象。
　　双方正面相视时我觉得自己好像被对方震慑住了，只好乖乖地垂下头。
　　对方那双只套上运动鞋而没穿袜子的瘦腿映入我的眼帘。
　　「玩水？还是钓鱼？」
　　那孩子第二次开口问，我抽抽噎噎地摇著头，将我偷偷拿走母亲耳环、不小心遗失其中一只、这一定是天罚、自己根本没朋友，还有衣服被河水弄湿又哭得头好痛等——所有发生的事，声泪俱下又缺乏重点地一口气向对方倾诉。
　　那孩子侧耳倾听，一直持续到我终于闭口不语后，才将运动鞋朝河岸一扔，毫不迟疑地跳入水中。
　　「既然是重要的东西就一定要找回来。」
　　对方那张认真注视河底的黝黑侧脸看起来非常值得信赖。
　　夏季的漫长白昼终归会夕阳西下。当那孩子好不容易从河底挖出耳环时，第一颗星星已经在我们的头顶闪烁了。
　　「拿去，可不要再弄丢唷。」
　　我小心翼翼地将失而复得的耳环紧握在手中，打从心底露出一个高兴的笑容，但随后又忍不住哭了。
　　——第二天，那孩子来到我的班上对众同学下令『要好好对待里的同胞』，直到这时我才发现她竟然穿起了裙子，在此之前我都一直以为她是男生呢。
　　当然，我更没料到她就是诹访部本家的下任当主大人。
　　那孩子——也就是日奈下达命令后，我就立刻被其他的同学接纳了。
　　现在回头想想，会觉得日奈当时的做法未免太傲慢、霸道了，多亏其他同学还真的乖乖服从命令。不过，十岁的我可是对她感激涕零。
　　过了五年后的今天，我已经跟当年大不相同，有许多可以一同出游、聊天的朋友。
　　不过，从日奈跟我一起泡在河水里辛苦寻找耳环的那天傍晚起，她就成为了我最重要的好友了。
　　因此……
　　我希望日奈也能想起关于这对耳环的往事。
　　它们可是我之所以会与日奈相识重要的、珍贵的契机呢！
　　——唔，不过以日奈的个性，就算记得这件事她也会害羞地佯装不知吧。
　　我望著躺在隔壁浴缸中的日奈，此刻的她完全没留意我在想什么，只是跟其他女性顾客一样以陶醉的表情享受泡澡。
　　太大意了，简直全身都是破绽。
　　「……我看我还是把耳环放回置物柜好了。」
　　为了避免耳环再度因不可预期的事态而遗失。
　　这种莫名的不安终于驱使我下定决心，暂时先返回更衣室一趟。
　　事实上，我的喉咙也觉得有点干了，干脆顺便起来买瓶饮料，看看这间SPA中心还有什么其他设施也不赖。
　　我记得应该还有个类似客厅的房间可以让客人们躺下来放松一下。
　　「日奈，我要起来一下，你呢？」
　　「啊——这里好像也有咖啡浴池耶，我想过去看看。」
　　「那，我们待会儿在休息室碰头吧？」
　　「嗯，我知道了。」
　　日奈继续在浴缸内伸展双腿，同时对我挥了挥手。
　　从转学回来的第二年起，我跟日奈就一直被分在同一个班级，所以才会被任命为她的守护者——虽然只是暂时取代山神，但我还是很骄傲——因此，大家都以为我们总是寸步不离。
　　其实，只要我提出要求，也不见得非得随侍在侧不可。
　　包括半夜的『轮值』工作在内，我们的相处时间确实很长。
　　不过，只要是可以分头行动的时候，我跟日奈也经常被分在不同一组。
　　我拿起入口旁堆积如山的毛巾轻轻擦干身体后，便步向放了我个人物品的置物柜。
　　这个与浴池相连的房间除了供客人存放物品外也兼具更衣室的功能。
　　只要把挂在手腕上的电子钥匙于置物柜的锁上晃一下，金属门就会「喀锵」一声自动开启。
　　首先，我拿起SPA中心为顾客准备的衣服——宽松而状似睡衣的吸汗浴袍可以直接披在身上，方便顾客在设施内脱脱穿穿——套在身上，然后才缓缓取下耳环。
　　其实平常应该要收在专用的小盒子里才对，但我今天当然是没带了。
　　这么贵重的东西，或许该用手帕之类的东西包起来、打个结比较好？
　　我先取下其中一侧的耳环，随后将另一只也并排放在置物柜，正当我要从皮包拿出手帕时。
　　——从我的背后突然伸出一条细长的物体。
　　白色、长条状，前端有红红的指甲，是手……手！？
　　某人的手粗鲁地一口气抓起两只耳环，然后又跟来时一样迅速抽了回去。
　　「等一下！」
　　我慌忙转身。
　　只见一个金发的背影巧妙闪过其他正在更衣的顾客，头也不回地朝出口离去。
　　这突如其来的事件让我霎时愣了一下。
　　——得赶快抓住那个小偷！
　　等回过神后我才急忙追了上去。
　　刚才唯一看到的犯人特征只有橘色的SPA中心浴袍以及一头金发而已，但幸好对方伸出手臂时我已经记住了对方的味道。
　　我微微嗅了嗅附近一带的空气。
　　小偷的气味正从更衣室往休息室的方向移动。
　　嗯，绝对不会错。
　　这么一来马上就可以逮著对方了。
　　——不过，话说回来，以人类的姿态加上只穿了一袭浴袍，要追逐犯人实在很不利呀。
　　这么说感觉好像是我在自夸，日奈听了也一定会不高兴，不过要我不穿胸罩跑步实在是太辛苦了。
　　——因为那两粒真的很大呀！男生不可能理解那种感觉的。胸部没固定好到处乱甩会让人觉得非常不舒服。
　　平常我根本没机会在这种情况下跑步。
　　此外，这间SPA中心还设有芳疗室之类的设施。
　　光是有许多装著水的池子就会导致追踪困难了，更不必说还有会散发强烈香气的来源。倘若我的嗅觉因此发生混乱状况就会变得非常棘手。
　　不过，就算这时大喊「有小偷！」也不会有人帮我拦下对方。况且我连小偷的长相跟真实身分都无法确定，更没有立场请他人帮忙。
　　比起找警察处理，还不如现在立刻追上去。
　　犯人应该就在不远处才对。
　　那对耳环可是包含了我跟日奈的回忆，千万不能被小偷夺走。
　　我仔细留意四周的情况，很快就在嗅觉与视觉上取得一致的情报。
　　人群中不是有个一头金发快速穿越的人影吗——那就是小偷！
　　没想到对方的动作比我想像中还敏捷。
　　小偷在我面前拐了个弯后，便从视野内消失了。
　　啊啊，讨厌！人类的身体真是太迟钝了！我的脚程变得好慢！胸部一直摇晃又很不舒服！
　　——如果可以变身为狼的话，那种对手我一定能轻易……
　　正当我开始烦躁的时候，突然感觉嘴角有点痒痒的。
　　——糟糕，犬齿要露出来了！一不小心搞不好还会发出低沉的狼嗥。
　　在这种地方变身为狼后果将不堪设想！除了会撑破SPA中心提供的衣服外，还会引发大骚动。
　　总之，目前只能暂时忍耐，想办法以人类的身体进行追捕行动。
　　不过，我还是很不习惯这种迟缓的移动速度，而且小偷的动作又那么快。
　　现在我只能以气味勉强跟上对方，视觉早就远远被小偷给甩开了。
　　——糟糕，就连味道也愈来愈淡了。
　　我停下脚步脚步观察周遭的情况。
　　犯人刚才进入的是里面那扇门……等等，咦？为什么大家都盯著我瞧呢？
　　看热闹的人潮逐渐包围在我身旁。
　　对哟，在这种地方急急忙忙赶路，一定会惹来其他人的好奇。
　　为了不掀起骚动，我得保持安静的行动才行——唔，尽量啦。
　　不过，男性围观群众还是太多了。而且，他们都没穿衣服……
　　「——这里是男生专用的区域耶！」
　　有人在旁低声抱怨，当然没逃过我敏锐的耳朵。
　　耶，天呀，男生专用的？
　　「我没听说可以男女混浴啊。」
　　男生专用的？也就是说，在这里面的都是裸体男人？
　　耶？唔耶耶耶——！？
　　确实，这里有许多裸体，或是只披了一条毛巾的男人。还有人连前、前面都没遮！
　　该、该该该该怎么办呀——！？
　　「有女人闯进来咧？」
　　「不，搞不好那是男的？」
　　「应该是变态吧？」
　　「或者是女暴露狂？」
　　人家才不是变态呢。
　　到底该如何是好～太倒楣了吧～！
　　总、总之先逃再说。
　　离开这里以后再想办法吧！
　　我的脑内被「逃跑」、「快点」等字汇塞得满满地，因此身体也迅速做出了回应。
　　犬齿从我的嘴角边窜了出来，喉咙也冒出绝非人类的低鸣……
　　
　　
　　——在我还来不及克制自己之前，我就已经变身为银狼了。
　　
　　
　　哇啊——！！
　　因变身而被撑破的橘色浴袍立刻化为几条在空中四分五裂的破布。
　　我居然把人家的东西弄坏了。这只是暂时借顾客使用的衣服，应该要赔偿吧？
　　啊啊，不对！现在不是考虑那些的时候！这么一来等我恢复人形时，我不就全身赤裸了吗
　　况且在这种地方变身不把其他人吓死才怪！
　　「怪了？怎么有一只好大的狗？」
　　「刚才那个女的哩？咦？」
　　看热闹的群众交头接耳，让我更为慌乱。
　　总、总之，先移动到大家找不到的场所吧！我加紧脚步冲入一株大型观叶植物的后方。
　　「喂，连狗也不见了！」
　　「消失了吗？刚刚还在啊……」
　　幸好银狼的动作就如疾风一般，普通人类的视力根本追不上。
　　唉，可是接下来我该怎么办？
　　恢复人类之姿就得全裸，任谁看来都会觉得我是变态，而且又很丢脸。但以狼的姿态也不能随便冲出去。
　　啊啊～我快要发疯了！
　　「……咦……？」
　　就在此时，我的背后突然响起一个熟悉的声音……
　　「……柠檬？」
　　
　　
　　这、这不是勇太嘛～！
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　「……柠檬？为什么你会变身……？」
　　当我从观叶植物后方窥见银狼的踪影时，不禁怀疑起自己的眼睛。
　　难得休假的我在一斗哥的邀约下来到这间大型澡堂。正当我好奇地在它宽广的空间四处闲晃时，却无意间撞见变身为银狼的柠檬。
　　而且，这一区还是男用澡堂耶？
　　我突然察觉到这点，立刻若无其事地以毛巾遮住下体。
　　『唔，是日奈邀我来的啦。我忘记摘下耳环所以去了更衣室一趟，结果耳环却被行踪诡异的家伙偷走。我只顾著追逐对方才会不小心变成这样～还被路人说是变态。怎么办嘛——勇太救救我～』
　　——柠檬焦躁的心情我可以充分体会，但我还是听不懂事情的前因后果！
　　「对不起，柠檬，你可以说得稍微详细或具体一点吗？我没办法掌握重点。」
　　『连这么简单的事你都听不懂吗～讨厌……』
　　柠檬对我发出不平之鸣。
　　本来狼的语言就不适合传达太复杂的内容。
　　我也觉得身为人形跟变身为狼的自己判若两人——应该说根本就是不同的个体——但柠檬的情况却是只有外表改变，思考能力与认知都保持原本的状态。
　　不知这是山神与飨庭两家的血统差异，还是柠檬比我更能控制这种力量之故。但如今她也陷入了极度慌乱的状态，就算是人身也很难把事情说明清楚吧。
　　如果我能理解她刚才描述的内容，那我一定拥有前所未见的心电感应能力。这么一来事情就简单多了，平常也不用老是在猜日奈的心意。
　　『唔，好吧。简单来说，我重要的耳环被偷了。因为追逐那个金发小偷所以才会闯入男生专用区，然后又因慌张而不小心变身。这样可以理解吗？』
　　嗯——
　　这么说我就大致懂了。
　　「那，小偷呢？」
　　『我记住了对方的味道，所以应该可以掌握方向。』
　　只有味道啊。
　　这间大澡堂里到处都是水池，一不小心就会追丢了。
　　「那现在对方在哪个方向？」
　　『唔～』
　　柠檬的鼻子动了动。
　　『应该回到休息室了。』
　　好，那我过去找对方。
　　——等等，柠檬可不能保持狼的样子啊。
　　「你先变回……」
　　说到一半我就发现了。
　　她现在如果突然变回人，情况将更难以收拾吧！？
　　这么一来事情就糟了。我不由得抱头苦思。
　　柠檬似乎以为我有什么好主意，只是边摇著尾巴边望著我。
　　——好吧，这种时候自己更需要冷静。
　　『狼在人潮汹涌的地方出现会引发骚动。』
　　没错。
　　『裸女在男用澡堂出现会引发骚动。』
　　这也没错。
　　既然都会产生问题，就只能两害相权取其轻了，嗯。
　　狼在大庭广众下出现、裸女在男用澡堂出现，哪一个比较严重呢……应该是前者吧？
　　猛兽在大街上乱跑一定比裸女狂奔更匪夷所思。
　　不，我并不认为棵女在男用澡堂出现男人们会因为开心而会当作没看见，重点在于——
　　现在不是替自己辩解的时候了，先让柠檬恢复人形再说吧！
　　话说回来，比起「『裸女』在男用澡堂出现」，「『女人』在男用澡堂出现」情节还是比较轻微一点。既然如此，就先设法解决柠檬的裸体状态吧。
　　「你等我，我去找一件浴袍给你。」
　　『现在没那个闲功夫了啦——！』
　　——确实如此。
　　那到底该怎么办才好哩？
　　我突然想起鸡飞狗跳（为什么我那么倒楣啊？）这个成语。该怎么形容哩，自从我四月返回里以来，对这种突然找上门的麻烦事好像愈来愈驾轻就熟了，还真是悲哀啊。
　　没办法了，先随便找个可以帮柠檬遮蔽身体的东西吧，于是我环顾四周。
　　呃——
　　那是——？
　　「好，柠檬，你先恢复人类的样子。」
　　『咦？』
　　不知道为什么，好像有许多人因为裸女及狼出现的骚动而把自己的毛巾忘在附近。
　　「柠檬假装成身体不舒服的男生，我来背你。利用那些毛巾巧妙遮住身体，应该可以顺利蒙混过去。」
　　——连我自己都觉得这种作战计划破绽百出，但在这种紧急情况下也只能奋力一搏了。
　　柠檬稍微考虑了一会儿。
　　『我知道了。不过，你要先帮我披上毛巾哟！』
　　原来如此，为了小心起见，这样对我也比较好。
　　我替柠檬盖上许多条毛巾后，立刻转过身去。
　　只听见对方发出变身的气息，人类双腿踩在地板上的脚步声随后传来。
　　「好，我们走吧。」
　　柠檬的手一下子搭在我的肩上。
　　随后，她便将身体的全部重量交给我。
　　[[IMG,75a322dcebe6e7e82e9cf23379105fb0,401,600,55050]]
　　——唔，唔喔喔喔喔！！
　　不妙，这下子可惨了。
　　到底哪里惨呢？没想到那个竟然这么柔软！
　　「怎么了？赶快走呀。」
　　我背上的柠檬不可思议地催促道。
　　当、当然，出发吧，喂。
　　以前从未体验过的那两粒柔软玩意儿让我维持单膝跪地的姿势而动弹不得。
　　在这种状态下，我还得用双手环住柠檬的大腿才能背负她。
　　「抱歉，请、请等一下。」
　　「没时间了啦！」
　　柠檬用力摇晃身体表达她的焦急。
　　「你、你别摇啊！」
　　我这打从灵魂深处的呐喊让柠檬顿时停下了动作。
　　她好像在背后咧嘴偷笑耶。
　　「——勇太这个大色狼。」
　　咕～
　　这家伙，刚才绝对是故意的吧……
　　「我、我也没办法啊。」
　　这种事实在很难辩解。
　　「……思。」
　　「那我要开始移动啰。」
　　「嗯。」
　　我鼓起勇气将柠檬背起来，尽量不引人注意地迅速移动。
　　为了避免自己继续意识背上那两团触感，我开始想像自己是一名出家的僧侣，还在脑内描绘国中毕业旅行时参观过的大佛像脸孔。
　　——唉，要是途中遇到一斗哥的话，就可以拜托他去拿浴袍了。
　　这种时候就算撞见日奈都好。
　　反正能解决如今的窘境就行了。
　　我努力压抑想扔下柠檬逃跑的冲动，在人声鼎沸的嘈杂楼层内缓缓前进。
　　不过啊，该怎么说，我的动作却愈来愈迟缓了。
　　因为……毕竟我也是个健康的青少年，而柠檬又是……该怎么形容呢，套句一斗哥的话，
　　「只要出道成为偶像写真女星一定能席卷天下」的美少女。
　　在我内心如此纠葛的同时，柠檬依旧不断抽著鼻子。
　　犯人应该就在附近了吧。
　　「你找到小偷了吗？」
　　「就在附近不会错呀……」
　　柠檬为了在更好的位置闻味道，不自觉使劲顶著我的背部抬高上半身。
　　——就说了，叫你不要动嘛！
　　背上那两团巨大而柔软的玩意儿也沿著我的脊椎磨蹭著，略微出汗的滑嫩肌肤还牢牢吸附著我的身体……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　
　　
　　砰——我顿时感受到猛烈的撞击。
　　
　　
　　「危险！」
　　就在此刻，我竟然犯了平常绝不可能出现的错误。
　　我因为精神涣散而撞到路人。
　　「呀啊！」
　　被我背著的柠檬也因此失去平衡而摔了下来。
　　糟糕！
　　我迅速以掩护柠檬的姿势覆盖在她的身体上，幸好谁也没发现。
　　银色的兽毛迅速切过我的视野。
　　柠檬！
　　银狼正以我难以捕捉的速度飞奔而去。
　　看她那么急，难道已经发现犯人了吗？
　　这么一来我就没有必要继续陪她了……
　　「呼～～」
　　我忍不住吐了一口气，当场盘腿坐下。
　　可以暂时放心了……
　　不过，今天怎么还是这么倒楣。
　　虽说我也算有点赚到就是了。
　　对啦，柠檬说小偷是金发。为了小心起见，刚才略微闻到的金发家伙气味最好还是记下来——虽然也很有可能是毫无关联的普通人。
　　既然柠檬会急著冲出去，应该不可能搞错对象才对，但事情总有意外。也许她今天因为心慌意乱而降低了正常的判断力也说不定。
　　——不过，另外有一点倒是令我非常在意。
　　那小偷似乎一开始就锁定柠檬的耳环为目标。如果对方只是单纯想窃取财物，应该会出现其他被害者才对，但事实并非如此。
　　选在这种气味容易消失、难以变身为狼的场所或许也是故意的……
　　对方可能已经计划很久了吧。
　　关于柠檬的变身能力大概也被犯人掌握了。
　　既然如此，除了靠脚程移动外，对方应该还准备了其他逃脱手段才对。
　　让追踪者产生混乱的方法中，效率最好又最常见的就是——兵分多路。
　　不过，既然失窃品是耳环，除非把宝石与金属部分拆开，否则最多也只能分成两路逃跑。
　　柠檬刚才追过去的方向可以靠她自己确认。
　　——好，我也尽量在能力范围内协助她吧。
　　我决定利用这股微弱的气息，展开对金发小偷，或者说对柠檬耳环的追踪。
　　迅速站起身后，我为了捕捉犯人的气味而重返更衣室。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　气味的轨迹确实断断续续地沿路散布著。
　　我一边掌握这种味道，一边换上SPA中心提供的浴袍。
　　柠檬现在正追著其中一个家伙，以常识判断，那另一个留在中心里的人应该会静待柠檬远离才对。
　　对手如果是故意显现踪迹，使我们「追二兔不得一兔」，也是可能的策略，但小偷应该不至于如此大张旗鼓才对。
　　如果真有这种打算，一开始就可以那么实行了。
　　假使柠檬现在所追的家伙是陷阱，那另一人应当会躲在附近等柠檬离开。或许还有路人碰过了那家伙也说不定。
　　为了监视对手的举动，必须先想办法引蛇出洞。
　　我顺著气味移动至休息室。
　　这里跟男用澡堂满满都是男人的景象大为不同，有形形色色穿著SPA中心浴袍的女性走动。
　　——对喔，从休息室也可以通往女用澡堂。
　　对方能抢柠檬的耳环，一定也是可以正大光明进入女澡堂的人嘛。
　　——我立刻改变作战方针。
　　让对方逃进女澡堂就麻烦了，得赶快逮著那人才行。
　　我朝著人潮另一边的某个金发人物接近。
　　只要我愿意，大可挡住对方的去路守株待兔，但被犯人发现我在跟踪对我并没有好处。
　　我踩著轻快的步伐逼近那头金发。
　　不过，我虽然好不容易才抵达金发人物的附近，却因为银狼出现的骚动——或是说是变态美少女现身的骚动？——而使附近人潮汹涌，让我无法靠得更近。
　　对方该不会是故意选择这条路线吧？闪避人流的技巧也意外地高明。
　　这么一来我可能会跟丢！
　　当我心中的焦躁逐渐增强时，有股熟悉的气味突然窜入鼻腔。
　　——是日奈。
　　她将最具特色的黑发以毛巾裹住后确实很难一眼认出，但只要以味道判断就可以确认那是我的主子——诹访部日奈，绝对不会错。
　　「咦？勇太也来了？你有看见柠檬吗……」
　　「先别说这些，帮我挡住那个金发的家伙！！」
　　日奈因我的激动口气而瞪大眼睛，不过很快地，她就察觉出情况有异。
　　「站住！」
　　她随即以尖锐的声音喝斥道。
　　很幸运地，那个金发人物无法抵挡诹访部一族「命令」的能力，所以只能站在原地一动也不动。
　　我努力排开人流，一边提高警戒一边接近对方。
　　看起来好像是白种人。
　　对方是一位穿著水蓝色浴袍的女性，金发垂肩。
　　从她的体态判断，应该没练过什么格斗技之类的功夫才对。
　　只是一个十多岁的普通——或许白种人在这里并不普通——女孩子。
　　我谨慎小心地发问：
　　「……把身上的东西交出来。你的目的到底是什么？」
　　日奈不安地注视著我的举动。
　　白人女性眯起淡色系的眼珠打量日奈，嘴角还轻微地向上吊。
　　「连诹访部都出现了，真没办法。」
　　她的日语相当流畅。
　　「我可以把东西还给你们，不过你们得先让我的身体恢复自由。」
　　要解开她的身体束缚很简单，只是不知道她会不会轻举妄动。
　　离她太远她可能会拔腿狂奔，离她太近又不知道是否会被偷袭。
　　我以自己擅长的调整距离方式缓缓向对方移动，等确实护住日奈后，才对背后的她使个眼色。
　　日奈默默地点头，解开了对白人女性的法术。
　　白人女性就像卸下千斤重担般，为了解除肌肉的紧绷而轻轻地转了两、三下头。
　　「把耳环交出来。」
　　「不要摆出那么恐怖的表情嘛。耳环……我拿出来就是了！」
　　女子突然将耳环抛向空中。
　　翠绿色的祖母绿与金黄色的金属装饰在我们头顶闪闪发亮。
　　「啐！」
　　大概是为了争取逃跑时间吧，不过这招对我是没用的。
　　我伸出右手并迅速跳起身来，轻松地将原本不知要飞向何方的耳环给拦截住。
　　「还想要花……」
　　然而白人女子已经在一瞬间消失了踪影。
　　「——耶，已经不见了！？」
　　就连气味的轨迹都突然中断。
　　如果对方不是拥有什么特殊能力的话，应该不可能办到吧？
　　「喂，等等。」
　　「啊？」
　　「到底发生了什么事？先对我说明一下。」
　　依旧没搞懂状况的日奈为了掌握事情全貌而用力扯我的袖子。
　　老实说，我也不是很清楚……
　　「柠檬的这个被人偷了……」
　　我将手中的耳环展示给日奈看。
　　「啊，这是柠檬的耳环？那另外一边呢？」
　　「柠檬应该还在追吧。」
　　「还在追……柠檬上哪儿去了？这东西对她好像很重要耶。」
　　嗯，看她那焦急的模样也可以猜到……
　　不过，普通人类的脚程应该甩不掉银狼才对。
　　难道我也必须在此变身为黑狼加入这场追逐战吗……？
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　真糟糕，我太大意了啦～
　　竟然不加思索地直接冲了出去。
　　在被勇太背著的时候，我突然闻到那个小偷的强烈气味，所以才会一路狂奔，不小心便离开了SPA中心。
　　我以银狼的姿态步出建筑物，穿梭于闹区的小巷子间。
　　如果是在地面追逐就必须考虑路人的目光，所以如今我才要爬上大楼的屋顶，从高处监视小偷的行动，还得不断在许多栋建筑物间来回跳跃。
　　没想到那个小偷的动作竟然这么快，感觉就好像忍者一样。此外，我还隐约觉得对方应该早就知道我的「真实身分」，也明了我无法随便在他人面前变身的窘境。
　　对于这种能巧妙在人流中改变位置的对手，就凭狼的嗅觉也不容易捕捉。
　　但是，话说回来，身为本地人的我应该占有地利之便——我不敢说小偷一定是外地人，但至少对方是金发——只要能牢牢捉住气味不放，应该没什么好担心的吧。
　　就算陷入长期战，狼的体力也绝对足够应付。
　　我下定决心，千万不能让对方逃脱，然后后凝神细看，发现小偷正做出奇异的举动。
　　那人好像在打手机耶。
　　难道要找援军吗？
　　这么一来，事情就不太妙了……
　　早知道我就不要把手机跟衣服都留在置物柜里，一起带出来就好了。
　　如果对方想用电话找同伙，我干脆也以远吠呼叫勇太吧……思，等到最后关头再用这招。
　　『啊……！』
　　小偷突然离开人群，闪进了建筑物的阴影后。
　　我也急忙迈开脚步。
　　对手自己闯入小巷简直是自投啰网。
　　先让对方放松警戒吧，等确定四下无人后我再出面逮捕。
　　我在这条冷清的巷弄中蹑手蹑脚地追踪著，小偷则拐进了某栋陈旧的建筑物里。
　　——乍看之下好像是无人使用的废弃大楼。
　　在这种陌生的建筑物内追踪敌人实在令我感到很不自在，但如果我傻傻地待在出口等对方，搞不好小偷会从我不知道的后门或秘密通道逃脱——所以还是继续追逐比较保险。
　　我沿著气味爬上五楼，在尚未逮著小偷前就来到了大楼的屋顶上。
　　迅速穿过通往屋顶的门后，我发现一名金发少女就站在眼前。
　　她的年纪约莫十五到十九岁，确实是白种人没错。如果不是的话，那对方铁定是个变装高手。
　　——气味虽然没错，但总觉得跟我一开始追逐的小偷不是同一个人……恐怕就连身高都完全不一样吧。
　　对方生著一对蓝眼睛以及宛如人偶般端正的脸孔，淡金色的头发一路留到腰际。
　　此外还穿著可以明显看出身体曲线的黑色洋装。
　　头发虽然很漂亮，但五官与身材都还摆脱不了小孩子的稚气，因此这种打扮并不适合她。
　　少女……唔唔，还是叫她小偷吧。我得先引发小偷的战意才行！
　　小偷单手拿起我的耳环刻意展示给我看，并率先开口：
　　「It seems the situation has changed a bit.（情况好像有点变了。）」
　　小偷大刺剌地以另一手擦著腰，还用流利的英文对我说。
　　这时可千万不能被她鄙视下去，于是我也扯著喉咙大声吼回去。
　　『我没空陪你玩了！快点把耳环还我！』
　　小偷听了我的话只是无奈地耸耸肩。
　　「I don’t qu——te comprehend your wolvish tongue.（就算你对我说狼话我也听不懂耶！）」
　　…………
　　这、这家伙真是让人火大！
　　我虽然非常不想这么做，但还是当场恢复了人形。因为在无法沟通的情况下，事情根本不会有任何进展。
　　人类不像狼那样长有浓密的体毛，站在屋顶上简直快冷死了。
　　我自傲的钩爪慢慢变成粉红色的椭圆形小片指甲，本来能一击打碎岩石的前脚也缓缓地缩成了无缚鸡之力的少女手臂。面对这种情况，我的内心其实非常紧张。
　　赤脚站在这种肮脏的水泥地上更是让人无法忍受。
　　……呜呜，好冷哟。
　　我摩蹭著褪去银毛的双臂。
　　在这种风势强劲的顶楼赤身裸体简直糟糕透了！真想赶快把耳环拿回来，并以最快的速度冲回家。
　　「把耳环还我！」
　　这么一来你可听懂了吧。
　　「你说这个？」
　　小偷以指尖捻起耳环、再度展示给我看。
　　既然会说日语，一开始为何要用英文哩，为了要帅吗？算了，说英文也不见得有什么了不起的。
　　「如果你想拿回去就来抢抢看吧，裸体公主？」
　　「——公主？」
　　我微微偏著头，仔细打量对方的脸。
　　「呃……请问一下，你该不会是想把日奈引诱出来，结果搞错对象了吧？」
　　很有可能。因为我们本来就是好朋友，如果有哪个组织想绑架日奈，而把在她身边的我误认为日奈的机率并不是没有。
　　为了不伤害对方的自尊，我以小心翼翼的态度对小偷问道。结果她白皙的脸孔瞬间变得一片通红，并在原地气冲冲地跺著脚。
　　「谁会犯那种白痴的错误啊！我的目标就是你啦！飨庭柠檬！属于住在宵见里的狼人血统——飨庭一族，与席普兰特王室存在著血缘关系。我要找的那个人就·是·你！」
　　「咦？」
　　对方这突如其来的激动指责让我更加不解。
　　察觉到我一脸茫然后，小偷马上露出狐疑的表情。
　　「——难道你父亲都没把你的血统告诉你？」
　　「唔，我记得父亲说过自己是某个国王的儿子，不过我也没想太多。」
　　就算父亲真的有什么王室血统好了，他身上也完全嗅不出贵族的威严或压迫威，而且我们搬到里来都已经五年了呢！
　　我与父亲如今已完全融人了飨庭家。
　　突然被人点出我是公主或王室胄裔，还真觉得是某个遥远世界的童话故事。
　　况且就算被人称为「公主」，我还是觉得每个月的零用钱不够。
　　——仔细想想，为了半夜的『轮值乙工作，我长期牺牲宝贵的睡眠时间与肌肤健康，就算发一点奖金给我也不为过吧？
　　等日奈真正登上诹访部的当主宝座，彻底改变宵见里的诸多制度后，应该会替我设想到这点才对。
　　我在晚上认真对付妖魔鬼怪，白天还要念书、参加社团，根本抽不出时间打工嘛……
　　「……喂！你到底有没有在听我说话！？」
　　小偷不耐的抗议声这才让我回想起当下所处的情境。
　　我吐了吐舌头后敲敲自己的脑袋。
　　「不好意思，我一下子想到其他事了。」
　　「咿噫噫噫噫噫噫噫噫！」
　　小偷转过身气得用力踹著屋顶边缘的铁丝网，我慌忙找藉口安慰对方。
　　「——啊，不过呢！你刚才说你是从席普兰特来的吧？这我有注意听哟。」
　　「…………！」
　　「既然你知道我父亲是很久以前被席普兰特剥夺继承权的人，想必跟席普兰特有关吧？」
　　我似乎听见小偷咬牙切齿的声音。
　　她先是以非常骇人的目光瞪著我，随后耳环便从她的指尖倏地消失了。
　　
　　
　　『你太大意了吧？』
　　
　　
　　「勇太！？日奈！」
　　不知何时，已经变身为黑狼的勇太背著身穿SPA中心浴袍的日奈翩然在屋顶上现身。
　　或许是因为注意力完全放在小偷身上，还是那两人站在下风处之故，我竟然完全没察觉他们的出现！
　　『你的目的到底是什么？』
　　勇太发出带有恫吓意味的低鸣。
　　小偷目不转睛地凝视著耳环已然被抢走的指尖，还喃喃叹了一句「哎，真可惜……」
　　小偷以食指对准勇太，忿忿投去的目光中充满了憎恨之意。
　　「你想要问我问题？对你这种半路杀出的乡下土狼我没有回答的必要！多亏我刚才还想对那个小女孩潇洒地说一句『让我送你地狱的特产吧』。」
　　然后小偷便气得直跺脚。
　　勇太愣愣地露出又好气又好笑的表情，于是我主动提醒他：
　　「勇太，跟她多说无益。她根本就不懂狼的语言，刚才我也是——等等，你根本就听得懂嘛！」
　　「啊哈哈哈哈哈，白痴，被我骗了。笨蛋笨蛋。」
　　「唔呜呜呜，说别人笨蛋的自己才是笨蛋。笨蛋笨蛋。」
　　「慢说别人笨蛋的才是笨蛋！」
　　「人家才不是笨蛋！」
　　「那你倒著念十遍『手套』看看啊！」
　　「呃，套手、套手、套手……」
　　「竟然真的上当了，这个大白痴！简直是宇宙级的笨蛋！」
　　「啊啊！？为什么突然。打人家呀！」
　　（译注：日文的「手套」倒过来念跟「打我六下」音近似，是小孩常玩的恶作剧游戏。）
　　『——你们两个是小学生吗？』
　　勇太吐槽的音量足以让屋顶上的空气为之摇撼。
　　「柠檬！你千万不能跟对方一般见识！」
　　日奈也斥责我一句。
　　他们俩的意见一点也没错。
　　唔呜，好冷哟。除了风的关系外，刚才那种让我没面子的糗样也是原因之一。
　　小偷轻轻咳了一声，用力抬起下颚并将金发一甩。
　　「反正我没空陪你们胡闹。」
　　我才不想陪你胡闹呢，拜托。
　　勇太则喃喃问著『……咦？那刚才又是什么情况？』但小偷却对他的质疑无动于衷。
　　「不过，就这么离开也太无趣了，我还是准备一点余兴节目吧。」
　　小偷的身体怱然咻地向上方伸长。
　　跟我与勇太变身为狼的情况不大相同，小偷引发的并非肉体形状的改变，而是类似电脑动画那样，完全不顾身体质量地改变外貌。
　　从少女摇身一变为成年女性的小偷咧嘴一笑，这时我才确定她就是我在更衣室首度遭遇的那个人。
　　这个人拥有的能力还真奇特。
　　小偷姿势夸张地摊开双手，还做作地弹了一下手指。
　　突然，某种气味恶心的液体从天而降，朝著四面八方不停洒落。
　　「好冰！」
　　到处乱溅的飞沫让人忍不住皱眉。我稍微嗅一嗅它的味道，顿时感到鼻腔一阵刺痛。
　　——是汽油！？
　　「那么，祝你们好运了。」
　　对方先前那如孩子般高亢的说话语调也截然不同了，只听见她以成熟女性的艳丽口吻对我们抛下这句话，随后便在我们三人面前突然消失。
　　同时，散置在屋顶上的废弃建材与垃圾等物也燃起了熊熊火舌。
　　由于汽油洒得到处都是，所以火势一下子就蔓延开来。
　　啊啊，这么一来我们也会有危险。
　　「勇太！快把火灭了！」
　　日奈大声命令道——她还是一贯地这么蛮横。
　　『耶！？』
　　勇太自然显露出困惑之色。
　　『等、等一下。』
　　「啊，勇太，不行啦——」
　　我还来不及阻止他，他就在一次呼吸的间隔内恢复人形。
　　不用说，身上当然是一丝不挂，每次都是这样嘛。
　　日奈见状不由得满脸通红。
　　「拜、拜托，你在搞什么鬼呀！还在我面前大剌剌地！你有病吗！？」
　　这种有趣的场面让我看得几乎要嗤笑出声。
　　不过，仔细想想，我也跟他一样一丝不挂地站在这儿，而且两人还能相互看见对方的裸体。
　　「你不是要我把火灭了吗？」
　　勇太瞬间又变回黑狼。
　　「是、是没错呀，不过——呀啊！？」
　　火花窜向日奈身上的浴袍并立刻烧了起来。
　　「日奈！？」
　　动作要是迟了点日奈可能会被火纹身！一想到这儿我便立刻冲向主人，用力将那袭著火的浴袍给扯下来。
　　「呀——！！勇、勇太，不准你看这里！」
　　在日奈的强制命令下，勇太只能转过身。
　　从她身上扯下来的衣服在我手中冒出了骇人的火舌。
　　「呀——！！好烫、好烫！勇太，转过来一下嘛，帮帮我——！」
　　我本来想将这团火球朝地上一扔，但想到地板上也沾满了汽油后便不敢自寻死路，以免引发更大的火势。除了在原地急得直跳脚我也不知该如何是好。
　　「等等等等！我到底可不可以转过去啊！」
　　「不要盯著我看就好了。」
　　「帮我把火球拿掉啦～！」
　　在我们三人手忙脚乱的同时，屋顶上的火势已有一发不可收拾的趋势。
　　如果烧到了门边，我们就无法从楼梯逃下去了。
　　这么一来，就只能变身为狼从屋顶往下跳？
　　不过日奈怎么办？可以让勇太背吗？
　　就在这紧要关头……
　　天空突然哗啦一；声降下犹如瀑布般的惊人水量，直接浇灌于我们的头顶。
　　刚才几乎要吞噬我们的火焰也瞬间全部消失了。
　　——下雨了吗？
　　我抬头仰望天空，但映入眼帘的却是秋高气爽的晴朗好天气，根本找不到半片足以降下大雨的乌云。
　　「……下任当主大人，您已经被包围了，请立刻设法从屋顶脱身。」
　　薰子姊以响亮的声音告知。这么说来，刚才那招应该是忍法或忍术之类的技巧啰？
　　我们瞠目结舌地愣在原地不动，过了半秒才听懂薰子姊的用意，立刻异口同声地问：
　　「被包围？」
　　「不会吧，难道是刚才那个金发的同党……！？」
　　我忍不住手心冒汗，但薰子姊不知为何却以一副坐立难安的模样摇摇头。
　　她以戴著护甲的手默默指著屋顶边缘的铁丝网下方。
　　——请越过铁丝网看看下面，不知何时大楼的周围已经满满都是人了。
　　仔细一瞧，还有好几辆警车混在普通的私家车之间。
　　远方的天空也有直升机一边发出巨响一边接近屋顶。
　　我还听到了消防车的警笛。
　　天呀！天呀！
　　为什么会搞得人尽皆知咧～～！
　　我忍不住用力打著哆嗦与喷嚏。
　　好冷。虽然好不容易才从烤狼肉的下场死里逃生，但自己如今不但赤身裸体，同时还淋了水、被风吹，这样下去一定会感冒的。
　　「请加紧脚步。」
　　在薰子姊引导下，我们好不容易才成功自废弃大楼远遁。
　　顺利躲过包围大楼的看热闹人群的目光后，我们换上薰子姊事先准备的衣服。这才像话嘛——觉得心情终于轻松不少的我，果然被恢复成人形的勇太主动叫住。
　　「嗯？怎么了？」
　　「别再装蒜啦。」
　　他表情严肃地递出那对珍贵的耳环。
　　晶莹剔透的祖母绿在勇太手掌中发出耀眼的光芒。
　　勇太将耳环放回我手上后，还顺势紧握住我的手。
　　我握住耳环的那只手显得非常冰冷，然而勇太干燥而温暖的手掌依旧牢牢地包裹著我。
　　「日奈也说了，这东西对你很重要吧？下次可不要再被其他人偷走。」
　　尽管勇太的语气既笨拙又显得满不在乎，但关怀之情还是透过肌肤确实传达给我了，这让我不由得湿了眼眶。
　　在欣喜之情下我不顾一切地全力扑向勇太，被我推倒在地上的他发出了难堪的惨叫，加上一旁日奈的怒吼，两种声音同时在秋日的夕暮天空下回荡了好久。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　「呜哇～只要是认识的人看到，一定会猜出里面的人就是我吧……」
　　我透过日奈房间的电脑萤幕，观看前几天那场骚动被拍下的影片。
　　「喔喔——真的咧。哈哈哈，你真敢啊，竟然没穿衣服。」
　　一斗哥说这番话的样子好像色色的。
　　当天他也跟勇太一同前往SPA中心，只不过恰好没赶上这次事件，似乎暗地里觉得很不甘心。
　　当天的事件也被地方新闻大肆报导。
　　当然，重点不在狼的现身，而是以「神秘的大楼火警」为主题。
　　为了教训我涉入这场骚动，三婆们还对我碎碎念了好久。
　　此外，网路上还流传著有人偶然拍下的现场影片，我的身影也被拍了进去。
　　影片里还有勇太那只黑狼，至于日奈则巧妙地被黑狼的身躯挡住。
　　「请放心，柠檬姊姊。凛觉得影片里的柠檬姊姊非常漂亮。」
　　——唔呜呜，我说凛呀，就是因为拍得那么美才会引发问题呀！
　　我以双手捂住脸扑倒在日奈的床上。
　　除了以床单遮住脸部外，双腿还不停上下拍打。
　　「这么一来，人家就变成在光天化日下裸露的变态了……」
　　「我变成狼的样子应该不算限制级吧？」
　　「别在伤心难过的少女面前说这种话可以吗——」
　　「喔？抱歉抱歉。」
　　唔哇，这种没诚意的道歉听了更让人生气！完全感受不出有任何罪恶感嘛。
　　「至少把耳环拿回来已算是不幸中的大幸了。」
　　日奈在旁打圆场道。
　　「嗯，话是没错。」
　　「对了，结果那个人到底是何方神圣？」
　　「跟我父亲的老家有关，详情已经请和臣帮忙调查了。」
　　「跟英国有关……」
　　勇太面有难色地低下头。
　　既然后续已经交由和臣处理，其他人便不宜再追究此事。
　　等他调查出什么后，在适当的时机自然会向大家公布。
　　除了将调查委托对方外，我对这场骚动的前因后果依旧毫无头绪也是事实。
　　虽然听说幕后的真相将超乎我想像，但如今的我也无能为力。
　　那个小偷会锁定耳环的理由，跟我父亲老家的「席普兰特领土」应该脱不了关系。
　　那对耳环本来就是父亲家族代代相传、并由他亲手交给我母亲的宝物。过去已经在好多代亲子间辗转继承。
　　父亲虽然半开玩笑地说过，那对耳环可以充当席普兰特王室血统的证明。但事实上，就算父亲返回英国也早已失去继承权，所以完全牵扯不上关系。
　　我父亲已经不是席普兰特家的成员了。他现在是飨庭家及宵见里的一份子。
　　因此，不论与父亲过去相关的人事要如何追究这点，我也只能以宵见里飨庭家女儿的身分去应对。
　　一想到此，我就觉得事情变得好复杂。
　　王室血脉这种沉重的包袱应该跟我无关才对呀！
　　对我来说，如今最重要的事物就是在此时此地与最喜欢的朋友们一同开心地享受青春。
　　「哎——」
　　我大声地叹了口气。
　　「打起精神来吧，柠檬，实质上你并没有损失什么呀。」
　　「没错，反正耳环也抢回来了。」
　　日奈与勇太交相对我鼓励道。
　　确实，我并没有损失任何有形的事物。
　　相反地，还在精神层面得到了不少收获。
　　除了耳环象征我跟日奈间的怀念往事外，当天我也与勇太留下了难忘的回忆。
　　不小心闯入SPA中心的男性专用区、全裸站在屋顶上、被倾盆大「水」淋成落汤鸡——尽管样样都丢脸到极点，让我想彻底忘了它们，但勇太将耳环归还给我时的手掌触感却令我一生也难以忘怀。
　　虽然我不知道自己能在里待多久，也不知道日后还能帮上日奈跟勇太什么忙，但我一定会全力以赴。
　　为了报答那两位一直带给我幸福的人儿。
　　「好，到此为止啰。」
　　我当然知道这么做很无聊，但还是忍不住将萤幕上的裸体影像给切掉。
　　一斗哥装模作样地发出「耶——！」的不满声浪，勇太也遗憾地轻轻「啊」了一声，我则被他们俩的反应逗得合不拢嘴。
　　
　　
　　——完——
　　