　　
　　
　　后记
　　
　　
　　初次见面的朋友，大家好。另外，已经熟悉的朋友，真是久违了。
　　这是我期待已久的短篇集。
　　如今总算是完成了，真是可喜可贺。
　　那么，以下就为大家进行短篇集惯例（？）的解释或说明，关于各篇的短评将由我跟黑川一同负责。
　　
　　
　　「Strawberry Time」
　　
　　
　　这是发生在本篇第一集与第二集之间的故事。
　　这个短篇想描写的是学园经常发生的事件。
　　实际动笔的时间是在第二集结束以后。如今回头看会觉得日奈太歇斯底里了，老实说有点恐怖……（真的只有一点点啦）。（高崎とおる）
　　
　　
　　在本篇第一集应该已经心灵相通的两人，不知为何在这个短篇里日奈又变得太过冷漠。在下将笔触全力灌注于诹访部和臣与狐狸学长完全帮不上勇太等人的忙这个重点上。记得在构思那两人对勇太提出的「无意义之怂恿」的内容时还花了不少功夫呢！（黑川実）
　　
　　
　　「回忆中的迷途孩子」
　　
　　
　　这是发生在第二集至第三集间的故事。
　　我想安排个很「杀必死」（其实也只是单纯脱衣服而已）的故事，所以就出现这篇了。虽然最后的成果让我觉得有点失败……
　　这个短篇之前还有一本被废弃的企划，故事内容主要是「日奈、柠檬与深祈穿著令人脸红的比基尼在滨海餐厅打工、当女服务生」云云……我现在还是不懂为何那个企划案没通过（鬼扯）。
　　因为我个人很喜欢胡桃，所以到今天还是很希望她能升格为固定角色。最后，我还有一个重要的消息要宣布，巨乳万岁！（高崎とおる）
　　
　　
　　在下以执笔资料为藉口，本想大量购入于废墟拍摄的写真集，但后来发现靠照片写作比靠脑内的妄想写作还难，所以只好放弃。
　　在下还记得，当初固执地认定请武藤老师描绘只穿著一斗哥衬衫的凛绝对是正确选择，所以还拚命激励自己要写出那一段。黑川对「只穿一件男用衬衫底下光溜溜」与「小萝莉」的支持度一向不遗余力。（黑川実）
　　
　　
　　「亚麻色头发的少女」
　　
　　
　　这是发生在第三与第四集间的故事，应该没错吧？
　　裸露成分依旧居高不下。情节虽然几乎都是高崎自己的兴趣，但印象中评价还不错。既然如此，以后「杀必死」镜头就像呼吸喝水一样视为理所当然吧！附带一提，等下黑川老师的短评是因为我跟他提议「想写写那方面的故事」才会变成那样。真想让柠檬打扮成啦啦队女郎啊。（高崎とおる）
　　
　　
　　在即将确定故事大纲前，不知为何在下又突然想起「让所有女性角色在宵见里外的温泉旅馆集合，与占据女用温泉的邪恶思念体比赛棒球」之类的故事——如果以后有机会或许看得到吧。（黑川実）
　　
　　
　　「——一个都不放过——」
　　
　　
　　这是专门为了这本短篇集所创作的故事。
　　本来预计在第四集与第五集之间发表，后来又变成未定。由于它的地位比较接近四点五集，所以要把它视为「本篇」之一而不是支线故事的短篇也行。
　　话说回来，我还是在里面尽情放了自己想要的东西，连父母亲世代的角色都登场了，实在是心满意足。
　　此外，瑞穗跟胡桃在这篇里的感觉也很不错，不知道您觉得如何？（高崎とおる）
　　
　　
　　因为是难得全新创作的短篇，所以在下将所有角色都放了进去，阵容可说相当豪华。为了让人人都有表演机会，所以情节变得非常热闹。只可惜中庭的处女铜像与丸子浩树还是没有登场，个人觉得有些遗憾。（黑川実）
　　
　　
　　最后……
　　要对所有与本书相关的工作人员表达感谢。
　　武藤此史老师，承蒙您提供美丽的插图。
　　另外就是每一位购入本书的读者，对您的谢意真是笔墨难以形容。
　　因为有大家，所以才有我们。
　　那么，希望下次还有机会能与各位相会。
　　
　　
　　二〇〇九年一月　高崎とおる
　　
　　
　　黑川実
　　
　　
　　 
　　
　　
　　■这是短篇集喔！■
　　
　　
　　大家好，我是武藤此史。
　　
　　
　　后记插画终于轮到了（我个人超）期待的薰子姊。
　　唔喔——薰子——
　　
　　
　　前一集她的女仆装接获了大家的诸多感想！
　　我爱你们！
　　
　　
　　关于超热衷读文库本的武藤来说，
　　能出这种短篇集真是得偿所愿。
　　在睡前读其中一篇……之类，
　　或者是为了转换心情翻个其中一篇等，
　　大抵来说，任何一本文库都至少能找到一篇自己喜欢的故事。
　　
　　
　　另外，短篇集也是将较短放在配角的大好机会！
　　唔喔——柠檬——
　　
　　
　　最后，这次的工作排程真是前所未有地赶，
　　对于各方面的合作伙伴都造成了偌大的困扰（うひ'）
　　下次我一定会当个乖孩子，就像哆啦A梦里的出木杉同学一样。
　　
　　
　　那么下次再会啰！！
　　
　　
　　武藤此史
　　
　　
　　[[IMG,a9731af15e16b5690a9594712fce95b6,401,600,87614]]
　　