　　（注：沃尔珀吉斯源自沃尔珀吉斯之夜，也叫五朔节之夜，一些欧洲国家和美国的一些斯堪的那维亚人聚居区于此时庆祝春天到来，以音乐、歌唱、篝火为特色，中世纪一些基督徒相信其为女巫的安息日）
　　
　　
　　①
　　
　　
　　被邀请去房东小姐主办的公寓居民亲睦会的秀雄。不过如今也已经过了一晚了，于是秀雄打开肥皂的包装，准备稍微的洗个澡。
　　《这也是Master的家里蹲习性之一吧。》
　　（……）
　　洗完澡吃饭会比较香啊，虽然是因为这个理由，不过也懒得一一解释了。
　　「你在做什么？」
　　「搜索中央的数据库，顺便黑一下，之类的事情啦。」
　　一眼看过去发现笔电的屏幕上开着好几个类似的窗口。
　　「黑客行为是」
　　搞不好会被禁止出场的啊。
　　「呢哈哈。我不会去吃啦所以没关系。嘛，也就稍微尝尝味道……喂，你在做什么！？」
　　拿着装着微儿的笔电，秀雄站在了管理人室的门前。
　　《为啥微儿我也要？》
　　的确，本来除了人类最重要的数据以外啥都不吃的微儿本来就是不用吃什么饭的。
　　「因为是亲睦会啊。」
　　「也就是说一个人的话会害怕啊。」
　　被从画面出飞出来的微儿说中心事的秀雄哑口无言。虽然说一开始被邀请的时候是很开心啦……但是到了正式要开始的时候就想要退缩了。
　　当然还有一个方面就是阻止准备入侵数据库差点导致禁止出场的微儿了。
　　在门的另一边有着房东小姐，美奈子……好像还有另外一个人。非常热闹。
　　（……）
　　家里蹲的秀雄，在别人眼中是“毫无用处之人”的秀雄。这样的自己到底能不能顺利的进入到这个愉快的场合呢。不会落到自己一打开门就让全场冷下来这种悲剧的场景吧。
　　在秀雄的眼中，管理人室的这扇门比柏林墙还要厚，那门铃的按钮就如核弹的发射按钮一般的沉重……。
　　叮咚?
　　微儿毫不犹豫的按下门铃。
　　「Master，你那种眼神呆呆的站在门前的话，就算不是那个女警也会觉得你很可疑哦。」
　　（……）
　　「说来明明是那边邀请你的为什么你要在门前想那么久啊！？」
　　因为是家里蹲。
　　「是请问是哪位？」
　　来应门的不知道为何不是房东小姐。
　　（好漂亮的人。）
　　那头短发和那身明亮颜色的外套，完全就是一完美粉领的样子。正在想着在哪里见过的时候，微儿首先说道。
　　「为什么主持人会在这？」
　　对。
　　（是雾岛小姐。）
　　在开幕式的时候身为主持的雾岛礼奈小姐。她的脸微微发红，看来是喝了一点酒了。
　　「啊，我（注：这里雾岛小姐用的是僕，一般为男性自称用语）吗？我和这里的房东是好朋友哦。她现在有点忙啊。」
　　虽然说之前那个时候是因为做主持的原因……不过看来这也是雾岛小姐本来就习惯的用语。和她那男性化的发型十分相称呢。
　　「嘛，先进来吧。」
　　雾岛招了招手让我们走了进去。
　　「那么就打扰了哦。」
　　「打扰，了。」
　　一间比较大的单室。中间放着一张大型的桌炉。在桌子上放满了之前在超市买回来的青菜，烧鱼，煮鱼和刺身之类的食物……
　　「秀雄先生和微儿小姐到了啊。我现在就去拿盛东西的碟子来。」
　　虽然雾岛小姐说她现在有点忙，不过房东小姐也哗的一下抬起那因为喝酒变了红彤彤的脸。头上的耳朵和屁股上的尾巴若隐若现。不过现在还是无视吧。
　　「早~~我这边先开动了哦~~」
　　非常精神的举起杯子的是，身穿制服的美奈子小姐。看来这边也喝了不少了。腰间并没有一如往常般挂着十手冈丸。看来那家伙是比起微儿来与食物更加无缘的存在，所以就没带过来吧。
　　杯子传到了秀雄手中，而微儿则免了。全员都围在桌边以后，身为主持的的礼奈首先说道。
　　「诶，那么！大家都到齐了，让我们为了这次圣魔杯的开幕，还有秀雄在第一天的完美二连胜，还有这间公寓的居民的亲睦会的开始……」
　　干杯吗……手持着空杯，觉得很不可思议的秀雄也举起杯子。
　　「首先先请我们的秀雄先干三杯。」
　　「「「Yeah！」」」
　　还没有理解发生了什么事的秀雄被六道醉鬼发出的视线盯着。顺便说下那边没有喝酒的超愉快型的微儿也沉醉在这气氛当中。
　　先干三杯……这是喝醉的人为了惩罚宴会中迟到的人要他们先干三杯的一种日本人的坏习惯。
　　往呆若木鸡的秀雄里咚咚的注入的是，无色透明的清酒。
　　（……）
　　秀雄感受到了前所未有的战栗。
　　实际上也没有喝过酒。不只是日本酒，就连啤酒、鸡尾酒、以及其他的其他各种酒类。而且在被房东小姐邀请的时候并没有想过会出现这种状况。
　　不错，好几个大人聚集在一起会出现这种情况是必然的。而且基本在大学的社团活动、公司里的这样那样的活动中得知这样的事情……但是，高中毕业，无业流民，到东京后不久就成为了家里蹲所以也没有朋友，秀雄正是处于这样子的三连发杯具人参当中。
　　而且变成二十岁也只是在不久以前，之前的人生因为自己那认真的性格也从来没有碰过酒。（注：日本法律规定要到二十岁才可以喝酒）
　　「顺便问下，秀雄你满二十岁了吧？」
　　那还有良知的警官美奈子，点着头问道。
　　「那么就把三杯干了吧，要是不喝的话就是死刑哦。」
　　咚的一声放到秀雄面前的，除了那满满的一大杯酒还插着一把十手附送。
　　（冈、冈丸氏……）
　　“呀秀雄大人，是大吟酿呢。”
　　完全不懂啥意思。
　　礼奈小姐站起来起哄道。
　　「来来，连武器都能喝你身为一个人类不会不喝吧！」
　　「「「Yeah！」」」
　　「连我们女生都能喝秀雄你身为一个大男人不会不喝吧！」
　　「「「Yeah
　　Yeah
　　Yeah！！」」」
　　「正是如此所以秀雄你就让我们看看你的男子气概吧！来！！」
　　（……）
　　要是在这里拒绝的话，整个场面会因为巨大的反效果而变得低沉下来。真是无聊的家伙啊。太古板了。超难相处的。这样子的话秀雄的自身评价就会被固定成无用废渣家里蹲了。
　　（……但是）
　　反过来想想。如果现在能回应她们的要求的话……自己，就算是这样子的自己也可以变成受欢迎的人物了不是吗？
　　（而这个就是为了成为受欢迎的人的一大契机——）
　　陷入了年轻人惯有思考当中的秀雄。而每年由于这个原因而急性酒精中毒的大学生不计其数这件事则因为秀雄只有高中毕业而完全不知情。（吐槽：没文化啊真可怕。）
　　秀雄深吸一口气，提起了酒杯。
　　
　　
　　②
　　仔细看的话，会发现那插着冈丸的酒杯里的酒在不断的减少。秀雄则是拿着一升的瓶子，咚咚的往冈丸的酒杯里倒酒。
　　“啊，这真是感激不尽。在下这种身体的话也不能帮你倒酒呢。”
　　本来也没想过让一个十手帮自己倒酒啦。秀雄拿着酒瓶往自己的杯子里咚咚咚的倒……。
　　「你说是吧？真是的现在的年轻男人就只会花心到处搭讪。所以我啊……」
　　「嘛不管到哪里男人都是那样子的喵。」
　　「在本官工作的地方也有呢，那种的……」
　　除了微儿以外的女性在讨论着常见的问题。
　　然后礼奈好像察觉到什么似的摇摇手说道。
　　「啊啊，我们不是在说秀雄的事啦。」
　　「是的喵。秀雄先生可是那种非常稳重冷静的人喵。」
　　「嗯嗯，本官也觉得秀雄拥有着最近年轻人所没有的气质呢。」
　　（……）
　　秀雄一口吃掉一块刺身以后，喝了一口酒。在一旁看着的微儿说道。
　　「说来Master很厉害呢。下一次就和对手在酒吧里比赛喝酒如何？」
　　「……。啥？」
　　一呆。
　　「不，什么啥啊……酒啊。」
　　酒怎么了吗？
　　那种事先放一边，秀雄现在有一件完全弄不明白的事情。
　　吃的快要没有了。明明满桌子的鱼类料理现在已经快消失了一半。而且自己的面前摆了不少吃完的碟子和没有融化在装着芥末酱油碟子里的鱼类刺身的油脂。
　　但是完全没有吃过的记忆。（此句着重号）
　　不止如此，头还十分的不清醒，看到的东西也红红的。
　　（感冒……吗）
　　忽然回忆起捡起那笔电的时候全身的那股恶寒。在微儿出现的时候，还以为是在做梦呢。而且秀雄想起在感冒发高烧的时候常常会做这样子的梦的回忆。
　　（……梦、吗）
　　于是秀雄完全理解了。
　　
　　
　　这是在做梦。
　　
　　
　　不然的话，那突然消失的满桌料理、昨天开始就什么都没吃的肚子如今却非常满足、有女孩子从电脑屏幕里飞出来、在奥多摩山中有着巨大城市、会说话的十手在喝酒、房东小姐的猫耳在呼啦呼啦的摇动、还有这样的自己如今却被好几个可爱的女孩子围着……这些事都变得合理了。
　　也就是说，这些其实都是自己的梦。
　　「不过Master，虽然你喝了那么多却面不改色啊。」
　　「……。啥？」
　　「什么啥啊……Master？」
　　实际上秀雄现在已经是完全醉鬼状态了。当然造成这个状态的就是那三杯酒。味觉什么的早就消失了。如今也就只能分辨出红色的是红酒但是无色的是清酒还是水也分不清了。但是因为面不改色和与生俱来的那凶恶眼神和无口，所以谁也不知道他喝醉了。而秀雄自己也因为没有喝醉过的经验所以也不知道自己喝醉了。
　　谁也阻止不了。
　　（要说为什么的话，因为这是我的梦啊。）
　　也就是说这个世界是由自己的意识所创造出来的世界。那样子的话。
　　（是嘛……我就是）
　　秀雄的脑中越来越愉快了。对于这两年间一直过着郁卒生活的秀雄来说，酒精这一化学药品让他的心情无止境地高昂起来。
　　（原来我……是神啊。）
　　「国王游戏！」
　　随着礼奈的一声，全场女性都欢呼起来。
　　国王游戏，那是一种只要有气势的话就会非常好玩的一个游戏。在几根数字的签中间混有一根写有国王的签，然后让大家来抽。
　　抽到数字的人要把自己的数字藏起来……然后抽到国王签的人就喊数字然后命令那个人做事。当然这个命令就如独裁国家的军令一般不可违抗，而不知道是谁拿着几号签（对于喝醉的人来说）就是这个游戏最好玩的地方。
　　回过神来秀雄发现自己已经拿着一根签条了。抽了签却没有抽签的回忆也是因为这是梦的原因吧。
　　「我是国王大人的喵！那么就先让3号的人帮我揉揉肩吧喵？」
　　「一来就中招了！？微儿我是3号哦……」
　　嘛基本就是这个样子了，像是让3号喝4号制的可疑鸡尾酒、1号和4号来表演一段即兴相声之类的，就这样过了一段快乐的时间。但是秀雄虽然抽签了但是却没有抽中过国王签，也完全没有被人命令过。所以慢慢的就变成了在和冈丸对喝了。
　　顺便说下这个游戏，在喝的兴起和玩久了命令的事情会越来越变得过激这一点是最可怕的地方。
　　「好！我是国王哦！太好了！」
　　礼奈很有威势的举起手中的签条。她是第一次抽到国王的签。
　　「真是的，要怎么说呢。你们几个做国王的命令真是太软了，软趴趴的。但是我不一样哦。压政！暴政！我要成为人民口中的暴君……！！」
　　和主持的时候一样十分容易兴奋起来的礼奈小姐。不，正是因为如此所以才会让他来当主持的吧。
　　「别只会装装样子的喵。」
　　「呜呜……本官不要再跳肚皮舞了……」
　　「起码要让Master做点什么啊！」
　　呼呼呼，礼奈脸上浮现出腹黑的笑容。
　　「OK！要来了！」
　　在最为紧张的一刻停一下，这和在做主持的时候一样拿手。
　　
　　
　　「好！3号去揉4号的胸部！！」
　　
　　
　　「唔哈！？大人的时间到了哦！好孩子快点上床睡觉了哦！不过很可惜微儿我是2号呢！」
　　「我也不中呢喵，我是1号的喵。」
　　「欸？欸？那个、本官是4号……也就是说……」
　　
　　
　　轰轰轰轰轰轰轰轰……。
　　
　　
　　那里站着的是带着会被别人说「你的背后燃烧起来了哦」气势，手拿3号签条倒在桌上的秀雄的身姿。
　　③
　　「等……等等等等等等等等啊！！秀雄至今为止不是基本都没有参加吗！为什么偏偏就在这种时候！？」
　　美奈子用制服遮着自己的胸部。脸上显出明显不是因为酒所造成的红色。
　　「不、不愧是Master——！？看来有着我们之中最强的胜负运气哦！！」
　　「秀雄先生好厉害的喵。这是额外收入的喵。」
　　（……这真是，最好的感觉了）
　　喝完加了胡椒和塔巴思科辣椒酱的鸡尾酒和表演相声这种事全部无视，之前从来没有遇上过这种场面的自己。现实中会有这么爽的事情吗。
　　（没有……绝对没有）
　　也就是说这里果然是梦中的世界。那么自己就是创造这个世界的神。这样说的话如今面前站着的这位颇为可爱的女警就是。
　　（奉献给神的，小羊……吗）
　　「不，我也相信一定会是秀雄抽到的。嗯嗯毕竟女孩子之间做这种事也有点那啥呢。」
　　抱着双手不断点头的礼奈嘻嘻地笑个不停。
　　「来吧秀雄君。揉吧！像这样从下往上淫荡一点的！！」
　　「本官我！！本官我可不承认这种淫乱的行为！！冈丸！！」
　　“黑船……好厉害呢。”
　　不行了。
　　「呜呜！？不，一点点的话我是没所谓的，但是秀雄你的眼光和神情太过认真了！不能再轻松一点吗！？」
　　「啊~那个对于Master来说是不可能的呢。」
　　「嘛因为我是国王啦，所以就算秀雄不愿意也不能拒绝哦。」
　　「国王的命令是绝对的喵。」
　　太黑了。周围都是腹黑的笑容。人类在别人陷入不幸的时候，就越会露出腹黑的本性。
　　（可悲的、生物……啊）
　　「唔、呜呜……我知道了！本官也是一个女人！既然秀雄这样子说的话那么我也豁出去了！」
　　美奈子看来也是喝醉了。完全不知道在说什么了。不过既然那边这么说了这边不做下去的话对她也不礼貌。这样做和直接对她说她毫无魅力一样。
　　（那是上天的意思，神的……）
　　就在这时礼奈的移动电话响了起来。
　　「欸？在这快到高潮的时间到底是谁啊？大会本部？……喂，这里是运营会委员雾岛。」
　　一瞬间，礼奈的脸色变了。
　　「那算什么啊……！那样子最坏的情况下大会不是会开不成了吗！？」
　　场上马上从宴会的气氛中急转直下。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　月光笼罩着的，居住区的一角。
　　「哼……被逃了吗。不过算了。」
　　「还真是很可惜呢。要去追吗，少主。」
　　「算了吧桑杰尔曼。我们今晚的猎物只有那个叫秀雄的人。」
　　一位秀丽的青年身上像是用绸缎变成的斗篷在风中翻动，傲然的在地上来回走动。
　　「明白了。」
　　被称为桑杰尔曼的是一位有着驼背的令人毛骨悚然的老管家，睁大着双眼凝视着那位被称为少主的青年的背后。在那之后站着的是两百名左右的忠实下僕。
　　「吾本想最先需要打倒的的『大佐』居然被人先下手了……如今“那个人”应该是误会了自己是优胜候补而在得意洋洋的为自己举杯庆贺了吧。不是吗桑杰尔曼。」
　　年轻人梳起头上的金发，让人忌畏的抬起嘴角。老人那驮着的背弯得更低了，垂下了他那秃头点头道。
　　「是的，正如您所说的。」
　　「那么他们肯定不会想到那份荣耀和荣华居然会在同一天就被破坏殆尽吧。」
　　青年的嘴唇这次又因为愉悦而歪起来。从旁边看的话，会看到一双如白瓷一般美丽的尖牙。
　　「正是如此……所以当他们得知这一现实时的败犬样子，那会是多么精彩的场景啊！那样才是这种在吾威洛奇亚·奥克托斯手中抢夺猎物的人的应有的惩罚不是吗。」
　　「正是。这次轮到少主用他们的鲜血来举杯庆贺了。那副景象如今已经浮现在老身的这双老眼前了！」
　　青年和老人不急不缓的走着。那正是不慌不乱地走向战场的，王者一般的身影。还有那忠实于王的两百名下僕。
　　那正是夜之帝王在率领他的夜之军团行进之景……！
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「走掉了啊……该怎么办，爱尔西亚？」
　　琉达·沙林诘在公寓的屋顶上，看到了这副光景。天上是如绝景一般的明月。而眼下那有着相同步伐的两百名，的确可以称得上是军团。
　　被称作爱尔西亚的美女，像是在自言自语般地小声说道。
　　「吸血鬼啊。真卑鄙呢。」
　　在军团的最前方走着的是吸血的鬼。被吸的人就会变成他的傀儡。而如今被当成傀儡的全部都是这次比赛的参加者。而且他能力所及的范围不仅仅只有人类而已。在那军队之中还有一半是其他的种族。也就是说都是一对一对的。
　　同时操纵着两百个生物。看来就算在吸血鬼中也是非常高位的存在了。
　　「因为昨天有开幕祭典所以暂时按兵不动……然后趁着参加者们各自分开以后再去袭击，最后突然在今天晚上开始活动……这样子吗。」
　　琉达滔滔不绝地说道。但是爱尔西亚对这段话毫不在意，只是在呆呆地看着墨蓝色的天空。
　　「也许只是想吸血了而已。毕竟是那么美的月色。」
　　「难道你也懂得吸血鬼的心情吗？」
　　「我只是知道月色很美而已。因为我一直都是如此地高雅。」
　　「是啦是啦，大小姐。」
　　虽然说琉达只是耸了耸肩，但是如今的事态是非常紧急的。
　　首先是那个吸血鬼，智商非常高。
　　虽然说被操纵的全部都是参赛者，但是他们也都还没算是失败了。因为输了就要去办败退者的手续，然后就与胜负之事毫无关联。但是反过来说只要不让他们输的话，他们就会一直像那个样子被当成棋子受人操控。
　　正是这一点做的非常好。
　　自己在刚刚才击退了他一次因此很明白。因为那个吸血鬼突然就袭了过来。
　　这边是要和对方提出胜负条件，而且如果输了的话就什么都没有了。但是对于他来说胜负什么的毫无关系，只要吸到血就好。变成了傀儡的话在自己战斗的时候只要让战斗向有利的方向发展就好。最后要和自己的傀儡战斗的时候只要让傀儡输掉了就好了。
　　「要去通知秀雄吗？」
　　「为什么？」
　　琉达像鹦鹉一般重复了爱尔西亚的话。
　　「为什么……」
　　「说要在决胜的时候再见那只是你自己随便定下来的。对于我来说那种对我们有威胁的敌人越快退场越好呢。」
　　那长发在夜风中飘扬，爱尔西亚笑道。
　　「还是说，他是你所说的……那种会留到最后决胜战的人，会在第一天就败给那种程度的吗？」
　　琉达微微地耸了耸肩。
　　「还说那种程度的，我们不是互相协力才逃出来的吗。」
　　「你逃走了而已。那里的全员如果按照基本规则来挑战的话，我绝对不会输。当然你也不会。」
　　「……原来如此。的确是啊。」
　　接受了这种说法的琉达笑了。然后看到爱尔西亚微笑道。
　　「不过去看看这场戏也是挺有趣的。」
　　「哼。那，就这样办吧。」
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　「……就是这样。现在正朝着这边来。应该是准备以优胜候补的秀雄君作为下一个目标吧，如今是这样子认为的。」
　　挂了电话的礼奈像是已经酒醒了一般。而美奈子则带着同样严肃的表情向礼奈问道。
　　「那不是和打假球一样吗？」
　　正确来说应该是可以造成打假球这种状况的能力。
　　「你们的规则不能做些什么吗？」
　　「按照常识来说的话呢……主办者的话在规则以内的事情的话也不好说什么。如果每次都为了某一个人改变规则的话那么这场大会就没完没了了。」
　　哪些人有着什么能力，用什么武器之类的并不是一早就决定好的。这既是这个大会的精华，也可以说是这次大会的本质。那有限的规则也只是为了这点才诞生的。要是要用规则束缚这场比赛的话那简直是胡闹。
　　就在说话之间也渐渐地听得见脚步声了。络绎不绝的，那绝对不是只有两名的组合的通常参加者，而是一个集团的人正在渐渐逼近。
　　「怎么办啊Master！？」
　　秀雄凝视着稍稍打开的自己的双手。
　　（我的神之手……居然被人妨碍了。）
　　「居然是至今为止最强力的黑暗面吗！？不微儿我也懂Master你的心情啦，但是现在不是在意那个的时候啦……！」
　　对着慌慌张张的微儿，秀雄只回了一句话。
　　「……我也要，成为，新世界的神啊。」
　　「Ma——s——ter~~！？这里没有什么黑色的笔记本啊！！」（注：这不是译者我特意翻错，而是作者自己写的(囧)……）
　　秀雄没有理会惊慌失措的微儿，飒爽地走了起来。
　　「那我就来当裁判的喵?」
　　房东小姐也摇着尾巴追了上去。礼奈看了看刚过晚上11点的钟，惊愕道。
　　「难不成第一天就是奇迹般的三连胜！？好，这次一定要做一个胜利者的采访！」
　　然后礼奈也走了。
　　「那种不正当的行为作为经常的本官也不会原谅！我们去帮忙吧冈丸！！」
　　静……。
　　「……冈丸？」
　　秀雄的坐席上。本应装着冈丸的酒杯里……如今只剩下酒了。
　　
　　
　　
　　
　　④
　　
　　
　　「……少主。」
　　「我知道的桑杰尔曼。」
　　不用年老的管家提醒，威洛奇亚一开始所感觉到的是一股无形的压力。那是非常强烈的感觉。而军团则是看着几米之外的公寓的门，在大路中间停了下来。
　　然后“那家伙”出现了。看来果然是喝酒了，“那家伙”带着摇晃的脚步，叽的一声推开看上去很便宜的栅栏，走到路中间与二人相对而视。
　　秀雄手上拿着的是，在柄的部分带有倒钩短剑长短的金属棒。虽然说威洛奇亚是第一次看见这种武器，不过从形状看来是为了在与刀剑向拼的时候可以发挥其威力的护身武器。
　　然后跟着秀雄走出来的是几位年轻女性。就在这时候，威洛奇亚失声笑了出来。
　　「真是让人吃惊的家伙。不止酒还有女人还真是个快乐的宴会啊。我真是小看你了啊川村秀……」
　　“美奈子大人今晚还抓得真紧呢……”
　　「……冈丸氏。你怎么在这里？」
　　“冈丸……氏！美奈子大人终于对在下！对在下产生敬意了吗……！？”
　　「……是吗，也就是说，我也有，武器了啊。」
　　“在下万分感激啊！为了这样子的美奈子大人，今晚的在下也想让人见下血啊！”
　　威洛奇亚的口像是被塞了东西一般停住了。
　　（刚刚的对话……是什么啊——！？）
　　「少……少主。不要被那些话动摇了。那应该是他的腹语术之类、的吧……！」
　　即使是提出建议的的桑杰尔曼，也隐藏不住脸上的惊讶。
　　因为即使那是腹语术的话对话也太过于牛头不对马嘴了。而且他手上也没有拿着人偶之类的东西，那他到底以谁为对象在说呢？美奈子到底是指谁啊？自己的手上终于也有武器是什么意思？拿着那东西走出来的不是只有他一个人吗……！？
　　（不……不，冷静点。那不是什么大事，只是一个对话而已……）
　　用那种仿佛会刺穿心脏的眼神来表演那种才艺，更让别人感到他葫芦里不知道卖的啥药。不如说让别人去想太多这件事正是他想要的。
　　把这边的意识引向对决之外的思考诱导。通常来说战斗中的谋略就是为了如何更好的利用力量去打倒对方的，但是他一开始就从精神层面开始攻击了。
　　看来十分习惯和别人战斗啊。
　　（稍微……有让我出手交战的价值，是吗？）
　　威洛奇亚重新打起精神。
　　「川村秀雄，只不过打倒了大佐一个人就以为自己是优胜候补的愚蠢男人啊。看吧，这就是臣服于我的傀……」
　　
　　
　　咔咚！！
　　
　　
　　正当威洛奇亚回头看向自己部下的瞬间，侧头部受到了猛烈的一击。
　　「少主！？没有受伤吧！？」
　　「唔……！？」
　　「别开玩笑了，呆子。」
　　声音是从威洛奇亚的头上发出的，面前站着的是摇摇晃晃的秀雄。
　　「我，不是什么优胜候补。绝对的。」
　　「住口……！本来的话应该是我来打倒大佐，然后站在如今你所处的位置……」
　　
　　
　　「我可是……神。」
　　
　　
　　
　　
　　轰轰轰轰轰轰轰轰……。
　　
　　
　　突然刮起一阵狂风。因为这一句话，大家都呆若木鸡。因为他的眼神是认真的，他的表情也是认真的，完全没有一点在开玩笑的成分。
　　「……你秀逗了吗……？」
　　面对威洛奇亚的质问，秀雄用回他的问题质问他道。
　　「到是你，居然敢挑战我这个神。你秀逗了吗？」
　　那股无形的压力再次出现在威洛奇亚的心中。这个男人毫无在说谎的样子。先不论神什么的是否真实……但是最少这个男人是这样子相信的。
　　那么就是说他虽然身为一个人类，但是应该拥有着能与其匹敌的什么能力……所以采用神什么的来表现。
　　威洛奇亚如今才算真正感受到这场大会的恐怖。人类，和人类以外的组合。不知道什么人有着什么能力这一点正是这次大会的黑暗一面。
　　（现在想一想，那家伙的那双眼睛……？）
　　有着绝对的自信，也就是说有着百倍以上的战力差，明明这边可是率领着两百人的军团的……但是和他相对的时候，在看到那家伙的眼睛的那一瞬间，自己的心就开始产生了动摇。
　　这时威洛奇亚回想起，那在一族之间代代相传的古老传言。那可以看透未来、看穿内心、而且可以从别人内心开始腐蚀的无尽之刃。
　　「你……难道说有着“魔眼”吗……？」
　　是啊，之前不是已经看见过他使用能力了吗。和大佐的那一战，那个赌局毫无小手段，但是还是认为自己的胜利是无可扭转的那副自信而且最终得胜。
　　那么那就是预见未来。未来视。那的确是可以与神媲美的能力！
　　（这算什么啊——！）
　　威洛奇亚战栗了。
　　那家伙能看到自己的未来。恐怕连今晚能胜出的这件事也看透了。如果不是的话谁有那么大胆出现在这个军团面前啊？如果觉得不利的话那么在看穿这边会来的时候藏起来就好了……而他却没有这样做，也就是说。
　　（会输的……是吾这边吗？）
　　秀雄用冷淡的声音宣布道。
　　「你。要从我的世界里消失。」
　　「唔……！」
　　秀雄悠闲地抬起脚步走向前，这时威洛奇亚命令道。
　　「上吧！」
　　收到命令的傀儡们冲了上去。
　　但是这时，虽然只有一瞬不过秀雄手上的武器伸长了。虽然远看像是脚步不稳，胡搞乱来的挥着手中的武器，但是那打击却如同脚踏实地时所发出的强力打击。
　　「唔、数量太多了啊……！？」
　　一个两个人的话，手脚、指头、甚至视线也可以操控。但是有着如此大量的人数的话，也就只能作出最基本的指示了。于是就连傀儡最基本的能力也发挥不了。
　　一开始想以数量来打倒敌人的想法已经是错误了。正因为如此，秀雄在短短的时间内就打倒了好几十人。
　　在快要倒下的时候就趁着这个势头朝着上段攻击。重新站稳的同时就从身边发起攻势，武器像是把东西扔出去一般击中要害的同时还像是有意识一般自己回到手中。
　　「少主……！东洋流传着一种喝酒越多越厉害的武术。如今看来他正是在使用这种武术啊……！」
　　「什……也就是说那家伙不止拥有着魔眼，还喝醉酒了才有现在的本事吗……！？让人以为他醉倒了原来这是一个陷阱啊！？」
　　实际上是喝醉了的冈丸随着自己的性子在战斗，秀雄只不过是在挥动着它而已，但是这两人完全没有想到武器居然会有着自己的意识。
　　（但是……）
　　到底这是不是真的喝醉了啊？虽然说脚步的确是晃晃荡荡的。但是一般来说醉到那种程度的话，视线应该是完全不能集中才对的啊……。
　　装的（着重号）吗？虽然说那家伙的脸很红。但是那是他的真正实力。
　　被迷惑了，不断的疑心生暗鬼。
　　（不，那才是魔眼吗……！）
　　正是如今所发生的一切，才让自己更在意那家伙的眼睛。
　　（不行……）
　　要找个突破口才行。要从别的方向进攻。为此，威洛奇亚开始整理现在的状况。
　　然后。
　　（哼……魔眼真是可怕啊。）
　　威洛奇亚慢慢冷静下来，奸笑了起来。
　　完全没有害怕的必要。本来对决就还没开始。站在秀雄背后的那位戴着裁判腕章的半猫人并没有宣布对决的开始。
　　那是当然的，不管这边还是那边都还没有提出要决斗的要求。
　　然后还有一点，冷静下来就会发现那是非常简单的事。那家伙并不是一个人。本来的话那只意味着更加的不利，但是如今却不一样。秀雄自身可能非常完美，但是他的同伴是什么水平那就是另外一回事了。
　　不如说这才是这家伙的弱点吧。
　　（同伴是……那个少女吧）
　　应该就是那位正在非常担心地看着事情的发展，穿着白色连衣裙在空中漂浮着的少女。
　　然后威洛奇亚雾隐起来。正如文字所说化作了冰冷的雾气，隐藏自己。从眼前的秀雄身边飘过，然后在身为同伴的少女，微儿的背后再次显出自己的身姿……！
　　「哇！？这、这是怎么回事！？」
　　即使她在乱动也不放手。白皙的脖颈就在自己眼前。与此同时也感觉到奇妙的违和感……不过算了，这样子胜利就在眼前了。威洛奇亚边笑边露出自己的尖牙。
　　「川村秀雄。和我决一胜负吧。」
　　「好。」
　　「为什么在这种压倒性的不利之下还要答应啊！？电脑在管理人的房间啊！这样子微儿我就不能逃跑了啊！！」
　　微儿朝着秀雄的方向呼呼的空挥着手刀。虽然说马上就变成了自己所希望的状况了，但是威洛奇亚还是很佩服秀雄。在这种状况下不接受反而会比较正常。但是在这种最重要的时刻居然能马上做出判断，那是很不容易的。
　　「那么这场胜负成立。就以基本规则来进行裁判。」
　　太好了，是基本规则。
　　被判断其不能战斗、将其带到中心、还有失去战意的宣言。要决出胜负就需要这三个条件的其中一个。威洛奇亚抱着微儿，毫不犹豫的说道。
　　「乖乖地认输吧，川村秀雄。」
　　「居然利用人质，你这卑鄙的东西！本官我是绝对不会认同的！」
　　身穿制服的女人在大喊，不过那只是像蚊子在耳边低鸣罢了。
　　「我又不是在和你战斗。」
　　「唔……！」
　　「首先，吾可是按照着既定规则来战斗的。不对吗？」
　　半猫人和在开幕式时站在台上的主持点点头。
　　「没有违反的喵。」
　　「嗯，主办者没有异议。」
　　露出像是被坑的样子的，只有穿制服的女人和微儿而已。
　　「……愚蠢啊。」
　　秀雄说道。然后威洛奇亚嘲弄道。
　　「哼。一开始还以为被看穿了呢……但是你家伙也只不过是用伪善来伪装自己的人类罢了。随便你骂我卑鄙什么都无所谓。」
　　「……像这种，像你这种就像地上海绵一般的东西。凭什么能与我为敌。」
　　秀雄摇摇晃晃地走着。
　　「什……什么？」
　　「不，不对吗。这就是你的能力啊。」
　　摇摇晃晃的秀雄走到威洛奇亚面前。
　　「这还真是……有趣。」
　　「这到底哪里有趣了！！你这家伙疯了吗！？有在听别人说话吗！？你知道你的同伴现在处于什么状况下吗！？」
　　「少主！少主恐防有诈噗唔！？」
　　冈丸把桑吉尔曼推倒了。
　　“在下是，吉他武士……才怪呢。呼呼呼。”
　　「冈丸~~~~~~！？」
　　不知为何穿制服的女人哭喊道。
　　「可恶！！不止打伤我忠心的臣下，还在说着什么玩笑话……！你家伙已经触到吾的逆鳞了！那么就让你见识一下什么是吸血鬼吧！就让我观赏一下你们同伴之间的死斗吧！！」
　　威洛奇亚朝着微儿的脖子，用两颗尖牙深深地刺了下去。
　　「呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？」
　　少女发出尖锐的悲鸣。微儿身体出现了如杂讯一般的波纹。
　　杂讯？
　　「……唔！？咔哈！！」
　　像是要挤爆一切的冲击游走于头脑中，威洛奇亚把今天一天所吸的血全部都吐了出来。
　　（什么……这女人的血是什么……！？不，这东西是……血吗！？）
　　像是吸入带有恶毒的传染病一般的，非常巨大的冲击。不，还不是那么简单的东西。难道说是病原体吗？别开玩笑了！怎么可能会有这种生物。那这个女人到底是什么！？
　　双腿打战的威洛奇亚惊呆了，不自主的松开了双手眼睁睁地看着少女逃走。
　　有着如此完整的人类姿态的非人类，除了魔人以外威洛奇亚从来都没有见过。但是的确觉得很奇怪。对，违和感。
　　一般来说生物这种东西不管怎么干净都会有体味的存在。但是这个少女却没有一丝的味道。不如说完全没有生物的气息。正因为是她是站在好几个人的背后所以威洛奇亚才没有发现这奇妙的一点。
　　长长的头发，正值年华的少女，身上却毫无生物的味道。她到底是什么？
　　「咕哦！？」
　　被逃走的微儿吸引着注意力，威洛奇亚被秀雄出奇的一击打倒在地。
　　（糟了……！）
　　伤害太大了，稍微有点脑震荡。而且刚才从少女那吸入的不知名物体，如今就像蛇毒一般导致全身麻痹。想要逃却连雾都变不了。如果硬是要变的话，搞不好最后会连原来的姿态都恢复不了。而且由于把血都吐了出来，如今傀儡们都重新得到了自由……！
　　秀雄说道。
　　「举个例子。假如说，从笔电里面突然飞出一个女孩子什么的……有可能吗？」
　　「……开玩笑。你在说什么啊……现实中根本就不会出现这种事。」
　　「正是如此。」
　　噶咚！突然的一击。
　　「唔哦！」
　　刷一下秀雄指向猎物威洛奇亚说道。
　　「现实上，也不可能有，吸血鬼。」
　　「不……但是，我是！」
　　噶咚。咚。啪。
　　「也就是说，你不过是，我的梦。」
　　铛。铛。铛。
　　「我就是，神。」
　　侊。侊。侊。
　　「太棒了，这个世界……」
　　像是在鞭尸一般，执着地殴打者早已失去意识的威洛奇亚的秀雄和冈丸。
　　「威洛奇亚·桑吉尔曼组合，两者均战斗不能的喵！分出胜负的喵！」
　　
　　
　　
　　
　　离现场稍远处，某座不知是谁家的房顶上。虽然是别人的事情，但是琉达依然满足地笑了起来。
　　「不是醉拳，而是醉剑啊……还真是看到了好东西啊。正如我所预料的一样，秀雄绝对是一个武术高手。」
　　「比起那个，最大的问题还是那双魔眼啊。」
　　琉达斜眼看去，发现爱尔西亚全身充满了比刚才的自己还要多的危机感。
　　「如果那个是事实的话……他还是今晚输掉的话对我们比较有利。」
　　「就算这么说，魔眼的种类不是还有很多吗？像是美杜莎的石化眼，夜魔的魅惑眼什么的。就连那个吸血鬼如果是女性的对手的话……只要眼睛一对上就会被简单的诱惑了啊。那种程度的，在这个世界（着重号）里很常见啊。」
　　「……是呢。但是有着那种程度的魔眼的话，那已经脱离了人类的范畴了啊。」
　　「但是……不清楚谁有着什么能力才是这个大会的重点啊。」
　　得不出结论。恐怕这要一直延续到实际与他相对的那一天才可以知道啊。
　　两人离开了。
　　至于因为过度活动，酒精上脑的秀雄突然倒下这件事，那是后话了。
　　
　　
　　⑤
　　
　　
　　嘎啊！秀雄弹了起来。
　　（……）
　　一阵剧烈的头痛袭来。
　　这是一间无味干燥的屋子。既不是自己家里蹲的那个公寓，也不是房东小姐管理的那个公寓。而且还在床上，用手抱住头后，发现有什么软软的东西附在自己的手上……原来是输液管啊。
　　（病房……）
　　为什么？回想了一下但是还是什么都想不到。
　　（……）
　　一点头绪都没有。被房东小姐叫上然后去了她的房间这件事还是记得的。但是在这之后……看看钟发现已经快下午了的这个时间之前，自己到底怎么了？
　　（……认知障碍……）
　　得出这一结论的秀雄心情就像站在万丈深渊的旁边。至今为止还没有有效的治疗方法，所以绝对需要周围其他人的理解和看护的奇难杂症中的奇难杂症。
　　（但是，我却……）
　　独自一人。到底谁会来帮助我这个就连家人也放手不管的人呢。请助手，进入这种设施，那不是因为没钱吃饭所以要自杀的自己所能承担得起的。
　　（……再见了，世界）
　　「你突然用输液管勒住自己的脖子做啥啊喂！！」
　　手刀降落在仍然剧痛中的头上。
　　「……。微儿。」
　　在旁边的带有轮子的小桌子上，放着一台笔记本电脑。
　　「虽然说我还是不懂你到底在想什么啦……但是Master，这样子看来或者真的有机会也说不定呢！开幕第一天就取得了势如破竹般的三连胜！取得了三胜的也只有微儿我们了！毫无疑问的第一位，名副其实的优胜候补哦！」
　　过分高涨的情绪。
　　（……）
　　秀雄弯着手指数到。大佐。JAPAN。
　　（……）
　　不管再数几次，在弯到第二根手指的时候就不得不停下来了。也就是说只有胜利了两场的记忆。
　　「你说谁？」
　　「一次是偶然，两次是巧合。连续三次的话那就是必然了！」
　　「……。三次，是指谁？」
　　微儿的高涨情绪熄灭了。
　　正在此时有人敲门，是三位女孩子。
　　「啊、醒了喵。」
　　「呜哇……看来果然在生我们的气啊。」
　　「没办法。不讲理地让他先干三杯的本官三人也是有一点点的责任的啊……」
　　眼神比平时要凶恶三倍并不是因为在生她们的气，而是因为头痛造成的。而且也没有生气的理由，因为都忘记了。
　　「到底，怎么了？」
　　哈？女生们齐声惊讶道。
　　「那个……Master，难道说你忘了？」
　　诚实地点了点头。然后礼奈超级惊讶的说道。
　　「诶诶！？你居然说忘记了我们的那火热的夜晚吗！？特别是秀雄君你还对美奈子她！」
　　被说到的美奈子满脸通红地反驳道。
　　「等等雾岛小姐！你不要那种会招人误会的说法啦……！」
　　「想要硬上不情愿的美奈子的喵。」
　　「的、的确本官是很不愿意的！但是那种事要从一开始按顺序来说啦……！」
　　“秀雄大人，昨晚还真是痛快啊。偶尔让美奈子大人露出那种表情也是挺不错的啊。”
　　（……）
　　对着不情愿的女警。
　　让她穿着制服。
　　手持十手。
　　硬上她。
　　（……再见了，世界）
　　啪嚓。
　　「输液管不是用来勒住脖子的！！」
　　经过微儿的一番解释，得知自己在房东小姐的管理人室里像是喝水一般灌酒以后，不断说着「世界超美好，我就是神」之类的胡话并抢走了美奈子小姐的冈丸然后用它向十数名参赛者施以暴行……等等，最后因为急性酒精中毒被送到了这个医院的样子。
　　（……）
　　
　　
　　秀雄因为恐怖全身打颤，因为酒这种恐怖的东西。居然会让一个连虫子进了房间也只会用杂志之类的扫走的自己……去殴打别人。
　　（……真是可怕的事啊。）
　　「嘻嘻。聊得很开心呢，看来是恢复意识了啊……」
　　没有敲门就走进来的是一位身穿白衣的男人。因为这里是医院所以应该是医生吧，但是这个人头发乱糟糟的，戴着一副只有一边有镜框的奇怪的黑边眼镜。真是奇怪打扮的人。
　　「咦嘻嘻。你，就是那个在开幕第一天的昨天取得三连胜的人啊……！真的是让人佩服啊。」
　　医生慢慢地走近秀雄，
　　「如、如、如何！？这个钻头！一一一、一定！！我觉得是你的话一定可以好好的去使用的……」
　　拿出了一个金属制的圆锥形物体。
　　（……武器）
　　武器是必要的，也就是说这个人。不，因为酒的原因被送来这个医院难道说是有什么必然的缘由吗？
　　正是这一瞬的犹豫就足以致命了。
　　「看那认真的眼神！兴趣！你对这个有兴趣对吧！？嘻嘻嘻，不愧是优胜候补啊！五折！五折就行了！只要五折我就用这个来换掉你的右手吧！！」
　　突然就把手术刀拿出来了。那是一把不知道附着什么红黑的物体，在发出钝钝光辉的手术刀。
　　此时秀雄终于明白了。如果现在一不小心点了头的话，那么就绝对会和这只跟了自己二十年的右手说再见了。现实来说这应该是个可笑的笑话吧。但是在这个脱离了常识的都市里，看到这个人物以后，不知为何就是有这种确信。
　　虽然说自己的凶恶眼神被称为认真这一点让秀雄觉得很开心，但是还是不得已地摇摇头。
　　「不，没什么。」
　　「是是、是吗！左手！？左手比较好吗啊啊！？」
　　秀雄是难以say no的日本人。
　　「……不，所以说啊，医生。」
　　「咦……！？」
　　突然，那个医生不知为何兴奋了起来，然后身体好像弹簧一般，像是要贴上秀雄一般靠了上来。
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？我知道了啊啊啊啊啊啊啊啊！！我错了啊！！双手是吗！？是嘛，双手是吗！？你是想说双手都要装上对吧！？有！！当然有！！两台！不，既然你这么说到了那么就连头顶也装一个吧！！这样子就三台了！！咿呀，你这是多么的奢侈啊！！我有着会有一个前所未有的大手术在等着我的预感啊！！咿嘻嘻咿咿咿咿！！」
　　「啪嚓。啪嚓。啪嚓。」
　　微儿一边说着不能交流，一边普通地用手刀对付着那医生。
　　「Master，这个医院超有问题的。还是快点离开吧。」
　　来劲的微儿准备离开了。还有美奈子他们也是一样。秀雄也毫无异议的从床上起来的时候，医生突然递来一张纸。
　　「我也不想做这种不解人情的事啊……嘻嘻。」
　　「……。这是？」
　　「这当然是账单啦！」
　　住院就要付钱这是理所当然的但是。
　　（……个、十、百、千、万……）
　　位数还在上升。微儿代替无口的秀雄喊道。
　　「三……三、三百万是怎么回事啊！？只是睡了一晚和打了一瓶点滴而已！这不管怎么看都是坑人的啊！！」
　　「嘻嘻，就算你那么说呢。送来这里他可是因为酒精中毒加上营养失调，还有肉体上的疲劳以及因为压力而导致的脑波混乱，还有其他的这种那种的……的啊。」
　　出乎意料的。
　　看来家里蹲的两年间完全没有去医院检查身体导致的后果很严重啊。
　　「就算是这样子，但是中心的医疗设施不是基本上不用钱的吗！？」
　　像是要证明这件事一般，窗外的大楼林立。但是礼奈像是在意什么似的眼光移开了。
　　「咿呀……实际上这里，微妙的处于商业区里呢……。也就是这里并不是主办者所准备的公用设施。而是像超市一样，也就是说是私立医院呢。就像青菜一样，治疗费收多少也是身为经营者的自由。」
　　也就是说主办者不能抱怨什么。而且因为受到了治疗所以自己也不能说什么。只是受到治疗的本人会对这个价格感到不服气而已……。
　　「我们在一早就进来这个会场的参加者之间听说这个医院是非常有名的喵。」
　　听房东小姐说的话，这是一间虽然要收钱，但是手艺很不错，颇受好评的医院来着。实际上如果真的能替人装上钻头的话，那么就证明这里的技术不是盖的。
　　「但是在开幕前我们也没有来过这里的喵。我们也不知道这里的价钱那么贵的对喵？」
　　顺着房东小姐的问题，礼奈点点头。
　　「那、我还有运营会委员的工作要做。」
　　「我也要去当裁判了喵。」
　　主办者方的两人逃走了。
　　也就是说她们把喝醉了的自己，因为紧急所以随便的送到了最近的医院……大家的关心的结果，就是现在的现状。
　　「咦嘻嘻。这样子吧，我用一百万Ticket来买一个安装钻头的权利如何……咦嘻嘻嘻嘻嘻！就这样吧。这是能让大家都幸福的最好的方法了。」
　　（……）
　　装上三个。这个医生会因为得到了实验体所以很开心。而这边则是因为三百万一瞬清零而高兴。
　　虽然说这样子自己就会变成钻头人了。
　　（……但是。）
　　这个貌似会变强也说不定？
　　这次圣魔杯，一直赢下去就是正义的这个大会，强大是绝对必要的条件。
　　「Ma……Master……？你在胡思乱想些什么啊Matser！？」
　　（……）
　　「好吧……你要怎么选择呢？嘻嘻嘻！」
　　医生像是从喉咙里发出和他外貌一样不吉祥的笑声，回响在这安静的屋子里。
　　是欠下大笔钱，还是钻头。
　　秀雄如今正迎来了究极的事态发展——。
　　占樓占少了.....還有一章.....等待更新.......
　　Another Battle 阿尔哈山之牙
　　
　　
　　今天的圣魔杯
　　
　　
　　深夜零点。
　　主持人席上，有一位双马尾戴着副装饰用的眼镜，充满精神地向大家边招手边说道。
　　「大家晚上好！又到了由魔杀商会集团提供的圣魔都市电视台，『今天的圣魔杯』时间了！为大家主持的是一如往常的本小姐！大家的偶像，帅气美丽的维婕塔和」
　　身边一位五六岁的小女孩点点头。
　　「解说的利噗噜拉普鲁。偶像什么的真让人无语啊。」
　　噼叽。
　　「……那个。什么？」
　　「没啥。继续主持吧。」
　　「……。好了终于！终于开幕的圣魔杯！开幕式的焰火真的好厉害好厉害呢！东西也很好吃！宾果大会的奖品也超豪华！」
　　「的确是，非常热闹的景象呢。」
　　「嗯嗯。然后开幕到现在为止的二十四小时之中，剩下的参加者还有……一千五百一十组？基本没有减少呢。明明开幕式以后已经有不少规则修改了啊，大家还真是慎重行事呢。」
　　「胆小鬼们，缩头龟们。还要更加努力才行啊。」
　　利噗噜拉普鲁铛铛地敲着桌子。
　　「但~是！在此之中还有一位热血男儿！最受众人瞩目的要数最后一个进入会场的秀雄·微儿组合！这个组合在开幕之后马上把所有人眼中的优胜候补大佐·洛奇组合砍落马下！！虽然说对战内容只是单纯的掷硬币。而且完全就是秀雄由始至终压倒性的胜利，完全出乎意料！」
　　「完全，出乎意料呢。」
　　「就怕会是泡影呢好可怕啊！啥、啥喵！？根据刚刚收到的情报，秀雄·微儿组合第一天居然就已经取得了三胜了！」
　　主持人的维婕塔兴奋地读着手中的稿子。
　　「好厉害好厉害！太强大了！各位参赛者这对组合要加强注意啦！那么这里就问一下我们的解说利噗噜拉普鲁，这二人的强大到底是因为什么呢！？」
　　「说白了就是走了狗屎运吧。」
　　录播室的空气突然安静了下来。
　　「呐……这样子我们的节目做不下去的哦？难得本小姐一直在这里超热气氛呢，为什么就不能从秀雄是超A级的狙击手、拳法的宗师、或者是刚才所说的魔眼使这几个反面来考虑吗！？」
　　「从那件衣服看来，他就是一家里蹲吧。」
　　录播室的上空空气越来越沉重。
　　「……。每次每次我都在反省会那说了啊！你这家伙有想过怎么让本小姐的节目更加热烈吗！！」
　　「说白了，没有。」
　　噶铛！
　　「你他喵的！？我今天就弄个播放事故给你看啊给我做好觉悟了啊你这家伙！！」
　　「来就是。我也很久没有发泄过了！」
　　咚咚啪啪咚咚啪啪。
　　
　　
　　深夜节目『今天的圣魔杯』是每晚在播出五分钟后都会有100%收视率的超人气节目。
　　①
　　就在秀雄被送去医院的同时。
　　「什么？」
　　身处与刚才不一样的另一座公寓里的琉达，朝着站在一边的爱尔西亚，脸上的神情扭曲着。
　　「不要。为什么我非得要在这种公寓里过夜不行啊？」
　　开幕式以后不断在都市内游逛的两人如今正在寻找作为今后据点的地方，在居住区内不断晃荡着。但是琉达和爱尔西亚进入会场也是在差不多开幕之前了。而居住区里的屋子基本是不用钱的，所以就变成了先到先得。也就是说如今只剩下比较低级的公寓了。
　　有人一个人占着好几间屋子。一早就进入会场的人里面，也有人是同时占有者好几间屋子的。也有的是单纯想要增加据点而已，不过要怎么去使用那就看那个人了。在这个不知道会发生什么事的大会里，有总比没有要强多了。
　　正因为如此所以迟来的组合就要受这种苦了。琉达抓了抓头，准备继续说服只要是公寓就坚决不走进去一步的爱尔西亚。
　　「那也是没办法的啊！单栋房子啊别墅什么的早就被别人占了啊，这个公寓的环境已经很好了啊。」
　　「所以说为什么你会那样子想呢。没有公寓住的话那就去住酒店就好了啊。」
　　「……。」
　　没有面包的话吃点心就好了啊。
　　琉达脑海中浮现出了这一句名句。
　　「我说啊……。在这里，一般的住所可是由主办方免费提供的啊。为什么还要花那种冤枉钱特意去住什么酒店啊？」
　　虽然说没想过参加者会去住，但是这个都市里也是有酒店的。有像招待所（译注：原文是カプセルホテル，总觉得翻成胶囊酒店很奇怪。）一般很便宜就能睡上一晚的，也有像希尔顿啊，威斯丁啊，宾尼索修拉……一般的，超高级的酒店。
　　前者是为了那种想要在小酒店喝上一杯然后再回处于居住区的家的麻烦人士而存在的。后者则是为了那种想要偶尔奢侈一下的那种人所准备的。不过一般来说也不会有那种人。
　　「我可是很高贵的。」
　　「……。」
　　琉达住口了。爱尔西亚则是静静地保持着那个表情，忽然转向旁边，开始走向那连居住区也能看得到的超高高级酒店走去。
　　（我为什么会找这种女人作为同伴啊，哈……）
　　垂下了肩膀，琉达也向前走去。太阳也开始慢慢沉下。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　琉达·沙林诘是个孤儿。在小的时候跟随家人出去旅行的时候，船沉了。只有自己一人被附近的海贼拾到，在懂事的时候就已经把枪当玩具玩了。
　　有一次老大说道自己和家人乘的船不知道被什么魔物弄沉了，那时候只是笑到这是什么蠢事啊，但是如今回想起来，这一件事算是让自己踏入这个世界的一个契机吧。
　　在琉达二十岁的时候，作为海贼据点的国家发生了内战。海贼们作为义勇军加入了反政府的势力。发现不可思议力量也是在那个时侯。后来才知道那是叫魔法。
　　告诉他的是……超级秘密地干涉着这场内战的美国特殊部队，天使圣剑当时的长官，约翰·雷德菲尔德大佐。
　　内战貌似是因为一些被称为魔人的人侵占了该国政府而引起的。当然那个根据还有痕迹都是一般世界的人所不为所知的。但是如果是对于进入了比较深入的世界的人的话……出动了天使圣剑这一个部队正是最好的证明。
　　琉达从此知道了这个世界有着不为人知的黑暗面，在那里有着除了人类以外的魔人啊，还有被称为魔物的东西。
　　养育了自己像是家族一般的海贼们，被一个魔人像是对付木偶一般全部杀光了。然后大佐就把琉达捡了回去。不，是自己想要与那个两次夺走自己家人的什么魔的东西对抗，为了得到那种力量而恳求大佐做自己的师傅的……
　　「又在想那些老掉牙的事啊。」
　　「……啊啊。」
　　
　　
　　「真闲啊。」
　　「……」
　　这位叫爱尔西亚的女人，是非常冷漠的一个人。听说是从一个在魔界里某一国的王家出生，母亲是这个地球上魔王制时代的最后一个魔王，菲仪露。自己是最小的女儿，上面还有叫爱尔西冯和艾尔西昂的两位哥哥。
　　长兄爱尔西冯是母亲还在魔界时生的，虽然当时与母亲一起来到地球但是被纯粹的天之势力、天使骑士击败了。而艾尔西昂则是在几年前还率领着魔人组织泽皮尔姆，在圣魔王出现之前，数度造成人间界大混乱的有名人。
　　听她说，现在会被成为魔人的人，貌似都是当初随着魔王菲仪露出入这个地球的魔界的人……也就是被称为魔族的人们的后裔。
　　然后用爱尔西亚的话来说，所谓的魔人貌似都是魔族与人类的混血儿。
　　魔人常常会觉得魔人与人类之间的后代是非常卑贱的，但是在爱尔西亚看来魔人全部都是这个样子。不管身为他们祖先的魔族能力如何如何。
　　虽然说这样子的话爱尔西亚才是最为纯正的魔族，但是她觉得总是要一一说明太麻烦了所以通常会告诉别人自己是魔人。
　　本来的话琉达并不知道到底她说的话到底什么是真什么是假。但是唯一知道的是，她所拥有的，即使说她是魔族也不为过的优秀能力。
　　「很多呢。」
　　「……啊？什么？」
　　爱尔西亚所指的是常常会在繁华街见到的蒙面男子之一。看起来不像是参加者，但是也没有能证明他是出于主办者方的袖章臂章之类的东西。但是只有那几何学构造一般的面具是统一的。
　　「啊，这样说的话还挺多的呢。」
　　与此相对的，女性比较常见到的都是女仆装。例如在购物中心敲着收银机的那位。
　　「……那个面具和女仆一样，应该都是哪里的公司的社员吧。」
　　「虽然这些都没所谓啦。」
　　这不是你先提起来的话题吗。
　　虽然是想这么说，但是她本来就是说也不会听的女人。琉达免得做无用功，于是把道口的话语又吞了下去。
　　继续走了几分钟。爱尔西亚所要去的果然不是什么招待所，而是从外面看来就是超级绚丽的豪华酒店。
　　从来没有进过这样高级的地方的琉达，稍微有点儿发抖。而爱尔西亚则是像是理所当然一般，咔咔的敲响自己的鞋子走了进去。
　　
　　
　　
　　
　　②
　　就算是爱尔西亚也呆了一下。
　　「欢迎光临。」
　　站在前台大厅的一位恭敬地打着招呼的酒店侍者，身穿白色燕尾服……不过也像很多人一样脸上戴着那几何学构造一般的面具。还有从电梯里走出来，推着餐车的女仆在走来走去。
　　「呐。那个到底是什么啊？」
　　琉达不加思索地指着侍者的面具问道。
　　「是的。包括这个白色的面具都是我们的工作制服。」
　　「那，那边的女仆又是怎么回事？在附近的店里也有看到啊。」
　　「是的。女性社员是那身围裙打扮，男性社员则是像我这种的面具装扮。这就是我们魔杀商会集团的制服。」
　　让我见你的社长啊喂。
　　「原、原来如此啊……那么……」
　　「顺便说下如今商业区中有百分之七十五都是属于我们魔杀商会集团旗下的。」
　　所以才会说有这种戴着面具的人往来也不会受人猜测啊。
　　「本酒店当然也是这样子。虽然说我们职员当初也觉得这是个很奇怪的想法……但是这个穿上去的感觉挺好的，而且在之前被暴动的客人打到了……但是因为戴着这个所以完全不觉得痛！这还真是不错呢。」
　　（这样子的设计没问题吗……？）（吐槽：大丈夫！萌大奶！）
　　「而且还会在我们当中选出年度优秀职员，作为副奖会得到全身紧身衣的奖品……」
　　「还有空的房间吗？」
　　爱尔西亚单方面地制止了这段对话。
　　「是的。如今几乎所有的房间都可以马上入住。」
　　换句话说就是门可罗雀吧。
　　「真是的，最终还是变成要住下来的境地啊……两间单人房。」
　　「明白了。那么请在这里写上两位的名字……」
　　琉达拿着从柜台里取出来的纸，正准备拿笔的时候……爱尔西亚呆然地说道。
　　「为什么要两间房子呢，真是奇怪的人。」
　　「还问为什么，那是因为和你的话不可能只要单间……」
　　一般说来所谓的魔人相貌已经是美貌如花了。而爱尔西亚还是拥有着王家血统的魔人，那相貌更是沉鱼落雁了。
　　而琉达和她之间的来往，虽然说不是很长的时间，但是也不能说是昨天之前还是陌生人的程度。
　　（呵……。是这样子吗？这家伙还真是一点都不诚实啊。）
　　琉达的心中在偷偷笑着，表面却装的非常冷静，注视着爱尔西亚的眼睛说道，
　　「今晚我可是不会让你睡的哦……」
　　「是吗。虽然不是很懂。」
　　爱尔西亚朝着侍者说道。
　　「那我要一间家套房。」
　　「我明白了。」
　　胳膊从柜台上滑了下来的琉达整个脸撞上了柜台上。
　　「喂你丫的给我等等！！你丫的在想什么啊！？难不成你想说你贵为公主所以除了皇家套房以外的房间都不想住吗！？」
　　「但是……这不是无可奈何的事吗。」
　　「你那种像是被说中所以只好承认的语气算啥啊！单人房！！」
　　「我不要。」
　　果断的。然后马上扭过脸去。侍者则是嗯嗯地点着头说，
　　「在我以前工作的那间酒店也常常会会见到这种情侣呢……」
　　「你丫的给我住口！！」
　　侍者住口了。但是爱尔西亚还是保持着原样看向一边。
　　「啊啊~！真是的，我知道了，我知道了啦！那么那种房子到底怎么收费啊……」
　　爱尔西亚回头说道。
　　「笨蛋呢。回去住这种房间的人又怎么会去在意房间的价格呢。」
　　还说着你连这种事都不知道啊。啊啊，所以说这些庶民啊……之类的话。虽然说完全不知道为什么要被他这样子说，但是如今的琉达已经连这种话也说不出来满脸呆样的站在原地。
　　「……」
　　那你不去找那些会在退房的时候能刷的一下拿出信用卡的人啊？
　　琉达刷的一下看向侍者，
　　「我了解了，那么请不要在意那些小事，请在这里充分的享受吧。」
　　然后拿出了纸笔。爱尔西亚爽快的写上了自己的名字。
　　「啊啊~~~~~！？超不爽的！既然这样的话我也睡在这个房间里好了！」
　　「为什么我非要和你睡在同一个房间不可？既然这样子的话还是再要一个皇家套房……」
　　「我知道了！我错了！我想歪了真是罪该万死啊！」
　　爱尔西亚惊讶地稍稍侧着头。琉达则是在嚓嚓的挠着头发。
　　「那……那边那个，还有些话。」
　　「是，还有什么问题呢？」
　　「说真的这里的那个皇家套房到底要多少钱啊。」
　　「是。直说的话，一晚只是区区的五十万Ticket左右而已。根本不算什么。」
　　「哈哈哈！啊啊，什么嘛，只不过区区的五十万啊。」
　　琉达大声地笑着。侍者也坦率的笑道。
　　「哈哈哈，是的。虽然由我来说有点那啥。但是以本酒店的等级在全世界的排位来说这个价钱可以算是非常公道了。」
　　「哈哈哈……那个。」
　　琉达打开钱包，确认自己手持的Ticket。在报名处那领的四万Ticket，因为午餐和晚餐爱尔西亚要吃好东西的原因，如今只剩下两万Ticket不到。
　　「……这样怎么办呢，爱尔西亚小姐。啊啊喂！？」
　　「去赚不就好了。」
　　「哈？这个都市里除了在迷宫里打倒怪物以外没有别的赚钱手段了啊！！而且在那里如果被打倒的话，不是会被当成败退吗……你到底是要谁去冒着那么大的风险去赚这五十万Tocket回来啊！？」
　　爱尔西亚默默地指向琉达。
　　
　　
　　③
　　「把这里最能赚钱的怪物找出来！！」
　　「哈……？哈……是想要使用迷宫吗……？」
　　这里是中央大楼的柜台处。
　　
　　
　　好想洗澡呢。
　　
　　
　　正当这样子说道的爱尔西亚呆在皇家套房里，准备打开酒喝的同时，
　　
　　
　　好想死啊。
　　
　　
　　琉达的这句话带着杀气。
　　这就是所谓的燃起来了啊，虽然是从别的方面来讲。单纯因为压力如今不管是谁不管是啥都想杀过去就是现在琉达的心情。既然都这样子那索性一下子就赚够一百万让那个冷血女人大吃一惊好了。
　　虽然说实际上没有下去过，但是早上的时候也有来过一次，所以也知道如何利用。只要在纸上写上大概的利用时间还有希望到达的层数后，再去申请进入迷宫就可以了。
　　「电梯是只能到达地下五十层而已吧。」
　　「啊……是的，但是魔物的强度一般来说是和深度成正比的……」
　　无视报名处小姐的话。五十层。利用时间是到早上。然后像是要强抢一般拿走了记录着魔物价格的小册子，琉达离开了柜台，朝着中央大楼的中心，迷宫的入口处用最快的速度奔跑而去。
　　在大会开幕前，在电梯前不分日夜都是热闹非凡，但是自从开幕了以后就变得冷清许多。果然是因为输给给魔物也是输但是风险会更高的原因吧。
　　（……太晚进入会场这件事造成的影响居然会这么大啊。）
　　按下了电梯的按钮，琉达砸了下舌。虽然说旁边就有连着楼梯的门，但是如今去找这些杂鱼也毫无意义。
　　正当琉达在看着慢慢升上来的电梯层数的时候，又有一个人走了过来。
　　「晚上好，你也准备下去吗？」
　　「嗯？啊啊。」
　　回过头来只见一位身上背着一把M16突击步枪的危险女仆。
　　「什么？你……那身装扮，难道你也是那个啥商会的社员吗？」
　　「我？嗯呵呵。算是那样子吧。」
　　看上去也就二十岁左右的样子吧。用眼镜挡着自己的眼，嘴边带着像是十分享受的微笑。
　　「那还真是辛苦了啊。除了公司的工作，还要来做怪物猎人这种打工赚外快吗？」
　　「电梯到了哦。」
　　磅的一声，像是提醒电梯到达的小小铃声。像是要跟着琉达一般，那个女的也走进了电梯，然后门关上了。
　　「……因为我也是参加者啊。」
　　发出声音。琉达摸着腰间的枪套，屏息回头看过去。
　　「怎么了？」
　　「……没什么。」
　　错觉吗？那女的像是要说明自己什么都没有做一般，两手抬高做着万岁的肢势。只是在像是恶作剧般地笑着。解除防御姿态后，她也把手放了下来。
　　「说来你也是一个人啊。」
　　「嗯，昨天开幕式弄得很晚啦。所以一直睡到下午才起来，来这打发下时间吧。你要去几层？」
　　电梯还没有启动。
　　「啊啊……是呢。要去五十层。」
　　「哦，真巧呢。」
　　咘的一声，女仆按下了以十位单位的第五个数字。关上的电梯马上慢慢的开始下降。
　　「喂喂……真的吗？这可是电梯能到达的最深部分哦。虽然很不好意思但是那不是女人小孩能对付的级别……」
　　她半转身看过来。
　　「琉达·沙林诘。天界直属的唯一退魔机关，天使圣剑里面也是有史以来最年轻的十六岁入队者。主要任务是天使骑士·克劳提亚……斯卡特·克里斯汀那·里奇蒙德的支援。两年前退役。最终级别为少尉。之后作为怪物猎人，游荡在世界各地。」
　　（……！）
　　天使圣剑的存在，退一百步来说，自己的经历不算。连天使骑士都知道那就是异常了。关于这个项目的话可是超超机密的。即使在美国本土知道这个组织的也只有大总统之类的人物而已。而且连在这个之上的天之类的东西的存在也知道的话……
　　「你……叫什么名字？」
　　「诶诶？搭讪吗？诶嘿嘿……」
　　还真是开朗的性格啊。
　　「不是！我只是很普通的在问你啊。」
　　「什么嘛…..那，叫我妹抖S！这样子的名字可以了吧。呵呵呵。」
　　女仆抱着双手，厚脸皮的笑道。
　　虽然不知道这是哪来的简称，但是难不成她就拿这个名字来登陆吧……。
　　「S，是吗？」
　　「嗯，S哦。」
　　「明明是个女仆却是S吗？」
　　「女仆又如何？」
　　「是、是嘛……女仆里面也是有S的」
　　
　　
　　
　　
　　磅咚!!
　　
　　
　　「你丫的到底在说些什么啊喂！！」
　　「噗哈……！不、不，所以说……什么也没有。我错了，我稍微想歪了。拜托别再捏着拳头了。」
　　这个女仆拳法好厉害啊。而且还是朝着第一次见面的人毫无犹豫的直拳。
　　这样子来看的话……某种意义上还真的是S啊。
　　「嗯……。这样子总觉得不太吉利呢。」
　　她的心情貌似转好了点。虽然说这吉利不吉利的绝对不是对于她自己来说啦。
　　「对了。以后就请叫我莉莉吧！嗯，好可爱！」
　　「这……这又是什么意思？」
　　「诶？Lily of valley嘛……?（译注：即铃兰）」
　　山谷中的百合？看上去不管是工作还是性格都和这花毫无关系嘛。
　　「说道百合的话我也只知道马尔连啦……」
　　就在琉达呆然的时候，电梯到达了。
　　「不过还真敢在这种充满魔物的地方弄电梯啊。万一被弄坏了该怎么办呢。」
　　「这点就不用担心了哦。貌似是用什么オリハルコン来制造的，就算挨一发坦克炮也完全不会凹陷的哦。」
　　「オリハルコン啊，真的啊……」
　　不过不管怎么说，这里也是地下五十层。在门打开的瞬间，浓密的空气就排山倒海般压了过来。这里就是像要到达地狱般的深度。
　　
　　
　　④
　　「原来如此，基本的要领我懂了。」
　　像是在无限延续下去的白色走廊。路上有着带有开关的铁笼子和门。还有天花板掉下来、落穴之类的陷阱。琉达边用早已出鞘的日本刀砍着路上不断出现的怪物，一边带着玩耍的心情向深处走去。
　　每走一小段路就停下来休息一下，顺便做好路标。而女仆的莉莉则是跟在琉达的屁股后面。
　　「看来是非常习惯这种地方呢。」
　　「不管怎么说这也是如今我的工作啊。」
　　琉达边说边把从电梯到现在为止的距离，路上的陷阱，怪物的出现率的高低一一记在笔记本上。
　　虽然说狩猎不管哪里都可以，但是首先要有一个狩猎的场地才行。而对方是魔物的话，那么这样子的迷宫就是最好的狩猎场。那么这个迷宫的构造和性质，还有这个人工制造场所的制造者的习惯之类的东西，这些都要看穿并最终让这里变得就像自家后院一般的熟悉，这就是最重要的事情。
　　「不过你还挺厉害呢。」
　　「B级以下的靠如今的装备的话基本上是没问题了。A级的话可能稍微有点棘手……嘛，不过也不是说打不倒啦。」
　　魔物的种类基本上是根据一个叫魔物分类学的东西来区别的，从最弱的开始是D、C、B、A分成四个级别。而主办者的报酬基本上也是按照这个的分类来逐级递增。D级的一般就是几百Ticket。如果是A级的话就能拿到几万甚至是几十万。当然，那些难以打倒的还有那些出现率较低的怪物报酬也会相应增加。
　　而不管是从这次爱尔西亚的住宿费来看还是作为一个职业猎人来看，要寻找的目标只有A级而已。
　　琉达合上笔记本，对着从刚刚开始就跟在后头的莉莉忠告。毕竟只是偶尔一起坐电梯下去而已，又不是同一个组合的人。
　　「先说清楚啊，我不会把报酬分给你啊。要赚钱的话就自己去赚去。」
　　「嗯。嘛，我的话……钱不过是顺便而已啦。」
　　琉达继续向前走去。而莉莉依然跟在他的后头。
　　「……其实我的意思是让你到别处去啦。」
　　「咿呀，那个啊……？其实是我忘了怎么走回去了呢。诶嘿嘿……」
　　没救了。
　　「都是因为你老是在打圈圈的原因啦。」
　　「才不是在打圈圈。我只是想要掌握这个迷宫的构造而已……。啊啊，算了。告诉你一件好事吧。随便你走左边还是右边，只要像这样沿着墙壁走的话不管怎么走也能走到电梯那啦。」
　　「啊，你在耍我是吧？」
　　莉莉像是不满意似的，双手叉腰怒目瞪着琉达。
　　「超生气的！」
　　「啊啊，我知道我知道了啦……我带着你啦。别做那些会扯我后腿的事情就好啦。」
　　结果脚步声依然是两个人。此时出现一只虽然是B级但是却应该是小BOSS的魔物。本来的话这点程度的并不值得琉达出手。但是如今如果逃走的话说不定就会把莉莉留下来了。
　　所以最后琉达还是不得不打倒这只杂鱼然后再继续前进。
　　虽然说女仆身上带着突击步枪，虽然很超现实但是看上去不怎么厉害的样子。不过之前说了奇遇也就是说本来是想自己一个人下来的吧……但是完全没有想要出手战斗的样子。难道说是让我带路然后把猎物都然给我作为报酬吗。
　　（……俗话说聚沙成塔嘛。）
　　B级的十只。朝着从天花板跳下来，像是火焰放射器一般喷吐着火焰的蜥蜴王的前肢，拔出爱用的沙漠之鹰。然后是.44的麦林弹连射。
　　刚刚着地的蜥蜴王前肢毫无防备地倒下了。就这一瞬间，琉达用刀砍向没有鳞片保护的白色腹部。也就是弱点。
　　代替枪声回响的事魔物的哀嚎声。
　　「哇，真的好厉害呢……。不是靠蛮力而是有好好的去看对方的弱点来攻击的啊。呐，你的同伴是什么样的人？」
　　「那个……我不想说。」
　　如今开口的话说出来的绝对不是什么好话。那家伙如今应该单手拿着酒杯，在阳台上眺望着街景吧。
　　（超不爽！）
　　琉达像是在迁怒一般，一脚踢开蜥蜴王的残骸。
　　「哈……，不过说来这里还真是大呢。所以才是五十层吗？这里又不是克利特岛（译注：位于爱琴海南部，希腊最大的岛。古代希腊先行发展文明，爱琴文明的中心地。）的戴达罗斯（译注：Daidalos，古希腊神话中的著名工匠，曾经为了克利特王米诺斯制造出拉比林特斯迷宫。被捕捉投入迷宫后，又为了自己和其儿子伊卡洛斯制造出翅膀逃出。）迷宫……」
　　「你不知道吗？这里还能继续往下哦。虽然说电梯最多也只能到达五十层。但是那个雷德菲尔德大佐可是跑到了地下六十层附近找到A级的魔物哦。是这么大的钢铁格雷姆呢。」
　　莉莉挺直腰背，用手划了个超大的圈。不过就算不说，也很容易想象出所谓的钢铁格雷姆大小足以塞满这条道路了。
　　「……原来如此。那的确不会让人觉得无聊呢……」
　　挠了挠后脑勺，琉达继续向前走去。
　　途中还有不少制造成拼图的门的开关，还有一些不是两人同时操作就不能打开的隐藏道路。原来如此，看来有不少机关是考虑到双人组合参加这点来设置的啊。想要强行把门或者是墙壁打穿看来是不可能的。
　　「很顺利很顺利，我们这个组合还挺不错的嘛。」
　　「……说来你是魔人什么的吗？」
　　「不是哦，我是人类。」
　　「那就没办法了，我也是人类。」
　　就如魔族的爱尔西亚一般，魔人和人类从外表看来并没有多大差异。只不过一般来说魔人的样貌看上去会更加的好而已。
　　当然，人类之中也有着超级能挨打，或者是拥有着特殊能力这种完全凌驾于一般人类的人……但是想要确认这个的话，去问本人那是最快的。
　　莉莉的同伴是什么先不去管。
　　「呐，你为什么要参加这次大会呢？」
　　「啊？我吗？」
　　「对。如果取得了优胜得到了全世界以后，要做什么呢？」
　　优胜者拥有者统治世界的权利。原来如此，得到全世界这种表现方式也没有什么错呢。
　　「我对世界什么的一点兴趣也没有。虽然说已经参加了，那么就想要获得最后胜利……但是这个也只是想给我的同伴而已。」
　　「呵？」
　　「……我在寻找着某个男人。」
　　因为船难而丧生的亲生父母，像是自己家人一般把自己养大的海贼。把那些……像是开玩笑一般，只是为了乐趣而杀光的那些魔人。
　　「你知道一个叫阿切斯的人吗？他是一个叫阿尔哈山的组织的头目。」
　　「阿尔哈山……是以魔人为主要成员，打着回归主义旗子的武装势力呢。首领是阿切斯·阿尔安缇。与塞比仑只支配魔人的方式不同，阿尔哈山在暗中操纵着人类世界，最终让世界变成他们所希望的形态……。比较出名的是大约十年前卡姆达尼亚王国的内战，貌似是阿尔哈山一手操办的哦。」
　　果然知道啊，这个女人。虽然说那件事很有名，但是也只限于平时就处于黑暗世界的人之间……虽然把她的眼镜取下来的话，应该也只能看到那少女般的样貌而已。
　　「我是在那个内战中……某个被阿切斯全灭的民兵团中的最后一个人。」
　　「是嘛。」
　　走在身后的莉莉第一次用这种沉静的语气说话。
　　「那个阿切斯参加了这个大会吗？」
　　「应该是。不过用的是假名，应该连相貌也改变了吧……但是我不会忘记的。他的左臂上有着阿尔哈山的纹章。」
　　阿尔哈山的徽号是毒蜘蛛。就像是不知何时就会在人类的家中张起大网。做好陷阱。成为某国的高官，像是要吸取生存的养分一般，利用着手中的权力，最后让别人死亡消失……那纹章正好说明了这个组织。
　　「找到了的话……怎么办？」
　　「杀了。」
　　琉达回头看道，莉莉被这一股杀气吓得发抖。
　　「杀了的话……会失去资格哦。」
　　「……啊啊。真是的，还真是做了个麻烦的规则啊。但是啊，那家伙把我的家人都杀掉了。而现在的法律是治不了他的。上帝神明什么的也不能制裁那家伙。那要怎么办？只有靠我来制裁他啊！？」
　　「……」
　　回过神来，发现莉莉像是很落寞地低着头。然后琉达终于恢复了自我。
　　「……那个啊。让你听这些奇怪的事情很抱歉。嘛我自己也不知道自己为什么会对你说这些东西……」
　　琉达自嘲了一下，然后继续向前走。不过气氛貌似很沉重，于是琉达变了下话题。
　　「你又是为了什么参加大会的呢？」
　　「啊咧？那个门是什么呢？」
　　莉莉朝着一扇与之前的不同，看上去相当高级的门跑了过去。
　　（无视我啊……）
　　琉达叹着气也追了上去。那是一扇像是放着宝藏一般，中世纪欧洲时代设计的大门。上面装饰着金银珠宝。这个房间发出一股绝对会有什么事情的气息。
　　「嗯，看来好像没有锁呢。好，打开来看看吧。」
　　「喂等等，外行。」
　　琉达捉住莉莉的肩膀拖了回来。
　　「什、什么？看上去不像是有陷阱啊……？」
　　「这种地方怪物出现的几率超高啊。要说的话就是『画面改变的瞬间』之类的东西。」
　　「诶？画面……？」
　　「特别是中心那些人，不知为什么但是把这个成为『大灯台现象』哦。」
　　「？？？」
　　猎人之间的用于对于莉莉来说看来很难理解。
　　总之。
　　「虽然说感觉不到什么……但是在一打开门的瞬间很大机会会出现魔物。所以要注意。」
　　「嗯、嗯。我知道了。」
　　琉达站在门前。莉莉则是架起突击步枪稍微后退了几步。
　　「要上咯……！」
　　琉达像是要把门踢烂一般踢向大门。
　　
　　
　　⑤
　　就在踏入那广大的房间的瞬间，只听到咻的一声割破空气的声音。
　　「唔！？」
　　一瞬之间判断好情况的琉达朝一边躲开，但是脸颊传来一股阵痛。血马上就流了下来。不过对手并不是魔物。
　　那是一位瘦削的男人。两臂装有附着三个长爪的手甲。就在确认这些是同时，第二发攻击也打了过来。琉达保持着卧倒的状态向后回转，然后利用这个势头，像是要倒立一般用手臂的力量向后跳去。
　　
　　
　　「哼哼哼……居然能躲过我的攻击，看来是来了位蛮有实力的人嘛。」
　　
　　
　　哒哒哒！！哒哒哒！！
　　
　　
　　枪声是从莉莉那边发出来的。虽说应该是想要牵制那个男人，不过他毫无压力，笑着把子弹都弹开了。
　　「你丫的搞啥啊！？你也是参加者吗！？」
　　「那当然。不然又怎么会搞这种突袭，然后让别的参赛者误认为你们是因为事故所以才失败呢。」
　　在迷宫里输了就是失败。这一点上就算大会裁判也不能说什么。
　　「不过……呵？什么嘛，仔细看看你不就是琉达·沙林诘嘛？张好网以后第一个猎物是你还真是走运呢。」
　　「……！？你为什么会知道我的名字？」
　　「那当然会知道。你是那个以我们组织为目标的魔物猎人是吧。」
　　什么？也就是怎么回事？
　　「我的名字卡贝斯。是阿尔哈山的其中一名干部……这样说你懂了吗？」
　　那个男人打开衣服，露出胸前那组织的纹章。正是那让人畏惧，正在张开大网的毒蜘蛛。
　　「唔……！」
　　一瞬间，脑中开始回忆。过去的记忆，血、硝烟、还有那充满血肉气息的业火中的回忆。
　　「唔……！」
　　有了。
　　这个男人就是在那个时侯，站在自称阿切斯的那个男人身旁。那个时侯也是用这种自傲的方式露出胸前的那个印记。
　　「先问你一件事……阿尔哈山！阿切斯，是不是参加了这个大会！？」
　　「就算是又怎么样？难道说事到如今还想让我们组织为了以前的所作所为道歉吗？就算是这样也太迟了。从阿切斯大人那里已经接到要杀掉你的命令了。既能减少参加者，还能把你杀掉……的确是一石二鸟的事呢。我不会让你逃的哦。」
　　擦啦，擦啦。那个男人像是在磨刃一般用左右的勾爪互相摩擦。
　　「这里就是你的葬身之处，琉达·沙林诘！」
　　面对的那双正攻过来的爪子，
　　「正好！就从你这丫的这张臭嘴开始杀吧！！」
　　琉达也拔出刀，砍了过去。对手是魔人。阿尔哈山的成员。而且是早已在这里张好网的家伙，因此占有绝对的优势。
　　虽然说攻击范围和破坏力是这边比较有利，但是对方是双手武器。因此被对方的攻击速度完全压制着。虽然每次攻击都避开了致命的部分，但是手腕和腿的地方早已受伤。
　　而且由于是完全的接近战，所以莉莉也不敢轻易出手。
　　「小样，就你那水平还想去挑战阿切斯大人吗！？别笑死人了！」
　　「你们的目的到底是什么！到底想在这个大会里做什么！？」
　　「很简单……让阿切斯大人得到优胜然后得到这个世界。然后……」
　　突然住口，然后看着与自己拉开距离的那个那人在哈哈大笑道。
　　「……不过那种高尚的事情，就算告诉你这种快要死的人也是没有意义的。那么换我问了。你为什么那么执着要与我们组织作对？」
　　「全部都被你们杀了啊。我的家人！」
　　琉达卷起袖子。那里有着海贼们承认自己是家族的刺青。虽然是很简单的样式，但是那确实绝对不会消失的羁绊。
　　「在卡姆达尼亚的内战里，你们把我的家人全部都杀掉了啊！」
　　「呵？那还真是奇怪呢……我们一般来说要杀的话可是不会留一个活口的啊。」
　　然后好像不知道想到什么似的笑了。
　　「啊啊……是嘛，你这家伙！是那个时侯的！那个弱鸡一般的杂兵集团的那个小孩子啊！？在一群恶心的野狗里面，哇哇地哭得最大声的那个……！！」
　　像是有什么断掉一般。
　　「杀了你——！！」
　　「嗯！？」
　　那是毫无防御之意的全力一击。在头上与阿切斯的爪相交，发出耀眼的火花。
　　如今琉达已经完全失去冷静。这些家伙像是分解人偶般，把自己的家人全部弄坏了。而且还是想要寻找乐趣一般折磨了一番才杀掉的。
　　「唔，只有叫声比较大的废物狗……！」
　　在武器相交了一瞬后，琉达被打飞。原来是男人放出了魔力。这是魔人的常用手段。不管手被如何压制，那无形的能力还是让一般人类毫无还击之力。
　　两人之间再次拉开了距离，然后莉莉喊到。
　　「等等！虽然你们两个从刚刚开始就杀来杀去的，但是真这样子做了的话你们两个都会失去资格的啊！？」
　　卡贝斯像是看着吵闹的苍蝇一般，斜眼看着莉莉。
　　「谁能确认这件事呢？」
　　「欸……？」
　　「既然你也听到了那么也就只能把你也杀掉了。证据什么的让魔物之类的吃掉就好……而且失去资格什么的我本来就不在意。在阿切斯大人得到最终胜利之前，我只是在这个迷宫里张开网，等待着那些愚蠢的猎物自己掉进来而已。」
　　也就是进入了这个都市以后，他就连同伴什么的都不需要了。
　　（……冷静点，冷静下来。）
　　莉莉的声音和刚刚卡贝斯的那一番话让琉达回复了冷静。
　　（那也就是说已经被大佐打倒了好几次了？可恶，现在就那么冷酷……）
　　「看来是玩太多了呢。琉达·沙林诘……我就把你送到你家人的身边吧。感谢我吧。」
　　然后他合起双爪，高举头上。然后跳起，那是人类绝对做不到的动作。伴随着全身的犀利回转，就像是钻头一般向前突进。
　　「唔……」
　　那是能把迷宫的墙壁化为尘埃，并潜下去的威力。双臂高速地旋转，只是避开就已经很费力了。如果正面与其冲突的话发生什么事就算不用想也知道。
　　「先逃吧！」
　　「诶诶！？要逃走吗！？」
　　趁着卡贝斯潜入墙壁的时候，琉达抓着莉莉的手臂快速逃开。
　　当然，并不是真的要逃走。只是现在要让被卷进来的莉莉离开这里才行。当然不能逃走，这已经是超越这次大会，而是自己的战斗了。
　　「我说过了，不会让你逃的！」
　　「！？趴下！」
　　依靠声音做出判断的琉达往前卧倒。头上的墙壁中那个马上出现了并飞翔了一段，然后再次潜入墙壁之中。
　　迷宫里面的石壁和道路差不多宽，能潜入里面来行动的话也就是说对他来说不管通道还是墙壁都毫无关系。只是能潜入墙壁中能隐藏自己身姿这一点就已经相当有利了！
　　「好像变得很不得了的样子呢……」
　　琉达看向莉莉，用食指做了个安静的手势。这边看不到那边，反过来说那边也看不到这边。自己如今是依靠声音来判断对方的行动，那么对方如今也一定是一样的。
　　（……）
　　到底会怎样行动呢？能不被注意到然后慢慢前进吗？
　　（不……不找到那家伙的所在的话……）
　　就在这时，脚底微微地震动起来。
　　（糟了！？）
　　能进入墙壁的话，也就是连接着墙壁的天花板和地面都是那家伙的据点。
　　总之，先抓着莉莉的手臂，扔了出去。
　　「呀！」
　　然后，被从地下钻出来的双爪弄伤了腹部。
　　「可恶！再怎么想也没有用，还是先逃吧！！」
　　「那算什么啊！？而且你受了那么严重的伤……」
　　「比起死掉要好吧！好啦跟上来！」
　　跑啊，跑啊。有时会摔倒，有时要依靠着墙壁。只是朝着最近的出口……电梯的所在地。
　　「能跑出去的话，告发什么都行！这样子的话主办者那边也会有什么行动吧！」
　　「嗯，嗯！是呢……！？……欸？」
　　虽然说不知道能不能成功……不过琉达边露出自己要下挂着的那东西，边做出安静的手势。
　　
　　
　　
　　
　　声音传播速度是根据介质的密度来区别的。比起空气来说液体更快，比起液体来说固体更快。因此藏于墙壁里面卡贝斯完全能把琉达两人的对话听的一清二楚。
　　（哼哼哼……这就行了。）
　　在巢里玩弄猎物，那才是对于蜘蛛来说最高级的愉悦。而且早就知道两人会朝着电梯去了。
　　不如说卡贝斯正是想要特意把那两人引到那里去。虽然说一开始的突然袭击失败也是其中一个原因，不过在交过手以后觉得琉达还留有以后这一点更让卡贝斯在意。
　　这种时候，一般会犹豫应该先去追哪一个才好，追其中一个的话另一个就有机会逃跑……不过幸好两个人都朝着同一个方向逃去。而且两人完全就不知道自己正跑向最后的陷阱。
　　登上的电梯以后，就没有可以逃的地方了。就在那没有退路的狭窄小房间里，把那二人杀掉。而且也没有目击者。最后自己一个人乘着电梯上去……再向大会说明那两人是被魔物所杀的就行了。
　　（这个大会真是太单纯了……不过的确是个有趣的大会呢。）
　　卡贝斯有时会像是吓他们一样，突然从他们二人面前出现，然后消失。
　　越靠近电梯，两人的呼吸和脚步就渐渐变得高扬。而且两人也渐渐能躲开这边的攻击了。……不过这也是故意的，而且他们也完全没有察觉到。有时也装作打偏的样子，打倒路过的魔物。
　　最后终于到了，然后传来了喜悦的声音。两个人脚步停了下来。按钮的声音。铃铛的电子音。门打开的声音。卡贝斯全部都听到了。
　　然后时候“这样子就得救了”的安心的声音。就把这个安心一下子变成绝望吧！
　　「受死吧！！」
　　这一瞬间，卡贝斯全力地从墙壁中钻出来，现身在门依然打开的电梯门前。
　　「那是你吧。」
　　琉达笑道。然后像是看着一切的两人，从电梯上跳了下来。
　　咔叮！！
　　「什……！」
　　由于惯性，全力突进的卡贝斯装上了オリハルコン合金制的墙壁上。刀刃并不能击穿这股墙壁，而且由于耐不住高速的旋转的断掉了，伴随着火花弹了开去。
　　「你也太单纯了，这样子做才能知道你这家伙的位置啊。」
　　「什……可恶！」
　　咔咚。
　　「……唔！！」
　　落到了卡贝斯手上的是，球状的金属块。手榴弹……！
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　爆炸的声音回响在迷宫里面。
　　
　　
　　⑥
　　「呜哇……耳朵现在还在响啊！！」
　　「啊！？你说啥！？」
　　「我——说——！我的耳朵——！」
　　在外面的两人都这个样子了，那更不用说电梯内是何等惨况了……不过不愧是魔人，而且还是阿尔哈山的干部。不但能保持住人性，而且还有意识。
　　「可……可恶……」
　　琉达抓着男人的头发拉了出来，然后提着前胸压在迷宫的墙壁上。
　　「阿切斯在哪里！？」
　　「哼……、哼哼，你觉得我会说吗……？」
　　「……也是呢。」
　　「比起那种事……哼哼、哼……怎么了啊，现在就把我杀掉啊……不过接下来你就麻烦了呢……」
　　卡贝斯扯着嗓子笑道。大家同为参加者，如果杀人的话那可是关系到失去资格的自灭行为。
　　「……唔。」
　　琉达咬紧牙关安静地看着卡贝斯。
　　「太天真了、啊……真是太天真了……人类这种东西啊。想要活下去的话应该毫无犹豫的把我杀掉才对啊……。但是居然被那些希望啊正义什么的美好幻想绊住自己啊……」
　　好像是听腻了一般，琉达松开了抓住卡贝斯的手。受到了连站起来都没有力气的伤害，卡贝斯只能依靠着墙壁瘫坐在迷宫的地上。
　　「给我记住了……琉达·沙林诘……。下次可不会再放过你了……。你就趁着现在……好好享受一下活着的乐趣吧……」
　　「啊？谁跟你说还会有下一次的啊？」
　　「唔……！？」
　　
　　
　　磅！！磅！！磅！！磅！！
　　
　　
　　「咔唔……啊……啊咔……！」
　　「魔人这种东西还真是厉害呢。像这样子腹部中了好几发麦林弹也不会死啊。但是，也动不了了吧。」
　　「！？你、你你……你这家伙……！？」
　　「那么再见了，卡贝斯。这附近魔物还出现的挺勤的，小心不要被吃掉了哦。」
　　琉达流下的血。还有如今卡贝斯那満身的血腥味。猛兽开始因为这股气息慢慢聚集了起来。
　　「等、等等……等一下啊……！就算是我在这种情况下也……，等等……！」
　　琉达与莉莉走进早已停在那里的电梯，毫无犹豫的按下直达地面上的按钮。接下来只要坐下来好好治疗一下因为受伤而疼痛的部分了。
　　「真的……放着他不管啊。」
　　「再继续和那家伙在一起的话，我怕我会忍不住杀了他……嘛就算那样子也不错嘛，你要说就随便说去吧。」
　　一边说着像是逞强般的话，一边包扎着身上的伤口。消毒，止血，接合。最后是固定。
　　「嗯？我不会说的哦。实际上我也只是因为听说有那样子的参加者，所以来稍微惩罚一下他而已。」
　　琉达抬头看向正在因为某事偷笑的莉莉。
　　「我也挺讨厌那种人的。」
　　「……你到底是什么人？」
　　呵呵呵。莉莉笑了。
　　「很久之前……也不算很久啦，在某个地方有一个因为身负大量欠债而变得不幸的女孩子。……然后。……中间省略。」
　　「来这手啊、」
　　「得到了全世界的那个女孩子，稍微改变了一下这个世界。然后这个世界变得更快乐了。不过只要仔细去看的话，实际上也不是这个样子。魔人啊，人类啊，非人类啊……总是会因为一些微小的事情，最后变得悲伤，无聊。」
　　「……」
　　「所以那个女孩子，为了再一次得到这个世界而在不断地努力当中。而这次就要把全世界的人类非人类集中在一起，然后让他们亲眼看到……呢。」
　　莉莉。
　　Lily of valley。山谷间盛开的百合。用日语来说的话……确实是。(译注:铃兰,林志明上一部小说圣魔少女的主角)
　　对着惊呆了的琉达，莉莉用食指做了个安静的手势。
　　数年前，传说有一位率领着古代神明，最后得到了整个世界的少女存在。那是身处这个世界的人全部都知道的，活着的传说。
　　那个称号是圣魔王。大会是圣魔杯。那么，也就是说这位就是举办这个大会的本人吗？而且还以参赛者的身份……？
　　电梯不断的上升。然后慢慢减速，最后到达了地面。莉莉笑着走出了电梯。
　　「今天还真是开心呢。」
　　迟了一拍，琉达心中的怒火涌了上来。
　　我才不管呢。这个女人什么都不知道。难道说在这里放弃的话，失去的家人就能回来了吗？难道说为那些海贼们报仇是微小无聊的事情吗！？
　　「不好意思啊！不管你怎么说我还是会去找阿切斯！然后亲手把他杀掉！想要阻止的话就在阻止我吧！这里！现在！」
　　她头也不回。背对着琉达，招招手。
　　「好好享受圣魔杯吧！！」
　　虽然说说这话的本人看上去更开心的样子。放下突击步枪的女仆离开了。
　　
　　
　　（可恶……）
　　注意到的时候，外头已经开始变亮了。琉达怀着不爽的心情走向中央大楼。
　　「欢迎回来。你看来受了伤呢，要帮你叫医生吗？」
　　「没有必要。我要换钱。」
　　「是的。用什么呢？」
　　「哈？什么？」
　　如今才注意到。
　　「……是呢。有什么……可以用来换钱的道具吗？」
　　「欸？魔物的牙啊，鳞啊，残骸什么的……总之就是打倒了那只魔物的证据啊。」
　　「……」
　　没听说过有这种事。因为当时一边发怒一边走进迷宫的，所以关于这方面的说明并没有听清楚。所以啥也没有带回来。
　　不？
　　「对、对了！刚刚有没有一个女仆来过！？我和那家伙一起下去的！」
　　「什么？啊啊，那个人的话有带证据过来哦。」
　　看来在我没有注意到的时候有去收集那些残骸呢。得救了……
　　「就、就是那个！那些全部都是我打倒的魔物……」
　　「欸？是这样子吗？但是那个人已经全部换成钱了哦。而且还说之后不管谁来说什么也好也不要管他啊……」
　　「啊……」
　　嘴张得大大的。
　　一瞬后。
　　「那个混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　说了那么多很伟大一样的话，最后居然来偷我的东西啊。
　　
　　
　　
　　
　　咚咚。
　　「客人，早上好。做完睡得如何呢？」
　　爱尔西亚揉着没睡醒的眼睛爬了起来，然后带着假面的酒店侍者走了进来。
　　「事情是这样子的，客人。如今站在前台的您的那位同伴，没有准备到住宿费，所以呢……」
　　「……」
　　爱尔西亚带着朦朦睡眼看着他。
　　「皇家套房一晚是五十万Ticket，昨晚你点的房间服务红酒一瓶是三十万Ticket，还有其他这样那样的，总的算起来……总和是二百万Ticket。」
　　「……」
　　呆。
　　「请问您能付出来吗？还是说不行呢？哎呀哎呀，这还真是头痛呢。」
　　呵呵呵，酒店侍者发出令人害怕笑声。
　　「这样子的话，我们向您介绍我们的魔杀商会财务机构，年利50%，然后就请您为了还清债务为我们魔杀商会做牛做马吧。……哦还有，如果说您拒绝的话……」
　　突然出现的身穿紧身衣的蒙面酒店侍者们，像是经过长期训练的战斗人员一般围住了爱尔西亚。
　　「不过这也是身为商业区最恶的组织，魔杀商会的做法呢……别怨恨我们哦。呵呵呵。」
　　「……我没有点房间服务。」
　　揉了揉眼睛的爱尔西亚，从枕头底下拿出了一本书。
　　「这个酒店的人，好像没有受过什么教育呢。」
　　「客人，有在听吗……」
　　「你们都是参加者吗？」
　　「哈？」
　　「那么把你们杀掉也没有问题吧……二七三页。」
　　
　　
　　咔！！
　　
　　
　　——咚咚！！
　　
　　
　　「……」
　　爱尔西亚慢慢合上书本。从外面看的话，会发现这个酒店的最高一层像是被爆破掉了一般。其中一个角已经完全崩坏了，天花板变成了天空，向下看就是街道。被吹飞的酒店侍者们靠着墙壁和地板，像是快死的青蛙一般不断的颤抖，像是在告诉别人自己还活着一般。
　　「咦……咦、咦咦咦咦咦咦咦！？应、应该是无敌的全身紧身衣居然……！！」
　　还有意识的酒店侍者全身不住的颤抖往后退去。终于下床的爱尔西亚对着其中一个说道。
　　「我要换房。」
　　「是……什么！？」
　　「没看见吗？这里乱糟糟的，我要换房。」
　　「是……是~~~~~~~~~~~！！小的马上去办！！」
　　
　　
　　在爆炸声后过了一会儿。
　　爱尔西亚来到琉达在等着的大厅。
　　「……喂喂喂喂。你做了什么啊？要是再被人追究修理费的话……」
　　「虽然不知道什么事。」
　　爱尔西亚顿了一下。
　　「好像都免费了的样子。」
　　「……你说啥？」
　　一个看上去像是随从一般的酒店侍者，奇怪的低着头。
　　「我只是让他们注意一下要多读点书而已啊。」
　　「……。难道说刚刚的爆炸是……啊。」
　　「如果再不注意的话，三零六页。」
　　听到这个的酒店侍者全身硬直了起来。
　　「但是在这之前他们好像就已经懂了。」
　　（那不是威胁吗……？）
　　「不错的酒店呢。我喜欢这里，接下来就住在这里吧。」
　　琉达看向在爱尔西亚身后用猛烈的速度狂摇头的酒店侍者，看来是想让琉达当做没听到吧。不过爱尔西亚一回头。
　　「是是！感谢您的使用！我们会以最真挚的心情来恭候您的再次归来的爱尔西亚大人！！」
　　听到了这句话的冷血女，少见的满足地微笑了起来。
　　「看，多尽心尽力啊。这里还真是不错的酒店呢。」
　　（……好像听到了哭声啊。我听错了吗？）
　　那是因为带着假面所以看不到泪水而已吧。
　　就是这样。
　　身为同伴的琉达，也得到了一间单人房……最后得以免费住在这个酒店里面了。
　　
　　
　　然后大会迎来了第二天。
　　包含着每个参加者的各种各样的想法，圣魔杯也不断火热化了。