　　翻译：ljalxc001
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留以上信息
　　[[IMG,1d60dfc46055999751d3d2daa199c945,600,471,96684]]
　　
　　[[IMG,9d32769617a15445cda518cff20eb53e,400,569,98417]]
　　
　　[[IMG,275df6c8ce79695cdedc5dace22f324f,400,565,75705]]
　　
　　[[IMG,b75b8db08dfa28cff27bcd97ba02a367,400,568,73613]]
　　
　　[[IMG,6e26d938ad8e2746dc7fefda1d3ddebe,400,569,76056]]
　　
　　[[IMG,df03be2a666a2d555bbf94d59742ed62,400,570,59654]]
　　
　　[[IMG,b6c22d82b90e56b27134dd04984fdb66,400,569,70546]]
　　
　　[[IMG,cffdcaa57c486c6102faacd6c1974417,400,569,78057]]
　　
　　[[IMG,e4f1447ecc7d9df34baca6cf5a8fe6c2,400,565,65270]]
　　
　　[[IMG,1f01ecec90693e424bbdb7564a549241,400,578,78150]]
　　
　　[[IMG,da64574dff493b750a2086292b54d15e,400,584,78030]]
　　(要死了…)
　　川村秀雄，二十岁。
　　高中毕业后的他，为了工作到了东京，然而应聘的三十四间公司全部在书面审查这关落第。从那以后，就染上了“不擅出门症候群”，也就是指家里蹲，极度控制着自己的外出时间，对老家随便说了些借口以后，便靠着家里寄来的钱和食物勉强度过了两年。
　　但是就在不久之前，无业游民这件事被家里知道了，因此家里一气之下断绝了所有援助。然后之前还剩下的食物也慢慢的见底了，最后终于在第三年的春天做出了抉择。
　　（死掉算了…）
　　能卖的东西都已经大方的卖掉了，只剩下这间空无一物的公寓，这就像在表明了这间屋子主人的决心一样。很讽刺的是生养自己的这个社会，最后其实并不需要自己。
　　但是所谓的人类，就是越被逼到死角反而会越冷静的生物。
　　（……要怎么个死法呢）
　　秀雄在这个关头仍然在思考着这种事，反过来说就是指他还有去思考这种事情的余地啊。
　　（上吊自杀…）
　　看上去很痛苦的样子。应该说这肯定很痛苦吧。而且最后会死的很难看吧，死了以后还会让看到的人吓一大跳，会让别人感到麻烦的吧。
　　驳回。
　　(割腕…)
　　这个一定会痛，毫无疑问拖得越久会越痛。而且最后让发现的人看到那片血海，这个，造成别人的麻烦果然还是不好吧。
　　驳回。
　　（跳楼自杀…）
　　这个和前两个一样而且会造成更大的骚动所以也驳回。
　　（中央特快…）
　　这个造成的骚动比跳楼还大所以驳回。
　　（……）
　　稍微试了下用塑料绳来上吊，但是在踢开椅子的同时“啪”的一声绳子断了，正如书面所说摔了个狗啃泥，看来只会因为这阵剧痛郁闷到死吧。
　　（……）
　　麻烦了。
　　
　　
　　然后死不成的秀雄，为了找出有没有什么记载着好死法的书，郁郁不乐的的走向离公寓有五分钟的书店。徒步行走五分钟，对于“不擅出门症候群”的秀雄来说，简直就像手机的“不在服务圈”内一样。如果说最近的便利店是在步行五分钟所不能到达的地方的话，秀雄应该早就死掉了。
　　就在那间书店了，秀雄找着有没有标题是《世界自杀大全》或者是《完美自杀手册》这一类的书。
　　当然，在这个和谐的社会是不会出现这种不和谐的书的。
　　（没有啊…）
　　丝毫不觉得这是上天要他活下去的启示，最后秀雄还是一如既往的走向放ACG杂志的角落，一如既往的在那读霸王书。
　　正好是一年以前开始的吧。
　　不时会看到这个广告。
　　
　　
　　“募集参加者
　　大会名：圣魔杯
　　会场：东京近郊，隔离空间都市
　　优胜奖品：圣魔王的称号
　　副奖：圣魔杯
　　优胜条件：赢下去
　　胜负方法：不限”
　　
　　
　　对，正好就在一年之前，在电视和电台都有放送，引起很大话题的广告。
　　要说为什么，虽然这个广告在全世界都有播放，但是有那么大规模的宣传会场居然是在“东京近郊”这种偏僻地方，而且大奖和副奖也完全不知道是什么意思。
　　还有一点就是这个大赛的参加资格。
　　
　　
　　“人类，和拥有自律意思的非人类，要组成一队。在接到参赛通知以后一年以内到达并进入会场。”
　　
　　
　　这个远离现实，就像某TV游戏公司所作出的过于夸张的宣传活动一样，因此人们对它的关心也渐渐减少了。
　　（但是）
　　秀雄合上杂志，按照原样放回书架以后，走出了书店。
　　（如果有非人类的某种东西的话，就可以参加了吧。）
　　然后对这个对这种妄想也会感到希望的自己，不由得郁闷起来。
　　秀雄一步一步的走在回家路上……然后停在了五丁目的拐角那。
　　（…电脑、吗）
　　在由没有分类的垃圾所堆积而成的垃圾回收处那，埋着一台用塑料袋装着的笔记本电脑，而且是连着光纤和电源一套一起扔出来的。
　　虽然说型号不一样，但是秀雄想起那台来东京之前，家人作为饯别礼送的那题电脑。虽然说在之前断粮却银的时候，为了换钱首先就卖掉了。
　　就算我搬回去，但是连电话都停了的我家当然是不能上网的。虽然说能卖掉来换钱，但是那一分两毛的，对现在我的处境并不能起什么作用吧。
　　（但是）
　　秀雄摇了摇头。
　　（顺便做下回收吧）
　　这样想着的秀雄把笔记本电脑套装从垃圾堆里取了出来……忽然觉得背后一凉。
　　（感冒、吗）
　　带着四十度以上的高温在不知名的小巷中死去。
　　（那也是一种办法吧）
　　秀雄把捡来的电脑夹在腋下，走向回家的路。
　　
　　
　　吃掉茶碗一杯份量的饭，喝光一杯自来水以后，解决了这天一整天的肚子问题的秀雄。
　　「别给我倒头就睡啊喂！」
　　虽然说为了安静用被子盖着头，但是这陌生的声音还是把秀雄吓醒了。
　　本应该只有自己一个人的六张榻榻米大小的屋子里，居然坐着一个穿着犹如八十年代偶像的美少女。
　　「好不容易捡了个电脑回来，最少也给我插上电源打开来看看吧！像是插上电源就能知道主人食谁啊，在主人拿回去之前看看原主人在里面放了什么和谐物之类的！要做的事情有好多吧！」
　　女孩子用尽全力的说到，并且指向了秀雄捡回来的笔记本电脑。
　　「微儿我是那台电脑的精灵。还有，用那么卡帕的眼神看着我也是没有用的。」
　　那张让秀雄每次在书面审查落第的可怕的脸，是天生的。
　　「还有，再不快点插上电源的话，会发生很不得了的事情啊。哎哎，世界要发生大事啦！」
　　虽然说她在用尽全力好像要挟一样，但是那身偶像一般的衣服和可爱的样子，让人觉得毫无魄力。
　　（……不，凡事不能只看外表）
　　这是因为脸太凶而被许多人忌讳的秀雄，一生最大的信条。就算这女孩是自称电脑精灵，非人类的东西也一样。
　　（算了，就顺下她的意思吧）
　　秀雄打开电脑的屏幕，按下那印有POWER的圆形按钮。
　　然后就看见一个女孩，像接待一般手心向上，带着那职业般的笑容说道，
　　「Will.CO21正在启动.」
　　咻~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!
　　咔!咔! 咔哩咔哩!簌咖~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!
　　
　　
　　
　　
　　本来电脑启动的时候所发出的那点机器运作的声音，在这台笔记本上却以超级的气势在响着，连机器自身也在噶嗒噶嗒的响着。
　　
　　
　　「Will.CO21正在启动。请稍微等待。」
　　然后就又是一阵嘎嘎嘎簌咖哩噶……
　　「百分之90。百分之95……百分之一百。」
　　那阵马达似的声音停了，电脑突然安静了下来。
　　「Will.CO21启动完成。」
　　同一时间，看到她脸上那清晰的笑容变成了坏心眼的笑容。
　　「嘻嘻嘻。微儿我，完全复活了。」
　　这次声音是从电脑里面传出来的，不知道什么时候女孩子已经不在秀雄的屋子里，而是在画面中对着秀雄笑着。
　　（这是）
　　「Master，上当了哦，这电脑里面安装的可不是WINDos哦（windows和DOS的合体？），在这台电脑里面有的只有微儿我哦。」
　　「……」
　　「……眼神真凶。」
　　眼神凶那是天生的，有意见找我父母去。
　　「Master还真是没啥反应的人呢。难得捡回来的电脑里面只有微儿我哦。」
　　缺乏感情表达这也是天生的，有意见找上帝去。
　　「再惊讶一点，再后悔一点嘛。说起来，难道你不想知道微儿我是什么人吗？」
　　话筒、话筒在哪……
　　「话筒是内装的哦，所以不用打字我也能听到。」
　　但是在这间屋子里说话……应该是自从刚来东京的时候，带大家进屋子以来第一次吧。而且这次要说话的居然是电脑。总觉得如果说了以后没有人回答的话，就会耻辱到死吧。
　　不过，秀雄下定决心，深呼吸了一下。
　　「……你是？」
　　「嗯，那就请你好好听着了。实、际、上……」
　　女孩子在画面中就像真的盛装中的偶像一般，在舞台上绕着圈子打招呼。
　　「微儿我的真实身份是超愉快型极恶感染性病毒，然后全名是微儿21哦。」
　　「……」
　　「我是病毒，而且还是超坏的那种。要说什么愉快嘛，那就是我自己了。而且微儿我最厉害的地方是连人类也会感染上哦。」
　　女孩子抬头挺胸骄傲的说到。
　　「Master在捡到这台电脑的时候，就已经被微儿我感染上了。」
　　也就是那时候的那阵寒气就这这家伙的原因吧。
　　（看来不是感冒啊。）
　　看来也不会因为发烧而死啊。
　　「啊、啊啦？突然站起来是想做什么？」
　　（……）
　　「用塑料绳做了个圈……」
　　（……）
　　「喂，给我停一下！再怎么也用不着自杀啊！！」
　　嘣。
　　簌。
　　咚嗒啪嗒咚。
　　
　　
　　看来塑料绳这种东西，连着一个月以来每天只靠白饭度日的秀雄那瘦弱的身体也撑不住啊。再一次撞上和之前一样地方的秀雄，痛的到处打滚。
　　「……怎、怎么了吗Master……？微儿我完全不能理解你想做什么啊……？」
　　画面中的微儿在头上挂着好大的一滴汗问道。
　　「……想死。」
　　「那、那样子我会很困惑的。Master可是要成为贡献出电力还有网线的给微儿我的奴隶啊。没有微儿我的许可你不可以随便就死掉！」
　　到底谁才是主人啊。
　　「……」
　　「就算你用那么可怕的眼神看着我，微儿我因为是病毒所以一点也不会怕哦。」
　　还有这种说法啊。
　　「眼神可怕是天生的，知道了吗。」
　　「嘛，那种事就随便啦。总之现在微儿我要很多的光纤线还有以T为单位的硬盘啦。」
　　那个最大限度利用了清纯派偶像的外表的笑容。秀雄也很想认真的去完成她的愿望呢。
　　但是。
　　「没钱。」
　　「不可能没有的，是假的，我很怀疑你的说法哦。现在这世道，就算那些穷学生身上也总会有那么些生活费剩下的吧。」
　　「生活费……吗？」
　　「是的，Master。现在就拿上那些，然后……」
　　秀雄从厨房那拿来了空空如也的米袋。里面装的是连老鼠的牙缝也不够塞的几粒米粒。
　　「只剩下这些了。」
　　「下、下一次的发薪日呢？」
　　「咱是无业家里蹲。」
　　画面中的微儿梆的一声向后倒下，然后又跳了起来。
　　「那你接下来要怎么活？」
　　「所以说想死啊。」
　　秀雄理所当然的说到。
　　「实际上啊。」
　　秀雄说清楚了自己现在工作找不到，毫无能活下去的办法的现状。
　　「……原来如此，的确Master的眼神真的是毫无可言呢。这可是职业的哦，用眼神我想就能杀死人了吧。嘻嘻嘻。」
　　（看来）
　　不只是社会，就连病原体也在否定我的存在啊。
　　「不要啊！！对于自杀这点我还是希望你考虑一下啊。首先我希望你冷静一点先把手上的塑料绳放下再说。」
　　「为啥？」
　　「这已经不是为啥的问题了。作为一个人，在伦理上！哎，区区一个人类让我这个病毒都说了些什么啊。总之这样子下去的话，微儿我就哪都去不成了。而且如果主人自杀了的话，微儿我就要被警察给收押起来了啊。」
　　呜噜呜噜呜噜。这下又开始哭起来了啊。
　　「反正你只是病毒，又不会挂上手铐。」
　　「就算不会被逮捕，但是被发现了还是会被消除啊！」
　　那个是啊，而且是不会经过任何法庭程序马上消除。还真是可悲啊。
　　「Master你区区一个奴隶，眼睁睁的看着主人微儿我死掉也没关系吗？」
　　「……」
　　用塑料绳，围成一个圈。
　　「我、我知道了啦！我真的知道了啦！……那为什么你要拣回这台电脑，对一个想死的人来说电脑应该毫无用处啊。」
　　「因为在垃圾场啊。」
　　唰的一下，微儿的脸青了下来。
　　「的、的确是这样子呢，就连我微儿也处在了命悬一线的时候呢。Master你是我的救命恩人啊。」
　　区区一个电脑病毒说什么救命什么的还真是夸张啊，但是的确她真的就像活着一样。有着那种与程序之类不同的，清楚的自律意识存在啊。
　　「嘻嘻嘻，Master你的运气真好呢。微儿我可是知恩图报的人哦。就让我为了Master稍微脱一下吧。」
　　（……也就是说）
　　虽然说这是当然的。画面中的她，不是人类。
　　「微儿，实际上啊……」
　　「对了Master，既然都已经走投无路了，不如去参加这个吧，这个！而且期限也快到了，微儿我也没有再去选别的搭档的时间了。只好和Master一起去参加了啊！！」
　　微儿在画面上放大的，就是之前秀雄所说的那个奇怪比赛的广告。
　　
　　
　　“圣魔杯
　　
　　
　　优胜者能得到拥有改变世界力量的圣魔王称号，和作为证明的圣魔杯。
　　
　　
　　参加资格有两个
　　人类，和拥有自律意思的非人类，要组成一队。还有在接到参赛通知以后一年以内到达并进入会场。
　　武器、防具还有其他道具不限。
　　
　　
　　大会时间：决出优胜者之前
　　优胜资格：一直赢下去
　　胜负方法：不限”
　　
　　
　　①
　　
　　
　　微儿来的那一天正是大会通知以来的第365天。也就是说从接受报名转变成大会开始也就是在这一天的日期变成第二天的时候。
　　会场是东京近郊……根据微儿的说法来看应该是奥多摩附近的样子……这一点对于毫无准备的秀雄他们算是不幸中的大幸了。坐了电车还有公交以后，秀雄他们进入了奥多摩。
　　而此时，秀雄身上只有十四日元。已经是无法回头了，现在只有一命的朝着上山微儿所说的会场跑去。
　　虽然说已经是春天了，但是由于是山中所以路上还留有残雪。时间已经是晚上九点了。离开温暖的东京市中心的秀雄身上只穿着格子衬衫，棉裤还有运动鞋这种比去野餐还少的衣着。
　　虽然说跑着的话身体会变得暖和，但是……
　　
　　
　　(……一定在停步的瞬间，我就会)
　　抬头看看星空，好美啊。
　　（死的吧）
　　「Master，你没有在想什么不吉利的事吧……？」
　　无口的秀雄被满头冷汗的微儿摇醒了。
　　现在的微儿是飞出画面，在空中漂浮的状态。虽然到底是为什么这点超出了秀雄所能理解的范围，但是看上去是能在画面与现实中来去自如的样子。
　　微儿的家（据当事人说的是现在的家）的那台笔记本电脑，现在则是由秀雄提着，要说话的话这样子也比较方便的样子。
　　那台电脑只有十二寸大小真是得救了。如果这是十四寸的话，秀雄的手脚早就到达限界，正如自己所希望的不麻烦到任何人，埋骨于这座山里面了。
　　（脚就像灌了铅一样）
　　秀雄的双脚在这几年都是为了每星期一次的五分钟便利店之行而存在的。并不适合在山上狂奔用。
　　「微儿。」
　　「什么什么？」
　　「……永别了。」
　　秀雄双膝弯曲跪下。
　　「喂，在快到会场的时候才放弃算什么啊！？才刚刚走了不到三十分钟啊！！」
　　今天一整天也就吃了那一碗饭。而且最近一个月都是那个样子，看来是卡路里缺乏啊。
　　因为微儿在生气的叫着，还是站起来再继续走吧。
　　「但是，就算去了……啊。」
　　「就算去了？」
　　「我也一定是毫无作为的啊。」
　　秀雄一直以来的人生就是这样子。
　　没有什么特别的资质，也没有什么值得一说的特技，学校成绩也是一般般。总觉得那总是倒数状态的同班同学，青春比自己更加耀眼啊。
　　就算是为了改变自己而下决心来东京，最后也只落得个就职失败，成为家里蹲的悲惨下场。
　　对着这样说的秀雄，微儿满脸无奈和惘然的说到。
　　「……Master,你这样看上去就已经输掉了啊……」
　　「对。我，什么都做不成。什么都不能做，就算是这样……」
　　忽然，想到。
　　「就算是这样，我也没有去做任何犯罪的事情……很正经的或者。我是这样子认为的。」
　　反过来说，也只有这点能让我自豪的说出来了。
　　「嘻嘻嘻，微儿我可是做了不少犯罪的事哦。」
　　就算是这样说，但是微儿也毫无恶人的样子。和走在路上也会无端被警察询问的秀雄不同，看来她是个和外表不一样大犯罪者啊。
　　「因为微儿我可是电脑病毒，像入侵其他电脑什么的兼职就是小菜一碟啦。」
　　带着神气表情挺着胸的微儿。
　　「那个是不对的。」
　　「而且只要找到一个大容量的硬碟的话，不管里面装的是什么国家机密还是什么充满着“雅蠛蝶”的工口玩意儿，我都会本能的都全部黑掉，一点不剩哦。」
　　她如果不这样做的话是生存不下去的。这样想一想的话，就会发现不用犯罪就能生存到现在的自己，还算是个幸运的人吧。
　　「说起来，你……」
　　「什么什么？」
　　「为什么会被舍弃掉啊？」
　　而且还是在垃圾场那种地方。电脑本身并不是多旧的型号，只要拿去二手店那也能卖到个好价钱吧。到底上一个主人为什么要就这样扔掉呢？
　　「嘻嘻嘻，那是因为微儿我做了太多坏事，被不少人盯上了啊。」
　　「也就是说逃亡者吗。」
　　「对啊，在这一年以来微儿我为了找到能和我一起参加“圣魔杯”的同伴，可是这里那里的入侵了不少电脑啊……」
　　应该是很难找到会对这种会随便删除硬盘里的东西的病毒产生兴趣的人吧。
　　看来是因为那华丽的行动引起了别人的注意，然后就被人盯上，还被凶恶的反病毒软件找到了吧。
　　于是就只好退一步海阔天空的躲进这台电脑，然后就以保存形式安静的潜藏在电脑中等待时机的时候，因为主人把网线拔了所以逃脱不能。最后只有在主人面前现身……
　　「果然是因为微儿我吃掉了里面的数据而觉得讨厌。又因为电脑里面有这种极恶病毒所以卖不出去的原因才扔掉的吧……」
　　那是当然的。
　　也就是说原来是因为这种理由所以才被扔掉的啊。然后被路过的秀雄捡了起来。对于她来说还真是命悬一线啊。
　　「但是，那样子的话。」
　　秀雄说出自己的疑问。
　　「现在浮在空中的你，还有电脑里面的那个、数据，到底哪一边才是真的啊？」
　　「嘻嘻嘻，哪边都是微儿我哦。微儿作为电子的精灵，是双重的存在哦。既是电子，也是灵子。」
　　就算说是双重的存在也好，秀雄也毫无头绪。而且本来就不知道灵子这种词语。
　　「作为本质的病毒是电子，然后作出来的这个会说话的姿态是灵子。应该是这样子吧。」
　　连本人也说应该了，这样子让秀雄更加觉得不清不楚。微儿不管秀雄，接着说了下去。
　　「而且，如果没有这台称之为家的最少一台的电脑的话，我想应该就只是一个单纯的幽灵而已。反过来说，如果没有Master你这种“媒体”的话，我也只是单纯的一个超极恶而愉快的电子病毒而已。应该是不能像现在一样在电子以外的世界活动哦。」
　　微儿在空中，跳着转圈圈的舞蹈。
　　「……」
　　等等。
　　「应该、是指什么？」
　　「实际上，感染到人类的话今天也是第一次。当然，从电子世界里面飞出来的话今天也是第一次。微儿我好厉害哦！」
　　「……」
　　被微儿感染的自己，到底接下来会发生什么事……这个因为没有先例所以也不清楚。应该说，在这个状态下的她到底会变成怎么样，连她自己也不知道吧。
　　而且她说今天是第一次的话，也就是说本来她是想就已电脑的状态下去参加大会的吧。
　　「……为什么,那么执着于那个大会？」
　　圣魔王的称号。如果说得到此称号的人真的能掌握世上的一切的话，那很可能就是为了这个吧。
　　「微儿我要成为电子世界的神！！」
　　「……」
　　微儿说出了这种豪华的愿望.
　　「然后首先要做的事就是让制造反病毒软件的公司全部破产。啊哈哈哈哈哈哈！！」
　　从另外一个角度来说，世界会陷入前所未有的混乱吧。
　　「然后就要让全世界的所谓光纤都变成能让我微儿安全舒适畅游的线路。还有不管是五角大楼还是NASA的硬碟里面的东西全部都要变成微儿我的食物，然后硬碟变成微儿我的别墅。」
　　还真是梦想无止境啊。
　　「嘻嘻嘻，Master你呢？」
　　「我啊。」
　　……不，在说出来之前。
　　首先那个大会是不是真的都还不知道呢。
　　「啊，Master，看到申请的地方了。」
　　爬上山以后，在一个看到洞穴的空地上，有一间小木房子。上面真的写着“圣魔杯参加者报名处”几个字。
　　「这还真是让我吃了一惊啊。」
　　听到这句话的微儿也吓了一跳。
　　「我可是完全不觉得你在惊讶的说……」
　　「……」
　　秀雄那缺乏感情表现的相貌是天生的。常常被人说那双凶恶的眼睛就像缺乏人性的暗杀者一般。
　　先不说这个。
　　正准备进去的时候，那屋子的门忽然从里面被很粗暴的打开，一对男女从里面滚了出来。
　　一边是拿着像刀一样长的十手，穿着长靴子的年轻女警察。
　　另一边是穿着野战服，拿着真刀的男人。
　　卡擦，两人的武器拼在一起发出火花。互相拼刀的同时，还听到那年轻女警的怒吼。
　　「因为违反危险武器法所以我要逮捕你！说来还真的带齐刀和枪的，你的脑袋到底是想什么的啊！？」
　　然后，被这样说的那个和秀雄年纪差不多……虽然不管样子还是身材都比秀雄要精悍得多……披着一头黑色散发的青年用怒吼喊了回去。
　　「所以说接受报名的大姐姐也说可以自由携带武器的嘛！手枪和刀也正是为了如此才……」
　　听到这些说辞的女警把话语连同十手一起砍了回去。
　　「会场里面怎么样我不管，但是这里还是东京的奥多摩区！不管怎么看都是日本本土！逮捕你！我要逮捕你！」
　　女警那伴随着话语的攻击，全部被青年华丽的用刀挡了下来。
　　「别说笑了，那你说要怎么样才可以带进会场啊喂！」
　　卡擦、卡擦的，两人用秀雄所看不见的速度，在漆黑的夜晚不断发出交错的火花。
　　（……果然是，那种大会、啊）
　　亲眼看到微儿的存在也罢了，带着半信半疑的想法爬山这座山的秀雄。如今鬓角流下了不是因为爬山而流出的汗。
　　「如何？Master，看来是死斗场呢。怎么办呢？」
　　还能怎么办，在入口就有那样的骚动，想进去也进不了啊。
　　（……不，这个要阻止下吧。）
　　吵架是不对的。但是这么夸张的骚动秀雄在电影里面都没见过，当然是不知道该怎么做。
　　正当秀雄在考虑方法的时候，两人中间又出现一位女性。
　　一位很年轻的少女，拖着齐腰的长发。清爽的眼眉，加上披着的仿佛快要拖到地上的黑色外套……感觉就像是魔法师一样。
　　「真麻烦啊……琉达，杀了他吧。」
　　（还真是，不得了的话啊。）
　　和秀雄一样呆站着的叫琉达的青年，一脸败给你的表情笑到。
　　「喂喂爱尔西亚……不可以那样子的吧。嘛看着吧，这种自大的女人就让我……」
　　「那就我来。」
　　那位讲爱尔西亚的女性轻轻叹了口气，然后伸长了手臂。那指向女警察的手逐渐中发出了像手电筒一样的光芒。
　　（难道说，真的要？）
　　难道说真要用魔法吗？
　　察觉到了这气氛的琉达，转身跑了过去。
　　「等等爱尔西亚，在这里用魔法的话……」
　　就在琉达的注意被爱尔西亚吸引过去的时候。
　　（不趁着现在阻止的话。）
　　秀雄冲了出去。
　　「大家，吵架是……」
　　「有机会！」
　　
　　
　　咚咔！！磅！！
　　
　　
　　在这完美时机冲进去的秀雄，代替琉达受了十手的一击，也代替了那女警察被魔法吹飞了。
　　「MASTER！？」
　　比起惊讶的微儿，
　　「……爱尔西亚。不会有人，死掉吧……」
　　「看来是。因为我也稍微留手了。」
　　那是毫不关心这边的琉达和爱尔西亚的声音。然后女警那边则是，
　　「呵……本官没有杀掉你哦。不，应该说，这是妨碍了本官正义一击，作为公务妨碍罪的应得的惩罚！！」
　　最后是这种下场啊。
　　然后因为还能听到声音，秀雄总算是知道自已仍然活着的。
　　「那个……Master……还、还有气吗……？」
　　张开那快要想流星一般飞出去的眼睛，眼前出现的是微儿那张担心的脸。
　　本来对所有事都毫无感觉的秀雄的内心，现在正充满着那久违多年的确实的感情。
　　（……国家权力什么的，原来是如此残暴的东西啊。）
　　街上有着那种在街上散个步也会对你进行职务质问的毫无人权的巡警。如果没有这种人的话，秀雄也不会成为不擅出门症候群，而是会更加的喜欢出门走走吧。
　　然后就是刚刚。把打了自己这件事应说成是自己妨碍了公务的这个女警。让秀雄得到了比职务质问还要痛苦的经验。
　　然后那份怨念变成力量支撑着秀雄站了起来。
　　「还、还活着！？太好了……不对,应该说你居然敢妨碍本官我？我要以公务妨碍罪把你……」
　　「难道说你还想把冰冷的手铐戴在我手上吗？」
　　「呜……等等，你居然知道手铐是冰冷的？……难道说你这家伙有前科？」
　　手铐一定是用金属做的吧。所以秀雄认为在这种寒冷的天气之下难道说还会是暖的吗。
　　但是那年轻的，看上去就没有经历过多少生死关头的女警看到思考中的秀雄也害怕的打了个颤。
　　而秀雄则是向着女警伸出了双手，说道，
　　「来，随便你拷上吧……但是。」
　　「但、但是……？」
　　女警被秀雄的气势压倒，向后退了一步。
　　「我会原谅这种行为这种事，从生下来到现在还是第一次吧。我、只是想……」
　　深呼吸了一下。
　　「我只是想阻止这场斗争……罢了。」
　　「呜呜……虽然说得话很漂亮，但是那双眼睛绝对不是普通人啊……那一定是杀了好几个人的眼神……」
　　“不,不是只杀了好几个人,而是杀了好几十人呐。依在下看来，就算是如今的江户城下的侩子手也没有那样犀利的眼神啊……”
　　女警手上拿的十手说话了。
　　这下子不止微儿，就连琉达和爱尔西亚也惊呆了。
　　「原来如此啊，还在想你的同伴在哪里呢，原来是这个样子的啊……」
　　琉达带着惊讶和佩服说道，他的同伴魔法使的爱尔西亚也点了点头，说道。
　　「这就是传说中的凭依武器啊，我还是第一次看见呢。」
　　虽然秀雄也是吓得心脏都快要停止了，但是那与生俱来的面无表情让别人看上去完全部觉得他在惊讶。
　　“哦哦，听到了在下的声音依然不为所动啊。美奈子大人，看来这人是经历了不少战场啊。而且也不知道隐藏着怎么样的实力，这里还是先……”
　　「是、是呢冈丸。连武器也不带，这应该是有着什么可怕的陷阱吧，太可疑了。」
　　那位貌似叫美奈子的女警，把貌似叫冈丸的十手插回了皮带上。而且还真是自由变换啊，那大型的十手转眼就变成普通十手的大小了。
　　「听好了你们几个！这次因为是本官稍微的疏忽所以暂且就放过你们，下次就不会再让你们逍遥法外的。给我好好记住！！」
　　“就算是在下也觉得这次的事是美奈子大人您的错。美奈子大人您总是这样啊。如果不是您匆忙就作出判断的话……”
　　「呜噜塞呜噜塞！区区一个十手别教训我！我们走！」
　　脸红的像苹果一般的女警哒哒哒的跑进的洞穴里面。
　　（有个洞所以钻进去、吗……）
　　秀雄稍微感到满足了。而微儿则是在一旁嘻嘻的笑着。
　　「Master你好厉害哦。Master你那个眼神已经算的上是凶器了。」
　　（……）
　　一点也不开心。
　　「哟，多亏了你得救了。那女人不管我说什么都不听啊。」
　　搭着秀雄肩膀的，是那位名叫琉达的年轻人。黑发底下是那毫不担心的笑容。
　　头上戴着防风眼睛，胸前插着瑞士军刀。仔细看会看到腰间的皮带上，左边插着日本刀，右边则是手枪。还穿着野战服和格斗用的靴子。
　　（全副武装啊……）
　　不管是刚刚的女警，还有眼前一脸佣兵样子的琉达，还有能从手中发出魔法的爱尔西亚也好……有着这些危险的家伙参加的大赛，我们还有赢的机会么。
　　「我叫琉达，这位是我的搭档叫爱尔西亚。」
　　「多多关照……也不能这么说呢。毕竟一进会场以后我们就是互相争斗的敌人了。」
　　爱尔西亚口中说出那和她的相貌一样冰冷的话语。像是要隐藏什么似的，在外套底下能看到像是古书一般厚重的书的形状。
　　「我叫，川村、秀雄。她是、微儿。」
　　
　　
　　「还是要请你多多关照的说。毕竟没进会场之前我们都还不是敌人嘛。」
　　和秀雄见面那时不同，微儿非常有礼貌的打了招呼。琉达和爱尔西亚也微笑了一下算是回答。
　　「那也是。你们也还没有报名吧，那么就一起去吧。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　②
　　走进屋子里，发现有暖气，真是让人从心底暖了起来。
　　屋子里摆放着等待用的沙发，观叶植物和一个圆火炉。在放着有“报名处”的铁板的桌子那边，一位穿着笔挺衬衣制服，很可爱的女性正坐着。
　　「琉达·撒林杰，人类。武器是……」
　　边说着边把手枪、日本刀、瑞士军刀这些武器排列在桌子上。回答着是的接受报名的大姐拿出记事本，记录着桌上的东西。
　　「爱尔西亚。魔人。武器是这个。」
　　她把那本像是古老百科全书一般厚的书，咚的一下扔在桌面上。
　　（原来如此）
　　有那种厚度的话，像秀雄这种人应该一下子就能拍死吧。原来是一位看上去美丽但很可怕的人啊。
　　「……你是不是在误会着什么？」
　　在思考的时候，她走到了秀雄的跟前。看着那仿佛会刺伤人的眼神，秀雄下意识的摇了摇头。
　　「不，没什么。」
　　然后微儿带着恶作剧的表情说道。
　　「Master，你刚刚是在想用这本书能拍死人这种事吧。」
　　「……还真是，可怕的言辞啊。」
　　对着在点头的秀雄，爱尔西亚无奈的耸了耸肩。
　　「所以说你误会了。这本是“魔导书”。既然会出席这种大会的话，不可能连这种事情也不知道吧。难道说你在装不懂，对我们进行心理战吗？」
　　爱尔西亚的嘲笑混着微儿的嘻嘻笑声，一起袭向秀雄。但实际上秀雄是真的不知道。
　　「喂，秀雄，我们OK了。到你了。」
　　手上拿着装有证件似的大信封，琉达从柜台那边走了回来。然后秀雄带着微儿站在接受报名的女性面前。而琉达和爱尔西亚则站在旁边。
　　「……」
　　「哦呀，我们的武器让你们见过了呢。相对的，我们只是想知道你们的武器罢了。」
　　琉达得意的翘起双手。而爱尔西亚则是看着报名处的出口。
　　「关於这点，刚刚那个女人还真是笨啊。武器就是同伴……而且还会说话这一点，对于不知虚实的人来说应该是很大的优势吧。」
　　而琉达则是引诱她暴露了出来。
　　「居然在进会场之前就暴露自己。那么武器会说话这点在实战的时候就不会对我们造成打击了。」
　　（原来如此）
　　秀雄开始发抖了。
　　在这充满谜团的大会。参加的有什么人，拿着什么武器，有什么特技这些互相之间都是不了解的。为了与之前从未谋面的敌人战斗并胜出的话，就要从细节的地方开始收集敌人的情报。掌握的越多的一方便会越有利。
　　（也就是说）
　　「看来战斗已经开始了哦，Master。」
　　「……」
　　朝微儿点了点头以后，秀雄重新面向接受报名的那位美丽的姐姐。
　　「我叫，川村秀雄。」
　　「是的，真有礼貌呢。我是属于报名处的拉蒂。在大会开始以后我也会作为工作人员进入会场，所以请多多指教。好了秀雄先生，那个……看上去秀雄先生是人类呢。」
　　拉蒂一边说一边看着浮在空中的微儿。嘛，这是当然的推断。
　　「嗯！微儿我叫微儿哦。」
　　「嗯，微儿小姐。种族是？」
　　「嗯！微儿我是病毒哦。」
　　
　　
　　噶挞挞挞挞挞挞。
　　
　　
　　琉达、爱尔西亚还有拉蒂小姐全部都脸色发青逃了出去。
　　「嘻嘻嘻。Master，这才是一般人的反应哦。」
　　秀雄的话，因为在自己的屋子里看到从没见过的美少女的时候已经很吃惊了，所以没有在意病毒这一点。
　　「那……那个，病毒是么？我在这里做接受报名人员那么久了，也算是见过不少种族了。但是病毒这个种族还是第一次看见呢……」
　　啪啪的，拉蒂小姐在键盘上敲着搜索用的关键词。
　　「嘻嘻嘻，微儿我在各国的网络上巡游了那么久，也没有见过像微儿我这样的存在哦。」
　　「网络……也就是说？」
　　拉蒂小姐嗯嗯的摇了摇头。
　　然后注意到微儿那注视着桌上电脑的视线。
　　「哈？难道说？」
　　「嘻嘻嘻，侵入。」
　　就在微儿快要碰到电脑的时候，拉蒂迅速的抱起了电脑。
　　「请不要侵入电脑！请不要感染它！这会对大会的进行产生影响的！是不允许的！」
　　
　　
　　这个，看来会在报名之前就失去资格了。于是秀雄插进两人之间，说到。
　　「现在是只感染了这台电脑而已，所以请放心。」
　　秀雄像刚才琉达一样，把装着微儿的那台手提电脑放上桌面，然后打开屏幕。
　　然后就看见微儿出现在屏幕之上，招了招手，从扩声器中传出了微儿的声音。然后又像刚刚那样，再次出现在秀雄的身边。
　　就连看上去见过不少世面的琉达和爱尔西亚也满脸的惊讶表情。
　　「这……这是真的吗爱尔西亚……？」
　　「……但是,亲眼所见的话……想不相信也不行吧……」
　　在秀雄看来，随便就开始挥舞日本刀和魔法师的他们两个才是异样的存在。但是看来对于他们来说微儿是出乎他们意料的存在啊。
　　拉蒂小姐看着微儿，像是被吓走魂魄似的吐了一口气。
　　「哈啊~~~~……原来如此，我明白了。」
　　「嘻嘻嘻，貌似也有着电子灵魂这种说法哦。不过微儿的话还是更喜欢电子妖精这个听上去很帅气的名字哦。」
　　也就是说这是至今仍然没有专门称呼方法的崭新的存在。正如在这网络世界中出现的新式精灵，也就是这样子吧。而且究竟古式的精灵是否存在秀雄是不知道的。
　　「哈啊~那么，就同时使用电子灵魂和电子妖精两种名字来登记吧。需要什么武器的提示吗？」
　　拉蒂看向秀雄。
　　「提示是指？」
　　「参赛者所使用的武器，会登陆在数据库，然后会在接下来的比赛中和姓名一起向所有参赛者公布。」
　　琉达他们的眼神瞬间变成战斗的目光。拉蒂小姐苦笑了一下，接着说了下去。
　　「当然，这个并不是强制的。因为如果武器隐藏起来会比较有利的话，提示了就会对本人不利了。由于武器是自由带进场的，我们不会做出任何阻止的事情。不过如果有提示出来的话，我们会附加特典哦。」
　　秀雄问道。
　　「特典是？」
　　「比起没有申请的人，申请过的人会得到更多的Ticket。」
　　秀雄又问道。
　　「Ticket是？」
　　「是只可以在会场中使用，也就是会场专用钞票一样的东西。会场中会设有提供参赛者所必要的物品。但是那些都需要用到主办者所提供的Ticket才可以购买。」
　　「那么，有什么东西可以买呢？」
　　「什么都有哦。除了必须的衣服和食物，还有种类丰富的武器和防具……当然也有在这里做出申请然后进入会场再换出真正武器这种方法。而且，如果是因为对自己的武器有自信的话，反而能更加的牵制住对手哦。」
　　（原来如此）
　　「Master，这里就要动脑想想了哦。如果把自己的武器提示出来的话，虽然会稍微陷入不利的地步但是能拿到很多买东西用的卷哦。」
　　根本不用去想。
　　「硬要说的话。」
　　秀雄貌似有深意的停了一下，吸引到琉达他们的目光以后，继续说道。
　　「这个吧。」
　　手指着笔记本电脑的方向。
　　拉蒂皱眉看着眼底的电脑，然后凝视的某一个部分。
　　「那个……难道说是用……电脑的一角？」
　　「敲人的话会很痛的。」
　　「啪咔！」
　　微儿对着秀雄的脑袋一手刀砍了下去。
　　「电脑是超精密机械来的！别给我拿去敲人好不！」
　　「那还能怎么样？」
　　「什么怎么样啊，没有别的了吗？」
　　想了想。
　　「没了。」
　　「啪咔！啪咔！」
　　微儿的手刀还真痛。
　　看来这刚从网络世界飞出来，连大会也觉得惊讶的病毒，连手刀这种事也是做得到的啊。能知道这一点对于秀雄来说也是一大收获了。
　　「喂，秀雄……」
　　琉达哑然的走了过来。
　　「别隐瞒哦……虽然我是想这么说啦。但是……难道说真的没有？」
　　「对……」
　　秀雄再认真的想了一下。
　　然后想到了一点。
　　「如果说，像是拳击手的拳头如何？能把对手的下巴打得脱臼的话，也能算得上是凶器……吗？」
　　「哦……哦哦。那就那样子申请吧。这种的也可以的吧，报名处的姐姐？」
　　听到琉达这看似见惯世面的话，拉蒂小姐点了点头。
　　「嗯，没问题的哦。以手足作为武器的人也相当多哦。认可了。」
　　好了好了，琉达看向秀雄说到。
　　「真是的，别让我来照顾你嘛。虽然说秀雄你的体格不管怎么看都不像是一个格斗家，但是那个是欺骗敌人的陷阱……实际上在那衣服底下，隐藏着锻炼到极限的肌肉啊。」
　　（你看错了）
　　对。对于每天只靠一杯白饭就撑过去的秀雄，从另一个方面来说的确是锻炼到极限的身体。可以毫不夸张的说，能做到五次俯卧撑的话就算是良好状态了。
　　露出那有魄力笑容的琉达，指着秀雄的双眼接着说到。
　　「这样就能说明你这双充满杀意的眼神了。那一定是在世界中的各种暗黑格斗场中堵上性命战斗的证明吧……而且搭档还是电子魂魄，是我听都没听说过的未知的存在。你，难不成是个很难应付的对手？」
　　本人可是毫无在那种漫画一般的斗技场里战斗过的记忆。另外，微儿则是如果我不管的话明天就会变成回收厂的废品的状态。
　　「好，知道了这些接下来就看我们的了。你到底是用拳击、空手道还是跆拳……啊，那个就让在我们实际交手之前让我期待一下吧。看来，我有一种你们会是我们最大的对手的感觉呢。」
　　稍微举起手的琉达，向秀雄露出了一个开朗的笑容。
　　「会场里面再见吧，最好是能在决胜战的时候呢。」
　　然后爱尔西亚也露出毫无敌意的笑容说到。
　　「下次，就让你们见识一下我没有留情的魔法吧。」
　　两个人飒爽的走出了小屋。
　　（……好帅）
　　然后这样的交流也结束了。
　　「那……秀雄先生，你准备怎么样呢？」
　　听到拉蒂小姐的提问后，秀雄握紧了拳头。
　　「我的拳头能打烂的东西，应该也只有鸡蛋了吧。」
　　深呼吸。
　　「所以，我没有武器……这个刚刚也说过了吧。」
　　「啪咔！」
　　这个，看来毫无疑问微儿的手刀更有威力吧。
　　「那个，也就是说，赤手空拳吗？」
　　「赤手空拳啊。」
　　然后拉蒂小姐看着那写满着武器的电脑屏幕，脸色开始变得歉意起来。
　　「但是……说真的，空手的话Ticket也会少一点的啊。」
　　「嘻嘻嘻，那给我们优惠就好了嘛。」
　　「别这样微儿，规定就是规定啊。」
　　嗯嗯。拉蒂小姐看着秀雄点点头。
　　「秀雄先生是很认真的人呢。就我个人来说，你阻止了刚刚琉达先生和美奈子小姐的乱斗这件事我个人是想送你一份礼物呢。」
　　「Master，无视别人的好意我觉得是不对的哦。大~赠~送~大~赠~送~」
　　先不管哪精神满满的摇晃着手臂的微儿，拉蒂小姐说到。
　　「而且，这个也不算是违反规定啦。武器就就刚刚的“角”就没问题了。」
　　啪啪的在键盘上输入着。
　　「那样子的话也好。」
　　「怎么会这样！」
　　对比起受到打击的微儿，秀雄还是充满感激的接受了拉蒂小姐的建议。反正现在登陆以后用不用是参赛者的自由。
　　然后从拉蒂小姐那拿到和琉达那个一样的信封。
　　「这个是？」
　　「首先是刚刚说到的Ticket，还有会场的地图。因为这是有一整个都市大小的会场，所以请注意不要迷路了。还有就是和通知上所说的一样，大会在决出圣魔杯胜利者之前是不会结束的，所以还有在会场里住宿的目录。」
　　（会是一场长期战争吧。）
　　也有可能在明天就会决出一切，但是既然大会是在决出胜者之前无限期继续下去的话，那么应该也有人是抱着持久战的想法来参加的吧。如果真的是那样的话，那么这场大会会持续个一年两年也不是什么不可能的事情。
　　（……真苛刻）
　　拉蒂看了看钟。
　　「现在刚好是晚上11点。穿过那边的那个洞穴以后就是作为会场的隔离都市中心——前广场。现在应该在举行着前夜祭吧。再过一会，也就是11点30分的时候会进行开幕仪式，然后在凌晨0点的时候圣魔杯就正式开幕了。」
　　「我明白了，谢谢你。」
　　「不用谢，祝你武运昌隆。」
　　像这种加油的话语，从小学的运动会一来就没听过了吧。
　　秀雄坚定决心，从报名小屋中走了出来。
　　面前是通往会场的洞穴。但是在秀雄的眼中不可思议的变成了一只张开血盆大嘴，等待猎物的恶魔。
　　（但是）
　　已经无路可退了。因为剩下的14日元连回家的公车也坐不上。而脚也早已累得不成样子了。问题是现在还能不能撑到会场……不过比起下山，还是去会场的路近一点吧。
　　那么也就只能前进了。
　　（对……就算赢不了也好）
　　现在依然可以往前进。这么重要的事情，为什么至今都没能察觉到。
　　「……走吧，微儿。」
　　「嘻嘻嘻，当然咯，Master。微儿我可是很期待的哦。」
　　优胜资格只有一个，秀雄像是要说给自己听一样点了点头，向前踏出第一步。
　　「一直赢下去吧。」