　　①
　　开幕祭典后的清晨。
　　在作为圣魔杯会场而隔离开来的地下都市，住宅街的一角。一间处于二层的带独立厨房和独立洗浴间的公寓（总之和昨天之前所住的普通公寓比起来差别巨大的地方）里，秀雄睡醒了。
　　（唔，这还真是，麻烦了）
　　睡在公寓自带的被褥里，秀雄想到。此时微儿从那台连接着插头的笔电中，像是等不及一般飞出来。
　　「早上好Master！趁着虽然说是昨晚不过也就是几小时之前的那场戏剧一般的胜利中的兴奋尚未冷却的如今，趁着这个势头去寻找下一个猎物吧！」
　　「那个啊，微儿。」
　　「啥？」
　　「我的身子，动不了。」
　　吓一跳的微儿一会在屋子里慌慌张张的看来看去，一会打开窗帘看向那狭小的后院。
　　「是有敌人吗！？居然在Master睡着的时候对他用了奇怪的妖术吗！？」
　　「……只是肌肉痛而已，全身的。」
　　秀雄烦恼着这点是不是应该先说出来，意外地发现微儿冷静了下来，右手握起了拳头。
　　咣！
　　
　　
　　咚哒啪嗒咣咚咔当！！
　　
　　
　　在昨天两次自杀未遂撞到的地方承受了一记安打后，秀雄痛得翻了个筋斗。
　　「这不是能动嘛Master！」
　　「……」
　　那像是对待中古电视机一般的方法。
　　「但是，这样子要怎么和人战斗啊。」
　　咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒。
　　秀雄盖着半张被子，由于极度的疲劳而全身痉挛。这个动作与他的眼神十分相称。
　　「Master……虽然我很不愿意去相信，但是你难道是毒瘾发作了吗？」
　　「不是。」
　　不管自己的眼神多坏，关于这点秀雄可是能马上否定。这只不过是因为不善出门症候群，也就是家里蹲外出以后所发生的二次症状，肌肉痛而已。
　　摇摇晃晃的站起来，稍微走了两步。
　　「这还真是……痛苦啊。」
　　「啊啊啊……好不容易赢了一场的Master却因为家里蹲这个顽疾而排名要下降了啊……」
　　微儿仰头说道，然后像是失去气势一般垂头回了笔电的画面里。然后从扬声器那传出了声音。
　　《我知道了。勉强是不好的，而且现在也还没有决定战斗的方式。反正还有不少时间，今天就先休息吧。》
　　在画面中出现了一件四张榻榻米大小，颇为干净的和室。微儿正坐在安放其中的沙发上。桌上放着装有几何图形模样的Bug，微儿开始看起了漫画。
　　《哈哈哈。咬咬咬。》
　　「……」
　　这算啥。
　　「微儿，那个是？」
　　《嗯？这是点心啊。咬咬。》
　　「点心。」
　　《从Master家到会场的期间有不少热点（注：hotspot），所以就趁机连接上网拿了点回来啊。因为不断增大所以像这样压缩一下而已。》
　　（都是些专门用语啊。）
　　秀雄实际上不怎么懂电脑。微儿毫不在意呆在一边的秀雄，手继续伸向那些几何形状的物体。
　　《解冻以后大概就是这些东西吧。》
　　貌似是哪里的公司名册，会议记录，偶像的写真集之类的东西吧。
　　《看来不是啥大公司呢。咬咬。》
　　「刚刚那个是顾客名单吧。」
　　《是那样子吗？》
　　咬咬咬咬。
　　「……那个和室是？」
　　《初次发表！这就是微儿我爱的小屋哦。不过只靠笔电性能的话也只能做到这样子了。明明还可以更宽广的说……》
　　微儿边嘎嘎嘎的嚼着硬件，边碎碎念，就在眨眼之间房间已经改造完毕。虽然说不是很大，但是背景为深黑色，在画面上映出来的已经不是家具，而只剩下了闪亮的绿色线框。
　　《如你所见这是很旧式的3D技术，线条框架。不过如今不加上点纹理的话微儿我是怎么都不能接受啊。》
　　（也就是说）
　　专门用语先放一边，打个比方就是如果说是什么都没有的土地的话，稍微付点钱就可以买一大块地。但是要造豪华的屋子的话，光装饰就已经很够呛了。看来电脑的性能就像微儿的居住环境质量一样啊。
　　正在思考的时候，微儿就已经找好平衡让屋子回归到原来的四张榻榻米大小了。如果这台是哪里的研究所或者是军事设施的超级电脑的话，就会变得如皇宫一般豪华吧。
　　微儿再次进入放松模式继续看着漫画。
　　（……好痛苦）
　　让人坐立难安的肌肉疼痛。想着洗一个热水澡是不是会消除这些疲劳的秀雄，正走向独立浴室的时候。
　　叮铛一声，门铃响了。
　　（有客人啊）
　　虽然说是城市，但是这里是圣魔杯的会场。因为有着『要在双方同意之下才能进行决斗』这一规则所以应该不会是奇袭。
　　推销报纸的。传教的。推销灭火器的。
　　（……会是这些么）
　　在之前的公寓里也只会有这些人回来按响家里的门铃，所以虽然还有其他想法不过都排除了。
　　叮咚，又响了一次。秀雄放下正准备打开独立浴室门的手，转身走去打开大门。
　　「我是大家的喵。」
　　「……那个，你好。」
　　不是什么外人，这位是这间屋子的主人大家小姐。是一位非常年轻，看起来还不足二十岁的女孩子。头上长着两只三角形的猫儿，臀部则长着一条既长又柔软的猫尾巴……不过在见识过开幕式上参加者们的千奇百怪以后，也已经见怪不怪了。当然因为向她借住这间屋子，所以早就打过招呼了。
　　「住的怎么样喵？」
　　「还好。睡得很好。」
　　是因为太累的原因吧，好久没试过连梦都没有做像是沉下泥沼一般睡了一个晚上。不过虽然意识是像是失去了，但是身体上的疲劳还是不能完全消除。
　　「是这样啊喵。……是因为太冷了喵？」
　　「……不，太累了。」
　　居然因为肌肉痛而导致痉挛。
　　「是喵。不过你和大佐之间的精彩一战可是得到了很高的评价喵。所以像你这样厉害的参加者入住这里我也觉得很光荣的喵。」
　　她并不是参赛者。而且身穿像是赌场的发牌者一般的制服和紧身裙
　　也就是说她在身任这次大会的裁判同时，也兼任这间公寓的管理人。因为公寓是大会所准备的，所以身为大会主办者一方的她惯例这座公寓也是理所当然。
　　「有什么意见的话可以尽管和我说的喵。我会好好处理的喵。」
　　「是，谢谢。」
　　「那么我去旁边打个招呼了喵。」
　　大家小姐走向隔壁。
　　（……昨天。）
　　在战胜大佐以后，为了找可以睡觉的床，来到这里已经是深夜一点了。当时大家小姐对我说我们是第一位入住这座公寓的人。看来在睡觉的时候有什么人搬了进来吧。
　　（有可能）
　　回想起来昨夜的初次战斗太过华丽了。而且秀雄的对手还是那位优胜候补的大佐。那么很有可能会有人以这样的自己为目标，利用隔壁的房间作为阵地刺探自己。
　　（对……很有这个可能）
　　但是现在还是去洗个澡比较重要，于是秀雄的手再次搭上浴室门的把手。
　　叮咚。
　　（……）
　　「那个，我是昨晚入住在你们旁边的人，来向你们打声招呼的。」
　　是很温和的女声。
　　如今在以这个都市为舞台的圣魔杯大会的参加者，到最后都会成为敌人吧。
　　但是现在，自己和微儿连特技都没有，过一天算一天的现在。是否应该把特意来打招呼的人想成有特别的用心呢。秀雄这样想到。
　　（共同战线……）
　　如果能好好相处的话或许最后会变成这样子也说不定。但是问题是，有着不善出门症候群的自己能不能变得如此的会说话呢。
　　「微儿。」
　　「嘻嘻嘻，哈哈哈。」
　　看来是沉醉在漫画中双耳不闻窗外事了。
　　（不）
　　这里才是决战时刻啊。和大会无关，完全是个人的想法。乘着这个机会要让自己向着开朗社交的自己重生……这样想着的秀雄。
　　「那个……没有人在吗？」
　　「来了。」
　　秀雄身上的肌肉痛如今已经变成了武士出阵前兴奋的颤抖，果断的打开了门。
　　「早上好，我是住在旁边的北大路美奈子……」
　　「……」
　　回想起来，这位就是昨天在报名处打了自己的那位女警。腰间垂着那把会说话的十手，像是要给搬家面一样，一只手端着煮好的荞麦面。
　　「非法持有药物逮！！」
　　啪嗒！！
　　秀雄猛然关上门。全身咔咔的颤抖着，不是因为恐怖，而是因为极度疲劳而已。
　　要说是什么时候开始，那是听到药物这个词的时候。
　　不管秀雄多门的敦厚老实，经过昨晚和今天的事业已经开始忍受不了了。秀雄慎重的挂上链锁，然后打开门。
　　「有什么证据吗？」
　　「那荒废的眼神和那上瘾的痉挛就是最好的证据！快把门打开！」
　　失落了。然后变成愤怒回道。
　　「……。那你又有什么权利这样做？」
　　「在这个没有警察的城市本官就是法律！不如说不管在哪里毒品都是禁止的！绝对的！！这是世界性的常识！好了，乖乖的把门打开出来！你已经完全被包围了！！」
　　（……）
　　向着太过困扰的秀雄，在旁边一起的大家小姐向秀雄伸出了援手。
　　「秀雄先生他是因为过度疲劳才会全身发抖的喵。」
　　「诶？是这样子吗？」
　　「我的鼻子可是很灵的喵，是不是因为冷而全身发抖这些的我一闻就知道了喵。如果真的是如此危险的任务的话，我是不会让他入住的喵。而且在接受报名的时候就会被淘汰的喵。」
　　秀雄认为这才是对的。虽然说不是很明白味道什么的，但是由于是主办者一方的大家小姐说出来所以相当有说服力。朝着因为误会了而低下头的女警，秀雄想了想说道。
　　「……又因为武断犯错了吧。」
　　昨天被打，今天名誉又被损毁。不如说没有不提意见的理由。
　　「又！？才不是又！对，是有着那会让人误会的邪恶眼神还满身颤抖的你的不对啦！！」
　　「你们要决斗吗？」
　　衣服上别着腕章的大家小姐，微微的摇着猫耳说道。
　　②
　　「你们要决斗喵？」
　　「……」
　　「……」
　　两人隔着挂上链锁的门面面相觑。
　　（不）
　　虽然说如今超想把这个蛮横不讲理的女警好好修理一顿的。但是秀雄般察觉到自己的这份与往常背道而驰的热切的心情。正是因为一直都过着把心中的梦想和希望冰封的生活，所以如今的自己才能察觉到这份心情。
　　所以现在更要保持冷静。对方不管再腐坏也是个女警。肯定在日常就接受了不少柔道、剑道和逮捕方法之类的训练。在报名小屋前她和琉达的对峙的情景此刻又在脑海中重现。
　　实力上来看是优胜候补的大佐。然后作为大佐直系弟子的琉达。然后这个女警和那个琉达能拼个不相上下。
　　好像是叫北大路美奈子？
　　「Master，请注意不要说些什么奇怪的事情哦。」
　　回头看向微儿，发现她已做好手刀的准备姿势了。秀雄大力的点点头。
　　（如今的状况比昨天还要差）
　　怎么说如今连站着都很辛苦。像是要趁着打倒了优胜候补的这个气势上这种正面的想法，不是在家里蹲了两年的人会有的。
　　「……我不接受。」
　　「我这边也没有提出啦！」
　　决裂了。
　　「那就好的喵。这个大会里面到处都是敌人的喵。所以最起码住在同一座公寓的人要好好相处的喵。」
　　虽然说并没有那么想啦。
　　尤其是不想和这位美奈子小姐好好相处。
　　「那么就开个亲睦会喵。」
　　「哈？」
　　美奈子看向旁边发出傻瓜一般的声音。
　　「由我来举办，招呼大家的喵。能免费吃一整天的喵哦。」
　　「唔哈！那真是太好了呢Master。微儿不食人间烟火先不管，但是这可是能节约为数不多的Ticket啊！」
　　微儿全力说着。也是，虽然说住的地方是由主办方免费提供的……但是其他的消耗品和武器之类的就要参加者使用大会中所流通的Ticket来购入才行。
　　秀雄是人类，和微儿不一样，是不进食食物就不能活下去的存在。
　　而且，自己如果想改掉那种蹲属性的话……参加这种温暖的大会是不错的方法。开幕大会那种一开始就太盛大了。
　　（我）
　　自己并不是只想赢而已……而是想改变自己的一切。在这个大会里。
　　「那么，我就不客气了。」
　　秀雄点头答应。本来自己会受到这种邀请已经改谢天谢地了，当然要爽快接受。大家小姐也爽朗的对秀雄点点头。
　　「不用客气的喵。美奈子你准备怎么样的喵？」
　　「那个……和犯罪者同席我可不愿意……那么就以监视的名义加入吧。」
　　看着在自找借口的美奈子，微儿笑到。
　　「嘻嘻嘻。你这个想省下吃饭钱的贪财女警。」
　　「啥！？本官才不是这样想！」
　　腰间那叫做岡丸的十手没有说什么，从秀雄看来总觉得不大自在。
　　
　　
　　就是这样到了下午，大家都出门去买亲睦会所需要的食材去了。虽然说大家其实也就是作为参加者的秀雄和美奈子而已。
　　「第一次使用Ticket呢，Master。」
　　（……）
　　在报名那所取得的是用绿色印着数字10000的红色纸币五张。合计五万Ticket。
　　在意的是这个都市的物价，但是在街上的自动贩卖机所卖的罐装饮料一罐是一百二十Ticket。也就是这里的一Ticket和一日元的价值差不多。
　　（尽量省着点吧。）
　　最后来到的是位于居住区大道南方，商业区里面的大型商店。不管什么都卖的不贵，就像处于郊外的那些大型超市一般。看来因为如今是黄昏，所以店里充满了参加者和主办方的人，显得十分热闹。
　　食材方面就交由大家小姐来购买，秀雄两个则是为了生活用品而流离在店里。
　　「好厉害，真的和外面的商店没分别呢……」
　　美奈子感叹道。而擦身而过的身着幻想式铠甲的参加者，则告知这人们这个都市依然是跳出了一切常规的。
　　不过像是有着猫耳和尾巴的大家小姐到是很可爱呢。
　　（洗发精买Q的。浴盐。碧浪……）
　　肥皂就买柠檬色的吧。
　　秀雄拿起必须的东西，放进购物篮中。提着笔电来买东西还真是不方便啊。
　　「人类还真是花钱呢，Master。」
　　要买齐所有东西还真是累人啊。可以带任何东西，直到出现优胜者之前无限期……看到这个规则的时候就应该想到，要带一定的生活必需品来啊。
　　不过本来就有着第一战就败退的想法了，也没想到会在这里住下吧。而且初战以后就是祭典也忘记了。
　　「要留点钱买武器之类的东西哦。」
　　（……）
　　微儿所言极是。在来这个购物中心的途中也看到不少一般只会在游戏中见到的武器店和防具店，当然也都是充满着参加者。
　　（问题是）
　　本来自己就没有使用过什么武器。这点对于秀雄来说是毫无意义的。
　　结账。是女仆小姐在从篮子里一件一件的拿出商品并计算着价目。
　　（已经不想再说什么了）
　　这个就是一个不能用常识来解释的城市。秀雄拿出10000Ticket来结账。
　　然后找回了一张印有5000的纸币和几个硬币。
　　结账出来以后，发现大家小姐已经提着食材和酒在等候着了。过了一会美奈子也出来了。
　　「那么回去开宴会了喵。真是期待的喵。」
　　出门那么久，已经到了日落时分了。路上穿插的汽车和自行车的灯光，走在亮起了街灯的路上，美奈子好像突然发现什么似的。
　　「大家小姐，那些车子都是主办方的东西吗？」
　　「什么喵？那些都是参赛者自己的东西的喵。」
　　「欸……难道说他们都开车登上那座山吗？」
　　「应该是在这里买的喵。这里只要有钱的话基本上什么都能买到的喵。」
　　秀雄想到大佐也说过相似的话。美奈子看看自己的钱包说道。
　　「从报名处那拿到的只剩这点了……」
　　「加油打倒魔物就好了喵。」
　　微儿很有兴趣的追问道。
　　「打倒一只魔物的话大概会有多少收入呢？」
　　「要看情况了喵。像是之前雷德菲尔德大佐打倒的钢铁格雷姆的话，大概会有几十万的赏金吧喵，然后把残骸卖去工业区的制材所的话大概能卖个百多万的喵。」
　　「Master！！我们明天就去狩猎钢铁格雷姆吧！！」
　　（不可能）
　　总之。先从史莱姆等级的开始吧。那个到底会有多厉害就到时再去了解吧。
　　「一般的格雷姆的话也会掉陶瓷啊灰浆之类的好材料的喵。根据我的调查，从那个先开始会比较好的喵。」
　　（不）
　　从格雷姆这个名字就知道那绝对是非常强大硬实的东西。所以要开始的话就要从史莱姆这种听上去柔软弱小的开始吧。
　　「但是，在迷宫里输给怪物的话也算是输掉比赛的喵。会失去参赛资格的所以请你们注意的喵。」
　　秀雄用力点点头。
　　接着路过一家店名是英语的酒吧门前，发现里面异常的热闹。门口竖着的看板上写着『工作的申请、介绍和接受』。微儿看了会儿然后问道。
　　「这难道就是所谓的任务吗？」
　　「正是如此的喵。不管参加者还是我们主办方只要有必要都可以在此提出的喵。」
　　秀雄站在门口，看着里面热闹的景象。说真的……很开心的样子。好有趣的样子。那种兴奋的感觉，这些都是自从窝在东京的那间小公寓以后就再也没有过的心情。这次出外买生活用品的一路上，又找回了当初刚到东京的时候，那对未来和梦想满怀希望的感觉。
　　所见之处，所问之事都充满着新奇的惊讶与发现。这座城市好像充满着某种美妙的能量。秀雄沉浸在这种活泼的都市气氛中，忘记了身上的肌肉疼痛，开心的在路上走着。
　　不久回到了居住区。就在大路转向公寓的拐角处……。
　　「等等。」
　　在街灯的灯光下，出现了一个穿着牛仔裤，皮制大衣，粗眉毛，眼睫毛很长。整一个标准的小白脸。
　　「发现你了眼神凶狠的怪人！和我决斗吧！」
　　杀人犯，惯犯之后到怪人了啊。
　　怪人。
　　不管怎么说也不能说怪人吧。
　　作为一个成熟的大人。
　　「好」
　　「你答应的那么爽快做啥啊！？」
　　微儿的手刀顺着很好的角度砍了下来。
　　被刚见面毫不认识的人这样子说，身为一个正常人都是忍耐不了的吧。而且这个先不管。
　　「……今天早上你不是说过。」
　　「？」
　　「乘着这股气势。」
　　「哦哦！？」
　　向着惊讶的微儿，秀雄小声的说道。这不是被别人挑衅成功了，毕竟还是有冷静想过的。
　　「我们可是赢了那个大佐啊。」
　　大家小姐也说过，那件事已经成为很热门的话题了。也就是说没有被任何人发现内幕的自己已经成为了如今的优胜候补了。
　　虽然说一切都是偶然，但是既然有这个优势就不能放过。因为这就是只能依靠天命的自己最后所得到的优势。
　　「的……的确！Master的眼神如今看上去很帅啊！」
　　当然只靠气势的话的确不能做到什么，不过如今不能连这个最后的优势也失去。
　　就算现在拒绝了这次战斗，但是在被人看破自己之前难道能一直拒绝下去吗？
　　「那个……」
　　（不……绝对不可能。）
　　胆小、没用鬼、懦夫，虽然有不同的说法，但是反正就是那个意思。最后只会把与大佐的那场戏剧性的胜利，慢慢的堕落成只是一场偶然的状况。变成那样就完了。就算事实的确是一场偶然，但是那场胜利不能变成那个样子。
　　所以自己只能一直演下去。常时带着充满余裕的感觉，一直演着优胜候补这一角色，那样子就会对自己更加有利。
　　正是因为如此，所以逃避是不允许的。
　　「也就是说Master你……不管多少挑战都会答应下来吗！？」
　　（……）
　　点头。早上起来的时候让全身颤抖的那阵肌肉痛，经过半天的时间也消失的差不多了。
　　「输了的话就什么都完了哦！我不要那种精神论啦，我要实际的计划！」
　　「那个啊、没有。」
　　虽然没有但是这股势头不能放过。正因为什么都没有，所以更不想让接下来的每一步毫无意义。
　　「……嘻嘻嘻。」
　　微儿脸上浮现出恶作剧般的笑容。
　　「结果还是顺其自然吗？」
　　「从我和你相遇的时候就已经是了。」
　　听到了这句毫无掩饰的话语，微儿笑了。
　　「哈哈哈哈哈哈！我知道了。那么就乘着那流势随波逐流吧！」
　　「喂！你们从刚刚开始就鬼鬼祟祟的说些什么！那个眼神凶狠怪人，要答应还是不答应你也吱一声啊。还是说你在害怕我吗！？」
　　两人嗖的一转身。秀雄用那天生的凶狠眼神无言的看着对方。微儿则是像图画书上画的那种恶质病毒一般，坏心眼地笑着。
　　「呜……！？这是何等的魄力……！」
　　（……）
　　对方要这么看的话那也没关系。
　　「嘻嘻嘻，久等了！我们刚刚是在讨论要用什么手段来打倒你所以花了点时间啦。」
　　虽然是个大谎话不过能给对方压力的话那也没问题。
　　「哦是吗！那也就是这次的对决……！」
　　「接受了」
　　「接受了哦！！」
　　大家小姐举起手宣言道。
　　「本次对决成立的喵！裁判就由我来担当的喵！！」
　　Round 2，开始。
　　③
　　那个男的用拇指指着自己，报上了没有听过的名号。
　　「老子名叫柴崎甲士郎……但是那只是表面的形态。其实我的真身是！！」
　　那个男人往身后电线杆隐藏的地方，墙壁深处传来咔嚓一声，接下来听到的是合成乐器所发出的音乐声。
　　「地球刑警·JAPAN！！」
　　男的发出声音。
　　「凝·着！！」
　　主题曲就算了。噼咔！！一下全身发光这点就连秀雄也不得不佩服。光芒过后，留在原地的是以为头戴电子头盔全身保护服的人……那正是全身闪耀着白银色光辉的，地球刑警·JAPAN的身姿。
　　「这……这个超帅的啊！」
　　微儿毫无危机感的上前摸来摸去，然后问道。
　　「但是这不会很热吗？」
　　「不……那个啊。这可是宇宙刑警啊。」
　　悄悄说道。
　　随便啦。
　　「是刑警殿下吗！？」
　　看到美奈子这名女警居然像个警察一般敬起礼来，秀雄不安的说道。
　　「但是他说是地球什么的啊。」
　　不是某某县警之类的。
　　「闭嘴你这个地球犯罪者凶狠眼神怪人！小心我用绳子把你捆起来啊！」
　　「……。就是因为这样我才最讨厌警察的。」
　　轰轰轰轰，秀雄全身充满着负的气场。微儿说道。
　　「哦哦！？负的能量正成为Master的力量啊！」
　　「……对。例如。」
　　秀雄细心的回想过去。
　　「多次的违反交通规则。」
　　「呜咕！」
　　美奈子发出呻吟声。
　　「还有多次被暴力团体找上门。」
　　「不要！」
　　美奈子双手抱头。
　　「还有多次……用图书卷打麻将。」
　　「别——说——了！喂那个怎么也不会多次吧……。不，那个，对了，我真为你感到遗憾。」
　　秀雄用眼光让美奈子住嘴了。
　　但是JAPAN说道。
　　「哈哈哈，那又怎么样！那只不过是日本这个国家的一点小事而已！老子可是地球刑警！是超越那种丁点儿大小正义的，超正义！」
　　JAPAN紧握拳头，做出像是『！』一样的姿势。
　　「那个……刑警殿下……？」
　　「在这个没有法律存在的城市，老子就是法律！为了我能把我的超正义传遍全世界，在我向着优胜的道路上妨碍我的全部都是恶！也就是除了我以外所有的参加者都是怪人！」
　　「本、本官也是吗？」
　　不不不，摇着手指的JAPAN说道。
　　「不用担心。只要跟着我和我一起战斗，在最后的时候把胜利让给我就好了……在新生的超正义世界里，我会任命你为我的副官的！」
　　这啥。秀雄已经没有去吐这个槽的心情了。这男的，脑子进水了。
　　「这下麻烦了呢，Master。」
　　微儿边敲着自己额头边说着
　　（看来麻烦找上门来了。）
　　所以才要尽快打败这种家伙，让他提早退场。这样想的话接受挑战也是正确的。嘛不管怎么说这场对决还是会成立的。
　　（问题是。）
　　要用什么方法对决。应该说这个才是这场对决的重点。秀雄决定先看看对方的方法。
　　「……那么，对战方式是？」
　　「什么？哼哼哼。哈哈哈！是嘛，果然啊！上吧！JAPAN 冲击！！」
　　那人从腰间拔出来的手枪正正的对着秀雄。没有受到过被枪指着就要躲开这种训练的秀雄，呆呆的站在原地。
　　秀雄就像木头一样呆立着。又不是哪里的英雄超人什么的，哪有可能依靠反射神经躲开啊。秀雄被枪口中射出的七色光线击中，然后全身像是受到电击一般麻痹，只能紧紧抱着微儿的家——笔电然后往一边倒下去。
　　「Master！？」
　　（不好，全身都麻了……）
　　要说的话就是全身像是正坐了太久一般，动一下都会觉得痒痒的，身体完全不听自己的话。
　　「本来怪人的话是要抹杀的，不够由于有着不能杀人这一大原则……才会改成用麻痹模式，让你的身体不能动！你运气真好啊，眼神凶恶怪人！」
　　我倒是希望你别老是摆些无聊的姿势啊。
　　「犯规！大家小姐他犯规了啊！」
　　「那个没有犯规的喵。」
　　微儿的眼马上瞪大了。
　　「那事怎么回事！？不是要先决定胜负方法然后向裁判申请才可以开始对战的吗？」
　　「就由我来解说一下吧。」
　　JAPAN保持着冲击的姿势说道。
　　在昨晚开幕以后，宾果大会刚刚结束的时候。不断出现了互相要求对战的参赛者……但是当然大家都希望用对自己有利的方式去进行对战所以很难决定胜负方法。因为只要输了就会失去资格，所以对决双方都互不相让，最终造成了比赛完全进行不下去的状况。
　　就算大会是无限期的，但是这样下去也只能闹个没完没了。因此大会主办方提出了一个所谓的『基本规则』。
　　「也就是说，」大家小姐接下话头说道。
　　「没有特别说明自己的胜负方式的参赛者双方，胜负方法就限定为战斗的喵。」
　　（也就是说）
　　哎呀好麻烦，总之先开始吧……这样子的话。最后依然没有决定胜负方式的话就会变成战斗了啊。
　　好死不死。
　　（居然是最不拿手的一项啊）
　　但是从参加者的装备和开幕祭典的那些反应中，很容易就能看出来这是最容易让大家接受的方法吧。
　　「如今只要其中一方向裁判承认自己战斗不能，或者其中一个参加者宣称自己失去战斗意愿，又或者是把对手绑起来送到中央大楼的情况下就会决出这次的胜负了喵。」
　　「Master耍完帅以后就要提早出局了啊……」
　　那是要避开对胜利者的采访才不得不做的啊。
　　「……」
　　以无表情作为自己的商标的秀雄，如今也已经是满头冷汗。本来如果能在会场中留到最后的话或许就会知道的真实。但是却连这都不知道只谈精神论，搞到要去跟人决胜负的自己。
　　「和本次大会相关的情报在电视收音机和电脑上的圣魔杯官方网站『大家的广场』上随时都能知道的喵。那是必须要了解的事项的喵。」
　　手上没有电视和收音机，电脑的话，
　　「这下子就扯平了哦，Master！」
　　就算你那样子举起拇指向我抛媚眼也没用。
　　「正是如此，来吧那边的女警！首先是要把怪人绑起来！」
　　（……）
　　秀雄身上的麻痹感由于JAPAN和大家小姐那漫长的解说液晶开始慢慢缓和。但是如果美奈子把手铐铐上来的话，那么就算麻痹解除了也不可能自由活动了。
　　（要输了）
　　手上拿着手铐的美奈子站在倒下的秀雄身边。
　　“美奈子殿下”
　　发出像是要确认什么的声音的是美奈子的十手——冈丸。
　　“美奈子殿下不是还欠秀雄殿下的人情要还的吗？”
　　是指今天早上的误会还是做完的的误伤呢。
　　「……好烦啊区区一个十手。人情什么的我才没有欠下呢！」
　　美奈子哼的一声看向倒地的秀雄。
　　「但是好像会反过来被怨恨吧，这样子就两清了哦。」
　　那不是被怨恨。
　　（……我只是，很普通的讨厌而已。）
　　「怎么了啊，女警！快点用手铐铐上那家伙……」
　　美奈子站起来面对着JAPAN。
　　「你所谓的超正义是错误的！」
　　「啥……！！」
　　「明知道对方不知道规则修改了还进行这种卑鄙的袭击！还有那除了自己以外的人全都认为是怪人，把自己当做这座城市的法律的那种傲慢！」
　　秀雄总觉得好像那个谁谁之前也说过这个城市没哟警察所以这样那样什么的，不过现在还是随它去吧。
　　「所以我以日本警察这一真正正义之名，逮捕你这个假装正义的人！！」
　　「唔，你这个女警真是……你觉得你那区区的正义能胜得过我的超正义吗！」
　　美奈子拔出腰间的十手。
　　「不是能不能的问题，而是一定要！就算是为了理清他对警察的不信任感也好，我们警官作为正义的一方也要不断的赢下去才行！！绝对不会屈服在你这种邪恶之下！！」
　　凭依武器冈丸一瞬间变成有一丈多长的长剑一般。
　　「居然把老子我……称为邪恶！？不可原谅！JAPAN·长剑！！」
　　「要上咯冈丸！！」
　　是因为那件JAPAN装束（暂名）的力量呢，还是那就是地球刑警的实力呢。电子设计的长剑对上非常古风的十手，世上少有的大乱斗逐渐走向白热化。
　　被放置在一边，倒在地上的秀雄和无所事事的微儿。
　　「大家小姐，这样子最后会怎么样？」
　　「赢的一方就是赢家的喵。」
　　「如果是女警赢了的话呢？」
　　眼神追着那如文字描述一般电光石火的攻防战，大家小姐说道。
　　「如果JAPAN先生输掉的话那么秀雄先生你就少了一场战绩了喵。」
　　是嘛。
　　但是比起输还是要好……就在秀雄这样子想的时候。
　　「哈哈哈！刚刚的气势到哪里了啊女警！看吧，这就是我地球刑警的的力量啊！！」
　　不管怎么看那件JAPAN装束（暂名）都比一般人类的要厉害吧。美奈子渐渐露出疲劳的神色，而那边的JAPAN则是连气都不喘，还像在指点对方一般完全没有使出全力。
　　「区区一个地方上的公务员，怎么可能敌得过我这个地球规模的刑警啊！」
　　「唔……！这太不合常理了！」
　　（但是）
　　秀雄的身体终于从麻痹中慢慢恢复，稍微开始能活动了。
　　「最后一击了女警！」
　　「糟了……！？」
　　美奈子狼狈的倒下。
　　JAPAN突然往后一跳，拉开了距离。对了，对方有飞空的道具。看来是想对着因为疲劳而开始迟钝的美奈子发出致命的一击吧。
　　但是那件事身为旁观者的秀雄比战斗中的美奈子要更加清楚。而且现在麻痹感也消失不少了。
　　「JAPAN·冲击！！」
　　随着这句台词，秀雄朝着美奈子冲过去。就在电光石火之间，七彩的光线再次直击秀雄。
　　「Master！？你在做什么无谓的牺牲啊！？」
　　（……）
　　不过没想到会被自己人否定啊。
　　「切……还活着啊，眼神凶狠怪人。」
　　虽然想吐槽如果死了的话你就会失去资格了，不过就算说了也不会有任何用处所以还是放弃。
　　但是美奈子像是受到很大刺激一般，呆呆的站着，看向倒在一边的秀雄。
　　「秀雄！？为什么……!」
　　「……你更，正确……啦。」
　　对，比起那个男人的正义，她的正义才是正确的。虽然这样想，但是因为麻痹感不能好好的说出来。
　　「秀雄……」
　　“美奈子殿下。我们不能白费了这份心意啊。”
　　听到冈丸的声音，美奈子握紧手中的十手。
　　「嗯嗯，那当然！」
　　「虽然在你们兴奋之中打扰你们很不好意思。但是微儿我可不喜欢这种的哦。」
　　哈？大家异口同声说道。
　　微儿摆正姿势，露出像是营业中的微笑。
　　「警告！JAPAN OS V2.01b被Will.CO21感染！！」
　　哔轰。JAPAN全身硬直了。
　　「动……动不了……！？」
　　④
　　「难道说居然在我的JAPAN装束里注入了病毒吗！？那种事不可能的啊，什么时候做的！！」
　　「就在你变身后不久，微儿过去这摸摸那碰碰的时候接触感染的哦。要消除吗？」
　　带着营业用的笑容，微儿手上打开了一个弹出窗口，上面有着『YES』和『NO』的选项。
　　陷入不能活动的异常事态之中，半惊恐的JAPAN喊道。
　　「Y、YES啊！」
　　「好，那么将消除JAPAN OS。请稍微等待一会儿。」
　　「NO！！」
　　「好的，那么Will.CO21将不会消除。」
　　「不对！不要消除OS，把病毒消除掉啊！！」
　　「我不要。」
　　超坏心眼的。
　　（不愧是……极恶。）
　　嘛朝着病毒让病毒消除这件事也够滑稽的。超愉快型极恶感染病毒，如今正在愉快地发挥着本领。
　　「Will.CO21正在运作中，请稍后。」
　　「不要！」
　　「Will.CO21正在进食中，请稍后。」
　　「别这样！！」
　　「Will.CO21把JAPAN·力量辅助系统很美味的吃下去了。Will.CO21把JAPAN·力量调整系统很美味的吃下去了。アジャスト把JAPAN·监视器控制程序很美味的吃下去了。Will.CO21把JAPAN·平衡控制装置很美味的吃下去了。Will.CO21把JAPAN·生命救助系统很美味的吃下去了。」
　　最后JAPAN像个木棒一般呆站在原地，头盔上的护目镜也失去了光辉。铛的从金属盔甲里面开始发出声音……。
　　「看不到了！？动不了了！！好黑！好窄！呼吸！好痛苦！」
　　能发出声音但是完全动不了。这样子就想一个等身大的监狱啊。
　　（真是听上去都觉得可怕啊……）
　　在报名处那里，想从电脑终端那入侵的微儿。然后如今轮到这件JAPAN装束（真）啊。
　　「哈哈哈哈哈哈！比起宇宙刑警来才区区一个行星规模！假货也只不过是个假货啊！完全不是微儿我的对手哦！」
　　「我错了啊！我只是很憧憬那个而已啊！我承认我说的超正义的玩得过火了啊！所以救救我！要呼吸不了了！我还不想死啊！」
　　从装束中传来悲痛的呼救声。
　　「嘻嘻嘻，那么你认输了吗？不是输给那边的女警，而是输给微儿我们哦！」
　　「我知道了……我知道了啊！再这样下去我就要死了！要死了……！快把系统恢……恢复啊……！！」
　　「已经吃的一干二净了所以不可能。」
　　（极恶……）
　　「啊，还有剩下的。JAPAN·声音系统。我开动了（音符）。」
　　「……」
　　连声音都听不见了。随着一阵风吹过，在街灯的照耀下安静伫立的JAPAN装束看上去很凄凉。
　　「微儿，杀人的话。」
　　「啊。」
　　由于沉醉于进食JAPAN OS此等美味，不由得忘记了的微儿。察觉到这点的美奈子用十手敲开了JAPAN的头盔。
　　「没事吗！？」
　　「得……得救了……」
　　呼吸已经开始断断续续了。
　　同时另一边响起了放心的吐气声。
　　「居然能纠正那个男人的想法啊……先道个谢。」
　　在墙壁的那边，出现了一位手持果时磁带播放器的白衣中年男人。看来变身的时候播放歌曲的就是这位了吧。
　　「老……老爹……！」
　　看来是那位JAPAN的搭档啊。
　　「那个叫老爹的……没有说些奇怪的话吧。」
　　为微儿说道，秀雄也不清楚。那位叫老爹的人物，拍着JAPAN的肩膀说道。
　　「明白了吗甲士郎。这个世界是很宽广的。要超越它……超越这个广阔的世界一下子成为地球刑警这一点是多么的愚蠢。你也明白了吧……」
　　「啊啊……我终于清醒了啊老爹。就是说要按照村庄刑警、小镇刑警、岛刑警这样子一步步来才行的啊……。在一个岛上通用的正义，未必能在全世界通用、嘛……」
　　这还真是平凡的努力呢。
　　老爹用了某种特殊的工具，把如同文字所说的拧成一块的JAPAN装束给解体了。JAPAN甲士郎终于重获自由。
　　「但是老爹，我是不会放弃的。总有一天一定会像画面中的那满身金光的宇宙刑警一样……我要再一次去寻找自己的正义，按照阶段慢慢上升的！」
　　「嗯！就是要那样子！」
　　噶，两人紧紧握住双手。
　　（说的不错啊。）
　　这个场景再加上夕阳下的海边的话，那就是绝景了。
　　「微儿我可是很不喜欢这种场景哦。结果到最后你们认输吗？」
　　气氛都被搞砸了。看来要对电子病毒说明这种情感是不可能的啊。
　　老爹爽快的点点头。
　　「嗯，JAPAN装束已经变成这个样子了。老夫又是技术者完全没有战斗能力。而且JAPAN装束的软件缺陷也都被你们发现了，我们很乐意把胜利让给你们。」
　　「这场战斗是秀雄和微儿的胜利的喵!」
　　老爹宣言过后，大家小姐高举双手。正义VS超正义。最后的赢家居然是极恶这种状况结束了。
　　⑤
　　为了办理JAPAN的败退手续，数人向着中央走去。此时秀雄身上的麻痹感也渐渐消除呃。
　　（……）
　　这次胜利的原因，一句话就是属性相克吧。身上穿着能让微儿感染的衣着的JAPAN，除了不走运还是不走运。
　　然后还会穿着那种东西的人恐怕不会再在两人面前出现了吧。
　　（也就是说）
　　这次的胜利也只是一次巧合。并不能从中得到些什么。如果说能拿到JAPAN的那把光线枪或者还好，但是这个世界也不是那么简单的。
　　（不）
　　不输就已经很好了。JAPAN的实力是压倒性的比美奈子强。本来的话应该是不可战胜的对手。这样子还能取得胜利，果然是因为乘着一开始的那股势头吧……。
　　思考着这样那样的事，秀雄和大家一起走向公寓。
　　「说来那两个人，哪边都是人类吧。」
　　美奈子说道，大家小姐从怀中取出携带终端查询了下说。
　　「使用地球刑警来登录的喵。」
　　微儿看了看以后，用接受的语气说道。
　　「是说柴崎甲士郎是表面的姿态，真实身份是地球刑警然后参加的。」
　　看来是骗过了报名处的拉蒂小姐的样子啊。
　　不过这只是在场的人都明白却不说出来的秘密。
　　「看来亲睦会要和恭喜秀雄先生胜利大会一起开了喵。那么请稍微等等的喵。」
　　一回到公寓，大家小姐就走进了里一楼入口最近的管理人室。秀雄和美奈子则是拿着自己的东西回到了自己的房间。
　　「嘻嘻嘻，真是可惜呢，Master。如果Master没有去保护那个女警的话，就能减少对手一举两得哦。」
　　微儿从一开始就知道能战胜JAPAN。所以在我去保护美奈子的时候才会说那是没有意义的。
　　「所以你那个时候才不做声的吧！？说来你差点让那个人死掉了吧！你叫微儿吧！我要以杀人未遂罪名逮捕你！！」
　　「啊哈哈！你想做一休吗？」
　　微儿逃进笔电避难去了。正如屏风中的老虎不用绑绳一般。
　　放弃争论的美奈子打开旁边的房间。秀雄也准备拿出自己房间钥匙的时候，想起了不得不说的话。
　　「感谢你的帮忙。」
　　「欸……？」
　　美奈子怔住了。
　　「啊、不、那个、本官……」
　　看来是没想到会被这样子感谢吧，美奈子扭扭捏捏的说道。
　　「本官才是、那个时侯你保护了我……看来本官是误解你了啊，秀雄。」
　　「……不，没什么。」
　　空气突然沉默下来。
　　《这个气氛算什么啊！微儿最讨厌了！！》
　　从电脑的扬声器传来了微儿的声音。美奈子说道。
　　「那、那个，待会见。」
　　美奈子慌慌张张的走进屋子。秀雄也走进自己的房间，放好电脑，拿出刚买的东西，然后坐了下来。
　　（……好累）
　　疲劳和空腹，而肌肉痛则是很不可思议的在光线枪打中以后好了很多了。
　　《说来Master，差不多快两天没有吃东西了吧。》
　　「对于我来说如今也燃烧殆尽了啊。」
　　《虽然说吃太多的肉不好，但是也要适当的吃点啊。》
　　的确。大家小姐那可以放开来吃了。秀雄拖着沉重的身子，走向大家小姐所在的管理员室。
　　为了明日会到来的战斗，如今要好好吸收卡路里才行。