　　① 
　　中央前广场。如今在秀雄背后的楼梯，就像地铁入口一般往下延伸着。
　　走到低后，呈现眼前的是城市一般的景观。要说是中央前广场，不如说是在新造的中心街道中央特意开辟的广场。那就是秀雄他们所要去的地方。
　　「Master，看来那座建筑就是中心的样子啊。」
　　拿着信封里面所附带的地图看着，微儿指向前方说道。那是一座孤兀突出的高层建筑。不，不能说是建筑，那个更像是作为这座都市的标志建筑一般的存在。那指着顶端不断向上的造型就入为了顶点不断前进的大会象征一般。
　　虽然说依然看不出秀雄的表情有所改变，但是在这奥多摩市郊的山中居然会有着建筑群和那像惠比寿花园一般的近代风格广场啊。
　　（这还真是，吓一跳啊）
　　就在这显示用瓦片铺满地板的公园一般的广场中，所谓的前夜祭开始了。
　　那里聚集这上百人，男女老少都有。从哪些职能在秋叶原才看得见的COSPLAY，到那些耍着只有在好莱坞才能看得见的SFX（特效）一般技能的人。这些绝对不会是在一般社会中见到的人，这正是如文字所写的森罗万象，在广场中央所设置的圆桌边大吃大喝，为了接下来真要开始的前所未闻的大赛养精蓄锐。
　　（肚子、饿了）
　　对于这一个月一来只有白饭入过口的秀雄来说，眼前的光景正是。
　　（眼花缭乱，旋转木马……吗）
　　肚子开始叫了。
　　「Master。别摆出一副可怕的表情嘛，想吃的话去吃就好了啊。您那眼神就像是饥饿的猛兽一般哦。」
　　如果说了就可以加入那个圈子里面的话，秀雄就会不是“不善出门症候群”，也就是家里蹲了。
　　很不习惯这种人多的地方啊。
　　「微儿，你呢？」
　　拥有着实体的电子世界的精灵，到底有那些部分和人类相同呢。
　　「还真是失礼啊，微儿我可是电子病毒哦，除了人类们最重要的数据以外其他都不会吃哦。」
　　（……那还真是，麻烦了）
　　就这样秀雄被这充满着祭典气氛的会场气压压得只能安静站着。
　　「不管是那个女警也好，还是琉达也好……都自信满满的啊。居然可进没事似的走进这个会场啊。」
　　回头看看，哪里站着一位带着狗，嘴里叼着雪茄的老人。当然，因为是在这种地方，所以一定不会是普通的老人。
　　「眼神不错啊。原来如此，正如琉达所说的啊……这不是如今年轻人常有的那种死鱼眼，是战士的眼神啊。」
　　那老人身穿橄榄色的军服，头戴着相同颜色的贝雷帽。体格比秀雄还要大上一圈。虽然说没有看见臂章或者勋章一类的东西，但是那整理妥当的嘴边那一圈髭须，还有那宽阔的肩膀，那厚实的胸膛，那越老越结实的风格。
　　秀雄脱口而出道。
　　「……大佐。」
　　「Master认识的人吗？」
　　准备回答微儿的问题之前。
　　「呵……那么年轻居然就知道我的阶级啊。虽然说不知道到底去过哪里……不过你的人生看来是充满不幸啊。」
　　「……」
　　要说不幸的确也很不幸，不过叫他大佐则是因为从他的外表所联想出来而已。但是既然这位大佐这样子说道，也就是说他曾经经历过不少战场吧。
　　（强敌、吗）
　　不过反正在这个广场里面的所有人都比我强吧。秀雄这样想到。
　　微儿问道。
　　「你也认识琉达吗？」
　　「琉达？啊啊，他就像是我的弟子一般的人吧。」
　　是那个能和女警在一瞬之间互有攻守的琉达的师傅啊。
　　「那么你是什么时候来到这个会场的呢？」
　　「我啊，大概是一年之前到的吧。」
　　「一……」
　　微儿的脸抽动了下。理所当然的，也就是说，他从大会发出通知的那时就进入了这个会场了。
　　「自我介绍一下。我叫佐治·雷德菲尔德。是最早进入这个会场的人，也是在参加者中最熟悉这个会场的人……现在则是被称为此次大会最有希望的候补冠军。」
　　（……的确是、强敌啊）
　　大会还没开始这一点真是让人松了口气。
　　「我叫、川村秀雄。」
　　「我叫微儿哦。」
　　「啊啊，多多关照。但是不用担心。虽然刚刚说了些没用的事，不过接下来的是最重要的部分，也就是关于会场的事。『由于接下来会有不少新来的参赛者进场，所以请你帮忙做下城市的导游吧』……主办者这样子说。所以接下来我会口头上说明一下，有问题我就回答，如何？」
　　要说有问题不如说什么都不知道吧。
　　如果什么不知道就开始大会的话，可不是不安就算了的。这正是急奔渡口恰有停舟啊。
　　「如果说是主办者要求的话也就是说不用担心会对我们说谎了吧。那么还是提问吧，Master。」
　　秀雄坦率的点点头。
　　「那么就麻烦你了。」
　　
　　
　　
　　
　　②
　　「其实也没什么难的地方。」
　　雷德菲尔德大佐首先说道。
　　「会场就是这个都市全体……这个也是主办者所希望的。这座都市以我们如今身处的『中心区』为中心，分成了『居住区』、『工业区』、『商业区』和『自然区』五个部分。参加者就在这座都市中生活，在何处战斗也是随参加者喜欢。」
　　「我我！我有问题！这里的网络环境呢！？」
　　这病毒，问了个毫无用处的问题啊。
　　「水、瓦斯、电力、还有通信……现代社会所需要的基本设施全部都有。如果不满意的话，也可以在自然区生活吧。依我看来这里的动植物种类也是相当丰富。如果有野外生存知识的话也可以生活的相当舒服。也应该能在灌木丛中埋伏吧。」
　　看来这部分对于微儿来说毫无用处的样子。于是微儿去逗大佐身边的狗，被吼了以后马上缩回到秀雄的身后。
　　（……杜宾犬）
　　果然是军用犬啊。而且教的很好。虽然有项圈，不过没有拴住的铁链。
　　「……生活呢？」
　　「基本都会在居住区……住宅街里面吧。独户房、高级公寓、公寓……虽然说都是免费的，不过这些都是先到先得呢。」
　　剩下的也会有好东西吧。
　　幸好秀雄也是住惯便宜公寓的人，而且太过大的房子对精神也不好。至于微儿嘛……反正电脑就是她家所以没关系。
　　「其他必要的基本到这里……『中央区』就能了解清楚了。」
　　然后大佐只想那座秀雄一来就见到的高层建筑物说道。
　　「那里就是大会本部所在的『中央大楼』……简称中央。其他的还有医院啊邮局、图书馆之类的公共设施都集中在这个中央区。这里周围有那么多的建筑也是因为如此。而中央区的设施不管何时都是免费的。所以有什么麻烦来这里就好。」
　　「嘻嘻嘻嘻嘻嘻，都是些有大量重要情报的地方嘛。」
　　因为会被人赶出去的所以别这样。
　　「但是关于物品方面则毫无例外的都只能用Ticket去买。例如食品和衣物，武器……除了这些以外，还有其他的物品都基本能在商业区里面买到。」
　　那个之前已经听报名的人说过了，权当确认好了。不过秀雄突然想到一点，举手问道。
　　「那么Ticket用完了呢？」
　　「当然可以赚回来。只要去中央地下的那座充满魔物的迷宫就好。」
　　虽然在游戏和漫画中常常能见到，不过现实中却很不习惯的一句话。
　　「魔物、是指？」
　　「换句话说就是Monster。怪物。根据你所打倒魔物的强弱、数量，主办方会支付相应的报酬。这可是个不错的赚Ticket方法……」
　　「等、等等……为什么你会知道那里『很不错』啊？」
　　微儿吐槽道。大佐嗯的笑着摸了下胡子。
　　「我刚刚可是说过中央的设施可是什么时候都可以用的哦。」
　　「也就是说。」
　　秀雄说到。
　　「从进入会场以后就一直……」
　　「就是那样子。而且也有不少参加者已经赚了不少Ticket了。而且许多对原本装备不满的人都已经做好了装备的替换和整修。」
　　（……不利）
　　压倒性的不利。
　　不只是情报方面，物质方面也是。而且到底从报名处那得到的Ticket有多少，这个城市的物价又是如何，就连这些方面秀雄也是完全不清楚。
　　大佐继续说道。
　　「还有一点就是，那个地下迷宫有一个很有趣的效果。」
　　「效果是？」
　　「越深的地方出现的魔物会越强大。然后所到达的层数和奖金的多少会做一个排名。就是这样就能很清楚知道参赛者的强弱了。」
　　能下的越深也就说明要打到更强的魔物。而且所面对的对手都是相同的魔物。也就是说参赛者全部人都会在公平的环境下的战斗。这个排名毫无疑问是公平的……。
　　「那个，顺便问下。」
　　微儿伸出手指说道。
　　「现在的第一位是谁？」
　　「是我。」
　　吸着高级雪茄的大作挺胸说道。因为是一年之前就来到这里的人，所以那雪茄也是在这里用赚来的Ticket买的吧。
　　「呜呜……这个人看来是很棘手的敌人啊，Master。」
　　「微儿。」
　　「什么？」
　　「输……」
　　啪嚓，微儿全力的手刀。
　　「别还没开始就认输啊！说来你这个已经成习惯了吧！进洞穴之前的那股勇气去哪了！？」
　　「但是，那个。」
　　「没有什么粗点心还是点心啦（注：秀雄说的“但是，那个”原文是だが、しかし。重新断句就变成了駄菓子（だがし）、菓子（かし），也就是粗点心和点心）！Master难道忘记了身为微儿我奴隶的事吗？身为奴隶就要为了微儿我不出声的赢下来才对啊！！」
　　如果还想取得优胜的话也就是说什么时候就要对上这个大佐的意思吧，那么就等于是毫无意义不如现在就退出比较好什么的。
　　啪嚓啪嚓！
　　因为微儿的手刀很痛，所以还是重新想想，尽自己的能力去做吧。
　　反正也没有回家的公车钱。
　　「这样啊……但是大佐先生。」
　　微儿问道。她在用她的方法来从这个男的身上取得情报啊。听上去就让人绝望看见那到光荣的轨迹啊。
　　「大佐先生的同伴在哪里呢？如果说大佐先生很棘手的话，那就从同伴开始下手吧。」
　　「同伴？一开始就一直在你们眼前啊。」
　　以为大佐在装傻的微儿看向四周，然后视线停留在大佐脚边的那只正坐的杜宾犬身上。
　　「洛奇。」
　　汪，的对微儿吠了声。微儿被吓跑后指着它说道。
　　「这……这只狗吗？」
　　「拥有自律意识，人类以外的东西……看到敌人会警戒，肚子饿了会去吃食物，困了会去睡觉……难道这还不能说它有自律意识吗？」
　　「狗可不会说话！」
　　「这位小姐说的话还真有趣呢。要这么说的话你的搭档不是更加的无口吗。就连我家的洛奇吠叫的次数也比他多啊。」
　　汪！
　　对着洛奇，秀雄无话可说。而且本来他们会在这里也就是说主办者……大会的意图先不管……已经承认了他们的资格了。那么就毫无问题了。
　　但是像这位大佐这样随机应变的人物，估计也找不出第二个了。各人都有着自己的风格姿态。像微儿这样子浮在空中的人也有不少。
　　但是，还有一点，如果是这样子的话……大佐是一个人背负着本来是要两个人一起分担的苦劳还能得到第一的排名啊。
　　「不好。Master，这人真的是强敌啊。」
　　「……」
　　因为会被手刀敲头，所以不能说输之类的话啊……但是这果然还是不可能赢的吧。这种想法基本在脑中占了十成。
　　就在这时中央大楼背后的夜空中，烟火飞了上来。大佐看向自己的手表说道。
　　「2330时……祭典开始了啊。」
　　③
　　秀雄挺直身子，向着在吃东西的人群走去，然后看见在中央大楼的前方设了一个舞台。
　　然后烟火停了下来，然后几束聚光灯打在了舞台上。只是这样子全场就安静了下来，连根针掉在地上也能听见。在大家凝视着的舞台上 ，出现了一位很适合短发和男式礼服的年轻女性。
　　耳坠晃动着，她恭敬地鞠了一躬，然后夸张的张开双手。
　　《大家好，欢迎来到圣魔杯！我是运营这次大会的最高责任者舞岛礼奈。请各位多多指教。》
　　那明朗又活泼的声音，通过设置好的麦克风从音响中传了出来。再加上她那如同孩子般天真稚气人见人爱的笑容，会场上立时爆发出鼓掌。
　　《谢谢、谢谢……谢谢你们的鼓掌，非常感谢你们！这次大会的参加者，居然有着超出我们预想的1512组。居然有三千人以上能达到“人类，与拥有自律意识的非人类”这个参加条件！在百忙之中来参加这次圣魔杯大战！在此我仅代表主办方向大家致以最高的谢意！》
　　再一次鞠躬，然后再一次盛大的鼓掌。
　　礼奈抬起那非常干净的脸。但是看来还有除了她以外的主办者啊。
　　《好了，虽然说是典礼，但想让大家看的也只有刚才那些烟火了。接下来就是……要确认些重要事项了。》
　　一早进入会场的人都了解清楚了，所以基本都在饮食谈笑。就这样说明开始了。
　　但是那些重要事项对于秀雄来说和在接受报名的拉蒂小姐和大佐那听到的基本没有差别。权当再确认一次吧。
　　然后，过了一会……
　　《……以上的事情，请大家尽情的享受大会期间的都市生活吧。然后接下来是！》
　　为了吸引大家的注意，礼奈提高了音量。
　　《大家最关心的也是这个吧，那就是关于胜负的规定，在此我想宣布一下。没问题吗？》
　　再次寂静。关于生活方面的随便怎么样都行。来到这里的大家都是为了战斗的。所以如今全场参加者都屏气凝神的听着她所说的话。
　　《首先，第一点……》
　　然后所说的是。
　　《在决定胜负的时候，不允许在战斗中杀害别人。就算是人类以外的杀人也不允许。假如真的出现此情况的组合，马上失去参赛资格。》
　　叽叽喳喳的……会场开始吵杂起来。
　　对于在安全大国日本生活的秀雄来说，这是很正常的。但是对于像身边的大佐一般，以卖命为生的参加者，特别是以自己技术作为武器的人来说，这点让他们很是困惑。
　　由于在告示中有着“可自由携带武器、防具、和其他道具”这一条，而且报名处也才不断提示有关武器的事……由于这种先入为主的观念，像是导火线般引起了众人的不满。
　　然后不满的声音开始从四周响起，有人在喊，“不是应该不管手段赢了就算吗？”、有人在叫，“是啊，别开玩笑了！”、也有人附和道，“是啊是啊！”
　　会场开始在不同意义上燃了起来，而台上的礼奈则是完全无视，继续用无感情的声音说着。
　　《的确。正确正如大家所说，大家所取胜的方法我们主办方是完全不会过问的。对，“方法”。》
　　吵杂……吵杂……吵杂……
　　这就像是某赌博漫画一般的气氛，弥漫在参赛者之间。那些血气上冲的参加者们，也开始注意到了刚才那番话的微妙气氛。
　　《让我举个例子吧。例如说你们可以利用桌上游戏、体育运动、赌博……当然也包括使用刀具和武器的格斗，还有魔法对战。大会在关于胜负方法这一点是绝对不会吱一声。但是，不管你做什么，请尽量避免出现死者……我们就是这个意思。》
　　吵杂……吵杂……吵杂……
　　
　　
　　（没有弄错）
　　秀雄一个人点头同意。优胜资格确实是“一直赢下去”，但是哪里都没有写着要不断杀下去。
　　（不如说，这才是常识）
　　《所以说。不管胜负方法是什么，关于胜负的规定一定要向对手说清楚，当然也要和裁判解释明白。极端来说，直到手脚全失战斗不能的时候才算分出胜负，像这样子的规则也是没问题的哦。》
　　她就像在嘲笑大家似的环视着四周。
　　《不知道是幸运还是不幸，这里的医疗技术可是远远的超于一般世界，手脚什么随便就可以安回去。不过当场死亡还真是无力回天呢。》
　　礼奈朝着自己的脖子用手刀砍了几下。不过那听起来不像是玩笑，那不是礼奈的错……而是四周那些武装参加者所发出来的可怕氛围。
　　《但是如果真的出现这种情况的话，请在出血过多死亡之前送到医院来。如果对手死亡的话就算胜利也失去资格。……了解了吗？》
　　反过来说，就是只要不死怎么做都可以？
　　（……）
　　摇头挥开这些可怕想法的秀雄身边，大佐朝着舞台问道。
　　「但是那个样子也太矛盾了，如果说参赛者双方都准备以生死拼出胜负的时候怎么办。大会看上去是希望这次大会不为人知？」
　　礼奈的眼睛嗖的看向这边，看着秀雄身边的大佐。
　　《确实，确实就是那样子啊。不愧是优胜候补的雷德菲尔德大佐！很锐利的指责。但是关于这个，大会的回答是。》
　　礼奈张开双手，笑着说道。
　　《在这个广场的地下，埋了一颗核弹哦——！》
　　④
　　场上的空气马上冻结了起来。有人准备逃跑。有人低头看着地面。有人四周观望……也有人冷静的看着事态发展。
　　《然后这个就是起爆开关。》
　　礼奈从男式礼服的口袋中取出来的是，一块带有天线黑黑的东西。因为秀雄离舞台有点远，所以看上去就像是手提电话。
　　《打比方说，如果我现在按下这个开关的话，到底会有多少人能活下来呢。人类的话应该就没救了。人类以外的各位如果不是非常特别的话也是难逃一劫的吧。》
　　礼奈露出冷冰冰的笑容。台下的吵杂声越来越大……。
　　《……刚刚那些都是玩笑，其实这个只是我的手提电话。》
　　礼奈的表情回到刚开始的那副人见人爱的笑容。
　　但是因为刚刚那过于恶劣的笑话，台下各处都传来了怒骂的声音。礼奈则用双手制止了大家，笑着说道。
　　《所以就像刚才那样子。刚刚所见大家的反应就是证据。》
　　她收起那完成了奇怪使命的手提电话，继续说道。
　　《就像刚刚一样，杀戮这种行为是毫无意义的这一件事，大家都清楚了吗？如果你想要杀戮和破坏的话，一颗核弹就能做的比你好。那还要这次的大会做什么？做那种事情有什么意义吗？无聊。》
　　因为礼奈那乱来的道理，全会场有开始沸腾起来。不过也没有人提出反对意见。虽然说很乱来，但是她所说的都是对的。
　　（对，有道理。）
　　那种东西并不是什么强大。只是单纯的暴力而已。如果是为了追求那种东西的话，那么这个大会就没有开始的必要了。
　　（但是）
　　这次大会允许使用武器装备。也就是说主办者恐怕是想除了测试各人的强弱以外，还有智慧、勇气、战斗时的随机应变之类的事情吧。
　　（……）
　　大佐站在沉默思考中的秀雄身边，摇着头自言自语道。
　　「原来如此啊……也就是说我这身经过接近四十年所锻炼出来的技术，现在就降低了六成啊。还有事前设置好陷阱的地方和调查过的那些狙击点都没用了啊……看来真的做了不少无用功啊。」
　　就算大佐这样自嘲的笑着，秀雄也没有搭理他。不过还有四成功力啊，你到底是多强一大叔啊。
　　《话题偏很远了呢……言归正传，与这个相关的还有一件事，这次的大会本来是准备以淘汰赛的形式进行的但是……》
　　困扰的挠着头的礼奈。
　　《但正如我一开始所说的，参加人数大幅超出当初所预计的。所以变成的大家自由的大乱斗了。》
　　哈？
　　全场一起发出这个声音。
　　《也就是说……还有十分钟的样子吧。开幕以后，请自由向你所希望的对手提出战斗要求。如果对手答应的话，那么这次的战斗就成立。不管要用什么方法决出胜负也好，请向裁判说清楚然后再开始。在哪里、和谁、有多少组参赛者这些，在参赛者全体同意下本大会就不会过问。》
　　（也就是说）
　　万一有人要求这里的所有人参加判断题形式的谜语大赛的话。
　　说不定一下子就会有半数以上的人出局了吧。
　　（……太残酷了，这也太残酷了）
　　不过会那样子钻牛角尖的人，也只有秀雄一个人了吧。
　　「和人定下决赛见的我怎么办啊喂！？」
　　琉达的声音不知道从何处响起来，不过这个就无视掉吧。虽然马上听到了像被厚重书本用尽全力敲下去的闷响，嘛听错了吧。
　　《但是正如之前的告示所说，大会在优胜者决出之前会一直进行下去，所以不用着急。就算在准备齐全之前不去申请战斗也是没问题的。就算别人希望与你胜负，但是如果觉得对自己不利的话也是可以拒绝的。关于这些的判断就交给参赛者的大家了。》
　　那么自然，坐山观虎斗是这次大会最好的战法。等到其他参赛者互相火拼，然后减少数量。这样子最符合秀雄的性格了……但是这样子的话大会就开不成了。
　　就像察觉到参赛者们的这种想法似的，礼奈说道。
　　《对对。我想你们之中也会有人是准备一直旁观，直到适当的时候才出手的吧……当然这作为一种作战手段本大会也是认可的。但是请不要忘记，“一直赢下去”才是去的优胜资格的条件……这一点请大家牢记牢记。》
　　对。
　　（……我真笨，啊）
　　秀雄诅咒着自己的愚蠢。一直输一直输，秀雄现在深切感受到作为一个人生输家的天真想法是何等的愚蠢。
　　对，不取胜是不行的。难道说要在最后的最后，决出优胜者一战之前一直逃避下去吗……？
　　（那样子也太愚蠢了）
　　对好不容易来到这里，还会在一瞬间有这种想法的自己，秀雄非常的恼火。就是这样子一直处于被动，才会一直像条死鱼一样窝在那小公寓里，一辈子过着随随便便的生活不是吗。
　　学校是家里人让我去的。
　　但是，社会和学校不一样。如果自己不去行动的话，是不会有人当你是一回事的。这不是深刻理解到想要自杀的程度了吗。所以如今才会来到这里。
　　（不赢的话）
　　不赢的话，没有人会承认你。只是动的话小猫小狗也做得到。人类的话，行动了就要得出结果才行。
　　不那样子做的话，没有人会承认你。没有别人承认的话……自己就是只会一辈子窝在那窄小的公寓里做着所谓自我探索的废物。连亲人也放弃，只会等待死亡的垃圾。
　　（……不赢的话）
　　多么意外也好，我现在也参加了这个究极的大会。
　　《好了各位，大家能和我相处那么久非常感谢，我要说的话都说完了。我刚刚所说的事项在那边的中央大楼内随时都可以确认，所以有什么疑问的话请多多利用……好，再过不久，还有一分钟左右圣魔杯大会就要开始了！！》
　　冷酷的参加者们紧张起来。另一边，像微儿那样子随便的参赛者则是爆发出热烈的欢呼声。
　　《目标是神器——圣魔杯！为了最高的顶点——圣魔王！而那决战的序幕，如今正要拉开！！》
　　然后是倒数的大和声。
　　
　　
　　5！4！3！2！1！
　　
　　
　　《圣魔杯，正式开幕！！》
　　礼奈朝天大叫的同时，天空绽放出比祭典开始时更加盛大的焰火。Star mine（焰火的一种，像是许多星星飞散开来的样子）三百六十度的爆开，从中央大楼到其他大楼的屋顶上延绵着像尼亚拉加大瀑布一般的焰火如极光一般照耀着夜空。
　　众人朝着那美轮美奂的焰火发出阵阵的掌声和欢呼声。
　　就像是过年一般的欢腾。看来主办者不是只想把这次大会当成是一次互相竞争的大会，而是当成一次如祭典一般的大型活动而展开的。不能杀人这一规定也是基于这一个理由吧。
　　《来、来来！虽然说圣魔杯开幕了，但是我们的夜晚还很长呢！大会也还有很长的一段时间！所以大家，今晚就趁着这个势头，疯狂的玩乐吧！！》
　　呼应着礼奈那紧握着举向天空的拳头，会场中发出「哦！！」的盛大呼声。
　　然后会场开始了宾果大会。从今天进入会场的时候报名处给的袋子里，还有在这个会场中每人得到的纸里面抽出一位。好像是会有豪华的魔法道具和大量的Ticket的样子。
　　「Bingo！Bingo！中了豪华奖品的话对我们会很有利哦！」
　　兴致勃勃情绪高涨的微儿马上从袋子里拿出抽奖卷。
　　（……）
　　秀雄对于这中喧哗的大会当然是想加入也加入不了的人。
　　「川村……秀雄，是吧。」
　　大佐回头说道。他因为职业关系看来对这个骚动也是毫无兴趣的样子。在没有要停下来样子的焰火照耀下，大佐说道。
　　「胜负吧。」
　　「好。」
　　
　　
　　秀雄马上回答道。刚拿出抽奖卷的微儿，脸上的笑容定格了。
　　
　　
　　⑤
　　就是这句话。还有两人之间那异样的紧迫感，让附近的参赛者们都安静了下来，开始低声细语。
　　「什么……？来真的啊……？」
　　「突然就来……？」
　　「看……还是那个“大佐”哦。」
　　「大佐……！？对手呢……？」
　　「唔……那个眼神，看来不是一般人啊……」
　　「那眼神真冷酷啊……感觉就像是墓碑一样啊……」
　　「墓碑……难道是，格鲁……！？」
　　「嘘……！」
　　吵杂吵杂吵杂。
　　在满是独断偏见的吵杂声中，大佐的眼神变了。
　　「原来如此。是有听过传闻……不过就是你吗？Mr.格鲁……不，迪克·东乡。」
　　「我叫川村秀雄啊。」
　　「等……等等等等！Master！？你到底在想什么啊！？」
　　现在，在这个时候和大佐胜负的话……作为最初的胜利者的话，能给其他人留下很深的印象吧。因为这可是全部人都会见证的比赛。
　　排名第一。开幕以后的压倒性大胜利。大佐恐怕在决出最后的胜利者之前，
　　都能过的安安稳稳吧。
　　（反过来说）
　　如果要取得优胜的话，那么毫无疑问的要和这个大佐决一胜负。从周围的参加者的眼神中也能知道这一点。
　　那么这就是迟早的问题了。在对方尚未了解自己的能力的现在，已经是最后的机会了。
　　大佐也笑了起来。
　　「哎呀，没想到会你爽快的接受呢……如何决出胜负这点我还没想到呢。但是正好。为了向你的明明知道我是优胜候补，而且还在不知道对战方式就接受挑战的这份勇气致敬，胜负方法就由你来决定吧。」
　　说出了这种话。也就是说他不需要知道这边的拿手和不拿手地方也可以任由对方来决定决斗的方法。也就是说他拥有那种全面能力的自信。
　　「先说清楚秀雄，我可是不会输的。」
　　激烈的宣告。
　　「知道为什么吗？对于我的人生来说……输就是代表死亡啊。」
　　只要输了一次的话，他现在就不会站在这里。那种自负正是出于过去他所经历过的一切。
　　「过去我曾经在某特殊部队呆过，也当过那里的领导。没有用过的武器只有正在研究室中开发中的家伙。除了太空船和UFO之外什么都会操纵。不知道的格斗技只有相扑吧……而且我在世界上的各个战场之中都一直赢下来的。」
　　大佐的眼中开始出现了恶鬼一般的气息。
　　「对，不管是用如何肮脏的手段。」
　　不知道想到了什么，大佐笑了。歪着嘴唇，紧咬着雪茄，那就像是恶魔一般的笑容。
　　「……那只是为了活下来而已。没别的办法是吧。从结果来说我所参加的作战全部都是成功的。最后不管是敌人还是同伴，都是这样子叫我的……不是雷德菲尔德，而是“流血地带”。」
　　老人的喉咙中发出浑浊而愉悦的响声。
　　「……这就是我所给你的情报。所有的提示。对着向我挑战的你，致以最崇高的敬意。接下来就请好好体会，然后想想决出胜负的方法吧。」
　　（……不）
　　这不是提示，这是牵制。他在确保精神上的优势。越听越会逼进死角，完全是在耍弄别人的言语。
　　《……哎哎？真的！？已经有参加者准备开始比赛了！？》
　　情报传的真快，台上在进行宾果大会的礼奈的声音传了过来。从扩声器里传出来的声音像海啸一般涌过来。然后从台上冲下来的礼奈跑到两人之间。
　　《这下事情大条了！对战的双方是……这个厉害！居然是一年前第一位进入会场的优胜候补，雷德菲尔德·洛奇组合！还有就在刚刚以最后一名进入会场的秀雄·微儿组合！这难道是神的恶作剧吗！？》
　　气势满满的主持人，还有咚一下沸腾起来的会场。周围人山人海黑压压的。但是对于现在的秀雄来说毫无所谓。现在他的眼中只有大佐一个人。
　　《难得有这个机会，就由我雾岛礼奈来担任这次比赛的主持、解说还有裁判吧！马上就来问问决出胜负的方法吧！》
　　对着吵得让人觉得啰嗦的礼奈，大佐低声说道。
　　「现在他正在考虑。」
　　（……）
　　有什么能作为胜负呢。
　　「听琉达说你最擅长的是格斗技的样子啊。就那个如何。」
　　（……绝对不要）
　　那只不过是琉达误会了而已。
　　对着特种部队出身的他，在体力和格斗方面挑战他都是无谋的。不过除了这些，看来他在知识、记忆力和精神力等方面都不是一般人水平。
　　「Master……Ma——s——ter……」
　　微儿已经满是输家的样子，整个人摇摇晃晃，变得毫无用处了。不过还不知道到底能用在哪里啦。
　　虽然对自己说有办法。不过要是在这里输了的话，那是不可能获得优胜的。
　　能吧大佐那压倒性的身体能力，和技能封住。让自己能获得最大胜算的办法。
　　（——！！）
　　想到自己手上的所有的后，突发奇想。
　　在察觉到那个想法的瞬间，秀雄感到让自己也觉得恐怖的那份不服输的心情。在小公寓那并没有把那份心情磨去，而是像麻药一般让自己的性情更加高昂。那想胜利的意志。追求胜利的想法原来是那么的让人兴奋啊。
　　《那么，比赛的方法是？》
　　（……）
　　在主持的催促下，秀雄从口袋里拿出钱包。然后从钱包里面拿出所有财产——十四日元。
　　里面的十元硬币。
　　「用这个。」
　　《这个……是？十元硬币吧？是吗？》
　　不用解说这个用看的也知道吧。麦克风里面只传来礼奈那疑惑的声音。然后大佐笑道。
　　「冷静点，小姐。首先是用这个来决定先后……的样子吧。」
　　《啊……啊啊！原来如此，是这个样子啊！》
　　（什么啊，别开玩笑了。）
　　秀雄下定决心，深吸了一口气。
　　「我说了，就是用这个。」
　　秀雄对着惊讶的微儿、大佐和礼奈，重新举起硬币说道。
　　「对……掷硬币。」
　　
　　
　　⑥
　　
　　
　　每个人都在面面相觑。
　　「你、你这家伙……说真的吗！？」
　　大佐也不能例外。那几十年都未曾有过的战栗感，让他汗毛直竖。
　　努力、技术、才能、策略……舍弃这一切的要素，非常单纯的胜负方法。
　　《掷硬币！？那，几次胜负！》
　　「……一次就，足够了。」
　　
　　
　　唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！！
　　
　　
　　秀雄的宣言，让整个会场的兴奋气氛到达极限。在这以后不知道会有多少次的战斗的这次初战。却把这次的胜负交给上天决定的勇气和胆量，全场发出了巨大的喝彩声。
　　（这个男人……！）
　　但是就是这样子。没有时间在磨磨蹭蹭了。要决出胜负，只需要说对一次正反。
　　但是真正需要害怕的是秀雄那双眸。大佐从他那冷峻的表情上，完全看不出他有背负着任何风险。那是和初次见面的时候一样，战士一般的眼神。只看得见胜利的眼神。完全没有依靠运气，依靠上天的感觉。眼中只有胜利一般，傲慢的眼神。
　　「……是吗。想靠手法、吗……？」
　　大佐不经意的说了出来。所以才会附加上一次定胜负的条件啊。那么只要看破他的手法，那么就可以胜出了吧？
　　「如果你这么想的话。」
　　秀雄说道。脸上毫无害怕的神情。
　　「能看穿的话就来看吧。」
　　「唔……！？」
　　秀雄没有肯定。但是也没有否定。
　　「不管是在场的任何人。」
　　并不限定于对手。
　　在这个会场，这个说不定会有犀利眼光的能力者在其中的这个会场。
　　《那么……被看穿手法的话就算你输这样子可以吗！？》
　　朝着举起麦克风的礼奈，秀雄毫不踌躇的点了头。
　　那份自信到底是从哪里来的。到底他想做什么。但是那位青年又说出了惊人的话。
　　「你向我提出比赛。我来决定方法。那么……」
　　秀雄把那个硬币递给大佐。
　　「这次就轮到你了。」
　　「不会吧！你准备让我来掷硬币吗——！？」
　　秀雄再次点头肯定。
　　那样子的话……还有耍手段的余地吗？
　　（不……不，正是这样子所以才、吗？）
　　这次的胜负没有搞小手段的余地……让众人这样子想的话，就能瞒过去的策略吗。
　　大佐接下硬币。一边是写有数字10。而另一边则是有着寺院一样的画。没有重心偏向任何一边的样子。咬下去就是金属的感觉。这毫无疑问是真的。
　　（完全不懂……）
　　到底有什么意图，现在是完全不知道。
　　输了的话。进来这个都市一年之间所做的万全准备将会化成泡影。
　　「唔……！」
　　如此巨大的压力，自从退役以来就从未感受过了。
　　《那么两人听好了！正面还是反面！？……说来十元硬币哪边是正哪边是反啊？》
　　礼奈的话让全场开始悄悄细语，场上都被那种气氛包围住。这是容易被人忽略的一般常识。大佐好像也是有生以来第一次认真的去观察日本货币的样子。
　　「轮到你来决定了，秀雄。」
　　看来是想让这个顺序轮到自己，所以才把硬币交给我的吧。应该就是这样子吧。
　　「……那么，我选有画的那一面。」
　　「好。那么我就是数字的那一面了。」
　　两人都向礼奈说道。
　　《我明白了！正如大家听到的，在场的三千名参赛者全部都是裁判！一次定胜负……准备好了吗！？那么就开始吧！！》
　　随着礼奈的最后一声，整个会场安静下来。那是像要刺穿鼓膜般的安静。
　　（没办法了……！）
　　大佐咬了咬牙。
　　这样子的话，投出去的瞬间就决出胜负了。手盖住以后就不会有耍小手段的余地。如果说能看穿秀雄的手法的话，也只有硬币在空中的那一瞬间了。
　　大佐把硬币放在拇指上。
　　「……来了哦。」
　　「请。」
　　往上一弹。
　　想起新兵的时候，也会常常和战友这样子赌博吧。酒啊、烟啊、休假、还有巡逻的排班……回想至此，大佐紧紧注视着硬币。一秒就像有永远那么久。硬币在回转，发出钝钝的光辉。
　　大佐在硬币落在手背的同时，马上用另一只手紧紧盖着。而眼前的青年则是连手指都没有动。大佐已经是带着祈祷的心情，打开遮盖着的手。
　　到底如何……眼中所看到的是，礼奈的高声叫着。
　　《……有……有画的一面！！胜利者，秀雄·微儿组合！！》
　　全场爆发出巨大的欢叫声。
　　「赢……赢了啊！Master！好厉害啊Master！！」
　　那阵喧哗就如幻听一般，大佐垂头跪了下来。他到底做了什么，最后还是不知道。或者说结果就是会这个样子，所以没有必要去做任何事吧。
　　反正，清楚明白的只有一件事。
　　「输了，啊……曾经身为绿色贝雷帽和天使圣剑的司令的我……」
　　但是眼前那位叫秀雄的青年，肢势和胜负开始时毫无变化。毫无因为这场胜利而欢喜的样子。
　　「……你是，可怜的人。」
　　虽然这样子说，却毫无可怜的表情。
　　「那是什么意思……？」
　　「如果这里是战场的话。你……那个对手。应该会为求胜利不择手段吧。」
　　「……！！」
　　就如闪电一般的冲击，深深的击中了大佐的内心。
　　的确。从那个祭典里面听到，不能取对手性命这一规则以后，就想着这个只不过是一个游戏。虽然察觉到了但是自己依然是过于放松了。
　　但是居然还是会犯让对手选择方法的这一愚蠢错误。看来是被周围的祭典气氛所感染，而有余裕的自己也乐在其中了吧。那份疏忽大意，那份傲慢，没能逃过他那战士的眼光啊。
　　「不堵上性命的话，就发挥不了全力。」
　　秀雄像是咬紧牙关似的说道。
　　「……你，在那种地狱赢得太多了。」
　　「哼……哼哈哈哈。真是的，正如你所说的啊……。这是多么的讽刺啊……」
　　《大会开始仅仅十分钟，我们的优胜候补雷德菲尔德选手就被大败！大佐请你去中央大楼办理败退者手续！不过很厉害啊秀雄！那么现在就来采访一下我们的胜利者……嗯？喂——！》
　　「Ma——s——ter！采访哦！还有宾果大会哦！你要去哪里啊……！」
　　没有拘泥于打倒了优胜候补，也毫无自豪的感觉，秀雄只是、只是走向远方。就像是朝着新的战场前进一般。
　　（那个后生……真的是战士一般啊）
　　大佐站了起来，带着爱犬走向中央大楼。在那途中。
　　「大佐，真是可惜啊。」
　　说话的是琉达。
　　「琉达……那个青年，正如你所说的一样啊。不，看来我也老了啊。」
　　「别那么灰心啊。」
　　但是那指示杞人忧天。
　　琉达所看到的那老人的笑容，那是多么的开朗。因为在这不管谁都在高呼爱与和平的如今，还可以遇到真正的战士啊。
　　佐治·雷德菲尔德的战斗，在此打上了休止符。
　　
　　
　　
　　
　　·
　　
　　
　　「Master！等等我啊！」
　　在离中央前广场很远的。无人的街角，路灯的下面，秀雄总算停了下来。
　　（……不行了）
　　秀雄宁愿死也不想受人注目。要不是这样子也不会在无人注意的小公寓里面住下，每天每天的蹲在家里。虽然在胜负中由于专注着打到大佐所以没有注意到，但是恢复意识后发现周围是人山人海。
　　在这之上还要进行采访，那已经算是拷问了。最后会变成被火从头喷到脚，落得个被烧死的下场吧。好不容易才取得胜利，没有理由还去承受那种痛苦的滋味。
　　「但是好厉害啊。Master你居然有耍手段的才能啊！难道这就是高手吗！？告诉微儿我你到底做了什么吧！」
　　「什么都没有做。」
　　「……哈?」
　　微儿的表情再次凝固.
　　「我，什么都没有做。」
　　「那、那、那难道说……真的是在听天由命吗……」
　　配合着秀雄的点头，微儿的手刀从天而降。
　　「你到底在想什么啊！？算然现在是赢了！但是那个不是毫无胜算吗！！」
　　不。
　　只有这一点是绝对是错的。
　　「有胜算。」
　　「哎？」
　　微儿的眼珠缩成一点。
　　「有百分之五十的胜算啊。」
　　「啪嚓！！」
　　被敲了。
　　「那还不是听天由命啊！」
　　「但是，微儿」
　　看着微儿那吊起来的眉毛，秀雄说道。
　　「在接受比赛的哪一刻，我的胜算是多少。」
　　「那个是，非常的接近于零。不如说就是零……啊。」
　　微儿注意到了。
　　对，不管从谁看来都是无谋的行动。接受大佐的邀请和自杀没什么分别。不管发生什么，胜率都不会改变。
　　这样说的话，五成的胜率简直就是让人惊讶了。从零来看就是无限大的可能。比起其他的方法，秀雄选择了这个最接近必胜的方法。
　　「但是，这个还是听天由命吧。」
　　「……」
　　无话可说。
　　「那……你就准备一直用掷硬币这种赌博的方法来赢下去吗？」
　　「那是不可能的。」
　　那样子也太愚蠢了。
　　（简直是蠢得无药可救了）
　　百分之五十的胜率要一直赢下去的话，最后就会变成天文数字的几率。这一点就连高中毕业的人也能算出来。
　　但是至今为止，除了运气以外没有能依赖的东西这也是事实。还是要快点得到能确实取得胜利的东西吧。
　　「……Master，你真是个难懂的人呢。」
　　（……）
　　「嘻嘻嘻。但是啊，在比赛中的Master超帅的哦。其他的参赛者也被吓到了吧。那么就可以利用这个了。」
　　谁也不能看破，不知底细的手段。
　　虽然有着“什么都没有做”这一手段，但是不会有人会想到那去的。那个男的有着不同寻常的不可思议的能力……大家一定都怀着这种想法。
　　「也就是靠Master那不好的眼神，还有不为任何事所动的态度吧！」
　　（……）
　　这让秀雄非常低落。
　　「啊，还没有决定今后的作战方针，Master你要去哪啊？」
　　「回去，睡觉。」
　　「哎？但是……」
　　微儿打开地图。
　　「居住区在另一边哦。」
　　「……」
　　秀雄叹了一口气，拖着疲惫的步伐，向右转去。为了结束这长长的一天，向前走去。
　　（唯一希望的是）
　　这疲惫的步伐，还能坚持到居住区。
　　因为圣魔杯，才刚刚开始。