　　罗伦斯打了个大喷嚏。
　　独自旅行时当然无所谓，但罗伦斯这段时间都是与啰唆的傲慢家伙一起旅行，所以他一直注意着。结果，还是不小心大声打了喷嚏。
　　罗伦斯慌张地想要查看与他同睡一床棉被的旅伴有没有醒来时，感觉到今天特别冷。
　　后来，他总算发现自己是独自一入睡在马克的摊贩旁。
　　「……」
　　虽然罗伦斯是早有觉悟，所以刻意选择独自入睡：但一醒来依然感受到莫大的失落感。
　　醒来时总有人陪在身边。
　　这种事总是能够很快地适应。然而，一旦失去后，才发现其价值之大。
　　罗伦斯决定不再恋恋不舍地赖着棉被里的温暖感觉，他毅然地站起身子。
　　一站起身子，冰冷的空气迅速包围住罗伦斯全身。
　　在天色仍显得昏暗的这个时间，小伙子早已起床在摊贩前扫地。
　　「啊，早安。」
　　「喔，早。」
　　小伙子似乎平时就在这个时间起床，并着手准备开店，他的样子不像因为罗伦斯这位主人的朋友在身旁才刻意表现。小伙子随意地与走过摊贩前面的少年们打招呼。
　　他是个表现可圈可点的徒弟。
　　这应该不是马克教育得好，而是小伙子本来就相当优秀吧。
　　「对了。」
　　听到罗伦斯如此搭腔，小伙子机灵地回过头来。
　　「马克有交代今天要做什么吗？」
　　「没有，主人没有交代……那个，是要帮忙您把无义之徒推进陷阱吗？」
　　小伙子的表情一变，并压低声音夸张地说道。罗伦斯听了，不禁霎时感到吃惊。不过，他立刻拿出商人本领，迅速露出事态严重的表情点点头说：
　　「我不能告诉你详情，但差不多是这么回事。说不定要拜讬你负责其中困难的工作。」
　　小伙子像是把麦草绑成的扫把当成长剑似地贴在腰际，咽下口水。
　　看着小伙子的模样，罗伦斯确信了一件事情。
　　那就是小伙子虽然善尽职责地做着麦子店的跑腿工作，但其实他的内心仍留有对骑士或佣兵的憧憬。
　　像无义之徒这般辞汇，只会在故事里头出现。
　　像是看见了从前的自己似的，罗伦斯不禁觉得心头一阵搔痒难耐。
　　「你叫什么名字？」
　　「咦？啊，呃……」
　　当商人询问对方的姓名时，就表示认同对方能够独当一面。
　　小伙子应该从没被询问过姓名吧。
　　虽然罗伦斯从小伙子的慌张模样就能猜出这个事实，但他心想小伙子果然很优秀。
　　因为小伙子立刻以稳重的口吻回答说：
　　「兰德。我是艾吾。兰德。」
　　「你出生于比这里更北的地方吗？」
　　「是的，我是从被雪和霜冻结的村落来的。」
　　罗伦斯当下就明白了小伙子会这么形容，并非这样比较容易传达村落的模样：而是他最后回眸一看的村落就是这般景象。
　　这就是所谓的北方。
　　「原来如此。兰德，今天就拜讬你了。」
　　看见罗伦斯伸出右手，兰德急忙用衣服擦了擦手掌心后，握住罗伦斯的手。
　　虽然兰德的手掌心长满了茧、触戚硬实，但仍是一双未来有可能握住任何美好前程的手。
　　岂能输给他呢。
　　罗伦斯一边这么想，一边松开手说：
　　「那么，我想先填饱肚子。这时间有什么地方开始卖吃的了吗？」
　　「有摊贩专门卖干燥面包给旅人们吃，需要我帮您买回来吗？」
　　「那就拜讬你好了。」
　　罗伦斯说罢，取出两枚像铜币一样黑的伊雷多银币交给了兰德。
　　「那个，只要一枚就可以买到很多了。」
　　「另一枚是预付酬劳。你放心，我当然会另外支付正式的酬劳。」
　　看着一脸愕然的兰德，罗伦斯一边笑笑，一边补充说：
　　「再拖拖拉拉的，等会儿马克就来了喔。他会说吃什么早餐太浪费了，对吧？」
　　兰德听了，急忙点点头跑了出去。
　　罗伦斯目送兰德的背影离去后，便把视线栘向对街摊贩与摊贩之问的通道．
　　「你别宠坏我们家的小子啊。」
　　「那你出声阻止不就好了。」
　　马克从货物之间的空隙里走了出来，他扭曲着一副很无趣的表情，并夹杂着叹息声说：
　　「毕竟最近天气这么冷。万一让他饿肚子害他感冒了，伤脑筋的人是我。」
　　从这话里，可以听出马克其实是挺疼爱兰德的。
　　不过，让兰德吃早餐并非纯粹出于亲切心，而是因为在罗伦斯的计画中，他确实是极重要的角色。
　　商人并非教会的圣职者。当商人采取行动时，一定有其他的企图。
　　「今天应该也会是个好天气，生意会很好喔。」
　　罗伦斯点头回应马克，然后深呼吸一口气。
　　清晨的冰冷空气感觉舒服极了。
　　而且，呼出空气时，一切多余的思绪也随之呼出。
　　接下来只须想着如何让计画成功。
　　等到成功之后，再来犹豫或思考都还来得及。
　　「那么，先填饱肚子吧！」
　　罗伦斯一边看着兰德气喘吁吁地跑回来，一边提起劲地说道。
　　这里弥漫的气氛完全不同。
　　罗伦斯来了之后，最先产生这样的感受。
　　乍看下仿佛湖面般平静，但是伸手一探，却发现像滚水一样烫手。
　　打从黎明到来、旭日东升后，唯独这里的一角有着异样的人潮密集度，每个人的视线都投向同一家摊贩。
　　那是卡梅尔森里唯一专门买卖矿石的摊贩。每个人的目光都是集中于摆在摊贩前方、临时做好的价格板上。
　　价格板上一行行写着黄铁矿的形状与重量，每行旁边挂了写着价格与等候买人人数的木牌。
　　虽然价格板上也没忘了空出等候卖出的栏位，但那栏位应该没机会挂上木牌吧。
　　「平均价格是……八百伊雷多啊。」
　　这金额是原有价格的八十倍左右．
　　只能说这价格太夸张了。但是，这道理就像没有人能够让发狂的马儿安静下来一样，想要抑制价格的上涨谈何容易。
　　面对能够不劳而获的好机会，人们的理性就跟用泥土做成的绳索没两样，根本没办法驾驭得了马儿。
　　虽然距离市场开放的钟声响起仍有一段时间，但大家都默认事先的交易。因此，在罗伦斯来到摊贩前之后，仍不时看到有商人走近摊贩在老板耳边窃窃私语，等累积到一定数量后，老板便缓慢地一一更换价格板上的木牌。
　　老板之所以没有当下更换价位木牌，想必是为了不让大家知道是谁用了多少钱、买下哪种黄铁矿吧。
　　不管老板的用意为何，等候买入的人数依然不减反增。
　　就在罗伦斯暗自计算起所有等候买入的金额时，他的视线角落闪过了一个人影。
　　他往那方向一看，发现了阿玛堤的身影。
　　虽然昨晚是罗伦斯先发现了阿玛堤，但阿玛堤同样是不会漏看任何赚钱机会的商人，他的目光似乎与罗伦斯一样地犀利。当罗伦斯看向他时，就彷佛听见了移动视线的声音般，他也看向了罗伦斯。
　　以两人的关系来说，没必要热情地互打招呼。
　　只是，罗伦斯与阿玛堤约好在市场开放的钟声响起后收取现金，所以罗伦斯也不便表现得太冷淡。
　　就在这些思绪瞬间浮现罗伦斯的脑海时，阿玛堤先露出笑容并轻轻点点头。
　　罗伦斯还来不及惊讶，便立刻发现了阿玛堤会如此表现的原因。
　　因为赫萝就在他的身边。
　　不知怎地，赫萝没有打扮成城市女孩的模样，而是一身修女的装扮。她在长袍上别了三根纯白色大羽毛，即使在远处也能够清楚看见。
　　赫萝的视线一直朝向摊贩，丝毫没有看向罗伦斯的打算。
　　看着阿玛堤的笑脸，罗伦斯不禁感到腹部深处微微发热。
　　然而，当罗伦斯看见阿玛堤在赫萝耳边窃窃私语后，穿过并肩而坐的商人们朝着这方走来时，他佯装平静的模样，就彷佛内心那般感受根本不存在似的。
　　只要对方不是赫萝，罗伦斯有自信他的伪装不会轻易地被识破。
　　「早安，罗伦斯先生。」
　　「早安。」
　　在以笑脸打招呼的阿玛堤面前，罗伦斯费了不少功夫才佯装出完全平静的模样。
　　「因为市场的钟声一响起，人潮就会一窝蜂地出现，所以我想早点把这个交给您。」
　　说着，阿玛堤从怀里取出一只麻袋。
　　那麻袋就像腰包一样小巧。
　　「这是？」
　　一心以为阿玛堤是前来支付银币的罗伦斯不由得反问。
　　他心想，用这只麻袋装三百枚银币未免也太小了。
　　「这是约好要给您的东西。」
　　然而，阿玛堤仍这么说。虽然罗伦所觉得叮疑，但也只能收下阿玛堤递出的麻袋。
　　然后，罗伦斯解开收下的麻袋口一看，不禁瞪大了眼睛。
　　「这样或许有些多管闲事，但我想您带着三百枚银币走动也不方便，所以决定以利马金币付款给您。」
　　麻袋里确实装了金币，究竟阿玛堤是在哪里，又如何兑换来的呢？
　　虽然利马金币的价值不如卢米欧尼金币，但在卡梅尔森所属的国家！——普罗亚尼，利马金币是大量流通于西边沿岸地区的金币，行情应该在二十枚崔尼银币上下。
　　话说回来，阿玛堤在这个陷入货币不足的时期里兑换金币，想必也支付了不少的手续费。
　　他会故意这么做，一定是为了告诉罗伦斯他的手头十分宽裕，让罗伦斯的内心产生动摇。
　　阿玛堤会带着赫萝行动，肯定就是为了让罗伦斯的注意力转移到这方面来。
　　因为罗伦斯不由得瞪大了眼睛，所以根本无法掩饰内心的动摇。
　　「我以今天的最新行情准备了款项，一共十四枚利马金币。」
　　「……明白了，确实收到。」
　　「您不用点金币的数量吗？」
　　照罗伦斯的本意来说，此刻的他应该从容不迫地说出「不用」两字．然而，尽管他好不容易说出这两字，却只是给人在逞强的感觉。
　　「那么，可否麻烦您给我三百枚银币的合约书？」
　　甚至连这个步骤，罗伦斯也是被提醒后，才拿出合约书。
　　罗伦斯完全被阿玛堤领先了一步。
　　在完成现金与部分合约书的交换时，也是由阿玛堤先说出「确实收到」这个必说的台词。
　　看着阿玛堤离去的背影，罗伦斯的脑海里不断闪过不好的预感。
　　在昨天签订的合约中，阿玛堤以现金不足为由而提出三匹马抵补，或许是他的战术。
　　随时保持手头有现金是所有商人共通的基本观念。
　　而且，在天未亮之前，阿玛堤有可能也用了像罗伦斯等人的方法搜购了黄铁矿。
　　黄铁矿的库存越多，价格只需出现微幅上涨，就已足够。
　　想起方才收下台约书的阿玛堤优雅地先鞠躬，再转过身子的模样，罗伦斯实在无法认为他只是在虚张声势。
　　阿玛堤到底持有多少库存呢？
　　罗伦斯假装要揉鼻子，咬住大拇指的指甲。
　　依罗伦斯当初的预定，过了中午他就可以按着计画适时卖出一定数量的黄铁矿，来减缓其价格上涨。
　　是否该提早行动呢？这样的念头闪过罗伦斯的脑海．
　　然而，狄安娜的手下依然没有出现。
　　在无法确定是否调度得到大量库存前，罗伦斯就算想采取行动也难。
　　虽然罗伦斯可以在得知调度结果之前，先拿着阿玛堤支付的金币另外采买黄铁矿，但万一狄安娜交涉成功，罗伦斯因此取得价值四百枚银币的黄铁矿，那也教罗伦斯伤脑筋。
　　虽然罗伦斯另有准备支付给狄安娜的银币，所以没有付不出钱来的问题，但这么一来，会导致他手上持有过多库存的大问题。
　　尽管罗伦斯是为了引起黄铁矿的价格下跌而搜购黄铁矿，但是他控制着采买黄铁矿的数量，以避免价格下跌所带来的亏损造成自身的破产。
　　如果罗伦斯为了赫萝，抱着舍身成仁的破产决心阻止阿玛堤的计画，或许赫萝会愿意接受他的诚意。
　　然而，并非诚意被接受就能够带来完美结局，罗伦斯在那之后仍得讨生活。
　　名为现实的限制比手上的金币更加沉重。
　　矿石商店的价格板再次更新了。
　　似乎有人买人大量的黄铁矿，板子上的价格与等候买入的数量大幅地上升。
　　阿玛堤持有的黄铁矿因为这次的价格上涨，会涨到多少价值呢？
　　罗伦斯这么一想，不禁感到坐立难安。
　　然而，无法保持冷静就输了。
　　罗伦斯闭上眼睛，放下咬住指甲的手，缓缓地做了深呼吸。
　　他心想，刚刚那些想法都是被阿玛堤所诱导，这是他设下的陷阱。
　　不管怎么说，毕竟有赫萝在为阿玛堤撑腰。所以只要看出其背后再背后的企图，应该就不会错了。
　　这时，钟声掠过罗伦斯头上。
　　那是市场开放的信号。
　　战斗正式展开。
　　在异样的兴奋状态下，人们似乎反而会守规矩。
　　尽管大家在钟声响起前早已在摊贩前面待机，却仍等到钟声响起后，才开始行动。
　　而且，仔细一看，就能够看出看似旅人的人、或是农夫们一副做坏事的模样，鬼鬼祟祟地卖出黄铁矿。
　　但是，少量的卖出只不过是促进行情看涨的原因。
　　在完全没有卖出的交易下，唯有已经握有库存的人们才能够获得利益。正因为有少量的卖出，并且有人愿意再买人这些数量，所以大家才会拚命地守在摊贩前面不肯离去。
　　正因为知道自己也有获得利益的机会，所以大家才会赖在这里不走。
　　从这般连锁反应看来，果然必须准备相当数量的黄铁矿才能够引起价格下趺。
　　被人潮阻挡视线、怱隐怱现的价格板就像不断在加热的行情温度计，上面的温度一路攀升。
　　狄安娜的手下依然没有出现。
　　万一调度失败了，而且没能尽早采取行动，将会错过时机．
　　带着慌乱的心情注视着价格板时，站在摊贩前面的阿玛堤身影映入眼帘。
　　罗伦斯在那瞬间一阵毛骨悚然，不禁想要握紧怀里的黄铁矿快跑出去。
　　然而，万一这是阿玛堤动摇人心的战术，将会带来惨不忍睹的结果。如果卖出不够多的数量，只会让大家更加抱有只要等候买入，就买得到黄铁矿的期待，而等候买入的数量越多，价格就会越来越上涨。
　　罗伦斯好不容易克制住想要卖出黄铁矿的冲动，他祈祷着这只是阿玛堤动摇人心的战术。
　　这时，他忽然发现了一件事。
　　赫萝不见了。
　　罗伦斯四处环视，结果发现赫萝不知何时移动到了被如此异样热气包围的人墙外，注视着罗伦斯。
　　当罗伦斯的视线与赫萝对上时，她一副不悦的表情眯起眼睛，跟着转过身子慢慢走远。
　　看着赫萝远去，罗伦斯感觉到背脊涌出了大量的汗水。
　　这一定是赫萝从旁指点的陷阱。
　　如果赫萝从阿玛堤那儿了解到黄铁矿的市场状况，她当然有可能想出陷害罗伦斯的陷阱。如赫萝般反应灵敏的人，相信就是负责说明的阿玛堤本身都没能察觉到的事情，赫萝一定也能够轻易察觉。
　　而且，赫萝擅长看透人心。在这样的状况下，没有什么存在强过赫萝。
　　罗伦斯一路思考到这里的瞬间，不禁陷入了眼前所有事物都是用泥土做成的错觉。
　　他觉得无论双脚踩在何处，都会深深陷入泥泞之中，无论视线追随任何人的行动，都会觉得那行动是虚假的。
　　一切都是赫萝的策略吧？罗伦斯猜疑地想着。
　　与狡猾的狼为敌的恐惧戚一点一滴地袭上罗伦斯全身。
　　就算如此，罗伦斯仍然无法舍弃一个希望，那就是赫萝是因为意气用事才会这么做。
　　假设与猜疑的毒素正逐渐侵入罗伦斯的脑里。
　　罗伦斯并非刻意面无表情地注视着价格板，而是他只能这么做。
　　黄铁矿的价格一步一步上涨。
　　唯一幸运的是，因为黄铁矿的价格已经过度上涨，所以目前只会上涨微小的幅度。
　　尽管如此，照这样持续上涨下去，相信到了中午，涨幅就会轻易达到将近两成。
　　罗伦斯所掌握的阿玛堤持有黄铁矿库存是八百枚银币，如果价格上涨了两成，再补上四十枚就可以达成一千枚的目标。
　　如果只是四十枚左右，阿玛堤想要筹足根本不成问题。
　　到时阿玛堤势必会当场拿出所有财产达成契约吧。在那样的状况下，罗伦斯所期待的信用贩卖恐怕将无法发挥功效。
　　「狄安娜的手下怎么还不出现呢？」
　　仿佛就快融化一切事物似的焦躁感在罗伦斯的肚子里翻腾，他不由得喃喃说出口。
　　就算现在开始到处搜购黄铁矿，又能买到多少数量呢？
　　现在不像昨晚市场已经关闭那样，根本不知道天亮后价格会上涨或下跌；而是可以一目了然、清楚知道黄铁矿价格会上涨的状况。
　　在这样的状况下，罗伦斯不认为大家会愿意把手上的摇钱树卖给他。
　　这么一想，就表示罗伦斯的计画果然非得等到狄安娜送来黄铁矿后，才说得上有可能成功。
　　然而，旧这样下去，罗伦斯也有可能因为与阿玛堤签订了信用贩卖合约，而惨遭极大打击。
　　罗伦斯拧着眼角陷入了思考。他自觉一路以来都保持着冷静，朝计画目标直直地前进，但现在却觉得自己像是走进了死胡同。
　　「不对。」罗伦斯改变了想法。
　　他心里是明白计画为什么不顺利。
　　黄铁矿的价格涨跌不过是次要的问题。
　　在这个问题的背后，罗伦斯抱着对赫萝感到绝望的想法。
　　就拿赫萝一大早就与阿玛堤一起行动的事实来说，他们有可能不是等到天亮后才会合，而是共度了一晚。
　　在罗伦斯与阿玛堤完成信用贩卖的交易之后，就算赫萝再次邀请阿玛堤前来旅馆，也没什么好奇怪的。
　　视状况而定，说不定赫萝早已露出耳朵和尾巴，告诉了阿玛堤她的真实身分。
　　虽然罗伦斯想告诉自己不可能有这种事，但是他想起赫萝当初在他面前也是豪不犹豫地就说出真实身分。如果要说那是因为赫萝看出罗伦斯是个心胸特别宽大的人，这不过是罗伦斯一厢情愿的想法。
　　毕竟阿玛堤迷恋着赫萝，相信赫萝一定能够判断可否在他面前说出真实身分。
　　那么，假设阿玛堤接受了赫萝的真实身分——
　　阿玛堤方才露出的笑容鲜明地浮现在罗伦斯的脑海。
　　赫萝害怕变成孤单一人。
　　但是，罗伦斯不知道赫萝是否只想和他在一起。
　　当罗伦斯察觉到自己不该思考这个问题的瞬间，他的双脚站不稳地摇晃了一下。
　　罗伦斯之所以没有踉舱跌倒，不过是偶然罢了。
　　下一秒钟响起的呼声，把罗伦斯拉回了现实世界。
　　「喔喔……」
　　罗伦斯随着声音传来的方向看去，发现标示最高值的黄铁矿价格大幅被更新了。
　　有人以高额投标。
　　其他人想必也会受到这个影响陆续跟进吧。
　　或许罗伦斯已经不可能阻止阿玛堤达成契约了。
　　罗伦斯至今仍未收到狄安娜的通知，就表示对方在犹豫该不该卖出；如果黄铁矿的价格呈现上涨倾向，对方愿意卖出的可能性就会越低。
　　看来或许应该放弃这个可能性，赶紧采取行动才是聪明的决定。
　　这么一来，罗伦斯想要让计画成功，就等于是在乞求上天赐予奇迹。
　　他手上的武器只剩下价值四百枚银币的黄铁矿，以及预定由兰德散播的谣言。
　　如此薄弱的武器让罗伦斯不禁想要自嘲，他不禁怀疑起自己当真想靠谣言的力量达成目标的想法。在昨天，罗伦斯遗认为这个想法是凭着确实的经验想出来、不为人知的秘法．
　　现在罗伦斯清楚知道自己昨晚的醉意有多么深。
　　他不禁悲观地思考起如何寻找退路。
　　如果就这样不采取任何行动，罗伦斯至少能够从阿玛堤那儿收到一千枚银币，即使扣除信用贩卖的亏损，仍会是一笔足够的收入。
　　想到这里的瞬间，虽然没出息地教人难过，但罗伦斯觉得身体轻盈了许多。
　　『汝一定在想如果能够拿到一千枚银币，也没什么好舍不得的，是呗？』赫萝过去的指摘确实道中了事实。
　　罗伦斯记起他怀里收着狄安娜寄来的信件。
　　信件上的情报是寻找赫萝的故乡——约伊兹的线索。这封信或许不该再由罗伦斯来保管了。
　　我果然只是一介商人。
　　罗伦斯一边寻找赫萝的身影，一边这么想着。
　　在河口城镇帕兹欧以及教会城市留宾海根所发生的一切只是一场梦。
　　当罗伦斯这么一想，十分不可思议地，这一切就仿佛真的变成了一场梦。
　　在被热气与欲望包围的人群之中，罗伦斯一边四处环视，一边苦笑。因为没能找到赫萝的身影，于是他移动到其他位置继续寻找。
　　市场开放后已过了一段时间，因为祭典尚未开始进行，所以市场里不断涌进入潮。
　　罗伦斯迟迟没能找到赫萝的身影。
　　就在罗伦斯暗自抱怨着为什么在这种时候偏偏就是找不到时，突然想起来了。
　　赫萝的视线与罗伦斯对上后，她就朝着人墙外的方向走去。
　　赫萝是否就那样去了其他地方？
　　如果真是这样，她会去哪里呢？罗伦斯不禁觉得赫萝或许是笃定了他会惨败，所以早早回旅馆去了。
　　想必这是当然的吧。
　　虽然这个想法没出息得救罗伦斯自身都难以忍受，但是他却发现早已赞同这个想法的自己。
　　好想喝上几杯。
　　罗伦斯这么想着，到了下一秒钟他不禁短促地叫了一声：
　　「咦？」
　　毕竟是在狭小的范围里寻找人，这个存在理所当然早晚会映入眼帘。
　　当罗伦斯的视线捕捉到阿玛堤的身影时，发出了惊讶与猜疑的声音。
　　阿玛堤之所以会用右手按住胸前，想必是那里装了黄铁矿及现金吧。
　　重点不是阿玛堤的动作，而是脸上浮现焦躁神情的他和罗伦斯一样慌张不已地四处环视着。
　　罗伦斯怀疑起这是阿玛堤的演技。
　　然而，夹在罗伦斯与阿玛堤之间的人群奇迹似地空出了狭小空间，在空出空间的短短几秒钟内，阿玛堤也看见了罗伦斯，同时露出惊讶的表情。
　　然后，罗伦斯瞥到了阿玛堤的安心表情。虽然罗伦斯的视线随即被人群遮蔽，但是他确信自己没有看错。
　　罗伦斯没转动的脑袋里跳出了一个想法。
　　阿玛堤是在寻找赫萝，不仅如此，他因为看见赫萝不在罗伦斯身边而感到安心。
　　罗伦斯感觉到背后被人用肩膀撞了一下。
　　他回头一看，发现看似商人的男子正与人热烈交谈着。
　　就在罗伦斯暗自想着「奇怪了」时，再次感觉到有撞击力从他的背后传到胸前来。
　　这次他总算察觉到了。
　　撞击力原来是来自他怦怦鼓动着的心脏。
　　阿玛堤露出焦躁神情寻找着赫萝，甚至还以为赫萝有可能在罗伦斯身边。
　　这就表示阿玛堤没有打从心底信任赫萝。
　　这么一来，就表示一定有什么不安要素。
　　会是什么呢？
　　「该不会是？」
　　罗伦斯不禁脱口而出。
　　阿玛堤会寻找着赫萝，就表示赫萝没有告知要去哪里。
　　而且，光是这样阿玛堤就显得慌张不已，这实在让人无法认为，赫萝会信任他到愿意露出耳朵和尾巴。
　　罗伦斯不禁想舍弃方才一连串黑暗又沉重的的假设，重新编起一连串通往光明之路的场景。
　　然而，罗伦斯没有信心能够冷静地判断这不是他一厢情愿的想法。
　　如此焦急的情绪让罗伦斯一阵作呕。
　　这时，再次传来了呼声。
　　罗伦斯急忙看向摊贩，他发现标上异常最高值的等候买入木牌不知何时已经被取下。
　　也就是说，黄铁矿以这个最高值被卖出了。
　　而且，呼声并非为了这件事而起。
　　针对各式各样形状的黄铁矿，各自标上最高值的木牌一齐被取下，等候买入的木牌减少了。
　　这表示有某人卖出了相当大量的黄铁矿。
　　罗伦斯吞下近似呕吐感的焦躁感，拚命寻找阿玛堤。
　　阿玛堤不在摊贩前面。
　　也不在那附近。
　　罗伦斯在人群之中再次发现了阿玛堤的身影。
　　阿玛堤正以惊讶的眼神注视着摊贩。
　　不是，不是阿玛堤卖出的。
　　罗伦斯还来不及为此感到安心，新的等候买入木牌便立刻二排列在价格板上，呼声也再次响遍人群之中。
　　想必在这里的人们多少都持有一些黄铁矿库存，他们观察着买入与卖出的时机。黄铁矿的买卖在此刻开始出现了大动静，这一定让他们的考量步入了新局面。
　　也就是，或许现在正是卖出的时机。
　　只要计画性地大量卖出黄铁矿，或许就有可能成功：这个让罗伦斯几乎想要放弃的想法重新点燃了希望之光。
　　「可是……」罗伦斯像只胆小的兔子般立刻改变了想法。
　　罗伦斯就连赫萝是抱着什么想法、去了什么地方都猜测不到，更不用说想要轻易地暸解人心了。抱着如此安逸的想法太危险了。
　　尽管如此，仍然有希望吧——罗伦斯忍不住思考着。
　　期待、猜疑、假设以及事实就像四只爪子拉扯着罗伦斯的想法，让他的想法变得支离破碎。
　　如果这时候贤狼赫萝在身边，她会如何建言呢？
　　罗伦斯不禁没出息地这么想。
　　罗伦斯觉得就算赫萝只是随便给意见，他也会依赫萝的一句话做下决定。
　　这是因为他信任赫萝。
　　就在这个瞬间——
　　「那个……」
　　声音传来的同时，罗伦斯的衣角也被拉了一下。
　　罗伦斯像被弹开来似地转过身子，他期待着眼前出现傲慢自大的女孩身影。
　　然而，站在眼前的是个少年，仔细一看才发现原来是兰德。
　　「呃，罗伦斯先生，方便打扰一下吗？」
　　因为罗伦斯以相当惊人的速度转过身子，兰德似乎显得有些吃惊，但是他立刻露出一副情势紧迫的表情。
　　罗伦斯感到一阵紧张，他环视了四周后，把脸凑近矮他些许的兰德，并点点头。
　　「一位客人来店里说想要以矿石支付麦子的货款。」
　　罗伦斯立刻明白了马克的意思。他的意思是，如果罗伦斯愿意用现金买下，他就接受客人的要求
　　「多少金额的量？」
　　马克特地派小伙子跑一趟来通知，就表示金额不会太小。
　　罗伦斯咽下口水，等待兰德回答。兰德开口说：
　　「两百五十枚。」
　　对于这预料外的事态，罗伦斯咬住牙根，强忍住不让自己叫出声音。
　　尽管罗伦斯遭到掌控丰收的狼神舍弃，但是幸运女神却没有抛下他。
　　罗伦斯当场把阿玛堤交给他的小麻袋塞进兰德的手中说：
　　「尽快行动！」
　　兰德像个接到密令的特使点点头后，随即跑了出去。
　　黄铁矿的行情持续波动着．
　　等候买入木牌上的数字有了剧烈的变化，从这里可以看出价格不会继续一路攀升。
　　一看就知道卖出与买入正在彼此推挤、互相较量。
　　在目前的这个价格下，认为卖出也无妨的人将会开始卖出手上库存，而期盼价格再上涨的人则会买入。
　　罗伦斯时而会看见阿玛堤的身影在人群的另一头出现，他心想阿玛堤一定也在窥探着他的动静吧。
　　而且，阿玛堤之所以没有立刻卖出黄铁矿，而是窥探着罗伦斯与摊贩的动静，想必是他仍无法筹足一干枚银币的缘故。
　　「不对。」罗伦斯暗自想着。
　　或许阿玛堤早已筹足一千枚银币，而他是考虑到在这行情波动的气氛下，如果卖出手上的黄铁矿，一个不小心很有可能在全部卖出之前，就引起价格暴跌。
　　因为阿玛堤与罗伦斯签订了信用贩卖的合约，万一引起价格暴趺，这份合约将会害得阿玛堤遭受极大亏损。
　　不仅如此，还有一个重大的事实。
　　阿玛堤所持有的价值五百枚银币的黄铁矿并非现货，而是一张证书。
　　尽管这是一张可买卖的证书，但是却得等到今天傍晚才能够拿取现货。
　　在黄铁矿的行情出现波动，其价格不再是一路攀升，而是有可能转为跌落的气氛开始弥漫之下，如果打算卖出这样的证书，会得到什么反应呢？
　　信用贩卖的现金与货品交易，有着时间上的差距。
　　在价格有可能下跌的气氛下，以未来交货为保证，而要求先支付货款的信用贩卖证书，就像是印有笑脸魔女的鬼牌。
　　如果行情果真下跌了，最后持有这张鬼牌的人将踏上破产之途。
　　罗伦斯对于信用贩卖抱以期待的迟效性毒素发挥了效果。
　　阿玛堤拚命环视四周。
　　他一定是在寻找赫萝。
　　他一定是在寻找猜出罗伦斯的企图，而向他提出建言的赫萝。
　　在眼看风向就要改变的气氛下，就连攻守局势都酝酿着大逆转。
　　如果罗伦斯没有在此刻展开攻击，那等于是让千载难逢的奇迹白白溜走。
　　矿石商人的摊贩前人们蜂拥而至，价格板上的木牌不停被更换。
　　罗伦斯握紧怀里的黄铁矿，焦急地等待兰德会不会在下一刻回来。
　　从这里去到马克的摊贩再返回，花不了多少时间。
　　这时——
　　「有人买入了！」
　　这样的声音响遍现场。
　　一定是有人因为兴奋过度而叫了出来。
　　在这个瞬间，就像企图让被风摄动而摇晃的船身重新扶稳似的，四周的空气开始一齐吹向同一方向。
　　有人买入了大量的黄铁矿，这是价格将再上涨的预兆。
　　这样的期待使得人们原本动摇的情绪恢复了平稳。
　　兰德仍未归来。
　　随着时间经过，现场的气氛逐渐恢复稳定。
　　然而，趁现在等候买入的人数减少，罗伦斯或许可以大量卖出手上的黄铁矿来一扫气氛。
　　这么一来，哪怕只是一瞬间，或许能够让等候买入的木牌被取下。
　　在现在这个瞬间，大量卖出的动作应该可以带来绝大的影响力。
　　罗伦斯采取了行动。
　　他穿过人群，从怀里取出麻袋站上摊贩前面的位置。
　　「我要卖出！」
　　在所有人的注目之下，罗伦斯在摊贩老板面前丢出麻袋。
　　老板和帮手的小伙子瞬间愣了一下后，随即着手作业。
　　在即将恢复平静的湖面丢下石头的动作带来了效果。
　　在测量作业迅速完成后，手上拿着等候买入木牌的小伙子们为了把黄铁矿交给顾客，而立刻跑离摊贩。
　　罗伦斯立即拿到了应得的代价。
　　他没有仔细地查点金额，便握紧现金再次冲进人群之中。
　　冲进人群之小时，罗伦斯瞥见了阿玛堤显得悲痛的睑。
　　罗伦斯不觉得同情，也不觉得是阿玛堤活该。
　　他满脑子想的都是自己的生意和目的。
　　罗伦斯将手上的所有黄铁矿都卖出了，他必须等待补给才能够趁胜追击。
　　兰德和狄安娜的手下怎么还不来呢？
　　如果这时狄安娜送来了价值四百枚的黄铁矿，行情肯定会出现大逆转。
　　这是命运的岔路口。
　　这时，传来了声音。
　　「罗伦斯先生。」
　　额头布满汗水的兰德在人群之间呼唤罗伦斯，罗伦斯立刻跑向兰德，并收下他递出的袋子。
　　袋里装的是价值两百五十枚银币的黄铁矿。
　　罗伦斯犹豫了。他犹豫着应该前往摊贩再次卖出手上的黄铁矿，还是应该等待狄安娜的手下前来，以做好万全准备。
　　这时，罗伦斯不禁臭骂起自己。
　　不是刚刚才放弃了狄安娜那边的希望吗？
　　交涉时间都拉长了这么久，这时候还想着狄安娜会如愿送来黄铁矿，这未免想得太美好了。
　　既然如此，罗伦斯只能在此刻放手一搏。
　　于是他转过身子，准备快跑出去。
　　突然响起的欢呼声让罗伦斯停下了脚步。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　人群遮住了罗伦斯的视线，让他无法掌握到发生了什么事情。
　　然而，在听到欢呼声的瞬间，罗伦斯感受到想要尖叫逃跑的商人直觉，告诉他目前发生了最坏的事态。
　　罗伦斯拨开人群，好不容易来到看得见摊贩价格板的位置。
　　他不禁想要夸奖起自己没有当场跪倒在地。
　　价格板上的最高值更新了。
　　黄铁矿的价格回稳了。
　　就在回稳的下一刻，判断方才的动静只是一时行情波动的家伙们似乎全都开始下单采买。
　　等候买入的木牌以怒涛般的气势被挂在最高值的木牌旁边。
　　罗伦斯勉强控制住作呕的感觉，他被迫必须判断是否要再次卖出手上的黄铁矿。
　　或许趁现在行动，还有机会成功。
　　不，现在应该等待狄安娜的交涉结果才是聪明的决定。
　　不管怎么说，狄安娜交涉的数量在昨天的时间点上是价值四百枚银币的黄铁矿，这些数量到了现在有可能已经超过了五百枚的价值。
　　只要这些数量能够到手，再加上手上的数量，就能够再次大量卖出。
　　当罗伦斯把希望放在如此渺小的可能性上时，看见一改慌张态度，已恢复从容模样的阿玛堤朝摊贩走去。
　　阿玛堤一定是打算卖出黄铁矿。
　　不知道他是否打算卖出全部数量。
　　就算不知道阿玛堤的计画，也明显看得出他是打算把部分黄铁矿换成现金。相信阿玛堤自身也察觉到了迟效性的毒素。既然这样，他应该是打算先处理掉证书部分的黄铁矿吧。
　　狄安娜的手下怎么还不出现？得不到上天的眷顾了吗？
　　罗伦斯在心中呐喊。
　　「请问是罗伦斯先生吗？」
　　绝望的罗伦斯以为是自己听错了。
　　「是罗伦斯先生没错吧？」
　　一名身材矮小的人站在罗伦斯的身边。那人用布料遮住半张以上的脸，只露出一双眼睛，让人猜不出是少女、亦或少年。
　　这人下是兰德。
　　这么一来，就表示这个人是罗伦斯期待已久的人物．
　　「狄安娜小姐要我传话给您。」
　　对方的淡绿色眼珠散发出平静的光芒，与弥漫在这里的异常气氛完全无缘。
　　其散发出来的神秘气息，很难让人不去猜想他是上天派来的使者。
　　也就是说，或许奇迹就在眼前。
　　「传话内容是交涉失败了。」
　　罗伦斯停顿了一秒钟。
　　「咦？」
　　「狄安娜小姐说对方还是不肯卖，她说很抱歉辜负了您的期待。」
　　清澈流畅的声音像在宣告死亡似的做了转述。
　　最后的结果竟是如此。
　　所谓的绝望，并非一开始就没有希望。
　　而是渺小的希望在最后被击溃，才会变成绝望。
　　罗伦斯无法回答。
　　狄安娜的手下似乎明白罗伦斯会有如此反应，他什么也没多说，便安静地转过身子。
　　罗伦斯不禁把如幻影般消失在人群之中的背影，与在帕兹欧地下水道时离去的赫萝身影重叠了。
　　罗伦斯就像个身上穿着生锈盔甲的老骑士般把视线栘向摊贩的价格板。
　　等侯买入的人数已恢复原本的数字，行情再次呈现上涨趋势。
　　人们虽然能够随着行情趋势而走，但想要操控行情，就只有神明做得到。
　　罗伦斯记起了一句商人的名言。
　　如果幸运能够持续久一些，商人就成了神明。
　　不知拿了多少黄铁矿换取现金，阿玛堤面带从容表情从摊贩前面回到人墙外围。
　　罗伦斯以为阿玛堤会投来胜利的骄傲目光，但是他却不曾看向罗伦斯一眼。
　　这就代表着阿玛堤的视线前方一定出现了某人。
　　赫萝回到了阿玛堤的身边。
　　「罗伦斯先生？」
　　向罗伦斯搭腔的是兰德。赫萝与阿玛堤交谈着，她的视线不曾看向这方。
　　「喔，抱歉……这次……那个，辛苦你了。」
　　「咦？不会，不会辛苦……」
　　「可否帮我转告马克？跟他说计划失败了。」
　　罗伦斯一说出口，才发现要承认失败竟是如此简单。
　　即便计划失败，但是以商人立场来说，罗伦斯却得到相当好的结果，这实在非常讽刺。
　　罗伦斯的手上仍持有黄铁矿，只要再采买一些补足数量，并在傍晚交给阿玛堤，然后与方才卖出黄铁矿而得的货款相减，想必就会得到有利益产生的计算结果．
　　不仅如此，罗伦斯还可以从阿玛堤那儿拿到一千枚银币，这简直可说是发大财的结果。
　　对一名商人来说，在无预期下发大财无疑是再开心不过的事情，但现在的罗伦斯内心却感到空虚不已。
　　兰德视线在空中游走一副不知所措的模样，当罗伦斯准备支付酬劳给他时，他的眼神第一方显现出自我意志。
　　「罗伦斯先生。」
　　兰德的认真表情让罗伦斯不禁停下握住几枚银币的手。
　　「您……您要放弃吗？」
　　罗伦斯仍是学徒时，如果想要对师父提出意见，就得抱着挨打的决心。
　　想必兰德也抱着如此决心吧。他的左眼睑颤动着，仿佛害怕着对方不知何时会挥来拳头。
　　「主人总是告诉我说商人不可以轻易放弃。」
　　看见罗伦斯收回递出银币的手，兰德吓得缩了一下肩膀。
　　即便如此，兰德仍没有别开视线。
　　他是认真地在提意见。
　　「主人总是说，财、财神爷不会眷顾只会祈祷的家伙，而会眷顾死缠烂打不肯放弃的人。」
　　对于这番话，罗伦斯没有异议。
　　但是，这次他并非为了赚钱。
　　「罗伦斯先生。」
　　兰德的目光直直射向罗伦斯。
　　罗伦斯瞥了赫萝一眼后，把视线拉回兰德。
　　「我……第一次见面时，就喜欢上赫萝小姐。可是，主人告诉我……」
　　总是默默完成被交代工作的小麦商人优秀徒弟，恢复单纯少年的表情。
　　「如果在罗伦斯先生面前说这种话，一定会被痛打一顿。」
　　兰德就快哭出来似地说道。罗伦斯轻轻笑笑后，举高了拳头。
　　「吓……」
　　兰德倒抽了一口气。
　　罗伦斯用拳头轻轻碰了一下兰德的脸颊，然后笑着说：
　　「没错，我是想痛打你一顿，狠狠地打一顿。」
　　罗伦斯笑着说完后，不禁有种想哭的感觉。
　　
　　[[IMG,f9fc6a6d234869c7fa555375f5da2177,400,573,55666]]
　　
　　兰德应该比罗伦斯小上十岁左右。
　　可是罗伦斯却觉得自己现在的样子跟兰德没什么差别。
　　「可恶。」罗伦斯在心中臭骂自己。
　　在赫萝面前，似乎所有人都会变成鼻头一阵酸楚的少年。
　　罗伦斯摇摇头。
　　死缠烂打不肯放弃的家伙？
　　仅管这句话听来惹人笑，但却让罗伦斯感觉到一股恶魔般的魅力，他不禁仰头看向天空。
　　这句被小上自己十岁的少年提出的话语，让罗伦斯脑海里的假设与猜疑所形成的黑抹抹漩涡消失不见了。
　　没错！
　　既然都到了这个地步，手上剩下的利益不过是说出战败的证据，就算失去这些利益也一点都
　　不可惜。
　　既然这样，再一厢情愿地思考一切状况，采取最后一次行动应该也无妨吧。
　　重要的东西不一定都得费尽千辛万苦才能到手。
　　因为马克才这么点破罗伦斯没多久而已。
　　罗伦所使出他自傲的记忆力，找出能够组织想法的材料。
　　而构成这个想法的主轴就是罗伦斯直到方才都没有想到的事情。
　　「死缠烂打不肯放弃的，往往都是一些怀抱着希望观察事物，让人无法置信的乐观家伙。」
　　兰德现在露出与其年龄相称的表情。这比他起平时总是确实完成被交代的任务、甚至连未被交代的任务也都可能完成的小伙子神态更加可爱。
　　想必马克一定像在看待自己的小孩一样爱护着他。
　　「商人做生意时会安排计画、预测未来，然后与事实相对照。这你懂吧？」
　　即使听到偏离主题的话题，兰德仍是乖乖地点点头。
　　「卖了那项商品会变成这样，买了这项商品会变成那样，像这样做假设也很重要。」
　　看见兰德再次点点头，罗伦斯凑近他的脸说：
　　「老实说，『假设』这东西可以随自己高兴爱怎么构想就怎么构想。所以，构想得太多，一下子就会迷惘，也会开始觉得每种生意都充满风险。这时候为了不迷惘，必须让自己拥有一个指标，这就是商人的唯一必须品。」
　　少年兰德稍微露出商人的表情回答：「是。」
　　「只要是值得信赖的，就是再荒腔走板的假设也会是个指标。」
　　罗伦斯拾起头，然后闭上眼睛。
　　「或许……应该相信吧。」
　　罗伦斯心想：「别闹了。」同时不禁暗自嘲笑起自己。
　　即便心中怀疑，罗伦斯看着赫萝的身影却几乎有了确信。
　　说不定，赫萝的装扮就暗示着这个可能性。
　　即使这个可能性无法教人轻易相信，但只要试着验证看看，罗伦斯仍觉得十分有可能实现。
　　但是，想要实现这个可能性，必须有一个先决条件。
　　那是罗伦斯一直都没有想到，也就是赫萝并未舍弃罗伦斯的这个先决条件。
　　事到如今还想着这种事，这可说彻底是个死缠烂打不肯放弃的家伙，才会有的乐观看法。
　　就算是这样，罗伦斯还是认为事到如今拥有这样的乐观看法，比去思考有可能阻止阿玛堤的计画更有意义。因为他找到了让梦境成真的可能性。
　　罗伦斯不知道马克是如何交代兰德，让兰德愿意协助他。
　　不过，罗伦斯认为兰德说出喜欢赫萝的话应该是出自真心。
　　罗伦斯认为兰德有勇气在他面前说出来值得赞许。至少当立场互换时，罗伦斯都不敢断言自己会有这样的勇气。
　　既然这样，罗伦斯至少必须表现出商人不肯轻言放弃的矜持与气魄，否则就无法在兰德面前站稳脚步。
　　罗伦斯轻轻拍打了兰德的肩膀后，做了一次深呼吸说：
　　「我到摊贩卖了矿石后，就帮我散播拜讬你说的谣言。」
　　兰德的脸上散发出光芒，他恢复小伙子的表情点点头。
　　「师父给你了。」
　　说着，罗伦斯准备转过身子，却又打消了念头。
　　虽然兰德的眼神说出他想问些什么，但提问的却是罗伦斯。
　　「你相信神吗？」
　　看着一脸呆然的兰德，罗伦斯只说了句二父给你了」便踏步离去．
　　罗伦斯手上有价值两百五十枚银币的黄铁矿。概算一下摊贩价格板上写的等候买入金额，就已超出了四百枚。就是全数卖出手上的黄铁矿，也无法期待会产生效果。
　　可是，一定会产生效果。只要想的没错，就一定会产生效果。罗伦斯只回了一次头，他的视线栘向了站在阿玛堤身边的赫萝。
　　他心想，只要一瞬间就够了。只要赫萝愿意看向这边，那就足够了。
　　然后——
　　罗伦斯站在摊贩前面。下单热潮在此时已告了一个段落，摊贩也恢复了些许平静，老板看见再次前来贩卖铁矿的罗伦斯，露出一副「嗯？」的表情，跟着展露了笑脸。那表情仿佛在说：
　　「看来您赚了不少呢。」．
　　仅管没有交谈，罗伦斯却不禁点了点头。他心想，接下来才要赚更多呢．
　　罗伦斯在老板面前递出兰德交给他装有黄铁矿的袋子，丢出简短一句：
　　「我要卖出。」
　　有多少次交易，就有多少次手续费可收的老板笑容满面地点点头，但到了下一秒钟，他却是一脸愕然。
　　罗伦斯闭上眼睛，展露了笑容。
　　罗伦斯心中的指标是正确的。
　　「店主，这些也要卖出。」
　　传来的声音甚至让罗伦斯怀念。
　　然后，随着沉重的咕咚一声响起，眼前出现了比罗伦斯的袋子大上一倍的袋子。
　　罗伦斯往身旁一看，看见了赫萝一副就快扑上前咬人的表情。
　　「大笨驴。」
　　罗伦斯听了，毫无他意地展开笑颜说：
　　「抱歉啦。」
　　老板发完愣后，立刻命令小伙子一次全部取下价格板上的等候买入木牌。
　　两只袋子加起来至少有价值六百五十枚的黄铁矿。
　　因为赫萝带来的是价格稍微上涨前的黄铁矿，想必到了现在的金额会更高吧。向狄安娜买来黄铁矿的不是别人，正是赫萝。
　　也就是说，两人等于卖出了逼近一千枚价值的黄铁矿。
　　恐怕目前的买气已经无法再让行情持续上涨．
　　罗伦斯取下一根别在赫萝长袍上的白色羽毛说：
　　「和某人不一样，是个成熟的美人吧？」
　　赫萝挥拳击中罗伦斯的侧腰。
　　但是她的手却没有离开。
　　罗伦斯觉得光是这样，就足够了。
　　在受到背后涌上充满杀气的人潮推挤之中，罗伦斯绝不会松开赫萝的手。
　　不过，还真想炫耀给阿玛堤看。
　　他不禁对于自己如此孩子气的想法露出苦笑。