　　
　　[[IMG,8eb0ee6063e00d5d8dff7c8c8befdf1f,419,600,8018]]从教会城市留宾海根出发后，已过了六天。随着日子一天天过去，气候越见寒冷，再加上天公不作美的阴天，使得白天吹来的缓缓徐风也让人不禁打起寒颤。
　　尤其是来到河滨道路之后，风儿一并吹来了河水的寒冷，更是冻气逼人。
　　彷佛将乌云融入河中似的混浊河水，看起来冰冷极了．
　　尽管身上穿了好几件离开留宾海根时买来的二手御寒衣物，终究不敌寒风刺骨的气候。
　　不过，回想起从前为了优先采买货物，以致于没有多余的金钱购买二手御寒衣物，只能够一边冻得发抖，一边朝北方前进的那段日子，脸上就不禁挂起苦笑。这股怀念的感觉也让人多少忘却了寒冷。
　　历经七年的岁月后，当初那个初起步的旅行商人似乎也像样了几分。
　　而且，今年冬天除了御寒用具之外，还有一个能够让人忘却寒冷的存在。
　　十八岁那年便自立门户，今年将迎接第七次冬天的旅行商人罗伦斯，把视线栘向身旁与他一同坐在驾座上的人。
　　平常不管是向右看或是向左看，都没有人相伴。
　　就算偶尔会碰上目的地相同的旅伴，也几乎不会一同坐在驾座上。
　　更不用说会与人一起把一块覆盖货物用的布料，盖在腿上取暖。
　　「怎么着？」
　　用字遣词有些古式语法的同乘者。
　　这位同乘者的外表看起来约十五岁上下，是个皓齿明眸的少女，她拥有一头贵族也羡煞不已的美丽亚麻色长发。
　　不过，令罗伦斯羡慕的不是美丽的亚麻色长发，也不是少女身上穿着的上等长袍。
　　而是少女放在盖腿布上、仔细梳理着的动物尾巴。
　　那尾巴整体呈现褐色，前端带着白毛：浓密的毛发看来十分温暖。如果将之制成围巾，相信会是贵妇们不惜花大钱也想拥有的上等品；只可惜那尾巴是非卖品。
　　「赶快把尾巴梳理好，然后放进盖腿布底下。」
　　身穿长袍、用梳子细心梳理着动物尾巴的少女外表看起来，要说她像是在做零工的清贫修女，似乎也挺像的。
　　然而，少女听了罗伦斯的话，便迅速眯起那带点红色的琥珀色眼睛，跟着咧开尽管受到干燥寒风吹袭，却丝毫不见裂伤的嘴唇，露出尖牙不悦地说：
　　「不准把咱的尾巴当成怀炉。」
　　说着，少女手中的尾巴动了一下。
　　虽然擦身而过的旅行商人或是旅人们看到那尾巴，总会猜测是什么动物的皮草，但事实上，那尾巴至今仍然长在主人身上．
　　那是用梳子细心梳理着动物尾巴的少女所拥有。而且，少女不仅拥有尾巴，她的帽子底下还藏了非人类所有的动物耳朵。
　　当然了，拥有动物耳朵和尾巴的人不可能是个正常人。
　　在世上，虽然存在着出生时被妖精或恶魔附身，而拥有非人类外表的恶魔附身者，但是少女并不属于这一类。
　　少女的真实模样是一只寄宿在麦子里、神圣得教人畏惧的巨狼，其名为约伊兹的贤狼赫萝。对于具有常识的正教徒来说，赫萝是被尊称为异教之神、令人惊惶恐惧的存在。然而，罗伦斯畏惧赫萝已经是过去式了．
　　现在的罗伦斯不仅能够轻松地拿赫萝总是引以为傲的尾巴开玩笑，更是常把她的尾巴当成怀炉使用。
　　「毕竟妳那尾巴的毛发如此浓密整齐，光是放在盖腿布底下，就温暖得像是盖了堆得跟山一样的厚重皮草嘛。」
　　恰如罗伦斯的盘算，赫萝得意地用鼻子哼了一声后，一副「真是拿你没辄」的模样把尾巴收进盖褪布底下。
　　「话说，城镇还没到吗？今天会到呗？」
　　「只要沿着这条河往上游走，没多久就到了。」
　　「总算可以吃热腾腾的饭了，咱可不想在这般寒天里再吃冷稀饭了。不管怎么说，这都太教人厌烦了。」
　　就算有自信比赫萝更习惯吃难吃食物的罗伦斯听了，也赞同赫萝的话。
　　虽说旅行的唯一乐趣就是吃，但是在冬天，恐怕就不能算是乐趣了。
　　因为在冻得打颤的寒天里，只能够选择直接啃咬又硬又苦的黑麦面包，或是黑麦面包加水熬煮成的稀饭，而搭配的菜色就只有不带什么咸味的肉干，或是耐储藏蔬菜的代表——洋葱和蒜头而已。
　　因为赫萝原本是只狼，所以她不敢吃带有强烈味道的洋葱和蒜头，而她也讨厌吃苦涩的黑麦面包，所以只能够快速吞下加水熬煮的黑麦稀饭。
　　对于贪吃的赫萝来说，这简直跟严刑拷打没两样吧。
　　「嗯，我们要前往的城镇正在举办大市集，应该会有很多吃的，妳就好好期待吧。」
　　「喔，可是汝啊，汝的荷包受得了多买东西吗？」
　　罗伦斯一星期前在教会城市留宾海根，因为贪心而掉进商行的陷阱里，当时他甚至一度以为自己会破产。
　　历经千回百转后，虽然罗伦斯好不容易免于破产，但是他没能够赚得利益，甚至赔了钱。
　　对于造成大风波的兵备，罗伦斯因为考量到在冬季运送太吃力，以及越往北走，跌价影响有可能会越大，所以最后在留宾海根以几乎算是免费的价格卖出。
　　虽然赫萝总会吵着要买东买西，但是她却会替罗伦斯担心荷包。
　　是个平常总是口出恶言且态度傲慢，不过其实本性十分善良的家伙。
　　「如果只是买吃的给妳，那还在容许范围内。没什么好担心的。」
　　然而，赫萝依然一副有所挂心的担心模样说：
　　「嗯……」
　　「而且，最后在留宾海根还是没买到蜂蜜腌渍的桃子给妳，妳只要想成这是补偿就好了。」
　　「是么……可是呐。」
　　「怎样？」
　　「虽然咱有一半是担心汝的荷包，但另一半是替自己担心。如果咱把钱花在吃的上面，会不会就得住差一点的旅馆呢？」
　　罗伦斯心想「原来如此」，笑着回答说：
　　「我是打算投宿有一定水准的旅馆。难道妳想说房间里没有暖炉，妳就不住吗？」
　　「咱是没打算要求那么多。不过呐，咱可不想听到汝以咱买了吃的东西为藉口呐……」
　　「借口？」
　　为了拉回稍微偏离路面的马儿，罗伦斯把视线栘向前方后，赫萝便凑近他的耳边轻声说：
　　「咱不想听到汝以不够钱为由，选择只有一张床的房间。咱偶尔也想一个人舒服地睡觉。」
　　罗伦斯不禁过度使劲地拉扯缰绳，马儿不满地发出嘶声。
　　不过，罗伦斯一天到晚遭到赫萝这般捉弄，次数多了，也就变得容易振作起来。
　　罗伦斯努力地伪装平静，并用冷漠的眼神看向赫萝说：
　　「会发出那么少根筋鼾声的人，还好意思这么说。」
　　罗伦斯的振作和反击似乎让赫萝感到意外，她一副很无趣的模样嘟起嘴巴，并挪开身子。
　　罗伦斯心想怎么能够放弃这乘胜追击的机会，于是继续展开攻击。
　　「再说呢，妳又不是我喜欢的类型。」
　　赫萝拥有能够辨别人类是否说谎的耳朵。
　　罗伦斯方才说的话勉勉强强不算谎言。
　　赫萝似乎明白这事实，她面带惊讶的表情僵着身子。
　　「妳应该知道我没扯谎吧？」
　　于是，罗伦斯加以最后一击。
　　虽然赫萝吃惊地发愣了好一会儿，但是她的嘴巴仍一张二口地动着，尝试要反击；不久后，她似乎发现如此的反应说出自己被击败的事实。
　　赫萝帽子底下的耳朵明显地垂下，她沮丧地低下头。
　　罗伦斯获得了睽违已久的胜利。
　　然而，这不是真正的胜利。
　　虽说赫萝不是罗伦斯喜欢的类型并非谎言，但是也并非全然是事实。
　　只要这么告诉赫萝，总是被赫萝玩弄于股掌之间的罗伦斯就能够完成他的复仇剧。
　　无论是毫无防备地睡着觉的赫萝，遗是笑容满面的赫萝都教罗伦斯喜爱。
　　还有她垂头丧气的模样也是。
　　也就是说……
　　「汝喜欢这样的咱，是呗？」
　　罗伦斯的视线不小心对上赫萝垂头往上看的视线，他无法控制自已的脸色转红。
　　「大笨驴。越是愚蠢的雄性，就越喜欢软弱的雌性，根本没自觉到真正软弱的是汝等雄性的脑袋瓜。」
　　一边露出两边的尖牙，一边露出嘲讽笑容的赫萝瞬间反败为胜，占了上风。
　　「如果汝期待咱扮演成柔弱公主的角色，那么汝也得是个强悍的骑士呐。可是，实际的状况是如何啊？」
　　赫萝用手指向罗伦斯，罗伦斯无言以对。
　　罗伦斯想起各种能够让他痛切感受到自己不是被选中的骑士，而是一介旅行商人的画面。
　　看着罗伦斯的反应，赫萝有些满足地叹了口气后，像是忽然想起了什么事情，用食指抵着自己的下巴说：
　　「嗯。不过回想起来，汝好像有一次当成了骑士。」
　　罗伦斯试着当场打开记忆的抽屉寻找，但是他不禁自问曾有过那么男子气概的表现吗？
　　「什么啊，本人都忘了啊。汝不是曾经挡在咱前面保护咱吗？咱们掉进难搞的银币纷争时，在地下水道里啊．」
　　「……喔，那个啊。」
　　虽然赫萝勾起了罗伦斯的记忆，但是他实在无法认为那是骑士的表现。因为那时的罗伦斯衣衫褴褛，勉强站立着的身子还不住地摇晃。
　　「又不是拥有强劲腕力才是骑士的表现。不过，那是咱第一次受人保护呐。」
　　赫萝有些害羞地笑笑，跟着把身子贴近罗伦斯。赫萝的情绪转换之快，依然教罗伦斯感到害怕。面对这样的赫萝，即使是因为损益会突然改变态度的商人，也会吓得拔腿就跑。
　　然而，罗伦斯无处可逃。
　　「将来汝一样会好好爱护咱呗？」
　　眼前的狼像只小猫咪似的，展露温柔又天真的笑容。那是独自一人行商好几十年也没机会见到的笑脸。
　　然而，那是虚假的笑脸。赫萝正在为罗伦斯说不是他喜欢的类型而生气，而且想必是极度地生气。
　　罗伦斯深刻感受到了赫萝的愤怒。
　　「……抱歉。」
　　所以，罗伦斯的道歉话语就像施了魔法般，让赫萝听了露出真心的笑容，并坐正身子，从喉咙深处发出咯咯笑声。
　　「咱就是喜欢汝这样的个性。」
　　如此互相捉弄和互开玩笑的互动，就像两只幼犬在嬉闹一样。
　　说到底，这样的距离还是最适合两人。
　　「选择只有一张床的房间是无所谓啦。但是，饭菜要有两份才行。」
　　「知道了、知道了。」
　　明明天气不热，罗伦斯却是直冒汗水；他一边擦去讨人厌的汗水，一边说道。赫萝听了，再次发出笑声。
　　「那，这附近有什么好吃的吗？」
　　「妳是说名产吗？虽然说不上是名产，但是这附近……」
　　「鱼，对呗？」
　　赫萝说出罗伦斯正准备回答的答案，这让他感到有些惊讶。
　　「真亏妳会知道呢。从这里往西边走，就会遇上湖泊，从那边运来的鱼料理算是名产吧。还有啊，流经那带的河川里也能够捕获到各式各样的鱼。不过，妳是怎么知道的啊？」
　　虽然赫萝能够轻松识破人类的心声，但是她不可能真有办法看穿人们心里在想什么吧。
　　「嗯，从刚刚就有味道顺着风吹来。汝看！」
　　赫萝说罢，用右手指向河川的相反方向。
　　「那马车车队是在运送鱼呗。」
　　罗伦斯听了，才在第一次察觉到的远处看见马车车队从山丘后头出现。以罗伦斯的视力来说，他顶多数得出有几辆马车，根本看不清楚货台上载了什么。依车队的前进方向看起来，虽然像是与这方的道路平行，但应该会在某处会合吧。
　　「听到鱼料理，咱实在想像不出会有什么料理。是像在留宾海根吃的鳗鱼那样吗？」
　　「那鳗鱼只是用油炸过而已。如果是比较费功夫的鱼料理，会和蔬菜或肉类一起清蒸，或是加上香草一起火烤，有很多烹调方法。还有一种食材，是等会儿就快抵达的城镇才有的食材。」
　　「喔，」
　　赫萝的眼神散发出耀眼的光芒，放在盖腿布底下、用来取代怀炉的尾巴兴奋地甩着。
　　「等到抵达城镇后再告诉妳是什么食材，好好期待吧。」
　　听到罗伦斯如此捉弄，赫萝虽然稍微鼓起双颊，但这般程度的捉弄当然不会惹她生气。
　　「那马车上如果有上等好鱼，就买来当晚餐如何？」
　　「我不擅长于分辨鱼的好坏。打从以前亏了钱后，我就不敢碰鱼了。」
　　「有啥好担心的，有咱的眼睛和鼻子啊。」
　　「妳分辨得出鱼的好坏吗？」
　　「不然，要咱也判断看看汝的好坏吗？」
　　赫萝恶作剧地笑着说道，罗伦斯只能够乖乖投降。
　　「妳饶了我吧。不过，如果有不错的鱼，就买来请店家料理吧，这样也比较划算。」
　　「嗯，包在咱身上呗。」
　　虽然罗伦斯不知道会在何处与可能载有鱼的车队会合，但是他发现车队的距离逐渐拉近，于是让马儿顺着道路前进。
　　罗伦斯一边斜眼看着视线落在远方马车上的赫萝，一边想着——
　　话说回来，赫萝说的靠眼睛和鼻子来判断好坏，应该是指依照外观和味道来判断。
　　如果赫萝能够判断鱼的好坏，或许她真有办法判断人类的好坏。
　　虽然罗伦斯立刻发现自己的想法可笑，而不禁独自发笑，但是心里却仍然有些在意。
　　罗伦斯若无其事地把鼻子凑近自己的右肩嗅了嗅味道。他心想自己虽然过着旅行生活，但应该不至于太臭才是；再说，赫萝也同样没换过衣服。
　　罗伦斯像是在找藉口似的这么想着时，感觉到有视线投向他的左脸颊。
　　虽然罗伦斯并不想看向那视线，但是他转头一看，发现赫萝没出声地大笑着．
　　「真是的。汝这么可爱，叫咱的面子往哪搁啊？」
　　赫萝一副难以置信的模样说道，结果罗伦斯连半句反驳的话语也说不出来。
　　河水缓缓流动着，乍看下彷佛静止不动似的。河畔开始出现让马儿歇脚喝水、或是重新堆放货物的人影，其中也有难得一见的旅行磨刀师身影。磨刀师将长剑立在一旁取代招牌，在磨刀台上百无聊赖地托腮打呵欠。
　　另外，也看得见船底平坦的平底船停靠在栈桥旁，船主与牵着马匹的骑士在船上争吵的场面。从骑士的简单装备看起来，有可能是准备前往某要塞的传令兵。八成是因为马匹只数不足，船主不愿意发船，所以骑士正在与他争论吧。
　　因为罗伦斯也有过急于赶路，对着不愿意开船的船主发脾气的经验，所以看着这样的光景，他不禁苦笑。
　　原本不断延伸、仿佛无止尽的荒原也渐渐转为已开垦的田地，眼前可以看见零零星星的耕田人影。
　　这般开始流露出人们生活气息的风景变化，总是让罗伦斯百看不厌．
　　到这时总算与方才看见、载有鱼的马车车队会合。
　　车队有三辆马车排列着，每辆马车分别由两匹马儿拉动。马车没有设置驾座，一名衣着高贵的年轻男子坐在最后一辆马车的货台上，三名应是雇工的男子一边步行，一边控制着马儿。
　　刚开始罗伦斯心想，由两匹马儿拉动一辆马车可说派头十足，但是靠近一看，他明白了这并非为了派头。
　　货台上放了能够完全容纳一人体积的桶子和木箱，其中几个桶子里装了满满的水，让鱼儿在水中游泳。
　　只要是没经过盐渍处理的鱼，不论种类为何都算高级品：而活生生的鱼更是不在话下。
　　虽然运送活鱼的场面确实难得一见，但是另一件事让罗伦斯更感讶异。
　　罗伦斯讶异的是，以三辆马车运送着这般高级品的货主看起来，是个比自己年轻的商人。
　　「买鱼吗？」
　　坐在最后一辆马车货台上的男子，穿着贩鱼大盘商经常穿着、涂了油脂的皮革外套。罗伦斯先向男子搭腔后，男子便从帽子底下以少年般的声音如此说道。
　　「是的。可否割爱几条鱼卖给我呢？」
　　与赫萝互换了座位的罗伦斯如此问道。年轻商人听了立刻回答：
　　「非常抱歉，我们卖的鱼都已经分配好数量了。」
　　如此意外的回答让罗伦斯感到有些吃惊。年轻男子察觉到罗伦斯的反应，于是褪去帽子露出脸来。
　　帽子底下露出了与其声音相衬的少年面孔。说男子是少年或许有些夸大，但是那面孔看起来并未满二十岁．而且，卖鱼的大盘商以粗犷男子居多，但眼前的男子身形却是罕见的纤细。他随风扬起的金发甚至给人气质高雅的感觉。
　　不过，既然男子能够一次运送三辆马车数量的鲜鱼，就是个不容轻视的商人。
　　「不好意思，请问您是旅行商人吗？」
　　虽然罗伦斯无法辨别男子和蔼可亲的笑脸是与生俱来，还是商人的笑脸，但是他心想不管是前者或后者，他都得以笑脸回答。
　　「是的，我刚从留宾海根过来。」
　　「原来如此。如果是这样，只要沿着我们走来的路往回走半天左右，就会遇上湖泊。您只要和渔夫们商量，应该就买得到鱼；这季节捕获的鲤鱼肉质很不错呢。」
　　「喔，那个，我不是要采买，我只是想请您割爱几条鱼当作今晚的料理。」
　　年轻商人的笑脸突然转为惊讶的表情，或许是因为他头一遭听到有人提出这样的要求。
　　如果是长距离运送盐渍备的鱼商，在运送途中经常会被人如此要求；但如果只是往返邻近湖泊与城镇的鱼商，或许不习惯遇到这样的事情吧。
　　然而，年轻商人的惊讶表情立刻又转为沉思的表情。
　　想必那表情是因为遭遇的事态有别于自身的生意常识，所以在思考能否当成新的生意来做。
　　「您真是热爱做生意的人。」
　　罗伦斯说道。年轻商人听了，「啊」的一声回过神来后，不好意思地笑笑。
　　「真是失态了。对了，您想买鱼当晚餐的料理，这是说您今晚会住在卡梅尔森吗？」
　　「是的，我来参观冬季大市集和祭典。」
　　卡梅尔森是罗伦斯准备前往的城镇名称，那里目前正在举办每年分别于夏季与冬季举行的大市集。
　　另外，为了配合冬季大市集，同时也会举办祭典。
　　虽然罗伦斯不清楚祭典的详细内容，但是他曾经耳闻那是教会的人看了，肯定会晕厥过去的
　　异教祭典。
　　从至今仍是北方异教徒讨伐队的补给基地，同时是教会城市的留宾海根出发，往北方前进六天后，所抵达之处的正教徒与异教徒关系，恐怕就不如南方国家般单纯了。
　　朝留宾海根北方延伸的广大区域是由名为普罗亚尼的国家统治，那里有多数王族是异教徒。正教徒与异教徒居住在同一座城镇里，可谓非常理所当然的事。
　　卡梅尔森是普罗亚尼的有力贵族所拥有的城镇，是以尽量远离复杂的宗教问题、促进经济繁荣为目的而建造的大型城镇。因此，卡梅尔森里没有正教徒的教会，也禁止正教徒进行传教活动。在那里举办的祭典最忌讳被问起是属于正教或是异教的祭典，一般是以属于卡梅尔森的传统祭典来做说明。
　　因为祭典本身相当珍奇罕见，再加上异教徒也能够安心前来，似乎使得这个被称为拉卓拉祭的祭典，每年都会涌进人数多得惊人的民众。
　　因为罗伦斯只会在夏季来到卡梅尔森，所以他没见识过这个祭典。
　　罗伦斯凭着听来的祭典话题，特地计画提早抵达卡梅尔森。然而，他似乎想得太天真了。
　　「请问，您订好旅馆了吗？」
　　年轻商人一脸忧心的模样问道。
　　「祭典是后天才开始吧。该不会已经订不到旅馆了？」
　　「正是如此。」
　　一旁的赫萝稍微动了一下身子，或许她是在担心订不到旅馆。
　　虽个狼模样的赫萝会如何，但如果是人类模样的赫萝，就跟人类一样会怕冷。她一定快受不了这般寒冷季节里的野营生活了吧。
　　不过，如果是这样，罗伦斯也另有打算。
　　「这样的话，洋行好像会配合每年的大市集帮会员安排旅馆，我会请洋行帮忙的。」
　　如果请洋行帮忙，有可能会被追根究底地询问与赫萝的关系，所以罗伦斯并不想这么做，但事到如今也只有这个选择了。
　　「啊，原来您是公会所属的商人。不好意思，请问您所属的公会是？」
　　「罗恩商业公会在卡梅尔森的洋行。」
　　年轻商人听到的瞬间，表情顿时变得开朗。
　　「真美妙的偶然，我也是属于罗恩公会。」
　　「喔，这一定是神的指引……糟糕，这二而最忌讳说这样的话吧？」
　　「啊哈哈，没关系的，我也是南方国家来的正教徒。」
　　年轻商人笑笑，然后轻轻咳了一下说：
　　「那么，容我先自我介绍。我是在卡梅尔森从事贩鱼大盘商的费米。阿玛堤。生意上我都以阿玛堤自称。」
　　「我是旅行商人克拉福。罗伦斯。同样以罗伦斯自称。」
　　虽然两人都在马车上道出姓名，但是因为彼此就在伸手可及的距离，所以两人就直接握手。
　　这么一来，罗伦斯接下来就必须介绍赫萝。
　　「这位是我的旅伴赫萝．我们因为某种原因而一同旅行，但不是夫妻。」
　　罗伦斯笑着说道，赫萝听了，稍微把身子向前倾，并展露笑容看向阿玛堤。
　　赫萝表现得安静乖巧时，果然相当有魅力。
　　虽然阿玛堤慌张地再次做了自我介绍，但是他的脸颊通红。
　　「赫萝小姐是修女吗？」
　　「基本上算是巡礼修女。」
　　并非只有心生信仰的男子才会踏上巡礼之旅，身为市民的女性们一般也会巡礼。
　　而且，大多数的女性们在巡礼时，都会以巡礼修女自称。比起回答是巡礼中的市民，以巡礼修女自称更能够免去各种麻烦事。
　　然而，因为打扮成让人一眼就看得出是教会相关的人士，进了卡梅尔森会带来问题：所以如此装扮的人进城时，都习惯在衣服某处别上三根羽毛。而赫萝的帽子上也别了三根显得寒酸的咖啡色鸡毛。
　　自称是南方国家来的阿玛堤虽然年轻，但是他似乎立刻明白了这方面的事理。
　　阿玛堤没多问，想必是他理解一定有什么原因，所以旅行商人才会与年轻女子一同旅行吧。
　　
　　[[IMG,af22dea8e3b52f5e3471c6f47bfd9e57,400,573,50205]]
　　
　　「那么，旅途中会遇上多多少少的困难，也算是上天赐予的考验吧。我会这么说，是因为如果只需要一问房间，我还有办法安排，但是很遗憾的，如果要安排两间房间，就有些困难了。」
　　阿玛堤的提议让罗伦斯吃了一惊。阿玛堤见状，笑着继续说：
　　「我们属于同一家公会，这正是神的指引吧。只要请有生意往来的旅馆帮忙，对方应该能够空出一问房间来。如果带着女性旅伴请洋行帮忙安排旅馆，一些老面孔的人会很啰唆吧。」
　　「是的，您说的一点也没错。只是，这样麻烦您好吗？」
　　「当然。毕竟我也是个商人，我是为了做生意才这么提议的。也就是说，我希望您能够在下榻的旅馆里，多多享用美味的鲜鱼。」
　　阿玛堤年纪轻轻就能够拥有三辆马车数量的鱼交易量，果然不是个平凡人物。
　　所谓圆滑周到，指的就是这么回事。
　　罗伦斯带着一半懊悔、一半感谢的心情回答：
　　「您果然很有生意头脑。可以请您帮忙安排吗？」
　　「好的，请交给我来处里。」
　　阿玛堤笑着说道，只有一瞬间，他的视线从罗伦斯身上栘开了。
　　虽然罗伦斯假装没发现，但是他知道那视线一定是栘向了赫萝。
　　罗伦斯心想，或许阿玛堤并非为了多做一点生意，而是为了在赫萝面前表现出好的一面才会如此提议。
　　看到如此事态，与赫萝一同旅行的罗伦斯不禁产生一些优越感．不过，他知道如果脑中想着这些有的没的多余事，肯定会被赫萝捉弄。
　　罗伦斯从脑海中挥去多余的想法；心无旁骛地与眼前这个年轻的优秀商人建立深交。
　　在那不久后，罗伦斯一行人在夕阳西下时分，抵达了卡梅尔森。
　　餐厅里，桌面上以放入鲤鱼肉块与使用根菜类蔬菜熬煮的热汤火锅为中心，四周摆了以鱼贝类为主的各式各样料理。
　　或许多少是受了帮忙安排这家旅馆的阿玛堤是个贩鱼大盘商的影响，餐桌上的料理与正餐和多以肉食料理为主的南方国家果然大不相同。其中以清蒸的螺肉料理特别引人注目。
　　由于一般会说海螺是长生不老的药，而河螺是造成腹痛的原因，因此住在比卡梅尔森更靠近南方地区的人们尽管会食用双壳贝类，却不食用螺肉。教会的告示上甚至写着螺贝里住有恶魔，并警告人们不要食用。
　　不过，与其说这是写在圣经里面的神明教诲，不如说这是实际警告意味较重的告示。罗伦斯从前也曾经在行商途中，迷路遇上了河川时，因为按捺不住饥饿而吃下螺肉，结果造成剧烈的腹痛。自从有了那次的经验后，不仅是河螺，就连海螺罗伦斯也不敢碰了。
　　幸运的是，螺肉料理没有分成一人份的小盘子送上桌，而且螺肉极其合赫萝的胃口。
　　罗伦斯把所有不敢吃的食物都推给了赫萝。
　　「嗯……原来贝类吃起来是这样的味道啊。」
　　赫萝一边赞叹着，一边用向罗伦斯借来的小刀尖端一个接一个勾出螺肉往嘴里送。至于罗伦斯，他则是吃着洒上大量盐巴的河梭鱼。
　　「妳小心吃太多会肚子痛。」
　　「嗯？」
　　「河螺里面住着恶魔。要是不小心吃到了，下场可是会很惨的。」
　　赫萝看着刚刚被她勾出来的螺肉，稍微倾了一下头后，便把螺肉送进嘴里。
　　「汝当咱是谁啊，咱不是只懂得辨别麦子的好坏而已。」
　　「那妳还说曾经吃了辣椒，下场翻天覆地的。」
　　罗伦斯的指摘让赫萝有些生气。
　　「再怎么厉害也无法只靠外观辨别味道。那东西红通通的，看起来就像成熟的果实呗。」
　　赫萝一边说话，一边挖出螺肉，她时而啜饮杯中饮品，然后用力地闭上双眼。
　　因为这一带没有教会的严厉监视，所以被教会视为禁酒而无法公然贩卖的蒸馏酒，也是随处可以看到影子。
　　赫萝与罗伦斯手中的杯子里，装的是颜色接近透明、被称为燃烧葡萄酒的酒。
　　「要不要帮妳叫杯甜酒？」
　　「……」
　　赫萝没出声地摇摇头，她那用力闭上双眼的模样，不禁让人觉得如果脱去她的长袍，肯定会看见膨胀起来的尾巴。
　　赫萝总算咽下酒后，叹了口长长的气，跟着用袖口擦拭眼角。
　　喝着被称为撼动灵魂之酒的赫萝当然不是打扮成修女的模样。她是打扮成头上绑着三角头巾的城市女孩模样。
　　用餐前，罗伦斯与换好衣服的赫萝一同前去再次感谢阿玛堤时，他当时的表情说有多没出息就有多没出息。不仅是罗伦斯，就连在一旁看着的旅馆老板也忍不住笑了出来。
　　而赫萝本人却像是要加重她的罪行似的，比往常更带劲地假装出淑女模样向阿玛堤致谢。
　　如果看了赫萝现在这副吃喝相，想必阿玛堤会当场美梦幻灭吧。
　　「……吸。好怀念的味道呐。」
　　不知道是酒太强烈了，还是思乡情绪使然，赫萝眼中泛着些许泪光这么说道。
　　的确，越往北方走，撼动灵魂的酒就越多。
　　「酒精浓度这么高的蒸馏酒，像我喝了也不懂味道。」
　　吃腻了贝类的赫萝偶尔会吃起烤鱼或炖鱼料理，她开心地回答说：
　　「模样或形状过了十年就会被遗忘，但是东西的味道或气味即使过了好几十年，也不会轻易地被忘掉。这种酒的味道令咱怀念，很像约伊兹的酒。」
　　「毕竟北方的烈酒比较多。妳以前都是喝这样的烈酒啊？」
　　罗伦斯先看看杯中的酒，再看看赫萝说道。嘴角沾了一小块烤鱼的赫萝一脸得意地开口说：
　　「品格高尚的贤狼不适合喝甜酒呗？」
　　虽然罗伦斯心想别说甜酒了，赫萝的少女模样看起来更适合喝蜂蜜牛奶，但是他还是轻轻笑笑表示赞同。
　　想必酒的味道勾起了赫萝对故乡的怀念。
　　虽说这是一顿许久不曾吃到的美食佳肴，但是让赫萝展露开心笑脸的原因并非只是如此。
　　因为一件意料外的事情，让赫萝深刻感受到自己越来越接近故乡约伊兹。她就像少女收到出乎预期的礼物般，表露真心的喜悦。
　　然而，罗伦斯却不由得从这般模样的赫萝身上别开视线。
　　罗伦斯并非担心自己看赫萝看得出神，会惹来赫萝的讥笑而别开视线。
　　对于约伊兹老早以前就已经灭亡的传言，罗伦斯一路以来都隐瞒着赫萝没说。因为这个事实，让赫萝想起故乡而感到开心的天真笑容在罗伦斯眼里，变成了刺眼的烈阳。
　　尽管如此，罗伦斯依然不愿意破坏难得的愉快用餐气氛。
　　为了不让赫萝识破心声，罗伦斯变换情绪，并露出笑脸对着伸手拿取炖鲤鱼的赫萝说：
　　「看来，炖鲤鱼很合妳的口味呢。」
　　「嗯，煮过的鲤鱼……竟然这么好吃。再来一碗。」
　　因为炖鲤鱼的料理是用大锅子盛上桌，赫萝的手搆不着，所以都是罗伦斯帮她盛取。罗伦斯每帮赫萝盛一次，他的木盘上就会多出洋葱。看来，就算是煮过的洋葱，赫萝似乎也不敢吃。
　　「妳是在什么地方吃过鲤鱼啊？应该很少有地方会吃鲤鱼吧？」
　　「嗯？在河里．因为鲤鱼的动作笨拙，两三下就捉到了。」
　　原来如此，赫萝一定是在狼模样时抓鱼的吧。
　　「我没生吃过鲤鱼，好吃吗？」
　　「鱼鳞会夹在牙缝里，而且鱼刺太多。咱经常看见小鸟一口吞下整条小鱼，还以为很好吃呐。生鱼不合咱的胃口。」
　　罗伦斯不禁想像起抓住硕大的鲤鱼，然后发出咯吱咯吱声响，从鱼头咬起鲤鱼的赫萝模样。
　　鲤鱼以长生出名，教会除了称鲤鱼为圣鱼之外，也称之为恶魔的手下。因此，只有在北方地区才会食田鲤鱼。
　　的确，若是在这个会有像赫萝般的狼出没的北方地区，还对寿命稍微长了些的鲤鱼抱有敬畏之心，或许显得有些愚蠢。
　　「人类料理的食物果然很好吃。不过，不仅是手艺好，挑选过的鱼每一条都很新鲜。那个叫做阿玛堤的小伙子挑鱼的眼光挺不赖。」
　　「他年纪很轻。而且，他交易的鱼数量也挺惊人的。」
　　「这么一比下来，汝马车上载的货物是什么啊？」
　　赫萝的视线突然变得冷漠。
　　「嗯？那是钉子。像这张桌子……没用到啊。」
　　「咱当然知道是钉子。咱的意思是要汝采买一些更光彩炫目的商品。还是说，汝被留宾海根的失败经验给吓倒了啊？」
　　罗伦斯听了，虽然觉得有些生气，但是赫萝指摘的内容是事实，害他无法反驳。
　　罗伦斯因为自己贪得无厌，以两倍财产的惊人金额买下兵备，结果面临破产的危机，差点就得当个奴隶直到死去。不仅如此，罗伦斯还给赫萝添了麻烦，让赫萝尝尽耻辱。
　　因为这种种缘故，罗伦斯最后在留宾海根采买了钉子。采买金额约四百枚崔尼银币。这算是相当保守的采买，罗伦斯的手头也因此剩下不少现金。
　　「虽然商品没那么抢眼，但应该会有不差的利润．而且，马车上也不尽是一些不光彩炫目的东西。」
　　赫萝一边像只野猫一样叼着河梭鱼的鱼骨头，一边稍微倾头看向罗伦斯。
　　罗伦斯想到了一句不错的台词。
　　他轻轻咳了一下，开口说：
　　「我的马车上有妳啊。」
　　虽然这句话听来或许造作，但是罗伦斯自觉这话说得漂亮，不禁笑了出来。
　　然而，罗伦斯边笑边喝着葡萄酒，并看向赫萝时，却发现赫萝停止了手中的动作，一脸无奈的模样。
　　「……反正，汝的程度顶多就是这样呗。」
　　然后，赫萝这么说罢，便叹了口气。
　　「妳体贴我一点又不会少块肉！」
　　「一旦对雄性太温柔，雄性一下子就会得意忘形起来。如果让对方食髓知味，被迫反覆听同样的话语，那教人怎受得了。」
　　「唔……」
　　罗伦斯心想再不吭声不行，于是反驳说：
　　「好吧，那这样我以后——」
　　「大笨驴。」
　　罗伦斯的话被打断了。
　　「雄性表现温柔值多少钱？」
　　「……」
　　罗伦斯皱眉闷头喝酒，但是狩猎的狼却不放过他。
　　「而且，咱如果一副垂头丧气的样子，汝就会想要对咱温柔呗？」
　　看着赫萝露出天真的笑容这么说道，罗伦斯已无计可施了。
　　赫萝太狡猾了。
　　罗伦斯用怀恨的眼神看向赫萝，赫萝见状随即露出可掬的笑容。
　　等到吃完睽违已久的像样晚餐，并回到旅馆房间里时，旅馆外的街道总算也安静了下来。
　　虽然罗伦斯等人抵达卡梅尔森时已经是黄昏时分，但是城里的混乱程度却远远超出罗伦斯的想像。
　　如果没遇上阿玛堤，罗伦斯肯定得前往洋行，请洋行帮忙安排旅馆了。不仅如此，或许还会落得借住洋行房间的下场。
　　卡梅尔森的街上处处排列着不知是仿造何物的麦草玩偶、以及木头雕刻物，不仅在人街上，就连狭窄的小巷子里也都看得到乐队或小丑带着观众绕来绕去。
　　位于卡梅尔森南端的大广场上，大幅度延长营业时间的市场仍开放着，整个广场充斥着与大市集之名相衬的活力。不仅如此，就连平常不被允许零售商品的工匠们，也在市场外的大街旁设起了摊位。
　　罗伦斯打开木窗想要冷却一下喝了烈酒而发烫的身体，在美丽月光的照射下，罗伦斯看见有几家摊贩正在收摊．
　　阿玛堤为罗伦斯两人安排的旅馆是卡梅尔森里数一数二堕局级旅馆，那是罗伦斯平时绝对不会选择投宿的旅馆。两人的房间位于旅馆二楼，并面向从市中心通往南北两方的大街，旅馆位置就在延伸至东西两方的大街十字路口附近。依赫萝所愿，房间里有两张床．不过，罗伦斯不禁猜疑这有可能是在阿玛堤的坚持之下，硬是安排了两张床的房间。
　　虽然这样的猜疑让罗伦斯有些优越感，但至少阿玛堤帮忙安排房间的事让他心存感激，于是他把视线栘向窗外，决定不再胡乱猜疑。
　　宽敞大街上的行人们个个步履蹒跚。
　　罗伦斯一边轻笑，一边回过头一看，他发现屋内的赫萝一副喝得不过瘾的模样盘腿坐在床上，正把酒往木杯里倒。
　　「妳啊，明天要是一副痛苦难耐的模样，我也不会理妳．妳难道忘了那次在帕兹欧被宿醉给害惨了吗？」
　　「嗯——？放心呐。好酒不管喝再多，也不会留下后遗症。不过，如果不喝，咱的心会留下后遗症，怎能不喝呐。」
　　倒好酒后，赫萝开心地喝了一口，并咬着晚餐没吃完的鳟鱼干。
　　罗伦斯心想如果就这么放纵赫萝，她一定会一个人开心地吃吃喝喝直到醉倒为止。不过，对罗伦斯而言，赫萝的好心情可说求之不得。
　　这是因为有件事让罗伦斯感到有些难以启齿。
　　罗伦斯之所以会变更几乎固定每年往返地点的行商路线，在这个寒冬季节来到以往在夏季才会前来的卡梅尔森，不用说当然是为了前往赫萝的故乡。
　　然而，罗伦斯并未细问过赫萝的故乡约伊兹位在何方。虽然罗伦斯曾听过约伊兹这个城镇名称，但是那只是在古老传说中听过，他并不清楚实际的地理位置。
　　一路上，罗伦斯之所以没有询问详细的地理位置，那是因为一提到故乡，赫萝虽然会因为怀念而一时展露笑颜，但是她立刻会想起无论在时间上、或是地理位置上都与故乡有着遥远的距离，而显得哀伤。
　　虽然罗伦斯自觉没出息，但是光是这个理由就足以让他犹豫该不该提起故乡的话题。
　　不过．罗伦斯心想趁现在提起故乡的话题．赫萝应该不会太戚伤才是。于是，罗伦斯下定了决心，他在靠墙的书桌上坐了下来后，开口说：
　　「对了，在妳醉倒以前，我想先跟妳说一件事。」
　　赫萝暴露在外的耳朵和尾巴立刻有了反应。
　　她的视线慢了一步看向罗伦斯。
　　「什么事？」
　　聪明的贤狼似乎从罗伦斯的语调中察觉到，罗伦斯并非想与她闲话家常。赫萝的嘴角浮起浅笑，明显说出她现在的好心情。
　　罗伦斯缓缓张开沉重的双唇说：
　　「是有关妳故乡的事。」
　　听到罗伦斯这么切入话题，赫萝突然没出声地笑笑，跟着喝了口酒。
　　罗伦斯本以为赫萝一定会露出认真的表情，她的反应让罗伦斯感到意外。
　　罗伦斯才想着赫萝该不会是喝醉了吧，赫萝便咕噜一声地吞下酒说：
　　「汝果然不知道在哪里。咱多多少少也猜到了，一直担心不知道汝什么时候才会开口问。」
　　说着，赫萝一边笑看自己映在杯中的脸，一边轻轻叹了口气说：
　　「反正汝一定以为只要提到约伊兹的话题，咱又会难过是呗？咱看起来有那么脆弱吗？」
　　罗伦斯原本打算指摘赫萝因为梦见故乡而哭泣的事，却又想到赫萝自己应该也明白这点。赫萝的尾巴看似开心地摇摆着。
　　「不会，完全不会。」
　　「大笨驴，这种时候应该说『会』才对呗。」
　　赫萝似乎得到了她所期待的答案，她显得更开心地摇摆着尾巴。
　　「汝真是会在意一些奇怪的地方呐。汝好不容易说出这个话题，一定也是看到咱晚餐时的反应后，觉得没问题才开口的呗？真是的……这个烂好人。」
　　边喝酒边说话的赫萝难为情地笑笑。
　　「对咱来说，汝的体贴也不是什么不开心的事。不过呐，应该是说汝那蠢样让人看了觉得有趣。如果汝一直没开口问，到了北方后才发现走错了地方，到时汝打算怎么办？」
　　罗伦斯只是耸了耸肩回应这个问题，他赶紧说出自己的目的：
　　「为了怕一副蠢样的我会走错路，可不可以告诉我约伊兹的位置。」
　　赫萝喝了口酒，停顿了一下。
　　然后，叹了口又细又长的气。
　　「老实说，咱也不是记得很清楚。」
　　像是要堵住罗伦斯说出「别开玩笑了」的话语似的，赫萝接续说：
　　「如果要说方向，咱立刻就能够知道，就在那边。」
　　罗伦斯看向赫萝迅速指出的方向，他立刻明白了赫萝所指的是北方．
　　「可是，咱完全不记得越过了几座山头、几条河川，走过了多少草原。咱心想只要到了附近，自然就会想起来。这样不行吗？」
　　「妳没有任何可以知道位置的线索吗？道路又不是直直地向前延伸，而且到了北方，也很难找到可靠的地图，有些地方甚至不绕远路就到不了。妳记不记得哪些地方的城镇名称？我们也可以拿这个当线索。」
　　赫萝默思了一会儿后，用食指按住太阳穴说：
　　「咱记得的城镇名称有约伊兹和纽希拉。还有……唔、什么来着……皮……」
　　「皮？」
　　「皮列、皮洛……对了，皮洛摩登。」
　　看着赫萝像是取出卡在胸口的东西似的开心表情，罗伦斯倾头说：
　　「没听过有这样的城镇。还有其他的吗？」
　　「唔——当时是有好几个城镇没错，可是不像现在这样各有名称。大夥儿只要说在山的另一头，就能够知道位置了。没必要取名字呗。」
　　的确，罗伦斯第一次到北方各地行商时，也好几次为此惊讶。当罗伦靳到了某个喊瞋，才发现只有旅人知道城镇的名称。城镇的居民或是住在附近的人们，都不知道城镇名称。
　　罗伦斯还遇到个老人说如果给城镇取名，就会被坏神明盯上。
　　所谓的坏神明指的一定是教会吧。
　　「那么，就以纽希拉为据点来找好了。如果是纽希拉，我还知道位置。」
　　「好令人怀念的名字呐，那里还会涌出热水吗？」
　　「我听说尽管那里是异教徒的城镇，仍然有许多大主教和国王不惜长途跋涉，还满怀感激地偷偷跑去泡热泉。有谣言说，因为纽希拉有温泉，所以能够免于受到异教徒讨伐军的攻击。」
　　「毕竟只有那里的热泉不属于任何人的地盘呐。」
　　赫萝笑着说道，跟着说了句「那这样」，并轻轻咳了一声。
　　「如果这里是纽希拉，就会在那边。」
　　赫萝所指的方向是西南方。看见赫萝没有指向更北方，老实说罗伦斯松了口气。
　　如果是在比纽希拉更北方的位置，将会是一些就算到了夏天，也不会融雪的地区。
　　然而，光是知道在纽希拉的西南方，范围还是太大了。
　　「从纽希拉到约伊兹要多久？」
　　「以咱的脚程来说两天。人类的话……不知道。」
　　罗伦斯记起在留宾海根附近时，坐在赫萝背上的记忆．想必赫萝一定能够以轻快的脚步走过没有道路的地方吧。
　　这么一来，以纽希拉为起点的调查范围果然相当大。想要在其中找出一个城镇，甚至有可能是一个小村落的约伊兹，简直跟在沙漠里寻找一根针没两样。正因为罗伦斯是在散布于广大世界的城镇之间行走的旅行商人，所以他更懂得其困难度。
　　而且，在罗伦斯听来的古老传说中，有提到约伊兹被熊怪毁灭了。
　　万一这个古老传说是真的，那绝对不可能找到好几百年前就已灭亡的城镇遗迹。
　　罗伦斯并非能够玩乐度过终生的贵族。偏离原有的行商路线，在其他地区流连的日子顶多只能够撑得半年。而且，在留宾海根的失败经验，使得罗伦斯距离在城镇拥有商店的梦想又更远了，这也使得他更没有时间拖拖拉拉。
　　就在罗伦斯想着这些事情时，忽然浮现在脑海的话语很自然地脱口而出：
　　「妳可以自己一人从纽希拉回去吗？妳知道方向吧？」
　　如果说纽希拉到约伊兹的距离只需两天左右的时间就可以抵达，那么就如赫萝自己说的，只要到了附近，她一定会想起来吧。
　　因为这样的想法，所以别无他意的罗伦斯不经意地说出刚刚的话。然而，话一出口，罗伦斯便发现自己的失言。
　　因为赫萝正一脸愕然地看向罗伦斯。
　　罗伦斯脸上浮现惊讶之情的同时，赫萝也别开了视线。
　　「对、对啊。只要到了纽希拉，咱一定会想起回到约伊兹的路呗。」
　　说着，赫萝的脸上挂起了牵强的笑容。罗伦斯心想「这是怎么回事啊」，跟着「啊」的一声叫了出来。
　　赫萝在河口城镇帕兹欧时，曾经说过孤独会要了人的命。
　　孤独是这么地教赫萝感到害怕。尽管罗伦斯没有恶意，但是赫萝仍有可能往坏的方向思考。况且，赫萝还喝了不少酒。
　　说不定，赫萝解读成罗伦斯开始不耐烦于寻找她的故乡了。
　　「等一下，妳别往坏的方向想啊。如果只要两天就到得了，那我可以在纽希拉等妳。」
　　「嗯，这样就够了。汝会带咱到纽希拉呗？咱还想再多看一些不同的城镇呐。」
　　这对话虽然漂亮地衔接了起来，却教罗伦斯扫兴。罗伦斯只觉得这是赫萝靠她的机灵反应让对话顺利衔接上。
　　尽管表面上顺利衔接了对话，表面下却有了分歧。
　　赫萝离开故乡已经长达好几百年之久。就像罗伦斯听来的古老传说般，赫萝一定也想到了约伊兹已经不存在的可能性，就算她没有这么想，但她经历的岁月之漫长，足以让这世界起了很多巨大变化。想必赫萝内心一定感到极度不安。
　　赫萝．一定是害怕独自前往故乡。
　　因为洒的味道而想起约伊兹时，赫萝会露出天真笑容，或许正是她不安的相反表现。
　　只要稍微思考一下，就能够明白赫萝这样的心态。罗伦斯为自己粗心大意的发言感到后悔。
　　「听好，我会尽我所能地帮助妳。我刚刚说的话是——」
　　「咱不是才说过雄性表现得温柔值多少钱呐。汝啊，别太体贴呐，咱会很困扰的。」
　　赫萝脸上的牵强笑容加上了困扰的表情，她把手中的酒杯放到床底下说：
　　「咱真是糟糕呐，老是以自己的标准来衡量事物。毕竟咱只要眨一下眼睛，汝等人类就会老去。咱老是记不得在如此短暂的人生中，一年当然很重要的事实呐。」
　　木窗投射进来的月光笼罩着赫萝的身躯。霎那间，那模样像极了幻影，让罗伦斯犹豫着不敢靠近。他担心只要一靠近，赫萝便会如雾团散去般消失。
　　赫萝拾起自放下酒杯后就一直垂着的脸，她脸上果然还是挂着困扰的笑容。
　　「汝真的是个烂好人，这种表情教咱很困扰呐。」
　　这种时候究竟该说什么才好？罗伦斯的脑海里浮现不出适当的话语。
　　此时此地，两人之间显然有了分歧。
　　然而，罗伦斯却找不到补救这个分歧的话语。就算临时编造谎言，对赫萝来说也是无用。
　　而且，最重要的是赫萝的话语使得罗伦斯更难以启齿。罗伦斯说不出「无论花多少年的时间，我都会找到约伊兹并带妳去」这样的话。商人是太过现实的生物，现实得无法说出这样的台词。对罗伦斯而言，走过好几百年岁月的赫萝是太遥远的存在。
　　「是咱忘了理所当然的事情。因为在汝的身边感觉太舒适了，一不小心……就撒起娇来。」
　　赫萝腼腆地笑着说道，她的耳朵难为情地微微颤动着。如少女般的发言有可能是出自赫萝的真心。
　　然而，罗伦斯听到这番话，却是一点也不开心。
　　因为赫萝的话简直像在告别似的。
　　「呵，咱好像喝醉了。不赶紧睡，不知道还会说出什么话来。」
　　赫萝并没有陷入沉默，她那自顾自的饶舌模样，反而更让人觉得她在逞强。
　　尽管如此，罗伦斯最后还是没能够向赫萝搭话。
　　罗伦斯能够做的，仅有在变得一片寂静后，留意着不让赫萝独自收拾行李离去。虽然他心想应该不会发生这种事，但又觉得赫萝像是会做出这种事的人。
　　然而，罗伦斯对只能够留意不让这种事发生的自己感到没出息，不禁想大声怒骂自己。
　　夜晚无声无息地加深。
　　关上的木窗外传来了醉汉的笑声，罗伦斯听了却是倍感空虚。