　　
　　[[IMG,44c8932dae849e5360c600eeca4c0924,800,1177,126917]]
　　番外篇　你在寻找什么？
　　「水脉先生，跟平常一样，我要买这些。」
　　
　　彼方将膨糖与黄豆粉棒棒糖放进竹篮后，走了进来。
　　正忙着将点心上架的水脉停下手边的工作，笑着迎接彼方。
　　「好的。彼方同学真的很爱吃这两种点心呢。」
　　「嗯，没吃就觉得无法消除一天的疲劳。」
　　「消除疲劳的方法竟然不是喝酒，而是吃零食？还真是省钱又健康的选择。」
　　猫目露出嘲讽的笑容，从里头探出头来。
　　「次郎，别这样。」水脉先生轻声责备他。
　　「在大学念书很伤脑力，会想吃点甜食啊。」
　　「不过你的喜好还真复古，巧克力或是砂糖制的点心不是更甜吗？」
　　「这么说好像也有道理。」
　　连水脉也不解地偏着头。
　　「彼方同学是否对这两种点心有什么特殊感情呢？」
　　「算是吧，但是也没什么特别的。」
　　彼方补充说道。
　　「我第一次买膨糖就是在水无月堂。我从以前就微想吃吃看，没想到膨糖竟然这么好吃。不知道膨糖的美味，实在是过往人生中的一大损失。」
　　「如果觉得是损失，之后就多吃一点来弥补吧。为了让彼方同学能随时吃到膨糖，我进了很多喔。」
　　「真的吗？谢谢水脉先生。」
　　「别客气，彼方同学是我们的熟客啊。你喜欢黄豆粉棒棒糖也是因为这个缘故吗？」
　　彼方沉吟片刻，偏着头按揉双眉之间，像是正努力搜寻脑中的记忆。
　　「不是。只知道每次吃到黄豆粉棒棒糖就会觉得很放松、很怀念。」
　　「会不会是因为曾经在爷爷家吃过？」
　　猫目这么一说，彼方便喊道：
　　「啊！有可能！应该是这个原因。」
　　「原来如此，这个味道是你和爷爷的回忆呢。」
　　水脉恍然人悟似地点了点头。
　　「就是这种感觉。虽然已经是好久以前的事情，记忆也很模糊——」
　　说到这里，彼方突然住口。
　　「怎么了？」
　　「……总觉得好像还有其他让我非常怀念的点心。」
　　「咦？难得你想起来，我请你吃吧。」
　　彼方脸上充满光彩，但是立刻又允满歉意地低下头。
　　「多谢你的好意，不过这里好像没有卖。」
　　「没有卖？」
　　「只要我看到它应该就能想起来，可是目前没有类似的感觉，所以我猜水无月堂里没有卖。」
　　「……你、你还记得那是什么样的点心吗？」
　　水脉张大双眼，难得露出如此激劲的样子。个性一向冷静的水脉，只要一提到和点心有关的事情就颇为坚持，不肯退让。
　　「呃……有些点心是圆圈状，也有些像是把红豆泥揉成丸子，以及扭成长条形做成的点心……虽然加了很多砂糖，但是味道很纯朴……」
　　「圆圈状的点心、把红豆泥揉成丸子的点心，还有扭成长条形的点心……我觉得我们店里好像有的样子……」
　　「啊，没关系啦，毕竟是我小时候的记忆，不见得很正确。」
　　看到水脉认真思考的模样，彼片有些慌张。
　　「我先走了，明天再来买膨糖。」
　　彼方鞠躬说声「打扰了」，迅速离开水无月堂。
　　店里只剩下努力思索的水脉以及表情冷淡的猫目。
　　「老爷，彼方先生都那样说了，您就别再多想啦。」
　　猫目劝告着水脉，水脉却用平时少见的执著态度说：
　　「不行！怎么可以让客人买不到想吃的点心，那我们还算什么杂货店呢！为了让彼方同学更能够纡解压力，我一定要找出他想买的点心！」
　　水脉那对金色眼眸深处仿佛有一团火焰正在燃烧，那是经营杂货店的强烈使命感所燃烧起来的火焰。
　　近距离见到那双眼眸，猫目只好点头说：
　　「请让我助您一臂之力……」
　　
　　「店里的商品种类繁多，也许他只是刚好看漏了。」
　　猫目望着几乎要淹没整间店面的零食说道。排在墙边的柜子、展示柜或者玻璃瓶都装满形形色色的零食，还有一些从天花板垂吊下来，
　　「老爷费尽心力，从现世找来这么多商品，彼方先生想吃的东西不可能不在这里。」
　　「没有你说得那么夸张。不过，的确有可能被其他零食遮住，所以他没有看到。」
　　「让我找找有没有他形容的那种零食。」
　　「不，我们一起找吧。」
　　「老爷坐在里头等就好。」
　　「我不能让次郎一个人找。」
　　猫目面露苦笑，看着坐立不安的水脉。
　　线索只有彼方所说的「圆圈状」、「红豆泥揉成的丸子」，还有「扭成长条形」这些形容词汇。
　　「把红豆泥揉成丸子，应该是红豆丸吧？」
　　水脉搬来一盒撒了黄豆粉的红豆丸放在柜台。
　　「我也只想到这个。不过扭成长条形的点心好像不多。」
　　猫目也抱了一堆可能的零食过来。
　　圆圈状的零食候选名单包含一袋小甜甜圈，以及圆圈状的蜂蜜蛋糕裹上巧克力的甜点。至于扭成长条形的零食，则有由三种不同颜色的泡泡糖组成的长条泡泡糖，以及上头印着彩色螺旋图案、包装细长的彩色果冻。
　　「种类有点少呢。」
　　「而且这个小型甜甜圈是零食界的畅销商品，就算彼方先生的记忆模糊，也绝对不会认不出它。」
　　于是，猫目把甜甜圈挪到一旁。
　　「彼方同学还说那种零食『虽然加了很多砂糖，但是味道很纯朴』，所以我们可以排除一些口味浓郁的西式点心。」
　　「喔，这么一来，也可以排除掉一些有人工调味的点心。」
　　「没错，次郎。人工甜味剂和天然食材的味道不一样。」
　　水脉陆续缩小可能的范围，最后柜台中央只剩下红豆丸。
　　「刚才拿来的那些点心都不是啊。」
　　「嗯，是的……」
　　水脉也觉得很意外。
　　「我们果然没有卖他想吃的零食……」
　　「老、老爷，您别这么沮丧，我觉得也许彼方先生的记忆本身就有什么错误。」
　　「不会错的，他形容得那么具体，应该没有错。只不过线索藏在他所说的内容之中，我们必须仔细找出来才行。」
　　平常个性稳重的水脉也有让人感到棘手的时候，他一旦坚持起来，不达成目的就不会放弃。猫目看着他认真的侧脸，不禁垂下眉毛露出担心的神色。
　　「对了，您是以什么样的标准选择水无月堂要卖的零食呢？」
　　「基本上，我进的都是一些明治时代之后问世的零食。毕竟得从现世进货，若是已经停产的东西……」
　　说到这里时，水脉大喊：「啊！我知道了！」
　　「难不成是已经停产的东西？」
　　「不是。彼方同学出生于许多零食都已经停产的平成年代，这表示他吃过的零食一定是长销型的商品。」
　　「那您刚才是想到……」
　　「我发现我遗漏一个重点。除了我们店里贩售的零食品项以外，其实还有其他长销型的商品。」
　　水脉看着红豆丸与其他被排除的零食。
　　「您的意思是，有水然月堂没有贩售的长销商品罗？」
　　「没错，我只进了明治时代以后的商品，因为来光顾的客人大多是明治时代之后才出生的，所以我没有想到明治时代之前便出现的零食。」
　　「明治时代之前不就是江户时代吗？真的有从江户时代就热销到现在的零食？」
　　猫目双眼圆睁，水脉露出微笑说：
　　「当然有，就是地方特产。」
　　「地方特产？」
　　「是的，那是特定地区才知道的点心。当时被归类成零食，现在却被大家当成传统的高级点心。」
　　水脉走进里头，没多久后拿着一本旧书走出来。
　　「那是江户时代平民百姓最爱的点心。原料随手可得，味道自然纯朴。从时间点来判断，正碓答案应该不是红豆丸，因为第一家制造红豆丸的公司昭和四年才成立。」
　　水脉翻阅褪色的书页，猫目也在一旁看。水脉翻到介绍地方特产的页面才停下来。
　　「彼方同学所说的三种点心，应该是他同时吃到的，所以才会联想在一起。」
　　「也就是说，我们只要找形状是圆圈状、揉成圆形的红豆泥丸，还有扭成长条状的地方特产就可以了吧？」
　　「使用很多砂糖这一点也要注意。」
　　「是不是表面撒上砂糖的点心呢？像是金柑糖或粗糖仙贝那种，一看就知道表面有一层糖粒的点心。」
　　「你说得很有可能。用这些线索推论出来的结果——」
　　水脉伸出美丽的手指，指着书中一项地方特产。
　　「……仙台零食……？」
　　「没错。听说仙台零食的起源，是迁居到陆前盐釜一带的南京人所制作的南京糖。基本材料是糯米、黄豆、红豆跟麦芽糖等，全都是一般百姓随手可得的材料。还有一个说法是，在下雪而无法工作的日子，仙台人会将制作这种零食常成休闲娱乐。」
　　「仙台的积雪量有那么惊人吗？不过，下雪的时候确实也只能窝在暖桌里，什么也做不了。」
　　记载着仙台零食的页面上画着圆圈形状的「轮南京」，还有把红豆泥揉成丸子后做成的「兔玉」。这两种点心都撒上糖粉，宛如被雪花覆盖似的。
　　「彼方同学之所以那么爱吃黄豆粉棒棒糖，或许是因为黄豆粉棒棒糖能让他联想到这种点心吧。」
　　水脉指着书上的「黄豆粉麻花卷」，那是一种撒上大量黄豆粉、扭成长条状的饼干。
　　「看来彼方同学的爷爷应该是仙台人。」
　　「一般提起仙台，大家最常联想到的，应该是牛舌跟伊达政宗，没想到仙台还有这样的甜食。」
　　猫目凝视着书上的内容。
　　「你对仙台特产有兴趣吗？」
　　「嗯。我想吃吃看『兔玉』，然后和红豆丸比较看看。身为东京的猫，我想知道这两种点心哪一种比较好吃。」
　　「仙台零食是很强劲的对手喔。别忘了，仙台有许多有名的点心，如荻之月或毛豆糕等，都是从江户时代流传下来的点心。」
　　「东京有名的点心数量绝对不输给仙台，完全是不同等级。」
　　猫目抬头挺胸、充满自信地说道，水脉则以温柔的眼神看着他。
　　「那么，我们店里也进一些仙台零食吧。我也想知道一般杂货店卖的红豆丸、『舟和』的红豆丸还有仙台的『兔玉』，哪种比较好吃。试想这三种不同的红豆点心摆在一起贩售的情景，一定很可爱。」
　　沉醉在想像里的水脉看起来好幸福。
　　「我倒觉得站在这三种点心前，喜不自胜的老爷最可爱。」
　　猫目微笑说道。评比哪一样点心最美味已经不重要了。
　　
　　隔天，彼方和往常一样来到水无月堂。
　　「晚安，水脉先生、猫目先生。」
　　「彼方同学，我等你很久了！」
　　水脉笑容可掬地欢迎他。
　　「我知道你上次说的点心是什么了，应该是仙台零食喔。」
　　「啊、嗯，好像是——」
　　「老爷想说彼方先生一定爱吃，所以订了很多。」
　　猫目打断彼方的话，插嘴说道。结果彼方讶异地「咦？」了一声。
　　「在八百先生的协助下，我们顺利安排好地方特产的进货途径。仙台零食大约后天就能送到这里，敬请期待。」
　　「……谢、谢谢。」
　　彼方不断向面帮微笑的水脉点头道谢。
　　「你是不是想说什么？」
　　「没、没有啊。没什么，真的！」
　　彼方摇摇头，买完点心之后就匆匆离开水无月堂。
　　水脉与猫目对看一眼。
　　「我们是不是做错了……」
　　「怎么可能！他一定很开心啦。人真正开心的时候反而很难笑出来喔。」
　　
　　彼方走出水无月堂之后，尴尬地打开包包。
　　「实在说不出口……其实我在池袋一家卖宫城县特产的店里找到那些点心，还买了一些想跟人家一起吃……」
　　彼方看着放存包包里的仙台零食，不知该怎么办才好。
　　
　　
　　
　　