　　
　　[[IMG,982613f7dc6e9aba5e90bcf621439726,800,1177,143692]]
　　第一章　樱花的失物
　　我迷路了。
　　
　　街道上人潮来来往往，拥挤得让我感到呼吸困难。
　　原以为是附近有庙会活动，但其实并非如此。这样的人潮在东京算是常态。
　　「没想到中央出口竟然有两个。」
　　我事先便知道东京的车站有如地下迷宫般复杂可怕，还先把东京的地图存成书签。
　　但是来到这里之后，才知道地图根本无用武之地。我单手拿着手机，站在池袋车站中
　　央无助地叹息。
　　我是御城彼方，今年春天开始是大学新鲜人。
　　即将在东京展开新生活，结果才第一天就让我想打退堂鼓。
　　「虽然跟房屋仲介约在『池袋』车站碰而，但我找不到东口在哪里，这时候还是老实
　　地求救吧。」
　　我慢吞吞地启动手机的通话功能，这时背后有人唤了声「彼方先生」，我不禁挺直背脊回答：「是，我是！」
　　一回头，看见一位穿着西装的年轻男人。
　　我见过这个亲切的笑容，他就是房屋仲介公司的猫目次郎先生。
　　「猫目先生，你怎么在这里！」
　　「哎呀，我等了很久，彼方先生都没出现，所以就过来接你。」
　　「对、对不起，这里跟千叶完全不一样……」
　　「没关系，别客气。」
　　猫目先生笑容满向地说。仿佛模特儿般身材纤瘦的他，身高应该比我高，但因为驼背导致我们的视线高度相同。五官端正好看，算是很俊美的男人，要是没有驼背就好了。仔细一看，我发现他那对细长的双眼居然是金色的，加上斜着眼看人的缘故，有种妩媚的感觉。
　　「怎么了？」
　　「没什么，只是觉得你的眼珠颜色很罕见。」
　　「很像猫眼石吧？」
　　我老实地点头。更妙的是，他还姓「猫目」。
　　「这次真的很谢谢你，想不到居然有租金只要四万的房子。」
　　「不客气。房了碰巧空出来罢了，是彼方先生运气好。」
　　「是啊。还以为房子在三鹰或是中野，想不到竟然位在有乐町！」
　　我的呼吸急促起来。
　　时间倒回至一个月前。我来到池袋车站前的某家房屋仲介公司，一进去就被满满的客人兴员工吓到，这时猫目先生过来招呼我。
　　「幽落町很不错喔，条件很符合。」【※「幽落町」与「有乐町」日文发音相同。】
　　「是啊，我已经上网调查过了。」
　　能够住在经常出现在电视或漫画里的地区，简直像做梦一样。
　　而且房租又便宜，只要四万。为了更快习惯当地环境，这几天我一直在看当地的街景照片。
　　「不过仔细想想，我还没看过平面图或房子本身，多少有点担心。会不会有什么陷阱呢？比方说房子其实是间仓库之类的。」
　　「怎么可能？那是三坪大小的和室，还有厨房跟厕所，买了绝对划算！说是这样说，但其实是『租』才对啦。」
　　「这么说也没错，虽然只是租用而已。」
　　「你来店里时我也说过，这间房的窗户开在南方，加上又是边间，东侧也有窗户。」
　　「看样子不需要闹钟了啊。早上有阳光照进房内，很容易就能醒来。」
　　「而且这间房选刚好位在最上层，格外安静。」
　　条件真不错。我真的很幸运，居然有这么好的房子空出来。
　　「我们走吧。」
　　猫目先生从口袋里取出怀表确认时间。
　　「对了，房子是不是有附家具？」
　　「没错没错，连棉被都准备好了，你有没有带换洗衣物？」
　　「有。其他行李稍后会从老家寄过来。」
　　我秀一下手上的波十顿包，猫目先生点头表示理解，接着他发现我手上还有一个纸袋，便问：「那个纸袋是？」
　　「啊，这是给房东的见面礼。」
　　「哦？是毛巾之类的吗？」
　　「不是，是『米屋』的羊羹，不知道房东喜不喜欢吃，但是机会难得，希望房东能品尝一下千叶的名产。」
　　「米屋」是间和菓子老店，最有名的商品就是羊羹，总店位于成田山新胜寺的参道上，生意兴隆，客人络绎不绝。
　　「羊羹！不错！这选择非常好。」
　　「咦、咦？」
　　猫目先生瞪大了双眼，紧紧握住我的手。
　　「哎呀，选择彼方先生真是太棒了。」
　　「选择？」
　　「只是自言自语罢了。让我来带路吧。」
　　「从池袋车站转乘东京地下铁不是更快吗？」
　　「不。」
　　猫目先生微微一笑，继续往前走。
　　「啊，搭山手线也可以到吧？」
　　「不是，我们不搭电车，走路就可以。走、路。」
　　「从、从池袋到有乐町似乎有一段距离吧？」
　　「是吗？」
　　猫目先生耸了耸肩反问。
　　「是啊，我查过地图。记得搭电车的话，起码距离十站以上——哇啊！」
　　差点撞上别人，我连忙闪避。「对不起！」我向差点被我撞到的上班族道歉，而猫目先生则在这短短的时间内逐渐走远。
　　「猫目先生，等一等，别丢下我！」
　　我赶紧追上去，不想独自被留在连出口在哪里都搞不清楚的车站里。
　　走到地面上之后，闷热的空气迎面而来，那是人群和柏油路散发出来的热气。挂着大型广告看板的大楼占据天空，东京的建筑物给人十足的压迫感。
　　「往这边走。」
　　我们在人潮中走过宽敞的斑马线，接着弯进某条小巷。
　　夹在建筑物中间的小巷很狭窄，这条路真的能通往有乐町吗？
　　「真的是这条路吗？难道猫目先生走的是捷径？」
　　「不是。我才不用地图网站那种愚蠢的规划路线功能呢。快到了，快到了。」
　　「快到了？可是我们才走没多久耶。」
　　这时视野忽然一亮，原来我们已经走出围绕住小巷的建筑物群。
　　「太好了，成功地把你带来这里。」
　　猫目先生这么说着，他前面有一条商店街。
　　天空很辽阔，我看见一整排一楼是店面、二楼是住家的住商合一型房屋。
　　「哇，没想到池袋里头有这种地方。」
　　「过了一、两条小巷就是这种景象喔。」
　　我看见几个已经褪色的老旧广告看板，商店街里甚至还有公共澡堂或自助式洗衣店，充满老街的怀旧气氛。
　　这时听见小孩子大声喊叫的声音。不知道他们是不是在玩捉迷藏，有好几组脚步声传过来。
　　真稀奇，现在已经很少看见小孩子们活力十足地在外头玩耍。觉得心头一暖的我往脚步声的方向看过去，瞬间全身僵硬。
　　那根本不是小孩子。我看兄一个脸上只有一颗大眼珠的小孩，还有几只只用后脚走路的狸猫。
　　我不禁发出「啊！」的叫声。跟刚才听见的小孩叫声不同，我发出的不是开心的叫声，而是真正的惨叫声。
　　他们脚步轻快地从快要昏倒的我面前经过。
　　「彼方先生，怎么了？」
　　「刚才那个小孩只有一颗眼睛，而且狸猫竟然只用后脚走路！」
　　「这里的确有单眼小僧跟妖狸，毕竟是幽落町嘛。」
　　猫目先生很干脆地回答。
　　「这里真的是有乐町吗？怎么跟我在网路还有电视上看到的街景不太一样。」
　　「哦？」
　　猫目先生若无其事地听我说话。
　　「有乐町不是应该有很多玻璃帷幕的大楼，感觉很现代化的地方吗？车站前还有卖家电和3C产品的Bic Camera！」
　　「彼方先生，你好像搞错了喔。你说的是位于东京都千代田区的有乐町吧？」
　　「咦？」
　　「你看那边。」
　　猫目先生指着商店街入口的拱门型看板。看板上写着几个字：
　　
　　——欢迎来到黄昏与边界之城镇　幽落町
　　
　　「幽落町……幽落町……？」
　　「欢迎来到幽落町，你租的房子就在幽落町里。」
　　猫目先生笑嘻嘻地走进商店街，我则因过度惊吓而合不拢嘴。
　　一把长着脚的纸伞和我擦身而过，像是从绘本跑出来般，伞上还有颗大眼睛，长长的舌头挂在嘴边。
　　我是不是正在做恶梦？原以为房子在有乐町但其实却是幽落町，而且这里大白天的就有妖怪四处游荡。
　　「猫目先生……」
　　「什么事？」
　　「那把伞是穿着玩偶装的人吧？就像电影文化城里常见的那种？」
　　「你说什么？那是真正的伞妖喔。」
　　「太奇怪了吧！大白天的怎么会有这么多妖怪跑来跑去！」
　　我想抓住正要离开的伞妖肩膀——等等，他没有肩膀，所以我改抓舌头，结果感觉到黏腻的触感，舌头从我手中挣脱。
　　「啊！」
　　「哇！」
　　伞妖和我同时发出哀号。有些粗糙的表面和难以抓住的生肉的触感，仍清晰地残留在我手中。没错，那真的是舌头。
　　「你很过分耶！呜哇！」
　　伞妖像孩子般边哭边同时用单脚一跳一跳地逃跑了。因为是伞，所以只有一只脚。
　　「哎呀，怎么一来就使用暴力呢？会引起大骚动喔。」
　　猫目先生看着我笑嘻嘻地说。
　　「刚才的触感，是真的……」
　　」
　　「我就说是真的伞妖你偏不信。还是不相信的话，可以摸摸其他妖怪确认一下。」
　　我看见一只穿着围裙的狸猫站在店门口认真地工作，迩有脖子长得吓人的女人提着购物篮走在路上。
　　这些怪异的东西，过着如同普通人类般的生活。
　　商店街里全都是妖怪。
　　「不、不用再确认了……」
　　「很好，人就该懂得适时放弃。」
　　猫目先生一派轻松地说。
　　「这里不该叫黄昏与边界之城镇，应该是鬼怪城镇吧？」
　　「也不是鬼怪，算是妖怪喔。」
　　猫目先生毫无意义地订正我的说法后，往路旁走去。
　　「猫目先生。」
　　「什么事？」
　　「我想回去了。」
　　「你一个人回得去吗？」
　　猫目先生露出不怀好意的笑容。
　　「这里有一些特别喜欢人类的妖怪喔。」
　　「被妖怪喜欢也没什么大不了。」
　　「我说的『喜欢』是喜欢吃的意思。」
　　脑海里瞬间闪过「猎物」这个讨厌的词汇。
　　但这也不奇怪,毕竟有很多妖怪吃人的故事。万一我在回去的路上被妖怪袭击，可就不太妙了。
　　「先看看房子之后再走吧。因为彼方先生要来住，房子打扫得很干净喔。」
　　「既然你这么说了……」
　　这一切都是梦。我如此说服自己，不情愿地跟上去。
　　再往前走一会儿，看见一栋颇具昭和时代气息的木造公寓。不用仔细看也知道这房子很老旧，说难听点就是一间破旧的公寓。
　　「就是这里。」
　　「这里就是月租四万的房子？」
　　「价格很实在吧？」
　　「的确实在。看起来一点都不安全，难怪只要四万。」
　　我忍不住出言讽刺。
　　这栋两层楼的公寓总共才六间房，要租到最高楼层的边间，机率高达三分之一。
　　一踏上室外楼梯，楼梯就发出「咿咿呀呀」的声音，斑剥的油漆屑纷纷掉落地面。楼梯下方长着一片散发独特臭味的茂密蕺草。
　　猫目先生打开房门，一股新榻榻米的清香味飘散出来。看来房东换过榻榻米的表层，没有日晒痕迹的鲜绿色亮得刺眼。
　　「打扰了。」
　　「打什么招呼嘛，这里是彼方先生之后要住的地方啊。」
　　「我还没有答应要住在这里。」
　　「讨厌，都签好约了。」
　　「我要依照重新考虑的条款要求解约。」【※原文为「Cooling-off」，意指在买卖法中，买方可在一定期间内取消交易。】
　　「契约书上清楚写着房子位于『幽落町』啊？」
　　他拿出契约给我看。这份租赁契约上有我的签名与盖章，上头确实印着东京都狭间区幽落町的地址——但字体非常小。
　　我真的被骗了。什么狭间区，从来没听说过。
　　「地址印这么小怎么看得清楚！契约无效！无效！」
　　「所以你想重新找房子罗？」
　　「这……」
　　三天后就要开学了。
　　「现在这个时间点空的房子很少。你就放弃解约的念头，在这里住下来吧。虽然旧了点，却是不错的房子喔。」
　　「可是这里到处都是妖怪耶。」
　　「正常啦，这里是幽落町啊。不过大多都是好妖怪。」
　　「你刚才不是说有爱吃人的妖怪？」
　　「我的确那样说过。但是我认为彼方先生应该不用担心这个问题，毕竟你这么干瘦，不太好吃，身体都是骨头，多不好咬啊。」
　　「不用形容得这么具体吧？害我开始想像自己被妖怪吃下肚子的情景。」
　　我颤抖着观察起这间房子。
　　面积大约三坪，附有基本家具。不知为何，房内放着一盏方形灯笼，但灯笼里不是蜡烛而是灯泡。壁橱里有一套全新的棉被组。一个人生活的基本配备都齐全了。
　　我发现墙上还贴着一份像是订报纸送的月历。
　　「连月历都帮我准备啦。」
　　「啊！」
　　来到这秤之后，猫目先生头一次露出严肃的表情。
　　「哎呀，抱歉，我忘记把那个撕掉。」
　　「忘记撕掉？所以那是之前房客留下的……」
　　看到月历上的年分，我简直不敢相信自己的眼睛，那竟然是五年前。
　　「这、这房子空了五年？」
　　「嗯，有时候会空比较长的时间。」
　　猫目先生急忙拿下月历，咂了咂舌头之后把月历扔进垃圾桶。
　　「话说回来，这栋公寓还有其他房客吗？总觉得好像没人住在这里。」
　　我不安地询问，猫目先生脸上再次出现有些僵硬的笑容。
　　「彼方先生、彼方先生，这样吧，如果连同隔壁的房间一起租下来，房租算你七万八千圆就好，如何？若租下这栋公寓的所有房间，还可以算你更便宜。」
　　「哦？好棒喔，猫目先生，您人真慷慨。」我故意用很冷淡的语气回答。
　　换句话说，这栋公寓全是空房。
　　我垂头丧气地打开厕所门打算上厕所，没想到却只见地板上挖了一个洞。
　　「这种厕所我没有看过，难道是……」
　　「没错，这是粪坑型厕所。」
　　「啊啊啊啊！我猜对了。这种厕所连我乡下的老家都已经没在用了！」
　　「所以你老家用的是冲水马桶吗？」
　　「当然，千叶县又不是未开发的偏僻地带。虽然京成电铁沿线不是到处都收得到数位电视的讯号，但是冲水马桶早已经普及了！」
　　我连珠炮地说完，再次冷静地思考。
　　路上都是妖怪，房子又怪怪的，租金四万应该算贵。现在立刻回池袋车站从头开始找别的房子才是上策。或许现在这时间空屋已经不多，但总不可能完全找不到。
　　就在我思考的时候，猫目先生拍着手说「对了」。
　　「我带你去见见房东吧。如果要住在这里，一定要跟他打声招呼。」
　　「等、等一下，我还是——」
　　猫目先生拉住我的手，不容我拒绝。
　　不过如果要解约，还是跟房东打声招呼比较好。尽管有点担心像这种城镇里的房东该不会也是妖怪，但我依然听从猫目先生的建议。
　　「请问房东是什么样的人？」
　　「是很漂亮的人。」猫目先生迅速回答。
　　真是令人意想不到的答案，原来是一位女房东啊。
　　「房东既美丽又温柔，还拥有慈悲心肠。对我来说是比自己的性命还重要的人。」
　　「比自己的性命还重要……？」
　　刚才那种爱开玩笑的态度消失无踪，猫目先生的侧脸看起来非常严肃，可见他很重视这位房东。
　　「为了他，我愿意上刀山下火海。如果他想要一把三味线琴，我愿意剥下自己的皮送给他做琴；如果他需要坐垫，我愿意趴在地上充当坐垫。」
　　「真是忠心耿耿。不过为什么是坐垫？」
　　我面露苦笑，猫目先生则强调说：「那又如何！我真心想当恩人的坐垫啊。世上没有什么能比让他坐在屁股底下更棒的事！」
　　「等一等，猫目先生，这样不太好吧？」
　　先不管猫目先生的反应有多怪，听他这么说，房东应该是个好人，我也稍微放心了。
　　离开公寓之后，我和猫目先生走回商店街。
　　「那边是蔬果店、肉店还有米店。也有类似便利商店的店家，晚一点再跟你介绍。对了，那间是澡堂，房里没有浴室，想洗澡请到澡堂。」
　　在一间满是妖怪的澡堂泡澡，想来应该不是很舒服。
　　「还有，后面那边像森林的地方有神社。每个月一号是缘日，很热闹喔。」
　　猫目先生用下巴指了指商店街的尽头，那里耸立着一座石制的鸟居，后方是树木茂盛的小山，看不见神社的样子。
　　我们路上与一名卖豆腐的男孩擦身而过，男孩穿着甚平【※和服便服的一种，为男性或小孩的家居服。】、头戴斗笠。我正觉得难得能在这里看见普通的小孩，猫目先生便笑着说：「这小孩也是妖怪。」
　　「他怎么看都像人类啊？」
　　「他的名字是豆腐小僧，会引诱人类吃下他手上的豆腐，若人类吃下豆腐，身上就会发霉。」
　　好夸张的生化恐怖攻击。
　　「放心吧。他现在卖的是普通豆腐，就算是豆腐小僧也得赚钱才能生活下去。」
　　豆腐小僧表情戏谑地笑了笑，害我背脊一阵发凉。听完那个身体会发霉的故事，谁还想跟他买豆腐啊？
　　但猫目先生却问他：「一块多少钱？」豆腐小僧则以尖细的嗓音回道：「五十圆。」
　　「给我一块，顺便给我一根汤匙。」
　　「好。」
　　豆腐小僧将装在盘中的淡黄色豆腐递给猫目先生。豆腐的形状像是稍微变形的正方体，似乎很好吃，看样子猫目先生想拿着边走边吃。
　　「彼方先生，来，啊～」
　　「你该不会是想喂我吃这个吧！」
　　「当然，这里又没有别人。快张开嘴，不然会戳进鼻孔喔。」
　　别闹了，我可不想鼻孔遭殃。
　　我做好心理准备，决定吃下猫目先生用汤匙递过来的豆腐。豆腐冰冰凉凉的，味道比想像中还爽口。
　　「好吃耶……」
　　「好吃吧？」
　　猫目先生弯起嘴角，豆腐小僧也很开心地笑了。看起来很可爱——我称赞的并不是猫目先生，是豆腐小僧。
　　结果，我被迫吃完整块豆腐。当然，我只让猫目先生喂了一口，之后都是自己拿着盘子吃。
　　在豆腐小僧的目送下，我们再度迈开脚步。
　　猫目先生从商店街的主要道路转进小巷子里。
　　「到了。」
　　一栋两层楼的木造店面出现在眼前，玻璃拉门敞开着，能清楚看见店里的状况。
　　「杂货店……？」
　　我看到木制招牌上头写着「水无月堂」几个字，店门口放着几台转蛋机，后而则是展示柜。
　　「真令人怀念，我老家附近原本也有一间这样的杂货店，但是最近倒了。」
　　「哎呀，真遗憾。」
　　「是啊。一直到我念高中放学时都还常常光顾呢。」
　　「彼方先生也喜欢吃零食【※原文为「驮菓子」，可译为「粗菓子」。与茶席上或赠礼用的高级和菓子有异，是孩童吃的便宜零食。专卖这种零食的杂货店便称为「駄菓子屋」，近似台湾的「柑仔店」。】吗？」
　　「嗯，还好。爷爷……祖父家常常有零食可以吃，所以觉得有点怀念。」
　　猫目先生贼贼地笑说：
　　「原来彼方先生是爷宝。」
　　「请、请跳过这话题好吗？」
　　跨过门槛，首先看见一整排贴着墙壁摆放的木架，上层放着方形铁罐，罐身贴着零食的贴纸；下层则是圆形玻璃瓶，瓶子里放着五颜六色的糖果及铝制小铲子，看得出是秤重贩卖的糖果。
　　店里的天花板吊挂着抽奖糖果【※水果味的硬糖果，上头黏着一条线，购买时以拉扯线头的方式抽逻糖果的口味。】，还有缘日时常见的面具，甚至还有贝壳陀螺与源纸牌。
　　「商品种类真多，除了零食还卖古早童玩呢。」
　　「这样小孩子才能买得开心啊。现在刚好没有客人，我们来得正好。」
　　也没看见店员，在里头休息吗？
　　猫目先生朝柜台另一头的纸门喊：
　　「老爷，水脉老爷，猫目回来了。」
　　老爷？
　　我正不解地偏着头，纸门轻巧地拉开了。
　　「真难得，你居然从大斗走进来，平时不都是从窗户跑进来吗？」
　　仿佛空气流动起来，杂货店那种杂乱的氛围瞬间转变为清爽的感觉。
　　一名身穿和服的年轻男子走出来。他穿着蓝色的紬布和服，姿态轻盈地走向我们。深蓝色的头发披在白皙得仿佛透明的颈项上。
　　他的嘴边漾着优雅的微笑，金色的双眸看着我们。虽然他的眼珠颜色和猫目先生一样，却给人完全不同的感觉，眼神沉稳又温柔，好清澈的一对眼睛。
　　真的是很漂亮的人。
　　一看就知道他是猫目先生口中的房东。
　　「他是客人？」
　　声音也很温柔，说话的音量不大却很清楚，仿佛连空气都听他的指挥而流动。
　　「是，这位是御城彼方先生。」
　　「初、初次见面，你好。」
　　我紧张地点头行礼。
　　「你多礼了。我叫水脉，请多多指教。」
　　他对我微微一笑，我不禁看呆了。先声明，我对男人没兴趣，纯粹是被美丽的艺术品吸引住了目光。
　　「那、那个，这个……不知道合不合你的口味。」
　　我把装有羊羹的纸袋递给水脉先生，双手紧张地颤抖。
　　「你真有心。能否请教一下里头是什么呢？」
　　「是米屋的羊羹，千叶的名产。」
　　「什么！」
　　水脉先生瞪大双眼。
　　「我知道米屋！总店在成田吧？我以前也住在那附近喔。你听说过印旛村吗？」
　　「知道！我没去过，但是知道位置在印旛沼附近。」
　　听了我的回答，水脉先生不停点头。
　　「我最爱吃米屋的羊羹呢。花生口味的最中饼也很好吃。哎呀，真是太开心了！」
　　水脉先生紧抱着纸袋不放。没想到这位优雅的美男子竟然如此孩子气。猫目先生也微笑看着水脉先生。
　　「老爷最爱吃甜食了。」
　　「原来如此。」
　　没想到他会这么开心，早知道应该连花生最中饼也买来送他。
　　「来，快请进。」
　　水脉先生欣喜地拉开纸门邀我们进去。
　　「你来自现世？是次郎的朋友吗？」
　　「他不是我的朋友，是公寓的访客。」
　　猫目先生代替我回答。
　　「咦？那栋公寓吗？」
　　「我考上大学后开始一个人住，去房屋仲介公司找房子时，猫目先生介绍我那间房子。不过，没想到是妖怪城镇里的房子……」
　　水脉先生和有点狡猾的猫目先生不同，人看起来很好，让我很难开口说要解约。
　　他看了看我和猫目先生，像是领悟了什么般发出一声叹息。
　　「次郎，你说的『妙计』就是这个？正觉得奇怪你怎么穿西装，原来是为了要假扮成房屋仲介啊？」
　　假扮？
　　「对不起。仲介公司的员工太忙啦，所以我才稍微帮一下忙啊。不是有句话说，忙到连猫的手都想借用吗？」
　　「你说错了，这样只是抢走仲介公司的客人吧？」
　　水脉先生露出无可奈何的表情。
　　「咦？难道猫目先生不是仲介公司的员工吗？」
　　「抱歉，没想到你会轻易地上当。」
　　猫目先生笑嘻嘻地吐了吐舌头。
　　看来我完全落入猫目先生设下的陷阱，令我一瞬间差点失去意识。
　　「其实是我们这边有些复杂的原因，次郎才把你带来这里。我代替次郎向你道歉。」
　　水脉先生恭敬地对我低头道歉。
　　「请抬起头来。我也有错，自己应该确认清楚才对。」
　　「就是嘛，不是老爷的错啊，是我还有粗心的彼方先生不对。」
　　「你还好意思说！」
　　我的确没有确认清楚，但是这个罪魁祸首更没有资格谴责我。
　　「总而言之，租约算是无效吧？虽然你们可能有什么苦衷才骗我签约，但是我决定另外找房子住。我的心脏不够强壮，没办法住在一堆妖怪出没的地方。」
　　「嗯，这样也好，我也会帮彼方同学找房子。」
　　水脉先生很干脆地答应解约的要求。
　　这时，猫目先生突然插嘴说：
　　「恐怕没办法。我已让彼方先生吃了豆腐小僧卖的豆腐，也就是常世的食物。」
　　「次郎，怎么可以那么做！」
　　水脉先生顿时脸色大变。
　　「咦？怎么同事？难道吃了那种豆腐身体会发霉？」
　　「不是。只要吃了常世的食物，就会变成常世的居民。」
　　他们从刚才就一直说什么现世或常世，到底是什么意思？水脉先生大概察觉到我的困惑，继续解释：
　　「意思就是今后只能生活在常世，也就是另一个世界。」
　　这有点严重。
　　「这是说我已经死了吗？」
　　我的死因居然是「吃了一块豆腐」。虽然有句俗话说「撞豆腐自杀」，但没想到吃豆腐也能死人。
　　「不，你没有死。只不过你虽然活着却已经成为常世的居民。」
　　「这究竟是什么意思？我、我是不是不能去念大学了？」
　　他所说的内容实在很匪夷所思，让人难以理解。我来东京是为了念大学，如果不能上学会很伤脑筋。我得先确认这一点。
　　「以结果而言，你还是可以上大学。幽落町位于现世与常世——也就是这个世界与另一个世界的交界处，基本上算是常世居民的住所，但这里的居民还是可以去现世。」
　　「也就是说可以自由来去两地？」
　　「是的，但是活动的据点只能在这一区。」
　　换句话说，从今天起我就成为常世的居民，必须住在那间房子才行。
　　「如、如果我想住在呃……现世呢？」
　　「若不住在这里的话，你的存在感会逐渐变得薄弱，最终消失。」
　　「消失！这是什么意思？我这辈子都得住在这片土地上吗？」
　　「不是一辈子，住一年就可以。」
　　水脉先生伸出美丽的食指。
　　「一年之后你就能从常世解脱，并不会永远被束缚在此地。」
　　「原来是这样。太好了……」
　　我松了一口气。虽然关于现世与常世的说明让人难以置信，不过水脉先生这样说让我放心不少。
　　「我知道我的请求很无礼，但是能不能请你住那间房子住一年？」
　　水脉先生默默抓着我的手，柔软的手出奇冰冷。他的双眼凝视着我，眼神如此清澈，令我忍不住屏住呼吸。
　　「可、可是……」
　　「不管你遇到什么困难都可以来找我，所以，请务必帮忙。」
　　「帮忙？」
　　「是的。」
　　水脉先生不肯多加解释，只是充满期待地盯着我。
　　「我能帮什么忙？」
　　「只要住在这里就可以。」
　　「如果这样就好的话……」
　　见我点头，水脉先生露出笑容。
　　「谢谢。有什么问题尽管来找我。就算没事也欢迎来找我，请把我们当成一家人。」
　　「家人……」
　　「我也明白，让你遇到这种状况，还说想当你的家人是有点厚颜无耻。」
　　「怎、怎么会！别这么说！是我高攀才对！」
　　我不断摇头，水脉先生则笑容可掬地看着我。
　　「不用对我这么客气。」
　　「啊，呃……请多多指教。」
　　「嗯，之后就请你多多指教。」
　　水脉先生要我别客气，自己却对我鞠躬行礼。只是他的举动并不会让我有距离感。听他说要当我的「家人」，让我感到非常窝心。
　　「次郎。」
　　「在！」
　　猫目先生弯着腰回应。
　　「关于你这次的行动，我了解你为何这样做，但是做法不对。」
　　「哎呀，您生气了吗？」
　　「当然。所以次郎，我要罚你暂时不能吃点心。」
　　我还以为水脉先生要责骂猫目先生，处罚方式却好像在处罚小孩子，但是他的表情好认真。
　　「只有我跟彼方同学能分享米屋的羊羹，次郎只能和我共吃一份。」
　　这处罚也太轻了。而且这么一来，水脉先生只能吃到一半他最爱的羊羹。
　　「呵呵，有点伤脑筋啊。」
　　猫目先生恭敬地低头行礼，脸上浮现开心的笑容。
　　「次郎，你有没有好好反省？」
　　「有，当然有。我只能跟老爷一起吃一块对吗？好害怕、好害怕喔。」
　　这根本是装出来的害怕。虽然水脉先生紧蹙眉头，但是他生气的样子好像小孩子，完全没有魄力。这样的处罚反而让猫目先生很开心。
　　我感到很傻眼。
　　「对了……」水脉先生重新看着我说：「我们替彼方同学办个小型欢迎会吧？晚上请来寒舍用餐。」
　　这个提议正中下怀，我正烦恼不知要去哪里买晚餐吃，这下子问题解决了。
　　我正想答应时，突然感觉后头有人。是客人吗？
　　「哇！」
　　一转过头，我忍不住大喊。
　　我看见一道黑影。那道黑影跟小孩子差不多大，就站在店门口。
　　「又来了。」
　　「次郎！」
　　猫目先生似乎很讨厌黑影，水脉先生则出声制止他。
　　「那是什么东西？」
　　「那个孩子是……」水脉先生不着痕迹地订正我对黑影的称呼。「死后仍徘徊在现世与两个世界分界处的人。」
　　「是幽灵之类的吗？」
　　水脉先生点了点头。那跟仍然活着却得生活在常世的我完全相反。
　　「欢迎光临。」
　　水脉先生蹲下来朝黑影招手，黑影便跑进店里。猫目先生贴近墙壁躲避着黑影。
　　「彼方先生，最好别碰到他。那是不洁之物，碰到他会生病。」
　　「不洁之物？」
　　水脉先生脸也一沉。
　　「他是灾祸与疾病之源。肉体消失之后的人，本来不该逗留在现世或是分界处，应该前往常世。如果没有前去常世，灵魂就会变成灾星，带给周围不好的影响。」
　　「这么说，那个小孩……」
　　「没错。我希望在他变成灾星之前，替他解决心中的烦恼。」
　　水脉先生抚摸着黑影的头，黑影开心地摇晃身体。黑影看来好像是个小学一年级左右的孩子。
　　「既然肉体已经消失，代表他已经死了吗？他是怎么死的？」
　　「这我就不清楚了。」
　　水脉先生摇了摇头。
　　「在黑影的状态下，我无法得知他的身分或者死凶。我唯一能感受到的是他觉得很寂寞。我想是因为他和家人分开的缘故。」
　　「原来如此，他一个人在这里啊。」
　　我好像能了解这个小孩的心情。
　　在一个陌生的地方，而且还是充满妖怪的城镇生活，让我非常不安。
　　但是水脉先生对我说，想和我当一家人时，多少消弭了些我的不安，我猜这个孩子的心情应该和我类似。
　　「彼方先生！」
　　我听见猫目先生阻止的叫声，但还是忘我地摸了黑影。
　　指尖一触摸到黑色人影，一股寒气便窜上背脊。
　　「哇！」
　　我赶紧跳开。摸到黑影的手像是被冻僵般，变得好冰冷。
　　「彼方同学……」
　　「对、对不起，我只是很在意这个孩子，所以忍不住摸了他。」
　　我赶紧向水脉先生道歉，但是他说「没关系」。
　　「次郎，你也看一下。」
　　靠在水脉先生身旁的人影开始有了其他颜色。原本全黑的身影，出现皮肤的颜色，还看得见他身上穿着一件绿色的羽绒外套。
　　「老爷，这是怎么问事？」
　　「这孩子从彼方同学那里获得了生气。应该是接收到现世的刺激，让他想起自己生前的模样。」
　　黑影果然是个小男孩。草绿色的外套和牛仔裤满是泥泞，脚上少一只鞋子。现在是樱花盛开的季节，他却戴着围巾和手套。
　　最奇怪的是头部，他的头扭向很奇怪的角度。稚嫩的脸庞上毫无光彩，肤色蜡黄。
　　「记得自己叫什么名字吗？」
　　水脉先生问，男孩表情茫然地望着水脉先生。
　　「他好像不记得自己的名字。如果衣服上有别著名牌就好了。」
　　「是啊。」
　　水脉先生很遗憾似地说着。他跟男孩说了声「不好意思」，仔细观察男孩身上，想看看有没有线索让他找出男孩的名字。
　　他似乎想推论出男孩的死因，认真的侧脸跟之前为了羊羹开心大喊的模样判若两人。
　　「既然他穿着保暖的衣物，应该是在冬天的时候过世。死因可能是颈骨骨折所造成的脊髓损伤。」
　　男孩忽然吸了吸鼻子。
　　『肚子饿了。』
　　他喃喃地说，声音微弱得像是随时会消失。
　　「一直在路上徘徊，很疲倦了吧？这里有很多食物，喜欢吃什么就拿来吃吧。」
　　水脉先生从瓶子里取出一根黄豆粉棒棒糖，男孩露出不敢置信的表情。
　　「这是糖果喔。」
　　听到水脉先生这么说，男孩露出灿烂的笑容接下棒棒糖。
　　『谢谢。』
　　「不客气。」
　　水脉先生微微一笑。
　　「你很有礼貌，真是乖孩子。」
　　水脉先生摸了摸男孩的头，那张歪斜的脸开心地笑了。
　　「要是记得自己的名字或是地址就更乖了。」
　　猫目先生不耐烦地说。
　　「可、可是，既然已经能看见他的模样，只要查一下失踪人口的资料就应该能找出他的身分。搞不好会有寻人启事，车站那边会不会贴着类似的告示呢？虽然要找出全国的失踪人口资料，有点困难就是了。」
　　「不。」
　　猫目先生听了我的提议之后摇摇头。
　　「只有死在东京都内的人，灵魂才会跑来幽落町。」
　　「是吗？那范围就大幅缩小了。」
　　「也没有缩小多少。因为光是东京都，每年差不多有十万人失踪；被通报的人数虽说是冰山一角，数量也不小。」
　　猫目先生耸了耸肩膀。
　　「确实不少……他看越来这么寂寞，真想早点让他回到爸爸妈妈身边。」
　　男孩似乎听到我说的话，身体颤抖起来。他拿着吃到一半的棒棒糖，四处张望。
　　『爸爸跟妈妈在哪里？』
　　「糟糕。」
　　猫目先生伸手捂住脸孔。
　　『我好痛、好冷喔，爸爸……妈妈……』
　　我不该那样说的，让他想起了痛苦的回忆。
　　「对、对不起。那个……」
　　我想要安慰男孩，便说：
　　「我一定会想办法，让你能回到爸爸妈妈身边。」
　　『真的？』
　　听到我随口说出的说词，男孩眼神发亮地看着我。
　　怎么办？我根本不知道怎么找到他的父母。
　　「真的。」
　　水脉先生默默拥抱男孩的身体。他仿佛要消弭折断的颈项带来的痛苦，温柔地抱着他同时替冰冷的小小身躯取暖。
　　「我向你保证，不会再让你感到寂寞或痛苦。」
　　『保证……』
　　男孩紧紧抱着水脉先生，重复了一次。
　　「是，我保证。」水脉先生微笑说道。
　　这时我注意到男孩的肩膀。
　　「咦？那是什么？」
　　男孩的肩膀上有一朵粉红色的小花。
　　「是不是樱花？」
　　我一说完，水脉先生也「咦」了一声，眨了眨眼睛。
　　「的确是樱花没错，这是一种叫河津樱的樱花。你看，是不是比染井吉樱的颜色还要深一些？」
　　他说得没错，这朵花确实比现在正盛开的樱花颜色还要浓。
　　「奇怪的是，河津樱盛开的时节早已过去。」
　　「咦？是吗？」
　　「没错，河津樱的花季是二月上旬到三月上旬。现在则是染井吉樱盛开的季节，河津樱应该早就凋零了才对。」
　　这朵河津樱和男孩的苍白脸色不同，依然鲜艳美丽。粉色的花瓣美丽地绽放，虽是朵小小的花却极力展现自己的美。
　　「东北地区的河津樱或许还没有凋谢。」
　　水脉先生摇摇头，否定猫目先生的推论。
　　「或许那边的河津樱仍末凋谢，但是这个孩子一定是从东京来到这里。这时候东京已经没有盛开的河津樱——啊！」
　　水脉先生说到这里，突然发出惊呼。
　　「如果是生长在山上的河津樱或许还在开花。」
　　「山上？有可能还在开花吗？」
　　「有可能。高处的气温与平地不同，而且山上的花会比较晚开。相反地，山上的枫叶则比平地的枫叶更快转红。」
　　我重新看向男孩。
　　「这么说来，这孩子是在山上过世的吗……」
　　「假设他是在山上过世，身上穿厚重衣物这一点也就有合理的解释。」
　　「东京的山区……应该是高尾山吧？」
　　「哈！」
　　听了我的推论，猫目先生嗤之以鼻。
　　「果真是外行人，东京附近的山区还有御岳山或阵马山，不可以小看东京。」
　　「对了。」
　　水脉先生插嘴说道。
　　「我看到他穿的衣服时就觉得不太对劲，应该是因为鞋子的关系。」
　　男孩脚上穿的是运动鞋。
　　「登山时不适合穿运动鞋，因为下山时容易摔倒。他的父母或许有整套登山装备，却没想到要替孩子添购适合的登山鞋。」
　　「换句话说，他的爸妈可能是像我这样的门外汉罗？」
　　水脉先生点了点头，猫目先生也赞同地说：「原来如此。」
　　「高尾山以初学者也能轻易挑战的健行路线闻名。没有登山经验的新手，很可能会选择这座山当成带孩子一起挑战的目标。」
　　「没错。尽管山下已经渐渐暖和，但是山上的气候依然寒冷，地面也还结着冰或者结着霜。当太阳升起，冰霜融解之后，会让地而变得更加湿滑。」
　　「所以说，这个孩子……」
　　「我猜他是登山时摔死的。事实上，很多人都是爬高尾山时跌落山谷而死。」
　　男孩讶异地看着我们对话。
　　「好。」
　　水脉先生看着猫目先生说：
　　「高尾山上住着一群侍奉权现【※日本神的神号之一，代表大乘佛教中的佛菩萨经由化身方式以日本神的形态出现。】的天狗。次郎，请你联络他们，请他们帮忙以河津樱盛开之处为中心，找寻这孩子的尸体。另外，现世里应该也有人发出寻人启事，就从那边着手找出联络方式。」
　　「遵命，请交给小的。」
　　猫目先生点点头，水脉先生摸了摸男孩之后站起来。
　　「就这样，次郎负责联络跟看店，我必须亲自送这孩了过去那边。」
　　「我可以跟你一起去吗？」
　　我不安地询问，水脉先生温柔地回答：
　　「彼方同学在家里等就好，我一定会把这孩子送回他父母身边。」
　　「可，可是我也想参与，即使只让我待到发现他的尸体也没关系。看见他寂寞的表情，让我好难过。而且，寻找时多一点人手不是更容易找到吗……？」
　　「这……」水脉先生有些犹豫。
　　「你应该帮不上什么忙，还是别跟去了吧。」
　　正打算要钻进店后头的猫目先生这么劝我。我也知道自己帮不上忙，可是听到他这么说难免有些受伤。
　　「天狗更了解高尾山的地形，我相信天狗并不需要猫或者是彼方先生的帮忙。」
　　「不。」
　　水脉先生摇了摇头。
　　「没关系，彼方同学，你跟我一起去吧。」
　　「老爷？」
　　「可、可以去吗？」
　　水脉先生面带微笑地点头。
　　「心意最最要，能对这孩子遭受的痛苦感同身受而想要帮忙的心意很好。」
　　「其实……也没有那么伟大啦……」
　　「彼方同学，你要对自己的助人之心感到骄傲喔。我认为这次的行动，很需要你这一份心意。」
　　水脉先生搂着男孩的肩膀走出店外。
　　「走吧，我们必须趁太阳下山之前赶快去找。次郎，麻烦你看店。」
　　「好啦，遵命。」
　　猫目先生很明显在闹脾气。
　　我朝猫目先生低头行礼，随即跟随水脉先生离开。
　　
　　走出店外，我才注意到幽落町的天空颜色晦暗。乌云密布，让人无法借由天色判断出时间。
　　商店街里还是有许多妖怪。有一家招牌上的名字是「八百商店」，但搞不清是卖蔬果还是卖其他东西的店【※日文中的蔬果店被称为「八百屋」。】。店里有一只穿着围裙以后脚站立的狸猫，正和站在旁边的豆腐小僧开心地聊天。
　　「啊，是水脉大人。」狸猫说道。
　　「你好，八百先生，生意好不好？」
　　「还过得去，嘿嘿。」
　　被称为八百先生的狸猫笑逐颜开，豆腐小僧也结结巴巴地问：「您要出去啊？」
　　「是，我要去一趟高尾山。我会买天狗烧回来给大家。」
　　「好棒！」
　　豆腐小僧那张苍白的脸上出现些许血色。
　　另一方面，男孩幽灵则紧紧抱着水脉先生的腰不放。
　　『妖怪。』
　　他指着八百先生说。用围裙遮掩住肥硕肚子的八百先生眨了眨眼睛回道：
　　「咦？嘿、嘿、嘿，竟然怕妖怪啊？吼吼！哇！」
　　八百先生高举双手、毛发直竖，故意想吓唬男孩。他虽然不是想吃掉男孩，但动作也算魄力十足，让男孩吓得躲到水脉先生背后。
　　「不可以这么幼稚。」
　　水脉先生怒瞪了八百先生一眼，出言斥责他。
　　「呵呵，抱歉。我家也有年龄相仿的小孩，忍不住就想扮怪兽跟他玩一下。」
　　「这样啊。你孩子跟太太好吗？」
　　「很好，托您的福，还是老样子。」
　　「太好了。」
　　水脉先生稍后又聊了几句，便向八百先生告别。他们之间对话的模样，跟人类闲聊的样子没两样。
　　一路上，商店街的妖怪们接连不断地向水脉先生打招呼：「请问您要出门吗？」「请慢走。」「路上小心。」等等，听起来比较像是跟上司问好般恭敬，而不像是对一名杂货店老板会有的态度。
　　水脉先生经营杂货店，也是房东，不过或许他在这一区的地位比这两种身分更崇高。
　　就在我这么想的时候，我们已经走到商店街的出口。
　　「要先去池袋车站吗？」
　　「不搭电车，我们走路过去。」
　　水脉先生微微一笑。我有一种似曾相识的感觉。
　　「难道水脉先生说的高尾山和我认识的那座高尾山不同？就跟有乐町还有幽落町的差异一样吗？」
　　「不是。这座高尾山就是彼方同学和大家都熟知的那座山，也是权现大人的家。」
　　水脉先生拉着男孩的手，穿过出口的那座拱门型招牌，我也跟着进去。
　　一走过去，空气突然改变。没有人的气息，鼻腔中充满绿草的香气。
　　「咦？怎么会这样？」
　　眼前并不是池袋的街景。虽然地面还是柏油路，道路两旁却是绿油油的树木。
　　凉爽的清风吹拂，旁边有一栋小木屋风格的建筑物，上头写着「高尾山车站」。
　　「这里是哪里？」
　　「这里是高尾山的缆车车站。」
　　水脉先生脸上依旧挂着微笑。
　　「你说得如此轻描淡写，但是幽落町不是在池袋吗？」
　　「不是，幽落町位于东京都的狭间区，可以通往东京的任何一个角落。」
　　「哇，这么方便。」
　　「确贷方便。所以我们可以瞬间来到山上。」
　　我站在缆车车站旁，俯瞰山下的样子。
　　「哇……」
　　忍不住赞叹起来。
　　被夕阳染红的街道看起来好遥远。常有人形容远方的景色宛如缩尺模型，但是我认为这种形容不够正确，更像是看见了异世界一样的心情。
　　男孩也四处张望。
　　『我知道这里，我是从那边走上来的。」
　　他指着缆车旁的路，水脉先生眨了眨眼睛。
　　「原来你是从登山步道走上来的，很辛苦吧？」
　　『不辛苦。』
　　男孩抬头挺胸，似乎不觉得爬山很辛苦。水脉先生见了笑着说：「好厉害啊。」
　　水脉先生和男孩一起走向车站的商店。
　　「这里的天狗烧很好吃，我买给你吃看看。喜欢豆沙馅吗？」
　　『喜欢！』男孩活力十足地回答。
　　「顺便也买给次郎他们。彼方同学也要吃吧？」
　　「啊，好的，谢谢！」
　　所谓的天狗烧似乎是现做的甜点。做法类似鲷鱼烧，先把面糊倒入天狗造型的模子里烤。面糊烘烤后飘出的香味让人不由得饥肠辘辘。
　　「这个给你，请用。」
　　我接过刚刚烤好的天狗烧。烤好的点心是一张天狗的脸，嘴巴是鸟嘴的形状。一口咬下，吃到加了芝麻的豆沙馅，口感弹牙。
　　男孩也朝天狗的头咬一大口，津津有味地吃着。水脉先生笑容满面地看着我们。
　　水脉先生不吃吗？这个天狗烧绝对是爱吃甜食的人难以抗拒的美味。
　　就在这时候，从天空传来「水脉大人！」的呼唤声。
　　随着翅膀拍动的声音，一群有着乌鸦脸孔的修验者翩然降临【※修验道是日本自古以来的山岳信仰委外来的佛教等影响成立的宗教。修验道的实践者成为修验者或山伏。】。他们的长相跟我们正在吃的天狗烧一模一样，导致刚刚才吞下的天狗烧差点哽在我的喉咙，眼前状况真是尴尬。
　　水脉先生则露出温和的笑容迎接他们。
　　「乌鸦天狗，好久不见。最近好吗？」
　　「很好，托您的福。我们的同伴正在河津樱花下方寻找。」
　　「麻烦了。」
　　水脉先生恭敬地行礼。
　　「别客气。水脉大人开口，我们怎能不帮忙？河津樱生长的区域也有限，长在这附近的，就只有几株种植住山脚下的那棵树的孩子或孙子。」
　　「幸好不会太麻烦。寻人启事查得如何？」
　　「一个早期前，住在东京都世田谷区的男性通报了失踪人口。失踪者的特征吻合，应该就是这孩子没错。」
　　水脉先生跟乌鸦天狗说话的时候，我扪剩下的天狗烧都塞进嘴里。男孩不知是模仿我的动作，或者是出于和我同样的心情，也跟着把天狗烧塞进嘴巴。
　　「希望能在日落之前找到。鼻高天狗就算了，我们几个到了晚上眼睛就看不清楚。」
　　乌鸦天狗一脸严肃。现在已经是傍晚，距离日落没剩多少时间。
　　『他们在找东西吗？』
　　男孩问我，他大概不知道我们在找的东西便是他的尸体吧，他似乎仍未察觉自己已经死去的事实。
　　「是啊，在找东西喔。如果他们找到了，你就能见到爸爸跟妈妈。」
　　『嗯！』
　　男孩点了点头，但是因为他的脖子已经折断，点头的动作有些不太顺畅。
　　就在这个时候，一阵惊人的低呜声响彻天空，我曾经在古装剧里听过这个声音，那是号角的声响。
　　「好像已经找到了。水脉大人，这边请。」
　　乌鸦天狗拍动漆黑的翅膀，水脉先生拉着男孩的手，我也跟过去。
　　我们穿过巨大的杉木林，踏上未铺柏油的路径。满是泥泞的路面不太好走，我开始后悔自己为什么要穿着皮鞋来这里。
　　「喂！在这边！」
　　我听见其他乌鸦天狗的声音，好像是从道路外侧的斜坡下传来。长长的野草长满整个坡面，看不清地面的状况。坡度颇为陡斜，得鼓足勇气才敢走过去。
　　「水脉先生，我还是……」
　　我正想提议自己要在这边等的时候，有人一把抱住我。
　　「咦？哇啊！」
　　抱我的人是乌鸦天狗。
　　「谢、谢谢。」
　　「您是水脉大人带来的贵宾，可不能让您摔下去。」
　　另一方面，水脉先生则是背着男孩走下斜坡。穿着草鞋的他走在斜坡上却看不出步履艰难，山坡上长了些矮木丛，但水脉先生也顺利地通过。不如说，那些矮木丛似乎都让路给水脉先生通行。
　　没多久，眼前出现一棵可爱的粉红色樱花树，正是河津樱。
　　在黄昏的天空下，河津樱在其他树木的环绕之中，静静地盛开。好几个有着黑色羽翼的乌鸦天狗站在树下。
　　「水脉大人！从衣物判断，应该就是这具尸体。」
　　乌鸦天狗的脚边有一件满是尘土的绿色羽绒外套。
　　「哇……」
　　尸体已腐烂了好一阵子，从外套的袖口露出骨头。
　　我不习惯看见尸体，默默地退后并别过头。
　　但是男孩却直直盯着尸体，还指着尸体喊：
　　『跟我一样的衣服！』
　　「没错，的确是一样的衣服。」
　　水脉先生抱着男孩的肩膀说道。
　　『大哥哥，你们在找的就是这个小孩吗？』
　　男孩天真地问，不知道那具尸体就是自己。
　　站在我身旁的水脉先生点头说「是啊」。
　　「就是他。这么一来你就可以回家了。」
　　『耶！晚餐我想吃汉堡排！』
　　男孩高举双手。
　　太阳渐渐没入西边的大地。
　　在夕阳中高举着的双手渐渐消失。
　　「水脉先生，那个孩子……」
　　「他应该能回到父母身边，放心吧。」
　　太阳下山之后开始起风，樱花的花瓣在空中飞舞，男孩的身影已完全消失。
　　「他真的死了。」
　　「不。他只是再度昏睡而已。」
　　水脉先生凝视着漫天飞舞的樱花花瓣。
　　他的侧脸露出放心与慈祥的表情，却仿佛隐含着忧伤。那股忧郁的气质更突显出水脉先生的美，感觉不像是现世的人。
　　「好了。」
　　水脉先生的声音将我拉回现实。
　　「接下来还得通知他的父母才行。一定要让这孩子回到父母身边。」
　　我点点头。
　　没错，并不是找到尸体就告一段落。
　　「水脉先生好厉害，我根本不知道那朵樱花是河津樱。」
　　多亏水脉先生的推理，我们才能找出男孩遗体的所在地。尽管他说是为了解决男孩的烦恼才帮忙，但我想他应该一直是如此乐于助人。
　　水脉先生有些尴尬地微笑。
　　「以前我只要看到对方，就可以了解很多事。然而，现在的我已经失去那样的能力，只能用最笨的方法处理。」
　　「以前？」
　　我反问，但是水脉先生不肯再多说。
　　高尾山上的风依然寒冷，被吹落的樱花仿佛正要飘过我们眼前，转瞬间却又往灯火渐明的山下人家飘去。
　　
　　水脉先生说接下来的工作就交给他们，于是我独自一人回到幽落町的住所。一见到绿色的榻榻米，我立刻仰身躺了上去。
　　全身酸痛，该不会是接触不洁之物的影响吧？
　　「水脉先生真强，一直摸那个孩子也没事。他是不是什么特别的人啊？」
　　我盯着天花板的木纹喃喃自语。
　　几个小时后，他们要我过去水无月堂，说是欢迎会已经准备完毕。
　　踏进店里的和室，里头放着矮桌，桌上有红豆饭和菜肴，天狗烧也放在一旁。
　　「那个孩子顺利地走了。」
　　水脉先生平静地说。
　　「我们根据寻人启事上的联络方式，告知他的父母，孩子的遗体已经找到了，他们便立刻赶过来。」
　　「这样啊。他终于可以回到爸妈的身边了。」
　　「嗯。」
　　水脉先生微微一笑。他的笑容温柔而慈悲，却仿佛隐藏着忧愁。既然已经完成男孩的愿望，还有什么好遗憾的呢？
　　「水脉先生，你——」
　　「什么事？」
　　「没、没什么！」
　　「何必这么客气。」
　　水脉先生掩着嘴唇呵呵笑着，我也被他的笑容感染，忍不住笑出来。
　　「来啊，彼方先生，快吃吧。今大老爷亲自下厨，一定要吃光光。」
　　猫目先生端着托盘从里头走出来。他端给我和水脉先生的茶冒着热气，他自己的茶却没有。
　　「咦？只有猫目先生喝冷茶吗？」
　　「次郎怕烫。」
　　「我就爱喝冷茶，别管我。」
　　猫目先生才一就座，便闹脾气似地喝起冷冷的茶。
　　「怎么这么没规矩？大家还没一起干杯就自己喝了。」
　　「是、是，抱歉。干杯！」
　　猫目先生完全没有诚意要跟人家一起干杯，好像还在生气。水脉先生见了便说「真是随便」。
　　「真不好意思，我们家的次郎很没礼貌。我们来干杯，庆祝彼方同学入住。」
　　水脉先生和不情不愿的猫目先生不同，很热情地替我庆祝。
　　「对了，这红豆饭里的红豆是洗豆妖替我们仔细洗过的。等一下也顺便去向洗豆妖打声招呼吧。」
　　「洗豆妖也是妖怪的一种吧？我好像曾经在书里见过。」
　　「没想到你知道这种妖怪，彼方同学懂得真不少。」
　　「也没有那么了解，只是我爷爷有这一类的书。」
　　「原来如此。」
　　猫目先生开口说道。
　　「难怪你要搬进妖怪城镇还能这么冷静，我还以为你会哭哭啼啼地抱怨呢。」
　　「抱歉啊，让你失望了。」我嘟起嘴说。
　　「没什么好失望的啦。如果我想看你哭，大可以想其他办法弄哭你。」
　　还真是缺德。
　　「别闹了。」
　　水脉先生责备猫目先生。
　　「彼方同学，可以聊一聊你爷爷的事吗？我很想知道这一方面的事。你跟爷爷似乎感情很好？」
　　「嗯……不过我对爷爷也只剩下零星的记忆，因为他在我小时候便过世了。」
　　「哎呀，真抱歉。」
　　水脉先生掩住嘴道歉。
　　「别介意。」我摇了摇头说：「爷爷很喜欢神明与妖怪的故事，每次去找他的时候，他都会说故事给我听。虽然当中有很多恐怖的故事，但我很喜欢听爷爷讲故事。」
　　「呵呵，真令人羡慕。我也很喜欢听故事。」
　　「如果我还记得的话，就可以讲给你听了。」我苦笑着说。
　　「如果你想起来了，再告诉我吧。」
　　「好。」
　　我点点头，将视线移至桌上的餐点。
　　「每道菜看起来都好好吃，光看就眼花撩乱。」
　　「哪里，都是些简单的菜色，希望能合你的口味。」
　　「一定合的，我很肯定！」
　　说完，我拿起红豆饭。
　　「啊，我一直吃常世的食物，会不会永远不能返回现世生活啊？」
　　「会。」
　　「真的吗？」
　　「不过你放心，水无月堂贩卖的东西部是现世的食物。洗豆妖洗的红豆还有红豆饭的米，也是从现世拿来的食材。」
　　「是、是喔。所以如果是猫目先生拿来的食物就得注意，而水脉先生准备的餐点可以放心地吃。」
　　猫目先生在一旁默默听着，眉毛倏地挑动一下。
　　「彼方先生，我下次会在餐桌上偷放一块吃了身体会发霉的豆腐喔。」
　　「不要再用生化武器攻击我了！」
　　我惨叫一声，水脉先生则是微笑地看着我们两人对话。
　　住在这里的水脉先生跟猫目先生，究竟是什么样的人呢？
　　差点脱口而出的疑问，充满我的心中。
　　但现在我只想待在新朋友身边，享受这有如茶杯冒出的热气般温暖的氛围。