　　
　　[[IMG,0e6cba6ff0c55c6bd5ad0580fcb353fa,800,1177,103284]]
　　第三章　来玩捉迷藏吧
　　「很久以前，印旛沼里住着一条龙。」
　　
　　那是爷爷跟我说过的故事。
　　爷爷房间里的东西不多，使用的都是曲线柔和、触感温暖的木制家具。
　　房间角落有个摆放许多古老而褪色书籍的大书柜。但是听说因为爷爷年轻时就已失明，一直不曾看过这些书。
　　爷爷常跟我说：「不可以只用眼睛看，要倾听大自然的声音、感觉风的香气、接触空气的流动，并确认味道。只要这样做，就能够窥见肉眼看不见的世界。」
　　现在回想起来，或许双眼看不见的爷爷能感觉到我们眼睛看不见的事物。
　　有关龙的故事，爷爷是这样了说的：
　　「因为龙的守护，我们才能在印旛沼捕到鱼；并利用印旛沼的水灌溉农田，收获丰硕的稻米。」
　　爷爷用颇有威严却很慈祥的声音说着。
　　「这条龙真好。」
　　「没错，它很善良又慈悲。但是……」
　　爷爷的神情转趋凝重。
　　「有一年，阳光炙熟，田地因此干枯，住在池沼附近的居民决定祈雨。」
　　「祈雨？」
　　「是一种用来祈求老天爷下雨的祈祷仪式。以前只要请龙帮忙，它就会让天下雨，但那一年不知道怎么回事，一直是晴天。」
　　「龙感冒了吗？」
　　「如果只是感冒还好。」
　　爷爷苦笑着。
　　「大家拼命地祈祷，结果来了一位陌生人。他自称是龙。」
　　「什么？龙幻化成人形出现了吗？」
　　「没错。好心的龙不忍心见到人家这么苦恼，答应大家说：『其实龙王要我别再降下雨水，但是为了大家，我会让天空再次下雨。』」
　　「然后呢？然后呢？」
　　「龙果然按照约定让天空下雨了，干枯的田地恢复生气，大家都非常高兴。」
　　「好棒喔！真是值得庆贺的结果。」
　　「你错了。」
　　爷爷摇了摇头。
　　「龙因为擅自降雨而受到责罚，身体断成了三截。」
　　「咦……是谁处罚它呢？」
　　「是龙王。」爷爷回答：「印旛沼的龙虽然知道自己会有什么样的下场，却依然为了大家降下雨水。」
　　龙努力地做好事，却害自己的身体被断成三截。
　　当时的我不太理解为什么龙要遭受处罚。
　　努力的人，应该要有一个快乐的结局才对吧？
　　
　　「好像梦见了很久以的的事情。」
　　一醒来就见到熟悉的天花板，放在枕边的时钟显示着我该起床的时间。
　　幽落町的早晨一直都有点昏暗，因为天空总是被厚厚的云层遮蔽。
　　今天要到下午才有课，但是我不喜欢赖床，所以还是在相同的时间起床，一如往常地吃着早餐。
　　「糟糕。」
　　从大学附近的超市买来的土司吃完了。
　　我最近才得知八百先生经营的店里有贩售自现世进货的食物，心想干脆出门散步，顺便去一趟八百商店。
　　我把荷包蛋放在土司上，坐在小矮桌旁享用。因为没有电视，家里显得好安静。
　　刚搬来的时候，我还跟猫目先生哭诉：「少了三大神器的其中一样，我会受不了啊，猫目先生！」不过，现在已经习惯没有电视的生活。
　　我随便解决完早餐，做完早上的家务之后才出门。
　　天空仍是沉闷的灰色。古时候的人曾担心天空会不会塌下来，我现在有点理解他们的心情了。那些沉甸甸的乌云看来就像随时可能会掉到街上。
　　我从小巷子往商店街的方向走去，路上和某人擦肩而过。
　　「啊，早安。」
　　我下意识地向对方打招呼。要习惯和妖怪们相处就要先亲近他们，要亲近他们就得从打招呼开始。我一直抱持这种想法主动接触。
　　不过我打招呼的对象似乎不是妖怪，害我吓一跳。那是个黑色的人影。
　　像影子般的物体发出『呜』或『啊』的声音之后，摇摇晃晃地飘向其他地方。它如霞雾般模糊，轮廓也很不清楚。
　　「最近这种东西好像越来越多……」
　　我闻到附近飘散着腐臭的气味。
　　穿出小巷子便来到商店街，栉比鳞次的店铺前有些妖怪正忙着打扫。黑影步履不稳地在商店街漫步。
　　那不是我刚才看过的人影，还有其他黑影在幽落町里闲逛。而且不只一个，光这样看去就发现了三、四个黑影。
　　那些令都是幽灵，是仍眷恋现世的亡魂最为悲惨的下场。
　　慢跑中的无脸妖发现人影后赶紧躲避。
　　「幽灵的数量这么多，就连水脉先生也没办法处理吧？」
　　就算释迦牟尼佛将蜘蛛丝垂入地狱，也无法救助地狱中的所有罪人。恐怕在到达极乐世界之前，救人用的蜘蛛丝就断裂了。
　　我摇摇头，快步走过商店街。虽然不太想故意忽视需要帮助的人，但是人数实在太多，根本无能为力。
　　脚步不自觉地沉重起来，回过神来才发现自己已经走到商店街的尽头，八百商店老早就过了。
　　「啊，那是……」
　　眼前是神社的石造鸟居。
　　一阵热闹的声音自神社里传来，但是楼梯上方被枝叶茂盛的树木挡住，无法看见后头的情形。
　　「咦？彼方先生，真是巧啊。」
　　「猫目先生。」
　　猫目先生从另一头走过来，我微微点头行礼。
　　「神社那边好像很热闹。」
　　「嗯，因为缘日快到了。」
　　猫目先生抬头仰望鸟居，鸟居上的木牌刻着「龙头神社」。
　　「龙？」
　　「是啊。这问神社祭祀的对象是龙，你已经来这里参拜过了吧？」
　　见我摇头，猫目先生故意叹息说：
　　「唉，这样不行罗。要住在这座城镇，就必须来拜访神明的家啊。」
　　「我最近有点忙，所以……」
　　「好、好，别找借口，快去参拜一下。我陪你去吧。」
　　猫目先生说是要陪我去，却一副好像是施了什么恩惠给我的态度。
　　于是，我们一起穿过鸟居。
　　「对了，我建议你可以顺便跟白尾大叔聊一聊，他会告诉你这间神社的由来。」
　　「白尾先生？」
　　「没错。白尾大叔是负责在缘日举行祭祀的人，也负责管理这间神社。不过，原本他侍奉的神明和这间神杜里的神不一样。」
　　猫目先生苦着一张脸说。
　　「侍奉不一样的神明没问题吗？」
　　「只有白尾大叔能掌握其中的诀窍啦。举行祭祀仪式本来是现世的人才会做的事，我们根本不懂该怎么做啊。哎呀，烦死人罗。」
　　猫目先生开始磨牙，不愿意继续说明。
　　通往神社的楼梯比想像中还要陡、还要长。
　　爬到最顶端时，我已经上气不接下气。但猫目先生脸不红气不喘，讶异地看着我。
　　「彼方先生，你的脸好红。」
　　「嗯、嗯，我、我可能缺乏运动吧。」
　　「一定是幽落町太方便的缘故，你应该乖乖搭电车去学校。住在市中心的人，经常在广大的车站内走来走去，腰力跟腿力都很强。爬这么一小段楼梯就喘气的，大概只有以车代步的乡巴佬。」
　　「干嘛说我是乡巴佬？千叶县不但有机场，还有迪士尼乐园。要是敢瞧不起千叶县，我们千叶县人可能会独立出来，创立一个花生王国喔！」
　　「真不像话啊。该不会想在海萤火虫设海关吧？」【※海萤火虫是位于千叶县木更津市的人工岛，为经由东京湾的高速公路上的休息站。】
　　「还要将所有在铫子捕获的美味渔获都课关税。」
　　「拜托，筑地的鱼也一样好吃啊。」
　　「海流根本不一样啦，海流。」
　　我代表着太平洋，猫目先生则代表东京湾，两人怒目对视。
　　「看样子，我跟彼方先生必须要有个了断。不过……现在先带你参观一下神社。」
　　我还以为他要抓住我的头打我，结果他只是拖着我走进神社内。
　　「哇！」
　　神社正面矗立着原木建成的美丽拜殿，木造的古典外观朴实高雅。
　　境内到处是妖怪，有些妖怪正忙着搭建摆摊用的棚架，应该是为了缘日做准备。
　　这里完令没有黑影，和镇上见到的光景截然不同。
　　「喂！那边歪掉了！」
　　一个响亮的声音神经质地喊着，一名做神主打扮的男人正在指挥妖怪们做事。
　　「猪颊肉串烧是缘日的主角啊，绝不容许丝毫差池。每个摊子的间隔不多不少，刚好两尺。谁敢超出两尺的范围，隔壁的摊子可以把违规的摊子砸了。」
　　这个人好像很可怕，但是妖怪们没有半句怨言，迅速地组装摊位。
　　「白尾大叔！」猫目先生高声喊着。
　　原来那个人就是白尾先生。神主打扮的男人也大声地喊：「猫目！」
　　他那头银白色的发丝让人印象深刻，剽悍的五官仿佛带点野性。
　　「猫目，你是来帮忙的吗？」
　　「不是，我是来让你冷静一点。」
　　「臭小子，我现在忙到连猫的手都想借来用—咦？这位先生是谁，没见过啊。」
　　我朝白尾先生轻轻点头。
　　「初次见面，我是前一阵子刚搬进幽落町的御城彼方。」
　　「哦？你就是传言中的那位先生。」
　　白尾先生瞪大双眼。
　　「活人住在幽落町可是很稀罕的事，而且还住在猫目介绍的公寓里。」
　　「这……说来话长。」
　　其实我是被骗进来的，但猫目先生瞪着我，我只好含糊交代来到幽落町的经过。
　　「别聊这些了，你先把这间神社供奉的神好好介绍给彼方先生吧。话说回来，他可能已经知道其中一部分罗。」
　　猫目先生催促着白尾先生，但是他那样说是怎么回事？
　　我不解地偏着头，准备听白尾先生的说明。
　　「从前从前，距今许多年以前。」
　　白尾先生驾轻就熟地开始说明。
　　「从这边往东的土地上有一个龙栖息的沼泽。在龙的庇佑下，沼泽的渔获颇丰，附近的田地也很肥沃。」
　　「咦？这不是印旛沼那条龙的故事吗？」
　　「你也知道？」
　　果然没错，正是爷爷说过、断成三截的那条龙的故事。
　　「所以你也知道这个故事的结局？」
　　「知道。最后龙因为擅自降雨遭受处罚，身体断成三截。」
　　「没错。不过，故事还有后续。」
　　还有后续？
　　白尾先生清了清喉咙，继续说下去。
　　「龙的身体断成三截之后裂成无数碎片，头部则飞到现世与常世的交界处。那里是死者自现世通往常世的通道。」
　　这我就没听过了。
　　紧握的手心冷汗直流。好心没好报的龙，最后怎么了呢？
　　「抱着遗憾死去的人会逗留在交界处，散播着不洁之物。而在现世无容身之处的妖怪们也聚集在此地，每天因为死者散播的不洁之物提心吊胆。」
　　「在现世无容身之处的妖怪？」
　　「没错。那里有被人丢弃的老旧工具，还有被抛弃的家犬与家猫化成的妖怪。我也一样，因为原本侍奉的神社老朽废弃，让我无处可去。」
　　白尾先生颇感寂寞地说。
　　「别看我现在是个人样，其实我是一只狐狸，从前住在供奉稻荷神的小神社里，现在则会定期参加一些狐狸的聚会。」
　　说到这里，白尾先生再次清清喉咙说：「糟糕，我扯太远了。」然后继续说明。「只剩下头部的龙失去法力，但总算还能变成人形。他决定帮助死者与妖怪。」
　　「两者都帮吗？」
　　「是的。龙觉得怀抱着恐惧过日子的妖怪与痛苦挣扎的死者都很可怜，于是说：『我会接受人所变成的不洁之物，请妖怪们安心地住在这里。』从此在龙的帮助下，交界处的不洁之物获得净化，此处成为妖怪们的住处。妖怪们在此地盖屋造镇，也就成为现在的幽落町。」
　　「原来幽落町是因为龙的关系才能存在啊。」
　　「这么说也没错。心怀感谢的妖怪们供奉起龙，每个月都有一天是缘日，向龙表达感激之意。」
　　缘分真是不可思议。
　　没想到我的故乡流传的古老故事竟然和幽落町有关。
　　我还以为龙被处罚之后已经死去，然而龙不但没死，甚至还在这里继续帮人。
　　放下心来的同时，我脑中也产生一个疑问。
　　「那个，我想请问一下。龙帮助死者这一点我理解，可是这么一来，龙本身不会受到不洁之物的影响吗？」
　　「当然会。」
　　「那么谁来疗愈龙呢？」
　　不经意的问题却让白尾先生与猫目先生面面相觑。
　　「抱歉，我的问题太奇怪了。」
　　「不奇怪，其实那一直是个问题……你看这片天空。」
　　白尾先生仰望天空。
　　「镇上的天空灰暗，正是龙无法净化的秽物所造成。原本我们利用缘日举行祭祀，净化龙与幽落町所接收的不洁之物，但是光靠常世的力量还不够。说来丢人啊，我们怎么也无法完全净化成功。」
　　「没错，再这样下去，龙会变得虚弱，幽落町则会遭不洁之物占据。一定要想想办法才行。」
　　猫目先生也深深点头同意。
　　「所以才需要彼方先生出马。」
　　「我？」
　　话题突然转到我身上，让我吓得连讲话都破音。
　　「没错，只要彼方先生愿意负责祭祀，就能搞定一切！龙和城镇都能获得疗愈。」
　　「这个提案很好。祭祀原本就是现世的仪式。由身为活人的彼方先生来执行，一定能发挥原本的效力。」
　　连白尾先生都点头赞成。
　　「不、不太好吧？我不知道该怎么做啊。」
　　「那么，幽落町充满不洁之物、龙变得虚弱，你也不在乎吗？」
　　「当然不是。现在镇上的状况确实不太好，但我没有自信能担当这样的重任……」
　　听我这么说，猫目先生静静地叹息。
　　「彼方先生，你以为我为什么特地找上你这种乡巴佬？还不都是因为你身上印旛沼的气味。」
　　「喔喔，原来如此。彼方先生和龙同乡，那一定适合。」
　　听到白尾先生的回应，我瞪着猫目先生问：
　　「难道猫目先生打从一开始就想要我负责祭祀，才故意把我带到这里？」
　　猫目先生眯着金色眼睛，不怀好意地笑着说「答对了」。
　　「总而言之，彼方大人，麻烦您了。」
　　什么「总而言之」啊？
　　白尾先生拍了拍我的肩膀说：
　　「一点也不困难，只要念念祝祷词就可以，又不是要你踏过烧烫的石头，或是在寒冷的水中游泳。」
　　「可是我没有念过祝祷词啊……」
　　「到时会准备小抄给你看，如果出现不好念的汉字，白尾大叔会给你提示。」
　　猫目先生拍了拍我另一边的肩膀说道。
　　看来我的选项中没有「拒绝」这一项。
　　「好吧……我会努力……」
　　我越说越小声，无力地点头。
　　
　　在龙头神社与白尾先生道别之后，我和猫目先生回到商店街。
　　「没想到彼片先生真的答应了，非常感谢。」
　　猫目先生笑容满面，但是我紧张得胃都快纠结成一团。
　　「咦？彼方先生，看你的表情似乎不太开心耶。接下这么重要的工作，还有什么不开心的呢？」
　　「就是因为责任重大才笑不出来啊。我真的做不到。」
　　「还没做就说泄气话不太好喔。为了让你打起精神，我们出去逛逛吧，像是去银座之类的！」
　　「不要啦，银座那么高级的地方我会怕。我们去水无月堂走走就好。我也想见水脉先生，顺便买一下膨糖【※将糖熬煮成浓稠糖浆后加入小苏打粉所制作成的日本传统贴心。】。」
　　「水无月堂喔……」
　　猫目先生脸也一沉。
　　「怎么了吗？」
　　「老爷现在身体不适。」
　　「咦？怎么不早点告诉我，我得去探望才行。」
　　「探望？」
　　猫目先生一脸讶异。
　　「不行！若爷身体不舒服，必须静养，不能见客！」
　　猫目先生拼命拒绝。
　　「不过……说是这样说，但老爷也喜欢热闹，让你去探望一下似乎不错。」
　　「谢谢你，猫目先生。」
　　「但是话说在前头，如果老爷拒绝你探望，我绝对不会让彼方先生靠近老爷！我会用草蓆把你卷起来，踢着你的屁股把你赶出去。」
　　「好、好，我知道了。就算你不赶我走，我也不会打扰病人太久。水脉先生若真的很不舒服，我会立刻告辞。」
　　水无月堂的拉门依旧敞开，但是今天的生意比平常还要冷清。
　　「水脉老爷。」
　　猫目先生伸手想拉开店内的纸门，但是水脉先生早一步从里头的房间走出来。
　　「水脉先……」
　　我突然住嘴，因为水脉先生身上穿着睡衣。
　　「真对不起，穿着睡衣就出来见客。」
　　他低垂的眉眼充满忧愁，原本白皙的肌肤现在更是病态的苍白。亮丽的发丝凌乱，如松开的绳子般垂在松垮的衣襟。尽管衣着不整——不，应该说因为是这副模样，让水脉先生看越来更加性感，令人不由得心跳不已。
　　「我才抱歉，明知道水脉先生身体不舒服，还硬要来探望，也没带什么伴手礼。」
　　应该先准备好探病用的伴手礼才对。
　　水脉先生静静地微笑。
　　「别这么说，如果有人陪我聊天，我会比较有精神。谢谢你来店里看我。」
　　他笑起来好虚弱，而硬打起精神的样子让我看了更难过。
　　「说来真是丢人，都是因为我累积了太多疲劳才变成这样。等到缘日之后，我应该会好一些。」
　　和缘日有什么关系？我狐疑地偏着头。
　　「因为老爷沾染到不洁之物。」猫目先生在旁边低语。
　　原来是这样。因为水脉先生总是积极帮助幽灵，而且看起来很轻松的样子，我还以为他跟我不一样，不会受那些秽物影响，看样子我误会了。
　　加藤先生的事情我都推给水脉先生，所以，水脉先生身体不舒服我也有责任。
　　「对了，老爷，我有一件好消息要跟您报告。彼方先生答应要帮忙祭祀，白尾大叔也很开心呢。」
　　「真的吗？」
　　水脉先生又惊又喜。
　　「嗯。不过我不知道自己能不能胜任……」
　　「不用担心，彼方同学一定能做得很好，要对自己有信心。」
　　「嗯、嗯。」
　　见水脉先生这么鼓励我，我只能点头。
　　同时，我觉得这次绝对要好好努力，顺利完成任务。
　　我希望水脉先生能够早日恢复元气。
　　怀抱着这样的想法，买完膨糖之后我便早早告避。
　　
　　走出水无月堂时，外面下起蒙蒙细雨。
　　我提着装膨糖的塑胶袋走在小路上，突然觉得有人在看我。
　　转头看了看四周，发现有一个女孩子站在建筑物的阴暗处。她穿着童话故事里常见的可爱洋装，张着大大的眼睛看着我。一身西洋童话风打扮的她，与四周日式怀旧风味的街景格格不入。
　　「怎么了？」
　　我对她说。该不会是住在这附近的女孩吧？乍看之下像是人类，不过也有外型和人类一样的妖怪，光看外表判断并不准确。
　　『那个……』
　　她指着我手上的袋子。
　　「里头是膨糖喔，你想吃吗？」
　　『我肚子饿了，想吃甜的东西。』
　　「那我给你一个。」
　　我拿出外型蓬松的小麦色砂糖点心，香气跟着飘出来。
　　「给你。」
　　女孩默默地接过膨糖。大概因为肚子真的很饿，她几乎是用抢的拿走我手上的糖。
　　这时，我忽然闻到一股恶心的味道，冲进鼻腔的刺鼻恶臭让我全身寒毛肾起。
　　这女孩是人类变成的幽灵。
　　目前见过的幽灵都是黑色的，眼神也无法聚焦，一看就知道很奇怪，但是眼前这个女孩的模样却很清晰，如黑曜石般的眼睛也炯炯有神。
　　就像普通的女孩子一样。
　　『看什么啊？』
　　「咦？没、没什么。」
　　『是吗？』
　　女孩说完，咬了一口膨糖，原本不悦的表情刹那间亮起来。
　　『好好吃！』
　　才刚说完，她便一口接着一口，没多久就吃光了，于是我又递一个给她。
　　『谢谢！』
　　这次她笑着收下，脸红的模样十分可爱。
　　她很珍惜地慢慢吃着第二个膨糖，深怕一下子就吃光。
　　我把空了的袋子折起来，面带微笑地看着她。
　　『我吃完了！』
　　「不客气。你如果想吃膨糖，可以去前面的——」
　　我闭上嘴，不继续对她介绍水无月堂。现在可不能让水脉先生接触到幽灵。
　　『前面的什么？』
　　『没什么。对了，我姓彼方，你呢？』
　　『奈奈。我叫奈奈。请多指教，彼方哥哥。』
　　奈奈拉起裙子下摆，像公主般低头行礼，实在是不太像现世的孩子。话说回来，她已经死了，现在算是常世的人。
　　「奈奈，你刚才在做什么？」
　　『我想找人陪我玩。』她立刻同答。
　　通常会来到幽落町的幽灵，都是因为临死之际心里仍有遗憾，难道奈奈来到这里是因为还没有玩够？
　　『我听见鸟居另一头传来很开心的声音。』
　　「因为缘日快到了。」
　　『缘日？』
　　「那是人家为了感谢守护这座城镇的神明而举办庙会的日子。」
　　奈奈看着神杜的方向，龙头神社的小山丘显露在栉比鳞次的两层楼建筑物之间。
　　「缘日会有很多摊贩罗，现在大家正为了缘日做准备。」
　　『可以吃到很多甜甜的东西吗？』
　　「可能吧。我猜应该会有人卖水果糖葫芦或巧克力香蕉。」
　　『真好，奈奈也想去。』
　　虽然她也想参加缘日的活动，问题是她是幽灵，绝对不是幽落町居民欢迎的对象。
　　等一等，或许食物的香味可以掩盖死者发出的恶臭。我要想办法达成奈奈的心愿。
　　「你来龙头神社跟我们一起玩吧。」
　　『真的吗？大哥哥，那就这么说定罗！』
　　奈奈的眼睛闪闪发觉，真是个坦率的好孩子。
　　『我吃饱罗，要先走了，大哥哥再见。』
　　「嗯，再见。」
　　奈奈一转身，裙摆便轻飘飘地扬起。她挥手道别，消失在小路尽头。不知道她要去哪里，但是缘日那天应该能再见到她吧。
　　既然水脉先生已经很累，我想要替他分担一些帮助幽灵的工作。和加藤先生接触后出现的感冒症状也已经痊愈，这一次我应该可以自己处理奈奈的心愿。
　　缘日当天，天空降下绵绵细雨。
　　黑色乌云盘旋在空中，空气潮湿，有种闷臭的气味。
　　幸好今天是假日，我一大早就前往龙头神社做准备。神社前插着缘日的旗帜，登上石梯之后，一整排摊贩出现在眼前。
　　炒面跟章鱼烧的摊贩现在还没有客人光顾，但是妖怪老板们都已经在摊子就位，等候着客人上门，到处充满食物诱人的香气。
　　经过巧克力香蕉的摊位前，脑海里忽然浮现奈奈的脸庞。
　　从几天前相遇之后就再也没见过她，不知道她今天会不会来？我带了很多零用钱，想让她多吃一些甜甜的点心。
　　绕到拜殿后方，已先到神杜的猫目先生注意到我来了。
　　「你好，彼方先生，你来得真早。」
　　「我想练习一下祝祷词，要是在大家面前吃螺丝就糗大了。」
　　「你的判断非常明智。」
　　猫目先生眯起眼睛笑着。
　　「水脉先生的状况如何？」
　　笑容自猫目先生的脸上消失，他皱起眉头「嗯」了一声。
　　「不是很好，不过老爷说祭祀开始之前会过来。」
　　「这样啊，真令人担心。」
　　「我的担心比你多百万倍。不过，照顾老爷的工作就交给我，彼方先生只要专心完成祭祀仪式就好。」
　　「嗯，好，我会努力。」
　　点头的勋作有点不顺。因为太紧张的缘故，额头上满是冷汗。
　　「怎么露出这种表情？这样无法顺利净化不洁之物喔。还有——」
　　拜殿的门突然打开，我和猫目先生同时转头，只见白尾先生脸色铁青地站在那里。
　　「大叔，怎么同事？你的脸色好难看。」
　　「不见了。」
　　白尾先生环顾四周。他原本整齐的发型凌乱，好多短短的头发翘起来。
　　「什么东西不见了？」
　　「神像。神像不见了！」
　　「你说什么！」
　　猫目先生瞪大双眼。
　　「怎么回事啊，大叔！是不是你忘记把神像放在哪里？」
　　猫目先生口气粗暴地质问，白尾先生摇头说：
　　「怎么可能！神像和平常一样放在本殿啊。」
　　「难道被人偷走了？是哪个遭天谴的混蛋干的好事！」
　　看着暴怒的猫目先生，我忍不住吞一口口水。不过猫目先生随即恢复平时的模样，像是猫咪生气时竖起的毛又垂下。他向我道歉说：
　　「抱歉，我不小心太过激动了。」
　　「没有神像就无法祭祀吧？」
　　白尾先生垂头丧气地点头。
　　「少了神像无法举行祭祀仪式，毕竟祝祷词就是要献给神。神都不在了，祝祷也没有意羲。总而言之，在日落举行祭祀的时间来临之前，我们一定要想办法找出神像。」
　　「如果日落之前找不到的话该怎么办？」
　　「如果找不到，这个月的祭祀就得取消。」
　　白尾先生抬头看着乌云密布的天空。
　　若祭祀不能顺利完成，就无法消除这些乌云。现在已经到达临界点，镇上到处是不洁之物，根本没办法等到下个月。这么一来，龙无法获得疗愈，水脉先生的健康状况也难以好转。
　　「我也帮忙找，神像是什么模样？」
　　「神像装在小箱里，用蓝色绳子绑紧。我想只要你见到那个箱子，一定认得出来。」
　　「我一定会找出神像。」
　　必须在日落之前找回木箱才行。
　　这时，眼角瞥见人影晃动。回头一看，站在那里的人竟然是奈奈。
　　『早安，大哥哥。』
　　道完早安，奈奈露出天真无邪的笑容。
　　猫目先生明显地露出嫌恶的表情，白尾先生也皱起眉头。我穿过两人之间，走到奈奈身边。
　　「抱歉，你先等我一下，我有急事要处理。」
　　『哎唷～』
　　奈奈生气地嘟嘴。也难怪她会生气，毕竟她那么期待和我一起玩。
　　「真的很抱歉。还有，我有问题想问你，可以吗？」
　　『有问题要问奈奈？」
　　「嗯。我在找一个木箱。用蓝色绳子紧紧绑住的箱子……」
　　『我知道那个箱子，我看过。』
　　「咦？」
　　奈奈肯定的答复让我们同时发出惊呼。
　　「在哪里看到的？」
　　『奈奈把它藏起来了。』
　　奈奈可爱的嘴里说出令人难以置信的话。
　　「奈奈把箱子藏起来了？」
　　『嗯。我想跟大哥哥玩找东西的游戏，所以把箱子藏起来了。』
　　奈奈笑嘻嘻地说，笑容里丝毫不见罪恶感。
　　「就算不藏起箱子，我也会陪你玩啊。先把箱子还给我，我们再一起玩，好不好？」
　　『不要，我好不容易想到这么棒的主意呢。』
　　奈奈突然转身背对我。
　　「彼方先生，这个小鬼是恶灵。」
　　猫目先生冷酷的声音在背后响起。
　　「恶灵……？」
　　「就是死者之中最坏的亡灵，也是灾祸的根源。他们拥有自我意识，性格非常邪恶，对人或妖怪都有害。」
　　怎么可能？奈奈不可能是恶灵吧？
　　「为什么她可以随意进入神的领域？神社的结界应该能阻挡恶灵才对。」
　　白尾先生的声音里有着明显的厌恶。
　　「难道有人邀请她进来这里？」
　　「啊！」
　　我脸色铁青，同想起之前和奈奈约定时的情景。
　　那时候，我的确请她来神社玩。难道是因为我那样说，奈奈才能进来神社？
　　奈奈发出银铃般的笑声。
　　『来玩捉迷藏吧。大哥哥当鬼寻找那个木箱，时间就限定在日落之前。』
　　「如果日落之后我还找不到箱子呢？」
　　『那么木箱就是奈奈的！以后都不还给你！』
　　「……臭小鬼。」
　　猫目先生咒骂着，打算街上前殴打奈奈，白尾先生赶紧拉住他。
　　「我们只能先照她说的话去做。神像还在她手上，不能轻举妄动。」
　　『没错。要是奈奈出了什么意外，箱子会一直被藏起来喔。』
　　奈奈轻盈地跳起来，如羽毛般轻巧地浮在半空中。
　　「反正幽落町等于是我们自家的庭院，熟悉得不得了，赶快找出木箱再来对付她。」
　　猫目先生气得想要吐口水。奈奈闻言，双手在嘴唇前交叉，并发出『噗、噗——』的声音。
　　『答错了，木箱不是藏在这个镇上，我藏在外面的某个地方喔。』
　　「什……」
　　我们哑口无言，奈奈伸出食指说：
　　『提示一—小箱藏在东京都二十三个行政区之中。』
　　「二十三区的范围太大了，可以再给一点提示吗？」
　　白尾先生说完，奈奈不高兴地说：『咦！』
　　「我拿点心跟你交换。」
　　『好吧！』
　　奈奈这次很快就答应。
　　白尾先生从衣袖取出一包点心给奈奈，里头是月饼。奈奈拿着月饼吃得津津有味。
　　『提示二！藏在人很多的地方。』
　　但东京都二十二区基本上都是人很多的地方，好像天天有庙会一样热闹。
　　「什么样的人比较多？学生？还是上班族？人很多也分为很多种不同的状况啊。」
　　『嗯……有很多家庭，小孩子跟着爸爸妈妈很开心地走着的地方。』
　　「很多家庭？所以是游乐设施？」
　　白尾先生对猫目先生摇头。
　　「你知道二十三区内有多少游乐场所吗？我们需要更多提示，」
　　「说得也是。」
　　白尾先生点点头，随即从怀中取出一包点心。
　　「请给我第三个提示。」
　　『不吃了，奈奈的肚子已经很饱啦。」
　　奈奈说了句『我吃饱了』，将揉成一团的月饼包装扔进垃圾桶。
　　『加油喔。奈奈会一直在旁边看着大哥哥。』
　　话一说完，奈奈便自半空中消失，猫目先生与白尾先生都瞪着奈奈刚才所在之处。
　　「对，对不起！」
　　我向他们两人鞠躬，不敢看他们的脸，边感受着几乎要压垮我的罪恶感，边把奈奈之所以会来神社的经过告诉他们。
　　「原来如此，是彼方大人让她进来的。」
　　「真的很抱歉！我会负责找出神像。」
　　我双手放在地上，正打算磕头赔罪时，猫目先生骂了句「笨蛋」。
　　「你有什么办法能找到？顶多是到处晃来晃去，到傍晚还找不到任何东西。」
　　「这、这个……」
　　「不要凭着一股傻劲就说要负责，冷静一点。」
　　「你自己刚才还不是要跟那个小女生吵架？还好意思叫人冷静。」
　　白尾耸了耸肩膀说，猫目先生嘟着嘴回了声「少罗嗦」。
　　「想开口请人帮忙就说吧，神像对我们来说也是很重要的东西。」
　　「对不起，请……帮我。」
　　「没问题。」两人都点头答应。
　　「只是我还得忙着祭祀的准备工作，否则就算找到神像，准备工作没有完成一样无法举行祭祀仪式。但是我可以提供意见。」
　　白尾先生露出为难的表情说道。没错，若是少了统筹的白尾先生，祭祀就无法进行。
　　「寻找神像的工作交给我跟彼方先生吧。大叔住在东京很久了，要是你想到什么线索再告诉我们。」
　　「就这样决定。」
　　我点点头，然后猫目先生突然竪起食指，修长的指尖戳了戳我的双眉之间。
　　「不要一直道歉。道歉太多次，反而会削弱道歉的效果。」
　　「可、可是，我真的觉得很抱歉。」
　　「老实说，我很想骂你：『到底在搞什么鬼？』」
　　听到猫目先生这么说，我缩起身子，无法反驳。
　　「不过，这种滥好人的个性就是彼方先生的特色。虽然我很不甘心，但老爷就是欣赏你这一点，所以我也希望你不要改变。」
　　「猫目先生……」
　　「对我而言，捉弄老实的你也是乐趣之一。要是你变得太多疑，我可是会很困扰。」
　　这才是猫目先生的真心话吧。
　　但是托猫目先生的福，我比较没那么内疚了。
　　「接下来该怎么做？二十三区之内有很多适合家庭去的地方吧？」
　　「正如大叔所说，很可能是游乐设施。我最先想到的是池袋的水族馆及Namja Town，和位于水道桥的Tokyo Dome City，以及上野的动物园，还有押上的晴空塔，再来是拥有最多游乐设施的台场等地方。」
　　「荒川也有游乐园，虽然没有后乐团那么好。」
　　白尾先生手支着下巴说。
　　「大叔很推荐都路荒川线呢，之前管理的神社附近就有荒川线电车经过。那么，浅草附近呢？那边也有花屋敷游乐园。」
　　「浅草那边外国观光客比较多，与家庭客较多的提示似乎没有关联。」
　　说到浅草，我就想起收到「舟和」的地瓜羊羹而开心的水脉先生。
　　猫目先生与白尾先生陆续过滤一些可能的游乐场所，不过如果是水脉先生，一定能很快推理出正确的地点。
　　「彼方先生，你是不是在想水脉老爷的事？」
　　「咦？」
　　「看你的表情就知道了，又想找老爷帮忙的样子。」
　　猫目先生嘲笑我，但我摇了摇头。
　　「不可以勉强水脉先生。虽然我很想找他帮忙，但这一次我想靠自己的力量。」
　　「很好，的确需要顾虑到这一点。」
　　猫目先生满意地笑了。
　　「但是，就算只到最先提到的池袋搜寻，大概就得花掉一天的时间，我们必须再缩小搜寻的范围。」
　　猫目先生耸了耸肩膀，白尾先生点头说「没错」。
　　「那个箱子很醒目，要是藏得不好，很可能会被第三者拿走。换句话说，箱子应该被藏在一个人潮汹涌却不容易注意到的地方。」
　　「比方说置物柜之类的？」
　　听到我的猜测，白尾先生点头说「没错」。
　　「那么，我们就到刚才列举的游乐场所，找寻里头的置物柜。趁那他小鬼肚子饿之前找到箱子，让她无话可说。」
　　「嗯，加油吧。」
　　说完，白尾先生目送我跟猫目先生出发。
　　我们的第一个目的地是水道桥，那里有东京最大的游乐设施——Tokyo Dome City。
　　
　　钻出水道桥的小巷子后，被高大的围墙环绕、宛如要塞般的游乐园出现在眼前。
　　摩天轮与云霄飞卓的轨道出现在满是办公大楼或学校的城市之中，好像一个塞满玩具的玩具箱。
　　从入口走进去就看见旋转木马，仿佛从办公区直接走进梦幻世界里。
　　但是今天没空玩这些华丽的游乐设施，我们的目标是隐藏在角落的置物柜。
　　「游乐园里有好几个地方设有置物柜。」
　　服务中心的姐姐笑容满面地告诉我们。听到置物柜区的数量之后，我差点昏倒。
　　「虽然问到所有置物柜的位置，但是全部检查完也得花上半天的时间。」
　　「我平常没有使用置物柜的习惯，还以为找置物柜很容易。」
　　「若是能很快找到木箱就好了。」
　　时间还是早上，游客却不少，几乎都是亲子组合，大家朝游乐园里的东京巨蛋前进。
　　「几乎都是小男孩，东京巨蛋那边有什么活动吗？」
　　「好像有英雄表演秀，而且是由演员本人亲自演出。小孩想看英雄，妈妈大概想看演员吧。听说最近的特摄片都找帅哥来演。」
　　「猫目先生知道得真清楚。原来是英雄秀啊，我小时候也很喜欢，可是爸妈都没有带我来看过。」
　　「现在你可以自己去看秀。当然，这得等找到东西之后再说。」
　　「虽然是有点想看，不过我都这么大了，还跑去看英雄秀好像怪怪的。」
　　说着说着，我们来到第一个置物柜区。白色的置物柜排在一起，许多置物柜的钥匙被拔下，代表已有人使用。
　　「有一些柜子上锁了。」
　　「那就把锁打开来看看里头。」
　　「咦？可以打开吗？」
　　猫目先生在外套口袋里翻找一会儿，拿出一根细细的铁丝。
　　「锁的构造并不复杂，要打开不太困难。」
　　他把玩着手上的铁丝，走近置物柜。
　　「但一个个打开太麻烦。柜子的密闭性不太好，我先大概确认一下再开锁。」
　　猫目先生说着，鼻子凑近置物柜的门，然后嗅了嗅。他神情专注地板着，好像野生动物，闻一闻味道就知道里头是什么东西。
　　「嗯，有很浓的柔软精香味，里头大概是洗好的衣服或是替换用的衣服吧。」
　　「好厉害，闲一闻就知道了。」
　　我也学猫目先生的样子闻着置物柜，但什么都闻不到，只感觉到铁柜的冰冷。
　　「……不行，我闻不出来，」
　　「废话，彼方先生的嗅觉绝对比不上我。我可是鼻子精英，你的鼻子只是一般人的鼻子罢了。」
　　我只听过「鼻子名流」【※某个日本面纸的品牌。】，头一次听说「鼻子精英」这种东西。
　　「这样吧，上锁的柜子交给我，彼方先生负责察看那些没有上锁的柜子。」
　　「了解。」
　　我打开第一个柜子，里头空空如也，什么都没有，接着打开的第二个、第三个柜子也一样。
　　「猫目先生，你那边进行得如何？」
　　「我闻到加了卡士达酱的点心味道，应该是伴手礼。」
　　猫目先生同样毫无所获。
　　就这样，我们检查完所有置物柜，但没有找到任何与神像有关的东西。
　　「去下一个地方找吧。」
　　「等一等，猫目先生。」
　　「怎么了？」
　　「走之前可以让我买个西班牙油条（Churros）吗？」
　　听我这么说，猫目先生以手背打向我的鼻子，发出「啪」的清脆声音。
　　「你这个笨蛋，都什么时候了还想吃点心？」
　　猫目先生诧异地看着我，我赶紧小声地对他解释：
　　「不是我要吃的啦，是要买给奈奈。我想她差不多到了想吃点心的时间。这么找下去可能也没有进展，或许可以用点心跟奈奈交换一个提示。」
　　「原来如此。你怎么不早点说？」
　　我根本没机会解释就被打啦，不过现在没时间计较这么多。
　　游乐园外面有一家卖西班牙油条的店，我买了一份刚炸好的油条，甜甜的香味刺激着我空空的胃袋，但是我只能忍耐着想买一份给自己的冲勤。
　　『大哥哥，你手上的点心看起来好好吃。』
　　「奈奈。」
　　听到背后传来的声音我转身一看，发现满脸笑容的奈奈站在后面。西班牙油条的魅力真大。
　　『你们怎么跑来这里？日落之前真的能找到箱子吗？』
　　「你的意思是……木箱不在这里？」
　　『我不知道喔。』
　　奈奈别过头，但是眼睛依然盯着西班牙油条不放。
　　「如果我把这个给你，你可以再给我一个提示吗？」
　　『嗯……好吧。』
　　奈奈收下西班牙油条，看样子她答应了。
　　『现在是第几个提示啊……算了，我的提示是，附近有鲸鱼。』
　　「鲸鱼？」
　　我和猫目先生对看一眼。
　　「在海边吗？可是东京湾好像没有鲸鱼？」
　　「小笠原有，但是小笠原不在东京都二十三区的范围内。」
　　猫目先生满脸惊讶，我猜我的表情也和他差不多。
　　「台场那边有鲸鱼出没吗？」
　　「我没听说过。」
　　我在脑海中想像着鲸鱼在彩虹大桥下方喷水的情景，随即摇头。
　　「有鲸鱼的水族馆呢？」
　　「太阳城、品川或葛西的水族馆都没有鲸鱼。」
　　「我认为这可能是一条重要线索，她说的会不会是白海豚或者与鲸角相近的鱼？」
　　「小女生给线索时会想那么多吗？如果是白海豚，她大可以直接说是有白海豚的地方就好了。」
　　「也对。」
　　我们想筛选出正确的地点，结果现在连可供筛选的选项都没有。
　　奈奈吃着油条，很开心似地看着伤脑筋的我们。
　　「鲸鱼、鲸鱼……有很多家庭游客，也有鲸鱼的地方……」
　　说到鲸鱼，找就想到《小木偶奇遇记》中出现的巨人哺乳动物。抹香鲸、座头鲸，还有据说是地球上最大型哺乳动物的蓝鲸。
　　不过，怎么想都不觉得嘴巴稍微张开就可以吞下一个人类的蓝鲸，会出现在东京都二十三区里。
　　「嗯？」
　　「怎么了，彼方先生？」
　　「没什么。我只是突然想到，为什么我会知道蓝鲸的尺寸呢？」
　　蓝鲸拥有一般建筑物无法容纳的巨大身躯，眼神却很温柔，好像正守护着我的感觉。
　　在我的记忆中，似乎还有樱花存在——我曾在樱花盛开的时节看过蓝鲸。
　　「我想起来了！是上野！上野的博物馆！」
　　「啊，你说的是国立科学博物馆吧？没错，科学博物馆外头有鲸鱼的模型。」
　　猫目先生的金色眼睛闪闪发光。
　　『可是我没有藏在博物馆里喔，那个箱子在一个有企鹅跟大象的地方！』
　　「企鹅跟大象……？」
　　『没错，加油吧。』
　　奈奈一转身，身影再度消失。
　　上野只有一个地方有企鹅跟大象。
　　那就是上野动物园——我们的下一个目的地。
　　
　　但是我们找遍了动物园也没有找到木箱。
　　这里到处是动物的气味，还有小朋友发出的吵闹声，我们已经束手无策。
　　时间已是下午，动物园里人声鼎沸。
　　「这边只有一个置物柜区，还以为很快就能找到箱子，结果箱子却不在置物柜里。」
　　猫目先生单手拿着动物园的地图，筋疲力尽地坐在长椅上。
　　「找遍了所有可能藏匿箱子的场所却一无所获啊。木箱的体积不小，应该很快就能找到才对啊。」
　　我在自动贩卖机买了一罐茶给猫目先生，猫目先生接过茶之后一饮而尽。
　　「真没面子。这里充满太多动物的气味，我很难闻出味道。」
　　「再找下去也没用……」
　　猫目先生无奈地点头。
　　「我们可能找错地方了。」
　　「可是我想不出其他有企鹅跟大象的地方。」
　　非洲象正在长椅另一头悠闲地踱步，小孩子抓将栅栏看着大象摇晃鼻子的模样。
　　「那只是她的说法，也许不只是企鹅跟大象。」
　　没错，奈奈给的提示未免太过简单。
　　「如果是白尾先生，搞不好可以猜到什么。」
　　「找大叔帮忙的时候到了，我们先回幽落町一趟吧。」
　　我们穿过建筑物之间的小路回到幽落町，迎接我们的是不输动物园的热闹景象。
　　商店街里的妖怪比平常多一倍，到处都有摊贩。大家不知道神像被偷走的事情，整座城镇都沉浸在庙会的气氛里。
　　「嗨，小哥！」
　　八百先生从店里走出来，我回说「你好」，但是脸上挤出的笑容有点不自然。
　　「猫目也在啊？你们要去神社吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　「为了参加缘日的活动吧？我也打算早点打烊，去神社卖弹珠汽水，等一下记得来光顾我的摊子喔。你们都是熟客，我会给你们特别折扣。」
　　八百先生爽朗地笑着，我点头说「谢谢」，然后和猫目先生一起迅速逃离现场。
　　怀抱着尴尬的心情走到神社，只见摊贩的布置都已完成，整齐地排列着。
　　神社里只有妖怪，单眼小僧买了棉花糖吃，无脸妖手里提着刚捞到的金鱼，长脚的旧工具妖怪则在他们之间忙碌地跑来跑去。
　　白尾先生看见我们之后跑了过来。
　　「找到了吗！」
　　「没有，我们陷入僵局。」
　　听完我们的说明，白尾先生支着下巴思索。
　　「嗯，上野有企鹅跟大象的地方，我也只想到上野动物园而已。」
　　「要不要再去动物园找一次？」
　　「不。」白尾先生否定我的提案。「猫目说得没错，应该不是普通的企鹅跟大象，就像她所说的鲸鱼不也是模型吗？」
　　「有没有像我这种年轻人不知道的地方？比方说，只有大叔们才知道的秘密场所。」
　　「有是有，可是那里没有企鹅，也没有大象。」
　　白尾先生肯定地说完，却又皱起眉头沉吟。
　　「怎么了？」
　　「听到你说年轻人不知道的地方我才想起来，上野以前选有另一个车站，车站的墙壁上画着企鹅跟大象，只是那个车站已经废站了。」
　　我与猫目先生面面相觑。
　　「站名好像叫……博物馆动物园站吧？」
　　「就是那里！不会错。那很像是那个小女生会藏东西的地方。」
　　「可是，为什么要藏在那里？车站应该在很久以前就废站了吧？」
　　白尾先生点头。
　　「平成九年（西元一九九七年）就已经废站了。」
　　「假设箱子藏在博物馆动物园站，而她知道这个车站，这表示她应该是在车站废站之前就过世。」
　　「那不重要啦，我们快去把箱子拿回来。」
　　没错，距离日落没剩下多少时间了，既然知道藏匿的地点就得快点行动。
　　
　　车站遗迹就隐藏在东京国立博物馆的园区内。
　　车站是一栋石制建筑物，以装饰艺术风格建成，挂着「博物馆动物园站」的浮雕。虽然外观有着风吹雨淋的痕迹，却没有明显的裂痕。尽管不复往日风光，车站本身仍具备西洋风味的优雅气质，入口那扇铁制金属门紧紧关闭着。
　　「真不容易发现这是个车站呢，原来月台藏在地底下。」
　　猫目先生敲了敲铁门，如预期般没有任何回应。
　　脚底下仿佛能感觉到从地底传来的震动，下方似乎台什么东西存在。
　　「搭京成电铁从日暮里往上野的路上，电车在地下行驶时好像会经过某个诡异的月台，搞不好就是那个月台。」
　　「电车在地下行驶还能见到那个月台，表示月台那边有电灯亮着。铁门下方有脚印，也许废弃的车站现在被当成仓库之类的空间使用。但是应该不常有人来，所以是一个很适合藏东西的地点。」
　　猫斗先生拿出铁丝插入门的锁孔，大约转动了两、三次之后听到「喀嚓」的声音。
　　「你看，就是这样子打开。」
　　「太厉害了，猫目先生！」
　　为什么他懂得如何开锁呢？我决定先别问这个问题。目前最要紧的任务是找出神像，而不是追问猫目先生平常做什么工作维生。
　　打开铁门之后，能看见通往地下的楼梯。
　　紧急照明灯亮着，不过里头还是非常昏暗，灰色的墙上到处是熏黑的痕迹，让这里的气氛显得更加诡异。
　　脚步声听起来特别大声，楼梯间仍留有售票处的道路，旁边还有通往厕所的斗。带有腥味的风自敞开的入口吹来，轻轻打在我们身上。
　　「猫目先生……」
　　「别黏在我身上。我的兴趣是紧黏着水脉老爷，没兴趣跟彼方先生靠在一起。
　　「对、对不起，老是给你添麻烦。」
　　我竭力忍耐着，不要抓住猫目先生不放。
　　「现在问这个问题好像时机不太对，但是……」
　　「你想问什么？」
　　「猫目先生跟水脉先生是什么关系？」
　　「你这样问我，我也不知道该怎么回答。总之水脉老爷就像是我的救命恩人。」
　　「喔……」
　　「我遭遇一些事情着点死掉，在小巷子里徘徊时老爷救了我。于是我就对老爷一见钟情，一见钟情！我决定这一生都要追随老爷。」
　　猫目先生说这段话时，眼神直直望着前方，不知是在看楼梯前方，还是看着不在这里的水脉先生。我不知道他看见什么，只知道他的眼神非常认真。
　　「还有，老爷算是我的饲主吧。」
　　「饲、饲主？」
　　这是某种比喻吗？看着不知所措的我，猫目先生露出意味深长的微笑，显然觉得我的反应很有趣。
　　走下楼梯之后就是月台，隐约能看见白色的柱子，墙壁跟柱子下方则涂成黄色。如果没有被熏黑，或者灯光再亮一些，应该会觉得参观这里很有趣。
　　「真的是我看过的月台没错。那时候只匆匆瞥了一眼，我还以为是幻觉，没想到真的有个月台在这里。」
　　「与其说是幻觉，不如说道整个月台都宛如妖怪一般，不，应该说是尸体。既然这库车站已经废止，等于是死了。」
　　「死掉的车站啊……」
　　月台空荡荡，地下铁道另一头埋入深邃的黑暗中，的确像是被现世舍弃的地方。
　　「没看到木箱。」
　　「可能不在这一头的月台，这边也没有企鹅跟大象。」
　　猫目先生指着对面的月台说。铁路另一侧的月台也一样昏暗，气氛相当诡异。
　　从月台旁的楼梯走下去，有一条通往对面月台的路。这里的天花板特别低，仔细听还能听到「嗡……」的奇怪声音。
　　「那、那是什么声音！」
　　「是电车的声音吧？彼方先生，你也太容易被吓到。」
　　猫目先生傻眼地说。
　　确实如同他所说，那是电车车轮经过上方的声音。车轮与铁轨摩擦的声音回响着，站在铁轨下方听来，感觉好像是野兽狂奔的声音。
　　走上楼梯后，尽头处隐约能看到什么东西。尽管被烟熏黑了，仍看得出是企鹅的壁画。上头书着两只企鹅亲昵地并肩站立。
　　「真的有企鹅！」
　　「嗯，两只走路摇摇晃晃地装可爱的家伙。」
　　「为什么对它们的敌意这么深？」
　　「它们是我永远的敌人。」
　　虽然不清楚为什么猫目先生的反应会这么强烈，不过对企鹅来说，被当成敌人应该觉得很困扰吧？
　　月台上到处堆放着物资，像是沙包或钢筋等物品，更强调出这里已经不是使用中车站的事实。
　　仔细观察四周，发现月台的尽头处有个不自然地染黑的方形物体。
　　「那个该不会就是……」
　　我走过去看，发现那边放了一个栅栏，让人无法靠近，但是那的确是大象的画。
　　「这里有大象！」
　　我看着大象的画，发现大象的脚边放着一个木箱，上头用蓝色绳子仔细地捆绑。那就是放置神像的箱了。
　　「猫目先生，是神像！」
　　「干得好！快把神像带回去。」
　　猫目先生准备搬走栅栏，不拿开栅栏就没办法取走箱子。
　　这时奈奈拍着手出现了。
　　『很好。你们中奖啦，中大奖！』
　　她走到大象的画旁，拿起木箱。
　　『恭喜！你们在日落之前找到木箱，大哥哥们蠃了。』
　　「太好了，你会把木箱还给我们吧？」
　　奈奈也应该满意了。我等着收下木箱，奈奈却一动也不勤。
　　「怎么了，奈奈？」
　　『我们再玩一次嘛！这次的时限定在晚上之前。』
　　奈奈眼神晶亮，猫目先生却是臭着一张脸。
　　「这跟我们约定的内容不一样。快把箱子还给我们。」
　　『不要！』
　　「奈奈！」
　　我忍不住朝抱着木箱的奈奈大喊。她浑身颤抖，一脸害怕地望着我。
　　「对不起。可是那是很重要的东西，如果没有那个箱子我们会很困扰。」
　　『可是，如果我把箱子还给你，大哥哥就会回去了对不对？』
　　「等祭祀结束后，我们再一起逛摊好吗？」
　　『不要！我现在就要一起玩，我不要大哥哥回去！』
　　奈奈的叫声在熏黑的月台回荡。
　　『离开的人不会再回来，奈奈也是这样被抛弃的！』
　　「奈奈……」
　　抓着栅栏的猫目先生吸了吸鼻子。
　　「难怪她身上除了腐坏的钣团味，还有一点羊水的臭味。一定是婴灵。」
　　奈奈闻言『啊』了一声，她说自己被抛弃，原来是这个意思吗？
　　『奈、奈奈是在这个车站出生的。』
　　奈奈凄苦地诉说着。
　　『一生下来就被纸包着放进箱子里，想哭也哭不出声音；想打开纸箱的盖子，双手却没有办法勤。箱子里又黑又窄，我好害怕。』
　　奈奈用力抱着木箱，小小的肩膀颤抖着。
　　『我在箱子里听见外而的人声，是小孩子跟妈妈还有爸爸的声音。小孩子说等一下要看熊猫或者恐龙等等，听起来好开心。可是奈奈却只有一个人。没有名字的奈奈一个人孤单地待在箱子里。』
　　过往曾经发生刚出生的宝宝被扔在置物柜里的事件，奈奈竟也有过类似的遭遇。
　　『可是不知何时开始，我就到了箱子外头，能够穿着喜欢的衣服自由地去很多地方。
　　但是没有人能看得见我，我还是好孤单。』
　　「你到处流浪，最后来到幽落町是吗？」
　　『那里很明亮，大家都很开心的样子。所以我也想认识大家，只是大家都躲着我。』
　　「就在那个时候，我跟你打了招呼……」
　　『嗯。大哥哥会跟奈奈一起玩，所以我最喜欢大哥哥！』
　　奈奈天真地笑着。若不是处于这种状况，我真想给她一个拥抱。
　　可是我必须赶紧把神像带同神社才行，距离日落已经没有多少时间。
　　「我们可以一起回幽落町啊。手牵着手一起回去，我不会把奈奈留在这里。」
　　『我不是那个意思。不是……』
　　奈奈有些慌张。
　　吵闹的噪音传过来，电车似乎又要经过这个车站。奈奈发现电车即将通过，若有所悟地抬起头。
　　『对了，只要这个箱子消失就没问题啦！这个箱子独占了大哥哥，如果箱了坏掉，大哥哥就是奈奈一个人的。』
　　「咦？」
　　『装在这个箱子里的小朋友好奸诈！大哥哥跟其他人都这么重视他！我要砸坏他！』
　　奈奈将木箱高高举起。地面的震动越来越强，整个月台跟着震动起来。
　　「这个臭小鬼！」
　　猫目先生想搬开原本抓着的栅栏，但是已经来不及。
　　下一秒，猫目先生消失了——不，正确地说，是猫目先生变成一只黑猫。
　　「是那个时候的猫！」
　　我看过这只黑猫。我想逃离加藤先生身边时，就是它带我回到幽落町。
　　变成黑猫的猫目先生转瞬间便跳上栅栏，接着朝瞪大眼睛的奈奈跳过去。
　　『啊！』
　　因为黑猫撞上奈奈的脸，她晃了晃身体，手松开木箱。这时一道刺眼的光芒照进月台，列车即将通过。
　　木箱在雪白的灯光照耀下飞往空中。
　　「糟糕！」猫目先生大喊一声。只见木箱上下颠倒地掉落在铁轨上，这样下去，木箱会被电车辗过去。
　　——我得保护木箱。
　　回过神时，我已经跳下铁轨。我伸出手抓着木箱，迅速用身体保护它。
　　电车猛然逼近，我听见铁轨与车轮摩擦后发出类似尖叫的噪音。
　　我希望自己的身体能多少缓冲电车撞击时的力道，就算木箱被撞坏，也希望能保护里头的神像。
　　就在我做好心理准备时，身体突然被人抓住，一道光从我身旁穿过，而电车像条蛇一般扭动之后消失在黑暗中。
　　「真是太乱来了。」
　　「咦……啊！」
　　一点都不痛。我回过神来，发现有人温柔地抱着我。
　　「水脉先生，你怎么在这里！」
　　「我听白尾说了，谢谢你替我们找回神像。」
　　水脉先生温柔地微笑，我仍双手紧紧抱着木箱。
　　「老爷！」
　　依售维持黑猫姿态的猫目先生跑过来。
　　「您身体还好吗？」
　　「还好。我静养了一阵子，身体好多了。」
　　说是这样说，但是水脉先生的脸依然毫无血色，很明显他在硬撑。
　　「可是……」
　　水脉先生望着月台的尽头。奈奈伫立在倒在地上的栅栏另一头。
　　『木箱被拿走了……大哥哥也会离开。』
　　「是你带走木箱的吗？」
　　水脉先生一靠近，奈奈的身体便僵硬起来，但是水脉先生并没有责备她，只是默默抚摸奈奈的脸庞。
　　「你的愿望并不是要抢走这个木箱，对吗？」
　　水脉先生平静地询问，奈奈点了点头。
　　「也不是为了要跟彼方同学玩。」
　　「咦？」
　　我诧异地瞪大眼睛，水脉先生姿态优雅地回过头。
　　「你们的对话我只听到一半，不过我想，这个孩子把木箱藏在她死去的地点，一定有什么特殊意义。」
　　「这……」
　　如果是我，应该会很畏惧自己死去的地方。若没有深切的思念，绝对不会想回去。
　　一想到这里，答案便呼之欲出。
　　「她对这里还有某种留恋？」
　　「没错。」
　　水脉先生点头。
　　「她希望有人能注意到这一点，让她实现真正的心愿。」
　　「真正的……？」
　　「没错，她希望这里能够再次涌现人潮。」
　　堆满物资的月台，被烟熏黑的大象与企鹅壁画——水脉先生望着这座遭人废弃的车站说道。
　　「你是不是想用自己的双脚走在这个热闹的车站里？」
　　『…………嗯。』
　　漫长的沉默过后，奈奈终于点头。水脉先生蹲在她面前，对上她的视线说道：
　　「那么，就让我解决你心中的烦恼。」
　　「真的可以吗？」
　　猫目先生问，那对金色眼眸不安地仰望水脉先生。
　　「当然可以。这个车站以车站而言算是已经死去，所以——」
　　奈奈用力紧握住水脉先生的手。
　　
　　在幽落町，祭祀的时间已渐渐逼近，街灯一盏盏亮起，照亮整座城镇，妖怪们也陆续前往神社。
　　我们在水脉先生的带领下，朝着与人潮相反方向的外围走去。我常在商店街周边走动，却是第一次来到郊外。
　　这里没有住宅，只有茂盛翠绿的树林。树林一隅出现一些妖怪，但都是一些生面孔。
　　「那些是从外县市来的妖怪吗？」
　　恢复成年轻人外型的猫目先生问水脉先生。
　　「嗯。除了幽藩町之外，各地都有许多妖怪城镇。次郎没有使用的机会所以大概不晓得。其实大家移动时会使用这种车站。」
　　水脉先生让我们看的正是刚才见过的那个装饰艺术风格的车站。没错，那是博物馆动物园站。
　　我和猫目先生面面相觎。
　　「车站怎么会在这里？」
　　「这就是俗话所说的『丈八灯台照远不照近』吧？」
　　我们的反应让水脉先生露出微笑。
　　「幽落町是妖怪们居住的地方，同时是死者的通道。不只是生物，就连完成使命的工具或建筑物也会来到这里。」
　　奈奈牵着水脉先生的手，眼睛闪闪发亮。
　　做工精巧的六盏壁灯将车站照得闪耀亮眼，大大的入口处没有那扇铁门。
　　『我们快点进去！』
　　奈奈拉着水脉先生的手。
　　为了不让妖怪们发现奈奈，我站在奈奈身边掩护她，一起走下楼梯。雪白的墙面没有熏黑的痕迹，售票处站着一名身穿制服、压低帽檐的人。
　　『好棒、好棒，好多人喔！』
　　「因为今天有庙会啊。奈奈，你想怎么做？」
　　『我想搭电车！』
　　「好，我帮你买一张能搭到终点站的车票。」
　　水脉先生替奈奈买了车票，同时替我们自己买了月台票。和售票处一样，剪票口也站着一个穿制服的人。那人压低帽檐，看不清长相，但很可能是妖怪。
　　奈奈走下月台之间的楼梯，朝我伸出于喊了声：『大哥哥！』我默默地伸出右手。
　　奈奈右手牵着水脉先生、左手牵着我，开开心心地走在通道上。她对猫目先生喊了声：『小猫咪。』像是要说什么似地看着猫目先生，但是猫目先生立刻别过头。
　　『小猫咪不喜欢我。』
　　「他只是有点害羞而已。」
　　水脉先生的回应让猫目先生露出尴尬的表情。
　　走上楼梯后就是上行电车停靠的月台。墙上的企鹅壁画有着黑白分明的轮廓，尽头处的大象壁昼也没有熏黑的痕迹。
　　不一会儿，刺眼的光照亮月台，有着四节车厢的电车停下来。门一打开，妖怪们陆续走下车，其中有个河童手里提着米屋的纸袋。
　　
　　「那个河童难道是……」
　　「嗯，似乎是从印旛沼来的。」
　　水脉先生笑逐颜开。我也以怀念的心情目送河童离开。
　　『大哥哥们，谢谢！奈奈好开心！』
　　奈奈松开我的手，径自走进电车。电车上显示终点站的牌子写着「常世」。
　　我懂了。如此一来，奈奈不会继续在交界处徘徊，而会前往她该去的地方。我得笑着送她离开才行。
　　「再见，奈奈，多保重喔。」
　　『嗯，大哥哥也多保重！』
　　奈奈拼命挥手。即使电车已经关上门、开始移动之后，她仍继续挥着手。
　　驶往常世的电车载着一名小女孩，静静地离开月台。我也一直挥着手，直到电车的灯光消失在黑暗中，再也看不见为止。
　　
　　「好，我们回去吧。」
　　电车开走之后，水脉先生转身准备离开。但是他才刚踏…一步，双脚立刻瘫软。
　　「水脉先生！」
　　「老爷！」
　　我伸出手之前，猫目先生便已冲上前撑住虚弱的水脉先生，小心翼翼地搀扶他。
　　「快抓着我。」
　　「抱歉，麻烦你了。」
　　猫目先生摇了摇头。
　　「该说抱歉的是我。我不该让老爷勉强自己，应该自己想办法解决才对。」
　　「别这么说。你们两人已经做得很好。是你们找到正确的地点，我才能帮上忙。你们很努力了。」
　　水脉先生露出极具包容力的笑容看着我们。
　　没关系，问题已经解决了——看见水脉先生的笑容，很自然地就会这样想。
　　也许是紧张的情绪一下子放松的缘故，我的手也跟着放松，原本抱在手里的木箱就这么掉下去。
　　「啊！」
　　我慌张地想接住箱子却为时已晚，木箱撞上坚硬的地面，撞击的力道让蓝色绳子松脱，盖子跟着打开，让箱子里的东西掉出来。
　　「哇！对不起！」
　　我赶紧蹲下来打算捡起箱子，但在蹲下之后却无法动弹。
　　箱子里掉出来的东西——也就是原本收藏在箱子里的东西，竟然是一颗头。
　　那颗头的脸上覆盖着一层如珍珠般的白色鳞片，头上长出小树枝般光滑的角。双眼紧闭，露出像是睡着般的神情。
　　这颗龙头宛如雕刻般——不，应该说它比所有人类雕出来的雕刻品都还美丽。
　　
　　我跪坐在气氛庄严的客厅里。
　　不常穿的神主服装让我不太自在，整个人都无法放松。我的茶点也还原封不动地摆在矮桌上。
　　神像平安地回到本殿，祭祀仪式也准时进行。我对着神像朗诵祝祷词，白尾先生则在旁殷切提醒，让我没有因为难念的词汇而出糗，顺利地完成所有仪式。
　　嘶……我吸了吸鼻子。一同到神社就全身发冷，大概是因为和奈奈接触过久，身体有些吃不消。
　　神杜前方傅来妖怪们的声音。零星传来的开朗笑声让我稍稍缓解紧张的情绪。
　　我等一下要与龙见面。
　　「方便进去吗？」
　　听见白尾先生的询问后，我拉开纸门。看见门后方的人，我顿时倒抽一口气。
　　「彼方同学，你这次立下大功，辛苦了。」
　　「水脉先生……」
　　站在走廊的白尾先生朝我们点头，关上纸门便离开，客厅只剩下我和水脉先生。
　　「你好像不是很惊讶呢。」
　　「我已经隐约猜到水脉先生就是龙。因为你做的事情和龙很像。」
　　我偷偷观察着水脉先生的气色。
　　他的肌肤已经恢复光泽，气色比我们刚刚认识时还要健康许多。我感觉因为祭祀成功，缠在水脉先生身上的污秽之气也消失了。
　　正因如此，我有话想对他说。
　　「那个，水脉先生……」
　　「什么事？」
　　「我知道自己这样问好像有点自大……」
　　我先这样声明，免得他误会，但是掌心已汗水淋漓。
　　「水脉先生……你为了帮助因干旱而受苦的人，身体断成三截。现在又为了抚慰烦恼的幽灵而遭受痛苦……这样做真的好吗？」
　　水脉先生很疑惑似地微微偏着头。
　　「为什么你能够牺牲自己帮助别人？经历这么多痛苦的事，有什么理由让你选择继续帮人？我想知道理由。」
　　我不知道是什么驱使水脉先生不肯放弃地帮助他人。
　　他付出这么多却不见得能得到好的结局，为什么还能够毫无保留地奉献自己？
　　「理由很简单。」
　　水脉先生没有露出困扰或者生气的表情，只是静静地回答我。
　　「见到别人痛苦，我也会感到心痛：见到别人哀伤的表情，我也会感到哀伤。只是这样而已。」
　　「可是……」
　　「我也想问你。为什么电车进站的时候，你会跳下铁轨呢？要是被电车撞到，绝对会受重伤，但你还是跳了。」
　　「我只是想尽力保护好神像。」
　　「为什么想保护神像？我想知道为什么你当时会不顾安危地冲下铁轨。」
　　水脉先生轻声询问。
　　确实如此，要是水脉先生没来救我，我可能会死。
　　一回想起来，背后不禁冷汗直流。
　　「因为……若没有神像就无法完成祭祀，那么水脉先生会一直痛苦下去……」
　　「为了别人而死也无所谓？」
　　真的是这样吗？我不认为自己怀抱那么崇高的信念。
　　「也许不光是为了别人，而是为了自己。其实我只是不想见到有人遭受痛苦而已。」
　　说到这里我总算知道答案了，水脉先生也笑容可掬地看着我。
　　「没错，我的心情和你一样。相对地，若有人因为我的帮助而展露笑容，我也会非常开心。彼方同学呢？」
　　「我也会很开心……和你一样。」
　　牺牲自己拯救人们的龙，该由谁来疗愈它？
　　真是个蠢问题，龙在救人的那一刻就已经获得疗愈了。
　　「彼方同学。」
　　「是。」
　　水脉先生突然呼唤我的名字，让我忍不住正襟危坐。
　　「最近和你一起行动时，我发现你是一位非常有勇气的人。」
　　「勇气……？」
　　想不到他会这样说。水脉先生微微笑着。
　　「你平时很谨慎，但是其实拥有不畏惧任何事物的勇气。我希望能和这样的你永远当朋友，还请多多指教。」
　　「彼此彼此！」
　　见水脉先生低头行礼，我也赶紧跟着行礼。
　　「话说回来……我能够把想法付诸行动，都要感谢我的爷爷。」
　　「是吗？」
　　「是的。他常常跟我说：『感到迷惘时更该采取行动。若一味逃避，就没机会了解你应当知道的唯一真相。』所以，我希望能尽量对自己诚实。」
　　「这句话说得很棒，能够让人勇往直前。」
　　水脉先生开心地笑着，我也被他的笑容感染而一起露出笑容。
　　「时间差不多了。」
　　水脉先生站起来。外头好热闹，傅来开心的笑声。
　　「彼方同学，请看。」
　　他招手要我过去。纸门一拉开，映入眼帘的景象让我瞠日结舌。
　　天空竟然莴里无云。
　　茶褐色的天空让人分不清现在是白天或夜晚。明明已是傍晚，天色却出奇明亮。
　　满天星斗不住闪烁。
　　「好美，看得见银河耶……」
　　「好久没有见过如此晴朗的天空了。彼方同学，你解决了幽落町的烦恼，我代表全镇的人向你道谢。真的非常谢谢你。」
　　「别这样说，我没做什么啊。」
　　「不。你担任很重要的角色，而且做得那么好。」
　　水脉先生的称赞让我很不好意思，只好把注意力转向星空。
　　群聚的星星既美丽又温柔，闪耀的光芒让我感觉到些许哀伤。
　　「每一颗星星都是常世的灵魂。彼方同学也一定听说过这个说法吧？死去的人会化为星星守护着大家。」
　　「这么说来，奈奈也去了天上吗？」
　　「是的，大家都聚集在天上。」
　　那颗努力展现自己、在天空闪闪发光的小星星会是奈奈吗？
　　那边那两颗靠在一起的闪亮星星，也许就是加藤先生和美奈子小姐吧。
　　还有许多小星星聚集在银河一隅，不知在高尾山找到的男孩子是否也在其中？
　　「真漂亮。」
　　「是啊，很漂亮。」
　　我不再多说什么。
　　只是着迷地仰望在现世与常世交界之处，由灵魂们所创造出的美景。