　　
　　[[IMG,846096f2a97b5729d578c4cd67d5e304,800,1177,110381]]
　　第二章　无法合而为一
　　我看到部落格介绍了一家新开的咖啡厅而去一探究竟，但是到了那里才发现店门口不但停着警车，还有大批民众围观。这种情况在东京应该箅是司空见惯吧？
　　
　　新宿素有「魔界都市」之称，警视厅的员医几乎二十四小时都会在这一区出没。我之所以来到新宿是为了看电影，顺便买书，并且想在买完书后找一家咖啡厅坐下看书。
　　难得来到魔境，要是去大型连锁咖啡厅喝咖啡未免无趣，于是我上网寻找看起来气氛不错的咖啡厅。
　　结果就是这样。
　　通往咖啡厅的路上拉起印有「KEEP OUT」字样的塑胶材质封锁线，看热闹的人们纷纷在此聚集逗留。
　　「听说找到了尸体耶。」
　　惊悚的词汇让我忍不住颤抖。
　　「好像是殉情自杀，还留下了遗书。」
　　「这年代居然还有人会殉情自杀，真是少见。」
　　口吻听起来真是冷漠，聚集在这里的不都是这家店的左邻右舍吗？
　　这一带是住宅区，离热闹的地区有些距离，不人像新宿的感觉，平时路上也只有住在这附近的人们往来。
　　咖啡厅本身也兼住家，店里的空间并不宽敞。部落格上的评论这么写：「这家店很小，却有一种仿佛坐在自己家里的气氛。」
　　「真可惜，正觉得这家店远离闹区，适合看书。」
　　我叹一口气，抱着郁闷的心情踏上归途。
　　
　　早晨的阳光好刺眼，从窗帘缝隙洒落的阳光叫醒我。
　　正觉得胸口怎么有点闷，才发现是刚买来的书压在胸口的缘故。我躺在被窝里看书，一不小心就这样睡着了。
　　梳洗完毕、吃完早餐之后，我打开大门准备上学。
　　眼前是高挂着灿烂太阳的晴朗天空——不，外头的天空灰蒙蒙地乌云密布。
　　「咦、咦？」
　　「彼方先生，怎么了？为什么好像被阴摩罗鬼【※妖怪的一种，传说心有怨念的死者未受到好好祭拜便会化为阴摩罗鬼。】的竹枪打到的表情？」
　　头顶上传来猫目先生的声音，说着我听不太懂的比喻。声音是从屋顶传来的。
　　猫目先生帅气地穿着西装外套却睡在屋顶。这是什么情形？
　　「猫目先生，你怎么在那里？」
　　「没什么啦。我出来散步，本来想偷看你睡觉的样子，没想到自己却睡着了，春天这个季节实在危险，让人不停想打呵欠。」
　　话刚说完，猫目先生便发出「呼啊～」的声音打着呵欠。
　　「睡在屋顶不是很危险吗？」
　　「我没有笨到会从屋顶掉下去。话说回来，你刚才怎么了？」
　　「没什么，只是本来以为今天是晴天，出来一看却发觉竟然是阴天罢了。」
　　「哎呀，你得节哀，到缘日结束之前都会是这种感觉。」
　　还以为猫目先生要掉下来了，但是他轻巧地转身，划出美丽的弧线在我面前落地，灵活的身手简直跟体操选手一样。
　　「到缘日结束之前吗？」
　　「没错。那些乌云可不是一般的乌云，都是来到幽落町的不洁之物。这里原本就是那些东西的通道，所以不干净的东西容易聚集在此，必须要在缘日举行祭祀加以净化。」
　　「喔……」
　　我来到幽落町之后，见到的天空一直都是这样灰蒙蒙的，过了缘日之后，真的能变成水蓝色的天空吗？
　　「那为什么还有阳光？我是被太阳晒醒的耶。」
　　「你睡昏头了吧？乡下来的土包子就是这么傻。」
　　「你怎么这么说。再继续取笑千叶县民，我们会拿花生丢你喔。」
　　「哇，好害怕。」
　　猫目先生笑嘻嘻地回应，我们一起走下会发出怪声的楼梯。一走到公寓外头，我忍不住停下脚步。
　　因为我看见了早晨那阵阳光的真面目。
　　原来是火球。有一团火球在公寓走廊的天花板底下晃来晃去。
　　「猫、猫、猫目先生。」
　　我抓着猫目先生的火服，他皱着眉露出明显厌恶的表情说：
　　「哇……那是人类的灵魂，好像叫做『遗念火』，真恶心。」
　　「人类的灵魂？跟幽灵很像的东西吗？」
　　「嗯。把它想成是火球版的幽灵就对了。」
　　猫目先生捡起一块石头，瞄准遗念火扔过去。
　　「滚！去别的地方！」
　　石头「叩」一声砸在走廊的栏杆上，遗念火因为惊吓而停顿动作一会儿后，瞬间便不知去向。
　　「看样子这玩意儿前天就跑来了。」
　　猫目先生看着遗念火消失的方向说。
　　「拿石头扔它没问题吗……」
　　「要是不赶它走，它会一直在那边。」
　　猫目先生若无其事地回答。
　　「话说回来，它好像在找什么东西的样子，晃动的方式很奇怪。该不会是想带彼方先生走吧？」
　　「别说这么吓人的话啦！」
　　「开玩笑的。不过，它似乎在走廊待了很久，那股臭味还没散去。」
　　「幽灵会发出臭味？」
　　「有啊。不洁之物很臭。像刚才的遗念火，只要仔细闻就可以闻得到，像是饭团坏掉的臭味。」
　　「我又没闻过坏掉的饭团！」
　　我对天发誓，打从出生到现在，我还没有让任何一个饭团放到坏掉过。
　　我和猫目先生再度迈开脚步。
　　要离开幽落町一定要经过商店街，然后从拱门下方穿过。这样才能从幽落町到达想去的目的地。
　　商店街的店家铁门紧闭。即便是妖怪开的店，早上也没营业。不，不如说因为是妖怪开的店，早上才没营业吧。
　　「说到幽灵，昨天发生一件很遗憾的事情。」
　　「什么事？」
　　「我本来想去新宿的某家咖啡厅喝咖啡，没想到有警车停在门口，咖啡厅还被警方封锁起来。听说是因为店里发生了殉情自杀案件。可能之后也没办法去那里喝咖啡吧？」
　　「喔，那还真惨。不过，发生过殉情自杀事件的咖啡厅，说那个一点，就算重新开张恐怕也——」
　　说到这里，身边的猫目先生忽然闭嘴。但就算他没说完，我也猜得到他想说什么。
　　「是啊，就算重新开业，坐在里头喝咖啡也不会觉得好喝吧。」
　　我苦笑着继续前进，再走几步就到达出口的拱门。
　　「彼方先生，等一等。」
　　「怎么了吗？」
　　我转头看猫目先生，但脚步来不及停下，一穿过拱门，周遭的空气倏地产生变化。
　　「哎呀，糟糕。」
　　猫目先生单手捂住脸孔。只见走出拱门之后，眼前的场景并非大学附近，而是某条安静的住宅区小路。
　　「是新宿的那家……咖啡厅……」
　　昨天去的那家咖啡厅矗立在我们眼前。
　　「走过商店街出口时心里想什么，就会去到那个地方啊。」
　　「对、对不起。」
　　「我也不好，没事多问什么。之后要多注意才行。何况彼方先乍看起来像是杂念颇多的人。」
　　猫目先生还是一样，硬要说一句很多余的评语。
　　「我要寻找能回去幽落町的分界，彼方先生可以搭电车去大学上课吧？」
　　「我想省一些交通费，也先回幽落町好了，可以跟你一起走吗？」
　　「请便。」
　　猫目先生转身就走，我也跟上前去，不过这时忽然看见一个东西。
　　「等一等。」
　　我抓着猫目先生的外套袖子，猫目先生不耐烦地转头问：「又怎么了？」
　　「那边好像有人。」
　　有道恍惚地看着咖啡厅里头的人影。猫目先生发出「呿」的声音。
　　我隐约闻到一股臭气。
　　人影像是个年轻的男人，但是他站立的地方有点昏暗不明。他的眼神空洞，视线也没有聚焦，最奇怪的是整张脸全是黑的。
　　没有错，他不是活人。
　　「这就是坏掉的饭团臭味？」
　　「彼方先生，你没事乱看这些东西干嘛啊。」
　　猫目先生脸颊抖动，手肘一转，甩开我的手腕。痛死我了。
　　「没想到在幽藩町以外的地方也看得到幽灵。」
　　「你已经变成常世的居民，当然看得见。何况你上次不也跟着那个孩子的灵魂一起去了高尾山？」
　　说得也是。
　　「好，我们快走吧，若被那家伙发现就麻烦了。一旦他发现我们看得见他，便会缠上我们，要我们帮忙。」
　　「帮忙？」
　　「会变成幽灵，表示那个人还有未充成的心愿。死在高尾山的小鬼就是个例子。」
　　那个被留在山上的男孩是想和父母团聚。那么，现在站在咖啡厅前的人影，心中一定也有放不下的思念。假设真是如此，就这样放着不管真的好吗？
　　
　　——感到迷惘时更该采取行动。若一味逃避，就没机会了解你应当知道的唯一真相。
　　
　　我原本打算转身离开，但爷爷说过的话却浮现在脑海里。
　　「那个……如果他真的有困难，我们能不能伸出援手？」
　　我话刚说完，猫目先生便发出「噗」的声音。
　　「你、你在胡说什么啊！」
　　「就这样放着不管也满可怜的。而且，就像上次水脉先生帮那名小男孩一样，也许我们替幽灵完成心愿，他就能成佛了啊。」
　　一提到水脉先生，猫目先生便冷笑一声。
　　「老爷跟你根本是天差地别，就好像PIERRE HERMé PARIS跟只卖五圆的巧克力之间的差距一样遥远。」
　　那个PIERRE是谁啊？既然是跟五圆巧克力比较，应该也是某一种巧克力的品牌吧？
　　可惜除了GODIVA，我不认识其他高级巧克力。
　　「话说回来，水脉老爷店里卖的五圆巧克力，绝对不是JEAN-PAUL HéVIN或者PIERRE HERMé PARIS可以相比！」
　　「虽然听不太懂，但是能感受到猫目先生的坚定意志。」我点了点头。
　　「没错，随便和死者扯上关系不太好，从死者那边接收到不洁之物会生病的。更何况，你不知道对方会提出什么样的要求。」
　　我正想反驳，但是被猫目先生的叹息打断。
　　「万一他要求你让出自己的身体，让身体已经腐烂的他使用，你也会答应吗？」
　　「这、这个……」
　　「若你无法答应他的要求，他可能会跟着你一辈子。我想你也不愿意吧？不论渠道哪里，那股腐臭的气味都如影随形。」
　　他说得有道理，我正想点头表示赞同时——
　　『呜……』
　　耳边传来一个声音，混浊的空气与异臭扑鼻而来。
　　男人似乎来到我背后，他察觉到我跟猫目先生了。
　　「猫目先生——」
　　「嘘！」
　　猫目先生看着前方，食指抵着嘴唇。
　　「不关我的事，我什么都看不见，只有彼方先生看得见这个男人的幽灵。」
　　「咦？」
　　猫目先生冷淡的态度让我有一股不好的预感。
　　「就是这样，毫无关联的我要先走啦！」
　　下一秒，猫目先生纵身一跃，体态轻盈地跳上路旁的围墙。
　　「咦咦咦咦咦！」
　　想不到猫目先生竟然从立体的道路溜走。
　　「之后就交给你处理。要是敢把他带回幽落町，我就对你不客气。」
　　「那我该怎么处理啊！」
　　「别同情他，他会一直跟着你。你最好狠下心离开。」
　　站在围墙上的猫目先生快步离开，忍者般的灵活身手让我看得目睹口呆。
　　『呜……』
　　不，我现在没时间目瞪口呆。
　　呻吟声更接近了，我只有一个选择。
　　「请你去别的地方！」
　　大喊的同时，我拔腿就跑，
　　快溜，总之先逃跑再说。
　　我在狭窄的小路上奔跑，找寻能带我回幽落町的交界处。听说找十字路口比较好，但不能是太宽的马路，最好找那些能通往小巷子的小路。
　　我往住宅区里狂奔，只要看到小路就弯进去找。我跑过道路的反射镜旁、跑过老旧的公寓、穿越私人道路，却依然回不了幽落町，因为我找的道路都太宽了。
　　正常我改变主意，打算冲进新宿车站躲进人群里时，突然听见猫咪的叫声。
　　旁边的围墙上有一只毛色亮丽的黑猫，摇晃着长长的尾巴看着我。
　　黑猫好像和我四目相接，但随即以流畅的动作跳到地面，「喵」了一声之后钻入围墙与围墙之间。
　　是不是要我跟它走的意思？
　　围墙间的小路好窄，身为人类的我不侧着身体便无法通过。
　　一走进去，身上就黏了不少蜘蛛丝，脚上也沾满尘埃，但是我无暇顾及这些，因为那股腐臭又更逼近了。
　　没多久，我终于穿出围墙之间的夹缝，眼前出现「欢迎来到幽落町」的招牌。
　　「到了！」
　　我赶紧走过那道拱门，熟悉的商店街就在前方。
　　刺鼻的恶臭已经消失，看来我成功地甩掉他了。虽然很同情那个男人，但是我也无能为力。
　　刚才的那只黑猫优雅地坐在地上。
　　「托你的福我才能安全逃离，谢谢！」
　　为了对上黑猫的视线，我趴在地上说道。靠近一看才发现这只黑猫的眼睛是金色，长得很漂亮，甚至觉得它很有灵性。
　　「你住在这里吗？」
　　它的毛色非常光洁亮丽，不像是流浪猫，应该是有人饲养的家猫。我伸出手想要摸摸它的头。
　　这时，一阵潮湿的风掠过我的脸颊。
　　『呜呜……』
　　背后传来呻吟声。我的身体忍不住僵硬越来，腐臭的气味包围全身。
　　他还在，那个男人就在我背后。
　　回到幽落町的时候，我又不小心同情起那个男性幽灵，这让他追踪到我的行踪，跟着我来到幽落町。
　　这时，黑猫施展华丽的猫拳揍了我一拳。
　　「好痛！」
　　我按着被打到的鼻梁，黑猫却对我冷哼一声后转身离去。
　　「等、等一下！」我伸出的手扑了个空。
　　幽落町的入口处只剩下我和那个男性幽灵。
　　路上没有人，但是我能感觉到有人在看我。大家都躲在角落窥视。
　　妖怪们讨厌不洁之物。豆腐小僧和八百先生都恐惧着男性幽灵，躲得远远的。
　　我必须想想办法。
　　「有、有什么事吗？我该怎么办才好？」
　　我惶恐地询问，但是回答我的只有那声『呜……』的叫声。
　　「看样子只能找水脉先生帮忙了。」
　　虽然把问题丢给水脉先生有点过意下去，但是为了解决问题也管不了这么多。我一迈开脚步，男性幽灵也摇摇晃晃地跟过来。我朝着水无月堂走去。
　　
　　「水脉先生！」
　　我站在水无月掌前呼唤店主的名字，却没有回应。难道他不在店里？
　　「水、水脉先生？」
　　「来了。」
　　我不好意思地再次喊着，这时一个清澈的声音响起，通往和室的纸门随之开启。
　　穿着紬布和服的美人现身，沉闷的空气一扫而空，有一种从堆满垃圾的房子来到凉爽森林的感觉。
　　「欢迎光临，彼方同学。刚才失礼了，我头有点昏，没有办法立刻回应。有人送了『舟和』的地瓜羊羹给我，你要不要一起享用？」
　　水脉先生笑容可掬地招呼我，他的眼睛还有点湿润，看样子刚才可能在睡觉。在他休息的时候请他处理麻烦的事件，真的很不好意思。
　　「我很乐意一起享用，不过在吃羊羹之前，有事情想跟水脉先生商量一下。」
　　「商量？没问题，请说。」
　　水脉先生很干脆地答应。
　　「其实是跟这个人有关。」
　　我让他看看背后的幽灵，水脉先生讶异地眨了眨眼睛。
　　「咦？原来是『客人』啊。」
　　「对不起，给你添麻烦。可是只有水脉先生能帮我。」
　　「别这么说，你做得很好。」
　　温柔的微笑消除我的罪恶感。
　　水脉先生和善地看着男人，但是男人只以『呜……』的叫声回应。
　　「原来如此，他似乎是因为过分哀伤而失去记忆。我们先让他恢复记忆吧。」
　　「要不要我摸一下他的身体？」
　　「不用。你摸他等于是输送生气给他，对你是一种负担，最好别经常这么做。」
　　水脉先生走到摆放玩具的地方，拿出和溜溜球及剑玉【※日本童玩的一种，造型像木槌，并以绳子绑着木球。】放在一起的黑色箱子。
　　「那是什么？」
　　「幻灯机。为了避免上次的事件再发生，前天才买来的机器。本来是用来播放胶卷影像，不过今天拿来播放他的记忆。」
　　水脉先生默默地递出幻灯机，眼神空洞的男人便自然而然地接过机器。
　　打开幻灯机的开关之后，灯光打在白色的墙面上，功能跟投影机差不多。
　　黑暗中出现模糊的影像。地点是新宿那家咖啡厅，但是跟我见到的光景不同，店里灯火通明，只是没有客人。
　　接着来了一个女人。她留着长发，是一位打扮朴素的美女。
　　『美、美奈子……』
　　女人的影像摇晃着，不，是拿着幻灯机的男人颤抖造成的结果。他双眼回睁，斗大的泪珠不停滑落。
　　「他似乎是想起来了。」
　　水脉先生拿出手帕，仔细替男人擦去泪水。
　　男人的眼神恢复光彩，不知何时脸上的黑影与奇怪的腐臭味也淡化不少。
　　「请问你叫什么名字？」
　　『我姓加藤，加藤雄司。』
　　男性幽灵——加藤先生有气无力地回答。他的年纪比我大一些，留着清爽的短发『我应该是跟美奈子一起死了才对。』
　　「美奈子是幻灯机播放出的那个女人吗？」
　　『是。』
　　加藤先生回答之后，开始娓娓道来。
　　
　　加藤先生与美奈子小姐是一对情侣，以结婚为前提开始交往。
　　他们的梦想是在东京开一家咖啡厅，为了达成梦想而努力存钱。
　　然后，他们很幸运地以低价租到位于新宿的店面。
　　存款不足的部分以借款的方式补足，梦想已久的「东京咖啡厅」就这么开幕了。
　　『但光是营运就已经忙不过来，完全没有余力想办法跟周围的店家抢客人。』
　　加藤先生痛苦地说着。
　　从外县市来到东京的两人根本不熟悉当地环境。
　　咖啡厅的生意清淡，没有客人上门，没多久就经营不下去。他们想办法借钱苦撑，生意还是没有起色。但是他们不肯放弃咖啡厅，一心追寻梦想，结果却让两人负债累累。
　　『没有办法还钱，梦想也破灭了，我和美奈子决定一起服氰酸钾自杀。既然无法在现实世界生存下去，至少死后要在一起。』
　　我静静地聆听。
　　「你一定很辛苦吧。」
　　水脉先生温柔地说，加藤先生点了点头。
　　『可是……』
　　他吸了吸鼻子继续说下去。
　　「接下来却发生了问题是吗？」
　　『没错……到处都找不到。』
　　加藤先生伸出手，还以为他想抓水脉先生的和服，但他只是泪汪汪地看着水脉先生。
　　『我到处都找不到美奈子。我们一起自杀，约定好死后也要在一起啊！』
　　「只剩下你一人到处徘徊？」
　　『是啊。美奈子究竟去了哪里？她生来就体弱，经常生病。我一定要陪在她身边才行！我想要在她感到痛苦寂寞的时候握着她的手！』
　　加藤先生好激动，宛如暴风般倏地站起身。
　　『不知道是否只有美奈子没办法到死后的世界，或者我得去别的地方找她。我想见美奈子！现在立刻让我见她！』
　　乌黑混浊的空气席卷而来，加藤先生心中的困惑、焦虑与哀伤同时爆发。
　　站在附近的我全身不舒服，好想要逃离这里。
　　只有水脉先生还维持冷静。
　　「没问题。」
　　如清流般清澈的嗓音安抚了陷入混乱情绪的加藤先生。
　　「就让我来解决你的烦恼。」
　　水脉先生默默碰触加藤先生的手。
　　『你真的……要帮我？我可以见到美奈子？』
　　「那不是你所希望的吗？」
　　『是、是啊。可是……』
　　他忽然慌张起来，眼珠滴溜溜地转动，眼神无法对焦。
　　『我必须快点回去。我不能待在这里。不行。』
　　「你要回去哪里？」
　　『咖啡厅啊。我的店。我必须要待在店里才行。』
　　他用指甲抠着自己的指尖，手指的表皮纷纷掉落在地上。
　　「原来如此，我知道了。我们先去你的店。」
　　水脉先生依然很冷静。
　　「雄司先生，请带路。」
　　『好、好。』
　　加藤先生不断点头，水脉先生整理了衣襟之后转头看着我。
　　「结果就是这样。彼方同学，我现在要去雄司先生家里一趟，如果你见到次郎，能不能替我转达留言？」
　　「咦？好……」
　　「你这次立了大功。因为你将需要帮忙的雄司先生带来找我。」
　　我无法直视而带微笑的水脉先生。
　　其实根本不是那样，我只是害怕被幽灵缠上所以逃跑，还无视猫目先生的建议而不小心把幽灵带来幽落町，最后逼不得已才找水脉先生帮忙。
　　不过我怎么也没有办法说出真相。我猜水脉先生应该知道真相，只是想安慰我而已。
　　一想到这里，我更加沮丧了。
　　「水、水脉先生。」
　　「怎么了？」
　　「我……可以跟你们一起去吗？」
　　我很惶恐地发问之后，忐忑地等待水脉先生的回应。
　　「当然可以，一起来吧。」
　　水脉先生没有拒绝我，一丝不悦的神情也没有，始终保持微笑。
　　
　　我们从幽落町的出口再次移动到咖啡厅。新宿的天空跟幽落町一样灰蒙蒙的。
　　「咦？」我忍不住惊呼。
　　咖啡厅前停着一辆巡逻警车，有两个人从店里走出来。其中一人的年纪大约四十五到五十岁左右，穿着风衣：另一人则是大约三十岁，穿着西装的高瘦男子。他们在咖啡厅周围来回踱步，让人很难靠近。
　　但是水脉先生却直接朝他们走过去。
　　「辛苦了，请问你们是警察吗？」
　　水脉先生礼貌地行礼，年纪较长的男性抬头挺胸地回答「是」。
　　「有什么事吗？」
　　年长的刑警自称是东原，他从内侧口袋拿出纵开式的警察识别证让我们看，态度有些高傲。水脉先生点了点头说：
　　「是这样的，我们有点事情必须进去里面，如果需要警方的许可，想请两位答应让我们进去。」
　　「还以为有什么事呢。」
　　东原刑警低声一笑，随即又瞪大眼睛大喊「不行」。
　　「怎么可以让闲杂人等跑进杀人命案现场？」
　　「杀人命案？」
　　『乱讲！』
　　我和加藤先生同时大喊，但是东原刑医听不见加藤先生的声音。
　　「咖啡厅的事件不是殉情吗？是不是之后又发生别的案子？」
　　我一发问，刑警便伸出手指着我。他的食指又肥又粗糙。
　　「不是其他案子，发生在这家咖啡厅的是伪装成殉情自杀的杀人事件，秋山！」
　　「在！」
　　站在东原刑警身边的年轻男子挺直背脊向他敬礼。
　　「遗体在昨天发现。因为他们的信箱里堆满邮件，于是邻居联络了警方。没想到一调查之下，竟然发现一男一女的腐烂尸体！」
　　名叫秋山的年轻刑警单手拿着记事本朗读，说话的方式像在演戏一样。
　　「然后呢？」水脉先生沉稳地催促他说下去。
　　「房间里留有一封遗书，内容写道：『我们已经走投无路，决定喝氰酸钾自杀。给大家添麻烦了。』唉，又是一对死于非命的情侣——通常会这样想对不对？对不对？」
　　秋山刑医突然逼问我。震慑于他的气势，我不禁点头表示同意。
　　「但是！错了！哪里错了呢？就是尸体的状态有问题！」
　　「请问尸体的状态有什么问题？」
　　听到水脉先生的疑问，秋山刑警露出期待已久的表情继续说，语气充满热情。
　　「女性死者的尸体已经腐烂一阵子，但是男性死者的尸体才刚刚开始腐烂而已！」
　　我诧异地瞪大双眼。东原刑警至今一直默默听着报告，此时满脸得意地宣布：
　　「这样你们懂了吗？说什么殉情自杀完全是骗人的，这根本是一起谋杀案。」
　　「为什么判定是谋杀呢？」
　　水脉先生问道，东原刑警贼贼地笑说：
　　「很简单。该名男性杀死女性之后逃跑，过了一段时间，他发现自己逃不过警方的追捕而放弃逃亡，并回到杀人现场自杀。他故意在女性死者身边自杀，以伪装成殉情自杀的样子。」
　　『胡说！』
　　加藤先生大喊。
　　「啊！」我不小心跟着人喊，东原刑警跟秋山刑警都露出狐疑的神情看向我。这也难怪，毕竟他们看不见加藤先生。
　　『胡说！我是跟美奈子一起自杀的。我不可能杀她，我怎么可能杀她？』
　　加藤先生不停呢喃，原本恢复肤色的脸颊此时又开始泛黑，一股难忍的恶臭飘散出来，糟糕。
　　「怎么回事，年轻人？」
　　「没、没什么……」
　　东原刑警看我的眼神就像在看什么可疑人物，害我紧张到背后冷汁直流。
　　「那个，虽然只是门外汉的意见啦，不过我觉得说是谋杀有点奇怪，毕竟加藤先生并没有杀害美奈子小姐的动机。」
　　「你怎么知道凶手与被害人的名字？你是他们的朋友？」
　　东原刑警满脸讶异。
　　糟糕，我太多嘴了。
　　这时，水脉先生立刻点头说：
　　「是的，刚才我们听加藤雄司先生本人说了整起殉情事件的来龙去脉。」
　　「本人？他已经死了，死人怎么会说话！」
　　「他现在就站在那边。」
　　水脉先生指了指站在我身边的加藤先生。东原刑警和秋山刑警闻言，直盯着加藤先生站的地方猛瞧，然后又对看了一眼。
　　「加藤在那边？这位美人说话还真有趣。是不是啊，秋山？」
　　「的确！怎么可能有幽灵？骗人的吧，世界上没有幽灵这种东西。」
　　两人笑了一会儿，突然恢复正经的表情。
　　「人还活着就算了，人都死了怎么提供证词？简直胡扯。」
　　「就是说啊。只有睡昏头的人眼花才会以为自己见到鬼。」
　　「喂，秋山。」
　　「在！」
　　「你从刚才就一直强调世上没有鬼，是不是囚为你很怕幽灵啊？」
　　秋山刑警的身体颤抖了一下。
　　「我、我，我才不怕！要是幽灵敢跑出来，我会把它丢进冰箱，让它冻僵。」
　　东原刑警一脸严肃地摩挲着眉间说：
　　「你……敢盯着尸体看，却害怕幽灵？」
　　「拜托，幽灵耶！不论拿枪或拳头，或是用铁撬都打不到的幽灵喔！呃，其实我真的一点都不怕幽灵！」
　　秋山刑警赶紧转头看着我们。
　　「你们究竟是谁？再继续阻挠我们办案，我就以妨害公务的罪名逮捕你们！」
　　秋山刑警激动地喊着，水脉先生则往前踏出一步。在清爽的气息环绕之下，原本还想多说什么的秋山刑警自然而然地噤声。
　　「失礼了，我还没有自我介绍。我是杂货店『水无月堂』的老板，名叫水脉。」
　　「水无月堂的水脉！」
　　发出惊叹声的人是东原刑警。
　　「你就是水脉？帮忙解决部筑事件的人？」
　　「咦？怎么回事？难道这俩人是什么名侦探之类的人物？」
　　「不，我只是一个经营杂货店的人。」
　　水脉先生平静地回答，但是我注意到他的神情短暂地蒙上一层阴影。东原刑警口中所说的「都筑事件」又是什么？
　　「我会证明雄司先生的清白，能不能让我进去咖啡厅看看呢？」
　　「呃、啊、这……」
　　「东原前辈，你怎么了？不是应该严厉地告诉他们说，一般民众不准进入——」
　　「混蛋！」
　　「吗——啊啊！」
　　东原刑警朝秋山刑警全力挥拳，导致秋山刑警宛如漫画情节般夸张地飞出去，倒在柏油路上。
　　「你在做什么？我反对暴力行为！」
　　东原刑警靠近大声嚷嚷的后辈说：
　　「这位俊美的小哥曾经替我们警方抓到了陷入僵局的案件的凶手，这件事在警视厅可说是赫赫有名……但我不知道这人的个性挺不可思议的。」
　　「原来他这么厉害！」
　　「嗯。所以现在是什么情形，你搞清楚了吗？」
　　「就是有名侦探的地方就会有杀人事件！」
　　秋山刑警非常严肃地回答，东原刑警傻眼地说「我现在才发现，你心目中的侦探形象跟邪神没两样」。
　　「我不是那个意思。我的意思是，这个人也许认识我们局里的高层！」
　　「所以，如果阻止他调查，我们可能会被抓走……」
　　「虽然不会被抓走，但是很可能会影响升迁。」
　　两人同时颤抖起来，他们重新看向水脉先生。
　　「既然你都这么要求了，我就让你进去看看，但是要注意，千万不能扰乱现场。」
　　「麻烦两位了，这是一点小心意。」
　　水脉先生把手伸进袖子里。
　　「难道是传说中的那个？袖子里的东西？」
　　秋山刑警眼中闪烁着期待的眼神，所谓袖子里的东西应该是指贿赂吧。
　　可惜，水脉先生从袖子里拿出来的东西只是一罐糖果。
　　「工作辛苦了，吃点甜食可以舒缓疲劳。」
　　「喔，真令人怀念。」
　　「我小时候常常吃这种糖！」
　　东原刑警与秋山刑警的双眼，有如孩子般闪闪发光。
　　「东原前辈，可以给我薄荷口味的吗？我要吃薄荷口味的！」
　　「混蛋！薄荷口味很少，你给我吃柠檬口味的就好！」
　　东原刑警挥手驱赶黏在身旁的秋山刑警，水脉先生笑容可掏地看着他们。
　　「如果里头有很多薄荷口味的糖就好了。那么，方便借用钥匙吗？」
　　「好，请拿去用。这个也给你。」
　　东原刑警把钥匙和数位相机递给水脉先生。水脉先生很有礼貌地欠身行礼：
　　「谢谢。那我们走吧。」
　　水脉先生催促我们出发，但是加藤先生却低着头，迟迟不肯行动。
　　「没问题，我一定会证明你的清白。」
　　『嗯，好……否则我没有脸去见美奈子。』
　　就这样，我们带着伤心的加藤先生踏入漆黑的房子之中。
　　
　　遗体是在二楼的住家找到。走向二楼的途中，我们从紧闭的门看见一楼的店面。
　　我透过门上的小玻璃窗看着店里的情形。店里当然没有人，相当安静。连吧台的座位在内，大约只有十个座位，环境整洁舒适。
　　店里摆放许多木制人偶，给人温柔且温暖的感觉，不知道收集这些人偶是不是美奈子小姐的兴趣。
　　这家咖啡厅很适合带本书来静静地阅读，可惜生意却做不起来。
　　走上二楼，打开楼梯尽头的门之后，便闻到一股腐烂的恶心味道。
　　二楼的隔间跟我住的地方有点像。三坪大的和室里几乎只放了衣柜和电视，角落的小矮桌上放着旧式的笔记型电脑。两个人一起住空间显得太过拥挤，这个地方只能够睡觉而已。房间正面的窗户窗帘整个拉开，可以看见停放在店门口的警车。
　　「什么都没有。」
　　『为了这家店，我们过得很穷困。』
　　加藤先生尴尬地说，我赶紧摇头说我不是那个意思。
　　「我的意思是，加藤先生和美奈子小姐的遗体已经不在这里。」
　　「遗体与证据部已经被警方带走，所以他们才能让我们进来这里。」
　　水脉先生熟练地操作若数位相机让我有些意外。
　　「现场拍下的照片仍储存在相机里，彼方同学想看吗？」
　　「咦？啊，好的。」
　　我不小心答应了，但是相机里储存的可是尸体的照片啊。
　　我有点后悔地接下水脉先生递过来的相机，看见从玄关往房间里拍摄的照片。房间中央放着一床被褥，加藤先生躺在靠门的地方，而内侧——也就是窗边，躺着一名女性，应该就是美奈子小姐。
　　「哇！」我忍不住发出惊呼。
　　加藤先生的脸呈现淡青色，连我这外行人都看得出是死人才会有的脸色。另一方面，美奈子小姐的肌肤却是红褐色，身体肿胀，和加藤先生透过幻灯机投射出来的记忆画面里的模样完全不一样。
　　不必细看都能看出两具尸体之间的差异。
　　『呜呜……』
　　加藤先生发出呻吟声。他看着美奈子小姐已经变形的模样，满脸悲凄。
　　「加藤先生，事情就交给水脉先生处理，你先休息一下吧。」
　　『好。对不起，但是我实在无法冷静地在旁边等。』
　　脸色惨白的加藤先生，步履蹒跚地走到房间中央。
　　『美奈子就躺在这里，她牵着我的手说，到了另一个世界也要在一起。』
　　加藤先生凝视着已空无一人的榻榻米，让人见了于心不忍。
　　无论如何一定要想办法证明他的清白。他因走投无路而决定殉情自杀，最后竟被怀疑杀死了心爱的人，实在太可怜。
　　『美奈子现在怎么了……希望她不会感到寂寞。』
　　「是啊，我们是为了寻找美奈子小姐才来到这里，没想到却……」
　　我也忍不住感到灰心。
　　「水脉先生，要怎么做才能洗刷加藤先生的冤屈呢？」
　　「根据东原刑警的推理，他推断两人的死亡时间不同便是关键所在。只要解开这个谜题，就能瓦解关于谋杀罪嫌的推论，警方也会开始重视雄司先生所写的遗书的内容。」
　　虽然水脉先生说得好像很容易，可是根本不知道为什么两人的遗体状态会不一样。
　　「彼方同学，你玩过花绳吗？」水脉先生突然问道。
　　「没有，只看过漫尽里的女生玩过。」
　　「这样啊。」
　　水脉先生卷起紬布和服的袖子，柔嫩而白皙的肌肤上缠着一条红色毛线。他拿下毛线，绑成一个圈。
　　「花绳就是用绳子做成的环变出复杂图形的游戏，像这样子。」
　　水脉先生的手指灵巧地操控着红色毛线，没多久，一个上半部样式复杂、下半部简单地张开的形状便在他手里诞生。
　　「这是『房子』，倒过来就成了『杯子』。」
　　接着他的手指解开下方的绳子，变成一个围裙的形状。
　　「这是『围裙』，如果拉掉这边的线则会变成『灯泡』。」
　　水脉先生又轻轻一拉，毛线形成的图形瞬间恢复成原本的环状。
　　「好厉害……毛线交错成那么复杂的图案，却一下子就恢复原状。」
　　「也就是说，不论多复杂的图形，解开之后其实只是一条线罢了。世间众多的谜题，原本也是非常单纯的东西。」
　　水脉先生微微一笑。
　　我方才不安的情绪消失大半，现在就放弃还太早了点。
　　「加藤先生和美奈子小姐应该是同时死亡，但加藤先生遗体的状态却像是在美奈子小姐之后才死亡的模样……加藤先生，你有想到什么可能的原因吗？」
　　『没有。喝下氰酸钾之后很痛苦，我突然昏了过去，醒来便已变成现在这副模样。』
　　加藤先生沉重地叹息。
　　「如果美奈子小姐的遗体腐烂速度也比较慢，警方就会认为她的死亡时间比较晚。尸体腐烂的速度是否跟性别有关呢？」
　　「没有关系。」
　　水脉先生否定我的想法。
　　「男女的体温不同，可能会造成极微小的差异，但不至于差这么多才对。」
　　「嗯……这样啊……」
　　「关键一定藏在这间房里。我们不要慌张也不要着急，但是要尽快找出来。」
　　水脉先生环顾四周，看了看家具摆放的位置，接着盯着榻榻米一动也不动。
　　我忍不住对他问：
　　「有什么我可以帮忙的吗？」
　　「…………」
　　他没有回答，想必是太过专注的缘故。
　　「对、对不起，我还是别打扰你好了。」
　　我赶紧退下，水脉先生这才突然回过神来。
　　「你刚才是不是跟我说话？抱歉，我有点闪神。」
　　水脉先生露出很不好意思的表情。
　　「没关系，你还好吗？」
　　我突然想起之前在水无月堂时，水脉先生也曾经像刚才那样闪神。
　　「水脉先生……你是不是身体不太舒服？」
　　「也不是，只是有一点累了。」
　　「真的很抱歉，在你需要休息的时候道找你出来。」
　　「别介意。」水脉先生露出微笑。
　　「可是我在你睡觉时打扰你，还让你在准备享用羊羹时出门。」
　　我丧气地低着头，水脉先生刚轻轻摸了摸我的头。我知道他想透过这样的动作告诉我不要太自责。
　　「我的疲劳并不是靠睡眠或饮食就能消除。」
　　他喃喃地说，让我心中闪过一丝不安，但是水脉先生此时已转头看着加藤先生。
　　「先别管我的事，现在要专心处理他的事情。」
　　「嗯，嗯。」
　　加藤先生从刚才就一直待在美奈子小姐躺过的地方，不肯离去。
　　他沉痛的表情让人无法直视。
　　「对了，为什么东原刑警会那么得意洋洋地肯定说是杀人事件？是不是想跟电视上警匪剧里的主角一样出锋头呢？」
　　我忍不住说出真心话。
　　水脉先生看着榻榻米回答：
　　「你说对一半。身为刑警若能解决情节重大的案件便能立下大功，这对升官有利。」
　　「原来是想升官啊……但也不该拿这些面临困境而走上绝路的人当跳板，太过分了。
　　想到加藤先生的处境，我就无法原谅这种行为。」
　　『你……』
　　加藤先生讶异地看着我。
　　「对不起，我只是个局外人还这么说。但是，我不敢相信竟然有人企图让不幸的人更加不幸，总觉得很难过、很生气。」
　　「我能理解彼方同学的心情。」
　　水脉先生抬起头，有些困扰似地微笑。
　　「但是，我也能理解东原刑警他们的心情。」
　　「有机会晋升，就能够加薪。你想想看，他们会把薪水用在什么地方？若是有家室的人，孩子的教育费用可是一笔不小的支出；有房子的人，要维持也得花费不少费用。像是彼方同学的学费，又是谁辛苦工作赚来了薪水才能支付的呢？」
　　对了，我的学费是用爸爸的薪水支付。
　　「在现世生活就需要金钱。大家都想追求更好的生活品质，这是极为正常的事。」
　　「可是，嗯……也许是这样没错。」
　　水脉先生不是在指责我。他只是说出事实，我不得不认同。
　　「警察这份工作绝对不简单，不但要通过极为困难的考试，而且是个既危险又必须面封许多黑暗面的工作，若存着马虎的心态绝对无法胜任。」
　　「看来，我所看见的只是刑警工作的一小部分而已。」
　　「是啊。但是我很欣赏彼方同学为弱势的人打抱不平的心意。」
　　「没有你说得那么伟大啦。」
　　水脉先生的眼神让我于心有愧。
　　「人眼所能看见的仅仅是事情的一小部分，因而经常产生误会。但是，不需要为此退缩。若是产生误会，赶快解开就没事了。」
　　水脉先生说完便站起来。
　　「所以，这次的事件也一样，只要解开误会就好。」
　　「难道水脉先生已经找出原因了吗？」
　　「我已经发现一件让我很好奇的事，但是花绳仍然无法顺利解开。」
　　水脉先生支着下巴寻思。
　　这时窗外忽然亮起来。只儿天空中的乌云散去，太阳重新露脸。
　　照在榻榻米上的阳光好刺眼，加藤先生的脚边也因此形成明显的阴影。
　　「真吓人，房间突然变亮，我还以为遗念火又出现了。」
　　「遗念火？」
　　水脉先生不解地偏着头。
　　我简单向他说明今早发生的事件，水脉先生听了之后再次支着下巴。
　　「嗯……确实有些奇怪，但现在先暂且不管。」
　　说完，水脉先生转向加藤先生问道：
　　「雄司先生，这留房间朝向南边是吗？采光良好，冬天也很温暖吧？」
　　『其实还好。因为房子的墙壁很薄，房内并不是很温暖。如果没有阳光，现在这季节也还是很冷。』
　　加藤先生耸了耸肩膀答道。
　　这时，水脉先生的眼里出现自信的神色。
　　「原来如此，这下子花绳能顺利地解开子。」
　　「真的吗？」
　　「嗯。这么一来，也就能解决雄司先生的烦恼。」
　　水脉先生沉稳地微笑，笑容真是优雅。没想到，长相俊美的人脸上一旦出现自信的神采，看上去就宛如一幅画般美丽。
　　「彼方同学，麻烦你请东原刑警他们上来。」
　　我按照水脉先生的指示，到外面请东原刑警和秋山刑警到二楼的房间。
　　「都看完了吗？」
　　大摇大摆地走进来的东原刑警嘴里发出「喀喀」的声响，像是在咀嚼糖果的声音。跟在他后头的秋山刑警则有些迟疑的样子。
　　「东原前辈，那个……加藤的幽灵应该不在吧？」
　　「不在啦。不要黏在别人背后，烦死了。」
　　加藤先生站在我身旁，一脸复杂的表情。我很想跟秋山刑警说「其实加藤先生在这里喔」，又怕搞砸事情，决定先略过不提。
　　秋山刑警注意到水脉先生，立刻打招呼说：「啊，你好。」态度十分谦卑。
　　「谢谢你送的糖果！虽然很久没吃这种糖果，不过柠檬口味也不错呢！小时候我老觉得柠檬口味是假的薄荷口味，所以不太爱吃。」
　　他似乎嘴里还含着糖果，说话时飘出淡淡的柑橘类香味。
　　「只是很便宜的东西而已。我们很快就能处理完毕，请放心。」
　　水脉先生向两位刑警恭敬地行礼。东原刑警以臼齿用力咬碎糖果，接着说：
　　「请尽快完成，我还要回警视厅写报告。」
　　「咦？原来这件案子的报告还没完成？那正好，就让我简单地向两位说明，不会替两位多添麻烦。」
　　「啊？」
　　「加藤雄司先生是无辜的。」
　　水脉先生朗声说道，东原刑警、秋山刑警还有加藤先生和我都露出惊讶的表情。
　　「遗体的状态出现差异的原因在这里。」
　　水脉先生指着榻榻米说。仔细一看，榻榻米泛黄的表面上满是使用痕迹，甚至已经褪色，非常老旧。
　　「两人的死亡判定时刻出现分歧的界线在这里。请看。」
　　「啊！」东原刑警大叫一声。
　　水脉先生纤细而美丽的手指着的地方确实出现一条「界线」。
　　窗边的榻榻米被太阳晒到褪色了。
　　「美奈子小姐躺着的位置是从这条界线到窗边，雄司先生则躺在靠走廊的位置。也就是说，只有美奈子小姐的尸体曝晒在阳光下。」
　　加藤先生的遗体一直在阴暗处，美奈子小姐的遗体则整天晒着太阳，日照的有无让两人的遗体产生完全不同的变化。
　　「换句话说，女方的遗体是因为受到阳光曝晒而加快腐烂的速度？」
　　「没错。尸体靠酵素进行分解，这是一种化学反应。温度上升有助于促进化学反应。
　　即使曝晒造成的差异不多，但是尸体已经在这间房里放了好几天，两者的腐烂状况出现差异并不奇怪。」
　　「可、可是，这只是你的推测吧？有什么证据能够证明你的说法？」
　　「要立刻证明确实有困难。但是只要问到警局，利用新鲜的肉品做实验就可以证明。
　　我相信实验过后，一定能得到具有说服力的结果。」
　　水脉先生微微一笑。
　　「只要静静等待验证结果出来，我相信报告内容一定会和我的看法一致。如何？关于尸体腐烂程度为何不同已有合理的解释，这么一来，两位应该对雄司先生的遗书内容没何异议了吧？」
　　秋山刑警看了东原刑警一眼，仿佛在征询他的意见。
　　东原刑警咬牙切齿地说：
　　「秋山，我们走！既然不是谋杀案，继续待在这里也没意思！」
　　东原刑警说完便转身离去。他用力踏着木头地板，脚步声往玄关的方向移动，秋山刑警也赶紧跟过去。
　　「等等我！水脉先生给你糖果，你有跟他道谢吗？」
　　「少罗嗦！这人情我一定会还！」
　　大门被粗鲁地甩上，两位刑警就此离开。
　　现场宛如暴风雨过后再度恢复宁静。
　　「成功了，加藤先生！」
　　『太好了……我之前真的不知该怎么办才好。谢谢，你们帮了大忙。』
　　加藤先生感激地看着水脉先生。
　　「没什么，我只是想替雄司先生解决烦恼罢了。」
　　水脉先生温柔地笑说，接着转身看向加藤先生。
　　「好，我们必须回幽落町一趟。证明清白之后，雄司先生的行动将会更自在。」
　　『什么意思？』
　　「东原刑警将你们的自杀当成谋杀案件——也就是想以犯罪者的名义逮捕雄司先生，这种想法会束缚住你。这是导致雄司先生一直想回到咖啡厅的其中一个原因。」
　　其中一个？这样的说法让我很在意，难道还有其他原囚？
　　「我们现在去迎接美奈子小姐吧。」
　　『你知道美奈子在哪里吗？』
　　加藤先生诧异地瞪大双眼。
　　「我知道。她为了找寻雄司先生，已经先走一步。」
　　水脉先生说完，带着我们再度回到幽落町。
　　幽落町商店街里的店家陆续拉开铁门。穿着围裙、身材略胖的狸猫——八百先生正在「八百商店」前方打扫。
　　「咦？是水脉先——啊！」
　　他发出惨叫，视线落在加藤先生身上。
　　「那，那不是死人吗！快把他赶去常世！」
　　「不可以这么说。」
　　水脉先生轻声责备八百先生。
　　「我有事情想请教，你是否见过遗念火呢？」
　　「遗念火？」八百先生偏着头同答：「我记得你们家的猫目曾经赶跑一团遗念火。」
　　「次郎……」
　　水脉先生深深地叹息。
　　「因为那团遗念火在后面的咖啡厅附近打转，害大家都不敢进去店里，所以猫目才丢石头赶走它。」
　　「我能体会次郎的心情，可是他应该等我来处理啊，或者先跟我说一声比较好。」
　　「我想他不说也是因为担心水脉大人。」
　　「我很感谢他的心意，但是……」
　　水脉先生的脸庞蒙上一层阴影。
　　「喂，跟班的那位小哥。」
　　八百先生应该是在叫我吧？我订正他说「我叫彼方」之后，八百先生也立刻改称我为「彼方先生」。
　　「水脉大人是很了不起的人物，可是他有时候很乱来。若他开始乱来，请务必阻止他。因为对我们来说，水脉大人是无可取代的重要人物。」
　　「好。」
　　「回答得真好。下次来光顾我们店吧。傍晚五点开始是特价时间喔。」
　　八百先生咧嘴一笑，露出雪白的牙齿。
　　水脉先生的表情看起来有些困窘。
　　「是后面的咖啡厅吗？谢谢你告诉我。」
　　「不客气，下次再来我家跟孩子们玩吧。」
　　「一定。」水脉先生面带微笑答应。
　　在八百先生的目送之下，我们走进巷子里，附近有几家很复古的咖啡厅。
　　『这里的环境真不错。』加藤先生喃喃说道。
　　「这些几乎都是从大正或者昭和时代就经营到现在的店家，每一间店都有很多自家特色，生意兴隆。」
　　『他们不会互相抢客人吗？』
　　「不会。因为每一家咖啡厅有不同的特色，客人也很欣赏这一点。」
　　「原来如此，客人会依照自己的喜好选择啊。」
　　「你说得没错，彼方同学。」
　　水脉先生微笑着，加藤先生也跟着露出落寞的笑容。
　　『喜好啊……真希望我们经营的咖啡厅也能受到客人喜爱。』
　　「已经有客人喜欢你们的店喔。」我回答。
　　『咦？』
　　「我昨天就是看了喜欢咖啡厅的作者写的部落格文章，才去了加藤先生的店，可惜没有机会在里头喝杯咖啡。」
　　加藤先生盯着面露苦笑的我。
　　「不过，我相信一定有人喜欢加藤先生的店。请你不要忘记这一点。」
　　『……好。』
　　加藤先生用力点头。尽管脸上仍有困惑的表情，但他看起来心情比刚才好一些。
　　「以前……新宿曾经有很多独特的咖啡厅或酒吧，就连至今仍广为人知的文豪也经常光顾。」
　　水脉先生用一种仿佛亲眼见证过的语气说道。现在的新宿充斥着大型连锁咖啡厅，没想到以前也曾和幽落町一样，有许多颇具特色的店家。
　　「现在的现世已经无法接纳太有个性的事物了吗？」
　　「我想不是因为那样。可能是大家都太忙，没有多余的心力注意这些特别的地方。」
　　水脉先生笑得有些尴尬，就在这时候——
　　「你这家伙！快滚回常世！」
　　粗鲁的叫声传来，原来是猫目先生。
　　「次郎！」
　　「糟糕，老爷！」
　　猫目先生站在并排的咖啡厅后方，右手拿着石头，左手不知为何拿着一罐喷雾式的除臭削。
　　「我不是交代过你不可以这么粗暴吗？」
　　「我，我只是在打扫啊！打扫而已。」
　　猫斗先生将石头随手一扔，看着水脉先生搓了搓手。水脉先生一脸难过的样子。
　　「我想要尽量帮往生者解决心中的烦恼，所以经常跟你说，遇到类似的状况一定要先跟我商量。」
　　「可是，一直帮他们的话，老爷会……」
　　猫目先生乖着眼回答。
　　他的驼背越来越严重，在他背后可以看兄一点点火焰。
　　我问到猫目先生用「坏掉的饭团」形容的臭味。那一定是我早上在家里看过的那团遗念火。
　　『美奈子！』
　　加藤先生高声呼叫。
　　『阿……雄……？』
　　遗念火里传出一个声音。虽然很沙哑，但仍能分辨出是女人的声音。
　　『是，是我！』
　　加藤先生冲过去。只见火焰摇摇晃晃，变成一名女人的形状。她张开双手，像是要迎向加藤先生。
　　『知道我是谁吗！美奈子，美奈子！』
　　『阿雄……』
　　加藤先生冲上前抱住那团遗念火——应该说是美奈子小姐。他用力紧抱着，像是要被火焰吞噬一般。
　　『太好了，原来你在这里，』
　　美奈子小姐语音颤抖地说。
　　只见她环抱加藤先生背部的手渐渐变成肤色，脸和身体也变成我曾在幻灯机所放出的影像中见到的模样。
　　『你一定很寂寞吧？』
　　美奈子小姐那张美丽的脸庞涕泪纵横。
　　『我醒过来时找不到阿雄，眼睛也看不清楚，只是被强烈的感觉引导到这座陌生的城镇，却遭人丢石头……』
　　猫目先生倏地别过脸。
　　「没想到那团遗念火就是美奈子小姐。水脉先生，你没有亲眼见过遗念火，怎么能确定那就是美奈子小姐？」
　　「遗念火原本便是两团火为一组，所以我听彼方同学叙迎时就觉得奇怪，因为你只看到一团火焰。」
　　水脉先生以慈爱的眼神望着相拥的两人。
　　「雄司先生可能对自己的咖啡厅仍有强烈的不舍，所以才没有变成遗念火，甚至还留在原地。」
　　原来这就是束缚住加藤先生的另一个原因。
　　『原来如此。对不起，是我对咖啡厅的不舍让美奈子这么孤单。』
　　加藤先生将头埋进美奈子小姐的肩膀道歉。
　　『不，我知道阿雄一直很重视我们的店。是我不好，自己先走一步。』
　　『笨蛋，这种时候你要对我发脾气啊，应该骂我：「店跟我哪一个比较重要？」』
　　我看不见加藤先生的表情，只看见他的肩膀颤抖着。
　　『没关系，反正我们往后就在一起了吧？』
　　『嗯，我们再也不要分开。』
　　美奈子小姐轻抚加藤先生，他抬起头，双眼湿润。
　　加藤先生紧紧握住美奈子小姐的手，转身望向水脉先生。
　　『真的很感谢你。多亏你的帮忙，我们两人终于能合而为一。』
　　加藤先生与美奈子小姐抱着对方，一起向水脉先生行礼。
　　「能帮得上忙是我的荣幸，祝福两位一路顺风。」
　　水脉先生的祝福像是道别的话语，两人的身影渐渐消失。
　　我正努力思考该说些什么才好，加藤先生便对我说：
　　『谢谢你。如果你没有带我到水无月堂，我和美奈子就无法相见了。』
　　「别这么说……虽然从结果看来，确实是这样没错，但是……」
　　我尴尬地别过头，但加藤先生毫不在意地继续说：
　　『你为了我生气，还告诉我部落格文章的事，让我很开心，谢谢。』
　　「咦？」
　　我讶异地转头，这一刹那突然刮起一阵风，我闻道一股刚泡好的咖啡香味。
　　脑海里倏地浮现一个场景。
　　有一家远离闹区，开在住宅区的咖啡厅。我在咖啡厅里喝着年轻老板泡的咖啡，一边看着从车站前的书店买来的书。老板娘拿着咖啡壶问我要不要续杯，老板还开玩笑地笑说：「我老婆很怕寂寞，你每个礼拜都要来光顾喔。」
　　安详的时光，幸福的笑脸。
　　这样的光景却已不复见。
　　当我回过神来，看见两团火球相依偎着飘至半空中，从这条开着许多咖啡厅的巷子缓缓升天。
　　「看样子他们已经走了。」
　　水脉先生喃喃地说，巷子里只剩下我们几个。
　　我和水脉先生离开巷子。猫目先生也嘟起嘴跟过来。
　　结果我还是把加藤先生带去找水脉先生帮忙，所以猫目先生看我的眼神好恐怖。
　　「猫目先生，你可不可以别那样瞪我？」
　　「拜托，我哪有瞪你。我根本没有看彼方先生，看的是老爷。真的！」
　　他绝对是骗人的，从刚才我就感觉到背后传来愤怒的气息。
　　「对了，水脉先生，我有一个疑问。」
　　「什么疑问？」
　　「他们……真的只能选择殉情自杀这条路吗？」
　　水脉先生忽然低下头。
　　「这世上有许多让人无可奈何的事情。」
　　他的侧脸充满哀伤，却又好像若有所悟。
　　「个人的力量非常渺小，无法抵抗巨大的潮流，有时只能被吞噬。」
　　「嗯……」
　　加藤先生他们一定是烦恼了很久，最后不得已走上绝路。我无法妄下断语，只是觉得很难过。
　　「可是……」
　　水脉先生对沮丧的我说。
　　「在很多情况下，只要活下去就有希望，还有很多能克服困境的方法。」
　　我忍不住抬起头，正好看见水脉先生脸上有些困惑的微笑。
　　「没有人能断言怎么做才是最正确，人生不像玩花绳那么简单，总有许多难题。」
　　「嗯……」
　　水脉先生也和我一样会感到烦恼，真是人好了。
　　一想到我们一样困惑，心情就稍微轻松一些，同时，我打了一个喷嚏。
　　「彼方同学，你是不是感冒了？」
　　「这么一说，我好像觉得有点冷。」
　　浑身开始打颤，越来越不对劲。
　　「可能是因为你和雄司先生与美奈子小姐长时间接触的缘故，回去之后我煮姜汤给你喝吧。」
　　「好的，谢谢。」
　　我按压着有点痒的鼻子。
　　「不过我得快点去学校，虽然已经赶不上第一堂课了。」
　　水脉先生听我这么说，清澈的金色眼眸瞬间张大。
　　「糟糕！我们快走吧。」
　　水脉先生慌张地朝我伸出手，但是猫目先生故意站在我们之间加以阻挡。
　　「别担心。我负责送彼方先生过去，老爷就在家里好好休息吧。」
　　「没问题吗？次郎。」
　　「没有。听到彼方先生需要帮忙，我怎么可以不管。」
　　「你根本只是吃醋吧？」
　　我看着站在我和水脉先生之间的猫目先生，朝他的背影嘀咕。
　　「你刚才说什么？」
　　「没什么。」
　　我故意学猫目先生闹别扯的语气说话，水脉先生似乎很开心地笑了。
　　我再次仰望天空。
　　如果那两人能前往某个日的地，希望他们这次在那里能够事事顺心——我望着眼前这片位于现世与常世交界处的天空，许下愿望。