　　2 波尔代热斯现象的真相
　　
　　
　　「这是怎么一回事？太过分了。」
　　五月看到我房间的景象后，呆站在门口一动也不动。就算她想进房，地上堆积如山的东西，连个立足之地也没有，想进也进不来，让她的脸不断的抽搐。
　　书桌抽屉、小置物柜、原本放在衣柜里的收纳箱全部大风吹，通通躺在地板上。满坑满谷的物品从发夹、梳子、护唇膏，到文具、玩具、布偶、漫画、杂志、幼稚园时代的旧课本，有的没的东西堆积成一座座的小山，因为房间里还有床和桌子，如果不把东西拨开来，根本连站都没得站。
　　「这就是你说的闹鬼？」
　　「是啊！我早上一睁开眼睛，房间就变成这副模样，我当然是吓得个半死啰，五月大人！」
　　五月的眼睛像鳄鱼般，微妙的眯成一条线。
　　「大人，你为何用这种眼神看着我，莫非你怀疑我说的话吗？」
　　五月的眼睛眯得更细了。
　　「你啊，真是一个可恶的家伙。」
　　「对不起！请原谅小的在下我！我知道错了，我绝对没有欺骗大人的意思。」
　　没办法，被五月识破了我的诡计，我紧紧握住五月的手、表达我的歉意。
　　「我才不会被骗第二次咧！」
　　「咦，难道说，我以前有骗过你吗？」
　　「你忘了吗？你真的很健忘耶！二年级的时候，我也上过同样的当。我也是刚刚才想起来。」
　　把乱七八糟的房间形容成闹鬼，可以轻描淡写的说是开个小玩笑，也可以说是急中生智掰出来的借口，也有人觉得这就是「欺骗」，看得很严重。啊，这些全是见仁见智的看法啦！
　　「真是受够了！你还真有本事，把房间弄成这么乱。」
　　「嘿嘿，托您的福，小的平安无事，才是可喜可贺的。」
　　「不过说真的，在看到你房间的鬼样子之前，我竟然把被你骗过的事忘得一干二净，我也真是的！」
　　「我就知道只要跟你说我家闹鬼，你一定会来一探究竟。伟大的五月大人对波尔代热斯现象这类的灵异事件，最感兴趣了，呵、呵、呵！」
　　「好说好说，亚卡莉大人，我还差您一大截呢，呵、呵、呵！」
　　就在我们两个一搭一唱当中，五月似乎已经原谅我刚刚的谎话，打算帮我一起整理房间了。
　　五月很会整理东西，我得救了。
　　其实我对于整理房间，最感到头痛了。昨晚想把书桌抽屉整理一下，谁知道才一着手整理，就为了不知道该怎么分类：心烦气躁起来，才会干脆把抽屉的东西都倒出来，想说要好好分类一下，结果东西全摊在地上后，反而更难整理，简直就像鬼上身，最后房间就变得这个模样了。
　　逼不得已，才会出此下策，把整理名人中的高手五月小姐骗过来，帮我想想办法。
　　「唉——如果我们会魔法的话，哪怕是这么乱的房间，一下就可以搞定了。」
　　「你怎么还不面对现实啊？一天到晚想着学会魔法，不如想想该怎么学习自己整理房间，还比较简单。」
　　话是这样说没错啦！不过我还是倾向使用魔法瞬间就能搞定的方法。谁教魔法比较省力，你说是吧？
　　「亚卡莉，其实我从以前就觉得，你啊——根本就是一个超级怕麻烦的人，不想动手做，所以才想学魔法吧？」
　　「啊！」
　　我倒向堆在房间正中央，像山一样高的杂物堆里。
　　「你又怎么了？」
　　「还真被你给说对了！这话太伤我的心，我站不起来了。」
　　「有闲工夫说这种话，还不如快点动手整理。你再继续胡言乱语，我可不管你，要回家啰！」
　　五月似乎真的生气了，我也只能摸着鼻子选择「zì zhòng」一点。自重这两个字，大家知道意思吗？简单而言，就是说话、做事要小心一点。可别看我这样，我对这些很难的字，有一套吧？我还知道「rěn nài（忍耐）」、「zì zhì lì（自制力）」、「qiān xū（谦虚）」的意思喔！不过，要我写出来，就有点难了。
　　这些词汇，都是妈妈对我讲的。
　　——你最欠缺的，就是自我控制的心了！
　　妈妈每次都会用一连串很艰涩的字眼教训我。
　　啊！再不快点把房间整理好，等一下被妈妈看到，又免不了一阵碎碎念。
　　正当我这样想，楼梯间却传来一阵脚步声，让我有不祥的预感。从房门外，传来敲门的声响。
　　「稍等一下！」
　　我才刚说完，房门就被打开了。之前我就要求要装个锁，都不帮我装！
　　妈妈板着一张脸问：
　　「这里是怎么一回事？快给我解释清楚。」
　　「嗯……这个……昨天晚上……从魔界来了个恶魔……然后啊……。」
　　「然后怎样？」
　　妈妈气得横眉竖目。这个时候，最好就是先道歉，只要先认错，不管接下来妈妈要怎么骂，至少惩罚会减轻一点。
　　「对不起！我不敢了！」
　　「我又不是问你敢不敢，我是问你，房间怎么会搞成这个样子？」
　　我把刚刚说给五月听的话，又说明一遍。
　　「我打算一口气整理所有的东西，所以才会这样散落一地。」
　　我这是实话实说啊！
　　「——真拿你这孩子没办法。所以，你才请五月同学来帮忙整理吗？不好意思呢，五月同学，给你添麻烦了。」
　　不知道为什么，妈妈对五月的印象一直很好。那是因为五月比我认真念书、很听父母的话、也按时上补习班……。不过，应该不只是如此吧？
　　「什么嘛！我还以为妈妈会端杯柠檬茶上来的。」
　　五月刚刚在楼下很有礼貌的跟妈妈打过招呼，才上二楼来的。我以为妈妈会端点心上来请她，想不到妈妈竟然两手空空。
　　「亚卡莉、我正在骂你耶，你脑袋是在想什么？」
　　「对不起。」
　　我有一个优点、就是很直率，做错事被骂，一定马上认错。
　　「真是拿米糠打钉子！」
　　妈妈常常这么说。虽然也有一种说法是「在门帘上使力」※，但是不管「米糠」或是「门帘」，我家都没有，到底妈妈想讲什么，我也搞不懂。（※「拿米糠打钉子」，「在门帘上使力」，都有「对牛弹琴」的意思。）
　　
　　
　　「对了，妈妈有事吗？」
　　妈妈虽然还想继续念我，不过看在五月的份上，应该是不会再生气了。
　　「爸爸找你们过去店里，想教亚卡莉和五月帮忙整理东西。」
　　「不行！我们自己正忙着，妈妈去帮爸爸就好了。」
　　我们家一楼是爸爸经营的古董店，美其名是古董店，但是成堆的古董家具、锅碗瓢盆刚进货的时候，可是布满了灰尘，要一件一件擦干净，很费工夫呢！
　　「妈妈还有帐要算，所以才请你们帮忙。今天进货的东西，应该是亚卡莉会感兴趣的喔！
　　「是什么？是什么？什么样的东西？」
　　「就是前些日子，爸爸从意大利买回来的魔女娃娃屋。」
　　「魔女！」
　　五月的眼睛突然亮了起来。
　　「娃娃屋是什么？」
　　「嗯……你说呢？」
　　「就是娃娃的家啊！好像很有趣。」
　　「五月，你帮伯父打扫的话，等一下我请你吃好吃的派喔！」
　　太棒了！妈妈今天烤了派呢！我最喜欢妈妈做的派，真是好吃得不得了。
　　「魔女娃娃屋，听起来好棒喔！我想帮忙。」
　　「五月真是一个好孩子，我们别管这房间的事了，到店里去吧！」
　　「好——。」
　　五月起身离开这间悲惨的房间，打算逃离现场。
　　「啊！你这个背叛者！」
　　「怎么这样说话？是你自己的房间，你自己整理！」
　　妈妈说的也没错啦。
　　「没办法，只好自己整理啰！」
　　「这是理所当然的吧？」
　　「是——。」
　　我乖乖的回答。不过我决定先把整理房间的事放一边，也去楼下店里。谁教那个魔女娃娃屋，听起来这么吸引人。
　　那这个凌乱的房间该怎么办呢？
　　没关系！就当作——我不在的时候，一定会出现魔法师，帮我整理好的。