　　7 妈妈变成洋娃娃
　　
　　
　　「喂，等我一下，等一下啦！」
　　隔天早上到了学校，我把五月偷偷拉到教室的角落，在她耳边说悄悄话。
　　「怎么了？」
　　五月完全无视我的愁容满面，一脸开心。这也难怪，有人教她可以随心所欲的魔法，也怪不得她如此高兴了。
　　「其实……。」
　　我把昨天萝拉小姐告诉我的事，原原本本告诉她，只见她的表情马上变得很惨澹。
　　「这下该怎么办才好！事情好像变得很严重耶……。」
　　「你先别想太多，我想到一个超赞的解决方法喔！」
　　其实，我昨天可是担心了一整晚。
　　从我呱呱落地以来，就没经历过什么烦恼，所以遇到这种事，当然担心啊！更何况谁教我们是不小心被人利用，才解开坏魔女的封印。
　　不过，烦恼到最后，我终于想出对策。
　　虽然说我可能解开了伊莎贝拉的封印，下过，我好歹也是受过魔法训练的人，所以只要勇敢迎战这一切就好了——这，就是我的结论。
　　「你想想看，他们是利用魔法在做坏事耶！我们既然已经拥有能让世界随我们心愿改变的力量，只要站在正义的一方，把魔法用在正途，就不会有问题的！天神一定站在我们这一边！」
　　「对吔，亚卡莉真聪明。不过这样一来，真的就没事了吗？」
　　「一定没事啦！如果将魔法用在坏的地方，就会变成娃娃；但是用在好的地方，就会有好事发生！」
　　「原来如此，或许像你说的一样，不过……。」
　　五月思考着。
　　「将伊莎贝拉跟鲁西法变成洋娃娃，封印在魔女馆中的，又是谁呢？」
　　关于这点，真的就是大疑问了。很遗憾的，我昨天倒是没想到那边去。等一下我再去问问萝拉小姐，也许会有答案。
　　此外，还有一个更大的问题没解决。
　　「对了，你试过魔法了吗？」
　　我问五月。
　　「我试了，不过……。」
　　五月摇摇头。
　　「伊莎贝拉大人教我们『只要在心中想着，这世界上所有的事情，都可以如你所愿』的魔法，是真的吗？我渐渐有点担心了。还是说，她其实只是在耍我们？」」
　　「应该不会啦！施展魔法是有诀窍的，哪可能马上奏效？一定是我们还没抓到窍门，多练习几次，应该就能运用自如了。」
　　「如果是这样的话，那就好……。」
　　其实，我自己也尝试了各种咒语，不过一点魔法也使不出来。我想应该要先从咒文念起，就从那边着手。
　　「阿布拉卡答不拉」不行，「挪巫马库桑曼达」也试过了，好像也不是「比比迪哈弗迪哈」。其它我还试过不下千种的咒语，但好像都不是。我可是热中学习魔法的人，所以各式各样的咒语，我都记载在笔记本里了，很有上进心吧？
　　不过，结果还是行不通。
　　「你觉得她几时才会将魔法的诀窍传授给我们？」
　　「这就是问题所在了！我今天早上也问过她，不过她装睡没理我，真是小气鬼！」
　　虽然说我受过魔法的训练，但是没有实际运用过，不知道拥有法力是什么感觉，一点也感受不到学会魔法的喜悦。我下定决心，今天回家后，一定要好好把诀窍问个明白！
　　我一整天在学校不停的想着，回家后让伊莎贝拉将诀窍教给我后，可以用来做什么……。上课时魂不守舍的，被吉野老师注意了好几次。
　　想成为一个魔女，也是得经历许多考验的啦！
　　
　　
　　放学之后，五月马上到我家来。
　　我们跑到娃娃屋前，向内张望。伊莎贝拉和鲁西法不知道是真的进入梦乡了，还是装睡，不论怎么叫唤，都不回应。
　　「亚卡莉，我们上次该不会是在做白日梦吧？」
　　五月不安的小声低语。
　　「嗯。」
　　我不加思索的点点头。
　　因为仔细想想，实在太荒谬了，洋娃娃对我们又说又跳，而且还教我们魔法……。冷静思考一下，世上哪有这种事？
　　「说不定，真的是一场梦。」
　　「但是，亚卡莉不是考了满分吗？你是凭实力办到的吗？」
　　对，就是说嘛！如果不是魔法，我怎么可能全科考满分？不可能发生的事居然成真，这不是魔法是什么？
　　「那么，他们是货真价实的魔法师啰……。」
　　我和五月不死心的朝娃娃屋张望，把伊莎贝拉跟鲁西法娃娃四处移动位置，一会儿让他们坐下，一会儿让他们站着。但娃娃终究是娃娃，一点反应都没有。
　　「你们两个人，还真是喜欢那个娃娃屋呢！」
　　今天轮到妈妈顾店，如果是萝拉小姐的话，就可以请她念袖珍书的后续内容给我们听。很不巧，她刚好有事，所以今天休假。
　　「对啊，因为这幢娃娃屋做得太精巧了嘛。」
　　「话是没错，不过妈妈倒是觉得有点怪异，也许就是太逼真，搞不好是被人下过诅咒呢……。」
　　「哪有什么诅咒啊！妈妈，你电视看太多了啦！」
　　我有点慌了。妈妈如果发现这些娃娃是货真价实的魔法师，绝对不会让我再靠近这里一步，如果事情演变成那样，可就是宇宙无敌最悲惨了。
　　妈妈站在那儿盯着娃娃屋瞧，我拉着坐在沙发上的伊拉贝拉的手时，妈妈更是目不转睛的看着。
　　「真的做得很精致呢！不过我只要一看到它们，总觉得背脊一阵发冷，到底是什么原因呢？」
　　那是因为，这幢娃娃屋是不折不扣的魔女馆啦！不过就算天塌下来，我也绝对不会说出口。更何况，我还不小心解开了封印……。
　　「好了！先别管这些，你去帮我买个东西吧！妈妈要顾店，走不开。」
　　「欸——？不行啦！我们接下来要打扫娃娃屋。」
　　「你在说什么东西，娃娃屋每天打扫，不是还很干净吗？快去超市帮妈妈买东西，晚餐没有菜可以煮了。」
　　「我不要去啦！」
　　「好啦，我们走吧。我陪你一起去。」
　　五月说道。
　　「哎呀，那真是太好了。五月你看，我们家的亚卡莉多任性，连一点小忙都不肯帮。来，这是买东西的清单跟钱，你们早去早回喔！」
　　拜托！把我讲成这样，真教人生气。到底是谁任性啊？这就是做父母的特权，每次都按照自己的意思，命令我东、命令我西的。
　　哼！这种妈妈，消失了最好啦！
　　我决定对妈妈施展魔法。咒语应该是……。咦，这个咒语，我还没试过耶。
　　我摆出一张臭脸，结果妈妈就瞪我一眼。哼！我才不会认输，我鼓起勇气，也回瞪妈妈一眼，就在此时，我心中的邪恶念头苏醒了。
　　「疾疾皮皮！速速把妈妈变成洋娃娃！」
　　我朝妈妈伸手一指，原本站在那边的妈妈，马上就消失不见了。
　　我的妈啊！
　　好像是一场骗局，但却千真万确！妈妈真的在一瞬间，「啪」的一声就消失无踪了。
　　「这是怎么一回事……？」
　　「什么怎么一回事，妈妈消失了啦！」
　　我跟五月互看一眼，过了一会儿，才恍然惊醒，紧张的朝四处张望。
　　五月紧紧抓着我的手臂，我感到她的身体在发抖，她真的很害怕。这也难怪，亲眼目睹一个活生生的人消失眼前，任谁都会全身起鸡皮疙瘩、不寒而栗吧？
　　「妈妈跑到哪里去了呢？」
　　我喃喃自语，低头一看——吓死我了，妈妈变成一个小小的娃娃，跌落在地上！
　　「啊……。」
　　我一边发抖，一边伸手指着地上，五月也战战兢兢朝我指的方向望去。
　　「我的天啊！亚卡莉的妈妈，真的变成一个娃娃了。」
　　妈妈跟刚刚一样穿着茶色长裙和白衬衫，变成了一个娃娃。这个娃娃不仅脸蛋，连扁鼻子、茶色瞳孔，甚至下巴有痣的地方，都和妈妈完全相同。
　　我急忙把洋娃娃抱起来。
　　「妈妈！妈妈！拜托你回答我！」
　　妈妈变成的洋娃娃，眼睛虽然睁得大大的，但是丝毫感觉不到活人的气息，只是一个普通的娃娃。
　　就在这个时候，一旁的娃娃屋传来说话的声音。
　　「哇——！睡得真香啊！」
　　坐在娃娃屋沙发上的伊莎贝拉，伸了一个懒腰。
　　「婆……伊莎贝拉婆婆大人，就算已经睡了一千年，还是照样可以睡得很熟呢！身体的状态似乎还没完全恢复，就算想马上起床，也爬不起来。」
　　鲁西法站起来活动筋骨，转动着手臂，打算要开始做体操。
　　「喂！你们到底把我妈妈怎么了？」
　　「你倒是说说，我们做了什么事？」
　　鲁西法一脸迷惑，不解的看着我。
　　「你看！我妈妈变成洋娃娃了。现在要怎么办啊！快把她变回来啦！」
　　我把妈妈娃娃拿给他们看。
　　「等一下！你是不是哪里搞错了？我们什么事都没做喔！把妈妈变成娃娃的，是你自己吧？」
　　被伊莎贝拉一说，我连反驳的余地都没有。确实是我念了「疾疾皮皮」的咒语，把妈妈变成洋娃娃的。
　　「可是、可是……，那只不过是随口捏造的咒语而已。」
　　「咒语可没有随便捏造的喔！你刚才不是打从心里，希望你的妈妈变成娃娃吗？难道我有说错吗？」
　　是啊，刚才我的确很气妈妈，认真的希望妈妈变成洋娃娃。
　　「是这样没错……。」
　　「这就是你凭自己力量施展的魔法！魔法最重要的诀窍，就是发自内心真实的渴望。因为你『要』妈妈变成娃娃，所以魔法就应许你的心愿，让妈妈变成娃娃啊！你已经抓到窍门了，真是一块可造之材哪！」
　　我把妈妈娃娃紧紧的抱在怀里。
　　「可是……，妈妈变成娃娃，这就惨了。刚才我突然兴起坏念头，的确是有这样想没错，但是……，难道说，妈妈永远都无法恢复了吗？」
　　我难过得几乎快哭了，但还是强忍悲伤问伊莎贝拉。
　　「这个嘛——，魔法解除了，自然就可以变回来啦！」
　　「那……，魔法要怎么解除呢？」
　　我这么一问，伊莎贝拉就不怀好意的笑。
　　「呵、呵、呵！你真是脑袋不灵光！还用说吗？再施展一次魔法不就结了？」
　　什么？就这么简单？妈妈突然变成娃娃，我吓得魂都飞了，脑袋一片空白。原来只要再施法就可以解决了，凭我一定可以做到的！
　　我把妈妈娃娃放到娃娃屋旁边，让她坐好。
　　「疾疾皮皮！速速将妈妈恢复原状！」
　　我集中全身精神诚心希望，大声念了咒语。我都可以把妈妈变成娃娃，也一定可以把她变回原状。
　　但是娃娃依旧是娃娃，完全没有任何变回人类的迹象。
　　我又再试一次。
　　「疾疾皮皮！速速将妈妈娃娃恢复原状！」
　　不管试了几种咒语，结果都一样，我试了十次、二十次，洋娃娃还是洋娃娃。
　　「喂！没有用呀！变不回来。」
　　「那是因为你不够诚心认真，魔法当然不灵嘛！」
　　伊莎贝拉又取笑我。
　　「可是，我真的很认真在念咒语啊！我是真的认真想把妈妈变回来。」
　　「这就不行了。」
　　鲁西法在一旁笑着
　　「为什么？」
　　「你刚刚说了『想』对吧？真正的认真，不是用『想』来的。真正的认真就是认真，『想要很认真』，根本一点诚意都没有。」
　　我突然心头一惊。因为这句话是妈妈常拿来骂我的话。
　　妈妈常对我说：「要认真学习。」
　　我总是回答：「我是想要认真学习啊——。」
　　每次我只要这么回答，妈妈就非常生气。
　　——只是「想要认真」，是绝对不够的！认真学习，就是认真学习！
　　哎！果然是这样，跟妈妈说的一样。
　　「好啦！我要出门啰！」
　　伊莎贝拉走到娃娃屋的厨房。
　　「等一下！你要去哪里？」
　　「我想出门就出门、想去哪里就去哪里；想做什么就做什么，谁都管不着。」
　　「可是，拜托你再等一下啦！帮我把妈妈变回来，就算是我求求你。」
　　虽然很不情愿，但是为了把妈妈变回来，我还是低声下气拜托她。
　　「那可不行喔，我现在要出门了。」
　　伊莎贝拉从厨房角落拿起扫把，还顺手拿了一条旁边的抹布，仔细擦拭扫把柄。
　　「哎呀——，我好久、好久没有飞在天上了。现在我睡也睡饱了，身体的状态也完全恢复，今天可要尽情的飞出去逛逛。」
　　「我也要去，可以吧？婆婆。」
　　鲁西法一走进厨房，就被伊莎贝拉狠狠瞪了一眼。
　　「伊莎贝拉婆婆大人，请带我去……。」
　　「好啦，不跟你计较，爱来就来吧！」
　　「喔耶！好耶！」
　　鲁西法也拿起扫把，用衣角擦了擦。
　　「拜托啦！把妈妈变回来。」
　　他们无视我的恳求，两人各自骑上扫把，轻飘飘地飞到半空中。
　　「你们打算去哪里？不要走啦！」
　　我伸手想拉住伊莎贝拉，没想到「咻」的一声，被她溜掉了。
　　「我们难得变回自己的身体，想了解这世界现在是什么情况，当然要先去外头巡察一番啊！」
　　伊莎贝拉和鲁西法骑着扫把在店里盘旋了二、三圈、仿佛就快撞上悬挂在天花板的豪华水晶灯，害我提心吊胆。
　　「拜托，求求你们下来啦！」
　　我难过得大叫。
　　「大门为我们而开，所有的阻碍马上消失无踪！」
　　伊莎贝拉严肃的说道，霎那间，在这个无人的店里，玻璃大门自动打开了。
　　伊莎贝拉从门缝飞了出去。
　　「该回来的时候，我们就会回来了！掰掰。」
　　鲁西法笑着对我挥手，紧追在后。
　　「他们真的跑掉了……。」
　　五月呆呆的看着他们的背影，自言自语。
　　「嗯……，对啊。」
　　我也不知道该怎么办才好，只好紧紧抱着变成娃娃的妈妈。
　　＃插图
　　伊莎贝拉飞出去后，我和五月试了不下千百次，一次次的念着咒语，希望能把妈妈变回原状。可是无论怎么尝试，就是不管用。
　　妈妈依旧是洋娃娃，睁着空洞的大眼睛。
　　我紧紧抱着妈妈娃娃。
　　我再也按捺不住，眼泪就像断了线的珍珠般不停落下，怎么样都无法停止。