　　3 魔女馆中的魔女馆
　　
　　
　　我们家的古董店店名是「魔女馆」。悬挂在店外的木制招牌，则是以意大利文雕刻着「LA CASA DELLA STRAGA」。
　　爸爸开始经营古董店的生意，是在我上幼稚园的时候。那时的我，最喜欢的就是魔女了——当然，现在的我也一样喜欢。
　　所以，爸爸在帮古董店取名字时，我似乎说过这样的话。
　　「一定要取名叫作『魔女之家』，如果不取这个名字，我就要离家出走！」
　　听说我抱着一只耳朵快断掉的兔宝宝布偶，闹着别扭这样说道。
　　直到现在，妈妈还会语带惊讶的说：「你呀，从小就是坚持己见的小孩，对于这件事，更是固执的不得了。」
　　虽然说我们经营的是古董店，但是贩卖的并不是古画、雕刻和日本古董，爸爸打算经营一家以欧洲家具与日用品为主的店，经过深思熟虑，最后就决定取「魔女馆」这个名字。
　　「这真是一个可以吸引顾客的好店名啊！」
　　直到现在，我还记得店里的木制招牌挂上去那天，爸爸很满意的这样说道。当然我自己也很满意，我相信住在取名为「魔女馆」的家里，总有一天，我一定也可以成为魔女。
　　「魔女馆」位于魔法婆罗市的住宅区内。
　　魔法婆罗市是一个拥有悠久历史的城镇，在我家附近，有许多著名的寺院与神社。而我们家门前，是禁止车辆通行的行人散步道，路旁有一条小溪，十分适合散步。在开着樱花的春天，与红叶正好的秋天，都会有大批观光客漫步其中，而这些观光客也会成为我们的客人，让「魔女馆」生意格外兴隆。
　　「魔女馆」改建自古老的自宅洋房，装修成店面之后，更显得时髦摩登。
　　要走进店里，要穿过灌木丛修剪而成的大门，踏上庭院里的红砖瓦道。
　　一推开玻璃大门，就是古董店了。整体来说十分宽广。
　　在温暖的午后，还可以在庭院草坪上的桌子旁喝下午茶。
　　虽然也有不少人以为这里是咖啡厅而误闯进来，但是店里的小咖啡座，可是古董店VIP专属的喔。对于购买高价古董的客人，妈妈会在这里招待他们红茶和手工饼干。我觉得如果在菜单上增加冰淇淋圣代，顺便经营咖啡厅也不错，可是妈妈说：「这样的话就太过忙碌了，不可能开咖啡厅。」
　　我们家大概就是一个这样子的地方。
　　店里贩卖的古董商品，都是爸爸从各地搜集而来，当然在日本的拍卖会上，也收购到不少物品，但是爸爸对欧洲的拍卖会比较厌兴趣。有时候在进货时，店里会出现小山丘般的成堆木箱，爸爸也会叫我拿抹布帮忙整理。
　　我和五月到达店后方的仓库时，今天到货的木箱已经堆得像小山一样高，爸爸正着手打开大木箱，从里头取出货品。
　　「喔！五月同学，欢迎欢迎！真是帮了我一个大忙。」
　　五月因为十分喜欢古董，所以偶尔会到店里玩，向爸爸请教一些与古董有关的知识，也会帮忙擦拭家具。这个五月啊，受到长辈喜欢的程度，简直不可思议。
　　「这就是娃娃屋吗？」
　　「对啊！体积相当大吧？」
　　放置在仓库地上的娃娃屋，足足有到我腰际左右的高度。是一栋外表带着气派感、两层楼的西洋建筑，上面有着许多窗户。
　　但是不知怎么了，我有种奇妙的感觉……。难道说，这是真正的「魔女馆」吗……？
　　＃插图
　　「这个娃娃屋，真的叫做魔女馆吗？」
　　对于五月的提问，爸爸指着娃娃屋的玄关处说：
　　「你看！这里不是有写吗？」
　　娃娃屋的玄关旁，镶嵌着一块小金属牌，虽然又小又旧，字迹难以辨认，但是上面的字母，却有似曾相识的感觉。
　　「这不正是LA CASA DELLA STRAGA吗？」
　　「是啊！跟我们家的招牌一模一样。」
　　「好厉害！真是巧合！」
　　我的心情突然雀跃起来，超级开心的。因为真是太奇妙了，竟然是一个跟我家同名的娃娃屋呢！
　　「这是在罗马的拍卖场找到的，爸爸无论如何都想把这个娃娃屋买回来，但是美国的古董商也想要，所以竞标价格就一路飘涨。娃娃屋是由上等的桃心木打造的，做工也十分精致，虽然年代久远，却毫无损伤，一定是哪个贵族公主用过的玩具吧？」
　　经爸爸一说，这个娃娃屋果然有一种几可乱真的精致，让人觉得格外别致。
　　「爸爸，里面可以打开来看吗？」
　　「应该没问题，它是做成活动式的，你看。」
　　爸爸像拉开门片似的，把娃娃屋正面的墙壁左右打开。真是太奇妙了！整间房子的构造一览无遗。
　　一楼正中间的地方是玄关，正面有到达二楼的楼梯。
　　右边的房间里有一个壁炉，看起来应该是客厅。
　　左边有个厨房，墙壁上贴着磁砖，还有几个橱柜。
　　二楼右边的房间，应该是阅览室或是书房，因为墙壁四周都是书柜。
　　而左边的那间房间，应该就是寝室了。
　　虽然里面没有家具，很难判断，不过从墙壁上的装饰跟房间气氛看来，像是寝室。
　　地板就和真正的洋房没两样，仔细贴上了马赛克磁砖。不论是哪个房间的壁纸，都有星座般的漂亮花纹，做工十分精巧。
　　「没有家具，或是装饰用的杂货吗？」
　　「有啊！就是想好好整理一下那些小东西，才会叫你们过来。」
　　爸爸打开另一个表面有点泛白的木箱，拨开防震用的稻草后，从木箱底部露出几个黑色的上好木箱。
　　「虽然有点灰尘，不过你打开瞧瞧。」
　　我打开沉重的木箱盖子一看，里面装满了缩小版的厨房用品。除了常见的汤锅、平底锅和杯盘，还有类似烧柴的火炉。
　　「这个就是厨房用的火炉喔。」
　　我可是古董店的女儿呢！这种小常识，我当然知道啰！
　　五月打开的箱子里，装着小沙发、小桌子、小椅子还有小橱柜。虽然全是迷你尺寸，但都是由实木打造而成，相当精致。
　　「哇！你看这个，很棒耶！」
　　打开小衣橱一看，我大吃一惊，因为里面竟然装着满满的小洋装。再打开另一个柜子，里面叠满了漂亮的毛巾，每条都是由真正的毛巾布制成的。这么精美的小东西，究竟是怎么做出来的啊？
　　「这些真是太漂亮了！」
　　「好棒、好棒，实在太美了。」
　　我和五月完全沉浸在开箱的乐趣当中。不管哪个箱子里的物品，都像是童话故事中小人儿使用的小道具，每一件都几可乱真。铜制的小平底锅、银制的盘子和烛台，连美丽的瓷器和玻璃台灯，也应有尽有。而且上面的雕刻、花纹都精巧无比，让我们看得入神。
　　爸爸不时拿着放大镜，仔细欣赏小道具，边看边点头。这个娃娃屋，是连爸爸都佩服的迷你艺术品呢！
　　「哇——你看你看！这个，莫非就是魔法药水！」
　　我们往五月打开的小箱子探头一看，里面排列着许多跟小拇指头差不多尺寸的小瓶子，有茶色、绿色、蓝色、浅蓝各种颜色。我们看到五月手上拿的小瓶子，上面仔细贴着标签，里头还装着不知名的液体。
　　「标签上写着什么呢？」
　　探头过来的爸爸发出疑问。
　　「是意大利文啊！帮我请萝拉小姐过来一趟。」
　　萝拉小姐是在我们家工作的意大利人，因为很喜欢日本，所以来到这里，她的日文十分流利，不过在某些小地方，还挺奇怪的。
　　我去店里把萝拉小姐带过来。
　　来到仓库的萝拉小姐一看到魔女娃娃屋，就张开双手大叫：
　　「MAMMA MIA！」
　　这句话在意大利文中，就是「我的妈啊」的意思。「MAMMA」是「妈妈」，「MIA」是「我的」。萝拉小姐惊讶的时候，一定会先说这句话。意思和英文中的「OH！MY GOD！」是一样的。
　　萝拉小姐是个大美女，跟昔日的一个电影明星奥黛丽郝本有几分神似，个子小小的，长得很迷人。
　　不过呢……，也不一定要在这里说明啦！反正到时候你们就知道了。她其实也不是什么怪人，是一个气质高雅的好人。
　　「太美轮美奂了！真是一个贵气逼人、惹人怜爱的工艺品啊！」
　　「贵气逼人、惹人怜爱」虽然是成语，不过我还是解释一下好了。
　　就是——很高级——的意思。
　　萝拉小姐是为了研究《源氏物语》※这类古典文学，来到日本的，而且她认为自己就活在那个古典世界里。这不是坏事，偏偏她以为每个日本人都懂古文，这就让人有点吃不消了。我倒是觉得啊，她讲那种快速又饶舌的意大利文，我还比较听得懂哩！（※日本最古老的长篇小说，至今已经有一千多年的历史。）
　　「这一定是何处的公主殿下大人御用的玩具吧？如此美轮美奂的娃娃屋，我在意大利从未亲眼目睹过呢！」
　　「这真是一件好古董吧？如果不是手艺高超的工匠，我想也做不出这么精致的娃娃屋。花了我不少钱呢！」
　　「对了，萝拉小姐，这瓶子上的标签是什么意思？这应该是意大利文吧？」
　　「那就容敝人我仔细端详一番。」
　　萝拉小姐拿起放大镜，看着这个水蓝色的小瓶子。
　　「上面写着……坠入情网药喔。」
　　「坠人情网药？是什么东西啊？」
　　「就是喝了会谈恋爱的药水啦！跟亚卡莉一点关系都没有。」
　　爸爸解释给我听。虽然我的心里高兴得像要飞起来一般，但是表面上却不动声色，如果我是小狗，大概会掩藏不住得猛摇尾巴吧？
　　「哇！这一瓶就很可怕了。」
　　「哪里可怕？」
　　这次，她看着一个茶色的小瓶子。
　　「上面写着：笑到死为止的药水。」
　　「天啊！这个喝下去，岂不是完蛋了！」
　　我光想像自己喝下这药水的样子，就觉得太可怕了。
　　「没有那种让任性的天兵小女生喝下之后，会变乖的药水吗？」
　　爸爸开心的笑着说。——哪有这种药啊？
　　「这一瓶是让讨厌的情人不再爱你的药水，那瓶是会觉得所有男生看起来都很帅的药水。咦？这边还有可以让魔法失效，由阳光制成的粉末耶！」
　　「这是毒药吗？上面画着骷髅头标志。」
　　五月手上拿的小瓶子，贴着画有骷髅头的红色标签。
　　「这是让人类消失无踪的药。如果当真，就太可怕了。」
　　大家都笑了。因为只是玩具，所以就不用担心了。萝拉小姐缓缓打开另一个未拆封的箱子。
　　「这应该是放在阅览室的书本。全部都是鞣皮封面的精装书呢！」
　　萝拉小姐拿着放大镜，将书名念了一遍。
　　「《魔法大全集》、《不会失败的魔法入门》、《有效的恋爱咒语》……，真有趣。哇！连内页都是印刷品，逼真至极啊！还有《魔女馆的食谱》这种书呢！」
　　「食谱是什么？」
　　「就是指记载料理或是制药配方的书。哇——这本食谱的内页虽然字体很小，有点难以阅读，不过都是意大利文，印刷得也很精美，连材料的份量都有详细记载，一定是出自要求完美的人之手。」
　　书本满满的装了好几箱，而且每本书内容都不同。的确，制作「魔女馆」，真是花了不少心力。
　　「来！把这些小东西擦亮，再漂漂亮亮的摆饰起来吧！爸爸要把娃娃屋当成我们店里的招牌。」
　　「什么？要放到外面去吗？」
　　「我说的招牌，不是挂在外面的招牌，是把娃娃屋当作招财猫的意思。」
　　「娃娃屋变成招财猫……？」
　　「不是！不是把娃娃屋变成招财猫，要怎么说明，你才会懂我的意思呢？」
　　爸爸显得很困惑。
　　「老公，你被戏弄了。亚卡莉，不要太过分。」
　　妈妈是什么时候走进仓库的啊？我说我妈妈啊，总是把我的小诡计摸得一清二楚，我常常想，莫非妈妈才是真正的魔女？不过当我把我的想法告诉五月，五月说，她妈妈也是把她摸得一清二楚。或许天底下的妈妈，其实都是魔女吧？
　　「呵呵！这小家伙，一眼就被妈妈看穿了。」
　　「我看你们大家没动静，才过来看看，你们在东摸西摸什么？还不快把事情做完？五月同学，这里也请你多帮忙喔！等一下有特制的樱桃派请你吃。」
　　「好！我会努力的。」
　　因为这个诱因，我与五月拼命把娃娃屋整理干净。谁教妈妈的樱桃派实在太美味了，美味到你会很想感谢自己诞生在这世界上。不管再不幸的人，只要吃了妈妈的手工樱桃派，绝对会变得幸福，它就是这么美味的派呢。
　　不过，这幢「魔女馆」，也丝毫不输给妈妈的甜点，同样很完美。我在整理的时候，完全乐在其中，它简直和现实生活的场景一模一样。
　　细心整理过的「魔女馆」，被爸爸放置在店里的正中央，显得十分气派，吸引了所有走进店里的客人。
　　「爸爸，魔女馆会卖给别人吗？我不希望你卖掉它。」
　　「爸爸并没有打算把它卖掉喔！这个娃娃屋价格太高了。我觉得肯花钱购买的人，应该也很罕见吧？」
　　「如果是这样，那就好了。」
　　听到爸爸这样说，我安心多了。看着这幢娃娃屋，总觉得就像是守护神降临我家，让我有一种无比幸福的感觉。