　　1 我想成为魔法师
　　
　　
　　「啊——！为什么我不会使用魔法呢？真是令人不甘心！」
　　放学后走在回家路上，我把囤积在内心的不满，一口气爆发出来。
　　我是——天河亚卡莉，小学六年级生。啰哩吧嗦的自我介绍就免了，不过还是请大家多多指教嘿！
　　我超级无敌想学会使用魔法，想得不得了。
　　所以我又大叫：「啊——我想使用魔法啦！」
　　「你在那边鬼吼鬼叫的，也起不了什么作用吧？我们人类遵循着物理原则而活，而魔法这种东西，是存在于那种一加一等于一千、甚至一万的世界里。你想学会魔法，至少在地球上是不可能发生的。」
　　今天我对于走在我前面，冷静说出这番话的伽罗瓦，怎么看都不顺眼。不只不顺眼，我还莫名其妙有说不出的一肚子火。
　　「我就是想把一加一等于一千亿、一千兆，不可以吗？」
　　「没有不可以啊！只是可能办不到。」
　　伽罗瓦不管做任何事，都是既理性又冷静。
　　对了，伽罗瓦这个名字虽然奇怪，不过他可是如假包换的日本小学生喔！听说以前有个了不起的数学家，就叫这个名字。伽罗瓦的老爸是个有点怪的大学教授，所以才帮他取了这个名字，也不想想会不会给小孩带来困扰。不过，伽罗瓦本人似乎没特别在意。他的全名是草薤伽罗瓦，坦白说，我个人倒是觉得这个名字挺帅气的啦！
　　「我说亚卡莉啊，你真贪心，一加一不只等于二，还想变成千亿、千兆喔？」
　　安倍亮太说。亮太的口气，让我也觉得很生气。
　　「亚卡莉，你大概是看了太多魔法的电影和卡通吧？像你这样的喔，就是传说中的御宅女啦！」
　　亮太这个家伙明明学习空手道，但是却喜欢妖怪、鬼魂之类的故事，不仅如此，他还收集恶心怪异的公仔、还会把听到的鬼故事、灵异现象逐一记载在笔记本里面。我才不想被这个亮太笑宅呢！
　　「什么！你说谁宅啊？你才是个道地的妖怪宅男哩！」
　　我用两手把脸挤在中间，冷不妨对他扮了一个鬼脸，想吓吓他。
　　「哇！吓死我了。我要把亚卡莉放进『真怕』里面啰！」
　　「你在讲什么，什么是真怕？」
　　「『真怕』当然就是本大爷写的『真的很可怕鬼故事』啰，哼——。」
　　亮太的表情实在太令人生气了，我忍不住举起魔法棒，转动起来。
　　「你！速速变成如假包换的一头猪，等到凤凰木上停凤凰、千日红花红千日之际，我的咒语便会实现。亮太！速速变成货真价实的一头猪，把你这猪头，变成一头猪！」
　　就在我念完咒语的一瞬间，亮太被白色的烟雾团团包围，瞬间变成一头猪——
　　这当然是不可能的事。唉，这个咒语，果然也无效啊！
　　首先，刚刚我挥舞的，不是什么魔法棒，是放在书包里的米达尺，光凭这把尺想施展魔法，我也知道不可能。不过就是想尝试看看。
　　＃插图
　　「亚卡莉，我真的是服了你，这样尝试也不嫌烦，每天都念着不同的咒语耶。」
　　伽罗瓦似乎打从心底佩服我。没错，伽罗瓦还满了解我的嘛！
　　我每天都会尝试用各种咒语施咒，哪怕机率只有微乎其微的百万分之一、一亿分之一，只要有一次让我歪打正着，刚好念得跟古代流传下来的咒语一样，成功施展出魔法——这就是我期待的！因为，我就是很想用用看魔法啊！
　　「的确，只要持续这份执著一百年，搞不好你就能变成魔法阿嬷了。不过在那之前，你只是一个满脸皱纹的老太婆啦！」
　　我懒得理会亮太的坏嘴巴，给他一记臭脸。亮太不管说什么、做什么，都让人特别讨厌，你们知道的啊！就是有一种男生，动不动就把女生给看扁了。
　　我真的生气了，决定让他们见识一下什么是真正的魔法。
　　我举起食指朝天空转动，再指向他们，大声念出咒语：
　　「那两个男生，还不快快给我回家去，不快点回去，就会遭受天谴！」
　　「讲什么东西啊！我还天谴勒！」
　　亮太说道。
　　「看来你不知道什么是天谴吧？天谴就是天神所降下的惩罚。」
　　「我当然知道啊！凭什么我们非得遭受天谴不可？」
　　「因为你藐视本姑娘亚卡莉伟大的魔法。万能的天神啊，请你惩罚这个家伙吧！达达加达，哈那嘛那，罗巫卡洛米！」
　　我面向天空，大声念出咒语。这可是如假包换的密教咒语喔！所谓的密教就是……。算了，这不重要。唉呀！其实我也不太懂啦！
　　「喂！这家伙有没有搞错啊？真让人不舒服，我们快走吧！」
　　亮太拉拉伽罗瓦的手臂。
　　伽罗瓦表示赞同，两个人拔腿就跑。
　　「我看你们有多嚣张，还不是被我的魔法吓得逃走了。」
　　正当我双手插腰大笑时，跟我走在一起的五月，露出惊讶的表情。藤原五月是我最要好的朋友，也喜欢不可思议的事物，是我的魔法好伙伴。
　　「亚卡莉，我真是服了你，你也真不害臊，就在大马路正中央大声乱叫，大家都盯着你看呢！」
　　的确，放学途中还有其他年级的小朋友、闲聊中的邻居阿姨，大家的焦点都在我身上。不过我不在意的挺起胸膛，因为我真的不觉得丢脸啊！
　　「我才不在意！这一切都是为了魔法！」
　　「亚卡莉，你一定可以变成明星，搞笑派的那种。」
　　「为什么不是美丽的女明星？」
　　「美丽的女明星喔……那可能有点……。」
　　五月别有意涵的笑容，比刚刚那些臭男生讲的话还让我伤心。五月察觉到我脸上的难过。
　　「你长得很漂亮啊，我指的是个性问题，你适合当搞笑明星啦！」
　　如果是这样的话，好吧，我就原谅你。
　　「不过，你今天怎么会特别想使用魔法？虽然以前就常这样，不过今天特别有真实感，感觉你超级投入。」
　　五月问我。
　　「你也发现了吗？」
　　「你果然遇到了什么事吗？」
　　「对啊，是有遇到。」
　　「是什么啊？」
　　「我遇到了波尔代热斯现象。」
　　波尔代热斯现象，是指那些爱捣蛋的鬼魂灵体（注：就是闹鬼的意思），这个大家应该都知道吧？
　　「不会吧……。」
　　「真的！所以我才想用魔法来击退波尔代热斯现象，解决他们。」
　　「是什么时候发生的？」
　　「昨天晚上。」
　　「在哪里？」
　　「我的房间里。」
　　「我才不相信。」
　　「拜托你相信我，我们家的房子，一定是被什么东西给诅咒了。」
　　「怎么可能？」
　　「你也不想想，鬼魂最喜欢栖息在老东西上头了啊！」
　　我们家是卖古董的，也就是俗称的古艺品店，但是摆了很多又老又奇怪的东西。
　　「你是说，是那些寄居在古董上面的鬼魂作祟啊？」
　　「我怎么想，都觉得应该是耶！」
　　「然后呢？后来发生了什么？」
　　「我的房间乱成一片，好像被暴风雨摧残过一样。你要不要来看看？」
　　「要！」
　　五月的心中因为波尔代热斯现象变得汹涌澎湃，眼神闪闪发光。
　　「亚卡莉，你说的那个波尔代热斯现象，会再发生吗？我不大想亲眼看到耶！」
　　「这我也不知道，得亲自问问那些鬼魂才知道。」
　　我其实有点心虚，不过现在不能泄漏我心里的不安。
　　——魔女中的女王，我对不起你！
　　我双手合十，在心里悄悄的这样说着。