　　5 全科目满分的理由
　　
　　
　　「有没有搞错啊！亚卡莉通通考一百分！」
　　亮太好像世界快要灭亡似的大声叫嚷着。也不想想是在放学途中，在路中央这样大叫，真是丢脸的家伙。路上其他年级的学生，大家都在看着呢！
　　「那又怎样！我不行考一百分吗？」
　　我有点生气的板直身体，难得考一次满分，竟然是这种下场，真让人不开心。
　　「当然不好啊，一个平时只考五、六十分的人，突然间通通考一百，除了作弊，应该没有其他理由吧？」
　　「你这样说，亚卡莉未免也太可怜了。老师刚刚不是才赞美过她吗？」
　　五月忍不住替我说话。刚刚发回考卷时，吉野老师对大家说：
　　「这次考试，有一位同学全部考满分。」
　　当然，大家都朝伽罗瓦的座位望去。
　　「就是天河亚卡莉同学。非常好，十分努力，请继续保持这样的成绩。」
　　全班骚动了起来。
　　「这绝对是作弊啦！」有同学这样说。
　　「考试的时候，老师很严格的在教室中巡视，我没有看到任何同学作弊喔！」
　　老师一本正经的帮我说话。
　　「对啊！说人家作弊，就要拿出证据来啊！没凭没据的，不可以这样怀疑人家。」
　　「证据是没有……。不过你想，亚卡莉考一百分，有谁会相信啊！更何况今天的题目，特别的难耶！」
　　「亮太，那你考几分？」
　　「我？嗯……，我考几分又不重要！不过，连每次都考满分的伽罗瓦，不管哪一科也才考六十分，所以亚卡莉全部满分，才让人很怀疑啊！」
　　「什么？伽罗瓦每科只有考六十分喔？发生了什么事吗？」
　　「我也搞不太清楚。感觉脑袋里好像蒙上一层雾，一点都解不出题目。算了，我也是有这种时候啦！」
　　「你会不会是身体不舒服啊？」
　　「应该不是吧？我自己也不知道……。」
　　「我猜一定是亚卡莉施展魔法啦！用魔法把伽罗瓦脑袋里的聪明元素都吸收到她的脑袋里，如果不是这样，怎么可能亚卡莉考一百分，伽罗瓦只考六十分？」
　　亮太的话，让我暗暗吃了一惊，不过虽然吓了一跳，心里却还有另一种感觉，让我有点小小的兴奋。
　　大概是情绪有点激动，我忍不住想找人吐露。
　　我拉了拉五月的衣角，跟她说悄悄话。
　　「你等一下来我家，我有好玩的东西想给你看。」
　　
　　
　　五月先回家做功课，才来我家玩。认真的五月总是先把功课做完，才开始玩。
　　我请她进来我的房间，告诉她考试前一晚发生的事情。
　　「你不会又在骗我吧？我才不相信。」
　　「很难置信吧？连我自己也不相信，但是我真的考了一百分啊！我根本连书都没看，考卷一到手，三、两下却全写完了，这都是魔法娃娃的功劳。」
　　「那你快叫他们开口说话，我好想看看娃娃讲话是怎样喔！」
　　伊莎贝拉和鲁西法，此时正坐在我的床边。
　　不过这两个娃娃，只是很普通的娃娃，一句话也不肯对我们说。
　　其实经过那晚后，我每天只要有空，就会跑去跟他们说话，但是他们再也没有回答过我。
　　甚至我自己差点也怀疑，那晚，或许我只是作了不可思议的梦。可是……，那天晚上，我明明听到两个娃娃对我说话啊！
　　「他们真的会说话，还会动，而且还骑扫把飞了起来！拜托你相信我。」
　　「就算你这么讲，没有亲眼看到，要我怎么相信呢？」
　　我想也是啦！如果有人告诉我娃娃会说话、走路，还会飞在空中，我也不相信，会觉得他搞不好在作梦吧？
　　「拜托，伊莎贝拉大人、鲁西法大人，请像那天晚上一样的说话、走路吧。算我拜托你们，这样下去，我可要变成一个骗子了。」
　　我又鞠躬又哈腰的拜托好久，但是洋娃娃丝毫没有想讲话的意思。过了一会儿，五月小声的说：
　　「亚卡莉呀，最近你是不是有点太夸张了？我可以了解你想变成魔女的心情，但是欺骗朋友，就不好了。你没必要连我都骗吧？」
　　「我真的没骗你！这次真的是真的！这个娃娃亲口教我魔法蛋卷的作法。你看！把这个胡椒瓶亲手交给我的，就是这个魔法婆婆洋娃娃！」
　　我将贵重的胡椒瓶拿给五月看，五月歪着头看看我手中的小瓶子，又看看我。
　　「我要回家了。」
　　「你等一下啦！我说的都是真话。魔女婆婆教我把胡椒撒在蛋汁里，均匀搅拌九十九次后做成蛋卷，煎蛋时要重复说咒语，结果，我的愿望就实现了。」
　　「喔！那不是挺好的吗？」
　　五月站起来，表情明明很生气，眼神却很冰冷。
　　「我很喜欢你，亚卡莉。但是我从没想过，你居然是一个会说出这种谎话的人。」
　　「等等，我真的没骗你，我说的都是真的。」
　　「亚卡莉，我说你啊，喜欢魔法是无所谓，但是连这种谎都撒得出来，就不太妙了。你这叫妄想症，你太专注在魔法的世界，渐渐分不出什么是现实生活，什么又是幻想了。」
　　被五月指责后，我也觉得或许自己有毛病。仔细想想，洋娃娃哪可能说话、走路呢？这些应该只是我的幻想吧？
　　但是，我的全科目满分，又该怎么解释？
　　难道说，满分只是偶然吗？想着想着，我也分不清楚该相信哪个自己才好了，真可悲哪。
　　「婆婆、你只是一个洋娃娃吧？对，一定是这样！洋娃娃怎么可能又会说话，又骑着扫把在天空飞呢？啊……，我有一种既失望，却又豁然开朗的感觉耶！五月，对不起，我以后不会再想有关魔法的事了，我请爸爸把魔女婆婆他们卖掉好了。」
　　当我小声的这样说时，魔女娃娃的眼睛亮了起来。
　　「我才不是什么婆婆！你要称呼我伊莎贝拉大人。」
　　「唔！」
　　发出闷呼声的不是我，是五月。
　　「你听到了吗？刚刚说话的……，是娃娃在说话！我的妈啊！娃娃会说话？我不相信！是骗人的吧？」
　　五月的表情显得十分害怕。
　　「你不相信的话，那就不要相信吧！人类连亲眼目睹的事实都不信，真是可怜的生物啊！」
　　「没错！您说得对！婆婆。」
　　「我是伊莎贝拉大人啦！」
　　五月逃到了房间角落。
　　＃插图
　　「这是恶灵？还是波尔代热斯现象？还是……。天啊！洋娃娃竟然会说话！」
　　「再叫我什么洋娃娃，我就不会再开二次金口了，你给我听仔细，我是伊莎贝拉大人。」
　　「你们要叫我鲁西法大人。知道吗？」
　　「叫就叫！不过你们为什么刚刚一句话也不说？」
　　我实在是火冒三丈！
　　「说不说话是我们的自由吧？我们想说话时就说话，想用魔法时就用魔法。」
　　「这话说得没错，但是……。」
　　「对啊！不肯开口有什么关系，您们说是吧？鲁西法大人、伊莎贝拉大人。」
　　五月从房间角落回到我的床前，向伊莎贝拉与鲁西法打招呼。
　　「对！对！就是这样。你啊，比亚卡莉那丫头还聪明呢！你看起来资质不错，我会教你很多魔法的。」
　　「哇！真的吗？」
　　「嗯，当然是真的。」
　　「那就万事拜托了，请你们务必教我魔法。」
　　「就这样办吧！你说说看，你有什么想实现的愿望？」
　　「嗯……。让我想想。嗯……，请把我变成世界上最美丽、最有钱的魔女！」
　　我听了一整个傻眼，五月这家伙，出乎意外胆子还真大，应该这么说比较贴切，她也太贪心了吧？
　　「呵、呵、呵，真是一个聪明的小妞！我就是喜欢你这种小孩，野心不小，可是一件好事呢！」
　　「您的意思是，会帮我全部实现啰？」
　　「喂，你也差不多一点。我可不会一口气通通实现你的愿望。先从小愿望开始好了，时间一久，我再教你更有力量的魔法。」
　　「太好了，伊莎贝拉大人，就这样约定了！」
　　五月竟然跟伊莎贝拉婆婆打起勾勾啦！我到现在根本和他们连个约定都没有过。
　　「我想先变成双眼皮，这么简单的小事，应该没问题吧？伊莎贝拉大人。」
　　我超惊讶的，五月这家伙，已经在许愿了！人家也好想要变成双眼皮喔！
　　「我也要！我妈妈是双眼皮，可是我却是单眼皮。」
　　「我们家也是！」
　　五月顺势说道。
　　「对啦！这样也对啦！女孩子还是要双眼皮，看起来才比较美。」
　　「婆婆，我问你，变成双眼皮的魔法，该不会是很痛的那种魔法吧？」
　　鲁西法在旁边问着。
　　「什么！很痛？如果会痛，那我不想变了。」
　　五月听到我的话之后，也表示赞同。
　　「一点也不痛。鲁西法这孩子对于魔法，真是一窍不通！」
　　「真的吗？你没骗我？」
　　「魔女是不会说谎的。一旦说了谎话，就再也无法使用魔法了。」
　　「嘿、嘿、嘿。那婆婆你……。」
　　鲁西法忍不住偷笑。
　　「你给我闭嘴！你这孩子，真是个没半点用的小鬼。我跟你们保证，这是很简单的魔法，绝对一点都不痛。你们到厨房去拿苹果薄荷，只要加一丁点到红茶里，仔细搅拌七十七次，睡前喝下去就好了。咒语是：『不论天崩地裂，有多大的灾难，我都爱美丽的双眼皮。』听仔细了吗？」
　　「这个咒语，真的不会危险吗？为什么要说『天崩地裂大灾难』呢……？」
　　五月歪着脑袋瓜子提出疑问。
　　「哪会有什么危险！你这孩子真是爱说笑啊！如果觉得危险，就别尝试了。」
　　伊莎贝拉板着脸，瞪了五月一眼。
　　「说得也是，那我要试！五月，我看你就作罢吧！」
　　五月盯着伊莎贝拉看了好一会儿，陷入沉思。正当我以为她想放弃——没想到五月却点头了。
　　「我要试试看。」
　　我与五月带着伊莎贝拉和鲁西法回到魔女馆，她告诉我们哪个是装苹果薄荷的小瓶子，我再从家里的厨房取出铝箔纸交给五月，她仔细包了一小撮的苹果薄荷，小心翼翼带回家了。