　　11 混乱的世界
　　
　　
　　一天的课上完了，因为整天都在上魔法课，所以我心情很好。不过伽罗瓦、亮太和五月，就不是那么开心了。
　　在同一个学校，和一样的老师、同学学习魔法，让我有种不可思议的感觉，好像从我出生以来，世界就是这个样子。
　　「那就待会见啰！」
　　到了平时道别的路口，我们说好先各自回家，晚点再到我家集合。因为我们打算把娃娃屋彻底调查清楚。
　　不过坦白说，我的情绪很复杂。
　　那是因为，世界必须恢复原状不可，妈妈也必须变回原来的样子。
　　但是，坦白说，我也非常渴望能在梦想已久的魔法世界中待久一点，不过这个心愿，我是绝对不能说出口的。
　　我边走边想着。
　　现在在家的，是长得和妈妈一样的冒牌货。会说话、会走路、会做饭……，但是她只是一个等身大的人偶，不是我的妈妈。
　　真正的妈妈变得像洋娃娃一样小，现在正在我的房间里……
　　边走边想这些事情，不一会儿，我到家了。
　　我从大门穿过庭院，从玻璃窗外向店内张望。
　　店里有两个客人，妈妈正在向他们介绍盘子。
　　猛一看，简直就是妈妈本人。
　　是真是假，根本分辨不出来。
　　我从后面的玄关进入家里，稍微打开通往店里的那扇门。
　　「我到家了。」
　　话一说完，妈妈就转身看着我。
　　「你到家啦，有点心可以吃喔！」
　　「好，我知道了。」
　　我乖乖应声之后，上了二楼。
　　我的心脏扑通扑通的跳着，因为凭我的直觉——。
　　——她果然不是妈妈。
　　我小声的自言自语。
　　也不是说哪里特别奇怪，还是哪里不同，整体威觉就是不对。我没办法精确的解释，反正就好像吸进不同的空气一般，有说不出的怪。
　　我只要想到这些事情，心里就很郁闷，肚子也饿了。不管我有多难过，肚子该饿的时候，还是会饿。我想这就是我的优点吧！即便心里不舒服，至少健康这件事，还是可以确保的。
　　我打开厨房的冰箱。
　　冰箱里有泡芙，这也是妈妈的拿手甜点，不过现在是冒牌妈妈做的吧？不知道会不会有毒？应该不可能啦！可以吃吧？肚子一饿，连警戒心都没了。
　　我拿了一个泡芙送进嘴里。
　　哎呀！太美味了！这一定不会有问题啦！没想到冒牌货做的甜点，还挺厉害的。我吃了两个泡芙，又喝了点柠檬茶，打开电视。
　　一看到电视荧幕，我从椅子上跌到地上。
　　伊莎贝拉竟然出现在电视里！够教人惊讶了吧？她穿着黑色魔女服、戴着三角形的帽子，变身成为料理节目的老师。
　　「听仔细了，魔法料理的基本，就是要遵照食谱上所写的份量。过多过少，魔法都会失灵。常有人问说：我明明照着食谱做，为什么还会失败呢？这都是因为你没有确实遵守食谱上的配方，不确实遵守，可会造成严重的后果喔！像『变成美人的魔法』，只要焦黑蜥蜴粉末的份量有误，就会变成『朝天鼻加下垂眼角的魔法』。大家要特别注意。知道了吗？」
　　看着电视上的伊莎贝拉认真教学，我觉得还满滑稽的。
　　我又切换电视频道，不管转到哪一台，都可以看到伊莎贝拉。转到谈话节目，伊莎贝拉好像是担任什么特别来宾，一脸神气的坐着讲评，我心想：她连这种角色也要演喔？结果转到别的频道，在重播的侦探剧场中，她又化身成侦探的角色。就连在卡通里，她也变成女王，指挥着军队。不管转到哪一台，她都是主角，真是够了！
　　实在是太无聊了，所以我决定还是做功课好了。
　　吉野老师今天出的作业，是魔数的计算问题，还有咒语的抄写。
　　这么有趣的作业，如果是以前，我一定早就乐翻了。不过现在学校教魔法，回家作业也是魔法，总觉得很不习惯，有点怪怪的。
　　我以手托腮，望着窗外。
　　天空很蓝，飘着几朵白云。
　　街道的景色也一如往昔。
　　尽管一切看似平静，课本上却全是魔法的知识，伊莎贝拉也疯狂出现在每个电视频道。一转眼的工夫，强大的魔法力量，已经支配着整个世界。
　　叮咚！
　　玄关的电铃响起。
　　「来了！」
　　我走下楼梯，是五月、伽罗瓦和亮太。
　　「你看电视了吗？」
　　「看了啊！」
　　我挺起胸膛回答。我这可不是在虚张声势喔。
　　「那你还可以这么平静喔？电视里面全都是伊莎贝拉耶！」
　　「偶尔鲁西法也会出现啦。」
　　「那还不是一样！」
　　亮太一脸讶然，不，应该说他十分生气。
　　「你干嘛说话这种口气？」
　　我也有点不高兴了。
　　「你还敢讲，都是你的错，整个世界才变得乱七八糟！」
　　亮太气得眼睛往上吊。
　　「你干嘛怪我！」
　　「都是因为你把那些怪娃娃从封印中解放出来，世界才会变得一团乱，不是吗？这一点，应该不需要争辩吧？」
　　我双手交盘在胸前，陷入沉思。
　　「其实最高兴的，就是你！这世界充满着魔法，不就刚好趁了你的心意？」
　　亮太狠狠瞪着我，被他说中了。
　　「哪、哪有啊……。」
　　「好了，我们在这边争论这些，也起不了作用。还是先调查一下娃娃屋吧！」
　　我又被伽罗瓦的冷静给救了一命。
　　「可是，现在我妈妈在店里耶。」
　　「咦！伯母恢复原状了吗？」
　　伽罗瓦吃惊的问道。
　　「才不是呢。你看，妈妈娃娃还在这里。是另外有个冒牌货妈妈出现了。」
　　「我们刚才来的时候，店里面没有半个人耶。」
　　「真的吗？她去哪里了……？」
　　我们走出玄关，偷偷从店的玻璃窗往里看。
　　店里果真没半个人。真是太粗心了，万一小偷跑进来，那该怎么办呢？
　　我们四个人打开门，进到店里。
　　店里一片安静，突然听到有人「咕！」吞口水的声音，让我们顿时很紧张。
　　伽罗瓦走在最前面，我们一步一步慢慢靠近娃娃屋。
　　娃娃屋正面的墙壁，被人左右拉开了。
　　一楼厨房陈列着锅铲，橱柜里的药瓶一字排开，全贴着意大利文的标签。
　　位于玄关右边的起居室里有一个壁炉，还有沙发和桌子。
　　二楼的图书室像往常一样，书架上陈列着许多书本。
　　左边的寝室里，床铺和桌椅也看不出异常。娃娃屋和平时唯一的不同之处，就是少了伊莎贝拉跟鲁西法这两个娃娃。
　　「没有其他装有太阳能量粉末的小瓶子了吗？」
　　伽罗瓦凝视着娃娃屋的橱柜好一会儿，斩钉截铁的说：「没有了。」
　　「那现在我们该怎么办呢？」
　　「你问我，我怎么知道？你自己也要仔细想想解决对策。」
　　伽罗瓦的声音，显得有点冷淡。
　　也对，该怎么办才好呢？对我来说，如果可以在魔界中多停留一会儿，当然最好了，不过妈妈依旧是娃娃，也让我很困扰，虽然自己这样讲很奇怪，唉……，不过我还真是个优柔寡断的家伙，这么重要的事情，我怎么可以拿不定主意呢？
　　——啊！对了！
　　我想到一个超级棒的办法。
　　「这个瓶子借我一下。」
　　「咦！你想干嘛？」
　　他们三人不约而同瞪着我，简直像是把我当成坏人。
　　「我想把粉末撒在妈妈娃娃身上，试试看会不会恢复原状。」
　　我伸出手，伽罗瓦将瓶子交给我。
　　「的确是有一试的价值。」
　　我一打开瓶盖，就看见瓶里弥漫着黄色的光芒，光用看的，就能感受到那股温暖。
　　我让妈妈坐在娃娃屋的椅子上，稍微倾斜小瓶子，想把粉末撒在她头上。
　　可是——撒不出来，于是我把整个瓶子倒过来试试看。
　　糟糕了啦——
　　不小心撒过头了。现在不只是妈妈娃娃，整个娃娃屋都被黄色光芒包围住。
　　「喂！你小心一点啦！」
　　亮太生气了。
　　「不过，看起来似乎可行耶！整个娃娃屋好像活了过来。」
　　「如果娃娃屋在这里变大了怎么办？」
　　「哇！那不是很棒吗？」
　　我又被大家瞪了一眼。有必要这么生气吗？
　　「亚卡莉，你真的净想一些有的没的，拜托你正常一点好吗？」
　　这个声音，好熟悉哪。
　　我往娃娃屋一看，妈妈变成的娃娃，竟然站了起来，还朝我走过来！
　　「哇！妈妈！你变回真人了，真是太棒了！」
　　「我根本就没变回来，还是像娃娃一样小啊！你快点想想办法！」
　　「也对喔，不过阳光粉末已经用光了。这样小小的也不错啊！超可爱的。」
　　「哪里不错？快点想办法！」
　　妈妈生气的表情虽然很可怕，不过因为尺寸缩小，所以一点也不吓人。就让妈妈暂时保持迷你版的模样好了……
　　我双手交盘在胸前，正在绞尽脑汁想办法时，弟弟亚塔洛背着书包走进了店里，手上还抱着家里的小黑猫巧比。这么晚才回家，不知道是不是留在学校玩耍？
　　「姐姐，你们在做什么？」
　　我吓了一跳，赶紧将妈妈藏在身后。
　　「没、没什么。你快上楼去吃点心。」
　　我对他这么说，不过弟弟还是抱着巧比，走了过来。
　　「你一直玩娃娃屋，爸爸和妈妈会生气喔。」
　　「你别管这么多，我们是有重要的事要调查啦！」
　　突然间，巧比「喵嘎」的大叫一声。
　　「它好吵喔！」
　　「你骂我也没用，巧比自从娃娃屋来到我们家之后，就一直怪怪的。」
　　「听说，猫可以看到鬼魂耶i…。」
　　亮太小声说道。
　　「对，好像有这么一回事，猫只要是死盯着一个地方看，那里一定有古怪。」
　　五月才说完，亚塔洛就露出一脸不可思议的表情。
　　「姐姐，你们好奇怪喔！这种连幼稚园的小孩都知道的事情，你们也太大惊小怪了吧？」
　　啊！对了——，亚塔洛和我们不一样，他现在是活在魔界里的人。
　　「你在学校玩什么啊？」
　　我有点刻意的问他。
　　「我在学校设下魔法阵，想召唤恶魔。不过没成功，反而引来河童跟天狗那些奇怪的妖怪。」
　　「那真是可惜了。」
　　「这个时候，我要怎么做才好呢？」
　　「就更专心一点，认真的召唤。除了这样，也没其他办法。」
　　「我是很想这么做的啊。」
　　「问题就出在你只是『很想』，真正的认真专心，可不是『很想』就能办到的。」
　　「这样啊……。」
　　「好了，快上楼做功课，你作业应该很多吧？」
　　「好。姐姐，你教我魔数的计算好吗？那个好难喔！」
　　「别撒娇，自己做。」
　　「干嘛学妈妈讲话啊？真讨厌！」
　　弟弟边走边碎碎念，打开后门，回到了楼上。
　　留下来的巧比，尾巴的毛都竖了起来，好像感觉到有什么异常，或许本能告诉它，这里有不寻常的事吧？
　　「巧比，没事的，你安静一点。你看，是妈妈喔！」
　　我把藏在身后的妈妈放在地板上。
　　巧比这家伙瞬间安静了下来，跑到妈妈身边去撒娇。
　　「快住手！巧比！你这样舔我很痛呀，亚卡莉，快点想想办法！」
　　「知——道了。」
　　我把妈妈抱起来，放回娃娃屋。对于小小的妈妈来说，巧比现在是庞然大怪物。
　　「伯母，您还好吧？」
　　五月关心的问。
　　「我一点都不好啊，快把我变回原本的样子。」
　　「我们试过很多次，但是那些魔法都不管用，阳光粉末也用完了，妈妈，你先暂时忍耐一会儿吧！」
　　「我说你啊，如果我一直都这么小，你要妈妈怎么办才好啊？」
　　「你跟我说这些，我也爱莫能助啊！魔法不管用就是不管用啊！」
　　我跟妈妈吵了起来，伽罗瓦过来劝架。
　　「大家请冷静一点。伯母，这幢娃娃屋是囚禁恶作剧魔法师的牢笼。我想，可以再度将伊莎贝拉的魔法封印住的秘密，一定就在里面。您有没有发现什么呢？」
　　「对啦！对啦！这很重要。妈妈，你有没有发现什么？」
　　「你们这样问，我也……。」
　　坐在娃娃屋图书室沙发上的妈妈，转身四处打量。
　　「对了……。」
　　「什么？」
　　「刚才我被黄色光芒包围住的瞬间，好像看到很多人，出现在我面前。」
　　「很多人……。是谁？」
　　「一下子又躲起来了，所以我看得不是很清楚。不过好像有白雪公主、阿拉丁的灯神，还有……。」
　　「啊！」
　　我不加思索的大叫。
　　「我在幼稚园的时候就想过，童话故事里的魔女和魔法师，其实都是真的，只是有不知名的力量，把他们封印在故事里。一定是这样子啦！」
　　「童话故事……？」
　　「对啊，很多童话故事里不是会出现魔女吗？我说的就是他们。」
　　「嗯，这个说法是可以成立的。」
　　伽罗瓦思考了很久之后，冷静的回答。
　　「真的假的？那些魔女和魔法师，真的存在吗？」
　　亮太半信半疑的问道。
　　「没错。我想那些魔法师居住的魔次元，跟我们居住的现实世界，一定有像隧道般的时空相互连结，另一头则是我们熟悉的童话世界。魔法师就是穿越童话时空，来到现实世界当中的。」
　　「这教人怎么相信啊！」
　　「你想想看，伊莎贝拉和鲁西法，不就正在我们的世界里为所欲为吗？他们是货真价实的魔法师，这可没错吧？不然你说，他们是从哪里来的？」
　　我一说完，又被亮太狠狠瞪了一眼，我不服气回瞪他，亮太立刻躲开我的眼神。嘿嘿！我有种获胜的感觉，虽然我也无意要跟他一决胜负啦！
　　「相信眼前发生的事实，就是科学正确的态度。就算被抓进牢笼里囚禁，也要为看到的事实辩护。」
　　「我们会被抓进牢笼？」
　　「他说的那个人，是科学家伽利略吧？」
　　五月回答我，我完全有听没有懂。
　　「伽罗瓦指的是当初倡导地动说，结果被抓进监狱的人啦！在古代，所有的人都认为地面是不会移动的，大家相信会移动的是太阳、月亮以及星辰，所以无法接受那么崭新的学说。」
　　「没错，正是这样。伽利略还说过：『就算囚禁了我，地球还是会自转。』」
　　我心中涌起一股莫名的感动，这个人太帅了！就算被关起来，也要贯彻自己的信念，真是了不起的人。
　　「这个故事好热血，真了不起！我要向他看齐！不管别人怎么说，我都相信魔法世界的存在！」
　　「亚卡莉，我说你啊，真是单纯到家。就是这样，世界才被搞得乱七八糟的。」
　　亮太用轻视的眼神看着我。哼，虽然他讲得也没错啦！
　　「不过，该怎么做，才能让伊莎贝拉与鲁西法回到他们的世界呢？」
　　五月歪着头发问。
　　「我想，在书架上一定有相关的童话故事。我们找一找吧！」
　　我从娃娃屋的书架上，拿了好几本袖珍书翻阅，当然，书上写什么我又看不懂，我要找的是有图片的书。
　　「你这样乱丢，怎么是好？等一下整理很辛苦耶！」
　　我又被妈妈骂了，不过现在也顾不得整理了。
　　「我找到了，是绘本！里面有《阿拉丁神灯》，还有《糖果屋》的故事呢！」
　　虽然开本很迷你，但是图片绘制得很精美，而且是全彩的。
　　「这是手绘的精装高级书，小心不要弄坏了。」
　　妈妈竟然还有心情管这个。
　　「可是我看不懂耶，伽罗瓦，讲给我听吧！」
　　「呃，可以是可以，不过那只是一般的故事书，并没有提到封印魔女的方法。」
　　伽罗瓦露出为难的表情。
　　我在娃娃屋中四处乱翻找线索，或许关键就藏在某个地方也说不定。看起来有点可疑的罐子、伊莎贝拉的长袜子、厨房壁炉的点火器、厨房里的打蛋器、暖炉上的珠宝盒……，秘密一定藏在其中一处。
　　我拼命找，就是找不出所以然。娃娃屋里应该藏有秘密才对啊！
　　「奇怪……？」
　　我不经意转头，看到娃娃屋侧边挂有一条项链。昨天之前明明没有的。
　　「哇！你们看！」
　　我把项链取了下来。
　　这正是把伊莎贝拉和鲁西法卖给爸爸的女人戴的太阳坠子。坠子四周熊熊燃烧的火焰，看起来像是充满了能量一般。
　　「搞不好跟这个坠子有关连。」
　　我把坠子拿给大家看。坠子设计成太阳的模样，正中间是一面小镜子。
　　「镜子自古以来，就是施展咒语不可欠缺的工具，说不定真的有秘密存在。」
　　伽罗瓦同意的说。
　　「是这样吗？我倒是觉得这本童话故事书，比较可疑……。」
　　五月翻着一本精美的袖珍书。
　　我把坠子拿到窗边。
　　「你们看，不是有魔镜这种东西吗？乍看只是普通镜子，但是透过阳光反射在墙上，就会浮现秘密地图或咒语，或许这个坠子，其实是魔镜也说不定喔……。」
　　我一边说，一边试着让坠子反射阳光。
　　「咦！怎么这样？」
　　坠子吸收炫目的阳光后，反射出令人惊讶的光芒。
　　「怎么了？」
　　五月转过身面对我，我拿坠子给她看。
　　「你看，很强烈的光线吧？」
　　「真的，好刺眼。」
　　五月用手遮住眼睛，不过她的手上还握着刚才翻阅的袖珍图画书，而且正好翻到「阿拉丁神灯」那一页。
　　坠子发射出阳光般的强烈光芒，金黄色的光线恰好映在书本页面上。
　　就在这时，像洪水般的万丈光线从坠子与书本里倾泻而出，仿佛要将世界整个融化似的，一旁的我们眼看也要幸免无难了。
　　「快逃！」
　　伽罗瓦大叫，不过太迟了，由金黄光线变成的洪水，已经一口将我们吞噬。
　　「五月！伽罗瓦！亮太！」
　　我想拼命大叫，却叫不出声。被光线变成的滚滚洪水吞噬的我，完全失去反抗能力，被带往遥远的彼岸。在虚无飘渺之中，身体与心灵，似乎就这样被带向未知的另一个世界了。