　　13 白雪公主与四个小战士
　　
　　
　　当我恢复意识的时候，已经是躺在松软的泥土地上了。
　　——这又是哪里？
　　我极力想站起来，但是却感到全身酸痛。
　　我们应该是从高空中被抛下的吧？我慢慢的让身体恢复活动，打量着四周。
　　——这里是森林之中。
　　抬头往上看，可以从树丛中看见天空，虽然知道现在是白天，但阴暗的光线也告诉了我，我们处于森林深处。
　　五月、伽罗瓦与亮太就倒在我的身旁。大家没有走散，真是不幸中的大幸，只要大家都在一起，就比较安心。
　　「喂，这又是哪里？」
　　这不耐烦的声音，铁定是亮太。
　　「你真是个没常识的家伙。这种地方叫作sēn lín。你如果写成『shēn mù』国语考试就会满江红啦！你要好好记清楚喔！」
　　「这么简单的事情，我当然知道！我是在问，这是哪里的森林啦！」
　　「你问我，我问谁？」
　　我大方的回答他。因为，我是真的一点都没头绪啊！
　　「这里，应该还是在童话世界里……。」
　　五月忧心的小声说着。
　　「没错，一定是这样。这一身古怪的衣服，你们有印象吗？」
　　伽罗瓦检视着身上穿的服装。经他提醒，大家的确都穿着很滑稽的衣服。我是黄色的，五月是红色、伽罗瓦穿绿色、亮太则是蓝色。不合身的大衣服、腰际系着粗皮带，咦！这是什么古怪的鞋子？而且，头上还顶着软软的帽子。
　　「这会不会是《白雪公主》里小矮人的打扮啊……。」
　　宾果！
　　「五月，你真聪明！对了，我看到那边有屋顶，那一定是……。」
　　就在不远处，有个茅草屋顶的房子，我们决定先到屋子那边去。
　　「哇，真的是小矮人的家耶！」
　　亮太感动的说道。那是一间小巧可爱，看起来有点古意的房子。我们从半掩的窗户向内一望，里面的陈设井然有序，小巧的桌椅配上小巧的橱柜，另一旁还有几张小床。
　　「有人睡在上面。」
　　最先注意到的是五月。
　　「真的耶，有一双脚。哇！那一定是……。」
　　没等伽罗瓦说完，大家就异口同声的说：
　　「白雪公主！」
　　我们开门进入房内，睡在床上的，的确是个可爱的女孩子，身上穿着故事中描述的公主洋装。就在我们你一言、我一语的说话声中，女孩的眼睛睁开了。
　　「哎呀，这里是小矮人的家啊！我擅自闯入，真是对不起。」
　　这位白雪公主，不仅长得漂亮，声音也很甜美。
　　「快、快别这么说，一点也不……不失礼。」
　　真是够了！亮太一见到美女，讲话就开始紧张。
　　「你是白雪公主吗？」
　　「嗯，大家都是这么叫我的。」
　　「你怎么会到这里来呢？」
　　「我的母亲大人居住在城堡中，不过她并不是我的亲生母亲，我的生母已经过世了，那个人是父王新娶的皇后，而她……。」
　　「这些我们都知道，那个人是你的继母。童话中有写她的心地很坏呢！」
　　「继母每天都会照镜子，询问镜中的精灵。母后会问：『魔镜啊，魔镜，谁是世界上最美丽的人？』镜子每次都回答：『世界上最美丽的人，是皇后你啊！』但是今天早上，镜子却回答她：『世界上最美丽的，是白雪公主。』于是母后很生气，找了猎人，要他在森林中把我给杀了。」
　　「天啊！真是个坏人！」
　　亮太夸张的表示自己很惊讶。拜托！你明明早就听过这个故事。
　　「最后我逃走了，躲到这里来。请大家帮帮我，不要让我被母后抓走，被她逮到，她一定会杀了我。」
　　「请公主放心，就算失去性命，我们也一定会尽全力保护您，请安心的躲在这里吧！」
　　亮太不假思索的一口答应，果然对漂亮小姐特别照顾。不过，我自己也很喜欢美女啦！
　　「在这段故事里面，那个继母莫非是……。」
　　听到伽罗瓦的喃喃自语，我大叫：
　　「会不会就是伊莎贝拉啊？」
　　「咦，你们认识母后吗？是的，我新妈妈的名字，就是伊莎贝拉呢！」
　　我们沉默了一会儿。有一种踏破铁鞋无觅处，终于可以正面迎敌的感觉。
　　「白雪公主，伊莎贝拉将世界卷入了魔法当中，搞得天翻地覆；我们正是为了惩治这个魔女，将世界恢复原状而来的。」
　　「啊！真是辛苦你们了！」
　　白雪公主双手托腮，看起来一脸困扰。哇！公主就连受到惊吓，看起来也好临危不乱喔！我以后也要好好的看齐。
　　＃插图
　　「那真是太糟了。有我可以帮忙的地方，我一定会帮忙。」
　　「谢谢你，但是这个伊莎贝拉，一定会为了杀你而找到这里来的。」
　　「那怎么办？好可怕喔。」
　　白雪公主双手环抱着自己，连这个动作看起来都好可爱呢。
　　「请放心，我们会保护你的。」
　　亮太拍胸脯保证。
　　「但是，新母后是一个坏心眼的人，我们对付得了她吗……？」
　　白雪公主似乎很担心。
　　「你的继母会带着毒苹果来，你如果不吃的话，应该就会平安无事吧？」
　　五月提供了正确的情报。
　　「没错，所以首先要注意的，就是毒苹果。不过，伊莎贝拉还会使出什么卑劣的手段来杀害你，就很难说了。」
　　「我来跟她一较高下！大爷我……不，小弟我啊，刚才赢了和魔法师赛跑的比赛呢！」
　　亮太一脸得意的对公主说。
　　「你好厉害喔！」
　　被白雪公主赞美后，亮太一脸幸福的样子。事实上根本是打成平手嘛！
　　「我先把她抓起来，然后再狠狠揍她一顿，这样她就得听我们的了。」
　　「不可以这么暴力喔！」
　　白雪公主竖起食指，警诫亮太这样不好。
　　「嗯、唉……。那是因为，我只是说假设啦……。我最、最喜欢和平了，怎么可能会用这种暴力手段呢？」
　　亮太被指摘之后，竟然还一脸高兴的害羞了起来，真是太丢脸了，
　　「说的是，我们要和平解决。就算是天大的坏人，如果我们用爱的话语感化他，如春风吹过草原般的包容他，我相信他一定会痛改前非、一心向善的。」
　　「春风吹过草原……。咦，我怎么觉得把他绑起来比较容易解决？不过好像不能这么暴力……。」
　　「白雪公主，你可知道坏皇后的弱点？」伽罗瓦问道。
　　原来如此，说的也是，要攻击就要先找出弱点。
　　「了解敌人，是一件很重要的事呢！这是不是叫做《损失兵法》？」
　　「正确的名称是《孙子兵法》！就是所谓的知己知彼、百战百胜啦！」
　　咦，是这样吗？我怎么听都没听过。
　　「就算不是弱点也没关系，她有没有什么特殊的习惯？」
　　伽罗瓦又再次问道，只见公主点点头：
　　「说起母后的习惯，大概就是不管到哪里，一定要照镜子这件事了，而且每次照镜子，她一定会问：『谁是世界上最美丽的人？』」
　　「嗯！那个伊莎贝拉真是够了。我看连镜子都受不了她吧？」
　　亮太一脸嫌恶的表情，五月似乎想到了好点子。
　　「对了！镜子！把我们带到童话世界来的，不正是镶在太阳坠子上的镜子吗？也许我们可以利用镜子的力量，来对付伊莎贝拉。」
　　「也对，如果坠子还在，或许可以派上用场。」
　　伽罗瓦说。
　　我摸了一下衣服口袋。咦！这个触感是……？真神奇，虽然已经换上小矮人的衣服，不过坠子还在口袋里。
　　「大家快看。锵锵！我很厉害吧？我可是有妥善保管喔！」
　　我把坠子高高举起，让大家看清楚。
　　「哇！亚卡莉，你有时候还挺可靠的嘛！」
　　亮太虽然夸奖了我，不过那个「有时候」，倒是可以省略吧？
　　「好！说不定我们可以想出办法，就先姑且一试吧！大家听好，我们的战略是……。」
　　伽罗瓦计划的策略，说得上是万无一失。
　　「伽罗瓦，你真是天才！这一定可以成功的。」
　　我们立即为战斗作准备。首先将小矮人家的两面大镜子，放在大门左右内侧，可以互相映照的位置。
　　伽罗瓦说，伊莎贝拉为了要让公主吃毒苹果，一定会找到这里。到那个时候，只要她一打开门，看见镜子，无法忍耐的她一定会问镜子——，我们就可以利用这个机会。
　　「亚卡莉与五月分别躲在大镜子的后面，伪装成魔镜精灵。」
　　「那我们要怎么回答？」
　　「你们就说：『世界上最美丽的人，就是站在你身后的人。』但是从两面互相对照的镜子中，伊莎贝拉看到的都是自己，一定会被混淆。我们再乘机让坠子聚集光线，反射在她身上。」
　　「行得通吗？」
　　五月看起来很担心。
　　「魔女的能量来自月光，对于阳光却是无计可施。虽然不确定办不办得到，但是有一试的价值。被夹在两面镜子中间的伊莎贝拉，接受到来自坠子的阳光，法力会消失也说不定，这样一来，也许世界就能恢复原状，我们也可以回家。」
　　伽罗瓦的逻辑推理十分有说服力。
　　「太犀利了！接下来，我们要跟魔女展开正式对决呢！不过……我比较想当粉红金刚战士啦！」
　　我实在不喜欢身上穿的黄衣服。
　　「现在不是说这种幼稚话的时候！也不想想是因为谁，我们才会沦落到这个地步？」
　　亮太又给我一记白眼。咦？我的错？是这样吗？
　　咚！咚！咚！有人敲门。
　　「啊！她已经来了。快点！大家躲到镜子后面！」
　　伽罗瓦一声令下，我们迅速就战斗位置。
　　我从墙壁的细缝往外一看。天啊——！果然是伊莎贝拉。她不知道我们设下陷阱，提着装毒苹果的篮子前来。
　　「有人在家吗？要不要吃好吃的苹果啊？」
　　伊莎贝拉打开门之后，目光马上被镜子吸引住，她陶醉的照着镜子。
　　「哎呀，这里有镜子呢！魔镜啊、魔镜，谁是世界上最美丽的人呢？」
　　「当然就是您身后的那一位啊！」
　　五月得体的应对着。
　　「岂有此理！」
　　伊莎贝拉转身面向我这边的镜子。
　　「呀！真的呢！这里虽然有个美人，不过我只看得到背影啊！魔镜，世上最美丽的人，到底在哪里呢？」
　　「是的，就是您身后的那一位啊！」
　　我一回答，伊莎贝拉又转身。
　　「唉呀！到底怎么回事？她又转过身去了。可恶！这美人逃得还真快啊！」
　　伊莎贝拉把自己的背影当成了世界第一美女，真是不知道哪里来的自信心。是不是不这么自恋，就当不成魔女啊？看她转来转去的样子，好像笨蛋，真是可悲啊！
　　现在是大好的机会，伽罗瓦，快点聚集光线吧！
　　手持坠子的伽罗瓦，早就在房子外面拼命收集阳光，但是因为我们位处森林深处，所以阳光收集不易，真是急死人了！快点回来，给伊莎贝拉致命的一击啦！
　　我无奈的朝窗外偷看，外面不但没有阳光，而且还笼罩着雾气。
　　「哼！真是个可恨的镜子，看我怎么整治你！」
　　伊莎贝拉拿起拐杖，用力敲向大镜子。
　　「砰」的一声巨响，镜子碎落一地。
　　我与伊莎贝拉四目相对，
　　「我还在想是哪个家伙，原来是你这个想当魔女的小丫头！」
　　伊莎贝拉刺耳的声音响起，糟糕，一切都毁了。
　　「那我看这边的镜子也……。」
　　伊莎贝拉转过身去，又用力敲向另一面镜子。
　　「啊！」
　　五月尖叫出声，蹲在地上。
　　就在这时候……。
　　一股强烈的光束照射在我们身上。伽罗瓦终于收集到足够的阳光赶过来了！
　　光线也照映在散落一地的镜子碎片上，不论是小屋内，还是森林中，到处闪耀着金黄色的光芒。
　　「你们这些可恶的小鬼……！」
　　伊莎贝拉看起来似乎很痛苦。
　　「婆婆，书在这呢！」
　　声音是从伊莎贝拉带来的苹果篮中发出来的。仔细一看，原来鲁西法变成了苹果躲在里面。哇呜！还真是一个剧毒苹果呢！
　　娃娃屋中的那本童话故事书，掉落在蹲着的五月身旁。
　　「真是天助我也！快、快翻页！」
　　伊莎贝拉大叫着，顾不得被阳光照射的痛苦，就跳向地上的书，瞬间飞了进去，而巨大的光线也变成一股漩涡，将我们一起卷入了书中。