　　6 魔女馆的秘密
　　
　　
　　第二天早晨，我起得特别早。昨晚睡觉前，我当然喝下了掺有苹果薄荷的红茶，也慎重的念过咒语了。
　　我带着既期待又怕受伤害的心情去照镜子。成功了！我变成双眼皮了！这真是一个有效的魔法啊！
　　「早安！」
　　我满心欢喜的洗完脸，走到厨房。我还偷用了妈妈的化妆水，今天早上——我觉得我超美丽的啦！
　　「怪了，妈妈怎么了？」
　　如果是平时，桌上一定早就准备好了土司、沙拉。今天却好像还没准备好。妈妈仰头坐在椅子上，眼睛敷着毛巾。
　　＃插图
　　「妈妈说她眼睛好痛，所以早餐就请爸爸帮忙了。」
　　我弟弟亚塔洛说。他今年念四年级，跟我不太一样，是个认真又一板一眼的人，虽然没有伽罗瓦那么会念书，不过功课也很好，还和亮太在同一个道场学空手道，与做什么事情都三分钟热度的我，是个截然不同的小孩。
　　「好了，早餐好啰！」
　　爸爸把平底锅放在桌子中间，锅里有美式炒蛋跟热狗，不过看起来碎碎糊糊的，不大好吃。唉，这也是没办法的事。
　　「用盘子好好装着吃。」
　　妈妈眼睛蒙着毛巾说。
　　「妈妈，你又看不到，怎么知道的呢？」
　　正想直接用叉子从平底锅里叉起食物的我，吓了一大跳。
　　「亚卡莉的小把戏，我不用看，就猜得到了。」
　　每当这种时候，我总觉得妈妈一定是魔女。
　　「情况怎么样了，有没有消肿一点啊？——让我看看。」
　　爸爸说完，妈妈就将毛巾拿下来。天啊！妈妈的眼皮又红又肿，这下糟糕了。
　　「事情严重了，完全没有消肿耶。」
　　「对啊，我想说稍微冰敷一下，会比较不痛，结果还是好痛喔。」
　　「那还是去一趟医院比较好，不过看起来不像是过敏引起的发炎，也不像是被虫子咬，究竟是怎么一回事呢？」
　　「实在是想不出来任何原因，我到底怎么了？」
　　我突然感到胸口一阵绞痛，莫非是因为伊莎贝拉的魔法，才害妈妈的眼睛肿起来？
　　「我有想到一个可能。」
　　亚塔洛一边偷瞄我，一边说。
　　「什么可能？」
　　「姐姐，你昨晚施了魔法吧？该不会是这样，才害妈妈眼睛肿起来吧？」
　　「你在说什么啊？你偷看我的房间喔？」
　　「谁去偷看你啊！你那么大声念咒语，我在走廊都听见了，你说什么双眼皮、什么灾难的，一定是这样，所以才害妈妈眼睛肿起来。」
　　「我的咒语跟妈妈一点关系都没有，你不要乱讲话。」
　　真受不了，弟弟这种生物，真是一种讨人厌的存在。
　　「咦，听你们这么一说，亚卡莉，你的眼睛怎么变成双眼皮？」
　　「啊，真的吗？大概是我昨天看书看太晚，睡眠不足，所以眼睛才会变成这样吧？我自己都没发现耶。」
　　我随便敷衍过去，如果继续讨论这个话题，就不太妙了。
　　「你看吧！我就知道一定跟魔法有关连。」
　　亚塔洛又说话了。
　　「好了，你们不要再讨论什么魔法了，胡扯一通！快点把早餐吃一吃上学去。亚卡莉喜欢魔法也就算了，现在连亚塔洛也加进来搅和，这样可不行喔。」
　　妈妈眼睛依旧蒙着毛巾，看起来很不舒服。我告诉自己，妈妈的眼睛和我的魔法，一点关系也没有。对！一定一点关系也没有。
　　不过，就在我吃过早餐，到了学校后，听到五月的话，我吓了一大跳。
　　「五月，你的妈妈早上眼睛也肿起来吗？」
　　「莫非亚卡莉妈妈也是吗？」
　　这一切，果然和伊莎贝拉的魔法有关？
　　
　　
　　放学之后，五月来到我家，我们把伊莎贝拉与鲁西法娃娃带到我的房间里。
　　「这到底是怎么一回事，请你解释清楚。」
　　「对啊！你不是保证绝对不痛的吗？」
　　我和五月轮番问道，但是他们两个人怎样也不回应，保持着洋娃娃的样子。
　　「怎么办？我们来搔他们的痒吧！」
　　对于我的提案，五月摇摇头。
　　「这种小把戏，是行不通的。她可是魔女耶！我看是要用火烧，还是……。」
　　我说五月啊，原来你其实超火爆的嘛！我之前完全不晓得你是这种人耶。
　　「喂！千万别用火烧啊！我们这一族，就是通通被火烧死的。」
　　伊莎贝拉开口了。五月发起狠来，可不是盖的。对付这种任性魔女，如果不使用激烈手段，我想也搞不定她吧？
　　「那你倒是解释一下，你不是说一点都不痛的吗？」
　　一听到我的质问，伊莎贝拉露出令人讨厌的笑容。
　　「我们约定的是保证你们绝对不会痛。怎样？不痛吧？」
　　「我们是不痛，但是妈妈的眼睛却肿起来了。妈妈会痛啊！」
　　「别担心，那种小症状，应该早就痊愈了。亚卡莉的妈妈正拿着烤好的派，要来你房间，你马上就会知道了。你的妈妈做点心很拿手吧？」
　　「妈妈的确很擅长做点心，不过你怎么知道妈妈正准备拿派过来呢？」
　　「我啊，最喜欢吃甜点了，只要是甜点的香味，一百公尺外我都闻得出来呢！」
　　「原来如此。我也很会做甜点，因为我常常帮妈妈忙呢！我觉得甜点是可以让人幸福的魔法喔！」
　　这时候，从走廊传来了脚步声，所以伊莎贝拉就闭上眼睛。几声敲门声后，妈妈打开房门，托盘上放着红茶和……，喔耶！今天吃柠檬派耶！
　　「哇！你的眼睛好了！」
　　妈妈的眼睛，已经完全消肿了。
　　「不知道怎么搞的，不知不觉就痊愈了。咦，你的双眼皮还在呢，五月也变成双眼皮了！你们两个是不是做了什么？」
　　妈妈盯着我和五月的眼睛问。
　　「没啊，我们什么也没做。谢谢妈妈的点心。」
　　一把妈妈推出房门，我和五月也顾不得先享用柠檬派，急忙质问伊莎贝拉。
　　「婆婆，妈妈的眼睛，是你治好的吗？」
　　「不是婆婆吧——。要叫我伊莎贝拉大人。」
　　「伊莎贝拉大人，妈妈的眼睛，是您治好的吗？」
　　「我妈妈的眼睛，也已经痊愈了吗？」
　　「我不是说过没关系吗？不需要担心，这种情况是使用魔法的小小副作用，碍不了什么事的。」
　　「副作用？」
　　「呵、呵、呵，你们还真是什么事都不懂呢！」
　　一旁的鲁西法用手拍打着膝盖，「嘿、嘿、嘿」的笑了起来，一脸得意的样子，看了让人很讨厌。
　　「那可真是不好意思呢，我们就是什么事情都不懂。」
　　「莫非您指的是，在施展魔法的时候，有一件好事发生，就必须有一件坏事发生？」五月问道。
　　呃，这么简单的道理，我当然也知道啦！不过五月的头脑，还真不错呢！
　　「大致来说，就是这样。不过，魔法可不是你想像的那么单纯。」
　　「就凭你们简单的脑袋，或许有点难以理解。所谓的魔法，是与宇宙之间的真理，有直接关系的。」
　　鲁西法很臭屁的对我们说。他的态度真可恶，我一定要逮到机会，好好修理这家伙一顿。
　　「什么是宇宙的真理？」
　　「有强烈欲望的人是幸福的，正因为有欲望，所以通往明天的大门，才会为你敞开——这就是宇宙的真理。人类只要怀抱期待和欲望，任何事情都能办得成。」
　　「是这样吗……。」
　　五月歪着头思考，我却一点也听不懂。
　　「有很多欲望，其实是一件好事，这也表示你有许多喜欢的东西或是想做的事情，而宇宙之间的真理，永远都是和这种人站在同一边。」
　　「——有强烈欲望的人是幸福的，正因为有欲望，所以通往明天的大门，才会为你敞开……。」
　　我试着小声念念看这句话，结果，我感觉从腹部涌出了许多欲望，而这些欲望，似乎隐含着一股力量。
　　「好像满有道理的。」
　　「是吗？」
　　五月不管任何时候，行事都很谨慎。
　　「这可是宇宙的真理喔！」
　　「宇宙的真理，这么简单就能让人明白吗？」
　　「你不想相信的话，那就别相信了！」
　　五月双手盘抱在胸前，盯着伊莎贝拉看了好一会儿，最后终于点头认同。
　　「也对，我相信就是了。仔细想想，洋娃娃会说话、走路，光是这些就够不可思议的了。我相信你，那你可要教我很多魔法喔！让我变成这世界上最厉害的魔女吧！」
　　「五月！你很过分耶，伊拉贝拉和鲁西法是我的娃娃，我才会变成这世界上最厉害的魔女啦！」
　　「呵、呵、呵，真是两个可造之材啊！」
　　「你们的欲望这么深，一定可以变成好魔女的。」
　　「婆婆，一定要教我更厉害的魔法，让我想实现的愿望通通可以成真。」
　　五月胆子真大，到了这种紧要关头，她变得格外有胆识。
　　「我也想学。教我更厉害的魔法吧！」
　　「很好、很好！就让我来教你们高招吧！」
　　「我想骑扫把飞上天，如果这个不行的话，那我想学使用魔法棒的方法。」
　　我抢先在五月之前，说出我的希望。
　　「这个好，我也想要魔法棒。」
　　「那我就教你们，即使手中没有魔法棒，只要在心中默想着，世界上所有的事情，就能如你所愿的魔法吧！」
　　「有这种魔法吗？」
　　「当然有，只要你相信宇宙中的真理，就一定可以实现。你们说说看，什么是宇宙的真理呢？」
　　「——有欲望的人是幸福的，正因为有欲望，所以通往明天的大门才会为你敞开……。」
　　我与五月齐声说道。
　　「没错，做得很好。厨房里面有烧焦的嵘螈粉末和蜻蜒的眼珠，还有狼蛛的脑浆，我们需要这些东西。」
　　「嗯！烧焦的蝾螈粉末和蜻蜒的眼珠？」
　　「这些东西已经通通变成粉末了，不要说气味，连味道都没有。要把这些材料加进面粉里，做成松饼。咒语是：『就算是世界末日到来的那一天，我也要将魔女从所有的封印中解放开来。就算是被一万年的孤独追赶侵蚀，魔女能使世界上所有事物，如我所愿的产生变化。』记清楚了吗？要搅拌九千九百九十九次喔！」
　　「这真是一个可怕的咒语。」
　　五月皱起眉头。
　　「那就算了啊！」
　　鲁西法又在旁边一脸坏心眼的挑衅。
　　「我说亚卡莉，你也放弃吧！」
　　「我才不要放弃呢！我可是立志要成为魔女的！这是我从幼稚园开始就有的梦想，你不要阻凝我！」
　　五月又思考很久，最后当然也同意了。我想，有人愿意传授正宗魔法，如果真有会拒绝的小学生，我还想亲眼见见他呢。根本不可能有人会拒绝的啦！
　　我和五月一起将鲁西法与伊莎贝拉娃娃，带到楼下的店里去。
　　因为妈妈也在楼下，所以他们老老实实的伪装成洋娃娃，一动也不动。我把他们放回娃娃屋的沙发上。
　　我拿着放大镜，在娃娃屋的厨房寻找需要的材料，找到了上面画有嵘螈、蜻蜒还有狼蛛图案的瓶子，拿到伊莎贝拉面前让她确认，她对我偷偷点头，表示正确。
　　因为我们才吃过柠檬派，如果跟妈妈说还想吃松饼，妈妈大概会生气的变身成魔女吧？所以我们决定转移阵地，到五月家做松饼。
　　「妈妈，我想和亚卡莉一起做松饼，可以吗？」
　　五月向她的妈妈请示过后，我们毫不费力的获得了许可。
　　我们一边念着咒语，一边将三个瓶子中的粉末倒入面粉里，一边小心翼翼的数着，仔细搅拌九千九百九十九次，我们两人的手臂简直像棍子一样僵硬，累死了。
　　我们的松饼大功告成，吃的时候：心里虽然有点害怕，但还是鼓起勇气吃完了。
　　「世界上所有的事情，都可以照我所希望实现的魔法，到底可以实现什么呢？」
　　吃完松饼之后，五月问我。
　　「我想，大概是可以跟电视偶像明星做朋友之类的吧……？」
　　「或者是……变得很会读书？」
　　「如果不想上学，就可以不去，也不错耶！还是干脆让讨厌的人消失……。」
　　「可是，如果真的那么做，事情会变得很严重吧……？」
　　「嗯，是不太好。」
　　我怎么觉得自己好像做了什么天大的坏事，有点害怕。不过，算了，到时候再看着办吧！
　　
　　
　　我回家之后，来到魔女馆想跟伊莎贝拉说话，不过她又不回答我了，眼睛一直直视前方，一动也不动。
　　「亚卡莉，你常常对那个娃娃说话呢。你这么喜欢她啊？」
　　坐在收银台里，看着古书的萝拉说道。
　　「你不觉得很有趣吗？我最喜欢跟娃娃说话了。」
　　「其实我对这个娃娃屋，有一点担心呢。」
　　「担心？为什么？」
　　「你看，你不觉得它和这幅画很像吗？简直就是一模一样。」
　　萝拉小姐翻开手边的古书，对我招招手。我过去一看，书中有一张娃娃屋的图画，而那幢娃娃屋和我们家的魔女馆，长得一模一样。不管是位于正中间的楼梯，或是厨房的装潢，连图书室的样子都相同。
　　「怎么会这样？」
　　我背脊一阵发凉，问了萝拉小姐。
　　「这本书上写着，传说在很久很久以前，世界上存在着魔女和巫师，为了制裁作恶多端的坏魔女，就把她封印在这幢娃娃屋里面。」
　　「这是骗人的吧？」
　　「我也希望是虚构的，不过这确实是一模一样的娃娃屋呢！」
　　我更加仔细的两相比较，的确，图片上画的，就是放在我家的魔女馆，连黑猫跟新月的标志都一模一样。
　　「根据这本书上写的，这两个洋娃娃，应该是叫做伊莎贝拉的魔女和她的孙子鲁西法。你看，不管怎么看，就是那两个娃娃耶。」
　　萝拉小姐翻页的时候，我的心脏好像被人突然揪住一般，吓得说不出话来。因为书上所画的，确实就是伊莎贝拉和鲁西法。
　　「这对洋娃娃跟这幢娃娃屋，原本就是成套的。这点果然没错。」
　　「好、好像是耶。不过，是什么原因，他们才……。」
　　「嗯……，好像是这个叫伊莎贝拉的魔女使用了太多坏魔法，所以才会惩罚她，让她变成洋娃娃一千年。」
　　「坏魔法？怎样个坏法？」
　　萝拉小姐一边查阅古书上的资讯，一边念出声来。
　　「这里写……，她把国王的黄金变成了起司，让老鼠们吃下去，还把骄傲王子的鼻子，变成了香肠……。」
　　坦白说，我心里大大松了一口气。
　　「什么嘛，这不算是大不了的坏事吧？听起来比较像是恶作剧之类的。」
　　「对耶，如果只是这种小事，没道理要施展魔法，将她封印一千年……。啊！找到了，一定就是这个了！她凭自己的好恶操纵天气和政治，企图统治世界；而且还窜改书里的记载、捏造事实，让世界陷入一片混乱，如果真的做出这种坏事，把她变成娃娃，也在所难免吧？」
　　我的心脏像是刚刚跑完校内马拉松一样，拼命的在胸口扑通狂跳，连我自己都可以清楚听到激烈的心跳声。这应该算是很严重的事情吧……？
　　「如、如果说这……这个娃娃，我是说如果喔，如果她在一次偶然的机会中解除了封印，那会发生什么事情呢？」
　　「喔，这个你放心。书上说，她们被多重的魔法给封印住了，如果没有人使用特别之魔法解除封印，他们两个永远都会是洋娃娃的样子。」
　　「什么是特别的魔法……？」
　　「上面写说，要用烧焦的嵘螈粉末和蜻蜒的眼珠，还有狼蛛的脑浆加上面粉，搅拌九千九百九十九次，做成松饼。你放心，应该没有人会做这种事吧？」
　　我的天啊！难道我被伊莎贝拉给骗了，不小心解除了封印她的魔法？
　　一想到我也许做出了无法挽回的天大错事，我现在的悔意，比马里亚纳海沟还要深。