　　12 阿拉丁与魔法神灯
　　
　　
　　等我回过神来，已经是在沙漠之中了。
　　毒辣的太阳闪闪发亮，无情的刺痛着大地。
　　「这又是怎么一回事啊！这里怎么会这么热？」
　　满身是汗的亮太大叫着。而五月与伽罗瓦则倒卧在一旁。
　　奇怪，不知不觉中，大家都换上阿拉伯风的长袍。就像是童话中的人物。
　　现在又是怎样的状况啊？我爬过去把倒在地上的另外两个人叫醒。地上滚烫的沙子万一把手脚烫伤了，就不太好了。
　　＃插图
　　「这里是哪里？」
　　伽罗瓦偶尔也会问笨问题呢！
　　「看也知道吧？这里怎么看也不会是高原湖泊，或是北极冰山吧？这里是沙漠。」
　　「我们当然知道。伽罗瓦是问——为什么我们会到这里来呢？」
　　五月又哭丧着脸。
　　「这种事，我怎么会知道呢？」
　　我猜想，该不会是我手上的坠子聚集的光线，反射到书中「阿拉丁神灯」画着沙漠图片的那页吧？万一这样就糟了，我赶紧扯开话题。
　　「五月，阿拉伯风的衣服和你好速配喔——真可爱（心）！」
　　「真的吗？亚卡莉你穿起来也很适合啊！」
　　「现在不是高兴的时候吧！我们还没找到恢复世界的方法，就又被带来这里，到底该如何解决啊？」
　　亮太又生气了。
　　「说不定亚卡莉之前说对了。镜子的力量，好像把我们带进童话世界里了。」
　　伽罗瓦一说，大家就一脸恨意的看着我。
　　「事到如今，责怪亚卡莉也没用。现在最重要的，是我们该怎么离开。」
　　伽罗瓦真是个冷静的人。
　　我抓起一把地上的沙子，真烫。手上感觉到的真实温度，根本不可能是幻觉。
　　我的心情超兴奋的。如果这里是童话世界，接着就要展开热血大冒险啰？我们会遇到什么呢？神灯？还是阿里巴巴与四十大盗？如果有大盗出现的话，像我这么美丽的公主，肯定是有危险的啦！
　　不过，在这里待久了，渐渐觉得热得受不了。
　　这也难怪，太阳这么大，连个遮荫的地方都没有，脑袋都快烧坏了。
　　「真可恶！我们怎么会跑到沙漠来呢？真是莫名其妙！」
　　亮太一拳打进沙子里。
　　「哇！好痛！这是什么鬼东西啊？」
　　往下一挖，出现了一个壶嘴长长的，不知道是茶壶还是开水壶的东西。是个又旧又脏的金属制品。
　　「哇哇哇！这是神灯吧！」
　　这么一说，这的确不是茶壶、也不是开水壶，长得像是《阿拉丁神灯》中登场的神灯。
　　「这里，难道真的是阿拉伯沙漠吗？」
　　「没错，一定是这样的啦！这是神灯，摩擦它就会有灯神出现。来吧！灯神，快现身！」
　　亮太摩擦着神灯。
　　「哈哈，怎么可能？别傻了。」
　　不料，果真从细长的壶口，出现一缕白烟。这阵白烟越来越大，最后从里面跑出了一个灯神！他上半身赤裸，肌肉强壮，长得很像K-1格斗赛的选手。
　　「阿拉丁大人，请问有何吩咐？请尽量要求，不要客气，我都会达成你的愿望。」
　　「哇！我们真的进入童话世界啦！」
　　亮太发出怪叫，吓得跌倒在地。五月跟伽罗瓦也退后两、三步，只有我想都没想，往前靠近。
　　「你是谁啊？」
　　「我是刚才传唤我的阿拉丁主人的忠实仆人。」
　　灯神十分温柔的伸手，拉起跌倒在地的亮太。
　　「请问您安然无恙吗？阿拉丁主人？」
　　突然间，亮太竟然变成阿拉丁，不过他满脸害怕的看着灯神。
　　「喂，你如果是灯神的话，应该什么都办得到吧？那你先拿点冷饮过来！」
　　巨大的灯神，瞪了我一眼。
　　「很抱歉，我只听从主人大人的命令。」
　　「主人大人？你说亮太？」
　　「是的！不管是谁，只要他摩擦了神灯，我就只听从他的命令。」
　　「那如果是我摩擦的呢？」
　　我从地上捡起神灯，也擦了擦。
　　灯神用他的大手一把将神灯抢过去。
　　「我已经跑出来了，你就算现在摩擦神灯，也是白忙。」
　　灯神将神灯还给亮太。
　　「主人大人，请好好保管这个神灯。从以前就有使用妖术的坏人，觊觎这个神灯。万一被坏魔法师拿走，我就只能听从他的命令了。」
　　「如果是坏人的要求，你不听命不就得了？」
　　「这不是我可以决定的。只要是摩擦神灯的人，我都必须听他的话，这就是身为灯神的宿命啊！」
　　「真是没用的灯神。」
　　灯神根本不理会我，对着亮太鞠躬。
　　「那么，你先给我们冰凉的饮料，和可以遮荫的地方吧！」
　　灯神又向亮太鞠了一次躬，大大的敞开双手，手中出现闪电般的蓝白色光芒。不一会儿，竟然在沙漠中出现了遮阳伞，伞棚下有张白色桌子，桌上还摆了四个椰子。
　　「呀呼！」
　　我朝桌子飞奔而去。椰子壳中间插了一根吸管，还有红花装饰！我用吸管喝了一口椰子汁，透心凉的很呢！
　　「哇！真是又冰又好暍。」
　　「这能喝吗……？」
　　只有我一个人喝了饮料，他们三个只敢在旁边看。
　　看我喝得很愉快，大家这才放心，终于也把椰子拿在手上。
　　「嗯，真的很好喝呢！」
　　「让人感觉又活了过来。」
　　我们坐在遮阳伞下，就像是在高级饭店的游泳池畔，不过放眼望去，除了一望无际的沙漠，什么都没有。如果一直待在这里的话，那就不太妙了。
　　「亮太，反正机会难得，你要不要叫他变个游泳池给我们？」
　　「游泳池，听起来不赖耶！」
　　亮太表示同意。
　　「你们正经一点。」
　　伽罗瓦急忙制止。
　　「对啊，这种地方出现个游泳池，也成不了什么事啊！」
　　「反正天气这么热，我们先暂时游个泳，然后教他变出像山一样高的金子给我们，最后再变出魔法棒，我们拿魔法棒施咒回家，不就解决了？」
　　亮太非常赞同我。
　　「这主意不赖。灯神，就照这么办。」
　　亮太一说完，灯神面有难色。
　　「遵命，主人大人。游泳池、金山、魔法棒，我都变得出来，但是将你们送回原来的世界，就不是我的力量办得到的了。」
　　「咦？不行吗？」
　　我们四个人异口同声问着。
　　「是的，很遗憾，我的力量只能在这个世界里发挥。」
　　灯神似乎感到很抱歉的低下头。
　　「如果是这样，那把我们的家和学校全变来这里不就好了？连街道都一模一样的话，不就结了？」
　　听到我的话，灯神又摇摇头。
　　「很抱歉，我没办法变出人类。如果是城镇，要多少就有多少。」
　　我想像着半个人影也没有的空荡街道，突然背脊一阵寒意。那可不成。
　　「我还以为这是个好点子。」
　　「像你这种的，根本就是小聪明！」
　　亮太噘着嘴抱怨。真是的！刚才他明明还赞成我的想法！
　　「难道说，我们要永远留在这里吗？」
　　五月看起来很担心，脸上笼罩着乌云。
　　现场一阵沉重的气氛。
　　突然传来吸哩呼噜的声音，原来是我的果汁喝完了。拜托，这又不是严重到连果汁都能忘记喝的大事。我最讨厌沉重的气氛了，我们要乐观进取、正面思考，一定会有解决的方法啦！
　　「快叫他变出巧克力圣代啦！」
　　我对亮太说话的时候，从远方的地平线，出现了一个小黑点。
　　「那是什么？」
　　「喔！那是摩洛哥的妖术师。因为这次是我暌违一万年之久的现身，他们应该是察觉到了，请千万别让他们抢走神灯。」
　　灯神话一说完，又变成一缕轻烟，从壶嘴回到神灯里。
　　远处的黑点，渐渐地越来越靠近。
　　原来是飞毯。
　　飞毯上的人穿着长袍，还裹着头布，和我们身上的阿拉伯风衣服不太相同。我想那应该是摩洛哥的传统服饰。那个人身边还有一个小孩子。
　　「那家伙就是妖术师啊？」
　　亮太摆出空手道的战斗姿势。
　　「哼！居然敢说我们是妖术师！」
　　「呵、呵、呵！果然一点长进都没有，真是什么都不懂的小鬼呢！」
　　这把沙哑的声音似曾相识。在摩洛哥风的头巾下，露出一张熟悉的脸，那不正是伊莎贝拉与鲁西法吗？他们两个人从飞毯上走了下来。
　　「你、你们来这里做什么？」
　　「我说你真是少根筋。这里是我们魔法师的地盘呢！」
　　鲁西法不怀好意的笑着说。
　　「不过，你还真有本事进来这个世界，我可要好好称赞你一下。」
　　伊莎贝拉笑得一脸开心。虽然她这种充满自信的样子，看了真教人生气，不过这也没办法，在魔法的世界里，谁教她是老前辈呢？
　　「可以进入这个世界的人，可说是寥寥无几。你真是一个欲望很深的人啊！你到底有多少坏心眼的欲望呢？」
　　鲁西法说话的样子，看起来很老成。
　　「我哪有什么坏心眼的欲望？我只是想把妈妈和奇怪的世界恢复原状而已啊！」
　　太了不起了！我突然觉得自己好伟大。对啊，我才不是为了自己，而是为了拯救世界和妈妈而战。我可是站在正义的一方呢！
　　伊莎贝拉冷冷看着我，摇摇头。
　　「我真是惊讶，你们这些三脚猫角色，简直让人无法置信！我太讶异了，你竟然是为了要消除自己施展的魔法，才会进到魔法世界来？你们人类啊，真是麻烦的东西！我教你魔法时就告诉过你：如果不是真心诚意，魔法是不会灵验的。所谓的真心，绝对不会因为一点小事就改变心意。像你这种一下子想这样、一下子又想那样，动不动就三心两意的小丫头，真让你学会魔法，那还得了！是你自己真心诚意希望『妈妈变成洋娃娃』的吧？你施展的咒语，已经没办法救了啦！」
　　伊莎贝拉的表情变得很狰狞，我被她的气魄镇住了。
　　「我说你啊，真是个愚蠢的人，我看你去拜托伊索，把你变成寓言人物好了！像你这样不经大脑就乱用魔法，到底是想怎样啊？所谓的魔法，是需要深思熟虑，才可以施展的。对了，你啊，大概不懂什么叫『深思熟虑』吧？呵、呵、呵！」
　　我真是不甘心！太太太太不甘心了！被他们取笑，我却一点反击的能力也没有。而且就因为他们讲很正确，让我更是不甘心。
　　「你们听好！从现在开始，我真心诚意的要把你们施展的魔法一一解开！」
　　「事到如今，已经太迟了。解开魔法需要的能力，是施展时的好几倍，你有这个能耐吗？」
　　我咬着嘴唇，缓缓看着伊莎贝拉的眼睛。
　　「我已经下定决心，没有半点虚假和犹豫，我要把妈妈和世界恢复原状！」
　　一阵风吹过，卷起了尘沙。
　　放眼望去，除了一望无际的沙漠外，空无一物，就像我现在的心境一样孤立无援，但是我知道，我非战不可。
　　「好一个魔法姑娘。好了，我没时间跟你们闲扯淡，快快把神灯交出来！」
　　因为伊莎贝拉伸出手来，所以亮太就摩擦起神灯，大声喊叫：
　　「灯神，你快快现身！」
　　灯神从神灯壶口，轻轻的飘出来。对了，灯神只为召唤者效力。
　　「主人大人，请问有何吩咐呢？」
　　「没错，我有事吩咐你。你替我把他们两个给解决掉吧！」
　　「您指的是，把他们两个KO掉也没关系吗？」
　　「那真是再好也不过了！」
　　亮太话一说完，灯神瞬间变身成巨大拳击手，就在准备给正想逃跑的伊莎贝拉与鲁西法迎头一记痛击之际，伽罗瓦大叫：
　　「住手！亮太，叫他快住手！」
　　伽罗瓦的声音太有魄力了，所以亮太听到之后，立刻大声制止：
　　「等一下！还是住手好了！」
　　巨大的拳头，瞬间停止在伊莎贝拉鼻子前面三公厘处。
　　「这真是太精准了，简直就在职业水准之上啊！」
　　亮太佩服的说道。拳击手又变回灯神的模样。
　　「谢谢您的赞美。只是很遗憾的，刚刚您说：『还是住手好了。』所以我们正负相抵等于零，我与您的主从关系，就到此为止，后会有期。」
　　说完，灯神又化作一阵烟，回到壶口，消失无踪了。
　　「为何要住手？打倒他们不是很好吗？」
　　「就算击倒他们，事情也无法解决啊！」
　　伽罗瓦说。
　　「亚卡莉，如果世界无法恢复原状，你的妈妈也变不回来了。」
　　被五月一提醒，我才恍然惊觉。我真糟糕，每次都这么莽撞，真是不改不行。
　　「那我们现在该怎么办才好呢？」
　　伽罗瓦没有回答我的问题，而是走向伊莎贝拉。
　　「伊莎贝拉，你愿意与我们一决胜负吗？」
　　「你这小子想跟本大人我一决胜负？也不照照镜子！」
　　「或许我是不自量力，但是我们很想回到原本的世界里。」
　　「那你们凭自己的能力处理啊！」
　　「很遗憾，我们没有这样的能力。亚卡莉的魔法，根本还未成气候。」
　　「我看你很清楚自己的处境嘛！真是一个聪明的少爷啊！」
　　「不过，伊莎贝拉，你很想要这个神灯吧？你想让灯神成为你的助力，对吧？」
　　伊莎贝拉嘴角微微的颤抖了一下。
　　「说得也是啦，施展魔法可是十分耗费心力呢！如果多个手下，我当然是比较轻松省力。」
　　「如果是这样，要是我们输了，到死为止都当你的手下，任凭使唤，就算当奴隶也无所谓。」
　　伊莎贝拉眼睛一亮。
　　「此话当真？那我可要写契约书喔！」
　　霎那间，伊莎贝拉手中多了厚重的本子。本子上写着密密麻麻的字，只要在上面签了字，到死都得做伊莎贝拉的奴隶不可。
　　「拜托，这是哪一招啊？我才不想当她的奴隶，开什么玩笑啊！」
　　「但是相对的，如果我们获胜，你就得把世界恢复原状，而你们也得回到娃娃屋中，你觉得如何？」
　　「随便啊，反正我们也不可能会输。你想比什么？」
　　「当然是魔法。」
　　伽罗瓦这句话，让全场倒吸一口气。伽罗瓦怎么会出这种主意呢？
　　「你可真是好大的口气啊！竟想用魔法和本伊莎贝拉大人一分高下？」
　　「没错。不过这跟平时你们用惯的魔法不同。我们今天要比的，是叫作『努力』的魔法。」
　　「什么意思？」
　　「一般的魔法，我们绝对无法赢过你，但是人类在危急的时候，会爆发出不可思议的力量，我们今天要比的就是这个。」
　　「那要怎么比？」
　　「我们就在沙漠中比百米赛跑吧！」
　　不只是我、五月和亮太傻眼，连伊莎贝拉和鲁西法也满脸疑惑。
　　「我们这边派出亮太，你们就请鲁西法上阵吧！但是，不可以使用魔法棒，也不可以乘坐飞毯，或是耍其他手段。就是单纯的在沙漠中奔跑，谁先拿到这个神灯，谁就获胜。你觉得如何？」
　　亮太是赛跑高手，在学校可以说是打遍天下无敌手，我们赢定了。
　　「好，包在我身上！鲁西法，你该不会吓得不敢跟我比划吧？」
　　鲁西法看着伊莎贝拉，伊莎贝拉沉默了一会儿，终于点头同意。
　　「好！这可是攸关拯救世界的胜负大对决，两位大展身手吧！」
　　伽罗瓦整顿了一下沙地，放下神灯。
　　「那么，你们先乘着飞毯飞到另一头去，一看到我挥手，就起跑吧！」
　　「光是这样太无趣了。」
　　伊莎贝拉夺走神灯，摩擦了一下。
　　「你干什么？」
　　「这可不是耍诈喔，我是在炒热气氛。」
　　「灯神听命，你对空鸣放一枚大炮，完事后退下即可。」
　　伊莎贝拉命令灯神。
　　「遵命。」
　　一晃眼，灯神又变成大炮，看到亮太和鲁西法在一百公尺的起跑处就定位后，伊莎贝拉就踹大炮一脚。
　　轰隆轰隆！
　　大炮发出巨响，两个人开始起跑。
　　因为地处沙漠，双脚无法像平时一般尽情奔跑。我们只能在这里干焦急，一点忙也帮不上。这可是攸关全世界存亡的比赛呢！我心跳加速，十分紧张。
　　「亮太！加油啊、加油！」
　　我拼命的呐喊着。
　　「万一输了，我可不管！」
　　伊莎贝拉也用沙哑的声音替鲁西法打气。
　　汗流浃背的两个人，终于越来越接近终点，暂时由亮太领先。
　　「亮太加油！维持这个速度就赢定了！」
　　「加油！加油！你一定可以做到的。」
　　五月也奋力的叫喊打气着。
　　只剩下离终点不到十公尺，突然在亮太的前方，吹起一阵强烈的怪风。
　　「哇！什么东西啊！」
　　亮太遮住眼睛，跌倒了。
　　「你太卑鄙了，竟然使用魔法召唤怪风！」
　　我们怒视伊莎贝拉，她一脸事不关己的样子。
　　「唉呀呀，这可真是悲惨啊。沙漠之中有沙尘飞起，是家常便饭嘛！」
　　这样一来，鲁西法就赶上了。亮太立即站起来继续往前跑，两个人几乎并肩而行。
　　「我才不会输！」
　　鲁西法一个滑垒，一手抓住放在终点的神灯。
　　「啊！可恶！」
　　亮太同时也向前滑去，两人看起来几乎是不分轩轾，同时拿到神灯。
　　「灯神速速现身！」
　　亮太与鲁西法同时大声叫道，两人的双手都抓住神灯不放。
　　「是的，我的主人，请问有何吩咐？」
　　现身的灯神说着。
　　「灯神我问你，哪一个人才是你的主人呢？」
　　「还需要问吗？我才是主人！你快点变成一条大蛇，将他们四个人团团包围住！」
　　鲁西法下达命令。
　　「遵命，小的马上办！」
　　灯神立即变成一条巨蟒，露出可怕的红色眼睛与尖锐的毒牙，向我们袭击而来。
　　「我才是你的主人！快点变成笼子，把他们两个关起来。」
　　亮太话一说完，巨蟒立即变成铁笼，大嘴一关一合，将两人吞进笼里。
　　「你这不是造反吗？变成大蟒蛇！」
　　「别搞错了！变成笼子！」
　　亮太一喊，灯神又马上变成笼子。
　　因为两人同时碰到神灯，所以两个人的命令，灯神都得听，形成一场激烈大战。就这样反复变来变去，五次、十次、二十次……，一会是蟒蛇，一会又是笼子的。
　　轰轰轰隆隆隆！
　　一声巨响后，灯神恢复原形，满脸愤怒：
　　「请两位适可而止，即便我只是个灯神，忍耐也是有限度的。我已经到达极限了。在灯神法则中有一条规定，面对主人的任性要求，我是有权力说不的。很抱歉，我必须拒绝两位的无理取闹。请两位好自为之，自行解决。后会有期！」
　　话一说完，他又化作了一阵烟。
　　不过，这一次灯神化成的烟，并没有回到神灯当中，而是越变越大，变成了巨大的龙卷风。
　　「哇！快逃！」
　　这句警告声说出时，已经太迟了，刚才由灯神所变出的遮阳伞、桌椅，都被龙卷风卷起，龙卷风越来越强，把我们四个人、伊莎贝拉、鲁西法都给卷到了天上。
　　我们随着风飞上了天，越卷越高。
　　强烈的风让我们连呼吸都有困难，意识越来越模糊，身体软弱无力。
　　我好像是被丢入烘干机的衣服喔……。
　　这是我所想到的最后一件事，然后，我就失去意识了。