　　15 魔女馆的食谱
　　
　　
　　我在一间古老的房子中醒来。
　　奇怪？这是哪里？我好像有来过。
　　我的身体无法动弹。虽然可以睁开眼睛四处张望，但是无法开口，也没办法说话。
　　身体很不舒服，感觉非常僵硬，又不像是被绑住，这是怎么一回事呢？身体完全不听使唤了。
　　我好像坐在沙发上，但是这里并不是我的房间。
　　不过，我似乎看过这个地方。
　　墙壁上有个壁炉，地上锈着花色精美的地毯，画着星座模样的壁纸、还有黑猫与新月的图案——
　　啊！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　这里是娃娃屋中的客厅啦！那不就表示，我也变成了洋娃娃，所以身体才会动不了？
　　我拼命转动眼珠子，看到旁边坐着伊莎贝拉，另一头是鲁西法。
　　我果然变成娃娃了。
　　这下惨了……。魔法的力量真是浩瀚无垠啊……。
　　呃，现在不是赞叹的时候吧？
　　我仔细回想发生过的事。
　　在童话世界中，努力的与伊莎贝拉他们比赛、之后被她抓起来、然后我做了好吃的点心，伊莎贝拉变回洋娃娃……。但是，怎么连我也变成娃娃呢？
　　啊！对了！该不会是我吃了自己做的雪花奶蛋，才变成这样吧？
　　可是，伽罗瓦告诉我，雪花奶蛋是将坏魔法封印起来的正义魔法啊。
　　难道说，我和伊莎贝拉一样，都是坏魔女吗？
　　这是因为我为了满足自己，乱用魔法的惩罚？
　　因为我并没有替其他人着想？
　　我的脑子还能思考，身体却无法动弹，只剩下眼皮和眼珠子还能动而已。
　　从窗外传来了小鸟的啼叫声。
　　这是一个晴朗的早晨。
　　一切都很美好，但是我却变成了洋娃娃……。
　　我会不会再也不能走路了？
　　我努力试着想站起来，终究还是失败了。不仅手臂，连一根手指头都动不了。真令人头痛啊！原来无法动弹，是这么痛苦的事。
　　——阿不拉卡达不拉，天河亚卡莉是世界上最优秀的正义魔法使者。从千年的封印中解放，自由自在的动吧！
　　我这样念了三次。
　　但是……行不通。我真的着急了。我天河亚卡莉打从出生十二年以来，第一次感到这样的孤单。
　　不知道经过多久。十分钟、二十分钟？还是一个钟头？我一直坐着，连时间也搞不清楚了。我听到来自外面的声音，原来是猫咪巧比走了过来。
　　哈啰，巧比！快来帮我。
　　巧比「咻」的一声跳了过来，向娃娃屋里张望。
　　巧比、巧比！快想想办法！
　　我拼命对它使眼色，这个臭巧比，尾巴的毛却竖了起来。
　　「嘎啊！」
　　它发出恐吓敌人时的声音，一溜烟跑掉了。
　　巧比，每次都会把自己吃的鱼特别留下来喂你的，你也不想想是谁？
　　唉！
　　被巧比遗弃的瞬间，我突然觉得身心俱疲。
　　难得是一个天气晴朗的早晨，真想出去外面玩呢！不过在玩之前，得先去上课。不知道学校现在变成什么样了？还是使用着魔法教科书吗？唉，我好想看电视喔！不知道伊莎贝拉还会不会继续出现在电视里？
　　心里虽然这么想着，但是身体动不了，什么事都别想做。
　　啊——。啊——。我要这样到什么时候呢？
　　「我去上学啰！」
　　从店里传出了精神抖擞的声音，是弟弟亚塔洛。
　　他背着书包，穿过店里打开门走出去，应该是……，去上学了吧？我是不是再也不能去学校呢……？我好像被这个世界遗弃了，好寂寞喔！
　　「亚塔洛，路上小心喔！」
　　这是妈妈的声音。妈妈走进了店里。
　　哇！是真的妈妈呢！不是冒牌货。妈妈是不是真的，我看一眼就知道了！
　　妈妈，是我啊！你看，你可爱的女儿在这里等着你呢！
　　妈妈朝娃娃屋内仔细张望着。
　　天啊！好大的一张脸。原来在娃娃眼里，人类看起来这么巨大！简直像是伸手可以摸到云朵的巨人一般，一张脸就有教室那么大呢。哇啊！妈妈眼角出现小细纹了，之前不是才擦过除纹霜吗？好像一点效果都没有呢！
　　妈妈，我的身体硬邦邦的，动也动不了。可以帮我想想办法吗？求求你……。
　　我在心里拼命的说着，妈妈却只是朝娃娃屋内观看一下，不一会儿就离开了，似乎浑然不觉我就在这里。
　　什么！为什么？我变成娃娃比较好吗？我是亚卡莉啊，你难道不知道吗？
　　喂！妈妈！妈妈呀，你也真是的！
　　洋娃娃不管在心中如何哭喊，也无法化为声音，谁也无法了解我的伤心。
　　当我明白再也没办法恢复原状后，忍不住掉下伤心的眼泪。泪水沾湿了衣领，停也停不下来。我心里又伤心、又难过、又寂寞，第一次尝到这么孤单的滋味。
　　咦，突然间，我的胸口好像有东西在发光。
　　金光闪闪！
　　好强的光线啊！
　　咦？我的胸前挂着坠子。
　　是那个太阳坠子。
　　它不是被伊莎贝拉给夺走了，怎么又会出现在我身上？
　　坠子因为沾到我的眼泪，发出强烈光芒，就像是太阳降临到我胸前似的激烈光芒。
　　好热！真的好热喔！
　　我满身大汗。
　　强烈的太阳光将我紧紧的包围住，连身体都散发出黄色的光。
　　…………。
　　这是怎么一回事？我被炙热的光芒包围住，虽然意识清醒，但是四肢都毫无知觉，有种漂浮在半空中的感觉。
　　…………。
　　………………。
　　……。
　　我似乎听到有人讲话的声音。
　　好像是爸爸妈妈，他们正看着我的脸。
　　「亚卡莉的情况如何？」
　　「好像还有一点发烧。不过她一直昏睡，我好担心她一睡不醒。」
　　「怎么可能，她只是累坏了。你看，她睡得多熟啊！亚卡莉已经上六年级了，一转眼都长这么大了。平时净说些大话，爸妈讲的话都不听；不过看她病成这样，还是希望能快点再看她讲大话的样子。」
　　「对啊。不过我还是希望她可以稳重一点，不要再做想变成魔法师的白日梦了。」
　　「这倒是无所谓，现在很多小孩子都失去了梦想和好奇心，我们家亚卡莉一直对这个世界保持高度的好奇心，我反而觉得是好事呢！或许因为喜欢这些东西，以后会对欧洲的历史或是语言产生兴趣，也不一定呢！」
　　原来爸爸是这样想的，我觉得好害羞喔！听到爸妈的谈话，我觉得自己真是一个幸福的小孩。
　　…………。
　　……。
　　………………。
　　唔。
　　咦！我的头似乎可以动了呢。身体也恢复了知觉。
　　我正睡在床上。
　　这里是哪里呢？不是娃娃屋。
　　该不会还在童话世界的糖果屋吧？
　　不对！
　　这里是我的房间，我自己的床上。
　　「哇！哇哇哇！」
　　我忍不住惊呼了起来。
　　咦？我可以发出声音了。
　　「呀呼！」
　　太好了，我可以说话了！
　　我转动一下头部。恢复正常了。
　　手指……，也可以动。
　　手臂与手腕都没问题。
　　「哎呀！你醒过来了，身体还好吗？」
　　爸爸马上出现在我的床边，妈妈也站在一旁。
　　「不知道……，我能不能站起来？」
　　顾不得爸妈一脸疑惑，我试着站起来。很好！我能站了！
　　我开心的跳起来，耶！太好了！我现在能跑、能跳，还能说话，唱歌也没问题。
　　「呀呼！」
　　我这样一叫，妈妈露出生气的表情，用手指着我。
　　难道说，她还是冒牌货妈妈吗？我被搞迷糊了，直盯着妈妈瞧。
　　「亚卡莉。你在做什么？你知不知道爸爸和妈妈有多担心？」
　　「担心……？」
　　「你一点都不知道吗？你啊，昨天回到家后，就一直昏睡。也不知道叫了你多少次，你却一点都没反应。真是让我担心死了！」
　　「咦？这样子喔……。」
　　「你都不记得了吗？」
　　「完全不记得……。对了！妈妈，你的手脚有没有哪边怪怪的？」
　　「你又胡说什么？」
　　妈妈露出奇怪的表情看着我。也对，她已经不记得曾被施过魔法了。伊莎贝拉与鲁西法从天上撒下蓝白色的粉末，将这个世界变成魔法世界，好像已经过了好几天，不过又好像只是一场梦。
　　对了，伽罗瓦他们呢？在我们进入童话世界时，是不是也跟我一样沉睡着呢？
　　「你还在发烧吗？」
　　妈妈将手放在我的额头上。这种柔软的感觉，不是冒牌货，是真正的妈妈。
　　「啊！你是真的妈妈！」
　　我脱口而出。
　　「你又讲一堆听不懂的话了，看来你已经退烧了呢！」
　　我急忙打开放在桌子旁的书包确认。
　　数学课本已经不是魔数教科书了。国语、自然、社会课本也没有异状。
　　「妈，伊莎贝拉有出现在电视上吗？」
　　妈妈又目不转睛的看着我。
　　「亚卡莉，你还好吧？」
　　「我很好啊，怎么了？」
　　妈妈又不放心的把手放在我的额头上。
　　「你这段时间里，一直胡言乱语着呢！」
　　「我说了什么？」
　　「我也听不太懂，有点像是咒语……，这些都无所谓了，你今天好好休息，我已经帮你向学校请假了。」
　　「学校……。」
　　五月、伽罗瓦与亮太，现在不知道怎么样了。
　　「我要去！我想去学校。」
　　「你可以上学吗？不要勉强喔！」
　　我看了一下闹钟，还有时间可以准备。我脱下睡衣，换好衣服。窗外天气晴朗，吹着舒服的风。
　　「我准备了饭团，要不要吃过再出门？有胃口吗？」
　　妈妈这么一讲，我才发现自己肚子已经饿了。
　　「好。」
　　我到楼下梳洗一番，吃着妈妈做的梅干饭团。真是好吃呢！心中充满着幸福。
　　我打开电视机，不管是哪个频道，再也看不到伊莎贝拉，都是普通的晨间节目。
　　我背起书包。
　　「我去上学啰！」
　　一走进店里，就看到了萝拉小姐。
　　「亚卡莉，早安。你身体无恙吗？」
　　「嗯，我没事了，谢谢你的关心。」
　　我被萝拉手上的东西吸引住了目光。
　　「怎么了？」
　　「这个坠子是哪里来的？」
　　有一个太阳坠子，在萝拉的手上发着光。
　　我盯着那个坠子看。
　　没错，就是那个太阳坠子！
　　「昨晚之前，这个坠子都挂在娃娃屋旁边，刚才老板娘却在你房间的地板上找到，不知道是谁动过它呢？」
　　「真是不可思议啊。」
　　「这个坠子啊，出现在书本里呢！」
　　萝拉小姐从娃娃屋的书架上，取出一本袖珍书。
　　「就是这本《对付坏魔法大全》。你看，在这里。」
　　我用放大镜看了一下，的确，有一张图片画着这个坠子。
　　「书上写着，这个坠子具有将坏魔法封印、让好魔法获胜的能力呢！而且还写说……，魔法是让世界变得更幸福的工具，为了满足自己的欲望，玩弄魔法的人，必须受到惩罚。」
　　我的心脏吓得差点停止跳动。这句话和我变成洋娃娃时，听到的一模一样。
　　「萝拉小姐，你昨天读过这本书吗？」
　　「对啊，我昨天拜读过，还发出声音朗诵呢！」
　　我心中的疑惑，终于得到解答了。
　　我想，是这个坠子救了我。伊莎贝拉与鲁西法当初会被封印在娃娃屋，一定也是太阳坠子的力量造成的。
　　但是不知何时，娃娃屋与变成洋娃娃的伊莎贝拉和鲁西法被拆散了，因为爸爸在罗马的拍卖会中得标，将娃娃屋带回日本，于是坠子才会发挥不可思议的力量，把那个曾经到意大利旅行，买下伊莎贝拉与鲁西法娃娃的女人，带到我们店里。
　　然后，也解决了我的危机。
　　我会变成娃娃，想必也是因为我乱用魔法，坠子给我的一点小小惩罚。
　　我感觉这个太阳坠子隐藏着一股深不可测的强大力量，真教人敬畏啊！
　　「这个坠子，要好好保管才行呢！」
　　「对啊，书上也写说，坠子必须与娃娃屋一同妥善保管。此外，还有更不可思议的事喔！你看，就是这个。」
　　萝拉小姐递给我一个古老的打蛋器。
　　咦……？
　　那个红色的握柄，似乎在哪里看过。
　　我拿在手上仔细回想。对了，这是我之前做雪花奶蛋时用的打蛋器。
　　「这个掉落在娃娃屋旁边。老板娘说，这么旧的东西不是我们家的，也不是店里的商品……。亚卡莉，你怎么了？」
　　我的心扑通扑通的猛跳着。
　　「没事。只觉得很不可思议而已。」
　　我连这句简短的回答，都说得很吃力。
　　此时，伊莎贝拉婆婆与少年鲁西法，正端坐在娃娃屋壁炉前的沙发上。
　　我经历过的魔法世界，是一场梦吗？
　　但是，这个打蛋器却出现在现实生活中，是我并非在作梦的最佳证据吧？
　　这时，妈妈在我身后发出催促的声音。
　　「亚卡莉，你还有时间在这边？身体没事的话，就快点去上学。」
　　糟了，我完全忘了。
　　「知道了，那我走啰！」
　　我出门了。
　　一望无际的蓝色天空。
　　再也没有伊莎贝拉飞在天上，清爽的风徐徐吹拂我的脸颊。
　　我一路奔跑到学校。
　　校长正站在校门口，学校真的恢复平常了吗？
　　「早安！校长，我有魔法的问题想请教您……。」
　　「喔，早安！你是六年级的天河亚卡莉吧。魔法？我知道你很喜欢魔法，但是上课时就不要净想着魔法啰。好了，上课钟响了，快进教室吧！」
　　学校已经恢复正常状态了！
　　我正要进教室，五月、伽罗瓦及亮太就跑了过来。
　　「亚卡莉，你还好吧？身体会不会不舒服？」
　　五月担心的问着。
　　「嗯！我很好，不用担心。已经完全恢复了。」
　　我开心的回答着。
　　「好厉害！伽罗瓦真是料事如神，亚卡莉果然就跟平时一样。」
　　亮太不知道在开心什么，兴奋的说着。
　　「亚卡莉，你昨天突然在你家昏倒了，你还记得吗？」
　　伽罗瓦像科学家一样的冷静问我。
　　「这个嘛……，不太记得了。我怎么了？」
　　「我们一起到亚卡莉家看娃娃屋，突然间，你就昏倒了。我们想说先把你抱到床上好了，就和伽罗瓦、五月一起扛你回房间，你啊，比外表看起来还重！我们可是费了九牛二虎之力，才抱得动你呢！」
　　咦？真的吗？不是吧？我们不是因为魔法的缘故，一起到童话世界冒险吗？
　　这一切——真的是我的梦吗……？
　　我被搞迷糊了。虽然说学校一切恢复平静，但是出现在家里的红色打蛋器，又该作何解释呢？
　　我一露出失望的神情，亮太就说：
　　「唉！我一直对我的体力是很有自信的，不过今天却全身酸痛。果然在沙漠之中赛跑，是很累的呢！最后在终点还跌倒，害我的口袋里面都是沙子啦！」
　　他一边说，一边将手中的沙子流到我的手心中。
　　我惊讶的看着亮太和自己的手心，五月在三芳微笑，也把袖珍书放到我手上。
　　「亚卡莉，这本把我们带到童话世界的书，在没被伊莎贝拉发现之前，帮我放回去好吗？」
　　这是真的！我们的冒险是真实发生过的！不是在作梦！我的眼眶湿了，差点要哭了。
　　伽罗瓦竖起食指对我说：
　　「对啊，我们真的一起到童话世界里去了。最不可思议的是，大家吃了你做的雪花奶蛋后，世界又恢复了原状，时间上也完全没有变化。我们到你家的时候是黄昏，离开你家的时候，也是黄昏喔！」
　　「你们是怎么发现的？」
　　「是本大爷先发现的！吃了雪花奶蛋后，大家都倒在地上，不过五月和伽罗瓦随后就醒过来，只有亚卡莉不省人事。」
　　「于是伽罗瓦说：『不要紧，亚卡莉一定会醒过来的，我们别让伯父、伯母担心，先让她看起来好像累得睡着好了。』」
　　「其实我也很着急。不过我想，只有亚卡莉没醒来，或许是乱使用魔法的惩罚吧？不过，既然世界都能恢复原状，那么对你的处罚，应该也不会太重吧？我是这么确信的。」
　　「那个时候，伽罗瓦的表现真的很帅耶！」
　　五月一说完，伽罗瓦满脸都胀红了，急忙转身走上楼梯。
　　「不快进教室不行，要上课了。」
　　伽罗瓦还是跟平时一样酷。
　　结果，伽罗瓦好像可以猜透我的心思，我才一往前走，他就回过头来。
　　「亚卡莉，我有好东西要给你，超稀有版本：是那个糖果屋的糖果。所以就算是你最讨厌的数学课，也不要施魔法把它变成体育课喔！」
　　然后，他们三人齐声说道：
　　「所谓的魔法——，是让世界变得更幸福的东西。为所欲为，可是会遭到惩罚的喔！」
　　大家真是太棒了！
　　从教室中看着窗外，可以看到万里无云的蓝天。耀眼的太阳就像守护着我们四个人的重要秘密似的，闪闪发光。
　　＃插图
　　
　　
　　
　　
　　封印住坏魔法的雪花奶蛋
　　
　　
　　材料（四盘份）
　　鸡蛋　　2个
　　砂糖　　5大匙
　　玉米粉　　2大匙
　　牛奶　　200cc
　　香草精　　少许
　　
　　
　　《做法》
　　这道点心是由卡士达酱与蛋白霜组合而成的。首先先将蛋白与蛋黄分开。蛋白的部分要做蛋白霜，蛋黄则是用来制作卡士达酱。小心不要把两者混在一起，要细心的分开喔！蛋黄放入锅子中，蛋白则放入盆子里。只要搀杂一点水分或是油分，蛋白就不容易打发，请多加留意。因为我们要先做卡士达酱，所以蛋白先放进冰箱冷藏备用，冰过的话，蛋白霜会更容易完成喔！
　　
　　
　　《卡士达酱的做法》
　　①先将两个蛋黄与四匙砂糖、两大匙玉米粉，仔细搅拌均匀。
　　②把200cc的牛奶倒入小锅子中，加热到约人体的体温（注：约三十七度），就像温洗澡水般的热度。亚卡莉是用锅子温牛奶，但是你也可以使用微波炉加热喔！
　　将②中温过的牛奶，倒五分之一的份量到①中加热，火要开得比中火稍弱一点喔！如果家里有香草精，也可以加个两、三滴，再用木杓继续搅拌。一边搅拌，一边慢慢倒进剩下五分之四的牛奶，锅中的材料会因为加热逐渐变得浓稠，那是因为玉米粉受热后，会出现凝结效果。这时不要停下来，继续搅拌至整个材料呈现咖哩般的浓稠度就可以了。制作过程中，小心不要被锅子烫到喔。待凉之后，再放入冰箱中冷藏。
　　
　　
　　《好了，我们要做蛋白霜啰》
　　③从冰箱中取出刚才准备的蛋白，加入一大匙砂糖，用打蛋器打发。诀窍就是要将大量的空气与蛋白混合，所以要一直不断的搅动打蛋器。如果有电动打蛋器的话，就更方便了！将整个蛋白打成像蛋糕的鲜奶油状，打蛋器前端的蛋白霜可以呈现直立状时，就大功告成了，继续打下去，蛋白会出水，蛋白霜就会失败了唷！尤其是利用电动打蛋器时，更是很快就能打发好，要格外注意。
　　④烧一锅大约1OOOcc的水。水面如果沸腾，浮出直径一公分的泡泡时，就要把火关小。将③中打好的蛋白霜，用大汤匙舀入沸水里，一次大概放入2汤匙的蛋白霜。等到水中的蛋白霜慢慢膨胀变大后，就可以用筛网捞起来。用厨房纸巾或是布巾将筛网底部的水气擦干，就可以把蛋白霜放在铝箔纸上，静置放凉。一次大约可以做4到6个蛋白霜。
　　⑤等蛋白霜变冷后，就可以装盘。蛋白霜在待凉的过程中会跑出水分，不需要用到厨房纸巾或布擦拭，直接将水分倒掉就可以了。在蛋白霜上淋上卡士达酱后，点心就大功告成啰！