　　8 伽罗瓦的挑战
　　「这样好了，你再好好整理一次，把实际发生的事情说给我听。」
　　伽罗瓦稳重的声音，让我觉得安心多了。
　　妈妈变成洋娃娃后，爸爸和萝拉小姐也不在家，情急之下，我打电话给伽罗瓦。
　　伽罗瓦随即赶到我家，在伽罗瓦家玩耍的亮太，也一起过来了。
　　见到伽罗瓦之后，我和五月急忙把刚才发生的事，从头到尾说了一遍。
　　「妈妈变成洋娃娃，伊莎贝拉与鲁西法骑着扫把，不知道飞到哪里去了！」
　　伽罗瓦完全听不懂我们在说什么，一头雾水。
　　「你们最好冷静下来，先喝口水。」
　　经他提醒，我才发现喉咙干得要命。我从后门回到家里，从厨房冰箱取出冰茶跟杯子。五月把茶喝光后，脸色也逐渐平复了。
　　我们两个已经比刚才要稍微镇定一些。
　　「事情的经过就是——魔女娃娃教你们如何施展魔法，于是你用魔法将伯母变成娃娃，后来魔女与少年就骑着扫把飞出去了。这样没错吧？」
　　伽罗瓦归纳重点后问我。
　　「对，就是这样！」
　　「亚卡莉，我之前只认为你是一个怪怪的女孩，想不到我错了。」
　　亮太说道。
　　「你想讲什么？」
　　「你的程度已经不是单纯的怪女孩，你是超级无敌宇宙第一有够怪的女孩啦！」
　　亮太不怀好意的取笑我，用蜥蜴般的眼神盯着我看，真令人讨厌。
　　「事情不是你们想的那样，我们说的都是实话。」
　　五月听起来好像快哭了，其实我也差不多，我从来不知道不被人信任，是这么悲伤的事。
　　「到底要怎样做，你们才肯相信我们说的话呢？」
　　五月的泪水夺眶而出，我也泛出泪光。
　　我紧紧抱着妈妈，在心底拼命道歉。妈妈——对不起，我错了。我一心只想着学会魔法，居然还把妈妈变成娃娃，如果妈妈永远无法恢复，我又该怎么办才好呢……？
　　「亚卡莉，如果你可以施展魔法把你妈妈变成娃娃，那你不会再施展一次，把她变回来就好了？」
　　亮太说得一副理所当然的样子。
　　「这个道理，我会不懂吗？我就是试了几百次都没用，才打电话请你们帮忙啊！」
　　「喂！伽罗瓦，我要回家啰！我没有闲工夫在这里陪她们办家家酒。亚卡莉可是用魔法就能轻松做完功课，我还有一堆功课等着我做呢！」
　　亮太这个家伙，真的很可恶！
　　「亮太，先别这样，我们姑且看看好了，你不觉得这事情也挺有趣的吗？」
　　「这根本是胡闹，伯母马上就会回来了。」
　　「不是胡闹，我说的都是真的！」
　　伽罗瓦从我手上接过妈妈变成的娃娃，用放大镜仔细检查。
　　「这个娃娃的脸和手脚，都是木雕后再涂上白色颜料，而且娃娃是新的，不是旧的。不管从哪个角度看，的确都和亚卡莉的妈妈长得一模一样。」
　　「我不是说了吗？这个娃娃就是妈妈变的啊！」
　　「你念完『快变成娃娃！』的咒语后，原本站在眼前的伯母就消失不见，变成这个娃娃，掉落在地上？」
　　「没错。」
　　「那个咒语，是把人类变成洋娃娃的咒语吗？」
　　「不是，比把人类变成娃娃更厉害！伊莎贝拉说，那是可以随心所欲改变世界上任何事情的咒语，她要我们把烧焦的嵘螈粉末、蜻蜒的眼珠还有狼蛛的脑浆，放进松饼材料中，搅拌九千九百九十九次，做成松饼吃下去。不过吃了之后，我们试过各种咒语，都无法成功施展魔法，直到刚才我念出：『把妈妈变成洋娃娃！』妈妈就真的变成你们现在看到的娃娃了。」
　　「事发当时，魔女婆婆跟那个少年都在这里啰？」
　　「没错，可是你如果叫她婆婆，她会不高兴喔！你要称呼她『伊莎贝拉大人』。」
　　「在那之后，魔女和少年就骑着扫把飞出去了……。」
　　「对！事情的经过，就是你说的这样。」
　　伽罗瓦双手环抱在胸前，歪着头思考。
　　「拜托！你真的相信她们说的喔？一听也知道是胡说八道吧？伯母变成娃娃，然后魔女娃娃骑着扫把飞出去？这种一点科学根据都没有的话，你也相信？」
　　亮太在一旁插嘴。
　　「搞什么啊！你不是平时最喜欢妖怪啦，幽灵一类的东西。现在真的发生了，你又不相信？」
　　「那些只是故事，所以才有趣啊，什么妖魔、鬼怪啊，那种不合乎科学逻辑的东西，根本不可能存在在世界上。」
　　亮太噘着嘴，认真的辩论起来。
　　「没有科学根据的事，未必不会发生。现今经过科学证实的现象，在庞大的地球上，也只不过是一小部分而已。」
　　伽罗瓦冷静的说着。
　　听到伽罗瓦这样说，我心里超开心的，因为我会相信有魔法存在，就是有同样的想法啊！
　　「对啊，科学又不表示能证明所有的事情。再说，由魔法支配的世界也许真的存在，只是我们都没发现而已。」
　　「嗯……，或许真的是这样。」
　　亮太噤声不语。我偷偷高兴了一下。
　　「我想，问题应该是出在这幢娃娃屋上。」
　　伽罗瓦仔细观察店中央的娃娃屋。专注的伽罗瓦看起来很帅，感觉带点大人的味道。
　　「真是神奇，这幢娃娃屋做得真精致，一点也不像是玩具。」
　　伽罗瓦伸手到厨房架子上，拿起陈列在上面的小玻璃瓶，用放大镜看了又看。
　　「与其说是精致的玩具，倒不如说是被人施了魔法，将所有东西变小了。」
　　光是从伽罗瓦这么聪明的人口中说出「魔法」两个字，就够我开心的了！
　　「嗯，的确。我也觉得这幢娃娃屋做得很精致，带着时间刻画过的真实痕迹。」
　　亮太似乎也打从心里认同。这是当然的，因为这是货真价实的魔女馆啊！
　　「光是我们摆设在店里这阵子，就不知道有多少人来说：『不论花多少钱都愿意买下它。』可见这娃娃屋有多吸引人了！」
　　「『不论多少钱也愿意买下它……。』到底会是多少钱呢？如果是十亿元的话，那真是不得了呢！」
　　亮太碎碎念说着。算了，我想这家伙大概对于数学里的「无限大」，不是很理解。就算人家说「不论多少钱」，也不可能出到十亿啊！要是真的肯出价这么高，我看一整个日本都可以买下来了！什么？只有十亿，是买不到日本的吗……？
　　「也有电视台说要采访我们呢！」
　　是真的，是爸爸亲口告诉我的。不过爸爸拒绝了。因为爸爸说万一有人看了电视，一口气通通跑到我们店里来，那就麻烦了。
　　伽罗瓦从娃娃屋的书架上拿了一本书，用放大镜阅读着。
　　「连书本内页都印刷得很精美，真是厉害。」
　　「你看得懂吗？」
　　「当然是看不懂。不过如果有意大利文字典，或许勉强可以了解意思。你家有字典吗？」
　　听伽罗瓦一说，我到收银台下面找了起来，印象中好像有一本爸爸用的字典，收在柜台底下。
　　「是不是这个？」
　　我找到一本厚重的小字典，交给伽罗瓦。
　　「没错，就是这个。稍等一下。」
　　伽罗瓦以惊人的速度开始翻起字典。一个人边翻阅，还边点头。
　　接着，他又伸手到书架上选取另一本书。
　　他迅速的翻阅着，突然——！伽罗瓦的额头闪耀出智慧的光辉，好像有很多聪明的符号在打转着。
　　「快拿铅笔和纸给我！」
　　伽罗瓦坐在收银台，拿起铅笔埋头振笔疾书。
　　过了一会儿，他握着铅笔的手终于停下来。
　　「没想到……。」
　　「书上说了什么？」
　　亮太的表情显得很疑惑。
　　「这个是货真价实的魔女馆！」
　　「你看吧！我之前就告诉过你了！」
　　「伊莎贝拉与鲁西法这两个洋娃娃，原本是爱恶作剧的魔女跟她的孙子，因为施展了随心所欲支配世界的魔法，恶作剧得太过分，所以才将他们居住的房子变小，把他们封印在里面。换句话说，这幢娃娃屋就是囚禁魔女的牢房。」
　　伽罗瓦的话，冷冷的漂荡在空气当中。他说的和萝拉小姐如出一辄。
　　「书上有没有写把娃娃恢复原状的方法？这边有这么多书，仔细找找，应该有记载也说不定，伽罗瓦，你看一看啦！」
　　听到我轻率的请求，伽罗瓦摇摇头。
　　「事情没有这么单纯。我认为整件事比你想像的，要严重很多。」
　　「这话怎么说？」
　　「亚卡莉被『可以学会魔法』这件事给诱惑住，不知不觉解开了他们的封印。伊莎贝拉与鲁西法根本没有把魔法教给你，她要你们做的，其实是解开封印住他们的魔法。」
　　我急得直搔头。伽罗瓦虽然是头脑聪明的有为少年，不过缺点就是说话爱原地绕圈圈。
　　「所以，我才会问你事情怎么了啊？」
　　「事情变得很严重了。」
　　「你可以讲得简单明了一点吗？是多严重啊？」
　　如果我的声音有形状的话，那铁定就像是玫瑰花的枝桠，长满了一根一根的剠。比妈妈变成洋娃娃更严重的事，到底是什么啦？
　　「就是伊莎贝拉的魔法，把整个世界都给破坏了。」
　　「你的意思是，地球会毁灭吗？」
　　五月发出颤抖的声音问着。
　　「不，应该不会。」
　　「那不就得了。如果地球不会毁灭，我们就能平安无事，不是吗？」
　　「不过，书上写说伊莎贝拉会把世界变成她最喜欢的样子。而她最喜欢的，就是『将这世上有形、无形的东西，都卷入她自己幻想的漩涡中』。」
　　「那是怎么回事？」
　　亮太问道。对啊，伽罗瓦如果不说清楚，大家根本听不懂是怎么回事。
　　「你们可以把『有形的东西』，想像成是我们现在居住的世界；而『无形的东西』，可以解释成是魔法的世界。」
　　「太复杂了，好难理解喔！」
　　我忍不住大叫。
　　「意思就是，她要用魔界并吞掉现实世界！伊莎贝拉有没有跟你们说过什么重要的事？」
　　「『有强烈欲望的人是幸福的，正因为有欲望，所以通往明天的大门才会为你敞开……。』她说这是宇宙问的真理。」
　　五月回答道。
　　「没错，就是这句。有强烈欲望的人是幸福的……。」
　　伽罗瓦听了之后，紧咬嘴唇。
　　「你们知道吗？所谓的『欲望』，存在于每个人的心里，拥有欲望不是不好，你想变成有钱人，或是他想变成歌手，都是个人的自由。但是，如果每个人只顾自己的欲望，世界就会变得很混乱。就算大家心中有想实现的欲望，也不表示每个人都能随心所欲。人类必须学习控制内心的私欲，互相体谅、彼此包容，世界才会美好。」
　　「我还是不太懂。」
　　我坦白说出自己的意见。
　　「亚卡莉，你想一想，如果说我和你吵架，我很生气，心中涌起一股想把你变成洋娃娃的欲望，那怎么办？」
　　我忍不住吓得后退一步。
　　「拜托，这可不是开玩笑的耶！」
　　「别担心，我当然不会。如果我真的那样做，问题岂不是很严重？所以我才说，人类必须控制自己的私欲，社会才能和谐，大家才可以共存在世界上。」
　　「可是，世上不是经常有战争发生吗？随便杀人的人，根本没有控制住自己的欲望啊！」
　　我不满的说着。这些都是我平常看新闻时，最在意的事。
　　「没错，你说得对。但那些都还是发生在现实中的事件，要是魔女在现实世界为所欲为，后果就不堪设想了……。像这幢娃娃屋的厨房架上，就有一瓶『消灭全人类』的药喔！」
　　「那事情会变得怎么样呢？」
　　「会演变到什么地步，我也无法预料。这都要看伊莎贝拉跟鲁西法了。」
　　「这下该怎么办……。」
　　我终于意识到自己做出了不可原谅的天大错事。
　　「到底世界会变成如何呢……？」
　　五月也担心的低喃。这时，店门被打开，有人走了进来。