　　9 妈妈回家了，不过……？
　　推开店门的是爸爸，大家很有礼貌的向爸爸打招呼。
　　「欢迎欢迎！你们在做什么？」
　　「嗯……没什么。大家都想来看看这个珍贵的娃娃屋……。」
　　我吞吞吐吐的回答。
　　「那用看的就好了，不要乱碰喔！娃娃屋年代久远，弄坏了可没办法修理。」
　　我立刻点头表示知道了。
　　「妈妈去哪里了？」
　　「嗯……没看到耶，不知道在哪里……。」
　　我下意识地把手上的妈妈娃娃藏在身后。因为，妈妈变成了娃娃，我实在讲不出口，就算我坦白说了，爸爸应该也不会相信我。
　　「是不是去开家长会？」
　　「好、好像是耶。」
　　爸爸有点怀疑的盯着我看。
　　「亚卡莉，你身后藏了什么东西？」
　　我吓了一跳，但还是没办法吐露事实。
　　「你、你在说什么？我哪有藏什么东西啊！」
　　爸爸一脸不相信我的样子，仔细检查娃娃屋有无异状。
　　「娃娃跑哪里去了？」
　　「什么？什么娃娃？」
　　我不由自主的把藏在身后的娃娃抓得更紧。
　　「就是娃娃屋里的娃娃啊！魔法婆婆和少年。」
　　「喔！你说那个啊！他们骑着扫把飞出去了。」
　　爸爸狠狠瞪我一眼，表情超可怕的。
　　「亚卡莉，不要胡闹！那两个娃娃的眼睛是宝石做的，是昂贵的古董，不是一般的玩具喔！」
　　「我知道了，对不起。娃娃现在在我二楼的房间里……。」
　　「那就好，你可要好好保管喔。」
　　「嗯，知道了。」
　　「好了，爸爸要到仓库做事，妈妈回来之前，你先帮我看店。天色不早，你们也差不多该回家了，最近外面治安不大好，一起结伴回去吧！」
　　我往窗外一看，的确已经接近黄昏时分，天色也渐渐暗了。
　　「好的。打扰了！」
　　「我拿了几本书跟小药瓶，回去研究一下。」
　　伽罗瓦小声对我说，他的好意，给了我不少安慰。
　　大家从前门结伴回家，爸爸也从后门走进仓库工作，空荡荡的店里，只剩下我一个人。我紧紧地把妈妈变成的娃娃抱在胸前，凝视着娃娃屋，不禁悲从中来。
　　「妈妈，求求你，务必要完好如初回到我身边，我错了！天神啊、伊莎贝拉大人啊！全都是我不好，对不起，请原谅我，求求你们把妈妈还给我！」
　　我在心里由衷的祈祷，用脸颊轻轻碰了碰娃娃，然后又将我知道的咒语全部试了一遍，期盼奇迹出现。
　　妈妈娃娃还是一动也不动。
　　外面的天色越来越暗，我好想哭，如果妈妈就这样消失了，我该如何是好呢？
　　我的泪水顺着脸庞滑下，就在这时候，店门又被推开了。
　　我简直惊讶到极点。吃惊、安心、吓一跳、五味杂陈……，各种情绪充斥在我的心里，一时间不知道该怎么反应才好。
　　因为，是妈妈回来了！
　　「妈妈！」
　　我拿着手中的娃娃，朝着妈妈飞奔而去。
　　「你怎么了？」
　　我手足无措的流着泪，紧紧抱住妈妈。
　　「亚卡莉，你还好吗？」
　　「谁教妈妈你……。」
　　怪了？好像哪里不对劲。抱起来感觉怪怪的。我挣脱妈妈的怀抱，总觉得眼前这个人不是妈妈。
　　妈妈歪了一下头。动作有说不出的不顺畅。
　　我凝视眼前的妈妈，突然有种被丢进结冰海水里的感觉。
　　「你不是我妈妈！」
　　说不出哪里不对，但她就是和妈妈不一样。这种事情，身为女儿的我，一抱过妈妈马上就知道了。眼前这个人，不管是怀抱或是身上的香味，都和妈妈完全不同。
　　「真是奇怪的孩子，你在说什么啊？我就是妈妈啊！」
　　她皮笑肉不笑的笑容让人不寒而栗。我不加思索把手上的娃娃收进口袋里。
　　「好了、好了，店里不用你帮忙了，你快回房间做功课。」
　　「知道了……。」
　　说话倒是跟我妈妈的口气一个样。怪了，她到底是不是妈妈呢？
　　我从后门走进家里的走廊。
　　不过我并没有直接上楼，而是偷偷从门缝往店里看去。
　　妈妈站在店里的古董化妆台前照镜子。
　　「我的妈啊！」
　　我几乎忍不住要大声尖叫，赶紧捂住自己的嘴巴。
　　因为妈妈竟然两手一用力，把自己的头咕噜咕噜转了一圈。
　　头转了一圈后，又转回了正面。她根本不是人，而是一个真人般大小的洋娃娃！我从刚才就觉得她的脖子怪怪的，现在想想，那是因为她的脖子没有曲线，就像娃娃一样直挺挺的。
　　我吓得说不出话来，都快哭了。莫非这也是我的魔法造成的吗？
　　我决定到后面的仓库去，问爸爸该怎么办才好。
　　「爸爸！妈妈的样子很奇怪，你快点来看啦！」
　　「我现在走不开。妈妈哪里怪了？如果是感冒，就跟妈妈说要去看医生。」
　　「不是啦，不是感冒。」
　　爸爸正小心翼翼的从木箱中取出精致的陶器，的确是无法中途离开的情况。
　　「外面那个妈妈是冒牌货，真正的妈妈在我手上，就是这个娃娃。」
　　「你再继续胡说八道看看！」
　　爸爸很大声的骂我。爸爸真的生气了。
　　「对不起，我错了。」
　　「到吃晚餐以前，都给我乖乖做功课去！真是的……。」
　　我跑上楼梯，回到房间，把自己闷在床上。回想刚才妈妈转动脖子的那一幕，怎么都不觉得那是活人该有的样子。
　　不过至少，我怀中的妈妈娃娃还安稳健在，毫发无伤。
　　「这是什么菜啊！」
　　在吃晚饭的餐桌上，弟弟亚塔洛脸色凝重，我的表情也一样。因为今天的晚餐真的太奇怪了。
　　我一点都不想吃晚饭，但是冒牌妈妈用尽全身力量，把我从床上抓过来。如果反抗她的话，不知道会有什么可怕的事情发生，只好被她强迫坐在餐桌旁。
　　「不要任性了，乖乖把饭吃完。」
　　「妈妈说得对，大家开动吧！」
　　爸爸和妈妈拿起筷子齐声开动。可是……。
　　「嗯，这是什么舌头？」
　　放在餐桌正中间的，是看起来很怪异的超大血红色舌头。盘子四周，还摆满一颗一颗的白色牙齿，好像张大的嘴巴似的，看起来超恶心。
　　「这个啊，是爱说谎的大魔神舌头喔！因为爱说谎，舌头就被阎王爷拔下来了。这不是进口食物，是国产品，所以安心吃吧！」
　　「这还真是稀奇呢！」
　　爸爸用筷子挟了一片舌头，蘸了点酱油，送进嘴里。
　　「嗯，真好吃。很新鲜呢！」
　　「爸爸，千万不要吃这种东西啊……。」
　　我已经吓得全身无力，声音几乎像蚊子叫一样微弱。
　　「骗你们的啦！哪有那种东西啊！这是鲔鱼生鱼片，很好吃喔！」
　　「是在鲜鱼店买的吗？」
　　「不愧是爸爸，舌头真犀利。如果是超市的生鱼片，才不可能这么新鲜。」
　　「真的是鲔鱼吗？我差点就相信是大魔神的舌头呢！」
　　「小呆瓜，世界上哪有卖那种东西啊！」
　　亚塔洛战战兢兢挟了生鱼片，闭上眼睛，塞进嘴里吃下去。
　　「哇，真好吃！牙齿也可以吃吗？」
　　「那个是白萝卜啦，也要一起吃掉喔！」
　　真的吗？总觉得不放心。我心惊胆颤的挟起一颗牙齿，仔细瞧了半天，的确很像白萝卜，我试着吃一口，什么嘛！真的是白萝卜耶！今天发生很多事情，肚子早就饿扁了，所以我又挟起一片舌头。哎呀，真的是鲔鱼生鱼片，还不是普通好吃呢！一会儿工夫，我就一口气吃掉好几片。
　　我一直盯着妈妈看。
　　乍看之下，妈妈并没有异状，就跟平时一样。刚刚转头的那一幕，会不会是我看错呢……？
　　不过当我伸手去舀汤时，又差点尖叫出来，不过因为吓傻了，根本叫不出声音。
　　汤碗里有好多好多的眼珠子，咕噜噜的滚动着。
　　「这、这又是什么汤？」
　　「这是梅杜莎头发上的蛇眼珠，之前我不是也煮过吗？」
　　「梅杜莎？你说的是头上长满了蛇的魔女吗……？被蛇瞪了，不是会变成石头吗……？」
　　「那只是迷信，何况被瞪了会变成石头，是指被她的眼珠瞪，不是指蛇的眼珠啊。」
　　「原来是这样啊！也对，反正眼珠都死掉了。」
　　不！我不是要说这个，我想讲的是，妈妈怎么会把眼珠子拿来煮汤呢？不！不！我也不是要讲这个，我要问的是，妈妈怎么买得到梅杜莎头上的蛇眼珠呢？啊！我错乱了，我想说的是，怎么有人在卖这种东西……啊！算了！我连话都说不清楚了！
　　我从正在喝汤的妈妈嘴边，看到了露出一半的蛇。她喝得津津有味。
　　「这、这、这可是蛇啊……。」
　　「当然啦，汤里也放了小蛇去煮啊。很好吃喔！」
　　「今天的晚餐可真是丰富呢！」
　　爸爸满脸笑容，开心的吃着饭。
　　「我，我不要吃了……。」
　　受够了！我食欲全失，放下汤匙，丧气的低着头。她果然不是我妈妈，我禁不住悲伤，眼泪掉了下来。
　　「姐姐，你好奇怪喔！这只是粉圆加意大利面煮成的汤嘛！」
　　亚塔洛也喝得津津有味。
　　「真的吗……？」
　　「你不相信吗？不过就是普通的汤而已啊！因为你开口闭口总爱说魔法的事，所以今天才做几道有点奇怪的菜，开你的玩笑罢了。乖！快吃饭。」
　　被妈妈这么一说，我又仔细看看汤碗里面。
　　怪了，还真的不是什么眼珠子，不过就是普通的粉圆加上意大利面。大概又是我想太多吧？我喝了一口汤……，果然是妈妈特调高汤的味道，好好喝！
　　那么，她是真的妈妈啰？
　　我凝视着妈妈，已经分不清楚什么才是真的了。
　　亚塔洛此时已经将恶魔心脏做成的汉堡通通吃光，一脸心满意足。而爸爸也和平常一样吃着晚饭，完全看不出有不对劲的地方。
　　我其实还是担心吃到一半，恶魔的心脏会不会突然跳动，不过倒是没有发生。我一边检查沙拉里有没有蜥蜴或蟋蟀，小心翼翼的吃着，但是也没有怪东西出现。
　　我慢慢地边检查边吃，不知不觉肚子也饱了。
　　「最后，轮到甜点时间啰！」
　　妈妈一边说，一边把甜点拿出来。
　　今天的甜点是妈妈亲手烤的布丁。虽然妈妈烘焙的樱桃派和柠檬派都很好吃，不过最棒的还是布丁！其实手工甜点通通都很美味啦！让人有幸福的感觉。
　　但是，面对着甜点盘，我却感觉自己像是漂流在宇宙中的孤独太空人。
　　布丁上的焦糖浆，是黑猫与新月的图案。没错，就是娃娃屋中随处可见的图样。
　　「这个不错，是魔女馆的特制布丁吧？真好吃。我看干脆把我们家的招牌，也刻上这个图案吧！」
　　爸爸似乎心情很愉快，亚塔洛也吃得很开心。
　　但是，妈妈虽然很会做菜，这种精致的图案，应该是不可能会画的……。我又忍不住看着妈妈。
　　「大家快吃吧。魔女馆的特制布丁，可是充满了让世界幸福的魔法喔！吃了这个布丁，一定会有好事发生。」
　　妈妈虽然脸上堆满笑容的说着，但是在我看来，她的眼睛却像蒙上一层乌云，看不到任何的笑意。
　　
　　
　　洗过澡后，回到自己房间，我把今天发生的事情，观前想后，逐一仔细思考。
　　我觉得——，她一定不是我的妈妈。
　　或许爸爸和亚塔洛都没发现，但是她绝对不是妈妈。虽然长得一样，身材也一致，声音也几可乱真，但就是哪里不对劲。
　　我把妈妈变成的小娃娃拿出来，仔细凝视着。
　　——妈妈，你告诉我，这是怎么一回事呢？
　　小小的娃娃依旧沉默。
　　——那个冒牌妈妈究竟是什么来路？
　　那个转了一圈的脖子，真的是我的错觉吗？还有，不知道什么原因，吃了晚餐那些奇特的食物后，我感觉脑袋变得晕沉沉的
　　想了很久很久，糟糕！完全都没有开始写作业！明天到学校去，免不了会挨吉野老师一顿骂……。算了，今天到此为止，先睡了吧！
　　真正的妈妈，现在到底在哪里呢……？
　　一想到这，眼泪又忍不住夺眶而出，我紧紧的将洋娃娃抱在胸口。