　　4 伊莎贝拉与鲁西法
　　
　　
　　其实我并不讨厌下雨的黄昏。尤其像今天这种飘着细雨的日落时分，更让人特别的想使用魔法呢！
　　「黄昏时分，总让人觉得好像有什么不可思议的事情将要发生。」
　　我对看店的萝拉小姐说道。每当店内扫除工作结束，没有客人上门的空档，萝拉小姐大多在阅读一些艰涩的日文书。
　　「黄昏的时候，也叫做逢魔之时……。意味着魔物将会苏醒降临喔！」
　　萝拉小姐又开始说一些没人听得懂的话。
　　「疯马之时？什么马？」
　　「与魔物相遇之际，就叫做逢魔之时。所谓的黄昏时分，不就是天色渐暗，而且迎面走来的人，脸孔也会渐渐看不清楚吗？因此古代的日本人认为，魔物会在这种时间，到人界活动。」
　　「萝拉小姐，你真是学问渊博！知道许多我听都没听过的事情。」
　　「没有啦，您过诺贝尔奖了。」
　　我听了差点没喷出来
　　「啥米？什么意思？」
　　「我正在学冷笑话，因为太有趣，真是笑死我家门前有小河了。」
　　呃，我听了差点没脑昏脑胀气球飘上天！啊，我也不知道自己在说些什么就是了。
　　正当我想起身过去看看萝拉小姐在看什么书，有人打开了店门。
　　我们家的接待方式是就算客人进门，也不会问东问西，让客人可以自由参观。这是爸爸决定的最佳接待方式。
　　打开大门进来的，是一个女人。她穿着黑色雨衣、戴着宽大的黑色帽子。她把雨伞收好，插入伞架，便朝收银台走了过来。
　　「我想请你们收购古董娃娃。」
　　黑衣女一边说着，一边把她带来的茶色大皮箱放在柜台上。
　　黑色帽子下有一张脸色苍白、没有半点笑容的女人面孔，虽然她是鼻梁高挺的美女，但长头发几乎遮住她的脸庞，显得有点诡异。坦白说，她让我觉得背脊发凉。她穿着黑色长洋装的胸前，挂着一个闪亮的金色大坠子，边缘设计成熊熊燃烧的火焰形状。我一看到那个奇特的坠子，不知道为什么，顿时松了一口气，那似乎是个充满不可思议魔力的坠子。
　　「不好意思，鉴定收购商品的负责人，现在刚好不在店里。」
　　「请问他几时会回来呢？」
　　「我想应该快回来了。」
　　「这样啊……。」
　　女客人点点头，巡视了店里一番。突然，她的目光停驻在「魔女馆」上面，便双眼发亮的朝着娃娃屋走去。
　　她站在娃娃屋前面，一动也不动。
　　我与萝拉四目相对，女客人的背影看来很紧张，让人觉得气氛好可怕喔！感觉从她身上，散发出某种不知名的能量，好像要人家别靠近她，让人想离她远远的。
　　今天是平日，又是下雨天、时间也接近黄昏，店里没有其他客人。天色渐渐暗下来，萝拉正准备打开电灯的开关。
　　「Non accendere la luce！」
　　女人大声尖叫，虽然听不懂她要表达的意思，但是我还是被吓到了。
　　萝拉的表情比我更惊讶。
　　「她说的是意大利话！」
　　「她说什么？」
　　「她要我别开灯……。奇怪了，她明明背对我们，怎么知道我正要开灯？」
　　我吓得全身肌肉僵硬，但是好奇心也油然而生。
　　我悄悄的绕到女人旁边，看到她的手上紧握住挂在胸前的太阳坠子，口中念念有词，似乎是在祷告。这样的状态持续了一段时间。
　　「你们可以把电灯打开了。」
　　那个女人转过头来对我们说。这一次，她说的是日文。
　　「您没事吧？」
　　「不好意思，因为这幢娃娃屋太漂亮了，才会忍不住看得入神。」
　　看起来根本不是这么一回事嘛！她明明就陷入了深层的思考。而且我有种感觉，她一定早就看过这幢娃娃屋。
　　她在店里随意闲逛，一下拿起土耳其制的彩绘玻璃，一下又凝视着西班牙的瓷盘子，不过从她身上，已经感觉不到刚刚那种紧张的气氛。
　　「你们怎么啦？连电灯也不开？」
　　是爸爸的声音。店里的电灯，一口气全都亮了。爸爸从后门走进来。
　　「那位客人说，想把娃娃卖给我们。」
　　萝拉才刚说完，女人就转过身来，一边脱下帽子，一边朝我们走来。脸色依旧不太好，显得有点可怕。
　　「就是这两个娃娃，你们不觉得跟那个娃娃屋很配吗？」
　　女人打开大皮箱，里面躺着两个约二十公分高的洋娃娃。
　　「不知意下如何？」
　　我被娃娃的眼睛给吸引住了，凑过去看。这对洋娃娃做得十分精致，一个是身穿深绿色天鹅绒短裤的男娃娃，有着湛蓝色眼睛、配上金色头发。另一个娃娃是老婆婆，穿着黑色长袍，白发上戴着三角形的帽子，鼻子有点像是女巫的鹰钩鼻。
　　「真漂亮！眼睛是蓝宝石做的呢！」
　　爸爸忍不住赞叹。
　　我们店里也有贩售古董娃娃，所以我自然也看过不少，但是从没见过这么栩栩如生的娃娃。鉴定娃娃的时候，最重要的就是脸蛋了，只要娃娃的脸部做工精致，服装和手脚的部分，也一定制作得很好。这是爸爸教我的。
　　「哎呀！」
　　惊呼的是萝拉小姐。
　　「这个洋娃娃跟魔女馆娃娃屋，有着一样的黑猫与新月标志耶！」
　　听她一说，我也注意到了。仔细一看，老婆婆手持的拐杖头，和小男孩身上穿的白色蕾丝衬衫胸前，都有新月与黑猫的图案。
　　这个图案和「魔女馆」中随处可见的黑猫与新月标志一模一样。
　　「真的耶！说不定这两个娃娃和魔女馆，原本就是成套的东西。」
　　「连大小比例都看起来刚好呢！」
　　「别客气，请放进娃娃屋看看！」
　　女人这样说道。我看着爸爸，他点头表示同意。
　　我把男娃娃拿出来，在那一瞬间，我觉得娃娃的蓝眼睛好像眨了一下。不过这一定是我想太多了。
　　我拿着娃娃，走到娃娃屋旁边。
　　二楼的图书室好像不错——。
　　「咦！」
　　我仿佛听到不知道从哪里传来的声音。手上拿着老婆婆娃娃的萝拉小姐，表情也显得很吃惊。
　　「我知道了，老婆婆，你想去厨房搅拌锅子是吧？」
　　「怎么了？」
　　「我好像感觉老婆婆娃娃这样要求我呢！」
　　被放置在厨房中的鹰钩鼻老婆婆娃娃，怎么看都像是一个真正的巫婆。她站在厨房里，似乎很开心。萝拉把木汤匙放在她手上，看起来就更逼真了。
　　我也把小男孩娃娃放在图书室的书桌旁，让他坐下，娃娃像是回到自己家中似的，显得很自在，脸上仿佛充满了喜悦。
　　放好娃娃后，我细细欣赏「魔女馆」，感觉它简直就是为了这对娃娃而存在。
　　「太好了。之前少了娃娃，这屋子显得很冷清，这样一来就功德圆满了。」
　　爸爸似乎也很满意。
　　「那就请把娃娃卖给我吧！」
　　接着，爸爸开始交涉起价格。
　　「眼睛是蓝宝石做的，所以我愿意出这个价钱。」
　　爸爸在计算机上面按了按，拿给女人参考。
　　「这个价格我接受，请你们好好爱惜这对娃娃。」
　　女人接受了爸爸开的价格。
　　「我会的，我并不打算把他们卖掉，会一直放在店里展示，有空时请过来看看他们。不过，我可否请教一下，这对娃娃是在哪里找到的呢？这么精美的娃娃……。」
　　不顾爸爸的问题，女人径自转过身，走出了门外。外面，还在淅沥淅沥的下着雨呢。
　　从那个下着雨的黄昏过后，老婆婆与小男孩娃娃，就来到了我们店里。有洋娃娃入住的「魔女馆」，看起来比之前更气派了，客人似乎也被他们吸引了过来，爸爸因为店里生意变好，非常高兴。
　　我也觉得这对娃娃可以住进魔女馆，真是好事。感觉有娃娃的加入，魔女馆就变成名副其实的「魔女馆」了。
　　五月最近也常常到店里玩，帮忙打扫魔女馆。
　　只不过我家养的黑猫巧比，最近每到店里，总会竖起尾巴跟全身的毛，呈现警戒状态，让我感到有点不安。不过，这也不是什么了不起的大事啦！
　　晚上我洗完澡，穿上最喜欢的熊宝宝图案睡衣，喝了一杯牛奶。其实我想喝瓶装牛奶，但是家里只有纸盒牛奶，所以只好倒进杯子里，我如果直接拿纸盒对口喝，妈妈可是会像恶魔一样生气呢！
　　我一手插腰，一口气将杯子里的牛奶一饮而尽，气氛真是——爽快！洗完澡后来杯牛奶，果然很享受呢！
　　只是在厨房喝完牛奶后，我突然愣住了。
　　「明天不是有考试吗？」
　　我小声的喃喃自语。
　　「怎么啦？」
　　「没、没什么事！」
　　妈妈冷不防问了我一下。
　　「你不是刚刚想起明天有什么事吗？该不会是考试吧？」
　　妈妈这种生物，第六感怎么这么灵验啊？
　　「没什么啦！晚安！」
　　我急急忙忙冲回房间，万一被她知道，那就糟了。妈妈铁定又会说：
　　——「我们人啊，只要有GUTS和意志力，没有什么事情是办不到的！」
　　万一真的被她知道明天有考试的话：
　　——「给我熬夜挑灯夜战！」
　　她肯定会这样说的。
　　我们班的级任导师吉野老师，最近因为班上同学太懒散，所以很生气，她有说考试题目不是平时彩色印刷的试题本，而是她自己另外出的题目。
　　依吉野老师生气的程度，考不好的学生，应该会在放学后被留下来吧？虽然说这种事最好不要发生在我身上，但是现在已经晚上九点多了，差不多该是睡觉的时间，而且下午我和五月、伽罗瓦、亮太一起骑脚踏车逛来逛去，筋疲力尽，现在早就昏昏欲睡，就算勉强打起精神念书，考试成绩也不会变好。
　　况且，我刚刚难得看了一个超有趣的节目，想趁心情很好的时候，直接就寝，这样明天考试时，才可以测试出真正的实力嘛！我决定去跟魔女馆的娃娃道声晚安，然后就要睡觉了。
　　打烊之后的店里，只有微弱的灯光。
　　魔女馆里的老婆婆，正在厨房调配魔法药。
　　小男孩正在用放大镜观察魔法石。
　　和今天早上我帮他们配置的姿势一样。
　　入夜了，所以我要把他们送回各自的寝室。把两个娃娃放到床上后，我摸摸自己的头：
　　「其实我也想像伽罗瓦一样，考个一百分来瞧瞧，不过我们的脑袋构造不同啊！」
　　我自言自语一说完，我觉得小男孩娃娃那双清澈的蓝眼睛，似乎正看着我——。不！这不是错觉，他真的在看我。
　　「办得到喔！」
　　「对，做得到的啦！」
　　附和的是魔女婆婆。
　　我吓得一句话也说不出口。
　　「她好像被我们吓到了耶。」
　　「是啊，婆婆。她接下来应该会说：『真的假的！』或者是：『不会吧！』之类的话。」
　　「真的假的！」
　　我小小声的说着。原来真正被吓到的时候，是无法大叫出声的啊！
　　「婆婆！这女孩该不会快吓晕了吧？」
　　「不要叫我婆婆，跟你说过多少次了，真是个笨孩子。」
　　「对不起，婆婆。」
　　「我是伊莎贝拉大人，不好好的称呼我，可不行呢！」
　　「好啦好啦！不过，婆婆，这小女生应该快断气了吧？」
　　魔女婆婆一直盯着我看，她的眼睛就像是深海一般的湛蓝，我的魂魄好像要被她吸进去了。
　　「你放心，没那么容易就断气。你仔细看这个孩子的眼睛，因为强烈的好奇心，正闪闪发亮着呢！」
　　这是理所当然的吧？看到两个娃娃跟真人一样动着嘴巴讲话，不感到惊讶的入，才奇怪吧？
　　「喂，你们怎么会说话啊？」
　　「我们怎么会说话？那我倒要问问，你怎么会说话呢？」
　　小男孩的表情显得有点臭屁。
　　「那是因为我是人类啊！我会说话是天经地义的事啊！」
　　「我们是魔法师，会说话也是天经地义的事啊！婆婆，你说对吧？」
　　「你不好好称呼我为伊莎贝拉大人，我是不会回答你的！」
　　「知道了啦！现在开始我会改口，你不要生气了——婆婆。」
　　「你们是魔法师？」
　　「不然我们看起来像什么？难道你觉得我像天使？」
　　男孩笑着回答我的问题，他的瞳孔透出令人不寒而栗的绿光，凝视着我。
　　「但是，你们是洋娃娃啊！」
　　「有什么关系？当洋娃娃还比较自在。如果我们现在这个样子，变成真人般大小走在街上，你觉得会发生什么事情？」
　　婆婆对我说。
　　「你说得对，婆婆，如果做这种打扮在街上散步，应该很引人注目吧？」
　　我话才说完，婆婆就怒视着我。
　　「你！要叫我伊莎贝拉大人！」
　　「是……。」
　　「哎呀，被骂了。」
　　小男孩在一旁幸灾乐祸，让我有点生气。
　　「你要尊称本大爷为鲁西法大人，你如果这样称呼我，我就让你的愿望实现。现在我们才刚认识，没道理什么愿望都答应你，不过考一百分这种小事，马上就可以让你实现。」
　　我不加思索，将小男孩娃娃一把抱了起来。
　　「喂！鲁西法，你是说真的吗？真的吗？」
　　「欸！很痛耶！」
　　「啊！对不起。」
　　「你不规规矩矩称呼我为鲁西法大人，我可不教你魔法喔！」
　　「鲁西法大人、伊莎贝拉大人，小的知道了！请务必教我考一百分的魔法！」
　　「很好，就教你！可以教她吧，婆婆？」
　　魔女婆婆闭上眼睛，并没有回答。
　　「有什么关系？别管婆婆了，就请鲁西法大人教我魔法吧！」
　　我拜托鲁西法。
　　「嗯！就教你啰！」
　　鲁西法说是这样说，但是却安静下来。我把鲁西法抱到我眼睛左右的高度，凝视着他，他的眼神躲开了。
　　「呵呵呵！小女孩，鲁西法并没有办法随心所欲的使用魔法喔！我们家是代代相传的魔女体系，男生如果不努力修行，可是不会有法力的。」
　　「啊、这种观念不太好耶！学校教过我们，不可以因为『你是男生』，还是『你是女生』，就有差别待遇。」
　　「想不到你还说了一番有道理的话呢！你叫什么名字呢？」
　　小男孩问我。
　　「我是亚卡莉、天河亚卡莉。」
　　「原来如此，你叫亚卡莉啊。想不到你这个家伙，人还满好的。」
　　「大家都这样说耶！不过这无所谓啦，重要的是，先教我魔法啦！可以考一百分的魔法。」
　　「婆婆，你就教她吧！」
　　魔女婆婆故意在一旁装睡。
　　「伊莎贝拉大人，求求你！求求你传授她魔法吧！」
　　鲁西法诚心诚意的向婆婆恳求着，但是婆婆依旧装睡。
　　「伊莎贝拉大人，您是世界第一的魔女。请您无论如何，教教这个可怜的少女魔法吧！这个可怜的少女，从不知道考试满分的滋味，请您帮帮忙，让我考一百分吧！」
　　我双手合十，发自内心真心诚意的说。
　　「这样啊？你有事想拜托我伊莎贝拉大人，是吧？你都这么对我祈求了，身为一个魔女，如果再不答应你，似乎就说不过去了。」
　　魔女婆婆伊莎贝拉睁开眼睛，开心的笑着。这个魔女似乎比我想像的还单纯啊！我在心里暗想。
　　「对啊，伊莎贝拉大人，你是魔女中的魔女，世界第一，不！应该说您是宇宙第一伟大的魔女！」
　　我边说边想：我也真强，这种话也能源源不断脱口而出，自己也满惊讶的。
　　「好，我就教你魔法。如果你真想明天考一百分，就先到娃娃屋的厨房拿胡椒粉，明天早餐加在美式蛋卷里面吃。煎蛋前先将蛋汁均匀搅拌九十九下，一边煎蛋，要一边念咒语：『太阳变月亮、大海变高山、天使变成恶魔，让我考试考一百分。』」
　　我反复将这段咒语念了三遍。
　　「我已经牢牢记住了！真是有趣的咒语。胡椒粉是指这一瓶吗？」
　　我看看娃娃屋的迷你厨房，抓出一个小小的瓶子。
　　「不是、不是！那是吃了会变美女的萝勒。」
　　「那么，是这个？」
　　「那是会将人变成蟑螂的迷迭香！真是拿你没办法，我拿给你好了。不过，你得先在我身上施咒。」
　　「你说在你身上施咒？是别的咒语吗？」
　　「对，就是别的咒语，你可要好好记住喔！」
　　伊莎贝拉一边说着，眼睛亮了起来。原来如此！他们两个的眼睛跟嘴巴虽然可以活动，却没办法走路。如果念了咒语，就能让他们走动，那真是太厉害了，我搞不好会吓昏过去！
　　「我知道了，教我那个咒语吧！」
　　「你可要听仔细啰！」
　　伊莎贝拉缓慢的动着小小的嘴唇，慎重的说出咒语。
　　「阿不拉卡达不拉、伊莎贝拉是世界上最伟大的魔女。我将从千年的束缚当中解放你，恢复自由之身，尽情的活动吧——你重复说三次这个咒语，再将你鼻头上的油光，抹在我的鼻头上，就可以了。」
　　「可是我鼻子上面没有油耶。」
　　「随便啦！就是用指头沾一下鼻子，意思意思。」
　　「阿不拉卡达不拉、伊莎贝拉是世界上最伟大的魔女。我将从千年的束缚当中……，束缚是什么东西？」
　　「束缚就是被捆绑住的意思！你这家伙在学校的成绩，应该很差吧！」
　　「唉唷！这你就别管了啦！」
　　「你再从头开始试试看。」
　　这次，我屏气凝神，丝毫不出错的念出咒语，反复念了三次，再用手指点一下自己的鼻头，又点了一下婆婆娃娃的鼻头，世界瞬间天摇地动……我自己觉得的啦！
　　魔女伊莎贝拉婆婆从床上坐起来，大大的伸了伸懒腰。
　　「唉呀呀！当了一千年的洋娃娃，真是累死我了！」
　　说完之后，她就下床转动脖子，开始做起体操来。
　　她真的动了……。洋娃娃活生生的动了。
　　反而动不了的是我，我因为过度惊吓，全身僵硬，手脚一动也不能动。
　　「好好喔，也帮我解除束缚啦！」
　　「你先等一等。」
　　魔女伊莎贝拉走下魔女馆的楼梯，到厨房拿了一个瓶子，递给了我。
　　「看，就是这一瓶，你给我振作一点！」
　　现在的我，简直就是频死状态。
　　「婆……婆婆，你……你是洋娃娃，竟……竟然可以走动？」
　　「要叫我伊莎贝拉大人吧？」
　　「伊莎贝拉大人，您可以走路？」
　　「我有脚，当然可以走路。我可是个魔女，只要给我扫把，我还能飞呢！」
　　伊莎贝拉婆婆骑上放在厨房角落的扫把，「咻」的飞了起来，在店里的天花板上盘旋一圈。虽然飞得不是很顺畅，不过我想，这大概是她沉睡一千年的缘故吧？
　　「我不敢相信！」
　　伊莎贝拉骑着扫把，飞到我面前，伸手指着我说：「那么，你就别相信吧！相对的，魔法也将会失效喔。」
　　「魔法失效，那我就头痛了！」
　　「哼，我都飞到了你的面前，这样你还不相信，你这种人，才教人头痛！我本来打算，如果你的资质不错，可以教你各种魔法的说……。」
　　「真的吗？你要教我各种魔法吗？」
　　「如果你有潜力的话，我是有这个打算。不过像你这种逃避现实的个性，我看是没有成为魔女的特质啦！身为一个魔女，就是必须很实际……。」
　　我把伊莎贝拉婆婆一把抓起来。
　　「喂！你在做什么？这样很不舒服耶！」
　　「婆婆！求求你，求求求求你！我一定、一定、一定、一定要成为一个魔女。不管吃多少苦，我都愿意忍耐，求求你收我为徒。拜托你了，拜托、拜托！」
　　「就跟你说这样抓着很不舒服啦！不管怎样，你先把手放开！」
　　因为伊莎贝拉要求，我只好把她放回床上。
　　这个时候，我听见了脚步声。
　　「亚卡莉，你还在干嘛？！」
　　完蛋了！是妈妈。
　　「没、没啦，我没在干嘛。」
　　「你究竟在做什么啊？只穿一件睡衣，会感冒着凉吧？快点去睡觉！」
　　「我知道了。再一下下就好，拜托。」
　　「再一下下？你到底还要做什么呢？马上去睡觉！」
　　妈妈话一说完，就把店里的电灯全关了，我只好心不甘情不愿的走回房间。回头一望，皎洁的月光从窗口映射进来，照亮了娃娃屋。
　　在黑暗中，传来小小的声音。
　　「婆婆，那个小女生，应该是可以为我们所用呢！」
　　「嘘！她会听到的。」
　　为我们所用——？这是怎么回事？
　　我很想盘问他们，不过我不能再让妈妈生气了。
　　算了！我紧紧握住装着魔法胡椒的小瓶子，也牢牢记住那些咒语，有了这些，我就感到心满意足了。