　　14 汉赛尔与葛丽特的糖果屋
　　
　　
　　当我恢复意识……。奇怪，还是在森林里。
　　「你们都还好吧？」
　　我把倒在身边的亮太跟伽罗瓦叫醒。身上已经不再是小矮人的打扮，换成是有点破旧的衣服。
　　「呃……。」
　　五月也四处张望。我知道她想问什么，大家都想知道，这里又是哪里。
　　当然，我也很想知道这里是哪里啊！不过，眼前有比这个更重要的课题。
　　那就是——我的肚子好饿喔！
　　我的肚子发出咕噜咕噜的饥饿声，这问题不先处理不行。
　　「我也好饿喔！我们先找找有没有东西可以吃。」
　　亮太观察了一下四周，这一带全是苍郁的森林，连个果实都没有。
　　「没办法，我们干脆找找有没有鹿，来个巴比Q吧！」
　　亮太还有心情说笑，我可是饿到连笑的力气都没有。
　　「啊，那里看得到屋顶，似乎有户人家！」
　　伽罗瓦手指前方，的确是有栋咖啡色屋顶的房子。
　　「不知道有没有吃的？」
　　五月好像也肚子饿了。
　　大家一边互相激励，一起往前方的房屋走去
　　「这是什么啊？」
　　「哇，实在是太惊人了！」
　　一走近房子，大家都吓了一跳。
　　这也难怪，因为那是一栋糖果屋啊。
　　「屋顶好像是巧克力做的，门是饼干做的，窗户竟是薄薄的一层糖衣。墙壁好像是奶油呢！」
　　亮太伸手挖了一下墙壁，舔了一口。
　　「没错！真的是奶油耶！」
　　「这能吃吗？眼前这个场景，应该就是《汉赛尔与葛丽特兄妹》※故事中的糖果屋吧？」（※《糖果屋》在《格休童话故事集》中的原文书名。）
　　五月紧皱着眉头。
　　「是糖果屋没错。这可是魔女的陷阱，伊莎贝拉一定躲在某个地方，等我们一开动，就会把我们一网打尽。」
　　说出这句话的伽罗瓦，其实肚子也饿得咕噜咕噜叫。
　　「妈妈常常告诉我：『小朋友肚子饿了，就要吃东西，这样才会长大。』所以我要吃了，开动啰！」
　　我才不管是不是陷阱，谁教我已经饿到忍无可忍的地步。我与亮太同时开动，在一旁观望的伽罗瓦与五月，终于也抵不过饥饿，和我们一起大快朵颐。
　　＃插图
　　我们忘我的大吃特吃，到处挖出饼干、奶油和巧克力塞进嘴巴里，肚子慢慢填饱了。
　　「呼，吃饱了。总算暂时解决一个问题。」
　　一直吃到最后的亮太，拍拍自己的肚子说。
　　「我可不是吃饱了才说风凉话，不过并没有很好吃耶！」
　　以前看故事书的时候，总想像着糖果屋有多美味，今天实际上吃到了，才发现这些甜点早就不新鲜了，奶油也很腻，我喜欢清爽的鲜奶油，但这个糖果屋使用的是牛油，一点都不爽口。
　　「的确，吃完之后的口感很差。」
　　我和与我意见相同的伽罗瓦，一起坐在地上休息时。突然间「啪」的一声，一个巨大的网子从天上罩下。
　　「什么东西啊？」
　　「呵、呵、呵！抓到了！抓到了！你们这些劣根性重的小混蛋，觉悟的时刻到了。呵、呵、呵！」
　　说话的正是伊莎贝拉。是没错啦，大家都知道她铁定会出现，不过就是敌不过肚子饿嘛！
　　「婆婆，做得好！」
　　「对啊！呵呵！抓到他们，也算是解决了一件心头大患。」
　　「你想对我们干嘛？」
　　「你们难道没看过《糖果屋》的故事吗？」
　　「她想干嘛啊？」
　　我问伽罗瓦。
　　「住在糖果屋中的老巫婆，打算将哥哥汉赛尔喂胖之后，再吃掉他。」
　　「呵、呵、呵！没错。不过在故事里，最后魔女输了，因为她被妹妹葛丽特推入火炉烧死了。我才没她那么笨呢！呵呵！好了！通通给我进去关家畜的小屋！不过在这之前，我要检查你们带的东西。那个太阳坠子，现在是在你身上吧？」
　　伊莎贝拉一把伸进伽罗瓦的口袋，开始搜身。伽罗瓦早就偷偷将坠子递给我，只是我身上无处可藏，就把它放进嘴里，不过坠子实在太大了，含得好痛苦。
　　「喂，东西到底在哪里？」
　　伊莎贝拉看着大家。
　　她看到我的时候，露出诡异的笑容。
　　「呵、呵、呵！你这笨蛋，快点把嘴里的东西吐出来！」
　　虽然不甘心，但是也没办法，太阳坠子一下子就被发现，遭到没收了。
　　我们被网住后，就这样被带到房子后面。
　　如果关家畜的小房子是用饼干、糖果做成的，事情就简单啦！不过很遗憾，它是用坚固的铁栏杆做的，我们想逃也逃不了。
　　「给我安分一点！我会好好料理你们之后，再当大餐吃掉。呵、呵、呵！」
　　「我看是没办法变成大餐。」
　　「为什么？」
　　「因为婆婆不会做菜啊！」
　　伊莎贝拉被说中要害，大惊失色。
　　「真是胡说八道！我可是手艺超群的料理名人，魔女中的魔女伊莎贝拉大人啊！」
　　「你一定是骗人的！」
　　我直视伊莎贝拉的眼睛，反正怎样都会被她吃掉，那就没什么好怕的了。
　　「你怎么说我骗人？」
　　「这个糖果屋，是婆婆你做的吗？」
　　「当然。要做出这种规模的糖果屋，就算有魔法帮忙，也很不容易，这可是我的心血结晶呢！」
　　「刚才实在是肚子太饿，只好勉强吞下肚子。坦白说，那些点心真是又硬又难吃呢！」
　　「那是因为放了太久，已经有点不新鲜了啦！」
　　「比起不新鲜，我也觉得是手艺不好造成的。」
　　伽罗瓦也在一旁诚恳的说着，简直太有说服力了。
　　「这是为了诱拐人类小孩设下的陷阱，所以好不好吃都不重要！事实摆在眼前，我可不就抓到你们了？」
　　「话是这样说没错啦！不过如果做得好吃一点，说不定可以抓到更多小孩呢！鲁西法，难道你觉得婆婆烹调的食物好吃吗？」
　　「其实……。坦白说，不太好吃。婆婆，其实我每次都是忍耐着吃下去呢！」
　　鲁西法眼神闪烁的看着伊莎贝拉的脸色。看来他似乎真的忍很久了。
　　「如果是我的话，一定可以做得更好吃。」
　　「真的吗？你会做菜？」
　　鲁西法靠过来问。
　　「料理他们几个，用不着什么技巧。等他们变胖了，就可以做成豪华的大餐，你就拭目以待吧！」
　　「我想人类并不好吃吧？别看我在学校成绩不好，做菜可是我的强项喔！我妈妈超级会做菜，每次都会教我。如果你放我们出去，我就为你们做好吃的甜点。」
　　鲁西法偷瞄伊莎贝拉，太好了！就差临门一脚。
　　伊莎贝拉摇摇头。
　　「那可不成，对于我们魔界来说，最丰盛的大餐，就是人类巴比Q了。呵、呵、呵，我等着你们变胖呢！鲁西法，你绝对不要被这些可恶的小孩给骗了。如果你放走他们，我可要处罚你！」
　　结果，我们四个人就被关进铁栏杆小屋里。
　　到了傍晚，鲁西法送晚餐过来，菜色只有面包跟豆子汤，实在是难以下咽，因为除了用盐巴调味，一点滋味也没有。
　　「喂！我说鲁西法啊，你每天都吃什么啊？如果只靠这些，我们可是不会变胖的喔。」
　　「哪有吃什么？就跟你们吃的一样啊！」
　　「什么！你也吃这个？我以为魔女会施展魔法，应该都吃比这更美味的食物才对啊！」
　　「婆婆不会做菜，所以……。」
　　「你真是太惨了。换成是我，可以做出更多好吃的东西喔！包准你只要吃过一口，就会浮现幸福的感觉！」
　　「真的吗？你会做什么？」
　　「这里总有材料吧？例如蛋和牛奶。」
　　「那种小东西，要多少新鲜的就有多少。」
　　「那我要做什么才好呢？」
　　提到点心，我会的种类可不少呢！我连蛋糕和派都会做，虽然有时候会烤过头，有点失败，不过如果说一定有把握的，应该就是……。
　　「你觉得Oeuf a la neige如何？」
　　伽罗瓦对我眨了一下眼睛，打了暗号。
　　「喔，那个啊！那个不错呢，既简单又好吃。」
　　伽罗瓦为什么特别指定我做Oeuf a la neige呢？难道之前在我家有吃过吗……？那个别有用意的眨眼，又是什么意思？
　　「什么Oeuf……，那是什么？」
　　鲁西法似乎很感兴趣。
　　「这是一种法式甜点，叫做雪花奶蛋。松松软软，超好吃的。这里有砂糖跟玉米粉吧？」
　　「这么简单的材料，真的可以做出好吃的甜点吗？如果是那些材料，婆婆也常用啊！」
　　「呵呵！我们的手艺不一样嘛！」
　　鲁西法吞了一下口水，一脸渴望的样子。
　　「你一定很想吃吧？」
　　「这个嘛……。不行、不行！你一定是想逃走，才拿这个借口骗我。」
　　「我才不会逃跑，你不相信的话，可以拿铁球绑在我脚上啊！」
　　鲁西法已经等不及了，一脸贪吃相的去找伊莎贝拉，要她把我从铁笼小屋放出来。他带我一个人到厨房，而且真的在我脚上拴了一个大铁球。
　　伊莎贝拉也一脸狰狞的表情，监视着我。
　　「你只要敢搞鬼，我立刻把你变成石头！」
　　「知道啦……。」
　　我拿起备齐的材料，开始动手做甜点。完全没有想逃跑，或是欺骗的意思。
　　因为甜点对我来说，是很慎重的美食。万一做得很难吃，就太令人伤心了。
　　甜点最重要的，就是要松松软软、香香甜甜的，尝了一口，马上有幸福洋溢的感觉。就算是伊莎贝拉这种讨厌的人，我也想把甜点能让人感到幸福的道理教给她。
　　谁教甜点就是这么美妙的东西呢！
　　雪花奶蛋虽然不是高难度的甜点，但是一不专心，就很容易失败。
　　这是妈妈第一次教我做的点心，充满了我和妈妈的许多回忆。伽罗瓦真是内行啊！
　　「好！我要开始做这道会让世界充满幸福的甜点啰！」
　　这就是做点心时的咒语。做点心时，心中要不停的默念着，专心一致，才能做出完美的甜点。
　　我将蛋白放入大盆子中，加入砂糖。
　　我找了一下，发现厨房中有一只红色握柄的打蛋器。不错嘛，这打蛋器看起来很好用，这是最重要的基本，打发蛋白的时候，动作不够确实，可是打不出细致的蛋白霜喔！
　　哐哐、哐哐哐……。哐眶哐、哐哐眶……。
　　就算中途手臂酸了，也不能放弃。要把蛋白仔细的打到变成鲜奶油状为止，哐哐哐、哐哐哐……。就算觉得手臂快断掉了，快不行了，也要继续努力。哐哐哐、哐哐哐……。
　　——这就是做出好吃点心的唯一诀窍。
　　这些，都是妈妈告诉我的。
　　等到打蛋器尖端的蛋白呈站立状的时候，就可以了。此时的状态，就是所谓的蛋白霜。用汤匙挖起蛋白霜，轻轻的放入锅内的滚水中，蛋白霜会马上硬化，这时候就可以用筛网将变硬的蛋白霜轻轻捞起，放在盘子里。
　　再将蛋黄、玉米粉、砂糖、牛奶等材料，放入另外的小锅子中煮成酱汁，如果有香草精的话更好。用小火搅拌均匀，等待酱汁变浓稠，就是卡士达酱了。将卡士达酱淋在刚才装盘的蛋白霜上面，雪花奶蛋就完成了。
　　「请用吧！」
　　「这么快就做好啰？」
　　「这么简单的点心，不可能会好吃吧？」
　　我将做好的雪花奶蛋递给他们时，伊莎贝拉与鲁西法并没有马上吃，而是一会儿闻味道、一会儿用汤匙戳。
　　「这么说太过分了吧？我为了做这道点心，可是拼命的打发蛋白，你们在旁边都有看到吧？有什么抱怨，等吃过再说。」
　　鲁西法半信半疑、有点害怕的舔了一下卡士达酱后，大叫跳了起来。
　　「真是太好吃了！你用了什么魔法？」
　　「呵呵！这种魔法就叫做努力不懈。」
　　「我还要再吃！」
　　鲁西法一口吃光之后，将空盘子拿到我面前。
　　「那有什么问题！想吃多少，我都可以做给你吃。」
　　「这真是太美味了！你说对吧？婆婆。就算是魔法，也变不出来这么好吃的东西呢！」
　　「少啰唆！吵死了！」
　　一旁满脸不高兴的伊莎贝拉舔了一口卡士达酱之后，脸上的表情就软化了。
　　「哇，这东西！」
　　「怎么样？还不赖吧？」
　　伊莎贝拉把汤匙上满满的酱吃得一干二净，脸上出现了笑容。
　　「你这家伙，明明可以做出这么好吃的东西，为何还会想成为魔法师呢？你们人类啊，真是太贪心了。」
　　「你们把世界变回原状，我就做更多好吃的……。」
　　正当我想这么说的时候，被眼前的景象给打断了话。
　　因为伊莎贝拉和鲁西法看起来十分痛苦。「砰」的一声，倒在地上打滚。
　　「可恶，我们被骗了……。」
　　伊莎贝拉一脸憎恨的瞪着我。
　　「我们太大意了，婆婆……。这里面加了太阳的光线……。」
　　鲁西法也怨恨的瞪着我。
　　我一头雾水。我又没有加入什么太阳光线，为什么两个人这么痛苦呢？
　　过了一会儿，倒卧在地上打滚的两个人越缩越小，然后变回了最初洋娃娃的样子。
　　我的妈啊！这到底是怎么一回事啊？
　　不过这些都不重要，我真是太走运了！先不管这些，现在要先把我脚上的铁球卸下，再去救其他人。
　　我用从伊莎贝拉口袋掉落出来的钥匙，打开绑在脚上的大铁球链子。
　　然后，我急忙赶到位在后方的家畜小屋。
　　「各位！我马上就来救你们了。我跟你们说……。」
　　我话才说出口，就看到五月、伽罗瓦跟亮太满脸笑容的等着我。莫非，大家早就知道了吗？
　　「怎么样，进行得还顺利吗？伊莎贝拉跟鲁西法变回娃娃了吗？」
　　伽罗瓦充满自信的问道。
　　「咦，你怎么知道？」
　　我一边打开小屋，一边问着。为什么被关在这里的伽罗瓦，会知道厨房中发生的事情呢？我真是一点都想不透。
　　「告诉我啦，为什么呢？」
　　伽罗瓦从口袋中拿出一本娃娃屋书架上的袖珍书。
　　「这本书是《魔女馆的食谱》。里面记载着一种甜点，叫作『能覆盖苍白月光的黄色阳光』。」
　　「覆盖苍白月光的……的什么？」
　　「的黄色阳光啦！就是指雪花奶蛋。」
　　啊！原来是这么一回事。被他这么一讲，白色的蛋白霜看起来的确就像月光，而黄色的卡士达酱看起来像阳光。不过，这有什么关连？
　　「这种甜点，具有封印坏魔法的力量。根据这本书所说，黄色的阳光可以把白色的月光封印住。」
　　「如果你一开始就知道这么神奇的事，怎么不先告诉我？」
　　「如果我一开始就告诉你，那亚卡莉一定会被伊莎贝拉看出破绽的。」
　　是有这个可能，最起码，我就无法那么专注的做点心了。
　　我们四人望着糖果屋里面，伊莎贝拉与鲁西法已经变成洋娃娃跌落在地上，看起来危险应该是已经解除了。
　　「我们得救了！」
　　终于松一口气了，我忍不住喜极而泣。
　　「现在高兴还太早。我们还在童话故事的世界，不想办法回去可不行。不知道我们的世界变得怎么样了？而且亚卡莉的妈妈，现在也还是洋娃娃呢。」
　　「说的也对，我们该怎么办呢？」
　　「真是伤脑筋，这下该怎么做，才回得去呢？」
　　五月与亮太一睑凝重。
　　「这没什么好担心的。我们先吃一点雪花奶蛋，感受一下幸福的滋味再说吧！来！大家吃一点吧，我做了很多呢！」
　　我将膨膨的蛋白霜装盘，再淋上卡士达酱。香草甜美的香气让人食欲大开。
　　我们四人围绕在餐桌旁一起开动。
　　尝了一口雪花奶蛋，这真是既特别又高雅的味道呢。太幸福了。
　　「真好吃呢！」
　　「对啊，太好吃了，这的确是能让人感到幸福的滋味。」
　　「这么好吃的东西，我可以吃得下一百个喔！」
　　被大家赞美的我，觉得好满足喔！正当我想用汤匙，将盘中剩下的卡士达酱挖起来的时候，汤匙却掉落在地上。
　　「身、身体动不了……。」
　　「亚卡莉，你怎么了？振作一点！」
　　亮太帮我把汤匙捡起来，但是我已经像石头一样僵硬，想动都动不了。
　　「你还好吧？喂，回答我！」
　　我觉得自己的身体一点一点的缩小。怎么会这样？为什么连我都……。
　　不过，似乎已经无法挽救了。
　　「亚卡莉！你怎么了？亚卡莉，你听得见吗？」
　　大家的声音离我越来越远。我的脑袋越来越重，渐渐失去了意识。身体似乎坠落到无边的黑暗深渊中。
　　远处传来了说话声，好像在哪里听过，似乎是萝拉小姐的声音，她在说什么啊？
　　所谓的魔法，是让世界变得更幸福的工具——
　　嗯……。对啊……。这个我知道啊。
　　魔法不是用来满足自己的欲望，玩弄魔法的人，最后终究会被惩罚喔——。
　　什么惩罸？哪有这样的……。我只是想将世界与妈妈恢复原状而已，求求你听我说。
　　但是，我已经听不见了，所有的一切，都被吞噬在黑暗之中。
　　终于，我丧失了意识，完全失去了所有的感觉。