　　后记
　　
　　
　　故事就这么来到了原点。
　　七名魔术师与七大从灵之间的战斗，充满理想与妄执的殊死战在此迎接大结局。卫宫切嗣得到的不是理想也不是希望，而是这一切事物的根本，一个通往明日的「未来」。
　　
　　
　　《Fate/Stay Night》与《Fate/Zero》是什么？
　　关于这个话题，虚渊玄先生在第一集的解说几乎已经完全讲透了，因此请容我不再针对作品背景做赘述。暂且不论我是否有资格为系列作最后一本的第六集做解说，身为「Stay Night」的原作者，奈须蘑菇想要谈谈自己眼中的本作以及这套作品的本质。
　　距今十多年前，以提供娱乐为主的游戏业界面临了不知道第几次，而且规模前所未见的大变革期。之后建立起一大王朝的商业游戏机『Play Station』即将上市；个人电脑因为需求逐渐扩大，进入廉价且容易购买的时代。以漫画市场为象征的同人界也获得大众的认同，逐渐发展出一种不经由出版社发售的新通路。娱乐多样化以及创作型态的修正/变革影响极为深远，传统的基本结构早已经不堪负荷，无法支撑持续成长的「玩家欲望」。这个转机让许多年轻人成为消费者或是创作者，二〇〇〇年就是这么一个剧变的转捩点。
　　变革不只发生在基本结构上。以前游戏都是做给多数大众玩的，但是随着玩家愈来愈多、口味愈来愈挑剔，他们开始要求更高水准的「内容大纲」。不消说，就是指游戏剧本。在这之前，剧本只是用来让游戏系统与绘图有所发挥而已，现在终于自立山头，成为独立的基本条件之一。
　　更优质的剧本、更有深度的故事。
　　为了回应玩家的期待，九〇年代后期电脑游戏业界诞生出多如繁星的名作，形成一个不管再小众的市场都以内容有趣挂帅的世界、就算是脱离大众取向的深度核心作品，只要有内容就一定有人欣赏的世界。当时尚未发掘自己真面目（或者应该说是症状）的新人写手?虚渊玄也是其中一个出现在这时代的人物。
　　从过去到现在，电脑游戏业界一直有一条不变的不成文规则──只要游戏里加入男女主角的恋爱要素，其他东西爱怎么玩都行。
　　虚渊玄就是依循这个「依照你的欲望行动吧！」的内在声音，依次创作出许多作品。
　　《Phantom PHANTOM OF INFERNO》、《吸血歼鬼VJEDOGONIA》、《鬼哭街》、《沙耶之歌》、《续?杀戮决哥》。
　　事实上这些作品在电脑游戏业界并不算稀奇。就像我刚才所说的，这是一个什么种类题材都能写的世界。枪炮、吸血鬼、科幻、克苏鲁神话等题材在之前都已经有前辈用过。之后常常有人说「虚渊玄成功开拓了一个从未有人尝试过的崭新题材」，但其实这是错误的认知，虚渊玄本人也说「我只不过是跟随前人的脚步而已」。身为一名作家，他的独到之处不是在于笔走偏锋，而是对于故事的虔诚、隐藏在故事内涵中的虚渊主义还有卓越的工笔，让他不论处理任何种类的题材都能够编写出优质的故事。他在出道作《Phantom》的时候就已经达到完美的境界，现在虽然还在继续进步，但那是从「完成形」更上一层楼。而我现在还在累积经验，往「完成形」努力当中，站在我的角度来看，虚渊玄真是一个相当值得信赖的作者。他的多才多艺不只表现在本作《Fate/Zero》，而且也在二〇一一年初播放的电视动画《魔法少女小圆》的剧本中展露无遗。
　　（顺带一提，当虚渊玄在二〇〇九年接受委托写《魔法少女小圆》的时候，他嘴上念着「又接了一个麻烦的企划案，他们要我写魔法少女的故事」，但是脸上的表情看起来却很高兴。不到半年，整套剧本的成品证明了他不是在吹嘘。）
　　
　　
　　在自己已经决定要写作的世界里，把自己应尽的责任与想做的事情全都做到尽善尽美。这就是虚渊玄的作风。而这样一名作家亲口承认「自己想不出的点子」，在某种方面上算是甘拜下风的作品之衍生作，那就是《Fate/Zero》。
　　我不是虚渊玄本人，所以只能用想像的方式揣测《Fate/Stay Night》究竟是哪一点让他这么感佩。泛用度高的故事规则、汲取八〇年代到九〇年代所有传奇小说的精华，还有登场人物的个性。原来如此，这些因素的确都触动了他的感性。但是时至今日，我认为最让他感动的应该是作品最根本的故事方向性。
　　虚渊玄在二〇〇五年以后得了一种「写不出快乐结局的病」。这种病其实也不是只有他会得，只要是全心全意面对故事的作家，任何人迟早都会得这种病。有些作家克服病症，写出希望；也有些作家正面抵抗病症，写出理想。这两种都是真正的坚强，只是类型不同而已。《Fate/Stay Night》的作者奈须蘑菇选择前者的道路，而《Fate/Zero》的作者虚渊玄则选择了后者。
　　好巧不巧的是，这两条路正好也是作品中的人物卫宫士郎与卫宫切嗣所选择的人生立场。
　　我不会说什么「作品登场人物的烦恼就是作者的烦恼」之类的傻话。因为作品中的登场人物只不过是作者的人格面具而已，绝不是作者本人。但既然是作者脑中模拟出来的人物，或多或少还是可以看出一点作者之间的相似性……他已经决定要与理想（现实）奋战，但是他也知道需要有人来讲述希望（梦想），所以他呐喊着希望大家都去看看ZERO这个故事的后续，不然他在这里的奋战就失去意义了。这是因为理想与希望必须相辅相成，如果两者失其一的话就没有任何价值。
　　虚渊玄在第一集的解说中曾经说过「在这部作品中投入了所有的一切」。
　　如果《Fate/Zero》不只是描述一个男人我执与解放的故事，同时还能为一名作家带来「未来」的转机，我身为一个冲向大团圆结局的接棒者，真是再也没有比这更让我高兴的了。
　　今后虚渊玄的作品还会受到更多读者的爱与恨吧。
　　这样就对了。在这个世上有人以良善描述虚假事，也有人以恶性描述真祈愿。能够承蒙这位作家为我写出「Fate」最初的故事，比其他任何人来写更让我获得无比的激励。
　　该怎么说呢。这样说虽然有点大言不惭，快乐大结局就交给我吧，阿玄。
　　
　　
　　最后要向所有一路看到这里的读者表达谢意，感谢各位喜欢本书，同时今后也请各位多多关照。本书虽然已经是一套非常完整的故事了，但是之后的故事才是作者真正的愿望。
　　身为本书的一大粉丝，如果您在看完本书之后还愿意拿起《Fate/Stay Night》，继续看到虚渊玄所梦想的结局，那真是我无上的喜悦。
　　
　　
　　二〇一一年五月 奈须蘑菇