　　
　　在早晨七点半响起的手机闹铃声中，莲也睁开了眼睛。
　　今天，八月二十五号，是御神星学院的到校日。
　　夏季渐行渐远，这个时候应该分外珍惜才对，为什么要去学校呢，真是难以理解，不管怎样还是得起床。
　　「…..困死了」
　　莲也半闭着眼关掉了闹铃之后，突然感到有点不对劲。
　　有股和往常不一样的味道。
　　仿佛是满满的加了砂糖的温牛奶般的、让人略感怀念的味道。本不应该存在于宿舍的三坪间的这股味道、幽幽的挑逗着莲也的鼻腔。
　　——怎么回事，是外面飘来的么？
　　莲也为了回头而扭转过身子的时候，指尖触碰到了什么东西。
　　滑滑的、丝绸般的感触。
　　不是平时盖的毛巾毯。在超市二层贩卖的九百八十円的东西不应该有如此高级的品质才对。
　　莲也移动视线，看到枕边有一团白色的、圆圆的东西，还稍微带些桃色。软绵绵，滑溜溜，摸上去很舒服的样子，刚才那「滑滑」的感觉就是这个了吧。
　　我的枕头是这样的么？莲也一边想着一边伸出手去——枕头突然抖了一下。
　　紧接着毛巾毯卷了起来，露出了一双小脚向上一蹬、
　　「咕啊！？」
　　脚后跟陷进了莲也的右脸颊里。
　　漂亮的一脚。
　　「一大早就这么吵，到底在闹些什么呀」
　　踢人的元凶从毛巾毯里现身了。
　　是一个小学低年级相仿的女孩子。
　　什么啊，这张脸在哪里见到过，和谁很像呢。
　　不、比起这个——
　　「全、裸！？全裸？一、丝、不、挂！？」
　　莲也以投入三枚硬币进行变身之势叫了起来。（注：NETA假面骑士000）
　　没错，幼女是全裸的。
　　肩膀、双臂、肚子、无论哪个地方，全都圆滚滚的弹性十足，红润的肌肤在晨光的反射下、美丽的耀眼。在这异常的事态之中，莲也不由得看入迷了。
　　「不对不对，不能看入迷啊！」
　　莲也用力摇了摇头、否定了事实。
　　一不小心的话，「绅士」之心就会觉醒的。
　　眼前的这个幼女，就有如此程度的魅力。
　　「…..呒~？」
　　女孩用惺忪的双眼盯了莲也一会儿之后、
　　「你是、谁呀？」
　　「你、你才是谁啊！？」
　　「这是哪里呀？」
　　「这是我的房间！你才是、为什么会在这儿啊？」
　　「——呒」
　　女孩看了看自己的样子。
　　虽然重要部位被毛巾毯遮住了，但她还是一丝不挂的样子。
　　「我为什么、是裸的呀？」
　　「所以说、这全都是我的台词才对啊！」
　　「那么，你就是传说中的变态咯！？」
　　[[IMG,34d0330724453a035d93ff0f7738c26b,1060,1600,326372]]
　　从毛巾毯底下飞过来一记直拳。
　　莲也猝不及防、被击中了要害部位。
　　「不、不对。我不是变态啊，相信我」
　　莲也按住肚子缩成一团苦苦哀求。
　　「唔~呒」女孩歪过脑袋、
　　「…..想不起来」
　　「哈？」
　　「为什么我会在这里啊？是被你诱拐了么？」
　　「怎么可能啊！」
　　「是为了赎金么？那样的话你的期待就要落空了。我是孤儿，我失踪了的话孤儿院里的那群人倒是高兴都来不及呢」
　　环境似乎是太过于残酷了点，但女孩却是一副非常满不在乎的口气。
　　「还是说、你是为了做恶作剧呢？如果只是挠痒痒的那种程度的话、我倒是可以原谅你哦」
　　「所、所以说我没有诱拐啊！」
　　莲也嘴上是这么说、目光却被女孩的两只胳膊吸引过去了。
　　软绵绵，滑溜溜。
　　刚才的感触还残留在手指上。
　　如果再摸一下的话、想必会很舒服的吧——
　　「不、不对不对不对！我才不是萝莉控啊啊啊！」
　　「哼、你就坦率点吧，会轻松不少哦。来吧、光是摸摸这两个胳膊如何？」
　　「不要不要！我绝不对不要去你那边！」
　　拜激烈的摇头所赐，莲也脑中突然灵光一闪。
　　「你说了你住在孤儿院是吧？」
　　「是的」
　　「什么孤儿院」
　　女孩露出戒备的神情、紧紧抱着毛巾毯说道、
　　「高之松爱护园，电话号码我可不知道哦，知道了也不告诉你！」
　　这个名字，总觉得听过。
　　莲也终于下定决心、问出决定性的问题。
　　「你的名字叫什么？几岁？」
　　于是，女孩大大地挺起胸膛、用斩钉截铁的口气回答道、
　　「沙良瑞贵！九岁了！」
　　「…..真的假的啊」
　　一开始就问她名字该多好，之所以不这样做是因为头脑在拒绝接受眼前所发生的现实么。
　　这孩子确实和昔日的瑞贵一模一样。
　　「不对，等一下等一下，莫名其妙啊」
　　莲也挠了挠头。
　　为什么？为什么幼女是瑞贵啊？
　　「你真的是瑞贵么？」
　　「是滴」
　　「那么，试着叫我的名字看看」
　　「变态」
　　「所以说不是啦！为什么你不知道我的名字啊！？」
　　如果是真正的瑞贵的话，她是不会忘记莲也的名字的。
　　既不是自负也不是其他什么的，莲也就是如此坚信着。
　　「那么，接下来该轮到你来回答我的问题了。这里是哪儿？」
　　「御神星学院的男生宿舍」
　　「yushenxing？为什么把我带到这儿来？」
　　「我刚醒过来的时候你就在旁边了，把你带过来的不是我。你才是、没有来这里之前的记忆了么？」
　　「…..记不起来了。昨晚发生的事我全都想不起来了」
　　瑞贵咬住嘴唇。
　　她似乎在为失去了自己的记忆而纠结，看上去不像是在撒谎。
　　「只是，昨晚做了个噩梦」
　　「梦？」
　　「一个被某人追赶的梦。我逃到了一条陌生的大街上，逃啊、逃啊、啊啊、已经无路可逃了——就在我这么想的时候、一男一女两个人来救我了」
　　「然后呢、怎样了？」
　　「不知道。我想梦就在这里终结了」
　　莲也将视线转向房间的窗户。
　　因为房间里没有冷气设备、所以莲也总是开着纱窗睡觉。虽说是二楼但要想侵入的话也不非难事，之前也有很多人成功侵入过，像乾暗鸣、贺来、真田鹰棋——
　　这时候莲也突然想起一件事、
　　「那啥、你知道『雷涅西库尔』么」
　　「雷捏吸酷耳？」
　　「是戒指啦。嵌有三颗石头的戒指、没戴在左手的食指上么？」
　　「我怎么可能有那种东西啊，你看」
　　瑞贵从毛巾毯中伸出左手，摊开给莲也看。
　　「啵咯」的一声、从她的小手中掉下来一个白色的物体。
　　「就是这个啦！你不是有么！」
　　这么说来，这个幼女还真是瑞贵啊。
　　连我的名字都不知道？
　　「…..不、等下啊」
　　和瑞贵初次见面是在小学五年级第一学期她转校过来的时候，也就是说，九岁的瑞贵是在和莲也相遇之前的状态，是不知道莲也的名字以及长相的。
　　但是，这种事情有可能发生么？
　　不光是身体，连记忆都退回到九岁？
　　「呒…...。我什么时候有这个东西的啊」
　　瑞贵把雷涅西库尔举到眼前、很不可思议的盯着它看。
　　「好漂亮的星星呀…...这是属于我的东西么？」
　　「啊啊是啊，是只属于你一个人的东西，绝对不要弄丢哦」
　　「但是，它对于我的手指来说太大了呀？」
　　「稍等一下下」
　　莲也从桌子的抽屉里取出一条细细的链子。在手指戴不了雷涅西库尔的时候，可以通过这东西把它挂在脖子上。
　　「…...忽忽，不错呐」
　　莲也把雷涅西库尔串成项链给瑞贵带上，瑞贵满面的微笑。
　　看下时钟、已经七点四十五分了，差不多要走了。今天是到校日，莲也向班主任鬼毛老师保证过「一定要将瑞贵一起带来」的。
　　虽然要把这个「瑞贵」也带过去很让人不安，但或许能在学校找到一些线索也说不定。
　　「在这之前，必须得先弄件衣服给她穿啊」
　　莲也没有适合这个尺寸的瑞贵所穿的衣服，总不能披着毛巾毯去学校吧，她又不是更级毛布。
　　「没办法。只能借助那家伙的力量了么」
　　★
　　「师父你个负心汉！」
　　刚走进房间，昴的右直拳就在莲也的脸上炸裂开来。
　　她的拳击越来越猛了。虽然能表明修行卓有成效这点最好不过了，但在这之前莲也的身体能吃得消么。
　　「明明已经有了我了，还要把你的魔爪伸向小孩子？」
　　「你就是用这种眼光看你的师父的么！事情原委我刚才已经和你在电话里说明了吧」
　　「你说沙良瑞贵变成小孩子了，鬼才会信啊？」
　　「我自己也不相信啊。但是、你看那个」
　　莲也指着咕噜咕噜大口喝着牛奶、嘴边沾满白色奶渍的瑞贵说道。
　　昴瞪圆了眼睛、
　　「真的哎，和沙良瑞贵一模一样」
　　「不是一模一样，而就是她本人啊」
　　「正是。我是沙良瑞贵，九岁了」
　　「为什么她会缩成这模样啊？」
　　昴带着难以置信的表情呆立着。
　　「话说回来，我拜托你找的东西拿来了么？」
　　「嗯。我让奶妈帮我找出来了」
　　昴从纸袋中取出了好几件小孩用的衣服和内衣，似乎是她小学时代穿的旧衣服，。
　　「瑞贵、总之先把这个换上吧」
　　瑞贵试了试几件衣服的大小、
　　「只有这种孩子气的衣服么？不符合我的喜好啊」
　　「太、太狂妄了！我可是为了你才拿过来的啊」
　　「这点上我感谢你，但是品位不合的话说什么都难办啊。话虽如此，你或许比较适合这种衣服吧」
　　「我、我可不想被小孩子说孩子气！」
　　「刚一说马上就叫起来了，真是小孩呐」
　　瑞贵脱去卷在身上的毛巾毯，麻利的换起衣服来。
　　她那光滑的肌肤十分耀眼，莲也慌忙背过身去。真是的，小孩子太没防备了。
　　莲也把气得七窍生烟的昴拉到房间的一角、小声对她说道、
　　「我说啊昴、你认为这是排位者搞的鬼么？」
　　「也只能这么想了吧？」
　　「也是呢…..」
　　要想把十六岁变回九岁，不依靠排位技就说不通了。
　　「排位战中可以做出这种暗中偷袭的行为么？」
　　「不行。如果暴露了的话、会被作为排位战运营委员会的『三星会』处罚的，毕竟将排位技用于私人格斗在规则上也是禁止的」
　　「…..这个规则，最近被会长亲自打破了啊」
　　莲也想起了他被三星会会长?结城优所挑战、然后被打得落花流水的事情。也就是说、「不是现役排位者就问题了！」这样么，太随便了吧。
　　「对排位第一的瑞贵施加排位技什么的、真有这么厉害的家伙存在么？」
　　「也许是被突然袭击了或者被大量的排位者围攻了吧」
　　这样的话，当务之急是要找出犯人了。
　　「在去教室之前，先顺路去一下奈奈菜的班级吧。或许能从她那里问出些什么呢」
　　七曜奈奈菜是搜查排位者犯罪的小队「天枰座α」的其中一员，关于排位者的情报，她所了解的要比自己详细得多。
　　这时候，背后传来了「哟西」的声音。
　　「已经可以了哦，衣服换完了」
　　莲也回过头，不由自主的惊叹出声来。
　　瑞贵穿着深红色无袖连衣裙，趾高气扬的问道「怎样？」，这正是「沙良瑞贵」的风格。浓烈的红色把她那白皙的肌肤和长长的头发完美的烘托了出来。
　　「我选了一件最靠谱的。怎样？配不配？」
　　「啊啊，太合适了。瑞贵果然和红色很配啊」
　　莲也「嗯嗯」地点着头，一旁的昴则抱怨道「明明是我的衣服嘛」。
　　「…..呐师父、我呢？」
　　「诶？」
　　「我适合什么颜色呢？」
　　「哎呀、」
　　什么颜色都行吧？
　　如果这么回答的话，莲也已经能预想到拳头会马上飞过来的，因此、
　　「昴、昴的话不是和铜锣烧的颜色很配么？」
　　莲也自己都想歪过头问道「这什么颜色？」了。
　　「皮肤的颜色？还是豆馅的颜色？」
　　「….. 豆馅的颜色」
　　昴的表情豁然开朗，熠熠生辉、
　　「我也喜欢豆馅呀」
　　「是呢！」
　　莲也竖起大拇指。
　　把话题切换成食物的作战，大成功。以后也用这招吧。
　　「话说、现在不是做这种事的时候啦！」
　　现在是八点十分，考虑到还要顺路去奈奈菜的班级，时间已经很紧迫了。
　　「要走了哦。瑞贵也准备好么？」
　　「那就陪你们去吧，去哪儿？」
　　「学校啊」
　　「好，那我就看家吧」
　　瑞贵跳上床，从头到脚都藏到了毛巾毯里。
　　「看、看你妹个家啊！必须找出对你施加了技能的那个人的线索才行啊」
　　「吵死了。现在才八月，暑假去什么学校啊」
　　瑞贵有重度学校恐惧症，天性就是逃课魔。是没兴趣、没干劲的想法根深蒂固的性格，甚至连初中的毕业典礼都没有出席。而且彻底的「不相信大人」，老师的话也不听。所以，作为她唯一的朋友的莲也被班主任理所当然的委以「把沙良瑞贵带到学校来」的重任。该怎么把她带过来呢？这事每天都困扰着莲也。
　　没想到又得为此而操心了…..、
　　「呐、求你了啊瑞贵！如果待在这里的话说不定会遇到危险哦？」
　　莲也和瑞贵是老乡且师出同门这事在学院里也很出名，所以需要充分考虑到袭击了瑞贵并使她幼女化的排位者来到这个宿舍的可能性。
　　…..嘛、在这之前，如果莲也把幼女带到房间里来这事被知道了的话会被赶出宿舍的吧。
　　「我讨厌被强迫，我想变得和那片天空的云彩一样自由自在」
　　「区区九岁小孩不要装模作样！」
　　「我、我也想变成一直都很锋利的小刀啊！」
　　「昴你也不要什么事都和她争啊！」
　　「呒、刚才麻雀从窗边飞过去了哦，不吉利啊，这表示现在不宜外出」
　　「这种不祥之兆我听都没听说过啊！？给我向麻雀道歉！」
　　另一方面，昴拉着莲也的袖子、嘟起嘴巴说道、
　　「看啊师父、摸摸看？摸摸这里？嘟起来了哦，不开心了哦？」
　　「在不开心之前你先给我闭嘴吧！」
　　什么啊。
　　怎么回事啊，这么乱七八糟的。
　　光是保护昴就已经累的够呛了、又加上个小不点瑞贵。我今天岂不是要过劳死了么？
　　就在莲也晕头转向的时候、一个纸袋进入了他的视野。
　　——对啊、不是还有这个么！
　　莲也拿起放在桌子上的纸袋，把里面的东西取了出来。
　　因为拿来修理的缘故，莲也一直保管着这东西，本应把它交给瑞贵的，今天正好。
　　「瑞贵。我做了这个给你，你就听话吧」
　　这是一只大大地耷拉着耳朵的狗玩偶。
　　这是初中三年级的时候，莲也为瑞贵制作的「绒绒亲」。
　　「把、把这个给我…..！？」
　　瑞贵颤抖着双手接过了玩偶。
　　「是啊，我为了你做的哦」
　　「你小子，真软弱啊！」
　　瑞贵甩开毛巾毯，把玩偶用力地、紧紧抱在胸前。
　　「像、像你这种软乎乎毛绒绒的软弱家伙，就叫『绒绒亲』好了！」
　　「…..啊啊」
　　莲也确信了。
　　这孩子，真的是、如假包换的瑞贵。
　　明明没有告诉过她绒绒亲的名字的。
　　她却自己给它起了同样的名字。
　　在沉浸于感伤之中的莲也的身边，昴还是像章鱼一样撅着嘴、
　　「那、那样的话，因为我嘟着嘴所以就叫『嘟嘟亲』好了！」
　　嗯嗯。
　　真是的，你是在争风还是在怎样，我是不知道了。
　　「瑞贵、那个、带到学校去也没关系哦」
　　「真的么！？不会被老师没收么？」
　　「啊啊、没关系的」
　　就算是那个不讲情面、严厉的鬼毛老师，看到了变成小孩的瑞贵的话，也会理解这是异常事态的吧。
　　「既、既然你说到这份儿上了，那我就去下学校吧」
　　瑞贵欢欣雀跃的抱着绒绒亲，目光熠熠生辉。
　　「我并不是想要把这玩意炫耀给大家看的，才没有这种小孩子特有的虚荣哦，可别搞错了」
　　「啊啊、我知道啦」
　　莲也松了一口气。
　　总之就是通过第一关大门的这么个感觉。
　　★
　　「诶——！这孩子是沙良瑞贵！？真的假的啊！？」
　　七曜奈奈菜肆无忌惮地放声大喊。
　　二年七班的教室。班上的其他同学目不转睛地盯着瑞贵看，在这个奇人怪人大杂烩的学院里、「小学生」还是太过于显眼了。如果她的正体是沙良瑞贵这事被知道了的话、会更加受人瞩目的吧。
　　奈奈菜压低了声音、
　　「她什么时候变成这样的啊？前些天去海边的时候还好好的」
　　「今天早上就这样了」
　　奈奈菜蹲了下来和鼓着脸颊的瑞贵视线重合。
　　「沙良瑞贵小朋友，几岁了呀？」
　　「别、别把我当小孩看！」
　　「哼，因为你就是小孩子嘛」
　　啪唧啪唧，奈奈菜拍打瑞贵的小脑袋。
　　「不要随随便便的摸我！」
　　[[IMG,551f3a4b9f7cc0791ece904ae3e528b4,1063,1600,397134]]
　　火冒三丈的瑞贵挥舞起胳膊，但因为额头被奈奈菜按着所以够不到。
　　「啊哈哈。好好玩！斗之焰星变成这样的话也很可爱呢」（注：斗之焰星的注音是火俱津姬）
　　「喂，别玩瑞贵玩的太过火了」
　　「有什么关系嘛，这种机会可不多啊」
　　奈奈菜捉弄瑞贵捉弄的上瘾了。
　　无可奈何的莲也只得去找和她同在七班的乾暗鸣，那家伙也是个万事通、说不定掌握了什么情报。
　　但是，不见他的影子。
　　莲也心里想着他是不是还没到校啊，这时、
　　「…..萝莉控」
　　背后传来的低声嘀咕让莲也发出「呜哦哇！？」的叫声把身子向后仰。
　　是天枰座α的队员?贺来。她的眼镜片闪了一下、一如既往的无表情。
　　「不、不是的哦贺来！我才不是萝萝萝萝萝莉控！我对幼女没有兴趣！」
　　为什么自己会如此焦躁啊。
　　但是贺来摇了摇头、
　　「恐怕是萝莉控干的」
　　「诶？」
　　「现排名第十二、三年七班的萝莉控干的好事」
　　「你说萝莉控、难不成有叫这个名字的排位者存在？」
　　「没错。在御神星能做出这种事情的，也只有他了」
　　莲也不由得感到头晕目眩、向后退去。
　　「等一下、给我等一下。我不知道该从哪里开始吐槽了」
　　「整理一下，一个个来吧」
　　莲也凝视着人体模型般的贺来的脸，让心情平复、
　　「萝莉控这个名字是怎么一回事啊，这都算哪门子的父母啊，就算是在御神星也有能做和不能做的事情的吧」
　　虽然时不时的听说有父母给自己的孩子起奇怪的名字，但这岂止如此啊。这不是志在必得的要把自己的儿子变成性犯罪者嘛。
　　「当然不是真名，是作为排位者的登录名」
　　「是那个么？就像『Ichiro』那样的？」（注：日本知名棒球选手铃木一郎，在日本职棒使用的登录名为“イチロー”，即“一朗”的片假名拼法，在美国则使用罗马缩写“Ichiro”）
　　「差不多是这样」
　　嘛，即便如此还有难以接受的地方。
　　「直到去年为止他还是用真名参赛的，但成绩并不突出。不过今年四月，他在觉醒了新的排位技的同时把登录名更改了，从那以后就取得了十连胜、一口气升到了第十二位」
　　「觉醒了新的技能、有这种事情么？技能不是一人一个的么？」
　　贺来淡淡的点了点头、
　　「他把原有的技能消除掉之后进行替换，从而发现了技能『幼女好喜欢』（METAMOR LADY）。这是非常稀有的例子」
　　「具体来说是怎样的技能？」
　　「将黄色的学帽、双背带书包、死库水或者是竖笛之类的萝莉控必需品装备于对方身上、把女性转变成自己所喜好的幼女」
　　「这真的是变态啊…..」
　　「就把妄想具象化的意义上来说、是和水仙寺游园相似的技能。只是，从『女性限定』『幼女化限定』这点上看来、他的技能用途要比游园的狭隘」
　　「游园的话，要啥有啥呢」
　　莲也想起了他被游园的妄想所侵染、变成了长着黑色翅膀的天使的遭遇。其他还有把学生变成向日葵、把群众变成一群动物这样的、光是回想起来就觉得可怕的体验。
　　「不过，萝莉控的技能可以半永久性的持续」
　　「像水仙寺那样技能只能在有效范围内发挥作用之类的限制，他没有么？」
　　「没有。如果施加者本人不解除技能的话，效果就不会消失」
　　「真是难对付的技能啊…..。这岂不是中了招就出局了么」
　　如果他要和昴对战的话，必须提醒昴小心谨慎才行。
　　但是，这次不一样了。自己去和他战斗就完事了。
　　「谢谢你告诉我这些，贺来。我马上就去试试看」
　　「…..哪里？」
　　「还用问，三年七班的教室啊」
　　今天正好是到校日，把那个名字扯淡的叫萝莉控的学长狠狠揍一顿，然后让他把瑞贵的技能解除掉就行了。
　　「那不可能」
　　「为啥？那家伙的技能不是只限定于女性么？我能轻松战胜他啊」
　　因为学院理事长的「腐海流禁止」命令还没有失效，所以不能在大庭广众之下明目张胆的使用腐海流。但是，对方的技能对自己也是无效的。这样的话，就演变成不掺杂异能力的单纯的打架了。在「腐海的女王」教导下日积月累修行格斗术的自己，是不会输给区区萝莉控的。
　　可是，贺来摇了摇头、
　　「萝莉控在六月三十日的排位战之后，就消失了踪迹。第一学期的休业式也没有来参加」
　　莲也目瞪口呆。
　　「那、那该咋办啊」
　　「只能等他到学校来了」
　　「等不了啦！」
　　光是想到这种情况还要持续一段时间，莲也头就痛了。
　　「还有一种方法。萝莉控的技能是念想型，只要施以更强烈的念想，就能把效果抵消掉」
　　「总而言之、是什么意思啊？」
　　「沙良瑞贵想要『变回原来的样子』的强烈愿望超越了萝莉控的感情强度的话，或许就能实现」
　　「瑞贵的记忆都退回到九岁了，该怎么办啊？」
　　贺来保持着平淡的口气、
　　「就实际上来说、不可能」
　　「怎么会这样！」
　　莲也抱住了脑袋。
　　第二学期马上要来了，瑞贵就这个样子？
　　——不、还有别的办法。
　　「喂、奈奈菜！」
　　莲也回头一看，在那边一只猴子（玩偶服）正快活的跳着舞。
　　?蒙奇奇 蒙奇奇
　　?蒙奇奇 蒙奇奇
　　
　　
　　瑞贵很满意的点着头、
　　「好、接下来模仿金八老师」
　　「啊——、蒙奇奇。是什么啊——、蒙奇奇」
　　「艾拉?伊尔玛塔尔?尤蒂莱南中尉」（注：强袭魔女）
　　「只、只有今天哦？不要用这种眼光看着蒙奇奇！」
　　「因为突然停工而走出店里走投无路的便利店店长的太太」
　　「蒙奇奇啊、虽然不太明白、但这是温的吧？不温也没关系吧？没有温的标记啊？…..真难懂呀！」
　　奈奈菜把自己的尾巴拔了下来、在地板上敲打着。
　　「要胡闹到什么地步才满意啊！？话说最后那个连模仿都不算了吧！」→莲也
　　「不、挺出色的哟，我表扬你」
　　瑞贵踮起脚尖、抚摸着奈奈菜的脑袋。
　　「呜忽、太好了！——所以说不对了啦啊啊啊啊啊！」
　　奈奈菜漂亮的自我吐槽使教室一下子沸腾了，贺来面无表情地劈劈啪啪拍着手。不愧是七曜奈奈菜剧场，真受欢迎。
　　「在兴致高涨的时候打扰你真是抱歉、conte777号」
　　「这可难办了呢，不通过事务所的话就不能采访——不要随随便便给人起艺名啊！」
　　啪嗒、奈奈菜一记爆栗在莲也的头顶炸裂开来。
　　莲也忍住疼痛、
　　「那个，在采石场的战斗中你降下的星灵是叫啥来着？」
　　「剑星尤尼斯托洛？」
　　「没错，就是那个！再把它降到我身上吧！如果用那个星灵的剑的话，可以把所有的排位技都解除掉的吧？」
　　「可以是可以…..」
　　奈奈菜面露难色、
　　「但那个已经和『没有』一样了。本家的老爷子也对我发火说『不要再跳那个舞了』。再说了，那个降星可是性命攸关的哦？可不是那种随随便便就能跳出来的舞啊」
　　「是、是这样子啊…..」
　　莲也垂下了肩膀。
　　还要照看小瑞贵照看到什么时候呢？在香香背男这个绰号变成「香香萝莉」之前，必须得想想办法了。
　　「用、用不着这么消沉吧？我先去看看天枰座那边能不能帮上什么忙吧」
　　「…..拜托你了」
　　教室里响起了铃声，是HR开始的信号，凑热闹围观的人也都回到了座位上。
　　莲也没精打采地牵着瑞贵的手向自己的教室走去。
　　★
　　被称为鬼毛的毛利老师看到「小不点瑞贵」时候的反应却是十分淡定。
　　「哦哦沙良。过了这么久终于出现了呢，不过缩水了不少嘛？」
　　「哼哼，那倒不至于」
　　「诶嘿！」、瑞贵露出一副耀武扬威的样子。又不是在夸你。
　　鬼毛咯咯的笑着记上了「沙良瑞贵 出席」。该说是胸襟豁达呢，还是大大咧咧呢。不愧是御神星学院的教师啊。
　　同学们都掩饰不了吃惊似的目瞪口呆的看着瑞贵，窃窃私语声连莲也都听得到。「好可爱啊」「真的缩小了啊」「萝莉控学长干的么」「只能这么想了吧」「真可爱啊」「现在岂不是可以赢她了？」「卡哇伊呐」…..老师，这个班里貌似有萝莉控啊！
　　鬼毛一本正经的开始了HR，莲也心中的呐喊并未传达到她那里。
　　「那么，『夏日生存战』终于要在明天开幕了。你们懂的吧？」
　　「OK、BOSS！」
　　全班异口同声地回答道。
　　特别是昴，她在桌子上握紧拳头为自己打气。
　　「我来详细说明一下。大家看刚才发下来的讲义」
　　
　　
　　□举办「夏日生存战」的重要事项
　　?期限  八月二十六日~二十八日 共三天
　　战斗时间是每天上午八点开始到下午六点结束。
　　?场地  御神星全市所有区域（只有御神星柱殿禁止进入）。
　　?参加资格 御神星学院高中部在读学生、雷涅西库尔持有者。
　　?比赛形式 大逃杀。互相抢夺佩戴在胸前的徽章。
　　可以一对多。可以偷袭。
　　?禁止事项 禁止使用和自己的特技或者技能无关的道具?凶器?人员。
　　禁止规定时间以外的战斗。
　　?胜利条件 根据结束时候个人所获得的徽章的合计分数进行排位。
　　比赛中途即便所持有的徽章变成0也不会失去资格。
　　?优胜奖品 赏金一千万円、以及对御神星学院和教团行使「星之令」的权利。
　　
　　
　　「这是仅次于『极星斗祭』的、排位战中的一大盛会。规则很简单，把对手打倒、夺得大量胸章的人获胜。不过，和平常的一对一排位战不一样，这是大逃杀，是一对多、多对多的战斗。因为每年都会演变成大混战，所以尽量当心不要受伤了。如果觉得不妙的话，就不要勉强自己、和三星会取得联系吧。治疗班所在帐篷的位置一定要事先记在脑子里哦？」
　　这个班里的排位者们随声附和地喊起OK、BOSS！。当然昴也在其中，而且喊声也是最大的。
　　为了这次大会，昴在暑假里进行了刻苦的修行。虽说大会对排位不会产生影响，但回顾过去、成为星柱的人都无一例外的获得了大会的冠军，可以说这是个为了成为星柱而「鲤鱼跳龙门」的机会。可不能留下丢人的成绩。
　　顺带一提，去年的昴在刚开始就被夺走了徽章，三天里似乎是一无所获。她显然有着将去年失去的份赌在今年的、非同寻常的决意。
　　「非排位者在外出的时候也要万般小心。在大会举办期间，几乎整个城市都会成为战场，不管是在屋内还是屋外。当然，实行委员会尽量防止危害波及到你们，不过还是要小心不要被卷入到乱斗之中。凑热闹围观要适可而止，知道么？」
　　「OK、BOSS！」
　　「接下来，关于徽章我来作个简单的说明。徽章的颜色分为金、银、铜三色。第一位到第十位是金色徽章、十一位到五十位是银色、五十位以下是铜。金的十分、银的三分、铜的一分。最后得到分数最多的人就是冠军，狩猎十个低排位者和狩猎一个前十的排位者所得到的分数是一样的。哪一种效率高取决于各自的作战策略」
　　关于这点，莲也已经和昴商量好，要「尽可能瞄准大的猎物」。在通常的排位战上，低排位者很少有机会和高排位者较量。所以就算被打败了，积累和强大排位者战斗的经验这点也很宝贵。
　　「讲义的背面印有截止到今天的排名，先核对一下哦」
　　在毛利的催促之下、莲也翻过了讲义。
　　
　　
　　1位  沙良瑞贵     二年一组
　　2位  香山円离     三年三组
　　3位  真田鹰棋     三年一组
　　4位  鸣神宇美美   二年四组
　　5位  全鬼雪       三年八组
　　6位  水仙寺游园   二年十组
　　7位  深远 橙      二年九组
　　8位  荒木业儿     三年八组
　　9位  千阳院莫迦奈 一年一组
　　10位 更级毛布     二年一组
　　11位 乾暗鸣       二年七组
　　12位 萝莉控       三年七组
　　13位 御子柴捻&amp;缀  一年一组
　　14位 桐荫雾湖     二年四组
　　15位 迷天忌奈     二年四组
　　16位 轰轰轰       三年六组
　　17位 拉夫?斯坦克雷斯 一年十组
　　18位 七曜奈奈菜   二年七组
　　19位 甘河优铃     三年八组
　　20位 毛利弱子     一年十组
　　…
　　
　　
　　由于暑假里没怎么开展排位战的关系，上位阵容和第一学期的最终顺位相比没有多大变动。
　　比较引人注目的是乾暗鸣跌出了前十。他连续败给了千阳院莫迦奈和更级毛布，让出了前十，掉到了十一位。这事在第二天成为了新闻，当地的有线电视台甚至还制作了专集在节目中播出。
　　莲也也观战那两场比赛，比起莫迦奈和毛布的强大、乾那冷淡的战斗态度更加引人注目。作为乾粉丝的女孩子们都唉声叹气，一般的观众甚至或多或少的喝起了倒彩。不过，乾本人倒不是特别的消沉，反而很洒脱。
　　奈奈菜上升到十八位，莲也甚是欣慰。她和同为星柱候补的甘河优铃战斗、并出色的取得胜利。她「蜕变」了的传闻似乎在御神星爱好者之间造成了轰动。毫无疑问，与鞠谷小夜子之间的羁绊以及真田鹰棋的激励对她起了积极作用。在不久的将来，奈奈菜会成为一座高墙阻挡在昴的面前吧。
　　昴在暑假进行了三次战斗，排名升到了五十五位。她也突飞猛进了不少。
　　「那么我要发徽章了哦，被叫到名字的排位者到前面来。——舞波昴！」
　　「在」
　　昴精神饱满的举手并站了起来。这样还好，但走起来却同手同脚了。现在才开始紧张是要闹哪样啊。
　　「因为舞波现在是五十五位、所以徽章的颜色是铜。也就是说要从一分开始，寻找机会、四两拨千斤吧」
　　「系、系的」
　　昴的回答因为紧张而破音了，她接过星形徽章佩戴在胸前。
　　毛利在接着叫了两个排位者的名字之后、
　　「——下一个。更级毛布」
　　鬼毛带着一副苦瓜脸叫出了毛布的名字。
　　「更级毛布，不在么？」
　　（寂静）。
　　班里谁都没有发出声音。
　　全员的视线集中到了教室里的唯一一个空位上。
　　「不在啊。怎么可能会在啊！」
　　鬼毛从牛仔裤中取出一张便笺纸、团成一团往地上一扔。弹起来的纸团恰好落在了莲也的桌子上，他战战兢兢的打开来一看…..
　　
　　
　　『To 鬼毛老师。
　　请个假呗！
　　更级毛布?』
　　
　　
　　…..太、太不怕死了吧。
　　「算了。那家伙的徽章就送到她家里去吧，原则是现役排位者全员都参加夏日生存战！不参加的话必须经过三星会和学院理事会认可！家里蹲是不会被认可的！」
　　感觉教室里的气温下降了五度。根据鬼毛的一己之见，二年一班没有安装空调，但也确实没有安装的必要了。
　　「那么最后一个了。沙良瑞贵！」
　　「嗯！」
　　小瑞贵把绒绒亲夹在胳肢窝下，很了不起似的点了下头、很了不起似的走了过去、很了不起似的接过徽章。
　　「你现在的排名是第一，而且是去年的优胜者」
　　「哦，是嘛？」
　　因为记忆退回到了九岁时，所以瑞贵理所当然会这么回答。
　　「你很厉害啊，在最后的一小时连续打倒了二十个人呢。虽然也有去年上位阵之间异常惨烈的乱斗导致最后高排位者全军覆没的原因在里面、但当时的你才四十位啊，御神星上下都震惊了呢。你还把作为奖品的『星之令』用于在校门前建造便利店，真是谢谢你了」
　　「哼哼。那是当然，因为是我嘛」
　　瑞贵挺起小小的胸膛。
　　「正因为如此，你今年会被集火吧。这样子没问题么？」
　　「虽然不太明白但是大丈夫，萌大奶」（注：这里作者有意无意的在NETA《EI Shaddai》的游戏宣传视频男主角Enoch下凡前的言论 。不是我在卖萌）
　　「问题很大吧！」
　　莲也情不自禁地站了起来。
　　「现在的瑞贵可是九岁的小孩哦？排位战、而且还是大逃杀，她怎么可能承受的了啊！」
　　「但是她有雷涅西库尔啊」
　　鬼毛咯吱咯吱的挠着头说道。
　　「总之这事我先和理事长说明一下吧，现在只能等待随后的通知了」
　　「怎么会这样…..」
　　「抱歉啊，我对是否参加没有说三道四的权利。——综上所述，就先把这个给你了」
　　从鬼毛那里得到金色徽章的瑞贵很自豪的把它佩戴在了胸前。
　　「忽忽忽，项链、玩偶、徽章。正可谓是全副武装呀！」
　　仿佛在说「看到没有！」似的，瑞贵在全班同学面前挺起了胸膛。
　　同学们的反应各色各样。有人在苦笑，有人不负责任的喝起彩来，也有人见怪不怪似的点了点头，还有几个萝莉控神魂颠倒地说着「好可爱啊」，真是林子大了什么鸟都有。
　　在他们当中，有两个人用虎视眈眈的目光盯着瑞贵，这没有逃过莲也的眼睛。那是一个叫做须藤的女生和一个叫做太井的男生，他们分别排在第八十位和四十九位，这两个人会一马当先的攻击瑞贵吧。光是打倒这么一个小孩就能拿到十分，何乐而不为呢。
　　如果瑞贵变成小孩子的传闻在学校里扩散开来的话，所有排位者都会和这两个人想到一块儿去的。
　　无论如何都要守护她。
　　因为，瑞贵是我的、
　　「——喂、我说师父啊！」
　　当莲也回过神来的时候，HR已经结束了。
　　昴阴沉着一张脸用手在莲也的桌子上敲打着。
　　「啊、啊啊。对不起。咋了？」
　　「真是的。为什么一副心不在焉的样子呀？在想什么呢？」
　　「没、没啥？」
　　「…..没有在想其他女孩子的事情？」
　　「才没有！」
　　呼、昴像大人一样叹了口气、
　　「那个呢，师父。我今天早晨说过『负心汉』之类的话吧？」
　　「嗯」
　　「对于师父和其他女孩子要好的这种事情，我准备多多少少睁一只眼闭一只眼了」
　　「…..」
　　「沙良瑞贵都变成这样子了、奈奈菜也刚和挚友分别——师父在无意中就展现出温柔的一面了呢。因为这是师父的优点，所以我必须原谅你。但是，不可以动真心哦。可以花心、但不可以当真」
　　「….. …」
　　这家伙…..。
　　这家伙真麻烦啊…..。
　　当莲也在纠结该怎么回答的时候、
　　「喂、你们几个」
　　瑞贵从后面发出了声音，目光炯炯有神。
　　「我从同桌的男生那边听说了，在这个叫御神星的学校里，似乎有食堂哦！？」
　　「食堂？啊啊，你是指学食吧」（注：学校食堂的略称）
　　「没错。就是学食！在学校里面居然还有食堂，好厉害呀！」
　　「相反的、学校就不提供伙食了」
　　「什么？是这样啊…..」
　　瑞贵失落的垂下肩膀。
　　喜怒哀乐表现的都很激烈的瑞贵对于莲也来说很是新鲜。虽然目中无人这点和高中生的瑞贵无异,但从喜怒无常这方面来看果然还是小孩子。
　　昴窥视着瑞贵的脸说道、
　　「你肚子饿了么？」
　　「嗯，我没吃早饭呀」
　　瑞贵说着按了按肚子。因为早上急匆匆的，所以她只喝了牛奶。
　　「那我把这个给你」
　　昴从自己的包包里取出了铜锣烧。
　　「可、可以么？」
　　「嗯。我有好多呢」
　　昴莞尔一笑。
　　她的宽宏大量令莲也佩服不已。那个贪吃的昴居然会把她最喜欢的铜锣烧分给别人，简直不可思议。
　　这就是所谓的「正妻的从容」么。
　　…..不对不对、才不是正妻啊！（译者：或许翻成正宫比较好吧，反正这后宫越来越冠冕堂皇了。。）
　　「给我东西吃的人就是好人！所以你是好人呀！」
　　瑞贵边喊边迫不及待的撕开铜锣烧的包装。
　　「我要记住你的名字。你叫啥来着？」
　　「舞波昴。叫我昴就可以了哦？」
　　昴用温柔的目光注视着嘴里塞满铜锣烧、脸颊鼓鼓的瑞贵。
　　「呜忽忽忽。有了孩子的话，也是这种感觉吧？」
　　「谁知道呢」
　　莲也不知为何非常想抠鼻子。没有任何意思。
　　「师父和我的孩子….. 呜忽忽…..诶嘿嘿…..」
　　昴的微笑已经超过了「微笑」的境界,甚至连眼睛都笑没了。
　　…..好口怕哦。
　　自从那个「得到回答啦」之后，昴就变得好可怕哦哦哦！
　　莲也心中的呐喊不可能传达的到。
　　展现在众人面前的是一幅一眼看去风平浪静，实质上却暗流涌动的、吃「早」餐的风景。
　　★
　　放课后，莲也和瑞贵一起被叫到了学院理事长室。
　　莲也还是第一次来到理事长室。像御神星学院这样的大型私立学校，想必理事长室也很豪华吧…..但实际上来了一看，却意外的是很朴素的房间。里面完全没有贵重的画作和古董之类装饰品的影子，而只有「实质刚健」风格的桌子和书架坐镇其中，给人以庄重威严的感觉。（注：「质実刚健」一般写在墙上横幅上。「质実」指没有多余的装饰，严肃认真的样子；「刚健」指身心强健，刚毅可靠）
　　在木制的厚重书桌旁、坐着身穿西服的理事长——千阳院狼辉。一如既往美型的脸上带着沉稳的微笑，之前见到的巨剑「好吃棒明太鱼味」倚靠在墙壁上。
　　在狼辉身边，作为他养女的千阳院莫迦奈也在。她也一如既往的身穿黄色的雨衣、带着温和的微笑静静站着。眼睛还是闭着的。
　　然后另外一个人，却是预料之外的人物。
　　「这不是会长嘛？为什么会在这儿？」
　　「当然是因为工作咯，香香背男」
　　他就是三星会会长?结城优。他表情阴沉、抱着胳膊倚靠在墙壁上。他和狼辉他们保持了一些距离，这让莲也多少有些在意。
　　「这样子可就糟糕了呢」
　　狼辉看着像是刘姥姥进了大观园一般的瑞贵，深深地叹了一口气。
　　「在大会开始前第一位被人偷袭这种事、真是前所未闻啊。去年也好、前年也好，大会向来都是光明正大的」
　　「对瑞贵施加了技能的那个叫萝莉控的家伙，行踪不明了是吧？以理事长的能力，不去找找么？」
　　「我当然在找啊。但无奈的是明天起夏日生存战就要开始了，到处都人手不足、希望渺茫啊。…..真是的，他为什么要袭击沙良同学呢」
　　「理事长，我有一事相求」
　　「是什么呢，连动同学」
　　「这次能让瑞贵不参加么？瑞贵又没有破坏规则，以她现在的状态参加也太说不过去了」
　　「我认为连动同学说的在理」
　　狼辉转向优、
　　「关于这个提案你意下如何呢，结城会长」
　　「以三星会的立场上来看，不敢苟同啊」
　　优断然地摇了摇头。
　　「第一位和第二、第三位有着本质上的不同。她必须一直背负着作为排位者顶点的名誉和责任，而且我认为轻而易举就中了技能的沙良自己也有过错。又不是受伤或者生病，单单因为她是小孩就不战斗，这个借口不能成立」
　　「这也太扯了吧！」
　　莲也情不自禁地抬高了声音。
　　「这就是御神星啊。差不多该习惯了，香香背男」
　　优如此轻巧的避开了莲也的质问。
　　狼辉耸了耸肩、
　　「你还是老样子，很顽固呐」
　　优撇了撇嘴、
　　「比不上你啊，理事长」
　　就在房间内要被微妙的气氛所充斥的时候，莫迦奈插嘴了。
　　「但是啊，结城会长。是不是瑞贵的责任姑且先不谈，总不能对萝莉控先生所犯下的罪行不予过问吧」
　　「那是当然。一找到那家伙就马上抓住他，直接交由我来审问。我们也会商量一下是否要暂时剥夺他的雷涅西库尔。」
　　「那样的话就迟了」
　　「什么？」
　　「我的意思是，因为大会都要结束了，所以迟了。如果将这种偷袭行为置之不问，对大会的成绩造成影响的话，这才关乎到御神星的『名誉』了。为了维护战斗的公平公正性，可否对瑞贵采取一些救济措施呢？」
　　「但是啊…..」
　　「莫迦奈说的对啊！不参加不行的话，至少也得给她一些帮助吧！」
　　对上个月还和自己发生了各种纠葛的莫迦奈的观点表示赞同让莲也心情很复杂，但她或许是一根救命稻草。
　　「那么，这样如何呢」
　　狼辉交替地看着优和莲也、说道。
　　「连动同学，你也给我参加夏日生存战」
　　「诶？」
　　「成为了参赛者的话，在规则之下无论怎样行动都是自由的，也就可以一直保护沙良同学了。之前所说的腐海流禁令，就只在大会这三天内解除吧。你说怎么样？结城会长」
　　在短暂的沉默之后、
　　「…..连动持有雷涅西库尔。虽说他不是排位者，但也有参赛的资格呢」
　　优一副不太感兴趣的样子，但他还同意了。
　　「那么，三星会方面已经认可了。——连动同学、你呢？」
　　莲也连连点头、
　　「当然OK啦！我保护瑞贵给你们看！」
　　「很好。莫迦奈，到其他的房间把之前的封印解开吧」
　　「是、父亲大人」
　　话虽如此，施加在莲也雷涅西库尔上的「腐海流禁止之封印」早就已经解开了。莫迦奈明知如此，却没有向父亲报告。
　　「关于沙良同学在大会举办过程中住处的问题，她总不能一直借住在男子宿舍里吧。我来给她准备住处吧，沙良同学、随我一起来」
　　「呒…..？」
　　瑞贵仿佛在犹豫一般向后退了一步，并紧紧地抱住绒绒亲。
　　「哈哈哈、没关系的。不会把你抓来吃掉的」
　　「瑞贵，就按理事长说的去做。之后我会准时和你见面的」
　　莲也这么一说，瑞贵才勉勉强强地点了点头。
　　「那么莲也先生，这边请」
　　「啊啊」
　　在紧跟着莫迦奈离开房间的莲也耳边，传来了优的小声嘟哝。
　　「蠢货。你已经深陷泥潭了」
　　★
　　莲也和莫迦奈两人在另一个房间内独处。
　　莫迦奈倾首浅笑着说道、
　　「说是要解除封印——但没有任何事情可做呢」
　　莲也和她拉开一点距离保持警戒、
　　「关于封印解开的事，看来你真的没和你父亲说啊。」
　　「哎呀。你以为我会打破约定么？」
　　莫迦奈感到很遗憾似的蹙起了眉头。
　　「不是这样啦。我的意思是，你为什么要为了我做这种事情呢」
　　「之前就应该说过了哦。我希望莲也先生待在御神星」
　　「是嘛…..」
　　算了。在这里揣测莫迦奈的真实想法也不是个法子。
　　「话说回来莲也先生，你知道么？」
　　「什么？」
　　「事实上父亲大人已经提请将瑞贵作为『千阳院家的养女迎进门』了哦」
　　第一次听说。关于这事瑞贵什么都没说过。
　　「什、什么时候的事？」
　　「上上周吧。但是被无情的拒绝了呢。真可惜呐，我好想叫瑞贵小姐为『姐姐大人』的说」
　　莲也抚胸顺了一口气。
　　仔细一想，瑞贵是不可能同意这种事的。她希望的是堂堂正正的凭借实力当上星柱，而不是通过成为千阳院家的养女这种形式。
　　「那么，这个给你」
　　莫迦奈递过来一个铜徽章。也就是说莲也要从基础分1分开始战斗。
　　「本来以莲也先生的实力就算给你金徽章也是可以的。但我希望的是你在众人不注意的情况下胜出，请不要太引人注目了」
　　「我知道啦。我一心一意保护瑞贵就行了」
　　「那么我先告辞了。本想和您一起用茶的，无奈有琐事缠身」
　　莲也也不想在此地久留。必须和瑞贵汇合之后早点回家去监督昴的修炼才行。
　　「明天开始的夏日生存战，请下手轻一点哦」
　　「诶？」
　　「才不是诶吧？」
　　莫迦奈带着不可思议的表情歪过头、
　　「因为我们都是参赛者，所以有发生战斗的可能性哦」
　　「啊…..」
　　是啊。
　　莲也忘了一件重要的事。
　　因为莲也迄今为止都是站在昴师父的立场上，所以没有直接参与过御神星排位者之间的战斗。和舞波刀以及鞠谷小夜子的战斗终归只是不正规的。
　　但这次不一样了。
　　这次不得不正儿八经的进行正面交锋了。
　　不光是莫迦奈。在受到乾暗鸣、更级毛布、水仙寺游园、真田鹰棋以及其他未曾谋面的未知排位者挑战的时候，也必须应战了。
　　「…..确实，已经深陷泥潭了呢」
　　噗噜，莲也虎躯一震，跑了出去。
　　是为久违了的战斗而兴奋不已么。也只能这么认为了。
　　——为了守护瑞贵而走到了这一步。
　　也许自己来到御神星，果然是命中注定的事。
　　★
　　莲也坐上了狼辉预约出来的出租车，和瑞贵一起向着宿舍驶去。
　　「瑞贵。理事长和你说了些什么啊？」
　　「…..」
　　没有回答。瑞贵抱着绒绒亲、呆呆地看着窗外流淌过的景色。
　　「瑞贵？」
　　她总算觉察到了。
　　「嗯？啊、啊啊，怎么了？」
　　「怎么了你个头啊，傻愣愣的」
　　「才不是傻愣愣的呢。我只是在看风景啦」
　　虽然她嘴上这么说，但莲也总觉得瑞贵有些心不在焉。说不定是因为一下子换了一个她所不习惯的环境而感到疲劳吧。
　　「我明天早晨八点前会来接你，做好出发的准备哦」
　　「为什么要出发啊？」
　　「一直待在屋子里，被包围的时候就无路可逃咯」
　　夏日生存战的战场扩展到御神星全域。莲也认为不停移动位置的话就不会老是被包围。
　　「绒绒亲呢？可以带着绒绒亲吗？」
　　「可以是可以，但要好好爱惜哦」
　　「当然」
　　天枰座β队所在的独身公寓中的一个房间就是瑞贵被分配到的住所。不愧是搜查机关的公寓，建筑看上去给人以坚实牢固的感觉。因为有女舍监常驻，所以似乎不必日常生活的问题。
　　出租车停在了门前、瑞贵走了下去。
　　「那么明天见」
　　「…..等等」
　　瑞贵叫住了正想坐进出租车的莲也。
　　「我还没问你的名字呢」
　　「咦？是嘛？」
　　因为不可能向瑞贵自报姓名，所以都忘了这茬了。
　　莲也感到无法形容的难为情、
　　「我叫连动莲也」
　　「呼——呒。有两个lian呢」
　　「真是奇怪的名字呢」、瑞贵笑道。
　　「好，从今往后我就叫你连连好了」
　　「…..哈哈」
　　果然连绰号都起的是一样的，莲也只能苦笑。
　　但不知为何，有点开心呢。