　　
　　
　　甘河静香是和昴的母亲?舞波安罗同时期的星柱候补。
　　但是，由于她厌恶着御神星「战斗就是全部」这样的价值观，所以对于降星的修行以及排位战都不是很有热情。也许是安罗的才能太过于出类拔萃的缘故，她并没有引起星辈们的注意，而她本人也不指望引人注目，就这样，以七十五位的成绩结束了学院生活。
　　降星舞者就算当不了星柱，也会因为御神星的活动、仪式、教团任务等琐事而忙碌的度过每一天，但静香所追求的是自由。她刚从学院毕业就离开了御神星，在当地找了份工作，谈恋爱，然后产下了一女。
　　就在静香从御神星出逃、一时以为能迎来幸福结局的时候——作为她恋爱对象的男人却因为没有结婚的意愿而消失了踪迹。
　　各种不幸，再加上自身病情加重，静香失去了将自己的孩子抚养成人的信心。
　　产后不到一年，静香就把婴儿丢弃在了孤儿院的门前，然后离开了那片土地。
　　这事距今已有十六个年头了。
　　★
　　下午六点。
　　夏日生存战的第二天结束了。
　　莲也、昴、奈奈菜三人，聚集在了学院的理事长室。
　　被夏日毒辣的阳光暴晒了一天的肌肤，在空调风的吹拂下有些火辣辣地疼。好想快点喝上冷饮。好想和瑞贵汇合，然后买了可乐，两人一起一口气喝光它。
　　但是瑞贵被甘河静香带到别的屋子里去了。
　　能够.....和她汇合么。
　　「找到静香女士可是颇费了一番功夫呢」
　　在阴沉着脸的莲也面前，千阳院狼辉兴高采烈的说着自己有多么多么的辛苦。
　　「可以说我们千阳院家是全家上下总动员也不过分。将御三家以及他们分家的系谱图彻底的调查了一遍之后把注意力集中在了行踪不明的静香身上这点虽然值得庆幸，但直到把她找出来之前又花费了很长一段时间。不过这并不是白费功夫，也就是说我们的推测是正确的。静香女士很快就承认了她正是瑞贵同学的母亲，同时也对抛弃瑞贵这件事感到了后悔。当她听说瑞贵同学也在御神星的时候着实吃了一惊，但她还是下定决心，从哪里跌倒就从哪里爬起来。——在听么，连动同学？」
　　「.....啊,是的」
　　在狼辉的提醒下，莲也才回过神来。
　　说实在的，没怎么在听。
　　想要询问狼辉的事情，只有一个。
　　「瑞贵今后该怎么办？」
　　「变成『甘河瑞贵』。沙良这个姓，是孤儿院的人起的吧？如今她的母亲已经出现，就没有继续使用的必要了」
　　「.....是啊」
　　甘河瑞贵。
　　对莲也来说，是一个陌生的名字。
　　「瑞贵同学可以堂堂正正的以星柱为目标了。虽说甘河是千阳院的分家，但本家没有候补呢。迄今为止都不承认瑞贵同学为候补的教团干部们，这下也不得不点头了」
　　「可是」奈奈菜插嘴道。
　　「甘河家不是已经有优铃学姐了么？」
　　「她将会被劝退。如果她的御神星排位能超过瑞贵则另当别论，但光从目前的成绩来看是相当困难呢」
　　「不过，这也要在瑞贵知情的情况下才行吧？」
　　莲也说出了疑问，狼辉则露出了一脸不可思议的表情。
　　「她知道的哦。你以为她不知情么？」
　　「没、没这回事啦.....」
　　仿佛是拯救了语无伦次的莲也一般，门铃声恰到好处的响了起来。
　　「父亲大人，我把静香女士带来了哦」
　　在莫迦奈的陪同下，甘河静香走了进来。
　　静香两眼通红。大概是因为哭的很厉害吧，眼睛周围的妆都花掉了，就连莲也都看得出来。
　　狼辉微微一笑、
　　「你女儿在干什么呢？」
　　「在其他房间睡觉。大概是哭累了吧」
　　这样啊。
　　莲也至今仍无法相信。
　　那个瑞贵,居然哭了。
　　在众人面前肆无忌惮的、放声哇哇大哭。
　　被母亲抱在胸前、听着母亲的道歉，大声的哭泣过了。
　　「你就是连动莲也君吧？」
　　静香握住莲也的手，用通红的眼睛注视着他。
　　「你和瑞贵一直和睦相处呢。谢谢你」
　　「不、不，我才没」
　　莲也一时语塞。
　　该说什么好呢，该用怎样的表情面对呢，他不知道。
　　「我一直对抛弃了瑞贵这件事追悔莫及，我想她一定在憎恨着我吧。在听到狼辉先生所言之时，我也无法下定决心和她见面。但是，狼辉劝导我说为了瑞贵的将来考虑，甘河之名是必要的.....所以我就自揭身份了。从今往后，我准备花时间来好好地补偿她」
　　「.....是这样啊」
　　莲也移开视线，狼辉拍了一下他的肩膀。
　　「夏日生存战也还有一天就结束了。我希望你为了瑞贵再加把劲」
　　「拜托了哦，连动君。助瑞贵一臂之力吧」
　　连静香都这么说了，莲也只能点头答应。
　　★
　　在离开了理事长室之后，莲也他们来到学校食堂前面的自动贩卖机专区小憩。
　　虽然大家清楚要为明天做准备、还是早点回家休息比较好，但花点时间冷静一下也是必要的。
　　「总觉得事情在向着不得了的方向发展了呢」
　　「不过嘛、也挺好的不是？和亲生母亲一起生活最好不过了」
　　昴和奈奈菜似乎接受了事实。
　　只有莲也一个人在一声不响地吸着可乐。
　　「师父、没什么精神呢？怎么啦？」
　　「不高兴么？沙良瑞贵找到母亲这件事」
　　「.....该怎么说呢，我觉得这也太巧了吧」
　　莲也说出了他一直以来认为不对劲的地方。
　　理事长想把瑞贵作为养女迎进家门。
　　但是，根据莫迦奈的说法，他似乎被拒绝了。
　　当知道了收为养女这事无法实现的时候，理事长就立即把瑞贵的母亲找了出来。
　　而且她还是千阳院分家的人，所以瑞贵就能够成为正式的星柱候补——。
　　「对理事长他们来说，这也未免太左右逢源了吧」
　　理事长为了让瑞贵当上星柱，有理由做到这一步么？
　　昴歪过头、
　　「但是，那个叫静香的人，看不出有演技在里面哦？」
　　「我又没说她是在演戏.....确实，我也认为那人是瑞贵真正的母亲。不过啊.....」
　　
　　
　　「小白居然在说演技为何物，别笑死人了」
　　
　　
　　掷地有声的话语传来。
　　「香山円离.....学姐？」
　　不知何时出现的円离在相邻的两台自动贩卖机灯光照射下站在那里。她那仿佛是两朵插在花瓶里的花一般的站姿、光是那样就成了一幅画。
　　「真货和演技，把这两种相对立的事物放在一起说本身就毫无意义。这两者之间无法区分。昨天我的雷涅西库尔证明给你看了吧？我所施放的腐海流奥义有着不比连动同学逊色的威力。是不是这样？」
　　円离把戴着雷涅西库尔的左手举到面前给众人看。
　　「你所说的和那完全是两码事吧？」
　　「一样的哦，就起因都是『事实』这点上来说。去看演出的观众会对着舞台怒喝『这些都是捏造的故事，根本就是骗人的』之类的话么？这是不可能的。人们希望看到谎言。把自己的愿望投影到舞台上、就这样做着『梦』」
　　「请、请等一下」
　　円离在说什么，无法理解。
　　但是，也不能置若罔闻。
　　「请用能让我理解的方式告诉我。谎言，到底指什么？」
　　
　　
　　「是冒牌货啦、那个母亲」
　　
　　
　　在自动贩卖机阴影处发出低沉声音的，是结城优。
　　他把西服披在肩上，手里拿着罐装可乐。
　　「円离，你解释得太拐弯抹角了」
　　「弟子不才，不胜悲哀，老师」
　　円离恭敬地行了一礼。
　　「老师？」
　　「优老师是我所属的剧团『千变挽歌』的导演哦」
　　「只不过，是前导演罢了」
　　「请不要说得如此凄凉。剧团全体成员都在翘首以盼你再次给我们排练呢」
　　那个不苟言笑的円离，居然对着优露出了亲切的微笑。
　　——不，比起这还有更重要的事！
　　「真的吗会长！？瑞贵的母亲是个冒牌货？」
　　优点了点头、
　　「如果你希望再准确点的话，那就是在由冒牌货转变为真货的途中，应该可以这么说吧」
　　「这种事做得到么？」
　　「千阳院狼辉的排位技是『将谎言变为真实』的能力啊」
　　「诶」、莲也他们惊呼出声。
　　「这次，谎言的对象是沙良瑞贵。不过，沙良也有自己所希冀的谎言」
　　「为、为什么要期望这个啊！不是被骗了么？」
　　莲也猛然逼近到优的身旁。
　　优眉毛都不动一下、
　　「他的技能做不到无中生有。必须要有『希望』作为母体才行。以沙良『想要母亲，想见到她』这么一个纯粹的希望为根源，狼辉制造了『这人就是你母亲』的谎言。于是，这个谎言就变成了真实」
　　「那甘河静香呢？是说、她也伙同狼辉欺骗瑞贵么！？」
　　「不。那个女人应该没有察觉的自己正在撒谎。她被狼辉施加了技能，从而对『自己就是沙良瑞贵的母亲』的这么一个故事深信不疑」
　　莲也咽了口唾沫。
　　「.....那个技能的，持续力如何？」
　　「越来越多的人相信那个谎言的话，技能的效果将会逐渐变成永久性。如果沙良瑞贵的母亲已经出现了的这个事实被公开发表、并逐渐扩散出去的话，谎言将会无限的接近真实。到这一步也就只能乖乖认输了，就连血型和DNA这种与生俱来的东西都会变得合乎逻辑。现在说着这种话的我们，最终也会完全的相信了吧」
　　一时半会无法接受。
　　这是肯定的。这种话，没办法一下子全部接受。
　　「哈，不相信也是理所当然的啦」
　　仿佛看透了莲也的心思一般，优笑了。
　　「不管怎么说，技能完成了之后谁都不会发觉。不过也不是找不到痕迹哦。比方说.....对了，狼辉有一把生锈的剑吧，就是那样的一把大家伙」
　　优尽可能的张开双臂比划给莲也看。
　　「我知道的啊。理事长扯淡说它是『好吃棒明太鱼味』什么的」
　　「不、那真的是好吃棒」
　　「开什么玩笑。怎么可能会有如此巨大的好吃棒啊，而且还不带洞的」
　　「是真的啦。他还请我吃过呢，很好吃」
　　莲也瞠目结舌地注视着优。
　　他看上去不像是在开玩笑。
　　不仅如此、
　　「师父、你不知道么？明明很有名的说」
　　「我也听我爸爸说过，他还把收到的好吃棒的其中的一部分转送给别人呢」
　　连昴和奈奈菜都一脸认真的表情。
　　「.....等、等一下啊」
　　莲也感到头晕目眩，向后退去。
　　「不、那个怎么看都是锈掉了的剑啊。再说了，手里拿着巨大的好吃棒走路完全意义不明啊！这很明显就是骗人的吧」
　　「正是如此」
　　优微微一笑。
　　「你的那个反应，一定就是真实的写照啦。你来到御神星时日尚浅，所以受到技能的影响也比较小。让你吃的话也只能尝出铁锈味吧。但是，我们就不对了。明明怎么看都是生锈的大剑，可吃上去却是好吃棒的口感，还是明太鱼味的哦」
　　「.....」
　　难以置信。
　　「好吃棒的话还算好，是一看就懂的谎言。但对于沙良瑞贵那件事可行不通，光靠看的话，谁都不会明白。直到最后技能完成，谁也无法识破这个谎言了」
　　莲也做了个深呼吸，让心情平复。
　　然后紧紧握住拳头。
　　「会长为什么会和这次的事件扯上关系？」
　　「『五人的亚里亚』将管理雷涅西库尔的责任交给了三星会。为了确保雷涅西库尔用在正确的斗争之上，我们有着监视的义务」
　　「是说、理事长正在用错误的方法使用着雷涅西库尔么？」
　　「在我看来是这样」
　　「究竟是为什么要做这种事？」
　　优苦笑着耸了耸肩膀、
　　「是为了『和平』吧。为了这个御神星的和平」
　　「.....？」
　　莲也把头歪向一边。
　　「你说和平，那不是好事么」
　　「当真是这样么？这个城市可是『战斗的乐园』啊」
　　这个时候，昴「呜怩——！」地挠着头说道、
　　「完全不明白啊！脑袋都快变成海绵啦」
　　「哼，马桶真是白痴呢」
　　「奈奈菜知道么？」
　　「那是当然。简而言之、那啥，就是『老实人吃亏』的意思吧？会长」
　　「不，完全不是那么回事」
　　「我、我想也是呢~！」
　　在兀自一人扮演着装傻角色的奈奈菜身旁，莲也绞尽脑汁整理着思绪。
　　总之、狼辉说谎了？
　　但是，那个谎言，是瑞贵所希望的？
　　就这样放任不管，让谎言变成真实的话，瑞贵就能得到「真正的」母亲？
　　那么，这不是件好事么？
　　不对、是坏事吧？
　　「如果你想成为一名『观众』的话，那就应该和我们一起被欺骗才对」
　　一直沉默着的円离嘟囔道。
　　不知什么时候她来到了莲也的身边，对着耳边低声私语、
　　「不过，如果你想成为舞台上的『演员』的话——那就不能被谎言所侵染了哦」
　　各种各样的想法在莲也的脑中旋转卷起了漩涡。
　　「.....香山円离学姐，会选择哪一个呢？」
　　「真是愚蠢的问题啊」
　　円离微笑着说。
　　带着几分温柔。
　　「我可是『女演员』哦？」
　　★
　　夕阳沉到了地平线之下，御神星被夜幕笼罩。
　　晚上七点多。学院职员用的停车场。
　　莲也一个人伫立着，在等人来。
　　在西边的天空中，金星和火星紧挨着似的放出光辉。莲也心中抱有「这两颗星星关系真好啊」的感想，但在御神星自古以来对它们的解释都是「互相争斗的双星」。
　　迸射出金色火焰的金星，香香背男。
　　缠绕着红莲火焰的火星，火俱津姬。
　　在御神星的传说——「星话」中，两者成了不共戴天的仇敌。
　　不过，也有一部分文献说他们从前做过夫妇。似乎是众说纷纭。
　　莲也认为很有可能是那样子的。
　　将怎样的愿望寄托在星空之中、从中又能回忆起什么，这因人而异。而且还会随着时间不同而变化。
　　——现在的瑞贵眼中，那个金星和火星是什么模样呢。
　　就在莲也陷入沉思的时候，响起了皮鞋叩击沥青的声音。
　　「哎呀哎呀，真让人吃惊呢」
　　在认出了是莲也之后，身着西装的狼辉大大地张开了双臂。
　　和他说的话相反，看上去也不是那么的吃惊。
　　他的右手拿着之前的那个「巨大的好吃棒」。
　　「摆出如此可怕的表情，到底是为何？」
　　「.....我有想要确认的事情」
　　「是什么呢。如果是我知道的事就好了呢」
　　莲也单刀直入。
　　「理事长。你在欺骗瑞贵这事是真的么」
　　狼辉用「nya」的口型让嘴角向上弯。
　　「你听说了关于我技能的事了呢。对方是结城会长吧，还是说舞波翁？」
　　「我是在问你这是不是真的！」
　　「呵、谁知道呢」
　　狼辉苦笑。
　　「即便我使用了技能.....那又怎么了？瑞贵同学有了母亲，是好事啊」
　　「那不是谎言么！」
　　狼辉的表情，在此时变化了。
　　他将感情宣泄了出来、
　　「穿过谎言能达到真实！！」
　　大吼声透过夜间清冷的空气，在夜晚的停车场中回荡着。
　　「善意的谎言，能把人、拯救」
　　紧接着，他露出了天使一般柔和的笑脸。
　　用仿佛轻抚鼓膜一般的、温和的声音。
　　「你应该知道的哦，真实一直是残酷的。然而，谎言却一直是温柔的。所以人们不是应该选择谎言才对么？」
　　「怎么会.....」
　　「反过来我问你。你，打算如何拯救沙良瑞贵呢」
　　就像是追赶着猎物的狼一般，狼辉重复了他的问题。
　　「她那没有母亲、渴求母亲的内心空洞，你要如何填补？你要用你那幼稚的清高、所谓的正义，去粉碎你所深爱着的少女的梦想么？」
　　狼辉把手放在了莲也的肩膀上。
　　「长成大人吧，连动同学」
　　「大人？」
　　——你说大人？
　　撒了这样的谎，还跟我说是大人？
　　「沙良瑞贵想要实现的梦，我也想让你一起实现。『这样做不对』什么的，就不要耍这种小脾气了。我希望那个被父母所抛弃的少女沉浸在甜美的梦中，再也不会醒过来」
　　「.....」
　　狼辉是错误的，这点很明显。
　　因为这家伙，在撒谎。
　　在欺骗瑞贵。
　　但却无从反驳——这是为什么？
　　
　　
　　「真的么，妈妈、巧克力，有这么多种类吗？」
　　「是的哦瑞贵酱。费列罗金莎是吧、还有吉安杜佳，有甘那许和松露口味的。妈妈特别喜欢甘那许的，加上鲜奶油，口感丝般柔顺入口即化」
　　「我、我也想吃吃看！和妈妈一样的那种！」
　　「可以哦。明天去百货商店一起选吧」
　　
　　
　　从校舍方向传来的小孩欢闹的声音越来越近。
　　是瑞贵。
　　她握着静香的手，满脸是灿烂的笑容。空出来的一只手上紧紧地抱着绒绒亲。
　　「哦哦、连连！你在这儿啊」
　　瑞贵大幅度的挥动着手臂、
　　「听我说听我说哦，我接下来要和妈妈一起去饭店吃饭！餐后甜点都有呢！而且之后还有住在一个叫royal sweet的地方！好像还有游泳池之类的哦！和妈妈一起游泳！不错吧！」
　　莲也无法正视瑞贵、背过脸去。
　　「.....怎么啦？连连」
　　「瑞贵。还是、不要.....和那个人一起去好」
　　瑞贵的表情眼看着阴沉下来。
　　「为、为什么？她可是妈妈哦？」
　　「.....那个」
　　话语如骨鲠在喉，说不出来。
　　「不为我高兴么？好不容易、好不容易找到母亲的说！」
　　瑞贵甩开静香的手，拉住了莲也的。
　　「今天一天，你都在和我一起寻找母亲不是吗！找到了就好，你不是一直这样鼓励我的吗！但为什么、为什么要说如此过分的话！」
　　「因为.....」
　　因为，这是骗人的。
　　因为，瑞贵的母亲，根本就没有被找到。
　　「来啊，握住我的手。就像刚才一样！」
　　瑞贵用力握紧莲也的手。
　　「很温暖吧？今天我呀，非常的开心。我希望你也能够和我一起开心」
　　但是莲也没有握住。
　　他的手掌，还是张开着的。
　　「怎么了」
　　瑞贵的声音，已经变得泫然欲泣。
　　莲也只是低头紧咬着嘴唇。
　　「——够了！」
　　瑞贵粗暴的松开了莲也的手。
　　「连连什么的真讨厌！就算不在也没关系！这东西我也不需要！因为我已经有妈妈了！」
　　绒绒亲被摔在了柏油路面上。
　　莲也送给瑞贵的布偶。
　　在清冷的街灯之下，它被沙子弄脏，躺在那里。
　　「那么，我们就此别过」
　　狼辉露出微笑，拍了拍莲也的肩膀。
　　「明天的夏日生存战，你就自由行动吧。保护瑞贵的任务就交给莫迦奈来做。这两天我们也会把萝莉控找出来，让他解开技能。一切都不用担心」
　　瑞贵和静香乘进了狼辉的汽车。
　　「在九月一号的开学典礼上，我打算把瑞贵找到母亲的事以及正式成为星柱候补的事通过教团向御神星全市宣布。就是这样，请多关照咯，『孤身一人的香香背男』君」
　　坐进驾驶席，狼辉发动了车子。
　　车尾灯的红光将倒在地面上的绒绒亲映照了出来。
　　莲也紧握颤抖的拳头、
　　「可恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶！！」
　　徒劳无功的嘶吼，在校舍的白色墙壁间回荡着，消失了。
　　★
　　离开学院的莲也，没有回宿舍。
　　一开始他是想回去的，但迈不开步子。总觉得有些怀恋人多的地方，就沿着通向车站的小巷子前行。在这个地方小酒馆啊，卡啦OK厅啊，游戏中心之类的比较多，白天姑且不论，到了晚上学生是不能接近的。
　　莲也很清楚，再照着样子走下去，自己会筋疲力尽的。因为腰以下的部位感觉非常沉重，所以几乎是拖拽着身体一般的走着。这样的话明明早点回去就好了，但原路返回又太麻烦。莲也甚至就想这样步履蹒跚、漫无目的地走下去，直到他体力不支倒下为止。
　　「喂——喂？晚上的散步么？」
　　轻佻的声音传来，莲也回头一看，两个小混混正用蹲马桶一样的姿势坐在游戏中心门口。
　　他们嬉皮笑脸的盯着莲也、
　　「散步的时候顺便把徽章和钱包交出来吧？作为回礼我会给你十円的。呐？」
　　「陌生的面孔呢。你们就是喜欢私底下打架的那一类人吧？嗯嗯？」
　　右边的男子穿着印有蛇的图案的T恤，左边的则是蜘蛛。二人的皮肤都是黝黑，看上去很不自然，牙齿也是不自然的白。他们咕唧咕唧地嚼着口香糖，把蝴蝶刀亮了出来。
　　他们似乎不认得莲也的相貌。光是看雷涅西库尔的话可以推断出他们是夏日生存战的参加者。
　　莲也眼神空洞的注视着两人、
　　「凶器的使用，是禁止的吧？」
　　「啊啊？你谁啊。优等生同学？」
　　「白痴吗你？现在正是打架的时间，规则什么的都吃屎去吧」
　　「.....啊啊」
　　莲也恍然大悟。
　　战斗时间以外的对战以及凶器的使用都是被规则所禁止的。
　　但是，规则终究只是规则。也不是说不可以用物理的方法夺取徽章。
　　总而言之，违反规则的现场只要不是在三星会的监控之下就行。
　　到了最后一天计分的时候，只需撒谎说「我们是在遵守规则的情况下战斗的」就可以了。
　　不会败露的谎言，就不是谎言。
　　「你们，脑袋真灵光啊」
　　莲也打心底里是这么想的。
　　不过两人以为莲也是在愚弄他们，脸色一变站了起来，举起小刀。
　　「『星之力』这玩意儿，我们是很弱的。技能基本上使不出来啊」
　　「相反的，耍这个的功夫可是前十级别的哦？」
　　穿蛇T恤的男子把小刀从左手换到右手耍起了花刀。真是熟练啊，简直像街头艺人一样，让人禁不住要拍手叫好了。
　　「因为把你弄死掉的话事情会变得大条，所以我们会手下留情尽可能的把力度掌握在『扎』和『捅』之间的，呀哈哈！」
　　伴随着没品的笑声，他们把小刀刺了出来。
　　「.....真没趣」
　　完全是新手的动作，以至于让人感到厌倦。步伐、手臂挥动的速度、小刀的轨迹，全都在预料之内。
　　莲也右手使出手刀将小刀击落，左手绕到男子脑袋后面，用尽全力拉向自己，然后对着向前摔倒的对方的面部膝撞了过去。
　　「呀唔唔！」
　　男子飚出鼻血，撒落着被打碎的牙齿的残片向前倒下，动也不动了。
　　「喔、喔、噢噢？」
　　光是这样，蜘蛛T恤男似乎就被杀鸡儆猴了。他抛下倒在地上的同伴，把背转向莲也。
　　想逃。
　　对于他的这种行为，莲也不知为何感到非常的火大。
　　「站住喂」
　　莲也追上那名男子，揪住他的前襟、把他按在了大楼的墙壁上。
　　「为什么要逃啊」
　　「饶、饶了我吧、好么？我不、不不不是真心想要刺你的啊」
　　「为什么要逃啊？你们不是同伴吗！给我一起战斗啊！啊啊！？」
　　就在这么说着的时候，莲也唐突的意识到了。
　　会如此火大的理由。
　　——那家伙，就是我啊。
　　没有承认，瑞贵的幸福。
　　没有和她一起分享喜悦。
　　而是逃了。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　莲也朝着对方的脸，挥下了拳头。
　　但，就在此时。
　　「欺凌弱者什么的，真不像你的风范啊，香香背男」
　　莲也的手被一只肌肉发达紧绷的手臂制止住了。
　　黑人一样的发辫。
　　挂在脖子上的红色雷涅西库尔正在摇曳着。
　　机津锐。
　　无赖排位者集团「红巨星」的原首领，露出雪白的牙齿笑着。
　　「.....可恶！」
　　莲也松开了揪着男子T恤的手。
　　「机、机津锐！？噫诶诶！」
　　男子的声音完全走了样，脚不停地颤抖，害怕得有点不同寻常。看来对于非法排位者而言，锐的名字可谓是如雷贯耳。
　　「如果这家伙动真格的话，像你这种人早就被送到医院里去了，给我看清楚对手再打架啊。——滚吧」
　　「是、是、是！」
　　男子跌跌撞撞的消失在了小巷的那头。
　　锐对着莲也露出得意的微笑、
　　「在奇怪的地方相遇了呢，香香背男」
　　「你为什么会在这儿？」
　　「当然是因为夏日生存战啦」
　　只不过是非法的、锐补上这么一句话之后，把皮夹克前面敞开来给莲也看。
　　在他穿着背心的胸前，无数的徽章正在闪耀着光芒。虽然没有金的，但银和铜的数量颇多，不会有二十枚以上吧。
　　「真多啊。这不是很高的排名了么？」
　　「全都是违反规则收集来的。反正不会被三星会承认，我也不想向他们报告」
　　「那收集了干嘛啊？」
　　「还用问？当然是要气气他们啊」
　　锐毫不客气的说着，拉上了夹克。
　　「话说，我们的瑞贵还好吗？最近又联系不上她了」
　　「.....不，我也没遇到她」
　　瞬间撒了个谎。
　　看来锐似乎对瑞贵幼女化的事尚不知情。他既不会去上网，也没有来学校，所以不知道也是理所当然。
　　「如果见到的话，帮我转达一下，说我爱她」
　　「不要。你自己去说」
　　「的确」
　　锐笑了笑，想就这样离去。
　　「.....给我等一下」
　　「嗯？怎么了。想和我打么？」
　　「你的技能，是让别人睡觉然后做梦对吧？」
　　「是啊。让对方随心所欲的做上幸福的梦」
　　「不过，会醒的吧？」
　　锐露出不可思议的表情、
　　「正因为会醒才叫『梦』啊。我的技能『现梦之御手』没有永久持续的效果」
　　「.....如果能做醒不过来的梦的话你会如何？会想去做么？」
　　锐耸了耸肩。
　　「『醒不过来的梦』什么的，那才真叫『梦』了。那种东西，你想做？」
　　「也是啊.....」
　　莲也摇了摇头。自己在说些什么呢。
　　锐呼的叹了口气、
　　「今天有够无精打采的啊，和之前霸气侧漏的你简直判若两人。别让我太失望了哦」
　　「抱歉」
　　不由自主地道歉了。
　　「做噩梦魇住了么？今夜，尽量做个好梦吧」
　　「好梦么」
　　莲也干笑道、
　　「到底什么是好梦，什么是噩梦.....我已经分不清了」
　　莲也从锐的身边穿过、慢吞吞的向前走去。
　　「香香背男，我告诉你一个做好梦的秘诀吧」
　　背后传来了锐的声音。
　　「在上床闭上眼睛之前，试着向自己的心中询问，『自己想做什么样的梦』。比起在意梦的好坏，更重要的是对『希望』惟有的执念。不行的话写在纸上，放在枕头底下就行。不要写其他任何人的，只要写你自己的『梦』」
　　不懂。
　　对于莲也来说，已经什么都不懂了。
　　★
　　莲也回到天枰座β的公寓，昴和奈奈菜正在等着他。
　　「怎么了你们，为什么会在这儿？」
　　因为瑞贵已经不会再回到这里了，所以两人没有住下来的必要。莲也也只是来取回行李的。
　　「因为很担心师父呀」
　　「肚子饿了吧？」昴说着把饭团递了过来，这是个很小的饭团。是昴孜孜不倦地亲手捏出来的吧。
　　「我、我才没有担心哦？」
　　奈奈菜保持着手叉腰的姿势回答道。顺带一提谁也没问她。
　　「只不过，我作为掌管御神星正义的天枰座搜查官，对于理事长的谎言，该说是有点无法容忍好呢，还是说无法接受好呢.....」
　　「行了」
　　莲也有气无力的摇了摇头。
　　「已经够了。如果理事长的谎言能让瑞贵幸福的话，那就置之不问好了」
　　「.....放弃了吗？」
　　「不是说放弃，而是没有办法的啊」
　　「这一点都不像你！」
　　奈奈菜摇晃着莲也的肩膀，大吼着。
　　「你这样子，完全不像是香香背男！无论何时都不会放弃、作困兽之斗不是你的信条么？」
　　「但是我不懂啊。如果瑞贵那样就幸福的话，我.....」
　　「不要说不懂！」
　　奈奈菜，比任何时候都要严厉。
　　不是平日里的搞笑艺人。而是摆出了搜查官的面孔。
　　「你如此痛苦表情的本身，就是理事长错误的最好证明。如果那个谎言真的是正确的话，大家都必须露出笑颜才对啊！」
　　「我也是这么想的」
　　昴帮莲也沏了杯热茶，说道。
　　「如果沙良瑞贵不能和师父一同欢笑的话，不管谁怎么说都是错误的，绝对」
　　「你们.....」
　　莲也回想起了和瑞贵分别时她所说的话。
　　『为什么要露出如此悲伤的表情！？』
　　瑞贵她，也希望我能够欢笑啊。
　　但是，我没有笑。
　　因为我知道，瑞贵被骗的事。
　　无论谎言有多么的温柔体贴——都笑不出来。
　　
　　
　　「.....我想再和瑞贵说次话」
　　
　　
　　即便仍旧面带迷惘，莲也还是抬起了脸。
　　自己，和瑞贵，想做什么样的梦呢。
　　按照锐所说，莲也再一次向心中询问。
　　「再和瑞贵见一面，和她说话，然后做出决断。是顺应理事长的谎言，还是反叛他」
　　「这才是我家的连动啊」
　　阳台上刚传来声音，百叶窗帘和窗户就被打开，一个高个男子闯了进来。
　　乾暗鸣。
　　堂堂正正的非法入侵。昨天也说过了，这里是三楼。
　　「你为什么会在这儿？」
　　「我收到昴的短信了。听说我的挚友正在苦恼中沉沦，那么就轮到我登场了喔？」
　　「谢、谢谢！」
　　这是何等可靠的话语。他总是那么的靠得住，让人不禁潸然泪下啊。
　　「什么啊，不必道谢。还有，我刚巧碰见一个正找你有事的排位者，就顺便把她带过来了」
　　「诶、谁啊？」
　　「是一个性格非常文静的、可爱的女孩子」
　　昴的眉毛微微弹了一下。
　　奈奈菜的眼角向上吊起。
　　然后两人同时，拧了下莲也的屁股。
　　「好痛、好痛痛痛痛痛痛痛痛！为什么你们俩如此步调一致啊！」
　　阳台的窗户又打开了。
　　毛绒绒、软绵绵的一团儿布侵入了客厅。虽然很啰嗦但还是要重复下，这里是三楼。
　　是淡蓝色的毛巾毯。
　　从里面／?w?）地冒出来一张低血压患者一般的脸。
　　「好啊」
　　是更级毛布。
　　「哦哦！连你都来帮我了么！？」
　　莲也惊喜的提高了声音，可是、
　　「正行地图」
　　「诶？」
　　「『正行的地图』怎么样了」
　　莲也的脑袋被伸出毛毯的手敲了一下。
　　在疼痛之下，莲也想起来了。
　　在和御神星连者的战斗中得到毛布援助的时候、和她许下过一起寻找『勇者斗恶龙九』『正行的地图』的约定来着！
　　「你在瞧不起家里蹲？是瞧不起吧？因为是家里蹲所以就算打破了约定她反正也不会追过来，也不会来学校，如此这般，你是这么想的吧？嗯嗯？别开玩笑了。家里蹲有时候也会很积极的哟，不如说正因为是家里蹲、一旦遇到事情行动力就会爆满。对于你们这样的现充而言外出是很普通的事，但对于家里蹲来说是特别的哦，就好比是奶油蛋糕上的草莓啊。懂？明白了的话先给我土下座！」（注：土下座就是跪下的意思，这里为了配合后面的NETA就不译出来了）
　　莲也如毛布所说的一样跪下了。
　　「抱歉！完全忘记了！」
　　「接下来是土下寝」
　　莲也匍匐躺了下去、
　　「对不起！请你饶了我吧！」
　　「接下来、土下乌贼娘」
　　——诶。这要怎么做？
　　莲也不由得抬起脸来，毛布扬了扬下巴、
　　「让奈奈菜师傅给你做个示范吧」
　　「诶？偶？」
　　「真没法子啊」、奈奈菜说着躺在了地上。
　　她把制服的丝带解开折成三角巾形状套在头上，模仿触手那样蜿蜒起伏地扭动着手脚、
　　「对不起个说对不起个说！我希望得到你的原谅个说。香香背男不也是没有恶意呐一卡？虽然人类不应该被原谅但还是希望你原谅这家伙个说！」
　　「.....」
　　莲也甚至有些感动地注视着连声嚷嚷着「个说」「个说」的奈奈菜。
　　真正的艺人，艺人之魂的化身，就在这里啊！
　　「香香背男也不要发呆，道歉呐一卡！」
　　「啊、啊啊、抱歉」
　　莲也在奈奈菜的身边躺下，蜿蜒起伏地扭动手脚、
　　「饶了我个说！非常抱歉个说！」
　　「这样是不行的个说！手要这样！起伏再激烈点！让关节变得柔软、想象一下惊涛拍岸！想要变成潮起潮退的海浪呐一卡！」
　　「这、这样个说？」
　　「不是加个「个说」就行了个说！你没有把灵魂寄宿在「个说」里呐一卡！你恶搞的方式只是模仿语尾个说——、不对头啊啊啊！」
　　奈奈菜把三角巾往床上一摔，揪起莲也的前襟。
　　她把青筋乱暴的脸靠近、
　　「你让我做了些什么啊？嗯？你让能干的美少女搜查官干了些什么啊。嗯嗯？当着全国百万人的奈奈酱粉丝下跪？趴地？嗯嗯嗯？」
　　「不、不是啦、让你做这种事的不是我.....」
　　「是她是她」、莲也指向毛布，毛布则啪啪的拍起手来。昴和乾也带着钦佩的表情拍起了手。
　　「呜喵，有趣儿」
　　「.....嗯」
　　莲也和奈奈菜带着微妙的表情点了点头。
　　「看在有乌贼范儿的艺人魂的份上、这次就饶恕你的罪过。向奈奈菜郑重地道个谢吧」
　　「奈奈菜，谢谢你」
　　奈奈菜嘴里嘟囔着「谁有乌贼范儿啊」「谁是艺人啊」，脸红了个透。这家伙在这种地方非常可爱。还有就是不说话的话就最棒了。
　　「其实啊，我已经得到『正行的地图』了哦」
　　「瞧」、毛布把粉色的掌机拿出来给莲也看。
　　「是、是这样啊，真好呢。在哪里得到的啊？」
　　「在前段时间参加的网友聚会上。嘛，我在得到了之后就马上回去了」
　　[[IMG,f3fb08899f113c1b6b163b7658faca76,1072,1600,327185]]
　　「为什么啊？都是勇者斗恶龙的同好，大家不是应该各抒己见讨论得热火朝天才对吗？」
　　毛布「噗」的鼓起了脸颊、
　　「因为啊，大家明明在微博上都说了『我也是家里蹲』，但没一个人盖毛布或者毛巾毯，这样也算是家里蹲啊。真看不懂现在的年轻人呢，对我来说」
　　没关系。我也看不懂你。
　　毛布再次把毛巾毯从头盖到脚、
　　「那么，就这样吧」
　　毛布又想软乎乎毛绒绒的离开了。
　　「哦。再会啊.....等一下！你不是来援助我的么！？」
　　「事情我已经从乾乾那听说了。我不要。太麻烦。再说了，要和莫迦喵父女起什么争端真的很不妙。要说有多不妙，就好比是在路上练柔道一般」
　　这个比喻算什么啊。
　　「别这么说，拜托你啦！而且，你也参加了夏日生存战不是？鬼毛还说了她把金徽章送到你那儿去了呢」
　　「嗯，算是吧」
　　毛布掀开毛巾毯，把胸前的金徽章展示给众人看。
　　「如果在夏日生存战上取得二十五分以上的话，会奖励出勤日数来着。不过PASS，太麻烦了」
　　这是何等的自由散漫。无法想象她同为高中生。
　　「但如果留级了肿么办啊？」
　　「怕留级还当什么家里蹲啊。不如再多当一年女高中生，岂不妙哉」
　　「你得有多不想踏入社会啊.....」
　　毛布耸了耸肩、
　　「虽说如此，要是因为这个被妈妈说教的话，也有点那啥了呢。很麻烦呢」
　　毛布目光朝上注视着莲也、
　　「我说啊，水珠」
　　「不要提水珠！」
　　「你去说服妈妈吧」
　　「哈？」
　　莲也的眼睛变成了圆点。
　　「我不是叫你马上就去啦。你抽空到我家来，向妈妈说明毛布酱是个多么多么可爱多么多么出色的家里蹲。那样的话我就会祝你一臂之力」
　　「.....」
　　事情变大条了。
　　这家伙的家长，会是怎样的家长啊。有点想去看看。
　　不管怎样，为解燃眉之急也只能饮鸩止渴了。这都是为了瑞贵。
　　「知、知道了。我一定会去的」
　　毛布「呼喵」地点了点头、
　　「这次再失约的话，就要跪在烧红的铁板上了哦，会被变成烤乌贼的哦。还有，收获了徽章我就回去，到时候就拜托了」
　　于是就变成这样子了。
　　莲也、昴、奈奈菜、乾、然后毛布。
　　这就是超群绝伦参差不齐小队的诞生。
　　「连动。你说过沙良瑞贵住在宾馆是吧？」
　　「啊啊，没错。叫royal sweet，里面还有游泳池的」
　　「那么、就是牵牛星宾馆错不了了。是由千阳院集团经营的」
　　昴歪过头、
　　「可是可是、要怎么才能和沙良瑞贵见面呢？」
　　「.....正常去的话、是不会让我们见她的吧」
　　莲也抱住脑袋，奈奈菜则挺起了她的平胸、
　　「这不是明摆着的嘛！要抓住明天的夏日生存战的机会咯」
　　乾点了点头、
　　「奈奈菜说的没错。在夏日生存战举办的过程中，所有地方都变成了战场。如果以『对隐藏在宾馆里沙良瑞贵发起挑战』为名的话，就算潜进去对方也无法抱怨了」
　　「但是，戒备森严哦。因为理事长让莫迦奈保护瑞贵的」
　　呒、乾挽起了胳膊。
　　「难对付啊。我们当中没有人拥有对付莫迦奈『许阿得斯之雨』的手段啊」
　　「是啊」
　　莲也回想起上个月对莫迦奈技能的惊鸿一瞥。把自己的身体变为雨滴，将瑞贵打出的火焰之拳无效化了。似乎用蛮力奈何不了她。
　　昴举手发言、
　　「我用娜菲丽的暴风雪将雨冻住之类的可以么？」
　　「说、说不定能行？」
　　莲也认为是个好主意，但奈奈菜摇了摇头、
　　「之前小桐——桐荫雾湖和莫迦奈战斗的时候，对她泼洒了号称能冰冻一切的水瓶座的水想要打倒她，但还是不行呢」
　　「没冻住么？」
　　「冻是冻住了。但只是将她的行动封住一小会儿而已。然后只能眼巴巴的看着冰冻解开，很快就恢复如初了。仅仅是拖延了一下时间的程度」
　　「那么，用师父的拳头让她烧起来呢？」
　　在腐海流格斗术中，有几种在拳中寄宿火焰的招式。昴指的就是那个吧。
　　「不、没可能」
　　「为啥？」
　　「因为在第一学期休业式的时候瑞贵对莫迦奈打出过技能『在双重地狱中好热好热』来着」
　　「以你们师傅起名的品位来说，还真完蛋了呢.....」
　　嘛，只不过她还是你们所敬仰的星柱啊！
　　莲也忍耐着想要向奈奈菜吐露实情的冲动、
　　「那是在炎系之中腐海流最高级的技能。那个都不行的话，我也没辙了」
　　乾低吟道、
　　「在技能发动的那段时间，莫迦奈可以说是无敌状态啊」
　　就在四人陷入沉默的时候、
　　「啊，还有一个办法！」
　　没有参加会议，兀自沉迷在『勇者斗恶龙9』里的毛布举手了。
　　「说起作战的目的，就是那个咯？你们只要和沙良瑞贵见面就好了，不是说一定要打败莫迦喵的吧？」
　　「话是这么说」
　　「反正一起上也没用啊没用的。那么试着卷起『骚乱』如何呢」
　　毛布取出了自己的手机。
　　一个让莲也他们记忆犹新的网站在液晶屏上显示了出来。
　　「这个、是夏日生存战的特设留言板来着？」
　　「在这里放出情报说『小不点瑞贵在牵牛星宾馆哦』就可以了，顺便说成是『香香背男』也在，这样的话能钓到相当多的排位者呢」（吐槽：字面意义上的钓鱼贴啊魂淡）
　　原来如此。昨天莲也为了隐蔽瑞贵的藏身之处发了虚假的情报，而这次反过来了。
　　「把排位者都聚集到宾馆做什么呢？不会变的一团糟么？」
　　「所以我说了啊，『引起骚乱』。如果骚乱很严重的话，说不定能将莫迦喵引蛇出洞。像游园酱那样能够对抗『许阿得斯之雨』的排位者或许也会来。制造出那样的破绽就可以一口气冲进去了」
　　「原、原来如此.....」
　　如果有水仙寺游园的妄想技能的话，对方就算变成雨滴也没有关系了。不过要是我们被卷进去也就完蛋了。
　　「但是，他们会信吗？这可是虚假情报多如牛毛的留言板哦？」
　　毛布摆动着手、
　　「那个没问题。我会加上我的Tripcode并且不匿名」（注：Tripcode是一种认证方式，主要用于匿名留言板或没有用户注册系统的留言板，如日本的2ch等）
　　「你的？」
　　「我，在这个留言板里，被称为『神』」
　　「.....碉堡了」
　　家里蹲，碉堡了。
　　在这种情况下最靠得住的是「家里蹲」，各种意义上都好厉害！
　　「啊、马桶。茶柱立起来了哦」
　　「真的耶。哇——咿」
　　完全阿卡林化的昴和奈奈菜，很悠闲似的啜饮起茶来。顺带一提，这两个人是下期的星柱候补。
　　「好。能够见到一丝曙光了！」
　　在两人的旁边，乾兀自一人high起了来。
　　虽然好像都缺乏紧张感，但总之就看明天了。
　　穿越莫迦奈所构筑出来的防御网，和瑞贵相会！
　　
　　
　　★幕间★
　　
　　
　　牵牛星宾馆。
　　在最高层的royal sweet房间里，瑞贵正和母亲一起洗澡。
　　浴室非常的宽敞豪华，昨晚和昴一起洗澡的宿舍浴室完全无法与之相提并论。就连放置在那里的香波和肥皂也给人以一种虽然不太明白但是好高级的感觉。
　　「怎么样？身上哪里痒么？」
　　「没、没事儿」
　　瑞贵的头发上沾满了肥皂泡，母亲正在帮她洗头。
　　多么温柔的手指啊。
　　明明是竖起指甲来洗出了很多泡泡，但头上的感触却如同被轻轻抚慰一般。
　　——这真的 不是梦么。
　　「怎么了？很痒痒吗？」
　　瑞贵无法正视从镜子中映照出来的母亲的笑颜，便低下了头。
　　「不、.....不痒痒」
　　「忽忽忽，奇怪的瑞贵酱」
　　将头发冲洗过后，两人一起浸到了浴缸里。
　　「瑞贵酱、把手打开？」
　　「这、这样吗？」
　　瑞贵在浴缸之中和母亲面对面，把两只手掌啪的张了开来。
　　母亲也把手张开，与瑞贵两掌相合。
　　「婴儿的时候，你的手明明是那么的小、像枫叶一样呢」
　　「那不是理所当然的嘛」
　　「瑞贵酱的手，好柔软呀」
　　手被母亲握住了，瑞贵战战兢兢的回握。
　　果然还是很害羞，脸颊都变热了。
　　不过好开心。
　　瑞贵竭力忍住泪水不让它流出来。
　　「从今以后，我会永远和母亲一起生活下去了呢」
　　「嗯」
　　「已经，不会再孤苦伶仃一个人了呢」
　　就在这时。
　　伴随着母亲手的感触，有什么东西在心中复苏了。
　　那是今天白天发生的事情。
　　和金平糖女孩战斗的时候，拉着莲也的手。
　　那只手，和母亲的一样大，一样的温暖。
　　「怎么啦？瑞贵酱」
　　母亲露出奇怪的表情。
　　瑞贵慌慌张张的摆出笑脸、
　　「没、没怎么哦？」
　　「是吗？手好像握得太紧了呢」
　　「没、没这回事啦。你看」
　　瑞贵用力的握了一下母亲的手。
　　母亲也温柔的回握了过来。
　　但是——不对。
　　那人的手，更加的有力。
　　★
　　洗完澡出来之后，母亲的手机响了。
　　「我要下去一趟，貌似狼辉先生来了」
　　「啊.....嗯」
　　正在穿儿童用浴衣的瑞贵含糊的回答着。
　　「我二十分钟左右回来，好孩子就要看家哦。回来之后，一起吃冰激凌吧，在冷冻库里各色各样的都有，帮妈妈的份也选好吧」
　　母亲出去之后，瑞贵在大大的穿衣镜前照起了镜子。
　　里面是一张无精打采的少女的脸。
　　那居然自己的脸，瑞贵对此感到很吃惊。
　　「为什么.....？」
　　明明是好不容易才和母亲相会的。
　　现在的自己，应该感到前所未有的幸福才对。应该满面春风，露出最灿烂的笑容。不这样的话，就很奇怪。
　　但是、为什么，会如此的黯然神伤。
　　——理由，只有一个。
　　「为什么连连，不为我高兴呢」
　　当他说要一起寻找双亲的时候，瑞贵真的很开心。她第一次意识到，「胸口一热」原来就是这样子的。尽管只相处了短短的三天，但感觉却像是从前就一直在一起的朋友.....不，是更在这之上的存在。
　　如果两人能分享找到双亲的喜悦，那该是多么的幸福啊。
　　可是连连他——。
　　「如果你无法欢笑的话，那我也笑不出来了呀....」
　　就在这时。
　　响起了敲门声。
　　不是母亲。
　　敲门声居然是窗户外面传来的。
　　瑞贵打开窗户想要看个究竟，这时，伴随着强风，一只巨大的『黑白物体』闯进了房间。
　　「你、你是何方神圣！？」
　　黑白物体的正身，是熊猫。
　　是巨大的熊猫玩偶服。
　　「你是御神星排位者么？是来袭击我的么！」
　　熊猫沙沙的摇了摇头，从背着的背包里掏出一张标语牌。
　　『我，是只路过的熊猫』
　　「别、别因为我是小孩就愚弄我啊。怎么可能有在宾馆十楼路过的熊猫啊！」
　　熊猫只是「呒呒」地向后退了一步，摆出像是「被看穿啦！」一样的姿势。她放弃了用标语牌的交流，把玩偶服的头部脱卸了下来。
　　蓬松的波浪卷发在空中飘舞。
　　略微下垂的眼睛，细细的眉毛，嘴角一颗小小的美人痣很显眼。
　　很和善，但又让人感觉没那么简单的一个女孩子。
　　「哎呀哎呀，真的变回小孩了呢瑞贵。当我从优口中听闻此事的时候，说实在的真是难以置信呢。你把我也忘记了么」
　　「少来套近乎，我不认识你这种人」
　　「是是」、熊猫女耸了耸肩。
　　「话说回来，听说你和连连吵架了？」
　　「你、你怎么会知道！」
　　「因为我是你们俩的师傅啊，无论什么事都知道的哦」
　　瑞贵愣了一下、
　　「师傅.....？是熊猫？」
　　「是啊，还记得这个么？」
　　熊猫女从背包里掏出来一本漫画书。
　　书的封面上画着两个长的像女孩子一样的男人。不知为何两人都是裸体。
　　瑞贵啪啦啪啦地翻着书页、
　　「这、这书是怎样！？男、男人之间在接吻哦！？」
　　「他们算是在打招呼吧。这是我、和你、还有莲也，三人通宵画出来的杰作喔」
　　「你在说什么啊！？」
　　「那时候真开心呢」
　　熊猫如痴如梦般的将目光飘向远方。
　　「那时候的我不像现在这样被束缚着，可以画喜欢的漫画，三人还经常和截稿日期搏斗，一心想让它成为最畅销的作品，每天都过得像是文化祭前夜一样。稿子被责编一次又一次的退回、重画——最终完成的，就是这本书哦，它饱含着我们的血汗和泪水」
　　「.....记不得了」
　　「是嘛？在决定出版的时候，最最兴奋的就是你哦」
　　瑞贵睁大了眼睛。
　　「我、我吗？不可能!」
　　「之后你每天都奔波于市里的各个书店。那边的书店卖了两册、站前的书店卖光了，你都像这样逐一报告给我们听呢，开心得一塌糊涂呀」
　　「不知道不知道不知道！我说了我不记得啦」
　　瑞贵激烈的摇着头。
　　总觉得头好痛。
　　胸口也好痛，像在腐烂一般。
　　「是嘛？我可是记的清清楚楚哦」
　　熊猫女莞尔一笑。
　　「看，这里。『你那冰冷的LOVE，今夜，就由我来点燃——』。这个台词，是你和我一起想的哦？」
　　「.....」
　　瑞贵目不转睛地注视着熊猫女所指的段落。
　　「虽然不太明白..... 但把『bu』写成『vu』，总觉得好帅气啊」（注：LOVE用片假名有两种写法，rabu用得比较多一些）
　　「哦哦哦！是吧！？果然还是你能理解啊瑞贵！当时那该死的责编和莲也就是没法理解这个的好处呢！」
　　在高兴了一阵子之后，熊猫女叹了口气、
　　「但是，现在的你，全都忘掉了呢」
　　「那、那又怎么样。现在我有妈妈了！就算把你还有连连的事忘了，也不算什么了！」
　　「是嘛，毫不在意么」
　　「好寂寞啊」、熊猫女呢喃着。
　　「可是，既然这样的话，那为什么要露出如此痛苦的表情呢？」
　　「没、没这回事！」
　　瑞贵说出了逞强的话。
　　刚才从窗户映照出来的自己的脸，在脑海中一闪而过。
　　这和分别时的连连那痛苦的表情，一模一样。
　　「知道啦」
　　熊猫女夸张的耸了耸肩膀。
　　「那么这本漫画，就由你来亲手撕掉吧。那样的话就两清了，我也会将你忘却。莲也也是，我会说给他听的」
　　「哼，小菜一碟」
　　瑞贵手上用力想要把漫画撕掉。
　　但是.....做不到。
　　无论怎么使劲，手都动不了。
　　相反的，扑簌扑簌的泪水涌了出来。
　　「可恶、可恶、为什么？为什么会如此悲伤？我明明已经有妈妈了。已经不会再孤单寂寞了啊！」
　　熊猫女用肉球在瑞贵的脑袋上抚摸着。
　　「瑞贵。你之所以成为我的徒弟是『为了变得比谁都强』啊，为了战胜被双亲所抛弃的悲哀，才想变得比谁都要强」
　　「.....？」
　　「你的这份决意，正在逐渐被兄长大人的『谎言』所覆盖，这对你来说也许是一件幸事。但是，你不是一个人才走到这一步的吧？也有与你相伴去实现你的『梦』的人吧？那人该怎么办？把他一脚踢开么？」
　　「.....你是指连连吗？」
　　肉球从瑞贵的脑袋上离开了。
　　「听好了，唯有这个你要牢记在心。那家伙所『爱』的你，并不是沉睡在别人所创造出来的甜美梦境中的你，而是就算变得伤痕累累，也要睁开眼睛做梦的你」
　　从走廊那边传来了脚步声。
　　熊猫女重新套上玩偶服的头部，迅捷的从窗户溜走了。
　　门开了，母亲走了进来。
　　「怎么了瑞贵酱？我听到有声音，是在和谁说话啊？」
　　「没、没有啊？你听错了」
　　瑞贵摇了摇头。
　　「是嘛。那就好.....哎呀，这是什么？」
　　「没什么啦」
　　瑞贵慌慌张张的把漫画藏到身后。
　　而熊猫女那「睁开眼睛做梦」的话语，却一直在脑海中回响。
　　