　　
　　
　　牵牛星宾馆位于离它最近的鹫星站徒步十分钟距离的地方。
　　那是一栋建造在贯穿于御神星市西南的一级河流?银鳞川和国道之间的白色十层建筑。虽然不是鹤立鸡群的大型建筑，但因为绿意盎然的庭院相当的宽敞，所以经常被用于典礼之类的场合。
　　如此豪华的宾馆却建造在了远离市中心的地方，言论普遍认为那是由于教团的高层要用它来举行秘密会议的缘故。因为教团要员和市议会议员经常出入此地，所以时常有人看到身着黑衣仪表威严的人出现在正面玄关。
　　八月二十八日?上午九点。
　　离夏日生存战的最终日开战，已经过了一小时。
　　莲也和毛布潜入了宾馆用地内部。在离主楼稍远一些的五层配楼屋顶上，他们用双筒望远镜观察着排位者们的一举一动。在这儿可以看到正面玄关附近的全貌。
　　「哇吼，玩脱啦」
　　毛布只把双手从毛巾毯里伸出来高举着。
　　宾馆正面聚集了相当多数量的排位者。从这里能够确认的就有二十人，实际上来的人数估计有这个的一倍之多。有单独一人的，也有组成队伍的，有堂而皇之聚在正面玄关的，也有躲藏在暗处的。当然他们注意着彼此的存在，并互相用目光牵制着对方。虽然目前还没有侵入宾馆的人，但万一有人点燃了导火索，大家说不定会像雪崩一样一齐涌进去。
　　「哎呀、没想到仅仅用了一个小时情报就扩散得如此之广啊」
　　毛布在留言板上发帖的时间正好是上午八点大会开始的时候。为了避免莫迦奈一伙看到留言板之后把瑞贵转移到其他地方，才把时间掐得这么准。
　　莲也把眼睛离开双筒望远镜、
　　「不错啊。让场面变得混乱从而引起『骚动』的作战方案，看来是可行的」
　　如果莫迦奈被骚乱所引诱、出现在屋外的某个地方的话那作战就大成功了。莲也只需在确认之后回到地面、避开莫迦奈所在之处潜入到宾馆里就行了。
　　「昴他们的联络如何了？」
　　「刚才就有联系，没什么异常状况」
　　昴、奈奈菜、乾三个人在别的地方监视着后门。虽有战力分散之虞，但要是瑞贵从宾馆被转移走那就鸡飞蛋打了。
　　唔呒，毛布点了点头。
　　「那么，结伴而行就到此为止了」
　　「你要收获徽章去了么？」
　　「是啊。趁早弄到二十五分，然后回家。顺便帮你干扰一下那群人吧」
　　「.....从昨晚起真的承蒙你的关照了，谢谢」
　　毛布从毛巾毯中仅把脸露出来、
　　「白、偶尔是水珠也」
　　「那个绰号就免了。.....怎么了？」
　　毛布「唰」地指向莲也、
　　「不要迷上我喔」
　　「迷你个头啊！」
　　但、就在此时。
　　
　　
　　离那个女人远点。莲也君.....。
　　你被骗了哦。莲也君.....。
　　
　　
　　屋顶上响起了令人毛骨悚然的声音。
　　莲也心噗通一跳环视四周，但一个人影都没。
　　是从地上传来的么、莲也这么想着越过围墙向下一看、
　　「莲也君~」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　水仙寺游园四肢紧贴着配楼的墙壁匍匐在上面。
　　她像蜘蛛一样动着手脚，顺着五层大楼「哗沙哗沙」地向上爬。
　　太恐怖了！
　　「你、你、你在干嘛啊！？」
　　「我正在非常愉悦的从事着我喜爱的攀岩运动呀莲也君」
　　游园越过屋顶的围墙，降落在了莲也的身边。她是怎么做到用如此纤细的手脚攀爬上来的啊，上面附有吸盘吗。
　　「呜哇，麻烦跑到这儿来啦」
　　毛布用稍显烦腻的声音说道。
　　游园眼中精光一闪、
　　「忽忽忽，区区偷腥猫居然会说人话，真是奇怪呢」
　　「等、等一下。我和这家伙可不是那种关系哦？」
　　「莲也君让开，不然我杀不了那家伙莲也君」（注：这里的台词捏他自PROJECT “D”创作的电波歌名，更早的捏他来自网游仙境传说引起的S县月宫事件。奈亚子动画的第五话中也用到过这个梗）
　　「所以说为什么啊！？」
　　莲也反省了一下自己这边的状况。
　　和全身裹着毛巾毯的女孩子、早晨、在屋顶上、两人独处。
　　.....啊，还可以看成是那种情形啊？
　　「所以说是误解啦！」
　　莲也的话仿佛被当成了耳旁风，游园的雷涅西库尔开始发光。
　　毛布用鼻子「哼」了一声、
　　「干得掉我的话就来试试啊。你这个脑内游乐场」（注：日文游乐场写作游园地）
　　雷涅西库尔强烈的光芒从毛巾毯的缝隙中透了出来。
　　莲也向后退离二人，屏息凝神注视着事态的发展。
　　这是第十位的毛布和第六位的游园之间的激斗。
　　「我会将你带出来的，家里蹲小姐。向着我的梦境之中——」
　　游园放射出的刺眼粉色光芒扩散开来，裹在毛巾毯里的毛布来不及逃就被光芒所笼罩了。
　　游园的雷涅西库尔的光芒，能使对方被自己的妄想所侵染。
　　这次，究竟又是怎样的妄想呢——
　　「喵！？」
　　莲也发觉自己的模样变了。
　　「喵、喵、喵啊啊啊！」
　　无论说什么都只能发出「喵」的声音。
　　莲也看了下自己的手，上面有个肉球。
　　「变得可爱了呢莲也君？」
　　游园侧着头说道。
　　「虽说变成猫咪的莲也君也可以啦莲也君？但我更喜欢和“不幸”（hard luck）“共舞”（dance）的莲也君哦莲也君」（注：捏他自暴走族漫画《疾风特攻队》）
　　怎么回事啊，说得好像我开摩托遇到了事故一样！
　　如此吐槽着的莲也，口中发出来的却只是「喵喵」的叫声。
　　另一方面，裹在毛巾毯里的毛布毫发无损。
　　在看到光芒收束之后，她软乎乎、毛绒绒的露出脸来。
　　「如果你以为你的妄想能侵染一切的话，那就大错特错了。任何力量对于这条毛巾毯都行不通，你再怎么制造妄想，我都还是家里蹲。只要蹲在家里就无敌了」
　　游园侧过头，不像是很遗憾的样子、
　　「可是，蹲在家里也赢不了吧？」
　　「没~关系。明天就拿出真本事了」
　　「喵——！（明天夏日生存战都结束了！）」
　　这时候，有一道人影神不知鬼不觉的来到了毛布身后。
　　那是一个穿着西服的绅士。
　　只有左眼像戴太阳镜一样罩着一个奇怪的机械。
　　他手里拿着一顶黄色的学童帽。
　　就是小学生上下学时候戴的那种。
　　绅士俯视着毛布，脸颊像是开裂一般浮现出笑容——
　　「喵——！」
　　莲也叫时迟那时快，帽子已经戴在了从毛巾毯中露出的脑袋上。
　　绅士激烈的拍着手，大声称快。
　　
　　
　　「啊啊、和预想的一样！太像了！出类拔萃！人才啊！萝莉力15000可不是盖的！」
　　毛布眼看着越缩越小，宛如动画的倒带一样开始逆成长。毛巾毯瞬间显得肥大起来，毛布原本就很稚气的脸变得更稚气——最终变成了七、八岁幼女的模样。
　　「.....么喵？」
　　小不点毛布歪过头，显大的学童帽也跟着一起歪向一边、滑下来。
　　「NI——CE！NICE LOLI！那个歪着帽子的模样最棒了！萝莉力24000！」
　　绅士又让毛布背上红色的双背带书包。
　　小不点毛布一边吮吸着大拇指一边好奇的歪着脑袋。
　　「么喵？」
　　「呼喔！真正的完全装备（full armour）！我股间的Scouter都要爆掉啦！」（注：full armour指的是在机器人上追加装甲和火炮之后的完全形态，Scouter是龙珠里的小型雷达，也就是萝莉控眼睛上戴的那个战斗力侦测器）
　　虽然迟了一步，但猫莲也还是确信了。
　　这种变态度，不会错的！
　　「喵呜喵喵喵！（你是萝莉控啊！）」
　　另一方面，游园啪的拍了下手、
　　「成功了哦莲也君，偷腥猫貌似被时空之神（Chronos）降下了审判的铁锤了哦莲也君」(注：柯罗诺斯，希腊神话中掌管时间的无实体的神)
　　「喵喵喵喵噢噢！（水仙寺后面后面！）」
　　绅士像忍者一样不发出脚步声，在一瞬间就绕到了游园的背后，不知道从哪边拿出来一支竖笛塞进了游园的嘴唇间。
　　「来~~~吧~~~水仙寺游~~~园！到了叼奶嘴的时间了哦~~~！」
　　游园不断地眨着眼睛，身体果然也开始缩小了。身上穿着的衬衫和无袖连衣裙变得松松垮垮、从肩膀上滑落。瞳孔中一直寄宿着的危险光芒，也恢复了孩童般的纯真——最终，变成了六岁左右的幼女。
　　绅士脸上露出仿佛「干完一件事」一样满意的微笑并点了点头、
　　「忽忽，萝莉力18000。水仙寺游园果然适合这个年龄啊，虽然幼女（lady）五~九岁是最美的时期，但在这之中要看准最闪耀的季节也是需要审美能力的」
　　「啾叭、啾叭叭？」
　　绅士向着正饶有兴致的吸吮着竖笛的小不点游园露出「Do you understand？」的微笑。
　　另一方面，莲也变回了人形。在游园幼女化的时候技能也解除了。
　　可是状况并没有好转，不如说是恶化了。
　　莲也赶紧摆出战斗姿态、
　　「终于见面了呢，你个萝莉控混蛋！」
　　「啊啊，在海边之后又见面了呢，我志同道合的同志香香背男」
　　「谁是你的同志啊谁啊！？」
　　[[IMG,eae823fa7bac4c76251e89e13b7fcff4,1077,1600,412919]]
　　莲也一口气冲向前去，右脚踢出回旋踢。
　　绅士不动神色的向后一闪，躲过了攻击。
　　「可恶。何等的身轻如燕，你有格斗技的经验么？」
　　「没有。这是我不断追求该如何偷偷接近幼女（lady）背后的成果」
　　「不要把你所犯的罪光明正大的说出来啊！！」
　　莲也连续发动直拳突击，但都被绅士轻巧的回避了，看来不依靠腐海流很难逮住他。本来还想为和莫迦奈的对战保留实力的说。
　　就在这时，正面玄关发生了骚乱。
　　大量的排位者你推我搡般打成了一团。怒吼声、惨叫声，就好像要震碎窗户一样。宾馆的警备员也被卷了进去，发展成了大乱斗。
　　光是这样的话还算是期许之中的展开，但在那场乱斗中心的是——
　　「昴、昴！？」
　　本应该绕到后门去的昴一行三人，却在排位者们的包围之下拼命地战斗着。
　　「这到底是怎么了啊？」
　　冲着瑞贵而来的排位者们，为什么会袭击昴他们呢？
　　在一片混乱的莲也周围，突然被一股冷空气所笼罩了。
　　这是光之雨滴。
　　雨滴集中于一处，在莲也的眼前幻化成少女的姿态。
　　轻飘飘在空中飞舞的黄伞，收回到身穿黄色雨衣的少女手中。
　　「呜忽忽。你好呀莲也先生」
　　千阳院莫迦奈微笑着打招呼。
　　「被各种小花招捉弄了吧？我已经知道得一清二楚了哟」
　　「你说什么！？」
　　「之前的那个帖子确实让我头疼了一阵子，但我决定反过来利用它。刚才我使用毛布小姐的HN（网名）和Tripcode发了这么几段话。『新情报。沙良瑞贵在宾馆的消息，是乾暗鸣以及他的同伴放出来的谣言』『那群人正潜伏在宾馆附近，意图将聚集在一起的排位者逐个击破』『把他们找出来！然后狩猎掉他们！』。忽忽忽，冒充其他人，略有快感的哦？」
　　「怎、怎么做到的？HN先不说，Tripcode的密码只有本人才知道吧！」
　　Tripcode是在匿名留言板等场所用于识别本人的『名片』，设定需要密码，密码只有本人知道。那个毛布不会设置简简单单就被破译的密码。
　　「除了本人之外，还是有知道Tripcode的人的吧？」
　　「谁啊？」
　　「留言板的管理员哦」
　　莲也说不出话来了。
　　「父亲大人直接打电话给运营公司了。虽然一开始他们似乎不太情愿公布密码，但在煞费苦心和他们『谈话』之后，还是理解了我们的良苦用心了呢」
　　「卑、卑鄙.....！」
　　「这就是大人呀。和你不一样」
　　莫迦奈很可爱似的微微侧过脑袋。
　　「不过，我们也是百密一疏——萝莉控先生？」
　　莫迦奈将脸转向正在用数码相机给毛布和游园开摄影会的绅士、
　　「真是困扰呢，父亲大人应该说过要让你在整个八月都潜踪蹑迹的吧？」
　　绅士停止了拍摄挠了挠头、
　　「抱歉，我无论如何都想得到更级毛布幼女姿态时的照片。没想到她居然会外出，这是个千载难逢的机会啊」
　　莲也怒吼、
　　「这么说来，把瑞贵变成幼女也是你们父女干的好事吗！？」
　　「虽然父亲的超常型技能『谎言之星云』(Nebula?fake)是御神星有史以来极为罕见的特殊技能——但光这样效果还不是很稳定。瑞贵小姐拥有非常顽强的精神力，技能不管用的可能性很大。比起如今已经成长了的瑞贵、孩童时期瑞贵的精神更加脆弱，比较容易产生对双亲的恋慕之情」
　　「那你们提前把瑞贵关起来不就好了！没有让我去保护她的必要啊」
　　「我们当然想那么做，也不想让她参加夏日生存战——但是，有碍事的人出现了」
　　「碍事.....？」
　　这时莲也想起一开始从小瑞贵那里听说的「噩梦」的事。
　　
　　
　　『一个被某人追赶的梦。我逃到了一条陌生的大街上，逃啊、逃啊、啊啊、已经无路可逃了——就在我这么想的时候、一男一女两个人来救我了』
　　
　　
　　瑞贵做的梦应该是现实中发生的事吧。
　　被莫迦奈和绅士袭击、变成幼女的瑞贵，又被那两个人所救——逃进了莲也的房间里，或者说被放了一马更加合乎逻辑。
　　「萝莉控、你丫跟瑞贵有仇么！」
　　「怎么可能会有仇呢」
　　绅士停下了手中的事情，斩钉截铁的说道。
　　「我的梦想是让这个御神星所有的老太婆变成幼女、然后收藏照片。所以莫迦奈的提议正合我愿。如果不和她二人合力的话，将学院最强的斗姬幼女化的事是不可能实现的」
　　莫迦奈耸了耸肩、
　　「明明已经和你约好了你在父亲的谎言完全转变成真实之前都要隐匿行踪的。拜你所赐连我都亲自前往这里了哦？——嘛，不过这也是和莲也先生一决胜负的好机会呢」
　　莫迦奈的眼睛，缓缓地睁开了。
　　无数的光之波纹激烈起伏、水面一般的瞳孔。
　　莲也飞身向后一跃，摆出了腐海流格斗术的架势。
　　「不可饶恕.....」
　　「来吧，来跳舞吧。你所使用的腐海流，以及我使用的星海流，哪一个更强呢——」
　　「只有你，绝对不可饶恕！」
　　★
　　昴、奈奈菜、乾，在正面玄关拼死战斗着。
　　要是汇合得再晚一些的话，他们就要被逐个击破了。从周围排位者的行动中感觉到不详气息的昴，迅速和其他二人取得了联系才避免了最糟糕事态的发生。
　　但是，状况也绝对没有好转。
　　被二十名以上的排位者包围，逃都没法逃出去。
　　「怎么办啊，这样下去的话没完没了啊！」
　　奈奈菜一边拼命用佩剑发动攻击一边大喊着。她从刚才起就一直在等待时机跳降星之舞，但敌人完全没给她钻空子的机会。奈奈菜是习得了一边战斗一边跳降星之舞的技法「晓降」的稀有舞者，但双方人数差距如此悬殊她也无能无力了。
　　乾和奈奈菜把背靠在了一起、
　　「这里没有莫迦奈的身影，那也就说明在配楼的连动他们也许受到了袭击。要是连动被打倒了的话，那让他和沙良瑞贵相会的这个目的本身就破灭了。必须刻不容缓地去增援他们才行」
　　「办不到了啦！不如说我们才是自身难保呢！」
　　由于乾和奈奈菜是高顺位的排位者所以更容易吸引敌人注意，他们成了集火的对象。要是一不留神被打倒在地的话，那就万事休矣。
　　现在的状况是只有一个人——只有不怎么引人注目的昴可以一心一意地战斗。
　　——我必须要去帮师父！
　　——必须要让他和沙良瑞贵相会！
　　「昴、这样真的好么？」
　　乾从在排位者们雨点般的攻势之下抽出空当，发挥出了他的爱。
　　「现在要是让连动和沙良瑞贵见面的话，其结果说不定会使两人之间的羁绊加深。那样好么？」
　　「..... .....嗯」
　　虽然踌躇了一下，但昴还是大大地点了点头。
　　「我不需要什么甜美的梦，只是想战斗。我想通过和沙良瑞贵的面对面战斗，让师父知道回头是岸」
　　「——说得好！」
　　乾发出咆哮般的吼声，一把将自己胸前所有的徽章都扯了下来、
　　「想要这个的话，给你们好了」
　　他竟然将徽章一个接一个的扔掉了。
　　「爱的使者」的形象可谓是栩栩如生，他尽己所能的做出自我牺牲。
　　排位者们「哇」的一下炸开了锅，追逐散落在庭院各处的徽章去了。不光是落在水池里的徽章，就连落在树丛对面的徽章也使那群利欲熏心的人聚集到了一处，还造成了些许恐慌。
　　「谢谢你，小暗！」
　　昴和扎堆争抢乾的徽章的排位者们擦身而过，跑了起来。有几个人注意到了她，当看到她拥有大量徽章的时候——他们眼色一变发动了袭击。
　　「真是没办法呢，奈奈酱鼎力相助来了！」
　　奈奈菜语调快速地咏唱出降星之歌，一边跑一边跳舞，降下了星灵奇露塞依拉。佩剑如风般驰走、将意图追击昴的排位者们打趴在地。
　　「虽然有点不爽但也没办法了！马桶！香香背男就交给你了！」
　　「经过配楼的餐厅前，然后绕到右边的建筑物后面，在那里有一扇职工用的后门。知道了吧！」
　　昴头也不回地跑着。
　　用尽全力、奔向心爱的师父身边！
　　★
　　在宾馆的配楼?一层的餐厅中，瑞贵和母亲领取了迟来的早餐。
　　烤得刚刚好的羊角面包，鲜榨的橙汁，松软的煎鸡蛋卷，入口即化的巴伐利亚风味点心。这些对于一直生活在孤儿院的瑞贵来说都是见所未见的饕餮盛宴。
　　景色也很别致。墙壁的一面镶了玻璃，一眼可以望到绿意盎然的庭院。被修剪得很齐整的草丛和花木，姹紫嫣红的花朵十分赏心悦目。
　　可是，瑞贵却不为所动。
　　在教室里得到昴给的铜锣烧时候的心情比现在要兴奋的多。
　　瑞贵把巴伐利亚点心一口气全部塞进嘴里，让所有神经集中在舌尖，品味着那融化的甘甜。
　　——不可能会这样子的。
　　——和母亲一起吃早饭，怎么可能会不开心。
　　但是，越是想把注意力集中在味觉上，那只熊猫的话语就越是清晰地在脑海中翻腾。
　　
　　
　　『那家伙所『爱』的你，并不是沉睡在别人所创造出来的甜美梦境中的你，而是就算变得伤痕累累，也要睁开眼睛做梦的你』
　　「怎么了？不合你的口味么？」
　　母亲很担心似的歪过了头。
　　「没、没这回事啦。很好吃哦」
　　「是嘛？那样就好.....」
　　这时，窗户的对面发出了声响。
　　循声望去，一个戴着雷涅西库尔的少女，和三个同样戴着雷涅西库尔的男人正在战斗着。
　　少女像是要去往某个地方，但男人们阻挡了她的去路。为了抢夺佩戴在少女胸前的大量徽章，他们轮番发动了攻势。
　　少女的后背被踢中、腹部被殴打，好几次都跌倒在草丛中。
　　每当这时她又站起来，毫无惧色地发起攻击。
　　「.....昴.....」
　　瑞贵呆住了。
　　为什么、昴会在这里？
　　为什么就她一个人？连连呢？猴子呢？
　　「排位战，真讨厌呢」
　　母亲蹙起了眉头。
　　「连这种地方都敢进来，纵使是在夏日生存战中那也确实太缺乏常识了。莫迦奈小姐在干嘛呢？明明说了要保卫我们的」
　　她一边聆听着流淌在店内的钢琴现场演奏音乐，一边喝着红茶、
　　「妈妈我呀，很讨厌战斗。当然，我知道御神星就是这样的一个城市，不过.....我想时代已经更迭了。无论何时都遵从着初代星柱的教诲，这样的行为很是愚蠢。关于这点，狼辉先生也正在构思着一个全新的御神星呢。妈妈呢，今后想在狼辉先生的身边工作」
　　在毒辣阳光照射着的窗户对面，战斗分出了胜负。
　　脸蛋上满是伤痕、制服上沾满了青草汁液的昴，夺走了昏迷过去的男人们的徽章。赢似乎是赢了，但就算从远处也能看到她膝盖在发抖，好像马上都要倒下的样子。
　　「像什么样子啊，摇摇晃晃的」
　　母亲哼笑着说道。
　　但是，昴并没有倒下。
　　她向前踏了一步、停顿一下用衣袖拭去汗水，便朝着配楼的背面方向跑去。
　　——这不是很帅气么。
　　瑞贵在心中小声说道。
　　——但是，我呢？
　　——我在这里干什么呢？
　　「瑞贵酱，可不要变成那样子哦。没关系，全都交给妈妈好了。就算不战斗，也一定能让瑞贵酱当上星柱的」
　　「妈妈」
　　瑞贵直直的看向母亲。
　　她在膝盖上紧紧地攥住拳头、
　　「我，是个坏孩子」
　　「诶？」
　　「我喜欢战斗。我喜欢每天汗流浃背的修行、训练，并将以这种方式磨练出来的技法用于互相争斗。我和那家伙，到底谁强，只有比试一下才满意。想变得比谁都强。就算变成昴那样子伤痕累累，就算在地面上爬，我也要战斗」
　　母亲神情恍惚地笑着，侧过了脑袋。
　　「丢下妈妈不管？」
　　瑞贵肩膀一颤。
　　「把妈妈丢在一边，自己去战斗么？明明好不容易才见面的？」
　　「.....那个」
　　「好么？听我说哦」
　　母亲把手放在瑞贵的肩上，循循善诱、
　　「像这样，持续着战斗、持续着争夺.....到最后会怎样？变成No.1、没有人能够战胜瑞贵酱了，到了那时候，该怎么办？」
　　「到了那时候.....就去挑战神」
　　「那么，把神仙打倒了之后呢？」
　　母亲温柔地发问。
　　「在没有神的世界里，你该做什么？已经哪里都没有竞争对手了，变成那样子的话该怎么办？只知道战斗的瑞贵酱。你，会变成孤身一人的」
　　「.....」
　　瑞贵低下了头。
　　战斗的前方是什么？变强了做什么？打倒了神之后又能怎样？
　　这种事我不知道。不知道。不知道。
　　「——不对！！」
　　快想起来。
　　我应该知道答案。
　　快回来吧。
　　不在头脑中。
　　这双手，曾经应该握着答案才对！
　　「我不是一个人」
　　瑞贵很有气势地站了起来。
　　玻璃杯被带起、落地摔碎，在餐厅中发出很大的声响。
　　钢琴演奏声停止，其他的客人皱起眉头看向这边。
　　「我，并不是一个人」
　　瑞贵注视着母亲惊讶的面孔、
　　「就算变得比谁都强，我也不是一个人。一定会有跟在我的身后的人存在，一定会有握着我的手、一起战斗的人存在。所以，我不会变成孤身一人的！」
　　「——瑞贵酱！」
　　从背后传来母亲的呼唤声，瑞贵飞奔起来。她挣脱了店员的阻止冲了出去，朝着昴去往的同一个方向奔跑。
　　为了什么？
　　那还用问。
　　当然是为了用这双手找回答案！
　　★
　　「以连动莲也之名命吾之足！汝乃麒麟，纵横驰骋吧！」
　　「千阳院莫迦奈敕命。宿于吾身之气炎哟，化作宝玉之雨将吾之敌打倒在地」
　　用气炎创造出来的光之球体在莫迦奈周围生成。
　　莫迦奈手一挥，光球齐刷刷地动了起来，朝着莲也飞去。
　　「打得中我吗！」
　　莲也用气炎强化过的双脚到处奔走，闪避着莫迦奈操纵的球体。
　　「像这样直接战斗的话，就能很清楚的知道彼此技能的特征了呢」
　　就算目睹了莲也惊人的机动力，莫迦奈从容的态度还是没有改变。
　　「我们千阳院家的秘术?『星海流气炎法』比较倾向于将气炎用于直接的攻击——而你的『腐海流格斗术』则以肉体强化见长。忽忽，可以从中窥视出你师父对于气炎的想法，有意思」
　　「不要摆出一副游刃有余的样子啊！」
　　在闪过了所有的光球之后，莲也向着莫迦奈怀中扑去。
　　已经不把这家伙当女人看了。
　　毫不留情地用正拳直击她的腹部！
　　通常的话这毫无疑问是决胜的时机。
　　可是，拳头却像海底捞月一般打空了。
　　「没错。对于我来说还有这个」
　　在数十米开外的地方，伴随着雷涅西库尔的光芒，莫迦奈再次实体化。
　　「气炎之间的较量很难分出胜负。但是，我有排位技『许阿得斯之雨』。你该怎么样弥补这个差距呢？」
　　「吵死了」
　　莲也保持着战斗的姿势，斜眼探视了一下绅士的动向。
　　现在的他丝毫没有参加战斗的意思，而是在咔嚓咔嚓的给小不点毛布和游园持续进行着不三不四的摄影会。
　　「么喵？」
　　「小毛布棒极了！好，再叼起毛巾毯的一角！吮一下！叼起来！吮一下！棒极了！！」
　　「啾叭、啾叭？」
　　「小游园真棒~~~~~~~~~~~~！用笛子让嘴巴再鼓一点！多用舌头！就像舔糖果那样！真棒~~~~！！」
　　——警察也好天枰座也好，谁来把这货逮捕了吧！
　　这事回头再说，莲也制定了一个计划。
　　对绅士使用关节技或者是绞技解除他的技能，只要把游园恢复原状就行，然后让她一起战斗。游园的技能不是物理性的，能够对付『许阿得斯之雨』的可能性很高。
　　「真是绝妙的作战哦？」
　　仿佛看透了一般，莫迦奈笑道。
　　「我祈祷你能够顺利呢」
　　莲也一蹬地面。
　　装作向莫迦奈发起突击——在着地的同时冲向旁边，朝着绅士猛扑过去。
　　绅士对于莲也的行动露出了吃惊的表情。
　　「得手了！」
　　完全出其不意。就这样扑上去用肘关节逆十字固——
　　但是，够不到。
　　就在莲也的手臂马上就要缠住绅士胳膊的时候，被不知从哪里冒出来的一把由拳头握着的『银勺子』击落了。
　　「怎么可以输啊啊！」
　　即便如此，莲也还是不屈不挠地想把手伸过去，这次又是迷之粉末向着面部袭来，强烈的刺激使得眼睛和鼻子痛不欲生，莲也蹲了下去。
　　「谁、谁啊！？」
　　莲也擦拭着眼泪、吸着鼻涕，拼命睁开眼睛。
　　站在那里的，是手里拿着银勺子和装有葛拉姆马萨拉小瓶子的胖乎乎的排位者。（注：葛拉姆马萨拉是一种香辛混合料，俗称印度咖喱粉）
　　莲也认得他。
　　想忘都忘不掉。
　　这家伙是、这家伙的名字是——
　　「咖喱，很好吃哦！」
　　「你奶奶个熊的御神星黄哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　御神星黄对着露出愤怒神情的莲也摆出了一个战队POSE。
　　「可恶，可恶！你们果然是合伙来算计我的么！」
　　「啊，不是的不是的」
　　莫迦奈摆了摆手、摇了摇头，
　　「在来这里之前，我偶然遇见了他。虽然我是拒绝了，但他不听我的话，说一定要将咖喱的妙处告诉莲也先生」
　　御神星黄微微侧过头，双手合十做出「拜托了」的姿势。
　　「咖喱.....很好吃哦？」
　　「卖你妹的萌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「嘛不管怎么说，好像是我赢了呢」
　　「不要！我不要以这种方式败北！！」
　　就在这时、
　　「我当然超喜欢咖喱的————！」
　　在叫喊的同时，一脚飞过来。
　　是昴。
　　她的飞踢陷进了御神星黄的侧脸，御神星黄那肥胖的身体在地面翻滚，直到狠狠地撞上围墙之后才停了下来。即便如此，他还是说着「咖喱是.....饮料.....」想要站起来，但中途就向前倒去，带着沾满一身的葛拉姆马萨拉动也不动了。
　　「师父，没事吧？」
　　「抱、抱歉。你来得真及时！」
　　在昴手帕的擦拭下，莲也的终于能看清楚了。
　　「呵，这不是萝莉力12000的大小姐、舞波昴嘛。来得正好，让我把你变成更棒的女孩吧！」
　　因为昴的出现，绅士的情绪一个劲儿的高涨。
　　「师父，萝莉力是啥？」
　　「就是指孩子气吧」
　　昴ヽ(｀Д′#)?地挥起拳头、
　　「我不是小孩！」
　　总之，这样就是二对二了。
　　莲也一边和莫迦奈对峙着，一边向昴大声说道。
　　「要提防那家伙拿着的帽子或是双背带书包之类的东西！要是被装备上的话，最终就会像那两人一样变成幼女的哦」
　　「明、明白」
　　顺带一提毛布和游园正在亲密的玩耍着，刚才险恶的情势对她们来说就如同儿戏一般。这两个人也有纯真年代啊。「长大是什么呀？」，莲也不由得这么想着。
　　昴降下亚那黎完成了星灵附体，但没能接近绅士。毕竟对方只要给昴戴上帽子就赢了，不能将其一击打倒的话就没有胜利的机会。
　　不过莲也有一个从昨夜开始就在想的「对绅士用」秘计。
　　御神星黄已经不在了。
　　相反的，昴在这里。
　　这次一定能成功！
　　「以连动莲也之名号令，气炎哟，晶莹剔透。顺吾之意变得透明而清澈吧」
　　在轻声而缓慢咏唱暗示的同时，莲也绕到了昴的背后。
　　然后，快速挥下手刀。
　　「呼诶！？」
　　一阵风吹过，昴慌慌张张的按住裙子。
　　「冷、冷不防的干什么呀师父。莫迦奈在那边吧？」
　　「.....抱歉」
　　「诶？」
　　「抱歉、昴」
　　就在昴「咔嗒」一声侧过脑袋的时候，异变发生了。
　　姆咕姆咕。
　　「呀，呼喵！？」
　　姆咕姆咕、昴的胸部一带膨胀起来，就好像要撑破制服的布料一般鼓起。这是气炎之刃透过制服，光是将裹胸布割破所产生的结果。
　　「..... ..... ..... ..... .... ......昴小姐的胸部，是气球？」
　　事态过于惊人，就连那个莫迦奈都不知所云的呆立在那里。
　　然后，绅士他——
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为、为什么啊昴！本应是经受过锻炼的杰出萝莉的你，为、为什么胸前会有那种多余的脂肪在摇晃啊？不成不成不成不成！萝莉控、对萝莉控来说，洗衣板是最基本的吖！」
　　他不知为何用起了关西腔，在痛苦地扭动着身子！
　　莲也认为这是个好机会，便用手一指、
　　「好，就是现在昴！咕哈！！」
　　被狠狠地揍了。
　　「师、师师师师父个白痴——！笨蛋——！H！」
　　昴满面通红的蹲了下来。
　　战斗不能。
　　.....想来也是呢。
　　总之，这是个将毛布她们的幼女化解除掉的机会。莲也跑上前去，准备将像小孩一样大动肝火的萝莉控用关节技勒住。
　　[[IMG,458c7b6bdf74d8cf4c4ca3a23c11c58a,1070,1600,371313]]
　　就在差一点要抓住他的时候、
　　「以莫迦奈之名敕命。气炎哟，化作吾之臂。伸长、伸长、不断伸长——」
　　气炎所形成的长长的胳膊抓住了萝莉控的脚脖子，并把他拉到了莫迦奈的身边。
　　「可恶，就差一点了！」
　　莫迦奈看着因悔恨而不停跺脚的莲也，很惊讶似的摇了摇头。
　　「你才是让人觉得不可思议呢。本应该陷入严重危机的你，却用那种荒唐的方式打开了局面。本应十分惨烈的战斗，却在不经意间染上了喜剧的色彩。真的很不正常啊」
　　「啊啊，这就是腐海流拳手的战斗方式啊」
　　「你口中的这个腐海流拳手，有一个人正落在父亲大人手中，沉浸在无比甜美的梦里呢。你也死心吧，怎么样？」
　　「开什么玩笑」
　　「你有想做的梦么？如果有的话，可以通过我拜托父亲大人帮你实现哦」
　　「没可能」
　　莲也哼笑。
　　「我想做的梦啊，不和瑞贵一起就做不成。一个人是做不了的。不是那种能够让你们这类人说三道四的梦啊！」
　　「这是真的吗？」
　　「没错、真的！」
　　「一个人做不了什么的，就像小孩一样呢」
　　「不要你管！不管谁怎么说，我都对瑞贵、」
　　——诶？
　　莲也回头一看，楼梯的入口处有一个小小的身影。
　　她背对着高高升起的太阳。
　　太过耀眼，使得莲也在一瞬间闭上了眼睛。
　　在眼睛适应之后，从光芒中浮现出来的，是一张熟悉的面孔。
　　「瑞、瑞贵.....」
　　急促的呼吸使她肩膀上下起伏。
　　再加上浑身是汗。
　　可想而知，她是用如此娇小的身体飞奔上屋顶的。
　　但是——她在笑。
　　「啊啦嘛、瑞贵小姐。为什么会来这儿呢？」
　　莫迦奈向瑞贵露出平稳的微笑、
　　「这里很危险的。去吧，快回到你母亲哪儿去吧。她一定在担心你哦？」
　　瑞贵看都没看莫迦奈一眼。
　　她的瞳孔中只有莲也的身影、
　　「听了你刚才的话，我终于明白了。我终于明白那只熊猫所说话的意思了」
　　「诶？」
　　「睁开眼睛做的梦——那就是指，和某个人一起做的梦啊。闭上眼睛做的梦，只有自己能够看到。但是只要睁着眼睛的话，两人就能看到同样的东西」
　　瑞贵莞尔一笑、
　　「我也想，和你一起做同样的梦哦，连连」
　　「.....」
　　莲也为之失声。
　　他唯一能够做的，只有回望着瑞贵的笑颜。
　　「现在是随随便便感动的时候么？」
　　莫迦奈愕然出声。
　　浮现出光之波纹的瞳孔，闪烁着奇异的光辉。
　　「莲也先生。接纳现在的瑞贵将意味着什么，你能够理解吗？」
　　「什么意思？」
　　「如果你把她接收过去的话.....会让瑞贵小姐从来之不易的『梦』中惊醒的哦」
　　昨夜千阳院狼辉所说的种种话语，在莲也脑海中复苏了。
　　
　　
　　『善意的谎言，能把人，拯救』
　　『我想让那个被父母所抛弃的少女沉浸在甜美的梦中，再也不会醒过来』
　　
　　
　　「啊、啊啊.....」
　　莲也摇摇晃晃的向后退去。
　　依旧蹲在地上的昴大声喊道，
　　「师父，不可以看莫迦奈的眼睛！」
　　做不到。
　　莲也无法从接二连三生成然后消失的瞳之波纹中移开视线。
　　就像天空被乌云所覆盖一样，莲也的思考正在被莫迦奈的话语埋没殆尽。
　　「你应该知道的吧？莲也先生」
　　莫迦奈的声音很温柔。
　　「只有身为青梅竹马的你才知道，瑞贵小姐是多么的渴求母亲，是多么想要追寻她。就连想要变强的愿望，都是为了忘却被抛弃所带来的痛苦而存在的」
　　「连连，怎么了？振作点啊！」
　　瑞贵那不安的声音近在咫尺。
　　但是莲也除了发出呻吟，什么都做不到。
　　「你是想要断送瑞贵的梦么？你有这样的权利么？你可以代替母亲么？可以将她失去的弥补给她么？在这里敢于放一放，难道不是一种温柔么？」
　　「——连连！」
　　手被紧紧握住了。
　　「瑞.....贵.....」
　　「我在这儿」
　　强有力的手，确实在那儿。
　　「你在迷茫什么？烦恼什么？我可是在这里哦！不是在母亲那儿！而是在你身边呀！」
　　莲也激烈的甩了甩头，甩开蒙蔽了思考的乌云。
　　——快想起来。
　　不是狼辉抑或是莫迦奈所说的话。
　　而是小时候在那座垃圾山上听到的话语。
　　如今，在这里把手握过来的那家伙讲过的话语！
　　
　　
　　『一起来，连连』
　　『你，是能够和我一起奔跑的人呀』
　　
　　
　　莲也猛吸一口气，深深地对自己发问。
　　自己想做怎样的梦？
　　不是其他什么人，而是要将「连动莲也」这个人的梦——
　　「我.....不要」
　　「嗯？」、莫迦奈蹙起了眉头，
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　大吼声响彻屋顶。
　　这是让在场的所有人、甚至连正在满地打滚的萝莉控都被震住了的吼声。
　　「你以为我是为了什么才到御神星来的啊，为什么会待在这个光怪陆离的城市啊？啊啊？还不是为了瑞贵吗！瑞贵渴求母亲？追寻母亲？我也在追寻她啊！我一直在追寻着瑞贵啊！自从小学五年级相遇之后，我就只注视着瑞贵的后背不停地奔跑着啊！发誓要一起变强！发誓要一直陪在她身边！这份感情丝毫不输给亲情，我有这个自信啊！虽然曾经跌倒过一次，也曾驻足不前，但现在不一样了！这双手，我已经绝对不会再松开了——————！」
　　瑞贵睁大了双眼，注视着把所有话语倾吐一空的莲也。
　　莫迦奈和昴就像被莲也的气势所压倒一般，瞠目结舌。
　　屋顶回归静寂，只剩下莲也急促的呼吸声。
　　「连连，我只想让你回答一个问题」
　　瑞贵依旧握着莲也的手、
　　「你前天晚上所说的『喜欢的女孩子』，是怎样的人？」
　　莲也舔了一下干燥的嘴唇、
　　「无论前方有怎样的困难，都不说泄气话的人。就算对方是位高权重的大人也敢顶撞，以最强为目标，无论到哪儿都像笨蛋一样勇往直前地独自跑下去，毫不顾虑周围、洒脱无拘束的人」
　　「呵」
　　瑞贵微微一笑。
　　「很棒啊，那个人」
　　「是啊！她是最最难对付，却又最最棒的女孩儿！」
　　瑞贵松开了莲也的手。
　　她脸上露出桀骜不驯的笑容，以手指天、
　　「那么，我也要成为那样的女孩！」
　　
　　
　　雷涅西库尔发光了。
　　不是白色的光辉。
　　而是深红。
　　那是仿若红莲的火焰般的光辉。
　　燃烧着。
　　向上燃烧着。
　　瑞贵的全身缠绕着红色的光辉，化作火焰向上燃烧。
　　屋顶上响起了歌声。
　　是降星之歌。
　　歌声震撼了大气，空气因此变得灼热起来。
　　「荧惑的火俱津姬.....」
　　莲也一边注视着夺目的火焰，一边喃喃道。
　　根据御神星的传说——「星话」记载，火俱津姬是战乱的星灵。
　　在星话中，「荧惑」也被错写成「倾国」，火俱津姬被描绘成了一个将星之世界搞得昏天黑地的放荡美女。她将作为父亲的主星?余留手男烧杀之后继承了他的位置，所以被公众视作异端——但据说她的那种残酷的生存方式，自古以来都被根深蒂固地信仰着。
　　瑞贵，正可谓是她的化身。
　　在红色的火焰中，白皙美丽的裸体浮现了出来。
　　这是美丽而又成熟的、大人的胴体。
　　瑞贵在火焰之中裸身跳着舞。
　　每当她激烈的起舞，火焰就像不死鸟的尾巴一般摇曳，火粉就像鳞片一样飘散向空中。
　　就像要把在天空中闪耀着的太阳烤焦一般，「轰！」的一声、一根火柱升腾了起来。
　　火焰消去之后——绯色头发随风飘扬的瑞贵，正高耸着肩膀站在那里。
　　「瑞贵，穿上这个！」
　　莲也捡起呆坐着的毛布的毛巾毯扔了过去。
　　瑞贵接住毛巾毯之后，将裸身像连衣裙一样裹了起来。
　　「啊啊啊沙良瑞贵！」
　　[[IMG,98c0e55699194d94c18b8d062b52b81a,1073,1600,365854]]
　　绅士胡乱的抓着脑袋。
　　「为什么！为什么会变成如此丑陋衰老的姿态！？为什么我的技能被解除了啊！？Can not
　　understand，can not！can noooot！！」
　　瑞贵用冷峻的目光睥睨着绅士、
　　「你的技能是念想型。那么，只要在雷涅西库尔上寄宿更加强烈的念想就能打破。仅此而已」
　　「怎么会这样！怎么可能有比我的变态（Justice）更加强力的念想存在啊」
　　「有啊。刚才你看到了吧？」
　　瑞贵无畏地笑了、
　　「你的念想再怎么强力，终究只不过是你一个人的愿望而已。可以和我们两人的羁绊相提并论么！」
　　莲也已经开心得想叫起来了。
　　瑞贵复活了。
　　我最喜欢的瑞贵，回来了！
　　「真是愚蠢的人」
　　伴随着叹息，莫迦奈喃喃自语。
　　「瑞贵小姐，你知道你自己在做什么吗？你正要把好不容易才见面的母亲抛弃掉啊」
　　「啊啊，也许是吧」
　　绯红的头发跃起、瑞贵向前突进。
　　火焰之拳向着莫迦奈的颜面飞去。
　　就在拳头差一点要炸裂的时候，莫迦奈又变成了雨滴的姿态。火焰光是将雨变成水蒸气就已经不遗余力了。
　　水蒸气聚集到一处，莫迦奈再次实体化。
　　「你是想要践踏父亲大人的心意么？拘泥于无价值的真实，拒绝善意的谎言，到底有什么好处？」
　　「你是不会懂的。潜伏在暗处，一心只想着操纵别人的你是不会懂的！」
　　瑞贵一蹬地面。
　　她以极快的速度缩短两人之间的距离，这次使出了回旋踢。
　　可是——果然还是不行。踢出的脚只是徒然地飘散出水蒸气，莫迦奈又毫发无损地恢复了原状。
　　「白费功夫」
　　莫迦奈骨碌骨碌转地着黄伞，嘲笑道。
　　「简直就像你的生存方式一样。毫无目的地挥动拳头、白白浪费体力。你的力量救不了任何人，就连你自己都无法拯救。只不过是焚烧己身的虚假火焰罢了。
　　「那可难说哦？」
　　瑞贵笑了。
　　和热气一起，火焰形成了漩涡。
　　腐海的暗示响彻屋顶！
　　「赌上沙良瑞贵之名号令。气炎哟，加速吧！驰骋于吾之全身、踏破三千世界！」
　　瑞贵的身影和火焰一起消失了。
　　「上、上哪去了！？」
　　昴惊叫出声。
　　不过，莲也的眼睛勉勉强强能够看到。
　　在一瞬间扑进莫迦奈怀中的瑞贵，使出了强有力的掌底攻击。
　　「什么——」
　　莫迦奈似乎在千钧一发之际察觉了。
　　雷涅西库尔「嘁咔」的闪了一下，可是——
　　「迟了，迟了哦！！」
　　在身体变成雨滴之前，莫迦奈受到了攻击。
　　娇小的身体被吹飞，伞在空中飞舞。
　　一尘不染的黄色雨衣被烧焦,整个身体撞在了围墙上。
　　「许阿得斯之雨，也没什么大不了的」
　　现身后的瑞贵，飒爽地将头发向上一拨。
　　「女王曾经说过，战胜敌人最好的方法是『不让他有任何作为』。不管有多么强大的武器，还是多么不可思议的魔法，在它发挥效果之前攻击的话就成了无用之物。是这样吧，连连？」
　　莲也无言以对。
　　现在瑞贵使出的是腐海流最速之奥义。这是通过让气炎在体内高速循环，将所有速度提升三倍的强力技法。【我才不会吐槽红有三呢。。。】和瑞贵相比，气炎的操控尚未成熟的莲也是无法使用的。
　　用了这个，不费吹灰之力。
　　「——父亲大人」
　　莫迦奈抓着围墙站了起来。
　　她脸上露出了迄今为止从未见到过的、满是憎恶的表情。
　　浮动着光之波纹的瞳孔，像潜入暗处的猫一样发出锐利的光芒！
　　「请务必，赐予可怜的我，讨伐那颗恶星的力量——」
　　她「嘶」地指向瑞贵。
　　然后用仿佛恶灵附体般的高亢声音，咏唱出「暗示」。
　　「以莫迦奈之名敕命。漂浮于星海之气炎哟，化作复仇之刃将吾之仇敌贯透、刺杀、戳穿、切断、碾碎、打击、射杀、讨伐、杀死、杀死、杀死、杀死死死死死死死死死死！！」
　　
　　
　　莫迦奈的头顶生成了无数的光之刃。
　　数量相当可观。
　　闪耀出来的光芒如同白昼一般覆盖了冬日的夜空。
　　明晃晃的光刃，就像从天而降的泥沙之雨一般从头上倾盆而下。
　　「越来越有趣了啊！」
　　瑞贵丝毫不觉得恐惧，反而喜不自胜。
　　她操纵火俱津姬的火焰，正面冲撞刃之雨作为迎击。
　　「刺她刺她刺她刺她刺她刺她刺她刺她刺她刺她刺她刺她刺她！」
　　刃之雨将炎之浊流顶了回去。
　　莫迦奈占据了优势！
　　[[IMG,5307e5677266e55cdd2e78e80d424686,1081,1600,355841]]
　　「瑞贵！」
　　莲也大喊。
　　「连连，合体了！」
　　瑞贵亦大喊。
　　光是这样，彼此就心领神会了。
　　——能行！
　　
　　
　　「绝对无敌之拳在咆哮！元气爆发！高喊吧！我们二人、在不可逾越的险阻面前，将热血最强的火与火结合，生成完全胜利之“炎”」
　　
　　
　　二人的声音，天衣无缝地重合在了一起。
　　不光是声音。
　　他们将彼此的手重叠、交握在了一起。
　　「腐海流合体奥义！」
　　「这就是！」
　　「卿卿我我！！」
　　声音合在一处、
　　「又怎————么————样————！」
　　
　　
　　遮天蔽日般的光之拳诞生了。
　　这是莲也单独一人放出的奥义所无法比拟的，巨大的拳头。
　　二人所形成的拳头阻挡住了倾泻而下的刃之雨，并将其顶了回去。
　　「不可能！不可能！不可能！不可能！不可能！不可能！不可能——！」
　　瑞贵平静地向着头发凌乱惊慌失措的莫迦奈宣告道、
　　「莫迦奈哟，你说得对，在我的战斗中没有正义，或许就连目的都没有。舞波昴那样的『梦』也好，七曜奈奈菜那样的『友情』也罢，我都没有。我只是一个光顾着战斗，只会走在沾满鲜血道路上的可悲女人」
　　瑞贵看了看莲也，然后又看向昴。
　　突然之间视线转向了自己，昴显得不知所措。
　　「不过，就算是这样，也有愿意和我相伴一起走下去的人，也有将我称为竞争对手的强敌。所以我不断前行——直到将自己的强大发挥到极限为止！」
　　光之拳终于将刃之雨击退了。
　　屋顶的围墙像稻草一样被刮跑，裂口透出强烈的阳光，残片向着对面飞去。
　　莫迦奈瞳孔中的光彩消失了。
　　「父亲大人.....对不、起.....」
　　膝盖一弯，莫迦奈向前倒去。
　　
　　
　　「——原来如此，我很清楚了」
　　
　　
　　突然发出的声音使得莲也回过头去，只见千阳院狼辉站在那里。
　　他正抱着昏过去的莫迦奈。
　　「诶、怎、咦！？」
　　莲也下意识地环视四周。
　　为什么？
　　刚才明明看到莫迦奈在眼前倒下去的。
　　但为什么、狼辉会抱着她站在后面？
　　「黑幕登场了啊」
　　瑞贵用锐利的目光瞪向狼辉。
　　「你从哪里出现的？」
　　「啊啊。因为我把这两个孩子给带来了」
　　在狼辉的身后，一对双胞胎女孩走了出来。
　　「我介绍一下吧。这是莫迦奈的同学、御子柴缀和捻」
　　身穿白色连衣裙的少女?缀，稍显慌张的低下了头。
　　身穿黑色连衣裙的少女?捻，纹丝不动。
　　二人都戴着雷涅西库尔。
　　莲也以为是前来增援的排位者，便作好了防备。
　　「不用如此警戒。因为我今天已经没有战斗的打算了」
　　狼辉面无表情地说道。
　　「只是，想先询问一下。瑞贵同学，你没有后悔这次的选择吧？」
　　「怎么可能后悔」
　　瑞贵保持着战斗的姿态、立即回答道。
　　「为何？明明只要在我的『谎言』之中，就能得到家庭的温暖了」
　　「那种东西我不需要」
　　瑞贵一字一句地宣告。
　　「因为我，在这个城市，找到了比家人更为重要的东西」
　　「.....好吧」
　　狼辉点了点头。
　　「那就放弃让你成为『极星』了。虽然可惜了你那罕见的才能——不过，也不是没有替代品」
　　「.....极星？什么意思？」
　　「很快就会知道了」
　　缀的雷涅西库尔发光了。
　　狼辉身旁的空间，突然裂开了一个大口子。
　　缀做了一个拉开拉链般的动作之后，裂口扩张到能容纳一个人通过的大小。
　　「我祈祷你们能够幸福地迎来『那一刻』。再见了，不顺从的人们」
　　狼辉一行，消失在了裂口之中。
　　★
　　牵牛星宾馆主楼。位于七层的客房。
　　透过房间的巨大窗户自始至终观察了整个事件的香山円离，呼地叹了口气。
　　「结束了，老师」
　　「哦，是嘛」
　　身子深深陷在沙发里、把报纸盖在脸上打瞌睡的结城优直起身来。
　　「怎么样？看到莫迦奈的奥义了么？」
　　「是的，确确实实用这双眼睛看到了」
　　「是嘛。加上二十四号晚上的就有两次了——已经可以用了吧？」
　　円离无言的点了点头。
　　「很好很好。这样的话，星海流和腐海流、它们各自的奥义你都能够使用了。你已经超越沙良瑞贵了吧」
　　「是这样么？」
　　「恩？」
　　円离对着一脸诧异的优露出认真的眼神。
　　「那孩子，今天又变强了呢。简直深不可测——。仿佛就是为战斗而生的。也许真的是火俱津姬的转生也说不定呢」
　　「嘛，感觉就是那样子」
　　优大大地伸了个懒腰。
　　「不然的话，特地把她从莫迦奈和萝莉控手里解救出来也就没有意义了」
　　「是必要的一张牌呢。沙良瑞贵」
　　「就是这样。绝不可以让给狼辉」
　　円离再次看向配楼的屋顶。
　　连动莲也，正在被和他汇合了的乾暗鸣以及七曜奈奈菜紧紧抱着。
　　「在这层意义上，连动同学也起到了作用呢」
　　「香香背男么」
　　优抚摸着长了胡须的下巴、
　　「那家伙我看不太明白。本来明明是和御神星无关的人，却要擅自深入事件中心。对我们来说，是妨碍呢还是什么呢」
　　円离脚后跟一转，面向房门。
　　「要去了么？」
　　「嗯。我得不到夏日生存战的优胜的话，一切都没法开始」
　　「不要和“达人”战斗哦。从那家伙手下逃走也不能算是耻辱的」
　　「我知道了，老师」
　　円离行了一礼，离开了房间。
　　「接下来.....」
　　优让肩膀关节发出咯啦咯啦的响声，站了起来。
　　从窗户看向地面——聚集在宾馆的大量排位者仍在激烈地战斗着。
　　优吊起嘴角微微一笑、
　　「真正的战斗现在才打响哦，坏孩子们」