　　
　　香山円离取得了优胜，夏日生存战闭幕了。
　　円离的得分是四十七分，包括自己的在内、她总共拥有三枚金徽章。其中两枚是打倒了排名第五的全鬼雪和第八的荒木业儿夺取的。不光是分数，内容也毫无异议。
　　第二名是真田鹰棋，他同样是四十七分。和円离形成鲜明对比的是，他集中收获了银徽章。所以他在内容上逊于円离，屈居第二。棋子少女们大呼「这种事在规则上没写啊！」，为鹰棋鸣不平，但作为当事人的鹰棋却一脸淡然地说道「分数一样的话就满足了。因为评价因人而异嘛」。这作为一段小插曲，表现出了他的胜负观。
　　第三名是鸣神宇美美的四十三分。虽然得分不及上面的两位，但一部分人认为她也许才是真正的优胜者。要说为什么，那就是不论円离还是鹰棋，都回避了和她的对战。其缘由是因为她拥有的特异排位技——这是后话了。
　　第四名是深远橙的四十分。她并没有打倒排位者，而是以偷盗、掠取徽章的方式取得了这个名次。拥有两枚金徽章，一枚自己的，还有一枚是从水仙寺游园那儿偷来的。因此而饱受指责和诟病的她本人却只说了这么一句：「这也是工作」。
　　第五名是桐荫雾湖的三十九分。这个名次对于御神星排位第十四的她可以说是绝佳的成绩了。当问到她突飞猛进的理由是，她回答说「这都受是零花钱的驱使」。.....顺带一提，第五名就没有五百万円的奖金了。
　　接下来、第六名/御子柴捻&amp;缀。第七名/荒木业儿。第八名/迷天忌奈。第九名/拉夫?斯坦克雷斯。第十名/舞波昴 下略。
　　值得大书特书的，果然还是舞波昴以第十名得奖的事吧。排位只有五十五的她能够取得这个名次着实令人惊讶。而且获得徽章的「数量」也在所有排位者中首屈一指。其中还不包含和她组队的连动莲也的徽章。这些全都是她一个人收集来的。虽然没有夺得金徽章，但这恰好能够证明她经历了无数次的战斗。
　　关于昴的胜因，作为班主任的毛利强子老师是这么说的。
　　「这还用问？因为她是从如此惨烈的修罗场中走来的啊」
　　「你以为那丫头从今年春天开始经历了多少场战斗啊？」
　　「那丫头，还会越来越强的」
　　「我先预言一下，她最终会直指第一的」
　　另一方面，也有跟实际成绩相比结果不尽人意的排位者。
　　排位第十一的乾暗鸣，因为做出了将自己的徽章尽数丢弃的鲁莽举动，所以最终得分为0居于末位。加上前几天跌出了前十，他持续着不佳的状态。和他战斗过的人评价他「过于温柔体贴了」「变得一点都不可怕了」，但作为乾粉丝的女学生们却表示他本人倒是挺开心。
　　还有其他高排位却以无可奈何的成绩结束掉比赛的排位者存在。
　　排位第九的千阳院莫迦奈，以十分位于第一百零五名。总觉得她似乎对夏日生存战没什么热情。不过，也有人目击了她和连动莲也的一战，看来她并不是完全不战斗。
　　最后要说的是现排位第一、去年的夏日生存战优胜者，沙良瑞贵。
　　她以十一分的得分结束了比赛，名次是九十八名。虽然保住了自己的金徽章，但和她迄今为止的光辉实绩相比，这实在是太过不值一提的结果。她在大会前遭到了暗算无法发挥实力的传言也在私下里被煞有介事地流传着，但真相却隐藏在黑暗之中。
　　九月一日新学期第一天。
　　沙良瑞贵，没有来学校。
　　★
　　被称为御神星市玄关的御神星中央站。
　　在开往东京的特快列车等待大厅，沙良瑞贵伫立在那里。
　　「为什么要来送我这种人？」
　　拉着手提箱的甘河静香，向她曾今所深信着的「女儿」说出了这样的话。
　　「我们是在排位技的影响下产生了幻觉哦？从今往后我对御神星.....真的只剩下糟糕的回忆了。我只想忘记它」
　　静香倾吐出话语。
　　她已经不想再回到这个城市了吧。
　　「我不是这么想的」
　　瑞贵斩钉截铁地说道。
　　「就算是糟糕的回忆，那也是自身的一部分啊。只有接受它一条路可走」
　　静香歪了歪薄薄的嘴唇、
　　「不愧为御神星排名第一。真是出色」
　　「一点也不出色」
　　瑞贵将视线转向天空。
　　天空的颜色，澄澈无比。
　　夏末而秋至。
　　「我除了强大和战斗没有任何长处。『赢不了就是垃圾』，我一直这么想，现在也未曾改变，一定到死都会是这样吧。我并不强，而只是个害怕输、害怕停滞不前的胆小鬼」
　　「.....」
　　「但是，面对这样的我，也有愿意追赶、陪在身边、跟着的人。我不是一个人。所以，我渴望强大，渴望自己比那家伙更强，为了让他能够永远追逐着我」
　　静香深深地叹了口气。
　　「果然还是，很出色嘛」
　　电车正从远处的铁轨接近。
　　静香提起手提箱。
　　车轮发出嘎吱嘎吱地响声，电车停了下来。
　　在车门打开的瞬间，静香松开了手中的手提箱——
　　「真的、变得出色了呢」
　　瑞贵被温暖的臂弯紧紧抱住了。
　　脸颊被静香的泪水沾湿。
　　「真的变强了呢。瑞贵酱。瑞贵酱.....」
　　「谢谢」
　　静香所乘坐的电车，缓缓地启动了。
　　立刻开始加速。
　　风刮起瑞贵的头发，吹乱了裙摆。
　　「.....再见」
　　瑞贵目送着渐渐消失在彼方的电车，呢喃道。
　　「再见了.....妈妈.....」
　　「瑞贵」
　　循声回过头，连动莲也正站在那里。
　　莲也右手搭凉棚、凝望着远处的电车说道、
　　「难道说那个人、真的是瑞贵的.....」
　　「也许吧」
　　瑞贵微笑。
　　「就算是，我的结论也不会改变」
　　「没问题么？」
　　「我说了吧？我已经拥有了比家人更加重要的东西。.....不，从前就有了。只不过最近我才察觉到此事。仅此而已」
　　「.....是嘛」
　　「话说回来」，瑞贵转移了话题、
　　「你为什么会在这里？开学典礼怎么样了？」
　　「我是来抓翘课魔的，这不是很明显么？」
　　莲也笑了。
　　「把你带去学校，是我的职责。给」
　　莲也把腋下夹着的绒绒亲递给了瑞贵。
　　「我都把这个给你了，现在就出发吧」
　　「哼。就算技能解开了还把我当小孩看吗？我怎么可能因为区区玩偶而上钩呀」
　　「.....哎呀，一边如此火热地亲着一边说出这种话，也没有说服力啊」
　　「啰嗦。闭嘴」
　　对着绒绒亲的脸，瑞贵的吻如同雨点般降下。
　　这样的光景和九岁的时候没什么改变。
　　「哼，干嘛这么垂涎欲滴地看着我呀？」
　　「不、不、才没有」
　　莲也红着脸移开视线。瑞贵悄悄地将嘴唇靠近.....
　　「什、什什什什、什么！？」
　　莲也按着脸颊向后退去。
　　「嗯？怎么了。想要嘴唇对嘴唇么？欲求不满的家伙」
　　「呀、不、不是这个意思啦！」
　　就在这时。
　　
　　
　　「——师父？」
　　
　　
　　循声回过头，舞波昴正站在那里。
　　「又、又来这一出啊！？」
　　莲也正想溜之大吉.....但昴盯着的，不是莲也。
　　她直勾勾地瞪视着瑞贵。
　　「沙良瑞贵。来做个约定」
　　「什么？」
　　瑞贵露出认真的神色，回瞪向昴。
　　「我今年要进前十。到那时候，我希望你接受挑战」
　　「以你这个表情，看来不光光是挑战这么简单呢。赌什么？」
　　「师父」
　　昴指向莲也。
　　「赢的人，得到师父」
　　「行啊」
　　瑞贵立马回答道。
　　「等你的挑战」
　　「谢谢」
　　猝不及防的展开让莲也长大了嘴巴，这时候昴走了过来。
　　「呐、师父」
　　「干、干、干嘛啊？」
　　「..... .....负心汉——！」
　　被狠狠地揍了。
　　结果，还是以这种方式收尾。
　　★
　　与此同时。
　　在御神星学院的礼堂里，第二学期的开学典礼如期结束了。
　　接下来，转为夏日生存战的表彰仪式。
　　按照惯例，将在这里举行作为奖品授予优胜者的「星之令」的发布仪式。
　　「诸位——」
　　登上讲坛的香山円离，环视了一下相聚一堂的学生以及教职人员、
　　「我以香山円离之名，向宗教法人御神星以及御神星学院下达星之令」
　　她停顿了一下，堂堂正正的放开了声音说道、
　　「我命令，将现星柱?千阳院美罗，驱逐出御神星」
　　