　　
　　八月二十六日。清晨。
　　御神星市今天晴空万里，这不是绝佳的洗衣服的天气，而是「战斗日和」。
　　在御神星，像上述这样的格斗漫画般的用语被很普遍的使用。当莲也听到本地有线电视台「御神星TV」的天气预报栏目中出现如此这般的解说时，他甚至怀疑是不是听错了。
　　早晨六点，气温是二十八度。天气预报说了，正午的气温要上升到三十三度，貌似今后这三天将一直是炎炎盛夏了，从气温的意义上来讲也将是「夏日生存战」。
　　舞波府的庭园。莲也和昴在草坪上足足进行了一小时的柔软体操，重视身体的柔软度是腐海流格斗术的特征之一。
　　两人在家里冲完凉并换上了制服，在检查了一下水壶和毛巾之类的用品是否准备齐全之后，他们把反面带有别针的铜徽章佩戴在了胸前。
　　「听好了昴，你在这个暑假里又升级了」
　　即便已经万事俱备，莲也还是对徒弟发出了训令。
　　「你的实力已经远远超出五十五位这个等级了，更何况这次是持久战再加上乱战，是要靠体力说话的，这对拥有了『腐海流呼吸』的你来说绝对是有利的。干脆去拿个第一吧！胜出之后，再向着第二学期的排位战进发！」
　　「是、师父！」
　　「漂亮！」
　　莲也对徒弟气势十足的回答感到很满意，他爽朗的抬起了手。
　　「那么、就这样了！」
　　莲也背转过身去，却从后面被揪住了领子。
　　昴把眼角吊起呈倒三角形、
　　「什么就这样了？师父要去哪儿么？」
　　「哎呀、所以说，我得去保护瑞贵啊」
　　昴呼的叹了口气、
　　「又是沙良瑞贵那儿？真是那你没办法呐」
　　正如昨天所说的一样，她似乎宽大一些了。
　　不过，在她脸颊上浮现出的文字是、
　　
　　
　　『事不』『过三』。
　　
　　
　　[[IMG,80470501cef0df597e967f4cc13be0ce,1062,1600,358747]]
　　
　　…..。
　　…..诶？我难不成被威胁了？
　　「因、因为那丫头才九岁啊？如果被排位者们集火的话，会出事的啊。那些被瑞贵打败从而怀恨在心的家伙们，说不定会对她下毒手啊！」
　　昴用怀疑的眼神睥睨着拼命找借口的莲也。
　　「师父不是萝莉控吧？」
　　「废话！」
　　「真的别无他意？」
　　「没有啦！」
　　「恋意呢？」
　　「他意也好恋意也好鲼鱼都没有啦！」（注：エイ鲼鱼，和前两个词都尾音相同）
　　哈哈哈，我说的真溜啊！
　　但是昴目光冷峻、
　　「鲼鱼是什么？不要冷不防的说关于鱼的话题」
　　「…..咦、没有领会？」
　　「师父刚才立马用冷笑话岔开了话题是吧」
　　「…..」
　　很好的领会了。
　　而且还被说很「冷」了。
　　昴好无情哦…..。
　　「那样的话，我也要一起去」
　　昴拼命抱住莲也的胳膊。
　　「和师傅一起，保护沙良瑞贵」
　　「所以说，你要在夏日生存战里…..」
　　「可以夺取袭击沙良瑞贵的排位者的徽章吧？」
　　「…..啊，是嘛」
　　原来如此，还有这一手啊。
　　这种的话、昴在身边更令人放心。毕竟对手是复数啊。
　　「好的那就一起去吧！师徒搭档保护瑞贵！」
　　「嗯、交给我吧！」
　　昴的脸颊上又有文字浮现出来了…..
　　
　　
　　『不是搭档』『是情侣！』。
　　
　　
　　——在接下来的三天内，这个脸颊会持续威胁着我么？
　　★
　　莲也和昴去拜访瑞贵的房间，却从女舍监那得到了意外的回答。
　　「诶、已经不在了！？」
　　根据女舍监所述，瑞贵在早晨六点好像一个人外出了。
　　「这么早上哪去啊」
　　「比如说、买早饭什么的？」
　　「不、那丫头应该没有钱」
　　再说了，公寓里是提供早餐的，完全没有出去买的必要。
　　还有五分钟左右夏日生存战就要打响了，她却一个人外出走动！
　　「马上去找吧！昴，这附近哪里人比较多？」
　　「步行五分钟的距离有个车站，那里人比较多」
　　二人急急忙忙准备往车站赶，但没有那个必要了。
　　因为他们看到了从车站方向走过来的、瑞贵的身影。
　　「瑞贵！你上哪去了啊」
　　「…..。早晨散步去了。连连你才是怎么了，面无人色的样子」
　　「怎么了你个头啊！我不是说了我要来接你的吗」
　　「你不是说八点以前么？所以我回来了呀」
　　不管怎么说，莲也抚胸松了口气、
　　「从现在起就不要离开我们到处乱跑了。因为大会马上就要开始了」
　　「知道了。我昨天听理事长说了哦，似乎有很多人想要这个金徽章呢」
　　「没错。所以，我们来保护你——」
　　「我也要战斗」
　　瑞贵抬起肩膀，全身充满了斗志。
　　「战斗啊，你能用腐海流么」
　　「不快龙？这是啥，令人不快的龙么」（注：不快龙和腐海流读音相同）
　　独创的解释啊。
　　「那么，火俱津姬呢」
　　「是月亮姐姐么？」
　　那是辉夜姬。（注：竹取物语主人公，类似于嫦娥的人物，读音和火俱津姬相似，也叫赫映姬）
　　「你果然没想起来啊，该如何战斗哦」
　　就在这时。
　　咚咚咚，太鼓般的三声巨响在天空中轰鸣。
　　响声甚至震撼了公寓的窗户。
　　「危险！」
　　莲也急中生智抱起瑞贵趴倒在了路上。
　　他以为是来自敌方排位者的袭击。
　　——但是，什么都没发生。
　　莲也缓缓抬起头，看到了昴呆滞的表情。
　　「不对啊师父。刚才那是作为信号的焰火，是战斗开始的信号啊。之后的三天内，每天早上八点都会响起」
　　「别、别吓我啊」
　　「我才是被吓到了呢。你冷不防的把沙良瑞贵推到了」
　　仔细一瞅，她脸颊上有文字出现了。
　　
　　
　　『在我的眼皮底下』『好大的胆子！』。
　　
　　
　　…..似乎越来越像反派的台词了。
　　
　　
　　莲也仔细一想，瑞贵藏在这个地方的事尚不为人知。说不定在此时，排位者们正一股脑儿的向着她原来所住的学院女子宿舍大举进发呢。
　　
　　
　　「是的，大举进发来了」
　　
　　
　　传来了仿佛看透莲也心思般的声音，回头一看…..身穿带有花纹的袴的真田鹰棋正站在那里，他带领着总共十九名棋子少女，所有人手里都拿着剑和枪等武器。
　　过于华丽的阵势让莲也瞠目结舌。
　　「真田队长？怎么啦？」
　　「这不是明摆着么」
　　鹰棋说着将铁制的军扇指向瑞贵、
　　「为了战胜沙良瑞贵而来」
　　「哈？」
　　「我要的不是普通的胜利。而是虐得她体无完肤的胜利、是彻彻底底的胜利、是滴水不漏胜利。即、完胜！」
　　九名步兵少女——小步们、高高举起手中的刀跟着喊起「完胜！」「要完胜！」来。
　　莲也把瑞贵护在身后、
　　「但、但是队长，你不是把打倒瑞贵的任务交给奈奈菜了吗？」
　　没错。那可是感人的场景啊。
　　鹰棋将打倒瑞贵的壮志托付给了奈奈菜。比起这个，他为了促进奈奈菜成长而从中展现出来的胸襟和气魄更值得赞赏。
　　然而、
　　「哎呀，因为以沙良现在的状态，打赢她不是小菜一碟嘛。我在得到了住在学院女子宿舍的β队所提供的情报之后，就马不停蹄地赶来了啊」
　　「卑、卑鄙！」
　　鹰棋毫不在乎的哈哈笑道、
　　「只要有能够轻松获胜的把握，我无论何时都会去战斗的。不管敌人是地狱的恶魔还是天界的神，我都会勇往直前！只要能够轻松获胜的话！」
　　「…..」
　　这台词乍一看很帅气，但仔细一想却很是可笑。很奇怪的台词。
　　「抱歉了、连动同学。我不会让你感觉太痛的」
　　话音刚落、作为「飞车」的飞子就架起了巨大的剑。桂马、金将、银将的少女们也都举起武器、蓄势待发地等待号令。
　　「太过分了，连贺来都要与我为敌么！」
　　手持巨大盾牌的贺来慌慌张张地低下了头，但似乎没有退下的意思。
　　[[IMG,4c112b1ad0cb130aefae6609b7ee072a,1060,1600,380688]]
　　真田鹰棋的技能是将这群全副武装的少女们的力量倍增，并将她们如同自己的手足一般操纵。他作为同伴时是最强力的依靠，但转变为敌人之后却是无比的恐怖。
　　「哼。我不会逃也不会躲的！」
　　瑞贵推开莲也走上前去。
　　「真的想完胜的话就来试试啊！我可不会被轻易打垮的」
　　就在此时，「啊喵喵?」的歌声响了起来，昴的头发染上了樱色。
　　她降下了春风的星灵?亚那黎。
　　「沙良瑞贵说的对，只能战斗了」
　　「但是对手可是第三位哦？是那个真田鹰棋哦？」
　　「让我去接二连三打倒高排位者的人，是师父吧？」
　　昴毫不畏惧的瞪着鹰棋，也许是被瑞贵的斗志所激发吧。
　　莲也望着英姿焕发的徒弟的侧脸，感慨良多。
　　——这丫头、成长了呢。
　　「知道了。奋战到底吧」
　　被徒弟激励之后，莲也将胆怯一扫而光。
　　在反复两次腐海的呼吸之后，莲也一边让气炎环绕全身，一边举起了拳头。
　　「老老实实地投降，把徽章交上来该多好」
　　鹰棋耸了耸肩，高高的举起了军扇。
　　雷涅西库尔划过一道强烈的光辉。
　　鹰棋的光辉点亮了少女们的雷涅西库尔，十九枚戒指竞相放出光芒的场景真可谓是无与伦比，让人不禁看入迷了。
　　莲也舔了一下干燥的嘴唇、
　　「我来当贺来和飞子的对手，昴去迎击袭击瑞贵的那群人」
　　「是，师父！」
　　「瑞贵，你会空手道吧？」
　　「是啊。从小学一年级开始就每天不间断的练习呢！」
　　「那么，你就用自己的力量去打倒那些从昴手中逃脱的残兵败将，做得到吧？」
　　「你以为我是谁啊？交给我了！」
　　瑞贵摆了个空手道中段的架势，一副轻车熟路的样子。
　　——这样能行！
　　「全军前进！5五角！8三飞！」
　　「以连动莲也之名号令，吐息化作风暴、风暴召唤闪电、在吾身体之中鸣响吧！」
　　莲也用力一蹬地面。
　　他以游走的闪电之势疾驰。
　　「雷击、炸裂！」
　　莲也冲入先头部队、用肩膀和右勾拳将排成横一列突击过来的小步中的二人击飞了出去。
　　但是其他的小步们和莲也错身而过、直接向着瑞贵发起了攻击。
　　而且已经没有余力去追赶了。
　　「莲也同学、有破绽！」
　　飞子挥动巨剑横扫了过来，莲也直直的向上跃起，但是卷起来的剑气还是将他的姿态破坏了。
　　「…..咚咔」
　　莲也刚狼狈着地，就成了贺来的目标，她手持巨大的盾牌冲撞了过来，将莲也撞向地面。
　　仿佛要给予决定性的一击似的，两名银将把枪刺了出来，真可谓是天衣无缝的配合。
　　但是，正因为如此才容易被看破。
　　「以莲也之名号令，钢铁之革命军啊向着吾之双臂进军吧！」
　　虽然作为暗示的咏唱稍有省略，但效果还是发挥了出来。
　　莲也的手臂变得如同钢铁一般坚硬，将两根长枪折断，然后在间不容发之际使出扫堂腿，把两名银将放倒在地，最后用拳击打腹部使她们昏迷过去。
　　「如果对手不是腐海流拳手的话，这样就已经被『将死』了呢」
　　莲也站了起来，用拳头拭去汗水。
　　「哎呀。『香香背男』会因为这种程度的攻击而被『将死』，我们可没有这么想哦？」
　　「和鞠谷小夜子的一战，你并没有使出全力。但是，我们也留了一手哦」
　　从飞子和贺来的表情来看她们尚有余裕，果然这两个人是最大的强敌。
　　另一方面，昴的对手是桂马二人以及香车二人合计四人，莲也以为她一定会陷入苦战的…..没想到居然还占了上风。
　　「不行，风太大弓箭射不到」
　　「可恶、好难缠啊这家伙！」
　　亚那黎所操纵的春风将桂马射出的弓箭完全无效化了。不光如此，昴还娴熟的操纵风力将箭矢反射了回去。香车又用长枪攻了过来，但也伴随着「咻咻」声音被弹飞了。敏捷性优异的桂马、高机动力的香车，以这两组人为对手的昴，在她们各自擅长的领域丝毫不落得下风。
　　瑞贵正在和小步大战三百回合。大概是因为对手是幼女的关系吧，小步们显得放不开手脚，而与之相反的，瑞贵却是毫不留情。她的手刀攻击稳、准、狠地击中了对方要害，结果反而是小步们一边喊着「好痛啊好痛啊！」一边到处乱窜。
　　「嗯」
　　鹰棋纵览全军，深深地点了点头。
　　「真给力啊。虽然个别战斗力和数据显示的一样、但是他们对战斗的觉悟完全超出了我的预想。要是因为保护小孩而疲于战斗就最好不过了呢」
　　「能被学长这么说，我很高兴哦」
　　莲也装出一副游刃有余的样子——但同时又从己方的「善战」中感觉到了一丝恐惧。
　　不是这样子的。
　　御神星排位第三的人，不可能只有这种程度的实力。
　　「夏日生存战是持久战，虽然我想尽可能的避免在第一天使用，但没办法了。考虑到打倒你们三个人总共能有12分进账的话，还是划得来的」
　　莲也感到有些不妙、
　　「昴，中断亚那黎的附体，准备用娜菲丽！」
　　「诶？已、已经？」
　　昴茫然失措地歪过了头。
　　淡雪的星灵娜菲丽是昴所能降下的最高级的星灵。正因为如此，对肉体的负担也是最大的。为今后三天着想，保存实力也是理所应当。作出了这个提案的莲也本人，说实在的也是十分迷惘。
　　鹰棋缓缓地挥动了军扇。
　　他的雷涅西库尔开始放射出惊人的光芒，十九枚雷涅西库尔的光辉也同样增幅了。
　　就在昴终于开始起舞的时候、
　　「3三桂成！5三桂成！」（注：将棋术语，“成”代表改变棋子走法，即升变）
　　两名桂马把弓扔在一边，拔刀突击过来。
　　她们的速度和刚才判若两人，昴只得中断了娜菲丽之舞，操纵亚那黎的风想要把她们吹飞，但没能减弱她们进攻的势头。两人的刀狠狠击打在昴的右肩和左侧腹上。
　　「呀啊啊啊！」
　　昴倒在了路上。虽然刀刃经过了钝化处理所以没有被切伤，但还是相当地疼痛。即便是那个很吃痛的昴，也捂着肩膀打起滚来。
　　「昴！」
　　莲也为了保护徒弟而冲了上去，在他的背后传来了鹰棋的声音。
　　「步成。步成。步成。步成。步成。步成。步成。步成。步成」
　　九名小步一齐扑了过来。
　　「以莲也之名号令，吐息化作风暴、风暴召唤闪电、在吾身体之中鸣响吧！」
　　莲也想凭借和刚才相同的招数突围…..但是太天真了。
　　「嘿咻！」
　　莲也的舍身冲撞被对方仅凭两人之力就化解了。方才还像纸一样轻盈的小步们，变得宛如岩石一般岿然不动。
　　「现在的我们，不是小步」
　　「是扑通扑通扑通扑通的To金酱了！」（注：在将棋中步兵升级过后拥有和金将同等的攻击力，被称为と（To）金）
　　「To金酱」们用九把刀在莲也的全身上下痛打了一顿。
　　——这力量是怎么回事！？
　　她们用和刚才截然不同的强劲力道犀利地挥刀，产生了深入骨髓般的冲击。完全没有给莲也咏唱暗示的机会。
　　「如何啊？体会到鹰棋真正力量的感觉如何啊」
　　飞子俯视着伤痕累累趴在地上的莲也、「诶嘿」地乳摇了一下。硕大的『痛爆乳』耀武扬威般的摇晃着，只有在今天看上去如此可憎。
　　「即便如此你还是保留着实力么？如果你使出百分百全力的话，我和贺来也会『升变』，变成龙和马横冲直撞了。——什么嘛，这就赢了呢」（注：飞车和角行分别能升级为龙王和龙马）
　　飞子用手扯下了莲也的铜徽章。
　　眨眼间，昴的徽章也被成桂夺走了。
　　「连连，我这就来救你!」
　　瑞贵向这儿冲了过来，但被贺来用大盾顶飞了。
　　不过她立马站起身，再次奔跑起来。
　　「瑞贵，你一个人逃吧！」
　　「我不要！不要让我变成独自逃跑的人！」
　　即便被盾牌阻挡、跌倒了好多次、瑞贵还是拼命地想要向这里靠近。她紧咬着牙关，不知是在忍受疼痛、还是在忍着泪水，白嫩的脸颊上也有好几道擦伤。
　　即便如此，她也没有放弃抵抗、放弃战斗。
　　——就算变成了小不点，瑞贵她还是瑞贵啊。
　　所以我也不能让她看到我丢人的样子！
　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊怎么能输给你们啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　当莲也集中体内的气炎，想要强迫自己站起来的时候——
　　
　　
　　「吾之双臂无与伦比、吾之双足所向披靡、吾之身体钢筋铁骨、吾之内心爆发怒气！今、于障壁之前，吾、将热血最强之言灵呐喊、嘶吼而出——」
　　
　　
　　『腐海之暗示』的咏唱之声朗朗地传来。
　　咏唱的人不是莲也。
　　当然，也不是瑞贵。
　　「难、难道是师傅么！？」
　　莲也以为腐海之女王前来相救，便向着声音传来的方向望去。
　　一名女子正从车站的方向走过来。
　　她个子很高，脚的长度尤为引人注目。步幅优雅富有节奏感，姿态曼妙，简直像时装模特一样。短发，着装也很简约，即便如此依然给人以华奢纤细之感，大概是拜她轮廓分别的五官所赐吧。
　　在女子的左手上，雷涅西库尔放射出强烈的光辉。
　　咏唱了腐海之暗示的，就是这个女人。
　　而且、那个暗示是——
　　「腐海流奥义。那又、怎么样———————！」
　　在推出右手手掌的同时、女子如此喊道。
　　巨大的光之拳飕地一声飞了出来。
　　光之拳将团团围住莲也的九名「To金」击飞、一齐撞在了公寓的墙壁上。
　　「香山円离！？为什么会在这儿」
　　在听到飞子的喃喃自语之后，莲也想起来了。
　　[[IMG,2fcec8370a39a93511696f2fb3bc59ca,1067,1600,327086]]
　　目前排位第二，现役舞台剧女演员。
　　人称、「温柔女」。
　　「真是狼狈呢，沙良瑞贵」
　　香山円离冷冷地看着瑞贵。
　　「我可不想看到你这副模样呀。你不知道有『强者恒强』这句话么？」
　　「谁、谁的话啊？」
　　「我的话哦」
　　就在这时，打倒了昴的两名成桂行动了。伴随着「嘿！」「呀！」的整齐一致的吆喝声，她们用刀分别对准了香山円离的身体和脚砍去。
　　但是，円离却漫不经心的移动脚步，闪过了斩击。
　　奇妙的是，她闪避的方式和莲也一模一样。擦身而过、然后用膝盖撞击对方的腹部使其战斗不能——这也和莲也的做法相同。
　　「露出不可思议的表情了哦，连动莲也」
　　円离看着呆若木鸡的莲也、微笑道。
　　「没什么好奇怪的哟。因为我现在在扮演着你呀」
　　「扮、扮演我？」
　　两名香车用枪从远距离刺了过来，这是将刺突的时机微微错开的巧妙配合。就算円离能够使用莲也的格斗术，也无法躲过两人的夹击。
　　就在莲也心想她该如何应付的时候，円离从怀中掏出了一把扇子。
　　她左手持扇高高的举向天空、在雷涅西库尔发出光芒的同时挥下。
　　「1三香！9三香！」
　　这和刚才所看到的鹰棋发号施令的方式一模一样。
　　两名香车从円离的两旁通过，朝着飞子和贺来突进。
　　「身、身体不自觉的动了！？」
　　「她们两个很危险！快逃！」
　　贺来用盾牌挡住了长枪，飞子趁这个机会退到了鹰棋的身边。
　　「给我停下来！」
　　鹰棋让雷涅西库尔发出强烈光芒并做出号令，两名香车方才「啪嗒」地将长枪丢弃。她们带着松了一口气的表情跪在了地上。
　　鹰棋呼的叹了口气、
　　「好久不见啊円离小姐。听说你暑假里在进行全国巡回公演，什么时候到御神星的啊？」
　　「昨天才回来的哦，鹰棋君。夏日生存战一结束，我就要接着赶往福冈了」
　　「还是一如既往的受欢迎呢。你为什么会来这个地方？」
　　「某人告诉我的哦，说是沙良在这儿。只是没想到你也来了呢。——那么、接下来怎么办？还要打？」
　　円离眯细了眼睛，将雷涅西库尔举到眼前。
　　「第二位和第三位在第一天就发生激斗，也算是一种乐趣。这会让御神星迷们喜出望外的」
　　「是啊。在双方都不疲惫的状态下大干一场，也免得拖泥带水」
　　虽然鹰棋的口气一如往常，但目光却像鹰一般锐利。棋子少女们也举起武器如临大敌。
　　须臾、两人相视一笑。
　　几乎同时说道——
　　「算了吧」
　　鹰棋收敛了雷涅西库尔的光芒。
　　棋子少女们的雷涅西库尔也接二连三的熄灭了。
　　「在这种状况下，就算战斗也和轻松取胜相去甚远了。这次抢到了连动和舞波同学的徽章，见好就收了」
　　「不愧为『常胜』。真是英明的判断」
　　「你才不愧是『温柔女』呢。你帮他们是作何打算，我就不懂了」
　　鹰棋轻轻挥手，背转向円离。全军陆续离开。
　　「再见，莲也。保重哦」
　　「…..再见三角。后会有期四角」
　　飞角组合也匆匆忙忙的离去了。最后会把徽章还回来么——莲也还如此抱着淡淡的期待，但她们似乎完全没有这个意思。
　　——总之，脱离危机。
　　莲也站起来搀扶昴。
　　「没事吧昴，伤口痛么？」
　　「没什么大不了的。但是、徽章被…..」
　　昴不甘心的咬紧了嘴唇。
　　「破罐子破摔的结果啦，没有办法。又不是这样就失去资格了，不论多少都能挽回的」
　　莲也啪的在昴背上拍了一下、接着来到瑞贵那儿。
　　「你也没有受伤么？」
　　「啊啊、没错」
　　虽然她嘴上这么说，但脸颊上的擦伤看上去还是很痛的样子。之后给她贴个创可贴什么的好了。
　　在确认了两人平安之后，莲也向着円离低下了头。
　　「香山学姐，非常感谢你出手相助」
　　「不客气」
　　円离抚摸着短发，用爽朗的表情说道。
　　「但是，你为什么要帮助我呢？」
　　「这是受某人之托」
　　「某人…..？」
　　虽然莲也如此反问，但円离没有想要回答的意思。
　　「话虽然这么说，但这只是场面话——其实我是想在本人面前尝试下我究竟能把连动君的技能运用掌握到何种程度而已」
　　「学姐的技能、记得是…..那个」
　　因为名字很复杂，所以莲也想不起来了。
　　「是『千变挽歌』」
　　円离解答了莲也的疑惑。
　　「通过『扮演』，将对方的技能和本领当作自己的东西那样使用，但前提是必须要亲眼见证过两次才行。——怎么样？我的『那又怎么样』给力吧」
　　「…..完美啊」
　　刚才円离所展现出来奥义的威力和莲也的几乎不相伯仲。说实在的，莲也有些沮丧。通过呕心沥血的修行才习得的奥义，居然如此轻易地就被模仿了。纵使是第二位，这能力也太逆天了吧。
　　「也不是那么不讲理的事啦」
　　仿佛看透了莲也的心思一般、円离微笑道。
　　「你倾注了时间和热忱于修行之中——而我却将成倍于你的热情和才能倾注到了『演技』之上啊」
　　「哈、哈啊…..」
　　但是，有个问题、
　　「你说要『必须亲眼见证过两次』是吧？你到底在什么时候看到的啊？」
　　「一次是在去年的排位战上。我在和沙良瑞贵战斗的时候被那个奥义击败了」
　　「我有和你打过么？」
　　瑞贵一脸的莫名。现在的瑞贵是不可能记得的。
　　「第二次就是在采石场上你们和鞠谷小夜子战斗的时候哦，是某人指引我来的呢。多亏了这个人，我才能够再一次见证到奥义啊」
　　「是嘛…..」
　　又是「某人」啊。
　　那时候激斗正酣所以没有察觉，没想到居然被人看到了。
　　「正因为是奥义，所以演起来很麻烦呢。竟然如此的消耗『星之力』。虽然在实战中使用是第一次，但真正用起来还是很困难呢」
　　「那是当然咯。我也好、瑞贵也好，在释放奥义之后也是相当的疲劳啊」
　　莲也和瑞贵是消耗气炎释放出腐海流之技，円离用『扮演』的话，消耗的应该是雷涅西库尔的光辉——也就是「星之力」了。
　　「其实，要是那时候鹰棋说出『我要战斗』的话，我都不知道该如何是好了。当然，考虑到他的信条的话这是不可能的啦」
　　「什么啊，虚张声势么？」
　　「请称之为演技。因为我是女演员呀，是吧？」
　　円离噗哧笑了。笑颜如画，确实是专业女演员。
　　「最后呢，沙良瑞贵」
　　円离的表情骤然一变，她收起笑脸面色严峻转向瑞贵。
　　「去年败给你以来，我再次锻炼了自己，研究莲也的技能也是为了战胜你。本想着这个夏日生存战是一雪前耻的机会，但由于萝莉控从中作梗，我提不起劲来了。我和鹰棋不一样，不觉得战胜现在的你有什么意义。但是——」
　　咕、円离贴近瑞贵的脸。
　　「不管你是变成了幼女还是变成了蜻蜓蚊蚋——我不允许你输给除我之外的排位者。这就是胜者的义务哦。你是、你正背负着对于你所击败的排位者来讲很巨大的责任，请不要忘记」
　　「啊、啊啊…..知道了」
　　瑞贵带着不知所措的表情点了点头。
　　现在的瑞贵没有和円离战斗过的记忆。
　　即便如此她还是点头了，大概是因为通过円离的表情和话语，感悟到了些什么吧。
　　——这就是排位第二的，香山円离么。
　　★
　　和円离分别之后，莲也一行乘了两站电车。
　　星罗町站。
　　这是之前和奈奈菜来过的、哗鬼家族老巢所在的街区。
　　「师父，为什么要在这里下车呀？」
　　「因为这里人多」
　　说起离学院最近的繁华街的话就是这儿了，一定有大量排位者为了寻找对手而在这里徘徊。
　　一行人检过票之后走进了站前广场——
　　「哇，真的哎。师傅说的没错」
　　「…..不…..」
　　不论怎么说。这都始料未及。
　　到处都是人、人、人，简直毫无立锥之地。
　　去路被从后方涌来的人墙所阻挡，完全无法前进。
　　如此人山人海到底是为何呢，原来都是去看在广场中央进行的排位战的。有父母带着小孩的，有情侣，有朋友之间一起的，各种各样人的都有。用手机拍照的人、煞有介事地对战斗评头论足的人、在父亲的肩膀上摇旗助威的小孩——形形色色的人们，正在用自己的方式享受着观战的乐趣。
　　「好厉害啊，就像祭典一样」
　　瑞贵把眼睛瞪得圆圆的。
　　实际上，广场上也有卖章鱼烧、苹果糖、Baby Castella（注：一种圆形蛋糕）以及炒面的摊位。不知情的人看到了会以为是夏日祭典或者是庙会吧。
　　「这个街区的人们还真是热衷于战斗呢」
　　莲也看得出神，而昴却一副满心欢喜跃跃欲试的样子。
　　「师父、我也要去战斗！」
　　「啊啊去好了。但是不要一时兴起乱来一通哦」
　　「知道了啦！」
　　在回答的同时，她已经分开人群消失在广场中央了。
　　「瑞贵，你就忍一下吧。得先想办法把那个叫萝莉控的家伙找出来，让他把技能解开，到那时候再…..咦？」
　　瑞贵没有听莲也的话，也没有在看排位战，她只是逐一窥探观战的大人们的脸，并一声不响地注视着。
　　「你在干嘛？瑞贵」
　　「…..没干嘛。别管我」
　　「啊、啊啊」
　　这可不行。
　　瑞贵是参加者，有可能会被突然袭击的。
　　于是莲也在这一个多小时内只得一心两用，在注意着昴的战斗的同时又留意着瑞贵的行动。
　　昴接连获胜。聚集在那里的排位者全是五十一位以下的铜徽章持有者，即便如此，用十二连胜获得十二分也是相当出色了。最后一场战斗，她在同时面对三人的情况下居然也赢了。
　　围观群众的窃窃私语声传到了莲也的耳朵里。
　　「舞波家的大小姐，长进了不少呢」
　　「现在才五十五位来着？这不是已经有三十位左右的实力了么？」
　　「真不愧是那个有名的星柱?安罗大人的女儿啊。重藏老爷子也很开心吧」
　　「乾乾明年也要成为高中生了，这样一来星柱的选拔将变得一片混沌了呢」
　　貌似评价非常之高。从短短数月之前还被人叫做「倒数第一马桶」的情况来考虑，昴确实有了十足的长进。莲也作为师父也感到十分的骄傲。
　　另一方面，瑞贵还是在窥探着聚集起来的人群的脸。她用期待着什么的目光注视过去…..但很快又变成了失望的表情。
　　——她是在找人吗？
　　但是，到底是在找谁呢？现在的瑞贵只有九岁之前的记忆，而她在高中一年级的时候才进的御神星，所以不可能会有熟悉的面孔。
　　「哈啊…..」
　　「累了吗，瑞贵。找个地方坐一会儿吧？」
　　瑞贵摇了摇头、
　　「比起这个，连连，那个叫安罗的是指谁？」
　　「诶？」
　　「大家都称赞昴为『安罗大人的女儿』，那是谁？」
　　「啊啊。那是昴的母亲、四代之前的星柱」
　　「xingzhu？」
　　「是指御神星最伟大的人」
　　「是嘛」、瑞贵点了点头，注视着对观众的欢呼报以微笑的昴。
　　「那家伙，也有母亲的呐」
　　「只不过似乎在几年前去世了」
　　「就算如此，不也很好么」
　　瑞贵一边凝视着昴，一边喃喃道。
　　「像我这样的人，有没有妈妈都不知道呢」
　　★
　　下午一点多，三个人去吃迟来的早饭。
　　在车站附近公园的长凳上，把从超市买来的三明治和便当摊开。因为阳光实在是太强烈，本来是想在树阴底下的草坪上吃饭的，但为了排除被人从暗处攻击、或者被出其不意包围的危险性，所以才选择了视野比较开阔的广场的长凳。
　　「呀，终于找到你们两个了」
　　和爽朗的笑颜一同出现的、是爱的使者?乾暗鸣。他的胸前别着好几个徽章。
　　「小暗，现在几分了？」
　　「加上自己的一共是十三分。昴呢？」
　　「诶嘿嘿。十二分」
　　「效率很高嘛，彼此进展都很顺利呢」
　　然后乾看向脸蛋上沾着米粒，嘴里鼓鼓地塞满饭团的瑞贵。
　　「呼呒…..。真的幼女化了啊。萝莉控学长的技能真了不起」
　　「关于那个萝莉控的下落，乾你知道些什么吗？」
　　「不。刚才用手机看了一下夏日生存战的特设留言板，没有找到类似的情报」
　　「特设留言板？」
　　乾打开手机，把留言板的画面显示给莲也看。这是一个以匿名的方式给非特定多数的人提供留言的、讨论串形式的布告栏。像有名的排位者现在的位置以及得分，谁战胜了谁、输给了谁，诸如此类的无数情报都被写在了上面。
　　「嘿诶…..。这还真方便」
　　莲也把它登录到了收藏夹里，今后可以定期对照一下。
　　「因为有很多道听途说的情报，所以不要囫囵吞枣哦」
　　「知道啦…..嗯？这是」
　　莲也看到了一个名为「萝莉瑞贵的现在位置」的讨论串。点开之后，「在哪里哪里目击到瑞贵了」、这样的情报记载有好几件。虽然大部分都是虚假的，但其中也有写了莲也他们实际所在地点的跟帖。
　　「混淆一下视听好了」
　　莲也发表了「沙良瑞贵在学院哦，香香背男也在一起呢」这样的留言，虽然马上得到了「香背乙」「kwsk」等等的跟帖，但莲也直接略过并关掉了网站。
　　「嗬。情报战么？」
　　「才没有这么夸张吧」
　　「话说回来」、乾对莲也耳语道。
　　「我有些比较私密的话要说，出去走走吧？」
　　「无所谓」
　　昴和瑞贵吃的正在兴头上。
　　在交代了如果排位战出现了的话大声通报就行之后，莲也和乾离开了那里。
　　大概是因为放暑假的缘故吧，公园里到处可以看到带着孩子的母亲们的身影。她们有的在草坪上铺了野餐垫吃着便当，有的则在和孩子玩投球。
　　这是一幅平和的风景。
　　母与子这样的风景，不管在御神星还是在其他地方，都是一样的。
　　「怎么样连动、沙良瑞贵的情况如何」
　　「如你所见。性格没有改变，只有身体和记忆回到了九岁时的样子。很危险啊」
　　「记忆倒退了，也就是说想不起从前的事了么」
　　「从前的事？」
　　「比如说，双亲的记忆之类的」
　　莲也停下脚步，看向乾的侧脸。
　　「瑞贵自懂事之前就一直在孤儿院了，不可能想起来吧」
　　「没有类似线索的东西么？」
　　「没有。除了写有『瑞贵』的姓名牌之外就什么都没有了，瑞贵所在的孤儿院院长是这么说的。…..我说、你为什么要问这种事啊？」
　　乾也停下了脚步，回过头来。
　　「千阳院理事长在极其秘密地寻找着沙良瑞贵的双亲」
　　「你、你说什么？」
　　「在荧惑之乱的前后，他似乎都在乐此不疲地在干这事。在细心地调查了御三家的家系图之后，还轮番把调查员派遣到亲属那里。就连没有多少血缘关系的、海外在住的亲属那边都派遣了，看来是煞费苦心啊」
　　「他认为瑞贵的双亲一定是在御三家的血脉之中么」
　　能够跳降星之舞的人都是继承了初代星柱千阳院绮罗的血脉，这在御神星是常识。那也就是说瑞贵的双亲是和绮罗的直系子孙——「御三家」有着血缘关系的人。
　　「理事长的目的是什么？」
　　「就是射人先射马的意思吧」
　　「诶？」
　　乾微微一笑、
　　「打个比方，比如说我的目标是连动的『那个』」
　　「『那个』是神马！？不要用可怕的指示代名词！」
　　「不要基动，我只是打个比方。想和连动『那个』、却做不到，那么该怎么办呢。我就要先和连动亲近的人、比如说昴搞好关系，然后让昴怂恿你和我『那个』。这样的手段你不认为很有效么？」
　　「那也得取决于『那个』的内容啊！」
　　嘛，他想表达的意思是明白了。
　　从莫迦奈口中得知，狼辉想把瑞贵收为养女却被她拒绝了。那么把瑞贵的双亲找出来并加以笼络说不定正是他接下来的手段。
　　「这样不是毫无意义么？」
　　「嗬、为什么？」
　　「因为是那种把婴儿丢弃在孤儿院门口的父母哎。事到如今还让他们自报姓名么」
　　还是不要做这种事了，莲也心想。
　　虽然说不上为什么，但总觉得会变成让双方都不幸的结果。
　　「不管有着怎样的过去，瑞贵还是瑞贵」
　　仿佛说给自己听一般，莲也喃喃自语道。
　　「时至今日，不管谁说了什么、谁又出现了，这点都不会改变」
　　★
　　在和乾分别之后，一行人沿着县道到处乱逛。
　　昴很高调地和接二连三找上门来的排位者激斗。也有组队过来的，这时候莲也就加入进来作为他们的对手。在经历了四次战斗后他们无一败绩，只是单方面的夺取着徽章。
　　在昴的胸前，十五个铜徽章和一个银徽章正闪闪发光。
　　「差不多想要金徽章了呢」
　　在离县道稍远的住宅街小巷里，一行人在自动贩卖机前买了果汁稍作歇息。
　　「都有十几个铜徽章了呢，赚到了啊」
　　「要想把高排位者拽下来的话，通过正面对决将对方的徽章夺走是才最好的」
　　「也让我战斗吧」
　　「…..但是从刚才起尽是些铜徽章的持有者啊」
　　「看来得去人多点的地方」
　　「也让我战斗啊」
　　「再去站前看看如何？」
　　「哎呀，还是别在同一个地方过分引人注目比较好吧」
　　「你们在听我说话么！」
　　瑞贵大声怒吼。
　　「太狡猾了，光是让昴战斗！为什么不让我也参加！」
　　「就算你这么说…..」
　　虽说的确是瑞贵的风格，但这个要求还是太乱来了。
　　「你就忍耐一下吧。等到你复原之后，再尽情地去战斗好了」
　　「不要、我不等！我现在就要战斗！要不然让昴当我的对手都可以哦！」
　　「诶？」
　　昴愣了一下，注视着瑞贵。
　　「你不是想要金徽章么？那么就和我一战吧！赢了的话就把我的给你！」
　　「等、等一下等一下！」
　　莲也把步步紧逼向昴的瑞贵拦住。
　　「同伴之间互相争夺徽章只有在迫不得已情况下吧？我们现在可是一个团队哦」
　　「既然这样的话，为什么不让我也一起战斗！」
　　「…..唔嗯」
　　莲也抱住了脑袋。
　　就瑞贵的性格而言，说实在的可以预料到会发生这样的状况。
　　她不是仅仅被他人守护就满足了的那种「公主大人」，这点莲也最清楚不过了。
　　「要是有和现在的瑞贵半斤八两的对手就好了呢」
　　但是，实力和九岁的幼女相仿的排位者上哪找——
　　
　　
　　「呼哈哈哈、找到你了哦连动学长！」
　　
　　
　　一个身穿空手道服留着莫西干发型的男子像仁王一样站在路的正中央。
　　「现一百四十位！荒木正儿是也！传说中虽然排位很低但实力已经是前十级别的男人！这样的我为什么会心甘情愿地待在低排位呢？那是因为我发誓要向连动学长一雪前耻然后划清界限所以才让一切从头开始的缘故！忽忽忽这个夏日生存战正是绝好的机会来吧来吧不来和我一战么！——啊啊、终于把台词都说完了，这是一个没有因『嘿噗啊！』而中断把全部话都说完的值得纪念的日子啊！」
　　正儿的莫西干因为感动而颤抖着。
　　…..找到了。
　　合适的对手、找到了。
　　「那么瑞贵，试着和那家伙打打看吧？」
　　「呼呒？」
　　瑞贵歪着头看向正儿。
　　「总觉得很弱呢。徽章也是铜的。嘛算了，这种时候就不挑三拣四了」
　　好的干掉他，瑞贵一边这么说着一边在那儿做起了伸展运动。
　　莲也走到正儿身边对他耳语道。
　　「那个，荒井君？」
　　「是荒木啦！」
　　「不、不好意思荒木君。在和我战斗之前，能不能先和那个女孩子热热身呢」
　　「哈？那孩子是谁啊」
　　正儿用讶异的表情看着瑞贵。他多半是不知道瑞贵幼女化的事。
　　「那孩子是我表妹啦，她是你的粉丝」
　　「…..真是受不了啊」
　　正儿说着挠了挠头。看上去却不太像受不了的样子。
　　「我奉行的主义是签名只在美术纸笺上签啊」
　　不用担心。鬼才会要你的签名。
　　「实、实际上那孩子也在练空手道啦，她经常在我面前念叨着一定要和她所憧憬的荒木君过两招。你愿意当她的对手么？」
　　「哦哦。同样是以空手道为志向的女孩儿啊」
　　这样的话我乐意奉陪！正儿这么说着拍了拍胸脯。（吐槽：你要是会降星降下来的也是死兆星吧）
　　瑞贵和正儿互行一礼，架起拳头正面相对。
　　「吼吼、这架式有模有样的呢。嗯嗯，了不起」
　　正儿已经完全当自己是空手道教练了。
　　「你、名字叫啥来着？」
　　「沙良瑞贵！」
　　「salami zuki么。你父母喜欢意大利式腊香肠啊？哇哈哈哈！」（注：『沙良瑞 贵』的读音和『意大利式腊香肠 喜欢』相似，正儿空耳⑨级）
　　——无、无聊透顶…..。
　　在囧掉了的莲也旁边，昴却笑得眼泪都流下来了。
　　「啊哈哈哈哈腊香肠喜欢！居然因为喜欢腊香肠！笑、笑死我了、呜忽忽忽hya hya」
　　「…..」
　　昴成为徒弟已经有段时日了，但有时候还是搞不太懂她。
　　「好、我就给你特别照顾吧！少女哟、往我身上打吧，打哪里随你喜欢！」
　　「嗬？真的可以吗？」
　　瑞贵露出认真的表情，逐步拉近了距离。
　　「因为我答应陪你练习的！花拳绣腿也没关系。把关系到你未来的拳头尽情地打过来吧！」
　　那我不客气了，瑞贵这么说着收紧了拳头。
　　她以踩穿沥青的势头踏过中线、将握紧的拳头用力地、
　　「怎么了啊不用客气啊哈哈哈我知道你在你所憧憬的本大爷面前会紧张嘿咕啊！」
　　瑞贵小小的拳头深深地陷进了正儿的腹部。
　　「….. ….. ….. ….. ….. ….. ….. ….. ….. ….. ….. ….. …..有两下嘛？」
　　正儿的身体弯成了「く」字形，一边还微笑着。
　　「你有点本事的嘛。嗯、如果对手不是我的话，说不定就分出胜负了呢。前途无量啊你。当然比不上我就是了」
　　他的嘴角噗咕噗咕地冒起了泡泡。
　　双脚颤颤巍巍。
　　「噢哟…..咋地了…..困死嘞…..稍微…..让我睡一会…..呗…..」
　　不知为何用关西腔说着临终遗言般的话语，正儿向前倒下昏了过去。
　　「什么啊，已经完了么」
　　「呒呼」、瑞贵俯视着正儿。
　　「虽然不太尽兴，但还是品尝到了骨头和肉嘎吱嘎吱绞在一起的感触，光想到这点今天也算是不错啦」
　　「…..」
　　真是让人讨厌的九岁小孩啊。
　　瑞贵从正儿的空手道服上取下铜徽章，颇感自豪地戴在了自己的胸前。
　　「这样我也取得一场胜利了！」
　　瑞贵「诶嘿」的挺起胸膛，莲也和昴则稀稀落落地鼓起了掌来。
　　★
　　西边天空的一等星在眨着眼睛，地面上映出长长的影子。
　　今天的战斗告一段落、三人走在通往天枰座β公寓的归路上。
　　在和荒木正儿的一战（？）之后，昴又连续战斗了五回。虽然在铜徽章的对手身上取得四连胜，但第五次却碰上了一个银徽章的排位者。虽说即便如此也不是战胜不了对方，但因为「星之力」耗尽解除了星灵附体的缘故，昴他们便一溜烟的逃掉了。
　　「昴、没事吧？」
　　「嗯。小事一桩」
　　虽然昴露出了微笑，但还是难掩她的疲惫之态。制服变得破破烂烂、头发也被泥土和沙子弄脏，仿佛在讲述着今天激烈的战斗。
　　「真可惜呀。只差一点儿就能得到第二枚银徽章了」
　　瑞贵小声念叨着「可恶」「可恶」，就像自己的事情一般懊恼着。刚才她为了帮助昴还想扑向对方排位者，被莲也慌忙制止了。
　　「明天再努力也行啊。夏日生存战还有两天呢」
　　莲也把手搭在两人的肩膀上，明快的说道。
　　昴今天的战果是铜徽章十九枚，银徽章一枚。得分是二十二分。
　　可以说还算不错吧。再要求过高的话会遭报应的。
　　在走近公寓的白色建筑物的时候，莲也察觉到门旁边有一个小小的身影。
　　黄色的雨衣，黄色的伞。
　　是千阳院莫迦奈。
　　「欢迎回来，莲也先生」
　　在雨衣的胸口，仅有一枚金徽章兀自散发着光芒。这是她自己的，其他的还一个都没有抢到。从莫迦奈的实力来考虑这很不自然。
　　「嘛、昴小姐。似乎战果累累呀」
　　「…..」
　　昴的表情因为紧张而僵硬了。如果现在打起来的话毫无胜算。
　　莫迦奈噗哧一笑、
　　「请不要如此警戒。现在是下午五点五十分，我可没有好事到只剩十分钟的时候发起挑战呀」
　　战斗在下午六点结束是夏日生存战的规则。就算打得正到高潮，也必须中止。
　　「而且我对现在的大会不是很有热情。因为还有其他的『作业』要做」
　　「那你来干嘛的？」
　　莫迦奈用闭着的眼睛向莲也投来视线。
　　「我对莲也先生有个请求。今天晚上和明晚，能请你在瑞贵的房间里留宿么」
　　「呼诶诶诶诶！？」
　　发出声音的，既不是莲也亦不是瑞贵，而是昴。
　　「为什么师父要和瑞贵住在一、一一、一个屋檐底下啊！？」
　　「冷静点笨蛋徒弟…..。莫迦奈、为什么要这么做？」
　　「为什么啊为什么啊」、昴戳着莲也的后背询问道。
　　「实际上，刚才在特设留言板上有人发表了『沙良瑞贵在天枰座β公寓』的情报」
　　「真的么！？」
　　恐怕指的就是乾所说的留言板吧。
　　「因为是没有消息来源的帖子所以似乎没人相信，但凡事都有个万一。虽然我想做个万全的准备，可不巧的是为了运营夏日生存战人员上不是很充足。所以只得拜托莲也先生啦」
　　「原来如此啊…..」
　　连鞠谷小夜子的例子都不用举，排位第一的瑞贵自然是得罪了许多人。如果让他们得知瑞贵变成了小孩无法抵抗的话，说不定会有人会无视规则在战斗时间以外发动袭击。
　　「知道了。就这么办吧」
　　「师——父——！」
　　只有昴一个人露出很不满的样子。大大的眼瞳中甚至渗出了泪花，她目光向上凝视着莲也。
　　「为何要如此钻牛角尖呢」
　　「因为啊因为啊、师父把我丢在一边，居然和沙良瑞贵住在一个屋檐下…..」
　　于是，脸颊上眼看着有文字浮现出来了。
　　『徒弟好寂寞』『会死掉哦？』。
　　
　　
　　…..死一次的话，能把笨蛋治好么。
　　「只是留宿两个晚上，你也太夸张了吧！」
　　「两个晚上都能生米煮成熟饭了。会犯错的啦」
　　「她才九岁哎？我怎么可能犯错啊！」
　　「班里的大伙儿都说了！说师父是个闷声色狼。是工口动工口也！」
　　「…..」
　　以香香背男为开端。
　　经过白、偶尔是水珠。
　　接下来是工口动。
　　不知为何，变得非常讨厌这个城市了。
　　「那么，昴也住下来如何呢？」
　　莫迦奈若无其事的建议道。
　　「诶、可以么？」
　　「房间有两个，而且相当宽敞。应该没问题」
　　「哇——咿！」
　　「住下来啦！」、昴高举双臂欢呼。
　　「那我和奶妈打个电话去。得让她把铜锣烧和替换的衣物带来！」
　　「铜锣烧的话我的份也拜托了！」
　　瑞贵凑到了把手机掏出来的昴的脑袋旁边说道。
　　不得不照看的小孩，又多了一个。
　　「…..我说啊、莫迦奈」
　　「哈」
　　「这难不成、是你的作战计划？把我削弱之后再打倒么？」
　　「哪里的话呀」
　　莫迦奈摇了摇头、
　　「星灵香香背男过去可是被许多女性所侍奉着呢。莲也先生会受欢迎也正如星话所说啊」
　　「哈啊…..」
　　香香背男在变成孤身一人之前，还想过开后宫啊。
　　「根据星话，香香背男的最终归宿是淡雪的星灵娜菲丽…..现代的香香背男、究竟会走谁的路线呢？忽忽」
　　带着意味深长的笑容，莫迦奈离去了。
　　——每个人都这么自说自话啊。
　　★
　　正如莫迦奈所说，安排给瑞贵的房间相当之宽敞。在十畳大的客厅里有很大的沙发床和大画面的电视机，看上去很舒适的样子。
　　昴似乎很中意大大的浴缸，迫不及待地和瑞贵一起洗澡去了。
　　再说一次。
　　昴，和瑞贵，在洗澡。
　　「…..难不成，我正处于非常不得了的状况之中？」
　　在静静的等待着。
　　同龄的女孩子。
　　洗完澡出来。
　　莲也至今为止还从没把昴当成这样的对象过，大概。一定。恐怕。
　　但是为什么会意识到呢。
　　只是因为洗澡？
　　归根结底还是工口么？是性欲么？我真的是工口动工口也么？
　　当莲也思考陷入死胡同的时候，新的冲击袭来。
　　『昴的咪咪、鼓鼓的哦？』
　　客厅里回响起了瑞贵惊讶的声音。
　　『为什么啊？穿着衣服的时候都没这么大的！昴的胸部是浸了热水之后才鼓起来的吗？像杯面一样呢！』
　　工口也在把脸埋在沙发里，辗转反侧。
　　——不行了，把耳朵塞住啊我！
　　『那个、因为平时都是用裹胸布缠住的』
　　『裹胸布？』
　　『就像这样，把胸部用布压紧的』
　　『不痛么？把这里压住的话。明明翘着的说』
　　『呀！不要捏啊』
　　呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　莲也一边发出不成声的吼叫，一边用力揪住沙发。顺带一提没把耳朵塞住。
　　——冷静、冷静点啊！
　　腐海的拳手无论何时呼吸都不能紊乱！紊乱的呼吸攸关生死、师傅不是谆谆教诲过的吗！
　　来吧、发出尖锐的声音，深深地深深地吸气。想象在腐海之中的自己。（吐槽：是福海吧？）在吸入的空气之中只把氧气吸收把毒素吐出。一、二、三、
　　『哈哈哈，明明咪咪这么鼓，这里却滑溜溜的呢』
　　『那、那你不也是一样嘛！你看』
　　『咿、咿！喂喂、不要摸奇怪的地方啊』
　　对不起气息不乱什么的绝对做不到啊师傅哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！
　　莲也就这样翻来覆去了数十分钟。
　　当昴和瑞贵带着粉色的脸蛋出现在客厅的时候，莲也正脸朝下躺在地板上。
　　「师父，你在干嘛？」
　　「一定是太热了吧。像那样躺在地板上的话会很凉快的」
　　瑞贵兴冲冲地躺到了莲也的身边。
　　「我说瑞贵！你全身上下就裹了一条浴巾啊！」
　　啊啊，那样一躺的话，各种地方都能看到了，看到了啊！
　　「我也要」
　　昴说着一起躺了下来。她倒是没有只裹一条浴巾，而是穿着T恤和热裤….但这样一来、大腿啊和臀部啊看上去十分的扎眼。话说回来，貌似没缠裹胸布，每当翻身的时候，胸部都摇啊摇的。索性杀了我吧，莲也现在就是这么个感觉。
　　「诶嘿嘿，和师父排成一个川字」
　　「哦哦，被你这么一说还真是哎！川字形呢」
　　为什么会这么高兴啊，瑞贵显得欢蹦乱跳。
　　昴目光闪闪的凝视着、
　　「就像，一家人一样呢」
　　「师父是父亲，你是孩子，我就是妈妈啦」
　　「唔呒！虽然我不喜欢被当成小孩看，但只有今天不计较了！」
　　说不定还是第一次见到如此高兴的瑞贵呢。
　　——一家人、吗
　　就着这时。
　　
　　
　　「现场、百————————回！！
　　伴随着将平和的空气一脚踢飞到银河对面去的高喊声，一只猴子（的玩偶服）把纱窗踢破横空出世了。顺带一提这里是三楼。
　　骨碌骨碌骨碌、在地上翻滚，然后突然停下来摆了个pose。
　　她把玩偶服的脑袋脱下扔在一旁、
　　「我是对排位者犯罪特殊搜查机关天枰座α?七曜奈奈菜搜查官哟！奉真田鹰棋队长之命，来对香香背男和沙良瑞贵挑拨离间…..啊不对，来护卫你们啦！队长让我捎话给你们！『致连动同学。今天早上对不住了』。…..是指什么事啊？」
　　「…..哇。那家伙这真是，难能可贵啊」
　　现在的感受正可谓喜极而泣。
　　「话说，为什么从窗户里？」
　　「我按了好多次门铃啊！但是谁都没有出来」
　　因为之前的骚动而没有发觉吧。
　　「那么，这身玩偶服是？」
　　「这是正装。是七曜家族到别人家里访问时候由来已久的正确装束。」
　　「…..诶」
　　如果时光机器被发明出来的话，第一个想做的事情就是穿越回去把这家伙的祖先打一顿。
　　「香香背男。我也有一事想要询问你」
　　「什么啊」
　　「沙良瑞贵暂且不说，为什么连马桶都在这儿啊？」
　　昴愤然起身、
　　「我在这儿不可以么？」
　　「你妨碍工作了哦。我可是制订了周密的护卫计划之后才来这里的啊」
　　「哼~。什么计划？」
　　于是乎、奈奈菜的脸像着了火一般变得通红。
　　「那、那个，喏、把香香背男紧紧抱住、搂住、抓住、然后一起…..睡觉…..呀、呀呜」（吐槽：少女你是不是掉了什么重要的东西了？）
　　「这是哪门子护卫计划啊」
　　话说，会难为情的话一开始就不要做这个计划啊。
　　「有、有什么问题嘛总之我来保护你了！是从夏日生存战中忙里偷闲地过来的，你可得感谢我啊」
　　于是就变成这么个情况了。
　　瑞贵昴奈奈菜和莲也四人吵吵闹闹的吃完饭、在客厅铺起了被褥。这里留给三个女孩子睡，莲也一个人睡卧室。虽然男人睡床多少有点于心不安，但因为人数问题所以也没办法。
　　昴替换的衣物和日常用品之类的东西都由奶妈带过来了。光是现有的那些洗完澡穿的衣服还是不够的吧。
　　「我说，连这种东西都带来了啊」
　　换上了粉色睡衣的昴紧紧抱着一只亚那黎的布偶。
　　「嗯。我一直抱着它睡觉的」
　　「嘿诶…..很宝贝嘛」
　　「当然」
　　昴微笑着。
　　「呵，昴也有布偶啊」
　　瑞贵坐在沙发上，手里抱着绒绒亲。
　　「嗯，它叫亚那黎」
　　「是嘛。绒绒亲，和亚那黎打个招呼吧」
　　瑞贵让绒绒亲低下头。
　　「诶嘿嘿。谢谢你的好意」
　　昴也让亚那黎行了一礼。
　　这两人的已经变得亲密无间了。要是瑞贵恢复原状之后她们还能保持这样的关系就好了呢。
　　「你们两个得有多孩子气啊」
　　刚洗完澡出来的奈奈菜一边用毛巾擦拭着湿漉漉的头发一边哼笑道。
　　「特别是昴。你刚从随身带着玩偶服的习惯中解脱出来，这次又是布偶？完全没有长进嘛！」
　　可不想被穿猴子玩偶服的家伙这么说。
　　昴撅起嘴、
　　「因为这个亚那黎是师父给我做的呀。是师父的礼物」
　　「什么！？」
　　奈奈菜睁开眼睛、回头看向莲也。
　　「是、是这样吗？」
　　「算是吧」
　　「那、沙良瑞贵的那个呢」
　　「啊啊，那也是我做的」
　　奈奈菜茫然伫立。
　　然后用空洞的眼神盯着莲也、
　　「….. ….. ….. …..我的呢？」
　　「哈？」
　　「我的…..没有么？」
　　带着梦游病患者的表情，奈奈菜反复做着抱布偶的手势。
　　「哎呀，就算你这么说我也没办法啊」
　　「为什么只有我被排除在外啊！？这、这很、这很奇怪吧？」
　　「不知道啊」
　　昴得意洋洋地抱着亚那黎，扮了个鬼脸。
　　瑞贵也抱住绒绒亲做了个鬼脸。
　　「…..怎么这样…..」
　　奈奈菜颓然跪倒在地。
　　肩膀在微微的颤抖。
　　但是，随后又缓缓地站了起来——紧紧搂住了莲也的胳膊！
　　「冷不防的闹哪样啊！？」
　　「代替布偶哦！」
　　「哈！？」
　　说出了难以想象的话。
　　「因为没办法嘛！？因为我的自尊是无法原谅我一个人被排除在外的！所以只能妥协于你、把你紧紧抱着，和、和和和你睡觉了！」
　　——不行了这家伙、蹭得累已经蹭到扭曲了！
　　「那我也要和师父一起睡！」
　　昴搂住了莲也的另一只手臂。
　　「什么啊，马桶只要抱着那个难看的布偶睡就行了不是么？」
　　奈奈菜搂着莲也的胳膊扮了个鬼脸。
　　昴怒发冲冠、
　　「给我离师父远一点，搞笑艺人！」
　　「谁是搞笑艺人啊！你才要给我离开！只因为你是徒弟就一而再再而三的勾勾搭搭么！」
　　「哼，嫉妒心爆发了啊？明明『na』很多的」
　　「na多有什么不对么！？什么时候对你造成麻烦了啊几点几分几秒！？」
　　「知道么？没有底气和自信的人才会嫉妒啊。所以我一次都没有嫉妒，一直以博大的爱包容着师父！」
　　你是何方的恋爱达人啊？是受到了暑假看的日间wideshow 的影响吗？话说你骗人，一边连珠炮似的喊着负心汉一边在采石场把我殴打的人又是哪位啊！
　　…..莲也想要脱口而出的质问多如牛毛,但面对无比「神气活现」的昴，也无从吐槽了。
　　莲也抛开这个不管，啐了一口，把肩膀顶到一起的两人扔在一边、
　　「瑞贵，我们到那边去睡吧」
　　「唔呒。明天也要早起呢」
　　莲也拉着瑞贵的手走进卧室锁上了门。
　　★
　　瑞贵睡床，莲也则在地上铺了毛毯睡觉。
　　「话说回来啊连连，那两个人还真是对你有好感呢」
　　「…..不…..」
　　昴姑且不论，像奈奈菜的那种表现算是有好感么？
　　「谁才是你的意中人呀？昴么？猴子么？」
　　「谁都不是啦！」
　　瑞贵在床上目不转睛地盯了过来、
　　「这可不行啊，必须要专一。优柔寡断是最不可取的」
　　「…..」
　　被九岁的小女孩说教了。
　　「我喜欢的女孩子还另有其人哦」
　　「嗬、谁啊？就说给我一个人听嘛」
　　「…..具体是谁就不说了吧」
　　莲也翻了个身，背过脸去。
　　「哼，在害羞吗？嘛确实，是我太八卦了呢」
　　「切」
　　莲也咂了一下舌，把头用毛巾毯盖了起来。
　　——世事不顺啊…..。
　　★
　　早晨的阳光从窗户洒了进来，莲也睁开了眼睛。
　　大大地伸了个懒腰，睡的很香。就算换了个枕头也能睡得死死的是自己的优点之一。看了下时钟，才六点半。剩下的时间还足够在这附近小跑几圈。
　　为了确认瑞贵是不是还在熟睡，莲也向床上看去——
　　「咦？不在」
　　被窝空空如也。连同绒绒亲一起不见了。
　　在床上摸了一下，感受不到人的体温。应该在很早之前就起来了。
　　莲也走出卧室，在拉上了窗帘昏暗的客厅里昴和奈奈菜正在熟睡。奈奈菜面朝下趴在沙发上，而昴则在她的背上睡成了一个大字。这睡姿就像是两人连睡觉之前都在打架，到头来双双倒下了一样。
　　哪里都找不到瑞贵。
　　也没进厕所。
　　也不在洗澡。
　　「喂、喂你们两个给我起来！」
　　昴揉了揉惺忪的睡眼、
　　「怎么了师父。早饭，我不要面包哦。米饭就行」
　　奈奈菜一边大大地伸着懒腰一边说道、
　　「我喜欢在纳豆里加葱的…..拜托就这么弄吧…..」
　　这两货只知道吃么。
　　莲也一边来回踱步一边说道、
　　「瑞贵不见了！你们不知道么？」
　　「嗯？不是去散步了么」
　　「不要那么焦急啊师父。昨天她不也是在八点之前回来的么？」
　　缺少紧张感的两人着实让人不耐烦，莲也匆匆忙忙地换好衣服说了声「我去找她！」就冲出了屋子。
　　莲也四处奔走，但他对这附近的地理状况不熟悉，所以瑞贵上哪儿去了完全摸不着方向。总之，从车站附近的一侧开始找起吧。试着向过路人询问有没有看到一个小孩，但也没能找到线索。
　　海底捞针般的奔波只是让时间流逝而过，早晨八点到了。
　　今天依然万里无云的天空中，三发焰火的声音响了起来。
　　夏日生存战的第二天开始了。
　　莲也愈发的感到焦急——就在这时，他终于找到了。
　　和离天枰座β公寓最近的车站隔了一站的、「五月雨站」南检票口。瑞贵正抱着绒绒亲站在那儿。果然她和昨天一样，抬头一个接一个地望着上班的大人们的脸。
　　莲也确信了。
　　瑞贵，的确是在找某个人。
　　「师父，终于找到你啦」
　　「啊，有了有了，瑞贵不是也在么」
　　昴和奈奈菜吵吵闹闹的跑了过来。
　　「怎么了师父，没听到么？」
　　「焰火已经放过了哦。不快点转移的话会很不妙的吧？」
　　「…..啊啊」
　　莲也在稍微犹豫了一下之后，走上前去问道。
　　「瑞贵，你在干嘛？」
　　瑞贵仍旧注视着来来往往的人流，嘴里嘟囔着。
　　「我在找父亲和母亲」
　　意外的回答让莲也愣了一下。
　　昴和奈奈菜也露出了一副「我不明白」的表情。
　　「哎呀、可是，他们不会在这种地方的吧？这个城市叫御神星，是和你之前所在的城市离得很远的地方哦」
　　「这我知道。但是我从那个叫理事长的男人那里听说了，我的双亲说不定就在这个御神星之中」
　　「理事长是这么说的？」
　　「所以我决定了。如果我每天都像这样窥视着大人们的面孔的话，他们两人说不定能意识到是我呢」
　　看似荒诞无稽的一番话。
　　「即便是御神星那也很大啊？不要胡言乱语啦」
　　「奈奈菜说的对。我想就算站在这种地方也是没有用的」
　　瑞贵没有作任何回应。
　　毕竟，瑞贵被抛弃的时候还是个婴儿，就算变回了小孩，她父母也不会认得她的长相的。这不是连百分之一的希望都没有么。
　　不过，也不好说。
　　莲也明白的。
　　他现在还记得，初中一年级的冬天早晨所发生的事件。二人在上学途中掉到了河里的那件事。
　　还记得她出神地望着亲密的手拉着手的一对母女的、那张侧脸。
　　「我知道啦」
　　莲也把手放在了瑞贵的头上。
　　「一起去找吧。去找你的父亲和母亲」
　　「真、真的吗？」
　　瑞贵的表情豁然开朗。
　　「等、等一下，你是认真的么？」
　　「不行的啊师父。夏日生存战激战正酣，居然要去找人什么的」
　　面对露出担忧表情的两人，莲也低下了头。
　　「抱歉。今天能让我和瑞贵独处么」
　　二人欲言又止，最终、
　　「嗯…..知道了」
　　「真是没办法呢。既然你都这么说了」
　　勉强的同意了。
　　在目送了坐上开往御神星学院电车的两人之后，莲也和瑞贵乘坐了反方向的电车。在御神星最大的商业街——星之砂町的站台下车之后，他们在超市和购物中心闲逛来打发时间。
　　两人几乎没有语言上的交流。
　　一路上，碰见好几个排位者、
　　「喔。咦、那不是连动莲也么？」
　　「变成小孩的瑞贵也在一起啊，哈哈！」
　　虽然每次都被袭击了，但因为尽是些铜徽章的家伙们，所以根本不在话下。
　　话虽如此，一边找人一边保护瑞贵还是相当的费劲。在进行了总共八次的战斗之后，夕阳开始西斜，莲也的体力也耗尽了。
　　「没问题么？连连。要稍微休息一下么？」
　　「没、没问题。小菜一碟」
　　在用不安的表情窥视过来的瑞贵面前，莲也强颜欢笑。
　　但是，脚在打颤。
　　虽然没有受伤，但用气炎回复体力已经到了极限。仿佛是刚使用完奥义之后的气炎亏欠状态，也就是进入了所谓的「贤者模式」。如果碰到铜徽章的对手还多少能用体术应付一下，但碰到银或者是金的对手就很困难了。
　　即便如此，莲也还是尽可能的用开朗的声音说道、
　　「来、这次去那边的银行看看吧。快到五点银行要下班了，会有很多大人去ATM机那边呢」
　　就在莲也摇摇晃晃想要走过去的时候——
　　
　　
　　「你是、连动莲也？」
　　
　　
　　背后响起了轻柔的声音，莲也回过头，一个清瘦的少女正站在那里。
　　黑色的少女。
　　无袖连衣裙是黑色的。发鬓盖住脸颊、修剪得很齐整的娃娃头也是黑色的。明明是在盛夏，她那铁丝一般纤细的双脚上却包裹着紧身裤。
　　只有光滑的肌肤，白得通透。
　　特别是露出来的那一对纤细的肩膀，白得耀眼。
　　「你就是、『香香背男』连动莲也么？」
　　用黑色的瞳孔凝视着莲也，少女再次询问道。
　　「然后，那边的小孩，是变成了幼女的瑞贵？」
　　「啊啊，没错」
　　莲也把瑞贵护在身后，点了点头。
　　在少女平坦的胸前，闪耀着无数的徽章。可怕的是，银徽章的数量比铜徽章还要多。也就是说，她尽挑强大的排位者战斗，而且还取胜了。
　　「我的名字叫桐荫雾湖。现排位十四」（修正一下，是“荫”不是“阴”，前面是我眼残+手滑了）
　　雾湖把环绕在背后的左手举起来给莲也看。
　　佩戴在食指上的雷涅西库尔，散发出宛如冬日的星空般的、冰冷萧瑟的光芒。
　　被漆黑的衣服所包裹着的，冰一般的少女——。
　　「你也觊觎着瑞贵的金徽章么？」
　　感受着让人不禁打起冷颤的寒气，莲也询问道。
　　但雾湖没有回答他的问题、
　　「我的家族是舞波的分家。和七曜家不一样，是地位十分低下的分家。由于身为教团干部的父亲渎职，舞波家和我们断绝了关系。现在只是个普通的母女家庭哦」
　　「你、你想说什么？」
　　「我啊，从前有个哥哥的」
　　雾湖从怀中掏出来一个玻璃小瓶。
　　里面满满的装着五彩缤纷的金平糖。
　　「能力被『天狼不败』的千阳院狼辉所赏识，并由狼辉亲自传授了剑技的天才。可惜被堕落的桐荫家所埋没了才能，为此母亲就把他作为养子送给了舞波家。所以，他现在是外人」
　　「嗯…..？」
　　莲也察觉到这话好像在那儿听过。
　　「你、难道说是舞波刀的——」
　　雾湖打开了小瓶的盖子，将金平糖撒落在莲也的周围。
　　雷涅西库尔一发光，金平糖也跟着熠熠生辉，就像装饰着拱廊的彩灯一样，引得路过的顾客发出欢呼声。
　　「哇——，好厉害啊连连」
　　瑞贵目光闪闪的拉住了莲也的胳膊。
　　「像星星一样漂亮的糖果呢。而且还变成了狮子座哦」
　　「狮子座？」
　　被瑞贵这么一说，莲也才发现。
　　看上去随手撒落的金平糖，井然有序地描绘出了因为占星术而被大家所熟识的黄道十二宫之一的「狮子座」的图案。
　　「这可不是报仇哦」
　　宛如冰之墙壁一般，雾湖的表情没有丝毫变化。
　　「真要说的话就是对过去的清算。使哥哥精神失常的沙良瑞贵，打倒了哥哥的连动莲也。在把你们打倒之后——我和母亲将被哥哥所遗忘。」
　　金平糖描所描绘出的狮子座的光辉中、正在诞生着什么东西。
　　在光芒中浮现出来的是——
　　「这、这样的技能都可以啊！？」
　　如假包换的狮子。
　　有着金色鬃毛的狮子，在商业街发出震天的咆哮。
　　看热闹的顾客们一齐发出「呀啊啊啊！」的惨叫、作鸟兽散。
　　雾湖用冷峻的目光注视着骚动。
　　然后用手抚摸了一下狮子的鬃毛、
　　「来吧，尼米亚猛狮哟。去讨伐那个冒充『不从之星神』的男人吧」（注：尼米亚猛狮是希腊神话中刀枪不入的巨狮。至于『不从之神』，看过Campione的同学应该知道，具体请百度，作者在这里改成了星神，指的是天津瓮星，即天香香背男）
　　用锐利的爪子一蹬地面、狮子飞扑了过来。
　　「快逃！」
　　莲也一把推开瑞贵，将血肉之躯暴露在了迫近的獠牙之下。
　　把体内残留的气炎集中起来，聚集成一束。
　　——事到如今只能制伏这只狮子了！
　　「以连动莲也之名命令吾之拳！你乃钢、铁钢弹！嘶吼吧、疾驰吧、击碎吧！！」
　　因暗示而化作钢铁炮弹的拳头、向着狮子的眉间直击过去。
　　伴随着嗷呜！的悲鸣声，狮子在石板路上弹起撞在了游戏中心的自动门上。玻璃破碎的声音响起、碎片洒向地面。游戏中心里的客人们都争先恐后的从旁边的手动门逃走了。
　　「不、不行啊，威力太小了么…..？」
　　狮子「咕噜噜」…..地低吼着，摇摇晃晃的站了起来。
　　冲刺势头不够么、还是说气炎提炼的不够呢。
　　果然还是之前的连续战斗在作祟。已经不能完整的使用腐海流了。
　　「那只能空手战斗了！」
　　抑制住内心的绝望，莲也架起了拳头。
　　大概是吃到了刚才攻击的苦头吧，狮子没有马上扑过来。
　　这是发起攻势的机会——
　　「可…..恶」
　　因为太累了，眼前一片朦胧。
　　膝盖在发抖。
　　不行了，自己很衰弱的事让对方察觉到的话，马上会被袭击的。再一会儿、至少在让瑞贵逃到安全的地方之前…..
　　「瑞贵、趁现在快逃！」
　　「我不要！不能丢下连连不管！」
　　瑞贵张开双手，像要保护莲也似的挺身而出。
　　仿佛要让因为恐惧而颤抖的脚听话似的，她咚的跺了下石板路、
　　「连连没有丢下要找父母的我不管。所以、我也不能丢下连连不管！」
　　咕哦哦哦哦哦！狮子发出巨大的吼声。
　　巨大的身体跃起，向着瑞贵袭来。
　　「瑞贵、快逃啊！！」
　　说时迟，那时快，就在锐利的爪子将要抓住那小小的肩膀的瞬间…..瑞贵自己向后仰倒，毫不顾及连衣裙的下摆，奋力地踢出了前脚。
　　她用脚踩着狮子的腹部，抓住它的前足。
　　「连连，配合一下！」
　　一记巴投。
　　因为狮子的突进速度非常之快，所以凭借九岁小孩的力量都能把它扔出去了。
　　「怎么啦，连连！配合啊！」
　　莲也竭尽全力跳了起来，把两膝对准后仰倒在地面上的狮子的脑袋落了下去。
　　伴随着「咯咔」的骨头碎裂声，它临死之前激烈的颤抖着鬃毛。
　　四只脚在空中乱抓，狮子的巨大身体慢慢地变得透明。最后融入空气之中消失了——只剩下九颗金平糖留在那里。
　　二人获胜了。
　　「别认为我是个累赘哦」
　　擦拭着汗水、瑞贵笑了。
　　「不要忘了！我是能和你并肩作战的女人哦！」
　　「…..啊啊，曾经是这样呢」
　　一边忍着向上涌的热热的东西，莲也回以微笑。
　　——和瑞贵在一起的时候，为什么胸口会如此的炙热呢。
　　「香香背男和火俱津姬。名不虚传啊」
　　就算狮子被打败了，雾湖也没有丝毫动摇的样子。
　　「接下来，你们能打倒这孩子么」
　　一头重新召唤出来的公牛跟在她的旁边。那是一头体积足有五个大人的那么大、比起狮子来也要大得多的猛牛。它耀武扬威似把角炫耀给众人看，用后足蹬着地面等待主人的号令。
　　这已经不是瑞贵能用巴投扔出去的等级了。如果这么做的话，她娇小的身体会被巨体所压垮的。
　　莲也的拳头也靠不住了。如果不用气炎的话，别说是要打穿那层厚厚的肌肉了，说不定连打破它的皮肤都做不到。
　　即便如此。
　　「怕么，瑞贵」
　　莲也握住瑞贵的手。
　　「有什么好怕的呢」
　　瑞贵也回握过来。
　　两人的手，都没有颤抖。
　　很温暖。
　　「上了哦，不要落后了，连连！」
　　「原句奉还！瑞贵！」
　　就在这时。
　　
　　
　　?啊喵啊喵啊喵喵  啊喵啊喵喵
　　?伸出手来  亚那黎喵  伸出脚来  亚那黎喵
　　?再把翅膀伸出来  再把喙儿伸出来  最后再把小尾巴  也露出来喵
　　
　　
　　?蒙奇奇奇 蒙奇奇
　　?小尾巴摇啊摇啊 蒙奇奇 小耳朵晃啊晃啊 蒙奇奇
　　?哪个才是真的？ 蒙奇奇 猜猜看猜猜看 蒙奇奇
　　
　　
　　那滑稽的降星之歌，听上去从没有如此的可靠过。
　　「昴、奈奈菜！」
　　头发染成了桃色的昴和头发染成橘色、分成了四个分身的奈奈菜，从莲也的一侧奔了过来。
　　「马桶，给我好好配合哦！」
　　「反了！是奈奈菜配合我才对！」
　　昴刮起了一阵强风，使得公牛趴在了地上。两个奈奈菜间不容发的用佩剑分别从左右击打它的脑袋、剩下来的两人对准公牛的眉间刺出最后一击。
　　公牛发出「喔喔喔…..」的临终悲鸣，倒向地面变成了七颗金平糖。
　　昴站在雾湖的面前、
　　「小雾，为什么要做这种事？」
　　雾湖依然是一副冰墙似的表情、
　　「你的问题好奇怪啊，昴。我们都是御神星排位者，战斗是理所当然的呀」
　　奈奈菜哼了一声、
　　「还是老样子呢，小桐。把变成小孩的沙良瑞贵打倒有什么乐趣？」
　　「你也是一如既往的看上去『na』很多呢，奈奈菜」
　　「是啊烦死我了！在我的电脑键盘上，只有N和A两个键上的字很异常的露出飞白了呢…..话说要你管啊！？」（注：飞白原指书画的干枯笔触部分，这里是指某个按键因为经常被使用所以上面的字糊掉了）
　　「是啊，所以我也希望你不用管我」
　　雾湖再次撒落金平糖，在地上描绘出光之星座。
　　在光之漩涡中，翱翔天空的天马——柏伽索斯（Pegasus）实体化了。
　　雾湖骑到了柏伽索斯的背上。
　　漆黑的少女骑在纯白的天马背上的姿态，正像是神话一般的、如画的光景。
　　「回去了。我不打算和同为星柱候补的两人成为对手」
　　「等一下啊小雾！那、那个，兄长大人的事…..」
　　雾湖摇了摇头、
　　「昴没有过错。而且，也没有任何关系。这是我和舞波刀之间的问题」
　　「你太清高了啊！养子也好什么也好，原因都在大人和教团那边啊。你还是和原来一样叫他『哥哥』不就行了么」
　　「我好羡慕你啊，奈奈菜。你这个天气头」（注：指的是因为天气变化而经常头痛的那一类人，顺带一提本人也有这个毛病）
　　「哎呀、也没那么夸张啦…..谁是天气头啊！？」
　　「给我下来！」奈奈菜抗议着，雾湖无视掉她，骑着天马飞上了天空。
　　没有回望地面，雾湖消失在了西边天空的彼方。
　　在顾客逃光变得一片寂静的商业街上，响起了乌鸦的叫声。
　　「师父，没事吧？」
　　「啊啊，多亏了你们得救了。谢谢」
　　莲也一屁股坐在地上调整呼吸。虽然不想被徒弟看到他悲惨的样子，但实在是累得直不起腰来了。
　　瑞贵来到莲也身旁蹲了下来、
　　「连连，站得起来么？」
　　「啊啊，稍微休息一下就没问题了」
　　「真是的，你太乱来了」
　　「…..谁才乱来啊」
　　莲也发出了苦笑。真是的，要「前车之鉴 后事之师」啊。
　　「话说回来你们两个，居然知道我在这儿啊？」
　　「之前的留言板上有发言哦。在星之砂町目击到香香背男和沙良瑞贵，而且有图有真相啊。所以我们就担心会有大量的排位者聚集过来袭击你们」
　　「虽然不想打扰你们找瑞贵的母亲，但无论如何都很担心，就赶来了」
　　
　　
　　「啊啦啊啦，和我想的一样呢」
　　
　　
　　随着声音回过头去，千阳院莫迦奈正站在那。
　　旁边有一位成人女性陪伴着，岁数大概是35岁左右，长发，看上去是个相当漂亮的人，但隐隐露出疲惫的神色。
　　「我白天也一直在找瑞贵哦。在看到留言板上的留言之后就到这来了」
　　女性目不转睛地盯着瑞贵。
　　由于她看得太过专注，瑞贵感觉奇怪似的把头歪向一边，就在这时。
　　「瑞贵酱！！」
　　女性突然冲了过来，把一脸莫名的瑞贵紧紧抱在胸前。
　　「对不起、对不起。真的，对不起。非常抱歉、非常抱歉…..」
　　面对一边哭一边接连道歉的女性，莲也他们只得愣在那里。
　　只有一个人。只有莫迦奈平稳的微笑着。
　　「介绍一下吧。这位女性名叫甘河静香，是我们千阳院分家?甘河家出身。而且——」
　　莫迦奈的微笑转变成了满面笑容。
　　「她还是瑞贵的母亲。这位正是，我们所追寻的瑞贵的亲生母亲」