　　我人生中最充实的一天结束后，隔天的星期天免不了得好好休息。看来我昨天实在太逞强了，现在身体根本不听使唤。
　　再隔天的星期一，我一如往常地去学校上课。
　　就和平常一样，春姊走在我身旁，夏海拉着我左手的衣袖。
　　不过理惠不在。
　　“不知道理惠什么时候会醒来。”
　　夏海看似忧心地如此说道。
　　自从我向那棵树许愿后，理惠似乎就一直沉睡不醒。即使已经过了一天以上，她仍旧没有醒来。
　　我原本以为她马上就会清醒，不过事情似乎没那么顺利。
　　话虽如此，不过我已经完全不担心了。
　　“没问题的，理惠一定会回到阿武的怀抱。”
　　我有预感，理惠一定马上就会醒过来了。
　　不过，春姊，你说回到我怀抱是什么意思?
　　“都筑，早啊!”
　　有个人从后头冲过来，追过我们之后，马上来个一百八十度大回转。
　　原来是总是向我们展露开朗笑容的咲。之前明明发生了那么多事，看来她真是个坚强的女孩。不过现在，我还真感谢她如此坚强。
　　接着，咲开始目不转睛地盯着我的脸。
　　“……我脸上有什么东西吗?”
　　我不安地问，结果咲沉吟了一声，似乎在想该怎么说才好，这才开口道：
　　“应该相反吧，大概是少了不安的感觉吧。所以啦，我要拍啰!”
　　她迅速拿出数位相机按下快门，我根本来不及制止。
　　“耶，我第一次拍到武纪的相片耶~!”
　　我太大意了。虽然我不想让人拍，不过今天就算了吧。毕竟我前几天把她的相机用在奇怪的用途上，还欠她一份人情呢。
　　接下来，咲跟着我们一起迈出步伐。
　　“你都已经求婚了，秋原同学一定很快就会醒来了。”
　　“求婚?”
　　“求婚?”
　　对于这特定的语汇，有两条鱼轻而易举地上钩了。
　　为什么要在这时候提这件事?
　　“我也好希望有人对我说那些话喔。”
　　“哦，阿武，你说了什么?”
　　“哥哥好成熟喔!”
　　结果，今天上学的路上就跟平时没什么两样。
　　
　　
　　我在校门附近跟春姊和夏海道别，和咲一起朝教室走去。
　　我推开门进入教室。高桥环抱双手，前后晃动着椅子，总觉得她在斜眼瞪我。
　　感觉她似乎是在叫我，于是我靠近她的座位，向她打了声招呼。
　　“早。”
　　“……”
　　然而，她仍一如往常无视我的存在，看来还是没有原谅我。算了，这也难怪，毕竟我又还没做出什么可以得到她原谅的事情……
　　“讨厌……小爱真是的……”
　　还是慢慢来吧，毕竟我到现在还不晓得该如何回覆佐崎，高桥不肯原谅我也是人之常情。
　　我一边如此心想，一边离开咲身边，在自己的座位坐了下来。
　　“早。”
　　这时坐在旁边的友纪向我打了声招呼，我也跟她道了声早。
　　“你也很久没来学校了呢。”
　　“是啊，真担心功课赶不上。”
　　你这模范生，成绩单上不是九就是十，说这种话是要气死人吗?
　　“对了，我忘了跟你说，谢谢你帮了这么多忙。”
　　“用不着道谢，这都是秋原理惠拜托我的，她要我好好保护你。”
　　理惠那家伙，居然和友纪做了这种约定吗?
　　“是什么时候?”
　　“……还是别说比较好。这是我们女生之间的约定，男生跑来凑什么热闹。”
　　真教人好奇。不过比起这件事，总觉得这次是理惠保护了我，我真的挺开心的。
　　“可是，你帮了我这么多忙，难道只是因为理惠拜托你的关系吗?”
　　“是啊，毕竟我还欠她人情。既然她都拜托我了，我就必须排除所有会让你难过的因素。”
　　没想到理惠的请托还真有威力。
　　“不过，就算是因为不可抗力的原因，要是下次你再惹她伤心难过，那我可会好好教训你一顿，我会让你知道普久乃原让你受的那些伤根本不算什么。这点你可要记清楚了。”
　　“……一点也不好笑。但是，我绝对不会再让她伤心了。至少也不会让这次的情况重演。”
　　听见我这么说，友纪露出难得一见的温柔微笑。
　　“希望她早点醒来。”
　　“是啊，我想她今天就会醒了。”
　　我们一如往常地聊着。如果理惠真的能在今天醒来，那不知道该有多好。
　　
　　
　　到了这天放学时间，大部分学生要不是回家了，要不就是去参加社团活动。在这冷清的学校里，我在教室附近的楼梯间倚着墙壁。
　　现在这个时间，佐崎应该正在往公园移动，就跟我早上打电话要求的一样吧。
　　这么做是为了听听我的答覆……
　　所以，我也差不多该动身去公园见佐崎了。
　　我的答案几乎已经确定了，可是，总觉得还有些不太充分。
　　我明明早就有了答案，却感到有些焦虑，无法把答案说出口。
　　回过神时，我已经因为自己的无能而叹起了气。
　　“你在这边叹气炫耀什么啊?”
　　不知为何还留在学校的高桥看见了我。我可不是为了炫耀什么才叹气的。
　　“你怎么还在学校？”
　　“怎样啦，我是留下来课后辅导啦，因为之前的小考考得太差了。老师威胁我，如果不来的话就不给我避免留级的机会，我也是身不由己好不好。”
　　没想到老师这么热心，居然亲自拉高桥一把。从上学期的成绩来看，高桥的分数简直是凄惨至极，我想老师应该会很辛苦吧。
　　这所高中的成绩是以十等级来计算，只要第三学期（注：日本的小学、中学和高中一学年有三个学期，第一学期从四月到七月，第二学期从九月到十二月，第三学期从一月到三月。）的成绩单上有一科成绩低于二，那就非得留级不可。因为第三学期的成绩单是整年的平均分数，所以如果第一、二学期拿到低于二的成绩，那就很难把成绩拉回来了。话虽如此，只要好好认真上课的话，第三学期老师就会给学生免于留级的优待。这些都是从翔也那里听来的。
　　嗯，不过要是成绩低到离谱，应该还是摆脱不了留级的命运吧。
　　“话先说在前头，我可不会跟你道歉。在你改变想法之前，我可不打算原谅你。”
　　“既然这样，那你干么跟我说话……”
　　这家伙真是个怪人，早上的时候明明就不理我。
　　“这又不重要。那，你到底在烦恼什么?”
　　高桥站在我身旁，跟我一样倚着墙壁，如此问道。
　　“看得出来我在烦恼吗?”
　　“你一脸就是在烦恼的样子，看不出来才奇怪吧。说实话，你这张脸真是烦死人了。”
　　明明是你先出声叫我的，这么说也太过分了吧。不过现在，高桥这种语气反倒让我心平气和。
　　她原本来势汹汹的神情变成了看似犹豫的模样，老老实实地问：
　　“……是因为秋原吗?”
　　“不是，秋原那边已经没问题了，应该吧。”
　　“是吗……我不晓得你有什么根据，不过这样就好。”
　　高桥似乎松了口气。
　　接着她什么也没说，就这么陪在我身旁。
　　“高桥，有人跟你告白过吗?”
　　因为不晓得该说什么，于是我不经意地如此问道。
　　“……算有啦。”
　　她犹豫了一会儿，然后毫不避讳地说道。我转头一看，发觉她的脸颊稍稍泛起了红晕。
　　“已经是很久以前的事了。”
　　虽然我有点意外，不过其实高桥长得还满可爱的。这么说虽然很失礼，但只要她不说话，看起来倒挺不错的。有人向她告白也许是国中时的事了，或许她那时很有异性缘吧。
　　“你那时候的回答是?”
　　“我当场就拒绝了。”
　　“没有觉得烦恼吗？”
　　“完全没有。”
　　这样倒也干脆，说起来的确很像高桥的作风。
　　话说回来，没想到她会毫无保留地回答我这失礼的问题……要是一个弄不好，我这样可能算是性骚扰吧?
　　“理由是?”
　　不过，我还是无法压抑好奇心，于是继续追问其中的缘由。她似乎在想该怎么说才好，然后答道：
　　“……因为我那时候有喜欢的人了，虽然最后被他甩了……不对，应该不算被甩吧，只是对方有个类似女朋友的对象而已……”
　　我又没问这么仔细，高桥却自己招了出来。看来今天的她有点多话。
　　“那，如果那时候没有喜欢的人，你觉得自己会不会接受对方的告白?”
　　“啥?这是什么问题嘛?”
　　高桥想了一会儿，然后马上回答：
　　“如果不回到当时的情况，这种问题怎么可能会有答案嘛。真要说起来，这种假设性的问题有什么意义。”
　　高桥转头望向我，露出认真的眼神继续道：
　　“重要的应该是现在吧?聊这种假设性的问题又能怎样。”
　　听见她这么说，总觉得我的心情总算豁然开朗。
　　没错。
　　重要的是现在。
　　只要考虑现在不就得了吗?
　　在这之前，我到底在烦恼些什么啊?
　　我花了多少时间才找到这个答案?就算是因为经验不足，这也未免太离谱了吧。
　　“……我觉得啊，都筑，恋爱就像是齿轮一样。”
　　高桥腼腆地如此说道。
　　“要让所有人都永远幸福是不可能的。如果光是觉得只要齿轮搭上，双方也许就会喜欢彼此的话，那根本没有什么意义。我觉得无论何时，每个人的幸福都是没有形体、不停在变化的。就算齿轮不合，运转起来不怎么顺畅，也许当事人却觉得很幸福啊。”
　　说完这些，高桥似乎才发觉自己太多话了，整张脸红到不行。
　　“……干么让我说这些啊，我不会再讲第二次了。其实这些话是某人说的，可不是我自己的想法。你要是敢说出去就试试看，不管你是自言自语还是说梦话，我都会当场勒死你。”
　　这些话好像是高桥自己要说的，不过考量到她这么说是为了我好，我总不能不知好歹地多说什么。我的经验真的是缺乏到不行，无论是什么样的建议我都觉得很受用。
　　“你真成熟。”
　　“我不是说这些话不是我说的吗?而且真要说起来，根本是你太无知了啦。”
　　对不起喔，几个月前我还是个内向的阿宅，虽然现在也一样。
　　“可是啊，都筑。每个人的恋爱观都是不一样的。你可别把我刚才的话直接当成自己的想法，只要当做参考就好了。”
　　说得也是。
　　我想，每个人都拥有不同的恋爱观。
　　而不同的恋爱观，应该也会塑造出形形色色的人际关系吧。
　　“嗯，我知道。谢谢你，还有对不起……”
　　“没必要跟我道歉啦，用行动来表示吧，用行动。”
　　高桥这么说，应该代表已经原谅我了吧?她露出略显温柔的微笑，随便说声再见就离开了。
　　我对于恋爱仍然算是一无所知。
　　不过，我必须慢慢了解才行。
　　因为这大概是大家对我的期望吧。
　　我拎著书包独自走出大门，外头有两个外校的学生在等我。
　　“你好，都筑同学。”
　　背对夕阳站在那儿的是藤田和前羽良同学。
　　“唷，你们是故意来炫耀给我看的吗?”
　　这真不像是我会说的话。不过不晓得为什么，看到他们就让我想这么说。
　　“是啊，托你的福。”
　　不过这回我们的立场倒了过来。两人毫不迟疑地回答：
　　“前几天真是谢谢你了，而且真的很抱歉，我们居然说出那么失礼的话……而且在那之后，我们连声谢谢也没有说。”
　　藤田和前羽良同学向我鞠躬道谢。特别是藤田，他似乎已经完全恢复冷静，一点也看不到之前那不让任何人接近的疯狂模样。
　　不过，我并没有做什么有资格接受道谢的事，因此觉得很难为情。
　　“要道谢的话，麻烦去跟友纪，就是那个拿着木刀的女生说吧。我什么也没有做啊。”
　　“不，我根本就想不出那种办法……我只想着要选择最糟糕的解决方式……一想到自己居然想害死别人，我就觉得毛骨悚然。”
　　“那时候的情况，不是每个人都可以冷静下判断吧……”
　　毕竟要做出会害自己珍惜的人身处险境的判断，本身就是一件很困难的事情。
　　要是身处同样的处境，我怀疑自己还能不能做出同样的判断。
　　“在那浑沌不清的状况下，你还能做出那么冷静的判断，我觉得你真的很厉害。”
　　“你这是在夸奖我吧？”
　　藤田挺胸说了句“那当然”，我居然因为对美少女游戏的了解而得到赞赏，这种心情还真是复杂。
　　“对了，普久乃原有跟你们道别吗?”
　　“有啊。我们一回家马上就上床睡觉，后来在那空间里……难道都筑同学也是?”
　　“是啊。他也来跟我道别了。”
　　“这样啊……”
　　藤田的表情很难以形容。虽然时间很短，不过普久乃原毕竟曾是他的好朋友，他的心情似乎很复杂的样子。
　　看来那果然不是在作梦。
　　“《回忆圆舞曲》的剧情结束以后，好像有很多设定都被删除了。所以，佐崎身为‘前世灵魂子孙’的设定也消失了……”
　　藤田以非常遗憾的神情说着。
　　“我们也跟佐崎道过歉了，不过大概是因为她身上的设定大部分都已经消失了吧，她只记得自己被人硬是抓出去而已。我们道歉的时候，她整个人就是一副很反感的样子。可是毕竟我们还记得，所以还是想好好补偿她。如果可以，我们其实是想趁她还有记忆的时候道歉的……”
　　“这样啊……”
　　由于大部分的设定已经消失，我对《回忆圆舞曲》的记忆也全都恢复了原状。我知道现在前羽良同学和藤田的长相，其实就和游戏里的人物一模一样。
　　我问了问藤田，原来他在设定上相当仔细，
　　他似乎设定“自己当男主角”。
　　“让剧情按照游戏进展”。
　　以及“将男主角投影在自己身上”。
　　而且他只选择了“前羽良知世”的路线和角色而已。
　　不过，既然选择了前羽良知世的路线，身为配角的佐崎惠奈就必须一起登场，还有普久乃原也一样。或许是因为这个缘故，尽管这不在藤田的预料之内，他们还是必须出现在现实世界里。
　　而为了让剧情进展，那棵树的超能力也不得不出现在这世界。
　　可是，友纪那次并没有妖魔被投影到现实世界，这又是为什么呢……是为了以推展剧情为优先，还是因为妖魔太跳脱现实呢?
　　这时我浮现一个古怪的念头，该不会是因为攸关生态环境吧?
　　这些念头让我的脑袋几乎陷入混乱，这时藤田对我说道：
　　“那个力量，我是指那封电子邮件。结果我还是不晓得那力量是怎么回事，如果有机会，我们应该进一步好好谈谈才对。结果我连那空间是什么都搞不清楚……”
　　为了保护大家，我们有必要更加了解那个力量。
　　虽然我不认为光凭我们就能找出答案。
　　就算是这样，也总比什么都不做来得好吧。
　　“你说得没错。”
　　藤田从书包拿出纸笔，开始写了起来。
　　“这是我的电子信箱，也是我MSN的帐号，请不要客气，尽管寄信给我。底下是我手机的号码和信箱。”
　　我接过那张纸，然后也在纸上写下自己的电子信箱。
　　“我知道了，那这是我的。可是和男生交换信箱，感觉好像没什么好开心的耶。”
　　虽然我试着跟游戏男主角一样说这种煞风景的话，不过看见自己为数不多的朋友又多了一个，其实我心里还满开心的。
　　“那再加上我的怎么样?”
　　前羽良同学对我这么说。
　　“我要别人女朋友的信箱干么，而且还是在你男朋友面前……”
　　“别这么说，因为我已经不是大辅的女朋友了。”
　　我忍不住接过前羽良同学递给我的纸条。
　　“咦?什么意思?”
　　我惊讶得只能说出这种脱线的回答。
　　“因为大辅说要跟你一样，希望自己能更有男主角的样子，所以要我在那之前先等一等。”
　　总觉得这番话在哪里听过。
　　“都筑同学，我根本还算不上什么男主角。我想还是等我有资格之后，再接受知世的好意。”
　　真的假的，难道他受到我的感化了吗?算了，这样也好啦……
　　“那我差不多该走了，让佐崎等太久也不太好意思。”
　　我道别完后，藤田满怀歉意似地开口了。
　　“对不起，其实那原本是我的责任……”
　　“没关系啦，我反倒觉得是我抢走你的责任……”
　　藤田也许觉得很有罪恶感吧。
　　不过，我当然不能礼让给藤田，因为这是我该担负的责任……
　　“那再见了……真的很对不起。”
　　“再见，另一个男主角。”
　　向我告别后，他们便离开了。两人的背影看起来好幸福，就像是一对情侣似的。
　　总觉得好羡慕他们。
　　
　　
　　和藤田他们聊完后，我出发前往跟佐崎约好的公园。
　　我望了望公园里头，树已经不存在了。那棵树也是遭到删除的设定之一。
　　我往旁边一看，发觉佐崎身穿制服，坐在长椅上等我。
　　“小武，你好慢喔。”
　　佐崎的表情有点不耐烦。
　　“嗯，抱歉……”
　　尽管我道歉的声音很含糊，但她并没有真的生气，反倒露出了笑容。她说了声“嘿咻”，便从长椅上起身，站在我的面前。
　　“你过得还好吗?”
　　“约人家出来还问这种事干么，我当然很好啊。”
　　她顿了一下，说她自己过得还不错。
　　她的声音也完全恢复了原状，感觉就像是直接从我以前听过的那稚嫩的声音，稍稍变得成熟了一些。
　　……可是真要说起来，她为什么会被牵扯到《回忆圆舞曲》的设定里呢?
　　我想到了几个可能的原因。
　　例如可能是因为她和设定者藤田念同一所小学……
　　或者是她和“佐崎惠奈”同名同姓……
　　如果友纪之前说得没错，“基本上是利用现实世界里的东西来建构整个剧本”的话，那我有个疑问。
　　“因为同名同姓又离设定者很近，所以才会变成佐崎惠奈这个角色，因此受到牵连。”
　　由于友纪也是因为类似的原因，才会以“明石葵”的身分被我的剧情牵连，所以我认为这想法倒也不是不可能，虽然我现在还是很难接受……
　　在那空间里听见的“适任者”这个语汇，一直徘徊在我的脑海里挥之不去。
　　我的推论是这样的。
　　在前羽良知世的路线里，佐崎惠奈是不可或缺的人物，不过并不是主要角色。所以与其凭空创造出来，不如直接以相似的人来代替，反正只要将必要的部分加以设定就够了。
　　所谓必要的部分，指的就是声音和牺牲品等设定。
　　她的声音之所以会改变，应该是为了配合前羽良同学路线的剧情吧。在游戏里有一段情节，提到佐崎的声音传进了失去意识的前羽良同学耳里。
　　此外，游戏里还有一个因为声音而被普久乃原删除记忆的事件。而事实上，理惠也是因为这样才被牵连进来。
　　虽然这些都只是推论，不过我现在也只想得到这些理由了。
　　看来在这些复杂设定的夹缝间，还是能感觉到某种“意志”的存在。
　　虽然还完全看不出那“意志”的真面目为何，不过现在也只能乖乖接受而已。
　　如果设定时也开启了佐崎惠奈的路线，也许她也会跟前羽良同学一样出现在现实世界，不过这也只是事后诸葛罢了。从现状来看，要理解掌控投影力量的系统根本不可能。
　　“我星期六还有看到那棵树，不晓得现在跑哪儿去了……”
　　佐崎咕哝着。
　　对她而言，那棵重要的庞然巨木已经从这公园消失了。
　　而在《回忆圆舞曲》的设定消失后，有个不可思议的记忆出现在我的脑海中。不，其实这也可以说是真实的记忆。
　　那就是佐崎迷路时我遍寻不着的记忆。在那段回忆里，我是在佐崎迷路的隔天，才听说她那时其实待在公园里。
　　而且我还记得，在那之后我们就逐渐疏远了。
　　我跟友纪午休时讨论过这件事，我们的推测是《回忆圆舞曲》的儿时剧本被投影出来的时候，我们跟小时候的藤田他们可能念同一所小学，或是就住在附近，所以才会被剧情牵连，让我们重新经历了一次幼年时期”。
　　也就是说，我曾一度回溯到了过去，被卷入了一开始的剧情，然后那时的经历就这么留存到了现在。
　　按照这个推论，的确就能说明整个异常的情况。
　　假使我是抱着记忆回到过去，就算记忆只是模模糊糊的，也一定可以找到当时迷路的佐崎。当然，“抱着模糊的记忆回到过去”这种说法，也只是按照结果来牵强附会的推测罢了。不过，如果不这么解释，就无法说明我为什么能找到迷路的佐崎。毕竟对幼稚园的小孩来说，从我家到这座公园的路程可是一段大冒险，再加上我们平时是在别的地方玩耍，根本不可能跑来这理。
　　此外，佐崎也不认识理惠、春姊和夏海她们。
　　若是真的回溯到过去，她们应该不会在我身边吧。
　　现实世界的其他人之所以认识理惠和咲、春姊跟夏海，并不是因为过去遭到改写，而是他们的记忆被改变了；由这点来看，整件事就说得通了。
　　当然，这也只是由结果牵强附会罢了……
　　毕竟我现在只知道一件事，那就是自己有太多事还不明白了。
　　“那也差不多该给我答覆了吧?”
　　佐崎看似难受地露出笑容，一脸认真地凝视着我。
　　我跟她“最后”的对话开始了。
　　“我再说一次……小武，我喜欢你。”
　　佐崎对我说出同样一句话，语气比那时还要哀伤。
　　“我慢慢回想起自己对你的心意……就算到了现在，小时候那份情也一点也没有褪色。那时候虽然说不出口，不过我从小就很喜欢你。我老是莽莽撞撞的，是你一直陪在我身边。”
　　佐崎望着我的眼睛，完全没有移开视线，就这么向我表明心意。她的模样是如此纯真，感觉十分坚强。
　　“搬出小时候的约定可能很奇怪，可是我还是想跟你在一起。虽然我平常不敢说，不过我一直在等你。因为在我心中，那时候的约定是最重要的一个……”
　　好几个需要扪心自问的问题在我脑袋中徘徊。
　　不过，我的答案其实早就已经决定好了。
　　如果不说出口，一切就无法前进。
　　“对不起，我已经有一群喜欢的对象了。”
　　“嗯，你上次有说过……”
　　她已经露出一副泫然欲泣的表情。
　　“所以，我没办法接受你的告白……”
　　“这你之前也说过了……为什么……我不能成为她们的一分子……?”
　　我看见泪水在佐崎眼眶中打转。
　　我再次伤害了她。
　　这是我和她之间最后的对话了，除了伤害她之外我却完全无能为力，真是没用到了极点。
　　我说出最后一句话。
　　“……佐崎，你眼里根本没有现在的我。”
　　这是在我心中，佐崎和理惠、咲她们最大的差别。
　　知道有人喜欢我，我当然很开心。毕竟这是我未曾有过的经验，所以一直有种飘飘然的感觉。
　　但是，就像那些女孩喜欢现在的我一样，我也喜欢现在的她们。我喜欢的不只是游戏里的人物，同时也是单纯地喜欢现实中的她们。
　　“我和你都把小时候对彼此的好感延续到了现在。我现在喜欢你的这份心情就跟小时候一模一样，既没有褪色，也没有改变。可是，如果没有改变的话，那我们当初应该要擦身而过才对……”
　　泪水从她眼中滑落。
　　佐崎哭了起来。她伸手遮住眼睛，不让我看见哭丧着脸的模样。
　　就和那时候一样，从指间落下的泪水逐渐濡湿地面。
　　按照一般的想法，也许我这时应该离开才对。
　　尽管如此，身为她的青梅竹马，在这最后一刻，我还是希望可以陪在她身旁。
　　虽然我否定了自己与她之间的感情，这样的我根本没资格陪着她。
　　尽管我无法给她温暖，也没办法安慰她。
　　可是，即使我否定了这段新的感情。
　　我也不愿意去否定一直以来的感情。
　　因为就算知道这么做不对。
　　对我而言，她依旧是一个很重要的女孩。
　　“这样一来我就没有遗憾了。再见了，都筑，属于我的男主角……”
　　突然间，在毫无预警之下。
　　不出所料，最后一段剧情画下了句点。
　　“奇、怪?我为什么哭了……?”
　　这是在《回忆圆舞曲》里，不接受佐崎告白时所发生的悲剧结局。《回忆圆舞曲》已经画下句点，为了让她从《回忆圆舞曲》的束缚中解放，我必须拒绝她的告白。如果我接受告白，她就会永远都是游戏里的佐崎惠奈。
　　我与佐崎，《回忆圆舞曲》的男主角与佐崎惠奈。
　　这两个组合的境遇之所以如此相似，莫非是一种宿命吗……
　　不过，唯有一点我很有把握。
　　我之所以非得当她的青梅竹马不可，一定是为了让她从《回忆圆舞曲》中解脱吧。正因如此，每当她向我提出什么要求，我才会被迫采取“符合青梅竹马的举动”，不是吗?
　　原本哭个不停的佐崎止住泪水，开始不知所措了起来。
　　她缓缓止住眼泪，发觉我正在望着她。
　　“……请问你是哪位?我们见过面吗?”
　　她以生疏的语气如此问我，活像是第一次见到我。
　　虽然我早就料到会这样，却仍旧感到十分心痛。
　　落寞感急速在心头扩散，就像是和亲近的友人别离似的。
　　她终于变回了真正的“佐崎惠奈”。
　　我当然无法知道佐崎在《回忆圆舞曲》被投影到现实世界后的记忆，但要是《回忆圆舞曲》没被投影出来，我跟佐崎应该在升小学之前就逐渐疏远，之后再也没有联络了。
　　所以她当然不可能记得我。
　　“没什么，我只是看到你在哭，所以觉得担心而已……”
　　看见我这么担心，她羞得脸颊稍稍泛起红晕，这模样就和我记忆中的她一模一样。
　　我不晓得记忆的空洞是怎么填补起来的，不过在她心中，关于我的记忆的确已经消失了……
　　我明明认识她，她却不认识我，这种感觉教我好不甘心。
　　“对、对不起，让你看见这么丢脸的样子……”
　　说完这句话，她便想要快步离开公园。
　　这样一来，我跟佐崎的关系就到此结束了。虽然这是因为被《回忆圆舞曲》牵连而再次搭起的缘分，不过我并不讨厌与她共度的时光。
　　我静静地目送她的背影离去，让这副景象深深烙印在脑海之中。
　　不过这时，我终于想起自己非说不可的那句话。
　　现在的她不可能听得懂。
　　但是——
　　总觉得还是非说不可。
　　现在还来得及!
　　“阿惠!”
　　听我这么一喊，她虽然很疑惑，但还是像条件反射一样回过头来。
　　“虽然已经过了，还是祝你生日快乐!”
　　为了让佐崎听见，我放声大喊。
　　让一个陌生人说生日快乐，应该只会觉得很恐怖吧。
　　她似乎只是觉得不知所措，这也难怪。
　　我扔下吓了一跳的她，跑向公园另一个出口，离开了公园。
　　这句生日快乐晚了八年。
　　结果，我也不晓得这么做到底对不对。
　　但是……
　　虽然这只是出自于我的任性，可是我真的很想对她说声生日快乐。
　　希望以这句话当做最后的收尾。
　　就这样，我与佐崎的关系再次画下了句点。