　　我穿过满是药味的走廊，走进理惠的病房。
　　伯母大概是出去了吧，现在并不在病房里。
　　总之，我先在病床旁的椅子坐了下来。
　　理惠依旧不省人事。虽然看起来有点像是在微笑，不过也许是我的错觉吧。
　　“我已经答应你了，所以我会温柔地叫你起床。”
　　我一边回想跟她之间的约定，一边站起来，将手放在她肩膀上，缓缓摇了摇。
　　“来，已经傍晚了，虽然再怎么赶时间也来不及去上课，不过你也差不多该起床啰。”
　　我一边缓缓摇着。
　　一边不停地轻声叫她。
　　我不晓得自己花了几分钟、几小时。
　　就在我觉得她今天可能不会醒，正准备要放弃，想用力再摇最后一次的时候。
　　我的手不小心滑了一下，真的只是不小心。
　　我的手从理惠的肩头一直线滑向胸部，隔着睡衣摸到了那里。
　　虽然我马上就移开手，但是脑袋似乎完全记下了那触感，手心上仍残留着那感觉。我的烦恼一发不可收拾，一堆感想不听使唤地从脑海中浮现，例如比春姊还大耶，真的好软喔，或是没穿胸罩之类的。拜托不要再想了，我的脑细胞。
　　说实话，我已经不希望理惠在今天醒来了。
　　要是她因为这种原因而醒来，那我可就伤脑筋了。
　　“唔唔……”
　　就说我很伤脑筋了嘛。
　　我环顾四周，病房里并没有其他人在，能发出这声音的只有一个人。
　　我转头一看，理惠缓缓睁开了眼睛。
　　“小武大色狼……”
　　这句话未免太缺乏紧张感了吧。
　　要叫醒沉睡的公主应该要靠亲吻，或是拚命拿到的什么秘方才对，怎么偏偏会是摸胸部，这算哪门子剧情啊!
　　虽然看见她终于醒了，我是真的很开心啦!
　　“抱歉，我刚才手滑。”
　　我说的明明是实话，为什么听起来却像是骗人的藉口。
　　“你~~~~骗~~~~人~~~~”
　　理惠半眯着眼说道。
　　我现在明明在挨骂，不过光是能跟她说话，总觉得心情就开朗了起来。
　　理惠的表情慢慢转变成安心，一字一句十分珍惜地低声道：
　　“我回来了……”
　　“啊啊，欢迎回来……”
　　我坐回椅子，望着理惠的脸蛋。
　　理惠坐直身子，直盯着我。
　　“喂，你没事吧?”
　　“我没事呀，只是睡了一下而已。”
　　嗯，她失去记忆的这段期间，好像常常跟护士或伯母一起去散步，所以肌肉应该没有萎缩得太严重吧。看起来她身体还算健康。
　　“下次叫我起床的时候，记得要温柔一点喔；你还记得我们这个约定啊。”
　　“是啊……”
　　虽然最后一刻我摆了个大乌龙。
　　“呐，理惠，我有一件事要拜托你。”
　　“咦?拜托我?”
　　理惠的表情有点讶异。
　　“是啊。可以听我说说小时候的事吗?我不想再让你因为不了解我而难过了。”
　　“小武……”
　　无论再怎么努力，在现实世界里，理惠和我是青梅竹马这个设定都不会消失。虽然我自己无所谓，不过理惠应该很在意吧。
　　况且只有我单方面了解理惠，这样好像也不太公平。
　　……不，其实这全都是藉口。我只是单纯希望理惠多了解我一点而已。
　　听见我的要求，理惠用力点了点头。
　　“嗯，我好想听喔!我也会尽量说说自己的事，虽然你可能早就知道了。”
　　“这样要花很多时间，你身体撑得住吗?我连这些都带来了呢。”
　　我从书包拿出幼稚园、小学、国中的毕业纪念册，就连上幼稚园之前的相簿也从家里翻了出来。
　　“啊哈哈，那就聊到会客时间结束吧?反正我也有很多话要说。”
　　于是我们俩聊起了彼此的过去，聊起了两人从懂事以来的那些故事。
　　理惠专注地听我聊自己的事，兴致勃勃地翻阅相簿，还问我问题。她一下愁眉苦脸，一下喜上眉梢，一下又怒气冲冲，表情和情绪愈来愈丰富，简直像是在表演变脸一样。
　　我也听理惠聊她自己的事。我原本以为应该大多已经听过了，不过也有几个我不晓得的惊人故事。
　　能像这样一起分享彼此的过去，让我觉得好愉快、好开心。
　　结果我们还没聊完，医院的会客时间就已经快结束了。
　　我们察觉时间快到了，于是不自觉间停止了对话。
　　“今天就到这里，剩下的明天再继续。”
　　我说完正想起身，这时理惠抓住我的手。
　　“等一下，我最后还有一个愿望……”
　　她顿了一下，湿着眼眶注视着我，看起来有点不安。
　　“小武，你还记得另一个约定吗?”
　　“那当然。除了念书以外，我对自己的记忆力可是很有自信的。”
　　听我这么一说，理惠羞答答地绽放笑容。
　　我向理惠伸出小指，说道：
　　“要重新约定对吧?”
　　大概是觉得很开心吧，理惠的脸颊稍稍泛起红晕。
　　她用自己的小指勾住我的小指，说出我们之间的约定。
　　“今后我们也要永远在一起……”
　　“嗯。”
　　接着我闭上眼，等她来吻我的脸颊。
　　但是……
　　我等了很久，那个吻却一直没有亲上来。
　　然后突然之间，柔嫩的触感从嘴唇传来，而不是脸颊。
　　由于事出突然，我还无法理解发生了什么事。
　　我睁开眼，看见理惠用食指指腹抵着她的嘴唇，脸颊红通通的。
　　“我们又比小时候更进一步了呢~~”
　　理惠似乎有点得意，仿佛在说我们又有了新的进展。
　　面对理惠如此安心的笑容，我一句话也说不出口。
　　“我们一起创造幸福吧……”
　　看见她的笑容，我心想。
　　我一定要好好守护她的笑容。
　　我又在心底发誓了一次。
　　我绝对要让她们幸福——
　　