　　理惠这天被紧急送进医院，然后就这么住了进去。
　　她丧失了记忆，严重到将过去的记忆和所有的一切都忘得精光，似乎连怎么说话都忘得一干二净。
　　她失去了回忆，失去了说话能力，失去了一切。
　　“她并没有什么外伤，现在看得出症状的也只是普通感冒……如果真有什么原因，大概就是精神上的因素了……”
　　我在诊疗室里听了医生的说明，可是并没有听进脑袋里。
　　亏我还死缠烂打，才说服理惠的父母让我一起进诊疗室。
　　“最奇怪的是，她失去记忆的方式实在太不寻常了。所谓的记忆丧失……”
　　结果我并没有听到什么有用的讯息，便扔下了还在听医生说明的伯父他们，离开了医院。医生说要观察几天，不过恐怕无论花多少时间、动用何种治疗方式，理惠的记忆都不会复原了吧。
　　我忽然有个念头。
　　理惠到底在追求什么?
　　难道这就是她期望的结果?
　　我想应该不是吧。
　　她最在意的就是我们之间的过去没有共通之处。
　　她应该只是单纯希望可以拥有跟我一样的记忆吧。
　　可是，那棵树只能改写记忆，并没有传闻中那么神奇。
　　传闻中女主角祈求“希望让人生重来”，然后转世到现代的这个故事，其实靠的并非树木的力量，而是男主角好友的家人捏造出来的。之所以会演变成现在这种传闻，只是因为这件事流传出来，然后被加油添醋了而已……
　　但是，假设真有人祈求让人生重来，而且愿望实现了的话。
　　就算解释成那棵树抹除了所有记忆，然后让许愿的人重新来过，这种说法其实也不奇怪。
　　这么说来，这的确是一棵受到诅咒的树。
　　我还以为理惠已经变得坚强，以为她已经有所改变。
　　所以我才会一直没做出决断。
　　我没能注意到她已经是个真正的人类，当然会有脆弱的一面。
　　我愈是思考，绝望便愈是在脑中环绕。
　　我再次为自己的无能感到无法忍受。
　　还说什么要让她们幸福。
　　我不但没报答理惠，反倒害得她陷入不幸。
　　当大家消失之后，再次召唤她们的选项出现在我眼前时——
　　“这次一定要让她们幸福。”
　　我曾如此发誓，结果却只是我这乳臭未干的小鬼在自我感觉良好而已。
　　这可不是在玩游戏，不可能发生什么失去的记忆突然复原的奇迹。
　　罪恶感随着时间经过愈来愈深。
　　我也不晓得自己离开医院后是怎么走的，回过神时已经来到了公园。
　　日子又过去了一天，时间来到深夜。周遭笼罩在一片漆黑中，四周空无一人。
　　我缓缓走向那棵树。
　　那夺去理惠记忆的可憎之树。
　　也许再动用一次这棵树的力量，就能够挽回一切?
　　如果我许愿，是不是就能让理惠的记忆复原?我紧抓着这一丝丝的希望。
　　我仰头望去，右手搭在树上。
　　“求求你……请你恢复理惠的记忆……!”
　　然而，这时一个念头掠过我的脑海：这么做只是白费力气。
　　因为这棵树的力量。
　　根据设定，每十年只能发动一次而已。
　　可是，我并不愿意相信这件事，连想都不愿意去想。
　　“请你恢复理惠的记忆……!随便怎样都行……这种帮助人的奇迹，你就好心帮忙一下会怎样……!”
　　我勉强压抑布满心头的绝望。
　　我许愿。
　　我祷告。
　　我祈祷。
　　然而，我这听似咒骂的愿望，却只是空虚地消逝于虚空之中。
　　即使我使劲捶打树干，也只是响起可笑的声响而已。
　　受制于法则的奇迹没有发生，并未为我带来任何希望。
　　我没能守护理惠这个女孩，这件事让我不断受到良心的苛责。
　　我丢脸地放声大哭，哭声十分难堪地响彻公园。
　　
　　
　　我很晚才回家，发现春姊和夏海都还没睡，似乎很担心我。
　　发生什么事了?听她们这么一问，我尽可能冷静下来解释，不过我很怀疑自己的解释有没有让她们听懂。春姊和夏海给我鼓励，然后春姊说了句“今天已经很晚了，去睡觉吧”，于是像是在家庭众会的我们暂时解散了。
　　我回到自己房间，穿着身上的衣服就直接倒在床上。
　　那棵树在我脑海中浮现。
　　那每十年只能发动一次力量的树。
　　反过来说，只要等待十年，力量就会再次回到树上。
　　可是，就算我真的等那么久，理惠也不会因此得到幸福。
　　其实有别的方法可以让树恢复力量。
　　在真实路线的悲剧结局里有一段剧情，提到可以牺牲男主角的青梅竹马，藉此恢复那棵树原本每十年只能发动一次的力量。
　　是的，并不是没有办法恢复树的力量，只是必须要有人牺牲才行。
　　所以，这条路行不通。
　　我并没有不惜毁了一切的觉悟，所以无法说出“请你为了理惠牺牲吧”这种话。我并不觉得自己的胆量大到“害死人还能保持平静”。
　　我连理惠和咲她们消失的时候，都觉得“是我设定错误才害死了她们”而懊悔不已了……
　　我这么说可能很不负责，不过理惠一定不希望我为了她而牺牲别人。
　　既然如此，我也只能把希望放在还没成功攻略过的真正结局了。
　　我连路线是在什么时候分歧的都不晓得。
　　但是，希望是存在的；我如此说服自己。
　　既然《回忆圆舞曲》被投影在现实世界，也就代表有人实现了这个愿望。
　　既然对方是怨念深到希望能将《回忆圆舞曲》投影出来的人，那我应该认识他才对。
　　所以，我应该先找出那家伙，然后想办法掌握游戏的全貌。
　　也许只有一丝希望……不，说不定希望根本不存在。
　　但是，我现在没有时间沮丧。
　　我不可以把精力耗费在受困于绝望这种事情上。
　　那时我害咲、春姊和夏海痛苦不堪，这回我不会再重蹈覆辙。
　　我要让自己的身体、脑袋和精神全力运转，用尽一切力量。
　　我一定要拯救理惠的未来，这是我必须承担的义务!
　　
　　
　　天亮了，又是新的一天。我来到学校，理惠住院的事已经经由老师传了开来。好几个同学问我原因，不过我含糊其词避开了这个话题。毕竟就算我把原因告诉别人，理惠也不会因此痊愈。
　　但是，友纪可不一样。
　　友纪说不定看过《回忆圆舞曲》的真正结局，所以我想先跟她联络一下。
　　她没有手机，所以很难取得联络。虽然多亏有学校的紧急联络网，所以我知道她家的电话，可是她又不接电话，再加上那天告诉我《回忆圆舞曲》被投影到现实世界之后，她就再也没有来上学，所以我很久没跟她说过话了。为了保护个人隐私，紧急联络网的资料上并没有住址，所以我也没办法直接跑去她家，而且她之前也没邀过我。无计可施之下，我只好跟导师说想去探病，请导师破例告诉我友纪的地址。虽然导师惊讶地问我“你不去看理惠吗”，可是就算现在去看理惠，我也帮不上什么忙。
　　放学后，我请假没参加班会，急忙赶去友纪家。
　　她家离学校有点远，从距离学校最近的车站坐车的话，还需要坐三站才会到。
　　我来到友纪家附近的车站，穿越平凡无奇的站前商店街，在住宅区间奔跑。我一边对照抄下来的住址和一旁招牌上的地址，一边快步前进，这时终于看见应该就是她家的公寓。那是一栋二楼建筑，一楼和二楼各有四个房间。这么说可能不太好，不过这公寓满旧的，屋龄大概有三、四十年了吧。
　　我踩着嘎嘎作响的狭窄楼梯上楼，一面确认二楼通道上的门牌，一面前进，这才看见最后一间的门牌上写着“伊藤”。
　　我按下电铃，可是没有人来应门。即使我用力敲门也没有反应，看来果然没人在家。没能马上见到友纪让我很灰心，不过沮丧又解决不了问题，于是我撕下笔记本，写下希望她可以跟我联络的讯息，然后扔进了信箱。
　　不晓得友纪什么时候才会回来，在这儿等她太浪费时间了，于是我沿着原路回去，准备采取下一步行动。
　　我搭车来到离公园最近的车站，然后赶紧前往那棵树所在的公园。
　　那公园肯定是游戏里的关键地点，跟游戏有关的人一定会在那出现才对。不用说，我当然不晓得那些人什么时候会出现，不过总觉得比起像无头苍蝇一样到处找，还是在公园里等待比较容易碰到他们。
　　可是，无论我再怎么等，都没有看似相关的人出现。这段期间，顶多只是偶尔有小朋友来玩而已，并没有相关人士跑来提供线索。
　　等着等着，傍晚的景色一点一滴暗了下去，时间来到了晚上。由于在《回忆圆舞曲》里，就算是晚上也会发生事件，所以不能忽视相关人士在晚上出现的可能性。
　　因此，我继续留了下来。中间春姊打手机给我，不过我敷衍了过去，继续躲在公园里。
　　可是，结果到了早上，还是没有任何人出现。
　　虽然我并没有想过运气会好到短短一天就能遇见相关的人，但还是觉得很泄气。
　　算了，至少没有碰到警察来巡逻，已经算是不幸中的大幸了。
　　我记得白天在树下并不会发生事件，再加上我困得不得了，无可奈何之下今天只好放弃，然后先回家睡觉去了。
　　结果这天我只睡了两个小时。
　　这种日子持续了几天，身体因为疲劳和睡眠不足而开始响起警报。我早上在洗脸台前抬头一看，镜子里的自己已经冒出黑眼圈，看起来身体状况真的很糟糕。在学校里，我甚至还会不知不觉睡着，醒来时才发现已经是放学前的班会时间了。我可以感受到自己的脑子、身体不断吵着要休假。
　　虽然很想这么做，不过我还是没办法向学校请假，专心进行我的行动；因为春姊哭着阻止了我。《回忆圆舞曲》里并没有事件会在上课时间发生，所以我并没有坚持请假。
　　虽然春姊、夏海和咲非常担心我，但我可不能就此停下脚步。我根本不晓得跟《回忆圆舞曲》有关的人何时会出现在公园，自然不能浑浑噩噩地浪费时间。我硬是打起精神，抛下其他同学，收拾好便离开了座位。
　　我喝下事前买好的滋养强身饮料，敷衍自己的身体，今天也在放学后前往公园，心里只想着希望能恢复理惠的记忆。
　　我来到公园，坐在平时的长椅上，等待相关人士现身。
　　有时视线会有些模糊，大概是因为困了吧。话虽如此，要是睡着时有人来了，那可就本末倒置了，还是忍耐一下吧。
　　只要坚持下去，说不定就能让理惠恢复记忆；只要这么一想，想睡这点小事根本不算什么……
　　“你没事吧……?”
　　我的意识模糊不清时，一个忧心的微弱声音传进我耳中。
　　我吓得抬起头。
　　出现在我眼前的是一脸忧心的咲。我刚才该不会差点睡着了吧?
　　“咲，你怎么会在这里?”
　　“我很好奇你最近在做什么……你这阵子脸色好差……我问佐藤，他说你好像在公园里……”
　　翔也那小子该不会跟踪我吧，要不然怎么会知道。
　　“诶，发生什么事了?你在做什么呀?我稍微可以感觉到你这么做是为了秋原同学，可是武纪，你看起来好像很难受。”
　　“你怎么知道我是为了理惠……?”
　　“看得出来啊……因为你开始这么做，是在秋原同学失去记忆之后嘛。”
　　打从刚才，咲就一直一副忧心忡忡的模样。
　　没想到居然会害咲担心，这可不是我乐见的。我明明希望她可以永远维持笑容……
　　可是，害她担心的原因的的确确出在我身上。真是丢脸，好想找个洞钻进去。
　　“这么做是为了救理惠。我知道这样多少有些逞强胡来，可是不这么做的话，我就没办法掌握让理惠恢复记忆的线索。”
　　我的确觉得很不安。
　　为了不让自己有时间感到不安，我才会如此乱来。要是不采取行动，我会觉得很不安。
　　如果在真正的结局里，根本没有不必付出任何代价，就能让树的力量复原的方法呢?
　　我怎么也抹除不了心头这点不安。
　　毕竟关于线索提示的部分，我全都已经尝试过了。
　　就算我正在朝真正的结局前进，我也不觉得会有那么好运，还会出现什么新的提示告诉我该如何引发奇迹。
　　无论是什么游戏，引发奇迹的法则大多只有一个，要不然就是十分暧昧模糊，根本没办法弄清楚。
　　尽管如此，就算真是这样，要是我放弃，就等于一切到此结束了。
　　“所以不要担心。”
　　我喃喃低语，像是在说服自己一样。这句不带感情的话随着风声消逝而去。
　　咲露出难过的表情，突然靠了上来。我弯腰坐在长椅上，这时她用手环绕我的颈子，将脸靠在我的肩头，牢牢搂住了我。我感到有点慌张。
　　[[IMG,59f185491c3645eec889660f5c443230,400,652,68504]]
　　“你看起来这么痛苦，却叫我不要担心，这样哪来的说服力呢……”
　　我并不觉得自己的脸色有那么难看……
　　我原本想说是咲误会了，可是听见她在我耳边几乎要哭出来的低语声，不禁令我犹豫该怎么反驳她。
　　“现在的武纪就跟以前的我一样。只要能帮助别人就不顾自己，无论要牺牲什么都无所谓……”
　　这么做不对吗?为了帮助别人而行动并不是什么坏事吧。
　　“可是，这也代表你没有顾虑到周遭的人……你根本没发觉身边的人有多么担心你。看见武纪现在这样，我才知道自己之前让身旁的人操了多少心。”
　　我明白大家担心我。可是，我不惜牺牲自己也要拯救理惠的心愿，远比不想害大家操心的念头更加强烈。
　　“那你到底要我怎么办……”
　　我不由自主地说出丧气话。也许连我也明白自己快撑不下去了吧。
　　线索实在是严重不足。
　　听见我的丧气话，咲移开身子，站在我面前。
　　“这句话是以前有人对我说的，可能很适合现在的你吧?”
　　咲说完便向我伸出右手，就像是要跟我握手一样。
　　她这个举动，看起来倒也像是试着想将我拉离绝望深渊，而等待我伸出手一样。
　　“如果觉得心情沮丧，希望你可以来找我。我不知道自己帮不帮得上忙，不过，如果是听你吐苦水，那我随时都乐意奉陪。”
　　是在什么时候呢……
　　“你用不着闷闷不乐喔?”
　　我曾经对呋说过同样的话。
　　这并非游戏男主角的台词，而是出自于我自己口中。
　　“好吗?”
　　咲说完，便对我露出太阳般的灿烂笑容。
　　看见她的笑容，我内心的郁闷居然逐渐一扫而空。
　　原本眼界变得很狭隘的心情，这时终于豁然开朗了起来。
　　如果连我自己都觉得身体不太舒服，那周遭的人当然会很担心不是吗?而我却毫不在意，也不向身边的人求助，独自沉醉于使命感之中。
　　我抓住她伸出的手，站了起来。
　　“对不起，我有点，不，我神经真是太大条了。”
　　“就是说啊，所以我要惩罚你。”
　　我才看见咲故作愠色，下一秒钟，脸颊上便有一股轻微的冲击传来。
　　我发觉自己轻轻挨了她一下巴掌。
　　我的脸一点也不觉得痛，心里却觉得很疼。
　　“这是处罚你害大家担心。里面包含了春姊、夏海、佐藤、小爱，还有我的那份。”
　　咲一边说着，一边露出温和的微笑。那笑容让我觉得安心，很神奇地令我涌起了力量。
　　我差点又走错了路。
　　上次是理惠提醒了我，这次则是咲。
　　如果少了她们，我根本是个没用的人。
　　那还用说，其实我是个光靠自己的话，就什么也做不到的人。
　　既然这样，那我就借助别人的力量吧……
　　跟大家一起拯救理惠吧。
　　“你真坚强……”
　　“我才不坚强，我很懦弱的。”
　　她如此说道，不晓得是不是在自谦。
　　“终于少了一个对手。”
　　咲像是要保护自己似的，牢牢搂住自己的身子，如此咕哝着。
　　“秋原同学失去记忆的时候，这个念头在我脑中一闪而过……我明明应该觉得很难过才对……这种想法很下流吧……原来我是这么卑鄙的人，我真的觉得好丢脸。所以，其实我很懦弱的……”
　　这番话真是出乎我的意料。
　　因为游戏里的她很清纯、纯真，并不会展露出这样的一面。
　　就跟理惠一样，咲也有了改变。
　　她们变得坚强到不愿意接受命运的安排，但与此同时，也开始拥有和真正人类一样的负面情绪。
　　是的，游戏里的女主角一旦来到现实世界，便不再会是什么圣人。
　　而是一般的女孩子。
　　“谁叫我有这种想法，所以这次是为了赎罪。因为我想跟秋原同学光明正大地分出高下。”
　　如此抬头挺胸的她，对粗鄙的我而言真是太耀眼了。
　　
　　
　　隔天是星期六，学校放假。这天秋高气爽，是个舒适的日子。
　　补足睡眠、抛去一身疲惫的我，今天第一次前往医院探望理惠。
　　春姊曾在这里住院一段时间，咲也是在这里动手术养病，连我自己也曾在这儿住院。这里是一座大学附属的大型医院，无论什么样的病患都能收容，但我想都没想过居然连理惠都住了进来。
　　我穿越中央的入口，在柜台完成手续，然后朝病房前进。
　　我踏入病房，这时理惠躺坐在床上，理惠的母亲温柔地对她说些无关紧要的话题。在这间单人病房里，除了她们以外别无他人。
　　“哎呀，阿武。你看，阿武来啰，理惠。”
　　即使伯母对理惠这么说，她的反应还是很冷淡，只有向我这边转过头而已。看见她如此冷漠的反应，我感到内心一阵绞痛。除此之外，她的脸上连像样的表情也没有；开心、好奇、害怕、恐惧，一切的一切都没有。
　　她真的失去了一切。
　　“几天前她还整天小武、小武地叫呢。对不起，阿武。”
　　“别这么说，这也没办法。”
　　我已经向伯母提过理惠变成这样的理由。当然，我并没有提及那棵树的事，只提到理惠因为我有其他青梅竹马而觉得不安，而这件事也许跟她失去记忆有关。
　　不过，伯母她……
　　“真是傻孩子。只不过是一点点不安而已，就马上跑去跟阿武撒娇。”
　　只是一笑置之而已。
　　伯母说：这孩子老是用给人添麻烦的方式撒娇。
　　她说这都是因为理惠很胆小。
　　可是，我觉得理惠很坚强。
　　我反驳伯母：如果我的态度能坚决一点，事情就不会变成这样了。
　　“如果理惠坚强一点，就不会变成现在这样了。”
　　伯母却对我这么说。
　　她还说：你用不着把整件事的责任都揽在自己身上。
　　“我希望你可以跟理惠一起前进，而不是由谁来背负对方。偶尔依靠对方一下是免不了的，不过，要是变成完全依赖对方的话，就没有办法靠自己的力量走下去，最后会连走都走不动了。”
　　伯母给了我这个忠告。
　　我心想：为人父母果然了不起。不过，他们并非不觉得难过，其实他们也很想怪罪别人吧，毕竟理惠是他们疼爱的独生女。
　　“而且，理惠就算想不开，也绝对不会真的跨过那条线的，这孩子会在做出傻事前踩煞车。所以，这次一定是因为什么意外。”
　　或许是出自于父母心吧，伯母试着帮理惠辩解。
　　如果可以，我也希望真相真是如此，但还是觉得事情没这么单纯。
　　这时伯母忽然站了起来，然后拿起花瓶。
　　“我去换水。我还有些事要跟医生说，理惠就先麻烦你了。”
　　伯母也不等我回答，便离开了病房。
　　房里只剩我和理惠，她那纯真的眼眸盯着我的一举一动，总觉得真不好意思。
　　“好久不见。”
　　我把今天探望她之前，在学校和其他地方发生的事告诉她。不擅言辞的我没办法说得有条有理，而且只有我一个人一直在讲。理惠别说是回答了，就连随声附和也没有。但是，尽管如此，她仍旧没有把视线从我身上移开。这让我觉得有点开心，眼眶忍不住微微发起热来。
　　我把想说的话说完，往时钟一看，原来我已经来三十分钟了。
　　我直盯着理惠，她的眼眸宛如透明似的，既纯真又美丽。
　　我不自觉地伸出手，捉住了理惠的手。理惠并没有吓一跳，而是凝视着我。
　　“我一定会帮你恢复记忆，再等我一段时间。我一定会来接你出去。”
　　当然了，听见我这么说，理惠并没有任何反应。不过，我很想将这句话先留在她的脑海里，很希望可以说给她听，就算她记不得也一样。
　　就在我如此发誓后，伯母正好回到病房。
　　“谢谢你啰，阿武。”
　　伯母笑着向我道谢，我一边回礼，一边离开了病房。
　　
　　
　　探望完理惠，我先回家里一趟，结果发现有客人来访。
　　“早。不对，都已经傍晚了，应该说你好才对。”
　　春姐和夏海坐在客厅桌前，这点一如往常；不过，这时咲也坐在她们对面。而在咲的左测，还放着一个大大的纸袋。
　　圣于咲为什么会出现在这里，其实是因为她建议大家一起讨论理惠的事情。毕竟我一个人的能力有限，不过当然了，这并非人多就可以解决的问题就是了。
　　“可是，重要的是大家一起齐心协力啊。”
　　大家之所以会聚集在一起，就是因为咲的这番建议。
　　我在咲的右手边坐下，于是众人自然而然地开始讨论。
　　“我整理一下现在的情形，秋原同学丧失记忆是因为树的力量，而那棵树是从跟我们不一样的另一款游戏召唤出来的对吧?”
　　“对……话说回来，你真的相信吗?”
　　听见我怀疑地这么问，咲露出笑容。
　　“因为这是武纪说的嘛，所以我相信。”
　　然后说出这句教我害臊不已的话。
　　“是呀，阿武这种时候才不会说谎呢，对吧?”
　　“因为哥哥很老实呀，我们相信你。”
　　春姊和夏海也毫不怀疑地相信我。她们的信任让我觉得好开心，感动到差点就哭了出来。
　　“那《回忆圆舞曲》是什么样的游戏呢?”
　　听春姊这么一问，于是我开始解说游戏的剧情。
　　听完我的说明，春姊说了句“好复杂喔”，不过似乎大致理解了。
　　“最快的解决方法是让树的力量复原，然后用来恢复理惠的记忆。可是，根据我现在记忆中的游戏内容，这么做必须要有人牺牲才行。”
　　那这条路就行不通啰。咲说着又陷入沉思。
　　“不过，我对这游戏并不是完全了解。所以，也许在我不知道的部分会有什么方法，可以不需要任何代价就恢复树的力量，这种可能性也不是没有。”
　　当然，这种可能性应该非常低才对。
　　“要知道有没有其他办法的话，最快的方式就是找出召唤游戏的人直接问他。幸好那个人一定会去找那棵树，所以只要一直坐在公园等，总有一天可以遇见对方。”
　　“啊，所以武纪才会待在那公园啊……”
　　既然《回忆圆舞曲》的剧情正在进行，也就代表男主角一定会出现在公园。我一定要逮到他，想尽办法把方法问出来。
　　“我现在的想法就只有这些……接下来也只能尽量回想剧情，看看还有没有什么线索而已了……”
　　春姊和夏海唔了一声，开始陷入沉思。
　　这时，咲将身旁的纸袋放在桌上，沉重的声响在客厅里响起。
　　“我的提议是这个。”
　　咲放倒纸袋，东西像雪崩一样从里头倒了出来。形形色色的书在桌上杂乱无章地叠在一块儿，大约有五十本左右，全都是跟记忆有关的书籍。
　　“秋原同学失去记忆之后，因为我原本不晓得有那个游戏，所以就先去查了其他资料。虽然我还没找到哪本书上有提到类似的症状……”
　　原来为了帮助理惠，咲也暗地里有所动作啊。她说得没错，如果不知道这件事是游戏造成的，一般来说想法的确会实际一点。
　　“我去医院回诊的时候，也有找脑科医生讨论过……”
　　“我也有找小由奈商量，她说书里面写的丧失记忆……”
　　春姐和夏海也一样。我再次体认到自己的眼界太过狭隘，只顾着自己一个人去解决事情。其实大家都很担心理惠，尽自己所能采取了行动。既然如此，比起各自行动，当然是团结一致的效果比较好。
　　“话说回来，真亏你能镇定看起来这么专业的书。”
　　而且还带这么多，应该很重吧……
　　“嗯，关于这个嘛，秋原同学失去记忆以后，也就是大约一个礼拜前，我就一直在附近的图书馆找跟失去记忆有关的书，结果有人好心告诉我很多事情。你还记得吗?就是叫做普久乃原的那个。”
　　啊啊，他是我们之前去吃霜淇淋时见过的两个男生里面，言行比较粗鲁的那个。
　　“是喔，这么巧。”
　　说实话，他看起来并不像是热心的人，所以很教人意外。话虽如此，不管是不是巧合，总之只要能提高理惠恢复记忆的可能性就好。
　　“那我们分成两组吧。我来查书，阿武你们去公园等男主角，这样如何?”
　　完全没问题，以现状来说这是最好的安排。我轻轻点了点头。
　　“那接下来就交给我吧。”
　　春姊温柔地对我这么说，就像是在说“剩下的都交给姊姊吧”一样。
　　“我来帮忙姊姊。啊，我去找小由奈和拓海来帮忙。”
　　夏海离开客厅，大概是要去打电话吧。
　　“那我先从整理这些书开始吧。小咲，阿武就拜托你啰?”
　　春姐说完，便开始将书分门别类。
　　将这些书交给春姊后，我们就能去进行另一个目标——在树下等《回忆圆舞曲》的相关人士现身了。
　　一切都是为了在真正结局中寻找拯救理惠的方法……
　　“我知道了!那我们去公园吧!”
　　
　　
　　我们一边聊天，一边从傍晚等到快要天黑，可是完全没有人出现。
　　“还是没人来呢……”
　　“看来果然没那么容易……”
　　放眼望去只有树而没有人，这景象真是一点吸引力也没有。有时光线会从宛如屋顶的叶缝间射下，不过毕竟已经傍晚了，四周显得有些昏暗。
　　虽然现在的作法和我之前独自行动时一样，不过跟咲聊天可以分散注意力，说不定还可以想到什么好点子。
　　我们聊着聊着，时间就这么一分一秒过去。
　　咲一副在沉思的模样。
　　“唔，其实我从很久以前就没办法接受一件事，秋原同学真的……”
　　咲如此喃喃自语时，手机响起了简讯传来的铃声。
　　“啊，是普久乃原同学。”
　　这名字好像在哪里听过。对了，咲刚才好像提过之前跟他一起在图书馆找书。
　　咲一直盯着手机，大概是把简讯看完了吧，她收起手机，便马上拉着我的手，开心似地上下摇了起来。咲同学，这是什么仪式吗?
　　“武纪，好像找到有提到病例的书了!我先赶去图书馆拿书!”
　　咲一脸兴奋，仿佛在为自己开心一样。受到她的感染，我也跟着开心起来。
　　“要不要我陪你一起去?”
　　“嗯，我只是去拿一下书，马上就回来了，所以没关系啦。而且啊，要是跟我们在等的人擦身而过，那可就后悔莫及啰!”
　　的确是这样没错，还是交给咲吧。来回图书馆一趟大概要花一个小时左右。
　　“我马上就回来，在这里等我喔!不要太逞强喔?”
　　咲留下这句话，便朝图书馆的方向跑了开去。
　　……对了，她刚才话说到一半，不晓得是要说理惠怎么了。等她回来再问好了。
　　我又回到独自等待的状态，公园里连一个人也没出现。这公园打从以前就没什么人，看来就算长了这么一棵参天巨木，这点还是没什么改变。
　　看来今天也不会有收获了。就在我快要放弃时，居然出现了一个意料之外的人。
　　“好久不见。”
　　“友纪?”
　　“我去过你家，你家人说你在这里。”
　　提着竹刀袋的友纪就出现在我身旁，完全不晓得是何时冒出来的。她身穿象牙白的长袖上衣，以及蓝色布料的牛仔裤，打扮得相当随兴。仔细一看，衣服上有几道被粗鲁撕裂的痕迹。
　　“你的衣服怎么了?”
　　“啊啊，发生了一些事，用不着担心。趁这个机会，我待会儿再跟你解释。”
　　虽然我实在很好奇，不过她并没有把我的担心放在心上，而是提出别的问题。
　　“对了，神乐呢?你家人说她也在这里。”
　　“啊啊，她去图书馆了，应该差不多该回来了。”
　　她得知咲不在的原因后，便将手插进口袋。
　　“那就进入正题吧。我家的信箱里有一张写说要给我的纸条，到底发生什么事了。”
　　友纪拿出我留在信箱里的纸条，一边甩了甩一边问。看来她已经看过那张纸条，更令我开心的是她还跑来找我。
　　她这几天没来学校，并不晓得发生了什么事，于是我一五一十地告诉她理惠失去记忆的经过。
　　听见这件事，友纪的表情变得愈来愈诧异。
　　“果然被牵连进去了吗……可是，怎么偏偏是秋原呢……”
　　友纪并没有责备我，也不晓得为什么，她似乎早已掌握了一切。
　　接着地平静地说道：
　　“那你希望我帮什么忙?”
　　“《回忆圆舞曲》有真正的结局对吧?我想知道在那里头有没有解决的办法，除了拿男主角青梅竹马的灵魂当牺牲品之外?”
　　我想知道在真正结局里，有没有可以让理惠恢复记忆的方法……
　　听见我这么说，她的表情变得有点奇怪，一副难以启齿的模样。
　　接着，友纪平静地摇了摇头。
　　“在悲剧结局里，男主角青梅竹马的灵魂被树夺走，被当成发动树木力量的‘活祭品’；可是在真正的结局里，并没有发生这件事。”
　　换句话说，在真正的结局里，其实根本没有让树的力量恢复。
　　也对，如果没有恢复，主要女主角的前世记忆也不会复苏。
　　看来不需要代价就让树的力量恢复这种好事，果然并不存在。
　　奇迹的法则完全受制于设定。
　　“也就是说，如果不牺牲一个人，就没办法拯救理惠吗……?”
　　“……没错。真要说有什么办法的话，那也只有等到十年后，一直等到树的力量恢复而已了……”
　　结果还是得牺牲一个人，要不然就救不了理惠。听见这令人绝望的真相，我顿时头晕起来。
　　为了守护她们的幸福，就必须害别人陷入不幸。难道只剩下这条路了吗?
　　一个念头在我脑海中浮现：只要等十年不就得了。可是，这只能算是无可奈何之下的解决之道而已。
　　我仰天长叹。白天明明天气晴朗，现在的夜空却被层层厚重的云朵笼罩，看起来相当阴森。
　　难道真的无计可施了吗……?
　　“还有一件事，既然都到这个地步了，我想有件事还是先跟你说一声比较好。”
　　她顿了一下，然后重新注视着我。到底还有什么事好说的?
　　“男主角不是有一个青梅竹马吗?”
　　听她这么一说，我才又注意到一件事。
　　友纪为什么和我一样，是用游戏人物的“称谓”来称呼他们?
　　直接叫角色的名字不是比较方便吗……
　　难道她也跟我一样，只要一动脑去想就会觉得身体不舒服吗?虽然我也这么想过，不过她看起来并非如此。
　　“关于男主角的青梅竹马，你知道那个角色的名字吗?”
　　我摇摇头。我应该知道才对，只是想不起来而已……
　　“果然不知道吗……不，应该说不记得才对……”
　　我可以想起剧情和设定，却想不出游戏人物的长相、名字和声音。
　　“那角色的名字是……”
　　我心头涌起一种时间流动变慢的感觉。
　　隔了几秒后，从友纪口中说出的名字是——
　　“佐崎惠奈”。
　　这名字对我而言十分熟悉。