　　我好像做了个梦，不过只是感觉而已，过程却完全想不起来。那种似乎记得做了什么梦的感觉，就像沙子流逝一样消失无踪：但奇妙的是，唯有怀念的感觉清楚留在心头。
　　也不晓得为什么，我醒了过来。
　　现在是残暑未散的九月早晨，房间的热度还没来得及趁着夜晚散尽，简直化作了闷湿的三温暖，一旦醒来就很难再睡回笼觉。因此，“哥哥，该~起~床~啰~，该~起~床~啰~”
　　听见继妹妹夏海这么叫我，如果真想起床的话是爬得起来没错。
　　可是不晓得为什么，如果这时候起来的话，夏海可是会整天闷闷不乐。或许对夏海而言，叫我起床就像是早上洗脸一样的例行公事。
　　她发出似乎完全放松的鼾息，这妹妹简直像猫咪一样。我感到自己的表情也自然而然放松了下来。
　　正当我沉浸于她的体温时，窗户打开的声响传入耳际，于是我赶紧收起笑容。
　　“……打扰了。”
　　这时压低声音爬进房里的，是我的青梅竹马理惠。既然是来叫我起床，就算大声点进来也无所谓吧，真是个规矩的女孩。
　　随着轻轻的脚步声，我感觉到她正往我这里接近。
　　“小武，该起床啰，春姊的早餐在等你喔。”
　　理惠说着固定的台词叫我起床，开始摇晃我的身子，微微的体温从她手中传来。这温柔的体温赶走我剩余的睡意，催促我赶紧起床。
　　不过我原本就醒着，这样一来起床的时机就很难拿捏。
　　虽然是我自作自受，我还是难为情了起来。
　　我抓准时机缓缓起身，然后向叫我起床的她打招呼。
　　“早啊，理惠。”
　　“嗯，早啊，小武。”
　　理惠映入我的眼帘，她身上穿着我们高中的夏季制服，上半身是白色的短袖衬衫，下半身则是蓝色的格子裙，头上戴着她注册商标的纯白帽子，柔顺的发丝从帽边披挂在肩头。头发在阳光的映照下，看起来真是美到令人觉得有种神秘感。
　　大概是看见我醒来觉得很开心吧，微笑在她脸上绽开。
　　虽然她是在《永恒纯真》这款恋爱冒险游戏中登场的青梅竹马角色，不过现在已经是活生生的人类了。
　　理惠一确认我已经醒了，一便从我脚边那头掀开被子，就跟平常一样。
　　“来，夏海，该起床啰。”
　　“呼啊啊~~~咿~~……”
　　夏海也从我腰边爬起来，重新望向我这里。
　　她娇小的身子就算说是小学生也不为过，而且拥有一副同样稚嫩的脸蛋，给人一种活泼的感觉，而且让人不禁萌生想好好保护她的念头，双马尾更令人感受到她稚嫩的魅力。她穿着我们学校的夏季制服，不过听说那是特别订制的，应该是因为她实在太娇小了吧……
　　其实夏海和理惠是同一款游戏里的人物，设定上是男主角的继妹妹，从小一起长大；不过现在的她已经是我真正的妹妹，而我也成了她的哥哥。
　　“早啊，哥哥~~”
　　她露出可爱的笑容向我道早安，简直可以听见呵呵这个效果音。
　　“嗯，早。”
　　虽然我早就醒了，但还是装傻道了声早。我轻轻摸了摸夏海的头，于是她一面沉浸其中，一面露出幸福的表情，活像是发现枕边有圣诞礼物似的。看见她这模样，我也跟着觉得好幸福。
　　我请她们先下去一楼，然后换上夏季制服，也跟着来到起居室。
　　“早，阿武。”
　　我一进起居室便马上有人笑容满面地出来迎接我，而她正是设定上身为男主角继姊的春海姊，通称春姊，她同时也是夏海的亲姊姊。她原本也是游戏里的人物，不过现在已经成了我姊姊，而我也当她是自己真正的家人。
　　她留着一头直达腰际的秀丽长发，以那张既沉稳、又纯真得符合年龄的脸蛋望着我。她也穿着和理惠一样的夏季制服，不过为了准备早餐而套着荷叶边的围裙，看起来非常居家又可爱。一看见我回望她，她便对我报以微笑，这点也和春姊平时一样。
　　“早，春姊。”
　　“那就开始吃早餐吧。阿武，你要多吃一点喔。”
　　“那当然。”
　　餐桌上已经摆满了丰盛的早餐。
　　大家围桌而坐，互道“开动”后，便开始享用春姊准备的早餐。
　　“真好吃，春姊。”
　　“呵呵呵……听你这么夸奖，姊姊觉得好幸福呢……”
　　每当说出真心话，春姊便会腼腆地红着脸颊，这种表情很符合她的年纪，看起来相当可爱。
　　像这种异常的日常生活。
　　我保证一般人一定会觉得，这种生活就像是美少女游戏的男主角一样。
　　不过，这就是我现在最重要、最珍惜的“日常生活”。
　　只要是美少女游戏玩家，我想，任谁都曾想过要成为游戏里的男主角。
　　那是个理想的世界，每个人打从一开始就迷上自己，无论是那遥不可及的女孩或身旁的她，都像是旗子早就立好了一样。只要完成事件，就连那有点难伺候的女孩，也会摇身一变开始对自己撒娇，要是现实里真有这种事该有多好。
　　而我的生活转变为这种梦一般的世界，大约是在距今四个月前的事了。
　　不知何时，有封电子邮件寄到我的信箱。
　　“要不要试着改变你的世界?”
　　一切起因于我一时兴起，回覆了这封看起来就像诈骗的垃圾邮件。
　　尽管我压根儿不相信会有这种好事，不过信上说可以将理想的世界和游戏人物投影到现实世界，于是我选择了《永恒纯真》这款游戏。
　　然后很不可思议的，现实世界居然真的按照我的设定改变了。
　　原本不存在的青梅竹马、继姊、继妹、校园偶像出现时，我真的吓了一大跳。话虽如此，妄想成真还是让我心中雀跃不已，不禁开始想像要如何度过这美少女游戏般的生活。
　　然而，现实却是让人手忙脚乱。
　　游戏中不存在又出乎预料的进展接踵而来，所有女主角的剧情理所当然地进行，千奇百怪的问题压得我喘不过气，差点就害得大家陷入不幸深渊。不，其实大家几乎都掉了进去。
　　在那任谁也不知会如何发展的现实世界里，我幸运地拯救了她们。
　　当然了，我并没有做什么大不了的事情；即便到了今天，我也觉得我只是做了自己该做的，能够顺利得救都是大家的功劳。
　　但由于我当初的设定原本就有问题，于是她们从现实世界消失了。
　　她们现在之所以“存在”，全都是因为还有一丝丝奇迹留下来的缘故。
　　我之所以召唤她们回来，是为了实践自己的誓言。
　　“还是把她们忘了比较好。”暑假第一天，唯一知情的伊藤友纪曾对我这么说。
　　“我觉得游戏就是应该有结局。”
　　但对我而言，她们并不是虚构的。她们有体温，有喜怒哀乐，也有自己的朋友；而且虽然只有很短的时间，不过她们也有了自己的生活经历……
　　她们和我们并没有什么不同。
　　为了每日的生活而欢笑、苦恼，分享彼此的喜悦。
　　如果能一直这样生活下去，她们应该也能拥有普通人的人生。
　　我还没能为她们做些什么。
　　我只是顾着完成她们的剧情，却连一个目标也没有。
　　我根本没许给她们一个现实世界的未来、现实世界的真正幸福。
　　
　　
　　我和大家一如往常地出门，一如往常地走在上学的路上。
　　单单是走在勉强可供两台车通过的住宅区柏油路上，由刺眼阳光形成的夏季热气便毫不留情地渗入体内。明明都已经九月底了，天气预报却说早上的气温高达二十九度；或许是因为没有风的缘故，炎热的程度感觉似乎不仅如此。真要说起来，就算真的吹起风，在这温度下可能也只是热风吧。不晓得是不是我的错觉，路上三三两两走向同一所学校的学生，脚步看起来也相当沉重。
　　难道这一带就不能盖个遮阳板吗?我一面抱着这种不可能实现的空想，一面朝身旁望去。右边的春姊和理惠似乎在聊昨天那个料理比赛节目。
　　我的左手忽然有重量靠了上来，于是我往左边一看，原来是夏海拉住了我的袖子。我的眼神一和她对上，她便向我露出微笑，害得我有些害臊。虽然让夏海这样拉着衣袖有点难为情，不过之前我提议“上学途中可不可以不要拉着我的袖子?”，她却露出一副泪水几乎要决堤的难过表情。自从那次之后，这件事就一直维持现状了。
　　我太宠她了吗?确实是这样没错。不过，我怎么能拒绝可爱妹妹的要求呢。
　　因为设定上的缘故，夏海的生理和心理都不太成熟。不过根据春姊的说法，夏海似乎只是第二性征还没开始而已，之后应该会慢慢有所成长才对。帮助她长大应该是身为哥哥的我的责任吧。
　　我们一行人天南地北地东聊西扯，一面朝学校走去，这时……
　　“都~~筑，早~~啊————！”
　　精神百倍的打招呼声和轻快的脚步声从身后传来，精神饱满的声音今天依旧响彻云霄。难道她都不会觉得难为情吗?
　　我转头望去，设定上身为《永恒纯真》里校园偶像的神乐咲跑了过来。充满特色的马尾今天也元气十足地摆荡着。那犹如新雪的晶莹肌肤一直都很美，再加上她已经摆脱病魔纠缠，现在看起来也健康多了。就连刚才道早的声音，也像是什么封印解除了似地充满霸气。
　　咲跑到我面前行了个举手礼，一边说了声“嗨!”，一边摆出打招呼的模样。
　　“早啊，神乐同学。今天也很热呢。”
　　“早，神乐姊姊。”
　　“早，小咲。你一大早就很有精神呢。”
　　理惠、夏海、春姊分别道了声早，于是咲也精神抖擞地回答：“大家早!”
　　“早，你今天也很有精神呢。”
　　我也打了声招呼。天气这么热，也许我有点懒散吧。
　　“那还用说!天气这么好，又这么舒服，身体感觉又很轻盈，真想干脆跷课出去玩呢。”
　　喂喂，模范生，怎么可以说这种话呢。如果可以，我也很想跷课去玩啊……不，其实我比较想关在家里的冷气房里。
　　咲并没有跷课跑去玩，而是自然而然地混在我们之间，一起朝学校前进。只不过短短的时间，咲已经融入我们之中了。
　　虽然看不太出来，不过最近咲有两个地方变了。
　　“啊，有猫耶。”
　　说完，她便跑到蹲坐在路边摩托车座位上的小猫面前，从裙子口袋拿出银色的小型数位相机拍了起来。她一按下快门，闪光灯就跟着一闪，小猫当然被吓得赶紧逃跑。
　　“怪、怪了……闪光灯的设定变成预设值了……”咲疑惑地歪歪头。
　　其中一点就是她开始对摄影有兴趣，数位相机似乎是最近拜托她父亲买的。至于她的技术就跟刚才一样，好像常常会因为粗心大意而搞砸。
　　“神乐同学，你每天都到处拍呢。”
　　“嗯，很好玩哟。”
　　听见理惠感佩地这么说，咲也喜孜孜地如此回答。
　　我之前也问过她同样的问题。
　　“应该是因为病好了之后，整个世界看起来就像是变了一个样吧?我以为自己会死的那段期间，其实并没有什么特别的感动，后来才发现世界原来这么美。所以我好想把这个美丽的世界拍下来，虽然这个念头只是模模糊糊的。”
　　当时她是这么回答的。按照游戏里的结局，咲的病痊愈时的确说过“原来世界这么美”，或许是这部分影响了她现在的举止吧。
　　不管怎么说，我也很乐见原来没什么嗜好的咲找到自己的兴趣。她似乎每天都会把数位相机带在身上。我不太喜欢让人拍，所以目前为止还没给她拍过。
　　除此之外，她还有另外一点也变了。
　　不晓得是不是因为沉迷于摄影而变得比较忙碌，现在的咲对我已经没有那么积极，不会像以前那样在其他人面前挽着我的手了。这是因为发觉这么做不太正常?还是因为我们不是男女朋友，所以不好意思这么做?
　　或许只是单纯因为现在很热的缘故。
　　自从奇迹似地与她们重逢后，已经过了将近一个月。不过，要了解她们当然没那么简单，而我也不可能突然间就弄清楚自己真正的心意。至于要给她们的交代，我目前还没能找到答案。
　　她们对我说“不用急，现在这种关系也不错啊”或是“现在光是能够再见到你，我们已经很满足了”，简直是太体谅我了。虽然我自己其实无法接受，但我目前确实还找不出答案，所以也只能接受她们的好意了。
　　直到现在，我仍不认为自己配得上她们，甚至觉得自己根本没有努力让她们喜欢上我。看来我必须继续加油才行。
　　“小武，不要摆这种表情嘛，快点走吧。”
　　“武纪，一大早就伤脑筋有什么好玩的。”
　　理惠与咲分别回头望向我，对我如此说道。
　　“啊啊，我知道啦。”
　　结果我放弃去想这些现在根本不可能理出头绪的事情，决定先一边跟她们聊天，一边沉浸在一块儿上学的快乐时光里。
　　走了一会儿，我们来到下坡，终于可以看见学校的大门。今天也有两位老师在那儿露出炯炯目光。距离上课还有二十分钟，况且我们的仪容也很整齐，其实不必担心会被老师叫住。
　　我们从大门走进学校，穿越运动场旁的小路后，映入眼帘的是一年级专用、四层楼高的第一校舍，以及三年级专用、同样是四层楼的第二校舍。春姊和夏海要在这儿跟大家道别了。
　　“阿武，要好好念书喔?千万不可以打瞌睡。”
　　这时也只能回答我会好好加油了。遵命。
　　“没问题的，我会随时看着他!”
　　咲自信满满地如此宣言。难怪上课时偶尔会觉得有人在看我，原来就是你啊。
　　“拜拜，哥哥!”
　　“阿武，拜拜。今天要一起回家喔。”
　　夏海和春姊挥了挥手，然后离开了。由于四周有不少其他学生，让我觉得有点不好意思。唉唉，她们这么坦率地对我，的确让我觉得很开心，不过这也未免太露骨了吧。
　　我目送春姊与夏海的背影离去，然后和理惠跟咲一块儿穿越两栋校舍之间，朝里头走去。二年级的校舍就在后头。
　　我们抵达二年级专用的第三校舍，走进大楼入口。进入校舍后，我们一边感受着室内独有的气氛，一边在鞋柜那儿换上室内鞋，然后一起走上三楼，这时教室在对面的理惠也要离开了。
　　“我先走了。神乐同学，小武就麻烦你啰。”
　　理惠鸡婆地丢下这句固定台词，然后离开了。我有什么好麻烦的?不过说实话，其实我有点开心，又有些难为情。
　　“那就麻烦你配合啰，走吧，武纪。”
　　“好。”
　　我们朝与理惠相反方向的教室走去。
　　我们走进教室，和已经到的同学互道早安。
　　“早!”
　　“早!”
　　“早啊。”、“早!”
　　好好加油吧，希望今天也是幸福的一天。
　　就这样，普通的学校生活一如往常地揭开序幕。
　　
　　
　　“恋爱成功之树?”
　　这句话从耳朵钻进我还没睡醒的脑袋里。这应该是咲的声音，真是可爱。听见她的声音，我朦胧的脑袋逐渐清醒。原本因为睡着而遗忘的闷热，这时又重新回到我的记忆。满身大汗真不舒服。
　　我坐直身子，睁开眼睛。四周的同学围成一个个小圈圈，聊着“路上要去哪里玩?”等放学话题。
　　我往旁边望去，男女共四人的一群同学以我隔壁的伊藤友纪为中心，正开心似地聊着天。进入下学期后，全班换了一次座位，而我也从教室后方窗边的精华地段，搬到了教室中央这个容易被老师看见的危险地段，不过友纪依旧坐在我隔壁。
　　“啊，早啊，武纪。”
　　咲似乎发觉我醒了，我朝她望去，她那水汪汪的眼睛也看着我。
　　“嗨，早啊。呃……我是不是整堂古文课都在睡?”
　　“你睡得看起来很舒服哟。”
　　我记得第六堂课才开始，我就马上遭受睡魔的侵袭。游戏里常有些课被形容成名为诵经课的摇篮曲，感觉正是这样没错。
　　我勉强打起精神，一直听到上课途中老师在解说期中考重点的部分，不过在那之后就没印象了。
　　“你睡得挺熟的嘛。嗯，虽然我打从一开始就睡了。”
　　小圈圈的其中一个——高桥爱子露出不耐烦的表情，插嘴打断了我们。她老是一副看起来不太高兴的模样，不过她本人的说法是“我本来就长这样，少啰唆”。她这副不良少女的样子原本让人很难亲近，不过自从咲那次住院之后，她似乎改变了很多，也因此容易亲近多了。我们以前本来没什么交集，但是经过某次事件后，现在我们已经成为常常在班上聊天的朋友了。那头流泻在背后的漆黑秀发看起来格外妖艳性感。
　　“来个人叫醒我嘛。”
　　“古文课不是睡眠学习的时间吗，醒着和睡着都一样啦。”
　　高桥毫无愧疚之意，佣懒地挥了挥手，活像是在拨开蜘蛛网，一副就算醒着也没用的模样。其实我很想乖乖上课的……
　　“我有做笔记，想看的话就看吧。”
　　坐我隔壁的伊藤友纪说着，然后递出笔记本。我朝一旁望去，这才发觉锐利的目光直盯着我。虽然她留着一头短发，给人一种成熟的印象，但她其实是个拥有惊人身体素质的女孩，既健康又苗条的身材非常耀眼。
　　“谢、谢谢。”
　　“不用谢。”
　　我满怀感激地收下笔记本。不过说实话，反正你坐在我隔壁，为什么不干脆叫醒我呢?
　　虽然解释起来很麻烦，不过她的的确确是属于现实世界的人。她透过和我投影《永恒纯真》的同样力量，让她自己化身为《永恒纯真》女主角之一的“明石葵”。
　　由于我的设定牵动了她的设定，破坏了她的生活，因此一开始她十分怨恨我。不过经过一番波折后，最后她选择原谅我。再加上她坐在我隔壁，于是我们常常聊天，而理惠和咲、春姊和夏海不在时，都是由她来照料我。
　　我重新设定《永恒纯真》时，已经避免牵连到“明石葵”这个角色，因此她完全依照自己所设定的长相和能力，变成了一个现实世界的人。
　　“我一直有种感觉，伊藤同学是不是对武纪特别好?”
　　看见友纪借我笔记，佐藤翔也便吐槽了起来。他是我屈指可数的朋友之一，同时是一个重度阿宅。话虽如此，但他并未脱离学生社会的常轨，乍看之下就只是个普通人而已，真是个不可思议的男人。他每次一开口就停不下来，不过有时说起话来满有意思的，因此在班上或别班的朋友还算不少。但是，班上能陪他聊阿宅兴趣的只有我一个，因此常常和我在一起搅和，这就是我们之间的关系。
　　“并没有。我只是把笔记借给认真念书的同学吧。”
　　友纪看起来有些急躁，出言反驳翔也方才那番话。
　　“才怪，他哪有用功，根本在睡觉不是。”
　　“我只是赞赏他有心弥补的态度。”
　　“就算上课的时候把他叫醒，我也怀疑他会不会乖乖上课。”
　　友纪和翔也并不理会我和咲，自顾自地斗起嘴来。
　　最近翔也把友纪当成了捉弄的对象。或许是因为友纪生性认真，而且有些方面少了点一般常识，所以捉弄起来很有成就感吧。
　　“先不管这个，你们刚才在聊什么?”
　　友纪和翔也的搞笑看起来没有停止的迹象，于是我催促他们继续方才的话题。
　　“啊，佐藤说他听见一个有趣的传闻。”
　　咲说得一副喜孜孜的模样。看见咲兴致高昂的样子，我也跟着有了兴趣。
　　“什么传闻啊。”
　　听我这么一问，翔也仿佛久候多时似地干咳两声，然后说了起来。
　　“附近不是有个公园吗?那里不是有棵很大的树吗?”
　　“公园?学校附近的公园吗?”
　　“没错。”
　　那里有什么大树吗?虽说的确有座公园没错，不过里头只摆了几张长椅，甚至连像样的游乐设施都没有，所以我只记得是个冷清的公园而已。
　　而且那座公园啊，还是咲和理惠曾经消失的地方。一想起那里，我的心情就有点复杂。我抱着这种心情朝咲看去，咲大概也有同样的感觉吧，于是对我露出一副欲言又止的复杂表情。
　　“根据传闻，只要在满月之夜把喜欢的人叫来，在那棵树下告白的话，恋爱就一定会成功。而且连零星的经验谈都出现了呢。”
　　我好像在哪里听过这种说法。似乎在某款游戏里有这样的设定，不过记忆中类似的游戏太多，我根本没办法缩小范围。
　　“事情都传开来了，这样一来约人出来的时候，对方不就马上知道是要告白了吗?被约的人也是抱着会被告白的打算去的吧?这样根本不用看就知道结果了啊。”
　　高桥似乎打从心底觉得不爽，扭动着不悦的表情，说出非常现实的尖锐吐槽。要是戳破这点，有很多游戏可就无法成立了，所以拜托你高抬贵手吧。
　　“别这么说嘛。《细语手札》这款游戏里也有一样的设定，所以我有点兴趣呢。”
　　这么说来，《细语手札》的确和这传闻一模一样，都是在满月之夜的树下告白没错。
　　“……恶心。又不是我家的老哥……”
　　高桥不悦的表情垮得更难看了，一副完全失去耐心的模样。这家伙有哥哥吗?我还是第一次听说。
　　“接下来才有意思呢。似乎有某个女生被一个不太熟的男生邀去那棵树下。”
　　“拜托，怎么会有人去啊?”
　　高桥有些不耐烦地吐槽。依常识来说确实是这样没错，不过翔也完全不加理会。
　　“结果真是太神奇了，听说被告白的人马上喜欢上对方。这种奇迹真棒。”
　　“棒个头!什么奇迹，这根本只是诅咒嘛!”
　　看见翔也有些陶醉地道出心声，高桥也不屑地说出自己的真心话，活像是在抱怨什么奇形怪状的食物。
　　“我本来想说在满月之夜独处告白满浪漫的，不过听他这么一说，我觉得有点可怕耶。”
　　咲的神情有些不安。自己的感情被别人任意操弄的确很可怕，不过我的所作所为其实也差不多，心里还满有罪恶感的，所以也不方便多说什么……
　　“嗯，对了。咲，有人要跟你告白的话，记得还是别去那个公园比较好，要不然会让对方觉得自己有机会。”
　　“用不着担心的，小爱。”
　　这两个人的感情，什么时候好到直呼彼此的名字了?以前的事简直像没发生过一样，不过能融洽相处总是件好事。大概是高桥最近圆融不少的缘故，班上最近也相当平静。
　　“因为啊，我已经有武纪了。”
　　……咲红着脸，忽然惹人怜爱地如此说道；就算把话题抛给我，我也不晓得该怎么回答啊。虽然很难为情，不过斜眼瞥见她那可爱的模样，我的心马上便被深深吸引。
　　“呜哇——!好闪啊————！”
　　翔也捣着脸，夸张地大喊起来，于是我马上回过神。这么丢脸的事，拜托你不要大呼小叫好吗?
　　我害怕地环顾四周，发觉几个同学冷眼直盯着我。
　　在游戏设定中，咲原本有一个非官方的粉丝俱乐部，不过在重新设定时，我应该已经把这个选项取消了才对。但是，即使没了这项设定，这些咲的粉丝仍然开始形成一个社群。虽然他们人数很少，也没有告白还需要经过认可那些类似军事组织的夸张行径，不过我还是会被瞪或阻碍。这难道是因为咲实在太可爱、太楚楚可怜了吗?看见这种现象，我不禁产生一种错觉：他们之前会被放进粉丝俱乐部会员的设定里，说不定是一种必然的结果?虽然这听起来只像是我为了之前连累他们而自我开脱的藉口。
　　不出所料，原本身为咲的粉丝俱乐部会员的那些同学，这时一边啧了几声，一边恶狠狠地瞪着我。虽然我享受着奢侈的幸福，不过这样刻意咂嘴给我看，真的很伤人耶。
　　正当我如此心想，教室的门便马上打开，导师走了进来。
　　“抱歉抱歉，我迟到了。那就开始开班会吧。”
　　如果老师早点到，我就用不着遭人白眼了。不，说不定这都怪我自己，谁叫我要提这个话题。我居然把这种没道理的怨恨迁怒在导师身上，还是算了吧。
　　班会平安落幕，方才以我和咲为中心的诡谲气氛也散去，时间来到了放学时刻。咲从桌子里取出课本，然后拎起书包站了起来，走过来向我打招呼。
　　“那我去参加卫生股长的活动啰。”
　　她似乎又要去参加打扫活动了。自从病好了之后，她参与活动的意愿更积极了。学校好像比以前干净多了，这应该不是我的错觉吧。
　　“好，夏海就麻烦你了。”
　　“收到。我们今天应该是同一组，我会帮你摸摸她的头。替我跟秋原同学打声招呼喔。”
　　咲精神饱满地拎著书包走出教室。
　　高桥和翔也也已经和我道别，老早就离开了教室。
　　以前每到放学时间，我总是追着咲跑，不过现在所有人的剧情都结束了，所以我已经没有必要缠着咲，现在大多和理惠跟春姊一起回家。这是因为理惠原本就没有参加社团，而春姊也因伤无法参加，现在也一放学就回家的缘故。每个人都各自歌颂着自己的青春。
　　我将所有课本收进书包，正准备起身的时候。
　　“佐藤刚才说的，你有什么看法?”
　　隔壁的友纪罕见地面带疑惑，对我如此说道。她环抱双臂，肩膀上挂着竹刀袋，不晓得在思考什么。
　　她是指恋爱成功之树的事情吗?
　　“刚才翔也说只要满月之夜在公园的大树下告白就会成功，这让我联想到《细语手札》呢。话说回来，除了这款游戏以外，我现在也想不到其他游戏了。”
　　《细语手札》是很久以前曾风行一时的恋爱模拟游戏，玩法是在三年内提升男主角的数值，并与其他女主角培养感情。相较于现在将焦点放在剧本的恋爱冒险游戏，《细语手札》重视的则是系统上的趣味性。
　　当初发售时，我因为不太好意思，结果并没有跑去买这款游戏。但在我把《永恒纯真》破关后，翔也居然骂我：
　　“啥?你没玩《细语手札》?开什么玩笑。你这样有资格讨论《永恒纯真》吗?”
　　翔也很难得这么大发雷霆臭骂我，而且强力推荐一定要玩这款游戏，再加上价格也降了下来，于是我也去买了一套。我在毫无先入为主的观念下试着玩了玩，结果发现这款游戏十分有意思，不知不觉中就全破了所有女主角的路线。
　　虽然游戏里的高中生活只有短短三年，不过毕业前的校园生活充满了缤纷的青春时光，是款有泪有笑的好游戏。
　　我记得翔也说过“对我来说，这是美少女游戏的始祖”。
　　“我没去过这附近的公园，真的有那样一棵树吗?”
　　升高中之后，我就很少去那座公园了。
　　在我还没转学，还在念幼稚园的时候，也只有去过那公园一次而已。我记得那时候……
　　怪了?以前好像真的有棵树……脑海里模模糊糊有个印象，那座公园里似乎真有一棵大树，就像是《细语手札》里那棵大树一样。
　　可是……
　　“至少我上次去的时候，并没有那样一棵树啊。”
　　只要我的视觉神经没出什么大问题，那我应该没有看错才对。咲和理惠当时就是在那儿消失的，我当然不可能忘记。
　　就算以前真有那么一棵树，现在应该也被移走了吧?
　　想到这里，我忽然有个异想天开的念头。
　　“该不会是有人希望《细语手札》出现在现实世界吧?”
　　要是同一所学校居然有三个人实现了这种愿望，也未免太奇怪了吧?
　　“这种可能性应该很小，毕竟佐藤都把《细语手札》这款游戏说出来了。就算真有人这么做，至少那个人的设定并不会因为游戏本身没消失而产生矛盾。”
　　友纪摇摇头，否定了我的推测。
　　这么说也对，在友纪的设定里，《永恒纯真》这款游戏并没有消失。她的设定是将自己憧憬的对象“明石葵”投射在身上，而且也没设定让剧情成真。说到因此产生的矛盾，也就是不自然之处的话，也只是出现一个很像“明石葵”的人而已。友纪虽然拥有超乎常人的身体素质和封印灵魂的超能力，但只要小心行事，应该也不会被发现吧。而且她身上的制服，也不同于《永恒纯真》里前卫的设计。
　　如果像我的设定那样，让所有角色都登场，而且让剧情成真、自己也成为男主角的话，游戏本身和相关资讯就不应该继续存在，要不然就太不自然了。所以当时，跟游戏有关的讯息全都从这世界消失无踪。
　　这些都是友纪和我推测出来的共同见解——对于将《水恒纯真》投影在现实世界的那套邮件系统所带来的奇迹。
　　“也就是说，那棵树可能是为了美化景观才种的。”
　　虽然这么说没什么梦想，不过这是我能想出最符合现实的理由了。
　　“可是，我总觉得那个传闻不太自然，你的看法呢?”
　　友纪似乎仍无法接受，于是露出询问的眼神，征询我的意见。
　　“不自然吗?这类传闻本来多少都会有些突兀吧，像是向锁头祈祷，或是魔法之类的，还有情人节的风俗习惯也是，这些都很类似吧。”
　　“是我多虑了吗?这年头还向树木祈求恋爱成功，也未免太露骨了吧?这类传闻里的手法和步骤，不是应该更谨慎、更轻描淡写才对吗……”
　　听她这么一说，让恋爱成功的魔法似乎的确没这么招摇，比较像是些小道具的用法之类的。我不得不承认恋爱成功之树确实太招摇，而且真要说起来，只要祈祷就能实现愿望这种简单的程序，的确也相当可疑。
　　“……要不要直接去调查一下?”
　　看来友纪似乎很在意这不自然的传闻，于是向我提出这个建议。
　　反正我也没事，调查看看或许挺有意思的。
　　“……我本来是这么想没错，不过这样对她们俩不太好意思，还是别邀你了。我一个人去就好。”
　　她们俩?我不晓得友纪这话是什么意思，于是随着她的视线望去，没参加社团的理惠和因为手肘在养伤而暂时向社团告假的春姊，这时在走廊上偷看着我们，露出一副“一起回家吧”的眼神。
　　友纪之所以说要独自去调查，看来就是因为这个缘故。话虽如此，这么客气也未免太见外了吧。
　　“那干脆我们四个一起去吧?”
　　“……这样好吗?”
　　友纪不知所措地征询我的意见。
　　“只要你同意，我是无所谓啦。”
　　“是吗……很久没跟你们一起行动了，那就让我加入吧。”
　　于是我们来到走廊，和理惠他们打声招呼会合。听见我建议一起去看公园那棵树，两人也欣然同意。
　　理惠、春姊、友纪再加上我，一行四人朝公园前进。我抬头一看，秋高气爽的天空映入眼帘。大概是因为下午开始吹起风，虽然温度很高，不过蓄积地面的热气也缓缓散去，总觉得现在的感觉舒服多了。
　　我们在住宅区走了一会儿，还没看见公园，那棵大树的上半部便映入眼帘。
　　接着我们抵达公园。这座公园宽约二十公尺，大小算是普通，不过正中央种了棵大到就算不愿意也不得不看见的超大阔叶树，巨大到几乎覆盖了整座公园的腹地。现在是九月底，也差不多是枫叶的季节了，这棵树却像是要与时间唱反调，长满了茂盛的绿油油树叶。
　　直截了当地说，这棵树根本不该种在这个游乐设施被撤除、只摆着几张长椅的公园。说实话，我甚至怀疑这里的环境养不养得活这棵树。更进一步来说，这棵树根本会遮掉阳光吧?附近的独栋住户一定觉得很伤脑筋。
　　“哇，好大喔!像是有个屋顶一样。”
　　“就是说啊。没想到公园里有这么大的树，好夸张喔。这是什么时候种的呢?”
　　大概是被这巨大的树木深深吸引吧，理惠的情绪十分高昂，马上和春姊走向树的中央。这也难怪，看见这么大的树，的确会让人觉得很兴奋。
　　我定睛望向她们前方，树干下伫立着一个女孩，身上的制服并不是我们学校的，而是隔壁平乃沼高中的制服。
　　“这是《细语手札》里的树……吗?”
　　和我一起留在原地的友纪似乎很讶异，忍不住在我身旁说道。
　　“的确很像……”
　　看见这与四周格格不入的大树，的确让人怀疑是不是从游戏中投影出来的。不，既然都相似到这种地步了，说不定连我们的推测都……
　　“虽然无法置信，不过看起来不会错了。公园的细节部分虽然有些不一样，但是说到这附近的公园，应该就只有这里了吧?既然如此，如果要依照设定让树出现，也只有选择这里了。”
　　我望向身旁的友纪，她右手抱着竹刀袋，左手托着下巴陷入沉思。
　　她说得没错，这棵树是投影出来的可能性比较大。
　　我六月来公园时，这里可没有这样一棵树。距离那时只不过短短三个月，如果说这么大的树是移植来的，那也未免太不自然了吧。
　　我感觉世界起了变化。虽然我也曾改变过世界，但还是觉得心里有些发寒。
　　“可是，如果真是这样，翔也还记得那款游戏不就不太自然吗?”
　　“如果设定上跟我之前一样，游戏本身就不会消失。一切都要看当初是怎么设定的，翔也之所以还记得，应该就是因为这个原因吧。”
　　也就是说，这次的设定就和友纪一样，只是让女主角投影到设定者身上而已吗?
　　“真要说起来，其实我不懂为什么要连这棵树都投影出来。或许对方只是想体验一下气氛吧。”
　　“不，等一下。连这么重要的树都投影出来了，应该也代表整个游戏世界都投影出来了吧?翔也之所以还记得那款游戏，应该是因为设定之类的原因……”
　　“……这我就不清楚了，毕竟这不是我设定的。如果说佐藤就是设定者的话，那我倒也不觉得意外。”
　　翔也是设定者?原来如此，这样一来的确很合理。
　　话虽如此，根据我最近对他的观察，看起来并不像有这么一回事。而且在学校里，我也没看见《细语手札》里的人物出现。
　　“反正无论如何，既然这棵树是从《细语手札》投影出来的，那就应该没什么好担心了。关于这棵树的传闻只不过是谣言罢了，我可没听过这棵树有什么操纵人心的力量。”
　　尽管友纪这么说，但是对于这棵来路不明的树，我就是怎么也无法抹去心头的不安。
　　是我想太多了吗……?
　　“不过，除了我们以外，其他人都以为这棵树原本就存在。所以，这游戏应该是在我们之后才投影到现实世界的吧……?”
　　友纪低着头像是在沉思一样，一面如此喃喃低语。
　　“是这样吗?”
　　“我也没有证据。不过，那时我虽然被你的设定牵连，但还是保有自己的记忆。考量到这一点，会有这种结论应该也不奇怪吧?而且秋原同学和春海学姊也跟我们一样，之前根本不晓得有这棵树。先不管现实如何，根据游戏设定，她们应该已经在这里住了十年以上了。”
　　对于我的疑问，友纪并未望向我，而是直接说出自己的见解。
　　“或者是因为，原本需要藉由改写记忆来抑制的矛盾，很有可能因为改写而更加严重，所以我们的记忆才没被改写。”
　　“说到这个，你之前也这么说过。”
　　友纪感佩地点了点头。
　　更加严重的矛盾吗?理惠和春姊她们，会因为这里出现《细语手札》里的树而伤脑筋吗?还是会发生其他事情?
　　“可是，真要这样说的话，你的力量也可以说是违反物理定律啊……”
　　“嗯，这么说也没错……”
　　说到这个，其实有件事我一直很好奇，不过老是没机会问。现在是个好机会，我就趁机问问吧。
　　“对了，我们第一次见面时，你不是说把明石的能力投影到了自己身上吗?‘我现在也有特殊的力量和封印妖魔的能力，虽然这些在现实世界里应该派不上用场。’你曾经这么说过吧。”
　　而且事实上，这些能力的确存在于友纪身上。
　　那是一种降妖伏魔的力量，一种封印、切割、排除灵体的力量。
　　那是一种绝不可能存在于现实世界，只能存在于游戏里的奇迹超能力。
　　“先不说你那超人的身体素质，那些超能力在现实世界根本派不上用场吧。”
　　“因为要完完全全化身为明石，那些能力是不可或缺的，所以我才会这么设定，跟派不派得上用场没什么关系。我向往的是‘明石葵’的一切。”
　　难得看见友纪脸红到耳根都红透的模样，或许她在害羞吧。
　　“喂，小武!你在发什么呆啊!快点过来啦!伊藤同学也是!”
　　我望着友纪有些害臊的模样，这时理惠出声叫我们。看来我们刚才聊得太起劲了。
　　“我问了一个怪问题，抱歉。”
　　反正又不是有什么危险迫在眉睫了。
　　“我们过去吧。”
　　“不了，我要继续待在这里。我想从这儿再看看这棵树。”
　　“为什么。”
　　“总觉得其他游戏里也有这样一棵树……我要先把整棵树的样貌记在脑海里。等我看够了再过去找你们。”
　　其他游戏里有这种树吗?在很多游戏里，树木本身就是一种奇迹的象征，不过这棵树特别教人印象深刻。
　　我抛下独自伫立的友纪，朝理惠和春姊身边走去。仔细一看，理惠和春姊似乎在跟别所学校的女生说话。
　　“那我先走了……”
　　我来到树下时，那女孩已经和理惠她们道别，从和友纪相反的出口离开了。美丽的秀发飘扬，反射了枝叶间射下的阳光。不知为何，这副景象在我脑海中留下了印象。
　　“她是谁?”
　　我很好奇，于是问了问理惠。
　　“不知道耶?”
　　没想到她居然如此回答。明明不认识，真亏她们能和其他学校的学生聊天。
　　“她告诉我们很多关于这棵树的事情。听说有个有趣的传说呢。”
　　“是喔?什么传说?”
　　我想只是些无谓谣言的延伸吧，不过能看见理惠开朗笑容的话，那可就太有眼福了。
　　“据说有一对情侣……”
　　理惠喜孜孜地说了起来。
　　“从前啊，有对情侣在这棵树下互许终身……”
　　理惠转述的这个传说，的确像是曾在某款游戏里出现过的情节。
　　我明明还记得剧情，却想不出那款游戏叫做什么。也不知道为什么，我好像把名称忘得一干二净了。不过如果听见那款游戏的名称，我一定会说：“对对，就是那个!”
　　我好像记得登场人物的名字。里面有六个女主角，我记得名字是……
　　——。——。——。小阳理静。神座绿。——。
　　……这是怎么回事?
　　我的记忆好像被虫啃过一样，总觉得这种形容真合适……
　　我明明记得，可是其中一部分完全想不起来，感觉好诡异。我明明记得一部分剧情，却怎么也想不起人物的名字、长相和声音。
　　这种感觉和只是一时之间想不起游戏名称完全不同，而是脑袋在拒绝想起这件事情。我试着努力回想，结果诡异的作呕感逐渐侵蚀体内。
　　“————————！”
　　我突然有种想吐的感觉，就像是剧烈晕船一样。
　　我不由自主地捣住嘴巴，以免真的呕吐起来。这时我双腿一软，不知不觉间已经跪了下去。
　　我愈是想要理出什么头绪，想吐的感觉便愈是强烈。
　　“小武?”
　　“阿武?”
　　尽管她们担心似地喊着我，听起来却像是远处传来的回音。
　　我停止思考，努力放弃回想，于是方才的作呕感完全平息下来。我深呼吸，确认自己身体有没有异常。
　　“……抱歉，我没事，只是有点不舒服而已。”
　　我总算恢复到可以发出声音了。刚才到底是怎么回事?
　　我打起精神，试着再回想一下，结果果然又不舒服起来。这种不舒服的感觉，简直像是拿搅棒搅拌自己的脑浆一样。
　　“都筑，你怎么了?”
　　友纪似乎也因为我跪在地上而担心，不知何时已经来到我身边。
　　“阿武，你的脸色好苍白喔。是感冒了吗?糟糕，我们赶快回家吃药……”
　　春姊一副不知所措的模样，似乎很伤脑筋，又开始瞎操心起来。
　　“我没事啦。你看，我已经恢复精神了。”
　　我挺直腰杆，让她知道我很有精神。我并不是在逞强，而是真的已经没事了。
　　“弯一下腰好吗？”
　　我也没多想，听春姊的话弯下腰去，结果她马上将额头贴了上来。她的嘴唇好近，美丽的唇办几乎将我吸了过去。呃，我怎么一点进步都没有!我难为情起来，赶紧从春姊身旁移开。
　　“好像没有发烧……”
　　春姊伸手摸了摸自己额头，稍微安心了一点。
　　“我真的已经没事了。如果身体再不舒服的话，我会马上回家的。”
　　在朋友面前让春姊这样量体温，让我感到自己羞得脸颊急速涨红起来。
　　春姊似乎还在担心，不过我又没有发烧，再加上我也坚称自己没事，因此春姊似乎也说服自己放心了。
　　我望向理惠，她一副大惑不解的模样。
　　我记得这表情代表……
　　“秋原同学，你该不会是在羡慕吧?”
　　友纪代替我说出内心的想法，玩过游戏的人果然不一样。
　　“咦?哪、哪、哪、哪哪哪有，怎怎、怎、怎么可能!”
　　理惠的语言机能又故障了。她还是老样子，不晓得怎么应对别人突如其来的发言，又出现了这种有趣的反应。
　　看见理惠一如往常的反应，我安心了不少。结果，我将打从刚才就感到的不安都压了下来。
　　虽然我也不清楚是怎么回事，不过没必要特地让理惠和春姊操心。
　　至于友纪，就在要回家的时候跟她提一下吧。
　　
　　
　　在公园聊了一会儿后，我们离开公园，和友纪告别。
　　我向她转述刚才那棵树的传说。
　　“内容这么模糊，我也不是很清楚……脑袋里有太多款类似的游戏了。”
　　这是友纪的回答。说不定她并没有玩过这款游戏，又或者是因为玩过太多游戏，所以无法缩小范围?
　　其实我也一样，总觉得详细部分模模糊糊的，没办法好好解释清楚，就连游戏的名字也一时之间想不起来……
　　话虽如此，由于友纪说她会注意《细语手札》之外的可能性，所以就先到此打住吧。
　　我也告诉友纪，只要在学校发现什么不对劲，就会转告她。
　　我一面想着这些，一面和理惠、春姊三个人一起走着，然后来到了目的地。
　　出现在眼前的是常见的中型食品超市，来这儿当然是为了买晚餐的材料。
　　今天似乎是理惠代替父母做饭的日子，她已经在附近的冷藏库物色要买什么肉了。她选了两盒肉，两只手各拿一盒秤起了重量。
　　“阿武，今天想吃什么?”
　　身旁的春姊看也没看商品架，一如往常地这么问我。
　　在这同样来买晚餐材料的人群中，如果穿着制服说出像是新婚夫妻的对话，应该会招来旁人的目光吧，不过我并不在意。这一定只是错觉，只不过这点程度的对话，在现实世界里怎么可能引人瞩目，也不可能会招人怨恨，当然也不会有人在背后说闲话……应该吧。
　　[[IMG,f27e16193b9dc8f1b8b72cf70a58821b,400,634,50092]]
　　似乎是因为医生说春姊的手肘已经康复到可以做菜，所以她简直是手痒得不得了。虽然离重拾网球拍还有段时间，不过她毫无疑问地正在好转。这对我而言十分开心，真想向主治医师和尽心尽力的社团指导老师道谢。
　　那么，晚饭要吃什么呢……
　　“咖哩如何?”
　　做咖哩应该没什么问题吧。如果是自己一个人住，总是会不小心煮太多，所以老是让人犹豫该不该煮。如果煮了，要不就是放到馊掉，要不就是最后忘在冰箱里。
　　不过我们家有三个人，根本没必要担心这些。
　　“咖哩啊。这里有卖姜黄、孜然和香菜吗?”
　　我一时之间不晓得春姊在说什么，但马上想到这些是用来做咖哩的香料。真不懂这时候为什么会迸出咖哩香料的名字，姊姊，难不成你打算连香料都自己动手做吗?
　　“调味料专区应该有吧?”
　　理惠似乎挑好肉了，回来后理所当然似地如此回答。
　　“等等，理惠，拜托你不要一副若无其事的样子好吗?春姊，只要用咖哩块煮就好了啦。”
　　“可是，人家好想让你好好吃一顿超美味的咖哩……我可是很有自信哟。”
　　春姊露出寂寞的神情，稍微低下头，飘起眼神望着我。春姊完美地运用她可爱的模样，看见她这副神情，我的脑袋不晓得分泌了什么东西，整个思绪无法集中，想不出该怎么拒绝。这根本已经等于狡猾的领域了，这对姊妹真是恐怖。
　　嗯、嗯，我当然对于春姊连香料都亲手做的咖哩很有兴趣。
　　“如果春姊真的很想做的话，那是无所谓啦……”
　　“嗯，我要为了阿武做一顿超赞的咖哩!你好好期待吧。”
　　春姊说完，便露出一副喜形于色的模样，一边从身后的陈列架交叉路口右转，消失在通往调味料专区的路上。我也只能和理惠一起目送她离去了。
　　“小武，你真宠春姊。”
　　我望向一旁的理惠，她笑着吐槽我，一副拿我没辙的讶异模样。别这么说，这只是因为我有了身为弟弟的自觉，至少我自己希望是这样。
　　“看见她那副表情，要是拒绝的话，我可能会被罪恶感折磨一个礼拜吧……”
　　“春姊对小武啊，有她孩子气的一面呢。应该是因为可以毫无顾忌地向你撒娇吧?”
　　其实撒娇的应该是我才对。毕竟几乎所有家事都是春姊负责，而且只要我要求，春姊都会毫不考虑地接受。尽管我觉得用不着做到这种地步，但春姊说“照顾阿武是我的生存意义”，让她这么一说，我根本无从反驳。其实我反倒希望自己能照顾春姊……
　　“说到这个，我们来这里之前，小武是怎么解决三餐的?”
　　理惠所说的来这里之前，应该是指她们从游戏出来之前吧。
　　“我都自己煮啊。煮饭、打扫、洗衣，我都一手包办。我回这里之前都住在亲戚家，那时候他们教了我很多。不过伯母、伯父都很少回家，所以实际上的师父其实是我表妹。”
　　“唔，我心目中的小武完全不会做家事呢。洗衣服的话泡沫会从洗衣机满出来，扫地的话会弄坏东西，做菜的话都用目测决定盐和砂糖的分量，所以味道都很恐怖……”
　　这是指游戏里的男主角“真田正树”吧。我记得男主角做家事的能力的确很糟。可怕的是他的能力不只是零分，而是负分。
　　只要按照说明书操作，洗衣机就会顺利运转；只要小心一点，吸尘器也不会弄坏东西；做饭也一样，只要按照食谱，就算稍微弄错“盐少许”的分量，味道也不至于走样得太离谱。包含男主角“真田正树”在内，那种有能力煮出破坏性料理的女主角，还有打扫完反而会变得更脏的女主角，的确存在于游戏里。对于这点，我也只能怀疑她们的思考回路上，是不是装上了什么未知的电容器。
　　“我们明明是青梅竹马，却没办法共享回忆，让我觉得有点寂寞呢……”
　　理惠这句话真令我难过。不只是我和理惠，其实春姊和夏海也一样，我们之间的记忆的确有许多不一致。
　　我当然不可能知道她们记忆的全貌为何，不过理惠记忆中的“真田正树”应该已经被迫由我取代。也因为如此，过去的真田正树和现在的我应该有许多差异，所以理惠有时会根据以往的记忆，而不知不觉地拿我和真田正树比较，就像现在提到的家事一样。
　　说实话，我很不甘心。这种心情或许和嫉妒对方的前男友差不多吧。
　　因此，虽然只是模模糊糊的，我还是有个念头，希望至少可以成为像“真田正树”一样的男子汉。对于他男子汉的力量和坚强的意志，我真的非常向往。游戏男主角原本就是玩家潜在理想的投射，所以我会有这种念头也是理所当然。
　　“小武，你之前好像说过，你是大概一年前回来这里的吧?”
　　“是啊。因为我小学三年级就转学了，然后一直在那里念到国中，等到要升高中才回来这里。”
　　至于回来的理由，其实我自己也是模模糊糊的，没办法交代得很清楚。我现在觉得这其实是一种归巢本能。
　　“这也和我印象中不一样……我记得我们一直都在一起……”
　　“理惠，你今天怎么一直问从前的事?”
　　自我们重逢以来，她从来没有像现在这样，到底发生什么事了?
　　“毕竟我们是青梅竹马，我也一直觉得还是有点样子比较好。”
　　“……其实不用勉强也无所谓啊。”
　　“啊哈哈，我没有勉强自己啦。我只是想多了解小武而已。”
　　听见她这么让人难为情的说法，一向无法临机应变的我连一句体贴的回答也说不出口。理惠说完似乎也害臊了起来，脸颊显得有点红润。
　　不过不出所料，理惠果然很在意和我之间记忆上的不一致。
　　方才那句话，听起来也只像是逞强而已。
　　由于游戏设定忠实地投影于现实世界，因此我们被所有人当成了青梅竹马，尽管我们并不是真的从小一起长大。这是因为知道自己是游戏人物而产生的偏差。
　　不过，我还是希望她们别当自己是游戏人物，而是一个活生生的人类。难道我这种想法，证明了我在无意之间瞧不起她们吗……
　　“如果不想回答也没关系……你是不是很在意没有跟我一样的回忆……?”
　　“没有啊，我不在意呀!”
　　我可无法接受这种说法，理惠看起来明明很在意记忆上的不一致。
　　希望有一天，我能想出办法来解除她的不安。
　　看来我得好好思考才行……
　　大概是因为找到了想要的蔬菜吧，理惠站在一旁的商品架前，开始挑选要买些什么。我也站在她身旁，朝她视线的方向望去，袋装的高丽菜上贴着“限时特卖!一人限购一颗，每颗六十八圆”的标签。
　　“啊，小武，帮我买一颗高丽菜，我之后再给你钱。”
　　我答应理惠，正准备拿起一颗高丽菜。
　　“小……武?”
　　不知为何，理惠从后头轻声叫我。怪了，理惠不是在我旁边吗?
　　我回头一看，突然有种时间停止了一刹那的感觉。
　　眼前是排满陈列架的交叉路口，中间有个陌生的女孩，身上穿着应该是其他学校的夏季制服，双手提着超商的购物篮。
　　那是一个看起来没什么特别的平凡女孩。但不知为何，我的视线一时之间无法从她身上移开。
　　我望了望身旁的理惠，看起来并不像刚才有出声叫我。她似乎没有听见方才的声音，而是哼着歌在挑选一袋袋蔬菜，里头装了小黄瓜或红萝卜。
　　是我听错了吗?我还以为刚才是理惠的声音……
　　总之我决定不把这件事放在心上，转头继续望向蔬菜专区，就在这个时候。
　　“小武……”
　　又传来叫我的声音。
　　我望向声音传来的身后，同一个女学生站在那儿。
　　该不会是这女生在叫我吧?事实上，眼前的她正目不转睛地盯着我。她留着一头直达腰际的黑发，身高并不是特别高，也不是十分丰满。她是另一所学校的高中生，身上穿的是以棕色为主色调的背心和红色格子裙，那是我念的横岸高中附近的平乃沼高中的制服。她头上还戴着孩子气的束发带，看起来不太适合高中生。最令人印象深刻的，或许是绑着束发带的头发往旁边翘吧。
　　大概是因为拿着超市购物篮的缘故，她散发出一种纯真又擅长打理家务的可爱感觉。
　　这样一个女孩为什么会出声叫我?其他学校的女孩子应该都不认识我吧，我又没参加社团。
　　“都筑、武纪?”
　　她居然不知所措似地喊出我的全名，看来对方的确认识我。糟糕，我又不认识她，这也未免太尴尬了。
　　不过仔细一听，她的声音倒也不是和理惠一模一样。刚才是因为她叫我“小武”我才会搞错，其实她的声音比理惠成熟一点。不过如果不注意听的话，两人的声音的确相似到容易搞混。
　　理惠察觉气氛不太对劲，于是朝我视线的方向望了一眼，发觉有个陌生的女孩后，又向我露出“她是谁啊?”的神情。其实我也想摆出这种表情……
　　“……我是。”
　　我回答得非常含糊。这样回答简直等于是告诉她“我不认识你”，不过，其实我真的不认识她。
　　她露出看似害怕又寂寞的神情，慢慢朝我接近。
　　偶然间，绑着束发带的头发晃了晃。
　　看见这一幕的瞬间，我几乎要想起什么，却又无法顺利想起来，这让我十分焦急。
　　“你不记得我吗?我是佐崎惠奈啊。”
　　紧接着，眼前的她老实地报上自己的名字。
　　突然间，就像是过去的记忆窜了进来一样，脑海里急速涌现关于她的记忆，连我自己都觉得很不可思议。这种感觉与其说是回想起来，其实还比较接近灵光一闪。
　　“佐崎惠奈……阿惠?”
　　我一说出她的名字，她马上跳进我的怀里，牢牢搂住我。
　　“小武!小武!小武!”
　　她搂住我的背，脸埋在我的胸口，害得我动弹不得。
　　而且她还哭了。我愈来愈不知所措，现在可是紧急状况。
　　大概是因为我们的举动不太正常，周遭的视线变得像是在看什么奇怪的东西。
　　尽管我想求救，理惠却怔在原地，甚至连手上那袋蔬菜落在脚边也没发觉，只是一直望着我们。
　　“我好开心……!八年不见……了呢……!原来你还记得……我们的约定……!小武还是一样……一样这么温暖……”
　　她紧搂着我，边哭边发出含糊不清的声音。大概是因为惊慌失措的缘故，我的脑袋无法完全理解她这句话。
　　“小武，她是什么人……?”
　　我听见理惠疑惑的声音。这一瞬间，搂着我的女孩似乎发觉自己现在的举动很丢脸，于是松开手，急忙向后退了一步。
　　“我太怀念了，所以忍不住就……对、对不起……”
　　她稍稍低着头，难为情似地向我道歉。这副模样就和她小时候一样，非常像是她的作风。她就跟记忆中一模一样，这种感觉教我好生怀念；虽然她的声音变成熟了。
　　“她是谁啊?……你们的感情好像不错?”
　　理惠再次问道，半眯着眼有些不悦，看来是因为被排斥在外而生气。
　　“呃，她是佐崎惠奈。我以前住在这里的时候，她就住在附近，我们常常在一起玩。我们从幼稚园到小学二年级都同班。”
　　听了我的介绍后，佐崎向理惠点了个头。
　　“你好，我是佐崎惠奈，以前是都筑的邻居，请多多指教。”
　　“我叫秋原理惠，住在小武家隔壁。请多多指教，佐崎同学。”
　　两人彼此自我介绍，这和乐的景象让我松了口气。
　　“那都筑，你现在住哪里?”
　　“啊啊，我搬回之前的房子了。”
　　面对她若无其事的提问，我也没多想就如此回答。
　　一听见我这么说，佐崎“咦?”地吓了一跳，脸上开始写满了疑惑。
　　我现在才想到，佐崎的记忆中应该也没有理惠吧?佐崎在进幼稚园之前常常和我一起玩，所以她就算认识从小跟游戏男主角一起长大的理惠，应该也不奇怪才对……
　　以可能性来说应该没错。
　　会受到设定影响而改变的，应该只有游戏人物登场时的周遭和时间点，在那之前的人际关系应该不会受到干扰吧?考量到这点，也难怪理惠和佐崎会互不相识了。
　　不过，这样一来问题不就大了吗?如果她不认识理惠，也就代表……
　　佐崎并未发觉我的忧心，继续问道：
　　“……她刚才说住在你隔壁吧?那原本住在隔壁的山梨家呢?”
　　山梨是之前住在我家隔壁的一家人。我搬回这里时有和他们打声招呼，不过连我也不是很清楚跟他们到底熟不熟。我年纪还小时，平常也只是把传阅板送去，早上出门碰面时会打个招呼而已。至于父母还在时我们两家的交情如何，其实我已经没什么印象了。
　　“他们现在住在从隔壁算起来第五、六家。”
　　这件事我早就确认过了，所以回答起来没什么问题。要是他们凭空消失的话，那也未免太恐怖了，因此我很早就已经跑去确认，没想到马上就找到了。即使到了现在，我们碰面时依旧会稍微聊聊。顺带一提，他们家整个移到了原本是停车场的地方。
　　“搬这么近有什么意义吗?而且山梨家和我妈妈感情很好，常常一起聊天，可是我没听说他们搬家了啊?”
　　“……问我也没用啊。”
　　看来佐崎对理惠果然毫无印象，这样一来，她应该有能力指出我周遭的种种矛盾，这样一来不是不太妙吗……
　　“嗯，他们应该有自己的考量吧。”
　　这种回答未免太敷衍了，总觉得根本没有解释到什么。要是她直接跑去山梨家，对方肯定会说：“我们没有搬家啊!”
　　“唔，秋原同学是什么时候搬来的?”
　　佐崎歪着头，提出这个十分关键的问题。
　　我总不能说“什么时候搬来的?她原本就住在那里啊”，毕竟在佐崎的记忆里，理惠当初根本不存在。换句话说，对她而言，理惠应该是在我家隔壁空出来时才搬来的。唉唉，看来事情棘手了。
　　就算瞎掰说理惠搬来好几年了，也得有些说服力才行。我该怎么敷衍过去才好?
　　“呃，这个嘛，那那那、那个……”
　　理惠陷入混乱，看起来简直快当机了。虽然对佐崎不好意思，不过我是不是该假装有急事落跑?
　　“哎呀?怎么了吗，阿武?”
　　就在这个时候，更难以解释的春姊回来了。她手上抱着一堆香料，其实放在购物篮里不就好了吗?春姊真是粗心。我原本浮现这种牛头不对马嘴的念头，不过这想法马上就消失无踪。
　　春姊来到我身旁，看见眼前的佐崎后，向我问道：
　　“这是哪位?阿武的朋友吗?”
　　“你好，我叫做佐崎惠奈，从幼稚园到小学转学为止，一直都是都筑的好朋友。”
　　我还没来得及介绍，佐崎已经向春姊点了点头，开始自我介绍了起来。
　　春姊是我的家人，解释起来可是比理惠还麻烦，我该怎么解释才能度过这个难关?
　　“你好，我是都筑春海。”
　　不过当我不知该如何是好时，春姊已经报上自己的全名，彬彬有礼地点了个头，开始自我介绍。
　　“咦?都筑?是你的亲戚吗?”
　　“我是他姊姊。阿武承蒙你照顾了，我这么说没错吧?”
　　这一瞬间，佐崎脸上的疑惑到达了顶点。这也难怪，我从小的朋友居然不认识理惠和春姊，这样一来整件事当然会破绽百出。可是，叔母他们明明知道春姊，为什么佐崎却不晓得呢?难道记忆改写果然只能回溯到特定年代吗?
　　“款，都筑什么时候有姊姊的?我小时候没看过啊。”
　　如果小时候的记忆没变，会有这种疑问也是理所当然。
　　面对眼前这个危机，我该怎么蒙混过去才好?
　　打从刚才，春姊就难得露出一副十分伤脑筋的表情，大概是因为听见这番对话后，已经明白现在发生了什么事吧。
　　“啊，我有姊姊啊，只是你不知道而已……”
　　这藉口真瞎。说实话，这根本说不通。话虽如此，我也想不出其他藉口了……
　　“我去过你家好几次，可是都没看过你姊姊啊?”
　　“要解释的话需要很多时间……”
　　“我不赶时间，你说吧。”
　　不知为何，佐崎露出认真的眼神，压根儿没有退让的念头。
　　“应该没有必要解释这么清楚吧?”
　　从现在看来，我们之间的交情应该没好到需要交代这么详细吧?我们也才刚刚重逢而已，按照普通的流程，不是应该开心地随便聊聊往事，然后交换联络方式就结束了吗?
　　其实能再见到佐崎，我的确觉得很开心……不过我是个度量狭小的人，没办法敞开心胸为这次重逢高兴。
　　“都筑的父母拜托我要好好照顾他。”
　　也不晓得佐崎了不了解我在想什么，她居然自豪似地说出这句话来。
　　那已经是刚升小学时的事了。又不是在玩游戏，为什么她会这么坚持遵守小时候的约定?
　　“约定当然要遵守。都筑突然转学的时候，我可是懊悔得不得了耶。”
　　说着说着，佐崎似乎发起脾气，尽管如此，她的表情却又掺杂了寂寞，看起来愈来愈哀伤。
　　聊着聊着，我这才回想起来，其实她以前就是个很鸡婆的人，而且顽固到不肯轻易改变自己的想法。我以前很羡慕她，觉得这样真是帅气。
　　后来发生了一些事，转学前我们变得比较疏远，也没在一起玩了，不过心里还是有些在意她。
　　记得转学那天，我还期待说不定她会来送我，不过她并没有出现，害得我心里有些落寞。升上小学三年级后，我们第一次被分到不同班上，或许是因为这个缘故，她才会不晓得我要转学了吧。
　　“唉，既然事情变得这么复杂，那干脆去家里聊吧?一直站在这里也不是办法，既然是你的老朋友，那你们应该有很多话想聊吧?”
　　春姊露出一如往常的笑容如此提议，似乎觉得这是个好主意。这么做虽然可以争取时间，不过也得趁机想好藉口才行。我该怎么蒙混过去呢……
　　“……说得也是。如果方便的话，那就恭敬不如从命啰。”
　　佐崎轻轻点了点头，接受了春姊的提议。
　　于是，我们带着这位稀客踏上了归途。