　　友纪告诉我《回忆圆舞曲》已经投影到这个现实世界后，已经过了六天。时间来到十月，已经到了换季的时期。闷热的残暑突然画下句点，可以感到有些凉意。在这之前明明比往年还热，今天的温度却似乎比往年更低，包含我在内，有八成学生都换上了冬季制服。至于还穿着夏季制服的，要不就是那种神经大条的人，要不就是精力旺盛的家伙了。
　　友纪一如她之前说的，并没有出现在学校，完全没看见她的踪影。她说要去调查那棵树，不晓得之后有没有什么进展。虽然有点担心，不过友纪并没有手机，我根本没办法联络她，所以一点办法也没有。
　　“那班会就开到这里。值日生，下课。”
　　值日生喊完起立、立正、敬礼后，所有人从课堂中解脱，四周逐渐转换为放学后独有的气氛。我向咲、翔也和高桥说声再见，咲和翔也也向我道别，可是高桥完全不理我。
　　自从发生上次那件事，我跟高桥就一句话也没说过，完全处于绝交状态。我知道是自己不对，所以向她道歉了好几次，但是她完全不予理会，真是教我一点办法也没有。
　　虽然昨天咲安慰我：“小爱过几天就会气消了，不要太放在心上喔。”可是被别人这样视而不见，还是让我觉得很沮丧。
　　我收拾好东西，一来到走廊，便发现理惠一如往常地在外头等我。
　　“小武，一起回家吧?”
　　理惠虽然笑着，脸颊看起来却有点红。
　　“你的脸是不是红红的?”
　　“咦，有吗?应该是因为光线的关系吧?”
　　理惠最近似乎一直在发呆，真教人担心，而且她也说过自己睡眠不足……
　　就算追问，她也只会说什么“我没事”，最后变成我们各说各话而已。反正多问也没用，看来还是早点回家比较好。
　　四周是三三两两正要回家的学生，我们才刚踏出校门，却发现三个预料之外的人站在大门旁。在一片以蓝色为基本色的制服中，身穿外校咖啡色制服的他们拎著书包站在那儿，看起来真是十分醒目。
　　“嗨~”
　　举起手、笑眯眯地向我打招呼的那个出乎预料的人，原来就是佐崎。之前见过面的藤田和前羽良同学也在。
　　“你不用上课吗?”
　　虽然不晓得他们来干么，不过如果是一放学就跑来，那速度也未免太快了点。
　　“我们没有跷课喔，今天学校只上半天课。”
　　只上半天，不就代表三个小时前就放学了吗?
　　“你们等了这么久吗?”
　　“嗯。可是等你又不辛苦……而且还有他们陪我啊。”
　　她略带娇羞地说，一点也不介意等了这么久。
　　看见她这模样，我不禁觉得她真是可爱。
　　“顺便告诉你，我们只是陪惠奈同学来而已，这么做是为了让她鼓起勇气。”
　　“我也是。她都这么拜托了，我们怎么可能拒绝呢。”
　　居然在这里陪她三个小时，这两个还真是好人。
　　可是，为什么要在这里等我呢?正当我如此心想时，佐崎走到我眼前。
　　“小武，你接下来有空吗?我有些话想单独跟你说……”
　　佐崎一反常态，眼神十分认真。
　　这模样就和小时候一模一样，当她有认真的请求时就会露出这种眼神。
　　“是什么事情?不能在这里说吗?”
　　“在这里不方便说……一定要单独谈才行……这件事很重要，拜托你……”
　　看见她这眼神的瞬间，一种超越以往、近乎压倒性暴力的冲动炸裂开来。
　　别说是难以拒绝了，我根本连“不”都说不出口，整个人都受制于这个念头。
　　可是，我怎么可以这么软弱。
　　就跟高桥之前说的一样，我应该坚定一点才对。
　　我必须划清界限才行。
　　何况我也不想让理惠误会，更别说理惠今天身体不太舒服了。
　　就算知道这样会伤害佐崎，我也应该要拒绝她，这才是我应该做的。
　　不过，不知道为什么，一种原因不明、“非去不可”这个挥之不去的念头，不停干扰我的思绪，这次的情况严重到所有做人的道理都臣服其下。
　　“都筑同学，我也拜托你了。请你答应惠奈同学的要求吧。”
　　“只要今天就好。不，应该说她的事非得今天解决才行。”
　　陪佐崎一起来的前羽良同学和藤田分别拜托我，一副很担心佐崎的模样。
　　不只是佐崎，就连其他人都这么坚持。听他们这么一说，要是拒绝的话，罪恶感也会更加深重。
　　我偷瞄理惠一眼，她一副十分认真的表情，一点也看不出身体不舒服。
　　“小武没办法听听女生真心的请求吗……?”
　　听理惠柔声这么一说，我的理性登时松绑。
　　“……好吧，我跟她去一趟。”
　　听见我这么回答，理惠露出微笑，一副安心的模样。
　　“嗯，这才是我心目中的小武。那我先回去啰。”
　　她话才说完，也不给我时间阻止，便向佐崎点了个头，快步跑了开去。我有点，不，应该说确确实宝感到一阵心痛。可是，理惠应该比我更难过吧?毕竟她是那种把委屈往肚里吞的女孩……
　　但是，尽管我心里这么想，可是理性已经松绑的我，现在怎么也没办法去把理惠追回来。
　　“那今天树就先借你啰，好好加油喔。”
　　“我们就陪你到这里为止，剩下的就交给你啰。”
　　说完，前羽良同学和藤田就离开了。虽然我不懂他们在说什么，不过可以感觉到他们对佐崎的体贴，连我也可以看出他们真是佐崎的好朋友。
　　目送他们离去后，佐崎便直盯着我，双颊略带红晕地向我微笑。
　　“那我们走吧?我不会花你很多时间……”
　　我点点头，于是佐崎朝跟理惠离开时不同的方向迈出步伐，我也从后头跟了上去。
　　我们默默地在宁静的住宅区中前进。虽然没有特别急着赶路，脚步却有一点点快。
　　我一面觉得这条路有些似曾相识，一面跟着佐崎，结果默默地来到了《回忆圆舞曲》那棵树所在的公园。
　　我跟她一块儿走进空无一人的公园，朝树下前进。
　　在树下，她倚着树干，然后凝视着我。
　　“你知道这棵树的传闻吗？”
　　她轻声说着，我以点头回答她的问题。
　　那些传闻就是“只要在满月之夜把喜欢的人找来告白，恋爱就一定会成功”。
　　还有“可以让人生重新来过”。
　　这种毫无根据的谣言就跟游戏里一样，在学校里传了开来。
　　“只要在满月之夜把喜欢的人找来告白，恋爱就一定会成功。可是，这种事怎么可能嘛，天底下哪有这么好的事。”
　　看来我们学校的这个谣言，似乎也在佐崎的学校传了开来。真要说起来，根据友纪的说法，这棵树似乎是从《回忆圆舞曲》投影出来的……
　　我们沉默了一会儿，温和的风从我们俩身旁吹拂而过。碧绿树叶的摩擦声在公园中扩散，将宛若初春的气息淡淡地带到树下。
　　在微风吹拂下，她怀念似地开口了。
　　“对我来说，这棵树充满了回忆。”
　　她的手朝我的手伸来，双手缓缓包覆住我的右手，往她身上拉去。尽管她的举动让我有点不知所措，但我依旧没有反抗。
　　她掀动可爱的唇办，继续说道：
　　“所以……请你回想一下……跟我之间的约定吧……”
　　听见她这句话的瞬间，当时的记忆便进入脑袋，仿佛从记忆深处涌出似的。真是不可思议，我居然全都回想起来。
　　我想起了小时候与佐崎之间的约定。
　　我望着她的眼睛做确认，于是她露出微笑。
　　“想起来了吗?小武……”
　　过去发生的一切缓缓清晰起来，在我脑海中苏醒。
　　佐崎生日那天，她父母因为要处理公司重要的工作，所以没能替她庆祝生日。绝望之下，生气的佐崎跑出家里，结果不小心迷路了。那时，我拚命寻找她的下落，因为我害怕她消失不见。
　　不知为何，那时我坚信她一定待在这座公园里。尽管这公园和我家之间的距离，对幼稚园的小朋友来说其实有点远，所以小时候根本没有来过。
　　大概是因为看见我所以安心了吧，那时在树下不停哭泣的她哭得更大声了。我记得她连一步也不肯离开我，整个人一直黏在我身上。
　　“不要离开我……”
　　“那当然。”
　　我不经意说了这么一句。她用双手将我的手拉了过去，如此说道：“我们要永远……在一起喔。”
　　笑容在她哭泣的脸上绽开……
　　她是不是一直记得这个约定呢?
　　记得她生日那天发生的事。
　　记得生日那天许下的承诺。
　　所以佐崎才会在小学分班后，跟自己同班同学一起玩时，依旧没有忘记邀我加入。她邀请我的时候，说不定也觉得很不好意思吧。
　　但是，那个约定一直鼓舞着她。
　　多年前的今天，同时也是我因为转学而消失在她面前的日子。
　　结果我没能遵守这个约定。
　　我离开了她，再也没出现在她身旁，就这么搬家了。
　　我从转学后的小学毕业时，已经几乎把这件事忘得一干二净……
　　不过，佐崎的话还没有说完。
　　“我喜欢小武。”
　　佐崎这句话十分单纯。
　　我原本以为不可能会有这种事，而她这句话已经足以让我心生动摇。
　　这剧情简直像是在打电动一样。儿时的约定居然会在现在开花结果，我原本以为这种荒诞无稽的剧情与我无缘。可是现在，我已经无法一口咬定这种事不可能发生了，因为眼前的佐崎已经证明了这件事。
　　我感到自己的心跳愈来愈快。这种本能上感受到的喜悦，令我的脑袋停止运转。在这之前，我从来没和普通的女生交往过，面对这种情况，一般而言究竟该如何是好?就算找遍全身上下，我也没有这种经验。
　　“如果小武没想起来的话，我本来不打算告白的，可是你想起来了。我真的好开心喔。”
　　她的脸颊缓缓泛起红晕，可以看出她这么说时有些害臊。
　　“之前遇见小武之后，我就一点一点回想了起来，回想起我对你的感情。就算到了现在，小时候那份情也一点都没有褪色。那时候虽然说不出口，不过我从小就很喜欢你。我老是莽莽撞撞的，是你一直帮忙我，是你一直陪在我身边。”
　　佐崎望着我的眼睛，完全没有移开视线，就这么向我喃喃诉说。
　　我是个在她生日时许下承诺，却又悄悄失去踪影的男人。尽管如此，她对我的感情却十分纯真，纯净到令人无法直视。
　　“我居然搬出小时候的约定，你可能会觉得很奇怪吧。可是就算这样，我还是想留在小武身边。我原本一直不敢说，我还以为你永远都不会回来了。因为在我心中，那时候的约定是最重要的一个……”
　　这是她真心的告白，我可以感受到她的确十分认真。
　　我当然觉得很开心。就算不照镜子，我也晓得自己的脸颊愈来愈红。
　　我原本以为像这样接受现实中的女孩子的告白，根本是一个遥不可及的梦想。
　　可是，尽管我开心到想要跳起来……却又不得不压抑自己的情绪。
　　听着她这番话，不知为何，“不要拒绝她”的念头强而有力地深深扎向我的心头。可是，唯有这件事我非得拒绝不可。我硬是压抑自己差点不小心答应的念头。
　　因为我已经下定决心，这辈子要为那些女孩而活了。
　　“对不起。”
　　我低头拒绝了她。
　　我并不讨厌她，也不想伤害她。
　　可是，要是我现在不给她任何回应，她一定会伤得更重。
　　我如此说服自己。
　　我抬起头，佐崎看起来并不难过，而是一脸呆滞。
　　“……啊哈哈，哈……没想到你会拒绝得这么干脆……”
　　佐崎缓缓垂下头。因为这个缘故，我完全看不见她的表情。
　　“我可以，问一下，理由吗……?”
　　微弱的声音从低着头的她口中传来。
　　我不晓得该不该说，不过如果这样能让她的心情稍微好一点，那我还是应该说出来才对。
　　“我有一群喜欢的人。除了她们以外，我没办法再喜欢任何人，今后也是一样……”
　　听见我这么说，佐崎立刻抬起头。
　　出现在她脸上的是泪水，以及愤怒。
　　“你说一群，这是什么意思?”
　　她的追问出乎我的意料。不，就一般而言，这问题或许算是理所当然吧。
　　“……我不知道自己最喜欢哪一个，但是除了她们，我没有资格再去喜欢别人。”
　　“这是，什么意思……?……这未免，太奇怪了吧……！”
　　佐崎的声音宛如从肺部硬挤出来一样，说着说着，她的脸逐渐涨红。
　　“为什么?你为什么把好感说得像是责任感一样?”
　　‘把好感说得像是责任感。’
　　她这句指责宛如挥之不去的纠缠，逐渐占据了我的思绪。
　　霎时之间，感觉心头像是被牢牢捆住似的。
　　直到这时，我才发觉一件事。
　　也许我……其实不是真的“喜欢”她们也说不定?
　　不，我肯定是“喜欢”她们的。可是，这份感情……
　　是否只是将保护欲与责任感，硬是加以转化的结果?
　　这种情感当然不是所谓的恋爱。
　　“你这么干脆地拒绝我，难道就只是因为这种理由?虽然我见过她们，不过她们到底是什么?”
　　斗大的泪珠犹如瀑布般，从她眼眶中不停宣泄而出。泪水如雨般滴落，落在被秋日晒干的土壤上，濡湿了地面。
　　事情发展至此，我明白自己以错误的情感践踏了她的心意。
　　我曾下定决心，发誓今后要为那些女孩而活。
　　但是，这其实只是藉口罢了。
　　我只是看也不看佐崎一眼，高姿态地拒绝了她而已。
　　对于她真心的告白，我的回应方式简直是恶劣至极。
　　“我知道自己这么说，你一定会觉得我很啰唆。你喜欢的人又不只一个，那为什么不能再多加我一个?我就这么没有魅力吗?对小武来说，我就这么不吸引你吗?你一点也不觉得心动吗?”
　　她哀伤地大喊。
　　我很想告诉她没这回事。我想她一定是我的初恋对象，让初恋的对象告白怎么可能无动于衷。
　　尽管如此，我并没有资格接受她的告白。
　　从我召唤理惠和咲她们来到现实世界的那一刻起……
　　“至少给我一个可以接受的答案吧……!我等了八年的答案居然是这样……我才不要……告白是……很需要勇气的耶?如果不是拿自己的生日当理由，我才不敢说出来呢……”
　　[[IMG,2d9ccd3e38819de0d299e7d78e9080d6,400,650,45586]]
　　佐崎的头慢慢垂了下去。
　　如果我没发誓要为那些女孩而活，其实我也不晓得有什么理由可以拒绝她。
　　因为那代表我还没有做出选择……
　　罪恶感蔓延到胃部，牢牢揪住我的胃。
　　可是，只要一想到佐崎的心比我还痛，我便觉得自己根本没资格叫苦。
　　“求求你，不管什么时候都行……请你看着我，然后告诉我你的答案……什么时候都行，因为我已经习惯等待了……”
　　佐崎并未等我回答，便转过身去，拔腿离开了公园。
　　我只是反覆咀嚼着佐崎的话，一时之间无法移动半步。
　　除了凝视她留在地上的鲜明泪痕外，我什么也做不到。
　　我连一句“生日快乐”都没能说出口，真是太丢脸了。
　　
　　
　　我踏上归途，走在住宅区的巷弄间，一面回想佐崎的告白。
　　小时候的感情和约定，居然会在升高中之后又有了进展，我一直以为这只不过是游戏里常出现的剧情。至少我一直觉得这种事与自己无缘。
　　说实话，佐崎跟我告白让我觉得非常开心。
　　打从刚才，佐崎就占据了我所有思绪。
　　我希望可以永远维持与她之间青梅竹马的情谊，不过佐崎要的不仅是如此。
　　她希望跟我有更进一步的发展。
　　可是，找已经发誓过要好好珍惜那些女孩……
　　所以我拒绝了佐崎。我舍弃了现实，拒绝了她。
　　我刻意忽视佐崎……
　　但是。
　　她等了我八年。
　　分班以后，尽管我疏远了她，她却一直等待着我。
　　转学之后，我居然遗忘了她，简直是无情到了极点。
　　对于她这份感情，我是不是该更真诚地思考一下才对?
　　真要说起来，我是真心喜欢咲和理惠吗?如果不考虑保护欲和责任感的话……
　　我对佐崎的感情，以及对咲和理惠的感情之间。
　　到底有什么不同呢?我不明白好感之间会有什么差别。
　　尽管我绞尽脑汁，思绪却只是一直在原地打转，并未找出答案，不知不觉间已经走到家里附近。
　　这时，我发觉了一件事。
　　有个头戴白色帽子的女孩扶着理惠家的墙壁，蹲坐在那里。除了理惠以外还会是谁?虽然距离太远看不太出来，不过她似乎不太舒服……
　　我赶紧冲向理惠身边，蹲在她身旁问：
　　“理惠?喂?你没事吧?”
　　听见我的声音，理惠缓缓抬起头。她满脸通红，一看就知道身体不太舒服。
　　“啊……小武……”
　　她想站起来，不过大概是无法使力，似乎没办法起身。
　　由于勉强要移动身子的缘故，理惠的身子向后倒了下去。我伸出左手，绕到她身后扶住她。她制服下的体温相当高，而且呼吸也很急促。看来光是蹲着就让她觉得很难受了。
　　我不自觉地将手放上理惠的额头，她很明显地发着高烧。
　　“对不起，我好像真的感冒了……说不定会传染，所以你还是离我远一点比较……”
　　我怎么可能这么做，就算被传染又怎么样。
　　你真的感冒了吗?你花了几十分钟才走回家吗?我想问的问题多不胜数，不过得先让她回房间躺下，然后吃个药才行。
　　我扶着理惠，使劲和她一起站起来。
　　“抱歉，你忍耐一下。”
　　看见理惠点了点头，我便跟她一块儿走进她家院子。
　　我正想打开眼前的大门，却拉不开来，原来是上锁了。
　　“……妈妈今天好像有事情要处理。”
　　原来如此。理惠有气无力地试着自己插钥匙，不过我硬是抢了过来，由我来替她开门。
　　我扶着理惠进屋，让她坐在面向走廊的地方，擅自替她脱下鞋子。
　　“要不要叫救护车?”
　　“太夸张了啦……虽然有点难受，不过真的只是感冒而已……而且我也知道自己为什么会感冒……”
　　既然如此，总之得先送理惠回房才行。可是，她的房间在二楼。
　　“谢谢你，小武。我已经没事了……”
　　如果有人看见她现在的脸色，却觉得她没事的话，那一定要去眼科挂号一下才行。
　　理惠坐在玄关上，我硬是将右手塞进她的膝后，绕在她身后的左手使劲一提，用尽全力把理惠横抱起来。
　　“啊……”
　　如果是在平时，要是我想做这种事，理惠应该会因为害羞而抗拒吧。不过大概是因为身体真的很不舒服，这回她并没有多说什么。这样正好，于是我就这么抱着理惠，也脱了鞋子踏上走廊。
　　我倚着扶手，像螃蟹一样横着走上楼梯。如果用正常的方式上楼，横抱着理惠根本没办法走，所以也只能这么做了。其实这种抱法本来就只是要暂时抱她起来，况且我也不是很有力气，不过大概是因为抱着的是理惠的缘故，我可一点也不想摔着她。
　　“谢谢你……”
　　尽管她的声音很小，但单纯的我依旧感到力量源源不绝地涌了上来。
　　
　　
　　我让理惠躺在床上，喂她吃药，麻烦不久后回家的春姊替她换衣服，手忙脚乱了好一段时间。一切结束后，理惠马上坠入梦乡，大概是因为觉得放心了吧。我把理惠的情况转告她母亲，她似乎在很远的地方，不过还是说会赶紧回来，虽然回到家可能已经晚上了。
　　理惠的表情刚开始似乎很痛苦，不过大概是药生效了吧，她的神情慢慢变得安详，脸上的红晕也一点一点消退。
　　我拉过理惠桌旁的椅子，在床边坐了下来。
　　也没有什么理由，我就这么望着理惠的睡容好一阵子。
　　看着那端整的面容、柔嫩的唇办，我着迷到真想永远一直欣赏下去。
　　“哎呀……小武?”
　　我看着看着，理惠忽然醒了过来。
　　理惠想坐起身，但我按住她的肩膀，让她躺了回去。虽然我已经开始习惯这种亲密接触，不过还是会觉得难为情。
　　“躺着吧，身体还好吗?”
　　她钻进被窝，只有头转向我这里。
　　“感觉还懒懒的，不过已经好多了……”
　　“感冒的话就跟我说一声嘛。”
　　虽然没发觉这件事的我也很迟钝……其实她早就透露生病的讯息了。我跟友纪聊完，遇见理惠的时候，虽然她顾左右而言他，不过看来那时应该就已经感冒了。
　　回家前我就觉得她脸红红的，看来的确不是我的错觉……
　　“因为我不想给你添麻烦……”
　　“有什么好麻烦的。”
　　“如果发现我感冒，你那时候就不会答应佐崎同学了呀……”
　　这倒没错。就算我早知道今天是佐崎的生日，而且是我们当年许下承诺的日子，我也不能放着自己珍惜的人病怏怏的。
　　“不对，其实我应该是觉得害怕吧……我好怕你发现我感冒了，却没有把我放在第一位，所以不想让你知道……”
　　这或许是理惠的性格使然吧……不过没能得到她的信任，还是让我很不甘心，连我自己都觉得很悲哀。
　　“她向你告白了吧?”
　　理惠突然提出这个吓人一跳的问题，我犹豫着该如何回答才好，结果什么也说不出口。她怎么会知道?难道是女人的直觉吗?
　　“诶……老实回答我好吗……”
　　理惠的眼神似乎很不安。可是，就算我现在敷衍过去，也只会让理惠觉得更忧心吧。
　　“她的确跟我告白了……”
　　大概是因为不太想说的缘故，我的声音不自觉地变小。我真是太懦弱了，真讨厌这样的自己。
　　“你怎么知道?”
　　“我看得出来呀。佐崎同学带你走的时候一脸认真，一副下定决心的样子。而且你回来的时候，脸上的表情也很容易看出来啊……”
　　也就是说她身体那么不舒服，却还是注意到我跟平时不太一样吗?她的观察力还真好，就某个层面而言，我还真佩服她。
　　“你是……怎么回答她的?”
　　她那认真又不安似的眼眸，就像是在要求我不要撒谎。
　　“我拒绝了。”
　　其实我也没必要说谎，于是老实回答了她。
　　“咦……?为什么……?”
　　我想她一定觉得松了口气。然而，她却一脸无法置信地望了过来。
　　“还问为什么……这是理所当然的啊。”
　　“为什么理所当然?我们又不是情侣。”
　　不是情侣……
　　对于这件事实，我的脑袋里完全想不出任何话来反驳。
　　“小武……你用不着勉强自己喔。”
　　理惠看似难过地对我说道。
　　“我们的存在是虚构的对吧?毕竟我们是虚构出来的，所以就算你被现实世界的人吸引，也是没办法的事啊。”
　　“不要说自己是虚构的……”
　　听见她的自白，我觉得很难过，于是反射性地反驳她的说法。可是，她坚强的内心仿佛逐渐崩溃般，开始显露出脆弱的一面。
　　“如果没有我们，小武一定早就跟她交往了。所以，跟佐崎同学在一起并没有错。我们只是闯进现实世界的虚构人物，所以你真正的女朋友应该是她才对……她之所以觉得嫉妒，也是因为这样……”
　　我很想斩钉截铁地否定理惠这番话。
　　可是，我愈是思考，理惠口中的现实世界就愈是纠缠着我的思绪不放。
　　我想像着原来的世界，想像那个没有理惠和咲、春姊和夏海的世界。
　　我居然会在脑袋一隅浮现这种念头，面对如此可耻的自己，我简直要哭了出来。
　　“……在意这种事干么。”
　　我无法反驳理惠的说法，只能责备她不该有这种想法。
　　“我真的没办法……我愈是思考，就愈是意识到自己不是真正的人类。我明明觉得高中之前过得很开心，可是只要试着回想，就发现那时的记忆非常模糊，让我觉得好害怕……”
　　人类会逐渐遗忘自己的记忆，就像是慢慢舍弃一些不重要的资讯一样。证据就是几乎每一个人，对于自己的儿时记忆都是模模糊糊的。
　　可是，我脑袋里那些模糊的儿时记忆，和理惠她们依稀记得的那些回忆之间，真的可以相提并论吗?由于我不是她们，所以并不清楚。
　　但是，尽管如此，我宁可相信我和她们是一样的。不过，这也只是我个人的心愿罢了。
　　“可是、可是啊，虽然其他记忆很模糊，和小武之间的约定我却记得很清楚耶。但是，其实你根本没有跟我约定过对吧?”
　　理惠的声音愈来愈小，宛如内心被不安逐渐削弱似的。
　　“我好想从头再来一次……我应该是小武真正的青梅竹马才对……可是我们却不像青梅竹马……”
　　泪水从理惠眼眸中滴落。看见她这副模样，我想起了咲说过的那句话。
　　那句话就是“最害怕的其实是理惠”。或许理惠真的感觉到她的自我认同要被夺走了吧。
　　原本应该属于虚拟世界的理惠，以及现实世界中的佐崎。
　　“你是我的青梅竹马啊，绝对是……”
　　我希望可以让她安心，于是脱口说出这句话。
　　然而，听见我这么说，理惠别说是安心了，尽管看起来仍有些虚弱，她的目光反倒愈来愈锐利。她真的生气了，这还是我第一次看见她这种表情。
　　“……小武对我又了解多少?”
　　这句话等于是否定了我，我从来没想过会从理惠口中听见这句话。
　　这是我第一次被理惠如此逼问，于是心跳不规则地愈跳愈快。
　　“青梅竹马?才不是呢!我们只是假装自己是青梅竹马而已!我们其实才认识不到一年!可是大家都说我们是青梅竹马……!我已经受不了了……!”
　　理惠道出了她真正的心声。这句话是如此纯真，正因如此也格外凶狠。
　　难道理惠一直怀着这种不安的念头，生活在这个现实世界里吗……
　　而我却没能看出她的烦恼，只是沉醉在喜悦之中……
　　我从未为她做过什么……
　　我明明发誓过要让她们幸福……
　　斗大的泪珠从理惠的眼眸滑过脸颊，毫无停歇的迹象。
　　“我明明很喜欢现在的小武……我这份感情明明绝对、绝对是真的……可是我为什么会说出这种话……?我不懂啊……!”
　　理惠很明显陷入困惑之中。真要说起来，其实她原本并不打算说出来吧。但是在心理与生理都相当脆弱的状态下，再加上我实在太过迟钝，才会促使她说了出口。
　　也就是说，她原本打算将一切永远埋藏于心。
　　真是太坚强了。
　　对于如此坚强的她，我却完全没有方法可以回报……
　　我就连出声叫她都做不到。
　　对理惠而言，我应该是从小一块儿长大的青梅竹马吧，毕竟游戏的预设值就是如此。
　　可是，就我的立场而言并非如此，她就只是个突然住在隔壁的女孩子而已。
　　然而，在现实生活中，我和理惠硬是被冠上“青梅竹马”的关系。
　　整个世界用这种关系束缚了我们，并不理会我们的意愿为何。
　　尽管无论怎么想，我真正的青梅竹马都应该是佐崎才对。
　　我也依稀可以理解理惠为什么会想要“重新来过”。
　　因为在现实世界里，只要我拥有跟理惠是青梅竹马的记忆，这些矛盾就会迎刃而解。
　　“让我一个人静一静……”
　　在理惠哀伤低语的催促下，我也只能离开她的房间了。
　　我居然一点也没安慰到她，连替她拭去泪水也做不到，我到底在搞什么呢?
　　
　　
　　这天晚上吃完晚饭，我一边想着理惠的事，一边呆坐在房里的电脑前，这时对讲机响了。
　　我快步走向大门，从窥视孔向外一看，外头站着一位难得的访客。
　　我赶紧开门。
　　“晚安，阿武。”
　　来访的是理惠的母亲，她平常工作繁忙，所以我们很少碰面。
　　她看起来非常年轻，乍看之下简直像是理惠的姊姊。她的头发比理惠稍长，看起来充满光泽。其实咲的母亲也一样，基本上游戏里的母亲角色，外表都年轻到就算说她们才二十多岁也没问题，真不晓得到底是为什么。
　　“晚安，有什么事吗?”
　　我先打了个招呼，不过伯母的脸色看起来十分不安，一点也见不着平时的沉着。
　　“请问，理惠在这里吗?”
　　“理惠?她应该没有来吧……”
　　我回家以后，第一个按下对讲机的就是伯母了。理惠要从大门进来的时候一定会按对讲机，所以她并没有从大门进来，再加上她也没有从窗户来我房间……
　　想到这里，我已经无法维持冷静的思绪了。
　　“理惠不在家里吗?”
　　我急忙问道，于是伯母看似难过地点点头。
　　“我想拿药给她，可是她不在房间里……她外出的衣服也没穿出去，我本来以为可能在厕所，可是她的鞋子不见了……我想说她会不会又逞强跑去你房间了……”
　　我穿上鞋子，只说了一句“我去找她”，便冲出了大门。
　　在布满星光的夜空下，我在夜里静谧的路上踩着急促的步伐，全力奔驰。
　　快点动动脑啊。
　　理惠为什么不在家里?是离家出走?或者只是出门走走而已?
　　快点回想起来。
　　回想理惠所说的一字一句。
　　
　　
　　“那我们之间的过去又在哪儿呢?”
　　
　　
　　“那个人好狡猾……因为她这么理所当然，而且自然而然地存在小武心中，还晓得那么多我不知道的小武……”
　　
　　
　　理惠前阵子所说的话，清清楚楚地从我的脑海中浮现。
　　理惠一直很在意我跟她之间记忆上的差异。
　　这样的她会想要怎么做?
　　
　　
　　“我好想从头再来一次……我应该是小武真正的青梅竹马才对……可是我们却不像青梅竹马……”
　　
　　
　　从头来过?这种事怎么可能。
　　不过。
　　要是真有可能呢?
　　
　　
　　“听说那棵树不只可以让恋爱成功，还可以让人选择自己的人生要从哪个时间点重来。”
　　
　　
　　“其实也没什么，这传闻就跟什么恋爱成功一样穷酸啦。例如只要晚上用心向那棵树许愿，人生就可以重新来过之类的。”
　　
　　
　　三宅提过的那个传闻。
　　原本只是一个不值一提的谣言。
　　就算现在回想起来，那也只不过是个谣言罢了，就像是都市传说一样而已。
　　但是……
　　
　　
　　“这世界上已经没有《回忆圆舞曲》这款游戏了。虽然很难相信，不过那棵树很可能拥有《回忆圆舞曲》里那棵树的力量。”
　　
　　
　　“我记得那棵树只是让恋爱成功的副产物而已吧?”
　　
　　
　　根据友纪的说法，那棵树的传闻已经成真了。
　　我猜理惠已经前往那棵树下。
　　这是我的直觉。
　　
　　
　　“我只是想去一下保健室而已……”
　　
　　
　　现在想想，那时应该是一个分歧点。
　　我那时为什么没能看出她在说谎?
　　理惠其实不只是感冒，而且还听见了我和友纪的对话。这样一想，就可以解释那时她为何慌慌张张，还有为什么要敷衍我了。
　　她之所以感冒，或许是因为睡眠不足的缘故。
　　理惠为什么会睡眠不足?是不是因为我一直犹豫不决，所以害她觉得很不安?理惠是在认识佐崎之后，才开始睡眠不足的。
　　所有事情实在是太过巧合，我内心的焦躁戚愈来愈甚。
　　在现实世界里，怎么可能发生跟游戏剧情一样的进展。真要说起来，其实根本不可能会有这种事。
　　然而，灾难的旗子总是突如其来。就像是弄错一个选项便会导致游戏结束一样，在现实世界里，带来不幸的死神也总是毫无预警地扬起镰刀。
　　我终于赶到那座公园，尽管不愿意，那棵大到离谱的树依旧映入我的眼帘。
　　在树影的遮掩下，我完全看不清楚公园中央的模样。白天那不真实的景象入夜后摇身一变，漆黑到甚至令人觉得毛骨悚然，仿佛将四周全都笼罩于黑暗之中。
　　我踏进公园。
　　打从刚才就一直有种不祥的预感，背脊依旧不断涌出寒意。
　　我走向公园中央，一个淡淡的人影缓缓出现在树影之中。
　　有一个人倒在前面。
　　我连看都不必看，也晓得那到底是谁。
　　“理惠!”
　　我不由自主地叫了出来，可是她一点反应也没有。
　　我冲上前去，扶起理惠的上半身，确认她的情况。
　　“……”
　　她失去了意识，不过还有脉搏，而且也有呼吸。
　　看来她只是睡着了而已。
　　于是我稍稍松了口气。
　　我想她一定是拖着身子走到这里，最后终于撑不下去了。
　　毕竟她原本就感冒，却还要勉强自己。
　　还是赶快回家吧。
　　我脱下自己的衬衫，披在理惠的肩膀上。
　　因为穿这样睡觉的话，可是会让感冒更加严重的……
　　为了抹除心头的不安，我在内心祈求，希望刚才什么事也没发生。
　　希望她还没动用这棵树的力量……
　　这时。
　　她毫无预警地缓缓睁开眼睛。
　　“……”
　　她的眼神。
　　是如此纯洁。
　　是如此纯真。
　　简直像是刚出生在这世上一样。
　　“理惠……”
　　即使我出声叫她，她也毫无反应。
　　“理惠……!”
　　我不愿相信眼前的事实。
　　她的反应及漠不关心的模样，牢牢揪住了我的内心。
　　这天晚上。
　　她失去了所有记忆。
　　就像是让人生从头来过了一样……