　　我们走在熟悉的住宅区巷弄间，好不容易才抵达自家大门前。
　　我一路上闪躲着佐崎的追问一一敷衍了过去。一想到踏进家里，正式的追问就即将开始，心情便顿时沉重起来。能跟佐崎重逢明明是件开心的事……
　　我推开大门，说了声“我回来了”，于是从楼梯传来轻快下楼的可爱脚步声。
　　“哥哥、姊姊，你们回来啦!还有理惠也是!”
　　已经换上便服的夏海来玄关迎接我们，看见可爱的妹妹，我顿时忘记了所有烦恼。
　　“她是谁啊?”
　　在佐崎直接过头的询问下，疗愈的时光一下就结束了。
　　“我妹妹。”
　　我也一样直截了当地回答，于是佐崎歪了歪头，就像刚才春姊跟她自我介绍时一样。
　　“嗯~~？姊姊是谁呀?啊，我叫做都筑夏海哟。”
　　“嗯，我叫佐崎惠奈，是你哥哥以前的朋友。请多指教。”
　　天不怕、地不怕的夏海真是可靠。不过换个角度来说，她这个性也算是一颗未爆弹。总之希望她能好好察言观色。
　　“夏海，你今天这么早就回来啦。卫生股长那边的活动呢?”
　　“是哥哥你们太慢了啦，都已经五点了耶。”
　　夏海摊开套着短袖上衣的手，五根手指张得大开。
　　对了，这应该是因为买东西前先绕去公园的关系吧，这样当然会比较晚回来。虽然进入九月后，太阳下山的时间提早了一些，不过现在天色还很亮，我们才会忘记其实已经很晚了。
　　“她念的是我们毕业的谷津坂小学吗?好怀念喔。”
　　佐崎半弯着腰，直盯着夏海的脸蛋，很怀念似地如此说道。
　　“啊，那个……”
　　“人家才不是小学生呢!”
　　难得看见夏海有点生气地如此反驳，我有种非常不好的预感。
　　“啊，抱歉，你已经念国中了吗?”
　　“人家高中一年级了!只比哥哥小一年级而已。”
　　不祥的预感成真了……她果然说出来了。呃，不过这的确是事实啦……
　　“高中……生?”
　　佐崎目不转睛地望着夏海，宛如看着什么无法置信的东西。也对，不知情的人看见夏海，会有这种反应应该很正常吧。
　　“你看!这个就是证据!”
　　夏海说着，然后从胸前的口袋拿出学生手册。我要求夏海把可以证明年龄的东西带在身上，毕竟如果不这么做，有时候可是会碰上一些麻烦。反过来说，其实她平常要买儿童票大概也没有问题，不过这样是犯法的，所以我们并没有这么做。
　　佐崎直盯着眼前的学生手册。这手册是基于设定而产生的，所以并不是伪造的。看见学校发的证明，佐崎似乎也不得不相信了。
　　“高中生……原来你是高中生啊。对不起，因为你实在太……”
　　“没关系，我不在意，反正我习惯了。”
　　佐崎应该是想说“你实在太娇小”了吧，不过当着夏海的面，她似乎也不太好意思说出真心话，而夏海也差不多习惯被人误会了。嗯，毕竟每次出门都会被人怀疑，而且被怀疑的主要是我。
　　“来，不要客气，请进。”
　　在春姊的催促下，佐崎点点头，小心翼翼地脱下鞋，正准备踏上走廊。
　　“那就打扰了。可以先让我上个香吗?”
　　佐崎就和小时候一样有礼貌，而且很守规矩。
　　
　　
　　起居室隔壁有间和室，佛龛就在里头。佐崎跪坐在佛龛前，用蜡烛点燃香，插进香炉后熟练地摇了摇铃铛。清脆的铃声响彻寂静的房间，接着她双手合十，一时之间动也不动，像是在默念什么似地沉默不语。
　　看完她上香后，我往厨房走去，发觉春姊正细心地将买来的东西放进冰箱。而在这段期间，我从厨房的柜子里拿出五个给客人用的杯子，稍微清洗一下，然后从敞开的冰箱拿出麦茶倒进杯子，接着从冰箱取出适量冰块扔进去。虽然春姊对我露出“这是我的工作耶”的眼神，不过这种小事就让我帮忙嘛。
　　我将杯子放在托盘上，慢慢往起居室走去，然后将冰得凝结水滴的杯子一一放在没有盖上被子的暖桌上。摆好杯子后，我望向和室，这时佐崎已经抬起头，正好要起身回到起居室。已经把东西都放进冰箱的春姊也回到这里。
　　五人分别入座，佐崎坐在我的对面。
　　“谢谢你的麦茶，我好渴喔。真机伶，你从小就是这样呢。”
　　“端茶给客人很正常吧……而且你每次来我家，都一定会大呼小叫要我端麦茶出来啊。”
　　佐崎似乎想起小时候的事情，暍了口麦茶滋润喉咙。
　　“有吗?我忘了耶。不过麦茶的味道我还记得，好怀念喔……”
　　她喝了口麦茶，然后歪着头如此说道。因为我家的麦茶都是用同一个牌子的茶包嘛，这麦茶的味道应该没什么特别才对。
　　“希望伯父伯母都过得很好。”
　　“他们都已经过世了，应该没有什么过得好不好的问题吧。”
　　佐崎怀念地闭着眼睛，怀想着我天上的父母。看见她这副模样，我不由得有些难为情，也只能这样回答她了。
　　“讨厌……我是在比喻嘛。”
　　不出所料，佐崎受不了似地叹了口气。
　　不过，这种怀念的对话很快就结束了，她马上半眯着眼催促我进入正题。
　　“那么，春海姊和夏海跟你是什么关系?”
　　“真的非说不可吗?”
　　这种进展真的很难应付，而且想躲也躲不过。
　　我总不能说实话，所以虽然良心不安，我也只能说谎骗她了。我已经在回家路上想好了藉口，因此现在准备得十分充分。
　　“嗯，这个嘛，春姊和夏海啊，其实……是我老爸的私生子。”
　　“啊?”
　　佐崎立即露出讶异的神情。这也难怪，因为真要说起来，这也未免太扯了。
　　不过听见我这么说，却连春姊也吓了一跳。这样会被拆穿啦，拜托你嘛帮帮忙。幸好佐崎似乎没有发现，我顿时松了口气。至于夏海好像不太清楚状况，不过看起来很开心的样子。理惠大概是早看出苗头不对，听见我这么说也毫无反应……希望她不是因为惊吓过度而无法动弹。如果能事先商量一下就好了，可惜我们根本没有机会……
　　“私生子……伯父伯母不是感情很好吗?”
　　天上的老爸啊，请接受我诚挚的道歉，我知道你心里只有老妈一个，而且是个人人称羡的爱老婆好男人。虽然那时我年纪还小，但我记得你们感情很好；不过，这一切都是为了保护我现在的家人，请你原谅我。至于我现在的家人，就是今年去扫墓时向你介绍的那些女孩。下次扫墓的时候，我会带些美味的供品过去，所以拜托你原谅我吧。
　　“在我要转学之前，嗯，就是我母亲过世前他们才告诉我。我当时也吓了一跳。”
　　这样一来，事情（应该）就勉强说得通了。我望了理惠一眼，发觉她被吓得一副不知所措的模样，似乎是在警告我有什么危险……难道刚才那番话里有什么破绽，连我自己也没注意到吗?
　　“我说都筑啊。”
　　佐崎的脸色和语气有些讶异，向我问道：
　　“如果她们是私生子，那为什么刚好一个比你大、一个比你小?这也未免太奇怪了吧?”
　　就是因为这样，所以她们才会是私生子不是吗?不过照这样看来，我那老实的老爸居然同时劈腿两个女人，而且还努力生小孩这种设定，似乎连一点说服力也没有?
　　佐崎持续对我投以怀疑的目光。
　　“呃……”
　　难道这么快就被将军了吗?都怪我随便编故事，再这样下去，老爸就会变成一个花心的无赖中年男子了。转眼间我便陷入了将军抽车的险境之中。
　　干脆拿《永恒纯真》里原本的养子设定来用吧?不，可是我记得在游戏里，男主角让人收养是在幼稚园的时候，那时我早就常常和佐崎一起玩了。考虑到这点，春姊、夏海和佐崎她们互不相识根本说不通。
　　动脑啊，快动动脑啊。不管什么都好，总之快点想啊，有没有什么好办法……
　　有了。
　　不过，该怎么说呢，她会相信这种说法吗?算了，事情都到了这步田地，也只能一不做二不休了。
　　“我老妈有个姊姊……”
　　抱歉，其实没有。
　　“那位阿姨也喜欢我老爸。她说自己只剩三年寿命，于是同情她的老爸就忍不住出手了。因为老妈和阿姨感情不错，所以她不只默认这件事，好像还很赞成呢。我现在的家人就是这么来的。”
　　我随便挑了两款美少女游戏，试着把设定拼凑在一起。
　　也不晓得为什么，话才说出口，我便觉得心头一阵郁闷。这个理由的确勉强说得通，不过毕竟还是破绽百出，就伦理道德而言也是一样。
　　“原、原来是这样……”
　　佐崎依旧是一副无法理解和接受的模样，不过大概是因为没办法一口咬定我在说谎，所以并没有继续追问。毕竟再追问下去的话，就会变成攸关隐私的问题了。佐崎自己应该也不愿意做这种侵犯隐私的事吧。
　　这么做简直是在利用佐崎的好心肠，我觉得有点心痛。
　　“这种理由真夸张，其实我还是有点不太相信。”
　　如果以美少女游戏的观点来看，这种情节其实没什么好奇怪；不过以现实世界的角度而言，的确是不正常到了极点。要求别人相信这种事的确很勉强，不过不管再怎么说，我也只能这么瞎掰了。
　　“说实话，这种事真的很难相信，不过既然你都这么说了，那我不会继续追究下去。”
　　看来我勉强保住了面子，于是心中稍微松了口气。
　　“嗯，你会觉得怀疑也是人之常情，毕竟我们也发生了很多事。”
　　“是啊，发生了很多事呢。”
　　春姊下了一个四平八稳的结论。真希望事情能就此落幕。
　　“我差不多该去准备晚餐了，你们慢慢聊。”
　　事情告一段落后，春姊起身往厨房走去，脸上浮现着微笑。走到一半时，她回头望向理惠。理惠大概是察觉了春姊的想法吧。
　　“我也一起帮忙。”
　　“人家也要。”
　　于是理惠和夏海跟着春姊进了厨房，似乎是为了让我和久违重逢的佐崎好好聊聊。话虽如此，其实厨房离这儿也没多远，只要不是刻意压低声音说话，还是可以听得清清楚楚。
　　起居室里只剩下我们两个，难以言喻的沉默笼罩四周。虽然我有不少话想对她说……
　　该怎么办才好呢?我沉默了一会儿，这时佐崎尴尬地开口了。
　　“虽然现在才问很奇怪……你过得还好吗?”
　　现在才问的确很奇怪!说到这个，其实从前也是一样。我们明明吵架绝交了，结果不知不觉间又玩在一块儿，过了一阵子她才跑来为之前的事道歉。真要说起来，这的确很像她的作风。
　　“我很好啊，你看起来过得不错耶。”
　　我想起自己小时候常被她耍得团团转。当时就很内向的我应该满讨厌这样才对，可是却又常常跟着佐崎。
　　“话说回来，真亏你还记得我耶。我还以为你一定把我忘了。”
　　“你还不是，没想到你还记得我呢。都已经过八年了，我们的人生将近一半都没见面耶。”
　　“总之不管怎样，我就是对你还有印象嘛。还有你的长相也是。”
　　例如往旁边翘的头发。
　　“你是说这个吗?”
　　佐崎一边说，一边捏住翘起的头发。看来她很清楚自己外貌上的特征。
　　“你还记得我的束发带吗?”
　　她捏着束发带上那像糖果一样的珠子，上下摇了摇。
　　“其实我第一眼看到的时候就很好奇，这真的很孩子气耶。”
　　“嗯，我知道啊，我是故意戴的。对了，这是你送给我的哟!”
　　听她这么一说，我记得的确有这件事，好像是在附近的庙会上买的吧。
　　“那时候有这个真的很方便，因为一直在用，所以就对它有感情了。”
　　一想到她这么珍惜我送的礼物，我的心情就十分开心。
　　“如果我说我之所以一直用到现在，是因为这是你送我的礼物，你会很开心吗?”
　　听她语带恶作剧地这么问我，我不由得小鹿乱撞起来。
　　“……我才没这么想呢。”
　　不不，照理说怎么可能嘛。可是，其实我的确有一点点期待。拜托，好好反省一下，正视现实好不好。
　　“讨厌，这种浪漫情节也很好啊……”
　　她趴在桌上，只剩下脸蛋对着我，看似不满地如此说道。
　　“……答案到底是哪个啦?”
　　“嘿嘿嘿，不告诉你。”
　　感觉她完全只是在敷衍我。说到这个，我以前好像也常常被这样捉弄。酸甜的记忆稍稍从脑中涌现，我开始觉得有点开心。
　　“转学以后过得如何?”
　　她撑起一只手肘，探出身子问我。
　　“没有什么特别的，我觉得很普通啊。不就是念书、玩乐，只是一起玩的朋友换了，并没有过得比较好啊。”
　　嗯，说实话，一方面也是因为我内向的个性，其实我没有什么朋友。虽然不是完全没有，但总觉得没有那种常常一起玩的朋友。要说寂寞其实也满寂寞的，不过在家里和表妹一起打电动也很好玩，而且亲戚也对我不错，其实我并不觉得自己过得不好。
　　“反正你都一直在家打电动吧?”
　　被她看穿了。也对，毕竟打从小时候，我只要一个人独处就老是在打电动。
　　不过，那佐崎自己又是如何呢?
　　“那你呢，有没有稍微碰一下机器啊。我记得你以前连电动也不太碰嘛。”
　　“就算不依赖机器，人类也可以活得好好的。”
　　“……你该不会还是只会用电视遥控器吧?”
　　“要你管。有什么关系，反正不会用也过得很好。”
　　真是一点也没变。这家伙以前就是个机器白痴，我记得她连电动也不碰。我第一次让她碰电视游乐器时，她居然说：“这按钮按下去不会坏吗?”原因似乎是她当时不小心弄坏了家里的录影机。据说是录影带裂开，而且影响了录影机内部，结果那台录影机就报销了。
　　“什么电脑、手机的，大家都中毒太深了。有什么关系嘛，我只要有电视就够了。”
　　“都这个时代了还有这种想法，真亏你能活得好好的。你学校没有电脑课吗?”
　　“有是有，但是我讨厌死那堂课了，还有资讯课也很讨厌。为什么这些课会是必修，真是搞不懂。”
　　她还真坚持，看来她厌恶机器的毛病还没治好。也对，毕竟以前无论我再怎么逼她打电动，也只会被她说什么“我死也不要!”而拒绝嘛。
　　“好吧，我现在很清楚你就跟以前一模一样。”
　　“干么一副自以为了不起的样子，感觉真差。对啦，我以前的确很普通，就只会念书、运动、尽情玩乐。虽然也有难过的事，不过开心的事也很多呢。”
　　“这样啊。”
　　我要转学那一年，虽然重新分班了，但我还是常常看见她在外头玩耍。我记得她跟女生一起玩时，也曾邀我加入她们，不过跟女生一起玩也太难为情了，所以我都没好气地拒绝。
　　“对了，你以前也常跟男生玩嘛，好像有两个男生常跟你在一起?”
　　“你的记忆力真好。你是说藤田和普久乃原吧?”
　　“呃，我又不知道他们的名字。”
　　我对佐崎说的名字一点印象也没有，应该没有跟他们同班过。
　　“我们现在还是朋友啊，他们都很有意思耶。”
　　“是喔……呃，我又不认识他们。”
　　我对以前同学的近况一无所知，无论是小学还是国中同学都一样。我之所以不晓得国中同学的近况，一方面也是因为以前的国中离这里很远的缘故。
　　“藤田在你转学那年也转学了。不过他跟你一样最近回来了，而且我们也见过面了。”
　　“那还真巧。”
　　……也就是说，对佐崎而言，那时有两个感情很好的男同学转学了。
　　“总觉得能像这样跟你重逢，说不定其实是一种奇迹呢。”
　　每个人都拥有自己的历史。我们之间的历史曾一度错开，直到今日又再度交会……呃，这么感性的话真不适合我，说出这种话真让人难为情。
　　“啊哈哈，你这个浪漫主义者!”
　　佐崎当然没放过这个机会，趁机笑容满面地吐槽我。
　　“这位浪漫主义者，你还记得我们幼稚园时的约定吗?”
　　“……我们约定了什么?”
　　我还真不记得了，再怎么说也不会是甜蜜的婚约承诺吧?
　　“啊，你忘记了啊，只有我还记得吗?这样真不公平。”
　　看见她一脸难过，我也很希望可以想起来，不过我真的一点印象也没有。
　　“你这么说也没用啊……”
　　佐崎有点生气，话虽如此，想不起来就是想不起来嘛。如果是在游戏里，这时男主角一定会想起来，然后剧情就可以继续发展；不过在现实世界里，记忆可是会随着时间流逝而愈来愈模糊，这是很正常的事情。
　　我想着想着，这时佐崎目不转睛地盯着我的身子。
　　“这套制服是横岸高中的吧？”
　　什么嘛，原来只是在看制服啊。我现在才想到，我应该先换衣服才对。
　　“对啊，我现在念横岸高中。你的制服是平乃沼高中的吧?”
　　“是啊，和你念的高中还满近的呢。”
　　“不过你的学校偏差值可是高多了呢。”
　　翔也老是说只要附近有比较好的学校，就会被父母拿来比较，所以觉得很讨厌。这么说也没错，校长那些学校的大头也常常在朝会上说什么“希望大家好好努力，不要输给平乃沼高中”。拜托，这两所学校的偏差值差了十五分好吗?
　　“因为我有认真念书嘛。努力的成果都会在高中生活得到应有的回报啊。”
　　她一副理所当然的模样，自豪似地如此说道，但她可不是在挖苦我。
　　“我们家这么近，念的高中也在附近，以后应该有很多机会碰面吧?说不定我们之前也曾经擦身而过呢。”
　　“很有可能喔。”
　　如果佐崎没在超市出声叫我，我们可能会就此擦身而过，因此错过了重逢的机会吧。缘分真是奇妙，而这个缘分居然是因为我和理惠——这个在设定上跟我是青梅竹马的女孩——的对话，真不晓得这是怎样的缘分。
　　这时佐崎似乎想起什么，开始翻起了自己的包包。她喃喃说了句“找到了”，然后将电影预售票递到我眼前。
　　“那为了庆祝我们重逢，要不要一起去看电影?这电影票是我爸爸同事给的，不过他不看，所以就给我了。反正是套票，要不要一起去看?”
　　“咦?啊……”
　　我很少看电影，虽然有几部想看的电影，却总是一拖再拖，最后还是没去看，顶多只是在电视上有播的时候，有时间的话就看一看而已。
　　“你没有女朋友吧?可以单独跟女孩子一起看电影的机会很难得哟。”
　　佐崎笑嘻嘻地如此说道，一副像是在调侃我的模样。
　　“谁说的!”
　　听见我出言否认，佐崎原本笑眯眯的模样忽然一变，看起来似乎很难过。
　　“……所以你有女朋友?”
　　如果不怕被误会的话，我大可以说理惠和咲是我的女友候选人，不过我至今仍未找到答案，要是说她们是我女朋友也未免太狂妄了。说不定我还在为这种事烦恼的时候，她们可能就此对我失去兴趣也说不定。
　　“是没有啦……”
　　“那就找个时间一起去吧，可以吗?”
　　或许是太紧张了吧，我像是被冲动的情绪所驱使一样，回过神时已经脱口答应了她。
　　“最近同学之间很流行一种冰淇淋，就让我请你吃吃看吧。那真的超好吃，你可要好好期待喔。”
　　尽管我有些不知所措，但不晓得为什么，看见佐崎开心的模样，我便觉得一切都无所谓了。
　　“啊，是咖哩的味道……”
　　听佐崎忽然这么一说，方才便一直刺激我鼻子的咖哩香顿时扩散开来，连起居室里也充满了香味。
　　一旁忽然传来咕噜一声轻响。我望向声音的来源，发觉佐崎红着脸低下了头。
　　“啊哈哈，我肚子好饿。”
　　这香味的确会让人食指大动，就算是一般咖哩专卖店也煮不出这么香的味道。春姊果然有一套，我还以为连香料都亲手做会很困难呢。
　　“好像要开始吃晚饭了，那我差不多该告辞了。”
　　原来已经这么晚了。我还以为才没过多久，没想到时间过得这么快。我想光阴神偷今天也在某处忙得不可开交吧。
　　“你不留下来吃晚饭吗?”
　　“不了，谢谢你的好意，不过我心领了。我不太喜欢跟来路不明的人太亲近。”
　　……这家伙在说什么?
　　佐崎站了起来，朝大门走去。我急忙从后头叫住她。
　　“喂，佐崎，你怎么还在怀疑她们啊?”
　　佐崎俐落地穿好鞋子，起身把鞋子调整好，然后抬头重新望着我。
　　“你都不觉得奇怪吗?虽然我没办法理解什么私生子，但我还可以接受。可是，我可从来没听过那个秋原同学啊?”
　　听她这么一说，我才想起自己还没详细解释理惠的来历。
　　“我不是说理惠是我的儿时玩伴吗?”
　　我也只能这么回答了。既然没办法说实话，那我根本也无从解释。
　　大概是为了逼问我吧，佐崎探出身子，向我走近一步。
　　“她以前哪有住在我们隔壁啊，而且我也不记得你转学前她就住在附近。唉，到底是我记错了?还是你记错了?”
　　从现实层面来看，其实佐崎并没有记错，出错的应该是现实世界才对。佐崎因为不明的原因而没有受到设定的影响，因此有能力客观检视我们之间的关系。
　　“我才不想承认……小武居然有个我不认识的青梅竹马……”
　　佐崎露出看似焦虑的神情。
　　我一点也不明白这是怎么回事，不晓得该如何是好。
　　“你……不可以再离开我了喔……?”
　　她抓着我一只手，抬起眼对我咕哝着。
　　在我的儿时记忆里，可没有佐崎如此楚楚可怜的模样。或许是因为这出乎预料的举动，才使得她这个要求在我心头激起波涛。
　　“我不会离开的，因为这里是我的归宿。”
　　也许这就是佐崎想要的回答吧，她马上收起难过的表情，露出了笑容。
　　“不要忘了一起看电影的约定喔。”
　　“等我想去的时候再说吧，‘阿惠’。”
　　我忽然想起自己以前都叫她“阿惠”，于是忍不住脱口而出。
　　“嗯!拜拜!”
　　大概是听我这么叫她，所以觉得很满足吧，佐崎打开大门，踏着轻快的步伐离开了。尽管我觉得应该送她回家，不过这里距离她家只不过五分钟路程而已，应该没必要太担心吧。
　　因为她是我货真价实的真正青梅竹马……
　　
　　
　　到了已经洗完澡、接下来只剩下就寝的时间，可是也不晓得为什么，我却仰躺在自己房间的床上。一方面是因为咖哩太好吃而吃撑了，感觉不只是胃，甚至连嘴里都还有咖哩残留的错觉。
　　不过，有件事比咖哩还要占据我的思绪，那就是佐崎的事情。
　　我从没想过还有机会可以遇见她。小学时因为转学而分开后，我几乎将她忘得一干二净。今天能跟她重逢真的让我很开心。
　　不过，唯有一点我很在意，就只有这点不管再怎么想都觉得有点无法接受。
　　为什么她的记忆没有被改写?
　　正当我想要深入思考的瞬间，时间又来到了惯例的时刻。不锈钢窗框发出声响，缓缓打了开来。理惠一如往常从窗帘后现身，她今天穿的是印满淡绿色四叶幸运草的睡衣，似乎是父母最近买给她的。
　　“晚安~”
　　我只有转动脖子望向理惠，吃太饱害我懒得坐起来。
　　她毫无戒心地坐在我躺着的床上。大概是刚洗完澡吧，她身上有股淡淡的柑橘香，跟平常的味道不太一样，是不是换肥皂了?
　　“你换肥皂了吗?”
　　“啊，嗯。爸爸的同事中了十年份的肥皂，所以就送给我们家了。”
　　居然中了十年份的肥皂!这种奖品还真少见，其实我老爸生前也中过五年份的暖暖包呢。
　　不过，虽然理惠说得若无其事，但这件事其实非常有意义。因为这代表不只是理惠，就连她家人的生活也已经愈来愈自然了。
　　明明其他人都有了这么大的改变，为什么却只有佐崎的记忆没有变化呢?
　　“很香吧，你闻闻看。”
　　理惠同学，我现在躺在床上，请你不要笑眯眯又肆无忌惮地把身子凑过来。我好歹是一个健康的高中生，要是出什么差错可就糟了。
　　我翻了个身背对理惠，死命以理性压抑自己龌龊的欲望。我想像着可以浇熄欲火的裸男，拚命阻止血液往下半身流去，这才总算勉强撑了过去。
　　可是，理惠并没有减缓攻势。尽管我侧身躺着，她却将双手放在我的侧腹，探出身子偷看我的脸。她居然毫无自觉地做出这种举动，接下来的进展真是不堪设想……
　　“你是不是有什么心事?小武，你好像有什么烦恼……”
　　她怎么会知道?难道我都写在脸上了吗?
　　我正想起身，这时理惠移开身子，跪坐在床上。我也坐起上半身，转身面对理惠，然后盘起双腿。
　　“嗯，刚才佐崎的事让我有点在意。”
　　“是喔~~跟真正的~~青梅竹马重逢以后~~~就会让你觉得很在意呀~~”
　　她有些生气，眯着眼的模样真是可怕。糟糕，她开始起疑心了，而且转眼间就来到了临界点。难道我不应该提这件事吗?
　　“不是你想的那样啦！”
　　会在意久别重逢的朋友应该很正常吧，就算佐崎是男的也一样啊。
　　“是~~吗……”
　　“你不相信对吧?”
　　“……因为……”
　　理惠难得噘起嘴，低着头闹起了别扭。真是太难得了，应该说这可能是我第一次看见她这副模样。
　　“我在意的是为什么她的记忆没有改变。”
　　理惠歪了歪头，看来她不太懂我的意思。
　　“她的确是我的青梅竹马，可是既然这样，她就应该记得同样是我青梅竹马的你才对，要不然不是很奇怪吗?”
　　就像是理惠的同班同学自然而然地接纳了理惠一样，照理说每个人的记忆里都应该有理惠存在才对。
　　听见我这么说，理惠稍稍低下头，露出看似落寞的神情。
　　“这是因为……”
　　理惠想要说些什么，却中途停了下来。我等着她把话说完，但她并没有继续说下去的意思。尽管我很好奇她想说什么，不过既然她不愿意说，那我勉强她也没什么意义。
　　接着理惠硬是换了一个话题，就像是害怕把气氛弄僵一样。
　　“能够跟佐崎同学见面，难道你不觉得开心吗?”
　　这问题还真难回答。反正就算说谎也没什么意义，我还是照实说吧。
　　“这个嘛，能跟以前的朋友见面，其实还满开心的呢。”
　　“这样啊……这是小武的过去，是你真正的过去对吧。”
　　理惠整个人转了个方向，重新在床边坐好，仿佛要避开我的视线。
　　“那我们之间的过去又在哪儿呢?”
　　对于理惠突如其来的疑问，其实我也没有答案。
　　即使她们拥有记忆，但过去本身其实并不存在。不，或许存在也说不定，但她们从前的照片并不存在，所以根本无从得知。
　　我们之间的过去吗……
　　“……我好羡慕小武和佐崎同学。”
　　我回头望去，映入眼帘的是她十分不安的表情。尽管她不安的神情没有严重到宛如立刻就要消失，但还是教人非常担心。
　　“有件事我先说清楚……我希望能好好珍惜现在的关系。没有什么过去可以比得过我们现在的感情。”
　　我话才说完，理惠的脸颊便涨红到任谁都可以轻易看出。其实我也觉得很难为情，这番话也未免太过火了吧。
　　“谢谢你，小武。”
　　理惠只有脸蛋面对着我，害羞地向我道谢。可是，总觉得她的表情看起来有一丝阴影，或许这种事真的很难看开吧。
　　理惠向我道别后，便一如往常地打开窗户，爬回自己的房间。她的背影看起来有些瑟缩落寞。
　　理惠很明显地觉得很寂寞。
　　不过，无论她有多么寂寞，我今后都可以好好弥补她。
　　这时的我确实如此深信。
　　
　　
　　三天后的星期四早晨，发生了一件有点难得的事。
　　“阿~武，天亮啰。”
　　摇晃我身子的力道比平时大了一点。怪了，是谁在摇我?这感觉可不像是理惠。
　　我坐起身，睁开眼睛，摇晃我的人便映入眼帘。我环顾四周，不用说，这里当然是我的房间。
　　“早啊，阿武~”
　　“春姊?”
　　春姊会来叫我起床还真难得，也就是说……
　　“你还有时间吃早餐，不过要是拖拖拉拉的，可是会迟到喔。”
　　果然没错……我就觉得自己睡得比平常久，心里早就有不祥的预感了。
　　“来，夏海，起床~啰。”
　　“喵~……”
　　夏海今天也依照惯例睡在我腰边。她慢慢爬起身，走下了床铺。唔，理惠并没有出现在我房间，也就是说……
　　“理惠那家伙睡过头了吗?”
　　“应该是吧。你去叫她起床吧。”
　　说到这个，其实她有时候也会睡过头……每当她睡过头，负责去叫她起床的自然就是身为男主角的我。
　　一定要从屋檐过去吗?说实话，其实我有惧高症……
　　“那就交给你了，小心别受伤啰!”
　　春姊和夏海离开了房间，转眼间我便陷入孤立无援之中。毕竟根据设定，这种事对春姊她们而言根本是家常便饭，所以当然不会觉得担心吧。总之我也先换上了制服。
　　我打开窗户，伸出脚站在屋檐上，屋瓦滑滑的触感一点一滴传向我脚底。顺带一提，我现在光着脚丫子。要是穿着袜子，我怙可能会摔个四脚朝天。
　　我低头探出身子，将身体移向窗外，整个人来到外头。如果让人看见，免不了会被当做可疑分子吧。我还真想马上向右转，赶紧回去自己的房间，不过今天如果不亲自去叫理惠起床，那可就太忘恩负义了。况且我最近连闹钟也没设，老是麻烦理惠叫我起床……
　　我们的房间大约有五公尺距离。
　　我做好心理准备，一步一步在屋瓦上稳稳前进。还走不到十步，我便来到两个屋檐之间，底下架着防止摔落的安全网……话说回来，我干么往下看啊!
　　我心头的恐惧又加深了一点，但我强迫自己冷静下来，大步迈出步伐，踏上另一头的屋檐。屋瓦啊屋瓦，拜托你千万不要滑开……我心里不断如此祷告。
　　接着我总算平安地移动到理惠家的屋檐。理惠真了不起，居然每天早上都在屋檐上走来走去。我记得她都有穿袜子，难道她不怕会滑倒吗?到底是谁想出这种青梅竹马非得遵守的规定?你给我来实际体验看看啊……我这样根本是在迁怒嘛。
　　我拚命来到理惠房间旁，紧紧抓住窗户。要是窗子上锁，那我也只能苦笑以对了，不过幸好窗户就和游戏的设定一样是开着的。我缓缓推开嘎吱作响的窗户，推到底后才整个人爬进理惠的房间。
　　我望向床铺，发觉理惠还在睡觉。她背对我侧躺在床上，一副睡得很熟的样子。
　　这是我第一次叫女孩子起床，所以觉得很紧张，但我还是马上展开任务。我走近理惠的床铺，试着出声叫她。
　　“喂，理惠，天亮啰，快点起床。”
　　如果这样就能叫醒她也不错，不过理惠睡过头时还满难叫醒的。
　　“唔嗯……”
　　理惠发出有点会让人误会的呼吸声，身子从侧躺转成仰躺。
　　……嗯，这个嘛，最近秋老虎热得很，昨晚应该也不太容易入睡吧，所以我可以理解她是想增加身体和外部空气接触的面积，才会松开上半身的钮扣。该怎么说呢，如果以事件插图来比喻，理惠现在暴露的程度或许可以说游走在尺度边缘吧。说到这个，我记得游戏里提过理惠睡觉时都不穿内衣。虽然看不见重要部位，不过从衣服敞开的部分可以看见隆起的胸部……
　　……呃，我在瞧个什么劲啊，拜托!
　　“理惠!天亮啰!”
　　“啊咦?”
　　为了驱散自己的色欲，我出声叫醒理惠，于是她整个人弹了起来，就像是脊髓反射一样。
　　“小、小武?怎、怎、怎、怎么了吗?”
　　“天亮啦，天亮了。春姊，早饭，要冷了。”
　　糟糕，我开始口齿不清了。看来我和理惠不同，一焦急起来就会把话切得很零碎。
　　“嗯、嗯，我知道……不过你叫我起床的时候可以温柔点嘛……刚才我真的吓了一大跳耶……”
　　理惠半眯着眼瞪我。其实我之所以大喊是为了掩饰自己的色欲薰心，不过我怎么可能说得出口嘛，于是……
　　“……抱歉，我下次会注意。”
　　我也只有这么说了。不过，理惠却恶作剧似地笑了笑。
　　“那我们约好啰。”
　　然后体贴地对我如此说道。
　　尽管我没办法拍胸脯保证，但我真的会尽可能好好注意……
　　
　　
　　虽然没有迟到，不过因为直到敲钟前一刻我才冲进教室，害得我一大早就累得半死。而且第一堂课居然是体育，更惨的是竟然还是篮球课。由于整堂课一直在跑，累积的疲劳也愈来愈多。
　　我一路抵抗着疲劳带来的睡意，终于撑到了午休时间。但遗憾的是，原本应该用来填饱肚子的那个春姊准备的便当，今天却没有出现。
　　“对不起，阿武。我把平底锅掉在便当盒上，不小心弄坏了。家里又没有其他便当盒，所以今天没办法准备便当……”
　　早上春姊是这么对我说的。嗯，其实只要春姊没受伤就好。我原本担心这是手肘受伤的后遗症，所以问了问春姊，不过她摇摇手否定了我的说法。虽然我有点担心，不过对于别人认真的提问，春姊这个人是不会说谎的，尽管她有时或许会有些钻牛角尖。
　　于是我今天得加入外食族的行列。春姊似乎要趁放学的时候帮我买新的便当盒，所以我当外食族也只有今天一天而已，不过偶尔这样也不错。春姊她们来到现实世界前，我都是和翔也一起到学校餐厅吃饭，因此这回我也久违地邀了翔也一起前往餐厅。
　　“啊，都筑，佐藤，你们好。你们该不会要去餐厅吧?”
　　前往对肥路上，同样要去餐厅的理惠向我们打了声招呼，她在学校里并不会直呼我的名字。对了，我记得理惠有时候会带便当，有时候会去学校餐厅，有时候又会去福利社买午餐，有属于她自己的一套午餐安排。
　　“是啊，因为今天没有便当。”
　　“是喔，真难得，那我也跟你们一起去吧。今天班上同学都自己带便当，害我觉得有点孤单呢。”
　　我二话不说就答应下来，然后要鬼叫着什么“跟女生一起吃午饭最赞了!”的翔也闭嘴，一面向跟我们一起走的理惠解释为什么今天没有便当，一面从出口离开大楼，往隔壁的屋子走去。学校餐厅就盖在二年级校舍的隔壁。
　　我们走进餐厅，里头看起来虽然还算热闹，不过并没有夸张到没座位的地步。
　　“那武纪，你先去占位子。”
　　由于我猜拳猜赢，点餐的任务便由同行的翔也负责，我的任务就是趁这段期间先去占座位。
　　由于《永恒纯真》投影到现实世界之前，我一直都是过着这样的生活，所以现在觉得有些怀念。
　　“收到。我要拉面和白饭。”
　　翔也答应了一声，便和理惠一起去餐券柜台排队了。
　　我目送他们离开，为了占位子而四处寻找空位，就在这个时候——
　　“你们好，夏海，四阿，三宅。”
　　理惠应该原本就认识四阿和三宅。虽然游戏里并没有他们的对话事件，但在设定上应该是这样没错，所以他们就算认识也没什么好奇怪。
　　“嗯嗯，你好。今天跟朋友一起来啊?”
　　对喔，翔也和四阿、三宅好像是第一次见面。
　　“我叫佐藤翔也，请多指教。”
　　“请多指教。对了，佐藤学长，那是汉堡排套餐对吧?”
　　三宅草草打了声招呼，视线便移到翔也前方的套餐上。
　　“是啊，是汉堡排没错，有什么不对吗?”
　　“没什么，只是我昨天听说一件事……嗯，学长吃吃看应该就知道了……”
　　听三宅这么一说，于是翔也用筷子拨开汉堡排，然后吃了一口。
　　“好难吃!这是怎样?太扯了吧!”
　　我身旁的翔也突然抱怨起来，真有这么难吃吗?
　　“果然没错。汉堡排的肉质和调味好像都变了，大家都说吃起来像是橡胶一样。嗯，其实本来也没多好吃就是了……”
　　“这是怎样。可恶，早餐的煎蛋卷也是焦到不行，超难吃的，结果连午餐也一样……”
　　翔也看起来愈来愈意志消沉，嘴里一边说没办法，一边大口吃着汉堡排。也对，要是不吃的话，肚子应该会饿得撑不到放学吧。
　　“唉，最近真不顺，选项老是选错，旗子也都立不起来。也不晓得为什么，武纪居然开始有异性缘，真是气死人了。好想让人生重来一次。”
　　“……你在鬼扯什么啊。拜托不要拿我当你抱怨的藉口。”
　　好久没跟翔也这样斗嘴了，这种感觉真怀念。
　　“说到重新来过。”
　　这时打断我们这些蠢话的仍旧是三宅。
　　“那公园里不是有棵超大的树吗?虽然我也是最近才知道的。”
　　啊啊，他是指很像《细语手札》里的那棵树吧。
　　“你是指听说可以让恋爱成功的树?”
　　“原来都筑学长也知道啊。听说那棵树不只可以让恋爱成功，还能让人选择自己的人生要从哪个时间点重来。”
　　“那是什么意思?我第一次听说这件事。”
　　翔也兴致勃勃地询问三宅。不晓得为什么，理惠也一副藏不住兴趣的模样，稍微探出了身子。
　　“其实也没什么，这传闻就跟什么恋爱成功一样穷酸啦。例如只要晚上用心向那棵树许愿，人生就可以重新来过之类的。”
　　居然还可以让人生重来，这棵树也未免被捧得太过火了吧。我好像在哪款游戏里看过这种说法，传闻还真是一点也不负责任，虽然这样或许也满有趣的。
　　“可是，为什么会是让人生重来?”
　　我向三宅提出这个单纯的疑问，而他的回答是“不知道”。
　　“关于这点，好像有个传闻的样子，我也只是在网路上看到而已……”
　　这时四阿插嘴了，就像是要支援三宅一样。
　　居然还有别的传闻……看来事情愈来愈不单纯了。这该说是谣言、都市传说，还是一种创作呢……
　　四阿开始转述那个传闻。
　　“有一对已经约好要结婚的甜蜜情侣，后来男方因为流行病而过世了。”
　　“啊，这我听过。后来那男的就附身在那棵树上对吧?”
　　理惠似乎知道这个传闻，于是透过提问来确认是不是同一件事情。
　　四阿似乎有些讶异，露出钦佩的神情直盯着理惠。
　　“啊，理惠学姊也听过吗?”
　　“嗯，我也听说过这件事，原来是从网路上传出来的。”
　　看来是我们上次去看那棵树的时候，那个其他学校的学生告诉理惠的。
　　理惠和四阿愈聊愈起劲。
　　“我听说男方过世以后，女方就失去了人生的目标，不过灵魂附在树上的那个男人拯救了她……”
　　“对，我听说的也是这样。那男的拯救她的方式是让她忘了自己，之后女方就恢复正常的生活，过了几年还结婚生子，建立了一个幸福的家庭……”
　　“可是她的丈夫发现她的记忆不太对劲，接下来他是不是透过男方过世后开始有了神奇力量的那棵树，让他太太想起那段痛苦的回忆?”
　　“没错。结果那女的因为忘不了以前的男朋友，也没办法割舍现在的丈夫，所以就自杀了。这是一个被命运玩弄，因为误会和差错而造成的悲恋呢。”
　　该怎么说呢，以学校里流传的话题而言，这故事也未免太不真实了吧。
　　真要说起来，我似乎在哪里听过这种传闻，而且是在游戏里头。难道是游戏里的传闻跑进了现实世界?
　　“可是，这跟让人生重来有什么关系？”
　　原本都没开口的夏海停下筷子，提出这个单纯的疑问。听她这么一问，四阿温柔地回答：“听说那女的断气之前，最后的愿望就是希望让人生重新来过。她的愿望虽然实现了，结果却是不断附身在其他人身上，一直活到了现在。这跟让人生重来好像有点不太一样。”
　　“是喔，原来发生过这种事啊。可是，那个人后来过得快乐吗?”
　　“呃，啊，夏、夏海，刚才那些只是传闻而已……”
　　看到夏海信以为真，四阿赶紧拚命解释，试着让夏海别相信这件事。看来照顾夏海真是个麻烦的差事，我得再找个机会答谢四阿才行……
　　“顺便提一下，大概是因为实现这个心愿会耗费很大的能量，所以那棵树的力量只能十年用一次而已。上次遇见的人是这么跟我说的。”
　　理惠为这个话题做出结论。
　　尽管如此……
　　“翔也，你有没有在哪款游戏里听过刚才的传闻?”
　　“咦?为什么这么问?”
　　翔也只是疑惑地歪了歪头。
　　“就是上学期的时候，你常常叫我一定要玩的那款游戏啊。就是那个最后太难，所以破不了关的游戏。”
　　“嗯?有这回事吗，我不记得耶……”
　　“搞什么，连你也想不起来喔?你再仔细想想，就是那个女主角因为前世记忆的影响，意识有时候会变得一团乱，男主角的青梅竹马的记忆还被前世的记忆覆盖，感觉满悲情的游戏啊。”
　　尽管我说了一堆，但翔也似乎还是想不起来，看来我们两个的记忆力真是差劲。如果连游戏名称都想不起来的话，就连想上网搜寻都没有办法了。
　　……该不会是我记错了吧?我愈来愈没有自信了。
　　翔也并未将我的话放在心上，而是继续聊那棵树。
　　“可是，能够让人生重来真的很棒耶。如果可以的话，我也想回到自己小时候……”
　　我马上猜到他接下来想说的是“这样就可以先到处立旗子了”，毕竟我们认识这么久了。
　　“不过，其实我很怀疑这样是不是真的可以重新来过。”
　　四阿似乎向夏海解释清楚了，这时开心似地从旁插嘴。
　　“就算真的可以重来，如果失去了现在的知识，之后的进展还是不会改变吧。”
　　嗯，这个道理我也不是不懂。
　　以往累积的经验会影响一个人接下来所做的决定。就算只是件小事，如果不做出改变过去的选择，我想最后的进展很有可能还是跟原本一样。以美少女游戏来当例子的话，只要不改变原本选择的选项，最后的结局通常都会是一样的。
　　无论是谁，应该都希望在人生重来时，可以“保留自己现有的知识”吧。我也很希望可以在小学时就解开三角函数，让大家觉得我很行啊。
　　“当然了，我也不晓得是不是每次重来都会有同样的进展。因为随着不同的世界观设定，很有可能会演变成平行世界，也有可能会是被模拟出来的世界。”
　　四阿还是老样子，提到自己有兴趣的事就会滔滔不绝。
　　“哦，四阿，原来你对这种事有兴趣啊?”
　　理惠问四阿，一副好奇心旺盛的模样。
　　“是啊，我也很喜欢幻想类的故事。”
　　“是喔。对了，你也喜欢刚才那种传闻或是民间故事吗?”
　　“嗯，还满喜欢的……应该说非常喜欢……”
　　四阿有点害臊，一边聊起了自己常阅读的故事。
　　我们就这么边用餐边谈笑，这顿开心的午餐（除了翔也以外）就这么在热闹之中结束可。
　　
　　
　　第五、六堂课终于结束，来到了放学时间。今天因为理惠、春姐和夏海都有事不在，我难得一个人放学回家。不久之前这还是理所当然的事，不过最近都会有人陪我，所以今天感觉好孤单。
　　在放学的喧闹声中，大家都整理好东西离开教室。我也将课本和笔记本放进书包，正当我在收拾时，没想到居然有人出声叫我。
　　“武纪。”
　　我朝声音的来源望去，看见了双颊略带红晕的咲。
　　“接下来有空吗？不晓得你喜不喜欢甜食?要不要跟我们一起去吃点甜~的呀?”
　　我看了看咲的身后，原来友纪和高桥也在，而且正直盯着我。
　　“要不要去?”
　　“啊啊，好啊。反正我也没事，不过还真难得。”
　　“伊藤同学说她知道一家很好吃的甜品店。”
　　还问了一声作确认：“对吧，伊藤同学。”难得看见友纪一副慌张的模样。
　　“我很喜欢那家店，但我不知道合不合大家胃口．如果不在意的话，那就跟我走吧。”
　　友纪附和着咲，看起来有些慌张。
　　“这家伙还知道满多店的，而且还找到那种所有东西都很普通，只有其中一样超好吃的店。你到底是怎么找的啊?”
　　难得看见高桥打从心底钦佩别人的模样。话说回来，难道高桥常常请友纪介绍她甜品店吗?
　　“寻找美味店家的秘诀，就在于杂志和双腿。”
　　友纪拍了拍大腿，发出像是拍手的声响。
　　这件事还真让人吃惊。游戏里的“明石葵”可没这种兴趣，看来这应该是友纪自己的兴趣吧。
　　“那就Let's go吧!”
　　咲率先迈出步伐，于是我和高桥、友纪共三个人跟在后头。
　　这种和同班同学自然的互动，以及有人邀我一起出去玩这件事，其实让我心里觉得好感动，不过这点当然要保密。
　　
　　
　　我们一行四人走在人潮稀疏的住宅区小巷。上次那棵大树所在的公园就在附近，友纪要介绍的店似乎就在这一带。
　　“到了。”
　　出现在友纪视线前方的是一间普通的咖啡厅。从外观来看，以开在住宅区的店家来说还算时髦。咖啡厅旁的柜台好像有在卖霜滇淋。
　　“应该不是要进咖啡厅吧?我穿的是制服耶……”
　　“咲，你也太正经八百了吧，我不觉得这样有什么不好啊。”
　　其实我也不太想穿着制服进咖啡厅……
　　“别担心，我推荐的是这家咖啡厅的霜淇淋，在旁边的柜台就买得到。”
　　呃，其实这样边走边吃也算是违反校规，虽然很少会有人乖乖遵守。
　　于是我们去排队了。这里的霜淇淋并没有很多种类，只有普通的香草霜淇淋一种而已，所以我们很顺利地买到霜淇淋，根本不必烦恼该吃什么口味。
　　等到最后的咲买好，我漫不经心地试着舔了一口。
　　“啊，好吃！”
　　咲替我说出了感想。这真的很棒，虽然可以用浓缩其中的香甜、完全呈现出材料的美味等说法来形容，不过除了好吃以外，根本没有其他形容词足以描述，完完全全超越了我有生以来吃过的所有霜淇淋。在这之前，我一直以为某家便利商店卖的霜淇淋是最好吃的，看来我非得修正这个看法了。“哦，这真好吃。”高桥也忍不住赞美起来。
　　我侧头一看，平时总是绷着一张脸的友纪这时表情和缓了一点。这种表情在游戏里可没有，所以我有点吃惊。也对，仔细想想她内心原本就是一个真正的人嘛，总觉得我这种想法还真对不起她。不过，如果有带数位相机的话，我还真想拍下她这个模样。
　　我想着想着，一旁响起了相机的快门声。我朝声音的来源一看，原来是咲不知何时拿出了数位相机。
　　“难得看见伊藤同学露出这种表情，那我就不客气收下啰!”
　　看来她今天也充分享受着拍照的乐趣，不晓得她到底有没有在拍风景？
　　“……你在拍什么。”
　　友纪似乎有些讶异，不过她虽然一副不知所措的样子，看起来应该还是有点开心吧。
　　……友纪的表情非常可爱，待会儿请跟我分享一下照片吧。
　　我们一边谈天说笑，一边吃着霜淇淋，这时忽然传来一个声音。
　　“哎呀?都筑。”
　　不知为何，我听见了理惠的声音。我记得她说今天要去买东西才对……
　　我转头望向理惠声音传来的方位，出现在那儿的是身穿别校制服的佐崎。如果不注意听的话，她的声音真的跟理惠很像……
　　我仔细一看，佐崎身后还有另一个女生和两个男生。
　　那女孩的身高和佐崎差不多，不过和佐崎不同，给人一种乖巧的感觉。他们穿着同样款式的制服，应该是同班同学之类的吧。秋天的阳光映照在她的长发上，看起来十分美丽。我好像在什么地方见过她……
　　另外两个男生也很引人注意。他们的体型都很不错，比一七五公分的我还要高。至于长相，两个人都帅到令人嫉妒，其中一个看起来很温柔，另一个则是庸懒型的，两人正好是相反的类型。这点也显现在他们制服的穿法上，看似温柔的那个连衬衫的第一颗纽扣都扣上了，领带也打得很端整，一副正经八百的模样。至于看似慵懒的那个，衬衫的纽扣几乎都没扣，而是邋遢地敞开着，领带也是松松垮垮的。
　　[[IMG,10a60fa6a7f5f89e1d618a10cf64bef0,400,642,53348]]
　　转眼间，我们就成了共计八人的大团体，虽然这两群人之中只有我和佐崎认识而已。嗯，反正也没有必要探别人的底细。这又不是在打电动，只不过是朋友之间偶然遇见，应该没有必要让每个人互相自我介绍吧。
　　“我本来想说改天还会碰面，没想到马上就遇到了。”
　　“我没告诉过你这里有一间很好吃的霜淇淋店吗?我放学时常常跑来买。”
　　佐崎，一边说着，一边和她朋友排队去买霜淇淋了。
　　听她这么一说，之前重逢时她好像有提过这件事。
　　“这个人就是惠奈同学说的那个，小学分开以后又碰面的人吗?”
　　佐崎身后的女生不知何时站到了佐崎身旁，目不转睛地直盯着我。佐崎回答：“嗯，对啊。”
　　“……你之前是不是说他跟我们念同一间小学?”
　　另外两个男生也来到佐崎身旁。看似正经的那个也望着我，眼神看起来比那女孩还要讶异一些。
　　“真的是同一间小学吗?谷津坂小学?”
　　看似正经的那个进一步追问，说这种谎对我有什么好处吗?
　　“是啊，虽然只念到小学三年级。那时候的导师是只要一生气，额头两边就会鼓起来的‘恶魔老师’。上课的时候还会全班一起玩游戏……”
　　听见我这么说，看似认真的男生露出有点困惑的神情，不过马上就回复正常。
　　“那位老师好像还在教呢。游戏输掉的人好像要罚跑校园。”
　　“啊!我也跑过，跑校园十圈对吧。而且老师还会拿着竹刀在后面追。”
　　真是怀念。听我这么一说，大家可能会觉得他是个危险的老师，不过他并没有特别严厉。那位老师虽然有些地方很扯，但他是个会为学生着想的好老师。
　　“他的确都拿着竹刀。要是随便跑跑，还会被他轻轻敲下去呢，虽然不会痛。”
　　听他这么说，看来我们记得的魔鬼老师是同一位没错。这个聊天的对象虽然是我同乡，我却不认识他，可是我们又拥有同样的回忆，这种感觉真是有趣。
　　“怪了?藤田，你明明转学了，为什么会知道呢?”
　　“因为那位老师很有名啊……”
　　原来这个正经的男生叫做藤田。说到这个，佐崎的确提过有个转学的男生。
　　正当我如此心想时，有人拉了拉我的袖子，于是我回头一看，咲就站在我的身边。直到这时，我才发觉自己聊过去的事聊得太起劲，一时之间把她们都抛诸脑后了。
　　“他们是谁?”
　　第一次见到佐崎的咲忽然如此问道。虽然我觉得她用不着在意我跟另一群朋友的对话，但不晓得是不是我的错觉，咲的脸上已经没了微笑，而且给人一种难以形容的压力，让人不晓得该如何回答是好。咲这副模样真是太罕见了。
　　虽然她这么问我，可是除了佐崎之外，其他人我都不认识啊。不过，咲的眼神确实是望着佐崎没错。既然如此，那我就先介绍佐崎吧。
　　“啊啊，她是我的青梅竹马。我们八年没见了，直到昨天才又碰面。”
　　“青梅竹马……?”
　　咲深思了一会儿。我有青梅竹马这件事有什么不对劲吗?
　　不，真要说起来，她之所以会觉得疑惑，应该是因为我除了理惠以外，居然还有其他青梅竹马吧。
　　“……这三个可爱的女生是谁?”
　　这时佐崎也露出可怕的表情问我。
　　“她们都是我的同学。”
　　昨天为了解释我和理惠、春姊的关系，已经耗费了我不少心血，不过现在的成员和理惠她们不同，根本不需要隐瞒什么，所以解释起来轻松多了。
　　“我叫神乐咲，是武纪的同学。”
　　咲重新望向佐崎，开始自我介绍。呃，其实没有必要像游戏里一样，向这种没什么交集的人自我介绍吧；尽管我这么觉得，不过咲毕竟是个认真的人。
　　“我叫佐崎惠奈，小时候常常跟小武一起玩。”
　　佐崎笑得很僵硬，向咲自我介绍起来。刚刚碰面时她明明叫我“都筑”，为什么现在要改叫我的名字?难道是因为身为青梅竹马，所以产生了什么奇妙的对抗意识?
　　“来，小爱也自我介绍一下。”听咲这么一说，
　　“我为什么要自我介绍……我叫高桥爱子，反正不重要，不记也没关系。”
　　于是高桥也望向佐崎他们，心不甘情不愿地自我介绍起来。虽然她平常就是一副不爽的表情，不过现在看起来更加夸张。其实也对，一般来说这种场合根本不会自我介绍……
　　“我叫前羽良知世，是惠奈同学的朋友。”
　　连佐崎身旁的女孩也开始自我介绍。她是个彬彬有礼的人，从小小的动作就可以看出她的气质。我周遭并没有这一型的女生，这么说虽然很没礼貌，但我甚至怀疑现实世界里真的有这种女孩吗?她给人一种不太真实的可爱感觉，就像是活在另一个世界一样。她该不会是什么模特儿或是偶像明星吧。
　　总觉得依稀记得曾在哪里看过她。
　　“我们在哪儿见过吗?”
　　大概是我目不转睛盯着她的缘故，于是她提出了疑问。
　　看见她秀发闪闪动人的模样，我慢慢回想了起来。
　　“这附近有个公园，里面有棵大树，你之前是不是去过那里?”
　　“有啊，我常去那棵树那里，被你看到了吗?”
　　她露出温柔的微笑回答我。
　　虽然不是很确定，不过她应该是告诉理惠那棵树传说的人。
　　“嗯，我叫藤田大辅。”
　　大概是因为前羽良同学报上名字的缘故，连曾经和我念过同一所小学的他也开始自我介绍。从他的言行举止看来，他就和外表一样正经。尽管他的声音低沉，不过很有穿透力，连我这里都能听得很清楚。
　　“我是普久乃原秀。”
　　另一个看似慵懒的男生也开始自我介绍，虽然他看起来并不像是会受周遭影响的人。他的嗓子有些沙哑，是那种听一次就忘不了、让人印象深刻的声音。
　　自称普久乃原的男生似乎一直在偷看咲。这也难怪，毕竟根据游戏里的奇怪设定，咲在关东地区的学生圈可是无人不知，会被吸引也怪不得他吧。
　　我看了看还没自我介绍的友纪，不晓得为什么，她居然僵在原地，完全怔在那里，连手上的霜淇淋都几乎要掉了下来。
　　“喂，友纪?你怎么了，霜淇淋要掉下去啰。”
　　听我这么一喊，友纪这才回过神……你还好吧?
　　“啊啊，抱歉。我叫伊藤友纪，请多指教……”
　　于是连她也自我介绍了。
　　结果所有人都自我介绍完毕，我们到底在做什么啊?
　　“是你小学同学吗?”
　　咲出声问我，也不晓得是为什么。我还是不太了解她在想什么。
　　“算是吧。我一年级和二年级的时候和佐崎同班，其他人都跟我不同班。”
　　“是喔……”
　　不知为何，咲看起来有些落寞。
　　她的表情教我坐立难安，我为了掩饰这点而舔了舔霜淇淋，但或许是因为尴尬的缘故，原本美味的霜淇淋居然尝不出味道了。
　　我赶紧吃完霜淇淋，正想说差不多该回家了，这时突然有人抓住我的手。
　　“难得碰面，要不要去看电影?”
　　佐崎牢牢抓住我的手，我被抓得有些发疼，但总不能甩开她吧。咲和高桥讶异似地看着我们俩，或许只是因为吓得说不出话来吧。至于在我视线角落的友纪，现在还是一副恍神的模样。
　　“电影?”
　　“我们不是约好了吗，要是你敢说忘了，那我可会生气喔。”
　　“呃，我今天是陪她们出来玩……”
　　“可、可是，有什么关系嘛……?好啦……就算是庆祝我们重逢嘛……?”
　　佐崎愈来愈意志消沉，抓着我的力道也愈来愈小。
　　这一瞬间，我涌起一股非得陪她去看电影的冲动。
　　我开始觉得不应该拒绝她，这个念头滔滔不绝地涌上心头，感觉甚至不太正常。
　　……不，我拒绝她应该没有错，毕竟我已经跟咲她们先约好了。
　　我的确有立场甩开她的手，但我没办法这么冷酷无情。
　　我似乎听见一个声音：她可是你相隔八年才重逢的青梅竹马，怎么可以对她这么冷漠。
　　“大家一起去好吗?”
　　一直看着整个经过的前羽良同学如此提议，“这样应该不错吧?”藤田也赞成她的意见，自称普久乃原的男同学也点点头。
　　“嗯、嗯，是啊，这样也好……”
　　虽然看起来是因为受到旁人影响，不过佐崎似乎也同意了。既然如此，那我这边也只需要咲她们点头就行了。
　　但是……
　　“武纪，我们就不去了。我跟小爱她们先回去啰。”
　　咲笑眯眯地说自己要先回家。尽管一旁的高桥吓了一跳，往咲的方向望去，不过咲并不在意，而是继续道：
　　“你们不是相隔八年才重逢吗?既然这样，我们跟着的话，感觉不就像是电灯泡吗?而且啊，反正我们本来就是来吃霜淇淋的嘛。”
　　也对，我本来就是跟咲她们来吃甜点的，所以这样很合理，应该吧……?
　　“而且我们每天都会见面，可是小学同学很难得才能见一次面，所以你们还是多聊聊比较好。”
　　看见咲这么贴心，我真不知道该高兴还是难过。
　　“……好吧，谢谢你。”
　　得到咲的体谅后，我心头的枷锁终于卸下，于是将重心转移到另一组人身上。
　　在咲与高桥的目送之下，我和佐崎他们一起离开了。
　　精神饱满的声音从身后传来：“来，小爱，伊藤同学，我们回去吧!”
　　她的声音感觉有点刺耳。
　　
　　
　　前往车站途中，我们就只是一直走着，并没有特别多聊些什么。我跟佐崎并肩走着，前方的前羽良同学和藤田不晓得在窃窃私语什么。
　　接着他们突然回头，出乎预料地对我们说：
　　“那我先走了。”
　　“我也差不多该回去了。”
　　前羽良同学和藤田分别向我们告别。
　　“咦?怎么突然要走?”
　　尽管佐崎这么问，
　　“你们两个好好玩吧。”
　　前羽良同学却只是若无其事地回答。
　　“等、等等?你说我们两个……那普久乃原呢?”
　　不晓得是不是我的错觉，佐崎似乎很焦急地望向普久乃原。
　　“我要去平常那间图书馆。”
　　“刚才说要去看电影的时候，你不是点头了吗?”
　　佐崎紧咬不放，一副无法接受他临阵脱逃的模样，可是普久乃原只把佐崎的话当做耳边风，快步走了开去。
　　“你们两个该不会又要去那个公园吧?还真是不会腻耶……”
　　佐崎对前羽良同学和藤田如此说道，一副不太耐烦的模样，不过前羽良同学似乎一点也不放在心上。
　　“是啊，因为这是我每天的例行公事嘛。如果不去一下树下，心情就会觉得很毛躁。”
　　“那你刚才为什么说要一起去看电影……”
　　前羽良同学凑在佐崎耳边窃窃私语，不晓得在说什么秘密。
　　佐崎听着听着，整张脸慢慢涨红了起来，嘴唇抿成一条直线。她到底说了什么?
　　“那我们先走啰，都筑同学。好好加油喔，惠奈同学。”
　　前羽良同学和藤田扔下满脸通红的佐崎，道了声再见后便往公园的方向离开了。
　　看见这个情形，我也搞清楚这是怎么回事了。看来佐崎那三个朋友似乎想撮合我们。
　　佐崎的朋友还真是一群我行我素的人。
　　“真伤脑筋，啊哈哈……”
　　佐崎尴尬的笑声传进我耳朵，看来她也觉得很错愕。这也难怪，毕竟这个误会可大了。
　　结果剩我们两个朝车站前进。
　　我们坐上电车，完全没讲话，就这么跟着电车一路摇晃。四周高中生和欧巴桑的对话，以及电车的声响听得格外清楚。
　　先开口的是佐崎。
　　“……我这样邀你，是不是给你添麻烦了?”
　　她应该是指邀我看电影这件事吧，这个时机的确不是很好。
　　“是啊，毕竟我是跟其他朋友出来玩嘛……”
　　“对不起，我那时候有点脑充血……”
　　脑充血……
　　“我做了什么惹你生气了吗?”
　　“没有啦，其实这是我的问题……”
　　就算她这么说，我还是搞不懂到底是什么情形。
　　“而且连知世和藤田他们也中途落跑……”
　　“我不在意啦……”
　　这也没办法，毕竟他们这样撮合我们，并不是佐崎的错。
　　“对不起……”
　　她非常小声地向我道歉，音量小到几乎听不见。
　　这是因为她刚才的举动太过强势，并没有考虑到我的方便，所以才会向我道歉吧。不过……
　　像这样因为欠缺考虑而行动，结果给人添麻烦而满怀歉意地道歉，真的就和以前的佐崎一模一样。
　　她之前的举动的确给我添了麻烦，不过看见佐崎还是老样子，不由得让我开心了起来。
　　或许我从小就一直拿她没辙吧。
　　
　　
　　我们聊着聊着，不知不觉间来到了电影院。这里是一间综合娱乐主题馆，电影院就座落在这栋大楼里，如果要在这一带看电影，除了这里以外也没有其他选择了。由于今天是周末，以年轻人为主的电影院里十分热闹。
　　“啊，好像刚好在上映耶，太好了。”
　　佐崎方才的沮丧顿时烟消云散，已经恢复了平时的精神。
　　她手上的电影票是已经上映大约一个月的外国电影，是一个关于爱情的故事，据说感动了全美国的观众。
　　“快要开始了，我们赶快进场吧!”
　　佐崎拉着我的手，朝电影院里走去。其实用不着拉我，我也会跟着走啊。
　　我们走进放映厅，里头已经有不少人就座了。虽然看起来抢不到最好的位置，不过也不至于没位子可坐，于是我松了口气。我还真不想站着看电影。
　　我们一起找了个位置坐下。因为太赶了，所以并没有买饮料和食物。
　　啊，说到食物。
　　“抱歉，我去打个电话。”
　　“怎么了吗?电影就快开始了耶。”
　　“我要打电话回去，跟家里说会晚点回去。”
　　我站了起来，把东西放在椅子上正准备出去，这时她拉住我的袖子。
　　“怎么了吗?”
　　佐崎也吓了一跳。呃，吓到的是我才对吧……
　　“抱歉，没什么……要快点回来喔?”
　　看着她这副模样，我心中涌起了一种类似保护欲的感觉，觉得不早点回来的话会对不起她。我为什么会有如此强烈的念头?其实我自己也不明白，不过为了让她安心，我自然而然地脱口道：“我马上就回来。”
　　我依依不舍地走了出去。
　　来到外头后，我拿出手机打电话回家。四周有点嘈杂，于是我遮住自己另一只耳朵，尽量挡住周遭的声音。电话响了一声便有人接了起来。
　　‘你好，这里是都筑家。嗯，哎呀?阿武，有什么事吗?’
　　是春姊接的电话。可是我还没有说话，她怎么知道是我?
　　“春姐，你怎么知道是我？”
　　‘我听你的呼吸声知道的呀，呵呵呵。’
　　真的假的，春姊真厉害。
　　‘有什么事吗?’
　　“啊，抱歉。我可能会晚点回去，你们先吃饭吧。”
　　‘是喔?姊姊好难过喔。‘
　　她的语气听起来并不难过，应该没有什么言外之意吧，但我还是觉得有点心疼。像这样跷掉例行公事，其实我自己也觉得很难过，感觉还真难受。
　　‘那我跟夏海先开动了，你会很晚才回来吗?’
　　“应该不会很晚吧，我会等回家之后再吃饭。”
　　‘嗯，我知道了。玩得开心点喔，回家的时候小心车子。’
　　我答应了一声，和喜欢瞎操心的春姊结束对话，然后关掉了手机。要回放映厅之前我忽然发觉没有饮料，于是买了两人份的饮料，毕竟没有饮料的话感觉不太对劲。
　　我踏进放映厅，正想走回座位，这时已经在放电影开始前的宣传影片了。我原本以为可能已经开始了，不过看来是赶上了。
　　我坐了下来，等候我的佐崎看起来有点不太高兴。
　　“讨厌……都已经开始了啦。”
　　“电影又还没开始，来。”
　　我把饮料递给她。
　　“谢谢，你真的是从小就很贴心耶，应该说很让人意外吗?”
　　“谢谢你喔。”
　　我还算会察言观色，而且也看得出别人的需求。不过，从小就会讨好人的小孩其实有点惹人厌，总觉得不是可以用来说嘴的优点。
　　宣傅短片结束，据说感动全美的爱情故事开始了。
　　直到看了之后，我才发觉这部电影不适合我。真要说起来，这大概是一部以女性为对象的电影，我环顾四周，认真在看的都是女性观众，男生大多在打哈欠或是已经睡着，反应十分冷淡。看见男女之间的评价居然差异如此之大，感觉还真是有意思，不过其实我也不例外地昏昏欲睡了起来。
　　剧情来到了高潮，荧幕上的演员展现着他们精湛的演技，但我的睡意也来到了极限。
　　我望了身旁的佐崎一眼，她还真的感动到哭了起来，泪水从脸上不停滴落。我一面煞风景地想着“居然哭成这样啊”，一面坠入了梦乡。
　　
　　
　　“笨蛋。”
　　我醒来后，她一开口就是这句话，看来她真的生气了，谁叫我睡得这么熟。不过，佐崎的泪水还没停止，而且颤抖肩膀抽噎着。荧幕上已经在放工作人员名单了。
　　虽然我不该这么想，不过她边哭边发脾气的模样真是可爱。
　　“呜，呜……”
　　该怎么说呢，这看起来像不像是我弄哭了她?尽管没有必要，我心头却不断涌起罪恶感……
　　“不要看我……”
　　我照她说的转向另一头，接着她马上抓着我的肩膀，然后除了手以外的部位也靠了上来。我用不着看也知道这是怎么回事，于是决定先维持这样，直到佐崎不再哭泣为止。距离下一场电影开演还有些时间，坐在这里等她哭完应该没关系吧。
　　不过放映厅里已经亮起灯光，被别人看到这副模样真是丢脸，简直教我坐立难安。虽然四周很多人都跟我们一样，不过我还是很不自在。很明显的，我和现实中女孩子的互动经验严重不足。
　　过了一会儿，我带着情绪平复的佐崎离开了电影院。我打开刚才关机的手机，上头显示着十九点半。四周除了年轻人外，还加上下了班的上班族，感觉相当热闹。
　　“对不起……对你做这么奇怪的事。”
　　在四周的喧嚣之中，佐崎轻声咕哝着。
　　“没关系啦。”
　　听她为刚才的事情道歉，其实我也觉得很伤脑筋。
　　“可是你居然打瞌睡，真是太过分了……”
　　“抱歉。说实话，那部电影不太适合我。”
　　这就是那种所谓无法投入感情的电影吧。
　　“这电影这么好看，你怎么可以说这种话呢?讨厌。”
　　佐崎噘起嘴，一副闹别扭的模样。
　　“几乎所有男观众都睡着了吧。我想大部分男生的感觉都跟我一样。”
　　“你真没眼光……”
　　这么说也太狠了吧。到家以后去网路上找找别人发表感想的网站，比较一下大家的意见好了。
　　“那我们差不多该回去了。”
　　“你要回去了吗?先一起找个地方吃东西嘛，附近有速食店喔。”
　　“不用了，我要回去了。”
　　“有什么关系，偶尔在外面吃个饭嘛。”佐崎不死心地邀请我。我们久别重逢，其实我也很想好好庆祝，不过我很犹豫今天该不该继续陪她，毕竟时间已经很晚了。
　　“抱歉，还是下次吧。已经很晚了，而且还有人在等我回家。”
　　“你是说她们吗?”
　　大概是想起了春姊她们吧，于是佐崎这么问我。
　　“是啊，家里已经帮我准备好晚餐了，所以我得回去吃饭。”
　　“不回去吃也没关系吧?反正才一次而已……”
　　“一次也不行。”
　　春姐的伤势好不容易痊愈到可以下厨，我至少也要吃过之后给她一些感想。
　　“你一定要回去吗?真的非回去不可?”
　　不知道为什么，佐崎还是死缠不放。我可不记得她有这么缠人，所以觉得有点讶异。
　　又有一种感觉在我心头激荡，要求我尽可能答应佐崎的要求。不过，可是，我已经答应春姊要回去吃饭了，唯有这点我绝不能让步。
　　“佐崎，为什么一定要今天呢?我昨天也说过了，以后我们有的是机会见面啊。”
　　“这么说也没错，可是……”
　　佐崎依旧一副为难的模样，过了一会儿，她缓缓点了点头。
　　“……好吧。”
　　尽管一副不甘不愿的样子，不过佐崎似乎终于愿意接受了。
　　
　　
　　我们搭上略嫌拥挤、却也不像尖峰时段那样人挤人的电车，回到最靠近家里的车站。
　　我们抄近路回家，一旁是还没盖好的集合式住宅，路上既没有什么人，路灯也很稀疏。我们小学时常常一起走这条路。回家的这段路上，佐崎很少开口，就算我跟她说话，她也顶多回个“嗯”或“是啊”而已。看来是刚才那番话惹她生气了。
　　我们来到岔路，这时佐崎忽然停下脚步，突然开口了。
　　“我可以问一个奇怪的问题吗?”
　　我也停下脚步，重新望向佐崎。在低垂的夜幕下，佐崎的表情看起来相当正经，于是我也不得不认真起来。
　　“什么问题?”
　　我如此反问。佐崎顿了一下，这才说道：
　　“都筑，你真的活在和我们一样的现实世界吗?”
　　一样的。
　　现实世界。
　　这是怎么回事，难道她察觉了什么吗?
　　“……你怎么突然这么问。”
　　“这个嘛……我只是觉得有很多事情没办法接受而已。”
　　人家说女人的直觉很敏锐，看来我是亲身体认到这一点了。事实上，我四周的现实世界的确是由奇迹所建构，而且是非常偏向虚构的世界。
　　“对不起，问你这种怪问题……只是……”
　　佐崎低下头，继续道：
　　“我还是没办法信任现在在你身边的那些女孩。不管是昨天见过的，还是今天见面的……”
　　“她们并不是坏人，大家都很乖巧的。”
　　“我看得出来，可是，总觉得她们乖过头了，除了叫高桥的那个看起来比较普通。”
　　这倒没错。一般而言，美少女游戏女主角的个性都是为了迎合男性。我想理惠和咲刚开始也是这样吧，虽然只有刚开始而已。
　　看来只要记忆没有遭到改写，就能清楚看出这个世界的矛盾之处。对于我周遭这个异常的现实世界，佐崎似乎已经开始注意到很深层的部分了。
　　其实就算佐崎发觉不对劲，事情也不会有所改变。毕竟她们都已经登录户籍，周遭的人也都记得她们。
　　可是，虽然只是模模糊糊的，如果只有她一个人察觉的话。
　　那她应该会觉得很不安吧。
　　诡异的现实世界。
　　无法接受的真相。
　　毕竟在异常的世界里。
　　愈是正常的人，就愈是会被视作异端。
　　“对、对不起……跟你说这么奇怪的话。我现在怪怪的，请你忘了我刚才说的话。”
　　佐崎赶紧试着掩饰这阴郁的气氛，然后从我面前离去，身影消失在岔路的黑暗之中。
　　
　　
　　我一路思考着，一面往自己家走去。方才和佐崎的对话让我有些闷闷不乐。
　　“我回来了。”
　　我从玄关走进家里，一踏进起居室，便发觉春姊和夏海在看旅游节目。
　　“你回来啦，阿武。”
　　“哥哥，你回来啦。”
　　虽然只是稀松平常的对话，却教我整个人平静了下来。虽然佐崎说了那些，不过我觉得这样也是一种家庭的形式。
　　“你肚子饿了吧?我马上帮你热饭菜。”
　　“嗯，谢谢你，春姊。”
　　我先回房间换衣服，发觉有人躺在我的床上。其实我早就料到了，不过她什么也没盖，这样对身体可不太好。
　　“嗯……?”
　　不出所料，果然是理惠。她似乎没有睡得很熟，蠕动着爬了起来。
　　“早啊，理惠。”
　　“哎呀……我睡着了啊。”
　　理惠有点睡眼惺忪地环顾四周，身上的衣服有些凌乱，害我不晓得该往哪里看。这家伙真的是太没警觉心了。
　　“你回来啦，小武。”
　　理惠一屁股坐在床上，笑眯眯地迎接我回家。
　　“我回来了。你今天怎么会在这里?”
　　“我事情处理完了之后，就一直在等你回来，结果觉得有点困，就不小心睡着了。应该是因为最近睡眠不足吧……?对不起。”
　　理惠看起来有些歉意，不过似乎并没有觉得很愧疚。
　　“我是无所谓啦。你说睡眠不足，是不是有什么事情烦心?该不会是身体不舒服吧?”
　　虽然她的脸色很正常，但不晓得是不是我多虑，她看起来似乎感冒了。是我想太多吗?
　　“啊哈哈，你真爱瞎操心。可是，我好开心喔……要是我感冒了，你可要来照顾我喔?”
　　如果不是生病就好……她是那种会隐瞒自己生病的人，所以我才会有点担心。
　　我想着想着，这时理惠忽然开口问我一个问题。她的视线直盯着我，仿佛看穿了一切。
　　“你跟佐崎同学去看电影了吧?”
　　她怎么会知道?虽然已经是很久以前的事了，不过我之前和咲一起回家时，她曾经跟踪过我们，该不会……
　　“对了，我这次可没有跟踪你们。其实我只是在套你话，看来是被我猜中了。”
　　感觉被她摆了一道。算了，反正我也没有否认的意思。
　　“你怎么知道?”
　　“因为你难得这么晚回家啊。而且她上次来的时候，你们不是约好要一起看电影吗?我都听到了喔。毕竟小武太体贴了……”
　　仔细想想，其实我们那时的对话都被听得一清二楚，所以理惠才会知道吧。
　　“反正以后也没什么机会，这就像是在庆祝我们重逢啦。”
　　怪了，我是不是紧张起来了?居然说出这种没必要的藉口……
　　对于我内心的焦虑，理惠并没有什么特别的反应，时间就这么静静地流逝。
　　接着理惠打破了沉默，开口问：
　　“唉，你还记得我之前说的话吗?就是在我要消失的前一刻……”
　　那时的话我一字一句都记得清清楚楚，想忘也忘不了。
　　“我有自信说自己喜欢小武，即使是现在也一样。就算小武喜欢神乐同学，虽然不甘心，我还是有自信可以祝福你们。”
　　“理惠……”
　　“可是，我不晓得该怎么面对那个人……虽然不知道是什么原因。”
　　根据设定，理惠基本上是个没有什么特别好恶的女孩，这点在来到现实世界后也没有改变。她心胸宽大又温柔体贴，而且在班上也很开朗，人缘相当不错。由于她对所有人都敞开心胸，所以常常遭到男孩子误会。
　　这样的理惠居然不晓得该如何面对佐崎。
　　一时之间，我怀疑理惠她们是不是无法喜欢上现实世界的人，可是咲和高桥的感情这么好，看来应该不是因为这个原因。
　　这时理惠换了个话题，似乎觉得把气氛弄僵很不好意思。
　　“对了，你们看了什么电影?”
　　“感动全美那部。”
　　理惠叹了口气，一副受不了我的模样。呃，我又没有说错?
　　“……我看过那个广告，所以知道你在说哪一部电影，不过你这种说法不太好吧。”
　　“谁叫那片名是又臭又长的英文，真的很难记耶，而且剧情也和我的兴趣不合。”
　　简直不合到害我看到一半就睡着了，可能是因为我平常不太看电影吧。
　　“是喔?我一直很想去看耶。”
　　“女生对这部电影的评价好像不错……”
　　“哦，是喔。那找个时间一起去看吧?”
　　她脸上明白写着“我很想看这部电影”。
　　可是……
　　“我不太想再看一次耶……看别的电影好吗?”
　　毕竟我知道自己一定会再睡着，既然这样，倒不如去看别的电影。虽然我不常看电影，所以不记得还有什么电影在上映。
　　“是喔……”
　　理惠转眼间一脸哀伤，头也缓缓垂了下去。
　　……我该不会踏到地雷了吧?
　　“……真不甘心。”
　　陌生的台词传来，房里的气氛完全变了个样。
　　“我对小武一无所知……我不知道你喜欢什么电影，或者是你喜欢吃什么……你不是说我从小跟你一起长大吗……”
　　“理惠……”
　　“那个人好狡猾……因为她这么理所当然，而且自然而然地存在小武心中，还晓得那么多我不知道的小武……”
　　“不要在意这种事嘛。”
　　“我当然会在意……唉，你记得我们小时候的约定吗?啊，应该说你知不知道才对吧?”
　　我缓缓点了点头。虽然没什么真实感，不过我知道那个约定。那段过去在游戏里的理惠路线有交代过，是属于男主角和理惠之间的回忆。
　　理惠和男主角勾了手指头，轻声说了句“以后也要永远在一起……”，然后吻了一下男主角的脸颊。以旁观者的角度来看，这个游戏事件还真教人难为情。
　　“我想跟现在的你再约定一次。”
　　理惠一脸坚强地注视着我，看来她是认真的。
　　这样也好。事实上我并没有跟理惠做过这种约定，为了今后能和这个青梅竹马继续走下去，或许这算是一个必要的仪式吧。
　　“好啊。”
　　我说着伸出了手。理惠拉着我的手，就这么慎重地勾住我的手指。
　　接着，就在理惠正想说出那句话的刹那——
　　“阿武，饭菜热好啰。”
　　这时正好传来了春姊的呼唤声，真是太不凑巧了。
　　“……原来你们没有一起吃饭啊，这样的话我稍微安心了一点。”
　　理惠说完便松开手指，放开了我的手。
　　“对不起，我们下次再做这个约定吧。”
　　“喂、喂?”
　　理惠穿过我身旁，快步从窗户走回自己的房间。
　　我依旧举着手，感觉十分空虚……
　　
　　
　　跟佐崎一起去看电影的隔天，我来到自己班上的教室。咲早就已经到校了，于是我马上为昨天中途离开的事向她道歉。
　　“昨天真的很抱歉。”
　　我低头表示歉意，但不知为何，咲却是一副不知所措的模样。
　　“没关系，毕竟是我自己要你去的嘛。不过，伊藤同学和小爱……”
　　咲一副难以启齿的样子，接下来的话都说不出口。
　　“呃，她们是不是生气了?”
　　“伊藤同学一直在沉思，然后马上就回家了……”
　　“是喔……”
　　说到这个，似乎从碰见佐崎他们开始，友纪的举动就变得很奇怪。难道在那之后，她还是没有恢复正常吗?
　　“那高桥呢?”
　　“小爱她……这个嘛……”
　　咲又结巴了起来。算了，反正没有必要逼她说，直接问高桥就行了。
　　“嗯，总之真的很抱歉。为了表示歉意，下次——好痛!”
　　我的屁股被人踹了一脚!因为这个缘故，我道歉才道到一半，就整个人往前倒去。
　　“搞什么……”
　　我转过头，正想对这突如其来的暴力行径抱怨几句，这才发觉不知何时已经进教室的高桥站在眼前。她冷冷地吊着眼睛，看见她来势汹汹的模样，我接下来的抱怨也说不出口了。这种气氛和平时不同，看来没办法打哈哈蒙混过去，简直像是高桥又变回了之前凶残的个性。
　　“你道歉就道歉，干么嘻皮笑脸的。”
　　单单是这么一句话，我便明白她是真的动怒了，因为她的声音里满是怒火。我只不过若无其事说了一句，却连周遭的气氛都为之一变，班上已经化作了严肃紧绷的空间。
　　“歹势，高桥。不，对不起……”
　　然而，即使听了我的道歉，高桥的怒意依旧没有平缓的迹象。
　　高桥的右手转眼间便揪住我的衣襟。
　　“你跟我来！”
　　在她使劲拉扯下，我犹豫着到底该不该反抗，结果还是任由她拖出了教室，似乎在朝空无一人的楼梯间前进。大概是因为害怕高桥吧，四周的人虽然一副兴致勃勃的模样，却没有任何人跟上来，只有咲一脸忧心地跟在后头。
　　“等、等一下，小爱，你想做什么?”
　　高桥并未回答咲的问题，只是恶狠狠地瞪着咲，一副“你不要插嘴”的模样。大概是因为看见高桥这副凶相，咲被吓得不敢再多说什么。
　　我就这么被揪着衣襟，让高桥按在楼梯间的墙壁上。她摊开手掌，一巴掌往我头上招呼。
　　“你这家伙，打算随便道个歉就了事吗?居然在喜欢你的女生面前跟着其他女生的屁股走，你这轻浮的家伙也太没家教了吧，啊?”
　　看来她不只是生气，而且是气炸了。
　　我了解她为何生气，可是听她一字一句都如此带刺，我还是觉得很没道理。于是，我直接说出了自己脑海中的想法。
　　“我只是为了庆祝和儿时玩伴重逢才跟去而已。跟你们约好却中途离开，我真的很抱歉，可是我并没有跟其他女生跑掉的意思。”
　　“庆祝重逢?”
　　“我们相隔八年才又碰面，所以……”
　　高桥不停打我的头，仿佛要驳斥我的说法。
　　“我才不管这么多。我管你是对方提出的邀请，还是你们好几个人一起去，全部都只是藉口!我管你是不是八年没见，如果没有那个意思，她干么要约个男的一起去看电影!你又不是国中生了，这种小事自己用脑子想想!”
　　高桥继续怒吼。看到高桥这副凶相，咲完全哑口无言；尽管看见她害怕的样子，但我现在可没力气担心她。
　　“等一下!我刚才也说了，我没有跟其他女生跑的……”
　　不过，高桥并没有让我把话说完，而是在那之前戳了戳我嘴边。
　　“你根本没搞懂!”
　　她又大喝一声。我的确不懂，为什么高桥会这么生气?
　　“我在说的是明明有咲在，你却把另外一个约定和那个人摆在第一顺位!就算你没那个意思，但是对方就是那个意思!而你却抛下咲，顺了她‘那个意思’。”
　　“她也没有那个意思好不好!”
　　佐崎并没有把邀我看电影当做是约会。
　　她单纯只是因为重逢很开心，所以才邀我而已。
　　可是，高桥并没有罢手。不晓得是不是我的错觉，她似乎打得愈来愈用力了。
　　“你凭什么说得这么有自信?你有什么根据!我不知道你们以前怎样，但是那时候那女人的眼神和态度，一看就知道她心里在想什么!”
　　难道佐崎喜欢我吗?喜欢我这个无女友经历=年龄的内向阿宅?天底下哪有这么好的事。
　　不过。
　　就算这件事先撇在一边。
　　难道我之前的举动，等于是把和佐崎的约定摆在第一顺位吗?
　　可是，那时候咲她……
　　“如果你还想找藉口，说什么连咲都没意见了，那你最好马上扔掉这个念头。”
　　高桥冷静地如此告诫我，一副看透我内心想法的模样。听见她一针见血的说法，我感到背脊一阵发寒，整张脸布满了冷汗。
　　“……你这个人真是差劲透顶!”
　　高桥这句话刺进我的心头，原本就揪着我的手使劲按了上来，仿佛要撕裂我的衣襟，锁骨一带不停传来剧痛。
　　
　　[[IMG,a3701e64e6bc6fdc1a1368458b22c1c1,400,650,70294]]
　　我确实拿了咲的好意当做藉口，而跟佐崎一块儿去看电影。
　　但我并没有考虑到那是不是咲真正想表达的意思……
　　我看见高桥紧握拳头，高高举起，宛如要给予我制裁。
　　“小爱，你这样太过火了!我又没把那件事放在心上!”
　　咲似乎再也忍不住了，于是双手抓住高桥高举的手，制止了她的举动。
　　看见咲激动的模样，高桥有点不知所措，揪住我衣襟的手也松了开来。
　　“可是，咲……”
　　“本来就是我建议他们的啊!怎么可以因为这样生气呢……所以小爱，跟他道歉吧?大家一起和和气气的……”
　　咲的体贴教我无地自容。对于和佐崎一起去看电影这件事，其实我一点也不觉得哪里不对；可是，高桥却完全不接受我的想法。另外还有另一种可能，或许是因为高桥看见咲和我分开后沮丧的模样，所以才会出来为咲主持公道。
　　即使咲都这么说了，高桥却只是摇了摇头。
　　“我做不到，我不可能向他道歉。而且咲，你应该多小心一点才对。”
　　高桥的视线从咲身上移开，重新望向我。
　　“……你要跟谁交往不干我的事，不过，你的的确确伤了咲的心。不要做这种会让人误会的事，好歹要把事情交代清楚。”
　　高桥说完便离开了楼梯间。她并没有朝教室走去，看来可能是想跷课吧。
　　留在原地的咲伫立在我面前，一副无事可做的样子，眼神看起来像是想说些什么。看见她的模样，我的脑袋稍微冷静了下来。
　　我的的确确伤了咲的心吗……
　　“这么说可能是我太自以为是……不过，我真的让你误会了吗?”
　　我一边犹豫不决，一边战战兢兢地问。
　　“我的确怀疑你们之间到底是什么关系。我有点，不，我非常担心，所以跟小爱谈了很多。”
　　听见咲这么说，我觉得安心不少；我还真厌恶器量如此狭小的自己。
　　“这样啊……真的很抱歉。我们只是青梅竹马而已，真的只有这样。”
　　“可是，她对你来说很重要对吧?”
　　“嗯，是这样没错……不过，我们的交情应该不是男女关系。”
　　我对佐崎的感情应该只是普通朋友，应该只有这样而已。
　　“对了，你说她是你转学前的青梅竹马对吧?”
　　“是啊，我转学前常常跟她一起玩。念幼稚园的时候，我们两家的父母感情很好。”
　　妈妈曾经告诉我，说我们两家住得很近，而且也很聊得来。
　　“我可以问你转学的理由吗?”
　　我并不想被咲误会，其实我也很希望她可以多了解我一些。
　　我简明扼要地告诉她过去的事。
　　例如父母过世后，我不得不麻烦亲戚家照顾之类的过去。
　　“原来是这样……”
　　咲露出一副早知道不该问的表情。不过，以我的立场来说，我真的很希望可以让她知道这些。
　　听我说完后，咲一副不知该如何启齿的模样，过了一会儿才喃喃开口。
　　“武纪，你有把这些事告诉秋原同学吗?”
　　没想到她会这么问。为什么咲这时候会提到理惠呢?
　　“如果我是秋原同学，应该会觉得更害怕吧。我想她可能会担心属于自己的地方被人抢走……”
　　咲露出看似哀伤的神情，轻声如此说着。
　　“我们是虚构的人物不是吗?所以根本比不上现实世界的人……”
　　她有点落寞地如此说道，然后向后退了一步。
　　她这个动作，就像是画出一道现实与虚拟间的界线。
　　我害怕了起来，不由得向前跨出一步。
　　“不要说这种奇怪的话。你们是存在的，你们就存在于这个世界。我不会抢走你们的栖身之所，也不会让别人抢走。”
　　“谢谢你。你这些话也要跟秋原同学说喔?还有……”
　　咲勉强挤出微笑，一面凑到我耳边，
　　“你不用勉强自己喜欢我。”
　　咲说完便离开楼梯间，回到教室去了。
　　班会时间的钟声响起，但我并不想回教室，于是漫无目的地倚在楼梯间的墙上。
　　“唉……”
　　就在我不由自主地叹气的同时，一个影子遮住了从窗户射进的光线。我抬头一看，遮住光线的是站在我眼前的翔也。
　　“难得看到你在烦恼。”
　　慵懒的声音传入我耳际。班会要开始了耶。
　　“你不去参加班会吗?”
　　“别这么扫兴嘛。”
　　翔也站在我身旁，跟我一样靠在墙上。
　　“不过啊，我还以为高桥最近变圆融了，看来她还是很凶狠呢。”
　　他一派轻松地说着刚才发生的事，剑拔弩张的气氛跟着和缓了不少。
　　“你一直在旁边看吗?”
　　“我简直想录音呢。”
　　要是被高桥知道，你可会被她宰了。
　　不过，他并未理会我的忧心，而是以更轻松的语气问我：
　　“听以你到底做了什么?”
　　我伤了咲的心，所以我明白高桥为什么会生气，不过我心中还是有个念头：我都已经解释过了，而且我和佐崎也不是什么男女朋友的关系，高桥根本没必要这么火大嘛。
　　我稍微说了一下事情的起火点，但是避开了游戏人物之类的内容。
　　“啊，这就是你的错啦。”
　　“是吗……”
　　“你原来跟那个青梅竹马的约定，后来根本就变调了嘛。明明说好下次再一起去看电影，却挑在跟别的女生出去玩的日子，这真是太扯了。”
　　也对，虽然佐崎说是她先约好的，不过其实改天再去也行。
　　“不管对方是相隔八年没见还是怎样，都应该另外再约时间吧?”
　　“可是不知道为什么，只要看着她，我就很难拒绝她的要求……”
　　只要看着她，我就会产生一种绝不可以拒绝她的念头。
　　有时候一回过神，才惊觉自己已经答应了她的要求。
　　我对佐崎居然会如此束手无策，连我自己也觉得不可思议。
　　……可是，总觉得这样简直……
　　“你简直是典型的不成材男主角嘛。”
　　这句直截了当的评语刺进我的胸口。虽然我早就料到了，不过这是我最不想要的称号。
　　“你从美少女游戏男主角身上学到了什么?”
　　呃，你这么认真跟我说这个也没用啊……
　　“……我不知道可爱的女生为什么会众集在你身边，但是总而言之，三角关系之所以会复杂到纠缠不清，理由通常都是因为男主角优柔寡断吧，就是那种觉得‘其中一个好可怜，我没办法拒绝她!’的家伙。这种人根本是不把女主角放在眼里嘛。”
　　呃，其实这些道理我大致上都明白。
　　不过，一旦自己成了当事人，我就没有力气去批评游戏里的男主角了。
　　而且也没有心情挖苦他们“好好努力，不要弄到自己焦头烂额”。
　　翔也并未理会不知所措的我，继续道：“这种人心里都是在想‘这女生没有我不行’对吧，这样根本太自大了，怎么可能会有这种事嘛。可以拯救女主角的东西多得是，像是朋友啦、时间啦。”
　　“……话说回来，你不要以美少女游戏当标准来教训我好吗?”
　　“给你一个已经是陈腔滥调的忠告。如果不想跟对方交往，那就让她彻底死心，给她空间去寻找下一个对象。”
　　“……我们看起来真的像是三角关系吗？”
　　“除了三角关系还有什么?看到男生和女生走在一起，周遭的人才不会以为你们只是普通朋友，这点可没有你想得那么天真。不管你和对方是什么关系都一样。”
　　翔也说得没错，我太依赖这个环境，而且依赖过了头。
　　由于咲和理惠并没有起什么争执，便接受了现在这个环境，我才会一厢情愿地误以为佐崎也会有同样的想法。
　　“虽然还得视亲密程度而定，不过如果有人把感情好的一对男女看成普通朋友，那他一定是给非常不拘小节的人。如果有个异性跟自己喜欢的人感情超好，一般人在精神上都会大受打击吧。为了慎重起见，我问你一个问题：如果有个男生跟秋原或神乐的感情很好，好到会邀她们出去玩，却跟你说他们只是朋友，你能够打从心底相信吗?”
　　我认真思考了一下，果然还是无法接受，我一定会觉得很担心。
　　我试着想像哪天身边突然出现这样一个男生，便觉得心头无法平静。要是有哪个男人牵着她们的手，我肯定会气得整个人变一个样。当然了，因为我信任她们，所以我相信不可能发生这种事，但心头那个害怕如果有什么万一的念头还是无法抹除。
　　是的，这大概就是人类心底那无法视而不见的脆弱面吧。
　　就算我再怎么坚持我们只是青梅竹马，在对方眼中也不会是如此。
　　我只是一直找尽理由，为了替这个一眼就能看穿的事实辩解而已。
　　我一直把我们处境中的主观与客观，都当成了完全同样的一件事情。
　　我以为我和佐崎是青梅竹马，所以在大家眼中也是如此。
　　可是从别人眼中看来并非如此。就算大家不觉得我们是情侣，也会把我们视为和情侣很接近的关系。
　　所以高桥才会那么愤怒。因为从高桥眼中看来，我就等于是在喜欢的女生面前和别的女生一起走了。
　　也许在现实中，亲密到超过朋友却又还不到情侣的关系，其实是很少见的吧。
　　“看来你总算搞懂了。嗯，同样的错误还是不要重蹈覆辙比较好。不过，如果你被甩了之后恢复单身，对我来说就是增加了一个同志，其实这样也不错啦。”
　　“你想得美。”
　　“你要接受她们两个的体贴是无所谓，不过可别溺毙啰?……开玩笑的啦。”
　　咲和理惠一定也会有不安的时候，因为她们是活生生的人类。
　　但我却对此置之不理，只是一味依赖她们，尽管我一直说服她们自己是人类。
　　好，我要采取更坚定的态度，我要让自己具备坚强的意志。
　　我之所以会答应佐崎的心愿和要求，一定是因为内心出现了什么空隙吧。因为她完全只是我的青梅竹马，除此之外什么都不是。
　　我们聊完之后，第一堂课的钟声响起。“差不多该回去了。”翔也说了这么一句，于是我们一起回到了教室。
　　翔也这样不露痕迹地关心我，让我觉得有点感谢。
　　
　　
　　尽管感觉有点坐立难安，学校生活依旧不断前进。为了转移注意力，我将心力全投注在课堂上，连教室里的闷热都没放在心上。
　　第二堂课结束后，友纪这才走进教室，连书包都没有带。虽然她的脸色并不差，但难得的是举手投足间似乎隐藏着疲劳。我仔细观察，她的衣着有点凌乱，好像刚才动得十分激烈一样。发生了什么事吗?
　　“可以借一步说话吗?”
　　友纪草草向周遭的同学打个招呼，便马上出声叫我。难道昨天那件事也惹火她了吗?可是她看起来与其说是生气，不如说是焦虑……
　　“好。”
　　我扔下下一节课的东西，跟她一起离开教室，再次来到楼梯间。看来这个楼梯间已经逐渐成为讨论秘密的地方了。
　　静谧的空间里只听得见我们的呼吸声。
　　“昨天真的很抱歉，是我太粗心了。”
　　“昨天……?啊啊，你是说那件事啊。没关系，我没放在心上。”
　　她露出讶异的神情望着我，一副不晓得我为什么会提这件事的模样。看来友纪并没有把昨天的事留在脑海里。
　　“已经没时间了，所以我长话短说。我要说的是公园那棵树的事。”
　　“啊啊，你是说《细语手札》的树？”
　　大概是因为听见我这么说，友纪犹豫了一刹那，然后露出认真的表情，
　　“那不是《细语手札》，而是《回忆圆舞曲》这款游戏。”
　　听见这个名字，我才终于找到打开记忆抽屉的钥匙。
　　我这才想起这款游戏的名字，那个由理惠告诉我的突兀传闻所存在的游戏。
　　“啊啊，我知道，我终于想起这游戏的名字了。”
　　游戏内容一点一滴在我脑海中浮现。
　　这款以儿时篇为开端的游戏，拥有游戏史上最多的文字数量，在网路上蔚为话题。这款游戏是在今年四月左右发售，我记得连翔也也认为这是一款杰作。
　　可是，虽然我想起了剧情，但不知为何，只要我一试着回想人物的名字，便陷入一种胃液逆流的感觉。看友纪一副着急的样子，我还是先别去回想这些吧。
　　“看过那棵树之后我很好奇，所以就调查了一下。这世界上已经没有《回忆圆舞曲》这款游戏了。虽然很难相信，不过那棵树很可能拥有《回忆圆舞曲》里那棵树的力量。”
　　“……我记得那棵树只是让恋爱成功的副产物而已吧?”
　　我为了确认而提出这个疑问，友纪一听便老实地点了点头。
　　关于树木能让恋爱成功的传闻，虽然在《细语手札》里也有，不过《回忆圆舞曲》里的学校也有类似的传说。其实在《细语手札》里，这件事仅止于谣言和传说而已；但在《回忆圆舞曲》里，却是以奇迹的形式让这个传说成真。
　　那是一棵依照人们的心愿来改变人的内心及记忆的树，而且并不会顾虑对方的意愿，简直就是一棵诅咒之树。
　　“也就是说有人希望可以投影《回忆圆舞曲》的世界，而且已经实现了对吧。话说回来，真亏你能查出这件事。”
　　“……我昨天花了点工夫才查到。你之前没有发现吗?”
　　“我知道的只有那棵树和传闻而已，怎么可能推测出来嘛。我连《回忆圆舞曲》这个名字都一时之间想不起来……而且关于那棵树的传说，开头的部分又和《细语手札》一样……”
　　或许是因为一开始听到的传闻和《细语手札》很像，所以我就没有深入去思考的关系吧。听见三宅所说的“让人生重来”和四阿的“关于那棵树的传闻”，我却仍旧没有察觉事情不对，真是太丢脸了。我应该多怀疑一下才对。
　　听见我这番话，友纪露出讶异的表情，但并没有继续追究下去。
　　“既然如此，这件事还是别跟秋原、神乐她们，还有你的姊妹说比较好。”
　　“我不希望让她们担心，当然不会告诉她们……”
　　如果我告诉她们“让你们出现在这世上的力量已经在我们附近发动”，也只会让她们觉得忧心而已吧。
　　“我打算继续调查这件事，所以没办法来上课了。”
　　调查吗……
　　让理惠和咲、春姊和夏海出现在这世上，并且将“明石葵”的力量投影在友纪身上的奇迹力量。
　　其实我也想了解一下这个力量，这并不是为了满足好奇心和兴趣，而是为了今后着想。
　　再加上那个奇迹居然就在我们附近发动了，这点也让我很忧心。我希望可以确认这件事并不会危害到她们。
　　“那我也一起帮忙，人手应该愈多愈好吧?”
　　听我这么说，友纪的表情有些讶异，不过马上又恢复正常。
　　“你绝对不要插手，交给我一个人就够了。你要是插手，就会被这件麻烦事牵连。”
　　友纪还想继续说下去，但她的身子瞬间僵硬，就像是有电流窜过一样。她的神情扭曲，一副愁眉苦脸的模样，脸上冒出了斗大的汗珠。
　　“抱歉，我被找到了，没办法继续待在这里。”
　　她话才说完，我还来不及阻止，她便忽然像是泡沫一样消失无踪。
　　这是怎么回事?我独自伫立在楼梯间，陷入一种被人扔下的感觉。
　　大概是因为看见她焦急的模样，我心头涌起一股模糊不清的焦躁感。
　　我不明白她为何要拒绝我的协助，而且还交代我“绝对不要插手”。
　　虽然静不下心，但现在的我一点忙也帮不上……
　　总之先在钟响前回去教室吧。
　　我回到一旁都是教室的走廊，正好遇见一个出乎意料的人。
　　“理惠?”
　　理惠也看见了我，一副不知所措的模样，似乎是因为被我发现而一脸尴尬。难道刚才的话都被她听见了?
　　“你都听见了吗?”
　　“听见什么?”
　　理惠歪了歪头，否认了我的问题，看来是我误会了。
　　“你该不会是来找我的吧?”
　　其实除了来找我之外，我想不出她来这里还会有什么理由。
　　“我只是想去一下保健室而已……”
　　啊，因为要去保健室的话，走这边的楼梯比较快嘛。
　　“呃，保健室?你身体不舒服吗?”
　　听我这么一问，理惠一副不晓得该怎么解释的模样。
　　开始和我说话后，她的脸蛋又涨得更红，感觉完全不知所措。
　　“我、我没有感冒喔。”
　　我又没提到感冒，她为什么要急着否认?
　　“听起来不太对劲……你真的感冒了吗?”
　　“呃……”
　　她口齿不清，不晓得该怎么回答。
　　不过，理惠马上露出想到什么似的神情。
　　“小、小武，如果再问下去，就变成性骚扰啰……”
　　性骚扰?
　　……我终于明白是怎么回事了。唉，我真是太粗心了……
　　对方是女生，觉得身体不太舒服，而且不好意思说。
　　这样还不知道发生什么事的话，那也未免太迟钝了。不，应该说我很有可能已经被认定是个迟钝的人了吧。
　　“抱歉……嗯，不是感冒就好……路上小心喔。”
　　“嗯嗯，谢谢你的关心……那，还剩下四小时的课，你要好好加油喔，都筑。”
　　理惠干咳几声，然后逃也似地快步离开我面前。
　　附近又没有其他人，何必这么见外呢?我觉得有些难过……
　　
　　
　　我一回到教室，这堂课的老师便随着钟声走进教室，开始讲授世界历史，可是我并没有把老师的讲课听进去，因为我满脑子都是友纪那席话。
　　《回忆圆舞曲》。
　　我记得这游戏的关键字是记忆，主题则是守护重要的回忆。
　　这游戏的剧情相当壮烈，是以每十年就会有神奇力量依附的巨大树木为中心的故事。
　　故事从男主角的儿时展开，在回忆中甚至会回溯到前世。
　　其实我也玩过这款游戏，不过并没有像《永恒纯真》那样入迷。真要说起来，要触发真正结局所必须安插的旗子实在太过复杂，所以我没有办法破关，只玩了二十次就精疲力尽了。由于看攻略网站并不符合我的作风，所以之后就一直没碰过这款游戏。虽然我也想过，如果有机会的话还要继续玩下去……
　　我试着回想游戏剧情。因为只要回想特定登场人物的名字，我的身体就会不舒服到像是晕船一样，于是我以称谓代替姓名，在脑袋里整理这款游戏的内容。
　　可以攻略的角色有四个。在剧情中，每一个人都与那棵树有所渊源，而且因故不得不动用树木的力量。
　　不过整个故事的重心，可以说还是在主要女主角身上。
　　男主角与女主角前世的恋情延续到了这个时代，于是两人开始交往，却又因为这份感情是受制于前世的命运而苦恼。
　　两人前世与今生的记忆因为某件事而陷入混乱，使得女主角连身子都逐渐虚弱；于是男主角决定藉由那棵树的神秘力量，消去她前世的记忆。然而，由于主要女主角害怕前世的记忆消失后，便会失去对男主角的爱意，因此一开始拒绝了男主角的提议。
　　最后，主要女主角相信自己对男主角的爱不会因此消失，于是透过树木的力量抹除了前世的记忆。这样一来，男主角与主要女主角终于确定彼此的爱是货真价实的。
　　这段剧情结束后，便会进入主要女主角真正结局的剧情。
　　在这段剧情里，会有另外两个人物介入其中。其中一个是男主角的青梅竹马，同时也是主要女主角的朋友，另一个则是男主角的好朋友。
　　男主角的好友和主要女主角身上的前世灵魂有所牵连，并对她相当执着。
　　那棵树的力量消去了主要女主角的前世记忆，拯救了她的人生，原本这力量十年才能发动一次；然而，主要女主角失去前世记忆这件事令男主角的好友愤慨不已，于是为了恢复主要女主角的记忆，他采取了一项行动。
　　他以男主角的青梅竹马为牺牲品，透过特殊方式让那棵树的力量复苏。至于作为牺牲品的条件，则是“主要女主角体内那女子的前世子孙”。
　　结果男主角的青梅竹马被树木吸去了灵魂，当场失去了性命。
　　树木的力量复苏后，主要女主角被迫恢复了前世的记忆，造成她意识的混乱，结果成了一个废人。
　　男主角的好友原本以为可以拯救她前世的灵魂，没想到她却成了废人，于是难过地了结了自己的生命。
　　男主角呆立在倒地不起的三人身前，放声哀号，然后制作人员名单在画面上流过；这便是这款游戏壮烈的剧情。
　　其实这只是我所看过的失败结局而已……
　　直到现在，我仍不知道真正的结局究竟为何。
　　不过，如果真如友纪所言，《回忆圆舞曲》已经不存在于这个世界上，那我也不可能知道真正的结局是什么了。
　　现在想想，虽然整件事令人难以置信，但理惠从别所学校的人听说这个传闻，还有听四阿转述这件事的时候，我应该多怀疑一下才对。
　　这款游戏关于前世的故事，明明就和大家提到的传说一模一样啊……
　　一名男子因流行病过世，之后灵魂附身于男主角身上，而他女友的灵魂附身在主要女主角身上，那女子丈夫的灵魂则附身于男主角的好友身上。
　　男主角的好友拥有超能力，具有怪物般的身体素质、随心所欲探索人类的能力以及束缚能力，并藉此在心理及生理上将男主角他们逼至了绝境。如果这男人出现在现实世界，那可就有点危险了。不仅如此，他还以为自己的行为可以拯救前世的灵魂，真是太恶劣了。
　　正当我沉浸于这些思绪时……
　　“都筑，不要发呆!”
　　世界史老师的声音硬是打断了我的思考。
　　尽管我很担心，但眼前我也束手无策。现在也只能等待友纪的调查结果了。
　　为了抹除心头的不安，我让注意力回到课堂，将视线落在课本上。
　　我决定先专心上课。