　　宛如开玩笑的这句话，从友纪口中传进我耳里。
　　“你是想说佐崎是游戏人物吗?这玩笑也开得太大了吧。”
　　她是我的青梅竹马，我们经历过同样的儿时时光，而且我也还有记忆。
　　如果她真的是游戏人物，那我们怎么可能拥有同样的过去。
　　“……我没有骗你，也不是在开玩笑。虽然资讯很少，不过她的确是以游戏人物佐崎惠奈的身分在行动。”
　　“你有什么根据?”
　　“因为她和《回忆圆舞曲》的其他角色、行动方式都和游戏里很类似，这是第一点。第二，她的名字和游戏人物一样。还有一点，那就是她的声音。”
　　我曾觉得她的声音和理惠很像，难道……
　　“你觉得佐崎的声音似曾相识对吧?”
　　对，没错。自从与她重逢，我就一直有这种感觉。
　　“佐崎惠奈和秋原理惠的配音员是同一个，所以当然会有相似之处。如果要改变自己的声域，也许只要动个手术就行了，可是要让声音相似的话，就非得靠奇迹的力量才行。她们的声音之像，已经不只是模仿的程度而已了。”
　　“可是，她是我的青梅竹马耶……!”
　　我是她的青梅竹马，从过去的记忆来看应该是这样没错。
　　小时候，我曾经跑去找迷路的佐崎。我们每天在一起玩，每天一起上学，一直到升小学三年级为止。
　　“对，所以我在想佐崎很有可能跟我们一样，都是现实世界里的设定者。也就是说，她就是把《回忆圆舞曲》投影出来的人。”
　　“佐崎跟我们一样，都是设定者?”
　　“……因为只有佐崎惠奈的长相和游戏里不一样。”
　　“你说什么?”
　　“她可能跟我一样憧憬游戏里的女主角，然后跟你一样让游戏剧情在现实中展开。这样一来，就能解释她的长相为什么和游戏里不一样，还有为什么和你拥有同样的记忆了，对吧?”
　　听见友纪这么说，我的脑袋开始慢慢接受佐崎是设定者这件事了。
　　佐崎为了让《回忆圆舞曲》投影在这世界，而回覆了那封电子邮件……?
　　……电子邮件?
　　“等等，我还是很难想像佐崎是设定者。我不晓得她上电脑课的时候程度怎样，不过她对电脑很头疼。真要说起来，佐崎根本不打电动。”
　　我不知道她上课时认不认真，但是很难想像她会主动回电子邮件。
　　“她对所有机器都很头痛，所以连手机都没有。我甚至怀疑她会不会把光碟放进光碟机。”
　　“……如果她不是设定者，那她的长相为什么和游戏里不一样?这个问题就很难解释了。嗯，毕竟佐崎惠奈并没有机器白痴的设定，虽然游戏里并没有提到她有没有手机……”
　　根据我的记忆，男主角的青梅竹马和佐崎惠奈之间一点关连也没有。
　　可是看友纪这副诧异的模样，看来她似乎无法接受的样子。
　　“这点先不讨论。问题不在于她是不是设定者，而是她站在‘佐崎惠奈’的立场上。”
　　“佐崎惠奈”的立场，也就是说……
　　“由于女主角的记忆被前世的记忆覆盖，为了恢复树木的力量，男主角的青梅竹马被当做了牺牲品，这件事你知道吧?”
　　男主角的青海竹马的确遇上了这种麻烦。
　　只要男主角青梅竹马的剧情有所进展，到了女主角的记忆快要被前世记忆覆盖、剧情朝悲剧发展时……为了恢复树木的力量，男主角的青梅竹马就会被当做牺牲品。
　　“我从告诉你那天开始就没去上学，一直在观察他们的动静，结果因为太过深入，所以成了被锁定的目标。衣服上这些伤痕都是被那暴徒弄的。”
　　友纪苦着脸，指了指身上的伤痕。
　　“难道是被男主角的好朋友?”
　　友纪静静点了点头。
　　我想起来了，只要牵扯到主要女主角身上的前世灵魂，男主角的好友就会露出狰狞的一面。
　　“你为了告诉我《回忆圆舞曲》已经被投影到现实世界，而跑来学校的时候，之所以马上就消失不见……”
　　“你的理解力不错。我跟踪对方的时候被发现了，反倒被他用探索能力跟踪了。我本来很乐观，以为只要是晴朗的大白天，对方就不能动用束缚能力，所以总会有办法才对，不过对方的身体能力也相当难缠。都怪我太大意了。”
　　原来发生了这种事。在游戏里，男主角的好友的确拥有十分惊人的身体能力。居然连在《永恒纯真》里拥有异常身体能力的“明石葵”也觉得他很棘手，这点让我直截了当地体认到对方有多难缠。
　　“那时我本来以为还有一点时间可以跟你谈谈，可是马上就被对方追上了。我原本还想告诉你那危险人物的事，不过这样一来可能会把学校牵连进来，所以只好赶紧逃走。为了甩掉那家伙，我可是花了不少心血。”
　　友纪忍不住说了声：看来还是该买支手机。
　　“你还好吧?”
　　友纪居然得和如此难缠的对手交手，真是让人担心。
　　“……看见我出现在这里，不就证明我没事了吗?”
　　友纪顿了一下，然后继续道：“《回忆圆舞曲》的男主角和主要女主角叫做‘藤田大辅’和‘前羽良知世’。我们去吃霜淇淋的时候见过他们，我想你应该记得。”
　　听她这么一说，感觉就像是提到不晓得长相的名人，却其实早就已经见过面一样。
　　如果佐崎是男主角的青梅竹马，那藤田和前羽良同学的确就等于是男女主角。不过，突然跟我说佐崎的朋友是游戏人物，这教我怎么相信嘛。
　　不过，既然友纪认得《回忆圆舞曲》的角色，那就没有理由说谎骗我。而且上次去吃霜淇淋时，碰见佐崎他们以后，友纪的样子就变得怪怪的。如果那时是因为她知道《回忆圆舞曲》这款游戏，所以才吓了一跳的话，那我就不得不相信她这席话了。
　　这时。
　　我的脑海中响起警报。这种感觉很诡异，就像是自己身旁潜伏了什么危险一样。不过，这感觉只是模模糊糊的，并没有立即化作具体。
　　友纪并末在意我困惑的模样，而是继续说下去，于是我竖起耳朵。
　　“根据我目前的观察，他们正朝着‘前羽良知世’的结局前进，因为藤田和前羽良每天放学后都会待在树下。而且最近，前羽良还因为昏倒被送进了医院。”
　　前往树下的确是攻略主要女主角的基本方式。
　　不过，当主要女主角的意识开始混乱而晕倒后，被送进医院的她就不会在树下出现了。难怪都没有相关人士出现在公园。
　　此外，既然主要女主角的剧情已经在进行了……
　　“要是走错一步，让结局朝悲剧发展的话，佐崎被那小子攻击、抓去当牺牲品的可能性就很高了……”
　　唯有早就知道剧情的人，才能理解这种绝望的心情。
　　“等等。不管佐崎是设定者，或者是设定者另有其人……无论设定者是谁，为什么要和男主角那个危险的好朋友在一起?他可是一颗不定时炸弹耶……”
　　在游戏里，男主角的青梅竹马死命逃走，在逃跑途中因为大喊而被男主角的好友发现，于是被抹除原本的记忆，换上了前世的记忆，甚至被当做牺牲品来恢复树的力量；男主角好友带来的一切明明是如此不幸。
　　“也许设定者并不在那群人里头，又或者男主角的好朋友一直要到游戏很后面才会开始行动，所以设定者觉得在那之前没什么大不了吧。毕竟只要不牵扯到前世的灵魂，男主角好友这个角色表面上其实是个好人。”
　　这点我感同身受。之前春姊受伤和咲倒下的时候，我很疑惑事情为什么会发生得这么快。以结论来说，这是因为受到现实世界的影响，所以才会提早发生……在现实世界里，剧情的进展并不会完全跟游戏里一样。
　　“可是，不管怎么说，既然前羽良已经昏倒，那就可以肯定那小子已经展开行动了。所以，最近最有可能遭遇危险的，恐怕就是佐崎了。”
　　为了取回被抹除的前世记忆，男主角的好友试图恢复树的力量。
　　为了达成这个目的，他将以符合条件的佐崎的灵魂作为牺牲品。这么说来，佐崎的处境的确很危险……
　　不，应该不是这样才对?
　　总觉得刚才……
　　我们的推测非常矛盾……
　　“树的力量已经被理惠发动过了，所以女主角的前世记忆应该不会被删除才对……”
　　我喃喃自语，感觉有点发冷。
　　这么简单的事，我为什么一直没有察觉……看来我的眼界真的愈来愈小了。我明明早就听友纪提过《回忆圆舞曲》被投影到现实世界……却完全没想过这款游戏的剧情进展。
　　听见我这么说，友纪吓了一跳，看来她也察觉这个矛盾了。
　　“对喔，这样的话剧情就完全错乱了……这样一来……接下来会怎么发展?”
　　友纪向我提出疑问，看起来一副不知所措的模样。
　　可是，其实我也不晓得之后的进展，这点只能靠推测而已。
　　“根据目前的情况，按照顺序来说，因为女主角的意识发生错乱而昏倒了，所以男主角会带着她离开医院前往公园，试着删除她的前世记忆。”
　　至于要不要抹除记忆，应该会引发一场争论；不过这时候大概无关紧要吧。
　　“可是，虽然男主角想要抹除她前世的记忆，树却已经失去了力量，于是男主角束手无策了。因为根据游戏设定，他虽然从小就听女主角提过这棵树的力量，可是并不晓得该怎么让力量复原。”
　　这样一来，问题就在于男主角好友的行动了。
　　“前羽良同学现在因为无法消除前世的记忆，而成了一个废人。这对男主角的好友而言是无法坐视不管的问题。从他在游戏里执着的模样来看，应该会为了保护前羽良同学前世的记忆而展开行动才对。”
　　至于男主角好友采取的行动，应该就是将前羽良同学的前世记忆转移到其他人身上吧。将这件事代入现状的话，这段剧情便是男主角的青梅竹马——佐崎惠奈的路线。
　　在游戏里，前世记忆所转移的对象是佐崎，不过游戏中很清楚地提到“容器是谁都无所谓”，因此对象是谁根本不重要，应该无论是谁都可以吧。因为以男主角好友的立场而言，只要能留下女主角的前世记忆就够了。
　　“我不晓得男主角好友对目前的情况掌握多少，不过只要‘用佐崎的灵魂来恢复树的力量’，再用这力量‘将女主角前世的记忆’转移到别人身上，就能达成他的目的……”
　　这只是我的推测而已，如果按照剧情来考量游戏人物的个性，那么就算他采取这种行动也不奇怪。或许他会采取更有效率的方式也说不定。
　　不过有件事依旧不会改变，那就是男主角的青梅竹马佐崎还是会被牺牲。
　　因为如果不恢复树的力量，身为主要女主角的前羽良同学就无法得救。
　　这对身为男主角的藤田而言，应该是无法坐视不管的问题吧。
　　至于男主角的好友……
　　我突然察觉一件事。
　　直到这时，我终于开始明白刚才脑海中的警讯是什么意思了。
　　男主角是藤田大辅，主要女主角是前羽良知世，男主角的青梅竹马是佐崎惠奈。
　　而男主角的好友是——
　　一般来说，那个人应该就是藤田身旁的男生才对。他应该在自我介绍的时候说过自己的名字，我记得他叫做……
　　“友纪……男主角的好友是不是叫做普久乃原秀?”
　　友纪静静地点了点头。
　　“就是我们去吃霜淇淋的时候，那个跟我们自我介绍的人。”
　　我记得最近有听过那男生的名字，而且是在一个小时前……
　　“……咲去找普久乃原了……”
　　友纪简直像是被冷水泼到一样，脸上写满了错愕。
　　当然，普久乃原不一定会对咲做什么。
　　可是，我还是忍不住想像最坏的情形。
　　“神乐成为‘转移前世记忆的对象’的可能性有多少……?”
　　没错，对男主角的好友而言，无论是谁都可以作为转移前世记忆的对象……
　　之前和他们碰面时，普久乃原一直在偷看咲。
　　也许这只是我在胡思乱想，不过，如果那是在看咲合不合适的话……?
　　我拨了咲的手机，但就像是在呼应我最坏的想像一样，电话只是响个不停，并没有人接电话。
　　我望向友纪，她点了点头，仿佛一切都了然于胸。
　　“我去找神乐!你赶快去找佐崎!”
　　友纪留下这句话便消失无踪。
　　我们的行动慢了对方好几步，焦躁感逐渐盘据我的心头。
　　何况，我现在仍没有完全掌握事情的全貌。
　　可是，我必须马上展开行动，非得死命挣扎才行。
　　我拔腿冲出公园，沿着佐崎小时候迷路的路线，穿越住宅区朝佐崎家前进。
　　我真想赶紧确认佐崎的安危，这股冲动驱使我拔腿狂奔。
　　佐崎是个连手机都没有的机器白痴，所以没办法直接联络到她。
　　不过，我们小学时本来就没有手机，每次要出去玩，我总是从自己家打电话给她。赶快想想啊，回想一下那时不知拨过多少次的电话号码。
　　我边跑边循着记忆，拨了她家的电话。
　　可是，手机里只有传来电话铃声，我所期待的人并没有接起电话。
　　虽然我连她在不在家都不晓得，但也只能靠自己的双腿往她家前进了。
　　我的心跳愈来愈快，脚步愈来愈重，呼吸也愈来愈急促。我让肺里的空气急速循环，身体因为缺氧而十分难受；但是，我现在根本没力气在意这些。
　　我全力狂奔了大约十分钟，佐崎的家已经不远了。途中，我冲进几乎没人的小巷，希望可以尽可能抄近路。四周大多是还没盖好的集合式住宅，大概是今天的工程已经结束了吧，附近一带连建筑工人也看不见。
　　这时，在周遭一片昏暗中，令我怀疑自己眼睛的景象映入眼帘。这一幕瞬间夺去我的注意力，于是我不由得停下脚步。
　　我的眼睛瞪得跟盘子一样大。眼神空洞的前羽良同学由藤田牵着手前进，而藤田身上则是背着佐崎。佐崎似乎昏倒了，连动都没有动一下。
　　这到底是什么情况。
　　“都筑同学……”
　　我站在道路正中央，这时藤田出声叫我。他的表情畏畏缩缩的，活像是犯了什么不该犯的错误而受到责备一样。
　　“佐崎怎么了吗?”
　　“……她昏倒了，我要送她去医院。”
　　从藤田的语气可以听出他的焦虑，还可以看见冷汗从他脸上流过。话说回来，要去医院的话应该不是走这条路才对。
　　“昏倒的话叫救护车不就好了，为什么要背着她直接去医院?”
　　听我这么一问，藤田的表情因为焦虑而更显得扭曲。
　　……看来已经没必要去想背后的原因了……
　　事情很简单。
　　树的力量无法使用，如果要恢复树的力量，就必须牺牲佐崎，而男主角并不晓得这件事。
　　原本应该是这样才对。
　　既然如此，
　　“对不起!”
　　就在我正要做出结论前，藤田呻吟似的声音传进我耳朵，这一瞬间。
　　不知何时，藤田的右脚尖狠狠踹中我的胸口。宛如侵入神经的疼痛集中在腹部，双脚无法支撑我挺身站着。我无法靠自己的意志阻止身子倒落在地。
　　我完全没看见他踢我的动作，痛得呼吸愈来愈紊乱。
　　回过神时，我已经倒在地上，视线前方是阴沉的夜空。
　　《回忆圆舞曲》的男主角很会打架，这点我明明很清楚才对。
　　“之后再跟你解释……!我已经没有时间了……!”
　　我明明痛得不得了，却唯有声音清晰地传入耳际。
　　他的语气十分焦急，甚至可以用拚命、疯狂来形容。
　　藤田大概是觉得我已经不构成威胁，再也没有对我多说什么。
　　我只能无能为力地听着脚步声，任由藤田带着她们离去。
　　
　　
　　他们离开后，我身上的疼痛终于逐渐消缓。四周空无一人。
　　我站了起来。虽然胸口还是不时传来剧痛，但还在忍受范围内。
　　我得追上去才行，藤田的目的地一定是那座公园。
　　现在追上去应该还来得及。藤田必须拖着那两个女孩，所以只要用冲的，应该可以追上他才对。
　　从前羽良同学空洞的眼神看来，她前世的记忆应该还没有消失。
　　所以，藤田应该是打算牺牲佐崎的灵魂，藉此恢复树木的力量。
　　根据游戏剧情，男主角藤田应该不晓得恢复方法才对。
　　不过，如果将《回忆圆舞曲》投影到现实世界的人就是藤田，情况就不一样了。
　　我忍着剧痛，拔腿朝公园奔去。
　　我的身体马上发出哀号，但我斥责自己，依旧不断迈出步伐。
　　剧痛使得我心生放弃的念头。我问自己：去了又能怎样?
　　我根本救不了任何人。要拯救理惠只有一个方法，那就是恢复树的力量。
　　如果要恢复树的力量，就唯有牺牲那女孩的前世子孙，也就是佐崎的灵魂。
　　若要拯救佐崎，就等于是对主要女主角前羽良同学见死不救，也等于是对理惠见死不救。
　　反过来说，如果要救理惠，就等于是对主要女主角前羽良同学见死不救，也等于是害死佐崎。
　　假设我牺牲佐崎，恢复了理惠的记忆。
　　那么将佐崎推入不幸深渊的我，还有脸去面对理惠吗?
　　我做不到。结果我一定会被罪恶感击溃。
　　如果想真正拯救理惠，第一步要做的就是先救佐崎，之后再考虑该怎么帮助理惠。
　　……这种想法难道不是一种诡辩，只是为了欺骗无能为力的自己吗?
　　或许这真是诡辩吧，但那又如何。
　　……我是不是没有非得拯救理惠不可的觉悟?
　　这么做是为了拯救我的两个青梅竹马。
　　就算全世界都说不可能也一样。
　　这种牺牲别人才能得到的幸福，我将会永永远远否定到底。
　　乳臭未干，不切实际，思想幼稚；这些词汇在我脑袋中环绕。
　　这种事根本做不到，其实我自己也很清楚!虽然我只不过是个高中生，但仍在夹缝间一直看着现实残酷的一面。正因如此，我自然十分明白自己的信念有多么矛盾。
　　但是，我应该达成的目标——与这些游戏女主角一同获得幸福——就是建立在这种理想上的幸福。我发过誓，就算只有一丁点也好，也要朝这个目标迈进。
　　现在先不要去想那些无谓的事情，总之跑就对了!
　　因为脆弱的我所能做的，也只有这件事而已了!
　　
　　
　　我快步狂奔，方才待的公园终于映入眼帘。
　　尽管已经晚上了，里头的模样却与刚才大相迳庭。光线以那棵树为中心，散发出炫目的光芒。这景象十分不真实，感觉绝不会在现实中出现。
　　很不可思议的，公园里居然没有其他人。我定睛望向公园中央，刚才碰过面的藤田站在那儿，前羽良同学则是跪坐在地，一副不太舒服的模样。而在他们视线前方，可以看见横躺在地、失去意识的佐崎。
　　“快住手————————！”
　　冲动涌上心头，这句话从我的丹田迸出。
　　眼前的景象是在吸取佐崎的灵魂。要是放着不管，佐崎的灵魂一定会被抽离。
　　藤田一脸讶异地转过头来。
　　我狂奔穿越公园入口，快马加鞭地冲向藤田身旁。
　　“马上给我住手!”
　　我揪住藤田的衣襟，顺势制止他的行动。
　　“为、为什么要妨碍我!请你放开我!”
　　藤田的祈求充满了阴森的气息，明显可以看出他相当焦虑。
　　在他视线前方的是眼神空洞的前羽良同学，看来她已经处于意识浑沌的状态。
　　“再这样下去，她会失去得救的机会……!”
　　随着这呻吟般的声音，藤田抓住了我的手腕。宛如老虎钳的力道，轻而易举地将我的手从他衣襟拨开。他明明很瘦，腕力却相当惊人。
　　“《回忆圆舞曲》的男主角，难道是个会牺牲佐崎灵魂的烂人吗?”
　　我勉强挤出声音，放声喊出这句诉诸正义感的话。
　　听见我这么说，藤田似乎很意外，手上的力道跟着减弱。我并未放过这个机会，趁机甩开了藤田的手。树木的光芒急速减弱，宛如在与藤田茫然的模样相呼应。
　　我穿过愣住的藤田身旁，急忙来到佐崎身旁，确认她的生命迹象。我蹲下来，将耳朵靠向她嘴边，听见了她微弱的呼吸声。
　　我心头的大石终于放下，看来她的灵魂还没被树吸收。
　　“你怎么会知道这件事!《回忆圆舞曲》明明已经消失在这世界上了!”
　　从背后传来藤田怯懦的声音。
　　我起身直盯着藤田。
　　“因为我也跟你一样。你应该知道一封电子邮件，标题是‘要不要试着改变你的世界?’吧?”
　　我应该没有必要隐瞒吧。况且要是不告诉他，总觉得不太公平。
　　藤田并未掩饰他的讶异，虽然因为四周很暗而看不清楚他的表情，不过他似乎脸色苍白。
　　“我也让《永恒纯真》这款游戏投影到了现实世界。”
　　“《永恒纯真》?那是什么……”
　　看来他果然不晓得《永恒纯真》。当然了，他可能只是没玩过而已。不过，如果他知道这游戏，当初看到咲和友纪的时候应该会有所反应才对。
　　“你是什么时候回信的?”
　　“……八月三十一号，暑假结束那天……”
　　不晓得是因为我的逼问而不知所措，还是脑袋已经陷入混乱状态，他居然认罪似地如此回答。
　　我就知道，他是在我重新设定之后才设定的。也就是说，他是在《永恒纯真》消失之后才进行了设定。
　　我重新设定时，和《永恒纯真》相关的一切再次从现实中消失。就算在《永恒纯真》从众人记忆中消失的状态下进行设定，原本的记忆也不会恢复原状。就像是被覆盖过去一样，现实世界的设定遭到了覆写。
　　“和我一样进行设定的人……也就是说，你也知道《回忆圆舞曲》这款游戏?”
　　“对，不过只有一部分剧情而已……不知道为什么，我就是想不起里头的人物……”
　　“你阻止我是表示有方法可以救知世吗……?”
　　对于他的疑问，我无法给予任何回答。
　　我的衣襟被藤田一把揪住。
　　“你明明没办法救她，却出手阻止我是吗!你到底在想什么!知世现在的情况很危险!要是知世死了，你要怎么负责?”
　　他之所以如此痛苦，都是因为我。
　　因为理惠为了我而动用了这棵树的力量，害得他们失去得救的方法。
　　但是……
　　“就算是这样，也没有道理牺牲佐崎啊!”
　　没错，这根本是一种脱离常轨的自以为是。
　　明明是我害得他如此痛苦，却找不到任何解决之道。
　　我只是“想着”要让眼前的两人都能获救，这想法根本只是一种任性的伪善。
　　如果前羽良同学在这里丢了性命，我根本无法负起任何责任。
　　尽管如此……
　　我很想相信一件事，那就是这种牺牲别人而获得的幸福是一种错误。
　　藤田的头愈垂愈低。
　　“那你要我怎么办……除了这个方法，我根本想不到要怎么救知世!”
　　藤田的呐喊充满悲痛，可以感觉到他无可奈何的哀伤心情。
　　我想，他自己也不愿意牺牲别人吧。
　　虽然他是根据自己所知的讯息，而做出必须牺牲别人才能拯救女主角的结论，不过他之所以做出如此暴行，或许是因为眼前就只有这条唯一的线索吧。
　　挡在他面前的是不容许反抗的奇迹力量。
　　这是一种无视于成长、不幸，彻彻底底的绝望。
　　“怎么，被抢先一步了吗?”
　　这时，突如其来的，一种更为绝望的感觉侵入这绝望的空间。
　　一个男人站在公园入口。
　　那是我曾经见过与听过的脸庞、声音与体型。不会错的，他就是普久乃原。
　　他身穿略显成熟的正式服装。
　　而最引人注意的是——
　　他肩上扛着一个熟悉的女孩。
　　咲昏了过去，被普久乃原扛在肩上。
　　随着那男子朝这儿走近，她的马尾便在地面上被拖着前进。
　　看见这令人大受打击的景象，很丢脸的，我居然一句话也说不出口。
　　甚至连友纪的安危都被我抛到九霄云外……
　　普久乃原从呆立的我们身旁走过，站在眼神空洞的前羽良同学面前。
　　“前羽良，我来拯救你的记忆了。我已经顺利找到转移记忆的人，你放心吧。”
　　他敲了敲咲垂在他肩膀上的头。
　　看见这副景象，我烧断的脑神经这才连接起来。怒气涌上我的心头。
　　“你想对咲怎么样！”
　　然而，普久乃原根本不理会我的嘶吼。他以空着的手拉住眼前的前羽良同学，硬是扯着她站起来，牢牢搂住她的腰以免摔倒。
　　“不要碰知世!”
　　这回换藤田激动了起来，冲向前试图抓住普久乃原的肩膀。
　　“不要妨碍我救她。”
　　藤田英勇的举动并未达到目的，普久乃原一脚踢中藤田的脸，将他往一旁踹飞好几公尺，而且看也不看藤田一眼。
　　面对这超乎物理定律的景象，我也只能在一旁看着而已。
　　“大……辅……!”
　　意识空洞的前羽良同学哀伤地叫了出来。可是，藤田并只有回答，他似乎已经昏了过一去，并没有站起来。
　　“正好佐崎也在，那就赶快让树的力量复原吧。”
　　这小子是怎么回事……
　　等级也未免差太多了。
　　他就和友纪一样，跟一般人有天差地远的差别。面对游戏设定这种压倒性的力量，我一时之间说不出话来。
　　“嗯嗯……”
　　普久乃原肩膀上的咲稍稍动了一下。
　　“怎么,已经醒了吗?用马上见效的安眠药，效果果然也退得比较快。”
　　“武……纪……”
　　她声音微弱地向我求救，看来我没有必要再多考虑什么了。
　　我不想再让咲这样下去了，就算只有零点一秒也不行！
　　“把咲放下来————————————！”
　　我什么也没多想，便出拳朝普久乃原挥去。
　　然而——
　　我什么特殊能力也没有，当然不可能派上什么用场。我只知道自己随着一声钝响，就被踹飞到和藤田相反的方向去了。我倒卧在地，泥土的味道在嘴里散开。
　　“武……纪……!”
　　唯有咲听似不安的担忧声音，清晰地传人我耳里。
　　可是，脑袋与意识缓缓剥离的感觉愈来愈甚。
　　要是我就这么昏过去，咲会有什么下场?
　　她会被那男人成功改变记忆，任由他摆布吗?
　　这样一来岂不是太不幸了吗……?
　　……我。
　　那时我发誓过要让她们幸福。
　　尽管如此，我虽然说要守护她们的未来，结果却败给了奇迹，无法阻止她们消失在这世上。
　　我不想再重蹈覆辙。
　　我为什么要再次召唤她们回到这世界?
　　我不顾这么做会对这世界带来麻烦。
　　甚至自顾自地去解释她们的想法。
　　只顾着坚持自己的心愿。
　　这样根本只是在要任性而已。
　　既然这样，那干脆贯彻到底吧。
　　既然都已经要任性了，当然应该要有贯彻到底的觉悟。
　　当时的誓言和现在的想法，绝对不只是什么半吊子的决心。
　　无论再怎么幼稚。
　　不管再怎么愚蠢。
　　就算我是全世界最蠢的男人。
　　我对她们的心意也没有丝毫虚假!
　　我想继续和她们一起生活。
　　至少也不能像这样，害得咲和理惠陷入不幸的深渊。
　　我要给予她们无可取代的过去……
　　给她们光明的未来……
　　给她们无法忘怀的幸福……!
　　如果要完成这些目标，普久乃原这小子只会碍事。
　　我绝不会再向折磨她们的奇迹屈服！
　　她们心痛的程度一定不只如此。
　　况且，我饿曾被“明石葵”折磨过，那时肉体上的痛楚远比现在还难受。
　　快回想起来!这种程度的疼痛又不是无法忍受……!
　　“武纪……！”
　　听见咲的声音，我逐渐清醒了过来。刚才被普久乃原踢中的大概是侧腹吧，只不过稍稍动一下而已，果然就感到一股剧痛。
　　我挤出吃奶的力气，勉强站了起来，努力试着忘掉所有疼痛。
　　现在只要想着该怎么救咲她们就好……！
　　“普通人吃我一脚居然还能保持清醒，看来你倒是挺有毅力的嘛。”
　　我看见普久乃原站在那里，肩上仍然扛着咲，也依旧将前羽良同学搂在腰间，一副老神在在的模样。由于刚才被他踹飞，我现在离他大约有十公尺远，不过在这种距离下，他也没办法对我动用特殊能力。
　　“抱着人踢根本没什么力气嘛。”
　　其实我只是在虚张声势，不过，要是能让普久乃原的注意力转移到我身上，就已经算是万幸了。为了拯救在场的所有人，总之我希望可以有些思考的时间。
　　绝对不能让普久乃原有时间行动。
　　我该做的只有一件事。虽然我完全敌不过他，但我拥有一样武器。
　　“普久乃原，我想跟你谈桩买卖。”
　　听见我这么说，普久乃原一脸讶异，然后开始嘲笑我。
　　“你以为自己有能力跟我谈条件吗?”
　　按照一般的看法，我应该只是一个猎物吧，根本没资格谈什么交易。
　　不过这有个前提，那就是我必须对你一无所知才行!
　　“身高一八三公分，体重六十五公斤，坐高九十五公分，生日是四月九日，血型A型，对脑和记忆拥有丰富知识，可以对任何人发动搜索能力。你另外还有一项能力，那就是只要在五公尺内和对方四目交会，就能束缚对方的行动对吧。而且你动用这能力的时候会很刺眼，所以只能在晚上使用，这就是你的弱点。”
　　听见我这么说，普久乃原的眼神明显有了变化。
　　这也难怪，因为这是男主角他们所不知道的设定。真要说起来，其实这是不能泄漏出去的消息，被他视为普通人的我不应该知道这些资讯。
　　“还有，虽然没人知道，不过你亲手杀了自己父亲对吧，时间就在四年前。”
　　没错，我的武器就是从游戏得到的资讯。如果只有自己晓得、一直隐瞒起来的事情被别人知道了，我想任谁至少都会提高警觉吧。
　　“……你怎么会知道这些?”
　　“你说呢？”
　　我这招生效了，普久乃原看我的眼神完全变了个样。他的眼神原本像是在睥睨地上爬的虫子，现在却是一副望着敌人的目光。
　　总之只要先争取时间就够了。我得一边想办法，一边和他交涉。
　　只要最后能让普久乃原离开这里，这场比赛就算是我赢了。
　　我拿出牛仔裤口袋里的手机，亮给普久乃原看。
　　[[IMG,2a084634604cea0538fb85020190c1be,400,650,60084]]
　　“这里头有一封电子邮件，详细纪录了你杀害亲生父亲的事情。”
　　我掀开原本合上的手机，假装操作了起来。
　　“只要按下按钮，这封邮件就会传送到警视厅、媒体和网路上每一个角落。只要消息传开来，你这辈子就没救了。就算你再怎么厉害，一个人也敌不过整个国家。”
　　当然了，我根本没写过这样一封邮件，也不可能传送出去。我只不过是说出自己的幻想而已，不过其实我另有目的。
　　即便这桩买卖一听就知道是在胡扯，但只要我的言行能分散他的注意力就够了。
　　虽然走钢索是在玩命，但除了走过去之外，现在的我也别无他法了。
　　或许还有什么比较安全的方法，但是我只想得到这招而已。
　　“我再说一次，普久乃原，我们谈桩买卖吧。你想要的是前羽良同学身上的前世记忆对吧?”
　　这席话听起来只会出现在游戏或动画里。我现在说的这些，其实只是参考一直以来玩过的游戏，找些煞有介事的话来模仿谈判场面而已。光是不要让对方从我话中感觉到恐惧，就已经耗尽我所有力气了。真要说起来，其实对方刚才一动手就把我撂倒了，也许根本不觉得我能对他造成什么威胁吧……
　　我恶狠狠地瞪着一脸疑惑的普久乃原。唯有精神上绝不能输他，绝对不能退缩。要是现在唬不住他，等着大家的就只剩下不幸而已了!
　　“……你有什么要求?”
　　他是真的相信我了?或者只是假装被我骗而已?还是在观察情形……?
　　我不晓得答案为何，不过，看来我已经成功吸引了他的注意。我必须坚信现在主导权在我手上才行。
　　“放下你肩膀上的女孩，今天先给我离开这里。”
　　“哦……我也有任务得完成，不可能做这么大的让步。”
　　可恶。的确，前羽良同学恐怕没办法撑过今天。
　　从这点来看，普久乃原的坚持确实有道理。但是，除了逼退普久乃原以外，现在的我没有其他选择了。
　　“……你不怕我把邮件传出去吗？”
　　“只要你敢，我就杀光这里所有人，包括你在内。”
　　听他说得如此干脆，我一时之间不明白他的意思。他一派轻松，简直像是在说要出门买个东西一样，事实上内容却是残酷至极。由于他说得实在太轻描淡写，我隔了一会儿才感受到这紧张的气氛与杀气。
　　我很确定一件事，那就是这男人会像游戏里一样，将刚才那番话当做任务来付诸实行。
　　“所谓的谈判，就是要确认双方能妥协和接受到什么程度。如果少了前羽良和佐崎，我的目的就没办法达成。那么，你的目的又是什么？”
　　我的目的是……
　　“把咲放了……”
　　首先要将身处险境、而且与普久乃原无关的咲救出来。至于救前羽良同学还有让所有人逃离这里的方法，得等到救出咲以后再说。
　　“对丁，我们第一次见面的时候，她好像也在场嘛……”
　　普久乃原似乎在思考什么，看了看肩膀上的咲。
　　“好吧，那我放了她，你把手机交出来，而且要保证不会把我的事情说出去。只要答应这些条件，我就饶你一命。”
　　接着他很干脆地放了咲。咲虽然已经醒来，不过还是站不起来，大概是因为还没办法随心所欲地使唤身子吧，我真想马上过去帮忙她。
　　但是，只要稍微想想就可以明白，并没有人可以保证普久乃原会放过我。只要交出手机，我就失去了所有可以保全性命的手段。
　　“顺便跟你说一下，知道这件事的不只我一个。我已经交代其他人，要是我死了，或者是联络不上我，就把这件事说出去。”
　　当然，我这番话也只是虚张声势而已。不过，为了保住大家的性命，我必须骗他要是杀了我的话，事情就会变得一发不可收拾才行。
　　可是听见我这么说，普久乃原的表情却一点变化也没有……
　　“快点过来把她带走啊，别忘了把手机交给我。”
　　“你给我退到十公尺以外。要是被你控制行动，那我不就没戏唱了。”
　　他那束缚行动的特殊能力只能在半径五公尺内发动。只要在那范围内跟他四目交会，就会完全无法动弹。我们之间现在的距离是十公尺，不过只要接近咲，就会进入五公尺的范围内。
　　普久乃原用鼻子哼笑一声，然后抱着前羽良同学退到十公尺以外的地方。
　　我一面掀开用来威胁他的手机，一面走向倒在地上的咲。我将视线从普久乃原身上移开，蹲下去看着咲的脸蛋。
　　“咲，你没事吧。”
　　“……武纪……嗯，我没事……”
　　就在我抱起咲，正准备起身的瞬间，我看见了一个不该看见的东西。
　　“我还以为你留了什么绝招要对付我，结果并没有嘛。看来是我太多心了?”
　　不知何时，普久乃原已经将前羽良同学放在地上，来到了我的眼前。他趁着我抱起咲的时候，无声无息地靠了过来。我真是太大意了……
　　我们的视线交会，普久乃原的眼睛开始发出诡异的紫光。
　　当我的眼睛感觉到这道光的瞬间，手脚便开始失去所有知觉。
　　四肢完全无法动弹。
　　他露出冷笑，拿走我的手机，按了几下按钮。
　　“连邮件也是骗人的啊。我想说哪有这么巧的事，早就怀疑你是不是在唬我了。如果你只是知道消息而已，那只要杀了你就没事了。不过在那之前，我得先问问还有没有其他人知道才行……”
　　普久乃原以疯狂的眼神瞪着我。
　　全被拆穿了。就算想抵抗，现在的我却连一根手指也劲下了，感觉手脚的神经都失去了连系，整个人只能僵立在原地。
　　普久乃原一副老神在在的模样，惹人厌地直盯着我。
　　“你错就错在不该把视线从我身上移开，这样的话，说不定你还能唬我唬到最后。”
　　到此结束了吗……
　　就在我如此心想的瞬间。
　　看似冲击波的东西窜过眼前，在这股冲击下，普久乃原宛如从侧面挨了一击似地被打飞出去。
　　“让你久等了，我来迟了。”
　　英勇地举着木刀的友纪站在我眼前。
　　从普久乃原身上移开视线后，我的身体立刻恢复了自由。
　　“友纪！原来你平安无事啊?”
　　“是啊，我好像跟他错过了。我没在图书馆看到他，所以在附近找了一下，不过我好像不该拖拖拉拉的。”
　　友纪看起来真可靠。虽然让女生搭救让我的心情十分复杂，不过现在不是在意面子的时候。
　　“你这家伙……又是你这家伙!每次都妨碍我救她……！”
　　原本摔倒在地的普久乃原已经站了起来，按着被友纪击中的右腹，以满是杀气的眼神瞪着友纪。
　　面对一脸凶相的普久乃原，友纪就这么紧握自己的木刀，嘀咕似地开口了。
　　“都筑，你去把藤田叫醒、带着神乐、前羽良和佐崎离开这里。我会帮你们争取时间。”
　　“你没办法打倒他吗?可以用你的能力暂时封印那家伙的灵魂啊……”
　　“要发动那能力需要很高的集中力，他应该不会给我这么多时间吧。”
　　友纪的语气相当紧张，自言自语似地咕哝着。
　　“力量上是他占上风，速度则是我占优势，所以只要战略上没错，我应该可以跟他打个不相上下，不过问题在于现在是晚上。只要看见他的眼睛，我就会无法动弹，一切也就到此结束，这点对我不利。根据设定，我就算闭上眼睛也多少能靠心眼来战斗，不过总不可能发挥百分之百的实力。如果至少能毁掉他的眼睛……”
　　友纪苦笑后合上眼睛，也不等我回答，便往普久乃原身旁冲去。
　　她朝普久乃原水平挥出木刀。可是，普久乃原只是若无其事地用手一拨，将木刀向下一弹。看见这一幕，我完全明白了友纪与普久乃原的力量有多少差距。
　　普久乃原扫出一腿，友纪虽然勉强以木刀防御，却没能抵销攻击的力道，整个人被往后踢飞了出去。
　　友纪马上重整旗鼓，朝普久乃原冲去，却连一下也没能击中对方，反倒不时因为普久乃原的反击而负伤。
　　一场有如电玩的荒唐格斗在我眼前展开。然而，这毫无疑问是实际发生的事情。再这样下去，友纪一定会愈伤愈重。不，对方可是男主角的凶残好友，要是继续这样下去，友纪搞不好会丢掉性命。
　　这种事我可无法接受。
　　虽然友纪之前说不需要，不过她也是我发誓要守护的女孩之一。
　　我非得救她不可。
　　可是，我该怎么做才好？现在的我能做些什么？
　　我并不是很擅长打架，也没有什么神奇的能力。
　　即使只有一丁点也好，难道没有我能帮上忙的地方吗?就算要我当友纪的肉盾也行啊。
　　我一定要助友纪一臂之力……
　　我该怎么做才好？友纪之所以陷入苦战，都是因为普久乃原拥有束缚能力。这能力的确棘手，不过也有它的弱点，那就是只有在半径五公尺内四目交会才能发动，还有只能在晚上使用。
　　只要让他失去这能力，友纪应该就能与他抗衡。可是现在是晚上，如果要让他无法使用这能力，就只能针对半径五公尺内这个弱点了。
　　不过，友纪并没有远距离攻击的武器，要她在五公尺之外战斗根本不可能。
　　既然如此，方法就只有一个了，那就是毁了普久乃原的眼睛。
　　要是我随便跑出去，试着用物理手段毁掉他的眼睛，也不可能会成功，反倒只会害友纪陷入困境而已。
　　我必须一击就确实毁掉普久乃原的眼睛。
　　但是，有什么方法可以做到这点?
　　“都筑!你们快逃!留在这里只会妨碍我!”
　　还是只能逃跑吗……如果我们留在这里，也只会妨碍友纪而已吗?
　　看来我们只能先逃，等我们逃到安全范围后，友纪再想办法脱身。尽管机率很低，但这或许是现在最有可能让所有人平安无事的方法。
　　虽然我不愿意逃跑，但为了做好准备，我还是试着扶起仍然倒在地上的咲。就在这个时候，我的手忽然碰到一个坚硬的东西。这是……
　　这一瞬间，我脑海里闪过一击就能解决普久乃原眼睛的方法。
　　就算是我这个普通人，这招应该也能奏效才对。
　　“咲，再等我一下下。我想马上就会结束了……”
　　咲虽然意识模糊，不过听见我这么说，还是笑着点了点头。
　　勇气很神奇地涌上心头，我开始觉得自己应该能做到。
　　我抱着咲跑向前羽良同学身旁，她的意识似乎比咲还要模糊。
　　“普久乃原!”
　　我向普久乃原大喊，这是为了让他知道我接下来要做什么。
　　“我要带着前羽良同学一起逃跑!”
　　我准备带着普久乃原十分执着的前羽良同学逃走。
　　不出所料，普久乃原一面与友纪缠斗，一面将头转了过来。
　　“你作梦!”
　　为了阻止我，普久乃原冲了过来。
　　我与普久乃原之间的距离，转眼间便缩短到五公尺以内。
　　“都筑！你在做什么，还不快逃!”
　　友纪从后头追了上来，不过根本来不及。
　　普久乃原的眼睛开始变化为诡异的紫色，直盯着想逃走的我。
　　“给我站住!”
　　就在普久乃原的眼睛绽放紫色光芒的瞬间——
　　我把插在咲口袋里的手抽了出来。
　　黑暗中，强烈的白光随着快门声在公园内一闪。
　　“————————————？”
　　普久乃原发出无声的哀号。
　　他双手按住双眼，弓着背痛苦挣扎了起来。
　　这并非演戏，普久乃原是真的感到眼睛很痛。
　　看来这招奏效了。我在无法动弹之前，勉强让对方处于发动状态的眼睛照射到了光线。
　　至于光线的来源，正是咲老是带在身上的数位相机的闪光灯。我抱起咲的时候发觉这东西可以利用，于是先开启了电源。
　　普久乃原的束缚能力之所以只能在晚上使用，正是因为发动时相当刺眼。根据游戏里的说法，发动时瞳孔必须以独特的形式扩张才行。
　　就一般人而言，瞳孔一旦扩张，对光线便会特别敏感，而他的能力似乎令他敏感到不正常的地步。我有一次为了检查而让医生点了散瞳剂，结果光是在太阳下走路就相当难熬。他的眼睛对光的敏感度，应该比我当时还要高上数十倍才对。大半夜里被相机的闪光灯这么一照，应该连一秒钟也撑不住吧。
　　“干得好，都筑!接下来交给我了!”
　　伤痕累累的友纪睁开眼睛，强烈的意志逐渐布满眼瞳。
　　“这就是你疯狂的代价!”
　　接着友纪将木刀一刺，刺进痛苦挣扎的普久乃原的心窝。普久乃原倒卧在地，似乎失去了意识。
　　就这样，原本毫无胜算的战斗轻而易举地画下句点。
　　
　　
　　友纪与普久乃原的战斗结束，公园的气氛稍稍和缓了下来。
　　“你这个人真的很乱来，之前跟我交手那次也是一样。”
　　友纪错愕似地叹了口气。
　　“你还不是一样乱来。看，你弄得全身都是伤，衣服也破了。”
　　“我的确认真过头了。用不着在意我的伤，这点小伤马上就会痊愈了。”
　　友纪这么说的时候似乎有点害羞。
　　“武纪和伊藤同学刚才都好神勇喔。可是，请你们以后不要再这么逞强了……”
　　咲拉着我的衣袖，一副打从心底担心的模样。幸好咲也平安无事，安眠药的后遗症似乎也已经消退了。话说回来，其实我也没做什么，让她这么一称赞，我的心情还真是复杂。
　　毕竟直真的得感谢友纪才对。要是没她在，一切早就已经结束了。
　　顺带一提，普久乃原被套上了眼罩，双手被牢牢捆在身后，整个人横躺在地。他似乎已经恢复了意识，不过大概是死心了吧，并没有什么反抗的举动。
　　佐崎虽然还在睡梦中，不过毫发无伤、平安无事。
　　藤田现在平安地站在那里。刚才他似乎痛得动弹不得，不过很早之前就已经恢复意识，似乎将友纪战斗的模样都看在眼里。
　　前羽良同学也一样，虽然看起来还是很难受，但是意识已经多少清醒了一点。
　　话虽如此，如果不赶紧想办法，还是无法政变前羽良同学处于危险状态的事实。
　　“就算制伏了普久乃原，最后我还是救不了知世。真要说起来，为什么树的力量没办法发动?难道奇迹的力量没有投影到现实世界吗?”
　　藤田哀叹的声音传进我耳里。
　　这么说来，我还没把理惠已经动用树的力量这件事告诉藤田。
　　我正想告诉他时，出乎预料的声音传了过来。
　　“没办法发动树的力量是吗，这还真是遗憾啊。”
　　“你为什么会知道这件事?”
　　听见普久乃原这么说，友纪马上逼问他。
　　“我太大意了。之前调查这棵树的时候，我听见了佐崎的声音。为了今后方便行事，我原本就打算删除佐崎的记忆，所以趁这个机会动手了，结果没想到我根本不认识那女的。”
　　他这句话里有三个地方让我很在意。
　　“不认识的女生”、“很像佐崎的声音”、“完全删除记忆”。
　　普久乃原并不理会不知所措的我，自顾自地继续道：
　　“那时候天色太黑，我看得不是很清楚。说实话，那真是我的失算。”
　　“我问你……对方该不会是穿着睡衣的女生吧……?”
　　我战战兢兢地问。不过，事情发展到这一步，其实我已经猜到答案会是什么了。
　　“是啊，她的确穿着睡衣。”
　　听见他若无其事的语气，我的心头顿时涌上熊熊怒火。
　　详细情形我不太记得，不过在游戏事件里，的确有段剧情提到男主角的青梅竹马在逃走途中，因为声音被听见而被抓住，然后记忆惨遭删除。
　　难道理惠就是因为声音和佐崎一样，所以才被牵连其中吗……!
　　我有一股冲动，真想揪住普久乃原的衣襟，将他的后脑杓狠狠撞在地上。可是，事到如今，就算这么做也无济于事。
　　可恶，我居然还怀疑是理惠太懦弱，真是太丢脸了。
　　不。
　　我没资格拿这件事当藉口。
　　虽然她没有向树祈求。
　　不过，她那时为什么要来到树下?
　　她是不是曾想过要让人生重来?
　　“尽量绝望吧。”
　　大概是感觉到我的绝望，所以觉得心满意足了吧，普久乃原又闭口不语了。
　　“结果……还是没有任何改变吗……”
　　藤田的叹息传进我耳里。
　　难道我们真的无能为力了吗?
　　如果要拯救他的女主角前羽良同学，并且恢复理惠的记忆，就必须让树的力量发动两次才行，但是现在的树连一点力量也没有。
　　任谁也说不出口。
　　我们只能拯救一个人。
　　而且要救一个人，就必须牺牲佐崎。
　　我完全无法接受这件事实。
　　可是，前羽良同学已经快撑不下去了。也就是说，抉择的时刻已经迫在眉睫了。
　　是要舍弃佐崎和理惠，拯救前羽良同学呢?
　　还是舍弃前羽良同学和佐崎，拯救理惠呢?
　　或是舍弃前羽良同学和理惠，拯救佐崎呢?
　　尽管明白这么做会带来多少悲剧，我们仍然必须做出选择……
　　但是，真的没有方法可以让所有人得救吗?
　　再一次。
　　这是最后一次了。
　　快点想想。
　　不管是什么都好。
　　快想想办法。
　　不管是什么都好。
　　快想点办法。
　　想一个能够触发奇迹的方程式!
　　要是就这么牺牲了谁、害人陷入不幸，这教我如何能够忍受!
　　“你还好……吧?”
　　友纪一脸担心地盯着我的脸。
　　看见她的表情，一件重要的事宛如海啸般从心头闪过。
　　“……呐，友纪。你可以封印或斩断灵魂对吧?”
　　“可以是可以……所以呢?”
　　她曾对理惠的父母下手，所以我确定她拥有这种超能力。
　　“如果一个人体内有两个灵魂，那你可以去除其中一个吗?”
　　友纪静静点了点头。
　　“可以。而且我看得见前羽良身上有其他灵魂存在。”
　　“是吗……”
　　如果顺利，也许这样一来一切问题就能迎刃而解。
　　要拯救其他人的记忆或生命，就必须牺牲佐崎的灵魂；不过只要这招有效，就可以推翻这项前提。
　　我要拯救现实世界中的所有人，这件事并非不可能。
　　但是，就算以剧情而言没有问题，她又愿不愿意接受呢……
　　“怎么了吗?如果想到什么办法，那就请你说出来吧!”
　　藤田打断我们的对话，就像是要紧抓那一丝丝的希望。
　　看来是非说不可了……其实这对我而言也是一个重要的问题。
　　“不只是佐崎的灵魂能够恢复树的力量，其实她的另一个灵魂也可以。”
　　我望向藤田的女主角——前羽良同学。
　　她并未将视线移开，空洞的眼眸深处蕴含着决心。这可能只是我的错觉，不过总觉得对于我接下来要说的一切，她几乎都已经了然于胸了。
　　“我指的是她身上的前世灵魂。只要让那灵魂当‘牺牲品’，就能让树的力量复原。根据游戏设定，她身上的那个前世的后代，有能力可以恢复树的力量对吧?既然这样，那前羽良同学身上的另一个灵魂应该也符合条件，能够让树的力量恢复才对。毕竟连后代子孙都可以了，她本人没道理不行……”
　　听见我这席话，藤田毫不掩饰他惊讶的表情。
　　“不、不可能。这样一来也许真的符合条件，可是不就是因为没办法切割开来，所以才要透过树的力量来消除前世的记忆吗?”
　　“可以的……在你眼前的友纪已经让游戏设定投影到自己身上，所以拥有可以切割和封印灵魂的能力。”
　　“这怎么可能……”
　　“你有看见她刚才和普久乃原交手的模样吧?你至少应该知道她拥有超乎常人的能力才对。”
　　听我这么一说，藤田似乎很讶异，什么也说不出口。毕竟我就算说谎也没好处，而且他也亲眼目睹了友纪超人的力量，再加上投影在普久乃原身上的能力，他应该了解就算真有这种事也不足为奇吧。
　　是的，只要动用友纪的力量，我的提议并非天方夜谭。
　　“但是，就算这么做真的有用……可是这样一来，就等于是‘牺牲’了她前世的灵魂……”
　　我叹息似地喃喃自语。
　　就游戏剧情而言，她前世的灵魂原本不该存在于这世上。
　　这件事无关对错，只是前世的记忆一直埋藏在前羽良同学体内而已。
　　没有什么理由得让那灵魂继续留在现实。
　　但是，那好歹是个灵魂……不也算是活在这世上吗?
　　“请动手吧。”
　　我烦恼着该怎么做才好，没想到这时催促我的居然是前羽良同学。
　　尽管看起来很难受，她还是试着想对我说些什么。这种气氛真是诡异。
　　“你是，前世的……?”
　　“这声音……你是……?”
　　藤田和躺在一旁的普久乃原语气都十分惊讶。
　　我不晓得普久乃原是怎么想的，不过藤田已经愣住了。
　　“有什么好烦恼呢?我的灵魂原本就不该存在。用不着觉得不应该消除我，你们不需要对这件事感到责任……”
　　她说得十分坚决。总觉得这么说的她既像是前羽良同学，却又不像是前羽良同学。
　　“我好痛苦，好希望有人来救我，我好想赶快解脱……”
　　她上辈子的人格显露了出来，现在的她肯定不是“前羽良知世”。
　　“可是，你现在还活着啊……!”
　　现在她正在和我对话，这不就是最好的证明吗?
　　“就算牺牲了你，也不能算是喜剧收场啊……!”
　　我自言自语似地放声嘶吼。
　　“就算这样牺牲别人，也不会有人因此得到幸福……!”
　　伤害别人而建立的幸福根本只是幻想，即便到了现在，我仍然如此认为。
　　我明白自己这种信念只不过是理想而已。
　　但是……
　　“我要让所有人都得到幸福，这才是我应该追求的真正结局……!”
　　我们的目标并非游戏所决定的结局。
　　我们想要的是跨越现实中永无止境的选项，所能得到的幸福生活。
　　而佐崎、前羽良同学、藤田还有普久乃原，应该都存在于这个理想世界里。
　　碰巧在霜淇淋店遇见时，大家看起来不是感情很好吗?
　　那不也是日常生活中幸福的一幕吗?
　　“所有人都能得到幸福啊。知世会得救，佐崎会得救，你所珍惜的人也会得救。当然了，连我也能一起解脱。”
　　“你的意思是，死可以让你得到幸福吗……!”
　　所谓的幸福，不就是应该活着而活下去吗?
　　“有时候是这样没错。不过活得太长的话，是不可能得到幸福的。”
　　说完这句，大概是再也忍不住了吧，她的眼中开始泛起泪光。
　　“请你，救救我……再这样受限于现实而继续活下去，对我来说只是一种痛苦而已。毕竟我已经活得太长、太久了……”
　　她会觉得自己活了这么久，也许只是因为游戏的设定而已，可是她看起来真的非常难受。
　　绝对的幸福并不存在，幸福只是一种主观的情感。
　　而我居然想将自己的幸福观强加在别人身上，这根本只是一种自我本位而已。
　　“……可以请你成全她吗?”
　　难以置信的是，这时打断我们的居然是普久乃原。
　　由于实在是出乎预料，我和藤田一时之间都说不出话来。
　　“我一直误会了她的愿望，以为她的心愿是让人生重来。”
　　应该是这样没错，就我记忆所及，剧情应该是这样才对。
　　可是，难道我的理解并不正确吗?
　　难道她真正的心愿，居然是要结束自己的生命吗?
　　这是游戏的隐藏设定吗……或者是历经现实世界的生活后，所产生的心境变化呢……我无法判断真相为何。
　　我望了望友纪和藤田，他们也只是摇摇头而已。看来就连应该知道真正结局为何的他们，似乎也觉得十分意外。
　　“我不想再听她那满是悲哀的声音了。事到如今我也没有立场拜托你，可是算我求你，请你救救她吧……”
　　尽管被绳子绑住，但不知何时，普久乃原已经跪在地上，低着头向我如此恳求。
　　“拜托，你……这并不是牺牲，而是一种救赎。只要让我解脱，就能实现你们的愿望。”
　　前世的灵魂以前羽良同学的声音恳求道。
　　我不愿意认同因为别人的死而带来的幸福。可是现在，如果不接受她的说法，或许就代表我只是一个伪善的人罢了。
　　看来我也只能做出决定了。
　　我静静点了点头当做回答。
　　“谢谢你……”
　　依附在前羽良同学身上的前世灵魂平静地喃喃低语，看起来似乎在笑。
　　我望向藤田，他也点了点头。
　　“她自己都这么说了，那我也没资格多说什么……”
　　我看了看友纪，看了看将“明石葵”的能力投影在身上的她。她也以点头回应了我的视线。
　　“抱歉……最后还是得靠你。我真是个没用的男人。”
　　“或许吧。”
　　尽管嘴上这么说，友纪注视我的眼神却很温柔。
　　“不过，如果不是你，根本不会有人想到这方法，就连我自己也没有想过。你应该觉得自豪才对。放心吧，我一定会让这件事成功。”
　　藤田温柔地扶起前羽良同学，搀扶着她的身子。
　　接着友纪站在前羽良同学面前。
　　“不会痛的，不过你还是先闭上眼睛比较好。乱动的话会很危险。”
　　听见友纪的提醒，前羽良同学缓缓点了点头。
　　沉默笼罩四周，我和咲吞了吞口水，屏息注视眼前。
　　友纪水平放倒右手的木刀，以左手抚着刀身，于是被触摸过的部分开始发出光芒。这是明石的超能力，宛如静电进开的声音响起。
　　友纪高高举起木刀。
　　然后来势汹汹地斜向劈下。
　　刀身刮起风切声，窜过前羽良同学的身躯。
　　从外表完全看不出发生了什么事，不过友纪似乎知道已经成功了。
　　“谢谢你们……”
　　细微的声音传来，这是从前羽良同学身上割离的前世灵魂所留下的声音吗?无论是或不是，我们都已经无法确认了。
　　就像是起了反应似的，那棵树随着耀眼的光线开始绽放光芒，宛若萤火虫在四周飞晓，朝着树的中央而去似的。
　　看见这如梦似幻的景象，我一时之间说不出话来。
　　“你没事吧?”
　　藤田冲向前羽良同学，抓着她的肩膀，想确认她是否平安无事。
　　“嗯，我没事……她最后也觉得很安详……”
　　两人紧紧相拥，仿佛在确认彼此是否平安。
　　我不晓得他们那款游戏的细节，不过我想他们一定进入了喜剧结局。从那灿烂的笑容，就可以看出他们也经历了许多苦难。
　　接下来轮到我了。
　　虽然时间短暂，不过那前世的灵魂让我明白一件很重要的事。
　　我可不能让她的努力白费。
　　我重新望向绽放光芒的树干。
　　“把理惠的记忆还给她!”
　　我对着树大喊，仿佛这么做是理所当然的一样。
　　于是，那棵树施放出更加强烈的光芒。
　　强烈的光芒瞬间笼罩四周，连周遭的景色都随之变得一片白。
　　
　　
　　这是哪里?
　　这感觉就像是在作梦一样。我为什么会在这里?真是一点也不明白。
　　不过，虽然只是一种模模糊糊的感觉，不过这里和实现了我的愿望——让《永恒纯真》成真——的空间很像。
　　“感觉好怀念……”
　　“是啊……这跟我之前设定时的空间也很像……”
　　大概是一起被拉进来了吧，一旁的咲和友纪不自觉地咕哝着。她们露出讶异的神情，一面环顾四周。
　　眼前的景象的确令人惊讶，不过一点也感觉不到恐惧。这里明明是个超脱现实的空间，却反倒让我有种安心感。
　　就某个角度而言，这里算是一个“理想”的空间。尽管没有根据，我却有这种感觉。
　　接着，就像是无视于我心中的不知所措一样。
　　不知何时，身影模糊的理惠站在我眼前的空间里。
　　也不晓得为什么，她的表情似乎有些伤脑筋，我可以从气氛感觉到这点。
　　“……小武。”
　　好久没听见理惠这不同于佐崎的嗓音。单单是听见她的声音，就令我感到十分安心，所有不安与焦虑都逐渐烟消云散。
　　理惠怎么会在这里?真要说起来，其实我连自己为什么在这儿都不晓得。不过，总之我好想跟理惠说说话，希望可以多听听她的声音。
　　就算这只是梦，我也仔想摸摸她。
　　我朝理惠走近一步。
　　可是，理惠却退了一步。
　　“你怎么了……?”
　　“我没脸回去……没脸回去了……我害小武这么担心，还给你添这么多麻烦……我现在哪有脸回去……”
　　也许理惠把一切经过都看在了眼里。虽然不晓得为什么，不过从她的言行举止来看，我就是有这种感觉。
　　“别放在心上，我只是做自己应该做的而已。真要说起来，我也只是想出解决的方法而已，能成功都得感谢友纪和咲她们。”
　　“可是，我可是想要对那棵树提出很过分的愿望耶?希望小武的记忆可以变得跟我一样……很自私对吧。幸好这愿望没有实现……”
　　“那又怎样?”
　　“请你不要理我……因为这样一来你才会幸福。”
　　听见理惠这么说，原本沉默不语的咲脸上逐渐露出怒意。
　　“秋原同学，你对武纪的感情就只有这样吗？”
　　咲毫不迟疑、间不容发地继续道：“你居然觉得只要自己消失，武纪就会幸福，这根本就是大错特错!你有没有看见武纪有多卖命啊?为了救你，武纪可是一直拚命努力耶!”
　　由于咲实在太过激动，理惠一时之间似乎愣住了，不过她马上反驳道：“神、神乐同学根本不懂!我们只是虚构的……”
　　“武纪并没有把我们当做虚构的!而是你一直戴着有色眼镜看武纪!”
　　咲继续大吼，仿佛使尽全身力气，硬是要让理惠听见自己的心声似的。
　　“我才不会输给你这种人!武纪都向我们表达心意了，我真的希望他可以喜欢我!不管对手是谁，我都不会再让步了!如果你不回来，那就随你高兴!反正我要跟武纪一起得到幸福！”
　　咲大概是把想说的话全说出来了吧，她转身背对理惠，之后再也没有开口。
　　这些话应该都不是她的真心话，而是为了刺激理惠而刻意扮黑脸。我很感谢咲这份用心。
　　“呐，理惠。对我来说，你依旧是我珍惜的女孩。不管你是怎么想的，这件事都不会改变。我这么珍惜你，你却想让自己不幸，我怎么可能放任不管。”
　　我发誓过要让她们幸福。
　　我要让自己珍惜的人得到幸福，这么做根本不需要什么理由!
　　我绝对不会让那时向她们发誓的心意褪色!
　　“就算你现在拒绝回去现实世界，我也绝对不会放弃。不管要花几年，我都会一直一直试着说服你。”
　　直到她改变心意之前，我绝对不会死心。
　　“如果你觉得自己现在很不幸，那我就给你比之前更加倍的幸福……不，不对，对不起。”
　　这种说法不对。
　　因为我早就明白自己一个人的能力有限。
　　所以……
　　“我们一起走下去，一起创造幸福吧!”
　　这是我现在毫无虚假的真正心情。
　　说完这句话后，虽然很缓慢，不过可以看得出来，理惠原本模糊的轮廓愈来愈清晰了。
　　这或许是因为理惠自己的意志力吧。
　　接着，我听见一个声音。
　　就只是短短一句。
　　“嗯!”
　　这是包含了许多的意涵、全世界最棒的同意声。
　　这一瞬间，我、咲以及友纪的意识，全回到了原本的现实世界。
　　
　　
　　对藤田他们而言，我们待在刚才那空间的时间似乎不到一秒钟。
　　一回到现实世界，我发觉普久乃原不知为何居然不见了。
　　根据藤田他们的说法，普久乃原是在不知不觉间消失的。
　　他之所以消失，是因为剧情已经结束的缘故吗?我在附近找了找，并没有发现普久乃原的踪影。
　　在这之后，我带着虽然已经醒来、但意识依旧模糊的佐崎回她家，又去联络确认理惠是否平安，不知不觉便过了午夜十二点。
　　毕竟我们也已经累了，于是决定等明天再讨论其他事情，然后就当场解散了。
　　我拖着疲惫的双腿，一回到家里……
　　“阿武，你回来啦。怎么这么晚呢。”
　　“哥哥，你回来啦。”
　　一如往常让人安心的应门声迎接了我。虽然已经很晚了，不过她们似乎一直在等我。看见我受伤，她们非常担心，害得我有些难为情。
　　总觉得又回归到了平常的生活。
　　我交代了一些事情的经过，让她们放心之后，便回房睡得不省人事了。