　　
　　自称出自于外星人之手的人造人、自称跨越时空的少女、自称少年超能力战队的这三个人，为了取信于我。每个人都让我看到了足以证明他们身分的证据。三个人依三种不同的理由．以凉宫春日为中心活动着。老实说，我觉得这样还不错．不。一点都不好。因为有一点我怎么样也搞不懂。
　　那就是，为什么是我，
　　古泉说外星人、未来人、超能力少年为什么会在春日身边聚集，都是因为她心中如此希望才造成的。
　　那么，我呢，
　　为何我会被卷入这一切？我只是个百分之百的普通人啊！又没有突然对奇异的前世觉醒，也没有什么不可告人的谜样神力，我只不过是个超级平凡的高中男生！
　　这故事的脚本到底是谁写的？
　　还是有人让我闻了什么奇怪的药物，才产生这么多的幻觉？要不然就是被毒电波射中？到底是谁让我陷入这种困境的？
　　是你吗，春日，
　　开玩笑的啦！
　　我根本什么都不知道。
　　为何我非得这么困扰呢？看来所有的原因似乎都出在春日身上。如果真要烦恼，也应该是春日烦恼吧！为何我得替她烦恼呢？根本没有道理嘛！我说没道理就是没道理，我已经决定了！如果事情真如长门、古泉及朝比奈所言，那你们就去跟春日本人说呀！到时候世界会变成怎样，都是春日的责任。跟我一点关系也没有。
　　尽管去忙得团团转吧！只要不是我就好了。
　　
　　
　　季节进入夏季到来前的倒数计时。我满身大汗地爬着坡道，一面用脱下来的运动外套擦着汗水，一面伸手扯掉领带，并将扣子解至第三颗。早上就这么热，那中午肯定更可怕。我咬牙走在通往学校的这条坡道上，此时肩膀突然被拍了一下。当我嚷着「别碰我啦！很热耶！」而转过头时，谷口的脸刹时映入眼帘。
　　「嗨！」
　　并肩走在我身旁的谷口，果然也是一身汗。真是有够讨厌的，我精心弄好的发型都被汗水弄湿变塌了。尽管他嘴上这么说，感觉却还是神采奕奕。
　　「谷口。」
　　当谷口自顾自地说起他家的狗怎样怎样这种无聊的话题时，我便插嘴问：
　　「我应该是个普通的高中男生吧？」
　　「什么？」
　　谷口露出像第一次听到超有趣笑话的夸张表情。
　　「你该先定义一下普通是什么意思才对吧，否则整个对话就无法成立喽。」
　　「是吗？」
　　我开始后悔问他这个问题了。
　　「跟你开玩笑的！你说你普通？我可不觉得一个普通男生，会在无人的教室里压倒女生喔！」
　　当然，谷口应该是不会忘记这件事的。
　　「我也是个男人，自然会拿捏分寸，不会打破沙锅问到底。你了解我的意思吗？」
　　一点都不了解
　　「你跟她是何时变成那个关系的？对方可是我所归类为Aˉ级美女的长门有希呢！
　　原来长门有希在他眼中是属于Aˉ级。我赶紧顺着谷口的话解释：
　　「那是因为……」
　　我想谷口所想象的情节应该充满着妄念、梦想，完全不切实际。于是，我决定用以下的说词向他解释。可怜的长门是春日强行占领社团教室下的受害者，为此无法顺利参加文艺社活动的她非常困扰，于是来找我商量。她问我有没有什么办法能让春日放弃文艺社社团教室，另觅他处。被她的诚挚诉求感动的我，决定帮助可怜的她，并在春日不知道的地方与她共同协商该如何善后。当我们在春日回去后的教室共商策略时，长门的贫血症突然发作。就在她差点昏倒在地时，我急忙伸手扶住她，没想到你就冲进来了。这件事只要说开了，根本就没什么嘛！
　　「骗人！」
　　他说完还踢了我一脚。可恶，这可是我呕心沥血想出来的超完美、虚实交杂的故事耶！竟然没骗到他！
　　「就算我相信这番谎言好了，我还是觉得你不是普通人。因为你竟然能让平时根本不与人接触的长门有希找你商量事情。实在不简单。」
　　拜托，长门那么有名啊。
　　「再怎么说她都是凉宫的手下。如果你是个普通的高中男生，那我不就像跳蚤一样普通了。」
　　接着，我又问了。
　　「谷口，你会使用超能力吗？」
　　「啊？」
　　他一脸呆滞地走上第二段楼梯。他的表情简直就像得知自己搭讪成功的美少女，竟然是邪教的传教士那样夸张。
　　「……原来如此，你终于也深受凉宫的毒害……虽然相处的时间不长，不过你真的是个好人。以后请你不要接近我，以免把凉宫病毒传染给我。」
　　我轻揍了谷口一拳，让他忍不住笑了出来。哈哈，这家伙要是有超能力的话，那从今天起，我就是联合国理事长了。
　　走在校门口通往校舍的石阶时，我内心还挺感激谷口的。因为和他说话的同时，暑气好像消退了一些。
　　这么热的天气．就连春日也承受不住似地全身无力趴在桌上，还忧郁地望着远方的山峦。
　　「阿虚，我好热哦！」
　　是吗？我也是。
　　「帮我搧风啦？」
　　「如果要帮别人搧，我宁愿搧自己。这么一大早的，我可没多余的力气帮你搧喔！」
　　全身软趴趴的春日，完全不见昨天那副滔滔不绝的雄辩气势。
　　「你觉得实玖瑠下一套衣服应该穿什么呢？」
　　兔女郎、女侍服之后应该是……等等，还有下一套啊？
　　「猫耳朵？护士服？还是把她打扮成女王好了？」
　　我在脑中想象朝比奈被迫换装时红着脸不断挣扎的娇小身躯，不觉一阵晕眩。啊，实在太可爱了。
　　发现我正在认真考虑的春日，眉头紧皱地瞪着我，然后轻拨了一下耳后的头发．
　　「瞧你一副蠢样。」
　　春日骂道。是你先转移话题的好吗，不过我的表情八成像她说的那么蠢，于是我也不打算反驳。当我用教科书帮她搧风的同时——
　　「真的好无聊喔！」
　　春日这样嚷着，然后嘴唇无奈地下垂，表情简直像个漫画人物。
　　
　　
　　在辐射线最高峰，有如地狱般的午后体育课结束后，我们一面骂着「可恶的冈部，竟然让我们连续跑了两个小时的马拉松」，一面在六班换下早已变成湿抹布的运动服，然后回到五班教室。
　　虽然早已上完体育课的女同学们都换好衣服了，但因为接下来只剩班会，所以几个放学后要直接去参加运动社团的女生，依然穿着运动服。然而，令人不解的是，和运动社团完全无关的春日也穿着运动服。
　　「太热了嘛！」
　　没错，这就是她的理由。
　　「没差啦，反正去社团教室后还要换衣服啊！再加上我这个礼拜当值日生，穿这样比较好活动。」
　　用手托着脸颊望向窗外的春日，目光追寻着天空的积雨云。
　　「这样还挺合理的。」
　　拿运动服当朝比奈的下一个角色扮演主题也不错呢！什么？角色扮演这名词用得不对？显然不清楚她的来历，但她现在可是正努力扮演一个高中生呢！
　　「你在胡思乱想些什么对吧？」
　　春日的猜想准确到令我不禁怀疑她有读心术。
　　「在我去社团教室前，不准你对实玖瑠做出什么不轨举动。」
　　那等你来了之后就可以吗？我把这句话吞回肚子里，然后像被新上任的保安官用枪指着的西部时代通缉犯般，粗鲁地张开了双手。
　　
　　
　　我一如往常先敲了门，等待室内传来响应后才进入社团教室。有如洋娃娃般孤单地坐在椅子上的可爱女侍，露出草原上向日葵般的灿烂笑容迎接我．好温暖哦！
　　而依旧坐在桌子旁看着书的长门，则像一朵绽放在春天的山茶花。唉呀，我是在乱比喻什么呀！
　　「我去泡茶。」
　　整理好头饰后，朝比奈便走近堆满破铜烂铁的桌子旁，小心翼翼地将茶叶装进茶壶里。我在团长桌旁坐了下来，开心地望着忙碌的朝比奈时，我突然灵光一闪，我立刻打开计算机的电源，等待硬盘启动。等桌面出现后，我立刻叫出档案并输入名为「MIKURU」的密码。真不愧是从计算机研究社抢来的新机种计算机，处理速度还真是惊人。不一会儿，朝比奈的女侍图档就都出现在桌面上了。
　　确认朝比奈正在专心泡茶后，我将其中一张照片放大再放大。
　　那张是朝比奈被春日强逼摆出性感动作的照片，从丰满的胸部间可见诱人的乳沟，而左边白皙的隆起上的确有个小黑点。我将那黑点圈选后再放大，画面虽然有些模糊，不过仍看得出那确实是星形的黑痣。
　　「原来就是这个啊。」
　　「发现了什么吗？」
　　在朝比奈把杯子放在桌上前，我已经迅速地将画面关掉。我在这方面，算是非常细心。当朝比奈从旁观看屏幕时，自然是什么也没有。
　　「咦，这是什么啊？这个MIKURU的文件夹装了什么东西？」
　　糟了，太大意了！
　　「为什么用我的名字命名呢？里面到底装了什么啊？让我看，让我看嘛！」
　　「唉呀，里面就是那个……什么呢，到底是什么呢？应该没装什么东西吧。没错，一定是这样的，什么都没有。」
　　「骗人！」
　　朝比奈开心地笑着伸出手，并从我身后靠过来想抢走我右手中的鼠标。不让你得逞！我手紧抓着鼠标。朝比奈柔软的身躯压在我背上，头从我肩膀处探过来，那甜美的气息轻喷我的脸颊。
　　「朝比奈，你稍微让开点……」
　　「让我看啦！」
　　左手搭着我的肩膀，右手则追着鼠标跑的朝比奈，上半身全压在我背上，让我感觉越来越不妙。
　　银铃般的笑声轻轻打进我耳朵，让我不禁因为太过舒服而放开鼠标，就在此时——
　　「你们两个在干嘛啊？」
　　摄氏负273度的冰冷声音让我跟朝比奈当场冻僵。背着书包穿着运动服的春日，脸上的表情就如同目睹自己的老爸在袭击无知少女般可怕。
　　下一秒，愣了片刻的朝比奈开始有了动作。她笨拙地离开我的背部，慢慢后退，最后像快没电的ASIMO机器人似地一屁股坐在椅子上。脸色苍白的她几乎快哭出来了。
　　春日哼了一下，接着踏着巨大的脚步声走到桌子旁俯视我。
　　「怎么，对女侍服有兴趣啊？」
　　「你在胡说什么啊！」
　　「我们要换衣服．」
　　随便你啦！我悠闲地喝着朝比奈替我泡的茶。
　　「不是告诉你我们要换衣服了吗？」
　　那又怎样啦？
　　「给我滚出去！」
　　几乎是被踢出门的我摔在走廊上，而教室门就在我面前被重重地关上。
　　「什么东西嘛！」
　　害我连放杯子的时间都没有。我用手指搓了搓被茶色液体弄湿的衬衫，然后背靠着门板。
　　奇怪，好像哪里怪怪的。有什么地方跟平常不太一样．
　　「啊，对了！」
　　之前常常在教室公然换衣服的春日，今天竞然会把我给轰出教室。
　　看来，她的心境已经产生变化了。莫非她也到了会觉得害羞的年纪，因为五班的男生一到体育课就如脱兔般冲出教室，所以根本没有发现她变了。对了，让五班的男生养成这种习惯的朝仓也已经不在了。
　　在门外坐了一阵子，室内悉悉簌簌的声音全都停止，却仍然没听到叫我进去的声音。无奈的我也只能抱着膝盖继续等候，就这样过了十分钟。
　　「请进……」
　　门内传来朝比奈细小的声音。当几可乱真的女侍朝比奈替我开门后，越过她的肩膀我看到了双手撑在桌上，一脸无趣的春日那双白皙修长的腿。她头上戴着长长的兔子耳朵，身上穿着那套令人怀念的兔女郎衣服。或许是因为麻烦的关系，她并没有戴上袖套跟领子，就连网袜也没穿上．
　　「虽然手跟肩膀的地方觉得有点冷，不过这件衣服其实很不透气。」
　　春日说完后，便端起茶杯享受似地喝着茶，而长门则继续看着她的书。
　　同时被女侍和兔女郎包围的我，实在不知道作何反应。如果带这两个女生去拉客，应该能赚一笔吧！当我这样想时——
　　「哇啊，这是什么啊？」
　　笑脸迎人的古泉突然发出一阵怪声。
　　「莫非今天有化妆舞会？抱歉，我完全没有准备。」
　　别胡说八道了，小心把事情搞得更复杂！
　　「实玖瑠，你坐这边。」
　　春日指了指她面前的椅子。朝比奈明显露出害怕的表情，背对着可怕的春日，乖乖在椅子上坐了下来．原以为春日要干嘛，没想到她却动手在朝比奈栗子色的卷发上编起辫子．
　　乍看之下，任谁都会以为是姊姊正在替妹妹整理头发。但由于朝比奈的表情实在僵硬，而春日也面无表情，所以使得原本应该充满温馨的甜美画面变得有点怪。看来，春日只是单纯替朝比奈女侍编辫子而已。
　　望着脸上挂着浅笑一直注视着这画面的古泉，我忍不住出声问道。
　　「要玩奥塞罗棋吗？」
　　「好啊，好久没玩了。」
　　就在我们进行黑白争霸战的同时（没想到会变成光球的古泉，棋艺竟然出奇的烂），春日帮朝比奈绑了辫子，然后又松开，接着又绑了两只马尾、梳包头……（每次只要春日碰到朝比奈，她都会全身微微颤抖），而长门依然连头也没抬地沈浸在书本中。
　　我越来越搞不懂这是个什么样的集会了！
　　
　　
　　没错，那天我们就这样平静地进行SOS团的活动。这里跟异空间的外星人、来自未来的访客、蓝色的巨人和红色的光球完全无关。没什么特别想要做的事、也不知道该做什么，只是任凭自己悠游在时间的洪流里，过着无忧无虑的高中生活。一切是那么地理所当然，而且平凡无奇。
　　尽管会对平凡的生活感到不满，但总会对自己说「干嘛想那么多，反正时间还多得很」，然后一次又一次悠然地迎接明天地到来。
　　就算如此，我还是非常地开心，毫无目的地来到这个社团教室，看着宛如女仆般忙进忙出的朝比奈；看着有如佛像般动也不动的长门；看着脸上挂着灿烂笑容的古泉；看着情绪老在最高和最低点摆荡的春日。这一切都弥漫着超自然的气息，是让我感到异常满足感的高中校园生活的一部分。虽然历经被班上同学追杀、看过出没在灰色地带的凶暴怪物等在现实生活中根本不会发生的事，却很难断言那些不是我的幻觉、催眠术、或是白日梦。
　　虽对我对凉宫春日硬把我拉进社团的事情感到恼火，但就各种层面来看，能跟这群有趣的人融洽相处的也只有我一人。暂且将为什么只有我的这个疑问搁置一旁，说不定日后也会有除了我以外的人类加入。
　　没错，这阵子我一直在思考这个问题。
　　任谁都曾想过这个问题吧？
　　但还是有人根本没想过。
　　没错，那个人就是凉宫春日。
　　
　　
　　晚上，吃过晚饭，洗过澡、预习过明天的英翻日课程后，看了一下时间，发现该睡觉了。
　　于是，我躺在床上。翻开长门硬塞给我的厚重精装书。想说偶尔读点书也不错，于是随意翻阅起来，没想到却因内容意外的有趣而一页接着一页看下去。书果然是要读了以后，才能了解个中乐趣。阅读还真是不错呢！
　　不过这么厚重的书要一个晚上看完实在不可能，所以我在看完其中一名主角长长的独白后便放下了书，睡魔也在此时造访了我的眼皮。将写有长门字迹的书签夹在书里合上后，我关掉了电灯，钻进被窝。不到几分钟，我便进入了梦乡。
　　
　　
　　对了，大家知道人类为什么会作梦吗？睡眠分为眼快动睡眠和非眼快动睡眠，并周期性地重复，大多数的人在数个小时的深沉睡眠后，非眼快动睡眠就会到来，此时脑部的活动呈现休止状态。而身体虽处于睡眠状态，但脑部却轻微地活动则称为眼快动睡眠，此时我们就会作梦。到了清晨，眼快动睡眠的比例增多，也就是说几乎所有人都会一直作梦直到醒来。虽然我每天都会作梦，但因每天都睡到快来不及时才起床，醒来后就匆忙地准备上学，所以都会马上忘记自己到底做过什么梦。然而，有时候我也会突然想起好几年前做过却忘记的梦境，人类的记忆结构就是这么不可思议。
　　好了，闲谈结束。其实，我对那种事根本不在乎。
　　突然感觉有人在拍我的脸颊，烦死了！我很困耶！别来扰我清梦！
　　「……阿虚。」
　　闹钟明明还没响，就算响我也会立刻把它按掉。而且距离妈妈派妹妹来把我拖出被窝，应该还有点时间才对。
　　「起来了啦。」
　　不要！我还想睡。没时间作些奇怪的梦。
　　「叫你起床，你是没听到啊？」
　　环在脖子上的手拼命摇晃着我，而当我的后脑杓撞到坚硬的地面时，我终于睁开了眼睛。
　　坚硬的地面？
　　我惊讶地支起上半身。原本俯视我的春日，急忙将头别开以免互撞。
　　「你终于起来啦？」
　　跪坐在我身边的是穿着水手服的春日，她白皙的脸庞透露着浓浓的不安．
　　「你知道这里是哪里吗？」
　　知道，是学校，我们就读的县立北高，我们目前的所在位置是从校门口到换鞋室的石阶上。四周没有半盏灯，夜里的校舍化为一团灰影伫立在我们面前——
　　不，不对。
　　头顶上并不是夜晚的天空。
　　只是一片广阔的暗灰色平面。绽放单色磷光的天空。没有月亮、星星，也不见一片云朵。是一片有如墙壁的灰色天空。
　　世界被寂静和昏暗彻底支配。
　　这是个闭锁空间。
　　我缓缓地站起身。赫然发现身上穿的并不是睡衣，而是学校制服。
　　「我一醒来就在这里了，后来发现你也在身边。这到底是怎么回事？为什么我们会在学校里？」
　　春日难得用细柔的声音问道。我没有立刻回答她，只是伸手到处摸索。从掐捏手背的感觉及制服的触感发现，根本不像是作梦。我拔下两根自己的头发，发现还真的会痛。
　　「春日，这里只有我们俩吗？」
　　「没错。我应该是躺在被窝里睡觉的，为何会出现在这里？而且天空也好怪……」
　　「你没看到古泉吗？」
　　「没有……为何问起他？」
　　「没有，我只是随口问问而已。」
　　如果这真的是次元断层还是因外力所造成闭锁空间，那应该会出现发光的巨人和古泉才对啊。
　　「总之，我们先离开学校吧！说不定会遇到其它人。」
　　「你怎么好像都不紧张的样子？」
　　我当然紧张，尤其是看到你也在这里。这里不是你所创造的巨人嬉闹的地方吗？还是感觉异常敏锐的我所作的一场梦？在无人的校园里和春日独处……，如果佛洛伊德博士也在场，应该会替我进行一场分析吧！
　　当我和春日保持适当距离打算一同步出校门时，却被一道无形的墙壁挡了下来。我还依稀记得这种有弹性的触感，只要稍一用力就能插进软墙内，不过立刻会被另一层坚硬的墙壁阻碍。看来一道透明的坚壁此刻正横互在校门外。
　　「……这是什么？」
　　春日一边伸出双手用力推着这面无形的墙。一边瞪大双眼地问道。我沿着操场一面走，一面确认。
　　看来，我们是被关在学校里了。
　　「好像无法走出学校。」
　　感觉不到风吹，似乎连大气的流动也停止了。
　　「去后门看看吧？」
　　「对了，没办法跟谁先联络吗？看有没有电话，因为我没带手机．」
　　如果这里是古泉曾跟我说明过的闭锁空间，那么就算找到电话也没用。尽管如此，我们还是决定先进学校看看。教师办公室里应该会有电话才对。
　　没有灯光的昏暗校园极为诡异。我们穿着鞋子经过鞋柜，无声地在校内走着。途中，按下一楼教室的电灯开关，日光灯瞬间亮起。尽管只是冰冷的人工亮光，却已让我跟春日松了一口气。
　　接着，我们先走向值班室，确认没有人后，才前往教师办公室。办公室的门自然是锁上的，所以我便从消防栓箱里取出了灭火器，打破窗户闯进室内。
　　「…好像不通耶。」
　　春日把话筒放在耳边，却听不见任何声音。试着按了按键，依旧没反应。
　　离开教职员办公室的我们一一打开沿途教室的电灯，然后往楼上走，因为春日主张回到教室。我们一年五班的教室在校舍的最顶层，从那里往楼下俯瞰，说不定能知道周围到底发生了什么事。
　　在校内行走的期间，春日一直拉着我的运动外套。你可别指望我，我可是没半点超能力的。如果真的害怕，就用力搂紧我的手臂啊！那样还比较有气氛呢！
　　「笨蛋！」
　　春日瞪了我一眼，不过手指依旧没离开我的衣服。
　　一年五班的教室毫无变化，就跟我们放学离开时一样。
　　「……阿虚，你看……」
　　走到窗边的春日说完这句话后。便不发一语地望着外面。于是我也走到她身边，俯瞰楼下的情况。
　　眼底下净是辽阔的深灰色世界，从盖在山腰上的校舍四楼往下俯瞰，甚至可以看见远方的海岸线。在视野所及的一百八十度广大范围里，竟然尽是一片黑暗，连盏灯都没亮．简直就像世界末日。
　　「这里究竟是什么地方……」
　　其实并不是所有人类都消失了，相反的，消失的是我们两个。看样子，我们是误闯这个无人世界了。
　　「感觉好诡异啊。」
　　春日抱着自己的肩膀喃喃自语道。
　　
　　
　　因为不知该往哪儿去．我们只好来到傍晚才去过的社团教室。我早已经从教职员办公室里偷来钥匙，所以进得去。
　　在日光灯下回到熟悉地盘的安心感，让我们两个松了一口气。
　　打开收音机，却连一点杂音也没有，安静到极点的社团教室里，只有我将热茶倒进茶杯里的声音。因为我没有换茶叶的兴致，便直接用泡了好几次、早就没味道的茶叶泡茶。一旁的春日则发着呆望着外面灰蒙蒙的世界。
　　「要喝吗？」
　　「不要。」
　　我端着茶杯，拉了张椅子坐了下来，试着暍了一口。唉，朝比奈泡的茶要比这个还好喝几百倍。
　　「这到底是怎么回事！我完全搞不懂！这里是什么地方？我为什么会在这里？」
　　春日站在窗边，脸朝窗外说。她的背影看起来好瘦弱。
　　「而且，为何是跟你在一起？」
　　我怎么会知道？春日转身并拨了拨头发，一脸怒气地望着我。
　　「我去外面查一下。」说完后，她便准备走出教室。当我也打算站起身时——
　　「你留在这里，我马上回来。」
　　丢下这句话后，她便迅速走了出去。嗯，果然有春日的风格！我听着春日精力旺盛的脚步声逐渐远去，一面喝着毫无味道的热茶时，那东西终于出现了。
　　那是一个红色的小光球。起初只像乒乓球那么大，慢慢地光球的轮廓逐渐变大，接着有如萤火虫般开始闪烁，最后化作人形。
　　「是古泉吗，」
　　眼前只有发光的人形，却不见古泉清晰的形体，看不到他的眼睛、鼻子、嘴巴。
　　「你好。」
　　一派轻松的嗓音从红色的发光体中传出。
　　「你好慢喔！我以为你会以人的型态出现……」
　　「事情很复杂，很难一下子跟你解释清楚。老实告诉你好了，这是个异常事件！」
　　红光摇晃了起来。
　　「如果是普通的闭锁空间，我可以轻易地侵入，但这次却不一样，我必须以这种不完全型态，而且还得靠同伴的帮忙才能进来，而这样的状态也无法维持太久。我们的能力现在正一点一滴地消失。」
　　「到底是怎么回事？这里只有我跟春日而已吗？」
　　没错。古泉说道。
　　「也就是说，我们害怕的事情终于发生了。凉宫同学已经厌倦了现实世界，决定创造一个新的世界。」
　　「……」
　　「我们的上级已经陷入恐慌。没有人知道失去神的现实世界会变成什么样子。虽说只要凉宫同学大发慈悲，现实世界就能继续存在，但也有可能在下一瞬间悉数化为乌有。」
　　「你在说什么啊……」
　　「讲白一点就是，」
　　红色的光有如火焰般摇晃。
　　「你跟凉宫同学已经从现实世界完全消失。而这个世界并非单纯的闭锁空间，而是凉宫同学所建构的新时空。之前的闭锁空间，有可能只是她在创造新世界前的预习而已。」
　　这玩笑的确有趣，但我却不知该怎么笑。哈哈哈。
　　「我不是在开玩笑。这个世界应该是最接近凉宫同学渴望的世界。虽然我们还不清楚她到底想要的是什么样的世界，不过应该快要有答案了。」
　　「先不管那个了，问题是我为何会在这里。」
　　「你真的不知道吗？你是凉宫同学挑中的人。你是凉宫同学在现实世界上唯一想在一起的人。我还以为你早就发现了。」
　　古泉身上的光就像快没电池的手电筒一样，亮度明显减弱。
　　「我的极限快到了。再这样下去，可能会没机会再见到你，不过说真的，这样反而让我松了口气，因为我再也不用去追捕那个『神人』了。」
　　「我非得跟春日两人生活在这个灰色的世界里吗？」
　　「在这里，你们就像亚当跟夏娃一样。只要努力增产报国就好了。」
　　「……小心我揍你。」
　　「开个玩笑嘛！目前这种闭锁状态可能只是暂时的．不久就会变成平日熟悉的那个世界。不过，到时这边的情况跟现实世界就会完全不同了。目前，这里算是真实的世界，而原本的现实世界则算是闭锁空间。不过两者到底有何不同，很遗憾我们无从得知。如果有朝一日我有幸在现实世界出生的话，还要请你多多指教了。」
　　此刻，古泉这个人形发光体逐渐崩解，然后有如燃烧殆尽的恒星般，收缩成原先的乒乓球大小。
　　「我们无法回到原来的世界吗？」
　　「只要凉宫同学希望，或许有可能。跟你们相处的时间不长，真的觉得很遗憾，不过SOS团的活动真的很有趣。……啊，对了，差点忘了把朝比奈实玖瑠跟长门有希要我转达的话告诉你。」
　　在古泉完全消失前，留下了这一段话。
　　「朝比奈实玖瑠要我代她向你道歉，她说『对不起，都是我的错』。而长门有希叫你『记得打开计算机』。」
　　语毕，他便像被吹熄的蜡烛般消失了。
　　我不明白朝比奈为何要向我道歉。朝比奈做过了什么对不起我的事吗？但我决定先不思考这个问题，反倒是遵照长门的交代按下了计算机开关。当硬盘发出哔的一声后，画面上应该出现操作系统的商标……奇怪，怎么没有？原本需要数秒才会出现的操作系统影像竟然没有出现，整个画面一片漆黑，只有左上角一个白色光标不停闪烁着。接着，光标开始无声地移动，出现了一排冰冷的文字。
　　
　　
　　YUKlN>看得到吗？
　　发了一会儿呆后，我把键盘拉到面前，开始打字。
　　『可以。』
　　YUKIN>我跟你那边的世界还没完全断绝联络。不过，这只是迟早的问题，应该马上就会断讯。如果真是那样，这就是我们最后的对话。
　　『我该怎么办才好？』
　　YUKIN>我也不知道。这边的世界异常资讯喷出的情况已完全消失。资讯统合思念体感到非常失望，这样他们就失去进化的可能性了。
　　『你说的进化可能性到底是什么？春日到底是哪里在进化？』
　　YUKIN>所谓的高层次知性是指信息处理的速度和正确性。有机生命体所具备的知性，会因肉体受到的错误和杂波信息过多，而影响处理的速度与正确性。因此，有机生命体进化到某种程度后，就会停止进化。
　　『如果没有肉体，也能进化吗？』
　　YUKIN>信息统合思念体最初也是由信息构成的。他们原先也以为自己的信息处理能力在宇宙热死前，可以无限的上升。但他们错了。就像宇宙有尽头一样，他们的进化也是有极限的，至少得依信息生存的意识体是这样没错。
　　『那凉宫呢？』
　　YUKIN>凉宫春日拥有从无中产生出大量信息的能力。那是信息统合思念体所没有的能力。她能释放出区区一个有机生命体的人类，一生都无法处理完的信息。信息统合思念体认为只要能解析这种信息创造能力，或许就能找到关于自律进化的蛛丝马迹。
　　游标不停地闪着。或许长门是在犹豫该用什么字眼来说明吧！下一秒，文字又如流水般的出现。
　　YUKIN>我把一切寄托在你身上。
　　『寄托什么啊？』
　　YUKlN>我希望你们能再回到这个世界。凉宫春日是个重要的观察对象，是个很可能再也不会出现在宇宙里的贵重宝物。此外，我本身也希望你能回到这个世界。
　　文字颜色越来越淡，电力越来越弱。游标缓缓地打出文宇。
　　YUKIN>下次再一起去图书馆。
　　画面逐渐黯淡下来，就算我伸手调节屏幕的亮度也没用。最后，长门打出短短的几个字。
　　YUKIN>sleeping beauty
　　
　　
　　喀喀喀，硬盘运转的声音吓得我差点跳起来。存取灯闪烁了一下，画面上出现了熟悉的操作系统商标。计算机的散热风扇嗡嗡作响的声音，就是这个世界所有的声音。
　　「我该怎么做啊？长门，古泉！」
　　我重重地叹了一口气，不自觉地望向窗边。
　　蓝色的光从窗外透了进来。
　　一个发光的巨人此刻正站在中庭里。因为距离太近的关系，看起来就像一堵蓝色的墙壁。
　　春日冲进了教室里。
　　「阿虚！有东西出现了！」
　　春日眼看就要撞上站在窗边的我，急忙停下脚步，站在我身边。
　　「那是什么？好大哦！是怪物吗？看起来不像是幻影耶。」
　　春日的口气听起来很兴奋，之前沮丧的表情早已不见踪影。现在，她的眼睛闪闪发光，眼里没有丝毫恐惧。
　　「那说不定是外星人耶！要不然就是直到现在才苏醒的古代人所开发的超级兵器。我们没办法走出学校，莫非是它的关系？」
　　蓝色的墙壁动了动。巨人蹂躏着高楼的情景在我脑中闪过，我急忙抓起春日的手冲出社团教室。
　　「等等！等一下，你在干嘛啦？」
　　当我们几乎以快跌倒的姿势冲到走廊上时，轰隆的巨响震动着空气，我急忙将春日压倒在地上，并用身体掩护她。社团大楼剧烈摇晃。坚硬钝重的物体用力撞击地面的冲击与声响，传进我耳里。由此可知巨人的攻击目标并不是社团教室，有可能是对面的校舍。
　　我抓着因过度惊吓，嘴巴如金鱼般一张一阖的春日，开始奔跑起来。没想到春日竟意外听话地跟着我跑。
　　我的掌心满是汗水，春日也是。
　　古老的社团大楼里竟然一点灰尘也没有。我使出全力拉着春日往楼梯的方向跑，耳边传来巨人第二次破坏的声音。
　　我边感觉着春日掌心传来的体温边冲下楼，在横越中庭后，再从斜坡往操场的方向跑．此时我用眼角的余光瞄了一下春日，不知道是不是我的错觉，竟发现她看起来挺开心的，简直就像圣诞节早上醒来，发现枕边摆了梦寐以求的礼物的小孩子一样。
　　跑离校舍一段距离后，转头往上一看，才发现巨人有多庞大。之前古泉带我去的闭锁空间里头的蓝色巨人也差不多像高楼那么高大。
　　巨人大手一挥，便将校舍击溃。因他最初一击而纵向裂开的简陋四层楼校舍，就这么轻易倒塌了。碎片伴随着震耳欲聋的噪音，朝四面八方飞散。
　　我们狂奔至两百公尺跑道的正中央才停下脚步。昏暗单调的校园内，竟令人难以相信地出现了蓝色的巨人！
　　如果真要拍照，就该拍这种景象，而不是拍计算机研究社的社长抓住朝比奈胸部的样子，更不是拍朝比奈扮装的模样。网页上张贴的应该是眼前这惊人的景象才对！
　　当我想着这些事时，春日迅速地在我耳边说：
　　「你认为他会袭击我们吗？可是我却不觉得他是邪恶的东西耶，你觉得呢？」
　　「不知道。」
　　回答春日的同时我一直在想，当初将我带进闭锁空间的古泉曾说过，若放任「神人」的破坏行为不管，在被破坏殆尽后，闭锁空间就会取代现实世界。也就是说这个灰色的世界会取代先前的现实世界，然后……
　　到底会变成什么样子呢？
　　根据刚刚古泉的说法，目前春日似乎正在创造一个新的世界。到时候那个新世界里会有我熟知的朝比奈跟长门吗，还是说那会是个眼前的「神人」自由地散步，外星人、未来人、超能力者随处可见，充满异常风景的异样世界？
　　如果世界真的变成那样，到时候我又是扮演什么角色？
　　唉，算了，想这么多也没用，因为我根本就搞不懂。我根本不了解春日在想什么，也没有读取他人想法的超能力，我没有任何特殊能力。
　　此时，耳边传来春日开朗的声音。
　　「这到底是怎么回事？不论是这个世界还是那个巨人，都好奇怪喔！」
　　那可是你创造出来的东西啊，小姐！我才想问你咧，为何把我卷入这个事件！什么亚当跟夏娃啊，真是愚蠢至极！这么烂的故事我绝不承认！绝对不承认！
　　「你不想回到原来的世界吗？」
　　我语调平淡地问。
　　「你说什么？」
　　春日用那张即使处在灰色的世界里也依旧白皙的脸转向我，一对原本闪耀着光芒的眼睛，顿时蒙上一层阴影。
　　「总不能一辈子都待在这里吧！这里连一家商店都没有，肚子饿也没地方吃饭。而且，学校还被无形的墙壁包围．我们根本无法离开这里。这样一定会饿死的。」
　　「嗯，虽然很不可思议，但我却一点都不在乎，总觉得船到桥头自然直。但不知怎么的，我现在就是觉得很开心。」
　　「那SOS团怎么办，那是你创立的社团耶！妳打算不管了吗？」
　　「我已经不在乎了。因为我已经亲身体验到有趣的事，已经没必要寻找不可思议事件了。」
　　「可是，我想回到原来的世界。」
　　巨人暂停支解校舍的动作。
　　「直到处在这种奇妙的状态里，我才发现自己就是喜欢原本的生活。那里有我喜欢的笨蛋谷口、国木田、古泉、长门还有朝比奈，甚至包括已经消失的朝仓。」
　　「……你在说什么啊？」
　　「我想再见到那些好朋友，我还有好多话想跟他们说。」
　　春日低下头，过了一会儿又继续说：
　　「一定见得到的，这个世界也不可能永远被黑暗包围，一到明天，太阳一定会升起的，这点我很清楚。」
　　「不是那样的。这个世界并不是你想的那样。我真的很想再见到原本那个世界的朋友们。」
　　「我不懂你在说什么。」
　　春日嘟起嘴望着我，就像珍贵的礼物被抢走的小孩般，露出混和了愤怒和悲伤的微妙表情。
　　「你不是也对那个无聊的世界感到厌倦了吗？那是个没什么特别、平凡到极点的世界耶，你难道不想体验更有趣的事物吗？」
　　「我之前的确是那么想的。」
　　巨人开始走动，他踢倒尚未坍倒的校舍残骸往学校的中庭前进。途中，给了校舍走廊一记手刀，再使劲地揍了社团大楼一拳。学校正逐渐被夷为平地。还有我们的社团教室。
　　越过春日的头望去，赫然发现其它方位也耸立着散发蓝光的墙壁。一个、两个、三个……当我算到第五个时，就决定放弃了。
　　蓝光巨人没有了红色光球的阻碍，便肆无忌惮地破坏起这片灰色的世界。我实在不晓得这么做哪里有趣？每当他们挥动手脚，这空间里的东西就像被扫掉一样在一瞬间消失。
　　片刻后，校舍只剩下不到一半了。
　　我感觉不出闭锁空间到底有没有变大，也不清楚这个空间扩大后，会不会成就另一个现实空间。此刻，我脑中充满了许多不确定。如果是这时的我，就算坐电车时旁边的醉汉跟我说「我跟你说，你不要跟别人说喔！其实我是外星人。」我也会相信。因为我的不可思议事件经验值，已经比一个月前足足高了三倍之多。
　　我到底能做什么事？一个月前的我或许什么都做不到，不过现在的我应该可以。因为我已经得到好几个提示了。
　　下定决心后，我说出了以下的话。
　　「春日，这几天我遇到很多非常有趣的事。虽然你都不知情，不过其实有各式各样的人都很在乎你。甚至说世界以你为中心转动也不为过。大家都认为你是个非常特别的人，并将这个想法付诸为行动。尽管你不觉得，不过这个世界确实朝着非常有趣的方向发展。」
　　我抓住春日的肩膀后，才发现我一直握着她的手。而春日则以一副「你是吃了什么怪东西」的表情望着我。
　　然后，她把视线从我身上移开，以一副理所当然的表情望着疯狂破坏校舍的蓝色巨人。望着她那线条柔和的年轻侧脸，想起长门口中的「进化的可能性」、朝比奈提过的「时间的歪曲」，以及竟然把春日当作「神」的古泉。不过对我来说，春日又是什么呢？我是如何看待凉宫春日这个人的？
　　春日就是春日，有什么好说的！我并不想这么轻易就混过去。可是我又没有什么决定性的答案。早料到会这样，不是吗，如果你指着教室后面的班上同学问我「她对你而言代表什么？」你觉得我该怎么回答？……这，抱歉。这又是在敷衍！对我来说，春日不只是普通的同班同学而已。当然也下是那些「进化的可能性」、「时间的歪曲」还是什么「神」的。
　　巨人转过身朝操场方向走来。他明明没有脸也没有眼睛，但我却确确实实地感觉到他的视线。他往我们这边跨近了一步。他走一步铁定有好几公尺，否则明明走那么慢，我们之间的距离不可能那么急速就拉近。
　　我想到了！朝比奈不是说过什么吗？就是那个预言啊！还有长门最后传给我的讯息。白雪公主跟睡美人。拜托，好歹我也知道sleeping beauty意思好吗！这两者的共通点到底是什么？再配合我们目前所处的窘境，答案根本是呼之欲出。哇啊，感觉好逊喔。实在太逊了啦！朝比奈、长门。绝对不承认这样的故事发展！绝不！
　　我的理性这样主张着。但人类并非只靠理性生存的生物，或许还需加上一些长门口中的「杂波」才行。我放开春日的手，抓住她的肩膀转向我。
　　「干嘛啦……」
　　「说真的，我很喜欢你绑马尾的样子。」
　　「什么？」
　　「不知从什么时候起，你绑马尾的样子已深深印在我心里，我真的觉得那非常适合你。」
　　「你在耍什么白痴啊？」
　　[[IMG,81ae3b4b4f801ba645e238397a2d3adc,972,1400,236175]]
　　黑色的眼珠里闪过一抹对我的抗拒。我不顾口出抗议的春日，强行吻上她的嘴。这时要闭上眼睛才有礼貌，所以我便乖乖闭上了。此，我并不晓得春日是什么样的表情。是惊讶地双眼圆睁？还是配合我闭上眼睛呢？抑或是此刻正打算扬起手扁我，不过，就算被扁也无所谓，反正我就是赌下去了。任何人只要对春日做了这种事，心情一定会跟我一样。我搂住她肩膀的手微微使力，暂时不想放开她。
　　耳边仍听得到远方的轰然巨响，看来巨人还继续在破坏校舍。才这么想，我就突然失去支撑地往下坠，然后反转，最后强烈的冲击往左半身袭来，不管怎么样都无法保持平衡。下一秒，我突然撑起身子并张开眼睛，当我看到头顶那片熟悉的天花板时，不禁愣住了。
　　
　　
　　这是我的房间。转过头后才发现我竟然从床上掉到地板上。身上穿的当然是一整套的睡衣。凌乱的棉被有一半从床上垂落到地面，而我则手背在身后，有如笨蛋似地半张着嘴。
　　我花了好一段时间才恢复思考能力。
　　于半梦半醒状况下的我缓缓站起来，打开窗帘向窗外，看到几颗散发朦胧光芒的星星，以及照射街道的路灯。然后确认从别人房子里透出来的稀稀落落灯光，接着在房间中央呈圆形踱步。
　　是梦吗？一切都是我在作梦吧？
　　我做了一个和认识的女孩子一起被卷入奇异的世界，最后亲吻她的梦！一个超级容易理解，相信大师弗洛伊德一定会大笑出声的梦？呃，我真想立刻上吊自杀！
　　或许我该感谢日本是个会管制枪械的国家，否则只要手边有把全自动的手枪，我一定会毫不犹豫举起来往自己的头射去。如果是朝比奈的话，或许我还能针对梦境对自己进行一番精辟的人格分析，但好死不死，竟然是梦到跟春日接吻。我的潜意识到在想什么碗糕啊？
　　我无力地坐在地上，抱头沈思。如果这真的是一场梦，为什么我却有种前所未有的真实感，那汗湿的右手和残留在嘴唇上的温热触感……
　　……这么说，这里已经不是原本的那个世界罗？这已经是春日创造的新世界？我有办法去辨认吗？
　　没有，我怎么想都想不到。应该说，我根本不想去思考这个问题。如果我承认之前的一切只是大脑脱序才让我作了那样的梦，我倒宁愿认为这世界已经被毁灭了。反正，这一刻我就是想跟人唱反调！
　　拿起闹钟看了下时间，凌晨两点十三分。
　　……还是睡吧。
　　我将棉被拉高盖过头，向早已清醒的脑袋渴求一个深沉的睡眠。
　　
　　
　　根本睡不着。
　　所以我现在才会虚弱到几乎要用爬的走上坡道。老实说，真的好痛苦。幸亏这次没有半路遇到谷口，被迫听他讲些有的没的，算是不幸中的大幸了。拼命释放热能的艳阳，球体内部按例不停地进行核融合。拜托拜托，太阳公公。你要不要稍微休息一下啊？我都快热死了！
　　希望它降临时却怎样都不赏脸的睡魔。此刻正在我的头顶盘旋。这样下去，真怀疑我第一堂课能清醒多久？
　　看到校舍时，我不禁停下脚步，眷恋地望着老旧的四层楼建筑。满身大汗的学生们个个犹如归巢的蚂蚁，不停朝走廊、社团教室走去。
　　我拖着脚步摇摇晃晃地走上楼梯，然后往熟悉的一年五班教室走去，接着在离窗户三步远的地方停了下来。
　　我看见正坐在窗边最后一个位子上的春日的后脑杓，该怎么说呢？她就像平常那样用手托着脸颊，木然地看向窗外。
　　从她的背后，可以看到她绑在脑后的头发如睫毛般翘在肩膀上。现在这种长度要绑马尾是不太可能的，所以她应该只是随意绑一下而已吧？
　　「唷，今天还好吧？」
　　我将书包放在桌子上。
　　「才不好咧！昨天晚上做了一场恶梦？」
　　春日口气平淡地说。喂喂，你昨晚可是确确实实经历了一件奇妙的事件耶！
　　「所以我整晚都没睡。本来今天想请假的，不过那样出席日数会不够。」
　　「这样啊？」
　　我在硬梆梆地椅子上坐了下来，然后端详春日的脸。从耳朵上垂下来的头发盖住她的侧脸，让我无法看清她的表情。嗯，总之她的心情不是很好，至少脸部表情看起来是如此。
　　「春日，」
　　「干嘛？」
　　我对着依旧望向窗外的春日说：
　　「你很适合绑马尾呢！」