　　
　　就结果而言，我的预感的确成真了。
　　接下来的下课时间，春日并没有像平常那样一个人小时无踪。反而硬拖着我的手走出教室，通过走廊、爬上楼梯，直到通往屋顶的门前才停下来。
　　那扇门通常都上着锁，而且四楼以上的楼梯间几乎被美术社当作仓库用。大型的画布、几乎快坏掉的画框、缺了鼻子的战神雕像等等，都堆在这小小的楼梯间，试得原本就不大的空间更显狭小阴暗。
　　她把我带来这里，是想对我怎么样？
　　“我要你帮忙。”
　　此刻的春日揪着我的领带说道。她锐利的实现从我投标稍低的位置射过来，让我直觉她在威胁我。
　　“要我帮什么忙？”
　　我故意装傻。
　　“帮助我组建新社团啊！”
　　“好，那你先告诉我，为什么我要帮你完成这一时兴起想到的点子？”
　　“因为我要确保社团教室跟社员的人数，所以你要准备那些必须向学校提出的书面资料。”
　　根本没在听我说话。
　　我甩开春日的手。
　　“你打算组什么社团啊？”
　　“什么都无所谓啊！总之，先弄个新社团就对了。”
　　我很怀疑学校是否回避同意我们组一个活动内容不明的社团。
　　“听好咯！今天放学前，给我去调查清楚。而我会去找社团教室，可以吧？”
　　不可以！要是我这样回答，铁定当场就会被杀掉。就在我犹豫该怎么回答时，春日已转身下楼，留下一个不知如何是好的男生，孤零零地站在尘埃满布的楼梯间。
　　“……我什么都还没答应耶……”
　　唉，这话对石膏像说也没用，只能拖着沉重的脚步，边走边想该怎么对充满好奇心的班上同学交代。
　　创立“同好会”的相关规定
　　人数一定要五人以上。要确定老师、名称、负责人、活动内容，还需获得学生社团营运委员会的许可。活动内容要符合充满创造力与活力的校园精神。之后，营运委员会会依活动状况和实绩，提出是否能升格为“研究会”的动议。另外，尚未同好会其间，校方并不提拨任何的预算。
　　根本不需要特别调查，因为学生手册后面就有写。
　　人数甚至可以去借人头来登记就好，并没啥太大的问题。而顾问虽然难找，不过应该还是能想办法拐个人来做。同好会也会取个不会被学校找碴的名称，至于负责人，不用说，一定是春日。
　　不过，我敢保证我们的活动内容，绝对不可能符合什么“充满创造力与活力的校园精神”。
　　话虽如此，凉宫春日这个人原本就不会理会这些规定！
　　随着放学的钟声响起，春日使出可怕的蛮力拉住我运动外套的袖子，然后几乎等于在绑架我似的，迅速地将我拉出教室。我可是费了好大的功夫，才让书包不至于被遗弃在教室里。
　　“要去哪里啊？”
　　我会这样一来问也是正常的。
　　“社团教室。”
　　气势惊人，几乎要将前方缓慢移动的人潮一脚踹开的春日在回了一句简短的对话后便闭上了嘴。拜托，你起码先放开我的手啊！
　　通过走廊来到一楼，然后走进另一栋大楼，再爬上楼梯，接着走在昏暗的走廊上的途中，春日停下了脚步。当然，我也跟着停了下来。
　　眼前有一扇门。
　　文艺社。
　　写着这几个字的门牌，歪斜地帖在门上。
　　“就是这里。”
　　春日门也没敲就拉开了门，毫不客气地走了进去。当然，我也跟着她走了进去。
　　教室里竟以外地宽敞，或许是里头只摆了张长形的桌子、钢管椅，和钢制书架的关系。天花板跟墙壁上的两三道龟裂裂痕，让人清楚地体会到这栋建筑物有多老旧。
　　就好像附属品似的，一名少女独自坐在钢管椅上，正在看着一本相当厚重的精装书。
　　“以后这里就是我们的社团教室了。”
　　春日张开双手郑重地介绍着。她的脸蛋因那神采奕奕的笑容而亮了起来，要是在教室里也能常看到这样的表情就好了。尽管我心里这么想，却没敢说出口。
　　“等一下，这里到底是什么地方？”
　　“文化社团的社团组织大楼。大楼里好像有美术室、管乐室、美术室跟音乐教室。一些没有特别教室可以使用的社团组织或同好会，都聚集在这栋大楼里，通称旧馆。而这间教室则归文艺社所有。”
　　
　　
　　
　　
　　“那文艺社呢？”
　　“等今年春天三年级毕业之后，社员人数就等于零，再加上招募不到足够的新社员，所以文艺社决定休社。对了，她是这次一年级里唯一的新社员。”
　　“这样一来根本还没休社嘛！”
　　“很接近了不得啦，只有一个人的社团，根本就等于没有一样嘛！”
　　你这个白痴！你是想抢人家的社团教室啊？我往坐在桌边看书的那位文艺少女看了一眼。
　　她是个戴着眼镜、头发短短的女生。
　　春日明明已经吵成这样一来，她却连头都没抬起来。除了手指偶尔翻翻书外，她整个人几乎呈现景致状态，完全无视于我们的存在。看来，她也是个怪怪女！
　　我压低声音对春日说：
　　“那个女生怎么办？”
　　“她说没关系啊！”
　　“真的吗？”
　　“午休时我见过她。我说要跟她借教室，她就说请便。好像只要继续让她在这里看书就可以了。说起来，她也挺奇怪的。”
　　你哪有资格说别人啊？
　　于是，我便光明正大地大量起那个奇怪的文艺社社员。
　　白皙的肌肤和欠缺表情的脸蛋，以及有如机械般移动的手指。剪得短短的头发，盖住她端正的脸庞，让人不禁想看看她摘下眼镜的样子。她给人的感觉就像个毫不起眼的人偶，讲白一点就是个神秘又面无表情的怪人就对了！
　　或许是对我大剌剌的视线有什么意见吧，少女突然毫无预警地抬起头来，用手指推了推眼镜。
　　我看见她镜片底下那对深色眼睛正在凝视我。不管是她的双眼、嘴唇，都没有任何表情，就像一张面具一样。她跟春日不一样，是打从一开始就没有任何情绪变化的那种面无表情。
　　“长门有希。”
　　她用听完三秒后立刻就会从脑海中忘掉的平坦嗓音，说出那几个听起来像是她的名字的国字。
　　长门有希注视了我片刻后，便完全失去兴趣似的将注意力再次转会书本上。
　　“我说长门同学，”我出声道：“这家伙想借用这里作为不知名社团的活动教室，请问可以吗？”
　　“可以。”
　　长门有希的视线始终不离书本。
　　“不过，可能会给你带来很多麻烦耶。”
　　“没差。”
　　“说不定你还会被赶出去喔。”
　　“请便。”
　　虽然她回答得很干脆，却不带丝毫的感情。看来，她似乎真的觉得怎么样都无所谓。
　　“好，那就这么决定了。”
　　春日突然插嘴道。她的声音过于雀跃，让我不禁有种不太妙的预感。
　　“以后放学后，就在这方面间教室集合。一定要来喔！否则你就死定了！”
　　她用樱花盛开般的灿烂笑容说道，我也只能心不甘情不愿地点头。
　　拜托，我可不想死啊！
　　虽然社团教室已经找到了，不过要缴交给学校的书面资料却没有任何进展。因为社团名称跟活动内容都还没决定。虽然我有叫春日先把这些东西搞清楚，不过她似乎有别的想法。
　　“那些之后再决定好了！”
　　春日高声宣布。
　　“现在最重要的是社员，起码还要再找两个人才行。”
　　这么说，你是已经吧那个文艺社社员给算进去了？你该不会把长门有希当成社团教室的附属品吧？
　　“你放心好了。我会马上召集到人马的，我心里早有适当的人选了。”
　　我怎么放得下心啊！内心的疑惑反而越来越强烈了！
　　隔天，拒绝了邀我一起回家的谷口和国木田后，无奈的我拖着沉重的脚步前往社团教室。
　　而春日搁下一句“你先无！”后，便用田径队迫切需要的超快速度冲出教室。动作快得不禁让我怀疑她的脚踝是不是装了加速器。真不晓得她到底是要冲去找新社员，还是为自己又朝与外星人接触迈进一步而亢奋？
　　另一方面，我只能背着书包，有气无力地走向文艺社。
　　走进社团教室，发现长门有希应将坐在里头，并已跟昨天一样的姿势看着书。我缓缓朝她走近，但她仍像昨天一样埋首书中，完全不理睬我。莫非文艺社是个纯读书社团？否则她怎么老是在看书？
　　教室里一片沉没。
　　“……你在看什么？”
　　难耐这片死寂的我终于忍不住开口了。长门有希便将书本举起秀出书皮回答了我的问题。一大串有如安眠药般具有催眠效果的外来语跃入眼帘，看来似乎是某种科幻小说吧！
　　
　　
　　
　　
　　“有趣吗？”
　　长门有气无力地推了一下眼镜，然后用虚无缥缈的声音说：
　　“很特别。”
　　看来不管我问什么她都会回答。
　　“哪个部分。”
　　“全部。”
　　“你喜欢看书啊？”
　　“非常喜欢。”
　　“这样啊……”
　　“……”
　　又是一阵沉默。
　　我可以回家吗？
　　我一面这样一来想一面将书包放在桌子上，正准备在钢管椅上坐下时，门就像被踹开似的被打了开来。
　　[[IMG,8dafebc545e2d72f654da36e970f9b67,984,1400,262817]]
　　“唉呀，抱歉，我来晚了！为了抓这家伙，多花了一些时间。”终于登场的春日高举一只手向我们打招呼，而她另一只手则抓着另一个人的手腕，看样子她又绑架一个人了！当春日走进教室后，不知为什么竟反手把门上了锁。喀锵！听到这声音那名身材娇小的少女便不安地颤抖起来。
　　哇噻，她长得可真漂亮。
　　她八成是春日口中的“合适人选”了。
　　“你要干吗？”
　　说出这句话的可怜少女已经快要哭出来了。
　　“这里是哪里？你为什么要把我带来这里？还有，你干吗把门锁上？你到底要干吗？”
　　“给我闭嘴！”
　　春日充满魄力的声音让少女当场愣住。
　　“跟大家介绍一下，她是朝比奈实久瑠。”
　　说完名字后，春日便不再说话了。看来，好像已经介绍完毕了。
　　无以名状的沉没再度支配整间教室。春日一副已将功成身退的表情，长门有希则依旧毫无反映地看着自己的书。而名叫朝比奈实久瑠的谜样少女则一脸快哭出来的胆怯模样。喂喂，好歹有人讲一下话吧！这么想的我，还是忍不住先开口了。
　　“你是从哪里把人家绑架过来的。”
　　“才不是绑架呢！只是强迫她跟我过来。”
　　那还不是一样！
　　“我看她在二年级的教室发呆，就把她抓过来了。我下课时间都在学校四处趴趴走，已经看到她好几次了。”
　　原来你下课时间不在教室，都是在做这种事喔？啊，不对，现在可不是深究这件事的时候。
　　“这么说，她年纪比我们大啰！”
　　“那又怎样？”
　　我不禁露出一脸不可思议的表情。天哪，这女人根本什么都没在想嘛！
　　“好，算了……。那你告诉我，为什么要找她，嗯，朝比奈实久瑠学姐对吧？”
　　“来，你仔细看一下。”
　　春日突然指着朝比奈实久瑠的鼻子，害她猛地缩了下肩膀。
　　“她长得很可爱吧？”
　　简直就像危险的诱拐犯说的话！我才这么一想，她又说道：
　　“我觉得诱人角色的存在是非常重要的！”
　　“……抱歉，你刚刚说了什么？”
　　“我说诱人的角色啦！就是一个吸引人的要素！基本上，推理故事里都会有个诱人且惹人怜爱的角色。”
　　我不禁转头望向朝比奈实久瑠。身材娇小的她，有着一张让人几乎错认是小学生的娃娃脸。卷度微妙的粟子色头发，柔软地垂在脑后，一对小狗似的大眼睛，散发着“请保护我”的光芒。从那半开的嘴唇，看得到一排白瓷般的牙齿，再配上她小巧的脸蛋，整体形成一种绝妙的协调感。要是让她拿着一根刨了发光宝石的魔杖，说不定会立刻变身为小魔女呢！啊——我到底在胡思乱想些什么啊！
　　“还不止是这样喔！”
　　春日自豪地笑着，然后双手从朝比奈实久瑠的背后往前猛力一抱。
　　“哇啊啊！”
　　朝比奈立刻大叫。但春日却不为所动地隔着水手服，紧握着她的胸部不放。
　　“哇啊啊啊！”
　　“明明个子不高，胸部却比我还大呢！可爱的脸蛋加上巨乳的身材，这也是一个吸引人的重要要素！”
　　天哪，我快昏倒了！
　　“啊，真的好大喔！”
　　春日甚至将手伸进朝比奈的制服里，开始揉搓起来，喂喂，你这个变态！
　　“实在让人生气！明明脸蛋这么可爱，胸部却比我还要大！”
　　　　“救，救命啊！”
　　
　　
　　朝比奈满脸通红，手脚不停地摆动、挣扎，不过却因体格相差太大而于事无补。当行为越来越逾越限度的春日掀起她的裙子时，我终于忍无可忍地将黏在朝比奈身上的色女拉开。
　　“你耍什么白痴啊！”
　　“可是，真的很大啊！真的！要不然你也摸摸看？”
　　朝比奈发出微弱的哀号。
　　“不用了。”
　　我只能这么说。
　　让我惊讶的是，长门有希从杠杆的骚动就一直埋首书中，头连一次都没抬起来过。这个人到底是怎么回事啊？
　　
　　
　　
　　
　　这时我突然想到一件事。
　　“喂喂，你该不会是因为……朝比奈学姐长得可爱胸部又大，才把她带来这里的吧！”
　　“当然啦！”
　　天哪，你真是一个不折不扣的白痴！
　　“像她这种吉祥物般的角色，是绝对必要的！”
　　必要个头啦！哪有这种事！
　　朝比奈将凌乱的制服重新拉好，然后抬起眼睛望着我。唉呀，你那样看着我，可会让我很为难的。
　　“实玖瑠，你还有参加其他的社团吗？”
　　“还有……书法社……”
　　“那就退出书法社吧！否则会妨碍我社团的活动。”
　　春日，你这个人未也太自私了吧！
　　朝比奈的表情看来活像某某杀人事件的被害者，以求救般的眼神望着我，接下来似乎突然惊觉长门有希的存在似的，两眼瞪得老大，明显露出彷徨的眼神。片刻后，她才蜻蜓叹息般的声音低喃“原来如此……”
　　“我知道了。”
　　你是知道什么了啊？
　　“我会退出书法社，加入你们社团的……”
　　她的嗓音听起来十足悲伤。
　　“不过，我并不清楚文艺社是在做什么的。”
　　“我们又不是文艺社。”
　　春日理所当然当然地说。
　　看着一脸惊讶的朝比奈，我连忙插嘴替春日解释。
　　“我们只是不是暂时借这间教室饯行社团活动。而你加入的其实是这个凉宫春日今后将创立的同好会。只不过，活动内容尚未定案，连名字都还没取好就是了。”
　　“……什么？……”
　　“顺带一提，坐在那边看书的是真正的文艺社社员。”
　　微启着一张可爱嘴唇的朝比奈顿时哑口无言。唉，她会这样也是有道理的。
　　“没关系啦！”
　　开朗到近乎没有责任心的春日，用力打了朝不奈娇小的肩膀一下。
　　“社团名字我刚刚已经想到了！”
　　“……那你说来听听啊！”
　　我用期待值等于零的声音说道。如果可能，我真的不想听啊，不过既然我都问了，凉宫春日自然就以响亮的声音把她想到的名字大声念出来了。
　　诚如大家所知道，一切的开端只是因为凉宫春日单纯的想法，并没有其他迂回曲折的原因，接着……我们的新社团名称就这么决定了。
　　SOS团！
　　让世界变得更热闹的凉宫春日团，简称SOS团。（世界SEKAI，更加OOINI，凉宫SUZUMIYA）
　　好了！大家笑吧！
　　而我还来不及大笑就先呆掉了。
　　为什么要叫“团”？其实本来的名称是“让世界变的得更热闹的凉宫春日同好会”，不过现在既不符合同好会的规定，也不清楚这个集团到底要做些什么，所以就在春日一句意义不明的“既然这样，那就叫某某团不就好了！”后，社团名称就这么可喜可贺地决定了。
　　听到团名的瞬间，朝比奈早已死心地紧闭着嘴，长门有希算是局外人，而我根本也不能说些什么，所以最后在赞成票一票、弃权票三票的情况下，“SOS团”就正式展开活动了！还真是可喜可贺啊！
　　唼，随便你去胡搞吧！
　　每天放学后一定要在这里集合喔！春日对所有人这样说完后，这天就先解散了。朝比奈双肩下垂、有气无力地走在走廊上的背影，看起来是那么的悲伤，于是我忍不住出声叫住她。
　　“朝比奈学姐。”
　　“什么事？”
　　完全看不出年纪比我大的查比奈，用一脸纯真的表情望向我。
　　“那种奇怪的社团，你不想加入也没关系啦！请你不用管那女人，我之后再跟她解释就可以了。”
　　“不。”
　　她停下脚步并眯起了眼睛，微笑着轻声说道：
　　“没关系，我要加入。”
　　“可是，这应该不是太有趣的社团喔！”
　　“没关系啊，你不是也加入了吗？”
　　不是啊，我有没有加入不是重点吧！
　　“或许，这件事在这个时间平面上，是必然的结果……”
　　她圆滚滚的眼睛望向远方说道。
　　“什么意思？”
　　“而且，我对长门的存在也有点兴趣……”
　　“在意她？”
　　“噢，不，没事。”
　　朝比奈有些慌张地摇摇头，她那一头大波浪长发也跟着摇晃起来。
　　接着，朝比奈有些不好意思地笑着，并深深地朝我鞠了个躬。
　　“小女子不才，以后还请多多指教。”
　　“唉呀，你这样一来我会不好意思的……”
　　“以后请叫我实玖瑠就好了。”
　　
　　
　　她微笑道。
　　哇啊，真是可爱到令人发晕啊！
　　以下是我跟春日某天的对话。
　　“你知道接下来还需要什么？”
　　“谁知道啊！”
　　“我还是想找到谜样的转学生！”
　　“请告诉我谜样转学生的定义。”
　　“从学期开始到现在已经过去两个月了，而此时才转学的人，一定拥有谜样转学生的资格。你觉得呢？”
　　“说不定人家是因为老爸调职才被迫转学的。”
　　“不，那样实在不太自然了！”
　　“对你来说，什么才叫自然？我倒是很想知道。”
　　“谜样的转学生……到底会不会出现？”
　　“反正你根本就把我的话当耳边风嘛！”
　　
　　
　　校园里似乎开始流传起我跟春日在密谋什么的谣言。
　　“喂喂，你跟春日到底在搞什么啊？”
　　会这样一来问的铁定是谷口。
　　“你们该不会是在谈恋爱吧？”
　　绝对不是！老实说，我也想知道我到底在做什么。
　　“你也别太夸张啦！又不是国中生！要是你们又在操场上搞破坏的话，可能会被停学的！”
　　要是只有春日一个人在胡搞，我还可以不用太理她。不过现在还有长门有希跟朝比奈实玖瑠，我起码得照顾她们免于受牵连。一想到自己这么有心，便不由得自傲了起来。
　　不过最重要的是，我根本无法阻止疯狂胡闹的春日啊！
　　“好想要一台电脑喔！”
　　自从宣告成立SOS团以来，原本只有一张长桌子、钢管椅和书架的文艺社教室，东西慢慢变得多了起来。
　　现在室内角落摆着一座不知从哪里拿来的可携式衣架，热水壶和陶杯、茶碗、没有MD功能的CD录放两用收音机、单层冰箱、录音机以及各种食器。现在是怎样？打算叫我们住在这里？
　　此刻，春日正盘腿坐在不知从哪里抢来的学生桌上。不知怎地，桌上还摆了一个用奇异笔写着“团长”两个字的三角锥。
　　“在这个资讯化的时代里，连一台电脑都没有，是不行的！”
　　听你在胡扯，这是谁规定的啊！
　　所有成员都到齐了。长门有希依旧坐在她的老位子上，专心看着标题为土星卫星要是掉下来会怎么样的厚重精装书。而虽然不用出席却乖乖出现的朝比奈，则有些不知所措地坐在钢管椅上。
　　春日从桌上跳下来后，便冲着我露出不轨的笑容。
　　“所以，我会想办法弄一台来。”
　　春日以宛如瞄准猎物的猎人般的口吻说道。
　　“弄一台，你说是电脑吗？去哪里弄？你该不会打算去抢电器行吧？”
　　“怎么可能！是更近一点的地方啦！”
　　跟我来！春日一声令下，我跟朝比奈只好乖乖地跟着她到只隔了两间教室的电脑研究社去。
　　原来如此！
　　“拿着这个。”
　　说完后，春日便将手上的即可拍递给我。
　　“给我听好了！现在要告诉你作战计划，你可要按照计划行动喔！千万要好好把握机会。”
　　春日拉低我的身体，接着在我耳边小声地说明她的“作战计划”。
　　“啊？你又要乱来啦？”
　　“有什么关系！”
　　是你没关系，大姐！我瞧着一脸莫名其妙的表情望向这边的朝比奈，对她眨眼暗示。
　　你最好快点回去！
　　可是，朝比奈只是一脸惊讶地望着我，然后不知为何脸突然红了起来。完了，她看不懂我的暗示。
　　就在我企图解救朝比奈的时候，春日一脸正经地敲了敲电脑研究社的门。
　　“你们好！我前来征收一台电脑！”
　　虽然隔间很类似，不过这间教室却非常狭窄。等距排开的桌子上摆了好几台CD音响和桌上型电脑主机，凉风扇低沉的转动声震动着室内的空气。
　　坐在位子上喀嚓喀嚓敲着键盘的四名男同学，纷纷探出身子窥探站在门口的春日有何意图。
　　“哪个是社长？”
　　笑容里带点傲慢的春日说完后，其中一个男生便站起来回答。
　　“我就是，有什么事吗？”
　　“你是没带耳朵啊，我刚刚明明就讲过了。一台电脑给我。”
　　一个不知道姓名的高年级电脑研究社社长，随即露出“你这家伙在胡说什么啊！”的表情，并用力摇了药头。
　　“不行不行。因为学校补助经费不足，这里的电脑都是我们社员自己辛苦存钱买来的，怎么可能你说要就随便给你。我们又不是凯子！”
　　“有什么关系嘛！一台就好啦，你们明明就有这么多台！”
　　
　　
　　
　　
　　“那个……先请问一下，你们到底是谁？”
　　“我是SOS团团长，凉宫春日。而这两个分别是部下一跟部下二。”
　　等等，谁是你的部下啊！
　　“我用SOS团的名义号令你，马上交出一台电脑，少在那边说那些三四五的！”
　　“虽然我不知道你们是谁，不过不行就是不行！要电脑自己去买！”
　　“既然你这么说，我们也有我们的方法。”
　　春日的眼睛倏地发出无畏的光芒。啊，那是个不详的预兆！
　　春日将原本呆立在一旁的朝比奈往前推向电脑社长，然后突然握住他的手，往朝比奈的胸部摸去。
　　“哇啊！”
　　“啊！”
　　喀嚓！就在两种尖叫声同时响起时，我按下了即可拍的快门。
　　
　　
　　春日死命拉着想要逃跑的朝比奈，另一只手则压着社长的手揉搓着她的胸部。“阿虚，再拍一张！”
　　无奈的我只有再度按下快门。朝比奈还有这位不知名的社长，我实在太对不起你们了。就在春日拉着社长的手准备掀起朝比奈的裙子时，社长终于挣脱了她的钳制。
　　“你到底要干吗啦！”
　　相对于满脸通红的社长，春日仅是优雅地摇了摇手指。。
　　“唉呀呀！我们可是拍到你性骚扰我们社员的画面啰！要是不想让这张照片在校内流传的话，就快点交出电脑！”
　　“开什么玩笑！”
　　社长口沫横飞地抗议。唉，你的心情我感同身受。
　　“那是你强拉着我去摸的耶！我是无辜的！”
　　“是吗？你可以试试看，有谁会听你的解释啊！”
　　仔细一看，才发现朝比奈原来已经瘫倒在地上了。看来她八成是因为太过惊恐，整个人虚脱了。
　　另一方面，社长仍在努力抵抗着。
　　“这里的社员们都可以替我作证！刚刚绝不是出自我的本意！”
　　站在一旁吓得目瞪口呆、浑身僵硬的三名社员这才回过神来点了点头。
　　“没错！”
　　“社长根本没错！”
　　唉，如果春日听得下这些话，她就不叫凉宫春日了！
　　“好，那我就说你们全体社员轮暴朝比奈！”
　　刹那间，包括我和朝比奈在内的所有人立刻刷白了脸！天哪！有必要搞到这种地步吗？
　　“凉，凉宫同学……”
　　春日轻轻踹开抓住她脚踝的朝比奈的手，然后骄傲地挺起胸膛。
　　“怎么样？到底给不给？”
　　社长脸色由红转白，最后变成暗沉的颜色。
　　最后他还是投降了。
　　“随便你要哪一台，尽管般走吧……”
　　水完后，社长便沮丧地坐在椅子上。其他社员见状，连忙冲到他身边。
　　“社长！”
　　“请你振作点！”
　　“打起精神来！”
　　社长的头犹如断线的木偶般，无力地垂了下去。看到他这个模样，连身为春日同伴的我，都不禁为他落下一把伤心泪。
　　“哪一台是最新机种？”
　　真是个冷酷到极点的女人啊！
　　“为什么要告诉你？”
　　愤怒的社员仍在做最后的抵抗，春日见状默默地指了指我手上的相机。
　　“可恶！那一台啦！”
　　春日看了看那家伙指的机型和产品编号后，便从裙子的口袋里掏出一张纸条来。
　　“昨天我到电脑商品店去，跟店员要了一些最新机种一览表。这台好像没在上面？”
　　哇噻，这女人计划得实在周详得吓人啊！
　　春日稍微检视了桌上的机器后，随即指向其中一台。
　　“我要这台。”
　　“等一下！那台是上个月才买的啊！”
　　“相片，相片。”
　　“……拿去啦，土匪！”
　　的确是土匪没错，完全无法反驳。
　　春日真是个贪得无厌的女人！将所有电缆线全部拔掉后，她毫不客气地将各种机器往文艺社搬，并要电脑研究社的社员替我们重新接好线，并从他们的社团教室拉出两条电缆，好让我们可以上网，甚至还逼他们替我们架设好校内网络。恶劣的行径简直跟强盗没啥两样！
　　“朝比奈学姐。”
　　完全帮不上忙的我将双手捂着脸，蹲在地上不断哭个不停的朝比奈扶了起来。
　　“我们先回去吧。”
　　“呜呜呜呜。”
　　要捏不会捏自己的胸部喔，混蛋春日！对能满不在乎地在男生身边换衣服的春日而言，这不过是小事一桩啊！我一面安慰着不断哭泣的朝比奈，一面纳闷她要电脑做什么。
　　算了，反正很快就知道了。
　　那就是设计一个SOS团的网页！
　　
　　
　　
　　
　　好了，问题来啦，到底该由谁做呢？
　　“当然是你！”
　　春日说
　　“反正你闲得要命，就你做吧！我还得去找剩下的社员呢！”
　　电脑就摆在放有“团长”三角锥的那张桌子上。春日手握着滑鼠流览着网站说：
　　“这一两天就把它完成。没有网页，什么活动都没办法开始。”
　　朝比奈趴在对我毫不理会、自顾自看书的长门有希身旁的桌上，肩膀不停地颤抖着。看来，有听到春日说话的好像只有我而已，我是非得乖乖照她的话去做了。至少，春日是这样想的没错。
　　“就算你这样一来说，我也没办法。”
　　老实说，我还挺想这样一来讲的。唉呀，我可不是习惯了春日的命令口气喔！我会答应是因为网页的关系。虽然没做过，不过好像挺有趣的。
　　
　　
　　就这样，我的网页设计奋战记便在第二天展开。
　　话虽如此，不过得来全不费功夫。因为厉害的电脑研究社社员们，老早就把应用软件存在硬碟里，只要跟着既有软体模式剪剪帖帖就能做好了。
　　问题是，网站开头该写些什么呢？
　　现在的我根本不知道SOS团的活动理念是什么，所以也根本不可能写些什么好东西。我只能在首页帖上“欢迎光临SOS团的网站！”后，便停下了手边的动作。听到没，要给我快点弄完喔！实在懒得听春日在我耳边念咒般的叨念，所以我只好苦命地利用午休时间，一面吃便当，一面握着滑鼠赶工。
　　“长门，你有没有想写什么？”
　　我向连午休时间都来社团教室看书的长门询求意见。
　　“没有耶。”
　　她连头都没抬起来。虽然不关我的事，不过我实在好奇她到底有没有好好上课？
　　视线从长门戴着眼镜的脸转回17寸的电脑屏幕上，我再度陷入了沉思。
　　突然还想到提个问题，校方会让还没获得正式许可、无法以同好会称之的团体，在学校的官方网站上设计网页吗？
　　只要不被发现就好啦！春日一定会这样一来说。要是被发现，放着不管就好了，这种东西就是先做先赢，懂吧！
　　说真的，在某种程度上，我还挺羡慕她那种乐观又勇往直前的个性呢！
　　适当地截取一些网页的连结后，再打上E-MAIL地址，——现在做留言板还太早了——便把只有首页、连内容都没有的春日网页上传。
　　这样一来应该可以了吧！在确认过网页可以确实秀出来后我就把电脑关掉了，正想用力伸个懒腰时，却发现长门有希站在背后，害我吓了一大跳。
　　奇怪，她连走路都没有身影的喔？不知何时来到我身后的长门，脸色有如面具般苍白。她那张就算硬看也看不出表情来的超完美扑克脸，以有如观看视力检查表似的望着我。
　　“这个！”
　　她递给我一本厚重的书，而我也反射性地收了下来。真的好重呢！看了看封面，原来是长门几天前看的国外科幻小说。
　　“借给你。”
　　长门丢下这句话后便头也不回地走出教室，连让我反驳的时间都没有。你借这么厚的书给我干吗啊？就在这个时候，耳边响起了告知午休时间即将结束的预备钟声。看来，我身边很少有人会尊重我的意见。
　　
　　
　　“怎样，网页做好了吗？”
　　春日板着一张脸抓着捉字问道。仔细一看，发现她的笔记本已被她用笔画得乱七八糟的。我尽可能装作不在乎班上同学的眼光回答：
　　“做是做好啦，不过只是个单调到不行的网页而已。”
　　“现在只需要这样一来就好，有E-MAIL信箱就OK了。”
　　那你不会去申请一个免费信箱就好了喔！
　　“那可不行！要是大家疯狂寄信来，把我的信箱挤爆怎么办？”
　　真搞不懂为什么才刚申请的信箱会被人挤爆？
　　“秘密！”
　　说完后，她有露出诡异的微笑，感觉实在不怎么好。
　　“等放学后你就知道了。不过，在那之前是绝对机密。”
　　拜托，我倒希望你永远不要告诉我咧！
　　
　　
　　接下来的第六堂课，春日并没有留在教室里上课。该不会乖乖回家了吧？唉，想也知道不可能，这一定是坏事件开始的前兆！
　　然后就到放学时间了。一下课，我便反射性地往社团教室走去，尽管不停怀疑自己为什么会乖乖照做，但脚步却未曾停止过。终于，我走进了文艺社教室。
　　
　　
　　
　　
　　“你们好！”
　　里头果然有长门有希和正坐在椅子上的朝比奈。
　　虽然道人长短是不好的行为，不过这两个人还真闲呢！
　　发现我走进教室，后，朝比奈明显露出放松的表情向我打了个招呼。看来，跟长门单独在密室里相处，是挺累人的一件事。
　　奇怪，才被春日那样整过，你今天还来啊？
　　“凉宫同学呢？”
　　“谁知道！第六堂课时就不在了，八成又到哪里去抢夺设备了吧？”
　　“我是不是还得像昨天一样做那种事啊……”
　　望着脸上堆满忧郁的朝比奈，我极其温柔地说：
　　“放心啦！要是那女人又想对你乱来，我一定会尽全力阻止她的。要乱搞不会用自己的身体喔！反正打架我不会输她。”
　　“谢谢。”
　　看到她朝着我鞠躬道谢的那副可爱模样，让我忍不住想紧紧抱住她。不过我当然没那么做就是了。
　　“那就拜托你了。”
　　“小事一桩啦！”
　　虽然我再三保证，然而五分钟不到，我的保证便成了纸上的空谈、沙上的阁楼、太阳内部的水分子一样消失无踪了。唉，我实在太逊了！
　　“哟！”
　　在充满元气的招呼声后，春日也跟着走进教室，只见她手上拿了两个纸袋。
　　“抱歉抱歉，稍微拖了点时间。”
　　讲得那么好听！沉迷于某事的春日，根本不可能考虑到其他人的心情！
　　春日将纸袋放在地板上之后，就反手锁上了门。听到那喀嚓的一声，朝比奈反射性地颤抖了一下。
　　“凉宫，你现在又想干吗？先告诉你，我可不干那种强盗还有威胁的事喔！”
　　“你在胡说什么啊？我才不会做那种室咧！”
　　是吗？那桌上的电脑是怎么来的？
　　“当然是利用和平手段得来的啊！好啦，先看这个要紧。”
　　她从其中一个纸袋取住上头印了些手写文字的A4草稿纸。
　　“这是为了让大家认识我们SOS团而特别做的传单。这两百张传单，可是我偷溜进印刷室辛辛苦苦印出来的喔！”
　　春日将传单分给我们。你翘课就是跑去做这件事喔？算你厉害，竟然没被抓到。虽然我并不是很想看传单上写了些什么，不过既然已经拿了，就勉强看一下吧！
　　“SOS团创团声明
　　我们SOS团正扩大招募这世上所有不可思议的事。欢迎过去曾经历不可思议事件的人，或是现在正面临不可思议、谜样现象的人，以及有预感不久的将来一定会经历奇幻事家门的人踊跃与我们咨询。我们会尽力替你解决问题。不过，普通的不可思议事件恕不受理，一定要让我们觉得相当惊人的不可思议事件才行，敬请注意。E-MAIL信箱如下……”
　　我终于渐渐了解SOS团存在的意义了。看样子，不管怎样，春日就是想沉浸在推理、幻想、恐怖的童话世界里。
　　“好了，该去发传单了。”
　　“去哪里发？”
　　“校门口，现在还有很多学生没回家。”
　　是是是，你说的都对。我边说边想伸手拿纸袋时，春日却组织了我。
　　“你不用发也没关系，实玖瑠跟我去就好了。”
　　“什么？”
　　双手拿着宣传单正在看的朝比奈微倾着头，一脸的不解。只见春日在另一个纸袋里翻找，接着粗手粗脚地拿出里头的东西。
　　“锵锵！”
　　笑得跟机器猫一样开心的春日，首先拿出一块黑色的布块。呃，不会吧！当春日从四次元口袋似的纸袋逐一拿出内容物后，我便了解她为什么指名朝比奈去发传单，并在心里默默为她祈祷。朝比奈，希望你的灵魂能安息！
　　黑色的紧身义、亡袜、假耳朵、蝴蝶结、白色领套和袖套以及尾巴。
　　再怎么看都是兔女郎的衣服！
　　“那，那到底要做什么……”
　　朝比奈怯生生地问。
　　“你也知道吧！扮兔女郎啊！”
　　春日理所当然地说。
　　“你，你，你该不会要我穿那个吧？”
　　“当然啰！我也有准备你的！”
　　“我，我不要穿那种衣服！”
　　“放心啦，尺寸应该刚好。”
　　“不是那个问题！你，你该不会要我穿成那样在校门口发传单吧？”
　　“这还用说。”
　　“我，我不要！”
　　“少啰唆！”
　　完了，她被盯上了。春日犹如母狮准备袭击离群的蹬羚般敏捷地扑向朝比奈，随即开始动手脱她的水手服。
　　“不要啊！”
　　
　　
　　
　　
　　“给我乖乖的不准动！”
　　春日一面粗略地说着，一面迅速扯下朝比奈的上衣，接着朝她的裙子出手。就在我走向前准备制止春日的暴行时，却与朝比奈的视线相对。
　　“不要看啊！”
　　被她那么一叫，我只好急忙往右朝门口走去——可恶，门竟然上锁了——，我不停地用力旋转满把，费了好一番功夫才将门锁打开，然后冲出教室。
　　离开前，我稍微朝室内看了一下，发现长门有希若无其事地继续看着自己的书。
　　你难道没什么话想说吗？
　　我无力地靠在关上的门板上，同着室内传来朝比奈可怜的尖叫声。
　　“啊啊！”、“不要啊！”、“至少……让，让我自己脱啦……呜呜！”
　　其中还伴随着春日胜利的叫声。
　　“那好！”、“快脱快脱！”、“一开始就乖乖听话不就好了！”
　　呜呜，要我不去在意里面发生什么事，根本是不可能的！
　　片刻后，室内传来春日的叫声。
　　“你可以进来了！”
　　当我感叹地走进教室后，两个近乎无法挑剔的完美兔女郎随即映入眼帘。不管是春日还是朝比奈，都非常合适那样的打扮。
　　裸露在外的大片胸脯和背部，包裹在网袜里的双腿，以及两人头上轻轻晃动的兔子耳朵——
　　春日瘦归瘦，但该凸的地方凸；朝比奈娇小归娇小，该有的地方一样没有少。老实说，她们的打扮还真秀色可餐呢！
　　就在我由于该不该对呜咽哭泣的朝比奈说“很适合你喔！”时，春日开口了！
　　“怎么样？”
　　这种时候你还敢问膸怎样，你是头壳坏掉啰！
　　“这样一来铁定大受注目！穿成这样一来，应该每个人都会拿宣传单了吧！”
　　“穿成这样一来在学校里晃来晃去，可是会遭来异样的眼光喔……。奇怪，长门怎么不用穿？”
　　“我只有买两套而已。因为还有加配备的整套服装，所以很贵的。”
　　“你在哪里买到这种东西的？”
　　“在网路上买的。”
　　“原来如此……”
　　正奇怪春日怎么比平时还高时，才发现她细心地连黑色高跟鞋也穿上了。
　　春日抓起塞满了传单的纸袋说：
　　“要楼喽，实玖瑠。”
　　双手交叉放在胸前的朝比奈哀求似的望着我。然而我只是呆呆地望着她那身兔女郎打扮。
　　对不起，我真的忍不住。
　　有如小孩子般抽咽的朝比奈拼命抓住桌子不想走，可是她怎么抵挡得了春日的蛮力，不一会儿就随着微弱的悲鸣被春日拉走，两名兔女郎就这么从教室里消失了。正当被严重的罪恶感折磨的我，无力地打算坐下来时——
　　“那个！”
　　长门有希指了指地上。仔细一看才发现地上躺了两堆随意丢弃的水手服……夷，那不会是胸罩吧？
　　然后，短头发的眼镜女沉没地指向一旁的衣柜，接下来就像交代完所有事般继续看书
　　你不会自己收喔！
　　我叹着气一面捡起春日她们的衣服，一面放进柜子里。呃，还有体温咧，摸起来温温的！
　　三十分钟后，精疲力尽的朝比奈回来了。哇啊，她的眼睛就像兔子一样红通通的，看来我还是先别说话好了。我慌慌张张地将椅子让出来，只见朝比奈像上次一样趴在桌子上，然后肩膀开始剧烈地抖动了起来。看来，她连换衣服的力气都没有了。可是，面对那片裸露的背部，实在叫我不知道该看哪里。于是，我脱下运动外套，盖在她那白皙且不停颤抖的背上。不断哭泣的少女和完全对外界没反应的读书虫，再加上慌张到不行的我，将室内的气氛搞到最低点。远处传来棒球社不明所以的怒吼声。
　　就在我开始思考今天晚餐要吃什么时，春日终于回来了。她一踏进教室就开始破口大骂：
　　“气死我了！搞什么鬼啊，臭老师！就只会妨碍我做事，可恶！”
　　搞不清楚她为什么这么生气的我，随即开口询问：
　　“是不是出了什么问题？”
　　“混蛋！我们的传单还没发到一半，就来了个混蛋老师要我们不要再发了！搞什么鬼啊，他是什么东西啊！”
　　废话！穿着兔女郎的衣服在校门口发传单，老师会不管才有鬼咧！
　　19
　　“那时实玖瑠立刻就哭出来了，我也被带去训导处，然后手球社的本单位冈部来了。”
　　相信训导主任跟冈部老师看到你时，视线一定不知道要摆哪里！
　　
　　
　　
　　
　　“总之就是气死我了！今天就到此为止，闪人了！”
　　不慌不忙取下兔耳朵的春日踱了踱地板后，便动手脱起兔女郎的衣服，我看到后立刻冲出教室。
　　“你是要哭到什么时候啦！好了，快点站起来换衣服！”
　　我靠在走廊的墙上，等她们两人换好衣服。看来春日并不是爱露，只是她根本不知道自己半裸的模样对男生有什么样的影响。她打扮成兔女郎并不是想表现煽情的一面，纯粹是想引人注意而已。
　　照这样一来下去，她铁定无法谈正常的恋爱。
　　真希望她能多顾虑一下男生的想法，至少替我想一下嘛！老实说，跟这种没啥神经的人相处，还真是累人。另外，也为了朝比奈，我必须如此祈祷。岁了……长门，你好歹发表一下意见嘛！
　　片刻后，从教室里走出来的朝比奈，表情就像如果不搭着扶手就站不起来的落榜声一样凄惨。因为想不出跟她说什么，我只好沉没地站在一旁。
　　“阿虚……”
　　她那缥缈的声音就像沉没在海里的豪华客船上的亡灵发出来的。
　　“……如果我嫁不出去，你应该会娶我吧……”
　　这，我该说什么呢？还有，怎么连你也这么叫我啊！
　　朝比奈用仿佛生锈机器人般的僵硬动作，将运动外套拿还给我。正想她会不会埋在我怀里路时，她已经愁眉苦脸走了。
　　真是遗憾！
　　第二天，朝比奈请假了。
　　原本在校内就很出名的凉宫春日，在兔女郎事件后，其名号和诡异的行径已经是无人不知无人不晓。不过，我倒不是很介意，毕竟我不需要替春日奇特的行为负责！
　　我比较介意的是，凉宫春日的所作所为，害得大家开始议论起朝比奈实玖瑠，以及众人投射在我身上的异样眼光。
　　“阿虚啊……看来你跟凉宫春日相处得挺愉快的嘛……”
　　下课时，谷口语带怜悯地说。
　　“没想到你能跟她成为好朋友……看样子世上真是无奇不有呢！”
　　吵死了！
　　“我昨天真的吓了一大跳！打算回家时竟然看到兔女郎，当时我以为自己在做梦咧！”
　　接下来说话的人是国木田，他手上还拿着那张眼熟的传单。
　　“这个SOS团到底是什么？又打算要干嘛？”
　　去问春日，我什么都不知道，也不想知道。就算知道了。也不想讲！
　　“上头虽然写着要我们提供不可思议的事件，不过具体来说到底是什么？还有，什么不接受普通的不可思议事件，什么跟什么呀！”
　　就连朝仓凉子都掺一脚。
　　“你们好像在做什么有趣的事耶！不过，如果是违反善良风俗的事，我劝你们最好赶快停止。老实说，你们昨天做的实在太过火了。”
　　早知道我今天也请假好了！
　　春日她还在生气。一方面是为了发传单遭到劝阻，另一方面则是直到今天放学后，SOS团的信箱连封E-MAIL都没收到。原本以为信箱里至少会有一、两封恶作剧的邮件，没想到大家却比我想象得还要理智。或许大家都不想跟春日扯上关系，搞得自己一身腥吧？
　　春日皱着眉头看望着空无一物的信箱，用力摇晃着光学滑鼠。
　　“为什么都没人寄信来？”
　　“昨天没人寄，今天也没有！或许大家都有什么不可告人的谜样体验，只是无法信任我们这种看起来可疑到极点的社团吧。”
　　我无力地说着。
　　请问你有什么不可思议的谜样体验吗？有的。噢，实在太棒了，请你告诉我，好的，其实是……
　　　　拜托，根本不会有这种事发生好吗？你给我听好了，春日！那种事情只会在漫画或是小说中发生，现实生活是非常残酷且严肃的。像是在县立高中一角正进行着毁灭地球的可怕阴谋，或是异种生物在恬静的住宅区徘徊，还是深山里其实埋藏着一艘宇宙飞船这类事，是绝不可能发生的，不可能！你了解了吧？你其实应该懂吧？其实你的脱序行为只是因为郁卒的不满情绪无处发泄而导致的，对吧？不过，你也该清醒了。赶快找个好男人跟你一起放学回家，然后礼拜天带你去看电影。要不然就加入运动社团，好好发泄你过多的精力。以你的条件，一定马上就可以成为正式选手，活跃于社团中。
　　……本想讲更多的，不过差不多讲了五行左右就觉得春日的拳头快挥过来了，所以还是就此打住。
　　
　　
　　
　　
　　“实玖瑠今天请假？”
　　“说不定以后再也不会来了。她实在太可怜了，希望昨天的事不会造成她心理的创伤。”
　　“可恶，人家今天特地准备新的服装要她换耶！”
　　“你不会自己穿喔！”
　　“我当然也会穿啊！不过，实玖瑠不在实在太无聊了。”
　　长门有希有如透明人般地几乎跟桌子融为一体。奇怪，你干吗那么执着于朝比奈，不会替长门换衣服，逼她陪你玩啊？虽然不该说这种话，不过我倒真想看看一脸冷淡的长门穿兔女郎装的模样。铁定跟爱哭的朝比奈有着截然不同的感觉。
　　春日期盼的转学生终于出现了！
　　春日在早上班会开始前的短暂时间里，告诉了我这个消息。
　　“你不觉得很棒吗？他真的来了耶！”
　　春日兴奋地探身向前跟我说着。那灿烂的笑脸有如终于得到渴望已久的玩具似的幼稚园小朋友。
　　虽然不晓得她是从哪里听说的，不过那名转学生在今天转入一年九班。
　　“真是个千载难逢的好机会。虽然没有同班有点可惜，不过他铁定就是个谜样的转学生，绝不会错！”
　　根本没见过面，你又知道人家是谜样的转学生了？
　　“我之前不是说过了吗？在学期中转学的人，有非常高的比例是有问题的人。”
　　这份统计手谁做的？我看也是个谜吧！
　　要是所有在五月中旬转学的人都有问题，那日本全国的谜样转学生不就多得数不清了？
　　可是，春日的想法是无法用常理来评簖的。第一节下课钟响，春日便立即冲出教室。她一定是跑到一年九班去看那个谜样的转学生。
　　然后，在上课钟声响起前，堆满一脸复杂表情的春日走了回来。
　　“是不是个谜样的转学生啊……？”
　　“嗯……感觉不太像。”
　　那是当然的啦！
　　“虽然我有跟他说了点话，但资讯还是不足。说不定他戴了面具伪装成普通人，我觉得可能性很高。毕竟没有人会在转学当天就暴露真实身份，等下一节下课，我再去问问看。”
　　不要再问了啦！可以想象九班的同学一定吓死了。跟班上完全没交集的春日突然出现，然后随便抓一个人问“转学生在哪里？”后，就直接往对方冲去；要不然就是趁人家与朋友和乐融融地聊天时，突然插进人家的谈话里，然后冲向饱受惊讶的转学生，连珠炮似的逼问对方“你从哪里来？！你到底是谁？”
　　这时，我突然想到另一件事。
　　“转学生是男的还是女的？”
　　“虽然有变装的可能性，不过看起来像是男的。”
　　那就是男的啦！
　　看样子，SOS团或许有机会募集到除了我以外的男性社员。春日有可能会因那名男同学刚转学，不问他的意见强邀他入社。可是，对方可能不会像我跟朝比奈那么好说话。她真的有办法把他带来社团教室吗？就算春日真的很强势，但主观意识强的人才不会理会她呢！
　　毕竟只要凑组认输，那“为了让世界变得更热闹的凉宫春日团”的白痴同好会就得以成立。而到时不管校方是否承认，得为这个同好会奔跑的人，十之八九是我！而往后的三年间我就得背负“凉宫春日的手下”这个称号，悲惨地过日子了。
　　尽管现在还没想好毕业后要干吗，但隐约有想过以后一定要念大学，所以非得好好注意自己的言行。可是，只要跟春日在一起，这个愿望似乎永远不可能实现。
　　到底该怎么办？
　　完全想不出办法。
　　我知道自己该硬架着春日，要她解散SOS团。然后尽最大能力说服她，让她过正常的高中生生活。不要再满脑子想着外星人或未来人，随便找个男人谈场恋爱，或是参加运动社团活动活动身体，平凡地度过这三年的高中生涯。
　　唉，要是能做到的话，该有多好啊！
　　要是我有绝对的意志力跟行动力，就不会被凉宫春日这波急流卷进奇妙的海洋里无助地飘荡。那样我就能平安地渡过这平凡的三年，平凡地毕业。
　　……应该可以吧！
　　不过，我现在会讲这些，就是因为后来我身上发生了很多不平常的事，相信大家应该能了解吧？
　　该从哪里说起呢？
　　嗯，就从那个转学生来我们社团教室开始说好了。
　　