　　
　　稍微来讲一下那之后的事？
　　春日那天中午直接把头发松开，回复成原来长发披肩的模样，八成是厌倦绑头发的感觉。看来只好等到她头发留长，再委婉地建议她绑马尾吧！
　　当我午休时间去上厕所时，在走廊上遇到了古泉。
　　「我真的该好好地感谢你呢！」
　　他爽朗地笑道：
　　「这个世界丝毫没有改变，凉宫同学依旧在这里。而我打工也还要持续好一阵子。你真的做得很好，我可不是在讽刺你喔。不过，这世界也有可能是昨晚才刚形成的！总之，能认识你跟凉宫同学，真是我的荣幸。」
　　「或许能跟你们长期交往下去呢！」古泉一面说，一面朝我挥了挥手。
　　「放学后见罗！」
　　
　　
　　午休时间到文艺社社团教室一看，果然看见长门一如往常在里面看书。
　　「你跟凉宫春日在今天凌晨两点三十分，从这个世界消失了。」
　　她一开口就是这句话，就是这句话而已。接着。又低头看起自己的书。
　　「我现在正在看你借给我的书，大概再一个礼拜就能还妳了。」
　　「是吗？」
　　她仍旧没抬起头。
　　「可以告诉我地球上还有很多像你这样的人吗？」
　　「很多。」
　　「这么说，他们还会像朝仓一样袭击我罗？」
　　「你放心。」
　　这时长门才抬起头望着我。
　　「我不会让他们那样做的。」
　　我决定不提图书馆的事了。
　　
　　
　　放学后在社团教室里遇到朝比奈，很难得地她并没穿女仆服，而是一身制服，当她看到我时，便全力扑向我。
　　「太好了，还能见到你……」
　　埋在我胸口的朝比奈呜咽地说着。
　　「我以为你再也不能……（呜呜）回到这个（呜呜）世界来了……」
　　或许察觉到我正准备抱住她，朝比奈便伸手抵住我的胸口，并将我推开。
　　「不行，不可以。要是被凉宫同学看到，那可就惨了。所谓一山不容二虎啊！」
　　「我不懂你在说什么。」
　　望着泪眼汪汪、楚楚可怜的朝比奈，不禁想再重生一次。依我看，全天下的男人没有一个会不败倒在这对坦率的眸子中。
　　「今天怎么没穿女侍服？」
　　「我拿去洗了。」
　　这时，我突然想到一件事，接着朝自己的心脏指了指。
　　「对了，朝比奈胸口这里有个星形的痣喔。J
　　用手指擦去眼角泪水的朝比奈犹如被散弹枪打中的鸽子一样震惊，然后缓缓转过身，拉开领口往胸口看，接着脸颊便迅速泛红。
　　「你怎么知道？就连我也没发现啊！你什么时候发现的？」
　　从脖子红到脸颊的朝此奈有如小孩子一样不停用双手打我。
　　是更未来的你告诉我的。我该老实跟朝比奈说吗？
　　「你们在干嘛啊？」
　　站在门口的春日一脸惊讶地说，拳头停在半空中的朝比奈脸色一下子刷白。但春日却像得知继女已咬了毒苹果被毒死的后母一样，露出坏坏的笑容，并举高拿在手上的纸袋。
　　「实玖瑠，你也穿腻女侍服了吧！来，换衣服的时间到了！」
　　动作如古流武术达人般灵巧的春日，立刻逮住仍愣在原地的朝比奈。
　　「不，不要啊！」
　　不停尖叫的朝比奈硬被春日扒下了制服。
　　「别乱动啦！再怎么抵抗都是没用的。这次是护士服，是护士小姐耶！最近好像改称看护员了？算了，反正都一样啦！」
　　「至少把门关起来嘛！」
　　我虽想留在教室内观赏，但最后还是走出门外并关上了门。
　　虽然对朝比奈不好意思，但我的确很期待等一下打开门看到的美景。
　　啊啊，长门一如往常，坐在角落静静地看书。
　　
　　
　　这次，我终于将堆放在架上好一段时间的SOS团设立申请文件缴交给学生会了。若是不贿赂学生会，他们铁定不会让「让世界变得更热闹的凉宫春日团」过关，因此我就擅自把名称改为「支持学生会改造世界的服务团体（同好会）」（简称SOS团），而活动内容也改成了「学生校园生活的问题咨询、各种咨询业务、积极参与地方服务活动」。虽然连我也不清楚字面上的意思，不过只要前后文写得还可以，应该就能平安过关。到时候再把烦恼咨询的海报贴在布告栏上就可以了。我有预感，届时找我们商量的八成不是什么有趣的事。
　　
　　
　　另一方面，春日指挥的市内「不可思议搜查行动」依然积极地展开，今天刚好是值得纪念的第二次行动。依照前例。今天的行程应该也是浪费一整天的假日到处乱晃，不过巧的是朝比奈、长门还有古泉，都因为临时有重要事情不能来。所以现在我才会独自在车站的剪票口等待春日。
　　我不知道他们三个是别有用心，还是真的有急事才没来，不过本来就不是常人的他们，如果在我不知道的地方遇到某些非得立刻处理的事件，也没什么好奇怪的。
　　看了一下手表，距离集合时间还有三十分钟。我站在这里已经有三十分钟了，换句话说，我一个小时前就来到了这里。这样的行为并不表示我对这次的行动非常期待，只是因为SOS团规定不管有没有迟到，反正最后一个到的一定要罚钱，更何况，这次参加行动的只有两个人而已。
　　抬起头，发现不远处有个熟悉的便服身影。她八成没料到我会这么早来，所以惊讶地愣在原地片刻，接着便气愤地朝我走来。她眉头紧皱，不知是在感叹这次的出席率这么低，还是不高兴我比她早到。等到了咖啡厅后再问她好了，而且当然是春日请客罗！
　　到时，我有许多事情想跟她聊聊。像是SOS团今后的活动方针、朝比奈的服装、不妨跟班上的其它同学聊聊天，对弗洛依德的梦的解析有何看法等等。
　　可是，也得先有个好的开场白，跟她才能聊得开。
　　嗯，我已经决定好要说什么了。没错，那当然是从——
　　外星人，未来人还有超能力者开始说起。
　　