　　兽人围攻沙塔斯城的那天，整个天空都在哭泣。
　　数月之前，在这片德莱尼人的土地上，雨是那么优雅，但是现在，如同这场噩梦般的战争，乌云在他们头上暴怒地翻滚，圣光赐予的细雨变成了滂沱的暴雨，冲刷着整个城市以及墙外的军队，两方都观察着，等待着。
　　他们至少有一千人，努波顿站在高耸的内城墙上毫无感情地想道。远处，泰洛卡森林的微光树下，许多身影正在忙碌。如果兽人们花点时间更认真地为这场进攻做点计划，他们就应把那片森林全部伐掉，但是这段日子以来，兽人不再关心什么作战策略，他们关心的只剩下战斗和流血带来的激奋和满足。
　　Telmor(泰摩尔)陷落了，Karabor(卡拉波)和Farahlon也是。众多德莱尼人的宏伟城市现在只剩一片废墟。沙塔斯是最后剩下的了。
　　兽人慢慢聚集进入战斗位置，这使努波顿联想到一条毒蛇卷曲起自己的身体等待着给自己的猎物以最后一击……这一击毫无疑问将成为沙塔斯守卫们的末日。
　　我们不可能生还。
　　他和今夜聚集于此的人们非常清楚这一点。他们自愿留下来参加这场最后的战役。他们不可避免的失败将可以安抚兽人，可以让他们以为他们已将所有德莱尼人赶尽杀绝。那些离去寻找避难所的人将会幸存，当有一天他们足够强大时，他们会回来打败他们。
　　那么就这样吧。我的灵魂将永存，成为圣光荣耀的一份。
　　努波顿勇敢地直起自己的身子，他强壮结实的身躯准备好了应付一切挑战。他厚重的尾巴焦躁地挥动着，全身的重量均匀地压在狮子般强健的双腿上，他的双蹄则几乎要在石地板上都踩出印子来了。他深吸一口气，紧紧握住他那被圣光祝福过的水晶锤。
　　但是我不会安静地去的。
　　他和其他辩护者，圣光的神圣战士，将会战斗到最后。他瞥了一眼站在城墙走道上的他的兄弟。就像他一样，他们冷漠而坚定，矗立着，静静地等待不可避免的厄运。
　　城外，战争机器们抵达了：弹射机，撞锤，投石机——所有过去围城战中出现过的机器在通过微光树下时都短暂地现出身形来。它们沉重的机身吱嘎作响，不祥地呻吟着。他们慢慢地进入到能进攻到城墙的位置。
　　零星的鼓声响起，很快越来越多的鼓声加入进来，整个森林都仿佛活跃起来。起初鼓点轻柔地如同细雨，但很快这鼓声便化成震天的雷鸣。努波顿轻轻地祈祷，恳求圣光赐予他力量。
　　浓密的乌云上滚过一阵深沉绵长的怒雷，与城下狂乱的鼓声混杂在一起。有那么一会儿，努波顿以为圣光将回应他的祷告，它将展现出难以想象的力量与愤怒，宏伟的神圣之火将把这些野蛮嗜血的军队从他面前彻底抹掉。
　　一股力量的确紧随而来，但却不是圣光的神圣力量。
　　乌云中雷霆翻滚，云层扭曲旋转，接着，一团团火焰如流星般怒吼着喷薄而出，带着可怖的力量冲向大地。
　　一团火焰惊险地擦过他，只在他的耳中留下震耳欲聋的轰鸣，那团火焰不费吹灰之力地撞飞了挡道的城墙，墙体顿时化成无数飞舞的碎屑残骸。仿佛正在等待这个信号般，城外的兽人们开始奋力冲锋，令人毛骨悚然的战斗怒吼淹过整个城市，他们的行动只有一个目的：毁灭挡在他们面的一切。
　　雨下得更大了，外墙在弹射机掷出的巨大石块的轰击下颤栗着。努波顿知道，外墙支撑不了多久。它们建得太匆忙了：这些建造在沉降地面上的城墙是在最后几年才建造完的，是为了对抗兽人对他的人民系统性的灭绝行动采取的必需的防御手段，而这座城市也确实成为了他们最后的堡垒。
　　几只食人魔不顾一切地涌向一段因为流星袭击而摇摇欲坠的城墙。而另两头粗壮的野兽则架着巨大的攻城锤猛撞着城市的大门。
　　努波顿的同伴们向敌人施放了几次攻击，但他们每击倒一个敌人，就会有另两个敌人补上。受损的城墙开始彻底地崩落。在墙的另一端，洪水般众多的疯狂的兽人正咆哮着，被嗜血的狂怒驱使着一个接一个翻过了墙顶。
　　这一刻终究来了。努波顿向着天空举起战锤，他闭上眼睛，将这战场上轰鸣的噪音从意识中摒去。他的意识大声呼唤，而他的身体亦感觉到了那熟悉的圣光照耀的温暖。战锤开始发光，他集中精神，将那受祝福的，纯净的圣光之力引导至城下的食人魔群中。
　　一道令人盲目的闪光短暂地照亮了整个战场，圣光所指之处兽人们立时不再吼叫，他们头晕目眩无法发声，趁着他们步履蹒跚之际，几个德莱尼战士击倒了一只巨大的食人魔。
　　然而努波顿短暂的愉悦很快被一阵木头碎裂的声音击得粉碎：对城市大门的最后的成功一击。努波顿注视着贫民区的守卫们跑去阻拦汹涌而来的兽人和食人魔，但他们几乎立刻就被潮水般的敌人淹没了。努波顿再次召唤圣光，引导它至他所能帮助的任何人，但敌人太强大了。每当他医治好一个受伤的德莱尼人，几秒后那人就要再次承受残忍而兽性的攻击。
　　更多的食人魔跑去破坏那已然残损不堪的外墙，他们几乎就要挤过墙去了，守卫们寡不敌众，腹背受困。
　　兽人们疯狂了，他们沉醉在嗜血的狂热之中。当他们挤满城市的外环时，努波顿可以看到他们的眼睛：他们可怕的眼睛发着光，深红色的怒火在里面熊熊燃烧，看起来仿佛他们被某种法术给控制了。努波顿和其他辩护者改变策略，不再利用圣光治疗而是净化。再一次，城市沐浴在灿烂的光华中，被圣光击中的兽人们眼中的深红光芒顿时黯淡了下去，他们前进的步子也渐渐停顿了下来，很快他们就被剩下的德莱尼战士冲散了。
　　Kra-koom!
　　城墙颤动着，努波顿的蹄子在被雨淋湿的地上滑动。他稳住身子，城墙下，一只食人魔正用一根和树干一样粗的棒子猛揍墙根。努波顿举锤向天，闭上眼，但他的注意力很快被另一种声音打散了……
　　Kra-KABOOM!
　　这次不是食人魔了，而是城墙下某处他看不到的地方发生的一场爆炸，这冲击使努波顿失去了平衡。他滚到一边，在墙边他看见一股猩红的迷雾涌进了贫民区。留在那里的几个守卫立刻感到窒息和恶心，他们纷纷丢下武器。野蛮的兽人很快击溃了这些病恹恹的士兵，开始纵情地杀戮。
　　当这场屠杀结束之后，他们怒目上忘，在欲望的驱使下，他们开始狂热地撕扯城墙上守卫的肢体。甚至几个兽人爬上食人魔的背，用丈量着从守卫身上扯下的整张皮肤。它们放肆的暴行令人震惊不已。而此时迷雾已经充斥了整个贫民窟，并且还在慢慢升高，浓雾将地下入地狱般的疯狂景象掩饰得迷蒙难辨。
　　努波顿身后传来一阵骚乱。几个穿越了内环防御的兽人正咆哮着向他冲上来。
　　Kra-koom!
　　城墙又颤栗了一下，努波顿诅咒着墙下的食人魔，毫无疑问他们又跑回来拆墙根了。当努波顿准备好面对即将到来的攻击时，又是一颗火流星从天上呼啸而下。
　　他引导着圣光的愤怒之力迎面撞向打头的兽人。这绿色野兽的红眼睛顿时皱缩黯淡了下来。努波顿操起水晶锤直直地砸上兽人的头骨，再猛拉向上，向左用力一挥，他满足地听到兽人的肋骨发出一阵粉碎声。他一转身，锤子又往下划了个弧线砸进另一个兽人的腿部，硬生生敲掉了他的膝盖骨。那野兽在剧痛中大嚎着向前一倒便摔下了城墙。
　　迷雾还在继续上升，它翻滚着覆过岩石，就像给它们铺上了一层地毯。当迷雾上升到努波顿和他的辩护者同伴们的胸口时他们依然奋勇战斗着，接着，迷雾终于漫上了他们的脸，刺激着他们的眼睛，灼烧着他们的肺部。
　　努波顿听到几个同伴发出的死亡的哀嚎，但在这猩红的浓雾中他什么都看不见。幸运的是那些打在他身上的攻击都不太重；接着他被身后的台阶绊了一下，立时难以克制地呕吐起来。感觉上就好像他的头骨快要烧起来似的。
　　接着他听到了从迷雾外传来的令他顿时浑身冰凉的可怕的战斗怒吼。
　　一个影子逼近了他。努波顿的身子痉挛地扭曲着，他挣扎着想要看清。他拼命摒住呼吸，从这浓雾中渐渐步出一个满身刺青，两眼可怕地燃烧的……一个高大的兽人抓着一把扭曲邪恶的双手斧，浑身遍布着德莱尼人独特的蓝色血液，猛烈的喘息着靠近了他。。兽人的乌鸦色的头发紧贴在厚实的胸膛和肩膀上，他的下颚则黑得像被沥青抹过一般，这使他的面孔看起来就像一个骷髅。
　　在那兽人身后数十个兽人正冲将上来。努波顿明白这场战争很快就要结束了。
　　Kra-koom!
　　墙体再次颤抖。那梦魇般的兽人发起了冲锋。努波顿猛然向后一缩，斧刃在他的胸口划下一道深深的伤口，这一下击碎了他的盔甲，他的左半边身子也一下子失去了知觉。努波顿挥起战锤回敬兽人，一把砸烂了那家伙的右手，敲掉了他手中的斧子。接着，令努波顿万分恐惧的是，那可怕的生物笑了。
　　兽人用尚还完好的手攫住他，而那两只熔炉般的眼睛放出的光深深地灼进努波顿体内……贯穿了他。努波顿被迫喘息起来。这时，他感到他勉力强撑的意志被渐渐剥掉了。似乎是什么黑暗的仪式，或者恶魔的力量在起作用，仿佛他某个无比重要的部分正在离他而去，而对此他全无答案。
　　Kra-koom!
　　努波顿呕出一大堆鲜血，喷溅到兽人的脸和胸膛上。他闭上眼，绝望的向圣光大声呼号，祈求能制住兽人让他反击。他呼唤着……
　　而这是自从他和圣光相联系并受到它的光耀的祝福至今第一次……
　　没有任何回应。
　　他惊恐地睁开双眼，望向兽人那疯狂的、如烈焰深渊般的眼球，那兽人张开大嘴咆哮起来，盖过一切的吼声撕扯着努波顿的耳膜，似乎在一瞬间，他沉沦进某种恐怖而寂静的梦境。这野兽身子后耸，接着用头狠狠撞上努波顿的脸。努波顿眩晕着向后倒去，他的手臂舞动着，大雨滂沱而下，那炽热的眼睛盯着他倒下……向下，向下，向下穿过浓雾，一头撞上什么巨大的，正在他身下咕哝不已的东西。
　　努波顿看到那兽人从墙沿上消失了，但他依然被这寂静的噩梦所困。接着，这饱受创伤的城墙终于支撑不住崩塌下来，一大片上段墙体落下来，把努波顿困在一个与大雨和天空隔绝的宁静的黑暗世界中。
　　他躺在那里，想到那些逃走寻找隐蔽所的人们，他祈祷他们能够逃离屠杀，那些他爱的人，他敬重的人，以及那一些赐予他……
　　生命，不知为何，他还活着。
　　努波顿从黑暗的深渊中苏醒，却发现自己被困在一个令人窒息、伸手不见五指的地方。他的呼吸声粗哑而沉重，但他依然活着。他不知道已经过了多久，自从他……自从他从墙上跌落，自从……
　　他伸展开自己的思维。肯定是因为吵闹的战斗他才没能集中注意力与圣光联系，但是现在，现在他可以联系，他现在肯定可以……
　　什么也没有。
　　没有任何回应。
　　努波顿从未感觉过如此无助的失落和如此彻底的孤独。如果圣光都离他而去任他死在这里，他的灵魂又将怎样？圣光会不会不接受他？他的本质是不是被判只能永远流落荒野？
　　他的一生都尊严得体。至今来说……这算是某种惩罚吗？
　　当他努力思索答案时，他伸手触到了冰冷的石块。他慢慢明白他正以一种非常笨拙的姿势躺着，被一个柔软但庞大的东西紧紧束缚着，而他的左腿也差不多是摔坏了。
　　他滚向右侧，然后深吸了一口气，尝试着忽略从肋骨和腿上传来的剧痛。由于得不到圣光的援助，他无法治疗自己，因而现在他只能忍受疼痛。不过至少，他的左半边身子又有知觉了。而且……他能听到自己移动时发出的沉闷的声音，看来他的听力恢复得也很好。
　　还有空气让他呼吸，说明他被埋得不深。他的眼睛渐渐适应这里的环境，接着他发现了一个小点，它并不发光，只是比周遭的黑暗亮上那么一点。他伸手探向更远处，接着便摸到了一件熟悉的圆柱形物体：他的战锤柄。
　　努波顿抓住把手，用仅剩的一点力气将锤子举起，奋力捅向那个小点的方向。大块的石头纷纷垮塌了下去，一条拥挤狭小的、由巨大的石块以及他们砸落时崩落的细碎尖石铺就的道路模糊地显现出来。
　　从某个远处传来细弱的尖叫和深彻恐惧的哀号。借助锤子，他把上半身拖出这个新掘出的洞，接着，他听到身后的碎石深处传来一声低沉的呻吟。
　　他猛然一惊，一股力量突然涌起，他奋力将整个身子拖了出来，当他的伤腿擦过岩石参差不平的边缘时，一阵尖锐的痛楚如长矛般贯穿他的全身，令他忍不住闷嚎起来。那吃力的呻吟声还在继续。在他身边，碎石、沙土以及尘埃纷纷透过裂缝渗漏进地下。他拖着身子向一个形状不太规则的口子挪去，那儿现在正泛着微弱的光。
　　从声音判断，努波顿认为那个在石碓里哀嚎的东西是一只正绝望地想要爬出来的食人魔。努波顿向后一滚，手肘乱舞，如螃蟹般奋力行进。现在努波顿可以看见整个残骸堆的轮廓了。食人魔发出最后一次愤怒的咆哮，接着那石堆整个垮塌了下去，叫声一下子被掐断了，只剩下一团轰然腾起弥漫四周的尘雾。
　　另一声号哭随即响起，不过，这是从上面很远的地方传来的：听起来像是一个受到惊吓的女性。
　　努波顿转过身，接着他看到了他无论如何努力也无法忘记的场景。
　　整个贫民区已经变成了堆放被屠杀的德莱尼人肢体的垃圾场。大雨已经停止，呕吐物、血液、以及各种秽物在堆积如山的尸体间四溢开来，在月光和火光的照射下泛着诡异恶心的光泽。
　　努波顿的目光触过尸堆中的孩子们时他的心仿佛都枯萎了。有许多年轻人自愿和他们的父母一起留了下来，因为他们都知道，如果城里没有孩子，兽人们一定会起疑心，并将继续追捕他们剩下的族人，将他们赶尽杀绝。努波顿内心的某一部分不禁希望，并用自己所有的力量祈祷，期望剩下的孩子们可以得到保护，可以在他们匆忙在山中挖掘的避难所中安全地生存下来。一个愚蠢的希望，他明白，但他不得不这么想。
　　还有比杀害孩子更惨绝人寰的事吗？
　　他又一次听到了那饱含嘲弄和讥讽的女人的尖叫。兽人们对于他们的胜利洋洋得意，正在大肆庆祝。他向上看，找到了声音的来源：在他上方，壁垒山伸出的悬崖上，德莱尼人建造了奥尔多高地。就在那里，兽人们正在折磨几个可怜的德莱尼女人。
　　我必须尝试阻止他们。
　　但是他该怎么做呢？一个人，拖着一条伤腿，还要以一敌百……而他被圣光遗弃，仅有手上的一把锤子，他又该如何阻止上面正上演的疯狂？
　　我必须找到方法！
　　他狂乱地爬过那些尸体，滑进一滩液体中，他努力不去想腐烂的恶臭和稀烂的内脏。沿着贫民区的外圈，他向着悬崖的底部前进，那里墙和山体连接在一起，他将可以找到一条爬上悬崖的路。他将……
　　尖叫声停止了。他抬头看着悬崖上月光映出的模糊轮廓。他们扛着一个安静的形体走到悬崖边望了望，接着便将这物体扔了出去。这毫无生气的东西向下落去，砸到地面时只发出一声滞重的撞击声。它就落在努波顿正静静呆着的地方的不远处。
　　他爬向前，试图从这女人身上找到任何还活着的迹象……莎卡，当她长到拥有足以辨识的面部特征时是他给她起的名字。之前他见过她好多次，尽管他们只是偶尔简短地说上那么几句。她总是那么令人快乐，那么富有魅力。而现在她瘫软破碎地躺在他面前，她的喉咙被切开了，生命的血液也流干了。至少，对她而言，痛苦已经结束了。
　　上方又传来另一声尖叫，是另一个女人的声音。愤怒席卷了努波顿。愤怒，还有挫败，以及势不可挡的复仇的欲望。
　　你什么也做不了。
　　他绝望地再次握紧战锤，他再次召唤圣光。借助圣光他或许可以做些什么，随便什么……但是回应他的依旧只有寂静。
　　他体内的什么东西怂恿着他，让他尽快逃命，去找那些藏起来了的同胞们，活下去……等时机到来去实现那些更为伟大的目标。
　　那是懦夫所为。我必须找到办法；必须。
　　但是在他内心深处，努波顿知道这场战争已经结束了。如果真的有什么更伟大的命运在等待着他的话，那他必须立刻离开。如果他真的挺身而出，那他只会毫无意义地死去。极度痛苦的哭嚎声刺破了夜晚的空气。努波顿察看着一段倒塌了的外墙。这是一段危险的障碍，但并非无法翻越，并且，那里没有守卫。
　　是时候了；你必须做出选择。
　　那绵长的哀号再次响起，幸而这声哭嚎很快就被掐掉了。接着从内墙弯角处传来了兽人的声音，听起来似乎他们正在翻检着尸体，寻找着什么东西或者什么人。他的时间不多了。
　　努波顿抓起他的锤子。虽然这要花费他很多的时间和努力，并且消耗着他所剩不多的力量。他背上它，翻过了墙上的缺口。
　　当他蹒跚着，满身伤痛地钻进泰洛卡森林时，奥尔多高地上，女人的尖叫声再一次响了起来。