　　“你活下来了，毫无疑问这就是圣光给你的征兆。”
　　“它以自己的方式祝福我们每一个人。适当的时候，你会再次找到它的。”
　　“我希望这是真的，老朋友。我只是……我觉得有些异样。我体内的某些东西，它们变了。”
　　“胡说。你又累又困，但不管怎么说你都过来了，你绝对没有问题。好好休息吧。”
　　罗奥退出了山洞。努波顿躺回铺在石地板上的毯子，闭上眼……
　　哭泣。女人们狂乱的乞求。
　　努波顿猛然睁开眼。这里是战争到来前逃走避难的人建的营地，他到这里已经数天了。但是他却无法逃离被他弃而不顾的女人们令人心碎的恸哭。每当他闭上眼她们就来到他面前，乞求他帮助她们，解救她们。
　　你没有选择。
　　但真的是这样吗？他没法确定。近来努波顿发觉自己越来越难以清楚地思考了。他的思维迟钝而杂乱。他重重地叹了口气，从毯子上支起身子，关节处涌过的疼痛令他不禁呻吟起来。
　　他步入淹没沼泽的浓雾中，穿过一片铺满芦苇的河床。赞加沼泽并非一个好客之地，但现在而言，它至少还算是个家。
　　兽人们总是尽量避开沼泽，显然这很有道理。整片沼泽都被一层咸水覆盖；许多植物和动物如果不经仔细加工都是有毒而不可食用的；而许多大型的湿地生物则会吃掉任何没有先把它们吃掉的生物。
　　当努波顿越过几株如高塔般耸立的巨型蘑菇时，他听到一阵骤然响起的嘈杂：营地边缘发生了一场骚动。
　　他赶紧跑去看发生了什么。人们正领着两男一女三个受伤的德莱尼人进营地，而另一个则不省人事地被人扛着。
　　努波顿向一名守卫投去疑问的眼神，对方则回答了他未及出口的问题：“沙塔斯的幸存者。”
　　努波顿随着众人回到洞窟，幸存者们被小心地放倒在毯子上。罗奥首先把手放到不省人事的那个德莱尼身上，但没无法唤醒他。
　　看起来还没从惊吓中缓过来的那个女人此刻正咕咕哝哝地念叨着，“我们在哪儿？发生了什么？我感觉不到——有些……”
　　罗奥过去，对她比了个嘘声。“放轻松。我们都是你的朋友。一切都会好起来的。”
　　努波顿则感到怀疑。真的一切都会好起来吗？兽人的追捕军队已经发现并摧毁了一个营地。而这四个人，他们又是如何生还的？那个女人又经受了什么样的惊吓？那个不省人事的家伙又遭遇了什么？还有，他们的眼神和举止……努波顿怀疑他们不仅只是身体受伤：他们精疲力竭，看起来非常沮丧。
　　他们看起来和他有一样的感觉。
　　几天后，这些幸存者们的状况逐渐好转，努波顿可以向他们询问关于沙塔斯城的事了。
　　那个女人，柯琳，首先开口。她的嗓音和她的叙述一样支离破碎。“我们很幸运。我们呆在深山里，剩下那些没有被发现的隐蔽所的其中一个……至少大部分来说。”
　　努波顿看起来非常迷惑。
　　“一队绿皮怪物找到了我们。后来发生的战斗……我从没见过那样的事情。志愿保护我们的四个男人都被杀了，但是他们也杀了很多兽人。最后只有赫拉克和埃斯特斯和我一起逃掉了。兽人残忍地杀掉了剩下的所有人。他们是残忍的野兽。那些眼睛，那些可怕的眼睛……”柯琳颤抖着回忆道。
　　埃斯特斯说道：“有一场爆炸。一会儿功夫我们藏身的地方就满是讨厌的气体，它让我们窒息，让每个人都病得不成样子。”
　　“你们那儿有多少人？”
　　赫拉克回答道：“二十，也许更多。大部分是女人，一些是孩子。后来几天又来了几个人，比如那边那个昏迷的……阿卡玛，他们说那是他的名字。我们听说他吸入的气体比其他幸存者都多。罗奥还不能肯定是不是他会一直这么……”赫拉克停了下来，陷入了沉默。
　　埃斯特斯继续道，“后来我们分散到赞加沼泽和纳格兰的几个营地了。这样就算其中一个营地被兽人发现了，我们也不会全被杀掉。”
　　“你们中有任何人是牧师或者辩护者——圣光的使用者吗？”
　　三个人一起摇头。“阿卡玛我说不上来，但是埃斯特斯和我只是简单的手艺人，不习惯用什么武器。所以我们被送到这些洞里：除非没有别人去打仗……我们是最后的防御了。”
　　柯琳问努波顿，“当你逃出来的时候，还有人跟你一起吗？还有别的幸存者吗？我们听说兽人进了贫民区，但是我们不敢冒险去看，所以我们都跑了。”
　　努波顿回想着那些涌进贫民窟的身影……听到了奥尔多高地上传来的乞求声，他努力将那些备受折磨的尖叫声赶出他的脑袋。
　　“不，”他回答道，“据我所知，没有。”
　　季节更替，岁月流转。
　　维伦，他们的先知，领袖，两天前造访过他们……或者四天前？近来努波顿越来越难以记住事情了。维伦从邻近的一个营地赶来，但他的确切位置只有贴身守卫才知道，以防他们中有人被活捉后经不起兽人的严刑拷打。德莱尼们渴望得到更多的信息。维伦经常对他们讲起他们的未来，比如他们得藏匿一段很长的时间，或许几年，观察、等待、并目睹兽人们的恶行如何结束。
　　依照维伦所说，绿皮们似乎正把全部的精力和资源集中在修建某些东西上。这些工程毫无疑问将他们的注意力从追杀幸存的德莱尼人上引开了，至少就目前而言。至于兽人们在老家边枯萎的土地上修建的东西，看起来则像是某种门。
　　维伦看起来隐瞒了很多东西，但他毕竟是预言者，是先知。努波顿想，高贵的圣贤必然知道很多东西，而他和别人或许还没有足够的智慧去理解它们。
　　努波顿注视着柯琳把鱼枪猛刺入水中。她身上有些东西不太一样了。似乎在过去的几周里她的身体发生了变化。她的前臂稍稍变大了，脸看起来则被拉长了；而她的体态看起来也越来越糟糕了。尽管听起来不可思议，但她的尾巴的确是皱缩了。
　　赫拉克和埃斯特斯向他们走近过来，努波顿可以发誓在他们身上也能看到相同的变化。他望着自己的前臂。是他的想象，或者它们确实肿了起来？自从……自从那一晚之后他再没感觉正常过。他曾试着告诉自己过一阵子他就能痊愈。但现在，他的焦虑正与日俱增。
　　柯琳靠了过来。“今天的活儿完了。我得躺下来休息一下。”她把她的鱼枪递给努波顿。
　　“你还好吗？”他问道。
　　柯琳挤出一个不太自信的微笑。“只是有点累，”她回答道。
　　努波顿坐在山顶上俯瞰着赞加沼泽，接着他闭上眼。他累了，每根骨头都累坏了。他到这里一个人呆会儿。事实上他有好几天没看见柯琳了。她和另外两个人躲在一个洞里，每当他去看望他们，询问他们的状况时，得到的回答总是意义不明的耸肩。而那个叫做阿卡玛的人则始终没什么反应，仅仅靠着罗奥不懈的努力而苟活着。
　　有些事情彻底错了。努波顿知道：他看到了自己和其他幸存者所发生的变化，包括阿卡玛。营地里的其他人也明白。他们和他渐渐无话可说，甚至包括罗奥。而就在前几天，当努波顿带着几条小鱼回到营地时，他被告知他们有很多鱼，而他只得自己吃掉那些鱼……就好像折磨他和其他幸存者的病痛会通过他的手和他的手所碰过的食物传染给他们一样。
　　努波顿对此非常厌烦。难道他所作的一切都没有意义吗？他花了很长时间攀上山顶，静静地凝思，强迫自己集中注意力，绝望地尝试他到现在都还没做到的事：再次使用圣光。他感觉似乎面对的是一扇被封死的门，也许他思想中可以让他与圣光保持联系的部分已经失去作用，或者更糟，已经不存在了。
　　只是这样简单的思考就令他头疼不已。近来他越来越难理清自己的思路。他的手臂还在增大，而且没有丝毫停止的迹象，他的蹄子裂成了好几片，有几片已经掉了，再也长不出来了。与此同时，那些噩梦……那些噩梦仍在继续。
　　不过至少，兽人队伍出没的次数明显少了。有消息说不管兽人们在建什么，他们都快完工了。而看起来正如维伦所猜测的那样，那的确是某种门。
　　很好，努波顿想，最好他们都穿过去，然后直直地迎上自己的末日。
　　他起身，故意慢慢地走回营地。他很高兴还有锤子能帮他分担一些重量，最近几周来这锤子日益沉重，他只能锤头朝下地拖着它，他也更多地把它当成手杖而不是锤子了。
　　几小时后，他抵达了他的目的地并决定去见见罗奥。他可以和他会会面，告诉他，让他知道那些日渐增长的对他门这些幸存者的歧视和……
　　努波顿在罗奥的洞口前停了下来。柯琳已经躺在里面的一张毯子上了。她现在已经变得不像一个德莱尼人，而更像是某个拙劣的模仿品了。她病态而虚弱。她的眼睛乳白，下肢则肿成了一个大肉块。她的蹄子已经彻底脱落了，只剩下两团骨节横突的肉瘤，她的尾巴也只缩成了一小团瘤肉。尽管如此虚弱，她依然在罗奥的臂弯中拼命挣扎着。
　　“我想死！我只想死；我不想再受苦了！”
　　罗奥紧紧地拥住她。努波顿飞快的凑上前去。
　　“别傻了！”他望着罗奥，“你能治好她吗？”
　　牧师对着他的朋友皱紧眉头。“我已经试过了！”
　　“让我走！让我死！”
　　罗奥的手上放出一团光芒，他安慰着柯琳，而她亦渐渐不再挣扎。她垮了下来，痛苦地呜咽着，以胎儿般的姿势蜷缩起来。罗奥摇着头离开了洞窟。
　　走出洞外，罗奥严厉地望着努波顿。“我做了所有我能做的。似乎她的身体，就像她的意志，已经被破坏了。”
　　“肯定有什么东西可以——一些办法——”努波顿竭力表达着自己的想法，“我们必须做些什么！”最后他脱口说道。
　　罗奥沉默了片刻。“我担心他们，还有你。我们收到报告，各个营地的沙塔斯幸存者都发生了相同的变化。不管着变化是什么，总之它与幸存者们受到的待遇无关，而且我们无法影响这个变化。我们的人民害怕如果再不采取措施，我们都会变得失落。”
　　“你在说什么？发生了什么？”
　　罗奥叹了口气。“只是说说。目前。我尽力让人们理智地对待这一切，但就算是我也很难再为你和别人辩护多久了。而且说真的，我都不知道我是不是该这么做。”
　　对朋友的失望令努波顿非常痛苦，他认为他可以信任罗奥，但即使是罗奥最终也屈服于那些心眼狭小的偏执狂们了。
　　努波顿一言不发，转身离开了。
　　柯琳的情况变得更糟了，而罗奥曾提到的，努波顿所害怕的那个决议，几天后也终于来了。
　　努波顿，柯琳，埃斯特斯，还有赫拉克在所有营地成员面前被召集起来。一些人表情严酷；一些人面露忧愁；另一些人的表情则令人捉摸不定。从罗奥的表情看，他的内心正争斗不休，但显然他已经下定决心，就像一个不愿杀生，但却明白必须得有食物的猎人一样，正准备对他的猎物发起致命的一击。
　　最终，罗奥被选为营地的发言人。“这对我，对每一个人来说都不容易……”他克制着情绪快快说道，“但是我们已经和其他营地的代表讨论过了，我们最后做出决定。我们认为为了所有人的利益，如果你们因为……与我们在一起而感到痛苦，因而……与我们那些尚还健康的人隔离开。”
　　柯琳，看起来如梦初醒，她的声音粗糙刺耳，“我们被放逐了？”
　　在罗奥来得及反对前，努波顿便说道：“这就是事实！他们解决不了我们的问题，所以他们……他们就希望把我们忽略掉！他们只希望我们走开！”
　　“我们帮不了你们！”罗奥脱口而出，“我们完全不知道你们的症状是否会传染，你们干不了活，你们的智力也在降低，我们养不起你们。我们的人已经少得不够让我们再去碰运气了！”
　　“其他人呢，比如阿卡玛？”柯琳问。
　　“他会留在这里，我会照料他直到他醒过来，”罗奥回答，然后又补充一句，“如果他醒过来的话。”
　　“你真是个好人，”努波顿咕哝道，语调里满含着讽刺。
　　罗奥猛冲上前，寻衅般站在努波顿面前。努波顿不顾自己日益严重的病痛，挺直身子迎上罗奥的目光。
　　罗奥开口道，“你曾说你怀疑圣光对你沉默，是为了惩罚你在沙塔斯的失败。”
　　“我把一切都献给了沙塔斯！我准备好了去死，好让你，好让你们能活下来！”
　　“是啊，但你毕竟没死。”
　　“你在说什——你是说我被抛弃了？”
　　“我认为，如果圣光把你抛弃了，那一定有什么理由。我们谁能理解圣光的行事方式？”罗奥回头望向众人，期望能得到一些支持。一些人移开了目光，但是更多的人则没有，“不管怎样，我认为是时候你该接受命令去一个新的地方了。我认为该是时候算算你从别人那里获得的好处了……”
　　罗奥伸手夺下努波顿手中的锤子。
　　“而且我认为是时候你该停止假装你本不是的东西了。”