　　“不过话说回来，还真像呢，看起来只觉得一样。嗯，全都一模一样，不同的只有缎带的颜色。”
　　滋似乎很乐地看着二人说道。
　　“这是情非得已。”茉衣子（水）一边吃着只觉得是贩卖部开发班开玩笑做出的超辣炒乌龙面面包，茉衣子（桃）一边吃着三色起司火腿三明治，一边鼓起脸颊。
　　“而且请仔细看，衣服不一样。”
　　那是太过微妙到只有本人知道的差别。
　　“我来到这里之前，也有看到许多像是冒牌货的家伙，但还是第一次看到像你们这样无法分辨的唷！普通的都会与哦哪里有些不同呢，很少会有脑中所描绘的人物像跟实际的那个人一致的情况。外表的话，应该还能够相似吧？不过这个光明寺连内在都一样，是从能够相当正确地捕捉出你形象的人脑中所产生出来的吧。”
　　“我对若菜小姐有那样的观察力感到讶异。”
　　“我还是无法相信，这个竟然与我相同。”
　　“这个是什么意思？对我而言你才是‘这个’，冒牌货。”
　　“不对，我是本人，我很清楚这点。”
　　“我才清楚自己不是冒牌货的事。”
　　在桌子一隅，握着紫苏卷油炸竹荚鱼苍之木类忐忑不安，害怕地望着二人份的茉衣子。只要两个茉衣子都还没确定是本人，就有一个是冒牌货没错，该跟哪一个说话好呢？类神情迷惘。
　　茉衣子们约略同时吃完，约略同时对类道：
　　“你！你认为哪一个我是以往的我？”
　　“咦！”
　　面包卷从仰起头、害怕的类手中掉到桌上。
　　四只漆黑的眼睛，注视着类惊恐的脸。
　　“那……个那个，这这、这个嘛……呃…”
　　茉衣子（水、桃）静静倾耳倾听，类的侧脸垂下一行汗，好可怕唷~
　　类瞬间计算着，不管指向哪一边，都可以想见没被指的那方一定会生气，就像是不得不朝休眠火山的火山口丢掷碉堡克星炸弹的感觉。而且，如果的指的那方是冒牌货，将来发觉这点时，会被最后留下的本人如何瞪视呢？光是想象，下半身就痛痒了起来。
　　“好了，是哪一个？请你老实说！”
　　茉衣子们的强烈视线逼视过来，由于太过恐怖，类的意识逐渐远离，出面解救的，自然只有滋。
　　“用那么恐怖的眼神看她的话，类同学会石化唷。类同学你也不用在意，怎么可能指得出来呢，像成那个样子，光明寺你就想成多了个双胞胎，沉着以对如何？”
　　“不，在世上有一个我便已足够，不需要什么复制机器人。”
　　“而且一个的话勉强就算了，我已经跟第三个还有第四个见过面了，气到无法言喻。”
　　“再加上一个成为班长的爱人发出快乐的叹息！这能原谅吗？那是暴行！”
　　“另一个则是真琴小姐的女仆，那些人至今到底是怎么看待我的啊！”
　　半平息的火山开始显现喷火征兆，茉衣子（水、桃）脸上翻着激昂的红色，两手挥舞。就算是滋也似乎有些受不了的只是耸耸肩。
　　类不自禁道：
　　“是、是我的话，会出现正常的茉衣子同学唷……”
　　没什么特别意思，但战战兢兢说的话却产生意想不到的效果。
　　“是我的话？”
　　茉衣子们同时停下动作，红潮咻咻地从那张脸消褪。
　　“……类小姐。刚才你说什么？”
　　“咦咦？是我的话——”
　　“不要全部重说！”
　　“呃，那个……对不起……”
　　茉衣子（水、桃）以像是从灵界来的业务报告般的声音道：
　　“滋先生，我请教您一下。”
　　“什么事？”滋反问道。
　　“今天早上，在来这里之前……该不会，只是该不会唷？我是想说万一而已。”
　　“嗯。”滋道。
　　“有没有在哪里看到不是我的我呃？不是在旁边的我，也不是在会长室当女仆的我，也不是化为班长爱人的我，其他的我。”
　　“好像有看到呢，现在回想起来的话。”
　　滋很干脆的回答，当这个声音在教室回响，是不敌站起的茉衣子（水、桃）之气势，两张椅子哥俩好翻倒的声音。
　　“在哪里！什么时候！样子如何！”
　　“还有是跟谁！”
　　滋以坏坏的感觉笑道：
　　“怎么样呢？那个由你亲眼确认应该比较好吧。”
　　语带保留的说话方式，动摇茉衣子（水、桃）的身体与头发，看到那种样子，类像是要逃离逼近脚边的熔岩流般，以滑行的步伐向后退。
　　
　　没被邀请的客人多半都很厚脸皮，所以就算不邀请，他们仍旧一副理所当然的表情前来。如同宫野，还有这个拨水优弥一样。
　　佳由季视线前方，优弥表情有如五月的晴空般清爽，手肘放在陈年暖炉桌上，视线不时瞥向柜子附近，是在含蓄地要求茶水吗？佳由季完全没有必须款待优弥的道理。
　　两个男生面面相觑，对持续沉默的气氛先行败北的是佳由季，他终于叹了口气，然后对优弥道：
　　“你有什么事？”
　　对于不带感情的声音之质问，优弥始终清爽地回答：
　　“我就说我只是单纯来问候你，想说偶尔来让你看看比较好，以免被你给遗忘了。”
　　“但是我却不想再看到你的脸。”
　　“应该是吧，因为你应该不想回想起的场面我也在场，看到我的脸，就会自动想起那段回忆吧？因为是相当难以忘怀的情景。”
　　“既然知道就不要来，你以为我会欢迎你吗？”
　　“完全不觉得，坦白讲，我甚至做好什么都没说就被揍的心理准备，因为我曾想过要杀你，我可是决心忍受除了被杀外的行为而来的唷！即使我看起来是这个样子。”
　　优弥仍旧以好像佳由季是独一无二的好朋友般的表情地微笑着，而不是有心理准备会被揍的人之表情，优弥知道的吧。
　　“嗯，我知道，因为你没有揍那家伙嘛，所以也就没揍我的打算吧。”
　　“如果狠狠揍你一顿，能够有所改变的话我就揍。”
　　呵呵，优弥抬高唇角道：
　　“过去无法回头，就算回头也只是重蹈覆辙，摔破花瓶很简单，但要恢复原状就很费工夫，何况只是紧盯碎片观察更是如此，碎片自己行动黏回原来的形状这种事，即使等到宇宙末日来临，最后也还是徒劳无功吧。”
　　“然后呢？”佳由季说道。“所以说出你的来意，没有的话就消失，最近我的心情不太好，刚才也目睹了不愉快的光景。”
　　“因为我那不成材的妹妹所干的事的关系吧？她从以前就是这么不可爱呢，你能既往不咎吗？她应该对你满中意的，这也是从以前就这样，她是个对选玩具很啰嗦的家伙。”
　　优弥对于自己珍藏的笑话很有自信的样子，无声笑了一会儿后……
　　“好了，关于现在第三EMP被卷入的状况。”
　　慢条斯理开口道。
　　“从外面一看就知道，奇怪的领域覆盖住整个学园，你知道领域吗？哎，没有适当的日语，所以是用英文Field直接翻过来的，这个嘛，大概是EMP场这种感觉吧。”
　　优弥的视线看向房间的窗户一带
　　“空气很浓啦，压力很浓啦，用这种比喻你能了解吗？那位愉快的班长先生是说什么EMP粒子吧？那种样子的东西。”
　　佳由季环抱双手动也不动道：
　　“那就是这场冒牌货骚动的原因吗？”
　　“嗯，是啊，本来的话，那应该以平常的思念体出现，会被吵闹的白衣人啦、黑衣人啦    驱除才合理吧，不知为何却胡乱扩散，还是一口气、大规模的。”
　　“为什么会发生这种事？”
　　“天晓得，我也不知道呢，不是谁一时心血来潮之类的吗？”
　　“是谁？”
　　“如果我知道，来这里之前就会先去那边拜访的，对我们而言，应该讨好的，正是那个他或她。”
　　一如以往，优弥以一切都已预先调查好般的口吻说话，令佳由季感到厌恶。对事先知道答案的人而言，看着连问题的意思都不明白的人是无上的快感吧。无聊，佳由季心想着。
　　“真琴知道你来这里的事吗？”
　　“天晓得，我妹妹现在似乎正竭尽全力在歌咏自己的喜悦，你也真是罪过，如果至少对我妹妹随便做些什么的话，她也不会一个人空虚地在玩庭园盆景上投注心力吧。”
　　优弥朗声道：
　　“《默示录》知道我的存在唷，那种程度的能力那家伙也有。什么都没说就表示，我在这里做什么只会得到无关紧要的结果吧，反正，只是在这里说些连茶也没的茶余饭后的闲聊而已。”
　　“不好意思呢，不过我没有端茶出来的打算，春奈如果在的话，或许至少会端杯白开水出来。”
　　“真可惜。”
　　他露出又是那种感觉一点都不可惜的笑容。
　　“而且啊，高崎先生，在这里的我所不定不是真实的‘拔水优弥’，这种说法如何呢？所以《默示录》才不把我当一回事，你有办法否定这种理由吗？”
　　“你的意思是你是复制的家伙吗？”
　　“我是说不能消除那种可能性，这是对你而言所说的唷！如果在这里的我是你的印象具体化，你应该无法区别我跟我的冒牌货，因为跟你对我的印象一模一样的形貌，即是现在在这里的我，你可以断言自己没有产生出我来吗？”
　　“我既不想看到你的脸，也不会祈求你出来。”
　　“说的也是呢，不过啊，高崎先生，现在这所学园流行的复制型思念体，并不是刻意让他出现的东西唷，想着稍微有点熟、或想变熟的人，就那样照着所想的属性出现变态的那种情况确实存在，不过啊，高崎先生。”
　　优弥顿了顿，像在演出般微笑。
　　“那么，为什么春奈小姐没有出现呢？你最希望出现，不分有意无意之间所想的是你那位可怜的妹妹不是吗？不只是你，你另一位重要的妹妹，若菜小姐最渴望的是自己分身的春奈小姐不是吗？你认为呢？”
　　佳由季勉强保持冷静。
　　“我跟若菜都知道她已经死了。好几年前，在我们的面前死了，那是现实，坚不可破的日常现象，所以春奈变成幽灵，是非日常非现实的事，从以开始就错了。”
　　“不过EMP学园不适用常识，那并没有错，日常生活不会有复制人大量产生的事，而且啊，高崎先生，幽灵啦、灵体啦，PSY网络的不当撷取啦，那种理由根本无所谓吧？春奈小姐一直在你身边，直到前一阵子，都在你的周围飞舞，你想要当作没有那个令人激赏的妹妹吗？”
　　“不。”
　　佳由季视线落到右手掌，看到那只手紧握住。我才不会揍他呢，他如此下定决心，优弥故意说些像是在挑衅的话。
　　“我不知道春奈想做什么，我想应该什么都没打算要做吧，她只是个喜欢恶作剧的小孩。那家伙的时间在六年前停住，我跟若菜的时间流动着，就只是这样而已吧。”
　　优弥的表情丝毫未变。
　　“我记得之前我好像也说过，认为是偶然的事情，背后存在着必然性唷。”
　　“很像是闲着没事，自以为是哲学家的人会说的话。”
　　“先不论是不是诡辩，我对于现在这所学园发生的现象很有兴趣，不，纯属兴趣，不像上次有什么企图唷？这是我的真心话，所以请想成我现在在这里是由于个人的探索心所致。”
　　“谁会信啊？”
　　对于狠狠说着的佳由季，优弥淡淡笑道：
　　“春奈小姐的事很遗憾，老实说，我自己也觉得遗憾呢，跟你的那位妹妹只能够交谈那么短暂的时间，我的内心深感羞愧，明明有更应该跟她说的话，却无法说了，只能说遗憾。”
　　佳由季随便回应，这不是因为没有想到适宜的话语。
　　“是吗？那还真可惜。”
　　什么都不想思考，就佳由季看来，春奈的消失无法责怪谁，如果有应该责怪的家伙，他早就来回打那家伙耳光三十此了。那无法怪任何人，那只不过是让佳由季产生混乱的事件。不过如果这里有另一个自己在的话，他会毫不迟疑揍那家伙吧。
　　优弥流利地滔滔不绝道：
　　“EMP能力很明显不是进化过程内的现象，对人类而言完全没有必要。要点火只要划火柴用打火机就行，要快速到远方，搭汽车或电车就好。超能力并非作为以突变喂基础的自然淘汰、适应环境的一环而产生，这显而易见。我们存活在认为这种能力无意义的世界，这种能力对世界而言也是不需要的力量。那么，为什么这种能力会产生呢？”
　　“天晓得。”
　　“我也不知道，不过我希望有一天能够明白，我曾经期待春奈小姐是不是能成为契机，那位小姐应该在最接近核心的地方，我心想着PSY网络里不知道会不会有线索，所以我真的非常失望。”
　　优弥微笑地说道。
　　“我到现在也还会想说要是我有春奈小姐那样的妹妹就好了，我的妹妹是真琴那样的家伙，就像是考自己的意志也无能为力的命运一样啊。唉，说不定这只是隔壁的草地看来比较绿的心态。”
　　当然，佳由季并不认为真琴是个比较好的妹妹。
　　“你是真琴的哥哥，这么说你比我大吧。”
　　不过优弥微微摇头。
　　“我跟妹妹虽然相差一岁，不过同一学年，所以跟你也是，以年度来说的话，是同等地位，很可惜，不是双胞胎。”
　　那是稍稍的安慰。因为真琴如果是同卵双胞胎，有两个这种家伙的话，佳由季从真琴那里受到的精神痛苦也会变成二倍吧，这是正确无误的预想图，他随即又想：没有想人产生出真琴的复制……产生更正经一点的真琴吗？就在此时，房间的门砰砰响起。
　　“喔喔！为什么！门锁上了唷！喂~舍长大人！我的ID打不开这扇门，你要是上锁我会很困扰的唷！”
　　佳由季帮他打开门后，宿舍走廊上站着熟悉的黑白组合，不过黑丝的茉衣子（优），她跟早上一样散发着柔焦的影像处理效果，同时凝望着高大的白衣脸庞，出神地润泽了双眸。
　　在佳由季站起、打开门、回过头的时间内，优弥消失了，大概是有不想见到宫野的原因吧，又或者是看到了幻影，这二者之一。
　　宫野大步走进来后就盘腿坐着，茉衣子（优）静静漾出像是黄花龙般的微笑进来，佳由季还没来得及问她要干嘛，她就开始张罗起茶杯。
　　“嗯？”
　　宫野唇边歪起道：
　　“好像飘着什么不当的气息呢，舍长大人，有想到什么不合时节的客人吗？”
　　“就是你吧。”
　　“我是终年无休的，不能跟集结相提并论，三百六十五天Alldayscominghappy！”
　　“如果你身边的人也是那样就好了。”
　　“就是那样没错吧，因为我的打算是一边走一边散播幸福！”
　　“回自己宿舍的禁止令解除了吗？在这种状况下，我想已经没有人会在意了，快点回去啦。”
　　“那可不行。”
　　宫野狂妄回答道：
　　“是这样的，我们的男生宿舍D栋，似乎出现了几个我的冒牌货，那样的话，我的房间应该让给他们吧，而且我的茉衣子在这间房间出现，为了讨个好兆头我要继续留在这里！”
　　擅自泡起红茶，笼罩在神圣光辉的茉衣子微笑道：
　　“高崎先生，请喝茶，虽然只是粗茶。”
　　接过杯子的佳由季凝视着几分钟前优弥所坐的地方，那家伙的话，会帮我赶走宫野吗？
　　
　　茉衣子（水、桃）愕然地像锡制娃娃般呆站着，然后慢慢在连结走廊的正中央蹲下。
　　“你没事吧？”
　　完全没听到滋从背后对她说话，最大级的冲击波翻弄着茉衣子（水、桃）的脑海。刚刚目击到的光机是如此不合道理、难以相信，不想信心自己所看到的，不想看到。
　　从二楼的连接走廊可以清楚看见中庭与校庭的样子，在草坪绿意盎然的中庭，似乎很闲的学生们像不知该如何打发时间般地群聚。是觉得这种状况下还上课太蠢了吗？还是自己的位置早就被像自己的某个人坐了？还是在外面徘徊的是复制人们？那些事对茉衣子来说全无所谓。
　　“啊啊啊啊……”
　　茉衣子发出呻吟，颤抖着弯曲的背。在蹲下的两名黑衣少女后面，站着滋跟类。类像是在搜索着该说什么话，眼神在空中飘移不定，滋出声安慰道：
　　“这也没办法，光明寺，因为你有许多隐性崇拜者。或许该高兴也不一定呢，嗯，正向思考吧，这正表示你这么受欢迎不是吗？呐，光明寺，这不是很好吗？”
　　“一点都不好……”
　　像是没气的温汽水般的声音萦绕在地板上，趴下的两个茉衣子背部上下起伏。
　　“多么、多马、多么…不知羞耻啊，我、我、我、我的冒牌货居然有……这、这、这、这、这么多……”
　　“……为什么我必须受到这种对待呢……呜呜呜……”
　　距离茉衣子们走出妖击部>社团教室，开始搜索校内还不到五分钟，但这样的时间已经足够让他们感到晕眩了。特别是在刚刚俯视的中庭光景，那是最糟糕的决定性一击，感觉就像是打了一记满垒全垒打却不知为何只得了八分的感觉。
　　“不合道理……”
　　“精神似乎要崩溃了……”
　　茉衣子对于服从宫野的、脑袋有问题的茉衣子（对宫野而言是“优”）的姿态真心环抱厌恶感，在真琴信号下登场的茉衣子（女仆）让她张口结舌，在旁边的茉衣子（对系水蓝色缎带来说是桃色的，对系桃色缎带类说是系水蓝色缎带的），尽管还是无法认为是自己，但跟那些相比的话，要破例说比较像样也行。
　　如果告诉她该祈祷的神，不管是怎样的邪神，茉衣子都会成为虔诚的巫女吧，前提是如果那样就能够终结自己的分身们的话。
　　希望就到此为止，这样就好，虽然不好，但这样就好，拜托就这样……！
　　可是并非就此结束，光明寺茉衣子得知自己是如此被学园内的男学生或女学生所‘梦想’的人，被视为茉衣子的人型意外地在打范围出现，从社团教室到这里来的之前便已观察完毕，其中的高潮便是中庭草坪的样子。
　　“啊啊……”
　　茉衣子二人像是浸在盐水约两小时的※一反木棉（译注：日本民间妖怪）般崩落。
　　“滋先生，类小姐，我好像快死了……”
　　两个茉衣子所看到的，简单来说就是自己的复制身影，而且还是一堆，这是怎么回事啊？在中庭穿着各自喜爱的黑衣的‘茉衣子们’，多到一手数不完，而且那些居然大部分或站或坐在男学生旁边。
　　不知为何，茉衣子们看起来各自跟男学生们相处得非常融洽，而且看来那似乎并非错觉。
　　“真令人羡慕呢。”滋是打算安慰崩落的茉衣子们吗？
　　“我也希望自己那里有谁出现呢，唔，哎，不是光明寺也没关系啦，不过还是女生比较好吧，但如果出现男生也没办法。嗯，可惜，到了明天房间里会有谁呢？变得有点期待今天睡觉了呢。”
　　滋一边搔着下巴，一边道。
　　“不过，如果是讨厌的家伙就头痛了吧，这是怎么样呢？会出现自己所想的人吗？还是是随机的呢？光明寺你觉得呢？”
　　茉衣子们两手撑在冰凉的通道地板，边喘息边道：
　　“……我怎么会知道，硬要我说的话，我也不想知道……我、我、我的心脏已经疲乏……”
　　类似乎很担心地弯下身道：
　　“那、那个……请请请、请振作一点，茉衣子同学，那个……”
　　茉衣子（水、桃）从两旁紧搂住娇小的类肩膀，摇摇晃晃想要站起，两人的体重直接压上类，类被重量压垮摔倒，茉衣子二人也再度俯卧在地。
　　“…………”
　　类跟两个茉衣子共三人暂时之间静静倒在那，像刚被捕上岸的三条针鱼排在那里的感觉。
　　“呐，光明寺，也不用受到那么大的打击吧。”
　　滋的声音在笑。
　　“这是可以预见的未来蓝图不是吗？而且大家都想跟光明寺当好朋友，你看似乎也不是全是男生的妄想唷，在坐在那张凉椅的光明寺旁边，一起吃便当的是三年级的女生，喔——而且还是个美人唷，真好——”
　　“我一点都不高兴……吃着那个便当的不是我，是冒牌货，我的肚子并未得到满足……”
　　“我不是那个意思，光明寺总是板着脸走路，就算想要跟你说话也会胆怯，那种郁闷的心情便从他们或她们的意识成形出现吧。”
　　在听那些说明时，茉衣子心中有三个强烈台风一同肆虐，高气压钻入的缝隙连一条等压线的份都没有。
　　茉衣子们好不容易蹒跚站起，不看向中庭地移开茫然的双眼后，在那前方的校庭也零星可见黑衣少女的身影。
　　她们浑身无力靠在迟了一些摇摇晃晃站起的类身上，类的脚步虚浮，滋在背后不慌不忙支撑着。
　　“啊啊，讨厌，这是怎么回事？为什么大家都想要我出现？这已经是种犯罪行为了啊。”
　　茉衣子（水、桃）齐声说道：
　　“到底想对那样子出现的我做些什么？”
　　“嗯——这么嘛，一定是普通只能在脑海中想象的事不是吗……？啊、骗你的，再这样靠着类同学又会摔跤唷？”
　　太迟了，类再度与两个茉衣子互相纠结着跌下，两个茉衣子像软绵绵的果冻般瘫在那，类四脚朝天仰倒的结果是撞到后脑勺，眼冒金星。
　　“真是伤脑筋呢。”
　　滋一边摇头，一边一个个扶起，最后正要帮半昏过去的类时，额头靠在墙壁上、手指画着圈圈的两个茉衣子，踉跄地、以脚尖着地的步伐开始前行，用如同烂醉如泥者的脚步。
　　“喂喂，光明寺，你要去哪里？”
　　“……到哪都行。”茉衣子（桃）道。
　　“……只要是不会看到别的我的地方，哪里都无所谓。”茉衣子（水）道。
　　滋耸耸肩，然后对揉着头后肿包的类道：
　　“你可以跟着她吗？因为光明寺是情绪激动型的人，说不定会因为一时的感情从窗户跳下，不，那应该还不至于吧？不过，或许会跑去揍跟其他的自己在一起的男生。”
　　“呃……你、你是要我阻止她吗？”
　　“只要跟她在一起就好，我想稍微还能当个缓冲体。”
　　似乎很不安的类，注视着远去的不吉祥黑色组跟滋的笑脸后，软弱地点头，略略快步追了过去。
　　“茉、茉衣子同~学……等等~我……”
　　滋两手插入长裤口袋，一脸愉快地目送她们。
　　第三EMP的学生们里，只要不是这个春天刚来的新生或转学生等的新加入者，大多都以习惯异常，然而就连那样的学生们，在这种情况下能完全冷静以对的人依然是少数派，大部分的学生或多或少被卷入混乱的漩涡。也可以说因为是半吊子的异常，让整个问题变得复杂起来。思念体呈现攻击的型态，到处爆破还比较清楚易懂，因为那明显是碍眼、邪恶的存在，就算消除也不会有人提出异议吧。
　　可是当自己或朋友或恋人的复制们在眼前时，要完全无动于衷还是有些困难。再加上，察觉那是一种思念体的人，即使是在冷静以对的少数派中也还是少数派。
　　原因不明的同长相之人大量产生。
　　有人关在房里掩住眼鼻，也有人不知为何很高兴，还有人到校内散步，展开寻找其他的自己身影之旅。一部分的学生采取非常明智的态度，表明独自的立场，无视一切。
　　受害最深的是刚好轮到今天在餐厅工作的学生们吧，煮饭跟配菜的工作主要由女同学负责。对她们而言，这变成怎么也无法接受到跟昨天相同报酬的繁重业务。做了又做、分了又分，蜂拥而至的学生队伍却从没中断过，简直像是吃完的学生再度排到队伍最后面一样的履带。
　　立即就传出了要求增加负责人员的声音，预备役被征召过来，不到三十分钟，大家发现即使那样也还不够，第二次增援部队的组成在多数表决下立刻通过，因此，受命“不管谁都行，将他带来”的使者，一只手拿着轮值表，在校园到处奔走。
　　这种情况，手脚快的人擅长从使者眼睛巧妙逃离，不是那样的人便被使者瞧见，成为牺牲品。
　　当然，高崎若菜便包含在后者的集合中。
　　被像是传令兵般跑来的一名女学生硬塞烹调服的若菜，以跟平常没两样的表情与脚步走在校内，轻轻柔柔的表情与轻轻柔柔的脚步。
　　光看那张像是小孩般的脸，无法估量她是否正确认知到现状，但毫无疑问地，那是张即使有认知到，也认为不是什么特别问题的脸。
　　那张脸，发现到走廊另一端摇摇晃晃走近的人影而明亮闪耀。
　　“啊。茉衣子。”
　　两个茉衣子停下脚步，像是亡者般的眼睛看向若菜。若菜一副无忧无虑的笑脸。
　　“餐厅的负责人员好像不够，我虽然是上个礼拜轮值的，但听说是特别措施，这礼拜也必须要去，呐，茉衣子要不要也来帮忙？茉衣子至少也会盛饭吧？很好玩唷。”
　　“……现在没有那种心情，我说不定会一颗一颗数着米粒。”
　　“……现在的我只期待能沉沉睡一觉，感觉想要永远躺在透明的湖底下。”
　　在散发窒闷空气的茉衣子们后面，类像是无事可做般站在那里，然后具有一双鹰眼的使者以不会错失猎物的张望，像巡使般地在校内周游的女学生，发现了类并且接近她。
　　“你叫什么名字？”
　　“呃……啊……苍、苍之木类……”
　　“很好，苍之木同学，我任命你喂特别临时洗碗员，这个……”女学生将不知从哪拿出的烹调服硬塞给类道：“现在马上到大餐厅厨房，好，跑步！”
　　“咦咦？那那那个……我、我知道了。”
　　身怀密令的人手征召员利落地拉住正要向后转的类的手……
　　“等一下，将这边的特别临时配菜员也带去。”
　　让她握住若菜的手腕。
　　“那么向后转，好，冲刺，Go——！”
　　“啊，是、是的！”
　　“哇啊哇啊。”
　　类跟莫名其妙的若菜一起跑了起来，她还不知道目的地有堆积如山的碗盘附着顽强的油污在等着她。
　　征召员瞥了一眼呆呆站着目光不定的茉衣子们，判断这个没有用处后就迅速离去，现在光明寺茉衣子的价值已经连洗碗工都不如。
　　茉衣子（水、桃）摇摇晃晃开始迈步，漫无目的地走着。
　　其他的学生们纷纷回避酿造出像是恐怖电影里会出现的双胞胎少女般气氛的茉衣子们。
　　
　　那天下午，若菜离开因为食材匮乏而关闭的餐厅，回到宿舍。
　　“最近不想看到饭勺了。”
　　若菜以毫无紧张感的声音一边嘟哝着，一边走在走廊，跟住宿生擦身而过时，抛出像是“今天好累呢”的招呼，即使陆续遇到好几名长相相似的住宿生也不以为意，回到自己房间。
　　若菜在那里看到的是，倒卧在没点灯的幽暗房间中央的两个茉衣子身影。
　　“怎么了？茉衣子。”
　　茉衣子（水、桃）只是脚趾头微微抽动，贯守沉默。
　　“好像淹死鬼一样。肚子饿了吗、我想说你应该会饿，虽然只有一点，我有带剩菜回来唷，不过只有水煮蛋跟叉烧而已，这样够吗？”
　　茉衣子的四只脚微微抖动，像3D立体影子般的黑衣茉衣子二人缓缓起身，两手撑在地板，长发将脸遮住一半以上的少女，在阴暗房间沉默不语的构图让人看了无法安心。
　　“我要开灯啰，打起精神来啦，是我的话，即使茉衣子增加成两个也没关系唷，我会借你衣服穿的。”
　　“嗯……”
　　日光灯亮起，茉衣子一边叹气，一边二人同时抬头看若菜，若菜拿着包上保鲜膜的盘子，轻轻笑着。
　　“茉衣子这么安静，感觉好怪呢，没力了吗？来，吃饭。”
　　刚好比较接近的茉衣子（桃）接过若菜递出的盘子，如同瑞才先前所述，那上面放着两颗水煮蛋跟几片猪肉，像下酒菜程度的东西，但茉衣子只吃过早上滋给面包的肚子很老实地，咕噜地轮流叫着，茉衣子没有喝酒的嗜好，但现在却莫名想要跟酒一起摄取。
　　“若菜小姐。”
　　茉衣子（水）慢慢开口道。
　　“对你而言，我是拥有怎样价值的人呢……？”
　　“啊？”若菜道。
　　“跟你是从国中部认识至今，搬到高中部宿舍后，你也同意跟我同寝室，那是为什么？”
　　茉衣子（桃）问着，若菜歪着参差不齐的头发，嗯~地似乎在思考，但……
　　“我不知道。”
　　接着若菜微笑道：
　　“我喜欢茉衣子，因为这样吧。”
　　然后若菜咯咯笑道：
　　“春奈还想不喜欢就是了，不过茉衣子是个好孩子吧，又比我聪明，嗯。不过希望你剪头发能更好一点呢，大概就这样。”
　　茉衣子（水、桃）各自无意识地用手指按着若菜帮自己系上的缎带。
　　“这个缎带……”
　　茉衣子们察觉到若菜表情的改变，没有再继续说下去，知道也无能为力的事，最好不要知道。
　　“谢谢你。”
　　在若菜笑嘻嘻地注视下，茉衣子（水、桃）细细咀嚼冷掉的水煮蛋与口感有如橡胶的叉烧，感觉那稍微成为精神的来源，因此脑袋也开始运转，再度燃气对宫野的仇恨，接下来黑夜降临，茉衣子（水、桃）相信宫野跟那个类茉衣子肯定是分享同一张床，那个信念激发想象力，妄想成为愤怒，茉衣子们的胸口怒火中烧。
　　说来也十分的单纯，用完朴素的餐点后，茉衣子们已经完全恢复，二人勇敢地面对妄想。
　　“真是不知羞耻！”
　　“竟然对我的身体做那种事！”
　　茉衣子二人在绒毛地毯上一边来回滚动，一边扭曲身子，一边感到苦闷。
　　若菜一面收拾水煮蛋的壳，一面道：
　　“茉衣子，看得到内裤唷。”
　　“你说内裤那种东西怎么了！”
　　茉衣子（水、桃）激昂中。
　　“现在，我正有贞操危机！你却在说什么内裤！”
　　“啊啊啊……班长的邪恶手指正要玩弄我冰清玉洁的身子。”
　　“这样下去，我的纯洁会被班长蹂躏，我、我被那种山药头所推倒——！”
　　“不要想不就好了吗？”
　　若菜似乎差不多有些困了，说着跟哥哥同样的话。
　　“我觉得宫野学长也不会做那么莫名其妙的事唷，而且，那位茉衣子在哥哥那里吧？一定没事的啦。”
　　“是那样就好。”
　　茉衣子（水、桃）叹息中。
　　“该不会连高崎先生都加入班长的妄想……”
　　“不会的。”若菜打包票。
　　“因为茉衣子完全不是哥哥会喜欢的类型。”
　　“那可谢了。”
　　像是安心，又像是被侮辱。
　　那晚，若菜跟平常一样在上下铺的下铺就寝，茉衣子们在上面排排睡。因为这个珍贵的经验，茉衣子知道了自己的睡相并非如自己所相信的那般安稳，知道那种事也无所谓吧，茉衣子们彼此这么相信着进入梦乡。
　　“说不定会变成麻烦事。”
　　夜晚的校舍并非空无一人，总是有谁留下在某处做些什么，可是，那句话的发言者现在所处的地方，并不适合作为凌晨十二点的集合地点。
　　高中部校舍的屋顶，月光投射淡淡的青白色到地上，在裂痕明显的顶楼地板落下复数的人影。
　　“你说会有什么麻烦？”
　　有个人影反问刚才的话。因为四面环山，所以街灯也照不到这里，只靠从残月而来的太阳反射光，完全无法看出人影们的表情。
　　“<SIM>们的异常发生，对我们而言或许并不有利。”
　　“会吗？不是反而成为良好的隐形蓑衣吗？我们的存在就不显眼了吧。”
　　“也不能这么说。”
　　别的人影出声道。
　　“现在还只在混乱中，所以没关系，但我想不久就会发生问题。”
　　“什么问题？”
　　“<SIM>们是思念体的别种型态这件事，马上就会众所皆知吧，思念体如果兴起什么问题行为，便会被视为消灭对象，因为<SIM>不是人，保安部也不会有所犹豫吧，对魔班那种拥有反EMP能力的人，会开始在校内捕猎人<SIM>吧。”
　　“可是……还有确实拥有自我意识的<SIM>唷，也存在不知道自己是思念体的家伙，你的意识是那种也要消灭吗？”
　　又有别的声音。
　　“只要没有发生问题就好，纷争的话，已经开始发生。餐厅的争夺菜肴那只是小事，发现自己的<SIM>出现的学生们，似乎已经失去冷静的样子。”
　　“这是我刚好看到的例子，有对交往中的男女情侣，女生出现了男的<SIM>，那个<SIM>成为比现实的男朋友还要理想的男人，她叫来真正的男朋友，指着<SIM>后，断言那才是本人，与他分手，选择跟<SIM>交往。”
　　“因为比起本人，冒牌货更出色？”
　　“这种情况下的她知道<SIM>是冒牌货，是在知道下选择假的，本人很没面子。”
　　“然后真的男朋友怎么了？”
　　“跑去揍人<SIM>，然后彻底失败，杀敌不成反被杀。”
　　“那个男朋友也不会就此罢休吧，他如果是理性的人就还好……不会拿出刀子吧……”
　　“<SIM>几乎完全模拟人类，所以刺他的话也会流血，要是刺的地方不对，生命活动会停止，成为一具完全的尸体。将<SIM>当做思念体消除必须使用对思念体能力，让他存在几率变为零才行，攻击性思念体就是那样被消除的。”
　　“知道<SIM>是冒牌货的人，会觉得怎样对待他们都行吧，你是这个意思吗？”
　　“因为并非只有心怀慈悲的人吧。也有在意自己的<SIM>会被叫出者如何对待，而一副快死模样的家伙。”
　　“原来如此。保安部如果感到兴趣的话，便会有一波攻击，不过，他们会做到什么地步？”
　　“不知道。会长跟那个代理的超能力感应者的想法都无法理解。”
　　“如果能稍微感到怜悯就好了，像至今这样。”
　　“就那么祈祷吧，不过到了明天，说不定又会发生别的情况。”
　　沉默。
　　不久人影们零散走向连结屋顶与校舍的门，静静从那离去，上空云朵流动，连些微的月光也被遮蔽，只剩黑暗与静谧留在屋顶。
　　看起来是这样。
　　突然涌出的气息慢慢地移动身子，似乎是那个气息在漆黑之中站起身影的模糊物体，轻轻呼吸，偷偷无声笑着。
　　身影似乎是躺在水塔的样子，静悄悄地起身后……
　　“哎呀哎呀。”用夹杂微笑的声音喃喃道。“相当有意思的事，那边的你也是如此认为吧？”
　　“说不定是。”
　　第两个气息回答，这个是似乎从门后爬出的人影。
　　“但是，有意思的事跟那是否会产生有趣的结果，是两回事唷。”
　　“不过，如果我自己的兴趣能够得到满足，在片尾字幕时不一定要有愉快的感觉也无所谓唷，不然的话，就无法看恐怖电影了吧。”
　　“恐怖电影在我的兴趣范畴之外。”
　　“啊~你的专攻是喜剧吧，你的话，即使是演出恐怖电影的临时演员，也说不定让电影的分类本身改变呢。”
　　“真是意外，我前去的地方经常背负着严肃的命运，我相当自豪于那样的自己。”
　　“非常足够了，因为在这所学园里，意志坚强是最大的必要条件。不过，不是那样的人好像也很多。”
　　“如果你是在说舍长大人，那我不得不同意。”
　　“那就多谢了。对了，他们所说<SIM>命名得相当不错呢，是Simulacrum的SIM吧。”
　　“不是Simulation吗？无所谓，我对名称没有兴趣。”
　　莫名让人有白色感觉的气息道：
　　“然后，我该怎么处置你呢？该想起身为保安部的职责吗？”
　　“我是无所谓，不过想避免麻烦的事，我差不多该离开了，说不定会再来，但那种未来的事我无法保证。”
　　“老实说，现在我完全不在意你的事，因为刚得到让我心情舒畅愉快的玩具，暂时似乎不缺玩乐时间。”
　　“那真是太好了，虽然我很同情茉衣子小姐，那么，我先失陪了。”
　　突然间水塔的气息消失，不一会，门后的身影也消失了。
　　云朵再度通过月亮时，哪里所剩下的是……无。