　　茉衣子认为不用那样也无所谓，但滋却主张彻底调查413号室，甚至连床底下都偷偷检查过了，茉衣子皱起脸，以在看蜥蜴断掉的尾巴般的眼神观察趴下的滋。
　　“好像哪里都没有呢。”
　　即使滋边说着理所当然的话边起身，茉衣子的眼色仍未改变。到底在女生房间做什么啊？茉衣子以视线询问着，但滋不知是如何误解的，无意义地眨了眨眼道：
　　“即使看起来是再没有可能性的解答，打如果最后只剩下那个解答，不论几率或个人观点如何，那个解答就是真实。”
　　“那是谁的格言吗？”
　　“我不太记得了，但我想很久很久以前的名侦探应该说过那样的话。不过，跟他们所处的时代不同，我们正是居住在就算是不可能的事发生了也不奇怪的空间里，所以表面上看来不可能的事物并不构成实际问题，这里有个悖论，不管怎么说，因为我们本身就是非现实性的存在，排除似乎不可能的可能性这个前提从一开始就不成立。所以，不能用消去法来阐述现况。”
　　“那么，该用怎样的方法论来阐述才好呢？”
　　“不必说，是归纳法，归纳性地解释无法理解之谜是最有效率的过程。”
　　茉衣子正想回忆归纳法与演绎法的不同，滋道：
　　“首先必须从了解情况开始，情报越多越好，这种情况下，微不足道的情报才藏有线索，这就是世上的道理。”
　　茉衣子闭上了嘴，避免叹气。为什么宫野也好、滋也好、高崎哥也好，自己周遭总是有那么多说话艰涩的男人呢？
　　茉衣子就那样绷着脸道：
　　“用你得意的‘瞬间移动’让她出现如何？”
　　“才不会出现我想要的东西呢，就连会出现什么的情况也很少，不过我就试试看吧。”
　　滋耸耸肩，右手在身体前方紧握住，握起的拳头移到自己鼻端，像在祝祷般闭上眼睛。滋正准备发动EMP能力，茉衣子觉得似乎有感受到模糊的压迫感——接着，那股压迫感突然中断……
　　啵。
　　发出像是打开碳酸饮料瓶盖的声音，滋打开了拳头，放在紊乱手相上面的是……
　　“这是……软木塞吧，风化中的，相当陈旧呢。说不定这是漂流到无人岛的某人用以寄托最后愿望，装着写有求救讯息的信投到海里的。那个最后机会的瓶盖，或许就这样被我取来，如果是的话，那我就剥夺了救活一个人的可能。”
　　“亏您能发挥出这样的想象力，在我看来，这只是一般的垃圾。”
　　滋的EMP能力是物体瞬间移动、隔空取物，茉衣子是在入社当时的自我介绍知道的。比较起来，社中魔术系的能力者占了多数，所谓标准“超能力”者比较少，所以令人印象深刻。
　　滋用手指玩着脏兮兮的软木塞，放入长裤口袋。
　　“光明寺需要更诗情画意一点。”
　　“不需您多管闲事，我是彻头彻尾的理性主义者，对诗意的美感表现没有任何感动。在我认为，诗意的说法只是纯粹修辞上的技巧，并非意识形态。”
　　“对我而言，你所说的才是纯粹的修辞学呢……哎，算了。感情太丰富也是很头痛的事。”
　　茉衣子虽然说不上来，但感觉似乎受到不公平的评价而扬起眉毛，不过因为那种感觉还是说不上来，所以只好说说别的。
　　“那么，就赶快收集情报，归纳性地推理吧。”
　　“是那样没错啦，但有一个问题：事实上，这么做的我们能得到的线索有限，不管如何收集，也无法保证全部都已齐全，那样的话，要说根据那些所得出的解答是唯一的，我可办不到。”
　　“那是什么意思？”
　　“虽然我不是很懂，但似乎也是很久很久以前的名侦探在烦恼的状况。”
　　茉衣子嘟起唇。
　　“那种问题只是单纯地在推托，是扮演侦探的人展开与真实不符的推理后，才必须说的解释吧。最初就一语道破唯一不变的正解就好，那样的话，像是画蛇添足般的大逆转也就无从发生了。”
　　“你认为的正解，以这种情况来说的话是什么？”
　　“那还在推理中，由于资料不足，目前应该说是保留解答的阶段吧。”
　　“简单说就是不知道吧！？”
　　正是如此，但茉衣子过高的自尊无法坦率承认，因此，她如此主张的说：
　　“公开的时机未到，所以，我什么都不想说。”
　　“是吗？”
　　滋满不在乎地点头，轻快地中断了对话。
　　在这之间，类搓揉着双手，无事可做地杵在那，太阳穴上闪耀着汗水。是鼓足相当的勇气了吗？她畏畏缩缩地开口道：
　　“那、那个……所以、那个，侑里到底……”
　　还不知道——正想这么说的茉衣子还没说出口，413号室的门就先以爆炸般的气势被打开了。
　　“嗨！各位！都到齐了吧！”
　　与大口气、大嗓门、大而化之的态度一起进来的那名人物，一边让仿佛被用力洗净过的白长衣飘动飞扬，一边说道：
　　“茉衣子！我们居然在这奇妙的地方相遇呀！为什么你会在这里呢？”
　　“……班长才是。”茉衣子右手的食指压着耳上，同时发出干涩的嘟哝声。
　　“为什么会在这里……”
　　保安部对魔班班长，宫野秀策毫不在乎情况，环视房间内部后说：
　　“然后呢，犯人是谁？”
　　茉衣子愣住，滋沉默着，类打着哆嗦，不知该如何是好地直盯着宫野，宫野擅自踏上地毯，对着矮小的类弯身说道：
　　“嗯，犯人就是你吧？这间房间只有你在的话，就不会有其他疑似犯人的人物登场了吧。”
　　“不……我、那个，只是普通的猫使……使，没有其他能了……”
　　“什么？你不必在意啦！这所学园里拥有更没用的愚蠢能力的人，就像百元商店排列的商品那么多！反正连完全没能力却悠悠哉哉的人都能担任舍长了！”
　　说话方向偏离了主题，茉衣子耐住性子问道：
　　“班长，你为何会在这里？”
　　“那是因为我具备非常优秀的逻辑观念。”
　　“我不是在问那种事，你没有去什么魔术协会还是联盟的集会吗？”
　　“那是什么？我没收到邀请函呢。”
　　茉衣子以轻蔑的表情看着高大的白衣男，看来<黑梦团>好像被排挤了，那可以硕士十分正确的决定，自己若是发邀请函的人也会这么做吧。虽然不晓得主办者是谁，但他似乎正确了解到不应该邀请这个男的，虽然茉衣子举双手赞成那个想法，不过拜此一赐，班长的出现让她的心像是日全蚀般蒙上一层阴影。
　　“所以说，为何班长会在这里？”
　　茉衣子自觉到声音透漏出不耐烦，当然，宫野用跟平常完全没两样的破锣嗓子大声道：
　　“那还用说！是为了解开人类消失之谜，除此之外还会有什么理由能让我远征到这样的女生宿舍？”
　　茉衣子瞥了一眼，在眼角捕捉到类。看来委托人似乎重复求助，不只是<妖击部>，也去了<黑梦团>，与同寝室的同学那么难舍难分吗？
　　被冰冷的眼神所刺射，类颤抖着拼命道：
　　“不不、不是的！我走在校舍，刚好问这个很吵的白衣人<妖击部>的社团教室在哪后，他说在那边，便把我带到奇怪的地方去了！在那里差点就在奇怪的纸上签名……虽、虽然没有签名，但是，不知道什么时候就变成在说明情况……只是这样，是真的！”
　　“我就相信你吧，班长的话确实很有可能会做这种事，话说回来，你没签名真是太好了，因为那如同是在恶魔的契约书上按下血指印一样。”
　　茉衣子站在受到惊吓浑身颤抖的类旁边，朝宫野扬起下巴。
　　“就是这样，请尽速离去。”
　　“为什么？”
　　“因为这里是女生宿舍，我认为应该不适合像班长这样有邪念的人。”
　　“茉衣子，不需赘言，我在性别上被归类为男性。”
　　“没错吧，拜你所赐，我亲身体会到什么是对男性的不信任。”
　　“因为我是男的，比起潜进男生宿舍，我对在女生宿舍这么做更有兴趣。你不认为这在生物学上也很合情合理吗！？”
　　“请你回去。”
　　“可是我好闲！”
　　“请不要光明正大说些没有意义的话！”
　　滋的脸突然介入茉衣子跟宫野之间道：
　　“呐，那边的班长先生，你没问过保安部原因吗？你也是其中一员，而且地位比光明寺还高吧。”
　　“嗯，我姑且试着去问了。”
　　“然后他们怎么说？”
　　“我们光是维持校内治安的工作就已经分身乏术，所以没空参与那种机智猜谜，放着不管的话，不用多久就会没事了吧！”
　　泪眼汪汪的类紧抓着茉衣子的衣袖。
　　“可是——侑里、侑里她……”
　　“哈！哈！哈！你放心！我宫野秀策会见微知著、当机立断解决给你看的、用我刚才在贩卖部买来的，这个吃了一半的蟹肉奶油可乐饼面包赌也行！”
　　然后宫野狂妄地俯视茉衣子道：
　　“那么茉衣子！跟平常一样当我的部下前去调查吧！事件能否解决与你的努力息息相关！”
　　“我拒绝。”
　　茉衣子斩钉截铁道。
　　“我现在不是身为保安部对魔班，是身为<妖击部>在行动，所以，完全、全然、一~点——都没有必要要听班长指示、命令、请求等等的义务。”
　　“也就是说，你内心潜藏着要以自己的观点来解开事件的决心，我可以这么解释吧？”
　　茉衣子的沉默只有一瞬间。
　　“就当作是那样吧。”
　　其实茉衣子的心中完全还没有任何解答或推测，不过她的精神层面没有单纯到对眼前这名男子坦率说出口。
　　“茉衣子，身为一个人最不可原谅的是什么你知道吗？”
　　“不知道，会是妥协吗？”
　　“非常像你会说的回答呢，不过不对。正确答案是在该行动时疏忽了适当的行动。光是思考没有任何意义，重要的是思考之后要付诸行动！”
　　“重要的是班长在付诸行动前要多思考一下吧。”
　　“我当然有思考！我现在就将思考的结果告诉你吧，茉衣子，这是事件！”
　　“那种事我早就知道了，因为有人从校内消失不见。”
　　“但我所谓的事件不只是那样，不，暗示就到此为止吧！吝惜情报是侦探的特权，也是必要的条件！”
　　“之前你明明就将侦探角色推给我。”
　　“那不是侦探角色，是解说角色！跟解说员混为一谈就伤脑筋了！”
　　差不多应该可以生气了吧，茉衣子一面这么想，一面压抑自己的情绪，因为她的学习能力告诉她，在这种时候愈生气宫野反而会愈高兴吧。
　　“好啦好啦，光明寺。”
　　滋一副像是在苦笑的表情，在茉衣子的耳朵斜上方低喃道：
　　“既然有这个机会，就请他一起帮忙吧，抛开你的私人感情，三个人想可能会比一个人的情报处理速度快三倍，怎么样？”
　　茉衣子勉勉强强妥协了。最重要的是，她一看到类像是垂死的兔子耳朵般低垂着头的模样，便觉得在这里争执下去没有任何益处。
　　
　　四人首先换个场地。因为茉衣子主张……从公序良俗的观点来看，两个男生一直待在宿舍，是不合宜的。
　　两对男女一个接一个地走出女生宿舍D栋，途中在贩卖部各自买了灌装果汁，回到<妖击部>的社团教室。当然宫野并不算是回来，可是，那个宫野为什么却会是一副最了不起的样子呢？茉衣子如此心想着。类似乎很不自在地局促不安，坐在椅子上两手紧握着灌装果汁。
　　在无声的联系下，似乎决定了由滋负责主持。
　　“好，首先将这起事件分解成各种区块来考察吧，遇到困难就分割吧，也有这种伟大的哲学家格言。”
　　滋以让人感到温暖的冷静声音提议道。
　　“有两大选择。消失事件跟EMP能力有关的情况及无关的情况，这就称为第一种选择吧。第二种选择是侑里同学是在自己的意思下消失的情况，还有被谁掳走的情况，也就是共计有四种型态的状况我们必须考虑。”
　　滋在排列着星星图案的笔记空白处流利地逐条写上，让茉衣子看，那里列着像下面这样的文字。
　　
　　1、有能力、本人有意思。
　　2、有能力、本人无意思。
　　3、无能力、本人有意思。
　　4、无能力、本人无意思。
　　
　　“首先从1跟2这两种型态开始吧。如果这跟EMP能力者有关，从密室状态消失的人就称不上是像谜团的谜，空间移转、穿墙能力、量子飞跃，逃离的方法应该要多少有多少吧。如果是1的基于本人意思消失到哪去的话，连事件性都变得薄弱，是2的话，才能说这是事件不是吗？”
　　“空间转移还有穿墙，恕我孤陋寡闻，我不知道有哪一位具有那种能力。”
　　“只是假定或许存在于那里，我也不知道，空间跳跃好像还没被观测到嘛！因为有高速移动者的关系吗？明明有时间跳跃者的说，感觉有些不可思议呢，我觉得时间跟空间是很类似的东西的说。哎，这没关系啦。”
　　“那什么才有关呢？”
　　“几乎不会有错，可以推测这起事件跟EMP能力者无关。”
　　“为什么？为什么会成立那种推测？”
　　“那还用说，因为光明寺什么都不知道啊，如果是你从一开始就打算骗我，什么都没说的话就另当别论，不过要是EMP能力者绑架爱火做了什么而掳走侑里同学的话，光明寺现在应该以保安部一员的身份出动了吧，我有说错吗？”
　　“说不定确是如此。”
　　茉衣子想起不久之前被派到校外的事，那起事件也是与EMP能力者、绑架密切相关，那时宫野也在场。
　　“3跟4最大的问题点在于‘怎么消失的？’，这应该没有异议吧。不使用任何EMP能力，从上锁的房间脱出的方法是什么？”
　　“不知道。”
　　“希望你可以想一下再发言呢，就算不知道也有突如其来想到的那种事吧？”
　　“没有。”
　　滋对茉衣子的冷淡回应微笑道：
　　“哎，算了。创造出密室的方法大致分为两种，一是藉由物理手段，二是藉由心理错误。是用什么诡计让房间实际呈现密室状态，或其实不是密室却让人以为是密室，方法就是这二者其中之一。”
　　“请稍等一下，侑里小姐说不定持有备份钥匙，用那把钥匙离开房间，然后上锁走到哪里去了也说不定。”
　　这次换成宫野开口了，他将直接就口喝过的绿黄色蔬菜汁罐子放下道：
　　“不可能那样！你忽略了房间钥匙是钥匙卡吧！不只这间房间，所有宿舍的所有房间的锁都确实被记录下来！依据我的调查，从六月十九日晚上十点到隔天二十日的早上为止，413号室的锁没有解除的这种记录。”
　　茉衣子只斜眼捕捉白衣一瞬间，道：
　　“如果本来就是开着的呢？类小姐，你会不会忘记锁便就寝了？”
　　类将正想喝的铁罐用颤抖的手放下后，两手再度不停抖动着。
　　“没没、没那回事！因为我在房间时总是会上锁！”
　　“侑里同学悄悄打开……”
　　“也没那回事，茉衣子，十九日那间房间被锁上是晚上九点五十八分，从那时到二十日的上午七点三十二分被打开为止，一直关着没错。”
　　宫野露出没意义的微笑道：
　　“后面那个时间解除门锁的那边的类同学吧？”
　　“是是、是的、是的，没……错。”
　　“类小姐出去之后，躲在哪里的侑里小姐很普通的走出房间这种情况——”茉衣子道。
　　“也、也没有，我确实在房间中到处找过了……”
　　“我不是说有留下记录吗？茉衣子，就像大多数人所做的一样，类离开的房间时会上锁，在二十日的早上也是如此。那个锁，直到类回来打开为止，就那样一直老实关着，这段期间一次都没被打开、撬开过。”
　　“为了作为参考，班长我请问你，那份记录是在哪里查到的？”
　　“安全系统的的管理部门，虽然只是一个部门，其实也只是一对电脑轰轰作响放在那边而已，因为是保安部的其中一个部门，所以我调查起来也很容易。”
　　“那我还是首次听闻。”
　　“因为你是班员，而我是班长，哪一个听起来比较伟大是显而易见的！我有权利接近那种重要的情报。”
　　对于一脸像是在说“怎么样，我很伟大吧”的宫野，茉衣子回以一副“你白痴啊”的表情。
　　滋导回正题：
　　“可以继续下去了吗？可以吗？也就是说，这四种型态如果要说出一个共通点的话，那就是‘为什么？’这个疑问。换言之就是动机的问题，志贺侑里同学为什么必须要消失呢？”
　　“就是她是自行消失，或是人为的被消失吧。”
　　“不管哪一种都需要动机，就算是自发性消失也有理由。这种情况下，是志贺侑里同学本人的理由，应该是有什么不想待在学园里的原因吧，调查这个的话，说不定会知道些什么。”
　　“也说不定什么也不会知道，本人或许只是单纯厌倦其宿舍生活。”
　　滋无视茉衣子的话，他说：
　　“试着考虑被绑架情况的话，这就换成绑匪有要带走她的理由，犯人为什么有要带走她的必然性呢？”
　　“说不定是偶发的，或者也有可能弄错人吧，譬如把她跟苍之木类小姐弄错带走。”
　　“脱线的犯人啊，那样也还是不知道要绑架类同学的理由。但是这次不适用这点，因为保安部似乎没有动静，这也是这起事件本身不是什么大事件的绝佳证明。如果本来的被绑架者是类同学的话，这时她应该已经受到严密保护了吧，说不定有喔？在我们不知道的地方。”
　　“如果有出现那种任务的事件，我应该也会被知会，因为我隶属于保安部。”
　　茉衣子微微挺起胸膛。
　　“因为光明寺很能干吧。这种可能性确实很高，不过也你不可能知道保安部所有的行动吧？在我看来宫野班长比较知晓一切，我错了吗？”
　　“打错特错，没有人会像班长那样什么都不知道就展开行动，只是刚好偶然，那个行动跟事件有关而已。混进一套五十二张扑克牌的多余鬼牌，那就是班长。”
　　“那样也还是会觉得是个厉害人物，光明寺是不是刻意低估了这位宫野先生呢？人性与能力不具相关性是这世上的常识之一唷。”
　　“如果那种事也算是常识的话……”茉衣子毫不犹豫断然道。“那我将会投注全心全力来瞧不起、否定常识吧。”
　　“我是不认为光明寺的常识有一般性啦……”
　　
　　茉衣子狠狠瞪着滋和蔼可亲的笑容，然后慢慢揉着眉心。总觉得最近的自己老是在瞪人，就这样眼神变得越来越凶恶，为什么自己周围只有这种男人呢？茉衣子心想着，自己的前世说不定是个倾国倾城的美丽公主，因为玩弄过好几名男性，导致报应降临在现在的自己身上？如此联想，然后得出结论，那样的话，不好的是前世的“那个女人”，而不是自己。
　　茉衣子在心中叹气，想着：有没有什么人能让现在的自己心情愉快起来呢？
　　不必说，宫野看到茉衣子的复杂表情，完全没有在简单的内心斟酌过。
　　“呵！呵！呵！茉衣子，我现在想到了一个非常棒的主意！你听着！”
　　“我不要！”
　　不过茉衣子的那个意见被无视。
　　“要不要这样？茉衣子，以哪一方先解开这个谜团来决定胜负！期限就定为四十八小时吧，领先对方先找到正确答案的那方就赢了！”
　　宫野不知为何一脸得意洋洋地说道。
　　“赢了又怎么样呢？”茉衣子道。
　　“如果我赢的话，茉衣子，你要宣誓对我终生忠诚不变！※亿一（编注：宫野的意思是万一中的万一），发生我输了的那种事的话，这个嘛，我就宣誓对你永远忠诚！”
　　茉衣子全很发冷起鸡皮疙瘩。
　　“我无法同意，那样不管是哪种结果对我而言都只是惩罚游戏。”
　　“你是对哪里不满？”
　　“全都不满。总之我不想对班长尽忠也不想被尽忠，什么叫永远忠诚啊？你是白痴吗？我断然拒绝。”
　　“那么你的希望是什么？说来听听！”
　　“我的希望是……”茉衣子以严峻的目光向宫野道。“我在保安部对魔班与班长以外的人一组，还有，希望你不要直呼我的名字，没问题吧？”
　　“好吧！那就四十八小时后在这里集合！在那之前你可以尽量随便猜测！再会了！”
　　宫野飘扬其白衣下摆从那退场，像是三流的翻拍角色般无意义地大笑着。
　　“不听别人说话的家伙加上不配合别人说话的光明寺，因为如此你们才可以配合得那么好，我莫名地可以了解。”
　　“我可以推翻前言吗、”
　　“推翻什么？”
　　“关于我说不想被任何人同情的事，我认为老实承认自己的错误是件美德，我之前说的那句话是个错误，现在我的脑中盈满非常想被同情的感觉。”
　　“那我来同情你吧？”
　　“不必了。”
　　“那还真是矛盾呢。”
　　“矛盾也没关系，那种事无所谓，比起那个，必须赶快推理才行，好了，开始思考吧。”
　　“我吗？”
　　“你跟我，不然的话，我就会成为班长的使役魔，或者好一点成为佣仆，不是吗？”
　　“我并不会特别觉得困扰啊。”
　　“请你困扰以下，我被那种男人随心所欲对待，你打算视而不见吗？唉，你的心是多么冷漠啊！你没有像是人类的心吗？你的意思是我被做了什么不堪入目的下流事都没关系吗？”
　　滋看起来像是在苦笑。
　　“我知道了啦，虽然我个人对你所谓的什么不堪入目的事也有兴趣，不过我会尽力思考的，最重要的是，最困扰的似乎是这边的类同学。”
　　类似乎在许多意思上都感到困扰，一边小小地缩成一团，一边道：
　　“宫富宫野先生……他，那个、好好、好有精神呢……”
　　类连声音都缩成一团，茉衣子紧绷着脸道：
　　“到底是大脑的哪个部分在分泌那种精神元素的啊？那还真是未揭开的人体奥秘之一啊。”
　　“会不会是从副交感神经？”滋说道。
　　“没有人期待听到那种正经八百的答案，我只是打个简介比喻的表现——”
　　“唔，你可以不用再说下去了，我大概明白。”
　　滋跟茉衣子说完，顺势对类道：
　　“目前的情况我们已经明白了，我们会努力调查看看的。哎，虽然还不知道能不能帮上忙，不过这位光明寺即使说起句句带刺，其实是个相当好的人，她会尽全力帮你的。”
　　类深深行了个礼。
　　“拜、拜托你们了……”
　　茉衣子狠狠瞪着滋，滋越过类的头闭上一只眼，对茉衣子微笑。
　　
　　茉衣子的房间在高中部女生宿舍A栋，301号室是她的居住空间。茉衣子在这间房间睡觉、渡过一天的部分时间。如果没有被突然叫出去的话，这里对她而言是最能安心的空间。
　　当然，房间是两人共用的，跟茉衣子一起住在这的是从国中部时代就没变的同一名女学生，茉衣子承认能够安心全是因为这名女子特有的氛围。
　　“我回来了。”
　　茉衣子一进到自己房间所看到的就是穿着睡衣的高崎若菜。
　　数年一起同室的那名少女，坐在地板上用木槌敲着自己的头，正确来说，应该是敲着头上十公分左右的地方。
　　“……你在做什么？”
　　“嗯——”
　　若菜转过柔和的脸道：
　　“这叫做什么呢？啊——对对对、好像是霍什么的，类似这种的。”
　　“你是说霍金辐射吗？”
　　“没错，就是那个。”
　　“你该不会是相信那个假说吧？‘个人所持有的EMP能力是定量的，愈使用消灭得愈快。’那种没有任何根据的说法。”
　　“没错，因为很像真的不是吗？”
　　若菜挥舞着右手握着的木槌。
　　“我想是因为我在这里，所以哥哥也陪着我留下来，只要我变成普通人，哥哥也能回到原来的家，因此我想让奇怪的力量早点消失。”
　　咚咚咚。
　　若菜继续敲着自己周围的不可视障壁，茉衣子用背后的手关上门，走近拥有不像是同龄精神与长相的若菜。
　　“真恋兄呢。”
　　“才不是呢，喜欢哥哥的是春奈，嗯——我的话，嗯——……”
　　若菜像是打完哈欠后的猫一样，扭了扭嘴巴，歪过头。
　　茉衣子想起若菜的哥哥，高崎佳由季的脸，一个总是一脸不高兴的走着，失去自己立身之所的二年级生。
　　“呐，茉衣子，你可以像这样不断敲我的头吗？我手酸了。”
　　“小事一桩。”
　　不限于这间学校之中，所有的EMP能力者光是站在哪里就会自然放射一种不可视的力场。那些放射的力场聚集，凝结产生的东西被称为思念体，有人仿照黑洞蒸发过程，称EMP能力的放射扩散喂霍金辐射，依据他们的理论，只要是意识性的发散EMP能力，EMP能力也会依所放出的量提早消失。简单来说就是能力愈用愈会渐渐减少，不久变成零这种道理。这理论是否正确仍在研究阶段，但好像有得到似乎不是完全错误呃这种观察结果。
　　不过，每个人的EMP定量与多少还是个谜，如果个人间的能力差距有大到像是骤雨过后的水湮与贝加尔湖之间的差异的话，那么个人间的能力差再怎么也无法平均，就那样暧昧不明地存在于那。
　　若菜静静闭上眼睛集中精神。茉衣子感觉到她娇小的身躯周围形成了肉眼看不见的障壁，一个能弹回所有冲击的无敌之盾，茉衣子挥起接过的木槌，看准若菜的头顶试着用力打一下。
　　敲。
　　没有声音，只有茉衣子的右手残留麻意，木槌弹了回来，在若菜被茉衣子修剪的头发数十公分的空间存有障壁。茉衣子皱起脸，右手挥过一次后，在若菜旁边坐下。
　　咚咚咚，咚咚，像在刻画节奏般，茉衣子一边敲一边观察若菜的小脸，想起直到上个月为止，跟这名少女一模一样的幽灵在校内昂首阔步的事。名为高崎春奈的那名幽灵少女在种种原委下消失了。当时茉衣子也在场，所以知道这个情况。那时，茉衣子第一次看到若菜哭泣的模样。在那之后，茉衣子感觉到现在在眼前一脸平静闭上眼睛的少女稍微有些改变，由于那是太过细微的变化，所以连本人也没察觉吧。茉衣子也不是非常清楚，只是，若菜偶尔会露出跟以往不同的表情，而那种表情，感觉跟她的双胞胎姐妹春奈的表情很相似。
　　茉衣子一边呆呆陷入思索，右手一边继续上下挥动了约五分钟，突然触感消失，木槌打到若菜的头。
　　敲。
　　“好痛——”
　　若菜双手压着头弯下了身。
　　“好痛唷，茉衣子打到了，刚刚打到了啦。”
　　若菜似乎很痛地眯起眼睛说着，茉衣子将木槌放到地板上回答道。
　　“好像是呢，因为障壁消失了，该不会是……能力真的蒸发了吧……？”
　　“不是啦，是我打瞌睡了，嗯——好痛……”
　　茉衣子暗中吁了口气，吐气的成分中安心占了一半以上。
　　“即便不是我的责任，但我承认那份疼痛的原因来自我的行为。哪里痛？让我瞧瞧。”
　　来回抚摸着倾过来的小头上发旋一带，茉衣子是如此地喜爱若菜，最重要的是，这名少女几乎是唯一完全不会排斥让自己剪发的学生，以茉衣子的价值观来看的话，可说是十分稀有。
　　对于朋友绝不算多的茉衣子而言，最要好的同学就是这位高崎若菜。不过这名轻轻柔柔的少女不管何时何地跟任何人都能处得很好，所以似乎不可能特别认为她是好朋友。那样的话，对她而言精神距离最近之人……想到这里，白衣的蠢家伙最先掠过脑海，引发出她些许的忧郁。
　　或许是因为这样，茉衣子回过神后，发现自己正从后面抱住若菜。
　　“嗯——怎么了？”若菜以软绵绵的口气说道，茉衣子道：
　　“没事，只是想这样而已，像是发作一样，没什么意义。”
　　“嗯~是吗？”
　　若菜的手放在围绕自己脖子的茉衣子手臂上，轻柔微笑。