　　那天，那个早上。
　　这是若菜与茉衣子所居住的一间女生宿舍一幕，合计三名的睡衣打扮，如实说明着现在的时间，上午七点半，全员睡醒，而茉衣子察觉发生在自己身上的异常，是大约三十分钟前的事。
　　那时，感到异常不好睡而睁开眼睛的茉衣子，发现距离闹钟铃响还有一点时间。仍半睡半醒的脑袋正想翻身，接着发现自己的肩膀上置着什么沉重的东西。为了能用惺松的睡眼看那个物体，她抬起了头。
　　茉衣子看到了黑头发跟头上的旋，仔细观察过后，发现那确实是人的头顶没错，而且自己的半个身体也感到压迫感，于是茉衣子做出结论。
　　也就是有谁紧搂着自己，在同一张床上睡着了。
　　“呼啊~”
　　茉衣子优雅地打了个呵欠，接着低语道：
　　“真是上脑筋呢……”
　　这间房间是双人房，两名住宿者中，一个是自己，简单四则运算的结果，便可以知道这个黑头的主人是自己之外的房间住宿者，从二人房的住宿者除去自己，剩下的只有一人，那便是高崎若菜。
　　鉴于这个情况，这时候，若此钻入茉衣子的床上睡的这个结论可以在此成立。
　　茉衣子在上下铺的上铺缓缓坐起上半身。其实这床至今都还未曾有过若菜钻到茉衣子被我的记录，这是值得纪念的第一次，让茉衣子愉悦地想发出微笑，而她实际上也正这么作。
　　多么可爱啊，所谓的妹妹或许就是在说这种少女吧，高崎先生真是幸福的人。
　　她还有空想这种事，因为太过空闲，她甚至想要温柔抚摸着那个头。
　　“嗯……嗯…”
　　裹在茉衣子被窝里那名不是茉衣子的少女发出像是梦话般的呻吟，微微拉过身上盖着的棉被。
　　心情变得越来越想要微笑的茉衣子，为了不吵醒少女，伸完懒腰后优雅地拢起自己骄傲的黑发，拿起放在枕边刻划时间的老式闹钟，心想：与其被闹铃吵醒，不如用自己的手让她清醒过来吧。
　　但，仅仅分秒之差，就在茉衣子伸出手指想切掉闹铃开关时，闹钟发出了像是火灾警报的声音。
　　叮铃——
　　像是还想再响久一点般动着秒针的时钟铃声半秒就停上了，可是，那个声音有着足够让进入睡眠末段、大脑准备醒来的人清醒之音量。
　　呼哈还是呼唔？为了能以笑脸迎接从棉被露脸出来、发出含糊声音的少女，茉衣子作好了准备，不久，一张迷迷糊糊的睡脸慢慢抬起，与茉衣子四目相对。
　　“？”
　　那个少女眼睛还只半开着。
　　“？”
　　茉衣子眼睛睁得圆圆的。
　　那不是高崎若菜，虽然长长的黑发完全掩住了半张脸，但本来若菜的头发就没那么长，若菜的脸蛋更为柔嫩，看起来比她的年龄年轻许多，更重要的是，茉衣子马上察觉到那名少女是若此之外的谁，因为那是张非常熟悉的脸，是在镜子中见过，只存在于镜子里的脸——
　　光明寺茉衣子的脸。
　　两人一直不断互盯着对方的脸看。接着……
　　“呀啊啊啊啊啊啊……？”
　　像是背后被放进活生生的蜈蚣般的惨叫响起。
　　那里是高中部女生宿舍A栋，舍长的名字是缟濑真琴，住在那间房间的是一年级生高崎若菜与光明寺茉衣子，，然后从今天早上开始，再加上一个光明寺茉衣子。
　　
　　两人同时发出尖叫向后退，一人抱紧枕头，一人紧抓棉被，全身寒毛直竖，其中一个茉衣子叫道：
　　“你什么人！竟然长得跟我一样，这样我美貌的价值不就失去稀有性了吗！”
　　另一方也不服输。
　　“什么美貌啊！我自豪比你还要美貌三成！你只是长得像我的冒牌货罢了！”
　　“你才是冒牌货！因为我是本人！”
　　“漫天大谎！我才是真正的光明寺茉衣子！绝对没错！”
　　此时，脚踩在床铺梯子上的嘎吱声响起。
　　“什么事啊——茉衣子你跟谁——”
　　高崎若菜探出小脸窥视着。
　　“嗯？嗯？”
　　像是很困般的揉着眼睛的若菜再度用力揉了揉双眼，然后大眼睛眨了好几下后……
　　“咦？”
　　这么说着，柔柔笑道：
　　“看起来有两个茉衣子呢。嗯嗯！啊、对了，这是在作梦吧，我还在睡觉吧，那、我再回去睡一下唷，时间到了再叫我——”
　　茉衣子连忙对走下梯子的若菜道：
　　“请稍等一下！这并不是梦，就算是梦也是应验的梦，这是现实，是事实。”
　　“如果这是若菜小姐的梦中，我还希望能早点醒来呢。”
　　“嗯——晚安——”
　　若菜钻进床的下铺，茉衣子两人同时跃起，争先恐后想先下梯子。
　　“请你让开！我要先下去！”
　　“不，不对，第一个下去的是我！”
　　在短暂的拉扯过后，失去平衡的两人在互相缠绕的状态之下越过床缘，纠结滑落。
　　然后现在。
　　茉衣子们端正坐在眼睛呈半月型、似乎非常困的若菜面前互相瞪视着——
　　“听好了，若菜小姐，这不是在梦幻世界里所发生的事，请确实睁开眼睛，正视现实。”
　　“好了，请仔细看着我们，然后指出哪一个才是真正的光明寺茉衣子，只剩下这个办法了。”
　　三人同样仍是睡衣打扮，若菜呆滞的眼神凝视着茉衣子们穿的飘逸轻薄睡衣，然后拉起自己的运动衫衣袖道：
　　“那件可爱的睡袍是在哪里买的啊？”
　　“若菜小姐！”“现在没有时间说那种事！”
　　“可是……”若菜说着，轻轻柔柔打了个呵欠。
　　“脸也是，穿的衣服也是全部都一样唷。嗯，我觉得两边都是茉衣子就好了。”
　　“那可不行，有一个是冒牌货。不对，当然我是本人，所以这百年的我是长得像我的冒牌货，也就是思念体！”
　　“你才是思念体，我是真正的人类，你是非人类，这是在我内心的决议！”
　　“就算你这么说——”
　　若菜一边用手指拉着头侧睡乱的头发，一边悠哉回答。
　　“是同样的脸唷，一模一样。”
　　“没那回事，应该在哪里会有差异，譬如说有没有黑痣啦、丰满度啦。”
　　“没错，全身上下检查看看的话，肯定会发现证据的。”
　　两个茉衣子慢慢脱掉套头睡衣，以内衣姿态暴露在若菜眼前。
　　“若菜小姐，怎么样？有不一样的地方吧？”
　　若菜的眼睛像是受到惊吓的动物，望着茉衣子们过白的半裸身躯，似乎基本上是打算思考的样子，一直鉴赏着茉衣子二人的身体，然后道：
　　“我没有这么自己看过茉衣子的裸体，所以不知道啦，而且，不管哪一个都完全没有黑痣也没有伤痕呢。”
　　“唉~”茉衣子叹息道。“太过美丽在这种时候也很困扰呢，我是否该憎恨自己完美无瑕的美肌呢？”
　　“没想到完美在此时变成仇敌，我想要憎恨塑造出我的神。”
　　两个茉衣子一边说着像是在自吹自擂的话，一边目不转睛地观察对方身体。
　　“我脸的应该更瘦一点吧。”
　　“你才是，眼睛一带太过犀利了，我的眼神应该更为温柔。”
　　一边的茉衣子捏着另一边的茉衣子脸颊。
　　“这么软趴趴的，我应该更紧实一点。”
　　被捏的茉衣子戳着捏人的茉衣子之鼻头。
　　“是不是稍微矮了些？我的鼻梁要更高贵一点。”
　　“你才是，这只上臂的肉是怎么回事？”
　　“你的大腿看起来才有肉。”
　　若菜在一旁道：
　　“所以说都一样啦，对吧，这样不就好了吗？”
　　茉衣子们凝视着似乎真的觉得这样就好，微笑着的室友·若菜用跟平常没两样的表情笑着。
　　“就算有两个茉衣子，我也不会困扰的，要好好相处唷！”
　　敌意有如蒸汽般，从两个茉衣子全身消散。
　　另一方面，异变不知造访茉衣子与若菜的房间，几率平等降临在全员身上，玩弄着可能性，异变也进入了男生宿舍，然后那个异变的中心，又是高崎佳由季的房间。
　　佳由季因为感觉到在房间角落有什么人在蠢动而醒来，不过，他并未特别感到奇怪，、因为这几天，宫野擅自入住到这间房间。就算会有什么咯咯咯咯的声音响起，也一定是那家伙一大早就想吃泡面而在柜子物色目标的声音，不要没知会一声就吃掉我的库藏品……
　　正想这么指责起身的他，在自己房间目睹到意外的光景。
　　“嗨，舍长大人！你醒来了呀！”
　　宫野吼出没意义的宏亮声音，在陈年暖桌上吃着泡面是预想范围内的房内景象。
　　“哎呀，高崎先生，您今天早上睡得相当晚呢。我正在泡红茶，您是要柠檬呢？还是牛奶？”
　　“都不要加。”
　　反射性回答后，佳由季才终于看清楚声音的主人是谁。那里有个预想范围外的二年，在没有窗帘的房间所射入的朝阳之下，充分露出像是从各国神话挑出女神举行比赛，结果获得最优秀女神赏般的笑容的是——
　　“你在做什么？”
　　佳由季张口结舌，下巴掉下。
　　光明寺茉衣子正在暖桌上排放着茶杯，那个茉衣子一边浮现出从未见过的真心笑容，一边道：
　　“如同您所看到的，我正要准备高崎先生跟宫野先生的早茶，啊啊……高崎先生，今天是多么美好的早晨不是吗？我有种脱胎换骨的感觉。”
　　“宫野先生？喂，你撞到脑袋了吗？还是说这是惩罚游戏？整人？到底怎么回事？”
　　“哎，真令人头疼呢，为什么您会这么怀疑呢？我是法子内心行动，在这里这么做的。”
　　“哈！哈！哈！没错！茉衣子是基于自己的意思这么做的，舍长大人，你的猜疑心好像有点太重了吧！要有更纯真的心才行！”
　　宫野愚蠢地大声笑着，呼噜呼噜地吸着泡面。
　　怎么可能会有这种蠢事。佳由季稍微取回冷静，就算天地倒转，会在宫野后面加上“先生”称呼的茉衣子也不在想象之中或之外，更何况是现实。这是梦吗？比起茉衣子在房间，她的用字遣词更让佳由季受到冲击，但跟妹妹不同，佳由季并没有盖上棉被，与其将这个现象视为梦境，还不如怀疑现实，这才是这所学园正确的应对方法。
　　佳由季仔细观察着以正规礼仪将茶包放入杯里的茉衣子，看到了刚睡醒的模糊视线没看清楚的地方。
　　那个人确实跟光明寺茉衣子一模一样，但也有差异之处，不用说，茉衣子宁愿咬舌也不会说“宫野先生”，也就是说，这个看起来像茉衣子的少女不是茉衣子。
　　“真讨厌，高崎先生，不要那样一直看着我……因为，我的全身都是宫野先生的。”
　　双颊晕红，似乎很不好意思地垂下长睫毛的那副姿态，果然不可能是茉衣子。而且她绝对不会说自己是宫野先生的吧，这可说是决定性的一击。
　　“就是这么回事，舍长大人！”
　　宫野从那个茉衣子那里接过茶杯，将红茶一饮而尽后道：
　　“那里的茉衣子是我的！千万别爱慕她唷！”
　　“我没有。”
　　佳由季搔搔头，脚终于从床上放到木质地板上，拜此之赐，他彻底清醒了。
　　佳由季渐渐能够分辨出这个茉衣子跟总是在校内跑来跑去、他所认识的那个茉衣子之间不同的地方。
　　兴高采烈殷勤服务的茉衣子，背后像是负着光环一般，伴同奇妙的光辉，再加上全身有着像是薄纱般的柔焦效果，表情始终温柔婉约，那种坚毅的美貌具有平易近人的沉着氛围，友善度增加三倍以上。
　　不仅如此，那个茉衣子看向宫野的眼神彻底异常，像是虔诚的巫女在看着降临人间的最高神袛时眼神散发出光辉，是清纯少女混合高浓度的崇拜与尊敬，仿佛看着国家英雄的眼神。
　　就算不是佳由季也理所当然会怀疑这个现实，那是对宫野而言太过理想的光明寺茉衣子化身。
　　佳由季问宫野道：
　　“你是从哪个世界召唤来的？”
　　“我没有从哪里召唤她，一醒过来，她就恭恭敬敬跪坐在那里，恐怕是天界的神们派来给我的，伟大奇迹的出现吧！我目睹这个奇迹，不禁感受到健全精神的高汤！喔喔，神啊！愿神保佑这样的你！”
　　“你何方神圣啊？”
　　佳由季下意识地梳拢着后脑勺的发迹嘟嚷道。
　　“然后呢，这次发生了什么事？”
　　佳由季接过那个茉衣子递出的茶杯，同时目光朝旭日的方向看去，在逆光之中，校舍浮现出黑影。
　　
　　“那是我的衣服！我不许你穿！”
　　“我不需要你的许可，这是我的衣服！”
　　两个茉衣子互相拉扯着惯例的黑衣，发出濒临可听音域界限的高音。早就换好制服的若菜，摇头晃脑地观赏着眼前非常低层次的争执，从头到脚都一模一样的两个茉衣子，脸今天要穿的衣服也指定相同的，正在吵着该有哪一人来穿。
　　顺带一提，茉衣子的便服只有黑衣，在若菜的眼里，每件看来都一样，不过每一件细微的设计都不同，配合那天的心情与状况来选择似乎是茉衣子早上的重要仪式。为了度过有意义的一天，那是非常高尚、崇高的仪式，茉衣子是这么认为的样子——但是，对若菜而言仍然是无所谓的事。
　　“我是觉得都无所谓，对了，要不要偶尔穿穿制服？很适合你唷茉衣子。”
　　茉衣子跟茉衣子斜眼看向痛寝室的室友，齐声说道：
　　“不要。”
　　“是吗？我、我的衣服借你吧？像上次那种连身洋装如何？那也很可爱唷。”
　　“那是为了变装才借的，并不是我的兴趣。”
　　“是喔。不过，快点换衣服啦——差不多该区餐厅了，不然会很挤唷。”
　　“对我而言也相同，我绝不会就此罢休。”
　　像是黑猫在吵架，若菜心想着，用半合着的双眼看着二人徒劳无益的意气之争，又困了起来。
　　若菜忍住呵欠道：
　　“我肚子饿了。”
　　
　　“好，那么我们去餐厅吧！茉衣子、舍长大人，准备一下！”
　　宫野嚷嚷着，茉衣子紧挨着那个白衣男站起身，佳由季早就已经站起，就算没说也已经换好衣服。吃早饭是他每天早上的例行公事，他决定不吐槽一大早就擅自吃别人的储备粮食，还要继续吃正规早餐的行为。天然胜过养殖的道理，并不全只限于食物，傻瓜也是一样。就算是黑洞也会从吸积盘放射能量的说，但对这家伙丢过去的话被吸入后的结果是：永远在不知何处的深穴中，永远不断落下。
　　不过，只有这点非说不可……
　　“请尽量跟我分开走。还有，你们两个也分开来走，至少在宿舍中。”
　　“为什么？”
　　“因为这里是男生宿舍，原则上规定女生不能进来，程度轻的话，我也不会毫不宽容，但你们这样简直就像是早上才回来的情侣不是吗？而且还在我的房间里，就算想说得客气点也没办法，这是风纪上的大问题吧。”
　　“什么，没有必要在意！”宫野挥起右手，其实左手也想举起吧，但却被茉衣子的双手缠绕住。
　　“我不在意！所以舍长大人也没必要在意！这是非常简单的事！不管谁在意，我都拒绝那种意识的存在，只要在付钱之前取消的话，就不产生支付的义务，那是商事发上的判例！”
　　“我没有在跟你咨询那种法律，我……”
　　“走吧，茉衣子，学生餐厅在等着我们，想象一下！那里排列着未知的美食，好，如光阴般前去吧！”
　　“好的，宫野先生。”
　　茉衣子楚楚动人地点头，仰望宫野的眼睛没有丝毫怀疑与踌躇、迷惘与犹豫。那对看到的佳由季而言，简直像是场噩梦一样。在他无法理解前，就先感到恶心。就算寻遍茉衣子的身上，这种反应应该连一个氢原子的量都没有吧。
　　跟茉衣子一模一样的非茉衣子存在，对佳由季行了一礼后，像是遇到氢的氟原子一样，紧紧黏着宫野走出房间。
　　这果然是场噩梦，佳由季心想着。因为想到过去的春奈跟自己，在别人看来会不会像是现在他们这样，而渗出不愉快的汗来，而且氟化氢又是剧毒。
　　结果，决定胜败的不是猜拳，也不是玩黑胡子危机一发，而是抽签。因为猜拳感觉似乎会一直平手下去，很不凑巧也没准备黑胡子。在若菜拿来的卫生筷做上记号海鸥，藉着抽签，终于决定那天穿那套衣服的茉衣子，虽然哪一个先抽有过一段争执，但在此略过不提，因为是重复选衣服阶段那时的事。
　　茉衣子二人跟高崎若菜，比平常迟了一些离开房间。稍微心情比较好，黑衣的下摆包裹住脚的是抽中的茉衣子，穿着在别人眼中几乎看不出差异的黑衣，嘟着嘴的是没抽中的茉衣子。
　　不过因为二人的容貌比起那套黑衣还没差别，若菜似乎很快就放弃从外表分辨她们，从书桌的抽屉取出缎带道：
　　“系上这个吧，不然要叫其中一个时会很困扰。”
　　若菜让茉衣子二人并膝坐下，掬起一束乌溜溜的黑发，在那绑上不同颜色的绸带。一个在右边绑水蓝色的，另一个在左边绑桃色的。
　　那成为唯一能区分二人的差别。
　　比平常晚些出门的三人在宿舍的通道上小跑步。
　　“茉衣子，不快一点会没位子的，也会没饭吃唷，赶快赶快。”
　　若菜的表情跟平常一样，像是微笑商标一样。
　　“若菜小姐，你不认为这是件不可思议的事吗？”
　　“咦？为什么？”若菜道。
　　“不用问为什么吧，我分裂成二个人唷。”
　　“不是分裂，我处于之前侑里小姐的状况下，也就是说，出现思念体的冒牌货。”
　　“这么说来若菜小姐像是类小姐的状况啰。”
　　“类？……是在说苍之木类吗？”
　　“你认识她吗？”
　　“我们是同一班的，配菜时的轮班也在一起。”
　　“原来如此……那可真是盲点，或许也该跟你探听一下。”
　　“你在说什么——？”
　　“已经结束的事，毋需再提，没想到我竟让回事第二阶段的第一棒跑者。”
　　“所以我——你在说什么——？”
　　“请不用在意，因为你看着这样的我们都没什么意见的话，就算对你说明应该也还是没意见吧。”
　　“嗯——？是吗？”
　　“应该是吧。”
　　“是的。”
　　在进行像这样的对话间，三人抵达玄关换鞋。其实这时候，茉衣子已经能发现异常状况不只降临在自己身上了，可是，被自己的复制体吸走注意力的各个茉衣子却只有“玄关比平常还要混乱呢”这种程度的印象，而若菜的行动也是一如以往。
　　三人在光辉灿烂的阳光下，进军邻近可见的高中部校舍，通往餐厅的路上，因为同样寻求早餐的学生们而拥挤不堪。感觉明明比较晚离开宿舍的，为什么路上有很多学生？差不多茉衣子也可以察觉到了，但她依旧忙着偷看彼此的身影，若菜只是轻柔地走着。
　　这样的她们好不容易终于察觉到今天早上的开幕比平常更加怪异。
　　“哇啊？”
　　最初发出声音的是若菜，圆圆的眼睛变得更圆，因为眼前展现的光景停下脚步，即使是茉衣子们也看向那边。
　　“那是怎么回事？”
　　“哎呀，好像……人异常多呢。”
　　聚集着非常多的人，从餐厅排到外面的队伍形成一条长蛇，长长延伸着。那条人龙陆陆续续追加新的学生们，继续进一步形成人龙，在她们看着的期间，终于变形成无法被称为人龙的东西，从一般的人群，变成广大的群众而慢慢增加面积中。
　　“……不是人异常的多，而是多到异常吧，我未曾见过这种混乱。”
　　“这我同意，这……明显已经超过负荷，太多了，就算国中高中大学的所有学生总动员，也绝对无法造成这么多的人群吧。”
　　自己也成为那堆人群一员后，茉衣子们怀疑地皱起眉。
　　“好夸张唷，饭菜还有剩吗？”
　　只有若菜自己一人发表悠哉的感想。
　　“你这种人还真是有条不紊呢。”
　　真羡慕，茉衣子们心想着，真希望若菜的乐天也能分给自己，那样的话，早上起来多了一个自己的这种事，说不定也会觉得没什么了不起。
　　茉衣子这么想着，不自禁望着若菜明朗的侧脸。这个像是妹妹的少女，直到上个月为止有个双胞胎姐妹。虽然是个到底存不存在都无法确定的半死不活的存在，但对若菜而言，那个幽灵肯定是活着存在于那里没错。茉衣子也曾想过若菜是否无法区别那个姐妹——春奈跟自己呢？把跟自己哥哥撒娇的特质交给春奈，是不是想从那里退一步，藉由将自己之中的一部或一半从自我切离，来反向保护自我？
　　不过反正就算问了，也只会让问号到处飞舞吧，所以茉衣子从没问过。
　　茉衣子各自无意识地拨弄着若菜帮自己绑的缎带，陷入不适合这个场合的思索。
　　推挤继续进行中，像山一样的学生，其中一半虽然看来感觉到异变，不过却异常冷静，剩下的一半则是从停住脚步一脸茫然，变成一副已经放弃的神情。除了刚转入EMP学园的新生外，几乎所有的人都知道这所学校没有任何不可思议之处，就算是突然人口倍增的光景，只要觉得‘这种事也是有可能的吧’，也就没什么好不可思议的。话说回来，不可思议应该是“不可·思议”的意思，但思议又是什么呢？
　　思考着这种事似乎不太好，茉衣子迟迟没察觉到背后悄悄接近的险恶影子，因为从空中唐突传来的声音而跳起。
　　“喔喔！那边的不是茉衣子吗！绝佳的早晨来临！说是希望之朝也不为过！甚至觉得我的学园生活没有这么快活的上午过！Haveaniceday！”
　　会从声带全力嘶吼出这种刺耳声音的，在茉衣子的记忆里只有一人符合。两个茉衣子做出紧急措施，急忙装出像是看到紧握的铅笔有毛毛虫在爬时的表亲，然后不情愿地回头。
　　茉衣子心想着没回头的话就好了。
　　“啊！”“啊啊？”
　　茉衣子们的下巴伸长到甚至以为有发出咯哒声，怀疑着自己们的所有眼睛机能，肯定是水晶体或视网膜或视神经发生什么异常，不然的话，大脑不可能会认识到这种影像。不可能的二人组站在那里，而且，还仿佛天狼星A跟其伴星般挨在一起。
　　“不可能！怎么会……”
　　“这、这是怎么回事……！”
　　不顾张口结舌的茉衣子们，明明没风，白衣却啪沙啪沙飘扬着的宫野秀策发出大笑，紧抓着他的手臂的少女像是受到他的影响绽放出微笑。
　　“咦？咦？”脑袋反复水平移动的若菜不可思议地比较着。“茉衣子？没错吧，茉衣子又增加了吗？”
　　系着缎带的茉衣子二人继续张口结舌中，身体周围散发出不明光辉的茉衣子静静凝视着宫野。
　　“又不是涡虫。”
　　先恢复说话功能的是水蓝色缎带的茉衣子。
　　“不要将人说得像是单细胞生物一样……”
　　桃色缎带的茉衣子也以软弱的声音说道。
　　“从醒来之后，总觉得感到一股寒意，但没想到竟是这种事……”
　　“你在说什么啊，茉衣子！不对！假茉衣子们！”
　　“假、假……”
　　“正是如此！因为真实的茉衣子降临到我的面前！在真实面前，不管怎样的虚假都只有黯然失色空虚消失的份！好好看着！这个我的茉衣子真实的可爱！这才是我的茉衣子！”
　　“胡说！”水蓝色茉衣子道，桃色茉衣子也叫道：
　　“我才是本人！”
　　“不对，是我。”水蓝色茉衣子道。
　　“哇……”若菜道。“有三个茉衣子，嗯~眼睛好像变得怪怪的呢。”
　　“那边的冒牌货，离开班长！”
　　桃色缎带茉衣子全身的柔毛倒竖，同时发出近似尖叫的声音。水蓝色缎带茉衣子也是，从全身的毛孔刮起杀气，同时以走调的声音道：
　　“虽然这么说，并不是因为我在嫉妒！我无法忍受！我的身体竟然与班长那种人紧密接触！”
　　“哈！哈！哈！”宫野开心地笑道：
　　“假茉衣子们！不管你们说什么，对我的茉衣子都如同是耳边风！因为她只听得到我的声音！”
　　“什么我的茉衣子啊！”
　　茉衣子（水蓝色）用力踩着地面。
　　“班长不应该有权利自由摆布我的身体！这违反天理！”
　　茉衣子（桃色）也跺着脚。
　　“那种人不可能是我！如果是真的我，要我环着班长的腰，我还不如剁下那只手腕！”
　　“虽然这是不须赘言的事…”宫野得意洋洋道。“但假茉衣子的声音，对我而言也是耳边风，我才不听！”
　　合计三名的茉衣子与若菜、宫野的周围开始围起人群，仔细看的话，围成一圈的人之中，混杂好几组同样长相的学生们，不过茉衣子们（水、桃）没有时间观察、发现围观者。她们全身涌现红潮，因为怒气与耻辱而打颤。
　　宫野还在说着：
　　“好好看着！这个我的茉衣子。这边的茉衣子如果是‘优’的话，你们就是‘可’！看在长年伴在我身边的份上，我就避免用‘不可’这个字眼吧！”
　　骚动的人墙一角崩落，高崎佳由季像是拨开积雪般走出。
　　“啊——啊，这下事情严重了呢。”
　　“啊，哥哥。”
　　佳由季对挥手的若菜无言点头回应道：
　　“虽然觉得人好像增加了，但也不必一个晚上增加这么多吧。不只房间不够，连立身之地都没有，这是谁在故意找我这个舍长的麻烦吗？到底是从哪里冒出来的？”
　　“茉衣子是从床上冒出来的。”
　　若菜微笑回答。
　　“……不要吧人说得像是海边的蛤蜊一样啦……”
　　茉衣子（水、桃）连呼吸都变得微弱无力。
　　早上成为二人组的自己真假变得全无所谓，如此巨大的问题摆在眼前的话，那种问题根本微不足道。
　　多余的茉衣子出现的不是单一类型，还有另一种类型的自己降临在世上，更别提那堕落在宫野附近的这个现实。而且那名堕天使茉衣子，看起来像是发誓绝对服从宫野。
　　有二就有三，有可能还有其他的，存在这所学园的“光明寺茉衣子”现在到底有多少人？
　　系着缎带的茉衣子二人，因为自己的想象而颤栗，一个就已经够了，却与哦两个人在，甚至还有第三人登场，谁能保证不会再增加下去呢？
　　“……没错。”
　　“如果是那位的话……”
　　茉衣子（水、桃）同时想起一名女学生，她应该知道所有的事，知道这个现象的原因，说不定连哪一个是真正的茉衣子的事都知道。
　　振奋起全身失去的力量，茉衣子（水、桃）握紧拳头，动员全部的精神活力，深深呼吸氧气，所幸山中的学园从不缺乏足够的氧气。
　　“若菜小姐，早餐请您一个人摄取。”
　　“我有个必须现在马上前去的地方。”
　　茉衣子二人本打算转过群众，但还是直接面对人墙，一边怒目而视，一边并肩冲离餐厅入口。
　　像是在紧追那个背影一般，高崎哥跟过去不知有何用意。
　　“我也有事要找真琴。”
　　佳由季两手插入长裤口袋，吊儿郎当地走着。
　　“你……你们也是吧？”
　　茉衣子（水、桃）没有回答，甚至连头发乱了都不在意地不断走着，目的地是高中部校舍最顶楼，学生自治会长室的植物园。