　　佳由季不能说是神清气爽地醒来，他一边剥下毛毯，一边从硬梆梆的地板上起身，眯眼透过窗户看向朝阳，差不多需要窗帘了也说不定，这样下去，在房间的同时似乎会被晒成黑炭。
　　佳由季擦拭额头的汗后……
　　“高崎先生，早安。”
　　夺去佳由季被窝的罪魁祸首优雅地微笑，端正坐着。
　　由于宫野无论如何都坚持要在这里睡，早早占领上下铺的上铺，佳由季在有些认命的心情下，提供自己的床铺给茉衣子（优）。这两人到早上就会消失的期待被打成粉碎，茉衣子(优)依旧存在于这间房间，延续昨天，在陈年暖桌上的三人份茶杯注入热水。
　　“唷，舍长大人！崭新的早晨来临！我今天醒来感觉非常畅快！我已经确信今天也会是美好的一天！”
　　白衣男让人觉得是否有在进行光合作用般地精力充沛，狼吞虎咽地吃着泡面。
　　“根据我的预测，今天会成为比昨天更有趣的一天吧！如果能这样每天累积下去，说不定有一天无穷的乐趣会支配这个世界！那是多么有趣的事，舍长大人，你也是这么想的吧！”
　　佳由季不发一语，宫野的大嗓门代替闹钟刚刚好，跟春奈的闹钟攻击不相上下。简单来说，就是两种都烂透了。
　　“高崎先生，您要几颗砂糖呢？”
　　佳由季对只手拿着汤匙，朝他露出梦幻微笑的茉衣子(优)道：
　　“少许。”
　　茉衣子（优）将半小匙的砂糖放入杯子，慢慢搅拌递给佳由季。
　　还真方便呢……佳由季一边心想着，一边啜着不会太甜的红茶，也许她比春奈更派得上用场也说不定，该赞许这绝妙的分量调配吗？虽然他没有将这个茉衣子视为妹妹来欢迎的打算。
　　宫野吃完泡面两秒左右又将茶杯的内容物喝光，站起身来。
　　“我为了确保早餐，必须去突击餐厅才行！茉衣子，跟我来吧！”
　　“是的，宫野先生。”
　　茉衣子（优）眼睛闪闪发亮，依偎着白衣。
　　“那么舍长大人，再会了！后会有期！大概是傍晚！还有请不要上锁！”
　　“祝你好运，再见，高崎先生。”
　　二人身影一消失，房间马上显得冷清，即使是说起来喜欢寂静的佳由季，这样高低起伏太大的气氛转换，让心里也不由得稍微受到了点影响。
　　“唉，至少宫野没有分裂……”
　　佳由季被自己的自言自语吓到。
　　前天只有一个茉衣子，昨天有许多个，昨天为止只有一个宫野，谁都说今天不会产生许多宫野？
　　“怎么可能，又不是呈等比级数增加。”
　　佳由季这么告诉自己。
　　
　　茉衣子们醒来最先做的事就是确认彼此的存在，叹息之所以成为第一句话，是因为知道未被实现在夜里结合为一这顶希望的事实，另一张相同面孔，跟昨天相同在那里。
　　“你的睡相差透了，真是的，不知道被打了几下。”
　　“你的磨牙跟梦话才大大地令人困扰呢，你不觉得对不起若菜小姐吗？”
　　“我不会做磨牙那种没气质的事，不过或许会说几句可爱的梦话。”
　　“我也是，不会边睡边打人，你是自己打自己的吧？”
　　二人争吵着后，若菜一面动手刷牙，一面出现道：
　　“睡相很差跟磨牙是从以前就这样唷，不过我不在意啦。”
　　茉衣子二人从床上对若菜投以怨数的视线，如果高崎哥的话是正确的，产生自己复制的是若菜，正可谓生之父母也说不定。不过，两方也都认为自己才是唯一的光明寺茉衣子。
　　茉衣子们伸手到枕边，去拿并排在那的缎带，昨天为止系水蓝色缎带的茉衣子突然心想：开个玩笑，今天系不同颜色看看如何？接着发现对方也在考虑同样的事，那边的茉衣子已经拿起桃色缎带，心想：不过没有意义吧。然后，发现另一个茉衣子注视着水蓝色缎带，想着：就算颜色不同，也不会有人察觉吧，既然如此，干脆每天交换，她在心中如此嘟哝，今天成了水蓝色茉衣子。
　　说不定是在白费力气。
　　从床上下来的茉衣子（水、桃），继续昨天，争执着今天由谁穿该穿的衣服，让若菜露出吃惊的表情。
　　“我觉得两边同样都是茉衣子的说。”
　　若菜的话似乎是在说根本没必要区别。
　　
　　在黑压压的人群中发现曾在某处看过的高大白衣身影。
　　“果然如此啊。”
　　佳由季并不惊讶，只是有些受不了，看来似乎终于变得无可救药了，在大餐厅前的人潮比昨天还多，情况顺利地持续恶化。就算没有倍数游戏的程度，学生人数用目测算来，感觉似乎各自如实地增加三成。第一天如果是1的话，隔天1.3，1.3变成1.69，然后明天超过2，三天就会增加一倍以上的计算，考虑到全校学生的人数，不仅超出容纳人数，恐怕不用多久，周围的群山都会被大批学生塞满。
　　“……比起这个。”
　　各地方似乎终于发生了小冲突，昨天的茉衣子们的现象到处扩大再生，保安部员们如果也加倍就好了……佳由季想到一半，觉得那似乎也不可靠地甩甩头，系着缎带的茉衣子（水、桃）的话还勉强，茉衣子（优）或茉衣子（女仆）似乎没有干劲，光从昨天的举动看来，茉衣子（水、桃）也没有那种心情的样子。
　　“组一下义工性质的维持治安组织吧。”
　　佳由季避开餐厅附近的大混乱，抄小路，正想进入至少人口密度低的校舍时，不自禁停下脚步。
　　“那是什么？”
　　有不明物体从对面走来。
　　不透明又不清晰的人影摇摇晃晃，如在飘浮般移动。佳由季直觉明白到那是如何产生的。
　　是化身失败的复制人。
　　现在，让校内闹哄哄的人型思念体们是别人印象的实体化，就像对宫野而言，茉衣子是优秀的部下，对真琴而言，佳由季是低级游戏的对象一样，在某个人脑海里擅自描绘的人物印象实际出现。
　　距离比较接近的人就能抱有明确的印象，由自己来判断那家伙是怎样的存在，这需要某种程度的接触。那么，几乎没有接触的人的印象是怎么样的呢？譬如说只见过一次，虽然记得名字，但长相却想不起来的家伙，或虽然见过几次面，却不知道是怎样的家伙的印象呢？就算想在心中描绘，却连脸都想不起来的情况又如何？
　　模糊人影从佳由季旁边经过，那是只具人形的纯粹物体，似乎没有人格跟个性，以摇晃的动作在走廊转角转弯。
　　“…………”
　　目送完人影，视线回到前方的佳由季面前，站着拨水优弥。优弥靠着走廊墙壁，浮现出像是遇到五年不见的好朋友般的微笑。
　　“你还在啊。”
　　“是啊，表演应该要看到最后，我看完电影也是，直到片尾字幕播放完为止不会离席，那是对于制片人的些微敬意。”
　　“如果是付钱去看的，途中要睡觉或要回家爱是个人自由吧。”
　　“当然啰，因为自由是用钱买不到的呢。不过，那样有点寂寞吧？”
　　“等一下要去见真琴吗？她会免费招待你泥水咖啡唷。”
　　“恕我回绝，因为我差不多要回去了，虽然看来这样，我其实也是挺忙的。”
　　“不是没放完片尾字幕前不离席吗？”
　　“所以，也就是差不多接近剧终了。”
　　佳由季窥伺优弥的脸，想找出跟真琴相似的地方。优弥直迎他的视线道：
　　“思念体复制们似乎没有打算离开第三EMP学园，这种现象只存在于第三EMP，第一跟第二都很平静唷，真是无聊的学校。”
　　优弥像是失望般摇摇头。
　　“那种事无所谓。”佳由季说道。“这场愚蠢骚动是谁干的好事，是你吗？”
　　“没那回事，这种事个人不可能做得到吧，但也不是集团所为啦，如果有做得到的人，大概就是春奈小姐。如果像她那样使用PSY网络的能量，说不定就做得到。”
　　优弥弹了下手指，在大拇指尖端点起小火苗，呼地吹熄。
　　“结果PSY网络就在扭曲的状态下消失了，也许那个影响现在才出现，所以形成了这种情况也说不定呢。思念体似人的样貌出现的现象从以前就有吧，所以或许是春奈小姐的超载引起大量发生，也或许不是，因为PSY网络似乎还没完全消失。”
　　“你该不会在想说什么都推给春奈就没事了吧？”
　　“啊啊，抱歉。惹火你了吗？”
　　优弥的笑容始终开朗。
　　“不过我不是有意的。我在想，这会不会是谁在敲响警钟呢？恐怕是为了减少增加太多的思念体的自净作用。”
　　佳由季静静听着。
　　“复制人们不是人类，是思念的结块，只不过他们拥有肉体的存在，看的话，能确认身影，摸的话，也能感到体温吧，可是，他们不是人类，是假冒的。”
　　“那一目了然吧。”
　　“你这几天看到几个光明寺茉衣子？能确实分出是思念体的有几人？”
　　很明显的除了系缎带以外的全是冒牌货。
　　“头发系上缎带的两名光明寺茉衣子哪一个是本人，你能够区别吗？”
　　“不能。”
　　“就算杀了思念体，那也不是杀人，如果要说那是犯罪，对魔班就变成杀人犯集团了。你已经明白了吧？”
　　“不。”
　　优弥以跟真琴一摸一样的方式，从喉咙发出声响。
　　“你在感觉上认为，系着水蓝色缎带的光明寺茉衣子是冒牌货，那是为什么呢？唉，不用我说吧，你已经知道了。”
　　那是在很久以前，佳由季的双胞胎妹妹二人还活着的时代，春奈变成幽灵之前的事。除了脖子后面的黑痣外无法区别的二人，佳由季为了辨别所给她们的缎带就是那个，若菜是桃色，春奈是水蓝色的缎带，佳由季要她们系在某个地方的这段记忆苏醒。
　　乖乖照做了几天，双胞胎不知何时交换了缎带。并不是故意，因为若菜跟春奈系哪一种颜色都无所谓，二人似乎无法理解为什么哥哥会说要她们系上他单方决定的颜色，对双胞体而言，辨别二人似乎没有意义，因为，即使若菜跟春奈互相凝视，也觉得那是自己，看到系着水蓝色缎带的春奈，若菜认为那是自己，春奈也亦同，对二人来说没有区别的必要，在那里跟自己相同容貌的少女便是自己。
　　“同样的。”优弥说道。“如果没有区别的必要，就没有真伪，每个都是真的就好了吧，要是谁都不知道那是复制还是本人的话。虽然如此，那还是错误的繁殖。”
　　优弥嗤笑道。
　　“只光增加同样的人也没用，因为那是对多样化的开倒车举动，不适合人类的行动。你也是，周围如果只光聚集同样意见的家伙，也一点都不会觉得有趣吧？”
　　佳由季瞪视着优弥有如面具般的微笑，他想说什么？这家伙的话里有什么有用的情报？还是只是随便乱说而已？为什么要跟我说那种事？
　　这家伙知道什么？
　　“什么都不知道。”
　　优弥回答道。
　　“只不过为满足的好奇心的探索行动是我的方针，为什么这个世上会产生EMP能力这种东西？我只是想知道这点而已。在PSY网络的尽头有什么？具有怎样的意义？这所学园对我而言是绝佳的样本。”
　　优弥发出夸张的叹息。
　　“如果出现跟春奈小姐完全一样的<SIM>的话，我想PSY网络或许也有可能再现，但还没实现就结束了。要是这样状况再持续一会，她说不定会再度登场呢。不过，你似乎没有那个意思呢。”
　　优弥以像是敬礼般的姿态举起一只手，用戏剧性的动作摆出道别姿势。
　　“我那不成材的妹妹差不多该要做些什么了吧？妨碍到她就不好了。那么，下次见了。”
　　优弥相当爽快地转身背对佳由季在走廊前行，弯过转角消失人影，恐怕是人影本身消失了吧，怎样都无所谓，谁想要消失，佳由季只觉得是那家伙的自己，随他高兴就好。不过，要在观测的范围内。
　　佳由季迈步走向跟优弥相反的道路。
　　
　　从餐厅厨房被派遣来的使者兼巡使兼征召员今天也在校内穿梭，寻找牺牲品，因为忍受不足变本加厉。被轻易捉拿的若菜，两手拿着烹调服走向餐厅，跟她分手的茉衣子（桃、水）尽量不看周围，不看其他的自己身影地走向社团教室大楼。
　　到达社团教室，正想打开门的二人踌躇起来。那个班长或许会像个白痴一样，计划重现昨天的事也说不定。
　　整顿呼吸，茉衣子（桃、水）互让门把的结果，二人右手交叠握住门把，奋力拉开……
　　滋在，类也在，没有宫野跟茉衣子（优）的身影。
　　略为安心的茉衣子（桃、水）悄悄溜进社团教室，正想吁口气，就在那的零点二秒钟后。
　　两个不明物体突然从桌子下滚到地板，下一瞬间一跃而起，一个像下面这般叫道：
　　“怎么样？茉衣子，不过，假茉衣子二人组！有吓一跳吗？”
　　白衣沾满尘埃的宫野两手插腰，张开大口，在他旁边，像黑影般的茉衣子（优）露出浅浅的微笑对茉衣子（桃、水）行了一礼。
　　“您好。”
　　很不巧茉衣子（桃、水）的心情一点都不好，虽然这么说，也并非心情不好，只是神情恍惚。滋苦笑着，类嘴唇抽搐。
　　“注意一下时差。”
　　宫野一边这样喊着，一边跟茉衣子（优）结伴离去。变白的空气在社团教室中飞舞，像是在逃离般从就那样敞开的门流出。距茉衣子（桃、水）拉开门把还不到五秒。
　　茉衣子（桃、水）双双发颤，同时……
　　“白痴啊！”如此叫道，接着对苦笑中的滋道：
　　“为什么对那种行为置之不理！？话说回来班长是什么时候开始躲到桌子底下的啊？”
　　“大概十五分钟前吧。”
　　滋确认时钟。
　　“在桌子里面似乎也很愉快唷，跟光明寺的复制小姐很愉快地一起嬉笑着呢。‘啊，宫野先生，您摸那种地方……’‘无所谓吧，这里没其他人会看见，不用顾虑谁’好像是这么说的。”
　　茉衣子（桃、水）快要昏倒只靠仅剩的力量支撑着。
　　“你也是！”
　　茉衣子（桃、水）瞪视着类，类的两只脚掌跳起约五公分道：
　　“咦咦！我、我吗？”
　　“你也是，在那边的看的话，不如阻止，不管做什么！就算杀了班长也不构成案件！那就是法律！”
　　“那是哪里的法律？”滋道。
　　“我的六法全书上是那么写的！如同就算打死蟑螂也不适用杀人罪一样！”
　　“不过杀虫剂似乎对那个班长先生没效呢。哎，坐下吧。”
　　茉衣子们一边喘气，一边拉过椅子坐下，趴在桌上。
　　“我想班长先生是想趁现在玩玩平常的你不会陪他玩的游戏吧？”
　　“那当然。”茉衣子（桃、水）道。
　　“刚才离开的假光明寺小姐也是，没过多久便会消失，就像类同学消失的朋友一样。所以他想趁现在尽情玩，你大可谅解他的。”
　　“不谅解。”茉衣子（桃、水）立即回答，猛然抬起头道：
　　“我的身体成为愉悦源头的行为，你要我谅解什么？即使被要求那种事也只会让我困扰，我不想被碰触奇怪的地方。”
　　“亏你们这样还愿意组成搭档呢。”
　　
　　对于滋的感想，茉衣子（桃）与（水）仿佛气息相通般，同时以同样动作看向窗外，眼神像是想用肉眼看人造卫星般，二人轮流说道。
　　（水）“那是我首次被分配到对魔班的第一天，还只是国中三年级的第二学期，拥有优秀的对思念体能力的我，就那样受到破例的提拔，因为保安要员原则上是从高中部选出的。”
　　（桃）“那时，班长是副班长，最初见到的班长——当时的副班长——我的眼睛大概出了什么问题吧，我觉得他看起来是非常有魅力的男性。”
　　（水）“那是因为班长一直静静站着的关系，没有浮现出那种疯狂的※古风式微笑（译注：古希腊雕像脸部带有的一种独特微笑），以非常认真的表情，一直凝视着远方。”
　　（桃）“可是，其实那只是单纯因为他过去忍耐着长智齿的痛，什么都没想而已。我不知道是那样，甚至对能跟班长成为搭档的自己感到骄傲。一时之间，班长以身为安静的大哥哥身份指导着我，但不久牙齿治疗结束后……”
　　（水）“就像那样，变成不顾别人困扰的单纯白痴。我那时的失望与绝望无法计量，是我的理想哗啦哗啦崩落的瞬间，发觉‘眼前变得一片黑暗’这种现象不只是比喻，而是实际上存在着。他竟然背叛我的希望！”
　　（桃）“那种人已经不算是人了！是鬼！恶鬼！原生动物！”
　　“那个啊，只是自己的一厢情愿自然幻灭而已不是吗？”滋道。
　　（桃、水）“就是那样不可原谅！我还以为是好不容易找到人生良师！比起那个更不可原谅的是。没有看穿班长本性的自己，竟然只因为智齿痛的影响被左右了判断！我甚至想将自己包入草席丢进游泳池！”
　　滋像是想让畏缩起来的类安心般对她微笑。
　　“哎，就说到这吧。”
　　滋中止谈话，对茉衣子们提供新的话题。
　　“比起那个，你有察觉到学生人数比昨天增加吗？”
　　“没有，因为我是低着头走路。”
　　“增加了唷，而且，还开始混杂奇怪的。”
　　“从人脑中出现的印象人，没有不怪的吧。”
　　“不是那种怪，是一看马上就会觉得奇怪的家伙们。”
　　“我没看到。”
　　“简单来说，虽然是人的形状，但轮廓却不固定，像是模糊人影般的东西到处徘徊，我看到好几个人，类同学似乎也是不自禁感到害怕。”
　　“没、没错！早上起来之后，房间正中央有奇怪的人影！可可可可是，侑里她……是那个假侑里啦……她很普通的跟那个人影道早安！我很害怕就马上冲了出来！”
　　用怀疑的眼神看着拼命诉说的类后，茉衣子（桃、水）道：
　　“是不是有谁张开IS领域呢？”
　　“不是那样，因为就算想摸那些家伙也做不到，大概是像在抓云的那种触感。”
　　“幽灵？”
　　“像那样的东西呢。”
　　“那是什么？思念体吗？”
　　“应该就是思念体没错吧，跟复制人们是思念体一样。我可以发表我的看法吗？”
　　“不须一一跟我报备，请一开始就告诉我答案。”
　　“是复制的复制。”
　　滋慢慢说道。
　　“那些家伙是从复制人们的脑中出现的，复制人生出新的复制人，我想光明寺应该也有经验，将复制的东西拿去再复制的话，原资讯会变差，依据印象产生的思念体是不完全的复制人，所以从那出现的复制人又更为不安全，那就是幽灵的真面目。”
　　“……真令人受不了。”
　　叹了口气，茉衣子（桃、水）发现现在不是叹气的时候。
　　“请等一下，那事情会变得如何呢？昨天是复制大量产生，今天是复制的复制繁殖——那么，明天呢？”
　　滋摇摇头。
　　“那种未来的事我不知道。”
　　
　　虽然不明白理由是什么，但似乎不能置之不理。
　　不是房间数量那种事，他可以预见整个校内会被怪异的东西所塞满，他们留在校内的话还好，佳由季因为自己的想象感到反胃。他的脑内银幕浮现出糊状的不定形、不知道是什么的家伙，一边融合、混合，一边将群山整个覆盖的情景。然后连山麓平静居住的人家也是如此。
　　佳由季的目的地是最顶楼，虽不想主动前去，但这种时候造访的地方他只想到一个，虽然已经住了将近五年，但佳由季再次体认到自己交友范围的狭隘，在此之前因为春奈的关系，不管是好是坏，都与寂寞无缘。但现在不是那样，已经不能再拿春奈当藉口。
　　学生会长室的门毫无抵抗的坦率开启。
　　“欢迎光——临。”
　　躺在双人沙发上的真琴挥着一只手。
　　“真琴好高兴，你又回来了，那才是人家的小由季。”
　　在简易植物园中的只有真琴一人，在哪里的树荫下？佳由季向周围投射仔细的目光。
　　“你在找谁？啊——你的冒牌货的话，已经请他消失了。果然不是本人就无法满足我，高竿的小由季不是小由季，这叫做※‘虽不厉害偏喜爱（译注：日本俗语，原意为对某事物虽然不擅长，却极富兴趣）’吗？”
　　佳由季没心情订正真琴乱七八糟的日语，道：
　　“消失了？什么时候？”
　　“昨天晚上，虽然一直让他彻夜陪伴，不过已经腻了，所以消灭了。仔细想想，就算比你厉害又帅再多，那也不是你呢，茉衣子也是，虽然很方便，但途中却空虚起来。”
　　“怎么消灭的？”
　　“简单简单，因为他们全都是思念体，只要用那种EMP能力攻击就消灭了。不过因为很麻烦，所以我请保安部的人帮忙除去。”
　　驱除思念体是宫野跟茉衣子总是在做的事，宫野视为娱乐，茉衣子视为工作，他们几乎每天在校内东奔西跑，最近没看到那种光景呢。因为思念体变成不是以怪物而是人类的姿态出现，所以也没有思念体的破坏工作——陷入沉思的佳由季察觉到。
　　保安部对魔班的人有消灭思念体的能力，所以他们才被编入对魔班员，当然，茉衣子也有那种能力，然后，思念体能用茉衣子的能力消除。
　　那样的话，赶快消除就好。就是没那么做，茉衣子看到假茉衣子们才会一下发青一下发红，无法辨别哪个是本人的复制茉衣子的问题也是，这样就解决了。
　　为什么她不那么做？系缎带的两个茉衣子，互相朝对方放射能力就好的说。一人会消失，一人会留下来吧，留下来的是真的光明寺茉衣子。
　　“那是因为……”
　　真琴以怪异的声调像是自爱唱歌般道：
　　“茉衣子在害怕——她确实察觉到了唷~”
　　然后，真琴似乎很倦怠地道：
　　“之所以会害怕，是因为那份害怕的反面，茉衣子才会对笨蛋宫野过度反应。”
　　“你说她在怕什么？”
　　“因为那两个茉衣子共有相同的精神世界，虽然其中一个是复制，但两者是同一人格。若菜真的拥有一颗很纯真的心呢，你那优秀的妹妹是能够诚实映出别人的镜子唷，那颗心没有掺杂杂质，当你的妹妹太可惜了，与此交换，我就当你的妹妹好了？”
　　“我的妹妹从六年前开始就只有若菜。”
　　“是吗？我也喜欢小春就是了。无法将你夹在中间争风吃醋很寂寞呢，虽然对我来说是很好啦。”
　　“言归正传，你说系缎带的茉衣子两人怎么样？”
　　真麻烦——真琴边说边翻了个身，面向沙发靠背道：
　　“茉衣子两人不知道谁是本人唷？因为不可能都是本人，所以另外一个是假的，也就是有一个是思念体。”
　　佳由季继续倾耳倾听。
　　“因此，茉衣子的复制也跟茉衣子拥有相同能力，若菜真是太棒了呢，完整无缺复制了光明寺茉衣子，你懂吧？”
　　“那样又怎么样？”
　　“你脑袋很钝唷！茉衣子的能力是什么？她为什么在对魔班？”
　　“因为有消除思念体的能力吧。”
　　“对对对，简单说就是那么回事吧，茉衣子能够消灭思念体，然后有一个是思念体。”
　　佳由季渐渐懂了。
　　“她们想说自己说不定会消失，所以没使用那个能力吗？即使两个都觉得自己是本人？”
　　“同时，也想着自己说不定才是冒牌货，虽然没有说出口，你也不喜欢吧？不会觉得有跟自己一样的家伙在，因为有他所以我消失也无所谓吧？想要自己留下来不是吗？”
　　说不定是那样。
　　“而且啊。”
　　真琴将修长的双脚伸到玻璃茶几道：
　　“思念体的茉衣子在自己发出萤火的瞬间就会开始消灭吧，因为是自己让思念体的力量显现，就像自杀一样。”
　　“可是，有一个是冒牌货吧，也不能一直两个人下去吧？”
　　“就是这样，所以由我来采取行动。”
　　真琴以像是将死者的灵魂引导到天界的女神之微笑缓缓说道。
　　“我也玩够了，玩腻了是我的实话，虽然其中说不定也有还没玩够的家伙，或是很乐地从外头窥伺情况的笨蛋也说不定，不过伤口应该趁还很浅时堵住，因为太深了的话，只会徒留悲伤罢了。”
　　真琴抬头看佳由季道：
　　“知道总有一天会消失，却傻傻地觉得可爱、投入感情，不是很悲哀吗？因为无论如何都会不见。”
　　然后，真琴闭上眼睛。
　　“好，跟我一起听吧。”
　　滋的一声，校舍的扩音器电源打开。
　　
　　‘哔啪啪哔，Yes，Sir，这里是第三EMP广播中心，因为有来自学生自治会的通告，各位，停下手跟舌头听一下，专心听。接下来会展开全校的反思念体弹幕，虽然很遗憾，但复制人的各位人消失，好可怜，不过没办法，因为很烦。不要再增加啰，一个两个就还好啦，抱歉，特别是知道自己是复制的人，请尽早交代好身边的事，离弹幕展开还有五分钟，不会倒数，太麻烦了，本人跟冒牌货都不要乱动唷。拿着碗盘的话，消失时会掉下喔，知道了吗？那、就是这样，我再重复一次。’
　　茉衣子（桃、水）在宿舍的自己房间听到那段广播。
　　在上下铺感情融洽地并排躺着，赌气睡觉的茉衣子们，一边互相窥视对方的眼睛，一边起身。
　　“使用CIOB吗？是请对魔班的谁呢？”
　　“真是强硬呢，因为不容易瞄准所以对攻击性思念体没什么效……”
　　茉衣子二人互视对方，同时道：
　　“啊啊，原来如此，现在的思念体人型化，不会逃也不会到处飞。”
　　“是判断这比起一个个追击更有效率吧。”
　　终于到了这个时候。茉衣子（桃、水）慢慢走下梯子，在房间中央面对面站着，互相观察对方。
　　“真琴小姐不耐烦发火了呢，我乐得清静。”
　　“我也是，这样终于能变为一人。”
　　“变为一人的是我。”
　　二人有所节制地互瞪对方，同时间房间的门打开，仍穿着烹调服的若菜走进房间。
　　“啊，茉衣子也回来了啊？厨房的负责人员说不用盛饭了，叫我回房间呢，发生什么事了吗？”
　　“你没听见吗？要展开CIO弹幕。”
　　“是喔，那是什么？”
　　“在大范围起作用的思念体破坏行动，很少会被使用。”茉衣子（桃）道。
　　“咦~真稀奇呢。”
　　“嗯，非常稀奇。”茉衣子（水）道。
　　“那样的话会怎么样？”
　　茉衣子二人对着若菜天真无邪的脸，叹气道。
　　“我们的其中一个会消灭，这可以说是件好事吧，因为我的冒牌货们会全部都一并消失，只剩唯一的我留在这里。”
　　若菜频频眨眼道：
　　“咦？会结合吗？”
　　“不是结合，我本来就只有一个，这边的冒牌货并不是从我分裂出来，是擅自增加的。”
　　茉衣子（桃）如此说着，茉衣子（水）也道：
　　“所以这种情况是减法，2减1等于1，剩下的一人是本人。”
　　若菜嘴巴微微动着，陷入沉思，不久开口道：
　　“两个都是本人不是吗？因为两个都是茉衣子吧。虽然学校里有很多不是茉衣子ide茉衣子，但在这间房间的茉衣子两个都一样唷。”
　　若菜笑着伸出双手，摸着茉衣子们系在发上的桃色与水蓝色缎带。
　　“不一样的只有这个唷，呐，待在一起啦，我跟春奈以前也是这样唷。”
　　茉衣子们被有种脚步不稳的感觉所侵袭，若菜的话，应该能够抵御。CIO弹幕，因为若菜的防御障壁能将所有EMP能力挡在外面，眼前像幼童一样笑着的少女，会不假思索地喂自己实行让任何攻击都无法及的防御能力吧。
　　距离广播已经过了数分钟，没过多久就要开始强制消去，要考虑只能趁现在。
　　两个茉衣子凝视着像小狗一样抬头看这边的若菜，沉默不语。
　　
　　<妖击部>的社团教室只剩滋一人留在那，他手抱在头后，像在抬头看天花板般靠着椅背，类也回宿舍了，她说要跟侑里渡过最后的时刻，还说那即使是冒牌货，也是侑里没错。
　　突然间门被打开，高大的白衣慢慢走来。只有一人，没有总是在旁边双眼润泽的茉衣子（优）的身影。
　　宫野直直走向桌子，影子映在滋的正面。
　　“你没听到刚才的广播吗？”
　　很稀奇地，宫野没有笑。
　　“我在想事情没听到。”
　　滋也没有笑的回答，盯着宫野道：
　　“你的光明寺怎么啦？”
　　“我消去了，因为想说如果反正都要消失，应该由我亲手消去，那个茉衣子也算是得偿夙愿吧。”
　　“你如果这么说，那就不会有错了，因为是你生出的光明寺，应该会如同你所想的吧。”
　　“我的茉衣子无论现在、或是以前都只有一人，现实或许绝不会照着希望，但即使如此仍是胜过愉快的假象，只要拥有客观的观点，就能看得清清楚楚吧。”
　　滋松开抱着的双手，两手插入长裤口袋。
　　“然后呢？有什么事？这里只有我在唷。”
　　宫野没有移开视线，说道：
　　“再过没多久，这个现象就要一口气了结，在那之前，我有件事想先问你。”
　　“了结啊，要怎么做呢？”
　　“集合拥有对思念体能力的人发动全方位攻击，在我看来不怎么优雅，是无差别攻击。缟濑真琴以精神扫描锁定学园的所有意识体，那家伙打算对那些对象全都施加对思念体攻击。一般人的话，连像是被蚊子叮到的感觉都不会有吧，但如果是思念体的话就会消灭。”
　　“啊~怪不得，我就觉得脑里有奇怪的感觉。”
　　“你打算隐瞒茉衣子到什么时候？不，已经没有隐瞒的时间了吧。”
　　“你在说什么？”
　　滋以像在说笑般的动作张开双手。宫野毫不在意。
　　“我换个问题吧，你在这所学园几年了？”
　　“两年多吧。”
　　“我不是在问那个，‘观音崎滋这个名字的存在’确实在这所学园在藉两年三个月。不是那个，你在这里过了多久了？”
　　滋静静凝视着白衣男，宫野歪过唇道：
　　“真正的观音崎滋已经转学了，国中毕业的同时就离开了这里，真正的i，早就回到自己家，过着正常的人生。”
　　滋呼地吁了口气。
　　“你调查过了呀？”
　　“调查过了，记录被窜改过，你们的同伴里似乎有非常优秀的网络超能力感应者呢。不过，蒙蔽不了我的眼睛。”
　　“为什么你会想要调查我的个人档案呢？”
　　“我觉得奇怪的是志贺侑里少女消失事件的解决情景、你以精湛的推理说中事件的真相，不过，太过精湛了呢，推理？嗯~那种东西不能说是推理，只是将事先就知道的事实，说得像是经由思索得出的一样罢了，那样的疑似逻辑，即使骗得了茉衣子也骗不过我的眼睛。”
　　滋长长吁了口气道：
　　“我还以为我高明地蒙骗过去了呢。”
　　滋浮现出淡淡的微笑，然后道：
　　“从我升上一同中部，进到这学园里待了一年多。”
　　滋以似乎有些放弃的表情回答道。
　　“是退宿那天，我整理好行李，要离开感到有一点寂寞呢，因为在这所学校交到的朋友也很多，不过因为丧失能力，所以不得不离开。我正想走出房间，突然回过头，想在最后记忆住房间的样子，最后，那里有另一个我在。”
　　“嗯。”
　　“那家伙跟我同样抱着行李看着这边，我真的相当惊讶呢，不知道发生了什么事，试着跟他说话后，确定那家伙就是我没错，跟我想着相同的事。因此我们决定一个回自己家，另一个留在这里，不过其实两个都想留下，抽签的结果是我留下。”
　　“你身为人<SIM>，这是谁的印象成型呢？”
　　“是我自己，想留在这所学校的这个愿望产生出另一个我吧，<SIM>的其他同伴们也是如此，比起一般世界，选了这个疯狂世界。”
　　滋无声笑道。
　　“因为，这边比较有趣吧？”
　　“完全正确。”
　　“我已经没有任何能力，物体瞬间移动虽然是我的EMP能力，不过早就消失了，所以我像这样拿出的东西……”
　　滋才口袋伸出一只手，紧紧握起拳头，再度打开时，那里放着一朵假花。
　　“全是学来的，是暗藏玄机的魔术。”
　　滋抓着假花的茎，一边不停转动，一边道：
　　“所以，我也不知道自己是本人还是思念体，这下子终于能知道了呢，这场愚蠢骚动也会平息，对思念体弹幕啊，真琴同学还真性急呢。”
　　滋似乎毫不在意般，继续说道：
　　“如果消失就是冒牌货，如果能继续存在就是本人。”
　　宫野以如果茉衣子听到会大吃一惊的那种稳重声音道：
　　“窜改资料的是谁？”
　　“我不知道，不知何时被改写了，变成我们没有丧失能力，知道那件事的时候，嗯~没错，要说惊讶的话，确实是很惊讶。”
　　“能做到那种事的，在这所学园里只有一人。不，没有，没有能突破保安部的安全系统自由变更资料的那种人物。”
　　“我想大概是日比木会长做的吧，虽然不知道为什么，说不定是有点可怜我们。”
　　“知道这件事的学生其他还有多少人？”
　　“除去我们<SIM>同伴的话……这个嘛，真琴同学应该知道吧，还有<妖击部>的部长知道。”
　　宫野再度很稀奇的，似乎不太高兴地低语咒骂着。
　　“那个臭女妖术师，竟然比我还早察觉。”
　　滋像是在回想般手指抵着下巴道：
　　“大概是一年前吧，我目无目的走在中庭，因为我失去了在这里的存在意义，不知道该如何在这里生活下去才好，因为我只是想待在这而已，就在那时部长跟我说话。”
　　“嗯，很像是那个女的会做的事。”
　　宫野眉间皱起，似乎对那个女部长没有好印象。
　　“她只是一直看着我，对我招手而已。我跟着她走后，便到了<妖击部>的社团教室，然后，我便决定待在这里了。”
　　滋将拈着的花拿到宫野面前。
　　“如果我消失的话，请帮我把这个交给光明寺吧，代替道别。她很聪明，这样做啊应该就会明白的。”
　　“好吧，时间差不多了。”
　　宫野抬头看着天花板道：
　　“没有不会结束的夜晚。只要地球还继续自转，黑夜会亮起，黎明之后早晨便会来临。值得庆幸的是，地球自转因为潮汐力的关系完全停止死很久以后的事。”
　　“就是啊。”
　　滋随口附和，问道：
　　“虽然或许是很遥远的未来的事，但那总有一天会造访。永远的夜晚与永远的白昼，那时你想住在哪一边？”
　　宫野感觉很自豪地，像在宣示般回答道：
　　“我该存在的地方，永远是黄昏的时空。那就是我的角色。”
　　光柱，虽然是不可视的光线，但看得见的人一看就知。从校舍一角升起的光柱延伸至EMP学园上空，光线静止在空中的一点，变型喂巨大光球，慢慢增加表面积，为破坏思念体的能量似乎在球体内部逐渐增强。
　　此时，学园内的EMP能力持有者，几乎都感到头上有压迫感而举头上望。看不见的压力飘浮在上空，由意识而生的能力，是为了要消去虚伪的意识。有人耸肩，也有人暗自叹息，不管是谁都会暂时被那份力量影响。
　　不久，光球像是无法承受内压般破裂。一颗巨大的球，生出几千几百支细针，倾注到学园，每道光线无视无机物地穿透过去，只正确瞄准生物。真琴所放出的精神波覆盖整个学园，捕捉全校学生的位置，光箭照着那个引导，贯穿意识的所有者们，不分是人还是思念体，光被送到全员身上。
　　虽然对人体无害，但对思念体却是恐怖的使者。
　　结束的序曲杂乱响荡，无声。
　　
　　茉衣子们拒绝了若菜张开障壁的这个提议。
　　理由简直就像是在逞强一样。一个就足够的话，也就不需要两个，需要的话，从一开始就会有两个存在吧，就像若菜跟春奈或许就是那样。事到如今，就算月亮增加为两个，也只会徒增困扰。茉衣子们想起苍之木类最初到社团教室的原因，那种事一次就已太多，更何况，我不想变成那个原因。
　　两个茉衣子，最后仔细地将对方的身影烙印在脑海里，这不是镜子，是自己本身，镜中的自己仍只是虚像，虚像跟实像不同，现在，茉衣子们在那里看着自己。
　　“祝你好运，再见。”一方的茉衣子道。
　　“你也是。”另一方的茉衣子也道。
　　倾注的光线也刺入两个茉衣子，从头顶贯穿到脚下，穿过房间的地板消失。拥有强大EMP能力的茉衣子可以清楚看见，对思念体用的、虚数乘以虚数的力量。沐浴在那道光下的“不应该存在的物体”，失去存在几率而湮灭。
　　一个茉衣子的身体，微微开始溶解，她无言地垂下眼睛，凝视着自己逐渐消失的指尖片刻，抬起眼睛看着在那里的自己。
　　那里的茉衣子也静静凝视着对方，白皙的脸庞感觉步道对于自己是本人的安心神色。另一个自己的思考，不用猜也能明白，自己的话，会那样想吧。
　　要微笑吗？那个茉衣子想着，之后决定不那样做。因为觉得任何的感情表情都不适合这个场合，道别的话刚才已说完，已经无话好说。
　　自己虽然消失，但拥有跟自己相同意识的存在会留下，那就不构成消失不是吗？我们的差别只有这个瞬间，只有会不会消失的差别。唉，多么没意义的事啊，既然如此，或许应该更早开始个别行动，那样的话，我们应当会成为不同的意识体吧……啊啊，没错，我害怕那点呢。我预测到自己消失，所以不留下跟自己不同的意识，那也是自卫本能之一吗？
　　黑衣无力地掉落在地板上，但只有黑衣，内容消失。茉衣子一个人站在那里，另一个茉衣子消失了。
　　在像影子蜷曲的黑色衣裳上头，有个轻轻飘下的颜色，那是若菜帮她系上的浅色缎带。
　　茉衣子在自己的衣裳前双膝着地，触摸之后残留着人的体温，那是自己的体温。
　　“呼——”
　　茉衣子吐气。冒牌货消失了，那是件高兴的事，因为自己才是真正的光明寺茉衣子的事被证实了。
　　茉衣子就那样闭着眼睛，怎么也没有掀起眼皮的意思，为什么不能睁开眼睛？她自己知道。就装做不知道吧，茉衣子心想着。即使再这样一会，也不会被谁责怪吧，只是一下下的话。
　　她知道另一个茉衣子消失的瞬间在想些什么，很像自己会想的事，真是乖戾的人啊。
　　在蜷缩的茉衣子背上，有个温暖的东西压了过来。
　　“什么事……”
　　若菜从背后环绕茉衣子的脖子。明明很娇小却很沉重，茉衣子这么感觉着。体型明明像个小孩子。
　　“没事，只是想这样而已。”
　　只是看到似乎很渴望这么做的背影。若菜的模糊意念沿着背脊流入，那跟若菜的体温一样非常温暖，伴随着模糊的温柔。
　　去社团教室吧，茉衣子心想着。
　　那里有类在，滋也在，他们一定会安慰茉衣子的吧，以跟若菜不同的方式。
　　
　　高崎佳由季盯着住宿生名册与房间分配菜。宿舍中的自己房间很安静，感觉像是这两、三天的骚动出现反弹，说不定是因为宫野还没回来。
　　那么烦恼的房间分配，现在完全没有思考的必要，因为整栋宿舍现在增加了许多空床。
　　在那个广播之后，第三EMP学园的全部学生人数少了一成以上，不是复制人跟复制孙们，而是原来应该就已存在、应该是本人的学生们。像是在此交换般，攻击性思念体变得开始零星出现，今天也目击到宫野跟茉衣子在校舍奔走，一如往常的日常风景。
　　优弥说过的什么领域的怎么了，佳由季不知道。谁被消灭，还是自行消失，全是相同的事，因为结果相同。
　　佳由季一边在住宿生名册的姓名栏画上数个X，一边想着。
　　这些家伙们有身为人类的灵魂吗？想就这样生活在这所学园里吗？这里是有魅力到想留下来这样的愿望成形出现的地方吗？
　　他们消失了，我没有消失，他们羡慕我的立场吧，毫无理由待在这里的高崎佳由季这个存在。
　　“天晓得。”
　　佳由季一个人自言自语道。
　　复制人们大量发生的两天内，在宿舍的走廊、餐厅前的混乱，每当步行于校舍中时，佳由季便在无意识间寻觅着那个身影，想说在嘈杂的人群之中，说不定会有一个那样的身影而呆呆寻觅着。
　　“没出现真是太好了。”
　　直到最后，他都没有在哪里看到春奈，他认为那是件好事，就算是参加瞬间便会结束的祭典，也只是徒留空虚，特别是知道那是舞台剧时更是如此。如果能一直相信精致打造出的复制品是真的，那复制品对当事者来说便成为真的吧。只要不知道真相，那份价值就不会减低。或是像宫野那样，虽然知道却乐在其中。不过佳由季的意志力，并没有坚强到能在知道真相的同时欺骗自己，他是普通的人类。
　　“嗯？”
　　掠过名册上的佳由季眼睛停在一个名字上，是有印象的名字，国三时同班的家伙。想起来了，是那家伙，几天前，从会长室回来的途中擦身而过，在楼梯消失的男学生名字，他住在这间宿舍啊。
　　“原来如此。”
　　佳由季将资料放在地板上，躺下合起眼睛，留下跟被留下的意义不同。
　　总有一天他一定要拉着若菜的手离开学校，他试着描绘那个光景，投影在眼皮里，是被真琴、宫野、茉衣子们目送在先？还是自己先目送他们呢？
　　至少想先知道这点，佳由季心想道。