　　走在刚修好的校舍途中，茉衣子们轮流与佳由季说话。
　　“对了，班长是不是借住在您的房间呢？”
　　“嗯。”
　　“那么……那个、紧贴班长的我的冒牌货是什么时候、怎么出现的，您知道吗？”
　　“天晓得，早上起来后就在我的房间泡红茶，不知道是从哪跑出来的，不过我马上就知道那不是真正的你。”
　　“喔，那是为什么呢？啊，我知道了，因为真正的我比那种冒牌货还要更高贵、漂亮有魅力吧？”
　　“不，因为你的话，就算疯了也不会对刚睡醒的我温柔微笑说‘要喝红茶吗？’那种话吧。”
　　“……高崎先生吧我想成什么样的人了？该不会是吧我错认为温柔微笑、端茶给人的女人吧？”
　　“你给我的印象要以四字成语来说的话，这个嘛，就是桀骜不驯。”
　　“这是褒还是贬？”
　　“不褒也不贬，那就是你，因为不是这样，所以那个谜样少女不是你，很简单吧。”
　　“唉，那种说话方式莫名让人联想到班长，请您小心。高崎先生，必须要慎选来往的二年，因为不管如何高尚的灵魂，只要跟堕落打交道的话，便会在不知不觉间沉沦。”
　　“我是不知道什么堕落、沉沦啦。”佳由季完全不看茉衣子一眼道。“但影响力大的家伙在身边的话，会受到某些作用是千真万确的，因为不管是肯定或否定，都会变得对那家伙抱有感想吧。”
　　在最顶楼的楼梯间，佳由季回头对茉衣子们道：
　　“那是看了你之后我所明白的事。”
　　佳由季的视线在两个茉衣子之间来回，茉衣子马上看出那双眼睛不是在瞧自己，正确来说的话，是注视着自己所系的缎带。
　　本来就是若菜的东西，她哥哥觉得眼熟也不奇怪吧？茉衣子如此理解着。
　　“比起那个，高崎先生，你有预测到这种情况吗？”
　　佳由季一边在微暗的走廊上行走，一边道：
　　“怎么可能预测到啊，唔，是隐隐有种奇怪的感觉啦。”
　　佳由季简单说明了一下关于苏和的房间不足问题。
　　“这么说，我在思考人类消失那时，你正头痛于人口增加吗？总觉得……”
　　应该在的人轻易消失，不应该在的人自然增加，这是不可能的，所以这两起事件在根本上与思念体有关，思念体这个要素在两点之间串成一线，那是已知的事，茉衣子新想到的是‘那个点，就真的只会有两点吗’这件事。
　　美国多久到达会长室，茉衣子（水、桃）在旁注视佳由季伸手转动门把，听见他轻轻的咋舌声。
　　“门上了锁。”
　　佳由季皱起脸来，粗鲁地敲着高级木材制成的门。
　　许久都没回应，正当茉衣子们开始想说真琴是否不在时……
　　“有——什——么——事？”
　　慢慢开启的门扉另一端，真琴在绿色庭园的背景下朝这边探出身子，看到那个真琴，茉衣子捂住嘴巴，佳由季明白显露出厌恶的神情。
　　“又是你啊？有什么事？我的人气有那么高涨吗？还是说，又有什么怪事？”
　　真琴说完注视着茉衣子道：
　　“怎么了？上次也好今天也好，很稀奇的组合呢，小由季跟茉衣子……还有，茉衣子？”
　　呵呵呵，真琴从喉咙发出声响。
　　“哎呀哎呀，果然你也增加了啊。”
　　“你也？”佳由季跟茉衣子（水、桃）异口同声道。
　　“我啊，现在非~常忙，可以下次再说吗？那——再见啰——”
　　佳由季挤进正欲关上的门缝中。
　　“等等。”
　　佳由季的声音带着不悦。
　　“人家不要~脚走开啦。”
　　“少啰唆，我有不好的预感。”
　　茉衣子的眼睛跟嘴巴睁得大大的，看着真琴跟佳由季的一来一往。
　　真琴的打扮很微妙，虽然同样穿着平时的制服，但那种凌乱并不寻常，胸前的缎带不知消失到何处，衬衫敞开，没几个纽扣有好好扣上，裙子也歪了一边，粗马尾也像刚睡醒般蓬乱。而且仔细看的话，眼睛下方一带微微泛红。
　　真琴以像是兴奋发烫的面色，如柴郡猫般露出牙齿。
　　茉衣子（水、桃）感到从真琴身体散发出令人发呛的妖媚感觉，往后退了半步。
　　佳由季不悦道：
　　“你在做什么？谁在里面？”
　　“这跟你没有关系，好了，回去回去，我必须继续下去才行，好，拜拜。”
　　“就说叫你等一下。”
　　茉衣子似乎有些了解佳由季这么拼命的理由，实际上自己刚刚也是，感到非常的不快，差一步精神就要崩溃，绝对无法断言跟那个相同的事不会降临在高崎佳由季身上，更何况，宫野与真琴在某些地方很类似。
　　“真拿你没办法，你如果坚持一定要进来的话，就让你进来吧，请进。”
　　奸笑着的真琴将门敞开，佳由季像是要推开阻挡的真琴般，强行挤进身体。茉衣子们一边闻着像是在森林中的臭氧味，一边也跟着佳由季走进绿色之中。
　　植物饿密友伸展枝叶的只有会客处与无人的会长桌周围，茉衣子们马上发现了一时失去身影的佳由季背影，他只是呆呆站在会客处旁。
　　“哎呀！”茉衣子（水）捂住嘴巴。
　　“哎呀！”茉衣子（桃）双手合握。
　　茉衣子们心想着：果然有啊如同预料的，那个人坐在皮制沙发上，慵懒地伸展双脚，衣衫不整躺靠在那个‘他’，看着佳由季与茉衣子二人，松开嘴角，静静微笑着。
　　茉衣子（水、桃）非常非常能够体谅佳由季的心情，在心中念诵着祈祷文。
　　愿无尽的安宁与平静造访你的精神。
　　虽然觉得这应该没有什么用处。
　　茉衣子从抱持沉默凝视‘那家伙’的佳由季侧脸，转而看向‘那家伙’，仔细观察着。占领双人沙发，懒洋洋微笑的他的名字，茉衣子当然知道。
　　高崎佳由季正从容微笑着。
　　
　　虽然有不好的预感，但看来似乎正中最糟的预料。噩梦准备了第二阶段，这肯定是两段式的开幕。
　　佳由季感觉心里就像老烟枪的肺黏膜一样，变得黑黝黝的。
　　眼前有一个自己，对着这边浮现恶心的笑容，再加上服装也是很可疑，跟刚才的真琴一样，这个自己也是敞开衬衫，这是少男偶像给女粉丝的打放送照片吗？白痴啊。
　　在男妾氛围下，不是佳由季的佳由季懒散地躺着。
　　拨开无数的叶片，真琴从茉衣子们后方现身，得意地奸笑。
　　“唉，就是这么回事，小由季，对不起，我偷腥了。”
　　“我说……”
　　佳由季以像是咬着甲虫幼虫的表情道：
　　“这是什么？”
　　“你啊，好歹记一下自己的脸吧，连这是谁都不知道吗？自然是你啰，说不定稍微有点差异啦，因为那是在我脑海里的你的印象。不过，几乎一模一样吧？”
　　真琴说着，像是将身体滑入那家伙旁边吧坐上沙发，手臂缠上那家伙的脖子。
　　“很厉害唷，这个小由季非常高竿，跟你完全不同。”
　　佳由季的声音极端沉重。
　　“我不记得有做过什么事可以被你说很烂。”
　　“你啊，因为小春不知飞到哪去了而意志消沉，这我非常能够体会，所以即使看到我的健康美却什么都不想？该不会是DIY行为做得太过火了？啊——真是寂寞呢，偶尔的话，当你的对象也没关系唷，我不是经常这么说吗？还有上回的人情，喏，就用身体偿还吧。”
　　佳由季心想：她明明知道的。对真琴而言，他所想的事甚至深层心理应该全都能看穿的，所以什么都没必要说。
　　“那个只有在我的面前通用，你啊，即使回归一般社会，也还是打算那样活下去吗？小傻瓜。”
　　佳由季沉默着，既然这样，就算是意气用事也要继续沉默下去。
　　“要不要坐？”
　　不要决意不受这家伙的指挥。
　　不知是否感受到气氛的不对劲，茉衣子二人走上前去，在真琴跟假佳由季的对面坐下。
　　“真琴小姐。”其中一人开口，另一人说道：
　　“对于您刚才所说的话，我有些不明白，能请您指教吗？”
　　“请——说。”
　　真琴便用手指描着假佳由季露出的锁骨，边心不在焉回答。
　　“那边的高崎先生……该怎么说呢？像是男妾的高崎先生，你说他是从哪里出现的呃？”
　　“不知道。”真琴的唇一面贴近假佳由季，一面道：“我说了什么？”
　　茉衣子们的身体同时探前道：
　　“你说什么脑海里的印象的。”
　　“是没错啦，那有什么问题吗？”
　　真琴与假佳由季视线紧紧交缠，同时道：
　　“你应该也早就知道了吧，之前因为人型思念体消失而吵了半天的不就是你们吗？我明明就说那无关紧要。”
　　“那么……那么，这也跟那个是同样现象没错吧？思念体以人的姿态出现……”
　　“差不多吧。”茉衣子的背因为惊愕而上下起伏。
　　“那个思念体没有自己是思念体的自觉吧？认为自己是真正的自己吧？”
　　“没错。呐，小由季，你是本人吧？”
　　“那当然。”回答的是成为真琴爱妾的那个佳由季，一直站着的佳由季因为得知那个声音跟自己一模一样，再次感到烦躁。
　　假佳由季爱怜用手指摸着真琴的头发……
　　“我的爱属于你的。”对她低喃着这种不三不四的话。
　　茉衣子们似乎也跟佳由季同样感到厌烦，不过她们不知道是不是重整好心情了，她们说道：
　　“这些思念体，就是别人印象中的人具象后的结果吧？譬如说在那边对你甜言蜜语的高崎先生，就是你理想的高崎先生假象吧。”
　　“说不定是。”真琴道。
　　“那肯定就是答案，啊啊，这么说班长认为那样的我是理想的吗？竟然将我看成那种不三不四的女人！”
　　“恐怕至今班长一边看着我，一边就在心中像那样玩弄着我没错。就算只是幻想一不可原谅！”
　　气愤是理所当然的，佳由季心想。但茉衣子似乎一直忘了件重要的事。
　　“喂。”
　　佳由季心不甘情不愿地修正话题。
　　“这么说，在那里的两个茉衣子有一个是思念体吧。”
　　两个茉衣子同一时机抬头看向佳由季，甚至让人感到发毛。
　　“不过，我觉得两个都是本人。”
　　二人点头。
　　“而且，由我看来也是像到完全不知道差在哪里。”
　　茉衣子倾耳倾听着佳由季的话。
　　“这有点怪吧？在我房间出现的茉衣子是从宫野的妄想中诞生的吧，那我马上就知道了，因为那个茉衣子跟原来的茉衣子天差地别，在那里睡觉的我的冒牌家伙也一样。”
　　“说的也是。”茉衣子（桃）点头。“这位高崎先生，怎么看都比普通的高崎先生英俊了两成左右。”
　　“在真琴小姐的眼里，是这样看高崎先生的吧。”茉衣子（水）道。
　　佳由季说：
　　“可是我却完全无法区别这两个茉衣子，长相也是、个性也是、会说的话也是，全部相同，这是为什么？”
　　“谁知道。”
　　真琴用手指拨弄假佳由季的胸膛道：
　　“我也不知道呢，因为二人的精神波也完全相同，像到让人觉得‘真是的，不用那么像也没关系的说’。虽然外面似乎因为思念体的复制人而乱哄哄的，但几乎没有这么像的情况吧？”
　　茉衣子二人眉毛上扬。
　　“该不会在这里的……”二人互相指着对方道：“这个我的复制人是我从自己的脑中出现的？”
　　不是吧，佳由季心想着。很少有人自己心中的自己形象能捕捉到个性，茉衣子想象的自己样貌，应该与茉衣子本身相差悬殊，对他而言自己应该是‘更聪明’的人，在这里的两人跟本人自认为的自己形象不同，是他人眼中看到的茉衣子本身，虽然不知道是谁产生出来的，但其中一人应该是基于他人印象的产物吧！？
　　“对了。”
　　佳由季想到这里，发现了答案。
　　“是若菜。”
　　“啊？”茉衣子一同有如雏鸟般凝视着佳由季。
　　“你在说什么？”
　　“你们其中一人是从若菜脑里飞出来的。”
　　佳由季对她们解释道。
　　“那家伙的脑中没有多余的风吹扰，甚至让人觉得是不是很通风，若菜不管看谁都是全部原原本本接受，不会添加多余的东西，她从以前就是那种人。”
　　“这么说，我在若菜小姐眼中是这个样子吗？”
　　茉衣子们互视着对方。佳由季看着她们道：
　　“不如说，我看起来也是那样呢，你们是茉衣子没错，没有任何不足或多余的地方。”
　　虽然如此，但若是从我里面出现的话，应该会是较为不同的茉衣子，佳由季回想起一早看到的像是经过柔焦处理的茉衣子，虽然不会变形成那种样子……唉，那无所谓啦。
　　“真琴。”
　　“什么事？冒牌货。”
　　“最近人口增加是这个缘故吧，因为思念体化为学生。不是丧失能力离开的家伙又回来，是那家伙的复制出现。”
　　“好像是呢。”
　　“什么时候开始的？”
　　佳由季以认真的声音询问。
　　“那个现象爆发是今天吧，不过，在此之前应该也经常发生，你知道这件事吗？”
　　“天晓得，怎么样呢？人家不知道。应该说，那无关紧要，因为现在的我非常幸福，其他什么事都没想。”
　　像是故意卿卿我我给佳由季看般，真琴将假佳由季的手按上敞开的胸部。
　　“呐，小由季，帮我掏耳朵。”
　　“当然好，真琴。”那家伙道。
　　“像办法处理一下这个状况啦。”佳由季道。
　　“你们干嘛啊？该不会误以为我是※万宝槌（译注：日本民间故事“一寸法师”里的道具）之类的吧？想说有困扰的话就跑来问我？哈哈~我·拒·绝。因为我啊，现在非~常忙，看了也知道吧？”
　　“我才不想知道呢。”
　　佳由季口气很冲，那也当然，跟自己长得一样的家伙让真琴的头躺在膝上，正在帮她掏耳朵，心情会好才怪。
　　“对了，你们要不要喝咖啡？”
　　不要……三人还没开口，真琴已经弹起手指，简直像是在饭店休息室叫服务生的动作。
　　从房间深处，橡胶树树荫又有一个新人影登场。
　　“…………！”
　　茉衣子（水、桃）已经无言以对。
　　“您叫我吗？真琴小姐？”
　　一边这么说，一边抱着托盘走出来的，是身穿黑色围裙装的光明寺茉衣子。
　　
　　“那是怎么回事啊！”
　　“到底要增殖几个我的复制人才甘心！”
　　茉衣子（水、桃）一边漫无目的地在走廊蛇行，一边让声音代为发泄无处可去的怒气。
　　走在之后的是一副放弃神情的佳由季，既然这样就一筹莫展了呢，他心想着。
　　真琴似乎完全没有要收拾事态的打算。
　　对她而言，那个“百依百顺”的高崎佳由季分神在还比较方便吧。打算想让他做什么？实在让人受不了，佳偶极回想起一脸痴迷依偎着真琴的冒牌货。
　　看来复制人似乎是随机发生的，目前佳由季的脑中没有飞出任何东西，那说不定是因为佳由季没有EMP能力，不过茉衣子的脑中也没产生谁的样子。真琴竟然生出了两人，不愧是变态女。
　　如果全校学生各产生一个复制思念体的话，人口就将会一口气倍增，说不定已经这样了。不过试着大略换算一下陷入混乱的宿舍与餐厅人潮，一倍其实是言过其实，大概增加三到四成吧，但即使如此也是够惊人的数字了。
　　现在就算去餐厅，也什么都不剩了吧。而且好像也不是上课的时候，连立身之处似乎都有些头痛。
　　佳由季对还在继续感叹自己不幸的茉衣子们道。
　　“再见。”
　　忽然转过头的二人同声说道哦按：
　　“你要去哪里？”
　　“宿舍。”
　　佳由季回答。
　　“这种时候最好是睡觉，躺在床上闭上眼睛，如果醒着也是在做噩梦的话，睡觉时梦见的应该会是个好梦吧，不然的话收支就会不平衡。”
　　“怎么这样！那我们该怎么办！”
　　“真琴小姐那副德性，这所学园的治安跟秩序跟和平要由谁来守护呢！”
　　“宫野那种人应该很乐意做吧。”
　　佳由季转过身道。
　　“乐过头了！班长打算开心地将这种状况吸允殆尽！啊啊！那个我该不会也会被吸吧？”
　　“真是恐怖的行为！不是人！我不愿想象！”
　　“不要想就好了。”
　　丢下这句话，佳由季和茉衣子告别。
　　
　　真琴没劲，高崎哥走下舞台，宫野也是那副模样。
　　这样下去不行，绝对不行。尽管并不完全，但跟我同样长相的存在一个被当成班长的爱人，一个被当成代理会长的女仆。
　　然后另一个共有心痛的，像是莫名令人不愉快的人物画跟在旁边。
　　乌云突然涌向茉衣子的胸口。
　　就到此为止了吧？应该不会再有我又增加的那种事了吧，真恐怖。
　　抖抖抖，打过冷颤后，茉衣子以同样的动作互视看。对方看来也在思考相同的事，白皙的脸蛋反映出精神疲劳。
　　“去别的地方吧。”
　　“……到社团教室好吗？”
　　“部长他们应该还没回来吧。”
　　“还没。就算在，我想也帮不上忙。”
　　“这段期间会在的除了我之外，就只有一个人。”
　　“类小姐也会在。”
　　“你打算问猫少女什么？”
　　“即使如此也聊胜于无吧。”
　　“至少欧式胜过班长的人。”
　　“要去吗？”
　　“就去吧。”
　　“说的也是。”
　　“嗯。”
　　垂下肩膀，茉衣子无精打采地走下楼梯。本来的话，现在是开始第一堂课的时间，但中途擦身而过的学生人数非常多，感觉全校学生大概一半都没去上课，在外面闲晃。不过，那是没有将因为复制而增加的份考虑进去的单纯印象，所以不知道实际情况如何，是本人在教室，复制人在这徘徊吗？或者相反？又或者只是因为很有有这种时候还想念书的奇特之人也说不定。
　　茉衣子们虽然也是其中一员，但本人们完全不觉得自己奇特。无论何时，她都打算让自己成为观察情况的那一方，也自负自己有那种能力。
　　但这一点开始产生动摇，在已经见到三个不是自己的自己的现在，茉衣子不得不承认自己已经变成被观察之人。
　　系着缎带的两个茉衣子垂头丧气地走出校舍，像是跟死神失散的幽灵一样。
　　路过的学生们一看到两个黑衣身影，顿时感到不合乎时节的寒意，空出道路，像是看到不吉祥的东西般，连忙转向不同方向。茉衣子（水、桃）连那种周围反应都没映入眼帘，只像个亡灵般在高中部内低头走着。
　　感觉像是走了数万里的距离，回过神后，自己正站在<妖击部>的社团教室前，茉衣子呆呆注视刻在门上的咒句，‘汝，定堪沉默’写着这个意思的拉丁语，虽然感觉感前几天不同，打茉衣子们毫不在意。这就是那种门，也有时候是没字典就看不懂什么拉丁语，最重要的是，她们现在对怎样的咒文都没兴趣。
　　敲门之后，传来简短的回应，是观音崎滋的声音。些微的安心感颤动茉衣子指尖。
　　打开门。
　　就在那一瞬间。
　　“太慢了吧！茉衣子，不对，是假茉衣子姐妹！”
　　宫野秀策仿佛干扰电波的声音震动茉衣子的衣裳。
　　“好像一脸很没精神呢，怎么了？自己们互相安慰不就好了吗！你已经不再是孤单一人！有很多！往后是每家常备一名茉衣子的时代了！※宝瓶宫时代已经开始了！”（编注：从占星学的角度来看，太阳每两千年于一个黄道星座绕行，经过两千年之后的21世纪，正好进入宝瓶宫位置，是以称之为宝瓶宫时代，代表一个新时代的展开。）
　　在浑身颤抖的茉衣子（水、桃）的面前，宫野拉过茉衣子（优）的身子，以尊敬的眼神望着宫野的假茉衣子，沉醉地闭上双眼。
　　“这是侮辱！屈辱！精神的凌辱！”
　　宫野朝着哇哇大叫爱哦的茉衣子们高声大笑，大约三十秒，充分蠢笑够了后说道：
　　“那里的茉衣子们，不管你们说什么，我的茉衣子只有她一人，好好比较看看！大概多个百分之一百二，我的茉衣子是大获全胜的茉衣子最佳的，茉衣子S中的茉衣子！”
　　宫野呵呵大笑。
　　“我想说得只有这些！再会了，仿冒品茉衣子S！直到再见为止保重了！Boymeetsgirlandgoodbye！”
　　宫野发出只让人觉得是反派角色，、连油蝉也退避三舍般的高笑，跟茉衣子（优）手牵着手退场，蠢笑逐渐远离。
　　“那、那、那、那个白痴班长！”
　　“那是怎么回事！为什么班长会在这里！”
　　手肘撑在桌上的观音崎滋以惊讶的表情凝视着涨红了脸的二个茉衣子，过了一会点头道：
　　“啊——原来如此。难怪我觉得刚才的光明寺怪怪的，还想说脑筋是不是秀逗了，真令人吃惊呢，哎，现在也很吃惊就是了。”
　　滋一副强忍笑意的表情。
　　“真的呢，原来如此，是这么回事啊，你也增加了啊。呃——该说什么呢？对了，哪一个是真正的光明寺？”
　　茉衣子（水、桃）齐声尖叫：
　　“是我！”
　　话说回来，真是受不了宫野，那个对魔班班长只是为了捉弄茉衣子而在此等候吧，除此之外什么都没做。
　　“真是没意义！”
　　“将我当成玩具到处炫耀！”
　　“到底在想什么啊！”
　　“这个世界的所有污言秽语都无法形容班长！”
　　茉衣子（水、桃）怒发冲冠，用肩膀喘息，挥舞双手表达愤怒。
　　“好了啦好了啦。”滋道。“那个班长先生也没什么恶意吧，只是太过孩子气而已。”
　　“太过分！”
　　茉衣子（水、桃）以像是要倒落地板的势头蹲下，一边“唔唔唔唔”呻吟，一边扭曲，让人不禁怀疑着变成僵尸之前的心理状态会不会就是这样。
　　“呐，光明寺，这应该没什么好在意的吧，这表示班长先生是那么地喜欢你对吧？”
　　“……喜欢错地方了吧，那样我简直就像是性奴隶不是吗？”
　　滋甩着头发笑道。
　　“为什么要说成那样呢？很天真无邪啊，感觉上他并没恶意，我想他只是单纯喜欢光明寺而已吧？”
　　滋双手抱在头后。
　　“而且，连我也是，看到光明寺就会想说希望身边有那种少女呢。”
　　茉衣子们摇摇晃晃站起，目光看向滋。
　　“如果多一个的话，可以给我吗？我会好好照顾她的。”
　　“……请不要将人说得像铃虫还是什么一样，我不是玩赏动物。”
　　“如果你愿意，要玩赏也行啊。”
　　“恕我断然拒绝，鸡皮疙瘩都起来了，我要用自己的脚踏实地踩在地面，以自己的力量生存下去。”
　　“那就算了。”
　　茉衣子们一面用嘴巴呼吸，一面寻找坐下的椅子。二人拉出展开的折叠椅，并排坐下，正在调匀呼吸时……
　　“茉衣子同~学……！”
　　门被小心翼翼打开，无力地嘶喊着可怜兮兮的声音走过来的是苍之木类，前几天成为<妖击部>部员的一年级生。
　　类一边露出快哭的表情，一边道：
　　“侑里她、侑里她——……咦？”
　　然后以困惑的表情站住。茉衣子（水、桃）发出像是动过头的老婆婆的疲惫声音。
　　“你说侑里小姐怎么了？”
　　“该不会要说她又出现了吧？”
　　类就那样张着口，露出喉咙深处道：
　　“为、为什么你知……应该说，为什么茉衣子同学也是两个人……呀~”
　　类像是感到害怕般逃到滋那边去。
　　“…………唉…”茉衣子们叹了口气，手指抵在额头垂下头道。“不要再将怪事带来了。”
　　滋问道。
　　“呃——是志贺侑里同学吧，她又出现了吗？”
　　“是、是、是的！没错！早上一起来就在了！而且，又是非常温柔的侑里，那个……所以那个是……不是侑里的侑里！”
　　茉衣子（水、桃）对滴滴答答垂下汗诉说的类道：
　　“事情变得越来越奇怪了，我已经厌倦了。”
　　“我早就厌烦了，正朝着不管增加什么都不奇怪的世界改变中，那不是很好吗？你大可高兴朋友归来。”
　　类一步步侧身移动，像要躲在滋的后面般道：
　　“那个那个可是……很很很很奇怪……吧……茉衣子同学也是好像……那个…”
　　“如果你要说我奇怪的话……”
　　“那么世界上就没有奇怪的事物存在了。”
　　茉衣子们无力垂下头，只有滋如往常般说道：
　　“类同学，你可以不必在意，光明寺只是因为些微的文化冲击而意志消沉，类同学也有这种经验吧？只要回想其最初来到这所学园那时候就好，觉得超乎常理的事横行无阻很不可思议的那时候。”
　　茉衣子们碎碎念道：
　　“就算如此还是有程度差异！即使这所学校聚集许多能力异常者，月亮也不会突然变成两个，地球也不会反转啊。”
　　类恐惧不安地道：
　　“那个……我、该怎么办……”
　　“更平常一样就行了不是吗？我想，就像上回侑里同学自然消灭一样，这次的侑里同学也会自然消失的。”
　　类视线上移，歪过头道：
　　“那、那，还要再过一个月左右……吗、吗？”
　　“虽然不是很清楚，不过侑里同学的情况大概要那么久吧。”
　　茉衣子两人再度齐声尖叫。
　　“那样的我，我的冒牌货们也会持续这样子一个月吗！”
　　天晓得……滋双掌朝上道。
　　“那就不知道了，应该说，不只是光明寺，其他也有很多增加的人吧？不过很可惜我那里谁都没出现，比起光明寺个人，还有更大的问题不是吗？”
　　“是什么？”
　　茉衣子们道。仿佛在说除了自己们以外的事其他都不成问题。
　　“即使从整个世界来看，人口的急剧增加也是重要的社会问题唷，譬如粮食问题该怎么办？我在吃到早饭之前，不得不进行了一场相当可耻的战斗。”
　　这么说来，茉衣子们早上起来后也什么都还没吃，二人抱持相同疑问。
　　“思念体也会肚子饿吗？”
　　“那个你应该试着问你自己，你们二人之中有一个确实是思念体，如果可以用是否空腹来分辨真伪的话，那不就能确定了吗？”
　　“我肚子饿了，不过没什么食欲。”
　　茉衣子（桃）先一步说道。
　　“我也是胃里面空空的，虽然有食欲，但现在什么也无法下咽。”
　　“那个……”
　　类抬起眼睛，以游移的视线看向滋与茉衣子们。
　　“……之前为止的侑里都有确实吃饭，是真的，因为我们常一起吃，冒、冒牌货好像也同样会吃饭……唷……？”
　　“喔~那样的话似乎是完全跟人一样的复制品呢，那么，哪里有区别呢？该不会无法区别吧？”
　　滋一副沉思的模样，搔着下巴前端道：
　　“哎，那也是微不足道的事，大前提之前的小前提，明明有更大的谜团在，光明寺，你有察觉到吗？”
　　“是什么呢？我不认为会有比跟我相同长相的人被当成仆人更重大的问题。”
　　滋呵呵呵地抖动眉毛，望着茉衣子不同颜色的缎带。
　　“请你快点说，我老早就想说了，你每一句话都太过的拐弯抹角，又不是无能的侦探，该早点说的事情一开始就说。”
　　“那我就回答你吧。”
　　滋稍微认真了点道：
　　“成为大前提的问题是‘为什么’这种情况，到现在才急剧发生。”
　　“为什么呢？”
　　对于茉衣子的鹦鹉学舌，滋说道：
　　“我不知道，真琴同学怎么说？”
　　“那位似乎已经完全沉溺于爱欲，她让对自己百依百顺的高崎先生出现，沉迷在那副身躯中的样子真是放荡，她说不用管它，讨厌，那样我很困扰耶！”
　　“就放着不管不就好了吗？那个人这么说的话，那说不定就是最好的对策吧。”
　　滋朝在背后战战兢兢的类微笑道：
　　“类同学的时候也是那样吧？其实也不需要我们思考解决篇，也有种让‘那到底是怎么回事’继续是个谜团比较好的感觉，然后或许正好能成为学园的七不思议之一。”
　　“呃……可、可是……”类道。
　　滋似乎特异无视类的话，说道：
　　“类同学能够明白消失的侑里同学之谜，不过，她并非因此而变得心情开朗吧？反而，如果一直不知道的话，类同学会高兴迎接再度出现的侑里同学吧。哪一种比较幸福呢？”
　　茉衣子无法抱持沉默，二人同时开口：
　　“照你的说法，听起来像是在说跟笨蛋一样什么都不知道比较幸福，无知是福这种格言是藏匿情报之人的方便借口，瞧不起不知道的人，在背地里偷笑，我不想要在自己不知道的地方被嘲笑。”
　　“可是啊，光明寺，人不可能全知或全能，所以一定有无法得知的事唷，即使想比任何人都懂某特定领域的事物，也无法到达知识的上限，因为上限那种东西并不存在，那不过是人类擅自创造出的基准，如同想用显微镜来测量宇宙的宽阔一样唷。”
　　“我完全不明白。”
　　茉衣子们像是落入网中的小河豚般气嘟嘟的。
　　滋也不拘泥于自己的话，若无其事地拿起放在地板上的纸袋道：
　　“对了，光明寺，你吃过早饭了吗？因为餐厅那个样子，我透过认识的贩卖部员私下卖我吃的。怎么样？类同学也是，大家一起吃吧。”
　　茉衣子们稳重地沉默着，但两个胃袋似乎在高声欢呼，迫不及待等着滋从纸袋取出各式面包。
　　那是‘为什么’呢？在高崎佳由季的脑中也是，那个疑问像是混进黑暗中的唯一一只蚊子的振翅声般纠缠不休。
　　学园内就像是有如早来好几个月的学园祭气氛到处盈满迸发，然后又再度被盈满般闹哄哄的，这是自上个月的那个夜晚以来的事，不明飞行物坠落压垮礼堂的那个晚上，高中部校舍的一角燃烧其的前一晚，压在佳由季头上的学园存在理由消失是在那隔天。
　　在那个夜里，因为攻击性思念体与宫野的骗人魔术，男生宿舍B栋遭到彻底的破坏，佳由季一边走在通往三楼的自己房间路上一边想着。
　　不知道全力抢修的修理费花了多少，总之从某处来了大批工人，不知不觉间就修好了，校舍跟讲堂也是。
　　简直像是有人下令要当作什么都没发生过一样。
　　春奈也消失了。
　　可是佳由季还在这里，那是为什么呢？他自己也不明白，是因为真琴跟日比木会长叫他留下来吗？我的意见何在？还是说已经好几年都没有自己的意见那种东西了？从春奈化身出现的六年前开始直到那天。
　　或许是因为已经太过习惯于随波逐流。如果是那样的话，差不多是该自己下些什么判断的时候了不是吗？垂吊在我手脚上的铅锤已经消失，应该可以更自在行动的说，这种恍惚感是什么呢？
　　“那个啊，高崎先生。”
　　在哪有听过的声音震动佳由季的鼓膜。
　　“是因为你很失望，那也不是你的意见吧，也就是说过，即使表层意识同意，却无法欺骗深层心理，在你没察觉到的心底深处，你心中的一部分感到相当地失落。”
　　靠在佳由季房间的门上，环抱双手的是之前也有看过的文弱脸蛋，那家伙以像是知道只要笑笑就能没事般的笑脸道：
　　“情况好像变成相当有趣呢，我真的想转校过来了，实际上，如果没有那个像是地狱拟人化的超能力感应者，我马上就会来受第三EMP的照顾吧。”
　　“那就那样做不就好了。”
　　佳由季面无表情的说道，那家伙的笑容越来越大道：
　　“我那不成材的妹妹似乎造成你的困扰了，真的很抱歉呢。”
　　“既然那么想的话，就把她带回去。”
　　“那我可做不到，因为她似乎对她在这所学园扮演的角色乐在其中，对你而言很困扰吧，不过对于身为哥哥的我也是非常困扰呢，虽然是亲生妹妹，还是会想说难道不能想点办法吗？我还想拜托你矫正她的个性呢，我已经抽手了。”
　　那家伙轻轻挥着一只手，做出将空罐丢到垃圾桶的手势。
　　“因此，我跟妹妹现在未来的人格形成并没有关系，就像你一样。”
　　“你来做什么？”
　　佳由季的表情丝毫未变。
　　“游山玩水。这次什么企图都没有唷！你已经没有利用价值，啊啊！抱歉，这不是我的意见，是‘我们’的意见。就我个人而言，还对你颇有兴趣，我指的是单纯的兴趣喔，也可以说是普通的兴趣本位，关于现在这里的这种的现象，你有什么看法？我想了解一下。”
　　拔水优弥这么说着，装模作样地摇着头。