　　第一章 世界改变的那一瞬间
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“我爱你♡”
　　突然对我这么说，
　　“…………”
　　但是这个，被莱纳•龙特狠狠地无视了。
　　“喂喂莱纳～♡，人家，爱你哦♡”
　　对于这话，
　　“…………”
　　莱纳果然也没有回答。
　　一头任其睡乱万年不梳的黑发，一双永远带着困意的懒散黑色眼睛。
　　然后从那完全感觉不到干劲的驼着背的瘦长身体旁边又……
　　“喂，我说莱纳纳♡”
　　多么甜美的女声说道。
　　“…………”
　　莱纳果然，又固执地无视了。
　　话说回来，回答这么甜美声音的空闲，现在的他是一点也没有。
　　要说为什么的话……
　　现在，从身后，
　　“喂你们俩，给我站住——！”
　　“你们这俩越狱犯！别以为这么简单就能逃走！”
　　“反正也是罪犯！干脆直接杀了算！”
　　传来这些叫声的同时，还被几十名魔导兵追击着。
　　然后一个接一个的光之魔方阵被描绘到空间中，攻击魔法向着莱纳的脚下击来！
　　“呜哦哇！？”
　　击来！
　　“哇哇哇哇哇！？”
　　击来！
　　“咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　莱纳一边以一纸之隔躲开这些连发的魔法，一边大叫着。
　　“糟糕嗷嗷嗷嗷嗷嗷现在真的很糟糕！刚才躲得再慢一点的话，右脚就没了……”
　　击来！
　　[[IMG,bd1df4f1d22aa8c0ee3bfdafe3bd40ab,811,1200,250062]]
　　“哦哇哦哇哦哇！我说你们，不觉得这大半夜的在街上用这么危险的攻击魔法会给周围的邻居们添麻烦……”
　　击来！
　　“咔啊啊啊啊啊啊啊可恶啊啊啊啊啊啊，过后，过后都给我记住喽噢噢噢噢噢噢噢！！”
　　一边大叫着，一边逃跑。
　　竭尽全力地奔跑着。
　　如此，紧迫的状况下。
　　如此的状况下。
　　紧紧地跟在他后面的女人还在说着。
　　“喂喂听我说啊莱纳纳嗯♡　人家啊，想吃团子冰淇淋～♡”
　　“…………”
　　但莱纳果然还是无视了她，继续逃着。
　　“嗯真是♡　两个人在街上跑，总觉得有点像在约会呢♡”
　　“…………”
　　“喂我说莱纳～。你也看看人家呀～♡”
　　“………………”
　　“来来来，把人家真正的感情，全都告诉你吧♡”
　　“……………………”
　　“那个啊。这可是人家的秘密哦。人家，要是没有莱纳就活不下去了♡　啊说出来了说出来了……”
　　这时，
　　“吵死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　已经忍耐到了极限的他，回过头来。
　　于是在身后，他看见一个顶着一张和那甜美声音相反的，完全没有感情色彩的脸的美女，正在跟着他。
　　美女飘扬着一头与月光相映成辉的金色长发，没有丝毫的感情，用她澄澈细长的青色眼眸注视着这边。
　　端正得异常的容貌，和如瓷器一般光滑的雪白肌肤。奢华的身体，腰上配着一把让人无法相信那纤细的手腕能够使用的长剑。
　　她，美丽到让人无法相信。不论谁怎么看都是一个绝世美女。让人误认为是女神的美女。
　　如果有一天能被这样的女人告白，什么样的男人都会被秒杀吧。
　　嘛，只有一点。
　　“啊啊♡　终于转向我这边了～♡”
　　只有一点，就是不断发出这么甜美的声音的脸却是如此的无表情，要说在意还是会在意的吧。
　　但是就连这点也能从中感受到魅力，她就是美到这种程度。
　　莱纳注视着这个无表情的美人——长年的伙伴，菲莉丝•艾利斯。
　　对此她略微有一点害羞。眼睛湿润起来。然后用有点颤抖的声音，
　　“嗯真是……这么盯着我看的话……讨厌♡”
　　对于，她这过分的可爱，莱纳也(被)秒杀了。
　　不过，
　　“那个，对于你这一反常态的可爱我感到非常啊啊啊啊啊啊地火大啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　以秒为单位增加着这对她的杀意，简称秒杀。
　　“话说，你到底怎么了！？想干什么！？稍微看下周围的情况！看，右边来的是攻击魔法！左边来的也是攻击魔法！后面他喵的那么些个魔导兵！我们就要被杀了！那么我问你！你在这种情况下，到底想对我做什么？”
　　对于这个提问，菲莉丝那本应一直无表情的脸上又好像很害羞似的飘起了红晕，
　　“……正是在这种时候，才更想确认莱纳的爱～♡”
　　“哈啊啊啊啊啊啊！？所以说为什么现在……”
　　击来！
　　“呀啊啊啊啊啊啊你看！你看！你果然对现在的状况完全……”
　　“因为我们不是，约好了一直相爱下……”
　　“才没有啊啊啊啊啊啊啊啊，话说已经完全不知道这都哪儿跟……”
　　击来！
　　“呜咔啊啊啊啊啊啊我说你啊……为什么都这样了还跟没事儿人似的？为什么这样还能清爽地避得开魔法？”
　　对这问题，菲莉丝完全地无视掉了。她妄想着什么眼睛闪闪发光，
　　“我们俩成为恋人已经过了十年……”
　　“喂！别胡扯！我和你认识才两年多吧！哪儿来的什么恋人啊，真是。已经什么？什么……”
　　但，这也被无视了，
　　“……莱纳总是，这么对我说呢……挚爱的恋人菲莉丝由我来守护！所以这就交给我了菲莉丝，你先……”
　　“这种展开啊啊啊啊啊！？”
　　当莱纳终于理解了话题的发展，大叫的时候，已经晚了。
　　突然，他的头发，还有后背的衣服被她就后面咔地抓住，强硬地让他转过身来。
　　于是莱纳对着还～在演戏似的红着脸害羞的菲莉丝，一脸快哭的表情说道。
　　“……那个，不行哦？几十个魔导兵让我一个人都打飞什么的，这么麻烦的事对我来说还是……”
　　对此她好像很害羞的，扭扭捏捏的说道，
　　“不过真的，我，很高兴……那个夜晚，莱纳对我说的，那些话……”
　　“……哪些话？”
　　“你看，就是那个……莱纳，对我说的不是吗。‘我，就算被魔法焚烧，被剑切成碎肉，我也会守护菲莉丝♡’……”
　　“才没说过喔喔喔喔喔喔喔，话说，我才不会说那么恐怖的话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　闻言菲莉丝突然恢复了平时的无表情，
　　“接下来，因为上述原因你不是莱纳•龙特了，碎肉•龙特啊，差不多到绞肉的时间了。”
　　“绞肉的时间是什么啊！这真的很恐怖！话说，这是玩笑吧？是开玩笑……”
　　但，这不是玩笑。
　　莱纳话还没说完，菲莉丝一腿扫过他的双脚。固定住手腕的关节。然后向着后面追来的魔导兵用尽全力地，
　　“等，等下！求……等一……”
　　“嘿！”
　　“骗人的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　莱纳咕噜咕噜地飞舞着上了天。地面和夜空交替着映入眼帘。
　　暂时呆呆地眺望着，随后将视线转向自己飞向，即将落地的方向。
　　于是发现，自己会落在“喂站住！！”这么叫喊着追击着的魔导兵们的正中间。
　　“……”
　　对此莱纳。
　　“……”
　　这么想到。
　　“……啊啊……又是这种发展啊……”
　　已经，习惯了。
　　向着这之后铆足了劲逃走的菲莉丝的背影，
　　“然后怎么办啊？”
　　这么喊道，她头也不回的回答。
　　“两小时以后，老地方见。”
　　对此莱纳，‘等会儿等会儿要说老地方的话不是有三个呢么？你开什么玩笑，我真把你灭了哦？’话还没说出口就头冲下落地了。
　　“呜嘎呜。”
　　发出很傻的呻吟，然后就那样倒下了。
　　然后立刻就被周围的魔导兵们包围了。
　　“哈哈哈，闹掰了啊！可怜的家伙！”
　　“但是已经不会让你再逃掉了，你个罪犯！”
　　“老实点让我们绑起来！”
　　一边被这么吼着，
　　“……”
　　莱纳腾地坐起来。就那样，发出哟的一声跳了起来。环视周围，确认了目前的状况已经相当紧迫，但是，却很不可思议地以没有紧张感的表情耸了耸肩，
　　“……那个，让我们绑起来这台词再怎么说也老了点儿吧？”
　　说完莱纳对面的男人的脸突然就变得通红。
　　“烦、烦死啦啊啊啊啊啊啊啊啊！罪犯别跟我顶嘴！”
　　“哦，看来刚才那句台词，是你说的啊。我让你不舒服了？那样的话对不起了。”
　　于是男人的脸更红了。
　　“你，你个罪犯还想要耍我……我饶不了你……上面交代杀了你也没关系！”
　　对这些话。
　　“哦～。上面交代？”
　　“没错！所以说老跟我耍嘴皮子的话，可是要吃苦头的？”
　　“吃苦头……呢。嘛，就我来讲，我是不想耍嘴皮子的……”
　　说完，他想起现在面前的男人对他说的话，露出了微笑。
　　“……”
　　不，是犹如混合着苦笑的，略微悲伤的表情。
　　罪犯。
　　这些家伙们对莱纳，这么称呼。
　　罪犯。
　　“……罪犯，啊。”
　　小声嘟囔道。然后他，将视线移向魔导兵们穿着的军服上的，纹章。
　　那纹章上，雕刻着枪，和缠绕着的蛇。
　　那是罗兰德帝国的纹章。
　　而这个纹章，莱纳也有。
　　“……”
　　他，看着自己穿着的衣服。现在因为上半身有伤，一圈一圈地缠着绷带，所以将上衣脱掉了，只是系在腰间，但他平时穿着的那套衣服，在这个国家本应有着特殊的含义。
　　白色铠甲与长袍组成的奇特的衣服。
　　这是罗兰德帝国魔法骑士团才被授予，准许穿着的战斗服，莱纳的这身，本应是从这个国家的王——西昂•阿斯塔尔那里拿到的。
　　不，是从挚友那里拿到的，或许这么说更好。
　　因为之后要去旅行，需要耐火耐冲击性能都很好的衣服，所以那家伙给莱纳的。
　　而且理所当然的，在这件衣服的胸口的部分。
　　“……”
　　莱纳，把叠在腰间的衣服的胸口的部分打开。于是那里果然也刻着，枪，和缠绕其上的蛇的纹章。
　　明明直到不久之前，莱纳，和西昂，还有菲莉丝和伙伴们，还在为了让这个国家变得更好而每天笨蛋似的工作着，时不时开个玩笑乐一乐，这样那样的笑着度过每一天的。
　　然后现在的他，却被称为罪犯。
　　却被叫做越狱犯。
　　想着这些，
　　“……总觉得，”
　　莱纳环视四周，说道。看着，包围自己的魔导兵。看着，包围着自己的夜幕。
　　“……总觉得……世界，一瞬间就改变了……”
　　然后想起了，眼前像是魔导兵队长的男人的话。
　　‘上面交代杀了你也没关系！’
　　上面交代。
　　男人这么说。但是上面，指的是谁？罗兰德军的高层人物么？
　　还是。
　　“……西昂么。”
　　莱纳，小声地嘟囔道。
　　是的。
　　现在他被追击的这个状况，就是这么回事。
　　因为这个国家的王的命令——因为挚友的命令，他被称为罪犯，被人追杀着。
　　“…………”
　　为什么会变成这样呢，莱纳完全不明白。
　　两周前的夜晚。
　　在和往常没有任何变化的雨夜里，西昂突然来了。
　　那家伙不知道为什么，正在哭着。
　　一边哭着一边说让莱纳去死。
　　于是很简单地，两个人的关系终结了。
　　明明直到刚才还在一起笑着，现在却对那家伙的事情完全不明白了。
　　一边哭着一边要杀了莱纳的西昂。
　　拿出的不可思议的黑色的剑、从胸口伸出的女人手腕、周围的景色消失不见，全是不明所以的光景。
　　那时。
　　那家伙一个人，承受着什么巨大的黑暗。
　　但是，却不能坦率地说出来。只是，悲伤地笑着。只是哭着说去死。
　　但是最后。
　　西昂没有杀莱纳。
　　醒过来的时候他身处牢中，而世界上所有的一切，都已经改变了。
　　对那，过于面目全非的世界，就连菲莉丝，都哭了。
　　她一边哭着，一边对莱纳说。
　　西昂，变得奇怪了。
　　说着他要杀了莱纳，发了疯似的笑着。
　　然后对菲莉丝说不要再和我扯上关系，也不要再来城里。
　　另外，那个本应厌恶战争，厌恶人死去，最喜欢和平的英雄王西西昂•阿斯塔尔，向着他们的同盟国奈尔法皇国进军，敌人，民众，就连女人和孩子也不放过，通通杀光。
　　那个西昂。
　　“…………”
　　就是，那个西昂。
　　而且，国内对此还狂热地支持着。
　　真的英雄王出现了。
　　统治全世界的英雄王出现了，一切都将成为罗兰德的囊中之物，民众这么相信着。
　　碍事的家伙全部，杀、杀、杀。
　　“……真的是。”
　　说变，就变啊……
　　莱纳这么想到。
　　然后他，想起了西昂的脸。想起了在自己脑中的，挚友的脸。
　　但是那张脸，总是哭泣着。
　　总是责备着自己，哭泣着。
　　绝对不是能够笑着背叛挚友的家伙。也不是能够笑着，攻打别国的家伙。
　　不论何时那家伙，都拼命地想要背负起谁也承受不了的重担。还拼命地笑着，想让任何人都不察觉出来。
　　但是，结果没能背负起的他，露出了悲伤的表情。
　　就像，那个雨夜里那样。
　　那好像很痛苦的，好似在寻求帮助的，哭泣着的样子，莱纳想了起来。
　　在他记忆中的西昂总是一个，太过于温柔以致伤害了自己的，悲伤的国王。
　　所以莱纳，
　　“……那么，上面交代，你们杀了我也没关系么？”
　　再一次，冲着男人说道。
　　闻言男人笑了。
　　“呜哈哈哈，没错！怎么了。这会儿害怕了么？不过我也不是恶鬼。只要你不抵抗，给你打个半死抓回去也……”
　　但，从中间开始，莱纳就没再听男人说的话。
　　看着上面。
　　仰望，天空。
　　然后又转动脖子，将视线投向，这个国家最高的建筑物。
　　罗兰德城堡。
　　这个国家的王居住的地方。
　　直到不久之前，莱纳、菲莉丝还有西昂一起，扯着无聊的话题欢笑的地方。
　　看向那边。
　　现在，已经无法再回去的地方。
　　虽然越狱之后才过了不到一个小时，连城下街都派来这么魔导兵作为追兵的话，想要到达城堡，已经完全不可能了吧。
　　现在的罗兰德已经，和以前完全不一样了。
　　“…………”
　　西昂在莱纳不知道的情况下，已经将曾经疯狂的罗兰德所进行的肮脏的人体试验，完成了。
　　然后用这么强力的士兵，组成了军队，
　　那是连曾经被称为‘罗兰德最强魔法师’的莱纳都会陷入苦战的强大的力量。
　　那座城堡现在，恐怕已经被那异形的力量守护起来了。
　　现在的莱纳，别说是进入城堡，就连靠近都办不到吧。
　　也就是说，现在，莱纳已经连见都见不到西昂了。
　　“…………”
　　即使挚友叫喊着救救我，莱纳，也没法前去帮助他了。
　　莱纳，看着那座城堡，
　　“啊，可恶。好远啊……”
　　用倦怠的声音说道。
　　而眼前的男人，
　　“别无视我说的话啊啊啊啊啊！”
　　的大叫着，但这也被无视了，
　　“不过就是再远……”
　　小声嘟囔道。
　　就算现在这样没法去到那里，
　　“……总有一天我会去的。”
　　他，这么说。
　　然后握住自己衣服上的纹章。
　　罗兰德的纹章。
　　枪，和缠绕其上的蛇的纹章。
　　这是意味着他是属于罗兰德的证明。
　　莱纳紧紧地握住它，撕下来。衣服也一起被撕破，但他全然不在意。他将纹章，使劲地，使劲地拉着，同时将本应只有罗兰德帝国魔法骑士团才被允许穿着的强韧的衣服，撕得粉碎。
　　而那个纹章，莱纳稍微注视了一会儿，就随手扔掉了。
　　“…………”
　　此刻，他的世界也发生了巨大的变化，但对此谁都没有注意到。
　　因为实在太过轻松地，他抛弃了。
　　将纹章。
　　将这个国家抛弃了，对此谁都没有注意到。
　　从孩童时代开始一直在这儿，被这个地方束缚着，所有的一切都嫌麻烦，什么也不想干的天才，为了再次帮助伙伴。
　　为了再次去往挚友的身边。
　　他第一次，将这个国家抛弃了，对此谁都没有注意到。
　　男人说。
　　“算了。你要是执意耍我们玩，顽抗到底的话……”
　　但，莱纳打断了他，说道。
　　半睁着眼盯着男人，
　　“不，不好意思但那是不可能的。”
　　这么说道。
　　男人惊讶的说。
　　“哈？什么不可能？”
　　莱纳依然一脸呆样儿的，
　　“啊，那个，是啊。要说一贯如此的话，也有点儿不一样。我这个人啊，对于像努力啊，活力啊，上啊什么的，这种充满干劲的话很讨厌……诶，真的么？一边这么说着，磨磨蹭蹭地让你抓回去这种可能，也不是没有……”
　　“哦，那、那你愿意不抵……”
　　但，莱纳摇了摇头。
　　“但是，今天那个，稍微有点不一样。‘上啊！’什么的，我稍微有点想这样了。应该说，不这么想的话就什么也干不成，我觉得那样更麻烦……所以说我现在，‘上啊！’什么的，稍微有点这么想了……”
　　这么说完，莱纳又一次，抬头看向城堡的方向。
　　“那个没有干劲的我，现在要上了！很厉害吧，西昂。”
　　这么说道。
　　但是当然的，无法理解这些话的意义的魔导兵们，
　　“你、你到底说什么呢……”
　　但是莱纳打断了他们，说道。
　　“所以，我说我不会让你们抓回去的。我到底是谁，你们不知道么？”
　　对于这些话，魔导兵们面面相觑，
　　“这、这家伙，到底是什么人？”
　　“再说，这家伙为什么，在这种情况下还那么充满自信……？”
　　“难、难道说这家伙很糟糕……”
　　此时，那个像队长似的男人，
　　“闭、闭嘴都闭嘴！都别慌！你们被这些罪犯的胡话迷惑了怎么行！像这样快睡着了似的小鬼，哪儿值得害……”
　　但，队长到这儿就停住了。
　　不如说，他已经不知什么时候被打飞在空中，没法继续说下去了。
　　不，不只是队长。在他身后的五个魔导兵，都被一个接一个地打飞，踹飞。
　　到这时，现在，到底发生了什么，魔导兵们终于明白了。
　　莱纳，出手了。
　　以难以置信的速度打、踢、扔飞，魔导兵们注意到的时候，包括队长在内，已经有六个人被击飞了。
　　对着突然的发展，魔导兵们的脸色都变了。
　　“这、这家伙是什么……”
　　“杀、杀了他！这家伙，这家伙果然……”
　　此时，莱纳冲着正要发号施令的，看起来是副队长的家伙的脖子给了一手刀，把他打昏了。对于这样的集团来说，只要拔除司令塔，剩下的就很简单了。
　　“副、副队长也被打倒了啊啊啊啊啊啊啊！”
　　看吧～。
　　莱纳浮现出笑容，跑了起来。
　　穿插于失去司令塔而乱了队形的魔导兵之间，向着对面跑去，就这样逃走了。
　　于是背后，大概是地位第三高的家伙，
　　“别、别乱了队形！敌人，敌人只有一个！一齐释放魔法的话总能……”
　　这么叫着开始描绘魔方阵，莱纳回过头来。
　　然后闭上眼睛，再睁开。
　　于是他那黑色瞳孔的中央突然，浮现出了朱红色的五方星，开始绽放出光辉。
　　用这眼睛，莱纳看着在空中展开的魔方阵。
　　那个，瞬间。
　　莱纳的眼中，男人正准备释放的魔法的威力、构造、发动方式，读取了这一切，立即开始展开解咒的魔法。
　　手飞舞与空中，以数倍于魔导兵的速度完成了魔法，
　　“吾所求为侵入＞＞＞•蚀走。”
　　立刻，从莱纳描绘的魔方阵中释放出了黑色的烟，接触到了男人描绘着的魔方阵。然后就那样将那个魔方阵，重新画成了如恶魔的脸一般。
　　正在描绘魔方阵的男人，对此十分得惊愕。
　　“到、到底，到底发生了……”
　　这种事情，应该是不可能的。
　　明明自己先描绘了魔方阵，却轻松地被对方读取了魔法的构造，更是完成了解咒，重新编写了构成，能办到这种事情的怪物……
　　男人，看向莱纳的眼睛。
　　莱纳，瞳孔的中央。
　　然后注视着那瞳孔中央的五方星，男人的表情瞬间，因为恐惧而痉挛。
　　“这，是‘复写眼’啊啊啊啊！！这家伙是‘复写眼’的怪物！！”
　　只是这一句话，就在在场的魔导兵中，引起了轻微的混乱。
　　[[IMG,bb664941bd4d28563f6c25ff2b0c0c96,817,1200,240880]]
　　“复写眼”
　　这个词，就是如此地被厌恶，被恐惧，被忌讳着。
　　能够读取所有魔法的眼睛。
　　但是一旦暴走，就会将周围的人们，自己珍视着的人们，这个世界所有的一切摧毁、破坏、杀戮的被诅咒的眼睛。
　　疯狂的怪物的证明。
　　不出所料地，魔导兵们注视着莱纳的眼睛，因为恐惧而颤抖着。
　　“怪、怪物！”
　　对这话，莱纳露出了苦笑。
　　“……其实用不着这么害怕的……不过，要是恐惧得放弃追我的话，那就再给我多点恐惧吧～～”
　　这话，让几个魔导兵已经开始逃走了。
　　大叫着要被怪物杀了。
　　“…………”
　　对此莱纳显得有点儿，只是一点儿的悲伤，然后叹了口气。
　　大大地吸了口气。
　　然后。
　　“……那～～～～个。哦啦哦啦哦啦！！不想被‘复写眼’的怪物杀了的话，就赶紧跑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　用尽全力地，大喊道。
　　于是这次，多一半的魔导兵都开始逃跑了。
　　一边看着这景象，莱纳一边想着，早知这样，早把“复写眼”用出来就好了。
　　但是，莱纳其实也有他的考虑。
　　被西昂打入大牢，借着菲莉丝的帮助越狱之后就有这么多的魔导兵等着他们，虽然尽了全力总算是逃到了这条街上。
　　但是实际上，要甩掉这些家伙是很简单的事。
　　岂止如此，和菲莉丝两个人的话，把他们尽数击退也不是什么难事。
　　但是，却一直逃到这里。
　　其中的理由是？
　　他希望这些家伙能以为他们可以打败莱纳他们而一直追击，然后在街上跟丢他俩，一直大叫着“躲哪儿去了这个混蛋！”地一直搜索他们。
　　这样的话，认为能打赢自己的魔导兵们就应该不会呼叫援兵了，这样比这些魔导兵更强力的士兵和军队的出击或许就会尽可能的延迟，虽然他是这么考虑的。
　　但是这个计划以完全失败而告终。
　　都是因为那家伙。
　　因为那个笨蛋菲莉丝。
　　因为那个暴走麻烦团子大好娘的错，现在不得不与这些魔导兵战斗。
　　这些家伙绝对不弱。真打的话，莱纳也要多少拿出点真本事。
　　这样的话，或许会有人受伤。
　　虽然在这之后离开这个国家之前，莱纳尽可能的避免伤害到这些曾经的同伴。
　　“已经，打了啊……”
　　另外那些因为害怕莱纳而逃走的魔导兵们，在这之后会叫来援兵吧。
　　那样的话就会有更强的刺客来袭。
　　虽然到完全做好离开这个国家的准备，还需要争取到一点时间。
　　“哎，没办法了……那么，既然都打伤了……”
　　莱纳抓住了一个正要逃跑的魔导兵。
　　于是这个男人，已经恐惧到了极点。
　　“怪、怪物……放、放开喔喔喔喔……”
　　“至于这么怕我么……”
　　“被、被杀了……要被怪物杀了啊啊啊。”
　　对这惨叫，莱纳皱起了眉头。
　　怪物。
　　一直，一直被人们这么称呼。
　　怪物。
　　怪物。
　　怪物。
　　一直被这么称呼，被狠狠地伤害，最后放弃了所有的一切，莱纳放弃了与人类接触。
　　因为自己是肮脏的，没有爱别人的资格。
　　因为自己是被诅咒的，没有和谁相互依偎的资格。
　　放弃了，放弃了，放弃了所有的一切……这样，也有这样的轻松。
　　不对伤害别人，相对的自己也不会被伤害的地方。
　　不会背叛谁的期待，相对的也完全不用努力的地方。
　　那是阴暗的，孤独的，但是，又非常轻松的地方。
　　但是从那里，从那黑暗当中生拉硬拽将莱纳带回来的，果然是西昂。
　　和那家伙相遇，然后和菲莉丝相遇，和他们干着傻事，不知不觉间，被称作怪物的伤痕消失了。
　　像傻瓜一样笑着，不知不觉间就敞开了心扉，变得无法忍受孤独了。
　　然而却又是西昂，对莱纳说回到那里。
　　明明很牛B似的对我说着跟我来，一言不发的哭泣，背负所有的一切，对不起的道歉。
　　但是，那还是有点不一样。
　　那还是有点，太缺乏责任感了。
　　莱纳想着。
　　“喂，我有话要跟西昂说，能帮我带个话么？”
　　“要、要被杀……”
　　“闭嘴。”
　　莱纳按住了男人的嘴。对此，男人已经快要哭了。
　　但是他微笑道，
　　“行么？我不会杀你的。只是，有话要跟西昂……这个国家的王说。”
　　闻言男人瞪着这边，
　　“像、像你这种罪犯的话，陛下才不会……”
　　但，莱纳打断了他，
　　“会听的。那家伙其实很小心眼儿的，应该一直，一直在意着吧。不，嘛，不听也没什么。我只是，在离开这个国家之前想给他留个话。嘛，算是自我满足吧？”
　　“谁、谁会给你这样的怪物传……”
　　“嗯。算了，这样也无所谓了。不过我还是要说。那个，这样吧，就用这样的感觉转达给西昂那个笨蛋，我……”
　　然后，莱纳说完了要转达的话，就放开了男人。
　　男人瞪着这边，
　　“罪、罪犯那自言自语的牢骚，我才不会转达给陛下！”
　　虽然这么喊道，嘛，不过也无所谓了。就算话不传到，该做的事情也不会改变。
　　莱纳耸耸肩，微笑着，说道。
　　“拜托了。”
　　“闭、闭嘴，你这怪……”
　　“是是。那么，我就走了。其他人基本也都逃走了。”
　　“…………”
　　即使这样，男人还是又瞪了会儿莱纳，然后跑走了。
　　稍微注视了会儿那背影，莱纳也往回迈步。
　　“啊，真是的，这么一来，下次一定会派更强的追兵来……到那时能做好准备离开这个国家么……”
　　一边说着，一边迈开了脚步。
　　虽然第一个目标，是和菲莉丝约好的老地方。
　　“…………”
　　这时莱纳停下了脚步，
　　“所以说老地方，是哪儿啊……”
　　疲惫不堪地转着脖子。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　这里。
　　“…………”
　　这里，十分的黑暗。
　　不，其实并不是因为没有点灯的缘故才黑的，但是西昂•阿斯塔尔觉得这里很黑暗。
　　罗兰德帝国城堡的，拥有王座的这个空荡荡的大厅里，西昂一个人，坐在这里。
　　自从罗兰德开始侵略奈尔法皇国以来，为了下达各种各样的指示，西昂在这个大厅里的时间多了起来。
　　尽管每天部下和贵族们川流不息地来造访，非常忙碌，但西昂还是觉得这个房间有点阴暗，有点寂寞。
　　他看着排列在房间左右两边的大窗户。天空已经开始泛白，清晨即将到来了。
　　阳光照进大厅，再加上照亮房间的魔法灯也还没有熄灭，房间里果然，不可能会暗。
　　“…………”
　　黑暗，是因为这个国家吧。
　　刚满二十岁的年轻的帝王，这么思考着。
　　给人以高贵感觉的银发，包含着强烈意志的锐利的金色眼瞳。
　　用这双眼睛，他一直凝视着远方。
　　注视着这个国家的未来，人民的未来，世界的未来。
　　到底要怎样，怎么做才能让这个世界变得更好。
　　他注视着远方，做出选择，然后前进。
　　是的。
　　他是所有人翘首盼望的英雄王。
　　将曾经完全疯狂了的罗兰德帝国，重新建立成南方大陆第一大国的救国的名君。
　　而且这还是，他成为这个国家的王之后，在仅仅两年内办到的，
　　虽然是前王小妾的儿子，但因为在和曾经的艾斯塔布尔王国的战役中惊人地活跃，一口气高升到了军部上层，并且将其掌握。之后，又运用实力、容貌、魅力这一切，获得了国民的支持，轻松地推翻了罗兰德帝国前王的统治。
　　但是即使这样他也没有停下脚步。
　　改善国家的恶习，限制贵族们的专横，节省无谓开支，让国家富足，前进。前进。前进。
　　那宛如要削减自己生命般的步伐，他发了疯一般不断地向前进。
　　总是摸索最正确的道路。
　　总是摸索牺牲最少的道路。
　　到底哪边才是正确的？
　　哪边才是最正确的？
　　每天都苦恼，流泪，绝望，但依然相信着前方会有光明，他不停地向前进。
　　当然，国民们很高兴。
　　对这突然出现的光明。
　　对照亮这个疯狂世界的光明，这个国家的所有人都感到高兴。
　　人们相信只要将一切都交给他，西昂•阿斯塔尔的话就没有问题。
　　因为他是，英雄王。
　　完美无缺的，这个国家的光明。
　　所以他，绝不会犯错。
　　不可能会犯错。
　　所有人都是这么想的。
　　而西昂对此，也一直回应着。
　　凝视着远方，绝不犯错地不停地向前进。
　　选择最有效率的，最正确的，最少牺牲的道路。
　　正因为如此，他继续进行着，为了制造强力士兵的人体实验。
　　因为这是必要的。
　　为了让人民的牺牲达到最小，为了获取压制别国的力量，只能这么做。
　　“…………”
　　背叛本应是同盟国的奈尔法皇国，开始侵略战争也是如此。
　　是必要的。
　　罗兰德的势力越是增大，对于其他国家的威慑就越明显，同盟国的奈尔法也一样。打着反罗兰德旗帜的派阀发起内乱，准备夺取政权。不主动攻过去，就总有一天会被攻过来。
　　既然这样，就先发制人。攻过去的话就斩草除根。为了再也没有国家再想和罗兰德争斗。为了没人再想发起没有意义的战争。
　　展现给众人。
　　这样的话今后，或许就没有必要再进行无谓的战争了。或许就不会再出现无谓的牺牲了。
　　为了这个的，杀戮。
　　罗兰德军现在，在奈尔法进行着大量的虐杀。事先就下达了命令，俘虏的士兵全杀。即使是女人和孩子，也通通杀光。
　　让别国感到恐惧的程度。
　　为了让见者皆颤栗，为了没有人再敢对罗兰德起歹心，彻底地毁灭一切。
　　“…………”
　　让外人见识见识我国的力量，如此命令道。
　　“…………”
　　这样的话，在这前方，大量的牺牲或许会减少一些。
　　放弃了和罗兰德争斗的念想，战争或许可以回避一场。
　　即使这里也是天平。
　　为了拯救大的一边，舍弃小的一边。
　　“…………”
　　国民对此都很支持。让奈尔法，让世界，见识我们罗兰德的力量，这么狂热地叫喊着。
　　虽然这些，都是他操作的……
　　“…………”
　　然后他又一次，选择。
　　选择正确的道路。
　　牺牲最少的道路。
　　即使那条道路布满荆棘，不断地刺穿他的脚。
　　他向前进。
　　他向前进。
　　每前进一步，他都会流血。荆棘贯穿身体，忍耐着不叫出来。忍耐着不哭出来。忍耐着不喊出‘已经不想干了，已经不想前进了’。
　　而最后。
　　“…………”
　　最后他，连朋友。
　　“…………”
　　选择了连挚友都牺牲的道路。
　　“…………”
　　这果然也是，必要的。
　　为了前进而，必要的。
　　“……………………”
　　西昂闭上眼睛，再睁开。然后注视着如伽蓝之堂一般什么都没有的大厅。这里只有空虚。不，是只能感受到空虚。
　　和那家伙分别以来，就感到房间——世界极度的黑暗。
　　和莱纳一起度过的日子。
　　和那家伙，还有菲莉丝三个人，像傻瓜一样地笑着，瞎胡扯，互相揍着玩的日子，实在是……
　　实在是太过耀眼了。
　　反正已经失去了这些，那么即使知道这只是虚假的梦境，依然想一直呆在这谎言之中，他如此祈愿。
　　“…………”
　　但是，那些已经失去了。
　　闹钟响起，宣告着做梦的时间已经结束。
　　前进的时间到来了。
　　即使失去了许多东西，即使绝望，即使后悔，时间还是径自向前流逝。
　　后背被推着向前进。
　　失去，失去，失去。
　　受够了，即使哭喊着受够了，还是被推着向前进。
　　所以他，向前进。
　　即使不能确信新得到的东西，一定比之前的好……
　　舍弃过去，舍弃重要的东西，边哭喊着边向前进。
　　为了抓住未来，为了抓住这前方的光明。
　　他就是这样的王。
　　一直，不停地向前进的王。
　　所以，就算知道这前方除了空虚和一无所有，他依然……
　　此时，
　　“…………后悔么？”
　　被这么问道。
　　什么都没有的大厅中，突然响起这个声音。
　　是路西尔。
　　路西尔•艾利斯。
　　世世代代在暗中守护这个国家王的剑之一族，艾利斯家的当家。
　　不，缠绕于这个国家的，不详的神（怪物），这么说更准确吧……？
　　“……后悔？”
　　西昂，反问道。
　　后悔。
　　不可能不后悔的。要是那样做就好了，要是这样做就好了，从大到小各种事情，多得都想去死了。
　　自己再强大一些就好了。自己再贤明一些就好了。那样的话，那个时候母亲是不是就不会死了。伙伴们是不是就可以不被杀了。姬法是不是就不会哭泣了。是不是就可以守护菲莉丝了。
　　莱纳。
　　“…………”
　　是不是就不用像这样，背叛莱纳……
　　但，西昂对此，浮现出了笑容。
　　“后悔，什么？”
　　闻言路西尔笑了。
　　“哈哈。真是可靠啊。”
　　“是么？”
　　“啊啊。你真的是，太优秀了。”
　　这么说完，路西尔突然，在西昂面前的，这什么都没有的空间中现出了姿态。
　　金色的头发，闭着的眼睛。
　　还有异常的美貌。
　　因为他是菲莉丝的哥哥，照理说应该和菲莉丝很像，但是看着他，却一点感觉不到他和菲莉丝有相似的地方。
　　即使是同样的发色，同样的面孔，同样的美貌，但里面却相差巨大。他体内的东西。他里面的魔性，让人看不出他和自己是同样的人类。
　　不，岂止如此，他已经不是个人类了。
　　西昂，注视着路西尔。
　　“能被你褒奖，真是光荣啊。”
　　“我一直都在褒奖你吧？”
　　“是么？”
　　“是的。”
　　“哼～嗯。那，就是我当耳旁风了。我是很不高兴啊。”
　　“啊，真过分啊。”
　　路西尔又，刻意地笑了。但是之中却完全看不出有任何感情。无。令人恐惧的无，在他里面展开着。
　　西昂注视着那无，说。
　　“我是认真的。即使被你夸奖，我也一点都不高兴。”
　　闻言路西尔浮现着微笑，说。
　　“那真是遗憾。我果然，成不了莱纳的替代品吧？”
　　“…………”
　　对此，西昂没有回答。
　　但是路西尔继续说。
　　“但是我真的，认为你十分优秀。被‘勇者’侵蚀，居然还能保有这种程度的意识，很厉害啊。之前的王——你的父亲，立马就被‘勇者’吞噬，疯……”
　　但，这时。
　　“那家伙才不是我的父亲。”
　　西昂说。
　　闻言路西尔对此，耸了耸肩。
　　“对。是的。他不是可以称作你的父亲的东西。即使流着相同的血，和你一比，他不过是个完全不同次元的无能的傀儡。你其他的兄弟们也都一样。所以我由衷地感谢你。在我这一代里，能遇到像你这般强大的人才……能够发现我觉得可以选择的人才。是因为母亲优秀么？你那，被称为下贱的狗的庶民出身的母亲，很意外地，拥有强大的……”
　　但，这时，
　　“……闭嘴。”
　　西昂说道。
　　对此，路西尔沉默了。然后微微一笑，再次说道。
　　“……总之，你真的是十分优秀。因为你即使无比后悔，即使被绝望击垮，也绝不会发疯，依然能够选择正确的道路。”
　　西昂注视着路西尔那美丽的微笑。
　　“……你就是为了说这些话，才现出身姿的么？”
　　闻言路西尔又笑了。
　　“怎么可能。”
　　“那为什么？”
　　对于西昂的问题，路西尔将视线，转向大厅窗户外面的方向。透过窗户可以看到城下街。略微冲那边注视了一会儿，他把脸转回了这边，
　　“莱纳，逃掉了。”
　　听到这话，西昂瞪大了眼睛。因为这是不可能的。关押莱纳的监狱，从内部是绝对不可能逃出来的，假如是莱纳的同伴……菲莉丝从外面帮助他越狱，也有她一个人突破不了的强力的士兵在警……
　　但这时路西尔说话了。
　　“顺便说下强化兵全灭了。被龙特尔公爵准备的……”
　　“可恶！”
　　西昂呻吟了一声。
　　龙拉•龙特尔公爵。
　　那个是莱纳父亲的名字。本应在很久以前就死了，消失了的贵族。从以前开始，就在这个国家暗中活动着的，罗兰德的亡灵。
　　和路西尔并列的，怪物。
　　“……多余的事儿……”
　　对西昂的这声，路西尔又很愉快地笑了。
　　“哈哈。确实是，做了多余的事情呢。明明你好不容易，通过研究莱纳，找到了让他不用成为祭品，可以拯救他的方法……明明已经有几十个人，为了这个，在人体实验中被杀了……要是在这时被带走了的话，之前的所有就全白费了……”
　　“闭嘴。”
　　“另外对方还说了要以他们的方式拯救莱纳，真让人为难呢。不如说作为我方，莱纳不在这个国家，直到作为祭品被你吞噬的那一天为止，能够精神地活下去更……”
　　“给我闭嘴！”
　　“而你，也一定预想到了会变成这样。所以我才想说你实在是优秀。你烦恼着，烦闷着，苦恼着拐到了旁路上，结果最后还是回到了原来的道路上。你看的太远了，所以是不可能会选错道路的。你是不会选错而去拯救朋友的，不会选错而去帮助眼前的人们的。重要的东西，你是绝不会看……”
　　“TMD给我闭嘴！！”
　　西昂吼道。
　　路西尔睁开了眼睛，注视着西昂。宛如看透西昂内心深处般的澄澈的青色眼睛，直直地注视着这边。
　　然后笑了。
　　好像轻视似的。
　　好像怜悯似的。
　　好像微笑似的。
　　然后路西尔开口了。
　　“……怎么了西昂。刚才的‘闭嘴’，可不像之前看不起你母亲时那句‘闭嘴’那样游刃有余呢？”
　　“…………”
　　“……还是说，你不想被他看到呢？杀人的你。继续着人体实验的你。不想让他看到，已经不是人类的你？所以才如此的惊慌？”
　　“…………”
　　路西尔再一次笑道。
　　“不想回答的话也无所谓。那么……之后要怎么办？要放任莱纳逃跑么？”
　　但是西昂看也不看路西尔一眼，说。
　　“……这可不像……你说出来的话。”
　　“嗯。这些都不用管，你现在做的事情都是没用的，西昂。不管进行多少人体实验，也做不出他的替代品。当然，他要是死了的话就另当别论了……但是你，杀不了他。哪边都不选择这种蝼蚁才做的好事……”
　　但是，路西尔没再说下去。他注视着西昂，然后微笑道。
　　“……这些，你也是明白的。并且已经选择了。决定了要牺牲他。将他，堕入永远的绝望之海。这是最有效率的选择。然而你却苦恼着。无谓地苦恼着。你真的，还是人类啊……明明，已经几乎被蚕食殆尽了……还能残留有如此程度的人性，果然是很优秀啊。好了。要怎么做就随你了。之前也说过吧？‘勇者’的双手，是绝不会犯错的。你所做的一切都是正确的。”
　　说完。路西尔又消失了。
　　姿态，气息，连存在都完全消失了。但是，他还在这里。西昂是知道的，所以，
　　“路西尔。”
　　这么叫道。
　　于是果然，传来了回答。
　　“什么事，西昂？”
　　于是西昂，又说了一遍。
　　“我……这可不像是你说的话。”
　　“啊哈哈。刚才你也说过了。而且，这无所谓。走到这一步，你如果走到了这一步的话……我不过是，你的……‘勇者’的剑而已。要怎么使用我都是你的自由。自由的发挥力量就可以。要撕裂世界的黑暗么？还是说要杀戮呢？我是不知道你会选择哪一边的。”
　　路西尔这么说。
　　西昂注视着，路西尔消失的，那片什么都没有的虚空。
　　要撕裂世界的黑暗么？
　　还是说要杀戮呢？
　　“……我，”
　　他这么说道。
　　“……我……”
　　此时，一个男人进了大厅。
　　是主要将西昂的命令传达向军中，作为传令使的男人。他来到这里就说明，和奈尔法皇国的前线有了什么动向。
　　“陛下。”
　　男人这么说着。跪了下来。
　　西昂点点头，说。
　　“抬起头。”
　　“是。”
　　“那么，奈尔法那边出什么事了？”
　　但，他摇了摇头。
　　“不，这次是雷伊路德的……”
　　但是说到这儿，他现在要报告的事情，西昂已经都知道了。
　　雷伊路德，是这里罗兰德首都的名字。也就是说，他要报告的是在城下街发生的事情。
　　也就是，
　　“……莱纳•龙特么。”
　　闻言传令使瞬间露出了惊讶的表情，然后，
　　“是，是的。”
　　“逃走了么。”
　　“是。非常抱歉。”
　　“不，你没有必要道歉。那，莱纳•龙特把警卫都打倒了逃走了，所以来申请增援，是这么回事么？”
　　对于西昂这话，传令使却又摇了摇头。
　　“增援部队也……”
　　对此西昂有点生气。
　　“被击退了？”
　　“是……”
　　“也没向我提出报告，就擅自派出了对莱纳•龙特的追击部队么？”
　　“……是。”
　　“谁，是谁下令的？”
　　“是拉哈尔•米拉少校。”
　　“……米拉？”
　　对于这个名字，西昂不由得发出了苦笑。米拉这个人，是西昂掀起革命的时候的，影子核心人物的名字。
　　拥有出类拔萃的头脑的他果断、坚韧、冷静、透彻。
　　西昂第一次和米拉相遇的时候，他已经做好了掀起革命的几乎所有准备。优秀的人材，有着为了获得民众支持的计划，能够攻陷的贵族的情报。
　　然后按照他的计划，革命轻松地成功了。
　　世界改变了。
　　本来的话，他应该是位于这个国家军部的顶点，发挥才能的男人。
　　但是他拒绝了晋升。选择了始终在下面，在基层守护这个国家的男人。
　　这个男人，没有西昂的许可就擅自行动。追击莱纳。
　　还……
　　“米拉都命令什么了？”
　　西昂问道。闻言传令使回答：
　　“追捕逃亡者。不论生死……”
　　不论生死……么。也就是说，杀了也没关系。
　　但是，米拉派遣的士兵被轻易地击退了。即使米拉知道莱纳的实力，还是派遣了会被轻易击退的士兵。
　　这，有什么目的？
　　“…………”
　　西昂思考着。
　　这当然，是为了拖延眼前的传令使的报告，送到西昂这儿的时间。
　　如果莱纳越狱之后立即向西昂报告，那对策还是有的。但是米拉暂时阻止了这报告，为莱纳的逃跑争取了时间。
　　但是这么做，为什么，米拉要放跑莱纳呢？
　　虽然有情报显示米拉和莱纳过去就认识，但这个成为不了米拉放跑莱纳的理由。米拉不是这样的人。
　　他，不会因为私情为做出没有意义的举动。
　　那么，为什么？
　　“…………”
　　能想到的理由，有两个。
　　一个是，为了查明西昂为什么如此执着于莱纳，要确保莱纳的安全。
　　另一个，他已经知道了莱纳是要被西昂吞噬——为了完成“疯狂的勇者”的祭品，要把他杀掉。
　　恐怕，是前者吧。因为后者的情报，即使是那个天才拉哈尔•米拉，也是不可能知道的。
　　现在这个国家中，知道西昂身体内部的变化的人，西昂、路西尔和弗洛华德。
　　还有在路西尔家的黑暗中，被切断了神经保管着的西昂的兄弟们。但是他们，直到路西尔觉得西昂已经没用了为止，是不会睁眼的。
　　也就是说这个国家中了解西昂真正姿态的人，应该只有三个。
　　而且这三个人，都不会将情报泄露出去。
　　所以，米拉抓捕莱纳，是为了获得西昂隐藏起来的情报。
　　就是，这种事情啊。
　　那么，就没有采取行动的必要了，西昂心想。只要向米拉说明情况就可以了。
　　为什么，有必要监禁莱纳。
　　为什么，必须要继续人体实验。
　　为什么。
　　“…………”
　　为什么，西昂非杀戮不可……？
　　说清楚就可以了。
　　世界的扭曲，变动。
　　还有。
　　
　　
　　疯狂的女神们真正的姿态。
　　
　　
　　米拉对此，能够理解吧。会协助我的吧。这次或许能够接受向上层部的升迁，成为西昂的力量吧。
　　米拉的问题，到此就解决了。
　　之后是莱纳。
　　莱纳必须要抓活的，但是这个任务要交给谁……
　　这时，传令使又开口了。
　　“那个……”
　　但，西昂制止了他。
　　“没关系了。莱纳和米拉的问题我已经明白了。对策的话……”
　　但传令使摇了摇头。
　　“不、不是的。我来这里的理由是……”
　　“嗯？”
　　西昂抬起脸。然后看着传令使。不知为什么他露出有点困惑的表情。
　　“怎么了？”
　　西昂询问，于是他从怀里取出了一个信封。
　　“……那个，这种东西……想着是不是要将这种胡话交给陛下。”
　　“嗯？”
　　“从逃走的罪犯那儿，有给陛下的传话……”
　　对此。
　　西昂一瞬间，停止了一切思考。就好象眼前一片空白，好像血气全被抽走似的，体验到了这种感觉。
　　“……莱纳给我的，传话？”
　　西昂反问道，传令使点了点头。
　　于是又一次，西昂无法动弹了。
　　很过分地。
　　因为真的是很过分地，很肮脏地，西昂背叛了莱纳。
　　一直摆出一副自己人的嘴脸。一直摆出一副同伴的嘴脸。一边说着“跟我来，我来保护你”什么的，一边又随便地态度180度大转弯。
　　还记得，那个时候莱纳的表情。
　　那个，似笑非笑的表情。寂寞的，要哭出来的，但却因为已经放弃了而流不出泪的，欲哭无泪的表情。
　　西昂说要杀了莱纳。
　　但是那家伙，却依然称西昂为挚友。
　　西昂说他背叛了莱纳。
　　但是那家伙却说，我不会放弃的，不把你救出来我是不会死的。
　　无论我到了哪里，都会把我拽回来。
　　我明明说了已经全完了。明明说了我背叛了你。
　　但你却，一反平时那傻样儿，一脸严肃地拼命地把手伸向这边，我不放弃，我不会放弃的，这么大叫着。
　　“……和我一起走吧。西昂。”
　　那时莱纳说的话，在脑中回响。
　　只是这样，西昂就快哭出来了。就快叫出来了。我现在为什么，在这里呆着呢。为什么总是，世界总是，这样的残酷呢，差点儿就要这么叫出来了。
　　莱纳是那么地，那么地想要救我。
　　然而我却。
　　我为那家伙做了什么？
　　连杀了他，将他解放都办不到，只能将他出卖给永远的黑暗。出卖了挚友，向前进。
　　向前，向前，向前。
　　背叛了那家伙所有的一切，却还有脸喊着要向前进。
　　“…………”
　　而现在，眼前莱纳给我的传话。
　　传言的内容，想必是对西昂的谴责或者诅咒之类的话吧。
　　不，一定是。
　　“…………”
　　如果不是的话，会崩溃的。
　　西昂，这么想着。
　　“…………”
　　传令使走近这边，将信封交给西昂。西昂接过信封。
　　传令使说道。
　　“这好像是一个追击莱纳•龙特的魔导兵被抓住后，把莱纳的口头传话记下来的。当然，我没有看过内容。除我以外的人也是……只是，那个魔导兵说，要将这个转达给陛下，无论如何也要转达给陛下为好，所以……”
　　西昂打开了信封。
　　然后取出里面的纸，正要读写在上面的传话，但是，中途停下了。
　　然后，
　　“你先下去。一会儿，我再叫你。”
　　“是。”
　　传令使再次低下头，走出了大厅。
　　确认传令使已经出去后，西昂稍微地深呼吸了一下。为了让自己的感情，不发生动摇。为了让自己脆弱的心灵，不会再次偏离正道。
　　西昂深深地吸气，然后吐出。
　　然后将目光落到了传言上。
　　于是看见写着这样的东西。
　　
　　
　　
　　
　　呃～那个～，什么～来着……啊，这是那个哦？还是不传话哦？～别记下来哦？～
　　那～个总之，致西昂大人。
　　啊，不需要加大人么？啊，稍等，从最开始再重新来一遍，所以重写。
　　那～个，嗯。嗯哼嗯哼。
　　好了。
　　致笨蛋西昂。
　　正儿八经地说又不好意思又很麻烦，所以就这样，刷刷地开始吧。是刷刷地哦。
　　那～个，我想说的，就是这么回事。
　　我啊，那个，要说什么呢。很久以前，就已经死了。虽然活着但已经死了。因为自己是怪物，因为自己是只会伤害别人的怪物，所以不能呆在谁的身边，也不能爱上谁，因此，根本没有什么活着的意义，不论何时，都总是考虑着这种事情，一切都放弃了。
　　所以啊，我活着同时也死了。没有意义的浑浑噩噩地活着，总觉得，有种漂在虚空中的感觉。漂在虚空中的每一天，想着我死了是不是更好啊之类的，嘛，什么啊，我说什么呢？算了，这些就说到这儿。
　　总而言之我想说的是……
　　那个，这个，也就是说。
　　我那个……被你，拯救了。
　　打心里被拯救了。
　　不论何时……不论何时都在感谢着你。或许看不出来，但是我一直，都感谢着你。
　　我，想将这感谢报答于你。
　　那么到底要怎么做呢，我一直在考虑着。
　　所以现在，虽然不知道你到底被卷进了什么里面，我会到你那儿去。
　　那个雨天，我说了吧？我是不会放弃你的。我现在准备将它实现。所以为了救你，我会到你那儿去。
　　把你救出来。
　　为此，我稍微有了点儿干劲。
　　那个仿佛是为了将干劲这个词消灭而生的小鬼啊！“要上了！”的冲着你的城堡喊了哦？很可笑吧？听到了么？嘛，明天大概会下雪吧。嗯。
　　这些狗屁无聊玩笑就先放一边儿，总之我要去你那儿。
　　虽然不知道为此需要强大到什么份儿上，但我会集齐一切必要的东西去你那儿的。
　　所以直到那时，你就做好了觉悟等着吧。
　　因为我会让你，为了那个时候没能杀了我而后悔的。
　　我会让你。
　　将要去到那个一个人随随便便地绝望，背负所有的一切，要哭出来的你那儿的我。
　　我会让你。
　　会让你……
　　因为我会让你对我说，“我有最棒的挚友！”的。
　　
　　
　　
　　
　　哎，我说，你怎么全都写上了，怎么连我清嗓子都写上了……我不是说了最开始的那点不要了吗！
　　真烦啊，那从最开始重新写？
　　我说为什么是笔谈啊！喂没必要连笔谈这个词都写上我……我说这些也不要……你到底能写多快啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊你到底怎么回事啊！干嘛全都写上去啊！啊啊，不过，嗯，算了挺麻烦的，又被追杀着呢，啊～，就这么送过去吧。
　　那，最后一句。
　　那～个，你的挚友莱纳•龙特。
　　致西昂•白痴塔尔……你个混蛋，居然敢叫陛下白痴塔尔！
　　所以啊为什么连你的意见都写上去了！这是我的传话吧！再说了你啊，怎么到纸上就变得这么…………啊啊，有点累了……那个，嗯。这样也好。那，就完了？到这儿就完了。把这个交给西昂。明白了？
　　
　　
　　
　　
　　“…………”
　　至此，传话完了。
　　西昂不由得，
　　“……干什么呢，这家伙。”
　　不由得微笑了，这么说道。传话的内容，实在是太傻了，和莱纳分别以来一直紧绷的神经，总算是舒缓了一点儿。
　　紧张的情绪放松了，解除了，
　　“……笨蛋。”
　　西昂这么说着，笑了。
　　就这么笑着，稍微，流出点眼泪，
　　“…………笨蛋啊。为什么，为什么这家伙总是……”
　　再往后，就泣不成声了。
　　明明都那样地背叛他了，莱纳却还对我说出这种话。
　　我会让你对我说，“我有最棒的挚友！”什么的……
　　很早以前，已经。
　　就已经这么想了。
　　“……我……我这种人完全配不上你这个挚友啊，莱纳。”
　　西昂用嘶哑的声音这么说道。
　　可以的话要向那家伙道歉，早一秒也好。要对他说你是最棒的挚友，跟他说从今以后也要一直在一起，像傻瓜似的笑着，一直在一起，对他说来通宵干活儿吧然后那家伙说着不要地逃跑，把他抓回来再强迫着他干活儿，但是虽然这样那样的万般不乐意那家伙还是帮我工作，再时不时的去房顶上看看天，和莱纳、菲莉丝三个人一起吃团子，一起说着傻话大笑。
　　那样的日子。
　　如果能找回那样的日子的话，把世界抛弃掉也没什么不好……
　　西昂，这样想着。
　　强烈地这样想着。
　　“…………”
　　但是这些，只是想着而已。
　　能做着这样的梦的，就只有在梦中而已。
　　因为即使哭泣着。
　　他也会目不转睛地看着前方。
　　绝不会回首身后。
　　笔直地向前进。
　　他就是这样的王。
　　“…………”
　　这时的他已经，不再流着泪了。
　　没有表情。
　　脸上有的只是无懈可击的微笑。
　　没有迷惘、完美无缺的英雄王的表情。
　　西昂抬起脸，将刚才赶出去的传令使再叫了回来。
　　然后。
　　“……把弗洛华德叫来。把莱纳•龙特……不。”
　　这里他顿了一下，
　　“……把叛国的逃亡者，让他捕获回来。”
　　西昂这样，重新说道。