　　第四章　为了撕裂那黑暗的一瞬间
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　避开光，飞驰。
　　深夜，某个已经熄灯了的罗兰德帝国军设施。
　　在走廊上，莱纳用从平时那倦怠的模样完全无法想像的速度奔跑着。
　　瞪大了眼睛，用那黑色瞳孔中央浮现着的朱红的五方星，看着在面前展开的魔方阵。
　　走廊的对面。
　　三名卫兵正准备向着这边击出魔法。
　　不，其中一人已经击出了。
　　那个看上去最有能耐的男人完成的“光燐”，已经，避开了。
　　对此男人惊愕地，
　　“这、这种距离还能躲开‘光燐’简直……”
　　就是怪物啊，听着这已经习惯了的话语的同时，莱纳奔跑着。
　　“明明是这种距离还能把‘光燐’打偏的你不好啊。”
　　这么说着的时候，下一个卫兵的魔法即将完成。
　　这次是“红莲”。
　　但是莱纳，以几倍于他那魔法展开速度的速度，施展了别的魔法。
　　边跑边描绘着光之魔方阵，立刻将其完成。
　　在对手吟唱咒文的途中。
　　“吾所求为烧原＞＞＞•红……”
　　在这途中，
　　“吾所求为水云＞＞＞•崩雨！”
　　在莱纳描绘的魔方阵的中央，被压缩了的液体开始凝聚，炸开，形成激流向着敌人释放。
　　正在构筑着“红莲”的卫兵能说得出来的，只有这个。
　　“这怎么可……”
　　才刚说到这儿，“红莲”的卫兵，和刚才施放了“光燐”的卫兵，就激流推着，朝着走廊最远处的墙壁撞击、倒下、昏迷了。
　　虽然放出的魔法已经手下留情了不至于会死，但还是断了几根骨头吧。
　　以往的话还会再稍稍减轻点威力的，但是今天不能那么从容。
　　为了不让他们呼叫支援，必须要做到一击昏迷。
　　要说为什么的话，因为这里。
　　“…………”
　　莱纳转动眼睛，扫视周围。
　　虽然灯都熄了很黑看不太清楚，但还是能明白，这是座用纯黑的石头垒起来制造的，像坚牢一般的建筑物。
　　这里，是罗兰德军情报部所在的建筑物的，其中之一。
　　虽然选择了大概警戒最稀松的一处潜入，但这里依然是敌人腹地中的腹地。
　　稍微放松一点，让他们呼叫了支援的话，就算是莱纳，被杀了也没什么好奇怪的。
　　所以放出魔法的时候相对提高了一点威力，但是。
　　“…………”
　　莱纳看着一个手臂向着稍微有点不妙的方向弯曲着的卫兵，
　　“……稍、稍微有点做过了吧？但、但是、但是那个，我这边也是有点拼了命的，你就忍忍吧。对不住呐。”
　　一脸尴尬地说道。
　　然后向着那最后剩余的一名卫兵跑去。
　　那个卫兵已经准备逃跑，冲着走廊另一边呼叫支援了，但，
　　“我可不会放过你的哦～”
　　莱纳奋力地缩短着和那家伙的距离。
　　见惯了他平时德行的人要是看见他现在这样，一定会问为什么能跑这么快平时却走得跟乌龟似的那么磨蹭啊！他现在跑得就是这么快。
　　到底是差距明显，是知道这样下去马上就会被追上了么，卫兵唏地叫了一声从腰间拔出短剑。回过头来将那匕首，投掷过来！
　　但是莱纳轻巧地，
　　“嘿！”
　　把匕首接住了，
　　“我收下啦～”
　　收到了自己背后的腰带处。
　　这次卫兵的脸上真的写满了绝望。
　　“……什、什么啊……什么啊这家伙……为什么这种怪物会来袭击二级情报部啊……可、可恶！”
　　然后向着垂死挣扎，描绘光之魔方阵准备迎击这边的卫兵的身边，
　　“真慢呀。”
　　莱纳，过去了。
　　就那样向着卫兵正在描绘着的光之魔方阵伸出手，改变其描绘形态。
　　完成了刚刚才想好创造出来的，构造不够完美甚至可以说很胡来的即兴魔法。然后咒文，
　　“吾所求为，那～个，总之就是烟吧＞＞＞•烟！”
　　就这样咏唱了咒文。
　　语毕，就从魔方阵的中央，开始生出滚滚浓烟，剥夺了卫兵的视野。
　　“什、什么都看不见了！？”
　　卫兵这样胆怯着。
　　在其身旁。
　　“呜、呜哇，什么都看不见了耶。”
　　莱纳的视野也被剥夺了，完全就是个失败魔法。
　　“不妙了呐。”
　　边说着，边搜索着卫兵的气息。
　　卫兵正想逃跑。
　　“谁、谁来……”
　　发出声音，想要呼喊帮手。
　　但是，
　　“不会让你叫来支援的。”
　　莱纳从后面抓住他的后背，一勒脖子，让他昏迷了过去。
　　卫兵在那里，啪嗒一声倒下了。
　　战斗结束。
　　莱纳用“复写眼”凝视充满了周围的浓烟，解析其构成，
　　“啊……胡来地做出的玩意，这解咒法真是意外得麻烦……”
　　说着，手再次舞动起来。
　　描绘出光之魔方阵，作出将周围充满的浓烟解咒的魔法。
　　“吾所求为……那～个，什么呢，想起个帅一点的名字呐，刚才那个，要说不怎样是真不怎么样啊……那么，就，
　　吾所求为，消云＞＞＞•消、消去！”
　　结果，他还是没有什么这方面的品位。
　　“……不，那个，嗯。什么呢。”
　　呼～地叹了口气。
　　虽说能强力推动意识发展的强烈语言能使魔法的威力更大，不过，那些东西都是魔导学者们研究的领域，
　　“我又不是什么魔导学者，无所谓吧？”
　　就算这么说，周围能回答他这个问题的人类也已经一个不剩了。
　　烟没他创造的魔法吸收，消失了。周围，回归了夜色。
　　只有月光透过窗户照进来的，阴暗的走廊。
　　现在，他所在的地方，是罗兰德帝国军二级情报部六层的走廊上。
　　顺带一提，最初他是想潜入一级情报部的，但就算是莱纳，那里的警备也实在太过森严，潜入基本无望，于是就将目标变更到了这里。
　　要说为什么，因为一级那边的警备力量中有那个可以变身为液体的怪物，还有穿着在西昂上台时理应解体了的魔法骑士团的制服的男人也有好几个。
　　莱纳觉得要潜入那里的话，不管怎么说都会死，绝对会死，于是就潜入了这边。
　　但虽然这么说，这边的警备也没松到哪儿去。
　　“…………”
　　莱纳，看着倒在脚边的卫兵。
　　来到这一层的他，已经将卫兵五十人，深夜依然留守的职员十二人，一个接一个无声无息地，谁都察觉不到地打昏迷了，然后终于抵达了这里。
　　这已经是让人难以置信的大工程了。
　　这些，总共花费了四个小时。
　　耐着性子，瞄准对方一个人或两个人的时候，上去把他们打昏，已经四个小时了。
　　从夜里十一点开始潜入，现在是半夜三点。
　　“啊～受不了了，真要累死了。”
　　莱纳疲惫地说道。
　　嘛，从到了五层开始就越来越嫌麻烦，五六层一直是像刚才那样压制的。
　　话说回来，要是五六层也一个一个地慢慢解决的话，一定得干到早上去了吧。
　　但是，现在这里已经完全自由了。
　　所有人都昏迷了，这个设施已经是任由莱纳调查的状态了。
　　对这盼望已久的状况，莱纳很兴奋地，
　　“……呜啊～之后的调查真是很烦啊……”
　　不，夜已经深了，拿来兴奋的力气，已经一点儿也不剩了。
　　即使这样，他还是竭尽这剩余的一点力气，有气无力地走进六层的一个房间。
　　于是眼前出现了成山的资料。他拿出一份，以熟练的，不得了的速度开始翻阅。
　　“……哦～，这种时候就显出西昂那笨蛋每天每天让我干的那白痴似的资料整理的效果了啊……”
　　这时，他又回想起了西昂。
　　回想起了这一年，那家伙是如何虐待他的，
　　“……下次再见到的话，上来先揍他一顿。狠狠地打一顿，‘你明白吗！’地冲他喊……”
　　边说着边翻着资料。
　　但是这个房间里的资料看来没有他所需要的，所以到了隔壁的房间。
　　然后再进行相同的作业。
　　这页完了，到再隔壁的房间。
　　“…………”
　　顺便说一句，来这儿之前，他想获取的情报已经几乎全都得到了。
　　今天一天，他真的是跑遍了罗兰德。
　　早上在街上到处询问路人，发现追兵的话就逃走，中午袭击贵族宅邸，问出贵族们持有的情报，和现在的罗兰德将要采取什么行动后再抢了钱逃走，然后又被追兵袭击，打飞了几个人之后藏了起来，喧嚣散尽之后又回到街上到酒馆，小巷等地自称万事通的情报人那儿询问。
　　这样一来，现在的罗兰德到底是个什么情况，已经大概了解了。
　　
　　
　　1.重要的贵族几乎都被肃清，大幅限制了他们的力量。
　　
　　
　　不过，这样民众会很高兴吧。这全是托英雄王西昂大人的福，这样的呼声很多。西昂大人是弱小的人民的同伴，人们都这么说。
　　
　　
　　2.罗兰德在这一年里处理了所有的问题，国力大幅增强。于是临近诸国开始将这样的罗兰德视为危险。虽然都到了准备组建南方大陆联合，击溃罗兰德的程度，但在联合成立之前，罗兰德已经袭击了奈尔法。果然英雄王变得可靠了。
　　
　　
　　这个，也是莱纳很清楚的事情。因为在这一年间这个国家增强的力量的一部分，也和莱纳的努力密不可分。在这之中，军事实力是增长最多的，虽然这事他不知道，但是从现在想来，西昂在这方面也从来没有放松过。
　　虽然做法，有点看不惯，
　　但是从现在所处的情况来考虑的话，嘛，也不是不能说这是没有办法的。
　　
　　
　　3.即使正在进行着战争，但人民的生活依然富裕了起来。就这样扩展国土的话，不是还能过上更富足的生活么？
　　
　　
　　对此，莱纳感到有些疑问。进行着战争，同时还能不断地富裕起来，莱纳认为这事儿是不可能的。
　　在他人的死亡之上堆积起自己的幸福，这样是不应该获得满足的。
　　西昂应该是最清楚这个的，而在此之前，莱纳对于现在的罗兰德是否有必要增强军备依然抱有疑问。
　　确实北方大陆的佳斯塔克帝国装备了勇者遗物，以压倒性的强大开始了南下，是连那个大国史特欧尔帝国都攻下了的威胁。
　　然后畏惧着这股力量，中央大陆的三个大国也开始增强军备。所有人都将目光投向了战争，将目光投向了别人的领土。
　　今后的世界，可能会被史无前例的战火所包围。
　　但是即使这样，那也还不过，是遥远的北方的事情。在此之前，西昂难道不能不靠军事力，不靠战争，以谈判的方式来统合南方大陆么？
　　不，一般来说是不可能的。
　　对于那些白痴国王是不可能的。
　　但是，莱纳觉得西昂有这样的能力。
　　不用争斗，就能获得和佳斯塔克以及其他超级大国相对抗的实力。而且也有时间。
　　然而西昂却……
　　“你，到底着急什么……？”
　　莱纳，翻着资料。
　　对。
　　西昂在着急。
　　非常焦急。
　　焦急之前就要前进。
　　孤身一人的。和挚友都不商量一句，背负着一切的一切。
　　但是这是为什么？
　　为什么，现在就有必要侵略同盟国？
　　这次的虐杀也是，为了让其他国家降伏的，表演。
　　西昂不只是奈尔法，鲁纳也是，卡斯拉也是，不，整个南方大陆他都想要得到。不，或许就连中央大陆和北方大陆，他都想要压制。
　　但是这是为了什么？
　　为了，自己的欲望么？
　　得到了那个的话，下次就想要更好的东西。想要更大的东西，更厉害的东西。
　　“……笨蛋啊。那家伙……”
　　那家伙，不是这样的人。
　　莱纳最清楚了。
　　那家伙，从第一次遇见的时候开始就是个胆小鬼。对伤害别人怕得要命。对伤害同伴怕得要命。而且将那一切，都当成是自己的错。
　　成为王，就是为了这个。
　　为了保护别人，保护同伴，保护人民。
　　那家伙成为王，绝不是为了自己的欲望。
　　那个时候。
　　和西昂两个人，第一次上战场的时候。
　　那个时候，莱纳和西昂还都是学生。
　　他想起了在同伴们都被杀了，姬法背叛了罗兰德，莱纳的“复写眼”暴走了的那个战场上，西昂对他说的话。
　　那家伙是这么说的。那家伙明明自己什么都没做错，却一脸很悲伤的，宛如责备自己的表情这么说。
　　“…………招你做为同伴是我的过失。塔伊尔、托尼、珐尔……同伴们的死也是我的过失。发起战争也是……现在的我不是王也是……”
　　那家伙，讨厌战争。
　　讨厌人们无谓地死去。
　　然而现在，那家伙却着急地杀着人。
　　理由。是什么？
　　“你……西昂到底，着急着什么？”
　　就在此时。
　　“……真是奇遇啊。这个，我也在调查着呢。”
　　突然响起了这样的声音。
　　而且，还是从莱纳现在呆的这个房间中传来的。
　　对此莱纳惊愕着，抬起脸。
　　就看见在这没有灯光的黑暗中。
　　直到刚才还以为一个人也没有的房间深处。能看到一个坐在窗边的桌子上，手里拿着资料的男人的，背影。
　　大步走的话，大约只有五步的距离。已经离得这么近了，但是，莱纳对于这家伙的气息，却一点也察觉不到。
　　这情况非常的。
　　“…………”
　　非常的，糟糕。
　　这也就意味着，这家伙，意想不到的强。
　　没有被莱纳发现地，潜入了这个房间。
　　不，或者是从一开始就潜伏在这里？
　　莱纳瞪着男人的后背，说。
　　“……一直，在这儿呆着么？”
　　“诶诶。”
　　男人，简单地答道。
　　对这个声音，莱纳有印象，开始思索着。
　　他知道这个家伙。
　　注视着男人的背影。
　　明明还很年轻，却已变得纯白的一头长发。还有那个能让人感到很老成的，温柔的还带有理性光辉的，声音。
　　想到这里，这家伙是谁，已经知道了。
　　“……路克么。”
　　莱纳说完，男人回过头来。
　　眯眯笑着的，沉稳的脸。比起高大的莱纳还要高一点，包裹在罗兰德军服下的纤细的身躯。
　　外表看上去大概二十四、五岁的样子，但却已经完全脱色变得纯白了的，特征的头发。
　　如期所料。
　　在那里的，就是路克•斯塔克特。
　　莱纳的青梅竹马，蜜儿可•卡拉德的部下。
　　平时一直嘿嘿笑着，摆出一副宛如托儿所或是幼儿园老师的面孔，但实际上却有着能在如此狭小，没有人气的地方，还能让莱纳感觉不到其气息的实力。
　　莱纳，一边为了不论发生什么都能应对地使身体紧张起来，一边说道。
　　“那，你来这儿，也是为了查什么东西么？”
　　闻言路克笑道。
　　“怎么可能。我是来等你的。”
　　“……为什么，知道我会到这里来……”
　　“哈哈。这个稍作推理就明白了吧？以你现在的能力，是不可能去城里，到西昂阁下那儿把话问个明白的。一级情报部也是，不过，以你这种程度的实力的话或许能进去，但是考虑到之后还要逃亡国外，和强敌战斗负伤这种事有必要避免。所以无法潜入。那，就到这二级情报部来查查，然后出国吧……之后的情报，到了奈尔法再去查就行了……为此只要了解现在奈尔法和罗兰德，真实的情况到底怎么样就可以了，所以想要找到那些资料……却总也找不到……接下来，那些资料到底在哪儿呢……”
　　这时，路克把手里拿着的那一叠资料举起来给莱纳看。
　　“那些资料我都给你整理在这里了，但是……”
　　这么说着，温柔地微笑。
　　莱纳瞪着那微笑。
　　“也就是说，我会到这里来早已完全被你掌握了么？”
　　“嘛，就是这么回事。”
　　“……然后，杀了我，么？”
　　“这个嘛，要怎么办呢。”
　　盯着一脸装傻表情的路克，莱纳说。
　　“但是至少，这个房间里设置了你擅长的陷阱吧？”
　　然后环顾四周。
　　就是这样。这家伙最让人头疼的地方，就是陷阱的设置异常得高明。
　　魔法构筑速度，还有动作，战斗能力本身，并没多强。不，就算这样普通的一般兵也无法和他相提并论，但是他不是莱纳的对手。
　　但是对于这本应不是对手的这家伙，莱纳却不觉得自己能赢。
　　和这家伙战斗，就会陷入一种宛如被看穿了所有，被看穿了一切的感觉。
　　像是在这家伙的手掌心里，像个木偶一样被操纵的感觉。
　　就莱纳所见之处，没有发现这个房间里设置了陷阱。
　　但是路克笑道。
　　“你在一层开始战斗的时候，我就已经花了两个小时努力地设置陷阱呢。”
　　干脆地如此说道。
　　果然，有陷阱。而且莱纳还没能发现。
　　这是致命的。这几乎就已经决定了莱纳会输。
　　“…………”
　　不，还是说这也是这家伙拿手的瞎话？其实根本没有什么陷阱，为了让莱纳中语言陷阱而变得畏首畏尾的，故弄玄虚？
　　莱纳转动眼睛，拼命地寻找着隐藏在阴暗房间中的陷阱。
　　见状路克指向旁边，
　　“比如说在你右侧放的，那个会飞出匕首的陷阱。”
　　[[IMG,899142b4267519d5881c8b9d44925c73,826,1200,241050]]
　　刹那间。
　　背后响起了喀嚓一声。
　　莱纳立马看向那边。
　　然而这是，致命的一下。
　　响起声音的，只是路克扔出的圆形橡胶打在资料架上炸开的声音。
　　而莱纳因此，走了一下神。
　　抓住这个破绽，路克向着这边移动过来。匕首笔直地飞向莱纳的脑袋……
　　但，莱纳浮现出了笑容，
　　“早就想到你会来这么一手。”
　　向后撤了一步，避开了。
　　路克见状一脸惊讶地，
　　“啊啦，被躲开了。”
　　“哈。你觉得我会没完没了地中你的陷……”
　　但是，还没完。
　　路克这次，指着左侧，说。
　　“啊，其实陷阱在这边。”
　　“我傻啊，已经不会再被骗……”
　　就在这时，左边砰地响了声。
　　“砰！？”
　　莱纳不由自主的这么大叫。这个很明显不是橡胶炸开发出的声音。
　　那是什么？
　　不，这次要是看那边的话，一定会被路克用匕首刺中的吧？
　　不不但是，再怎么说都咣的一声了，不看看确认下，不行吧。那可是“砰”啊？可不是“喀嚓”啊？咣的，总觉得，会出来什么意想不到的东……
　　“啊啊啊啊啊啊啊烦死了，可恶！”
　　一瞬之间在脑中展开了激烈争论之后，最后还是没能忍住，莱纳看向那边。
　　于是看见，就是个小熊的毛绒玩偶从书架里飞出来，落在地板上。
　　然后。
　　“…………”
　　然后只是，只是这样。
　　“这什么啊！”
　　莱纳怒吼道，路克笑了。
　　“怎么样，中意么？”
　　“中意什么！？”
　　“问什么，就是毛绒玩偶啊。很可爱吧？”
　　“可爱个屁！”
　　“啊勒，是这样么。在玩偶店的时候，店员可是跟说我这是最可爱，最有人气的呢？我听了才买下的呢……给蜜儿可队长的，礼物……”
　　“那种事儿怎么都好啊啊啊啊啊啊！啊啊受够了，你到底，想要干什么！”
　　总感觉这家伙，今天好像没有和莱纳正经战斗的打算。
　　虽然这样，但被这家伙的话语和陷阱没完没了地来回折腾，莱纳已经疲惫不堪了，说。
　　“……和你战斗不知为什么，大脑和心脏都会异常地疲劳，真讨厌。”
　　“我也讨厌和你战斗。所有基本能力都是你更占优，只要有一个战略失误的话，我就会被杀了。不过，是我不会失误的呢。”
　　“你，和那脸很不相符的，是个很讨厌的家伙啊……”
　　“哈哈。因为我会温柔对待的，只有蜜儿可队长一个人呢。”
　　“诶～这样啊。”
　　“诶诶。就是这样。”
　　盯着一脸满足说着的路克，莱纳哈～地叹了口气。
　　和这家伙说话，真让人觉得很累。因为看着他那看透了一切的表情，就总觉得自己干的事好像非常得愚蠢。
　　莱纳抬起脸，看着路克。
　　“所以，你到底是为了什么事儿来这里的？是来见我的吧？”
　　闻言路克点点头。
　　“……诶诶，是的。为了见你而来。叛逆者莱纳•龙特阁下。”
　　“哦～，现在的我，在这个国家里成了叛逆者么？”
　　“没错。”
　　“明明，就没做什么叛逆的事也是？”
　　听了，路克耸耸肩。
　　“……就算没叛逆也会被如此裁定……在这个国家，是经常有的事吧？”
　　对此，莱纳从路克身上移开目光，看向掉在地板上的小熊毛绒玩偶。
　　路克说那个给蜜儿可的礼物。
　　蜜儿可。
　　蜜儿可•卡拉德。
　　她是莱纳的青梅竹马，是在同一个孤儿院——叫做三零七号特殊设施的那个，只有死亡回忆的，反复进行人体实验的残酷的地方长大的，伙伴。
　　那个时候的罗兰德真的是很残酷。不，直到最近，西昂坐上王的宝座之前的这个国家真的是很残酷，那个时候真的，就算没有叛逆也会被如此裁定，岂止这样，只因为贵族的心情有点不高兴，就会有一个村子因此消失，那时的世界就是这样。
　　但是，那个也。
　　莱纳再次抬起脸，说。
　　“经常有……啊。现在已经，没有这种事了。从西昂成为王以来。”
　　路克点头道。
　　“是的。这个国家改变了。大大地前进了。以后也会更加向前进。”
　　是的。这个国家向前进了。不断前进。但是那是，
　　“……朝着哪边？是要朝着哪边去？”
　　路克笑了。
　　“向着……光明的方向。”
　　“但是那个光明要是错误的呢？”
　　“英雄王不会犯错。”
　　“是么？别看西昂那样，其实可是很笨呢？就在不久之前，还通宵工作过头，睡糊涂了搞错卫生间的方向呢。”
　　“啊哈哈。那个，真的么？”
　　当然是真的。
　　那还是，就在不久之前发生的事情。也就是一个月之前。这个国家的景色，还没有改变的时候的事。
　　但是现在，在这仅仅一个月里，所有的一切，面貌都改变了。
　　但是，这是为什么？
　　“……西昂，到底想要干什么？为了寻求什么，想要获得力量？为什么，那么的着急，想要北上？”
　　理由是，有的。对于这一个一个的问题，全部，是有理由的。
　　世界战争啊，佳斯塔克啊，近邻诸国不稳定的动态啊，虽然有各种各样的理由，但即使这样。
　　即使这样那个，不喜欢鲜血，不喜欢同伴的死，不，连敌人的死都感到痛心的西昂，为什么，会这样的，
　　“那家伙会这样的……焦急着呢？”
　　对于莱纳这个问题，路克露出有点忧愁的表情。
　　“所以，我也在调查着这个。”
　　“……你们也，没法理解现在的状况么？”
　　“不，大体上……我估计我是理解了的。但是，果然还是有点让人在意的事情。陛下有秘密，而那个我们无法涉足。不过，西昂阁下从以前开始，就是那种一个人默默地背负一切的人呢。这是没有办法的事情……”
　　这话，让莱纳陷入了思考。
　　秘密——路克这么说。
　　那一定是，那个的事情。
　　那个，雨夜。
　　变身成了异样的姿态的，西昂身体里的那个东西的事情。
　　这次西昂突然的行动，一定，是受了那个的影响。不，莱纳觉得，自己被打入大牢的事情也是，那家伙异常焦急着的事情也是，这一切，都和那个姿态有着关系。
　　但是，那个是什么？
　　当然已经没有继续在国内调查的打算了。
　　但是路克，那家伙已经，
　　“你，掌握到什么了么？”
　　“没有。”
　　路克很干脆地摇摇头，
　　“但是刚才，我的上司……啊啊，说起来莱纳阁下也认识呢。拉哈尔•米拉，刚才，被西昂阁下叫去了，正在被告诉着各种各样的事情。”
　　“诶。那，西昂，告诉各种事情是？”
　　“谁知道，那无所谓。又没叫我去。但是，这种事情真的怎么都好。因为，是那个西昂阁下做的。一定有着什么正确的理由吧？”
　　这么，深信不疑的口吻。
　　因为是那个英雄王所做的事情，一定不会有错吧。
　　这么想着的，口吻。
　　莱纳说。
　　“所以说，要是西昂错了的话要怎么办？”
　　但是，路克摇摇头。
　　“刚才不是说了么？英雄王，不会犯错。”
　　“我刚才也说了吧？那家伙其实意外地很傻。也是会犯错的。”
　　“不会犯错。”
　　“会犯错的。而且，被谁……被谁骗了的可能性也是有的。”
　　就比如说，那家伙体内的那个什么东西。
　　或者是在那家伙身边一会儿出现一会儿消失的，那个怪物——路西尔。
　　想到这里，莱纳突然一个激灵。对啊。西昂被谁骗了，随意地被使唤着，也有这种可能性啊。
　　被那什么……虽然不知道到底是什么，是宏大的童话还是什么。被和勇者遗物呀，神呀恶魔什么的有关系的传说，玩弄、利用，这种可能性也是有的啊。
　　虽然没有将这些说出口，莱纳还是注视着路克，继续说道。
　　“……那家伙啊，和你们所想的那样可不一样。是个自己什么都背负着，努力着想要做点什么的笨拙的家伙啊。那家伙绝不会犯错？因为是英雄王就不会犯错？别说胡话了。经常犯错，然后后悔，苦恼，不停责备自己，那家伙可是个这样的人啊！就是那家伙，就是英雄王也是人啊。也会犯错……”
　　但，这时。
　　路克打断了莱纳的话，说道。
　　“这种事，我知道。”
　　“啊？”
　　“所以我说，这种事情我知道。就算是西昂阁下，也有出错的时候……这种事情，我们知道的很清楚。但在此之上，我还是说，这种事情怎么都好。这次也是，虽然米拉前辈被叫去听西昂阁下的话，但是我们，没想着原封不动地相信西昂阁下所有的那些话。不……”
　　这里，路克暂时停下了话语，像是要和莱纳拉开距离似的移动，然后又坐回桌子上。
　　“……从一开始我们就什么都没有相信。就连这个国家的，英雄王也是……”
　　对此莱纳，盯着路克。
　　“那么为什么，还要追随西昂？”
　　对这问题，路克一副那是理由当然的吧，的样子耸耸肩。
　　“因为，西昂阁下是个很优秀的王吧？在谁看来，拥有此等才干的王不是那么容易就能发现的。在这么优秀的王的恩惠下，罗兰德很幸福。”
　　“那……”
　　又打断了莱纳，路克继续说道。
　　“但是，西昂阁下十分优秀，和信任西昂阁下，是两码事。就算是不信任也能在其手下工作。总是调查着年轻的王会不会犯错的同时。犯错了的话就为了将损失降到最低而弥补的同时。也能装作他的……英雄王的部下一样工作。但是因此……”
　　这时，路克举起手中拿着的资料。
　　“能得到正确的情报。不是那些被单方面灌输来的片面的情报。不是那些只在一处发现的，目光短浅的情报。是从所有渠道收集来的，有着广阔视野的情报……”
　　忽然，他得表情变得很害羞似的，
　　“啊，听起来有点像说教了吧？但是对于即将踏上旅途的你……对于依然年轻的你，我觉得这些话是必须要说的……所以特地到这里来，说了这些。”
　　这么说道。
　　对此莱纳目不转睛地看着路克。
　　也就是这么回事。这家伙什么都不相信。
　　人类。
　　国家。
　　世界。
　　就连西昂都被怀疑着。
　　所以才要放走莱纳。
　　向着外面。
　　为了让他去他国收集情报。
　　这些就是刚才和这家伙的对话中，莱纳想到的事情。
　　“就连西昂，都被什么，被什么不明所以的东西欺骗了，操纵了么？”
　　想到，就连这想法，恐怕都是受他的诱导产生的，
　　这家伙总是如此怀疑着世界，这么活着。
　　“……你到底，想要让我干什么？”
　　莱纳以近乎呻吟的声音问道，对此路克又像是装傻地耸耸肩。
　　“并没有什么啊？我希望让你自由地活着。”
　　“别胡扯了。”
　　“没有瞎说。因为真的……对你有一点期待……如果在未来，当西昂阁下犯下致命错误的时候，你是不是能够成为那抑止力呢。让你走向世界，为了拯救西昂阁下获得相应的力量，我是这么考虑的。美妙，那实在美妙。虽然不知道你今后将会何去何从……假如，获得了巨大的力量的话……比如说获得了能和拥有军队、拥有国家的这个罗兰德相比肩的实力，到那时你依然把西昂阁下当成朋友的话……在即将开始大战乱的这片大陆上，再也没有这么让人放心的搭档了吧？”
　　然后如果，路克继续说着。
　　“如果，西昂阁下疯狂了，突然成了暴君的话，担任将他杀掉的职位的人也是必要的……不过，要事情真变成那样的话，不，在那之前我们就已经把西昂阁下杀了吧。”
　　那是，认为那种事情随时都可能发生的，口吻。
　　但是，路克摇摇头。明明莱纳还什么都没有说，路克宛如看透了他内心所想一般地笑了，
　　“不不，现在这个阶段对西昂阁下出手，死的是我们。对于那个，叫路西尔的怪物，现在的我们是束手无策呢。嘛，但是那也能一点一点地……有所进展吧。”
　　这样的话语。
　　简直。
　　对于这真的宛如看透了一切似的话语。
　　“……怪物，是你啊。”
　　莱纳，呻吟似的说道。
　　闻言，路克又笑了。
　　“哈哈。还是孩子的时候，经常被人这么说。但是这点，你也一样吧？”
　　“…………”
　　“嘛，无所谓了。这样那样地，哎，就是这样那样地。稍微，有点说多了吗。那么，请收下这些。”
　　这么说着，把资料递了过来。
　　“这是关于现在的罗兰德和奈尔法形势的资料。其实我说我是在这儿搜集的那是骗你的，这是我的部下，利雷•林克尔昨天通宵汇总的。这可是为了你呢。他是非常优秀的，所以读起来很方便哦。”
　　莱纳接过了这些。
　　资料的封面上，
　　“致踏上旅途的莱纳君的，报告”
　　这么写着。
　　“……哈，拿我当傻子耍。”
　　听莱纳这么说，路克赶紧不得了地摇头。
　　“可没有耍你。不如说我们其实挺怕你的。有着你这种能力的人，应不应该去到外面，我们可是着实烦恼了一番。但是，我们选择了让你出去……理由，明白吧？”
　　当然，明白。
　　“……因为比起我，西昂的威胁更大对吧？如果西昂暴走的话，就把这事扔给我，把那家伙给杀了，是这么考虑的吧。我是为了平息西昂的暴走而设的保险。”
　　但，路克对此又摇摇头。
　　“正相反哦，正相反。我们，是为了能不杀西昂阁下，才找来你的。假如，西昂阁下是被什么操纵了，被欺骗了，走错了前进方向的时候，我们所能做到的，只有把他杀掉。但是你和我们不一样吧？你一定能坚持到最后。即使付出再大的牺牲，即使受到再大的伤害，你也一定能，坚持下来，把西昂阁下拉回来。因为是朋友……因为是挚友，就像那个雨天那样……你对他不离不弃……”
　　听到这话，莱纳已经要叹息了。
　　“小子，你看见了？”
　　路克点头。
　　“……因为我，什么都不相信。所以对于我没有的力量，你一直信赖着西昂阁下……那个孤独的王的这种力量，我稍稍抱有些期待。对那天你所说的强硬的言语。‘我绝对不会放弃。’‘不论你到了哪里，我都要把你拽回来。’被那么残酷地背叛了还能喊出这样的话，对于你这份坚强，我感到恐惧……但同时又期待着。所以但愿……”
　　这时，路克突然站了起来。
　　顺势捡起小熊毛绒玩偶，准备走出房间。
　　然后在房间门口停了一下，就那样头也不回地，说道。
　　“但愿，在我对西昂阁下下手之前，你的力量赶得上这个国家，西昂阁下就好了……呐。嘛，因为我也喜欢西昂阁下呢。”
　　之后，他就出去了。
　　说完想说的话，离开了。
　　房间里只剩莱纳。
　　手上留下了莱纳在寻找着的，记载着罗兰德和奈尔法战争状况的资料。
　　翻开一页，他读着里面的内容。
　　看了这个，路克到底让我干什么。
　　一瞬，这么想到，又摇了摇头。
　　不对。
　　看了这个，我要做什么，才对。
　　那是路克无法预测的事情。自己，无法预测的事情。西昂，无法预测的事情。
　　到底，我能做到的事，是什么？
　　为了那家伙。
　　不，不止这样。
　　为了国家。
　　为了世界，我能做到的事，是什么？
　　想起了不久之前，在莱纳面前死去的，魔眼保持者的少年的话。
　　那个叫拉夫拉的少年说的话。
　　“我希望你能拯救……那些对人类绝望了的，悲伤的神之眼保持者们。”
　　这么说完，他死了。
　　但是他，直到临死前还在笑着。一脸悲伤地笑着。和曾经的莱纳一样。对带着这被诅咒的眼睛生下来感到怨恨似的，感到悲伤似的，完全放弃了的微笑。
　　然后拉夫拉对莱纳说。
　　“因为你很温柔。”
　　对我说着这没有的事。
　　“所以你一定……会遵守这个约定的。最后能遇见你，真是太好了。”
　　明明，一点也不温柔。
　　明明，不会去遵守什么约定。
　　拉夫拉那么说道。
　　然后，死了。
　　莱纳想要。
　　试着去遵守约定。
　　一度连活下去都放弃了的自己，想要试着去遵守那个约定。
　　为此在罗兰德，首先要改变这个国家，试着去努力。
　　但是，结果还是成了这样。
　　谁都没法保护。
　　只是稍微努力，是没法拯救任何人的。
　　拉夫拉、普艾佳、迪亚、姬法、蜜儿可、菲莉丝、塔伊尔、托尼、珐尔、阿尔亚、西昂……
　　然后最重要的是，连自己都不能拯救。
　　那一定是因为，觉悟不足。
　　因为总是依靠西昂，想着只要随便努力一下就总能做些什么。
　　更加重视自己。
　　更加伤害自己。
　　让自己变得更坚强。
　　有必要让自己变得更负责任。
　　不是谁的错。
　　不是为了谁。
　　有必要考虑，自己到底想要做什么，想要怎么做。
　　“我要救西昂。”
　　但是，只是这样是不行的。
　　“……其他人也……我要救我见到的所有人。”
　　但是，还不止这样。
　　“人类，魔眼保持者，大人，孩子，男人，女人，国家，世界，所有的一切……”
　　所有。
　　映在眼中的所有事物，都要拯救。
　　莱纳这么想到。
　　“…………”
　　但是，这些只是梦话。
　　或许也有人会这么说。
　　让所有人都变得幸福。
　　所有人都不会受伤什么的。
　　那些不过都是梦话。
　　当然，莱纳也觉得那是梦话。
　　在这前方，一定会伤害到谁吧。
　　不，已经伤害了许多人了。
　　即使这样。
　　即使这样他还是决定，要走和西昂所选择的不同的道路。
　　至今为止一直在逃避，因为这样，一直失去着各种各样的东西。
　　但是这次不会逃避了，要向前进。
　　不论失去什么。
　　不论遇到什么样的悲伤。
　　都要相信自己。
　　想着要拯救谁的自己。
　　想要拯救西昂，拯救世界的自己。
　　明明是这样的怪物，只要活着就会伤害别人的怪物，即使这样依然相信着自己的人们，为了他们。
　　也要再多一点地相信自己。
　　“…………”
　　这时，翻着从路克那里拿来的资料，一篇熟悉的文章，映入眼帘。
　　那个曾经，西昂还没有成为王的时候。
　　莱纳代替姬法坐牢的两年里写的那份报告的，前言。很久以前就已经忘记了的报告。
　　报告是以这样的前言开始的。
　　
　　
　　
　　
　　讨厌人的死。
　　也讨厌杀人。
　　讨厌被人弄哭，也讨厌弄哭别人。
　　无法选择自己的人生那会是怎样一种心情呢？
　　家人的死呢？
　　喜欢的人的死会怎么样呢？
　　明明谁都不期望着这种事情，但不知为什么世界，总是边嘲笑着边希望着，
　　这种没有意义的悲伤。
　　从没想过强迫什么发生改变。但是，不改变的话就会悲伤，已经不想再失去什么了……
　　虽然是麻烦的事情……
　　想着差不多该向前进了吧。虽然至今一直避开不看，但是必要的话，试着审视一下自己的过去吧。
　　然后。
　　为了得到一个所有人，什么都不会失去的世界。
　　那孩子，姬法不用哭泣，塔伊尔、托尼、珐尔不用死去，西昂不用过度思虑的世界。
　　向着大家笑着，只是午睡也好的世界。
　　莱纳•龙特
　　
　　
　　
　　
　　“……但是，我什么都没做。”
　　这么想到。
　　真的是，什么都没做。
　　所以这是，最糟糕的报告。
　　拉夫拉和普艾佳死了，西昂一个人钻着牛角尖，哭泣着。
　　直到事情变成这样，我什么都没做。
　　但是，已经不一样了。
　　不会再说赶不上了，要努点力了。
　　为了不再失去重要的东西。
　　挚友，伙伴，家人，为了让重要的人们不再哭泣。
　　我要，雄起了。
　　“……出国吧。”
　　必须要做的事情，有好多。
　　不。
　　是想要做的事情，有好多。
　　所以莱纳要出国，想要变得更强。
　　这时突然。
　　“啊，对了对了。”
　　本应已经走了的路克，从门口探头进来，
　　“哈啊啊啊啊啊！？诶？啊？你、你，不是已经回去了么！”
　　路克一脸很抱歉似的表情，
　　“没有，很抱歉。稍微在这儿观察了一会儿你……”
　　“别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　莱纳，发出了今天最大声的喊叫。
　　诶？诶？开玩笑吧？我，刚才说的，有没有什么特别丢脸的话来着？
　　你、你看，我、我就是说了要救西昂救世界，不行啦啊啊啊想起来绝对要死了所以不敢想的羞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　路克很愉悦地说道。
　　“原来莱纳阁下是那么热血的人可是没……”
　　“闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“嘛～嘛～，我是在夸你啦不用那么害羞也……”
　　“我求你了别说了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“就那么不好意思么？”
　　“……诶？那个，是很不好意思吧……”
　　“那，我就不说了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　对此，莱纳打心底松了一口气。然后对于听见的不是那个坏小子西昂，不是那个任性菲莉丝，而是这个，看起来很稳重的男人，莱纳强烈地觉得实在是太……
　　但，就在此时。
　　“但是，在那句‘但是，我什么都没做……’的时候，连我都情不自禁地落泪了……”
　　“我果然还是讨厌你啊啊啊！”
　　莱纳，快哭了。
　　于是路克高兴地笑笑，然后立刻，
　　“那么，回归正题。”
　　“正题？”
　　“是的。有件事，忘了跟你说了。”
　　“是什么？”
　　“莱纳阁下，是准备穿越塞内尔国境的门去奈尔法吧？”
　　对此，莱纳虽然没有点头认同，但是，他确实是这么打算的。
　　塞内尔国境很狭窄，大军无法通过，因此戒备很薄弱，而最重要的是向着奈尔法侵略的罗兰德军应该不会从此出入。
　　但是。
　　路克说道。
　　“那里有埋伏。”
　　那是当然，是可以预测到的，但，
　　“……那个，我和菲莉丝都无法脱身？”
　　路克歪着脑袋。
　　“那么，怎么样呢？但是，应该是相当严密的。换我的话，我是不会选那条路的。”
　　“那就不行了啊。”
　　“是不行了。”
　　“……真是的，麻烦啊。那，要从哪儿出国呢。”
　　说着，莱纳在脑海中展开了地图。
　　虽然除了塞内尔，还有两处国境，但是其中一个大概，现在已经成了罗兰德向奈尔法出兵的军队的出入口了，走那儿应该是相当麻烦的。
　　所以剩下的就只有一个了。
　　但是路克继续说道。
　　“还有菲依德那边也是。”
　　“有埋伏？”
　　“是的。”
　　“西昂那家伙，这次动真格的啊。”
　　“不，这是不是陛下的命令，我们不清楚。”
　　“那是谁的命令？”
　　“谁知道。现在追击你的指挥权交到了谁手里，还没有调查……”
　　对此莱纳不满地看着路克，
　　“好好去查啊。”
　　“哈哈。我们可没有为你做到那种程度的理由。”
　　路克笑道。
　　“但是，要是连这种程度的困难都无法攻克的话……”
　　虽然下面的话还没有说，但是不说也已经明白了。
　　要是连这种程度的困难都无法攻克的话，对于路克他们来说，这家伙是没有利用价值的。
　　就是莱纳也这么想。
　　因为从这之后，要去追赶的是那个，拥有南方大陆最强国力的罗兰德帝国的英雄王。
　　如果连这种程度，都不能轻松地突破的话。
　　“…………”
　　莱纳转动思维。
　　不过，就算不取道开辟出来的国境大门，只要走兽道翻越一座山的话，也不是到不了奈尔法。
　　但是那样着实得麻烦。
　　比起穿越国境要多花几天的时间。
　　因为这段时间罗兰德的追击也是持续不断的，所以应该尽快地到达奈尔法。
　　“不过不管选哪条道，都应该先去看看国境的情况，以亲眼所见来确认能否突破呐……”
　　这时莱纳抬起头，
　　“人已经没了啊！”
　　不知不觉间路克的身影已经不见了，他不由自主的这么说道。
　　阴暗的房间中，再次剩下了莱纳一个人。
　　但是他并不相信这个。
　　像刚才那样，自言自语被人听见留下羞耻记忆，莱纳已经受够了。
　　他站起来，确认路克真的回去了没有。
　　打开房间的门，向走廊外探出脸。
　　但是，这次路克真的回去……
　　就在这时。
　　走廊的对面。
　　从应该是楼梯那个方向，路克噌地伸出脑袋，
　　“我还没告别呢哦？”
　　“果然还在啊！”
　　“哼哼哼。看来你是太过于相信别人了，防人之心不可无哦……那我呢，是真的想回去了还是不想呢，你觉得是哪边呢～？”
　　对于这非常欢乐的谜题，莱纳狠狠地回答。
　　“谁知道啊白痴！干脆死了吧！赶紧去死！”
　　“啊哈哈。去死这还真过分呢。不过，我真的要回去了。你就是留我也……”
　　“…………”
　　但，没把路克的话听到最后，莱纳就已经砰地一声，关上了房间的门。
　　于是，路克的声音，就听不见了。
　　这次真的听到了路克走下楼梯的脚步声，但是，那是真的在下楼呢还是装出来的声音呢，虽然不知道，但是那种事情怎么都好的样子，莱纳哈地叹了口气，然后坐到了房间里的椅子上。
　　然后很没规矩地把脚放到了桌子上。
　　看向挂在墙上的时钟，现在，时间马上就要到深夜四点了。
　　“不，到了四点的话，就已经是早上了吧……”
　　虽然现在这个季节，日出并没有那么早，天空依然黑暗。
　　但是这片黑暗，不会持续太长时间了吧。
　　到了早晨，就必须从这个国家启程了。
　　和菲莉丝，约好了早上八点在从这条街道稍微往北的阿索尔德团子茶店会合。
　　离现在还有四个小时。
　　不，刨去路上所要花费的时间，莱纳能在罗兰德一个人自由地收集情报的时间，已经连一个小时都剩不下了吧。
　　还有，一个小时。
　　他眺望窗外夜景。
　　朝西的窗户正好，能看见西北的罗兰德城堡，和西南的城下街。
　　他眺望着这个生他养他的国家。
　　早己看惯的景色。
　　眺望着这已经熟悉得要吐的景色。
　　然后突然，想到。
　　今天，从这个国家出去了，就暂时不会回到这里了吧。
　　不，可能是再也不回来了。
　　蜜儿可啊，姬法啊，西昂啊，菲莉丝啊，或许再也不会回到这个伙伴们所在的地方了，这么想到。
　　和之前不一样。
　　和按照西昂的命令，和菲莉丝两个人，周游列国搜索勇者遗物那时，不一样了。
　　今天，莱纳将和这个国家诀别。
　　并不是说这里有着什么东西充满了伤感，只是不知为什么，这样想到罢了。
　　在这里出生，被欺负，被虐待，被蔑视，被忌讳，明明想着这种国家赶紧消失吧，但是不知不觉有了同伴，发现了值得依靠的东西。
　　但是，因为这些都崩坏了，为了将这些复原，再度踏上旅途。
　　为了拯救挚友，踏上旅途。
　　总觉得那是件很好的事情。
　　仿佛在至今为止什么都没有的自己的人生中，稍微，点亮了一点光明，点燃了一点力量。
　　仿佛终于发现了活着的意义。
　　但是，即使这样。
　　“…………”
　　莱纳看向窗外，稍微有点悲伤地微笑着。
　　“……即使这样，离开这里还是有点寂寞啊。”
　　因为这里发生了许多事。
　　这其中或许是不快的事占多数，但莱纳觉得快乐的事也发生了很多，多到能把那些不快的事都赶走。
　　根本就没想过，会有一天自己能这么想。明明多少次的想着，死了算了，我已经没有明天了。
　　但是现在，不一样了。
　　回首那些已经一去不返的日子，感到些许寂寞。觉得快乐的日子要能再长些该多好。后悔着，为什么总是，在重要的东西失去后，才注意到它的重要呢。
　　如果无论如何也要失去，就该当初更这样一些，就该当初干得更好一些。
　　更开怀地笑起来，让大家也笑起来，其实我是喜欢你们的，是喜欢大家的。因为被你们救赎了，所以我也想要救你们，这么说出来该多好，就算很不好意思。如果再也不回来，说出来该多好……什么的。
　　想着没用的事情。
　　但是那些都已经是，一去不返的日子。
　　再怎么后悔也都是，一去不返的时间。
　　但是这样的话，明天再改变它们不就行了，对自己说道。
　　突然想起以前那快乐的时光，果然有点。
　　有点寂寞起来了。
　　而且那一定。
　　“……你也是这样吧？西昂。”
　　莱纳，想跟人说话似的，这么说道。
　　但是没有回答。
　　他眺望着的，窗户的对面。高高矗立着的城堡，比以前他见到时候的感觉，不知为何看上去更加没有温度，更无机质的，更加遥远。
　　非常的，遥远。
　　要伸手够到那里，或许是相当得够呛。或许要高高地、使劲地踮起脚，必须努力才行。
　　但是，即使这样。
　　“…………”
　　这时，莱纳从窗外移回了视线。
　　然后看向放在膝盖上的，路克拿来的资料。翻了开来。
　　剩下的一个小时，他想要在这里，把这个看完。不管怎么样，不切实地了解奈尔法的情况，是无法采取行动的。
　　还在烦恼着，是该去奈尔法，还是该去鲁纳。
　　他翻开一页。然后马上翻到下一页，下一页，下一页。
　　他以惊人的速度追逐着文字，向头脑中灌输着情报。
　　在奈尔法的罗兰德军的行动，比莱纳所想的要更加，残忍。
　　真的连女人和孩子都虐杀着。
　　虽然明白非这么不可的理由，但莱纳的脸还是扭曲了。
　　而此时，奈尔法的行动开始变得奇怪。奈尔法王在即将要声明投降的时候，被杀了，引发了混乱。
　　外加那个后继者，还命令一万士兵击退罗兰德军，自己则趁这段时间，迅速地逃跑了。
　　所以现在奈尔法处在一个群龙无首的状态，谁都没办法举起投降的白旗。
　　这样下去，奈尔法只能和罗兰德一直战斗到完全毁灭。
　　但是这时，希望之星出现了……
　　“…………嗯？什么啊这是……”
　　这里。
　　莱纳呻吟似的说道。
　　“……路克，那个混蛋……”
　　到这里，莱纳终于明白了那个路克要让自己去干什么。
　　太恶劣了。
　　路克让莱纳干的，是最恶劣最麻烦的事情。
　　资料上，这么写道。
　　杀了奈尔法，并且逃走了的废物皇子向着罗兰德派出了一万士兵，但是，他们没有和罗兰德军遭遇。
　　因为在迫不得已进军着的士兵们面前，出现了新的领导者。
　　继承了死去的奈尔法王的血统的，王族的一员。
　　作为逃跑了的废物皇子的小妾的儿子，同时优秀又有人望的那家伙，说服了一万奈尔法兵，率领着他们成功地在于罗兰德军遭遇前向西面回避了。
　　而那个拯救了一万士兵性命的领导者的名字是。
　　“……那个，托亚雷啊……”
　　莱纳很疲惫似的说道。
　　托亚雷•奈尔法。
　　这家伙的名字，莱纳早就知道。一年多以前，西昂到奈尔法的首都进行交好访问的时候莱纳也跟着去了，然后，和他相遇了。
　　为了保护被下流的流氓纠缠的弟弟和妹妹，明明很弱依然挺身而出被流氓们不断殴打的时候，莱纳和菲莉丝救了他，这就是结识的开端。
　　虽然在这个国家饱受欺凌的废物皇子小妾的孩子，但是，果然还是王族，靠着他的面子在图书馆帮忙调查……嘛，虽说早就知道，但也就是这种程度吧。
　　但是，因为把住处也借给我们留宿，所以一起度过了几天。
　　托亚雷，还有那许多的弟弟妹妹们。
　　确实从莱纳所见来看他是个好青年，头脑好像也挺不错，拼命地保护着年幼的弟弟妹妹们而生活着。
　　在街上的人们之间也颇有人气，不要什么废物皇子，要他成为下届国王，这种呼声也着实不少。
　　那家伙真的，很受欢迎。
　　那种人气，已经到了招来奇妙的怪物的程度了。
　　这时莱纳，想起了前来杀害托亚雷的，那个强得出人意料的，黑色的恶魔。
　　“……米兰•弗洛华德。”
　　说起来，和那家伙第一次见，还是在托亚雷那里。
　　那家伙挥动黑色的戒指，制造出影之怪物袭击而来。
　　大概那个戒指也是勇者遗物，再加上那家伙是圣骑士哈尔弗德•米兰的后代，莱纳读出了这些，但是，那家伙是个从外表怎么也看不出来是圣骑士后代的阴暗的家伙。
　　外表明显就像恶魔一样。
　　淡定地准备杀人。
　　而且那家伙，是为了杀托亚雷而来。
　　好像是，为了他所侍奉的王的霸道，在各地杀掉可能会成为障碍的人，
　　“那家伙，真的是个毫无道理的杀人鬼啊……”
　　莱纳回想着，呻吟似的说道。
　　想起了，那家伙说的话。
　　想起了那宛如阴暗幽深之处传来的恶魔的低语般的，他的话语。
　　
　　
　　“你刚才杀了那个妨碍者，留下什么了么……这么被问到了呢。要让我说真心话的话，消灭妨碍者，最终会留下一个对于自己很便利的世界……要是让我站在‘复写眼’保持者的你的立场来说呢，就是在把人类杀净之后，可以制造一个便于‘复写眼’保持者的人们居住的世界……这，就是真相吧？人类，是不争斗就活不下去的动物。为了吃，为了守护荣耀，为了比别人生活得更好，为了保护，心爱之人……
　　还有，为了不被别人杀掉……
　　人类，争斗。
　　没有牺牲，让所有人都笑着生活……那是痴人说梦。那样的世界，是不可能的。世界，没有你所想的，那么天真。”
　　那家伙，这么说。
　　为了不被别人杀掉，人类，争斗。
　　那或许稍微，触到了真实。但是不能因此就认同他。
　　因为莱纳觉得，人类是即使现在觉得谁很碍事，觉得谁很讨厌，想要消灭了谁，但下个瞬间就会认为那家伙是如此可爱的这么一种东西。
　　因为人类是谁突然不见了的话，明明应该觉得那么麻烦的，其实却会感到寂寞的这么一种东西。
　　所以，不断杀着妨碍着的前方，一定只有一个结局。
　　把所有人都杀了的话，最终连自己都觉得自己碍事，杀掉。
　　那家伙前进的道路，明显是错误的。
　　而且那结果，也已经显现了。
　　确实，记得那家伙说他是隶属于北边的军事大国史特欧尔的……但是，史特欧尔应该已经被佳斯塔克灭掉了。
　　现在，虽然不知道那家伙成了什么样，但是，
　　“那家伙的话，就是不见了我也不觉得寂寞，无所谓了。”
　　莱纳笑道，回到了之前的思考。
　　总之，能被那个弗洛华德盯上的托亚雷是很优秀的。
　　然后现在，奈尔法的国民们的愿望得到实现，托亚雷成为王的机会终于来到了，但是，
　　“但是……这事儿来得可真不是时候啊。”
　　托亚雷或许天生就是不走运的命，莱纳想到。
　　现在，虽然不知道托亚雷处在什么样的情况下，但是那家伙会考虑的事，莱纳知道。
　　首先是，
　　“我们投降，所以能否放过人民和这一万士兵呢？”
　　向罗兰德提出这样的申请吧。但是这被拒绝了。
　　奈尔法的王还是那个废物皇子，不是你吧，因为这样的理由。
　　现在的罗兰德，和奈尔法已经不再战斗了。为了给之后预定要继续侵略的鲁纳、卡斯拉等诸国做戏看而持续着战争。
　　接受托亚雷的申请，让他国看到这宽容的态度是不行的。
　　说到底就是“我们已经用实力让奈尔法屈服了，你们要是不听话也会变成这样的”这么回事。
　　所以，如果想要投降，就把你父亲那个废物皇子的脑袋拿来。然后你正式成为了奈尔法的王的话，我们再听你说话。
　　但那是相当强人所难的。
　　托亚雷率领的士兵只有一万。
　　与此相对，守卫着废物皇子的士兵的数量，大概有六万八千多。
　　几乎是七倍。
　　根本赢不了的战斗。
　　但即使这样，也必须赢下来。如果托亚雷不能掌握剩余的将近七万士兵的心，把废物皇子的首级取下的话，奈尔法的人民，都将遭到屠杀。
　　所以，
　　“……让我去帮助他？”
　　莱纳十分不爽地看着路克离去的方向说道。
　　“……那个，死骗子。”
　　路克大概，也得到了莱纳和托亚雷认识这条情报吧。
　　只要看了这份资料，莱纳一定会去帮助托亚雷，这也预测到了吧。
　　想起了几句那家伙刚说过的话。
　　“如果你获得了巨大的力量的话……等等。”
　　“比如拥有军队……等等。”
　　“有着能和这个罗兰德比肩的力量……等等。”
　　“到那时你依然把西昂阁下当成朋友的话……等等。”
　　所有这些，现在想来都是在说着“去帮助那个托亚雷和奈尔法去”。
　　“真是的，这不是从一开始就算计好了要利用我么。”
　　莱纳用很厌烦的似的声音说道。
　　但是，这个忙已经不能不帮了。不帮助托亚雷的话，就有很多的人会死吧。这是和莱纳的行事方针不相符的。
　　不，就算莱纳不去帮忙，罗兰德这边秘密准备的援军也会出手，取下废物皇子的首级吧。
　　因为这对于罗兰德来说也是最有价值的事情。
　　然后使命完结了的托亚雷。
　　托亚雷会被杀掉。
　　“…………”
　　废物皇子，和那优秀的儿子，作为奈尔法王族被处刑，然后向其他诸国如此发表。
　　
　　
　　看见反抗罗兰德的奈尔法的下场了吗？
　　要投降的话，就趁现在。
　　现在的话，我们保证王族和贵族们的性命，和身分。
　　但是，现在，不投降的话……
　　
　　
　　“就把你们，都灭掉……吗。”
　　这时，莱纳合上了路克交给他的资料。
　　刷地扔到放着脚的那张桌子上，然后叉起手。
　　之后就那样仰望着天花板，
　　“……这下，不好办了呐。”
　　发牢骚似的说道。
　　要说为什么，已经行将出国要干的事却还堆得如山多。
　　应该说，不赶紧去干就耽误了的作业开始积压起来了。
　　即使是一点点地磨蹭，在这期间奈尔法的士兵，人民，也在不断被杀。
　　再嫌麻烦的话，这次托亚雷的身首就会分家。
　　但是啊，去救那个托亚雷之后，会怎么样？
　　和托亚雷会合指挥士兵行动，用什么办法把废物皇子囚禁起来。到这儿还算没问题。
　　但是，之后呢？
　　带着托亚雷，想方设法逃走？那样罗兰德能答应么？
　　或者是，为了保护托亚雷的性命，指挥奈尔法的士兵，和罗兰德军决一死战么……？
　　“…………”
　　莱纳像是瞪着天花板似的一直注视着，思考着。
　　正常情况下，这种事实不可能的。
　　至少西昂，现在的西昂是不会得出这种结论的。
　　如果托亚雷一个人的命就能解决问题，那就没有必要徒增牺牲。
　　这是个天平，承载着人的性命的，巨大的天平。
　　为了拯救大的一方，对小的一方见死不救。
　　如果是为了拯救数万性命，那么就能淡定地杀掉几千。
　　这一定就是，王。
　　就是背负着国家，背负着许多人性命前进的，正确的王的姿态吧。
　　但是。
　　“但是……我能做到这些么？”
　　不，这么做好么？
　　这么问向自己。
　　为了保护多数人的和平，就杀了所有魔眼保持者。
　　为了保护多数人的和平，西昂哭泣着成为牺牲。
　　我会允许这些么？
　　“…………”
　　不对。
　　就没有更加不同的道路了么。
　　谁都不会失去的世界。
　　谁都不用哭泣的世界。
　　这样的世界，难道就没有么。
　　当然这种事情要说出去，大概会被人嘲笑。不，实际上弗洛华德已经嘲笑了。
　　没有牺牲，让所有人都能笑着生活的国家。
　　嘲笑说，这是痴人说梦。世界没有莱纳所想那般天真，趁着还没有吃到苦头，赶紧断了这个念想……
　　但，莱纳悲伤了扭曲了表情。
　　“苦头已经，吃得够多了……”
　　但是即使这样，所有人都将那放弃了的话，我也……
　　西昂哭着放弃了的话，我也将那……
　　“…………”
　　虽然这么说，但是和罗兰德的士兵决一死战还是太麻烦了，所以不要。
　　这时，莱纳想起了路克的情报上写着的，现在在奈尔法指挥罗兰德军的男人的名字。
　　现在指挥着罗兰德军的，是克劳•克洛姆元帅。
　　那个，红头发的肌肉白痴。
　　但是，莱纳知道。
　　第一次见到的时候，只过了一招，就知道那家伙是个多么强大，多么难缠的家伙。
　　红指克劳•克洛姆。
　　这个名字，在战场上和死神同义。
　　“……要和那～种怪物在战场上搏命吗？真的啊？”
　　莱纳很厌恶似的说道。
　　此外这次关系到的，还不光是自己的性命。
　　连克劳带领的罗兰德的士兵和，托亚雷和莱纳带领的奈尔法的士兵的性命都搭上，或许会成为这样的战斗。
　　再加上把损失降到最低的原则，最后还是那家伙的对手么？
　　“…………”
　　这里，莱纳继续想起资料上写着的东西。路克很周到地把克劳的简介都写了上去。
　　战场的死神。
　　在战场上没有败绩的恶魔。
　　压倒的战斗能力，天才的用兵能力。
　　和这样的对手，
　　“要怎么打呢？”
　　已经想要逃避了。
　　“啊啊真是的，没一件事让人省心啊。”
　　不过呢，对于这个对手不是路克，莱纳觉得，得救了。
　　假如，指挥士兵行动的是路克的话，现在的莱纳或许根本没法与之一战。
　　被拥有那敏锐冷静到异常的头脑的家伙驱兵攻打过来的话，现在的莱纳是完全无法抵抗的。
　　当然，莱纳也不是没有学习过战场上的战略和战术，但是要说的话，更偏重个人战……也就是一直接受的是单兵作战的训练。
　　“不过，虽然这么说，但要是一直学习战略，能不能胜过那个就说不好了呢……”
　　发出软弱的声音，然后，
　　“……但是，要是在战场上遇见了，也不能被杀啊……这么一来，那个么？我必须赶紧在头脑方面超过他，这么回事？这种发展？呜哇，这可能么？”
　　已经，有点变得绝望了。
　　对于人生这太多的麻烦，哈地叹了口气。
　　“…………”
　　这时突然，莱纳注意到墙上挂钟的时针已经走过了五点。
　　“……差点就坏事了。”
　　不可思议地深思着的时候，不知不觉间一个小时就过去了。
　　虽然已经是朝阳该升起的时间了，但是是今天天气不好么，外面依然很暗。所以没有注意到时间的流逝。
　　“差不多该走了。”
　　他赶紧站起来。出了房间，下楼梯。然后从楼里走出来，他仰望被黑压压的乌云覆盖着的天空，看来今天真要下雨了，这么想到。
　　“真是的，好好一个启程旅行的早晨。真不吉利。”
　　其实没像说的那么在意，跑了起来。
　　虽然想在中途路过图书馆或是什么时候，借几本战术战略的教科书来的，但是放弃了。出了国就不知道什么时候回来了，最关键的是，因为绕道而去晚了的话，不知道会被菲莉丝怎么样。
　　然后他，为了和菲莉丝碰头不迟到，飞快地奔跑着。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　时间稍微向前回溯。
　　已经是，再不出发的话，和莱纳碰头就会迟到的时刻。
　　“不妙了啊。这下要晚了。”
　　菲莉丝在商店街，奔跑着。
　　背着两个帆布背包，和一个稍大的包袱。
　　顺便说下左边的背包里装着她的衣服。之前那个服装店里买的印着团子标志的可爱的衣服。
　　现在她的身上，也穿着同样的衣服。
　　比起平时的铠甲更加便于活动，脚步更轻盈。只是，这件挺可爱的衣服，和腰间那把长剑，让人觉得稍微有点不搭调……
　　但是，只要她一穿上不管是什么都不可思议的很合适，真是怪。
　　然后右边的背包，对，放着在那个服装店买的莱纳的衣服。
　　虽然一开始是让店员随便选几件，但是，只有一件，那是明显只有变态才会穿的裤子，这是菲莉丝挑的。
　　那个时候女店员，
　　“哦～给男朋友当礼物吗！二位关系可真是好呐～”
　　这么说道，菲莉丝对她说。
　　“不，不如说反过来。把这个给他，羞辱他！”
　　“呜哇，这种玩法么！？”
　　“……玩法？你说什么呢？”
　　“不不，什么都没有。原来如此。客人您攻的气质让我着实感动。那么这些要怎么办呢？我是觉得这些挺耐穿（受，两个意思同音）的。”
　　“哦～。那这些也要。”
　　“那么这些呢？”
　　“那，那些也是。”
　　结果最终，背包里塞满了莱纳可能很讨厌的衣服。
　　这么一来，恐怕莱纳要几乎半裸着启程了吧。
　　半裸，加上夹鼻眼睛。
　　想到时候莱纳那绝望的表情，
　　“……哼～哼～哼。真期待啊。”
　　她一边跑着，同时没有表情地笑了。
　　不过，其实也就那么几套，虽然也给莱纳买了普通的衣服放在包袱里，但这是秘密。打算让他穿上半裸的衣服，给他搞哭了，最后再拿出来。
　　这些就先不提了。
　　她飞速地穿过商店街，继续穿过住宅区，进入了街道。
　　但是，很快就离开了那条街道。
　　虽然沿着这条道笔直地走下去，就是和莱纳约好的阿索尔德团子茶店，但是这里却不能直直地走过去。
　　虽然是昨天和今天在街上来回走动才知道的，但其实街上已经到处都是四处奔波寻找着莱纳的追击者。
　　虽然菲莉丝现在还没有列在逃亡者名单上，即使和追兵擦肩而过也不会怎么样，但不知道什么时候，菲莉丝就也会被追击了。
　　即使不会这样，如果被跟踪而发现了莱纳的藏身之处，事情也会变得很麻烦。
　　因此，她离开了街道，确认后面是不是被人跟踪了。
　　“……呜。看来没关系。”
　　她说着，稍微放缓了飞驰的脚步。
　　不走视野良好的街道，就这样前进到会合地点，虽然她是这么打算的，但在此之前。
　　“……记得，确实是这附近啊。”
　　她这么说道。
　　昨晚，找到了在街上散步的伊莉斯，菲莉丝命令她。
　　明天，菲莉丝要启程旅行。
　　伊莉斯在菲莉丝和莱纳出国之后，等风平浪静了带着阿尔亚和可可追过来。
　　还有在明天菲莉丝启程前，在那条向北的街道稍微外面一点的地方，准备八个背包的团子，交给菲莉丝。
　　在这个交接团子的地方，
　　“……应该就是这附近呐。”
　　说着，停下脚步。
　　环顾周围。
　　和被开辟出来的街道不同，只是稍微离开道路的这附近，就宛如野地一般。
　　杂草茂密地生长着，有的地方比菲莉丝都高，已经没有比这更难走的了。
　　正因为这样，才是能不被追兵发现的走到会合地点。
　　“……草长得这么密，都找不到伊莉斯人了啊。”
　　她环视四周。
　　搜寻伊莉斯的气息。
　　但，找不到。
　　“伊莉斯，在么？”
　　试着出声叫她，果然，
　　“…………”
　　没有回应。
　　“……呜。还没来么？”
　　她拨开草，又前进了一些。
　　“伊莉斯。不在么？”
　　这次在草的对面，
　　“姐姐！”
　　听到了伊莉斯的声音。
　　菲莉丝看向那边。
　　于是在那里，看到了妹妹的身影。在草的对面，有伊莉斯的身影。
　　和菲莉丝非常像的金色头发，白皙、细致光滑的肌肤。虽然还残留着稚气，但已经让人难以置信的端正的容貌。穿着装饰着大量褶边，像礼服一样的衣服，后面背着红色的小背包，一如既往的身影。
　　这个伊莉斯，
　　“…………”
　　伊莉斯，浑身是血，脚被抓着，倒吊着。
　　双手双脚，都被绳子捆了起来。
　　“……姐姐，不能过来！”
　　伊莉斯，快哭了似的喊着。
　　而菲莉丝。
　　“…………”
　　菲莉丝在草的另一边，看着抓着伊莉斯的脚的男人。
　　漆黑的长发，和冰冷的深蓝眼瞳。
　　而且浮现着宛如恶魔般阴暗笑容的男人。
　　这家伙，菲莉丝见过。
　　名字好像是，叫弗洛华德……
　　但是，为什么这家伙会在这里。
　　为什么伊莉斯会遇上这事。
　　为什么。
　　到底……
　　“……你啊啊啊，对伊莉斯干了什么啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　她拔出剑。然后以难以置信的速度向弗洛华德逼近。
　　那是快到看不见的速度。
　　可以说是神速的速度。
　　一般的人类，没有能接下这一剑的人吧。
　　但是，弗洛华德对此只是，浮现出阴暗的笑容。
　　“……怒发冲冠拔剑向敌……么。真愚蠢。你明明知道凭你一个人是不可能打赢我的。”
　　然后，挥手。戴着黑色戒指的，右手。
　　然后小声说道。
　　“……暗影，现形。”
　　刹那。
　　落在地面的弗洛华德的影子刷地膨胀，扭曲。
　　然后从那之中跳出了影之怪物。
　　漆黑的，像狼一样的怪物。
　　其中一只向菲莉丝猛扑过来，
　　“咕。”
　　她用剑向那个砍去。
　　但是，砍不动。
　　狼用锐利的尖牙咬住她的剑，接下了攻击。
　　对此弗洛华德耸耸肩，
　　“哟，些许时日未见本事退步了么？以前的你的话，一只两只的‘影狼’应该是轻轻松松就能斩裂的……还是说对这个，感到惊慌失措了么？”
　　说着，抬起了左手。
　　抓着伊莉斯的，左手。
　　伊莉斯在哭着。从很小的时候开始，就几乎没见过她流泪，总是笑着，让菲莉丝时不时觉得羡慕的那个表情丰富的妹妹，现在，脸上却哭得一片狼藉。
　　“……你。”
　　菲莉丝抽回剑，向后撤了一步，然后又向上斩去。比刚才的更加刁钻，更加快速。
　　狼被砍成两半，消失了。
　　但是，新的影子已经被造了出来，三只狼，像是包围着伊莉斯和弗洛华德似的，走动着。
　　“…………”
　　她注视着那些，集中注意。
　　稍微放松，就会被杀。
　　这家伙。这家伙制造的影子，异常得强力。
　　第一次和这家伙战斗的时候，毫无办法。那个时候莱纳也在一起，发现了那家伙的弱点总算是成功击退了，接下来，自己一个人，能从这家伙那里夺回伊莉斯么？
　　“…………”
　　非常难。
　　但是，感觉并没有到绝对不可能那种程度。
　　比起那个时候，她的剑技颇有增强。
　　而且也知道了，这家伙的影子是那个黑色的戒指制造出来的。
　　砍倒所有的影子，看下那根戴着戒指的手指。
　　“……不。”
　　这时，她看着伊莉斯浑身是血的样子。额头裂开了。肩膀、脚……而且最重要的，背后也在滴着血。
　　只要看了这个就明白了。弗洛华德，如同玩弄一般袭击了四处乱窜的伊莉斯。让影狼从背后咬了下去。
　　伊莉斯因为恐怖而颤抖着。妹妹这种表情，菲莉丝从来没有见到过。
　　妹妹。珍视的人被弄成这样，
　　“…………”
　　可别想就这么算了。
　　菲莉丝，这么想着。
　　整只手臂。
　　戴着戒指的，整只手臂都要给你切断。
　　她把剑压低。意识高涨着，如同要将全身的紧张灌注到剑尖般。
　　见状伊莉斯大叫。
　　“不要！姐姐不要！”
　　“…………”
　　“赶紧逃走。这家伙，前所未见的强……”
　　但，打断了妹妹的话，菲莉丝说道。
　　“……我见过。所以放心吧。马上就把你救下来。”
　　于是对此，弗洛华德又笑了。
　　“美丽的，姐妹爱……就是这样么？但是，这也是愚蠢的行为。”
　　“…………”
　　菲莉丝没有回答。只是，将全身的力量，集中在剑尖那唯一一点上。
　　弗洛华德继续说。
　　“……凭你一个人对我完全构成不了威胁。怒发冲冠拔剑向敌，挑起没有胜算的战斗……莱纳阁下可是不会干这种事的呢。”
　　她果然没有回答。胜算，是有的。虽然这家伙在轻视着我。但这家伙觉得我的剑术还和上次战斗时没有变化的话，我就要让他尝到苦头。
　　更猛烈，更快速，笔直地挥下这剑，将那微笑，连同那只手臂一同斩断。
　　她，这么想着。
　　而且准备，已经做好了。
　　这时，弗洛华德说。
　　“来，赶紧挥剑吧。我不太喜欢在没用的事情上浪费时……”
　　但，这时。
　　“那么，现在，就让我来终结你的时间。”
　　菲莉丝的身体，如同弹射一般跳了起来。
　　那是，数倍于刚才的速度。
　　影狼反应过来迫近她，立刻就被她斩裂。
　　第一只。
　　又有两只狼紧接着同时猛扑过来，躲开一只，斩裂一只，她前进着。
　　被避开了攻击的狼，准备从背后再次袭来，但她无视了。
　　不让它追上就行了。
　　更快速地前进，更强力地挥剑。
　　然后，趁敌人的攻击还有追上的时候，把弗洛华德的手臂……
　　“…………”
　　强力地，快速地。
　　眼看着剑就要砍下手臂了。
　　刹那。
　　“……咕啊。”
　　发出含混不清的惨叫的，是菲莉丝。
　　剑，没有碰到弗洛华德。
　　因为被从弗洛华德脚下伸展着的影子里诞生的，巨大的黑蛇，咬住了右脚。
　　尖锐的牙齿，深深地刺进大腿。
　　在那剧痛的一瞬间，剑的动作迟钝了。
　　于是从背后，这次是被狼，咬住了左臂。
　　“…………”
　　已经疼得发不出声音了，她的脸扭曲着。
　　但是，即使这样，她还是没有停下。
　　用自由的右手单手持剑，没有被蛇咬住的左腿大大地向前踏出去，她，正要斩向弗洛华德……
　　见状，浮现着阴暗笑容的男人，表情变得有点难过似的。
　　“……真让人为难呢。你要再过来的话，胳膊和腿就要没了哦。”
　　但是，菲莉丝没有在意。只是，怒视着眼前的男人，
　　“……杀了你。”
　　“但是，你是办不到的。”
　　挥动戒指。于是从影子中又生出一条蛇，咬住了左腿。
　　“姐姐！？”
　　伊莉斯发出了惨叫。
　　但是，她无法做出反应。因为从影子里又跳出来一只狼，咬住了最后剩下的右臂。
　　“…………”
　　听到了喀嚓一声，能看到鲜血喷涌而出。
　　一瞬，因为这太过剧烈的疼痛，意识差点就飞走了。
　　剑快要拿不住了。
　　但是她摇摇头，拼命地忍耐着。在这儿，在这儿失去意识的话，就没法就伊莉斯了。
　　“…………咕。”
　　抬起，手。
　　把弗洛华德，把那家伙的脑袋，用剑……
　　咕咕咕地，把拿着剑的手往上抬。
　　见状伊莉斯，
　　“……不要……已经够了！已经够了别再动了姐姐！”
　　喊叫着。
　　闻言，菲莉丝稍稍，露出一点微笑。没关系的，不用那么担心，想这么说。你见过姐姐我输过谁么？没有吧？这次也没问题的，放心地等着吧，想要这么说。
　　但是，发不出声。力量渐渐地消失，明明想要把手，把剑抬起来，但是力量……
　　伊莉斯哭泣着。哽咽着，用颤抖的声音叫喊着。
　　“停、停下吧。再动的话……手……姐姐的手会被撕……”
　　手臂，被撕碎。
　　那种事早就知道。但是，她依然要抬起手。要把伊莉斯，救……
　　但是这时，弗洛华德举起伊莉斯，
　　“做到这样，就那么想救这个么？那就先把这家伙……”
　　在这时，举起了，戴着戒指的手。
　　“……暗影……”
　　打算杀了。
　　打算杀了伊莉斯。
　　菲莉丝想要阻止他，要把手臂抬起来。想要把拿着剑的手臂，抬起来。但是，抬不起来。手臂没有动。
　　要、要怎么做才行。
　　要怎么做。
　　“…………”
　　但是，什么都做不到。
　　“……怎么会这样。”
　　谁。
　　谁来帮帮我。
　　在心中，如此叫喊。
　　拜托了，谁来帮帮我。
　　谁！！
　　“…………”
　　就在她这么祈愿的时候，难以置信的事情发生了。
　　宛如她的愿望，传达到了一般的时机，草丛的对面。
　　眼角瞥到了在街道上跑着的，一个男人的身影。
　　那家伙是，已经太熟悉的男人。
　　总是昏昏欲睡。
　　总是没有干劲。
　　呆头呆脑一事无成的过着每一天，却偶尔会做出这种事情。
　　在她想着想要的时候。
　　在她想着想要救助的时候，因为某些理由那家伙会在身边，把手……
　　把手伸过来……
　　“……莱、莱纳。”
　　她想要这么说。
　　想要把那家伙的名字。
　　把搭档的名字叫出来。
　　“…………”
　　但是。
　　比这更迅速地，弗洛华德的手，堵住了她的嘴。
　　“……哦哟……这可不行啊。好不容易为了得到莱纳阁下的弱点而做的努力，这个情况他要过来的话，可是很不妙的。他和你不一样，稍微有点麻烦呢……”
　　虽然菲莉丝想甩开那只纤细的手，但是嘴被强得出乎意料地按着，没法甩动。
　　弗洛华德继续道。
　　“……是的。就算是两个你，我也有自信能赢。然而一和他纠缠上，那就总会出岔子。你，和他的实力明明是同一级别，但只要你和他组合在一起，我就有输的可能。不可思议吧？即使是我明显占优的形势，只要他使用你，就能翻转过来。那简直就像陷进什么奇妙的魔术里一样……他被称为‘罗兰德最强的魔术师’也有这个含义吧？”
　　但是，弗洛华德这些话，她一点儿也没听。
　　因为，她只是在追寻莱纳的身影。
　　莱纳的后背，不断地远去。
　　傻瓜，为什么不回下头呢，菲莉丝想到。我明明在这里，为什么你，就是不回头呢，她想到。
　　“…………”
　　但
　　[[IMG,eaf6a6afc17376aff7faa928eb7284d3,828,1200,236070]]
　　是，莱纳一反常态得拼命地奔跑着，完全没有注意到这边。
　　而她知道，他为什么要那么急。为了会合时不迟到。为了不让菲莉丝等他，那么拼命地奔跑。
　　“…………”
　　她注视着。
　　什么也做不到，只是，注视着。
　　走远了，莱纳的身影不见了，弗洛华德放开了手。
　　“……那瞬间，还能做点什么，做了这样愚蠢的梦吗？”
　　高兴地说道。
　　闻言菲莉丝抬起脸，瞪着弗洛华德。
　　“……以后绝对要，杀了你。”
　　“哈哈。”
　　“……莱纳，来了。让我……让我们遭受这种事，那家伙绝不可能沉默的。”
　　“不过，已经走掉了呢。”
　　“即使那样也会来。你……你要被杀了哦……”
　　听到这话，弗洛华德真的很高兴似地笑着说道。
　　“哦哦，那可真吓人。但是，我是不会被杀的。要说为什么的话……因为你会妨碍他……”
　　再次挥起手，继续说。
　　“他会使劲地央求我不要伤害你，然后，魔术师会倒下。叫喊着不要夺走我重要的人，变得无法使用魔术。他确实很聪明，清晰，是个与之战斗会非常辛苦的对手……即使这样，他也不是个能让我主烦恼的人才。”
　　举起，戴着黑色戒指的手。
　　“……同伴被抓内心就会动摇。同伴被伤害就会无法前进。同伴被杀……就会流下泪水。这份软弱，果然是个问题吧？软弱。实在太软弱了。这种程度的气量的人类……我主的……”
　　然后，他说。
　　“英雄王西昂•阿斯塔尔的朋友，我不希望他这么自称。”
　　对，这句话。
　　菲莉丝一瞬，不明白弗洛华德到底在说什么。
　　无法理解语言的意思，大脑变得一片空白。
　　这家伙刚才，说了什么。
　　这家伙。
　　“……难道是……难道是西昂……西昂对你……”
　　对这话，弗洛华德轻描淡写地点点头，
　　“……这也是，他的命令。”
　　然后，挥了下手。
　　黑色的戒指划过一道弧线。
　　然后暗影。
　　在弗洛华德脚下伸展着的暗影再度膨胀，生出十几只野兽。
　　这群野兽的中间，伊莉斯……
　　“等、等等。住手！！”
　　菲莉丝大叫道。
　　扭动身体，忍耐着从四肢传来的要断了似的剧痛，
　　“给我住手！！”
　　菲莉丝一边大叫道。
　　像乞求似的。
　　像寻求救援似的。
　　帮帮我。
　　谁来帮帮我，她大叫着。
　　但是，没有停下。
　　眼前的情景，变得越来越残忍。
　　“这是什么啊……”
　　她混乱了。
　　所有的一切都和所想背道而驰，她混乱了。
　　“这里到底，发生着什么啊！”
　　伊莉斯死了。被杀了。而且这个命令，还是西昂下达的。
　　什么啊。
　　这到底算什么啊。
　　不明白。要怎么做才好？
　　我要怎么做才好？
　　感受到了强烈的孤独。
　　感觉到世界的……世界的一切都是那么过分。
　　和那天一样。
　　两星期前的，那天。
　　莱纳突然消失了，西昂变得奇怪了。
　　感到至今为止所见的世界，宛如变成了一个完全不一样的东西。
　　不安，恐惧，每天都颤抖着。
　　但是，那应该结束了。
　　应该已经结束了。
　　因为，找到了。
　　因为寻找着的东西，找到了。
　　在那间牢房里。
　　光芒——一头乱毛昏昏欲睡的光芒，她应该已经找到了。
　　“为什么……为什么没来帮我啊！莱纳！我在这里！赶快过来！”
　　她叫喊着。
　　为了让这声音，传达到已经走远了的了莱纳的耳中，拼命地叫喊着。
　　“来帮我，莱纳！！”
　　但是，这。
　　照射着眼前的世界的，不是光芒，只有黑暗。
　　弗洛华德笑了。
　　恶魔一样鲜红的嘴唇，淡淡地，大大张开。
　　“…………”
　　瞬间。
　　
　　
　　
　　
　　菲莉丝，发出了撕裂喉咙一般的悲鸣。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　从这里向北，再走一小段的地方坐落着的阿索尔德团子茶店。
　　莱纳在那里，等待着一个人。
　　是因为太早了么，店还没有开门。团子神大人菲莉丝的话，或许老板能给面子开店，但对他来说这也不可能。
　　“……也没个坐的地方。”
　　像发牢骚似的说完，回过头。
　　时间，应该已经过了八点半了。
　　他总算是比约定时间提前了五分钟到，啊～这下那家伙没什么抱怨的了，为此松了口气，但从那时起已经，过了三十多分钟。
　　这期间，他无事可做只是站着，
　　“……那家伙，快点儿来啊……”
　　咚咚地敲着傻等而站累了的腰。然后又伸了伸，转了转肩膀，转了转腰。
　　但是，这样就完了。
　　又变得无事可做，闲了下来。
　　菲莉丝，还没有要来的样子。
　　“……我是不是搞错约好的时间了。”
　　这么想着，回想起昨天早上和菲莉丝的对话，没弄错就是八点。
　　那么，为什么还没来？
　　难道那家伙出什么……
　　“…………”
　　就在这时。
　　一滴水滴嗒地掉到了他的脸上。
　　“嗯？”
　　于是仰望天空，天空已经一片漆黑。
　　看到了无数水滴不断地下落。
　　“……呜哇，太糟糕了。”
　　莱纳急忙躲进了店的屋檐下。
　　“……真是的，饶了我吧……我们可是马上就要启程旅行啊。至少出去以前天气保持住了啊。”
　　虽然这么说道，但他的愿望是徒劳的，雨势变得越来越大。
　　看着这个莱纳稍微叹了口气， 再一次，看向街道的南面。
　　不停下着的雨，已经打湿了地面。
　　莱纳注视着对面。
　　雨是真的大起来了。这样下去，今天出国或许已经有点勉强了。等菲莉丝来了，暂且去哪儿住下，等雨停了再出发吧，这么跟她说吧
　　“…………”
　　边考虑着这种事情，一边呆呆地眺望因为雨水变得模糊不清的景色。
　　虽然还没看见菲莉丝的身影，但在怎么着也该来了吧。
　　天空亮光，闪电划过。
　　雨变得更大了。
　　他仰望天空，这下真没辙了呐，又叹了口气。
　　在这雨中行走，很辛苦吧。
　　他再度，把目光投向街道的对面。罗兰德的首都的方向。
　　菲莉丝应该来的方向，说道。
　　“……被雨淋湿了的那家伙，有点可怜啊。”
　　天空再度明灭，雷声激烈轰鸣。
　　好像天空在对着什么发怒似的。
　　就在这时。
　　“……纳！”
　　好像从远处，传来了声音。
　　虽然被雨声遮住了，听得不是太真切。
　　“……莱纳。”
　　这次，听清楚了。
　　有人叫着自己的名字。
　　“……公主大人终于到了吗？”
　　说着，莱纳看向街道。但是果然，不见菲莉丝人影。
　　然而又一次。
　　“……莱纳！”
　　被呼唤着。
　　但是这个声音，不是从南边，而是从北边传来的。
　　“诶？”
　　莱纳，回过头。
　　于是就看见那里，菲莉丝——不是，别的女人站在那里。
　　激烈的大雨的对面。
　　有张笑着的女人的脸。
　　明明在笑着，却总感觉快要哭出来的，那样的脸。
　　看着，那个女人，莱纳用惊讶的声音，说道。
　　“……姬法。”
　　然后，
　　听到了的姬法，向着这边飞奔过来。
　　“…………”
　　紧紧地，抱住了莱纳。