　　光芒堕落的那一瞬间
　　
　　
　　在这儿啊，莱纳说，同时半睁着眼怒视着眼前的美女。
　　从魔导兵的手中逃走，已经过了两个多小时了。直到刚才还应该是半夜的，而现在天空已经开始泛白。
　　莱纳到了应该是和菲莉丝约好的“老地方”的维尼特团子店，但是她并不在这儿。
　　“呜哇，不在这儿么。”
　　莱纳一边抱怨着，一边又走到郊外的珐格团子店，已经准备开店的老板娘对他说，
　　“啊～菲莉丝酱的话说着‘我现在正在进行团子店巡礼！’朝着巴布鲁团子点心店去了。”
　　等人的时候就别给我搞什么团子店巡礼啊！！
　　这么叫着到了巴布鲁团子点心店，才刚早上五点就已经开始营业的店里的大叔一言不发地递给莱纳一张纸条。上面写着，
　　“哇哈哈哈哈！怎么样！像你这种程度的笨蛋的脑浆——简称笨蛋脑浆，是不可能找得到天才美少女的我的！不甘心么？不甘心吧？哼、哼、哼，来来，不服的话就把我找出来试试！！”
　　“试试个屁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　莱纳反射性地叫道，而团子店的大叔，
　　“哎呀，你真是够辛苦的呐。”
　　可怜的莱纳，都有点要哭了。
　　是啊，很累的啊，连说出声的力气都没有了。
　　再说，现在不是陪着菲莉丝搞这些胡扯八道的玩意的时候。他还正被罗兰德军追击着呢。应该尽快和菲莉丝会合，来商讨今后要如何行动。
　　所以他来回来去地环视四周，考虑着接下来，去哪家团子店能抓到那个团子痴狂的麻烦娘呢。
　　交替地看着道路两侧，一直思考着。
　　那家伙会在哪边的前方的团子店里呢？
　　离得最近的是右边，但是那家伙好像说左边有家团子店很火来着，是说了还是没说来着啊啊啊啊啊！！为什么我非得考虑这点儿破事儿！
　　疲惫不堪地考虑着这些事的时候，身后的团子店大叔继续说。
　　“哎！不过这也没办法啊。为了美女努力就是男人的工作啊，而且那姑娘，漂亮的不得了啊。”
　　莱纳头也不回地回答道。
　　“就因为漂亮所以干什么都行嘛！我倒是想这么大喊一通呢。”
　　“而且，别看她那样，性格也，特别好吧？”
　　但是对此，莱纳的表情扭曲起来，
　　“我怎么没看出来？”
　　这么答道。
　　但是大叔寸步不让。
　　“就是好啊。这之前啊，店前的这条马路上有辆马车势头很猛地跑来，不巧有只小狗路过，眼看着就要被轧过去了……说时迟那时快，只见她在千钧一发之际飞身救出了小狗。而她已经被撞得伤痕累累浑身是泥了。”
　　“是么。”
　　“但是小狗没事儿。她，就算自己伤痕累累，也拼命的保护着小狗。”
　　“诶～。嘛，那家伙的话这种事儿倒是……”
　　但，莱纳刚一开口，大叔就感慨颇深似的，
　　“就这样被她所救的小狗，已经超过两百只了……”
　　“多胡扯啊！”
　　莱纳想都没想就吐槽道。
　　然后回过头，看向站在柜台后面的大叔。
　　见状，大叔不知为什么慌张了起来。
　　“………………”
　　在那后面，不知什么时候现身的菲莉丝，正在拼命的奋笔疾书着什么。
　　“………………”
　　菲莉丝在纸上写完文章，快速地交给大叔，然后躲回了柜台下面。
　　然后大叔将纸上的内容，用掐尖了的声音，
　　“才，才没骗你。真的救了两百只了。啊，要是还觉得太少的话，那个？猫！猫也救了两百……不是，是一千只！”
　　对这些话，
　　“…………”
　　莱纳当然没有回答。
　　于是从柜台下面又把纸递上来。
　　“还有，还有小宝宝！刚会爬的小宝宝，得意忘形地自己出了远门……”
　　这里不由自主地想要“谁家宝宝会得意忘形地自己出远门啊！”这么吐槽道，但这么吐了没有一点意义所以忍住了。
　　但是大叔的——应该说是菲莉丝的犯傻还在继续。
　　“这样那样地就上了山了，而且还是座活火山。你看，小宝宝还什么都不懂，所以没法分辨这是不是危险的山。”
　　不，问题不在这儿……
　　“而且这个小宝宝，带劲地爬着的时候突然一手按空了，眼瞧着一万五千亿个小宝宝就要同时！同时掉进火山口里面了！”
　　突然大叔声嘶力竭地叫道。
　　对此莱纳，这么白痴的事哪儿可能有啊啊啊啊啊，一万五千亿什么的没单位啊啊啊啊，正想着没办法了，吐槽吧，但在此之前他想像了一下，一万来个小宝宝带劲地啪啪啪啪地爬着，一口气跳进火山口里这壮观的场景，
　　“……这，啊，总觉得这个，很厉害啊。”
　　闻言菲莉丝又递上来张纸。大叔将其读了出来，
　　“是、是吧！很危险的大惨剧吧！”
　　“……可不是么。”
　　“就是这时！就在这时那个温柔的！比棉花糖还要温柔的菲莉丝•艾利斯大人前来营救，世界被拯救了，说的就是这个！！”
　　这么。
　　听了这么宏大的故事后，莱纳，
　　“…………”
　　他，总之先猛地点了点头。
　　然后看向大叔那有点儿累了的脸，露出了“我明白，你现在的心情我非常地明白”这样的表情，大叔也露出了苦笑。这样的两个男人的心灵互相碰撞完后，莱纳慢慢地向着柜台后面走去。
　　[[IMG,a6ec9ec28cb031c57c588c5e673a4fe6,805,1200,248470]]
　　于是就看到菲莉丝蹲在地上，还在拼命地往纸上写着什么。
　　走近一看，“其他的还有救了爬得实在太高了下不来树的考拉八万六亿四百只。很厉害吧！（很厉害吧这句，拜托读的激昂一点）”写着这种胡扯的玩意儿。
　　至此，莱纳终于和菲莉丝会合了。
　　“……那～个。”
　　在这儿啊，莱纳说，怒视着眼前的麻烦美女的后背。
　　一听到这声音，她立马一副“被发现了？”的惊愕的表情转向这边，然后欲言，又止，欲言，又止，最后终于，
　　“真、真巧啊莱纳。我也是刚到这家店。”
　　“……诶。”
　　“话、话说回来虽然是刚才大叔说的，但你也听到了我不少的传闻吧？”
　　“……啊啊，听到了呢……”
　　“觉、觉得怎么样？我是觉得很意外地……意外地……怎、怎么样？”
　　那一脸兴奋的表情就差说“我的作品怎么样？”了，莱纳觉得越来越疲倦了。
　　这问题的答案，哪儿有意外，除了“如我所料的白痴”以外就没有别的了，但是要是这么说的话一定会被杀了，这是可以预见的，所以僵硬的声音说道，
　　“……那～个……啊～，嗯。嘛，就是那个。我知道了，你是个非常温柔的，非常好的家伙。哎呀，真是意外呐。”
　　拼命地控制着，让声音不要显得扫兴。
　　对此，
　　“真、真的吗！是吧！就是的！我是个很好的家伙！哼哼哼。”
　　菲莉丝一下子就高兴起来了。那表情就差说我做给你看了。
　　就因为这么点儿无聊的事情，就像个笨蛋似的这么高兴。
　　“…………”
　　不，因为她几乎不将感情表现在脸上，所以别人或许看不出来她现在很高兴，但是她的表情的微妙的变化，莱纳已经能够分辨的出来了。
　　她现在，很明显是一脸愉悦的表情。
　　莱纳注视着她的脸，虽然还想抱怨几句，
　　“…………”
　　但是咽了回去。
　　现在可没空陪着你这么胡闹，原本是想这么说的……但是看到她因为这么白痴的事就如此的高兴，于是现在就想到，算了，这样也好。
　　因为，第一次相遇时的她，是绝对不会露出这样的表情的。
　　第一次相遇时的她，脸上完全没有任何表情，声音也没有抑扬顿挫，简直就像个人偶一样。
　　这大概，是因为她成长环境的影响。
　　因为她是那个怪物路西尔的妹妹。
　　不，不止如此。还是她的家——被称为剑之一族，那个异常的家庭的缘故。
　　和莱纳第一次相遇时的她，真的就像个人偶一样。
　　只有异常强大的力量的，人偶。
　　那也是，普通人看来的话，只会觉得那是怪物般的，压倒性的强大。
　　而她如此年轻，要获得这样的力量，必然要牺牲掉什么。
　　而这具体到她身上的话，是感情，是表情，是笑容。
　　当然，在这个国家里这是常有的事。莱纳曾经所在的地方，也是差不多的场所。
　　在曾经的这个，疯狂的罗兰德帝国，这些是常有的事。
　　接受异常的训练和人体实验而发狂的家伙，莱纳见过好多了。
　　是发疯前死去，还是活下来发疯，只有这两个选择。
　　而她活了下来。
　　这个代价，就是失去了感情。
　　“…………”
　　但是这个，本应失去了感情的她，现在却在眼前高兴地笑着。
　　对此，莱纳感到纯粹地高兴。
　　大概，已经站在了悬崖边上。
　　她（内心）里面是不是还残留着感情，是不是已经疯狂了，大概已经站到了悬崖边上。
　　和莱纳的放弃一切是相同的。
　　她，已经完全将感情封印了。
　　但是现在的她，虽然只能做出很细微的表情，但还是在笑着。
　　无表情的，无表情的，喜欢团子的，完全不谙世事的麻烦美人。
　　本应失去了感情的人偶。
　　但莱纳感受到，她（内心）里面的感情正在一天一天地长大。
　　因为和莱纳一起度过。
　　因为和西昂一起度过。
　　因为三个人，每天像笨蛋似的笑着度过。
　　莱纳再次想到。
　　莱纳想，这多亏了西昂。
　　菲莉丝也是西昂拯救的，他想到。
　　因为把菲莉丝和他凑到一起的，是西昂。
　　将一直呆在黑暗中的莱纳，将菲莉丝，拉上来的人，是那家伙。
　　“…………”
　　虽然平时是绝对不会将这么话说出口的，但其实莱纳一直，都宛如做梦一般。
　　因为和西昂相遇。
　　因为和菲莉丝相遇。
　　因为和他们在一起，就会让人觉得这是不是在做梦般的，快乐。
　　如同日常般的，被西昂强迫着干多得吓人的工作，被菲莉丝的任性整得团团转，冲着他们大喊吵死了啊啊啊啊啊，但即使这样，我真的觉得连这些都有点快乐。
　　比起给我添麻烦的次数，心灵被他们拯救的时候要多的多，莱纳由衷地这么想到。
　　“…………”
　　西昂说要杀了莱纳的那个雨天。
　　莱纳又一次，想要放弃了。
　　长久以来的毛病了，觉得所有的一切都那么麻烦的时候，就想要放弃一切。
　　要是被这家伙杀了的话。
　　被想要拯救我的挚友杀了的话，那在这儿死了也可以，立马就这么想了。
　　反正我这种人也没有活下去的价值，正好能做个好梦，不是挺好的么。
　　一直以来总是这样。重要的东西，就凭自己这个怪物是得不到的，立马就想要放弃了。
　　但是这次，却发生了和之前不一样的事情。
　　头脑中，浮现出了菲莉丝的话。
　　在那一直以来应该放弃了的地方，浮现出来她的脸。
　　然后她说道。
　　对着这种没有活下去的价值的怪物，对着应该是肮脏的，只会伤害别人的怪物的我，她说道。
　　本应没有感情的她。本应无表情的，粗暴的，任性的，只会说些不明所以的话的菲莉丝，对着轻易就要放弃的，想要去死的莱纳，露出要哭出来的表情说道。
　　那个本应没有感情的她，用即将泫然泪下般的表情。
　　一脸无比寂寞地微笑道。
　　“……笨蛋。你死了的话……我会寂寞的……”
　　听了这话，莱纳感觉像是被狠狠地揍了一顿。感觉至今为止收集的东西，构筑起的东西，为了保护自己而构筑起的墙壁，一瞬间全被破坏了。
　　然后莱纳变得没法寻死了，变得没法放弃了。体会到了自己至今为止是多么的愚蠢。让这家伙露出如此悲伤的表情，我到底，一直干什么呢，第一次注意到了。
　　居然被这样地救赎了。
　　被这家伙，被这些家伙，居然被他们这样地救赎了，自己到底干什么呢。
　　为什么自己，要甩开伸向这边的手，伤害他们呢？
　　只因为自己不想受到伤害，就去伤害对方。
　　而且还狡辩说这是为了不伤害对方。
　　“…………”
　　莱纳看着菲莉丝。
　　看着很高兴的她。
　　现在她的脸上，有着一点点的表情。
　　那或许稍微难以明白，但只要仔细看的话一定，不只是莱纳，其他人大概也能明白地，变化着。
　　和以前不同。
　　她在一点一点地改变着。
　　不只是莱纳。
　　莱纳是，菲莉丝也是，而且，西昂也一定，一点一点地改变着。
　　因为在一起。
　　因为一起干傻事，白痴似的笑着。
　　所以总有一天，在不那么遥远的将来，我想她会笑出来的。一定会的，莱纳想着。
　　只要在一起。
　　这或许只是我的一厢情愿，但是我想，只要这样在一起，她尽情大笑的那一天会到来的。
　　然后莱纳想到，真想见到这一天。
　　她第一次开怀大笑的时候，眉飞色舞地笑着的时候，我希望能在她的身边看着她，莱纳想到。
　　而且。
　　“…………”
　　也会让西昂看到的。
　　这么想到。
　　让孤身一人的，要被什么压垮了的西昂。
　　让他看到她的笑容，她的泪水，莱纳想到。
　　不，不只是她。
　　那家伙一个人独自绝望、放弃、寻死的时候，我和菲莉丝是多么地想要扶你一把，不让你体会到这点可不行。
　　西昂要是死了。
　　那家伙要是死了，我一定。
　　一定会发了疯似的放声大哭，我必须让你亲身感受到。
　　“…………”
　　话说。
　　莱纳看向菲莉丝。
　　她就在刚才，已经哭了。
　　第一次看见她的眼泪的时候，莱纳是诚惶诚恐的。
　　在大牢里。
　　她来协助莱纳越狱，当找到莱纳的时候，她哭了。
　　弄哭那个本应没有感情的她的，是莱纳和西昂。
　　在她不知道的地方莱纳自作主张地消失了。
　　西昂变得奇怪了。
　　于是她，不安了起来。
　　失去了所有的一切，极度地不安，终于，终于找到了莱纳，放心了下来流出了眼泪……
　　这两个人的存在，对她来说，就是这么的重要。
　　那个曾经没有感情的，宛如人偶的菲莉丝，如今也能这样地穷追不舍。
　　只因为莱纳不见了。
　　只因为西昂变奇怪了。
　　就能这样地穷追不舍。
　　这些，西昂都明白吗？
　　难道西昂觉得，对于他要一个人战斗下去这事儿，莱纳和菲莉丝就真的甩手不管了么？
　　如果，他真的这么想的话，
　　“……那就必须让他亲身体会到。”
　　莱纳这么想到。
　　哎，话是这么说，但是现在的状况也不是多理想。
　　现在依然没法和西昂取得接触，而从刚才的魔导兵的话来看上面已经发出命令，不能活着抓住莱纳的话弄死也没关系。
　　第二波追兵，恐怕很快就会袭来了。
　　不干不行的事情已经堆积如山。
　　不管菲莉丝之前是在怎么地不安，现在也不是陪着她像平时那样胡闹的时候了。
　　莱纳看着菲莉丝。
　　只见她不知什么时候从陈列柜里抓出来一个馅团子大口地吃着，
　　“哦～～，好吃！”
　　的说道。
　　听了这话团子店的大叔脸上啪地放出光芒，
　　“啊，那个啊，其实是新作，菲莉丝酱。用了特别的蜂蜜的蜜馅团子。”
　　“蜜馅团子！？真、真下功夫呢老板！”
　　“是吧。”
　　“此乃天下美味之最啊！这个会在城里刮起蜜馅团子的风暴的！”
　　“哼哼哼。因为把前店后宅的店铺重建成了完全的团子专卖店，可是没少借钱呐，大叔我可是相当努力啊～”
　　看着这尽情欢笑着的两人，诶，这家伙果然有了团子就忘了我和西昂么？的想法在脑中一闪而过，莱纳说。
　　“我说菲莉丝啊，还没见着西昂呢，你这再起的是不是太快了？”
　　闻言菲莉丝转向这边，很不可思议似的歪着头。
　　“嗯？再起？说什么呢？我根本就没消沉过啊？”
　　“是么？”
　　“是啊。”
　　“诶～～，但是刚才，在大牢里你不是哭……”
　　那一刹那。
　　一如既往的！
　　一如既往的发展！
　　她以肉眼不可见得速度拔出剑，用剑腹朝着莱纳的脸，
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　将他打飞，咕噜咕噜在空中旋转的同时向着地面，
　　“嘎唔。”
　　落地了。
　　一脸哭相的莱纳抬起脸，菲莉丝说。
　　“你说谁怎么了？”
　　“……那个，就是，你……”
　　这时，她的手又伸向腰间的剑柄，
　　“嗯？”
　　“…………不，什么都没有……”
　　莱纳用颤抖着的声音回答道。
　　嘛，不过从刚才的反应看，她果然还是挺担心西昂的。
　　只是……
　　没什么自信罢了……
　　然后她俯视着莱纳，
　　“话说回来莱纳你，突然飞扑上马路，到底是怎么了？这不是弄得伤痕累累浑身是泥了么。难道是看到了小狗要被马车轧过去的幻觉了？那些不正经的药可少磕点儿啊！”
　　听见这话，莱纳，
　　“……嗯。药，我会少磕点儿的……”
　　附和着答道。
　　真的，已经没什么时间和她犯傻了。
　　他稍微叹了口气，然后就这样噌地站了起来。然后用手啪啪地掸着沾在衣服上的“浑身是泥”，但是却不怎么掸得掉。
　　然后又哈～地叹了口气，说道。
　　“那么，差不多该好好说话了。总之，先明确下我们现在正被追击的立场。”
　　闻言她点点头，说道。
　　“呜呒。但是在这之前莱纳，有句话我不能不和你说。”
　　“和我？”
　　“呜呒。”
　　“什么？”
　　“就是，现在在罗兰德，发生了一起非常重大的事件……你知道么？”
　　因为她说这话的表情太过奇妙，莱纳稍微眯细了眼睛。
　　“……重大的事件？现在还有比和奈尔法的战争更大的问题么？”
　　菲莉丝以那奇妙的表情点点头。
　　“根本没法比。”
　　“没法比啊……那到底是什么事？”
　　于是她沉默了片刻，像是舒缓紧张似的深呼吸了一下，说道。
　　“现在，在这罗兰德帝国中，世界通用最强团子之一，蜜馅团子经由巴布鲁团子点心店的大叔开发完成了……”
　　“这真的怎么都行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　这次莱纳使出吃奶的劲大叫道。
　　但，她却一脸惊讶地，
　　“怎、怎、怎么都行这叫怎么回事！这可是巴布鲁的大叔历经了长年的岁月才终于开发完成的！”
　　接着大叔也，
　　“就、就是啊！我因为重建店铺可是欠了一屁股债！天天想着不卖掉的话，不卖掉的话，最后就都妻离子散了，你知道吗混蛋！”
　　狠狠地骂着，对此莱纳，
　　“…………呃，啊啊，不，妻离子散这，确实是够惨的，不过，呃，嘛，怎么办呢。”
　　不知怎的有点被压制住了的感觉。
　　见状一副终于明白了吧的表情，
　　“好。总之先来吃蜜馅团子吧。这样的话你也能体会到它那无与伦比的美味的。然后再到里面的宅子里，来研究一下将这种团子推广到全世界的作战方案吧。”
　　“不，我觉得不先研究一下更重要的作战会很不妙的……”
　　“不要想那么多，来吃吧。”
　　“但、但是啊，我们现在真的被追击着，在这儿悠闲地干这种事是很危……险的，这是什么啊！好吃得不得了啊！”
　　“是吧！大叔！这个白痴男也说好吃！”
　　闻言大叔兴奋地振臂，
　　“太好了！这下终于可以告别欠债了！”
　　哇～哈～哈的一起笑着，菲莉丝和大叔。
　　“…………”
　　呆呆地注视着这二人。
　　总觉得。
　　总觉得世界真和平啊，莱纳想。
　　焦躁着的自己就是个笨蛋啊，就是让人如此想到的和平。
　　就算真的去里面的宅子，懒懒散散地考虑今后的发展，或许很多事也都来得及，这样……
　　这样觉得，的那一瞬间！
　　“…………！”
　　马路的对面，突然发光了。
　　对此莱纳瞪大了眼睛。
　　光形成带状，笔直地向这边飞来。
　　而这光带，莱纳知道。
　　这是魔法。而且是攻击魔法。
　　拥有着强烈的杀伤能力的，光之枪。
　　即使在罗兰德的魔法之中，也有着顶级破坏力的——
　　“光燐”
　　这样的光之枪，一根。
　　两根。
　　三根。
　　四根。
　　光是莱纳的眼睛确认到的，就总共有12根“光燐”朝着这边被施放出来。
　　“菲莉丝！”
　　莱纳大叫。
　　但是她已经行动了。抱着大叔跳上了团子店的二楼。
　　确认了这之后，莱纳也跳了上去。
　　读取了“光燐”的轨道，闪开了身体，之后立刻。
　　魔法到达了。
　　拥有压倒性力量的光芒，瞬间将巴布鲁团子点心店扫荡。
　　柜台炸裂，柱子飞散，墙壁开洞。
　　从背后。
　　“店、店子……欠债啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　传来悲痛的叫声，但是现在没有回头的空闲。
　　“光燐”这个魔法，习得难度相当高。对于之前袭来的一般魔导兵们，读一读“光燐”的术式书，都是不敢想像的事情。
　　也就是说来到这里的，是拥有刚才的家伙们完全没法与之比拟的实力的，追兵。
　　从这些家伙们所施放的“光燐”的数量看，至少有十二个人。
　　于是莱纳皱起了眉。
　　“啊啊真是麻烦啊……所以我才说赶紧商量，做好逃跑准备的……怎么了啊菲莉丝。”
　　一边冲着敌人的方向警戒着，莱纳一边瞄向菲莉丝。
　　只见她在屋顶上——虽然这么说，但是店的一层崩塌了所以房顶变得相当低了——左手抓着大叔，右手握着剑，站立着。
　　她也瞪着敌人的方向，
　　“当然是逃跑了。要是开战的话，我可没有不伤那帮家伙就让他们失去战斗能力的自信。”
　　对此莱纳点点头，他也是同样的判断。
　　和菲莉丝两个人的话，打起来也应该输不了。不如说，本方应该能毫发无损地全灭对方。
　　他俩就是有着这样的实力。
　　但是，连敌人都不受伤就压制住他们，敌人可不是这么轻松就能解决的面瓜。
　　一定会重伤几个的。甚至杀死。
　　把罗兰德的士兵。
　　把直到不久之前莱纳自己还是其中一员的罗兰德帝国的士兵杀死，是不可以的。
　　“……啊啊真是，太麻烦了。”
　　莱纳说完向后跳去，和她并排而站。
　　“那就逃吧？”
　　她点点头。
　　“呜呒。边跑边进行以后战略的作战会议。”
　　“啊，终于要认真地商量了？”
　　“我可是一直都很认真的哦？”
　　“………………哈。”
　　“为、为什么要叹气！？”
　　“不不。只是想着和你在一起真开心啊～的。”
　　“你、你，敢耍我玩……”
　　“没有没有，明明对面就是敌人别冲着我拔剑啊！！”
　　莱纳叫道，然后又叹了口气，看向前方。
　　敌人还没有现出身形。马路的对面，隐蔽在建筑物的阴影中，窥视着这边的情况。
　　连敌人的人数都还不知道，我在明，敌在暗，打起来太难了。
　　接下来，要怎么办呢。
　　“虽然暂时应战看清敌人对策再逃跑乃上策，但是在这儿交战的话，可能会波及到大叔……”
　　低头看向绝望地蹲着念叨着欠债啊欠债啊的大叔。
　　菲莉丝对此也点头同意，
　　“不能因为我们的问题把团子店给卷进来。”
　　“那个，不光是团子店，谁我都不想卷进来啊。那往哪边跑？右边？”
　　“左边。”
　　“左边啊。OK。那稍微掩护我一下？不用魔法加速的话我可追不上你啊，这魔法大概，3秒吧？”
　　“好吧。”
　　“那我用了？”
　　“赶紧。”
　　然后莱纳向着虚空抬手。
　　就这样开始在空间中描绘光之文字。
　　这很明显是和描绘魔方阵的罗兰德魔法不同体系的魔法。
　　以前，从艾斯塔布尔的魔法骑士那里用他特殊的眼睛“复写眼”夺取的魔法。
　　但是，不出所料敌人在等着这边的动向，像是要打断莱纳的魔法，攻击已经发动了。
　　首先是有前方飞来的几柄短剑。
　　但是莱纳没有回避。
　　不，是没有必要回避。
　　因为菲莉丝用剑轻松地将这些尽数击落。
　　紧接着从左边飞来一大团火焰，菲莉丝将剑刺向房顶上的一块木板，将其剥离下来向着火团甩去。火团击中了木板后爆炸开，但是火焰一点也没有波及这边。
　　看着这光景，
　　“厉害啊。”
　　莱纳感叹，闻言她狠狠地瞪向这边，说。
　　“别废话，赶紧。”
　　“是是。”
　　言毕，最后一波，从她的身后刚才那个魔法被施放出来。
　　“光燐”的光之枪。
　　这下就连菲莉丝也没什么办法了吧，于是莱纳正准备避开。
　　但。
　　她，
　　“唔。”
　　小小地呻吟了一声，轻松地用剑斩开了。
　　看见这个莱纳，
　　“…………”
　　差点笑出来。
　　因为，能斩开光的家伙，还是第一次见。不过她的剑技总是让人感到震惊。
　　说起来以前，好像也见过她轻松地把闪电斩裂……
　　但就在这时，莱纳忽然感到了一股奇怪的违和感，停下了施放魔法的手。
　　“…………啊嘞？”
　　小声嘟囔道。
　　她斩开了闪电——脑海中一浮现出这些词，脑袋就突然疼了起来。
　　而且这记忆是什么时候，在哪儿，为什么要斩开闪电，完全回忆不起来。
　　[[IMG,67f309b9bb939536ebb425f9f3480bc8,811,1200,225671]]
　　不，说起来那闪电是从天空降下的？
　　还是说是被魔法创造出来的？
　　连这个都想不起来。
　　至少在罗兰德境内，应该是不存在能够释放闪电的魔法的……
　　“…………啊疼！”
　　这时强烈的头痛再次袭来，莱纳呻吟道。
　　“什、什么啊，这是。”
　　有什么奇怪的事情，发生了。只要一去想闪电的事情，头就会疼起来。
　　然后就什么也想不起来。
　　闪电。
　　闪电的魔…………………………
　　“咕！”
　　瞬间，剧烈的头痛，恶心，头晕。
　　“什、什么啊这到底是……”
　　莱纳赶忙停止了思考。于是立刻，头就不疼了。
　　很明显的，这事有蹊跷。
　　就好像大脑，把所有关于闪电的思考全都强行禁止了似的的感觉。
　　现在，到底在这儿发生了什么？不，或许不是现在，在进大牢的时候被做了什么，
　　“……我被洗脑了么……”
　　但是这洗脑洗掉了什么？
　　将关于闪电的，所有的记忆都从我脑中消去了？
　　就在莱纳要开始考虑这事儿的时候，
　　“喂！”
　　伴随着这声音，嗵！脑袋被剑狠狠地揍了，
　　“咕啊啊啊啊！？”
　　比刚才的头痛疼百倍的疼痛在脑袋里游走。
　　莱纳按着头，
　　“干、干什么呢！”
　　怒吼道，但菲莉丝，
　　“你才是……干……干什么呢！再怎么说也已经，再坚持下去……可恶。”
　　用很痛苦的声音说道。
　　而且看向她的身姿，为了不让那已经连续发射了几十发的“光燐”击中莱纳，不停地拼命挥着剑。
　　“啊，抱歉。”
　　莱纳想都没想就道歉道。
　　闻言她头也不回地就说道，
　　“要有……道歉的……闲工夫的话……就赶快把魔法完成！”
　　听到这话莱纳看向眼前自己正在展开的光之文字的术式，说。
　　“啊，这也很抱歉。已经完成了。”
　　“杀了你。”
　　“别杀我。”
　　“那就赶紧着！”
　　“是是。”
　　然后莱纳，咏唱了咒文。
　　“吾•献上契约之文•寄宿于沉睡在大地中恶意的精兽。”
　　终于，将魔法完成了。
　　同时。
　　莱纳的身体开始加速。
　　试着挥了挥手，肌肉的极限，确认了手的动作速度是刚才的数倍后，他说。
　　“好，可以了。往哪边逃来着？”
　　“右边。”
　　“胡说～。你刚才不是说左边的么～。”
　　“记得就别问我！”
　　“那，最后决定哪边？”
　　菲莉丝环顾左右，看到敌人的包围网不管哪边都在一点一点地逼近，
　　“定了，往后跑。”
　　莱纳点头示意。
　　“那么，跑吧。”
　　“呜呒。”
　　“我用魔法牵制，菲莉丝你先跑。”
　　“明白。”
　　“哦那么，来点真本事吧……”
　　莱纳的手再度在空中舞动。以相当了得的速度描绘着光之魔方阵。
　　一个完成。
　　两个完成。
　　三个完成。
　　四个完成。
　　五个完成。
　　神速地构筑着术式，然后，看向敌人。
　　敌人依然连续发动着“光燐”。这是正确的战术。
　　火力方面绝对是对面更胜一筹。那么，选择火力压制是正确的。
　　但是，
　　“‘光燐’真正的用法，可不是那样呐～”
　　莱纳抿嘴一笑，咏唱了咒文。
　　“吾所求为歼虹＞＞＞•光燐！”
　　瞬间，从莱纳描绘的第一、第二、第三个魔方阵中，同时释放出了光之虹。
　　而它们的目标也完全是同一个地方。
　　光在中途相互交错，形成了更加巨大的带子，在分隔开敌我双方的马路中央，落下。
　　立刻，伴随着巨大的爆炸声，大地裂开了。
　　土石铺装而成的地面被掀起，砂石纷飞，浓烟弥漫。
　　虽然说也会有被土石击中的家伙，但是目的不在于此。而是烟。
　　瞬间，滚滚的浓烟就将敌我双方的视野全都遮蔽了。
　　莱纳觉得敌人必然会在这时一口气攻过来。这边刚刚击出了魔法，要继续使用魔法还需要时间。接着现在视野不好这个情况，将莱纳抓获……敌人应该是这么考虑的。
　　但，莱纳这边已经完成了的魔方阵还剩着两个。
　　他冷笑着，
　　“吾所求为歼虹＞＞＞•光燐！”
　　说道。
　　语毕，光芒再度迸发。
　　目标是，敌人的方向。
　　但是，稍稍高一点的位置。
　　高到不会击中敌兵，但又低得从头边飞过足以威慑对方。
　　“呜哇！？”
　　听到了被吓一跳的声音。
　　这样，估计敌兵这十几秒都动不了了吧。从没有视野的浓烟对面被“光燐”狙击所带来的恐怖已经让他们两腿发软了。
　　在这期间，
　　“拜拜了您呐～”
　　莱纳跑了起来。
　　飞快地从那里撤退。
　　中途，从远处又一次，
　　“吾所求为歼虹＞＞＞•光燐！”
　　从最后的魔方阵中，放出了魔法。
　　这样敌人就会误认为莱纳还在团子店的屋顶上呢吧。
　　又能牵制十几秒。
　　一共三十秒左右。
　　只要有这些时间，逃走、隐藏身姿就足够了。
　　莱纳从敌人那边移开视线，回过头。
　　然后就看见菲莉丝从离这儿不远的小巷子里露出脑袋，他跑到那里。
　　“我说你啊，跟这小巷子里干什～么呢？”
　　莱纳问完看向她的背后，就见团子店的大叔倒在那里。
　　“啊啊，这样啊。”
　　理解了似的，莱纳点点头。
　　如果把大叔就那样放在原地的话，是绝对会死的。这种事情，自己完全没有顾及到。
　　见状菲莉丝一脸疑惑地盯着这边，
　　“我说你刚才到底怎么了？也不发动魔法，也不管店主安危。还一脸傻样儿心不在焉地发呆……不，你一直都一脸傻样儿……”
　　“你不掺着这种多余的台词也没关系……”
　　“但是不管怎么说，你刚才都像是在发呆。到底发生什么了？”
　　对于她这问题，莱纳挠挠头，说。
　　“就是那个，有点在意的事情罢了……”
　　“在意的事情？”
　　“嗯。闪电……啊啊，算了，没什么。大叔，没事吧？”
　　“呜呒。只是昏过去了。”
　　“因为他老乱动很危险，所以你给打昏了？”
　　但，她摇摇头。
　　“啊，那就是太恐惧了所以昏迷了？”
　　但她还是摇了摇头，
　　“喊着‘欠债啊啊啊啊’，突然就翻白眼了。”
　　“哎～”
　　对此莱纳的胸口稍微有些疼。不，或许比稍微再疼一点吧。
　　但是菲莉丝却十分清爽地，
　　“来，赶紧逃吧。”
　　“呜哇，菲莉丝真坚强啊。胸口不觉得疼么？”
　　但，她一脸不明所以的表情，
　　“说什么呢？”
　　“没，不明白就算了。”
　　“那就走了。不管怎么说情况貌似都很糟糕。”
　　什么的现在才这么说，
　　“我一开始不就～是这么说的么。”
　　“是吗？但是很遗憾，你说的话我连那么一点也没听啊！”
　　不知什么让她这么有自信，对着真的是自信满满的菲莉丝，
　　“……那个，多少还是听一点吧……好么？”
　　“不要。”
　　“那～个……嗯。算了，反正我也知道你就是这么个人……”
　　莱纳用很疲惫的声音这么说完，又一次回头。
　　敌人还不知道莱纳他们逃向了哪个方向，还没有追过来的意思，不过要是一直在这儿磨磨蹭蹭地呆着，不一会儿就会被发现吧。
　　莱纳看向完全不听他说话的菲莉丝，
　　“……好，那边跑边进行作战会议吧。”
　　“嗯。”
　　然后两个人开始奔跑。
　　穿过商店街，沿着小巷拐了两、三个弯的时候，噌地跳上了蔬菜店的屋顶，然后就一个屋顶接着一个屋顶地跳来跳去。
　　能追上以这么迅猛的势头在城里行进的他们俩的人应该是没有的，但即使这样他们还是没有停下脚步。
　　莱纳一边跑着，边看着在旁边跑着的菲莉丝，说。
　　“哎，以后要怎么办？不先确认下这国家的状况对今后的行动还是不利的吧。”
　　闻言菲莉丝点点头。
　　“呜啊，咕咕呜咕咕，呜呜呜啊。”
　　她正把四个蜜馅团子往嘴里塞。
　　“都那样了你还抢的出团子啊！”
　　她拼命地把团子咽下去之后，
　　“当然，为了这最优先事项我可是很努力了！”
　　“你说真的？”
　　“呜呒。因为这个没能掩护，有两次魔法都差点打中傻了吧唧发呆的你，可吓死我了。”
　　“吓死的是我啊啊啊啊啊啊，不，那时候你可是好好掩护我啊？”
　　“是战斗中发呆的你不好。”
　　“我觉得战斗中拼命抢救团子的你更不好。”
　　结果，俩人都不好。
　　“算了，这先放一边。”
　　莱纳说道。
　　“我觉得还是有必要出趟国。也有我们被追击的原因，但这国家现在明显很奇怪。我认为有必要从外部审视一下。”
　　“噎、噎着了……茶……”
　　“哈？烦死了，没有。”
　　“啊、啊…………啊，花田……”
　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”
　　“啊，好了。”
　　“去死吧！”
　　“呜呒，差点就死了，好危险。”
　　菲莉丝按着胸，哈～哈～地喘着气，莱纳一脸厌烦地说。
　　“行了，好好听我说话。”
　　“呜呒。听着呢。吃团子果然还是要配茶，是说这个呢吧？”
　　“根本就不是啊啊啊啊啊啊啊啊啊，都什么跟什么？我和这家伙已经交流不下去了啊啊啊啊啊啊。”
　　这么大叫着莱纳的旁边，菲莉丝说。
　　“这些废话先扔一边，要出国吧？”
　　“啊，好好听着呢么？”
　　“哼哼。我和你可不一样，我是很正经的。”
　　“诶～。那真是厉害啊……”
　　冲着半睁着眼的莱纳，菲莉丝很满足地点点头。
　　“就是这样。我很厉害的！那，出了国要怎么办？有什么能打开现在状况的线索么？”
　　这个问题。
　　“…………”
　　莱纳，又想起了和西昂分别的那个雨夜发生的事情。
　　西昂说让莱纳去死，两人交战了。
　　而最后，西昂变身成了奇怪的东西。
　　那时的西昂，说了想吃掉莱纳什么的不明所以的话。
　　那意思大概是，吃了“解析所有术式者”，想要成为シン（shin）什么的。
　　但是，那些话的意思到底是什么？
　　“解析所有术式者”这个东西，好像指的是在莱纳拥有的“复写眼”中也是很特殊的眼睛。
　　莱纳闭上右眼，隔着眼睑触摸眼睛。
　　西昂吃掉这眼睛，将会成为的シン（shin）是什么东西？
　　是神么？
　　还是真？
　　通过现在所持有的情报，就连这词的意思都不明白。
　　不过，西昂变身之后的那姿态恐怕——
　　这时，莱纳回想起那时西昂的姿态。
　　全身的皮肤闪着金光，在那体表之下，黑暗、丑陋、犹如绝望的东西来回爬行着的那姿态。
　　西昂皮肤之下，那异形的什么……复杂的纹路，咒文，魔法，光，暗，这世间所有的一切，好像都在那儿来回爬行着的感觉。
　　假如说，那是将世界侵蚀殆尽的诅咒一类的什么。
　　令人不快的，什么异常的东西，在西昂的身体里。
　　然后暗影。
　　不，比暗影更深邃的黑暗，将世界填满。
　　景色变化了。
　　然后在他的周围突然出现的几根黑色的剑……
　　剑……
　　“啊……”
　　这时，莱纳发出一点声音。
　　对了。那个时候莱纳释放了魔法。某个强力的，为了攻击的魔法。但是，突然变身的西昂举起了手，用黑色的剑刺向了那魔法，然后，魔法就消失了。
　　莱纳放出的魔法。
　　就好象，从一开始这魔法就不存在于这世上似的，莱纳放出的魔法……
　　但是，那个时候放出的魔法，到底是什……
　　就在这时。
　　“…………疼！”
　　莱纳又按住了头。
　　又是那个剧烈的头痛，头晕，恶心。
　　但是他，笑了。明明头剧烈地疼着，但是他笑了。
　　是么，那个时候啊。闪电……
　　“……但。”
　　头痛干扰着他。剧烈的疼痛妨碍着，但莱纳没有停止思考。
　　我冲西昂…………用的……………………是…………闪电……的魔……魔法。
　　然后，被消灭了。
　　魔法。
　　宛如从一开始就不存在于这世上似的。
　　那个从这世界上，从一切之中将存在抹消了的感觉。
　　但是，那是何种程度的力量？只操作了我的记忆？还是说。
　　莱纳看向菲莉丝。
　　见状，她又一脸十分担心的表情，
　　“真的，是怎么了莱纳。又心不在焉了，头疼么？”
　　但，莱纳只微笑着说没关系，然后，
　　“不，没问题。比起这个，我有点事儿要问你。”
　　“什么？”
　　“我啊。”
　　“呜呒。”
　　“平时，经常用什么魔法来着？”
　　“……魔法？”
　　她反问道。
　　“啊啊。我平时老用的魔法，你还记得么？”
　　问完她边跑边叉起手，歪着头。
　　“呼呒，什么来着。那个什么……呜～呒？嘛，我对魔法不是太熟悉呐。”
　　“但是，经常看见我使用魔法吧？”
　　“呜呒。”
　　“但是我，刚才那个‘光燐’几乎不用吧？那个威力太大了很容易杀了对方。”
　　“是不用呐。”
　　“而且‘崩雨’也不用啊。因为用了以后，哪儿哪儿都是水很麻烦啊。”
　　菲莉丝点头。
　　“‘红莲’和‘焰阳’也不用。不想烧伤对方。”
　　菲莉丝又点头。
　　“那么，还有什么？我平时用什么？”
　　被这么问道她又为难又困惑似的表情，
　　“……呜呜呒？真奇怪啊。忘了。到底……”
　　但，到这儿就足够了。
　　果然被抹消了。
　　菲莉丝的记忆也是。
　　不管谁的记忆都是。
　　从这个世界的所有。
　　将那个存在完全抹消的力量。
　　但是那是。
　　“……那个，神的级别吧……”
　　“神？”
　　菲莉丝问道，但莱纳没有回答。
　　这力量很明显，是异常的。以现在的魔导技术无法说明，根本就不是这种级别的东西。
　　不，就连莱纳他们正在收集的勇者遗物，或许都没有这种程度的能力。
　　连勇者遗物都超越了的，异常的力量。
　　这力量还要吃掉莱纳，成为シン（shin）。
　　对此，莱纳不由得哭笑不得。
　　对西昂被卷入的这事儿，
　　“…………”
　　那着实得麻烦劲儿。
　　光是勇者遗物都完全对付不了，而这个恐怕是比遗物更加巨大的，麻烦的，异常的东西。
　　正因为如此，西昂才想要独自背负这沉重的负担吧。
　　但是，解开这个谜团的关键，也不是完全没有。
　　比如说能成为线索的关键词，现在就已经有了若干个。
　　只是因为至今为止它们没有联系在一起所以没去管。
　　只是因为没有真的想要得到所以没有探求。
　　关键词已经，出现了若干个了。
　　
　　
　　编组所有术式者。
　　解析所有术式者。
　　α。
　　ω。
　　门。
　　钥匙。
　　梦中的那个红色怪物。
　　
　　
　　还有西昂……
　　不，是西昂身体中那个用“复写眼”也看不出是什么的怪物，说着想要吃了莱纳，シン（shin）是真还是神，这些不明所以的东西。
　　对。不是完全没有线索。
　　关键词，开始到齐了。
　　而且这些关键词，几乎都是从国外获知的。
　　所以有必要出国。
　　有必要从国家外部，再一次审视这个国家。
　　从奈尔法皇国。从鲁纳帝国。从卡斯拉。或者是从中央大陆的三大大国重新审视这个国家的时候，或许能看到完全不一样的风景。
　　至少从佳斯塔克看这个国家的时候，应该能看到完全不一样的风景。
　　用肮脏的手段拼命收集着勇者遗物的北方大陆的佳斯塔克帝国。
　　那些家伙的话，或许更清楚地知道西昂的情况。
　　虽然那些家伙杀害了自己的同伴，对他们完全没有什么好印象，但即使这样，那个杀了拉夫拉和普艾拉的叫做里鲁的家伙，一定知道些什么。
　　因为他离开的时候，这么说了。
　　
　　
　　“……嘛，为了不被背叛好好努力吧，疯狂的怪物。”
　　
　　
　　为了不被背叛努力吧。
　　那不就是，对于现在这情况的预测么？
　　西昂会背叛莱纳，难道早就知道了么？
　　“…………”
　　没错，那些家伙知道什么。
　　佳斯塔克知道什么。
　　不过话虽这么说，身为“复写眼”持有者的莱纳就这么主动到进行着魔眼狩猎的那帮家伙那里，两伙人还亲亲热热的聊天那是不可能的。虽然从那些家伙那里收集情报很困难，但是在罗兰德以外的地方，应该散落着不少这类情报吧？
　　至少，在罗兰德已经没有任何值得调查的东西了。莱纳在这数年间，就自己的“复写眼”一直进行着各种调查，但是却几乎没有任何线索。
　　但是，只要向外走出一步，这类情报却纷至沓来。
　　这不就表明，解决西昂所背负的问题的关键，散落在外面么？
　　也因此，莱纳有必要出国。
　　为了拯救西昂。
　　为了知道自己的眼睛到底隐藏着什么。
　　“菲莉丝。”
　　“嗯？”
　　“果然还是出国吧。”
　　闻言菲莉丝“什么啊都事到如今了”的眼神看着这边，
　　“你已经不知道说了多少遍了。怎么了？真傻了？”
　　对此莱纳苦笑着，
　　“不，你看，深入一想，就有各种不得不出国的理由，于是每次我都说出国吧，就是这样。”
　　但是她的表情还是有点担心。
　　看着她莱纳耸耸肩，
　　“真是这样。我没有哪儿变奇怪的。”
　　但是她砰砰地敲着莱纳的脑袋，
　　“在我没看见的地方，脑袋让谁给怎么样了么？”
　　对此莱纳虽然有点头绪，但他还是摇摇头。
　　“没有没有。”
　　但，她还是揪着不放，
　　“还是说被重击了？”
　　“那也是你用剑咣咣打的吧。”
　　听了这话她一副“啊—！”的表情，
　　“是那个的缘故么！”
　　“或许哦？”
　　“那就没事了。”
　　“才不是没事！”
　　“不，没关系的。因为我打的时候都拿捏好了。”
　　都给我打得转着圈飞出去了，能是拿捏好了么，虽然这么想着，但即使争论这个也没什么结果，所以莱纳继续往下说。
　　“总而言之出国吧。”
　　她点点头。
　　“没问题。”
　　确认了她的话，莱纳说。
　　“不过在此之前，必须先了解一下现在罗兰德的状况……不知怎么就和奈尔法开战了……而且也还得预测下这个国家今后将走向何方。”
　　“呼呒。调查这些得花多少时间？”
　　“嗯～嘛，一天？抓个士兵问出这国家现在什么状态，再在街上找几个人问问的话，就足够了吧。之后再去奈尔法看看战场的情况，这样应该最容易理解西昂现在准备干嘛。”
　　说完她突然停下了脚步，
　　“那么，目的地是奈尔法么？”
　　然后向着北方，转过视线。
　　在这方向，有着奈尔法皇国。
　　话说，对位于在梅利诺斯大陆最南边的罗兰德来说，其他的哪个国家都在北方。
　　于是莱纳也停下脚步，看向北方。
　　“反正去鲁纳也没什么关系……不过那里现在还是罗兰德的同盟国。对于现在被罗兰德追击着我们来说，去罗兰德的敌对国稍微轻松点儿吧。”
　　不过，对同盟国干脆地发动了战争的罗兰德，和鲁纳帝国之间的同盟关系到底能坚持到什么时候也是个没谱儿的事。
　　莱纳看向背后。
　　再怎么说追兵也已经完全跟丢了他们，没有追过来。
　　于是莱纳解除了施加在身上的加速魔法。
　　立马就感觉到肌肉一下子迟钝了下来。这个魔法是将大脑对于身体的限制强行解除，使得肌肉的能力可以发挥到极限的魔法，所以用后会极度得疲惫。
　　将贯注于全身的力量放松下来，呼地叹了口气。然后看着菲莉丝，
　　“差不多该从屋顶上下去，走路了吧？”
　　“呜呒。正好这附近也有好吃的团子店。”
　　“又是团子么？”
　　“我的一切都是绕着团子转的。”
　　“……算了，这样也有这样的幸福。那边走边说吧。”
　　“呜呒。”
　　然后两人从房顶上下来，开始步行。
　　莱纳继续。
　　“还有出国的时候，你看，我觉得还是应该带上阿尔亚。”
　　叫阿尔亚的，是莱纳他们在鲁纳帝国的时候，在他被虐待的时候救下并带回罗兰德的，和莱纳一样是“复写眼”持有者的少年。顺带一提，和他青梅竹马的女孩子可可也一起了过来，现在正在菲莉丝的本家的别馆里住着。
　　但是菲莉丝的表情却阴暗了下来。
　　“不，带着阿尔亚他们跨越国境不勉强么？我们现在可是被追击着啊？今后敌人的追击会更加激烈吧，从他们的攻击之下保护阿尔亚他们的同时，还能跨越国境么……？”
　　“呜～嗯。我也觉得不行……但是啊，不管怎么说都是我们擅自把他们带到这儿来的，现在因为我们要出国了，就把他们扔在这儿，不太妙吧？西昂吗，很体贴的，所以或许会替我们照顾他们。”
　　不，现在的西昂的话，会采取什么态度不太琢磨得透。
　　假如说把他们当人质，对莱纳说要是不想他们被杀的话，就老老实实回国坐牢来，这就有点难办了。
　　如果那样的话，就绝对有必要带上他们，但是带上他们，从追兵手里逃脱就有点，不，是很严峻。
　　“那么，要怎么办呢？”
　　莱纳说道，但是，菲莉丝一脸得意地，朝这边看过来。
　　哼哼～的感觉。
　　然后她说道。
　　“哼哼～♪”
　　“那个，光看表情就知道你在想什么了，所以你不说哼哼～♪也没关系啦？”
　　“哼哼哼～嗯♪”
　　“啊～不行了。是是。行了赶紧把那想法告诉我。有什么好办法了吧？”
　　并不抱什么期待地，他问道。
　　她点点头，说。
　　“这么办怎么样？”
　　“怎么办？”
　　“呜呒。拜托伊莉斯，让她带着阿尔亚他们逃亡国外，这怎么样？”
　　她这么说道。
　　顺便说一句，伊莉斯是还只有十岁左右的菲莉丝年幼的妹妹。从容貌的美丽到那麻烦劲儿都和姐姐一模一样，和姐姐凑一起麻烦度倍增，是个让人烦得要死的家伙，但她还是很强。
　　当然没有菲莉丝这程度，但毕竟是那个怪物云集的艾利斯家的次女，虽然才十岁，但已经拥有了一般士兵完全无法与之相提并论的级别的实力。
　　菲莉丝继续说。
　　“阿尔亚自打来了这国家后，说着要保护可可这么老成的话，也在拼命地修行着。伊莉斯和阿尔亚合作的话，嘛，跨越国境这种事应该轻而易举吧。至少比和被追击着的我们在一起要安全。就算是被抓住了，也不过是被送回西昂那儿吧。我是觉得没危险，怎么样？”
　　对于菲莉丝这番话。
　　莱纳情不自禁地，
　　“这、这……这好像是你今天第一次提出正经的意见吧？”
　　闻言她很高兴的说。
　　“吓一跳吧？”
　　“嗯。吓一跳。”
　　“那就给我显得更惊讶点儿！”
　　“诶～，往这儿下订单啊？”
　　“我好不容易有次犀利发言，你应该‘呜哇哇哇哇哇哇太厉害了呃呃呃菲莉丝天才啊啊啊啊啊啊啊啊啊’的大叫着，在地上打滚……”
　　“谁会这样啊啊啊啊啊啊啊啊，连吐槽都觉得累，所以差不多该回正题了吧？不过就算你不这么做，从牢里出来的时候，也不知是因为哪位没完没了地说着废话来回闹，弄得我可是累的够呛啊。”
　　说完菲莉丝歪着头，
　　“哪位？那到底是说谁呢？”
　　“那个，你扪心自问（君の胸に聞いて）一下不就知道了～？”
　　莱纳说完她突然，啊！的好像注意到了什么的表情，脸红了起来，像是藏起来似的按着自己的胸部。
　　“那、那个下流的眼神……你、你、你到底要对我的胸部怎么样！！”
　　一贯的那做作女人的腔调。
　　莱纳压压手制止她，
　　“不，真的是没法陪你闹了，能饶了我么？”
　　听到这话，她又迅速地回复无表情的样子，
　　“没劲！”
　　“这，没劲……从罗兰德脱出以后我会陪你的，稍微忍耐一阵。”
　　“绝不反悔？”
　　“你就那么想让我陪你闹啊。”
　　“呜呒。就算不这样这俩星期以来，基本没有和任何人说过话……所以无聊极了。赶紧出国，陪我聊天！”
　　她像是闹别扭似的说道，莱纳不由得哭笑。
　　什么啊。说到底就是寂寞了啊。
　　“这么说你，西昂那儿也两个星期……？”
　　她依然一脸闹别扭的表情，点头道。
　　“每次去都会被赶出来。身体变成液体，让人很恶心的怪物有几十只……完全无法靠近……”
　　身体变成液体，让人很恶心的怪物。
　　听到这个，莱纳皱起了眉头。
　　那是那个雨天，西昂袭击莱纳的时候带着的那个怪物。
　　疯狂的人体实验制造出来的怪物。
　　恐怕，是在成百上千的牺牲之下，才被研究出来的怪物。
　　在曾经的罗兰德不断进行的研究。
　　但是，在西昂成为王以后，这研究应该是立刻被中止了的。
　　西昂的话，应该绝对不允许的研究。
　　但是西昂，将它完成了。在莱纳目不能及的地方。一直一副好青年式笑脸冲着这边的同时，他将那个完成了。
　　在这背后，他到底有多么的苦恼，这个莱纳不知道，但是，那家伙……
　　那家伙对于人的死，是不会那么简单就接受的这事，莱纳再清楚不过了。
　　深沉的苦恼和绝望。
　　那个雨夜，在西昂的脸上浮现的。
　　想要独自一人背负这重负的表情。
　　而现在，配备了几十个那样异形的士兵，守卫着西昂，守卫着罗兰德城。
　　对此，莱纳，
　　“…………”
　　从菲莉丝身上移开视线，眺望街道，眺望在这对面矗立着的城堡。
　　从这里看到的景色几乎就没有什么变化，但果然，这个国家和之前已经判若两然了。
　　这个国家更是侵略了本应是同盟国的奈尔法皇国。据菲莉丝所说，不仅是抵抗的士兵，就连女人和孩子，也通通杀戮。
　　这实在。
　　“…………”
　　实在无法想像这会是西昂干出来的事。
　　但是，这就是这个国家的真实。
　　还有西昂的真实。
　　他，那家伙为了不让我们看到，一个人背负着的真实。
　　要杀了莱纳。
　　继续着人体实验。
　　发动对他国的侵略战争。
　　还有，在体内寄宿着那无法理解的怪物。
　　根本无法想像的事情，现在就在这个国家发生着。
　　虽然有必要调查这些，但……
　　这时，突然想起件不妙的事情，莱纳把头转向菲莉丝。
　　“啊，不好，菲莉丝。我想起来点儿不妙的事。”
　　闻言菲莉丝看向这边。
　　“什么？”
　　“这之后我们，要出国对吧？”
　　“呜呒。”
　　“那么就需要做些准备是吧？”
　　“是啊。”
　　“但是，我那个，一直住的那旅馆，我不见了之后立马就给我退房了吧？结帐的是，西昂……这么一来，我的行李……已经没了？”
　　莱纳这么说着，可是菲莉丝一脸你傻啊的表情说。
　　“就算是没退房，那儿也有埋伏吧。你可是逃亡者啊？”
　　“啊，这样啊。那怎么办啊。我连换洗衣物什么的全没有了？”
　　但她很干脆地，
　　“这完全没问题吧，因为你是变态啊。在全世界裸奔什么对你来说完全不是问……”
　　“哪儿都是问题。顺便我还发现个更糟的问题。盘缠私房钱的全放旅馆了，连买衣服的钱都没了。”
　　这时，菲莉丝突然想起了什么拍了下手。
　　莱纳问道。
　　“哦，又想到什么好方法来打开这个局面了吗？”
　　于是她点点头，不知怎么一脸坏笑，放声大叫。
　　“你这个穷人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“…………………………是啊，反正估摸着也是差不多的事……那想说的就是这句落井下石么？”
　　她刷刷点头。
　　“非常爽！”
　　“那真是不错呐……哈……那，钱怎么办？”
　　“我可不借你哦？”
　　“话说你有钱么？”
　　“没有。”
　　“真的？空着手到这儿来的？”
　　但，她摇摇头，
　　“不是，为了找你到处花钱打点收集情报，所以钱包里放了好多金币。”
　　从这话里，稍微看出她在莱纳不见了的两星期中，是多么得努力，他不太舒服地耸耸肩。
　　然后问道。
　　“那，那个钱包在哪儿呢？”
　　“不在身上。”
　　“放家里了？”
　　但她还是摇摇头，
　　“没有，刚才还拿着呢。”
　　“然后呢？”
　　“放一边了。”
　　“放哪儿了？”
　　“团子店的，大叔的怀里……”
　　这。
　　这让莱纳想起刚才喊着“欠债啊啊啊啊啊啊”的大叔那悲痛的身影，
　　“啊，啊啊。这就……没办法了……”
　　不由得说道。
　　于是她也点点头。
　　“呜呒。没办法了。不过有那么多的话，团子店的一层啊二层的倒是很简单地就可以盖起来了……”
　　“哈？你是不是带得有点多了？”
　　“呜呒，所有财产。”
　　“呜哇，你挺有钱的吗……不过，因为你是贵族，有这么多大概是理所当然的吧……”
　　但是，她把所有财产都拿出来，来找莱纳这果然……
　　“…………”
　　果然，有点不舒服。
　　莱纳又像苦笑似的，又像微笑似的，用这样暧昧的表情注视着她。
　　于是她转向这边，
　　“嘛，大部分都是以你的名义借的钱，你不用那么介……”
　　“又用我的名字借钱啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　莱纳悲鸣着，但是，菲莉丝却一脸惊讶地，
　　“但是，这可是为了找你的钱哦？”
　　“啊，这个，倒是这么回事啊……但还是……”
　　“还有给团子协会的支援金和……”
　　“哎哎，我说！话题开始有点奇怪了吧？”
　　“还有早中晚三餐豪华一点好玩儿一点，钱就这么没啦！”
　　“一点儿也不好玩儿啊啊啊啊啊啊啊，还有你为什么要干这种事啊！”
　　虽然莱纳大叫着，但菲莉丝依然一脸不可思议地看着这边，
　　“有什么好惊讶的？以你的名义借钱。我不是一直都这么干么？反正也不可能还得上了，干脆就尽情地借呗！”
　　菲莉丝理直气壮地说道。
　　“不不我觉得我不需要这种随心所欲的好处。再说，用我的名字随便借钱，你看得这么开了？”
　　“呜呒。看开了！”
　　看着这没有一些阴霾，心情一口气恢复到最佳状态的她的脸，莱纳，
　　“……那……那～个……是吗……嗯。那么……可以么？”
　　“可以。”
　　她使劲点头，果然理直气壮。
　　对此莱纳，
　　“是吗……可以啊。”
　　虽然觉得一点儿也不好，但又总有点，算了也罢的感觉。
　　事到如今债主就是有一个两个三个四个百个千个，被他们追债和被罗兰德军追击比起来。那完全算不上什么了。
　　当前其他不得不考虑的事情还有很多……莱纳的思考回归了正轨。
　　总而言之要旅行就要做准备，为此就需要钱。
　　莱纳说。
　　“哎菲莉丝。”
　　“嗯？”
　　“你刚才是说把所有财产都给团子店的大叔了吧？”
　　“说了。”
　　“真的是所有财产？”
　　“真的。”
　　“家里也一点儿没剩？”
　　听到这，她的脸上闪过像是思考着什么的表情，然后，
　　“也不是一点儿都没有……但是。”
　　对此莱纳点点头。
　　“你家那儿，也有埋伏？”
　　“呜呒。按常理来想的话，是这样的。”
　　“是啊……也就是说我们，身无分文地被扫地出门了。在西昂所在的这个罗兰德里，居然会变得身无分文，真是做梦都没想到啊。”
　　很为难地抱着手，莱纳思考着。
　　“那么，接下来要怎么办呢？你没有换洗衣物的话也很糟吧？就算是没关系,之后到了他国，那个，也必须得把这印着罗兰德纹章的铠甲给脱了啊。”
　　说着，他看向她的铠甲。
　　她的铠甲也在胸口的地方印着罗兰德的纹章。
　　听了莱纳的话，菲莉丝低头看向自己的胸部。
　　“呜呒。是啊。今后这个，会成为障碍吧……”
　　“……嗯，现在的罗兰德的话确实是那样。他国的印象也都不怎么样。”
　　“那么，就需要新的衣服和铠甲了。”
　　“是啊。”
　　“这么一来，问题就是钱。”
　　“嗯，钱。那么，要怎么搞呢？”
　　没管莱纳这些话，菲莉丝突然停下了脚步。
　　莱纳回头道，
　　“怎么了？”
　　但，她没有回答。环顾四周，不知怎的，目光落在了一家还没有开业的店上，
　　“那么，就是那儿了。”
　　这么说道。
　　“嗯？那儿有什么？”
　　莱纳一边说着，也看向菲莉丝视线的方向。
　　于是就看见那儿有一间服装店。
　　男装女装一应俱全，规模挺大的服装店。
　　看了这个，莱纳明白了她正想着什么。
　　强盗。
　　破门而入，偷走衣服，顺便再偷些钱，就是这个吧。
　　最恶劣的行径。
　　作为一个人，最干不得的事情。
　　对此。
　　对此莱纳想说，再怎么说你这也太不对了吧……
　　“啊～在他国的时候我们经常干这个啊。”
　　太不对了吧，什么的一个字也没提。
　　菲莉丝点点头。
　　“呜呒。还可以去抢银行，或者是袭击贵族宅邸……抢劫穷人的是强盗，但是我们是，劫富不济贫的义贼！”
　　接着这光向着自己的台词，莱纳不假思索地，
　　“呜哇～总觉得，总觉得这好怀念啊。咱俩是经常干呐？像袭击那贪污的鲁纳教会之类的。”
　　“袭击了，袭击了。”
　　俩人很怀念似的回想着莫须有的事情。
　　“但是这么干的话就真成逃犯了呐。”
　　“呜呒。但就是不这么干也已经是逃犯了，没问题。”
　　“顺带着我还会被债主们追债……”
　　“呜呒。你在夜深人静的街上，疯狂地玩弄着妇女……”
　　“的事情是完全没有的，不过都无所谓了。那要怎么办？抢那服装店？”
　　但，她摇了摇头。
　　“那样就是强盗了吧。身为义贼的我，当然要袭击贪污腐败的贵族的宅邸！”
　　“诶？这样么？那你干嘛要看着那服装店？”
　　被这么一问，她指着服装店的玻璃对面展示着的一件衣服。
　　那是件上下相连，连衣裙似的，但看起来又挺便于活动的衣服。用色很鲜艳，该说是很帅气呢，还是很可爱呢，总之是件挺不错的衣服。腰带和鞋子也一起贩卖，旁边放着一个写着新作的牌子。
　　莱纳看着这个，问。
　　“想要这个？”
　　菲莉丝点头。
　　“从贵族那儿偷来钱，买下这个？”
　　又点头。
　　但莱纳对此，
　　“不过，穿着这个能旅行么？”
　　莱纳觉得这衣服要是穿在个子颇高的她身上的话，裙子会变得非常短，但她却很干脆地，
　　“没有问题。”
　　“是这样么？”
　　“呜呒。就算是不方便行动，我还是要穿。因为腰上的那团子图案我非常中意。”
　　听到这话，
　　“诶？团子图案？有嘛？”
　　莱纳看向那件衣服的腰部。只见那里并排印着三个比团子要小的水珠图案，
　　“啊，选择要点，是那里么？”
　　“当然了。”
　　“不，那儿才不是什么当然吧？”
　　“呒？有什么不对么？”
　　“诶～？啊～，不，那个，我觉得那件衣服很可爱啊，没有什么不好的地方。”
　　“因为我和团子神大人一直是一心同体的！”
　　“那真是太好了呐～”
　　“呜呒！”
　　对着满足地狠狠点着头的菲莉丝，莱纳露出了苦笑，然后将目光投向在里面展示着的男装。
　　“那，我就选那件吧。”
　　他指着的那个展示人偶，穿着和菲莉丝选的这件大概是同一个制造者制作的衣服。
　　虽然设计得挺像样儿，但看起来依然很便于活动的衬衫和长裤。还有菲莉丝固执地认为是团子图案的纹样，比起女装小了很多都快认不出来了，但这衣服上也印着。
　　看来这个纹样，就是这个制造者的标志。
　　见莱纳选了这件，菲莉丝说，
　　“哦哦，你也成为团子教信徒的这天终于来到了啊！”
　　把这发言当作耳旁风，莱纳说。
　　“所以说你，从贵族们那儿刷刷地偷来钱，差不多地买上几件那个制造者的衣服，把我的也买了。”
　　听了他这番话，她又回复了严肃的表情，看着这边。
　　“嗯。也就是说，分头行事吧？那你去……”
　　“啊啊。我去调查这个国家的现状。还有接下来要去的国家是奈尔法还是鲁纳也得根据形势来定。得稍微定个计划。所以，你的任务是做好旅行的准备，还有交代伊莉斯他们出国，办得到吧？”
　　闻言她点点头。
　　“好吧。那几天后会合？”
　　对此莱纳稍微考虑了一下。
　　调查要花费几天，不对。
　　是边逃边调查，几天能完成。
　　今后，恐怕罗兰德军对于莱纳的追击会日益猛烈吧。
　　在这之中，要如何周旋。
　　在罗兰德境内懒散晃悠的时间，已经没有了。
　　“就照刚才说的，还是一天吧。已经不能慢慢搞了。”
　　莱纳说，
　　“明天早上八点，会合。”
　　闻言菲莉丝点点头，
　　“知道了。明天早上，老地方……”
　　但，莱纳赶忙，
　　“啊，这个不行。我不知道你那老地方到底是哪儿。再说，今天就为找你，你知道我费了多大劲呢。”
　　“呼呒。那，在哪儿会合？”
　　莱纳稍微想了一会儿，说道。
　　“阿索尔德团子茶店？”
　　“哦哦，阿索尔德么！那儿的茶团子可是很上瘾啊。莱纳，你挺精通的嘛！”
　　被这么夸奖道，
　　“那还真是多谢了。”
　　他虽然应和着点头，但并不是说冲着阿索尔德团子茶店的茶团子才把那儿选做会合地点的。
　　因为那间茶店是在雷伊路德往北走一点的街道上的第一个分叉处，这才是将那里选为碰头地点的理由。
　　往西北走是奈尔法皇国。
　　向东北前进是鲁纳帝国。
　　不管哪边，都是延伸向罗兰德的出口的街道。
　　而且这条街道不太宽阔，还有点绕远，侵略奈尔法皇国的罗兰德军不会走这条路也是原因之一。
　　也就是说，明天。
　　到达茶店之后立刻启程，当天午后，就走出这个国家。
　　“…………”
　　为了拯救西昂。
　　为了拯救这个变得不正常了的国家。
　　担负着这相当麻烦的大义，但是，莱纳用那没有紧张感的，也没有气势的，一如既往的，那带着点倦怠的声音，
　　“那么菲莉丝。上吧。”
　　“呜呒。”
　　对着点头的她，莱纳说。
　　“……那家伙，西昂那个笨蛋，由我们两个来拯救。”
　　于是她看向这边。
　　有点惊讶似的表情看向这边。
　　然后，微微地。
　　真的是微微地，浮现出了笑容，
　　“……呜呒！”
　　她再一次，重重地点头。
　　