　　后记
　　
　　
　　
　　
　　就是这样，这是新系列。
　　新系列也就是说，也有初次见面的读者。
　　所以要说。在后记之类的里面经常看到的那个，我就要说。
　　“初次见面的读者，初次见面。第二次以上的读者，好久不见。”
　　什么的呐！这种的经常见到呐！！
　　然后我终于也能说。
　　出到第三十本，我终于也能说了！！
　　终于有点作家的样儿了。
　　作家的样儿呢！！
　　虽然我觉得都出了三十本，还说什么有点作家的样儿这不太正常（笑）
　　嘛，这样那样的，怎么样呢“大传说中的勇者传说1”。
　　顺便，为了从这卷才开始看的读者们，稍微做点说明。
　　看了OP的四格漫画十一连发的人，我想已经明白了，这部作品，是“传说中的勇者传说①～⑪”，之前系列的续集。
　　但是，之前的系列不读也没关系！
　　为什么的话，因为只要看了卷头的四个漫画，就能顺利地从这卷开始阅读。
　　大概！（大概！？）
　　应该！（应该！？）
　　其实，在写这篇后记的时候，四格漫画到底画成什么样，我一点都不知道！
　　嘛，就让我从刊登这四格漫画的原委开始说明，那是之前和我的责任编辑M先生商量的时候，
　　“好不容易第二部开始了，为了从这卷才开始购买的读者，弄个剧情梗概吧！！”
　　什么的，两人这么商量。然后计划也朝着这个方向进展。
　　然而有一天M先生说了一番冲击发言。
　　“镜君，那个啊。”
　　“什么事？”
　　“我稍微，有点儿coming out要说。”（此处请wiki coming out词条并Google come out词组）
　　“诶？coming out？”
　　“嗯。”
　　“那、那就是那个吧？‘其实我是个GAY，我喜欢你镜君！’要这样的话，我可是完全不接受的哦？”
　　“啊哈哈。杀了你哦？”
　　“这么说我就放心了。”
　　“嘛，这种玩笑先不提了。”
　　“不提了。”
　　“那个啊。”
　　“是。”
　　“我不是说过要给大传勇传，加个剧情梗概么？”
　　“说过啊。”
　　“但是我，其实嫌文字的剧情梗概太麻烦了，根本没读过。”
　　“这种冲击发言，在发售前两个月说出来吗！！”
　　“说出来了。”
　　“不，就算你看开了也没用。”
　　“再说镜君是读了概要那派？”
　　“不，完全没。”
　　“你看！！”
　　“就算你对我说，你看！也……那，怎么办？”
　　“要怎么办呢。”
　　“没想过啊！”
　　什么的，俩人大眼瞪小眼都没办法，最后，即使这样也要为了从这卷才开始阅读的读者们，也能后好好享受本书，想要搞个简单易懂的剧情概要！伴随着这种火热的想法，每一卷用一组四格漫画来说明吧，启动了这个计划。
　　虽然一开始也有一张画，我把每一卷的简要内容写下来这种连环画似的提案，但是因为我这么说。
　　“不，我连连环画都懒得看。”
　　“我说镜君，为什么你说得这么自豪？”
　　就这样，连环画提案啪地破灭了，
　　“四、四格漫画的话读起来又简单，又能让大家不觉得无聊地完整地理解剧情概要不是么？”
　　M先生发现了一个完美的提案。
　　然后为四格漫画书写摘要故事的是，
　　“要作家给自己的作品写概要这种苛刻的事，我，干不出来。干不出来！所以就交给我吧！我来搞定一切啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　对待作家如同蜜糖般温柔体贴的超有才超能干的责编M先生这么喊道，所以这次的四格漫画剧情概要是由M先生努力完成的！
　　顺便一提，作画的丰田小姐与其说是努力了，更应该说那个时候已经努力到累得跟个死人似的。
　　这样那样完成的四格漫画，各位觉得怎么样呢！
　　有泪水，有欢笑，有感动，在此之上，让读者通晓之前系列的全部内容的，超绝四格！
　　一定，是很美妙的东西吧！啊～～，多么美妙啊！
　　虽然我还没有看到，但是我相信，那一定能成为很厉害的作品！
　　（不断给接下来该去推敲故事的责编M先生施加讨～厌的压力（笑））
　　
　　
　　大家努力做出来的新系列，各位觉得怎么样呢！
　　故事是紧接着传勇传⑪卷后面开始的。
　　虽然是紧接着开始的，但是，是和至今为止的完全不同的故事。
　　首先就是理念的改变，但是，此乃所谓阅读的快乐。
　　莱纳，菲莉丝，西恩，所有都改变了，故事开始露出其本来面目。
　　之前的故事算是个序章，从这卷开始世界也开阔了，是一口气向着高潮不断加速的故事。
　　为了能让大家快乐，比以前更加更加地努力，所以请多多关照。
　　然后！
　　从这卷才加入的新读者们，如果觉得这卷有意思的话，务必，也请去读一下之前的系列。
　　一直看到现在的各位，也务必，试试重新读一遍，怎么样呢？
　　然后为了这些新读者＆想重读派！多么！
　　配合这第二部的启动，之前的系列“传说中的勇者转说①～⑪”的，所有封面，都换成了新图发售了！
　　和以前的富士见的作品不同，在传勇传专用设计之上，全卷丰田小姐都重新绘制了新插图！（丰田小姐，真的是辛苦你了！）
　　在这本发售的时候已经摆在书店里了吧，所以请去大型书店看一看。
　　但是，数量上还不是那么充足，所以入手应该挺困难吧。这种时候，请试着向书店和出版社订购。随着订单积累，富士见就会注意到！然后数量就会增加就容易买到了吧。
　　顺便一提，我已经先行看到了一卷莱纳的画的样品，那真是相～当得帅啊。
　　我想丰田小姐一定是一边吐着血一边画的吧。
　　“让我干多少活儿啊，你个责编M，去死啊啊啊啊啊啊啊。”
　　我想是这么疯狂叫喊着画的吧。
　　顺便一提那个时候，我也，
　　“这日程表怎么排的啊！要杀了我吗M你个混蛋啊啊啊啊啊！”
　　这么喷着血。
　　结果这是，就算是那个对作家如蜜糖般温柔体贴的M先生。
　　也看着挺尸的我们说道。
　　“呼嘻嘻嘻嘻嘻。去死去死给我工作到死～”
　　这样呢☆
　　恐怖。
　　啊～太恐怖了。
　　你个M居然还是个S。
　　
　　
　　嘛，虽说七成都是瞎编的，但就是这样那样，关系很好地制作的。（那个，关系真是很好哦！（笑））
　　至此，关于作品的说明已经足够了吧。
　　关于传勇传的，更详细的说明，读了之前系列“传勇传1”的后记，是因为怎样的原委开始写作这部作品的。我想各位就能明白了。
　　一边写着，慢慢地拿出了第一卷。
　　于是就看到了那非常天真烂漫的稚嫩后记，呀～地脸红了起来。
　　这样啊！这部作品，是参加了龙皇杯，取得了优胜的作品啊！（连这些都忘了吗！）
　　这书能持续这么长时间，赢得这么多的支持，说实话我真是没有想到，着实吓了一跳。
　　而且这些，这个也好那个也好哪个都好，这些全部，都是托一直支持着这长长的故事的大家的福。
　　果然没有读者的大家作品就无法继续下去，我也觉得，说作品是作家创作的东西，更应该说是和大家们一起创作的，所以那个，虽然只是一直说着的话抱歉了，但是这次也还是想说，谢谢大家。
　　最喜欢你们啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，说着这么不好意思的话。
　　真的是很喜欢大家，所以就不管那么多了。
　　其实啊，后记里，想着要写点儿更帅的事情啊，不那么傻的事情的，但是，这里是最重要的部分，所以还是，啊～，反正也不好意思了，就这样吧。（笑）
　　但是，如果有人说，读了我的作品，即使是瞬间也好，能够忘掉不快的事情，能够忘掉痛苦的事情的话，我就很高兴了。
　　总是被大家支持着，所以我也想要写出能够支持大家的，那样的故事。
　　然后这新系列，就会是这样的故事。
　　世界上所有的一切都失去了希望，即使这样还要站起来的故事。
　　能顺利的写出来就好了呐。
　　我会努力去写的，应援，就拜托了。
　　
　　
　　这样那样的，差不多也该说说我的近况了。
　　其实现在，沉迷于自行车无法自拔了。
　　MTB，折叠自行车，BMX，改造啊，练习啊。
　　然后对责编，
　　“让我写篇自行车的专栏！”
　　这么说完，立马得到了这蜜糖般的回答。
　　“哈！？原稿怎么办啊！我宰了你啊小子。”
　　“对、对、对不起。”
　　通向自行车专栏的道路，还很遥远。
　　
　　
　　继续下一个话题。
　　把住地和工作地分开了。和其他的作家们一起租了间工作室，努力着。这个，相当要命啊。已经死了。要死了啊的正要停下歇会儿的时候，从旁边传来了这样的话。
　　“你歇个屁啊！我都这么痛苦了还在写着，你歇什么歇啊！”
　　“你、你、你不是来晚了嘛啊啊啊啊啊我第一个就来了一直干到现在！已经极限了！”
　　“和来早来晚没～有关系。在这儿的时间就要干满了这是约好～了的。”
　　这时候，总是迟到得非常严重的第三个人终于来了，
　　“早～上好！”
　　““已经不是说早上好的时间了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””
　　就是这样充满杀气的空间。
　　那么，这三个人里，我是哪个呢？
　　提示，我是迟到魔级别Master。（诶～）
　　
　　
　　嘛，平时也不是这样，气氛很缓和，但还是快要死了似的努力着。
　　而且今天也努力着。昨天玩得没有睡觉，但依然要努力。
　　就这样，之后还有很激烈的战斗在等着，这次的后记差不多就到这里吧。
　　顺便一提那个激烈的战斗是什么样的战斗呢。
　　“搞定！后记写完了，所以我就天就先回去了。”
　　““你TM不是才来嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！””
　　就是这样的战斗……
　　那个，嘛，这样那样的，今天就拜拜了。
　　总觉得像是玩着就写完了，但基本上还是像个死人似的拼命写，为了能让大家早日见到作品努力着！
　　然后多么！
　　下月，十一月二十日，大传勇传②就要发售了，敬请期待！
　　然～后～还有！
　　十二月，“总之就是传说中的勇者传说①～⑪”的后续，“传勇传SHOW①”也要发售了，这边也拜托了！！
　　就是这样。
　　一边宣传着注意到了。
　　又～～～～～～～～～是三个月连续发行吗这不是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这么叫着，我走了。
　　从工作室逃了出来。
　　
　　
　　那么那么这样那样地，下次再会，就在下月的后记中！
　　再见了～。
　　
　　
　　镜　贵也
　　
　　
　　“好了。后记写完……”
　　“不许回去。”
　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶。”