　　六花的勇者 5
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：山形石雄
　　插画：宫城
　　图源：ma0575
　　录入：业界良心二狗
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　[[IMG,3ab8e845ab8468b93d51664e46f30fbb,666,1000,113796]]
　　
　　由爱生恨，从白转黑
　　得知了有关「黑之徒花」情报的亚德雷相当苦恼，不知该如何接受并处理这个真相。
　　六花勇者们在击退泰格狃派出的追兵后总算来到〈命运〉神殿，没想到竟然在那里遇见一名完全出乎他们意料的人物——传说中的持花圣者。
　　众人借由解读围绕在持花圣者身边的神言，终于清楚泰格扭打算用「黑之徒花」进行的下一步为何。正当亚德雷明白众人深陷危机，当场说出自己听到的「黑之徒花」情报打算与其他伙伴商讨对策时，没想到芙雷米竟说出一句惊人之语。被迫从极为困难的窘境中做出抉择的亚德雷，最后的决定竟然是……！？
　　征服传说，挑战谜题，无与伦比的奇幻之作第五幕正式上演！
　　
　　
　　AUTHOR INTRODUCTION
　　作者介绍
　　Ishio Yamagata
　　山形石雄
　　1982年生，神奈川县人。
　　对每逢雨天就堵塞逆流的厕所感到相当困扰。
　　illustration
　　Miyagi
　　宫城
　　北海道野付郡人。
　　很嗜睡，经常是神志不清。
　　
　　
　　CONTENTS
　　序章　静待徒花
　　第一章　圣者与神言
　　第二章　谎言
　　第三章　疑心再起
　　第四章　笼城战
　　第五章　转机
　　第六章　相信爱情
　　终章　流亡者们
　　
　　
　　前情提要
　　每当「魔神」自暗黑深渊苏醒，
　　命运之神会挑出六名勇者授与其拯救世界的力量。
　　自称地表最强的少年亚德雷获选为「六花勇者」之一，
　　前赴战地阻止魔神复活。
　　然而在约定之地集结的勇者，不知为何竟然有七个人：：
　　发现七人当中有一个是敌人时，六花勇者陷入彼此猜忌的情况，
　　但是亚德雷和其他人仍然透过智谋以及使用圣者力量，一点一滴地解开谜团。
　　当凶魔巨头之一泰格狃施计，利用名为「黑之徒花」的圣具对六花勇者们造成威胁的情况中，
　　又有何种事实即将揭晓呢…？
　　
　　
　　序章　静待徒花
　　有两只凶魔正处于地下一个约二十五平方公尺，四面都是土砌成的空间内，正中央还摆着一组桌椅。一只凶魔位在粗糙的桌面上，另一只翘着脚坐在椅子上。
　　魔神苏醒后的第十三天，地表正是天色渐成鱼肚白的清晨时分。
　　「就快了，芙雷米再过不久就会回到我身边。」
　　泰格狃高亢的声音从桌上无花果微微裂开的小口中传出，而正在听它说话的是一只长着三片翅膀，用双脚步行的蜥蜴型凶魔，就是平时泰格狃用来当成身体的无名凶魔。
　　就在刚才，有凶魔前来它们这里传达战况，内容是囚禁六花勇者的雾幻结界已经遭到解除。
　　另外还有被六花勇者们围攻的娜榭塔妮亚独自逃跑后，又有一名六花勇者出现，持有纹章的七人都如泰格狃的预料顺利会合等事项。
　　「这下总算能放心了，没想到它们竟然会抢在我之前出招，害我的计划差点就告吹了。」
　　「大概是德兹阵营吧？」
　　「不会错的，毕竟卡尔癸克的智能没有高到能想出那种计划。话说回来，德兹又是怎么弄到假纹章的啊，真是不可思议。」
　　泰格狃微微发出笑声。
　　「算了，总之现在危机已过，还是来替能与芙雷米再会这件事感到高兴吧。」
　　三翅凶魔静静地说：
　　「泰格狃大人，您很期待吗？」
　　「是啊，我好想赶快见到芙雷米，想看看她的脸，我有多么期待半年不见的她看到我时究竟会露出什么表情，你也很清楚不是吗？」
　　泰格狃似乎相当亢奋，压抑不住激动情绪的它开始自言自语。
　　「我啊，最喜欢人类的脸，最喜欢观察人类的脸了，脸才是人类身上最棒的器官啊，人类的脸比起任何故事都来得刺激，比起任何哲学书都来得有蕴含。
　　可是笑脸太乏味，宁静祥和也没有价值；真正美丽的是痛苦、悲伤、以及那些苦恼之人的脸，只有那才能反映出人类灵魂的真实面貌，也才能让我满足。」
　　从泰格狃身上长出来的藤蔓剧烈扭动。
　　「我想看人类的脸，想亲眼看看最深邃的绝望，最痛苦的烦恼。和这些目的比起来，让魔神复活这根本是件不值一提的小事。」
　　泰格狃说完后，用藤蔓做出一个像是耸肩的动作。
　　「唉呀，说溜嘴了，这句话可得替我对其他凶魔保密喔。」
　　三翅凶魔没有特地点头答应。毕竟长年身为泰格狃肉体的它，比谁都清楚泰格狃心中在想什么。
　　泰格狃根本没有效忠于魔神，而是为了满足自身的乐趣才与六花交战，它活下来的目的无非是想让人类、凶魔、除了自己以外的所有生物受苦，然后看他们痛苦的样子。
　　这件事当然得对相信泰格狃的手下凶魔们保密。
　　「芙雷米那时真是让我看到了相当棒的表情，当我说出要抛弃她的时候，她露出的表情我一辈子都忘不了，当她知道最爱的家人其实只把自己当成一颗棋子看待时，流露出的绝望真是令我难以忍受呀。
　　但是我更加期待的是，芙雷米肯定能展现出更棒的表情供我欣赏，接下来与六花之间的战斗，将会使她掉进更加绝望的深渊。」
　　三翅凶魔听到这里开始觉得泰格狃兴奋过头了，而适时提出忠告乃是它的职责。
　　「请您不要把心思都放在芙雷米身上，我们最大的目的在于获胜。」
　　「你说的对，没错，这点不能忘，因为输了就什么都没了。」
　　只要打倒六花，让德兹和卡尔癸克成为自己的部下，就再也没有任何事物能阻挡泰格狃完成它的目的。这样一来，眼前就是一个属于泰格狃的世界了。
　　泰格狃甚至连魔神都想纳入麾下。只要排除其他阻扰，这并非一件不可能的事。所有的凶魔将成为为泰格狃而活的道具，而人类也会沦为不断提供泰格狃绝望与烦恼神情的存在。
　　这样的未来是否能够实现，全系在黑之徒花最后的下场，以及泰格狃所派出的第七人盾亡。
　　然而，现在还不到他们大显身手的时机。首先是摩菈•切斯特，要让她背负着第七人的污名死去，为了达成这个目的的准备也早已完成。
　　正当三翅凶魔想提出这件事时，泰格狃说：
　　「该如何杀死芙雷米？这是个相当难的问题。是由我亲手直接杀？还是让六花杀了她？手段相当多，但是重点在于，哪种方法能够最让她感到绝望呢？」
　　看来泰格狃一颗心仍想着芙雷米的事。
　　「我想无论怎么做，芙雷米都能让我看到最棒的表情，可是比起那些方法，我心中更加期待一种局面。
　　其实我啊，打算让芙雷米自杀喔，我认为那肯定能让她的脸上绽放最棒的死相。所以我打算将她逼进一个除了死亡别无他法，糟糕透顶的局面当中。」
　　泰格狃笑着说道。
　　「当然，我不知道接下来与六花之间的战斗会变得如何，但是我认为不管怎样，要让芙雷米自杀不是件难事，这么说好了……」
　　泰格狃它那张位于无花果上的裂口浮现一个令人毛骨悚然的笑容。
　　「第七人肯定会替我将芙雷米逼上绝路喔。」
　　地表应该已经天亮了，而第七人与六花勇者都还没来。距离拉开泰格狃与六花间战斗的序幕，似乎还得等上一段时间。