　　位于迷宫角落一处复杂通道尾端的死胡同内响起交战的声音。
　　「呜！」
　　有一只凶魔袭向亚德雷，是那只白色的蜥蜴凶魔。只见它飞檐走壁，用它的长尾巴不断攻击亚德雷。
　　要是平时，白蜥蜴凶魔根本不是亚德雷的对手，但是现在他丝毫无法应付这个不停游走的敌人，长满刺针的尾巴刺得他遍体麟伤。
　　原因出在亚德雷有一只手无法使用。他左手正抱着昏过去的摩菈，只剩右手能应战。
　　由于白蜥蜴凶魔攻击的目标是摩菈与亚德雷双方，导致亚德雷必须在带着摩菈这个重物的状态下保护好自己与她两人，实在无法顺利挡下所有攻击。
　　「啧！」
　　此时白蜥蜴凶魔似乎发现了什么而抬起头，接着与亚德雷拉开距离并将身体变为扁平状，与地上的石板毫无分别。
　　即使亚德雷朝它投出飞针却只射到石地砖，弹了几圈发出清脆的响声。看来自蜥蜴凶魔已经不知消失到哪去了。
　　自凶魔消失过了约十几秒，一阵与凶魔不同的脚步声传进亚德雷耳中。
　　「糟了，竟然来得这么快吗。」
　　「………喵？」
　　在不远处通道徘徊的韩斯一发现亚德雷与摩菈的身影，立刻露出一个狞猛的笑容。
　　在迷宫内与亚德雷他们的所在地反方向的另一头，恰姆说：
　　「恰姆的宠物们说不久前看到阿姨和亚德雷在一起，大概还在那个附近吧？得快点才行。」
　　芙雷米拖着麻痹还没完全退去的身体捡起地上萝萝妮亚弄掉的枪，接着朝恰姆所指的方向跑了出去。萝萝妮亚还是瘫坐在地，似乎一时之间无法接受恰姆所讲的事实。
　　「你这笨牛！」
　　恰姆用鞋底狠狠朝萝萝妮亚脸上踹去，使她发出惨叫捣住脸。
　　「都是你害的啦！要不是你做出这种蠢事，恰姆早就把芙雷米杀了！阿姨也不会被抓住了！全都是笨牛你的错啦！」
　　「可、可是我只是觉得不能放着亚德不管………呜！」
　　「吵死啦！」
　　恰姆再次踹了萝萝妮亚的脸，一旁的芙雷米不禁叹息：
　　「谁对谁错等之后再去吵吧。」
　　此时芙雷米三人的注意力都不在娜榭塔妮亚身上，没人注意到她居然偷偷后退独自离开了。
　　「娜榭塔妮亚？」
　　回过神来已经太迟，娜榭塔妮亚已消失得无影无踪。她用了在雾幻结界那时使用过的隐身能力。
　　「糟糕！她逃了！」
　　芙雷米连忙用力咬了手指，因为只要对自己施加痛觉便可看穿隐身能力。但是不管芙雷米再怎么仔细看，还是找不到娜榭塔妮亚的身影。想在这座错纵复杂的迷宫内逃跑并不是件费时的事。
　　「快追！」
　　恰姆马上对从魔下令，芙雷米原本也想引爆娜榭塔妮亚脚上的炸弹，想想却打消了这个念头。不只千万不能在现在这种情形下与德兹为敌，也不晓得葛道夫会做出什么事来。
　　「公主就交给恰姆的从魔吧，现在最要紧的还是阿姨。」
　　恰姆说完便跑了起来，芙雷米于是拉着萝萝妮亚的手跟上去。
　　「亚德，为什么你要这样做………这样一来不就………」
　　萝萝妮亚的反应只是一直抱着头喃喃自语。
　　「没想到你这家伙能想出的法子少得可怜呀。」
　　韩斯看着昏过去的摩菈对亚德雷这么说。
　　被麻痹与睡眠两种飞针同时刺中的摩菈睡得活像个娃娃般静止不动，亚德雷则以一条左臂搂着她，手上同时拿着一把刀抵着她的咽喉。
　　摩菈不只双手的铁镗甲被拆，身上的道具也散落一地，解除她全身武装的正是亚德雷。
　　就算是靠着〈山〉之圣者的治愈能力获得异于常人身体的摩菈，在昏睡状态下被亚德雷拿刀刺穿喉咙照样会没命。以此做为要胁应该十分足够了。
　　然而韩斯却一副不为所动。
　　「这招我在雾幻结界那时就看你用过啦，而且这次不一样，你没有地方可逃呀。」
　　韩斯以剑尖指向亚德雷身后。这里是迷宫角落的死胡同，在这个宽约四尺、入口又被韩斯堵住的狭窄通道内，亚德雷形同瓮中鳖。
　　「韩斯你别动，再动信不信我杀了摩菈？」
　　即使听到亚德雷这样说韩斯仍毫无反应，只是不断摇来晃去并寻找亚德雷的空隙。
　　突然之间，他就像脚上装了弹簧般飞快冲了过来。
　　亚德雷马上用脚尖踢了地上石板间的缝隙，一个事先藏在鞋内的小小木桩就这样插入缝隙问，此举让一层半径五尺的光膜结界出现在亚德雷周围。
　　「喵！」
　　韩斯的脸直直撞上防护罩使他倒在地上。真可说是千钧一发，要是再慢一点张开结界，恐怕亚德雷的左手腕早被剁掉了。
　　韩斯捂着脸站起身来。
　　「………还真的什么都不管喔？」
　　亚德雷不禁小声抱怨。韩斯现在一心只想取他性命，跟本不把摩茇的死活放在眼里。
　　此时恰姆的叫骂声从韩斯身后传来，让亚德雷心想大事不妙。
　　恰姆、萝萝妮亚及芙雷米三人一转过街角就发现了亚德雷与失去意识被他搂着的摩菈，还有与韩斯之间的结界。
　　脸色铁青的萝萝妮亚见状不禁捂嘴发出悲鸣。
　　恰姆气到嘴唇不停颤抖。
　　芙雷米则是一如往常以冷漠的表情静静注视着亚德雷，但如今其中蕴含的却是杀意与愤怒。
　　与她看到泰格狃时的表情没有两样。
　　「芙雷米………」
　　一股刺痛戚掠过亚德雷胸口，即使他早知道只要用了抓人质这招就一定会受如此待遇，但芙雷米视自己为仇敌这件事还是让亚德雷相当难受。
　　这时，亚德雷惊觉韩斯竟打算改变攻击对象，他想杀了芙雷米。
　　「给我住手，韩斯！」
　　亚德雷大叫，但韩斯却一点都没打算停手，拿着剑作势要砍掉芙雷米的头。结果他劈出的斩击却被枪拖挡了下来。
　　「现在先等等。」
　　「别杀芙雷米！你敢杀她摩菈就没命了！」
　　亚德雷再度大叫，而韩斯仍然听不进去准备挥出第二击，芙雷米只好用力一跳闪过攻击。
　　明明是不想让芙雷米死才决定抓人质，这样下去就毫无意义了。如此心想的亚德雷本想出手阻止韩斯，却发现处在结界中的自己几乎什么都不能做。
　　「喵，芙雷米啊，你怎么还活着咧？」
　　韩斯一边回转手上的剑，一边走近芙雷米。
　　「我想死的念头现在还是不变，只是现在有人质的问题。」
　　「你仔细想想呀，芙雷米，那家伙的目的是要让我们所有人都死光，你难道真打算为了一个人而让我们全军覆没？再说就算你不死，也没有保证他就会放过摩菈呀。」
　　「才不是那样，听我解释啊！」
　　亚德雷反驳道。但韩斯根本理都不理他，芙雷米更是只用充满杀意的视线回他狠狠一瞪罢了。
　　「就算听亚德雷的要求也没意义，现在最好的方法就剩你马上死在这里才对呗。」
　　亚德雷闻言，只好将手上抵着摩菈喉咙的刀子在不造成致命伤的范围内刺得更深一些，目的是要让在场其他伙伴知道自己真的会杀了摩菈。
　　「………等等，要是我现在死掉摩菈就没救了，我无法忍受有伙伴因为我丧命。」
　　「可是——」
　　「我不想让摩菈死，不，是不想让你们其他伙伴死。所以直到救出她以前，我不能被杀。」
　　芙雷米举起枪。
　　「如果这样你还是打算杀我的话，那我会全力反抗。」
　　「恰姆也这么认为喔，猫先生。大家都还需要阿姨，她现在或许还有救，你就等等再杀芙雷米吧。」
　　听到两人提出的反对意见，韩斯只能叹气。
　　「你们真是太天真啦，虽然现在事情变得很棘手，不过也只能先这样啦。」
　　韩斯说完看向亚德雷，露出一个不怀好意的笑容。
　　「太好了，亚德雷小弟弟，你最喜欢的芙雷米还能再多活一些时间喵。」
　　亚德雷心想这家伙摆明瞧不起我。
　　「该怎么办啊？为什么是亚德雷在用那个结界？」
　　恰姆提出疑问。
　　「是摩菈自己交给他的。虽然平时只有摩菈能用，但根据她的说法只要待在山中，即使是那家伙也能使用的样子。」
　　「阿姨真是笨耶，为什么要把那种东西交给他啦？」
　　一只从魔朝结界使劲撞去，结果却只造成光膜微微振动，从魔还是没法进到结界之内。
　　「恰姆，你知道要怎么破坏那结界咩？」
　　「………阿姨本人应该解得开，再不然就是把地上的木桩拔起来，不过看来办不到耶。」
　　恰姆看向失去意识的摩菈。
　　「恰姆认为现在这个情形强行突破是最好的选择，只要用力打总会将结界打坏的。」
　　当恰姆的从魔们穿过她身旁往光膜结界而去时，韩斯开口道：
　　「先等一下喵，公主去哪啦？她不是和你们在一块儿吗？」
　　「公主她………逃了喔。」
　　「快给我解释一下喵。」
　　恰姆让从魔停止攻击，接着将娜榭塔妮亚一听到亚德雷抓了人质后就逃得不见人影的经过告诉韩斯。
　　在一旁听着的亚德雷心想，娜榭塔妮亚果然暗中策划着某种计划。刚才说要保护萝萝妮亚，想必也只是为了逃避六花监视的口舌之便吧。不过亚德雷却搞不懂她究竟打着什么如意算盘。
　　「喵，怎么都挑在我兴头上来找碴呀。」
　　韩斯不禁抱怨。
　　「恰姆，你能叫多少从魔就通通叫出来去追公主吧，这里用不着你担心，你只需要全心专注在抓公主这件事上就好咧。」
　　「嗯、嗯，可是阿姨要怎么办？」
　　「别担心，交给我处理呗，何况还有芙雷米在呀。」
　　看来只是待在最后方畏畏缩缩看着他们的萝萝妮亚并没有被算在战力名单内。
　　「放着芙雷米不管没关系吗？」
　　「等到一救出摩菈我就自杀，我从不觉得死是一件可怕的事。」
　　恰姆沉思了一会儿后回答：
　　「那就交给你们了，芙雷米，猫先生，千万不要让阿姨死掉喔。」
　　「我不会让她死，我绝不允许有伙伴为了我丧命。」
　　恰姆点点头并跨上蛞蝓从魔，其他从魔也跟着她往后退去。
　　「现在还不能和德兹决裂，小心别错杀了它呀。然后记得派几只从魔在神殿周遭看守，发现敌人一来就马上跟我们说喵。」
　　「没问题，恰姆已经派了。」
　　「还有，别忘了跟葛道夫传达目前的状况，说完之后叫他在原地待着别动，好好监视德兹喵。」
　　「知道了，阿姨就………拜托你们啦。」
　　恰姆骑着蛞蝓从魔缓缓离去。
　　亚德雷松了口气，毕竟要是恰姆用全力攻过来，根本无法保证这个临时造出来的结界能撑多久。
　　恰姆离去后，韩斯与芙雷米再度将视线回到亚德雷身上。
　　「现在必须要先把结界破坏掉。不过恰姆不在，看来得花上一点时间。」
　　芙雷米在掌中制出炸弹。
　　「亚德雷好歹是个狗屎运不错的男人，我们这样上去免不了会起冲突呗？还是连这个局面都在那小子的预料之中？」
　　韩斯一边说一边走近结界，接着用他双手上的剑发动攻击，导致光膜严重扭曲。
　　「韩斯你让开。」
　　芙雷米此时丢出手中炸弹，爆风与闪光随着韩斯退后的同时炸裂开来撼动结界。
　　「这结界不怎么坚固，只要花点时间一定能破坏。」
　　芙雷米再度投出炸弹，这次除了爆风与闪光，还夹杂着几声枪响。
　　直觉不太对劲的亚德雷赶紧蹲低身子，下一秒子弹从他头顶数公分的地方飞过。虽然威力已有所减弱，被直接打到仍不是闹着玩的。
　　「看来只要同时用多种攻击，结界就防不太住了。」
　　芙雷米的手还没停，而亚德雷也同时丢出小刀穿过光膜命中她投出的炸弹。看来结界并不会抵挡来自内部的攻击，被击落的炸弹掉到地上滚了几圈。
　　这下总算挡掉对光膜的直接伤害，即使芙雷米继续开枪，子弹再也无法贯穿结界。
　　「这样下去只要结界一毁，等我们救出摩菈后你也玩完啦。不过你一定不是坐以待毙的料呗。
　　告诉我嘛亚德雷，你葫芦里到底还有什么药？想用什么方法来保护芙雷米，然后将我们其他人全部杀掉呀？」
　　「我都说了，我不是第七人。」
　　亚德雷右手重新摆好架势，以便能随时投出下一把小刀。
　　「闭嘴，在你被杀之前都别再开口了。」
　　芙雷米投出的炸弹再次遭到击落。此时，原本一直躲在后方发抖的萝萝妮亚竟跑到了结界前方。
　　「请你住手啊，芙雷米小姐，亚德你也是！」
　　「萝萝妮亚，你很碍事。」
　　芙雷米收起炸弹改用枪攻击结界。
　　「………求求你亚德，放了摩菈小姐吧，再这样下去你真的会被当成第七人杀掉啊！」
　　「很不凑巧我不能那么做，因为要是我放了摩莶，芙雷米就会死。」
　　「芙、芙雷米小姐，请你不要寻死啊！亚德他不是说了吗！只要打倒泰格狃，黑之徒花就会停止！所、所以！」
　　「我再说一次，你快点让开。」
　　看到萝萝妮亚抱着头拼命左右摇，亚德雷心想——
　　放心好了，我根本没打算杀摩菈，也不会让芙雷米死。我当然也不会有事，只要能在这里说服芙雷米就还有活路可走。
　　而且我早就做好完成这些目的的准备了。
　　监视着德兹的葛道夫心中满是焦虑。娜榭塔妮亚不可能会什么都没考虑，区区只想阻止其他人内哄而有所行动。究竟是为了逃出神殿？还是打算暗杀伙伴之中的某人？甚至做出一些出乎意料的行为？
　　葛道夫只祈祷娜榭塔妮亚又做出什么好事，造成让六花想杀了她的局面。
　　还有芙雷米到底何时会死？难道真被亚德雷放走了吗？令葛道夫在意的事有很多，至今没有察觉任何变化，也没听到摩菈传来消息。
　　而比起焦躁的葛道夫，一旁的德兹则以一副几乎要打瞌睡的模样静静坐着。
　　「葛道夫！不好啦………怎么这里会有结界啊？」
　　恰姆回来了，可是却被摩菈设下的结界半途挡了下来。
　　「不用管、结界，发生、什么事了？」
　　两人于是隔着一层结界对话。葛道夫听完恰姆转述事情发展顿时戚到天旋地转，没想到不只摩菈被抓去当人质，公主也消失了，而自己竟然被下了乖乖待在原地继续监视德兹的指令。
　　「虽然这下局势不太妙，但某种程度来说也不失为一个好消息呢。毕竟紧接在黑之徒花之后，我们也总算弄清楚第七人的真面目了。」
　　德兹一如往常相当冷静。
　　「德兹，你到底打算叫公主做什么？」
　　「天知道，或许她自己为了救摩菈女士而有一些想法吧？」
　　「………你想被恰姆严刑拷打吗？」
　　恰姆笑了，坐在地上的德兹则只是轻轻耸了耸肩。
　　「韩斯先生应该没有要您这么做才是。我并没有打算私底下做些什么，也不清楚娜榭塔妮亚的目的为何。」
　　恰姆听到德兹用如此显而易见的谎话来搪塞虽有点生气，不过现在不能对它出手，不甘愿的她只好咋了咋舌，再度起程前去找寻娜榭塔妮亚。
　　「要是德兹有什么动静，记得帮恰姆好好扁它一顿喔！」
　　葛道夫点头答应继续监视，德兹也继续以一副事不关己的态度静静坐着。
　　在摩菈倒下的情况下，没有人能掌握神殿全体的动静，即便如此特质凶具十四号仍不解除它的伪装，因为不知道何时会被人发现。十四号没有任何战斗能力，只要一被人发现就万事休矣。
　　在恰姆追芙雷米这段期间，十四号一直潜伏在迷宫内一处角落。
　　中途不只恰姆的从魔曾经过身旁，芙雷米与娜榭塔妮亚的交谈声也传进它耳中，但是它不动如山。
　　自己该做什么，该攻击谁，十四号全权交由三十号发号施令。
　　十四号的听觉不像三十号那般灵敏，也没它那么聪明。
　　十四号很清楚，最好的办法就是将来回奔走神殿内外搜集情报这种事，交由具高机动性及优越情报搜集能力的三十号负责—目己的任务则是将三十号做出的判断付诸实行。
　　十四号要是没有收到其它指令便无法动弹，而三十号就算搜集到情报也无法自己实行，但是两只一起行动便能孺补彼此间的缺点，可说是相辅相成。
　　前往探查情况的三十号此时传回消息，告诉十四号它该做的只有一件事——杀掉芙雷米。
　　原本芙雷米决意自杀，却在死前一刻遭到亚德雷阻扰。
　　虽然状况看来芙雷米是必死无疑，亚德雷也难逃一死，可是三十号依旧堤防着亚德雷，认为他最后不只会识破我方的计谋揪出第七人，甚至有可能成功保护芙雷米不死。
　　即使亚德雷，麦亚是六花之中最弱的战士，泰格狃仍然将他视为头号大敌，并告诉它们这些凶魔要尽全力攻击亚德雷，绝不可掉以轻心。
　　十四号于是使出了它的压箱绝活。
　　它的能力能让自己更易于埋伏，除此之外毫无用处。其独特的地方在于能杀人于无形，让目标在丝毫戚觉不到已经受到攻击。不管是芙雷米还是亚德雷，恐怕都会在毫无反应的状况下被它所杀。
　　尤其现在六花正在内哄，要偷偷杀死芙雷米对拥有这项能力的十四号来说简直易如反掌。
　　「听我说啊！我才不是第七人！」
　　亚德雷大叫。
　　「不要再攻击我了芙雷米！我们现在正落入敌人的圈套中！要是你就这样死掉，六花真有可能会全军覆没啊！」
　　芙雷米完全没把亚德雷的话听进去，不断朝他开枪。
　　「芙雷米小姐，请你等一下！」
　　萝萝妮亚挥出鞭子想抢过芙雷米手上的枪，却被一脚弹开并继续不断开枪。韩斯这时突然说了：
　　「好，你就说来让我们听听呗，亚德雷。」
　　亚德雷相当讶异，原本以为韩斯根本不会听他解释。
　　「听了又能怎样？」
　　「我要借此猜出他究竟还留有什么手段呀。他一定还有什么招没使，可是我至今还没看到端倪，总该有所防备才行呗？」
　　韩斯说完便收起剑来。
　　「再说，只能不断用剑敲结界实在有点无趣捏。」
　　「………这才是你的真心话吧，我没时间陪你玩了。」
　　芙雷米回答道。但现在韩斯已摆出一副袖手旁观的态度，萝萝妮亚又为了阻止芙雷米站到结界前搅局。芙雷米虽面露不悦的神色，却也只能暂时停手。
　　亚德雷见状松了口气，因为总算能有解释的空间了。同时他也瞪向韩斯：心想这种游刃有余的态度总有一天会让韩斯吃鳖。
　　「芙雷米你仔细听好，你现在也认为我就是第七人没错吧？」
　　「当然。」
　　「你仔细想想，怀疑的理由也有分很多种，但是显示我是第七人的证据只有一个，就是『第七人的目的是保护芙雷米』这一点啊。只因为我一路上一直护着你，所以你就认为我是第七人不是吗？
　　其实你根本没有确切的根据吧？」
　　芙雷米没有回答。
　　「我也觉得第七人的目的的确是保护你没错，毕竟泰格狃不可能会让你这个凶魔之子在毫无防备的情况下就去找六花勇者会合。
　　可是你再仔细回想一下，一路上护着你的难道真的只有我吗？」
　　「………喵？」
　　此时韩斯突然发出声音。
　　「你险些要被其他伙伴严刑拷打时，出手帮你的不是我，是韩斯才对吧？我还记得当时的情形是韩斯说服『要是芙雷米是第七人，那为什么亚德雷还活着？』，恰姆才总算打消拷问的念头啊。」
　　「那又如何？」
　　「不只有这样。就算避免遭到拷问，当时你仍然被大家怀疑，可是到头来为什么你没事了？是因为大家把矛头转到我身上来啊。那时首先怀疑我的不是娜榭塔妮亚，正是韩斯。
　　顺带一提，当事件解决后，将娜榭塔妮亚逼走的也不是我而是他。他这么做一切都是为了保护你，借由将矛头指向我来找出真凶，同时让大家不再对你起疑。」
　　看到芙雷米的眼角余光一时之间移向韩斯，亚德雷确信这番话她有听进去。
　　「我打从第一眼见到你时就很在意你，当然也想保护你，这让我反倒被你们当成第七人。但是其实真的想保护你的另有其人啊。」
　　「………喵。」
　　「我很确定，第七人就是韩斯。」
　　「蠢死了。」
　　芙雷米不禁骂道。
　　「现在回想起来，摩菈杀掉韩斯那时的经过也很诡异。韩斯，你为什么要单独和摩菈一对二父手？我想是为了杀人灭口吧，想在摩菈将一切都暴露出来之前将她做掉吧。
　　不过你却万万没想到，自己竟会在单挑中败给摩菈。」
　　「我说你蠢死了没听见吗？」
　　芙雷米再度骂道。
　　「你难道还不理解现在的局面吗？韩斯他想杀我，只有你和萝萝妮亚想保住我，韩斯绝非第七人早就是不争的事实了。」
　　「你真的觉得那个对大家说谎陷害我的韩斯不是第七人？」
　　「………你是指光芒文字吗？」
　　亚德雷点头称是。
　　「喵，你果然来这招啊？要继续硬凹自己不是第七人，只好随便挑个人背黑锅是喵？」
　　「你难道凭这点程度的根据就想说韩斯是第七人？」
　　萝萝妮亚此时也开口了：
　　「韩斯先生，你刚刚真的有跟在亚德后面吗？是不是又想做什么不好的事了呢？」
　　「你说像之前在森林中对你做的那样咩？这次不一样喔。」
　　亚德雷继续说：
　　「你一定觉得我在说谎对吧，但我真的看到光芒文字啦。
　　我也不晓得究竟为什么找不出光芒文字的来源，可能是藏在连摩菈都无法判别的隐密处，也有可能是潜藏在神殿内的凶魔将证据毁了………我是觉得后者的可能性比较高。
　　不过很不凑巧，现在我没有能证明这件事的证据。可是同样的，也没有证据能证明我就是第七人。」
　　亚德雷回想刚才，光芒文字当然是他瞎掰的。
　　即使没有什么光芒文字，亚德雷的推论仍相当接近真实。只要杀掉芙雷米就中了泰格狃的圈套，这是千真万确的事实。再说事到如今，亚德雷当然不能向他们说自己在说谎，这个谎只能继续骗下去了。
　　「的确如你不能证明光芒文字是真的一样，我们也不能证明它是假的，这样下去只会没完没了。何况现在不管有没有光芒文字都不重要了。
　　我是黑之徒花，韩斯想让我死，而你想保护我，光这一点就不容你再狡辩了。」
　　亚德雷早料到芙雷米会这么说，这点想必怎么说服都没用吧。现在开始才是关键，亚德雷小心翼翼地想好接下来要说的每一句话。
　　「你所认识的泰格狃真的是个会想出如此肤浅计划的家伙吗？」
　　「………肤浅？」
　　芙雷米有所迟疑。
　　「没错，很肤浅啊。韩斯的确是个相当令人畏惧的男人，你真的相信韩斯一个人就能从其他六花手中保护好你？………等等，我都忘了你还认为我是第七人对吧。那我换个方式问，你真的觉得光凭我一个人能彻底保护好你？」
　　「到现在为止你不都办到了吗？」
　　「你这是结果论。假设刚开始遇到葛道夫和娜榭塔妮亚那时，我没有阻止他们呢？又或者恰姆突然失去理智要杀了你呢？甚至是其余的六花根本不相信你呢？你恐怕轻而易举就被杀了吧。让第七人独自负责保护你，这种做法未免太不可靠了不是吗？」
　　「………所以你想表达什么？」
　　「泰格狃一定准备了另一套计划，不管你是死是活都能确实杀光六花的计划。」
　　「是什么计划呀，你知道就教教我暝。」
　　亚德雷回以一个不怀好意的笑容。
　　「从你让我开口那一刻起你就输啦，韩斯，还有让恰姆离开这里也是，你应该选择不听我解释直接打破结界才是正确的啊。」
　　到了这种关头亚德雷仍然决定挑衅，韩斯丝毫不介意，脸上依然堆满笑容。
　　「根本一点意义都没有。」
　　芙雷米用不屑的语气说：
　　「只要我一死六花就会全灭，要是真有你口中那种计划，我不可能活到现在。泰格狃能杀我的方法要多少有多少，例如摆出一副我和它仍有往来的样子，或是将黑之徒花的情报告诉六花，我早就死了。
　　可是泰格狃却派你来保护我，并极力隐瞒黑之徒花的情报。」
　　亚德雷立即回答她这番话：
　　「泰格狃最主要的计划是让你活着好吸收六花的纹章之力，所以才会没有杀你，甚至派第七人来保护你。不过即使如此，它还是需要另拟定一个计划以防万一啊。」
　　「………」
　　「要是我们自始至终都没发现黑之徒花的存在，只要透过吸收纹章之力就能让六花全灭。但要是黑之徒花被发现，就煽动六花杀掉芙雷米。泰格狃的计划就是这样分成两部分啊。
　　泰格狃与第七人肯定是改变了作战方针，可能是知道我们从莱那口中得知芙雷米你的真面目时，或是你想起以前曾来到神殿时，再不然就是打从德兹告诉我们〈命运〉神殿的存在时………就是在那时决定的。」
　　「然后呢………」
　　「可是泰格狃与第七人没有料到，六花即使知道了黑之徒花的真面目后仍让芙雷米你活着。接着第七人害怕大家听从我的提议与泰格狃拼死一战，这样它们搞不好会输。因此就连这微乎其微的可能性都想彻底排除。
　　对第七人……也就是韩斯来说，我是个相当棘手的存在。所以他才会半途跳出来阻扰我并催促你快点自杀，破坏我找到的情报使我失去诚信后，再向你们说我就是第七人。」
　　「你说有两套计划，证据在哪？」
　　「最可靠的证据虽然是光芒文字，其实还有另外一个。就是地板上那些神言不是写你一死，黑之徒花便会发动某种能力吗？这可是你亲自确认过的吧。」
　　亚德雷紧接着露出左腿上的伤痕给芙雷米看。
　　「就在我刚刚抓了摩菈当人质后，遭到凶魔攻击了，有一只凶魔想要分开我和摩菈。凶魔想要阻扰我，这也算是证据对吧。」
　　「摩菈不是说没有敌人……」
　　「我不知道摩菈为什么没发现，毕竟再怎么样她总不会跟凶魔串通吧。」
　　「黑之徒花隐藏的能力……要是真有第二套计划，我们应该会在刚才解读神言时被发现才对啊？」
　　「你想泰格狃怎么可能会犯这种失误？那家伙一定有事先拟定这座神殿被发现时的应对方法，不，应该说它准备第一一套计划就是用来应付这个局面。」
　　芙雷米沉默不语。
　　「我的确没有证据，但你听我刚才的解释就能知道，不管是你决定自杀，或是断定我为第七人都言之过急了。芙雷米你先别急着寻死，只要你答应我这件事，我马上就解除结界放了摩菈。」
　　芙雷米回以一瞪，亚德雷心想她应该没有这么简单就全盘相信。可是至少现在自己脱离了被断定为第七人的困境，回到虽然可疑却还有转圜空间这个阶段。亚德雷认为芙雷米应该会稍微相信阳才那番话。
　　他静静等待芙雷米的回答。
　　听完亚德雷解释的芙雷米静静环顾周围，韩斯一副静观其变的态度，萝萝妮亚脸上则是露出期待芙雷米能听进这番话的表情。
　　「真是浪费时间的一段话啊。」
　　听到芙雷米只丢下这么一句话，萝萝妮亚不禁大叫：
　　「怎、怎么会！」
　　芙雷米此时面对的不是脸上写满绝望的亚德雷，而是萝萝妮亚。毕竟不直接对她说明，这名彻底相信亚德雷的女孩肯定不会醒悟吧。
　　「第二套计划这种事根本是空口说白话，我觉得根本就是亚德雷临时想出来的谎话。
　　而且说韩斯保护我这部分也只是强词夺理。」
　　「可是！」
　　「我……」
　　芙雷米话才出口就停了下来，并将视线从初次见面就不断投以好意的亚德雷身上移开。
　　直到回到魔哭领以前，芙雷米一心认为自己为求胜利不惧一死，只要能与泰格狃拼个两败俱伤就心满意足了。也曾想过要是其他六花身陷险境，自己就跳出来以性命保护，再将复仇大任交付给他们或许是个不错的选择。因为她压根就不想活着，只想尽可能赶快结束自己的生命。
　　可是芙雷米实际却没那么做。即使一行人身陷险境，一路上也从没想过要牺牲自己保全其他人。
　　进入魔哭领后，为了追击葛道夫遇到泰格狃那时也是，明明芙雷米可以选择带着它自爆共赴黄泉，结果还是没实行。要是初到魔哭领那时的芙雷米，肯定不假思索就自爆了。
　　芙雷米很清楚自己变了的理由。
　　「因为有亚德雷，我才能活到现在。」
　　即使知道他的话都是谎言，即使内心相当讨厌他，芙雷米仍然将这句话说出口。
　　因为芙雷米听到他说的那些话相当开心。即使只是谎言，那些说要让自己幸福、要保护自己的话，听在耳里十分开心。
　　芙雷米希望自己能继续被骗下去。只有在听他说话时，才能感到自己并不是一个不被众人喜爱的怪物，而是一个被允许活在世上的存在。就算清楚一切都是谎也一样。
　　芙雷米就是因为这样活了下来，也正是因为这样讨厌亚德雷，视让自己萌生想活下去念头的亚德雷为眼中钉。
　　「韩斯他所做的根本不足挂齿，一路上只有亚德雷在保护我，要是没有他我早就死了。」
　　要是韩斯是必须保护芙雷米的第七人，一定会和亚德雷一样做出激发她想要继续活下去的举动吧。但是韩斯什么都没做，只把她当成一个有着共同敌人的伙伴，同时也当成第七人候补来对待。和亚德雷完全不同。
　　「亚德雷，正因为这样我才能断定你是第七人。除了你这个保护我，让我活到现在的人以外，第七人别无他想。」
　　芙雷米再度开始击出子弹，导致光膜剧烈振动。不过光频芙雷米的枪想要破坏这个结界，似乎还得花上一段时间才行。
　　「……什么跟什么啊。」
　　看着光膜不断振动的亚德雷喃喃自语，他早已绝望到不禁想笑了。
　　一直以来自己都拼命想保护芙雷米，想多少减轻她的痛苦，并发誓一定要让她幸福。
　　可是这竟然就是芙雷米不相信自己的理由，越为她着想越会失去她的信赖，越说喜欢，芙雷米就会越远离自己。这到底是什么跟什么？
　　即使如此，情况不允许亚德雷轻言放弃。他此时将视线移向呆然愣在原地的萝萝妮亚。
　　萝萝妮亚眼睁睁看着不断朝结界开枪的芙雷米：心想自己为什么这么无能。就算知道亚德不可能说谎，也知道不能让芙雷米死，可是依然束手无策。
　　亚德雷此时朝萝萝妮亚说：
　　「萝萝妮亚！拜托你去找证据！去找能够证明我说的一切都是事实的证据！」
　　萝萝妮亚听到亚德雷的话慌了，到底该去哪找才行？
　　「是、是光芒文字吗？」
　　亚德雷摇摇头。
　　「不，是要找敌人。现在还有凶魔潜伏在这座神殿之内，有一只就曾在我眼前现身过又消失了。这些凶魔们一定正想实行某种诡计来除掉我，好让芙雷米顺利自杀。」
　　不可能啊，萝萝妮亚心想。她既不知道迷宫内的路该怎么走，更不可能找出连千里眼都找不出来的凶魔。
　　「你找到凶魔之后，想办法帮我弄清楚它们到底想做什么，然后找出它们想杀芙雷米的证据。要让一切水落石出，目前只有这个办法了。只要确定凶魔们其实想杀芙雷米，就有办法说服芙雷米不要自杀了。
　　跑去拜托恰姆，或甚至德兹和葛道夫帮你都好，总之现在只有你能办到啦。」
　　就算是不擅长思考的萝萝妮亚，也清楚现在只剩这条路可走。除了找出亚德雷是冤枉的证据以外，再也没有其他方法可以阻止芙雷米和韩斯她们。
　　「萝萝妮亚，这是陷阱。亚德雷说不定连你都想杀，所以你乖乖待在这里。」
　　即使芙雷米对她这么说，可是萝萝妮亚并不想只是待在这里心惊胆跳地看着情况继续恶化。于是她转身背对，准备跑出死胡同。
　　「别想跑喵。」
　　此时原本只是静静在一旁看着的韩斯有了动静，挺身挡在萝萝妮亚前方。他瞬时就缩短距离并用剑指着萝萝妮亚的脸，让她根本反应不过来。
　　「韩、韩斯先生……」
　　「亚德雷，我知道你在打什么主意啦。你一定事先准备好了对吧？证明你不是第七人的证据、证明我才是第七人的证据，还有不能杀掉芙雷米的证据。」
　　听到结界中的亚德雷发出咬牙切齿的声音，萝萝妮亚理解到他无法救自己，现在只能看着直逼眼前的利剑不停颤抖。
　　「我可不会眼睁睁看着萝萝妮亚去找那些假证据啊，我没打算放水放到这种程度。」
　　「……萝萝妮亚，别管韩斯，你快去！那家伙只是在害怕你找出证据会让真相因此曝光啊！」
　　就在亚德雷大叫的同时，萝萝妮亚看到芙雷米射出的一发子弹穿透了光膜掠过他的脸颊。再这样下去亚德雷早晚会没命，她心想必须赶快阻止芙雷米小姐和韩斯先生才行。
　　可是现在眼前的剑让萝萝妮亚一步都动弹不得，只要敢稍微伸手去拿鞭子，下一秒一定会被韩斯砍了。
　　真没出息，这样还算得上是六花吗？萝萝妮亚不禁对动弹不得的自己骂道。
　　自从看到亚德失去莱那那时脸上露出的表情，自己就发过誓要保护他，可是现在却什么也做不到。
　　只要能保护亚德，芙雷米小姐的事根本不重要。
　　这时，萝萝妮亚突然发现不对劲，自己怎么会如此认为呢？话虽如此，结果她最后也没想出真正的原因来。
　　亚德雷确信凶魔们一定有所动静，目的是为了杀芙雷米。他相信萝萝妮亚一定会接穿敌人的阴谋，让其他人弄清楚谁才是应该对付的目标。亚德雷就是如此信赖着萝萝妮亚，因为他知道她不是一名胆小的少女。
　　眼见这些解决知道一步步趋向崩解，亚德雷内心焦躁不已，他很清楚只要找不回任何证据，就不可能说服芙雷米，倘若现在萝萝妮亚再被拦下，那就真的束手无策了。
　　关键在于韩斯，只要不先想办法处理这个家伙，亚德雷便无法保护好芙雷米。
　　这时突然有一只从魔在街角处现身，它的头上还贴有一张字条。
　　「是恰姆传来的连络呗。」
　　韩斯撕下字条查看内容，可是过程中丝毫没有露出破绽，使得萝萝妮亚依然无法动弹，韩斯在看完字条后便将它一手揉烂往地上扔。
　　「怎么了，韩斯？」
　　「泰格狃的主力部队还没接近，没有任何问题喵。」
　　韩斯是这么说的，这当然是件好消息，不过问题依然没有解决。
　　突然之间亚德雷深深皱起眉头，原因是头部传来一阵刺痛。其实从刚才开始，亚德雷就发现到自己的头隐隐作痛。
　　亚德雷心想，该不会是敌人透过毒、音波或是其他方法对他发动攻击了？怎么看也不像是韩斯和芙雷米的攻击，那么可能性就只剩凶魔了，如此认为的他凝神看向韩斯与芙雷米身后。
　　他仔细注视想找出有没有潜藏在附近的凶魔，却什么都没发现
　　尽管头部的刺痛感越来越强，可是亚德雷搞不清楚究竟发生了什么事，只能放任时间一分一秒流逝。
　　被韩斯以剑锋指着的萝萝妮亚正在思考必须做点什么来保护亚德雷，突破这个困境，如果只能继续咬牙看着一切，就没有成为六花勇者的意义了。
　　随着头痛逐渐加剧，亚德雷确定这并不是错觉还是疲劳所引起的症状，而是遭受到外部来的攻击。
　　「……当心啊，萝萝妮亚、芙雷米，凶魔发动攻击了。」
　　萝萝妮亚闻言马上环顾起四周，相较之下芙雷米丝毫没把这些话听进去，仍然持续朝着结界开枪。
　　「攻、攻击？」
　　「我不清楚凶魔用了何种手段攻击，有可能是毒或是音波，我只知道我现在什么都没看到，但是头痛到快炸开啦……」
　　「应该是感冒了呗，这时就该好好睡上一觉最有效啦。」
　　韩斯笑着说道，萝萝妮亚听到这些话更加惊慌失措。
　　「你们都没有感到什么异状吗？不太对劲，攻击我的凶魔肯定持有某种我们不知道的能力。」
　　过去艾特洛教过自己各式各样有关凶魔的能力，现在却找不出任何一种符合的凶魔。或许是那所谓「特质凶具」的家伙们干的好事吧？它们总算开始不择手段想要除掉护着芙雷米的我吗？这样下去状况只会更加恶化下去啊。
　　「呜，怎、怎么办？亚德他……」
　　「这次换成装头痛啦喵？亚德雷看来又在打什么主意了。」
　　看到一脸慌张的萝萝妮亚及嘲笑他的韩斯，亚德雷心想开什么玩笑，我是真的痛到不行啊，痛到就连搂住摩莶的左手都撑不太住了。
　　就在这个时候，萝萝妮亚似乎做出了什么决定，她开口：
　　「……韩斯先生，芙雷米小姐，请、请你们听我说，我有个提案。亚德你也……仔细听。」
　　芙雷米闻言停下她开枪的手，韩斯脸上的笑容也瞬间消失了。
　　「现在最要紧的是救出摩菈，然后我就自杀，已经没有时间听你的提案了。」
　　芙雷米说完便再度想开始攻击结界，没想到一阵划破大气的啸声响遍了狭窄的通道内。原来是萝萝妮亚挥出鞭子，往想芙雷米那只想继续扣板机的手打去。
　　「……萝萝妮亚，你这是做什么？」
　　芙雷米没有受伤，看来这一鞭只是轻轻一挥。
　　「你、你太不通情理了，芙雷米小姐，我、我才不是什么都办不到，也不是什、什么都没想过啊。」
　　正当芙雷米还想出言反驳时，韩斯出手制止了她，同时放下指着萝萝妮亚的剑。
　　「毕竟是重要的伙伴提出的意见，就听看看呗。」
　　「……我不、不、不会和韩斯先生战斗，因、因为我完全看不出你、你们到底谁才是第七人。」
　　韩斯缓缓离开萝萝妮亚身旁。
　　「萝萝妮亚你听我的，那家伙才是第七人啊。」
　　萝萝妮亚摇了摇头否定亚德雷的话。
　　「就算你这么说我也分辨不出来……我根本不可能找得到什么证据啊。」
　　「可是……现在只能靠你了。」
　　萝萝妮亚提起鞭子转向亚德雷。
　　「亚德，快把摩菈小姐放了吧。」
　　亚德雷吓了一跳，没想到竟连萝萝妮亚也站在杀死芙雷米那边吗。
　　「不用担心，我不是背叛亚德你，就由我来代替摩菈小姐成为人质吧。」
　　这次换成韩斯与芙雷米吃惊。
　　「……萝萝妮亚，你到底在说什么啊？」
　　「亚德，即使我无法找出证据，可是还有会用千里眼的摩菈小姐在啊。她比起我可靠多了，一定也能找出攻击亚德你的凶魔。我觉得要保护亚德还有芙雷米小姐的话，这样做才是最正确的。」
　　萝萝妮亚对亚德雷说完后，紧接着转头面向韩斯及芙雷米。
　　「芙雷米小姐，韩斯先生，泰格狃说不定已经来到附近了，我们现在最需要的就是摩菈小姐的力量。所以我觉得，还是让我去当人质会比较好。」
　　「可、可是！」
　　亚德雷出言反驳，毕竟这样下去只是增加了一名敌人。被抓来当人质的摩菈即使醒来，也不可能会站在自己这边。
　　「要是不照做的话，就算是亚德，我也不会原谅你。」
　　亚德雷哑口无言，他第一次见到萝萝妮亚如此愤怒。
　　「我、我再也看不下去了！不管是亚德你伤害摩菱，还是芙雷米小姐伤害你都是一样！人质就由我来当吧，求求你们别再这样下去了好吗！」
　　「你太天真了，萝萝妮亚，这样只会让他手中多你一名人质罢了。要是你和摩菈两人都被他杀掉，就再也没有人可以治伤了啊！」
　　「这我不管！我听不见！」
　　芙雷米及韩斯看到萝萝妮亚放声大喊，都对她强硬的态度感到不知如何是好。
　　「你是……认真的吗？」
　　「我也不会再听亚德你说的话。要是你不快点放了摩菈小姐、我真的会生气，也有可能会出手、打亚德你喔。」
　　「萝萝妮亚……」
　　亚德雷心想她已经听不进劝阻了，因为他清楚平时含蓄内敛的萝萝妮亚其实是名相当坚毅的女孩。
　　此时放开摩菈的确是个赌注，不过亚德雷却认为她不会像芙雷米还有韩斯那样完全无视自己的提议才是。再说，得靠她的千里眼才比较有可能找到凶魔想杀第七人的证据。
　　这个提案搞不好对亚德雷是有利的。
　　「只要亚德你在心中默念『进来』，我就能进到结界之内，摩菈小姐做的结界应该有这种功能。亚德你现在让我进去，然后把摩菈小姐放出来吧。」
　　「我知道了。」
　　亚德雷照萝萝妮亚所说在心中默念叫她进来结界，虽然不知道详细的步骤，不过大概只要一直默念就好了吧？
　　当萝萝妮亚开始走近结界，亚德雷发现韩斯的反应有点不对劲。为什么他不出面制止？萝萝妮亚的提案应该会对他造成不利啊。
　　正当亚德雷还在猜测韩斯是否注意到某些事情或是另有目的时，萝萝妮亚进入了结界之中。
　　说时迟那时快，萝萝妮亚挥出她的鞭子，瞄准的是亚德雷搂着摩菈的左手。
　　「亚德对不起！」
　　亚德雷看到萝萝妮亚说这句话时眼神早已呈现不寻常的模样，赶紧挺出右盾挡下这一鞭。
　　「芙雷米小姐你快点自杀！」
　　用鞭子继续攻击亚德雷的同时，萝萝妮亚如此大喊。
　　（……战况如何了呢？）
　　位于迷宫一角的特质凶具十四号默默心想。只要没有三十号，它便无法得知神殿内的状况，就算双方交战早已结束它也不知道。
　　它目前所在地是迷宫深处的通道，一条靠进出口旁通往最深处通道的正中央。
　　大约两小时前六花勇者们从它头上经过，从魔也数度从它身旁来来去去，不过谁也没发现它。隐蔽自身踪迹对擅长埋伏的十四号来说不在话下，就算它现在正在发动攻击，它仍然有自信不被任何人发现。
　　（没想到我竟然会背负着整个泰格狃阵营的成败啊。）
　　它的能力虽然一发动就极具威胁，其实使用起来不只有许多条件，连使用地点都相当有限。十四号若想使用能力，事前必须经过漫长的准备才行。
　　由于要预测神出鬼没的六花勇者是件难事，至今都没什么机会让它埋伏。虽然当时预测六花出现在〈永恒蓓蕾〉附近的机率很高，没想到它的能力却无法在在〈永恒蓓蕾〉中发挥效用。
　　当战争一开始的时候，泰格狃曾命令它去昏厥山地周边一间小屋附近埋伏。不过想当然，六花靠近那里的机会又低，即使真的去了也不会长时间停留足以让他发动能力。就连十四号原本都有点放弃，觉得自己应该会直到战争结束都毫无建树。
　　大约半天前，十四号收到六花正朝昏厥山地而去的消息。它同时也被告知了神殿的位置，并接下在神殿内迷宫埋伏迎击六花的命令。
　　十四号于是火速赶到神殿埋伏起来，等待六花来到此地。
　　它的能力属于一种催眠术，在空间内散发影响人脑的特殊物质，同时放出连凶魔都听不到的细微音波。原理虽然接近隐身能力，效果却远比它来的强。
　　另外，十四号也是特质凶具中唯一一只拥有操控人心能力的凶魔。
　　它能激发人内心潜藏的杀意。
　　十四号能在本人毫无察觉的情况下操控他们，会变得非常想杀掉十四号所选定的目标。
　　十四号从三十号那里收到的指令是，杀了芙雷米。
　　它知道现在恰姆、韩斯、摩菈还有葛道夫都希望芙雷米死，而亚德雷与萝萝妮亚则站在保护她的一方。
　　于是它对亚德雷与萝萝妮亚两人发出音波，好让他们也变得想杀掉芙雷米。
　　一边挥舞鞭子的同时，萝萝妮亚看见亚德雷惊讶得双眼大张。
　　萝萝妮亚心想，亚德肯定没想到我竟然会骗他吧？因为就连自己都没想过竟会有欺骗他的一天到来。
　　韩斯先生和芙雷米小姐肯定也吓了一跳吧？虽然无法转头，想必他们会用不可置信的视线看着我才对。
　　「呜！」
　　亚德雷以肩膀吃了这一鞭。萝萝妮亚看到自己使他受伤心中不免萌生了罪恶戚，却不能停下攻击。
　　目标是亚德雷抱着摩菈的那只左手。别说致命伤了，萝萝妮亚其实一点都不想伤害他，这么做的目的完全是为了救出摩菈。
　　萝萝妮亚丝毫不认为亚德雷会是第七人，就算最后世界毁灭，萝萝妮亚还是会选择相信他。只是现在，他做的事是错误的。
　　大家选择杀掉芙雷米小姐怎么可能是陷阱呢？一切都是亚德会错意了。
　　就算真的是陷阱也无所谓，不管泰格狃使出什么诡计，总会有办法解决不是吗？亚德他一定办得到。
　　最重要的是根本不该让芙雷米活下来，她的存在只会带给六花混乱，更让亚德做出错误的抉择引发内哄。这或许正是芙雷米小姐希望看到的。
　　这样下去亚德会被杀，被芙雷米小姐所杀。只要芙雷米小姐自杀，或是交由韩斯先生杀掉她，一切问题就都解决了。
　　「快放了摩菈小姐！」
　　萝萝妮亚持续朝亚德雷的左腕发动攻击。
　　萝萝妮亚一点都没有对自己现在的行为戚到怀疑，她一心只想保护亚德雷。认为只要没有芙雷米小姐的存在，自己就能保护好他了。她对此深信不疑。
　　十四号很清楚，遭到它操控激发杀意的人类不会察觉这个变化。他们会在心中自己随便找个借口将他们的行为合理化，而且丝毫不会起疑。
　　要成功操控人类，必须让目标吸进由十四号体内释出的神经毒。要将神经毒散播到这一带少说得花上六个钟头，神经毒要起作用也得等上大约两个钟头。不过现在这些准备都做好了，六花现在正毫无防备地吸入混有神经毒的空气。
　　下一步要从体内放出特殊音波就能激发目标的杀意，操控时的音波因人而异，而十四号只需看过一眼，就能分辨出不同目标的音波波长。
　　再加上以音波操控目标并非瞬间能办到的事，随着操纵人数增加，激发杀意所需的时间也会越长。
　　「你能操控目前位于迷宫内的七人吗？」
　　不久之前三十号曾经如此问十四号。
　　「可以，只是得花上大约两小时。」
　　「等到那时交战就结束了，给你十几分钟的话能操控几个人？」
　　「……我想最多就两人吧？」
　　三十号想了一会后，对十四号下达激发亚德雷与萝萝妮亚两人心中杀意的指示。这让十四号有点纳闷，论实力这两人在六花之中是最弱的，不是应该挑强者来操控会比较好吗？
　　「目前保护芙雷米的只有那两人，只要能操控他们就能顺利杀掉芙雷米。」
　　十四号答应了，它相信智力比它高的三十号所做出的判断。
　　过去十四号透过这种能力毁灭多个人类村落，做法是由它先行潜入村中埋伏起来，花上数日提高村民们心中的杀意。接着在他们丧失平时的团结心与判断力时想办法引发争端，最后以泰格狃的三寸不烂之舌说服村民们服从凶魔。
　　亚德雷•麦亚的故乡就是它毁灭的，总算能杀掉当时没能杀成的少年，这件事让十四号内心相当满足。
　　过去从没有任何一只特质凶魔拥有如此高度且复杂的能力，就连类似的能力都没有，想必单凭一己之力是无法获得这项能力的吧？
　　这一切都多亏了泰格狃。距今约一百多年前，泰格狃吩咐十四号想办法获得操控人心的力量，接着更详细指点了它该透过何种演化路线才能达成这个目标。
　　十四号觉得泰格狃大概也拥有相近的能力，只是一直以来都对部下保密罢了，不然它根本不可能指点得如此详细，自己既不知道泰格狃能力的真面目也不曾问过，当然更没对其他凶魔提起。
　　亚德雷没想到萝萝妮亚会背叛，以为她到最后都会相信自己的话。
　　亚德雷不认为是自己太天真了，因为萝萝妮亚的眼神与举动很明显不太对劲，她已失去正常的判断能力。
　　「你别跑啊，亚德！」
　　萝萝妮亚一边大叫一边无情地攻击亚德雷搂着摩菈的左手，而他在闪躲的过程中仍没有停止观察芙雷米与韩斯。
　　芙雷米一副不可置信的睁大双眼，可是韩斯却露出一副得逞的表情，想必他已猜到萝萝妮亚会背叛吧。就在此时，韩斯做出瞄准芙雷米脖子的架势。
　　亚德雷确信只要自己再继续受到攻击露出破绽，韩斯就会杀了芙雷米，因为他原本就打算连摩菈的死活都不管。
　　亚德雷硬是用身体挡下攻击，看到他脸部和手腕不断溅出血，萝萝妮亚显得有点慌张。
　　看到她这副模样亚德雷马上丢下刀子，并以迅雷不及掩耳之速取出藏在腰带中的东西握在左手上。
　　是炸弹，还是一个安全栓已拔开一半的炸弹。
　　「给我停手，萝萝妮亚！你要是敢再攻击，信不信我连摩菈一起炸得粉身碎骨给你看！」
　　亚德雷以手指撑住安全栓，只要他真的打算自爆，只需一瞬间。
　　「韩斯！等等！」
　　芙雷米大叫，韩斯还是马上砍向她，一副此时不攻更待何时的样子。只是这一下却被芙雷米在千钧一发之际躲开了。
　　「……呜喵，你怎么躲开了，芙雷米？」
　　「要是我现在死，不只摩菈，就连萝萝妮亚都有生命危险啊。」
　　萝萝妮亚顿时不知到底该不该出手，亚德雷额头上也冒出大量冷汗。毕竟刚才要是被攻击到要害，炸弹一不小心脱手，自爆就弄假成真了。加上刚才如果自己没选择要掏出炸弹，芙雷米也已经死去了。
　　「芙雷米小姐你不死？为什么？」
　　「……萝萝妮亚，现在最危险的人是你。」
　　「不要管我危不危险了，芙雷米小姐，请你赶快自杀吧。不然我就没办法保护好亚德了啊。」
　　亚德雷讶异萝萝妮亚到底在说什么？果然她的样子不太对劲。
　　这时原本趋于好转的头痛再度恶化，痛到亚德雷不禁想大叫，同时脑中传来一股低语。
　　放弃吧，让芙雷米死吧。是一股听起来既像自己，又像旁人，完全令他摸不着头绪的声音。
　　「到、到底是……怎么回事啊……」
　　就算痛楚再怎么强烈，亚德雷也不能停止抵抗。他把一副带有手铐的锁链从腰袋取出，并用它将自己的左手与摩菈的右手铐在一起。
　　「我再说一次，萝萝妮亚，给我停止攻击，然后闭嘴乖乖走出结界。」
　　即使亚德雷如此说，脑中仍然持续传来声音，那股叫他放弃，让芙雷米去死的声音。简直就像一名不容许孩子顶嘴的严父在说教一般，撼动了亚德雷的内心。
　　亚德雷顿悟到，这一定是凶魔的攻击，能够操控人心的凶魔真的存在。是泰格狃吗？还是除了它以外另有能够操控人心的凶魔？
　　「为什么呢，亚德？芙雷米小姐对你来说真的这么重要，让你不惜做到如此地步也要保护她？」
　　「没错！」
　　亚德雷看准萝萝妮亚犹豫的空档，一个飞身撞上去想将她推出结界外。萝萝妮亚害怕炸弹爆炸，无法做出像样的抵抗。
　　「萝萝妮亚，瞄准木桩打呀。」
　　听到韩斯静静地说，萝萝妮亚在即将被推出结界前挥出鞭子。亚德雷连忙握住她的右腕使鞭子的轨道偏离，同时将萝萝妮亚的身体及鞭子的握柄部分推出结界外。
　　同时一阵尖锐高亢的金属撞击声响起，整条鞭子都被弹了出去。
　　不过这个当下亚德雷看到了，脚边的木桩上多出一道明显的伤痕。
　　只见形成结界的光膜在没有受到任何人攻击的情况下逐渐淡去。
　　时间稍微往回推，摩菈刚被抓去当人质不久时，娜榭塔妮亚独自一人漫步在迷宫内。见她一副悠悠哉哉，完全看不出她正在被恰姆追赶。
　　她现在来到了迷宫的出口附近，从魔都往相反的方向追去了。毕竟逃跑本来就是她的得意绝活，就连恰姆、摩菈与韩斯三人连手都奈何不了她，更别提在这个复杂的迷宫内躲过从魔们的追捕了。
　　「嗯……这下麻烦了，该怎么告诉它们才好呢？」
　　娜榭塔妮亚一边喃喃自语，一边用她仅存的一只手搔了搔头。
　　「难道是听不到吗？还是不用特别的方法就无法传达呢？喂～～凶魔先生～～我在这里喔，能够请各位帮个忙吗？」
　　娜榭塔妮亚以不会被恰姆听到的声量不断呼喊着谁。
　　「别担心，我听得到。」
　　此时娜榭塔妮亚脚边一块石地砖开口说话了。
　　「唉呀，原来是变身成石地砖的能力吗？怪不得摩菈小姐都没发现。」
　　娜榭塔妮亚微微一笑。
　　「你说要我们帮忙是怎么回事？」
　　石地砖——特质凶具三十号问道。
　　「你们已经想到能杀死六花的方法对吧？要是有什么我帮得上忙的地方，请尽管开口。我认为各位与我共同的敌人都是六花勇者，合作只会有利而无害。」
　　三十号思考了一会，回答她：
　　「你们和六花不是互结为同盟吗？」
　　「是啊，但是他们已经没用处了。当初的目的只是想让他们带我和德兹来神殿，所以现在对我们来说他们形同障碍。」
　　三十号再度陷入沉思。
　　「做为条件交换，能不能请你们协助我们呢？我们在这个神殿内有些非得完成的任务，可是现在德兹正被葛道夫监视着。这样下去我们便无法达成目的，我觉得合作是一个不错的选择。」
　　「想都别想，我绝不会去帮你们这些背叛凶魔的可耻家伙。」
　　「这样啊……真是可惜呢，我只好等到下次有机会再背叛六花然后杀掉他们啦。至于我和德兹的目的，只能再想想别的方法来达成了。」
　　娜榭塔妮亚说完后对三十号露出笑容。
　　「看来我现在只能回去葛道夫那边，向他说我跑去杀了一只轻而易举被我骗上鈎的凶魔啦。」
　　三十号顿时哑口无言。
　　「……等、等等……你说要背叛六花这件事是真的吗？」
　　「没错。」
　　「……好吧，就帮帮你们。但是你们又能为我方做出什么贡献？」
　　「我帮你们将六花之中最棘手的家伙解决吧，他们现在正在内哄，这点小事轻而易举。」
　　看三十号再度沉默不语，证明它仍然在怀疑娜榭塔妮亚。
　　「要我杀谁好呢？韩斯先生？还是恰姆小姐？」
　　「不，要杀就杀芙雷米吧。现在由于亚德雷拿人质要胁，使芙雷米开始犹豫该不该自杀，你就去杀了她吧。」
　　娜榭塔妮亚笑着回答：
　　「收到，我会顺便连亚德雷先生一起杀掉，因为我老早就想报一箭之仇了。」
　　数百只凶魔大军发出震天巨响往目的地前进，而泰格狃则坐镇于大军中央抬头仰望着星空。
　　「大概再三小时就好了吧？」
　　它小声地自言自语。