　　最终章破魔银弹
　　礼真受到一记针对胸口的强烈打击，整个人震飞出去，因肋骨全数凹陷而发出痛苦呻吟。
　　「好痛…………难道英雄化并不是，天下无敌吗……！」
　　一般而言确实是接近无敌状态。只不过提尔锋是属于北欧系魔导遗产当中较为常见、防御力偏低但自我疗伤能力较高的类型。并非刀枪不入，而是伤口会自行复原。证据就是礼真凹陷的胸部立刻发出嘎吱声响恢复成原状。
　　「咿——呜啊啊啊啊！」
　　就连伤口再生之际的痛楚也会令礼真忍不住掉下眼泪。对于最讨厌疼痛的礼真而言，这是一把跟他不太搭调的魔导遗产。
　　哮踩着沉重的步伐，缓缓走向发出哀号的礼真。
　　「怎么啦？你的伤势已经痊愈了，战斗接下来才刚要开始。」
　　「咿、咿……」
　　「快，站起来吧。」
　　面对逐步进逼的恶鬼化身，礼真只能不断往后倒退。
　　无论从哪个角度再怎么看，哮都确实呈现出怒火狂烧的神态。而且他还带着一副令人不禁怀疑他是否真的是人类的可怕表情，杀气腾腾地紧握长剑。不同于身为剑术天才的哮，礼真对剑术可说是一窍不通，他以前甚至连握都没握过刀剑。
　　像这样的人还企图对抗哮，简直就是愚不可及。
　　「可恶、可恶……可恶可恶可恶！好、好啊！我就跟你拚了！我要让你知道我究竟有多么与众不同！」
　　礼真拖着直打寒颤的身体及挺不直的腰杆站了起来。
　　哮无意嘲笑他那仅剩的一丝骨气。尽管他的人格已经烂到无药可救的地步，但这点骨气倒是令哮稍稍刮目相看了。哮佩服地心想：「原来这家伙也还有尊严。」假使他企图开口求饶的话，哮现在大概早在稍稍手下留情的状态下把他打个半死不活了，不过哮改变主意了。
　　手下留情，是对敌人最大的侮辱。
　　因此为了对他这份气概表示敬意——哮决定改变心意全力以赴。
　　或许是感受到哮散发出来的气势了吧，礼真原本便被吓到无力的腰杆更是挺不直。
　　「去你的……去你的啊啊啊～～～～！」
　　用像是握着球棒的姿势紧握着剑的礼真直冲而来。哮也没摆出迎击姿态，而是改以双眼直视前方的中段架势朝礼真跨出一步。
　　双方距离对哮较为有利，更何况礼真全身破绽百出。
　　他百分之百抵挡不了来自哮的斩击。
　　照理说应是这样才对。
　　——锵——！
　　现场响起刀剑交击声的事实，令哮不禁大感惊愕。礼真以难堪的姿势劈落的剑，竟然扎扎实实地接下了哮的剑刃。
　　哮绝对没有放水。然而他的剑刃却被挡下。礼真自己也感到相当惊讶。原本泫然欲泣的畏惧神情，在目睹刀剑交击的结果之后，随即破涕为笑。
　　「咿、咿哈、咿哈哈哈哈哈！看、看到了吧！我很与众不同的啦！」
　　方才这一击平分秋色。不对，反倒是礼真占了上风。
　　等到开始短兵相接之际，双方差距也渐渐浮上台面。礼真进逼的力道非比寻常。明明用了根本称不上箭步的杂乱姿势，但他那股力量着实令人百思不解。
　　「怎么啦，草薙！刚刚的威风态度跑哪去啦！撂下那么帅气的大话却只能露出这种丑态吗！所谓的剑术也只不过是这种程度的东西罢了！连我这种大外行都能上手，真是对初学者友善到不行的技能嘛！」
　　听到刀剑遭到侮辱，哮内心的怒火虽然不断膨胀，但却依然无法逼退礼真。
　　（这股力量到底是怎么一回事……！）
　　哮感觉到危机临身，试图暂且抽退重整态势。
　　然而在他收回剑刃的瞬间，礼真竟展现出难以置信的速度，一剑砍中哮的肩头。
　　「哇哈哈哈哈哈哈！感觉真爽！下一剑——看招！」
　　礼真接着又以极自然的姿势，对着倒退数步的哮祭出一击。
　　（——好快！）
　　礼真的突刺挟带迅雷不及掩耳的速度直逼而来。
　　哮发动扫魔刀尝试闪避，不料在同一刹那，礼真的突刺速度竟又有所提升。
　　剑尖命中哮的侧腹，凿穿高浓度魔力装甲，划破哮的皮肤。
　　「你还在那边发什么呆啊！？下一剑来啦！」
　　礼真对哮祭出一波乱无章法的连续攻击。
　　他的攻势真的是乱七八糟，宛如小孩子挥舞木棒一般杂乱无章。
　　然而这波攻势的每一剑却都能震开哮的长剑，精准命中他的身体。
　　哮也不遑多让地数度与他展开刀剑交击，甚至是短兵相接；可是不管再怎么抵抗，哮的一击始终敌不过礼真。
　　「草薙，这下子你明白了吧！我在任何方面都很优秀，不管面对什么事情都占尽上风！我早就君临天下了！像你这种废物注定要死在这里啦！」
　　无论再怎么防守、再怎么拚命试图回避，所有努力均徒劳无功。
　　猛一回神，哮身上已经布满许多小小的伤口。
　　压倒性的劣势、绝对的危机。
　　都已经挨了这么多剑，照理说应该再也站不稳了才对。
　　「…………」
　　然而哮在遭受礼真攻击的过程中，反倒逐渐恢复冷静。
　　他只是冷冷地持续承受着礼真的攻击。
　　《……拉碧丝。》
　　注意到某件事情的哮出声呼叫拉碧丝。
　　拉碧丝察觉到哮的心思，以平淡语调回应哮：
　　《我已经查明敌人使用的魔导遗产的真面目了。名叫提尔锋。》
　　《没听说过。我对西洋剑不熟……但这应该是一把水准相当高的宝剑吧？》
　　《是的。它与战乱魔剑一样，同为流传于北欧地区的诅咒宝剑。固有性能为——》
　　《攻击百发百中……对吧？》
　　哮在拉碧丝回答之前，先行说出事实真相。
　　《是的。有别于英雄化的恩惠，提尔锋具备能对映入视野的目标物发动必中攻击的固有性能。无论持有者与目标物之间存在何种障碍物，提尔锋皆能赋予使用者足够摧毁障碍物的力量，使攻击一定会命中目标物。它的魔导遗产为等级S，单论固有性能的话，甚至可说是凌驾于战乱魔剑之上。》
　　《……的确是一把厉害的宝剑。》
　　《尽管不想承认，但世界上能够超越这把提尔锋的名剑恐怕屈指可数。那把宝剑本身极其优秀。》
　　《嗯，但也就是如此而已。》
　　哮有些失望地将视线移向礼真。
　　礼真则是得意忘形地持续发动攻击。
　　一而再、再而三。
　　「哭叫吧、呐喊吧、承认吧！承认我是最强的高手吧！」
　　一剑又一剑、一剑又一剑、一剑又一剑。
　　「哈、哈哈哈！已经吓到连声音都发不出来了吗！讲几句话来给我听听如何！」
　　一而再、再而三、一剑又一剑、一剑接一剑、持续不断挥剑劈砍。
　　「哈、哈……哈！？咦……这也太奇怪了吧……喂……？」
　　在这一瞬间，礼真已在哮身上留下了数不清的剑痕。
　　「为什么、为什么……！」
　　然而——
　　「你为什么就是不肯倒下啊啊啊啊！」
　　礼真发出尖叫声，对眼前的哮心生畏惧。
　　哮早已舍弃防御，双手低垂，只在礼真发动攻击的瞬间作出稍稍挪动身体的闪避动作。
　　再仔细一看，伤势几乎……不对，应该说除了细小的伤口之外，哮几乎可说是毫发无伤。
　　哮对着被这异常状态吓得惊慌失措的礼真开口说道：
　　「真是一把了不起的宝剑。能对映入眼中的所有事物祭出百发百中的攻击……对用剑者而言，的确是一把理想的武器。」
　　「可恶！可恶啊！」
　　「但也仅止于此罢了。你那把剑的性能仅止于准确地击中敌人。在命中之前似乎能给予持有者加成效果，不过在命中后便无法持续发威。换句话说，当攻击命中敌人之后，接下来就只能完全依靠使用者的实力。」
　　语毕，哮挺身承受礼真的斩击。
　　当敌人砍中自己的同时，哮也会随着轻扭身子。在这之前，他都一直配合攻击命中自己的瞬间扭动身子，顺势将刀劲卸往后方。
　　并不是靠刀身，而是利用自身肉体来卸除劲势。这是一招只要是熟练的剑术家就有办法使出的技巧。
　　起初哮使用扫魔刀试着化解对手的攻击，不过等到第三剑开始，他就很理所当然地改用这项技巧。
　　礼真的攻击确实又快又凶猛。
　　但也就是那样子而已。在砍中哮之后，斩击便瞬间弱化成只是力道大了一点的小孩子般的攻击。
　　使用者的技术，完全配合不了宝剑的强大性能。
　　《拉碧丝，收敛利刃。》
　　《收敛……利刃吗？》
　　《没错，我希望你让我的剑失去砍杀能力。》
　　只见刀身的利刃转眼变钝，哮所使用的野太刀，变成与木刀没什么两样的状态。
　　哮在承受了礼真的一轮猛攻之后——猛然伸手抓住提尔锋的刀身。
　　连击戛然止息。
　　「……唔，哇……！？」
　　「我明白了，天明路礼真。」
　　「…………！」
　　「我充分感受到你的气魄了。已经够了。」
　　哮闭上双眼，语调平静地如此说道。只是与发言内容完全相反的是，礼真不管再怎么挣扎，也无法收回被哮紧握在手中的剑。
　　哮露出渲染成鲜红色的一双鬼眼，直瞪着焦急地企图收回剑的礼真。
　　「接下来——轮到我了！」
　　刹那间，哮的剑柄尾端挟带礼真根本捕捉不到的速度，笔直捣中礼真的门面。
　　有如大炮般的一击粉碎了礼真的鼻梁，使他的脸随之完全凹陷。
　　礼真发出不成声的悲鸣，整个人摇摇晃晃地往后倒退。
　　「草薙真明流——狼之太刀。」
　　哮刻不容缓地竭尽所能压低身体，大幅度地由下往上挥动刀身轰向敌人下颚。彷佛野狼咬中猎物喉头般的凶猛一击，伴随着「啪叽」声响敲碎礼真的下巴，同时强行将他整个人轰向半空中。
　　礼真的身体就这么狠狠地撞上教会天花板，再缓缓往地面坠落。
　　「鲛之太刀。」
　　礼真还来不及完全坠地，哮已抢先一步由下方猛然挥动刀鞘，痛击呈仰躺姿势坠落至眼前的礼真背部。
　　「——咕啊！」
　　背部遭受重击的礼真口吐鲜血，身体再度微微腾空，但哮这次则高举另一手紧握的野太刀直劈而下。
　　轰然巨响。礼真的躯体重重地摔回地板上，木质地板应声碎裂。
　　「啊……唔……！」
　　「犀之太刀。」
　　紧接着哮抡刀刺入地板，连同地板带着礼真的身体一并往上挑砍。
　　这一击虽使得礼真整个人眼看就要跟着地板碎片一同被震飞出去，哮却伸长因发动扫魔刀而获得加速效果的左手，抢先一步紧紧抓住差点飞走的礼真的脖子。
　　在哮抓住礼真的颈项的瞬间，虽然听见了颈骨因反作用力而断裂的声音，但那不是什么问题。英雄化的人类并不会因颈骨断裂这种程度的伤势而丧命，立刻就恢复成原状了。
　　哮一手掐住礼真的颈项，将野太刀挪至身后，同时把礼真那张已被捣烂的脸拉到自己眼前。
　　「天明路礼真……你有种再说一次试试看。」
　　「咿……嘎……饶、饶了我……」
　　「你刚说剑术是什么来着？」
　　在礼真瓢张完全扭曲变形卧胆上的双眼流下眼泪，他一边求饶一边看着哮。
　　同一时间，剑尖已刺中礼真的心窝。
　　「咕……呜啊啊啊啊啊啊……！」
　　哮一边聆听他发出的哀号，一边抽出剑尖，再次挪移至身后。
　　「你说小兔是谁的财产？」
　　「……呜……啊咿。」
　　「她是谁的东西？」
　　「给……你……送……给你……她是你的……财产。」
　　「——错！！」
　　咆啸声贯穿礼真的鼓膜。
　　「她才不是什么财产！——她是我的伙伴！」
　　哮将肩头往后拉至极限，骨头发出几乎快要脱臼的嘎吱声响。
　　「草薙真明流！蜂之太刀！」
　　紧接着，哮释出一阵突刺风暴。
　　刀尖挟带宛如格林机枪一般的猛烈劲势，接连不断地凿穿礼真的装甲及身体。其攻击次数不单只有十或二十，而是以在数秒钟之间便祭出近百次突击的速度，持续凿穿礼真。
　　草薙真明流原本是由草薙诸刀流衍生而出的对人专用剑术。跟专门用来对付妖魔鬼怪的诸刃流比起来，若扣除掉高命中率及快捷无比的出招速度，威力可说是大打折扣。再加上哮又刻意避开致命要害，更是降低了伤害。哮其实倒也没有手下留情，他之所以收敛利刃，也不是出于所谓的仁慈心肠。
　　是因为他曾与小兔承诺过。
　　他答应小兔会亲手把这家伙打到体无完肤的地步。
　　挨了最后一记凶猛突刺之后，礼真彷佛遭到钉刑一般重重地撞上教会十字架。
　　瘫软无力的他缓缓滑落至地板上，气若游丝且泪流满面。
　　要是少了因英雄化而大幅提升的治疗能力，他八成早已气绝身亡了吧。
　　「呜……咕……呼……咳……」
　　礼真的意识还十分清楚、手也还紧握着剑不放。但那并非因为他还保有战斗意志才紧握着剑。
　　是由于他明白自己若不握紧剑就必死无疑。因为就算向现在的哮求饶，显然也是无济于事，所以礼真只能握住剑。不管再怎么道歉、无论打算付出多庞大的代价，哮都绝不会放过自己。若不奋战就只会变成一团惨不忍睹的肉块。宝剑一旦脱手，英雄化一旦解除，那样凶猛的攻势他连一击都承受不起。
　　我不想死。我不想死。我不想就这样在没有博得任何人认同的状况下丧命。
　　只依靠这股执着，礼真紧握手中的剑。
　　因此——宝剑提尔锋聆听了他的心愿。
　　根据传说记载，这把无言宝剑能实现持有者的三个愿望。
　　第一个愿望，承认礼真为宝剑主人。第二个愿望，使持有者的肉体化身为英雄。
　　至于第三个愿望——就是回避在这种状况下即将来临的死亡结局。
　　提尔锋的固有魔法——《绝对命运》。
　　此为实现愿望的究极魔法。在瘫坐于地板上的礼真正下方，浮现出一个金黄色的魔法阵。礼真受到了从宝剑内泉涌而出的威胁性魔力鞭策，被迫再度起身应战。
　　「什么都无所谓了……只要我能活下去……只要别死在这种地方就好！我可以献出我的一切！所以认同我的命运吧，提尔锋！」
　　魔法发动，剑身释出一股凶猛强大的黄金魔力。
　　一股彷佛是由「想活下去」的这个愿望化作实体似的纯粹渴望就在眼前。
　　面对这令人叹为观止的扭曲存在，哮立刻集中全身斗气。
　　《拉碧丝。》
　　《遵命。》
　　拉碧丝回答之后，哮脚下出现一个琉璃色魔法阵。
　　收剑入鞘的哮微侧半身弯曲膝盖，缓缓压低腰杆。
　　这看似在积蓄力量的型态，是拔刀术的姿势。右手用力紧握剑柄，像是拔剑出鞘一般加强力道。相对的，左手却不是扶着剑鞘，而是改以拇指搭住剑锷，扮演起辅助右手凝聚力量的卡榫角色。
　　左拇指与右手嘎吱作响，不断累积反作用力。
　　一边是看起来奇特，却显得锋芒毕露的姿势。相对的，另一边的礼真则是摆出了将扭曲心态体现而成的充满执念的姿势。
　　显示出两人风格迥异的对峙，在下一瞬间爆发激烈冲突。
　　「我怎么能够——死在这种地方啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「草薙诸刃流——天之邪鬼！」
　　闪光。化作两道光芒的一击，迎面针锋相对。
　　魔力猛然爆发，整间教会只剩下骨架，其他墙垣装潢全数往外纷飞四散。
　　取得优势的是礼真。提尔锋发挥固有性能，哮的一击渐渐被逼退。拜《绝对命运》的效果所赐，礼真的力量随之更上一层楼。
　　哮以左肩靠住完全出鞘的剑背，为短兵交接的长剑增添一分助力。
　　尽管瞬间扳回一成，却仍无法抗拒提尔锋所引导的命运结局。
　　「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　礼真神态疯狂地放声大喊，只见黄金魔力再次赋予他更为强大的神话力量。
　　实现名为命运这个魔法（心愿）的宝剑——提尔锋。
　　传说确有其事，宝剑同时也散发出如同传说所述一般的神圣光辉。
　　然而……
　　能够对抗这把具备强大性能、无疑配得上最强称号的宝剑的兵器——
　　——正是能够吞噬命运之魔法的魔剑。
　　《黄昏赋法。》
　　不管是命运或神只的意志，通通无所谓。
　　只要是魔法，只要是依照法则运用魔力构筑而成的事物……
　　都将悉数——吞噬殆尽。
　　「怎么可能……这明明是能够决定命运的力量，为什么啊……！？」
　　礼真一边目睹黄金魔法逐渐遭到哮的刀身吸收，一边发出没出息的哀嚎声。尽管攻击百发百中的效果并未丧失，但回避死亡的命运却早已被吞噬殆尽。
　　哮将剑柄往前一送，银檞之剑与提尔锋的剑身随即互相磨蹭，彼此擦身而过。接着提尔锋的剑尖彷佛见机不可失一般，极其理所当然地笔直刺向哮的心脏。
　　但也仅止于此。只是让一击命中目标的提尔锋，就这么被哮身上的装甲弹开。丧失战意的礼真这一击，甚至无法对装甲造成任何伤害。
　　光芒消散，寂静随之降临。
　　礼真一边直打寒颤，一边抬头看着在自己面前重新高高举起剑身的哮。
　　「求、求求你……饶了我——」
　　哮静静地对哀声求饶的礼真摇了摇头。
　　高举过头的野太刀，倏然转变成体积庞大的巨剑。剑身反转先前吸收的魔力，散发出琉璃色光彩，有点过于夸张地被高举至半空中。
　　哮一脚踏出，不偏不倚地挥舞着巨剑直劈而下。
　　「草薙谙刀流——狒狒威吓！」
　　耳闻恶鬼咆啸的礼真，感受到心灵遭绝望感压垮的同时，瞬间被夺目光芒淹没。
　　哮挥剑劈落的飒爽身影，屹立在被震垮的教会遗址之中。
　　夹带着赋法之力的强烈一击，不留痕迹地彻底粉碎了——礼真的心灵。
　　嘴角挂着口水的礼真，呈现出双眼翻白的失禁状态。哮直劈而下的剑身，划破礼真的头发，停留在离头皮仅剩毫厘之差的位置。狒狒威吓原本是用来对付幻想生物的佯攻招式。摆出大上段姿势让自己看起来显得更加巨大，再以散发出真实杀气的方式给予对手恐惧感，进而创造出可趁之机。
　　只不过在对付礼真的时候，完全没有趁虚而入的必要就是了。
　　精神崩溃的礼真就此颓然瘫坐在地。
　　见证完礼真败北的模样之后，哮静静将剑收回剑鞘。
　　《这样真的好吗？》
　　不杀了他真的没关系吗？拉碧丝如此提问。
　　「小兔没有允许我取他性命，我也不认为这种家伙值得我痛下杀手。」
　　哮一边露出冷淡的眼神俯视礼真，一边开口说道。
　　「最重要的是……我不想让这种人的鲜血弄脏剑身。」
　　这句不经意的话一脱口而出，哮顿时觉得收进剑鞘的长剑好像微微躁动了一下。
　　哮神情诧异地低头看着腰际的长剑，也就是拉碧丝。
　　「你怎么了吗？」
　　《不，没什么。》
　　「……这或许是我的心理作用，不过你是不是在发抖啊？」
　　《不可能。我听不懂宿主在说些什么。》
　　「这、这样啊……」
　　对不起喔，哮不由自主地向她道歉。
　　哮撇下礼真不管，伸手拔出方才被震飞而插在梁柱上的提尔锋。
　　「怎么说也不能丢在这里啊。拉碧丝，拜托你变出一支适合这把剑的剑鞘给我。」
　　哮手持发出淡淡光辉的提尔锋，开口要求拉碧丝协助。
　　《…………》
　　「怎么了？麻烦动作快点，我还得赶回去跟小兔她们会合才行。」
　　《……您打算与提尔锋订定契约吗？》
　　平淡、毫无抑扬顿挫。然而拉碧丝的声调当中，却包含着一股言词难以形容的沉重压力。
　　「嗄？」
　　《我不会阻止您，但要与魔导遗产订定契约的话，就得解除与我之间的契约。于此同时，您也将沦为遭到异端审问会通缉的逃犯。真的没关系吗？》
　　「不不不，我没这个意思啦。我只是要回收罢了。若是用你所制作的剑鞘，不但可以抑制这东西的魔力外泄，还能避免被其他人偷走吧？」
　　《尽管有很多地方比不上我，但提尔锋的固有性能恐怕略胜我一筹吧。只是请勿忘记提尔锋的固有性能带有『诅咒』。只要使用三次实现愿望的魔法，持有者肯定——》
　　「不会用不会用！我会使用的刀剑就只有你而已啦！」
　　哮拚命加以否定，拉碧丝开始愈说愈快的说话声戛然止息。
　　《是这样吗？那就好。》
　　拉碧丝再度以毫无起伏的嗓音作出回应。但跟刚刚不同的是，从她的声音已感受不到压迫感。
　　哮露出复杂的表情，启程赶往正在执行破坏术式任务的真理身边。
　　他一边轻蹴地面，飞越在校舍之间，一边瞄了握在手上的爱剑一眼。
　　（怎么搞的……总有一种从刚刚开始，这家伙似乎就一直露出怀疑眼神盯着我看的感觉。）
　　不知为何，哮总觉得自己好像体会到老公被老婆怀疑劈腿时的辛酸感受。
　　寒风刺骨的校舍屋顶。持续独自对抗魔导遗产的真理，连替冻僵的双手取暖都办不到，只能十万火急地执行破坏术式所需的工程。
　　（……再一下下就能追上自动咏唱术式了……！）
　　即便是由魔女动手，像这种临摹魔法发动术式路线的作业，也会伴随着超乎想像的疲惫感。更何况对手若是这类特异魔法或大型魔法的话，必然会造成非同小可的精神耗损。
　　「等完成这项作业之后，我一定要凤樱花认同我的实力……！」
　　真理把这个小小野心当作给自己的奖励，继续忍受苦行般的挑战。
　　距魔法发动只剩五分钟。不晓得能否勉强及时完成作业。
　　「——好，到此为止罗——」
　　当真理听见突如其来的声音而睁开紧闭的双眼的瞬间，她感觉到一股冲击袭向左肩。
　　「呀——！」
　　发出悲鸣的真理差点不支倒地。
　　真理在千钧一发时站稳脚步。她咬紧牙关，强行命令脑部集中精神回到原本的作业。比起搞清楚自己遭受何种变故，她选择先集中精神处理术式。
　　她并不觉得疼痛，只觉得左肩异常燥热。
　　是再度来到屋顶的梅菲斯特对她开了一枪。
　　「射偏了耶。那再补一枪好了。」
　　梅菲斯特装傻般地如此说道，准备开枪击发第二颗子弹。
　　「——真理！」
　　梅菲斯特捕捉到一道出现在对面校舍屋顶的琉璃色装甲骑士身影。他高举长剑纵身一跳，启动喷射推进气流，一鼓作气降落至真理的背后，以守护她的勇者姿态着地。
　　「啧……又是噬魔圣物吗！」
　　梅菲斯特连开数枪攻击哮。子弹没能击中哮，全数被他挥剑劈落。哮斜举剑刃，与梅菲斯特展开对峙。
　　「到此为止了，梅菲斯特……我要讨回凤的身体！」
　　纵使面对魔女猎人化的哮，梅菲斯特依然面不改色。非但如此，她脸上更浮现出一抹游刃有余的笑容。
　　「给我滚出凤的身体！要是你肯乖乖投降的话，我还可以饶你一命！」
　　哮释出交涉空间，然而梅菲斯特竟忍不住捧腹大笑。
　　「啊哈哈哈哈哈哈！饶我一命？一命！？我的命并不在这里唷！如今在这孩子体内的就只有一道亡灵而已。你们有办法杀死魂魄吗？即便是专门吸收魔法的噬魔圣物，也杀不死灵魂的唷！？」
　　「胡说八道……！你若坚持不离体的话……！」
　　「放马过来呀！我愿意奉陪到底！只不过你的对手不是我——而是这孩子！」
　　彷佛做出宣言似地放声大喊之后，梅菲斯特向前伸出双手。
　　「心怀永无止尽之愿望（Summisdeslderantesaffectibus）——」
　　这段耳熟的文字排列，令哮顿时心生战栗。
　　梅菲斯特以樱花的脸露出扭曲的邪恶笑容。
　　「——召唤制裁魔女之铁槌（MalleusMaleficarum）！」
　　瞬间，地面浮现出一座红色魔法阵，接着缓缓冒出一具看似是黑色棺木般的物体。
　　棺木碎散，封藏于其中的两把巨大手枪应声现世。
　　梅菲斯特双手抓住手枪，枪口笔直对准哮。
　　「这怎么可能——为什么那家伙有办法使用噬魔圣物！？」
　　《噬魔圣物并非藉由肉体，而是透过灵魂订定契约。》
　　「既然是这样，那为什么她能使用！？」
　　哮困惑不已地询问拉碧丝，不过回答他的却是梅菲斯特。
　　「是弗拉德抢在这孩子的灵魂之前向我投降了啦。我都刻意把过去的心灵创伤转化成更凶恶的影像反覆重播了，结果这孩子死都不肯举白旗。就在我打算变本加厉时，这组双枪主动对我表示『我可以给你使用，但相对地必须减轻折磨她的力道』。大概是不忍心见到自己的主人走向崩溃的地步吧，真是个会替主人着想的优秀魔导遗产呢！」
　　梅菲斯特摆出像是轻舔枪身的姿势，诡谲地吐出舌头。
　　「说真的！她可是发出了相当悦耳的惨叫声唷？妈妈原谅我、爸爸原谅我、小雫原谅我……啊，对了对了，她也有喊出你的名字耶。草薙～～草薙～～地叫个不停呢！哇哈哈哈！你稍微慢了一步罗，哮同学！」
　　哮用力咬响了臼齿。
　　针对摧残樱花心灵的梅菲斯特所涌现的杀意，如今已窜升至最高点。
　　「我现在立刻把你拖出来宰了！」
　　「你办得到吗～！你真的有办法对这孩子痛下杀手吗！？」
　　梅菲斯特扣下左手握住的手枪扳机，射出一根闪耀的光柱。
　　哮为了保护背后的真理而发动扫魔刀，试图以拉碧丝的剑身劈落光柱。
　　——然而，就在光柱接触到剑身的瞬间——
　　《唔唔唔！》
　　先是听见拉碧丝倒抽一口大气的声音，随后哮身上的装甲突然碎散。
　　哮也因魔女猎人化状态突然莫名解除而哑口无言。
　　「拉碧丝！？」
　　《……是、是弗拉德的固有性能所致。》
　　梅菲斯特放声大笑，这次改以右手握住的手枪瞄准哮。
　　「你不晓得这款噬魔圣物的性能吗？只要知道术式，这组双枪就能贯穿任何魔法。而魔女猎人化的术式……可惜可惜，这孩子可是背得滚瓜烂熟唷。」
　　「……可恶！」
　　「魔女猎人化有点像是英雄化魔法的复制版。而强化系魔法的术式基本上都很细腻，只要一被凿出缺口就会自行解除罗。」
　　梅菲斯特边说边扣下右手手枪扳机发射子弹。
　　《不、可以——快闪、避。》
　　虽然听见拉碧丝断断续续的警告声，哮却无法闪躲。因为真理就在他的背后。
　　哮迫于无奈，只好以肉身发动扫魔刀改变光柱轨道。可是旋转光柱威力完全超乎哮的想像，在改变轨道之际也同时大大地震退了哮。
　　「唔啊……！」
　　尽管避开骨折的命运，然而手腕肌肉纤维断裂的情况却相当严重。再加上因为哮被震退的缘故，导致真理毫无防备。梅菲斯特立刻举枪瞄准真理。
　　「你想得美！」
　　哮猛蹴地板，再次挺身化作真理的盾牌。见光柱疾射而出，哮像是往前冲刺般挥剑防御。只可惜单凭肉身终究无法完全卸除劲势，光柱掠过哮的右肩。
　　光是这样就挖掉哮的一小块肌肉，肩胛骨也同时震碎了。鲜血如同喷泉般倾泄而出。
　　哮叉开双脚，不动如山地守护真理。
　　「明明是以肉身战斗，你还真拚命耶。但那股力量……叫扫魔刀是吧？会对肉体造成极大负担对不对？你能撑到什么时候呢？」
　　梅菲斯特一边嘲笑哮，一边动作纯熟地用手指不断转动手枪。
　　哮则由于右肩胛骨被击碎，因此只能用左手握住剑柄。
　　《非常……抱歉。我立刻……重新构筑术式……治疗……您的伤势。》
　　拉碧丝的声音依旧断断续续。弗拉德所发射的光柱，甚至连魔导遗产的术式都有办法贯穿。就跟先前让英雄·亚瑟王之剑鞘无力化时的状况一模一样。不同于真理正在进行的术式破坏作业，以魔力构筑而成的光柱会因附加反魔法功能，而具备能够贯穿魔法及术式的犯规性能。对于将术式直接刻划在表面的魔导遗产·拉碧丝而言，就像是脑部直接挨了一记重击而造成机能暂时受损一样。
　　魔女猎人化是高阶固有魔法之一，需要复杂的术式及庞大魔力。此外反魔法的反噬力大概也会拖垮术式构筑的速度。
　　况且即便再次魔女猎人化，仍旧无可避免地只能运用剑身防御，最终也只会招致相同的结果。背后的真理肩头也已流出大量鲜血，好像只要轻轻一碰她就会倒下的样子。
　　非好好保护她不可。毕竟真理可是正在赌命进行着拆解魔导遗产的作业。
　　（起码……在小兔抵达之前，我说什么都不能倒下！只要她能及时赶到，机会一定会跟着来临……！）
　　哮以左手握住剑柄，使劲咬紧牙关。
　　（绝不能再给她任何开枪的机会——别退缩！缩短距离争取时间！）
　　哮起脚蹬地，发动扫魔刀冲向梅菲斯特。
　　当哮采取行动的同时，梅菲斯特也跟着开枪发射光柱。哮凭藉毅力及骨气改变了光柱轨道，就此笔直冲向梅菲斯特。
　　两把手枪与剑刃剧烈交击，贴近的两人目光彼此交错。
　　「啊哈哈哈哈！怎么样啊？跟发誓要并肩同行的少女展开生死对决的感想如何呢？这一战啊，可是自从国中部那场死亡游戏以来的二度交手耶，我还记得唷～」
　　「少在那边给我擅自读取樱花的记忆！」
　　「啊哈！平常明明都叫她凤，现在却改叫樱花啦！真是太好了呢！这孩子开心得要命呢！」
　　「唔，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　挣脱心灵枷锁的哮终于发飙了，但却无法劈砍她。纵使落在梅菲斯特灵魂的掌控之中，这具肉体依旧是属于樱花的。
　　在这种状况下杀死梅菲斯特，就等于是杀害樱花。即便处在理智断线的状态底下，哮也并未忘记此事。
　　而持续与哮对峙的梅菲斯特，突然微眯双眼、收起从容不迫的神情。
　　「…………那孩子似乎快回来了呢。虽说派的是傀儡，但还真想不到她竟有办法摆脱那么多人的追击耶。」
　　梅菲斯特指的恐怕就是小兔吧。尽管被她察觉了，但只要再继续施压，届时就有办法与小兔联手夹攻梅菲斯特。如此一来应该能大幅提高胜算才对。
　　本以为梅菲斯特会开始感到焦虑不安，没想到她竟扬起嘴角，露出令人发毛的诡谲笑容。
　　「我想到一个好～～点子罗～～?我们接下来就来玩场证明友情的游戏吧。」
　　梅菲斯特将这句耐人寻味的台词挂在嘴边，同时吐出长长的舌头。
　　舌头上黏着一张画有扭曲魔法阵的符咒。梅菲斯特伸出另一只手，轻轻触摸哮紧握长剑的左手。
　　「你们之间的羁绊究竟有多深厚——就让我好好考验一下吧！」
　　这句话令哮为之战栗。
　　（不妙——！）
　　察觉到梅菲斯特的想法，哮为了拉开双方间距而将力气聚集在双脚。
　　五秒后，屋顶响起门扉被踹开的声音。
　　「二阶堂！你没事吧！？」
　　哮苦等许久的小兔终于抵达充满战栗氛围的屋顶。
　　小兔则在踹开沉重大门的瞬间，对眼前的光景大感惊愕。
　　受伤的真理、满身疮痍的哮，以及高举两把手枪对准哮的樱花。
　　小兔毫不迷惘地用『白色死神』指向樱花。
　　「——是西园寺吗！？这、这到底是怎么回事！？等等，别开枪！梅菲斯特并不在我的体内！」
　　樱花突然一边这样大叫，一边移动左手手枪对准小兔。
　　小兔肩头为之一震，一脸诧异地交互看着针锋相对的樱花与哮。
　　「我完全搞不清楚现在的状况……为什么我会出现在这里？」
　　「凤？你真的是凤本人吗！？」
　　「……应、应该没错。肉体的主导权突然回到我手上……然后……」
　　樱花摇了摇头，似乎对突然恢复正常的意识感到困惑不已的样子。
　　「那梅菲斯特跑去哪……？」
　　小兔的视线自樱花身上移开，转而望向哮。
　　哮也神情僵硬地注视着小兔。
　　理解到梅菲斯特做了什么事的小兔，不禁咬住嘴唇。
　　（……太恶劣了！那个魔女！）
　　梅菲斯特一手营造出来的现状，导致小兔的心跳速度猛然加快。
　　——她不晓得梅菲斯特到底潜伏在谁的体内。
　　对于手握着能够翦除她的王牌的小兔而言，再也没有比这更加糟糕的状况了。
　　哮的剑尖直指樱花，樱花则高举枪口对准哮。真理看起来好像正在执行破坏魔导遗产内藏术式的作业，但也不能排除躲藏在她体内的可能性。
　　怎么办？该怎么做才好？
　　「是、是草薙……草薙保护着那个女人……所以、所以不太可能会是二阶堂真理……相信以草薙的作风，应该绝不会让先前遭到附身的我有机会靠近她才对。」
　　「！？」
　　「放心……只要有噬魔圣物在，草薙的灵魂应该暂时还不会有事才对。我也是像这样忍耐，如今才能够夺回属于自己的身体的。」
　　樱花断定梅菲斯特现在附在哮身上，同时痛心地眯起双眼。
　　「西园寺……或许很难受，但请你与我联手一同制服草薙……单凭我自己，要对付草薙的力量实在太过吃力了。」
　　小兔困惑不已。手中的步枪微微震动，她愈来愈搞不清楚自己该如何是好。
　　哮不发一言，只是痛苦地喘着大气。
　　「你的意思是说……在这种状况下……要我对哮开枪吗……！？」
　　「如果你不开枪，我们全都死定了！相信我吧……！如今梅菲斯特就在二阶堂的正后方啊！」
　　口气与樱花如出一辙，毫不客气的态度也像极了樱花的作风。
　　换作樱花的话，只要是为了保护正在拆解魔导遗产的真理，她一定会毫不犹豫地开枪射击哮。如果她真的是本人，而哮是冒牌货的话，她肯定会这样做才对。
　　但是，另一个可能性又掠过脑海。如果樱花说谎，梅菲斯特其实还潜伏在她体内的话，结果又会如何？自己将对哮造成超乎想像的痛苦，梅菲斯特则趁隙射杀真理。那么反过来呢？不相信樱花说词的自己坚持决定开枪射击她，而钻进哮体内的梅菲斯特则趁隙杀害背后的真理。
　　哪一种？哪一种推测才是正确答案？我该怎么做，才能同时保住两人的性命？
　　小兔的呼吸逐渐加快，身体开始微微颤抖不止。
　　（偏偏……在这种时候………）
　　绝不能在此时此刻陷入呼吸过度的状态。小兔咬牙死命撑住。
　　明明都已经下定决心要摆脱西园寺家的束缚，而且也透过狠咬礼真一口的方式克服了心灵创伤……然而如今眼前竟又出现另一道新的障碍。
　　如果这次判断错误，不仅会造成同伴的牺牲，甚至连全城居民都会跟着一起陪葬。
　　一股空前绝后的沉重压力袭向小兔。面对这种非得开枪射击队友不可的状况。哮手中的剑尖直指樱花、樱花手中枪口对准哮……那自己，该怎么办？不作出决定，大家都会死。所有人都将因为自己的缘故而赔上宝贵性命。
　　「呼……呼……！呼……！」
　　呼吸愈来愈急促，视野变得模糊不清。
　　与队友之间的回忆有如跑马灯一般掠过脑海，妨碍她开枪射击自己的队友。
　　（别哭！别哭别哭别哭！现、现在只有我能打破这个局面！我非得动手不可！）
　　强忍泪水、怀着迷惘之情的小兔，就这么将目标——锁定在樱花身上。
　　「……西园寺……」
　　「草薙如今……仍像是守护着二阶堂一般屹立不摇。因此你才是梅菲斯特……！」
　　「………………是吗……」
　　面对樱花的悲伤表情，小兔拚命强忍着不让枪口产生摇晃。
　　「我跟你相处的时间还不算太长……也难怪我没办法……赢得你的信任。在刚认识的时候，我也对你讲过许多难听的评语……尽管事到如今有点为时已晚，但仍希望你可以原谅我。」
　　「……唔！」
　　「不过唯独这次，请你务必相信我！如果你现在开枪攻击我，一切就真的结束了！我们将无法守住学园、城市，以及队友！你真的觉得这样没关系吗？」
　　这是一个很迫切的问题。樱花开口说出了小兔刚才不断扪心自问的同一个问题。小兔的枪口因此抖得更加厉害。
　　「小兔。」
　　此时，始终保持沉默的哮出声呼叫小兔。
　　哮抬起头来，双眼笔直地凝视着小兔。
　　「你如果有迷惘的话……就开枪射击我吧。」
　　樱花及小兔都对这句话大感震惊。
　　「先射伤我之后，再对樱花开枪。凭你的速射实力，相信必定办得到。」
　　「……你……」
　　「放心吧。我跟凤都不会死。你要开枪射击我们，同时救回我们的性命。」
　　「…………草薙。」
　　「我们对你有信心。所以你……也要对我们有信心。」
　　在哮真挚的眼神当中，找不到任何一丝虚假或不安。
　　「……——嗯！」
　　小兔以坚定的语气作出回应。
　　枪口不再颤抖，而瞄准的目标……依旧是樱花。
　　不是该选择相信哪一方，也不是该思考哪一方为冒牌货。
　　如今站在眼前的两人，其实都是本尊。
　　正因这样，她才非得开枪不可。斑点弹只需击中骨头就行了，没有一击毙命的必要。纵使射伤两人，也能因此救回两人的性命。可以直接排除掉先前的那些假定状况。
　　「如果开枪能够救回你们——那我，愿意动手！」
　　小兔内心已不再迷惘。
　　见到她那毫不犹豫的坚定眼神——
　　「……恶心死了。」
　　——樱花口出暴言。脸上浮现出来的情感，既非惊恐亦非畏惧，而是厌恶感。
　　藏身樱花体内的梅菲斯特，终于露出真正的本性。
　　「恶心死了恶心死了恶心死了！我最讨厌的就是什么自我牺牲！为了取得信任而教人开枪射击自己！？这还是我头一次遇见如此令人作呕的家伙们！麻烦像其他人一样上演壮烈的内哄戏码给我瞧瞧好不好！那样才是所谓的人性表现吧！」
　　因满腔不悦之情而面容扭曲的梅菲斯特，伸指搭住瞄准两人的手枪扳机。
　　
　　[[IMG,f5525489c9600edfec9b9749a18c6984,665,1000,64223]]
　　
　　「不管了！反正在这种状况下，无论你们做什么都赢不了我！」
　　梅菲斯特一脸僵硬，定睛瞪视着小兔。
　　「你们不会杀我吧？但我却可以活下来宰掉你们两个喔！这样真的没关系吗？如果不想死的话，就乖乖弃械投降……如果现在投降，我倒也可以安排只让你们避过被《奴隶之歌》控制的下场喔。」
　　正如梅菲斯特的推测一般，哮及小兔不会杀樱花。纵使开枪击中手部或脚部，得到噬魔圣物强化加护的梅菲斯特，应该会不顾伤势而开枪还击才对。
　　如此一来，哮也就算了，但小兔恐怕会丧命。
　　明知可能会死，小兔仍不肯放下枪口。因为她若没做好自己也有可能中弹的觉悟，那她打从一开始就不会举枪企图射击队友。
　　哮也一样。为了防范随时可能来袭的梅菲斯特，他也斜举长剑提高警觉。
　　「是吗……！那我就如你们所愿，陪你们上演一场同伴间的内哄戏码吧！」
　　梅菲斯特加强抵住扳机的手指力道。
　　小兔锁定目标屏息以待，哮也聚精会神地准备发动扫魔刀应战。
　　在这一触即发的状况下，率先有所行动的——
　　「……啊……唔……怎、怎么回事！？」
　　——是梅菲斯特。但她采取的动作不是攻击，而是她的身体突然大大地晃动了一下。
　　小兔及哮都不明就里地睁大双眼。
　　「这……到底是、怎么……回事……！？」
　　梅菲斯特宛如全身麻痹似地微微颤抖。
　　「身体……动弹不得……为什么……这家伙……！」
　　她挪动枪口指向其他方位，身体持续痉挛。看起来就像是樱花的身体正在抗议梅菲斯特的命令一样。
　　其神态显然如同梅菲斯特遭到某种不明力量控制一般……
　　等等，不对。小兔及哮两人同时否定了这个想法。
　　刚好相反。这是——樱花正在试图夺回自己肉体的主控权。
　　「不准你再……继续污辱我……不准污辱我凤樱花！」
　　小兔及哮一看就知道这句话并非出于梅菲斯特的意志。
　　樱花以她自己的声音，说出这个完整句子。虽然只是暂时性的，但樱花果然恢复正常了。脸庞浮现僵硬的苦闷神色，与梅菲斯特的表情相互混杂成一张不明确的相貌。然而在那张变化莫测的相貌当中，确实存在着樱花的表情。
　　「我一直都听得到……！包括你那卑贱下流的心声……以及队友们的呼唤声，我全都听得一清二楚！所以我回来了！我才有办法回来！」
　　「你的意识怎么可能还有办法出现！直到刚刚为止不是都还缩成一团躲在角落的吗！我明明已经让你看了那么久的往日凄惨光景耶……！」
　　明明已经在她心中留下如此严重的心灵创伤，她根本不可能承受得住。纵使没能吞噬其灵魂，但相信魂魄也早就虚弱不堪，肉体主导权理应完全归梅菲斯特所有才对。
　　「你给我看的东西终究只是幻想……我见识过的地狱，才不是那种东西……！」
　　「明明都已经一度死心放弃了……还敢耍嘴皮子……！」
　　「那又如何，不管多少次我都会重新振作起来！打死我也绝对不能……输给像你这种程度的魔女……！」
　　梅菲斯特一边抵抗着樱花的灵魂，一边痛苦挣扎地晃动身子。
　　对于过往总是能够强行制伏寄宿躯体灵魂抵抗的梅菲斯特而言，这是她前所未有的初体验。不知是拜弗拉德的恩惠所赐，还是托队友呼唤声的福，原因不得而知。
　　但是如今，梅菲斯特深刻体认到……
　　凤樱花这名少女究竟有多么坚强。
　　「西园寺！开枪射我！」
　　樱花一边强行压制住梅菲斯特，一边露出誓死如归的表情诉说。
　　「你如果还稍微认定我是队友的话……就快动手！」
　　「别开枪！」
　　「拜托你，快点开枪！西园寺！」
　　听到樱花的咆哮，小兔加强手指力道扣下扳机。
　　「——了解！」
　　一阵清脆枪声响起，子弹疾射而出。只见枪弹丝毫不见迷惘地笔直贯穿了樱花的肩头。受到后座力牵引而往后倾斜的肩口，转眼喷出大量鲜血。
　　子弹撕裂肌肉的痛楚虽令梅菲斯特不禁发出呻吟声，但她仍咬牙忍受过来了。
　　「你、们、这群混帐东西啊啊啊啊！」
　　梅菲斯特的怒吼响彻现场。子弹嵌入肩胛骨，带来了相对剧烈的痛楚。
　　然而梅菲斯特对这种程度的痛楚早已习以为常。她具有不管挨了多少发子弹，灵魂都有办法坚持到肉体正式宣告断气才离开的顽强韧性。
　　「——少给我得寸进尺了——！」
　　伴随着充满怨恨的咆哮声，梅菲斯特举起双枪对准小兔，打算作最后的挣扎。
　　然而在听见自己开枪的声响之前，由体内传出的声音已使她不寒而栗。
　　——叮铃————————……！
　　起初有如铃声般响起的音色，逐渐化作震撼脑部的强烈噪音。
　　「！？什么！？好、好痛！好痛好痛好痛好痛啊！骨头……脑子快裂开了！」
　　「唔、啊……！」
　　「脑子快坏掉了……！这种痛楚，我从来不曾——呜啊啊啊啊啊啊！」
　　双手抱着头部的梅菲斯特，痛苦地倒在屋顶地板上来回翻滚。
　　难以忍受的疼痛，笼罩住她的脑部及全身。小兔射入她体内的子弹，是用一款名叫高震动大马士革钢的素材打造而成的斑鸠特制子弹。并非抗魔素材的这款子弹虽然对魔法起不了什么作用，不过却能带给人体超乎想像的「疼痛」。它的杀伤力与一般子弹不相上下，但由于具备一接触到人体体内的磷酸便会发出剧烈振动的特质，因此只要子弹命中骨头，就能经由骨骼神经直接将振动传导至脑部，进而造成剧烈痛楚。
　　那是一股难以想像竟会存在于这个世界上的剧痛。
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！咿咕啊啊啊啊啊啊！」
　　「唔……啧……！」
　　樱花在与梅菲斯特的交手过程中，一直默默承受着非比寻常的剧痛。认为跟心灵的痛楚比起来，肉体痛觉根本微不足道的樱花始终咬紧牙关。
　　相对的，梅菲斯特则是难堪地又哭又叫。放声大喊「我连一秒钟也忍受不下去了！」的她，终于从背包里抽出一张蓝色符咒。
　　那是逃脱用的符咒《灵体化》。亦可称作灵魂出窍的这门魔法，是除了附身以外，唯一能帮助梅菲斯特脱离肉体的方法。
　　一条歪七扭八，几乎单靠肉眼就能辨识的邪恶灵魂，从樱花的体内迅速游离。
　　斑鸠就是为了营造出这种局面，才把大马士革钢制枪弹交到小兔手上。
　　施展完灵体化魔法的梅菲斯特，魂魄呈现出宛如幽灵般模糊不清的姿态，边制造出时空扭曲现象边快速飘往上空。
　　（——你休想逃！）
　　小兔扳开枪机，猛然拉扯退出弹壳。空弹壳发出金属声响掉落在地板上。
　　小兔在退出闩柄的状态下固定枪身，并用左手伸向腰带抽出一发子弹，直接装填完毕。装入步枪的，是一颗带着蓝彩的银色子弹。
　　又名灵银弹的这颗子弹，是除了对不死族有效以外，也能对灵体造成伤害的特殊弹。俗称灵银的材质存量极少，它是一款在魔女狩猎战争以前，因为被大量使用于对抗吸血鬼的大规模战役，最后终于被开采殆尽的梦幻材质。
　　至于斑鸠为什么有办法制造出这种东西，对小兔而言根本无关紧要。
　　因为只要有这颗子弹，以及这把继承了祖父精神的步枪『白色死神』，就能射杀那只亡血灵。
　　「…………」
　　梅菲斯特的魂魄已逃至天空的另一端。
　　挟着肉眼所无法追及的速度，一边左右摇晃，一边不断往上空攀升。
　　小兔深深地吐出一口白浊的气息，静静屏住呼吸。
　　一暂停呼吸，自己的心跳声随即传人耳中。不可思议的是，现在这阵心跳声听起来竟格外悦耳。
　　再来只要收拾敌人就好。完全没有迷惘的必要：心情舒畅到极点。呼吸节奏稳定、脉搏也很正常。
　　脑袋冷静、内心火热。再加上步枪形同自己身体的一部分。
　　最棒的状态、绝佳的动机，以及最顶尖的武器一应俱全。
　　再来只要把自己的全副心力倾注于枪身，毅然击发。
　　（事情——就这么简单！）
　　扳机轻巧，心情雀跃不已。
　　枪声宛如礼炮一般，响亮地冲破云霄。
　　远方天边，传来一阵亡灵的哀嚎。彷佛与飘浮在暗夜的月亮重叠一般，噬人魂魄的恶魔再也无缘回归自己的肉身，就这么无情地消散于天地之间。
　　樱花熬过几近令人发疯的剧痛，意识虽然模糊不清，却仍勉强睁开双眼。她的视觉与听觉都不甚清晰，有种自己好像下一秒钟就会陷入昏迷的感觉。
　　映入视野的是满天星斗。这情景让她得知自己呈仰躺姿势倒卧在地。
　　只是就算察觉自己躺在地上，她也没有起身的意思。
　　她一边眺望高挂于天空的美丽明月，一边心不在焉地想着：
　　还真是好久没像这样由衷地感到疲惫不堪了啊……
　　（……好想、睡……）
　　她准备连同垂下的眼睑一并关闭意识。只不过眼睑是顺利阖上了，但却突然有种身体一直遭到外力摇晃的感觉，她只好疲倦地睁开眼睛察看。
　　原本漂亮的星空夜景，突然换成好几张格外吵闹的人们脸部特写。
　　「喂，凤！你没事吧！？喂，快回答我啊！」
　　「她还有呼吸吗！？快对她做心脏按摩，啊啊，还有人工呼吸，这这、这、这下该怎么办啊草薙！？」
　　「你可不准给我死在这种地方喔！我已经完成分解术式的任务了！我还要当着你的面炫耀一番，所以你绝对不能给我死掉！」
　　「好啦吵死人了吵死人了闪开闪开。她还有呼吸，脉搏也很稳定。但为求慎重起见，还是找药师过来比较妥当。既然挨了那颗子弹，相信她的心脏必定非常疲惫才对。」
　　只见虾兵蟹将小队全员到齐，相当担心地低头看着樱花。甚至连斑鸠都在不知不觉之间来型现场。由她一手握着手枪的模样来看，大概是为了预防万一而躲在暗处待机吧。
　　（……话又说回来……）
　　真是一群吵吵闹闹的家伙耶，她发自内心这么想。然而得知他们都如此拚命地担心自己的安危，自己居然一点都不觉得反感。甚至不禁萌生出想要永远这样看着他们的念头。
　　樱花在内心暗自苦笑。
　　（我还真是……没出息啊……）
　　樱花一方面嘲笑那个完全放松的自己，一方面终究还是不觉得讨厌。只是感觉让他们再这样继续看下去实在有点可怜，于是就鞭策几乎快中断的意识，挤出一丝声音说道：
　　「……放心吧……我还活着……不必……担心……我。」
　　她讲完这一句话，随即阖上双眼。
　　樱花一边将众人由衷松了口大气的神情刻画在心中，一边静静陷入沉睡。