　　第四章能够保有自我的场所
　　隔天，学园祭准备期间的第二天。
　　「我想出来的必胜企划——主题叫作，角色扮演夜总……角色扮演交流会！」
　　小队在哮住处待了一晚的隔天，等同盟的其他小队全员到齐之后，斑鸠便站在借来的教室讲台上高声宣布。
　　教室内一片鸦雀无声……连哮的嘴角也剧烈抽搐个不停。
　　这家伙刚刚居然说出『夜总』……天啊……
　　坦白讲哮早已料到这八成会是个跟角色扮演脱不了关系的企划案。但夜总会就真的太出人意表了。
　　「你刚刚明明讲了夜总——」
　　「交流会！是交流会啦！无论谁怎么说，这都不是一间不三不四的声色场所！」
　　「……我想还是改成咖啡厅比较妥当吧？」
　　「什么！？」
　　斑鸠当真动怒的咆哮声，吓得哮忍不住倒退数步。
　　「换上角色扮演服的女生只是端茶上桌，这样的摊位有什么乐趣可言啊！？这跟一般咖啡厅不同的地方不就只有服装，以及跟客人玩蠢得要命的猜拳游戏而已吗！？」
　　「呃……其实我不太清楚耶。」
　　「我对那种轻松简单的生意不感兴趣！听好了！？目标是平常少有机会接触到女性的男性！那种男生个个都渴望跟可爱的女孩子聊天！很想跟她们有说有笑地打情骂俏！是一群会为了寻求那种场合而主动上门的客人！」
　　「别擅自锁定客群好不好……照你那样讲的话，根本没有准备角色扮演的必要吧……？」
　　「别开玩笑了！赚钱最需要的——就是情色！」
　　把角色扮演跟情色结合起来的说词，显示她已没救了……哮如此心想。
　　「放心啦。不准有身体上的接触，假使有客人企图毛手毛脚的话，将会被处以钜额罚款。只是聊聊天、喝喝茶——看几眼罢了！」
　　斑鸠意气风发地紧握拳头说道。
　　此时，任由眼镜闪起一道光芒的暂定指挥官倏然举手。
　　「或许问题重重……但我想先确认一件很重要的事情。」
　　「什么事？说来听听吧。」
　　教室内充斥着一股紧张气氛，两人之间激荡出阵阵无形火花。
　　「——可以拍照吗？」
　　伴随着『咻』的一阵音效，暂定指挥官的眼镜绽放出明亮光芒。
　　斑鸠也『咻』地露出炯炯有神的目光回答。
　　「——当然OK。但是要付费！且价格会随着姿势不同而有所变动！」
　　「——赢定了，这下子赢定了啊，各位！这是一个利用男人天性的天才企划案啊！」
　　气味相投的指挥官与斑鸠扎扎实实地互相握手。
　　哮虽然跟不上两人的对话，可是其他小队的男同学或许还满感兴趣的吧，纷纷苦笑着表示赞成。
　　「女生如果可以接受也就算了……不过还是得视水准而定吧？」
　　「说得也是啦。我们应该是会制作放上照片的宣传单……可是如果姿色未达一定水准以上的话，客人八成不会上门吧？再加上最近风波不断，一般人大概也不太想进学园喔？」
　　「顶多也只能算是临阵磨枪的外行人角色扮演吧。我们对化妆及服饰根本一窍不通耶？」
　　赞成归赞成，大家还是纷纷提出了再合理不过的意见。
　　然而斑鸠却漂亮地排除了这些意见。
　　「——你们把本小姐想成什么人啦？」
　　话一说完，斑鸠伸手搭在一座设置于讲台旁边，只以窗帘围成的简单更衣室。
　　先探头确认完里面的状态后，随即使劲拉开窗帘。
　　瞬间，观众们异口同声地爆出赞叹声。
　　「「「「「「哦哦哦哦哦哦哦！？」」」」」」
　　只见一名令人瞠目结舌、装扮十足动人的女孩出现在众人面前。
　　「——杉、杉波！不要突然拉开窗帘啦！我可还没答应要换上这身装扮出场喔！」
　　原来站在最前面的女子是樱花。
　　首先映入眼帘的是一片鲜红。与樱花发色相衬的那袭服装，大概是以细致丝料裁剪而成的吧，布料紧紧贴附在肌肤表面。更明显地强调出樱花那对形状姣好的胸部，双峰形状表露无遗。
　　而同样引人注目的，还有那双勾勒出曼妙曲线的美腿。
　　短得吓人的裙摆，加上一道不单只是及腰，甚至已经开到胸部附近的杈缝。
　　樱花一边拚命拉着裙摆试图遮住大腿，一边站在众人面前。
　　她那肌肤外露面积大到令人不禁怀疑可能已经曝光的模样，以及那袭服装——
　　这简直可说是一件经过恶魔改造的旗袍。
　　「胸部固然是亮点，但凤的价值在于这双美腿。要把这项优点发挥得淋漓尽致，果然还是只有旗袍才办得到吧。」
　　「不、不、不要擅自决定他人的价值啦！」
　　「裙摆长度与衩缝虽然有点过火，不过却是恰到好处。但不能让人一览无遗，这世上也存在着正因稍微有所遮掩才能显得更加突出的情色气息。这可是很有学问的喔。你们看看这双大腿，很想紧紧搂住不放对不对？」
　　「你们这些家伙——！别死盯着我看——！」
　　斑鸠推开满脸通红地对着观众区的男学生们破口大骂的樱花，说了声『换下一位』便把排在后面的女生拉到前面。
　　「～～～～！说真的啦……！我虽然也很明白自己在各方面的规格都比较小号一点……！但再怎么说也不该让我穿这种服装上场吧……杉波……！」
　　真理的登场促使男同学们再度爆出欢呼声。
　　真理穿的是泳装，却非一般泳装。这是旧日本自古以来流传至今的传统泳装。也是一套背负着在不知不觉之间，被竞赛泳装夺走宝座之悲情历史的尊贵遗产。
　　学校泳装。而且绣于胸口的名牌上还相当周到地写有「真理」的名字。
　　不单只有这样。头顶跟臀部附近甚至还分别戴着毛绒绒的猫耳及猫尾巴。而且那对猫耳与那条尾巴都宛如有生命似地微微摆动着。
　　「喏，旁边那群对巨乳或美腿一概不感兴趣的少数派男同学——你们想要的就是这个，对不对？」
　　「少在那边给我摆出得意洋洋的表情啦——！」
　　「缺少自有缺少的好处。学校泳装为何看起来就是显得如此有违善良风俗呢……好想调戏她一番唷。」
　　「谁敢动手我就杀谁！还有不要只因为我胸部小，就企图把我归类成萝莉！NoLolitaNoTouch！」
　　「猫耳及尾巴是应用搜查用的魔力侦测器材制成，会因对体内的魔力有所反应而动起来。这种只有魔女才办得到的角色扮演，够划时代吧？另外也可要求追加红色书包这个选项唷。背德感及犯罪气息急速窜升！费用也会跟着上涨就是了。」
　　「我绝对不会背！唯独那书包打死我也绝不可能背，你听到了没！？」
　　好了好了闪一边去吧——斑鸠边说边推开真理。
　　「下一位是临时报名参赛的特别来宾唷～既然贫乳都出场了，那再来就只剩下『无胸』啦。下一位的概念非常简单。」
　　语毕，斑鸠顺手带出下一名少女。
　　出现在更衣室的……
　　「…………」
　　哮忍不住噗嗤一声。因为那名少女竟是拉碧丝。
　　《——因为斑鸠小姐说她缺人手。》
　　《我还想说这几天都没见到你的踪影，你干嘛专挑这种时间点现身啊！？》
　　《我之前回去接受定期调整。在回学园时，便遇见斑鸠小姐主动找我攀谈。》
　　在魔力共鸣中，拉碧丝面无表情地凝视着哮。
　　其他小队的成员们全都边嚷着『谁啊？』边一脸诧异地看着拉碧丝。
　　她的装扮实在太过极端。
　　上面套着一件大尺寸的衬衫，底下什么都没穿。也就是俗称的裸体衬衫装扮，但问题出在那件衬衫——呈现出湿淋淋的半透明状态。
　　「刚洗完澡的裸体衬衫……俨然是男人的浪漫啊。这种装扮虽然比较适合身材姣好的女孩，但有时松垮垮的衬衫搭配萝莉也满可爱的呢。这件衬衫看起来好像湿淋淋的，不过其实是用普通的半透明布料剪裁而成的唷。喂，旁边那个男生，不必死盯着胸部看。只有这一块区域是不透光的啦。啊，可是底下我并没让她穿上任何内衣裤。也就是如假包换的透明裸体衬衫装扮唷。」
　　！？部分男同学更进一步地睁大双眼。
　　「我知道你们想说什么。光是这样仍嫌单调对吧？因此我打算再追加一个可以让她说出下列台词的付费选项。」
　　请说，斑鸠轻拍拉碧丝的肩头。
　　被轻拍肩头的拉碧丝，面无表情地微微侧头。
　　「——今天可以一起睡觉吗？哥哥——」
　　…………
　　噗！同盟的部分男同学当场吐血倒地。
　　之后，斑鸠又接二连三地介绍换上角色扮演服的少女们出场。
　　其他男同学们的情绪似乎显得相当高涨，不过哮却只觉得小队成员们十分可怜。换作平常的话，她们大概会排斥到不惜痛扁斑鸠一顿的地步，但这次铁定是因为小兔的缘故而无法拒绝，所以才心不甘情不愿地答应配合吧。
　　真是赚人热泪的同袍情谊啊。
　　「大家冷静一点啦。接下来是最后一位，也是我的最佳杰作喔。」
　　斑鸠面露得意笑容。
　　「在这世界上呢，存在着无法用大或小两字加以区别的东西。大与小同时并存，乍看起来好像极不平衡，实际上却是被称作完成体，全身上下所有要素都相当突出的体型。而能让这奇迹般的身材绽放出最耀眼光芒的装扮——就是这个！」
　　在斑鸠的催促下，少女战战兢兢地趋前露面。
　　就连原先怀着近似同情的心态观赏少女们的哮，此刻也不禁变得满脸通红。
　　「……那、个……这……应该有、确实遮住……才对、吧……？」
　　忸忸怩怩地羞红双颊往前走的少女——
　　——是小兔。首先最引人注目的大概就是头上那对大大的兔耳吧。以绒毛素材打造而成的大耳朵——兔女郎——然而传统的部分也就仅止于此。
　　「唔唔唔唔……唔唔唔唔唔唔唔唔……」
　　小兔的肌肤几乎全部映入眼中。她身上穿的既非紧身裤亦非韵律服。或者该说根本连服装都称不上。
　　重点部位虽然有遮住，可是用来遮住重点部位的东西——显然是胶带。
　　表面布满如同羽毛般轻灵素材的……普通胶带，或者说贴纸。
　　而且遮掩范围极其狭窄，简直已经小到不能再小的地步了。
　　虽说贴满全身各大重点部位的胶带，如同花纹一般发挥出各种掩饰的作用。可是实际上这几乎就跟裸体没什么两样。
　　「太、太过分了……要我打扮成这样……出现在男性面前……」
　　小兔泫然欲泣地低头说道。
　　但她之所以仍这样咬牙忍耐，大概是由于明白队友们都为了自己而牺牲奉献的缘故吧。因此她才无法独自讲出『我不要』这几个字。
　　只是话虽如此，这也……未免太……
　　（……未免也太煽情了吧……）
　　尽管在心中大肆批评斑鸠，哮的双眼却始终紧盯着小兔不放。
　　小兔则是看了哮一眼之后，顿时潸然泪下地低头说道。
　　「人、人家……没办法……嫁人了啦……」
　　岂止是羞赧，小兔露出一副形同遭到玷辱的表情，伸手捂口发出呜咽声。
　　一股彷佛玷污了某种纯真事物的背德感袭向在场所有男同学。那是令人神智恍惚的感受。
　　享受完小兔的模样之后，全体男生静静地转脸望向斑鸠。
　　紧接着面带如登仙境般的清爽神情，对她竖起大拇指。
　　斑鸠也一脸威风凛凛地竖起大拇指作为回应。
　　「太了不起了！完美至极！我由衷庆幸有找虾兵蟹将小队加入我们的同盟啊！」
　　「版本种类真是太惊人了，杉波！不，往后请让我尊称你一声杉波同学！」
　　收到赞美与掌声喝采的斑鸠，趾高气昂地露出『这还用说吗？』的得意神情。
　　「有什么需要直说吧！只要是我们办得到的事情，无论打杂或什么都包在我们身上！」
　　「女同学们都这样牺牲奉献了！再来就换我们以劳力作为回报！」
　　此时却见斑鸠头上冒出一个问号。
　　「你们在胡说什么啊？你们也得换衣服唷？」
　　全体男同学瞬间僵住。
　　换衣服……？男同学……也得角色扮演吗？
　　这世上也存在着所谓男公关或执事咖啡厅的行业。要招揽女性客人进入锁定男性客群的摊位，岂不是太过强人所难吗？同盟只借到一间空教室，又不能兵分两路推出不同服务。
　　那她所谓的换衣服，到底是怎么一回事？
　　就在所有男同学百思不解之际——
　　「还剩下伪娘这个空缺，不是吗？」
　　——斑鸠竟脱口讲出惊为天人的一句话。
　　「呃，不不不，杉波同学……这再怎么说都有困难吧。」
　　「是、是啊，如你所见，我们这群人的长相一点都不像美男子……而且也不是娃娃脸喔？」
　　男同学们极力游说斑鸠，要她冷静下来审慎思考一番。
　　「放心。我的化妆技术无懈可击。无论长得再怎么粗犷威武，我都会确实把他装扮成一个娇滴滴的女生啦。」
　　见到斑鸠露出嫣然的微笑神情，在场所有人为之一僵。
　　男同学们彷佛把周遭其他人通通当作敌人似地彼此互瞪。他们在寻找牺牲品。这个企划不需要两名伪娘，只要一个就足够了。
　　帅哥、帅哥在哪？哪里有娃娃脸？只要有符合条件的家伙在场，我们就能获救。
　　众人的视线——全数集中哮身上。
　　「不不不，这太荒唐了吧！？你们不是常常嘲讽我眼神凶狠而蔑视我吗！况且啊，我肌肉还满结实的耶！？」
　　「你是个瘦版的肌肉男，不成问题啦。」
　　斑鸠快速地眨了眨眼睛，以手指作出OK的手势。
　　「连、连我的相貌也是不折不扣的男人耶！？要、要是看到这张简直就像犯人的家伙男扮女装，想也知道客人一定会转身开溜嘛！」
　　「眼神确实有点凶狠，可是草薙其实长得还满娃娃脸的呢。你毫无自觉吗？」
　　「我、我、我不要。饶了我吧——」
　　当哮缓缓倒退准备逃往出口的瞬间，双肩遭到来自背后的两股力量紧紧扣住。
　　分别是身穿旗袍的樱花，以及学校泳装的真理。
　　两人露出野兽般的目光，边散发出红色气场边箝制哮的双臂。
　　「放开我！我不要！照常理判断也知道没戏唱吧！」
　　「我们都牺牲到这种地步了，身为队长的你却打算单独置身事外吗……？你想得美，草薙……！」
　　「连我都已经这么不顾一切地舍弃自尊心了喔？你说过要帮我背负一半的责任吧？快帮我背负啊，哮……！」
　　樱花及真理硬是把试图逃亡的哮的脸扳向小兔那边。
　　「……草、草薙。」
　　小兔因为感到太过丢脸而潸然泪下。
　　连那个患有恐慌症的小兔都这么努力了。自尊心甚高的小兔，竟不惜在众目睽睽之下呈现出那么寡廉鲜耻的模样。
　　连那个小兔都……
　　——你身为队长，难道一点都不觉得可耻吗？
　　「呜、唔……唔唔唔……」
　　哮双眼噙着泪水，咬紧牙关下定决心。
　　哮一边放弃诸多事物，一边霍然睁大被泪水沾湿的双眼。
　　他在心中暗自对双亲道歉。爸、妈，真的很对不起。
　　哮……哮要改当女孩子了。
　　「草……草薙诸刃流……真传！草薙……哮！自今日起——舍弃男子汉的身分！」
　　草薙哮舍弃了身为男子汉的尊严，以及其他各种事物。
　　十分钟后。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「……噗……嘻嘻……」
　　面对被打扮得不搭调的哮，斑鸠及真理不约而同地放声大笑。樱花也捂着嘴角将脸撇向一旁，拚命强忍着笑意。
　　「……随便你们了啦。」
　　哮则是泪流满面，意气消沉地站在众人眼前。
　　他的模样，是由一袭带着轻飘飘蕾丝花边的洋装，搭配蕾丝头饰，再加上一双及膝长袜所构成，也就是俗称的哥德萝莉式装扮。
　　「行得通行得通，完全行得通啊。草薙，你大可拿出自信来。你这副摸样绝对能赚到钱啊。」
　　「嗯，超级可爱的哟！哮妹妹！」
　　「分明比我……还像青春少女嘛……嘻嘻！」
　　「你们不要太得寸进尺喔！？再讲下去我就要拔了喔！？要拔刀出鞘了喔！？」
　　即便以哥德萝莉服装搭配刀剑的莫名其妙装扮拔刀出鞘，看起来大概也只跟笑话没什么两样。而在捧腹大笑的三人旁边，连拉碧丝都目不转睛地凝视着哮的装扮。
　　《跟我一模一样。》
　　她利用魔力共振简短地对哮如此说道。
　　《这就是所谓的情侣装吧。》
　　《拜托不要连你也讲出这种话好不好……！》
　　《我只不过是客观地陈述感想罢了，应该是没有夹杂任何奇怪的意思才对。可能是拜杉波小姐的功力所赐，宿主看起来就跟女性没什么两样。》
　　《我一点都不开心好吗！》
　　哮泪流满面地吐槽拉碧丝。
　　但哮的模样看起来确实就是个女孩子。照理来说，肩膀宽厚、长相凶狠的哮就算男扮女装也不会好看到哪去，不过由于斑鸠将化妆技巧发挥至最大极限，致使他摇身变成一名个子有点高跳、眼神稍微锐利一些的哥德派女孩。
　　证据就是见证哮变身的男同学们，全都异口同声地说：
　　「「「「「好清纯啊……」」」」」
　　「——你们通通脑袋有病吗！」
　　结果，哮确定以女装版照片的方式被刊登于广告宣传单上。
　　在遭到同盟成员们疯狂调侃的状况下，时间在热闹的氛围中悄然流逝。
　　就在斑鸠主导的角色扮演秀大致上告一段落，众人准备开始着手装饰教室之际——
　　「啊——等一下等一下～！别急着换衣服——！我们小队的成员在仓库翻找备用品时，碰巧挖到这个东西喔——！」
　　第23小队队长，石田滑行似地回到教室。
　　集众人视线于一身的石田，高高举起拿在手上的四角型装置。
　　「拍立得相机！虽是很久很久以前的产品，但我们何不用这相机一起拍张合照呢？」
　　听完石田的提案之后，众人面面相觎。
　　「赞成——！回忆回忆～！」
　　「像极了一般学园会做的事呢。就拍个照吧。」
　　「况且平常也很难得有机会组成规模如此庞大的同盟嘛。」
　　「也就是所谓的期间限定劣等生同盟纪念照罗？」
　　「务必！请虾兵蟹将小队务必待在正中间！我会把这张照片当作传家宝！」
　　就在其他同盟小队的成员纷纷表示赞成的状况下，虾兵蟹将小队也跟着面面相观。
　　「用拍立得虽令人感到有些不满，但将我的艺术作品传承给后世的感觉倒还不赖。」
　　斑鸠一副勉为其难似地同意。
　　真理也双眼发亮，高举双手表示赞成。
　　「我也赞成！我平常很难得有机会拍照留念啊～」
　　「……要、要我穿成这样拍照吗……？这、这实在是有点……」
　　「反正到了当天你还是会一直被拍，现在就乖乖认命吧。」
　　「可是……像这么不知廉耻的装扮……」
　　「废话少说啦！快点到前面去！」
　　真理推着樱花的背，将她引导至摄影队伍的正中央。
　　哮也苦笑着随后跟上。
　　「…………」
　　唯独小兔，彷佛目送他们的背影离去一般杵在原地不动。
　　自己真有资格加入他们的行列吗？这个念头自脑海中一闪而过。
　　虾兵蟹将小队之所以认真投入这次的魔女狩猎祭，是因为小兔的缘故。所以作为借助众人力量的回报，小兔也在各方面多加忍耐，打算正经地面对这次挑战。
　　因此，她不晓得自己是否该进入那个圈子之中。
　　都已经得到大家帮忙了，自己又怎么有资格和大家同乐。
　　她内心如此认为。
　　「喂～小兔——！快点过来啦——！你愣在那边干什么啊——！」
　　真理指着队伍正中央的空位，招手要小兔过去。
　　「西园寺，别在那边拖拖拉拉。还有快过来站在我前面，我不想被拍到脚。」
　　樱花也板着一张臭脸，招手要她过去。
　　「小兔，快点过来啦。你可是这个企划案的女主角耶！」
　　斑鸠一边执拗不休地频频调整镜头角度，一边催促她赶紧入镜。
　　最后——
　　「这是队长命令，快点过来。你很难为情、我也很难为情、大家都很难为情。这是连带责任，所以赶紧过来吧。」
　　哮穿着一袭哥德萝莉装扮，摆出叉开双脚的威武立姿，宛如已经抛开犹豫及不满似地呼叫小兔。
　　「…………」
　　得到众人接纳的小兔，差一点喜极而泣。
　　她发自内心产生了希望能够留在这里的想法。于是她拭去眼泪，抬头望向前方。
　　「用、用不着你说我也会过去啦。别催促我好不好。」
　　尽管一身难为情的装扮，小兔仍旧抬头挺胸地踩着小碎步往前跑。
　　而或许该说是不出所料吧，她被安排在队伍的正中央。
　　「啊唔～～……果、果然还是、觉、觉得很难为情啊……」
　　哮伸手轻轻搭在眼看整个人就快缩成一团的小兔头上。
　　「哎呀，反正只限这次，又没关系。」
　　「可、可是……」
　　「况且你那身装扮和你还满搭调的喔。只是有点太过煽情就是了。」
　　「什么！？煽情！？」
　　小兔惊慌失措地抬头观看哮的表情。只见哮面向前方，脸上浮现出一抹坏心眼的笑容。小兔也对此感到有点火大。
　　「草薙也煽情得很可爱啊。完全无法想像你是个连腿毛都剃得一干二净的男生呢。」
　　「啧……亏你说得出口。」
　　「哼！」
　　见小兔气呼呼地鼓起脸颊的模样，哮乐不可支地笑了出来。
　　「好，很完美……倒数五秒钟！」
　　刚好就在这个时候，按下相机自拍定时开关的斑鸠快步跑了过来。
　　然后就这么顺势地张开双臂，一把抱住虾兵蟹将小队全体成员。
　　「喂！杉波这样很危险——呀——！」
　　「唔哇！？」
　　「啊哇哇哇哇哇！」
　　「你这笨蛋——呜啊！？」
　　虾兵蟹将小队失去平衡，包含拉碧丝在内，所有人都呈现出一把抱住小兔的态势。
　　排在后面的同盟成员们也发出短促悲鸣，忍不住『啊』地张大嘴巴。
　　瞬间，快门声响起，拍立得相机吐出相片。
　　那是一张打扮成古怪模样的虾兵蟹将小队，彼此像在拥抱似地失去平衡，显得相当难看的照片。
　　然而在这张照片之中的少年少女们，个个却都带着符合实际年龄的开心笑容。
　　拍完合照之后，樱花离开教室，独自一人来到中庭。
　　她接到协助调查天明路礼真相关情报的学生会书记·泉堂静的联络。
　　「天明路礼真在这一个月当中所查扣的魔导遗产数量与报告书并不一致。骑士团队员因为在盘查时也没仔细核对查扣品的详情，因此他才轻而易举地过关了吧。最不自然的，就是在这短短一个月当中，他的查扣量简直多到令人惊叹的地步。」
　　《果然不出所料吗……在附身于一般人的体内之时，肉体就只是不具备体内幻器的平凡肉身，所以八成无法使用魔法吧。因此他才把魔导遗产带进学园，企图当作武器加以运用。》
　　樱花一边用手机抵着耳朵聆听，一边厌恶地皱起眉头。
　　「另外，保管魔导遗产用的亚德曼金属制查扣箱，有好几箱莫名失踪了。」
　　《大概是为了防止回收的魔导遗产泄露魔力，才把它们保管于查扣箱内吧。》
　　「……抱歉，我能提供的情报到此为止。」
　　《这边也有一点收获。我暗中监视着天明路，请看看这张照片。》
　　樱花的手机收到泉堂传来的图档。
　　那是看似正在准备魔女狩猎祭的教室风景。然而在画面一角，可以看见礼真正在与一名女性交谈。
　　接着调高解析度，便可发现礼真正准备从口袋里掏出一枚类似纸钞的东西。再进一步调高解析度，放大描绘于纸钞正中央的图案。
　　「魔法阵……这是诱惑魔法的符咒。」
　　《是的，如此一来便可断定天明路礼真就是梅菲斯特。》
　　「果然有本事……可是害你做出跟踪这种危险的举动，真是不好意思。」
　　《找你协助的人是我们，要道歉也该是由我们开口才对。》
　　「但学姊终究是学生会的一员，还是跟会长在一起比较安全。」
　　《……嘻嘻，你在担心我吗？想不到你还满温柔的呢。会长也总是这样对我说，但我是个立志要成为密探的人啊。》
　　听见她说她立志要成为密探，樱花便理解了。
　　密探也就是异端审问会的谍报员。他们赌命收集情报及执行暗杀任务，有时还会展开诱饵或卧底搜查。由于诱饵搜查必须潜入敌方组织内部，因此一旦真实身分曝光，他们就必须迎接凄惨的死亡洗礼。樱花过去在担任魔女猎人的时间，也曾数度目击到惨遭拷打凌虐至死的密探遗骸。
　　而他们之所以仍毫不畏惧地挺身前往死地，是因为他们理解到情报为办案的关键，并将获取情报视为使命且将其刻画在心中所致。
　　只要是为了取得情报，纵使自杀亦在所不辞。这就是异端审问官『密探』。
　　「我这边没能取得什么有益的情报……抱歉。」
　　《没这回事喔。况且既然知道就不成问题了。虽然因为是敌人推出的企画而让我不太能释怀，但我认为魔女狩猎祭的活动模式还满有趣的呢。要是可以赚进大量积分，帮助西园寺同学摆脱困境就好了。旗袍，很合身唷。》
　　换回轻松语调的泉堂以柔和嗓音笑着说道。
　　「你、你怎会知道！？」
　　《因为我是个立志成为密探的人啊。放心吧。如同约定，要是天明路企图接近你的同伴们，我就算赌上一命也会维护他们的周全。他们是一群很棒的同伴，难怪你会想保护他们。》
　　听她这么一说，樱花顿时发出沉吟声。
　　在决定协助的那一天，樱花拜托泉堂跟踪礼真，并要求她一旦发现礼真企图对同伴下手的话，便立刻出手攻击他。
　　只是想不到她居然连虾兵蟹将小队的事情都了若指掌。肯定不单只是礼真，连樱花等人也全都遭到监视了吧。
　　（八成是在所有人身上都安装了发讯器吧……那个没用的家伙就这么不信任我吗！）
　　这一切都是为了保护你们的安全唷；樱花觉得耳边似乎响起了流讲出这句话的声音。
　　樱花收起涌上心头的怒火，竭力让自己恢复冷静。
　　《等天明路落单时再一同出击吧。恐怕得等到入夜之后才能进行逮捕。到时我会再主动联络你一声。》
　　「了解。」
　　《先前也有提过，在逮捕之际请务必提高警觉。梅菲斯特最可怕的地方，就在于能够继承附身对象的所有记忆。》
　　「……继承记忆？」
　　《这就是他得以独力歼灭学生会的主因。由于保有附身之人的记忆，所以只有学生会知道的情报及交流关系尽在他的掌握之中。纵使灵魂调换，用的仍是同一颗脑袋。梅菲斯特拥有附身对象的记忆，要乔装成本人，以及制造不在场证明都易如反掌。因此无论他说什么都不要理他。》
　　假如泉堂所言属实，那的确是很可怕的威胁。
　　虽然灵魂调换，内在却是相同。不同于变装或拟态。既然肉体及记忆都与本人一模一样，那也只能以行动模式作为辨别手法。
　　《梅菲斯特若想施展附身魔法，照理说应该需要触及对方才行，因此请避免近身战，改用麻醉弹击昏目标。若无法以麻醉弹制伏的话，直接射杀也没关系。》
　　「了解。」
　　樱花结束通话，阖上手机。
　　她一边叹气，一边漫步于忙着准备学园祭的中庭。
　　樱花感到有些落寞。原本她很想请35小队的众人也出面协助这项任务，可是敌方一旦得知此事，很有可能会造成队友遇袭。对方是一触及身体就能吞噬灵魂的怪物。说什么都不能让队友与那么可怕的敌人对峙。
　　唯独这次，还是独力悄悄解决事情才是上策。
　　拜这几天的调查所赐，已可确定礼真有罪。只要能够就此逮捕到案，便可一并解决掉小兔的婚约事宜。当学生会长对她说出『你想要什么代价作为回报？』这句话之时，樱花拜托会长在逮捕礼真之后，能够接手魔女狩猎祭的营运事务。会长虽露出不可思议的表情，却仍对她说，这种程度的小事当然不成问题』并慨然允诺。
　　她会拜托流这件事情的理由，是怕一旦礼真遭到逮捕，审问会就会宣告中止魔女狩猎祭，导致小队无法赚取积分。纵使解除婚约，西园寺家可能还是不会取消要小兔退学的决定。总之不管怎么说，这一切全都是为了小兔。
　　（……只是，该怎么说呢。）
　　樱花对自己的变化感到不太自在。
　　换作之前的樱花，大概根本不会去理睬队友的家务事，无论发生什么事情，八成都会反对小队参加魔女狩猎祭吧。
　　樱花已经注意到另一个享受着魔女狩猎祭的自己。
　　我并不讨厌这种气氛，樱花如此心想。
　　当然啦，她由衷厌恶被迫换上那么不知廉耻的服装，可是与同龄的人全心投入跟战斗无关之事的感觉其实还不赖。这种有生以来未曾体验过的感受，令她感到浑身不自在。
　　（我也变得很没出息了呢。）
　　樱花不禁对自己现在这副德性露出苦笑。过去被称作红莲公主的历史彷佛一场谎言一般。最近甚至再也没人搬出这个绰号来称呼自己。
　　面对自身的转变程度之大，樱花感慨万千地摇了摇头。
　　学园目前仍旧十分热闹。有人忙着搭建棚架、有人忙着搬送摊位需用的食材、有人忙着在墙壁或地面涂抹看似装饰用的图案。这种平常看不到的风景，感觉格外新鲜。
　　但也同时带给樱花一抹不太对劲的感觉。
　　「……？」
　　樱花停下脚步，在校庭的正中央环视周遭一圈。
　　摊位的设置、装饰的工夫。数个各自保持固定距离，井然有序的合作团队。潜藏于和乐融融气氛之中的轻率举动。描绘于墙壁及地板上，一看就显得极不自然的图案。
　　先前都没有注意到，但总觉得……不太对劲。
　　樱花靠近拿着白色油漆在地面上描绘图案的学生们。
　　「你们……在做什么？」
　　她提高警觉地询问其中一名女学生。
　　女学生虽觉奇怪，却仍不经意地抬头回答。
　　「……装饰……在做魔女狩猎祭的准备工作啊。」
　　「在地面上画这些图案有什么意义？」
　　正如樱花所言，这是一些画在过于不自然的位置上，根本称不上是装饰的意义不明图案。再仔细一看，樱花发现这些图案环环相扣，顺着校舍外墙一路延伸至屋顶。学生们甚至动用了擦窗户用的吊篮，拚命地涂着油漆。
　　有问题。这群家伙究竟在做什么？
　　「其他小队的人，没资格对我们的企划指指点点。」
　　「企划？你说这种东西是企划的一部分？」
　　「居然把礼真大人想出来的企划说成『这种东西』，你这人真没礼貌！」
　　听见女学生搬出礼真的名字，樱花顿时心生战栗。
　　「你很碍事耶，麻烦别再找我们讲话好不好！？」
　　女学生满脸不悦地重新开始作业。其他学生们也都露出异样的眼神看着樱花。
　　学生们均乐在其中地投入作业，甚至带给樱花一种并非其他人有问题，而是自己异于常人般的错觉。不自然的就只有作业内容而已。
　　樱花缓缓后退，掉转脚步离开现场。
　　「……弗拉德，你听得到吗？」
　　快步行走于校庭中的樱花，出声询问自己的噬魔圣物。
　　《有何事呢，暂定之主？余可无意奉陪汝之余兴节目。》
　　「你听到刚刚那段对话了吧？这并非余兴，已可确定是案件。」
　　《这种程度仍然只是余兴罢了。还不到可以核准使用噬魔圣物的层级。》
　　「我的意思又不是要你接受我的召唤！我只是想调查整间学园而已，助我一臂之力吧！」
　　《余不是侦察型的噬魔圣物，魔力侦测非我专长。》
　　「你就没办法将我的视野转移至上空吗？我需要从高空鸟瞰整座学园。」
　　《嗯……余试试看吧。》
　　听见弗拉德的回答之后，樱花缓缓闭上眼睛。
　　瞬间，影像映入眼睑内侧。樱花宛如化身成鸟儿一般，感觉视野一鼓作气拔地直冲天际。
　　《这种事情虽非余之本份，但余试着窃取了附近的鸟儿视野。如何？》
　　「……果然是这么回事吗……」
　　樱花的疑念转为确信。
　　「是个魔法阵。」
　　学生们画的那些类似几何学花纹的图案、不自然的摊位分布。分开看只会觉得莫名其妙，但若把这些异象比拟成一块块拼图，从上空鸟瞰的话，自然一目了然。
　　宛如※纳斯卡地画一般，整间学园被画上一个巨大的圆形魔法阵。（编注：是位于纳斯卡沙漠上的巨大地面图形。）
　　《哦。真想不到居然有人敢想出如此狂妄的计划呢。》
　　「你晓得透过这个魔法阵所发动的是何种魔法吗？」
　　《余可没有如此慷慨地服务现任主人的义务。先完成契约再说。》
　　「好吧，我自行分析。」
　　樱花聚精会神地端详弗拉德赋予她的视野，开始分析魔法阵构造。
　　她动员为了使用弗拉德而积蓄的所有魔导知识，搜寻是否有相对应的魔法存在。形状、色泽、图案、使用于细节部分的微小文字。
　　在整合完所有情报、判断出相对应的魔法之际，樱花顿时心生恐惧。
　　「……竟然……！」
　　《是的，这是个精神控制类的魔法阵。甚至是个连诱惑魔法都望尘莫及的危险产物。》
　　正如弗拉德所言，诱惑魔法只不过是让对象陷入依赖施术者的状态，并无法随心所欲地完全操纵其言行举止。至于其他种类的精神干涉魔法，光是要强行要求对象采取某种行动，就必须长期持续施展魔法，说穿了就跟催眠术一样，根本称不上是控制。
　　然而，这门魔法却大不相同。
　　精神控制魔法《奴隶之歌》。中了这门魔法的人，将会被迫绝对服从。只要施术者发号施令，被施术者便会认定那是正确的事，并乖乖听命行事。要是施术者下令去死，被施术者将毫不迟疑，带着宛如每天早上刷牙洗脸等习惯一般的感觉自我了断。
　　只要一中招就无法违抗，甚至再也无法产生『违抗』的意志。连同记忆与情感本身都会遭到修改，因此一旦中招就再也无药可救了。
　　「使用这种规模的魔法阵，会造成多庞大的危害……！」
　　《『奴隶之歌』除了使用者相当有限以外，还必须消耗莫大魔力。但若施术之人是这门魔法的适应者，而且又献上大量活祭品的话，那么危害范围大概不会仅止于学园，而是整座城市都将遭到波及吧。》
　　樱花取出手机，紧紧咬住嘴唇。
　　敌人的目的，不单只是杀害学生会长。
　　还企图以学园为祭典，将整座城市的居民——变成自己旗下的精锐士兵加以使唤。
　　就在樱花发现魔法阵的同一时刻。
　　魔女狩猎祭准备期间的第二天也平安无事地迎接日落时刻到来。由于天色逐渐昏暗，设置于学园内各个角落的照明灯具也都纷纷发出光芒。
　　因为是突然决定要举办的活动，所以只有两天准备时间。
　　尽管有点吃紧，不过因主办单位规定学生们亦可留宿学园赶工，所以这两天学园不分昼夜都显得格外热闹。
　　哮说要把处分品带到焚化炉处理掉，便转身离开教室。
　　「…………」
　　目前他人在多功能教室一字排开的校舍。
　　直到方才为止，哮都逗留在二年级的校舍这边，四处打听某人在什么地方。
　　虽然大家都对他露出不可置信的诧异神情，但最后仍有一名学生勉为其难地透露情报给他。
　　哮步行于安静的走廊上。其他校舍都充斥着学生们的喧闹声，唯独这栋校舍显得格外鸦雀无声。
　　但并非毫无生人气息，连哮也能直觉感受到他要找的对象就在这栋校舍里头。
　　刚好就在这个时候，他目击到天明路礼真步出抗魔药品实验室。
　　礼真立刻注意到哮的身影。
　　「喔，原来是草薙啊？你怎会出现在这种地方啊？」
　　礼真面带招牌的爽朗笑容，顺手关上教室门扉，同时上锁。
　　「……你来这里做什么？」
　　「巡视不能使用的教室啊。偶～尔会出现那种明明没有核准，却仍企图擅用空教室的家伙嘛。尤其像这类药品实验室更是危险，所以必须用心巡视才行。」
　　这也是执行委员会的工作嘛，礼真这么说。
　　「我才要问你跑来这里干嘛？你该不会是想擅自使用这一带的教室吧？」
　　「…………」
　　「不可以喔。身为魔女狩猎祭执行员的我绝不会轻易……尽管我很想这样讲，但你若有什么需要可以尽管说喔。虽然我得同行，但如果只是要从这里摸走一些东西，我倒是很乐意放你一马啦。」
　　脸上露出调皮笑容的礼真，轻轻晃动手上的教室磁卡。
　　这样看起来，他一点都不像坏人。表面上是个和蔼可亲的好人。
　　然而，哮擅长窥破他人本性。也不是说他精于察知他人的思绪，而是即便初次见面，他也能单凭动物般的直觉，判断出这人对自己究竟有害还是无害。
　　「学长，我能请教一个问题吗？」
　　「咦？什么事？何必这么一本正经咧。」
　　「——你对小兔做了什么？」
　　这个突如其来，彷佛锐利手术刀般的质疑，笔直剃向礼真。
　　只见礼真一脸茫然，双眼快速眨了两、三下。
　　「……呃……哪有什么？我又没有……」
　　「她很怕学长。在学长面前，她甚至发生了呼吸过度的症状。这太不寻常了。」
　　「……喔喔，原来如此。不过小兔从前只要一紧张就会那样——」
　　「不对。她平常还不致严重到那种地步。可别跟我讲说学长你并未看见当时小兔脸上的畏惧表情。」
　　回答我，哮以视线透露出威胁之意。
　　礼真先是颇感困扰地轻揠脸颊，过没多久便静静地低下头。
　　「……真伤脑筋啊。看样子还是得讲给对小兔照顾有加的你听才行呢。其实我一点都没有隐瞒的意思喔？只是啊……有点难以启齿罢了。」
　　礼真露出遥望远方的眼神，开始述说过去的事情。
　　「那是很久很久以前的事了，在第一次与小兔见面时，我对她讲了很残忍的话。一方面固然因为当时我还只是个小毛头，但我却说出了完全不能以此为藉口的残忍话语。对小兔而言，那必然形成了她的心灵创伤吧。」
　　礼真彷佛自我警惕似地握紧拳头。
　　「她……因意外事故而失去了哥哥与姊姊。原本是继承人候选的两人丧命后，那份压力及延续西园寺家香火的责任，便全数落到小兔身上。」
　　礼真虽是轻描淡写，但他肯定没说谎。
　　这些大概全都是事实。哮的直觉如此告诉他。
　　「身为天明路家次子的我，十分嫉妒那样的小兔。我上面的哥哥相当优秀，整个家族都只关心哥哥，我则是不受期待地被养育长大……所以我很羡慕因为哥哥姊姊不幸身亡而顺理成章地当上主角的小兔……因此……」
　　对她讲了很残忍的话，礼真再次坦承。
　　「小兔明明因为那份压力及责任而变成那样子，我却只因嫉妒心作祟而彻底蔑视她。这是事实……我无从否认。」
　　「…………」
　　「我……想要弥补以前犯下的过错。或许你有听说，其实我已和小兔订下了婚约。虽是父母决定的事情……但我是认真的。」
　　礼真表现出真挚的态度与姿势，伸手轻抵自己的胸口。
　　「今后我打算将自己的一切奉献给她。娶她为妻……我则以她丈夫的身分，好好地疼爱她。因为她是我最珍贵的财产——」
　　「——就是这句话！」
　　哮斩钉截铁地打断礼真的发言。礼真头上浮现问号，微微侧头感到不解。
　　哮则对礼真投射出一道始终未曾改变的锐利视线。
　　「我一直对这点感到耿耿于怀，所以才这样前来确认……果然不出所料啊，天明路礼真。」
　　「……等等，你到底在说什么？」
　　「收起你的满嘴谎言吧，你已露出马脚了。」
　　哮瞬间欺近礼真面前，一把抓住他的衣襟。
　　「小兔不是财产。假如你真心重视小兔的话，绝不会把她说成『财产』。此外，我从你的发言当中也感受不到任何感情。」
　　哮明白。纵使原因真如此人所说一般，一个先前把小兔逼到那种绝境的家伙，绝不可能如此轻易就改过向善。他若真的有反省，那哮实在搞不懂他过去为何一直对小兔弃之不顾。
　　如果疼惜小兔的话，照理说应该绝不可能会称她为财产才对。
　　天明路礼真至今仍不断对小兔的心灵造成伤害。要是现在让她再度被西园寺家绑住，步上与此人共渡一生的结果，小兔大概会彻底崩溃吧。
　　哮绝对不允许这种事态成真。
　　「…………」
　　礼真先是露出大吃一惊的表情，接着渐渐展现出真正的本性。
　　猛一回神，礼真已对哮投射出一道高高在上的蔑视眼神。
　　「……真伤脑筋啊。想不到草薙原来是个这么敏锐的家伙呢。」
　　哮并不诧异。他打一开始就已经预料到这人的本性。
　　「那我也问你个问题，好吗？草薙，你跟小兔之间究竟是什么关系？」
　　「……嗄？」
　　「可别回我『队长与部下』这个答案喔？有种就说出你们的关系给我听听啊。」
　　礼真展现出完全藐视哮的态度提问。
　　哮则是连想都没想就据实以告。
　　「她是我重要的伙伴。」
　　「——噗、呵、呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　礼真突然放声大笑。
　　「居然是伙伴！重要的！？是吗是吗，原来如此。的确啦，像你们这种废物集团，大概也只会跟同样是废物的货色打好关系吧。」
　　礼真疯狂地笑到几乎快掉眼泪，伸手轻拍哮的肩头。
　　「刚刚也有提到，我是她的未婚夫。会结婚的是我与小兔。哎呀真是太好了。你跟那家伙只是普通的同伴关系。我还担心假如你们是情侣的话，那可怎么办才好呢。毕竟如果是的话，我就非得搬出『那家伙从今以后一辈子都必须任我宰割，你可以接受吗？』等问题逐一征求你的同意不可嘛。」
　　「你……！」
　　哮展现出原始的凶狠相貌，猛然直逼礼真。
　　礼真却是不避不闪，脸上更浮现出卑贱的笑容。
　　「无论你再怎么否定，小兔都是我的财产。是只属于我的东西。」
　　「……你！」
　　「那家伙实在很可怜。既没有任何家族成员愿意认同她，再怎么努力也换不到任何夸奖。最后甚至还亲手杀害了自己的哥哥姊姊，立场自然变得愈来愈悲哀罗？」
　　听见礼真的表白，哮登时睁大双眼。
　　小兔杀死了自己的哥哥姊姊？这是怎么回事？
　　「我刚才虽说是意外事故，但那是骗你的。其实啊……是她下的毒手啦。」
　　「你有种再给我胡说八道试试看……！我保证让你——」
　　「别那么兴奋啦。我想她本人八成也并非怀着杀意而杀死他们的就是了。我很清楚那家伙没那么大的胆子。但起码西园寺家的家族成员们，全都认定小兔是杀人凶手。」
　　礼真一脸开心地说出『小兔真可悲』这句话。
　　「那家伙在家里找不到任何支持她的人，所以她只能抓着我不放。西园寺家也一样，一旦小兔变成我的人、怀了我的小孩，他们全家就会高喊万岁了。因为只要我成为自家人，纵使失去了在异端审问会的立场，他们也能在伦理委员会获得相对应的职位啊。」
　　「小兔既不是任何人的财产……更不是道具！」
　　礼真面带游刃有余的笑容，蔑视怒火中烧的哮。
　　「你好像有所误会的样子，别看我这样，其实我也很爱那家伙喔。例如她那拚命累积无谓努力的坚强表现啦、得不到任何回报的模样啦，那家伙的这些特质都令我爱不释手。草薙你放心，我会好好守护那家伙。再也不会让任何人伤害她、也不容许任何人惹她哭。我向你保证。」
　　「————」
　　「因为那家伙会变成我的专属财产！今后能伤害她、能惹她哭的人就只有我！我根本不打算把她交到其他人手里！即便是你也一样，草薙！」
　　礼真一边说着以愉悦及扭曲的爱情编织而成的狂书，一边以蕴含疯狂色彩的眼神直瞪着哮。
　　哮的拳头轧吱作响。他实在料想不到礼真居然是个如此无可救药的烂人。说什么也绝对不能把小兔交到这家伙手上。
　　「怎么了，你不打我吗？喏，怎样？我不会反抗喔。」
　　礼真主动将脸凑到哮面前。
　　哮却没有动手，而是狠狠推了礼真的胸口一把。
　　「……我来此的目的并不是为了揍你。我只是来确认事实真相罢了。」
　　礼真一边摇摇晃晃地倒退，一边继续嘲讽哮。
　　「哦，原来你也明白一旦出手揍了身为伦理委员会会长之子的我，小兔将会有何下场啊。真令人佩服。想不到你还满冷静的嘛。」
　　「冷静？别说傻话了。我用尽全力也不会把小兔交给你。为了这个目的，我会不惜采取任何手段！」
　　「那我也会竭尽所能把那家伙抢过来，这边也跟你一样不择手段啦。」
　　凶恶的伪善者吐舌讪笑。哮怒瞪礼真一段时间之后，就此转身背对他。
　　「谁都违抗不了我的命运！在不久后的将来，小兔跟这座学园全都会变成我的财产！你就尽管全力做无谓的抵抗吧！」
　　哮再也不屑聆听礼真的狂言，就此动身转回自己的教室。
　　「……给你面子就立刻得意忘形了。识相一点好不好，垃圾。」
　　等哮的背影消失不见之后，礼真才一副受不了似地摇了摇头。
　　「反正你的命只到明天为止。没能完全掌握住现况的你根本无能为力啊，草薙。」
　　礼真懒得整理被揪住而皱掉的制服，就此拿出磁卡再次打开药品实验室的大门。
　　可能是窗帘全都被拉上了吧，实验室内一片漆黑，几乎看不见任何东西。
　　但从入口透射而入的走廊灯光，映照出某样物体。
　　那是两只看似女学生的白皙双腿。
　　而这双腿则宛如人偶一般毫无动静。
　　「……好啦……虽然刚刚差点穿帮，但还是勉强瞒混过关了。」
　　礼真一手搭着门扉，乐不可支地凝视着实验室内的黑暗。
　　「——你也差不多该更换身体了吧？是不是呢？」