　　第一卷 夜行者
　　Ⅰ
　　甫抵达乌拉尔休闲都市的相马父女在和平的气氛中展开第一晚的活动，首先是到摩天大楼最顶层的了望餐厅享用俄式料理。由于抓对了预约的时机，邦胜才能确保订到最后一桌的位子。
　　远眺晚上七点钟的窗外，黑中带绿的夜空里，只见另外五栋摩天大楼犹如青白色的光柱高高耸立着。眼前的美景如梦似幻，但邦生只感觉到十足的矫揉造作。
　　也许是父女连心吧，叶月侧着头发表感想：
　　“爸爸，我总觉得这个城市好像玩具哦。”
　　“玩具？”
　　“是啊，例如说……就像游乐场一样，外面看像街道，里头却装了许多电视设备……”
　　“那我们明天就溜到里头看看，也许会出现什么好玩的东西哦。”
　　“爸爸也要去吗？”
　　“如果您愿意让在下跟随是在下的荣幸，公主殿下。”
　　“嗯，好吧，我允许你随行。”
　　叶月开心地笑着说。她留着短发，身穿厚质纯棉衬衫再配上一条工作牛仔裤，这种轻便又活泼的服装向来是她的最爱。等到夏天一来，就换成短袖短裤，不论是上学、做家务、旅行都是这身标准打扮。
　　“富山的外婆”常常抱怨男孩子没意思，所以每次一见到孙女就买给她一大堆镶有蕾丝边和缎带、高雅又可爱的衣服。而在外婆面前穿着洋装的叶月总是在一回到自己家就立刻换回裤装。
　　叶月的母亲去世后，外婆曾打算带叶月回富山，一方面因为邦生对于自己养儿育女的能力完全缺乏自信，而且在作家这一行里又正值刚出道的重要时期。原本几乎已经决定了，却因为“我看还是算了。”一句话，就让叶月留在父亲身旁。叶月高兴得不得了，因为她喜欢爸爸，虽然她也喜欢外婆，但还是维持偶尔见面的关系比较好。
　　相马叶月小姐是山手学院小学部六年级学生，环顾全年级（包括男生在内），她恐怕是最会打架的，而且脚程很快。有一次还差点跟专门欺负弱小的国中男生打了起来，结果她朝对方的两腿间猛力一踢，让他连跳带跑地抱头逃窜。从此就不曾再见到那个国中生出现，由此可以确定她的这一踢力道十足。当她把这件事告诉他父亲，邦生在一阵大笑后，感触良深地低声说：
　　“社会的幸福，个人的不幸。”
　　叶月完全听不懂其中的含义。相马父女居住在东京都小金井市一个三房两厅的公寓里，除了客厅、饭厅和厨房以外，还有两间六个榻榻米大的西式房间，与一个同样大小并设有壁笼的和式隔间。和式隔间是客房，“富山的外婆”上东京时，或者请编辑入内时都是使用这个房间。两间西式房间则是父女两人的寝室，帮生那间窗户朝北的卧房，正确说来应该是书房里侧摆了一张床。
　　客厅加上饭厅的空间相当宽敞，一张几乎有两个榻榻米大的大型餐桌就占了一大块。相马在这个餐桌写稿，叶月放学回来时也在这个餐桌上写功课，父女俩隔着一张餐桌轮流在嘴里振振有词、抬头仰望天花板叹气的景象早已见怪不怪。
　　五点左右，叶月开始准备晚餐，因为她没有上补习班。一来，她身为相马家的主妇，必须掌管一切内政事务，以至于没有多余的时间上补习班；二来，她所就读的私立学校实施从小学到短大的一贯教育，所以不需要为升学窄门挤破头。主要是因为一家之主欣赏学校的自由风气，这是邦生表现天下父母心唯一的实例。
　　“老大！吃饭啰！”
　　“哦，好！好是好，麻烦你再等一下……”
　　晚餐全准备妥当了，父亲仍然看着稿子念念有词。把主角逼到绝境的情节固然精彩，却找不到方法让他逢凶化吉。这世上有些作家一小时写五张，一天写六十张稿子，一年可以出三十本书；而叶月的父亲一天写个十张就说：
　　“啊啊，今天写得真顺手。”
　　自我陶醉之余就开始喝啤酒，遇到没有灵感的时候也说：
　　“谁说不喝啤酒才有灵感，自己没有灵感却把过错推到啤酒头上简直是小人行径！”
　　编完理由之后又开始喝啤酒，当叶月问父亲有多喜欢啤酒时，他回答：
　　“仅次于叶月跟妈妈，但胜过工作好几倍。”
　　这天晚上，邦生饮着欧迪沙制的俄国啤酒，目光扫视着四周，却找不到有希子的身影。其实休闲都市的餐厅并不仅限此处，所以她跟她父亲没有在这里出现根本不值得大惊小怪。
　　此时叶月原本拿着汤匙喝汤的手停了下来，两眼开始观察着父亲。
　　“老爸，你在找你看上的女孩子吗？”
　　“你在意吗？”
　　“当然，身为你的血肉至亲，不用点心怎么行。”
　　“叶月，你真有学问，居然会知道‘血肉至亲’这个名词。”
　　“我以前在电视剧上看过。”
　　叶月爽快地解决了父亲的疑问后，又开始动起汤匙；她一边喝汤一边询问父亲：
　　“这次请假一个星期不上课，是不是不太好啊？”
　　“你上六年级以后不是从来不请假的吗？反正偶一为之嘛，了解父母亲的工作，听从父母亲的话就是教育的第一步，学校怎么会因此抱怨呢？”
　　叶月点点头，继续把红菜汤往嘴里；邦生则又叫了第二杯咖啡，他心中多少也有做父亲的顾虑，希望叶月偶尔放下家事放松自己。在这个休闲都市里，饭后既不必收拾也不必打扫。
　　其实这层顾虑再往前一步就会遇到“再婚”的问题，不过如此一来，再婚的妻子在邦生眼中好像仅仅是一个管家罢了，他是在过意不去；但最重要的一点，正如他自己所坦诚的——结婚太麻烦了。
　　三年前有个异常主动的女子甚至追到邦生家里，就在他进退而难之际，叶月从隔壁房跑出来大喊：
　　“爸爸，人家肚子饿死了，快煮东西给人家吃啦！”
　　于是这位女子的热情咻地一声迅速降温。“搞什么嘛，原来你还有个拖油瓶啊！开玩笑，我才不要年纪轻轻就当人家的继母呢！”她喋喋不休地扯了一堆之后便转身离去。
　　“叶月，我那是想你的演技愈来愈逼真了。”
　　“我才不是在演戏呢！爸爸，我那个叫……唔……叫做‘内心的呐喊’。”
　　“是吗？我听起来倒像是胃袋的呐喊。”
　　说完，父女相视而笑。总而言之，邦生再婚的可能性在目前来说，无论远因或近因都相当渺小。“也许等叶月结婚后再考虑吧。”邦生一直有这个念头，但事实上又是如何呢？
　　“对了叶月，你的男朋友少说也有一打以上吧。”
　　“一个也没有！爸，干脆你帮我介绍算了。”
　　“这个嘛，杉沼先生如何？”
　　“杉沼……就是太阳书房哪个？我不要！我对他没兴趣。”
　　遭到叶月断然拒绝的是太阳书房的年轻编辑。决不是因为他长得丑，事实上都市帅哥型的他相当受女作家的欢迎；更不是他个性有什么问题，而是他以前来相马家时，曾经把叶月的名字喊错成“叶圆”，结果惹毛了叶月。
　　有人以为“叶月”是父母在集思广益后才取的名字，其实是因为她在八月出生的缘故。如果她是在三月出生就会取名叫“弥生”吧，十二月的话就是“师走”——以上情形似乎不太可能发生，不过她的父亲就是那种敢干拆开“圣诞节”的拼音，把小孩命名为“栗素”的人。总之，这名字由父亲想出，经母亲同意，而且被命名者本身也相当欣赏的，结果自然皆大欢喜。想不到还会有人误念成“叶圆”或“汤圆”，实在是无知到极点！
　　因此，这位前途光明的编辑杉沼先生将从叶月“未来夫婿候选人”的名单上剔除，不过他本人对这件事一无所知，结果：
　　“嗨，叶圆，不，叶月你真是活泼啊。”
　　他继续把这件事当成笑话一而再、再而三念错，所以目前的人缘已降为零。
　　“爸爸，你介绍得都不好。”
　　“就是啊，这个世界实在太小了。”
　　作家与编辑当中有人够格当自己的女婿吗？邦生内心完全否认。
　　Ⅱ
　　父女俩平静的晚餐，突然在享用甜点时刮起一道旋风。当冰淇淋送到叶月与邦生面前时，有一个人刚好走进餐厅。邦生不经意瞄到这个人，心中马上冒出不愉快的情绪。他记得这个人的脸，而且是见过一次就不想再见第二次的脸，这个人就是白天那个侮辱老陶艺家的炒地皮商人崛川。满面红光的崛川带着明显的醉意，脚步蹒跚地走进邦生与叶月的餐桌，空间并不宽敞的餐厅目前高朋满座，但相马父女的餐桌边正好有空椅子。
　　“麻烦让我在这等一下吧。”
　　口气听起来勉强算是在打招呼。
　　邦生根本没心情理会他，他只想赶快吃完冰淇淋，让出位子给炒地皮商人了事。不过坐在椅子上的崛川完全无视邦生为了人类和平所作的努力。这个人似乎还有一点记忆力，他想起当时他和森冢老人在起争执时，附近有个青年一直以责备的眼光看着自己，还发表了一些无聊的言论。
　　“依我看啊，所谓艺术或文化这一类的玩意儿，充其量只是一种恶劣的骗术罢了。”
　　“骗术？”
　　“没错，不管是图画、书法还是陶艺，老是老王卖瓜，自卖自夸，说什么看得懂的人就是懂，看不懂的人还是不懂，这不骄骗术叫什么？”
　　听着听着，邦生的战斗细胞开始在他体内摩拳擦掌了，但崛川毫不知情地继续说大话。
　　“世界上只有一个真理，什么观点不同啦、感受因人而异啦，这些说法全都是鬼扯淡，说穿了就是一种不敢公开其真正答案的骗术……”
　　这个人也可能受了什么委屈，话题愈讲愈有人身攻击之嫌疑。
　　“就算没有图画跟小说，人类仍然活得好好的，但要是没有土地就只有死路一条，比起那些在一张纸上瞎掰卖钱的人说，我就高尚多了。”
　　这个家伙根本没醉，只是在借酒装疯吧？邦省的内心闪过这个疑问，他的战斗细胞已经做好热身运动，现在只等着开战。
　　“为了粉饰自己侮辱别人的事实，还必须故意高声强调自己的为人高尚，真可悲啊。”
　　这段突如其来的话让崛川顿了两秒钟，他立刻感应到邦生的敌意，接着双颊也随即跟着抽动起来。
　　“想要痰盂，买一个不就得了？把别人千辛万苦做好的花瓶当成痰盂使用，只有人渣才做得出来，看来你真是个无药可救的人渣。”
　　餐桌被上下晃动，因为酒精而双眼泛着血丝的崛川站起身来，接着吼道：
　　“你居然说我是人渣？你居然说我是人渣？”
　　“很高兴你喜欢这个形容词，不过请您不要重复那么多遍，我会不好意思的。”
　　椅子拒绝地板的拥抱，于是发出无奈的声响翻倒在地上。挥金如土的炒地皮商人与不怎么富裕的作家同时站近身子，相互瞪视。
　　“爸爸加油！打倒大坏蛋！”
　　叶月竟在一旁充当起拉拉队队长，不过凭她好强的个性，一旦她父亲陷入困境，想必她一定会以实际行动担任援军。
　　体格高达的邦生俯视着崛川，崛川开始咬牙切齿并发出低吼吓人，只是又传来另一个骚动，服务生与餐厅负责人分站左右两旁，为一位从餐厅内部走出来的青年绅士开路。
　　“崛川先生，请您注意场合。”
　　声音的主人为东堂伸彦，这家客厅不只你一个人在用餐，请不要惊扰到其他客人，况且餐厅并非仅有一家，可否劳驾您转移他处？”
　　崛川作出一个不屑的表情，只差没吐口水而已。
　　“我吃东西向来讲究，既然选了这里用餐就不想再改变。”
　　“是吗？您连花瓶跟痰盂都搞不清楚，就算您分辨不出俄国菜根西班牙菜我也不会吃惊。”伸彦的表情和语气充满了难以形容的冷酷，形成一道铜墙铁壁抵当了崛川的反弹，于是正想开口大吼的崛川还来不及反应就自动闭上嘴。他带着青紫的脸色瞪着比自己年轻的休闲都市总负责人，然后一声不响地转身并耸耸双肩快步离去。
　　安详的空气重新流回餐厅，帮生由衷感谢伸彦的处理手法，因为在大厅广众之下挨骂的只有崛川而已。
　　“爸爸，怎么就这样放他走了？你本来可以把他痛打一顿的，好可惜哦。”
　　“这可不一定哦，公主殿下。”
　　面对女儿全然的信赖，帮生只有报以苦笑。他并不是自己小说里勇猛威武的男主角，要是真和崛川开战，他根本不敢保证一定会赢。帮生虽是剑道初段，但那个倔川如果是空手道三段或柔道五段也没什么好希奇的。
　　只不过在当时的情况下，也绝对不可能夹着尾巴溜之大吉，所谓“打肿脸充胖子”、“虚荣心作祟”、“吃饱了撑着”这种心态要是经常出现，不但伤身又伤神；如果偶一为之，做人也就不会活得毫无尊严。
　　邦生先让叶月到餐厅外面等待，然后才和东堂伸彦致歉。
　　“很抱歉给您添麻烦了。”
　　虽然嘴上说跟心里想的不一样，但基本的应酬却是少不了的。
　　伸彦点头致意，但不代表他全面支持邦生。
　　“崛川那种人的确很棘手，不过您大人似乎也太没大量了，如果没记错的话，您应该是相马先生吧；其实您不需要动辄反驳，即使是保持缄默面露苦笑，我想您的度量决不会因此受损。”
　　“受不受损是另外一回事，因为我这个人的度量向来就不大。”
　　邦生毫不留情地驳斥了对方的道德论。如果对方不动声色，崛川那种人还会误以为对方默认，总之不管后果如何难以收拾，该说话时就不要闭着嘴巴。
　　“该生气时就不要嘻皮笑脸，该说话时就不要闭着嘴巴，该前进时就不要后退。”
　　这段话是谁说得已经无可考究，也许是帮生自己编的，但他向来奉此为圭臬，即使站在眼前的是一位企业赞助者也不例外。
　　大不了不收酬劳，自己掏腰包付旅馆与交通费用，合起来可能要损失一百万以上，对相马家的财政打击不小；不过，花一百万买回完整的人格算是很便宜的。
　　顶着这个风险，在当时的情况下不打肿脸充胖子都不行。这一打一百万，实在贵得离谱。
　　“我无法忍受有人以不当的言词污辱我的工作，东堂先生，如果有人嘲笑您的事业只是赚钱的工具，我想您心里一定不怎么舒坦吧，任何一种创作与工作对当事人而言，都具有相当的意义，当自己的创作遭到别人否定时，还要以笑脸作陪，我看只有白痴才做得出来。”
　　“……相马先生，请恕我失言，您说的完全正确，是我见识浅薄。”
　　“请别抬举我，为人父母如果自贬身价，在孩子面前怎么抬得起头来？”
　　这最后一句话才让东堂伸彦察觉到叶月的存在，于是他侧着头问道：
　　“相马先生，您还这么年轻……看起来似乎比我还小，恕我冒昧，请问您今年贵庚？”
　　“三十三。”
　　“我三十六，嗯，看来您满早婚的。”
　　“东堂先生，您小孩比我女儿还小吗？”
　　“不，我目前未婚，一方面因为工作太忙，一方面是条件太高，所以一直遇不到好姻缘。”
　　“刚刚的事情是不是引起您的不愉快？”
　　“啊，您果然误解我的意思了，请别放在心上，这只是我个人的偏见罢了。”
　　出人意料地，他笑起来仿佛像个十几岁的少年。
　　伸彦只大邦生三岁，但年收入的差距却是一千比一，也因此他根本不会把这种小事放在心上。于是邦生总算能够和女儿继续呆在这个休闲都市享受优待，由伸彦一下这段话就可以证明。
　　“我们还必须仰赖相马先生莅临演讲，希望届时能欣赏到您的热忱与高见。”
　　“我会谨记在心。”
　　邦生与伸彦打完招呼，在收据上签完字便走出餐厅。只见在外头等待的叶月立刻冲上来。
　　“爸爸，你没事吧？”
　　“哪会有事？我只是跟这里的社长聊聊天而已。”
　　“这里的市长长得满帅的，不过还差爸爸一点点就是了。”
　　能够一脸正经谈这种事情的在这世上也只有这个小女孩了，邦生笑着摸摸女儿的一头短发。
　　“要不要爸爸在你未来女婿的名单里列入这个社长啊？”
　　这当然纯属玩笑，谁会要一个比自己还老的女婿？看来东堂伸彦以后可能就要抱着他那高不可攀的择偶条件，独居在附有温泉设施的高级养老院了……
　　Ⅲ
　　他们父女俩并没有立即回房，而是搭乘电梯到二楼。这层楼全是商店街，札幌与东京的名店在这里都设有分店。“可以就是乌拉尔银座大街。”邦生想道，不过实际上商店街的称呼当然没这么俗套，而是以拉丁语取了一个装模作样的名字。
　　眼睛所及几乎都是流行服饰名店，好不容易才找到唯一一家书局，叶月留在书局里买书。父女两人都嗜书如命。邦生找了大理石走廊上的一处长椅坐下，还来不及喘气，同座的大胡子就凑过来聊天。
　　“请问您是相马先生吗？”
　　“啊……是的。”
　　“请问您知道这瓶酒的品牌吗？”
　　“不……”
　　“这是一九八二年的夏特姆特伦特希特，稀世珍宝哦。”
　　“哦，是吗？”
　　关于美酒与佳肴方面的鉴赏知识，邦生几乎完全没有。他只知道酒分成白与红、威士忌则有苏格兰与波彭，他过去甚至还以为所谓含羞草沙拉是一盘沙拉里点缀了一堆含羞草花瓣。
　　“这种宝贝居然摆在后面被当成货品出售，简直是暴殄天物。”
　　“很抱歉，请问您是哪位？”
　　邦生的询问让这名男子浮现出露骨的失望神情，想必他大概笃定邦生绝对不会不知道自己的名字跟长相，这是经常上电视节目的人特有的心病。
　　“是我太冒昧了，我叫增永启三……在电视上参与过有关料理与品酒方面的评论节目。”
　　“哦，是吗？”
　　“关我什么事？”这句话差点就脱口而出。
　　“有件事不知道您晓不晓得？”
　　“什么事？”
　　“我们素昧平生，为什么今天第一次见面我会主动找你谈话呢？”
　　“我会知道才怪！”邦生在内心反驳，却没有说出口。一肚子的怨气跟反抗已经在刚刚一吐为快，目前需要一些时间累积。
　　“不，不晓得。”
　　“这是当然的，老实说我很讨厌那个崛川，刚刚看到您重挫他的锐气真是大快人心，所谓俗人他当之无愧。”
　　其实眼前在批评别人的这个人，看起来也不怎么脱俗。在他胡子下蠕动的嘴唇看起来活像一只软体动物。
　　“有件事不知道您晓不晓得？”
　　“什么事？”
　　邦生实在没有兴趣理会对方这句口头禅，于是语气显得意兴阑珊。不过增永似乎丝毫不引以为意。
　　“乌拉尔这块地藏有一大笔黄金哦。”
　　“对东堂复合企业来说，这块土地当然是黄金地段。”
　　“不是这个意思，我是说哥尔契克将军的黄金就埋在这里。”
　　“哥尔契克将军的黄金？”
　　“没错，正确的说法应该是俄罗斯皇帝罗曼诺夫王朝的黄金才对，在俄国大革命时期，由领导反革命军的歌尔契克将军把黄金从西伯利亚运到北海道。”
　　邦生怔了半晌，紧接着立刻搜寻记忆中的资料加以反驳。
　　“我实在很难接受这个说法，关于哥尔契克这个人，我记得他是在一九二〇年左右被红军逮捕，以反革命罪名遭到枪杀，就算他没死，那一大笔黄金又要如何搬运呢？”
　　“相马先生，你知道吗？截至目前为止，从来没有一个人看过哥尔契克将军的尸体，甚至连正式纪录也没有留下，如果说哥尔契克将军事实上还活着，并且秘密偷渡到日本，这种解释是完全合乎逻辑的。”
　　“就我所知，哥尔契克曾任海军中将，所以他不是将军，而是提督。”
　　邦生屡屡挑对方的语病是因为他根本不想继续谈论莫名其妙的黄金传说，但增永丝毫不理会对方的反应，只是自顾自地抱紧心爱的酒瓶，将目光放在虚无缥缈的远方。
　　“被革命军所败的歌尔契克将军带领着一二五万名志愿者，横越冬季的西伯利亚逃往亚洲，同时他也顺便将复兴罗曼诺夫王朝所需要的资金一并运往东方，不愿让它们落入革命军的手中。这笔资金包括了宝石、债券，最主要就是高达五百吨以上的金块，两百辆满载着黄金的军用货车能够在西伯利亚的大风雪中不断向东前进，你不觉得这个情景很戏剧化吗？”
　　一公克黄金以两千日圆来计算的话，五百吨金块合计是一兆日圆。如果再换算成目前的币值，从一九二〇年到现在少说也上涨了二十倍、甚至三十倍。
　　“街头随处都可以看见饿死的人民，而皇帝却独自占了这么庞大的财富，难怪会闹革命，被杀也是活该。”
　　对皇室一向没有什么认同感的邦生这么想着。这一类传说的重点并不在于它本身包含了多少真实性，而是现实生活中有人愿意相信才是关键所在。话说回来，这个名叫增永的男人特地找邦生谈论这个传说，到底存着什么据信？邦生不想继续保究，否则一问之下，事情可能没完没了。
　　简直就像地狱中的百鬼夜行一般，这里不但有个恶名昭彰的炒地皮商人在作威作福，现在又冒出一个热衷于罗曼诺夫王朝黄金传说的美食鉴赏家。
　　“也许里头只有我最正常吧。”
　　邦生想着想着，不禁露出苦笑。而一旁的增永仍然滔滔不绝地说着，只是有好几段完全没听进去。
　　“想想东堂复合企业为何要选在这个荒芜的深山投注三五〇〇亿资金？建设这座休闲都市只不过是个幌子，真正的目的其实在地底，那里有哥尔契克将军所埋藏的五百吨黄金。”
　　增永的双眼为之一亮，把它形容是锐利的目光也不为过，但由于他的眼角极度下垂，以至于气势大为减弱。
　　三五〇〇亿的投资换来一兆的收益，的确获利匪浅。难道说这座号称全国最大的休闲都市只不过是这个庞大计划的幌子兼富产物罢了？
　　“一兆圆啊……”
　　邦生再次小声重复一遍后依旧没有真实感，这个数目相当于他年收入的一百万倍，要他想象其中的价值就等于是拿“宇宙的尽头在哪里”这种问题来考他一样不切实际。于是邦生决定正视现实，因为叶月正抱着买来的书本，从书店飞奔而出。
　　“抱歉，我女儿来了。”
　　邦生说完便从长椅上起身，准备离开还陶醉在美酒与黄金梦之中的增永。这个美食美酒鉴赏家含糊应答之后，整个人继续坐在长椅上。
　　“买到什么好书了吗？”
　　“嗯，我一口气买了三本，太棒了。”
　　“好，等你看完后再借给爸爸看，死愈多人的内容愈好。”
　　年轻父亲的这段话有教坏小孩子之嫌。
　　他们这对身高相差四十公分，年龄分别是三十三岁与十二岁的父女就这么并肩漫步在走廊上。邦生一路上仔细观察来往的行人，再次惊讶于此地的知名人士的确多如过江之鲫。
　　如果在全日本的ＳＦ作家大会上，相马邦生多多少少还算有一些知名度，但在这乌拉尔休闲都市里，他只能算是个大太阳面前的小灯泡。
　　作家、政治评论家、新闻主播、电影导演、企业顾问、服装设计师、茶道掌门人、电视台兼报社的大老板、体育用品贩售公司的年轻小开与女歌星两位新婚夫妇、建筑师、国画大师、诗人兼插画家、作曲家……等等全是各行各业名利双收的成功楷模。其中有不少是那种两手拿不完、嘴里还衔着一堆丑闻的人物，他们应该庆幸媒体关系人士没有在此出现。
　　邦生心想，假设今晚在乌拉尔休闲都市丢下一颗核子弹，日本的名人录大概会整整少了二十页左右吧，不过幸灾乐祸的人数却会增加好几百页。
　　能够让这么多文艺界人士齐聚一堂，想必需要相当程度的努力与实力。但凡事都会有正面与反面的解释，不知东堂伸彦是想利用这次名人的聚会为乌拉尔休闲都市贴金，还是打算借此拓展个人的人脉关系呢？邦生顿时产生了嘲弄的心态，虽然他本身尽量避免与财经界人士有所挂钩，但这次艺文界人士的参与再怎么样也轮不到他插嘴。
　　“爸爸，你在想什么？”
　　叶月的疑问由肩部下方传上来，邦生一是无法立即作答。
　　“怎么说呢……早知道应该带签名板来才对，反正全是一些穷极无聊的想法。”
　　Ⅳ
　　东堂复合企业的总裁东堂康行的房间是位于北塔第三十九楼的总统套房，在乌拉尔休闲都市里，董事长并不是负责招待访客的主人，而是最尊贵的特别来宾。以经济能力规划五万名游客和与这数字成正比的工作人员，可形成几十层高的金字塔。因此在这项定义下，经济实力最为强大的康行便自然而然君临这个金字塔的最顶端。
　　康行对于企业拓展目标以外的事务完全不屑一顾，甚至在对待自己的侄儿伸彦无论何时都完全摆出一副上司对待部署的态度。伸彦目前是东堂复合企业北海道地区总负责人，以他三十六岁的年纪就能拥有如此的地位与权限可说是年轻有为，但在经过二十年后很可能还在原地踏步。企业内部也流传着诸如以下的说法：
　　“失败的结果理所当然要革职，成功所获得的利益则全数属于企业，再这样下去，伸彦总经理迟早会被流放到北海道终老一生。”
　　康行很清楚这个事实，但他根本没兴趣过问员工之间的谣传。一旦内容对伸彦抱以同情，他只需一口气就能把这些臆测吹得不见踪影。
　　抵达乌拉尔休闲都市，康行在听完伸彦的简报后，伫立在将天地尽收眼底的窗边。原本游移于原始森林的视线最后停留在大学的校园预定地。
　　“伸彦这项计划的缺点就在于成立这所大学，看来是大哥的遗传在作祟，企业家过分干涉教育事业，只有百害而无一利。”
　　如果由康行亲自指挥乌拉尔休闲都市的建设计划，也许会采取兴建全日本第一座赌场的构想，如此一来就不必考量季节的变化，真正实现终年开放的休闲都市型态。康行曾有好几次成功策动政客与官僚修改法律条款。
　　“董事长，您是否要让兴建大学的计划喊停呢？”
　　获准同席的宫村秘书这番话并非单纯的询问，而是出自于对掌权者的阿谀。
　　“住口，东堂企业一旦付诸行动，大学就必须如期完成，宫村，你该不会来到以为伸彦的失败所带来的仅限于他个人的耻辱吧。”
　　康行冰冷的目光拆穿了秘书的小人心态，宫村秘书感觉自己的背脊与腋下冷汗直冒，他只有猛叩头。
　　“对，对不起，请恕属下失言，属下日后必定谨言慎行，请董事长原谅。”
　　当堂复合企业的独裁者丝毫不理会秘书可怜兮兮的狼狈相，他的注意力全集中在侄儿伸彦的才干与野心上。原本应该成为东堂复合企业第三代继承人的伸彦到底经营手腕有多强？他对于叔父的忠诚度又有多高？这是康行向来最在意的。
　　将来康行的位子迟早会由自己的儿子来继承，康行本身百分之百笃定这件事，只不过是否由康行直接传授就不得而知了。康行目前五十二岁，他的儿子只有十四岁，当十五年后康行退休时，整个企业体系会欣然接受，并且全心服从一个年仅二十出头的继承人吗？到时，五十一岁的伸彦只要凭着他的年资与实际成就大可名正言顺继任王座，更何况就血缘而言，伸彦才是东堂企业的正统接班人，如果将他摒除在外，恐怕会引发企业内部的不满。
　　康行不是没考虑过干脆把总裁的宝座借给伸彦坐个五到十年的方法。只是“借”而已，绝对不是“给”。东堂王朝的正宗早就转移到次子康行的血统上，遭到废嫡的长男后代已经没有咸鱼翻身的机会。如果伸彦胆敢有不安分的野心与异想天开的揣测，康行的铁锤必定将其击个粉碎。
　　“伸彦还没笨到那种地步，如果他安分点，那我倒可以考虑把皇冠借给他戴一下。”
　　就在同时，伸彦面无表情地迎向叔父的视线，内心盘算着属于他自己的计划。
　　东堂复合企业的总司令部即为东洋开发公司，该公司相关企业所拥有的股票与土地相当于五兆至十兆圆的资产，但自从一九二五年成立以来不曾向国库缴纳一块钱税金。公司内部经常操作利益，将蒸蒸日上的事业预算编列赤字以便逃漏税，并借此确保并屯积财富，不仅不回馈社会，甚至不履行应尽的义务。
　　祖父与叔父的做法在伸彦眼中看来与小人行径无异。他开口说话了，但话题却又顾左右而言他。
　　“董事长，我认为那个名叫崛川的人，在待人处事上相当失败。”
　　“你打算除掉他？”
　　“我并没有这个意思……”
　　崛川经常透过东堂复合企业的名义，以精明的手腕收购土地与股票。像他这种不知廉耻的人对东堂而言是相当便利的工具。
　　“伸彦，你知道非洲的热带草原为什么能经常保持干净吗？”
　　伸彦一时不解叔父这番话的用意，但叔父的下一句话立刻让他恍然大悟。
　　“原因就在于鬣狗的存在，有它们吃掉动物的尸体，热带草原才会如此美丽。”
　　叔父的手上握着一支捷克斯洛伐克制造的威士忌酒杯，清澈透明的冰块在白马酒海当中浮沉。
　　“崛川就是那鬣狗吗？”
　　“没错，对东堂符合企业而言，崛川就是一只勤劳的鬣狗，我想你也明白他这种人既没有理想也没有见识，毫无人格可言，但也就因为如此才容易上钩。”
　　听着叔父以平淡无奇的口吻讲着极度鄙视的话，伸彦不禁胆颤心惊。而康行则继续向保持沉默的侄儿说话。
　　“你不必对崛川这种低级的粗人动气，他只不过是一只身穿西装、口袋里塞满了纸钞的黑猩猩，要他知书达礼简直是缘木求鱼。”
　　康行摇晃着手上的酒杯，冰块随即发出声响，仿佛也对这番话表示赞同。
　　伸彦、陶艺家森冢以及作家相马帮生之所以会不满崛川的言行，是因为他们还把他当人看，如果是一只粗俗卑下的黑猩猩，绝对不会有人认真相待，康行这个想法实在令人不寒而栗。
　　“叔父，你的做法我学不来。”
　　以伸彦目前的立场，他深切地体会到自己根本不能反驳自己的叔父。因为心有余而力不足，因为时机尚未成熟，他必须累积个人的实力，并取得众人的信赖才能推翻叔父，将东堂符合企业纳为自己的王国。
　　其中一项已经唾手可得，顺利的话，另一项不久也会手到擒来。只需五年，快则在三年内迅速推动改朝换代的脚步。事情一旦成功，康行的儿子便落入与伸彦相同的境遇，也显示历史最丑恶的戏码又即将重演……相马叶月独自走在摩天大楼宽广的长廊上。她父亲邦生全身的细胞已经被酒精渗透，现在整个人正陷在睡神的沼泽里，反倒是她睡不着觉。她翻来覆去，转眼已是凌晨一点，看来白天的那场午觉害人不浅。
　　叶月原本想坐在床上阅读刚买来的书，但想到床头灯一亮也许会惊扰到爸爸的好梦，只好外出散步换换心情。于是她悄悄溜出房外，借着微弱的光线，她在睡衣外加上一件对襟毛衣，然后小心翼翼地打开房门走进长廊。
　　叶月走在昏暗的长廊上，一边从大厅的窗口眺望夜晚的森林，一边由楼梯间爬上二十楼或是走下十八楼。四下不见一个人影，寂静笼罩在时明时暗的空间。由于水泥与玻璃阻挡了群树的呼吸声，填充在摩天大楼里的只有人为的无声无息。所有的窗户皆采取密封式设计，这和大都市里的高楼饭店完全没有两样。当初乌拉尔休闲都市的设计概念便是企图将大自然的原始风貌摒除在外，以便与人类划清界限，不过叶月对这一点完全没有知觉。
　　大约三十分钟后，叶月回到十九楼的走廊，心想这下子应该可以睡得着了。如果还是无效，那就到栅栏边跟羊群对看好了，顺便想想这群羊能够做成多少分羊排。总之一直在大楼里游荡也无济于事，要是被人看见自己穿着睡衣到处跑，还可能会挨一顿骂。
　　突然间，一股强风扫过叶月的身旁。她顿时倒抽一口气连忙跳开，身体同时撞上了墙壁。叶月觉得好像看见一个黑影转进微亮的走廊角落，不过由于事出突然，她还无法完全掌握现状。
　　叶月不由自主地全身打冷颤。仿佛一道凄厉恐怖的触感从异次元侵入她的体内，拨弄着她的神经线。人称“活力小月”的她顿时被一股莫名的恐惧乱了方寸。最糟糕的是，那个诡异黑影消失的方向正好是自己跟爸爸的房间所在。
　　“痛痛飞开，怕怕走开……”
　　叶月口中不断复诵着小时候听妈妈教唱的咒语，接着，她的呼吸与心跳逐渐恢复正常。当理智再度恢复时，她重新确认四周的环境。
　　在叶月的前方有一只模样很像狗，却又不是狗的动物。这个几乎跟叶月等身大的东西有这黑褐色的毛与闪着黄光的双眼。它的嘴角既深且尖，银白的牙齿抱隐约可见。
　　“野狼……？”
　　其实叶月还没有见过真正的野狼，但此刻脑海里却不断旋绕着这个名词。它的躯体在瞬间愈变愈大，并张着亮出长牙与尖舌的血盆大口朝着叶月冲了过来。叶月本能地闭上眼睛在墙边蹲下，双手还紧紧抱着头。
　　半晌之后，叶月才抬起头环顾四周，最后视线固定在墙上的一点。在那个几近一个大人身高的位置上竟长着一条尾巴，紧接着这条尾巴便被吸进墙里。这是叶月连最后一丁点的勇气也被吓飞了！她纵身一跳像支离弓的剑直奔走廊，也顾不得拖鞋从脚上掉落，只是将嗓门拉高，用力喊着这世上她最信赖的人：
　　“爸爸，爸爸！”
　　虽然音量没办法随心所欲的发出来，但叶月远远地就看见房门已经被打开，身穿睡衣的父亲正踩着拖鞋啪啪作响地朝她迎面跑来。