　　第一卷 崩坏
　　Ⅰ
　　假设白根尚人就是所谓的超能力者，当他的情绪产生剧烈变化时，力量就会随之增强，等到完全无法以理性克制时，才得知拥有这项能力……
　　“嗯，就算是给小孩子看的漫画情节也比这个合理。”
　　相马邦生以尚能活动的右手搔搔头，从自己只有这种程度的联想，就可以明白要突破二流作家的层次，简直比登天还难。但这其实是最基本的思考方式，再从中发展出最接近真相的解释。
　　目前邦生一行人伸手不见五指。保全主任的打火机映照出穿过岩盘的裂缝，光线所能支配的范围相当狭窄，北边是无止尽的黑暗，眼见所及，全是黑暗的深渊。
　　“这到底是怎么回事？”
　　大门启介的声音充满了怒气，双眼则透露着不悦的目光。而东堂伸彦在这时候说话了：
　　“正如你所见，没有多，也没有少一样。”
　　“眼前什么也没有！”
　　“我不记得我说过眼前有东西啊。”
　　东堂伸彦给了一个近似诡辩的回答，接着以疲惫的视线扫过同行的所有人。
　　“当初我们并没有测量过地底到底有多深，也不晓得会通往哪里，更不知道这尽头究竟埋了什么东西……不、甚至不清楚有没有尽头。”
　　伸彦停顿了一会儿，才带着嘲讽的视线与口吻向其中一个人说：
　　“增永先生，如果你确定哥尔契克的黄金就埋在这个洞穴，那就请你继续走下去找吧，我不会阻拦你，也不想跟你分赃。”
　　增永报以沉默，但大门启介却大声插嘴：
　　“什么黄金啊，我怎么不知道？”
　　他的语气听起来充满了庸俗的欲望，但在这种阴阳怪气的场合下，反而是一种健全的心态。
　　在邦生右手边的乌饲警长也喃喃自语起来：
　　“要是这个洞穴冒出一群野狼的话，那事情就好办了，这表示洞窟与野狼的巢穴相通……”
　　“也就是野狼的地底王国吗？”
　　增永顺口插进一个与自己没有直接关联的话题，邦生在一旁听着众人的讨论，独自望向黑暗，开始发挥自己的想象力。那群野狼是从哪里来的呢？过去的北海道曾经存在着大批狼群。
　　在空间的某一处加速了时间的流动，甚至让时光倒流。那人类能拥有这么巨大的力量吗？
　　一股莫名的寒意让邦生猛甩着头，如此巨大的力量绝非人类所能驾驭的。就像一千毫升的水倒进五百毫升的杯子，水绝对会溢出来，如果那是熟水的话呢？滚热的水溢出来之后，杯子也会随之破裂。那结果到底是哪边不对？是热水？还是杯子？追根到底就是两者根本就不该相遇。
　　邦生眼前所见的黑暗那端，正巧站着叶月与有希子，她们从另一头窥视着这无穷的深渊，但邦生并不知情。
　　这个洞穴通往遥远的时光彼岸，充斥着能够控制这股时光之流的力量与人类的能力。这两根主轴正好在乌拉尔休闲都市上交会，于是大地开始呼喊，人类随之回应，抑或顺序颠倒。不管怎么说，只有一边的力量是不会造成今天这种局面的，当时在湘南大厦的土地上，也许累计着能够呼应白根尚人的大地能源。
　　邦生希望能再次当面向白根尚人求得真相，他不一定知道全部的事实，因为力量的拥有者有时并不一定了解力量的全部面貌，但至少比邦生所能了解的更多、更正确。
　　可是白根尚人已经成为一个破裂的杯子了，这个结论让邦生的背脊长出一道冰柱。
　　突然有人拍打邦生的肩膀，吓得他差点跳起来。东堂伸彦正玩味地看着比自己年轻的小说家，邦生叹了一口气，回答伸彦的问题，叙述他在短时间内所作成的初步推论。伸彦皱起眉头，他在自己能理解的范围内做出结论。
　　“你是说白根尚人只是受某人操纵的工具？”
　　“这种形容并不贴切，还不如说是媒介来得恰当，但真相仍然无法确定就是了。”
　　实际上要找到适当的表达方式相当困难，更何况整个事件的全貌还尚未确实掌握，不过邦生的形容已经可说是比较接近的。
　　“我认为白根尚人具有特殊的精神磁场，能够接受一股巨大且实质异常的能源，他负责接收、累积，然后放送。结果就演变成现在的局面。”
　　就像一座汇集高压电线的变电所，但处理能力却有限度，如果超过可以容忍的极限，就不知道接下来会发生什么状况了。
　　“立刻回一楼，这样比较妥当。”
　　伸彦的语气渗着紧张与焦急。
　　Ⅱ
　　东堂伸彦与那少女的邂逅是在前年的初夏，他在铣仓接任一座从幼稚园到短期大学均齐全的学校理事。
　　不管叔父康行如何冷嘲热讽，伸彦对于“文化”二字的确毫无招架之力。他身为企业家又同时兼任好几个学校、美术馆、文化事业团体的理事。虽然责任不重，但他还是会抽出空档，尽可能出席理事会，顺便找机会与美术馆员或学生闲话家常，只不过馆员与学生反而会觉得不自在吧。话又说回来，一个年轻英俊，而且家财万贯的单身理事的确相当受女学生欢迎，甚至部分的文学少女会以他的地位与年龄为由，将他视为“长腿叔叔”。一次偶然机会下，他前往巡视某校新落成的图书馆，那时负责带路的正是学生会副会长白根有希子，她的言行举止远比一般女大学生来的成熟稳重。伸彦多少也有些与女人交往的经验，却不曾真正恋爱过。对他而言，事业心与战胜叔父的心愿向来是最优先的，他甚至将结婚视为一种手段，将来想借由婚姻获得一个强而有力的姻亲关系来对抗叔父，并以“夺回”东堂复合企业为协商条件。说难听点，他相信自己不可能迷恋女人。
　　但白根有希子却打动了东堂伸彦的心，一切的野心与自信在爱情之前，都会本能地俯首称臣，比一般人慢了好几拍得伸彦，一头栽进迟了十五年的初恋之中。这要是发生在别人身上，他一定会站在一旁冷笑。当时，他甚至会特地搭飞机从建设中的乌拉尔休闲都市经由札幌到东京。再转机到铣仓，只为了几个小时的相会。
　　紧接着的是悲惨结局的来临，而且同时从两个方向来。当伸彦清楚得知十七年前东堂家与白根家的关系时，顿时显得激动又苦恼，但很快便冷静下来，因为他明白在此时，决不能让叔父抓到把柄。
　　“我的年纪已经不适合饰演罗密欧与朱丽叶了。”
　　伸彦以这种自我嘲解的方式封锁自己的恋情，而且自以为相当成功，但直到那天，他才明白自己失败了。
　　在摩天大楼的会议室里，东堂伸彦的叔父与白根有希子的父亲持续着沉闷的对峙。如果是以拳头相向，想必一拳便会被康行击倒的老人坐在轮椅上，成功地压制了素有钢铁巨人之称的财经界霸主，东堂复合企业的主人仿佛在濒临败北的命运中不断挣扎。
　　“……我在想这些摩天大楼数十年后的样子。”
　　白根尚人这句话令人不解，他并不刻意隐瞒自己的过去和现在。
　　“这栋建筑是由未做好妥善去盐处理的劣质海砂所盖成的，证定将来一定会倒塌，我可以想象这摩天大楼的未来。”
　　康行并不把对方的话视为无稽之谈。
　　“湘南大厦并非违章建筑，也没有违法，你不能随便栽赃。”
　　“是你们利用法律将违规就地合法，平时你们这些有权有势的人，只知道嘲笑法律、侮蔑法律精神，一旦出事，就满不在乎地躲进自己染指过的法律羽翼之下。”
　　“你要说的只有这些吗？”
　　东堂康行收回原本要伸出去拿威士忌酒瓶的手，这不经意的动作包含了强烈的自制意念，他及时阻止自己想依赖酒精的念头。康行在调整呼吸、摆好姿势后开始反击。
　　“轮到我说话了，白根尚人，你这一连串的批评，只不过是来自公报私仇的心态。你老婆外遇是因为你没办法抓住她的心，将大厦崩塌一事排除，还不都是为了恩怨情仇。”
　　康行话说了一半便闭上嘴，他感觉到整栋大楼在摇晃。但与他对峙的老人仍然摆出超然的姿态，一动也不动。
　　二十年前两人都还年轻。突然间，康行被回忆的浪潮抓住，他当时比现在的伸彦更年轻，正以财经界的黑马姿态崭露头角。但是当他的心摆在一个美丽，但身份平凡的女职员身上时，却遭到父亲强烈的反对。
　　虽然他跟父亲已经起了好几次争执，但康行终究不敢强行与她结婚。反抗父亲的儿子绝对不会得到善终，这残酷的事实已经应验在大哥身上。光是想到父亲的愤怒与顽固就令康行退避三舍。
　　与其说康行屈服于父亲的淫威之下，倒不如解释成他是败给父亲的幻影，另一方面，也是跟现实环境作了妥协。虽然最后还是没办法跟她结婚，但也不必在乎结婚这个形式。康行反过来劝她嫁给曾经向她求婚的学者——白根尚人。他内心带着苦楚，将她纳入他实现计划的手段之一。
　　“你不敢违抗有权有势的父亲，却反过来蹂躏名不见经传的学者，东堂康行，你不是什么钢铁巨人，你只是个小人，一个空虚的泥人，你是个穿着沽名钓誉的名牌皮鞋、可悲至极的小人。”
　　白根尚人的语气听不到一丝激动，只是仿佛照本宣科地叙述着一件事实。而这个事实一针见血地刺伤了康行的自尊心。康行咬牙切齿，握紧的拳头因愤怒而颤抖。
　　“那你又是什么？”
　　康行的声音一触即发。
　　“明明知道一切真相，却还故意娶别人的情妇当老婆，为了顾全颜面，坚持不离婚的你又是什么？你以为你有资格批评别人吗？”
　　“我的指责并非针对你一人，你和我的立场虽不同，但同样都必须为自己的软弱和愚昧受到惩罚，这是理所当然的，你应该甘心受罚。”
　　这个声音让康行不禁打起冷颤，强烈的愤怒从无形的空隙窜出，康行血红的双眼直瞪着老人。
　　“你要死在这里是你的自由，但我没有必要陪葬，你一个人下黄泉吧。”
　　“这是你最后的挣扎吗？”
　　轮椅上的老人低声笑道。
　　“很好，我会按照自己的意思离开这个世间，我死前的乐趣就是要看看你会怎么做、又能怎么做。”
　　东堂康行原本想朝轮椅上的老人怒吼，但最后还是将声音吞了回去。一个体格强健、远比实际上年轻许多的身躯，现在却抖个不停。恐惧的汗水如雨般冒出，在皮肤与衣服之间，形成一层冰冷的液膜。
　　白根尚人当着康行的面前产生变化，他的肤色逐渐失去生气，转为灰褐色。原本消瘦的身体开始干枯，仿佛只剩一层皮包在骨头上。
　　康行一语不发，他尽量克制自己不叫出声，但声带却背叛了他的意志。此时脚底传来异样的震动，他感觉得出地毯下的地板产生了龟裂，同时天花板也是，建材的碎片如同砂砾般纷纷落下。吊灯也摔在会议桌上，迸出巨响与四散飞舞的碎片。
　　“……我曾想象过未来的自己，也想象过未来的你和这个休闲都市……你很快就会步上我的后尘了。”
　　这个声音只有康行听得见，吊灯的玻璃碎片刺穿了他的额头与左手背，东堂复合企业君主淌着鲜血，但他甚至不抱头躲进桌下。自从父亲死后，康行就不曾向任何人低头，无论在什么情况下，他也不会屈起自己的膝盖。碎片不断落下，打在他高大的身躯上，额头的血流进眼中，染红了半个视野。他相信自己不会因为这点小事丧命，是这份自信支持着他昂首阔步走向门边，但他却不晓得自己的头发全白了。轮椅上只剩一个身穿长袍的白骨，空洞的眼窝仿佛对着他露出嘲弄的笑意。
　　Ⅲ
　　抵达地下一楼时，突然传来一阵阵的巨响，相马邦生立刻感受到一阵令人不悦的摇动。
　　“地震吗……？”
　　“现在不管出现什么状况，都不稀奇了。”
　　增永原本想露出笑脸，但结果事与愿违只发出僵硬的声音，不过他在这种情况下，还能耍嘴皮子，倒是比其他同行者强多了。其他两名外强中干的警卫不但说不出话来，嘴边还只传来牙齿打颤的响声。
　　“王八蛋！到底是什么东西？真面目到底是什么？”
　　大门大吼，顺便咒骂自己混乱的心情。现场没有人回答，也没有多余的时间可以回答，因为脚下的大地开始起伏摇动，低沉的地鸣涌向他们。
　　“快逃！否则会被活埋！”
　　东堂伸彦大叫，一行人手忙脚乱，同时却也闪过一股莫名的安全感。因为这场地震会封住这个洞窟，所以不管里头藏了些什么，都无法再跑到地面上了。
　　但是他们自己“被封住”的危险性也急剧升高。
　　邦生向自己立誓，决不能死在这里。谁要死在这种鬼地方！在还没看到叶月穿着新娘礼服对自己说：“爸爸，谢谢您长久以来的照顾。”之前，绝对不能死。
　　楼梯剧烈地上下摇动，邦生尽可能以最快的速度往上冲。壁面、扶梯与阶面均在摇晃，邦生却没有跌倒，大概是有一汤匙的运气在帮忙吧。也许这个汤匙就握在自己亡妻的手上，这纯粹是出自二流作家的想象。
　　当邦生那只勉强还能活动的右手，正要敲开通往地面的大门时，突然有一道强大的力量将他推撞到墙壁。一瞬间，他的呼吸几乎停止，许久，才重新找回失去的平衡感。好不容易站稳脚步之后，他看见正打开大门走出去的大门启介。下一个情景把邦生吓住了，大门竟顺手把门关上，难道他只想自己一个人获救吗？
　　当一连串的枪声与撞击的声音响起，才刚要关上的门又再度开启，只见大门节节后退的身影。他右手的枪口冒出最后的硝烟，左臂的衣服绽裂，上头仿佛泼了一道红色颜料。刚才到底发生了什么事已经显而易见，大门逐步后退，而长着黑褐色毛皮的生物则渐渐逼近。
　　大门启介为解救东堂复合企业的窘境，自愿就这个可能性赌上性命。如果赌输了就必须付出贵重的筹码，但比起失败的事实，更令他感到不愉快的是失败的挫折感，他随着口水，吐掉自己的挫折感，接着握起猎枪。
　　“来吧，我要跟你一决胜负。”
　　野狼对于他的挑战不屑一顾，黄玉色的瞳孔厌烦地凝视着人类。
　　毫无预警地，野狼往前扑来。它一跃而起，成为一个具有血肉的实体咬住大门启介的咽喉。大门立即举起受伤的左臂想要保护要害。不，原本要举起的左臂瞬间被咬碎，接着狼牙快速地衔住大门的颈子。
　　大门的自信心向来巨大且稳固，但现在却随着强健的肉体崩溃。他的双眼充斥着恐惧与懊悔，瞳孔只映出一片空虚，他整个人向后仰，双脚失去平衡地踢向半空。
　　众人听见一道拉长的叫声逐渐远去，大门与野狼扭打在一起，翻越楼梯的扶手，跌入深暗的洞穴里。
　　此时众人的视线与身体开始往四处摇晃，剧烈的摇动在声响与混乱中持续不断，一时之间，所有人分不清东南西北，所以根本没有时间哀悼大门的死。
　　东堂伸彦跌跌撞撞地走出门外，好不容易才站稳脚步，在走了十数步的路上遇上白根有希子。她呼喊着父亲，正要往楼上走去，身边还带着相马叶月。她一见伸彦便问了一句：“我父亲在哪里？”
　　“在下面！”伸彦短促地回答，接着紧抓住有希子的手腕。有希子不断挣扎，企图甩掉伸彦的手，但他几乎完全封锁了她的自由。
　　“请你放手！快放手！我父亲还在楼上！”
　　“不行，他已经没救了，到时连你也会遭池鱼之殃，快到室外去！”
　　伸彦的力道很强，在这股力量中，意志力占了很大的部分。他散乱着头发，正面凝视着眼前的长发少女。
　　“我不会再放开你！后悔的日子我受够了！如果只能救一个人，我宁愿救你。”
　　一时之间，有希子怔住了，回过头看着她的“长腿叔叔”。
　　“啊、他们在谈情说爱。”
　　叶月想到这里，脸不禁红了起来，因为她觉得自己有点心术不正。在叶月眼中，这对情侣的组合有些奇怪，但她还是衷心祝福他们。不过现在不是考虑这个问题的时候，叶月穿梭在东奔西窜的人墙之间，努力踮起脚往上跳，寻找着父亲的身影。
　　此时背后传来一声警告，说话的人是东堂伸彦。
　　“要倒塌了！”
　　其实他这句话有些多余，因为头上的装潢建材碎片正不断落下，玻璃发出歇斯底里的破裂声，再加上女性的尖叫，还有ＧＣ人员呼吁游客们赶紧往外逃生的声音，他的多此一举只是助长狂躁的渲染力。
　　“爸爸！”
　　叶月边跑边喊，她心想一定要陪在父亲身旁，一定要跟父亲一起逃生。相马家的成员在这世间仅剩两个人，更何况两人联合起来才是一个家庭。当然父亲占了其中的五分之四，剩余的便是叶月，总而言之，必须两个人同时活下来，相马家才算完整。
　　叶月死命地往前跑，身后传来东堂伸彦与白根有希子的制止声。
　　驱使她贸然采取行动的，仍然是恐惧感吧，比起对死亡的恐惧，失去父亲之后，自己独自生活的恐惧恐怕来的更强烈。叶月的潜意识里明白自己根本无法忍受孤独，总之，她从来没想过要一个人获救。
　　“爸爸，我在这里！”
　　叶月用双手圈着嘴大喊，她听到路上的中年巡警喊了一声：“危险”。但她仍然从裹着制服、前来阻止的手臂中钻了出去，冲进大厅内部。她不明白自己为什么会选择这个方向，她本能地往前跑，仿佛受到一根无形的丝线牵引。此时叶月听到有人在喊她的名字，立刻往右方八十度角望过去，父亲就站在视线的尽头。
　　“叶月，我在这里，快过来！”
　　邦生伸起活动自如的右手向叶月招呼，叶月则同尽全身的力气点头，然后冲向父亲，安心之余，只感眼眶热了起来……
　　突然间地板龟裂，叶月的脚漂浮在半空。刹那间，这种失重感让叶月觉得自己好像在玩云霄飞车，然后视线往下降，要掉下去了！当这个念头跳出来时，叶月的身体正感受到父亲手臂的力量，而远处似乎传来一阵物体碎裂的声音。
　　“爸爸！”
　　“叶月，不要放手，也不要往下看！”
　　邦生只能使用右手，他虽然觉得手关节几乎要脱臼，但仍然尝试拉起女儿。单以左臂支撑的身体很难取得平衡点，幸好此时出现一个人，抓住叶月的另一只手，将她用力拉起，叶月顺势扑进父亲怀里，邦生右手紧抱着叶月，并向露出一脸感叹的乌饲警长道谢。
　　“谢谢，麻烦你了……”
　　“哪里，这是身为公仆的职责。”
　　对话到此为止，没有多余的时间让他们继续聊下去。三个人一边避开掉落的物体，一边往外跑。
　　另一方面，东堂伸彦也护着白根有希子往外走，并朝着以ＧＣ为首的工作人员们，做最快速、最简短的指示，当他正要走出大楼的时候，看见了叔父的忠心部属。
　　“宫村……”
　　“啊，总经理……”
　　宫村秘书低着头，当场坐了下来。伸彦粗暴地抓起他的衣领。
　　“不想陪葬的话，就赶快逃命，还有很多事情跟新的职位在等着你，除非你活下来！”
　　宫村秘书茫然地望着年轻总经理犀利的表情，彻底表露出上班族一个命令，一个动作的本性。
　　“还不快走！”
　　听伸彦这么一吼，宫村秘书这才乖乖跳起来跌跌撞撞地冲出去，伸彦也牵着有希子的手紧追在后。有希子对于伸彦强硬的态度不再作任何抗拒，她只回过头看了崩塌的天花板一眼，目光不再沉浸于回忆，而是在寻求一个无形的物体。
　　Ⅳ
　　眼前是一个壮观、恐怖，却又令人觉得啼笑皆非的光景。
　　六栋白色的摩天大楼高度在一瞬间急剧下降，水泥墙崩溃、玻璃碎裂、壁面的瓷砖四散飞舞，这一切原本应该伴随着震耳欲聋的巨响，然而此时却有如默片般，没有让听觉留下任何记忆。在这不可思议的沉默情境中，白色高塔散布着白色碎片，沉没于白雪中。雪烟一层又一层地往上涌现，即将破晓的黑夜里，耸立着一道白色的火焰，接着逐渐褪去。
　　蹲坐在雪地上的人们全身尽是白雪、鲜血、汗水与污垢，他们一语不发地眺望着一场浩大的崩塌场面。这些人都是因为位于大厅或是接近地面的楼层才能够得救，由于害怕野狼再度侵袭，许多人都躲在高楼里，结果反而逃生不及。得救的人们脑海中不断闪烁着“侥幸”这个字眼，他们之中，有些人紧紧相拥，有些人落寞地抱膝而坐，众人同时将这个一生中绝无仅有的奇景烙进瞳孔。巨大的白柱逐渐沉没，最后被白色的雪烟所掩盖，仿佛直达天际的白烟也缓缓消散。
　　东堂复合企业耗费巨资与动用最顶尖的经营手段，所架构的乌拉尔休闲都市的心脏地带已经完全崩毁，代表东堂伸彦的梦想也随之破灭，而全日本第一个大型休闲都市也失去了它的中枢，掌控营运的主体也丧失了一个强而有力的独裁者。伸彦很自然地脱下上衣，披在有希子肩上，而他的视线则定在高塔消失的地点，久久不肯移开，一股强烈的失落感紧逼着他。
　　相马邦生与叶月父女站在一株喜马拉亚杉下，眺望着白色高塔的沉没。父亲也是将上衣披在女儿身上，但女儿却把它盖住头，像个蛹一般地坐在地上。看着白烟逐渐褪去，邦生不禁叹了口气，此时却听见乌饲警长的声音。
　　“啊，增永先生，你没事啊……”
　　“来一杯如何？现在正是品酒的好时机。”
　　最叫人绝倒的是，检回一命的美食家，居然能坚守这瓶名为夏特什么碗糕的名酒直到最后，一时之间，也很难判定这是来自病态执念的结果，还是细腻雅兴的极致表现。增永无视邦生的表情，径自从口袋取出开瓶的名酒，因为他实在没兴趣跟一个中年大胡子演出间接接吻的戏码。于增永发出一个满足的吐息之际，乌饲警长对他提出问题：
　　“增永先生，我还有一个疑问。”
　　“哦，什么疑问？”
　　“就是你提过的那个什么哥尔契克将军的黄金，东堂伸彦先生也曾略有表示，但我还是不明白那到底是怎么回事？”
　　增永盯着乌饲警长一本正经的眼神，不甚舒坦地以衣袖擦拭沾湿的胡子。对于纯朴的中年警长来说，比起这一连串的诡异现象，黄金或金块之类的故事，还比较容易理解。
　　“那是增永捏造的故事。”
　　邦生不经意插嘴。
　　“增永先生的意思是，俄国人的确在乌拉尔埋了黄金，但此乌拉尔却非彼乌拉尔，因为在俄语中的乌拉尔，指的并不是北海道的深山地带，而是俄国与欧洲交界的那座大山脉吧。”
　　答案顿时堵在增永的咽喉，他咳出酒精汽化后所形成的气息，接着以长长的舌头舔过嘴唇。
　　“这真是个奇妙的巧合，不愧是小说家，能够做出连我也想不到的解释。”
　　乌饲警长还想继续开口，却听见残存的游客在呼叫警察，中年警长站起身，朝着声音的方向跑去，邦生目送着他的背影，同时向增永说：
　　“我觉得你一开始就想到这一点，是白根尚人教唆你共谋策略，企图摧毁东堂复合企业的经济能力，对吧？”
　　邦生并不认为增永具有谋略家的资质，他虽然憎恨东堂复合企业，但心有余而力不足的无奈却与日俱增，不管白根尚人何时找上他合作，总之，他在一片迷惘中，仍然答应助其一臂之力。
　　为了使东堂复合企业选在乌拉尔这块土地投资一笔以社运为赌注的事业，他们特地捏造这个故事，以刺激对方的欲望。
　　一九六〇年代，加拿大西部的英属可伦比亚州的冰河与万年积雪当中，据说发现大批身穿帝俄时代军服的男性尸体，相传这些人便是哥尔契克和他的部属，五百吨金快已经随着他们，沉睡在冰河深处，之后也不见下文。比起这群人不穿任何御寒衣物就直接越过柏林海的故事，藉由乌拉尔这个名词在日、俄文发音中奇妙的巧合所杜撰的骗局，反而较为合理。
　　关于哥尔契克黄金的传说，今后也将会藉由充满非分之想的人们继续流传下去吧，有可能成为小说的题材，也有可能被人利用，成为乍欺诈骗的工具。无论如何，这一切都与邦生毫无关联。与增永分道扬镳之后，应该不会再有见面的机会了吧，也许他会以哥尔契克黄金为题材，写一本冒险小说，在若干年后，在大众娱乐小说界现身。
　　不过，东堂伸彦对于哥尔契克黄金应该没有太大的感觉，他的兴趣是针对乌拉尔这块土地。
　　伸彦积极开发乌拉尔的举动，反而使增永更坚信他虚构的传说也许真有其事。结果，原本各怀鬼胎的思虑，竟引起了交互作用。
　　东堂伸彦与白根有希子由略高的位置俯看相马父女。
　　“想不到叔父就这样死了。”
　　伸彦笑道，他并不是在庆祝叔父的死，而是因为在这种场合下，除了笑别无他法，但笑得十分空虚，因为他一直处心积虑想打倒的敌人，已经消失在他面前，让他顿失目标。不过从今以后，他还是必须活下去，努力充实自己的生活，而最大的生存意义就在他的身边。
　　“让我们把话说开吧，你有权利责备我，在这之后，有希子……”
　　有希子文静白皙的侧面，仿佛是阻隔伸彦的一道大门，伸彦并不急于敲开这道门，他往前走了二十步左右，来到邦生父女所在的位置。经历一场怪奇现象之后，他带着同是受害者的神情，向对方打声招呼后，无奈地指出一个事实。
　　“狼群完全消失了，连一匹也看不到。”
　　伸彦微微张开双手，乌饲警长不解地侧着头说道。
　　“它们到底上哪儿去了呢？”
　　“它们并没有消失，而是回到属于它们的地方。”
　　邦生这番话，让伸彦带着不可思议的探索目光望向比自己年轻的小说家。
　　“哪个地方？”
　　“时间的彼岸。”
　　连邦生也不明白自己怎么会在现实中使用这种装腔作势的句子，他略带倦意向睁大双眼的乌饲警长笑道。
　　“我觉得那应该不是野狼，很抱歉这完全是出自我的臆测。”
　　黑夜与雾气纠缠在一起，双双涌入人们的视野，仿佛在作最后的挣扎，又像是入侵的异次元世界在逐步退却时，所发出最后的一口气，喘息、呻吟与低喃似乎开始具象化。乌饲警长轻颤着身子低声问道。
　　“如果不是野狼，那又是什么呢？”
　　“也许是卡尼斯·吉鲁斯，不过我不确定。”
　　“咦？这跟野狼不一样吗？”
　　“好像是野狼的祖先，出现于冰河时期，一万年前，曾经大批栖息在北半球各处。”
　　“是白根尚人召唤他们来的吗？”
　　伸彦问道，包括增永在内的三个男人同时注视着邦生，叶月暗自窃喜：“看，到最后还不是要我爸爸来解开谜题。”
　　在数万年前，一片不知名的大沙漠，有一群为追逐猎物而疾驰于其上的卡尼斯·吉鲁斯，应该是白根尚人超越时空，召唤他们来的吧？也许他曾经在他女儿面前展示过这个力量，也或许他根本不明白自己的能力。
　　为什么野狼们不会中弹而死？因为它们早在几万年前就死了。这块乌拉尔土地很可能就是属于从长存于记忆中苏醒的地灵之一。那个深暗的洞穴就是扭曲时间与空间的魔性能源天然井，而这股能源又与白根尚人的力量相呼应，于是造成了一连串紊乱的悲剧。邦生费了九牛二虎之力，尝试说明他的观点。
　　“相马先生，你想警察会相信你的说法吗？”
　　“大概不会相信，想也知道。”
　　其实连邦生自己已很难完全相信这个假设，他只是藉着疑似科学的理论，强迫自己取得表面上的理解。不过，最好是放弃钻牛角尖，退一步海阔天空，因为大自然的神秘力量远超过人类的小聪明，这次事件就是当自然的力量与人类的意志形成螺旋状纠缠时所造成的结果。
　　屈服于神怪学说，虽然不怎么心甘情愿，但邦生所看见的只是一个巨大的物体，或是巨大的影子，若真要从影像来推论实物还相当困难。好像在《小王子》一书里曾提到，帽子的影像看起来好像是一条吞了大象的蛇。
　　“我并不强求有人能为此事做出合理的解释，也不愿卖弄个人无凭无据的浅见，比较起来，最辛苦的应该是东堂先生你才对。”
　　伸彦听了邦生这番话点点头，表情充满了一种莫名的解脱。
　　“总之，就是要重新开始，于公于私都一样，有许多事必须进行，也还有更多事必须解决，目前最重要的就是将这次事件作个了结。”
　　“死亡人数有多少？”
　　“大概有一千人以上，这已是不幸中的大幸，虽然这句话对死者不大尊敬，但由于目前是旅游淡季，因此，这样的死亡人数已算是最轻微了。”
　　如果现在是滑雪旺季，也许会超过十倍，也就是将近一万人丧失性命，纵使量的多寡并不代表质的好坏，不过想到得救的九千人，就会觉得庆幸不已。
　　“警察一展开调查，就会将我列为这一连串事件的头号嫌疑犯，他们会认定我这么做的动机，就是觊觎叔父的财产与事业……”
　　“我想这是不可能的。”
　　“为什么？”
　　“因为在摩天大楼倒塌现场，无论怎么调查也找不到爆裂物的使用痕迹，要破坏那么巨大的建筑物，不使用爆裂物是办不到的，如果警察将范围扩大，就可能追究到负责核发建筑许可证明的官员。”
　　“这么说……”
　　“没枪，就是以天下无敌的‘原因不祥’做结束。”
　　邦生心想：事情到此也是个不错的结局。崩塌的一栋摩天大楼将事件的真相埋入地底，地底的事就随它而去，应该回过头来，正视地面上的责任问题，无论在事业或感情方面。
　　有希子走近伸彦，将披在肩膀的上衣搁回伸彦身上，然后在他耳边低语。邦生移开视线刻意回避，思虑顿时也跃向远方。
　　北海道的乌拉尔这块土地在尚未命名之前，曾经是虾夷人与大自然共存的天地，也因此一直属于未开发的处女地。东堂复合企业花费巨额投资，造就这块遭人遗弃的土地，成为新时代的宝库，绝对是个值得肯定的做法。
　　但是乌拉尔为何会遭到遗弃呢？是因为这里是个浓雾与沼泽密布的原野吗？或是这里存在着一个不准人类碰触的东西？而这东西只有与大自然共存的人们才了解。他们明白只要侵入这个场所，就等于违反了天地人共同遵守的法则与秩序，正因为了解这一点，他们才不愿靠近。
　　“主动采取侵略行动的，往往是人类……”
　　邦生喃喃自语，叶月不安地望着父亲难得一见的严肃表情，但她脸上立刻露出一线曙光。
　　“爸爸你有没有听见？”
　　叶月摇着邦生的右手说，而邦生也听见了，一个不算动听，却相当具有稳定人心作用的广播正逐渐靠近。
　　“我们是警察，前来帮助各位脱险，已经没事了，请大家安心……”
　　警察来的一点都不迟，他们正好赶来揭开序幕。
　　当太阳的第一道光芒投射在地面时，诡异的浓雾消失了，一切又恢复正常运作。邦生望着眼前的光景，内心想着：要是这时嘴里再衔根烟，就更煞有其事了。
　　叶月也贴近父亲，但心里想着的却是另外一回事。当她在地底直盯着那道暗不见底的裂缝时，白根有希子曾经低声说：“我听父亲说过，这是一口井，当这口井所涌现的奇妙能源出现了另一个接棒人，那我父亲便能得到解脱。”
　　白根尚人应该是死了，在他死前则可能已经“解脱”了吧？如此一来，这个“接棒人”又是谁呢？叶月感觉那时白根有希子的口气仿佛已经有所觉悟……不过在“那口井”吹出一股无形的怪风之际，叶月也在现场。
　　叶月全身打颤，不禁往父亲靠的更紧，而父亲也以右手抱住她的肩头。叶月定下心后，便眺望着眼前的救援队雪橇与熙来攘往的警察伯伯们。大自然的节奏恢复原有的轻快美妙，并乘着清晨的光与风全面扩散。