　　1
　　
　　
　　
　　
　　“纸镇……？”
　　
　　
　　
　　
　　一弥回问。
　　——从刚才就焦躁听着一弥与维多利加唇枪舌剑的古雷温·德·布洛瓦警官，急忙将耳朵贴近听筒。钻子头尖端刺到一弥的脸颊，一弥发出惨叫：
　　“好痛！”
　　‘……吵什么？’
　　“你哥哥好像疯了，一直靠过来！请你到一旁去吧，真是的！”
　　‘……古雷温在呀。’
　　维多利加的音调稍微低了一点。一弥转向警官的方向——警宫突然离开电话，以潇洒的姿势站在一旁，摇摇头像是在说“我不在”。
　　“……在啊，不过似乎希望我说他不在。”
　　布洛瓦警官的眉毛狠狠吊起。一弥根本不理他：
　　“这件事和布洛瓦警官无关，请你把它当作我的请求……如果真的有人在诱拐藏匿人口，我绝对不能坐视不管……不过我觉得布洛瓦警官只是想要立下功劳而已……看样子他想在苏瓦伦立下功劳，想得快疯了。”
　　‘原来如此，是贾桂琳啊……！’
　　
　　
　　维多利加说出谜样的话语。一弥一边回问：“贾桂琳？”～边看向布洛瓦警官。警官一听到这句话，匆忙背对一弥。说到“贾桂琳”，正是布洛瓦警官在查理斯·德·吉瑞车站下车时，在月台上认错人，对着某位女性叫出的名字……？
　　对于一弥的问题，电话另一头的维多利加无意回答。维多利加的感冒似乎比一弥所想的还要严重，不时痛苦呼吸，说话也显得很勉强。
　　‘有没有玻璃纸镇？’
　　“等一下……”
　　一弥在会议室里四处张望。找到文件上面沉甸甸的玻璃纸镇——
　　“找到了。”
　　‘把它拿起来。’
　　“……拿起来了？”
　　‘把它举起来。’
　　“唔、嗯……举起来了？”
　　‘把它丢在地板上。’
　　一弥沉默了。
　　‘按照我说的去做……啥啾！’
　　一弥环视会议室。刑警们都怀疑这是怎么一回事，一直盯着这边。可是没办法，只好咽了一口口水，按照维多利加的吩咐，把紧握的纸镇丢在地上。
　　玻璃掉落——
　　然后……
　　撞上坚硬地板的瞬间，发出尖锐声响，化成碎片。
　　一弥盯着碎掉的纸镇好一会儿——
　　“……破掉了？”
　　‘不能早一点发现吗？半吊子好学生。咳咳……’
　　似乎很不高兴的维多利加地开始毒舌起来。一弥急忙问道：
　　“什、什么嘛？”
　　‘你、你为什么会被<杰丹>那些家伙愚弄，答案已经出来了。等到你走了，他们连忙改变装潢、套好说词、宣称从来没看过你的理由，就是这个。’
　　“……”
　　‘你在那个房间弄掉许多东西。金属发梳、胸针以及理应是玻璃制的<蓝蔷薇>纸镇。可是纸镇却没有破掉。这是为什么？’
　　一弥的表情大变。
　　‘……因为你摔落的<蓝蔷薇>并不是玻璃吧？’
　　“怎么可能……！”
　　‘玻璃会破，可是蓝钻不会破。你在那个房间里看到的不是纸镇……’
　　维多利加的微弱声音越来越小，但还是斩钉截铁说道：
　　‘而是大战中从苏瓦尔王室的宝物库失踪，真正的(蓝蔷薇)。恐怕黑暗的开口<杰丹>，也是古雷温拼命寻找的美术品交易的舞台。’
　　会议室的门打开，负责办理<消失在黑暗中的人们>案件的刑警们进入。最后警政署长席纽勒也进来，默默看着布洛瓦警官。
　　布洛瓦警官耸耸肩：
　　“我认为美术品买卖与(消失在黑暗中的人们)事件，舞台都是在<杰丹>。”
　　警官主张踏入<杰丹>寻找证据。虽然有少数刑警表示赞成，但是大多数都是抱持迟疑的态度，以及畏惧老板卡尼尔崇高的社会地位。
　　布洛瓦警宫强硬重复自己的意见。对于别人问他是否愿意负责——
　　“失败的话——我就引咎辞职。”
　　以斩钉截铁的态度回复。
　　一弥对于警官侧脸浮现的认真表情感到讶异
　　——虽然至今只看过他在圣玛格丽特学园所在的村子里，针对案件进行搜查的模样，但是从来没看过希洛瓦警官如此认真的表情。警官的脸上堆满无论如何都想要在苏瓦伦立下大功的焦躁感，让一弥不禁感到意外。警官身为名门世家布洛瓦侯爵家的嫡长子，只不过是因为兴趣而从事警察工作，怎么会为了在警政署里升宫这么拼命……
　　
　　
　　
　　
　　——最后席纽勒署长同意了。由苏瓦尔警政署对<杰丹>进行强制搜查。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　夜色逐渐渗透苏瓦伦干爽的街道——
　　百名警政署的警力包围<杰丹>，一马当先的布洛瓦警官脸上充满自信。
　　“……这是怎么回事？”
　　出来应对的<杰丹>老板卡尼尔，脸上带着微笑回看布洛瓦警官一眼。注意到站在旁边的一弥，扬起一边的眉毛：
　　“是今天早上的……？”
　　“不，不是今天早上那件事。”
　　警官出示由警政署发出，盖有警政署长席纽勒官印的文件。
　　“这是<杰丹>的搜索令。请让我们进去。”
　　“……究竟要搜查什么？”
　　“针对消失的女孩，以及搜查你们持有的<蓝蔷薇>。”
　　卡尼尔的脸色似乎微微变了。但是卡尼尔马上抖着肩膀开始大笑：
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈！”
　　震耳的笑声让布洛瓦警官吓了一跳。卡尼尔背后的店员们也像是在附和他，一个接着一个笑了起来。
　　“哇哈哈哈哈哈哈！”
　　“哇哈哈哈哈哈哈！”
　　“哇哈哈哈哈哈哈……！”
　　从他们的表情完全感受不到个人意志，脸上毫无表情有如面具。
　　——一弥转开视线。
　　就在笑声的包围之下，警官带领警员进入<杰丹>内部。
　　“找到了吗？”
　　“没有……！”
　　“继续找！一定有！”
　　布洛瓦警官和警员互相大吼，不断搜查百货公司内部。
　　
　　
　　
　　
　　一弥跟随警官进入自己最初误闯，有着许多玻璃橱窗的房间。
　　玻璃橱窗中虽然陈列许多闪亮的豪华商品，却都不是被偷的美术品，也不是特别昂贵的东西。在下方仓库搜查的警员们，也报告没有找到任何东西。
　　没有找到美术品，也没有找到消失的少女。
　　上方楼层的房间里净是些仿造纸镇与装饰品，下方楼层的仓库都是人型模特儿……
　　布洛瓦警官焦躁踱步，发出好像惨叫的声音：
　　“绝对不可能……！”
　　敲打玻璃橱窗，不甘心地咬着嘴唇。然后对着沉默的一弥激动说道：
　　“你不觉得秘密一定就在百货公司的内部吗，久城同学？你看到<蓝蔷薇>在百货公司某个房间里——就是这个房间。而你带来的俄罗斯少女安娜塔西亚，也说自己被关在百货公司里的某个房间，从窗户可以看到宫殿。再加上路奇遇到小女孩求助时，那个女孩也是从百货公司里冲出来的对吧？也就是说……，”
　　突然中断，又不甘心地说：
　　“一切应该都在里面才对。”
　　“……是啊。”
　　一弥单脚跪在地上思考。布洛瓦警官不可思议地发问：
　　“你在做什么？”
　　“警官，我第一次进入这个房间看到真正的<蓝蔷薇>时，是褐色壁纸加上黑白格子地砖，然后吊灯是花的形状。整体是个相当高雅的房间。可是和警官一起回来时，壁纸变成金色，吊灯的形状也变了，玻璃橱窗里的东西也被调包，地板也变成红色地毯……整个变成华丽到近乎庸俗的房间……！”
　　“是啊……有什么问题？”
　　一弥沉默不语，抓起铺在地上的红地毯一角，用力一扯——
　　警官不由得叹了口气。
　　“……原来如此。”
　　地毯下方——
　　出现黑自格子地砖，发出冷冽的光芒。
　　“就是这么一回事。我们全都被卡尼尔先生耍了……！”
　　慢慢站起。
　　一弥与布洛瓦警官对望，站在原地一动也不动。
　　
　　
　　
　　
　　——警员发出叫声。一弥随着布洛瓦警官赶到位在<杰丹>三楼的高级女装卖场。
　　警员包围搜查某一间试衣室。
　　怪异老婆婆的声音在一弥胸中苏醒。
　　<女儿想要买洋装，我说我要买给她。她带着洋装一个人走进试衣室，可是我再怎么等都等不到她出来，打开门才发现她不在里面……里面没有任何人！>
　　和警官一起看向警员所指的地方。
　　——试衣室的门大开。三面是结实的墙壁，只有最深处的墙上挂着镜子。那面镜子却在慢慢移动。一弥和警官互看一眼。
　　<再怎么等都等不到她出来……>
　　镜子的另一端，是三、四个人进去就嫌拥挤的简陋小房间。
　　<打开门才发现她不在里面……>
　　<里面没有任何人！)
　　然后是疯狂泣诉的安娜塔西亚的声音……
　　<进入试衣室。门一关上，镜子就打开——>
　　<我被带到镜子里面——>
　　<都在哭着——>
　　<一直在镜之国里——>
　　一弥发现身体不由自主开始发抖。
　　(这就是镜之国。这个简陋的小房间，就是安娜塔西亚泣诉的镜之国……！)
　　可是……
　　警察搜查小房间，什么都没有找到。卡尼尔耸耸肩：
　　“那里是仓库。平常很少用。”
　　“……可是！”
　　布洛瓦警官挡住一弥的叫声。从怀里掏出怀表瞄了一眼。焦急的神色浮现在他的脸上。一弥咬一咬唇——
　　“久城同学，我了解你想说什么。试衣室的深处的确藏着一个房间。进入百货公司之后就再也没有出来的女孩子，可能就是从这里被带走……但是没有任何证据。什么都没有。这样不够……既然老板说这只是普通的仓库，我们也无计可施。”
　　“可是……！”
　　“为什么人们会消失？他们的动机到现在还是个谜。”
　　一弥想起安娜塔西亚的声音。
　　<恶魔举行仪式。我们被监禁。>
　　<恶魔的仪式！恶魔！恶魔的仪式！>
　　<我们是祭品。恶魔来了，围着祭品，吟唱好多奇怪的咒语。像这样把手举起……>
　　一弥摇摇头。布洛瓦警宫也不甘心地咬着嘴唇。
　　“安娜塔西亚说她被当成恶魔仪式的祭品……”
　　“怎么可能有这种事……久城同学，我们必须找到从宫殿宝物库里消失的美术品，还有在百货公司里消失的女孩子。我们需要具体证据，一定在百货公司里面。如果没有找到……”
　　警官再看一次怀表，一弥也从旁看了一眼。时间指着下午六点三十分。从玻璃窗那头照进的炫目夕阳照亮两人。
　　警员们一副无计可施的表情，看着布洛瓦警官。卡尼尔与店员们也在远处围观，脸上带着奸险的笑容。
　　“如果再找不到，时间就要到了……”
　　布洛瓦警官再度不甘心地喃喃自语。
　　一弥用力叹口气。
　　——卡尼尔和店员们走到他们身边，卡尼尔脸上浮起淡淡的笑容：
　　“你们总该放弃了吧？已经一个小时了，什么都没有找到吧？因为<杰丹>从头到尾就没有所谓的秘密房间。”
　　“不……”
　　布洛瓦警官还想要说些什么，卡尼尔突然勃然大怒：
　　“你们够了没有！给我出去！”
　　一弥挺身而出。
　　“那个……可以借个电话吗？”
　　警宫小声说了些什么，一弥回答：
　　“我知道了。我来拜托她。”
　　“真的、说好了哟。久城同学。”
　　卡尼尔以怀疑的眼神看着私下交头接耳的两人，总算点点头。
　　“只是借个电话，当然没问题。”
　　一弥点头道谢：
　　“谢谢您。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　寝室 —Bedroom5—
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　安静伫立山间的圣玛格丽特学园广大校地，同样已近黄昏，淡淡笼罩在炫目的橘色阳光下。白天令人感到闷热的空气已经变得凉爽，舒爽的风偶尔吹过校园庭院。
　　位于大校舍一楼的办公室安静无声。
　　塞西尔老师靠墙站在电话前。大大的圆眼镜深处，圆睁眼眸带着不安，手上握着听筒。
　　声音低沉，表情也相当苦涩。
　　“嗯，所以，那个的确是我们的监督有所疏漏。也承蒙您多次提醒……”
　　窗外传来路过学生愉悦的说话喧闹声，然后又慢慢走远。门限快到了，在校园各处随意活动的学生们，正准备回到宿舍……
　　“……求求您，布洛瓦侯爵。”
　　塞西尔老师以生硬的声音如此说道。稍微踌躇了一会儿，又继续说下去：
　　“我保证绝对不会再发生那样的事。我们不但增加警卫的数量，也向她本人仔细说明。况且跟她一起出走的学生是个非常认真的孩子……一直跟在维多利加的身边，也一起回来学校。是个只要告诉他下不为例，就绝对不会再犯的孩子、是个值得信赖的学生。是……”
　　塞西尔老师聆听对方的声音，又打断对方的发言：
　　“希望能够再给我们一段时间，一定……我保证，会小心监督……怎么可以……修道院不太好吧？绝对无法适应的，就算现在……现在，维多利加还是不愿意出入人多的教室……还不是很习惯与人来往。让她去过那种全部都是女性的禁欲团体生活，绝对没办法……”
　　最后的话语还混着叹息。
　　塞西尔老师重复说了几次“包在我身上……”之后，挂断电话。放下听筒大大叹口气，垂着头好一会儿，突然抬起脸来。
　　那是愤怒的表情——眼睛睁得大大的，大大的圆眼镜滑下来。
　　“真是的……什么修道院，简直是讨人厌的老伯！的确是讨人厌贵族老伯可能会有的想法。塞西尔生气了！”
　　口中一边念着，一边抬起右脚打算踢飞椅背，但是却因为目测失误而落空。裙子翻起，白色平纹细棉衬裙和同是平纹细棉的衬裤轻飘飘鼓起。同一时间正好进入办公室的年长老师，把手放在眼镜上，以放弃的口气说道：
　　“塞西尔，你在做什么？”
　　“嘿？啊、没有……没事……”
　　“你一个人在跳舞吗？”
　　“不、不是的，再怎样我也不会做出那种事……”
　　塞西尔老师惊慌失措地辩驳，总不能把想踢椅子却落空的事说出来，只得哑巴吃黄莲，有苦说不出。
　　“塞西尔，你也该成熟一点了。现在你已经不是学生，是个老师了。”
　　“……我知道！”
　　塞西尔老师像是在赌气般，背对着年长老师。
　　无论是白天请来的村里医生、管理庭园的园丁、这个哕嗦的年长老师……他们都认识数年前还是圣玛格丽特学园学生的塞西尔老师。而且知道她不算优秀的学生时代的人，出乎意料的多。经常有人会提醒她：“好好做！”让塞西尔老9币觉得这个工作真是不好混。
　　就在她闹别扭地鼓起脸颊时，眼前的电话响起。急忙抓起话筒，接线生告知是苏瓦伦来的电话——这次是从<杰丹>百货公司打来的。塞西尔老师虽然有些无奈，但是在听到特别疼爱的学生一弥的声音，总算松了一口气。忍不住以高兴的声音，向电话另一头的男孩子说：
　　“喂？久城同学？久城同学真是的，这么想听维多利加的声音……”
　　‘才、才不是！’
　　电话另一头可以听到认真的少年正在抗议。