　　各位读者，大家好。我是樱庭一树。在此献上《GOSICK3—蓝蔷薇下—》。
　　这次一弥竟然丢下染上感冒卧床不起的维多利加，独自踏上冒险之旅！可是维多利加依旧在到处都是荷叶边与蕾丝的寝室里，向卷入怪异事件，不知如何是好的一弥伸出援手。一弥与知道维多利加出生之谜的男子错身而过、怪异的少女失踪事件、有关布洛瓦警官金光钻子头的故事交织……
　　好了，关于这些内容就请参阅本文……
　　
　　
　　
　　
　　啊、这是普通长度的后记。有五页呢！该写什么呢……
　　对了，就来写些最近看似能够立刻解开，最后还是无解的谜好了。在第一集的后记里写到“责编K藤不知为何被称为Braindead”这件事。
　　就在昨天，还真的在附近的影片出租店找到名为“Braindead”的电影。就是这个吗！？我心想只要看过这部电影，一定能够解开这个谜，不禁伸手把它拿下来，可是宣传照上却有个血淋淋的裸体男子“哇！”大叫，还有上不知为何从他肚子有一只别人的粗壮手臂穿破内脏而出(究竟是什么状况才会变成这样？)心里想着“……好恐怖。还是算了。”所以还是没租。因此谜团终究没有解开……对不起，这个话题到此结束。
　　接下来，写写金光胸罩的近况……
　　她主张“我正处于青春期”。
　　事情起源于上周六。傍晚时分，我的手机同时接到金光胸罩和貘犬小偷传来的语音留言。内容一模一样，她们两个人约好在新宿见面，找我一起去吃个饭。我回电给貘犬小偷约好时间，来到与她们两人约定的地点，不知为何金光胸罩一脸泫然欲泣的表情靠着电线杆，一旁的貘犬小偷则是不知所措。
　　似乎是因为我没有回电给金光胸罩，而是回给貘犬小偷。按照她的说法：“因为你比较喜欢貘犬小偷！”我急忙解释，那只不过是刚好罢了。“可是上周别的朋友也没有打给我，而是打给其他人！”完全不肯退让。我和貘犬小偷非常担心，想说先让她祭祭五藏庙、喝点小酒、让她冷静下来……于是就出现一开始的怪异主张。
　　“我正处于青春期！”
　　“噗！？”
　　“别笑！我对小事非常在意，还会变得不安、好战。烦恼将来的事……我想这就是第二青春期。至于我究竟想说些什么呢，各位，你们应该要以世界级的规模，对我更温柔一点。”
　　这、这个独善其身的家伙！
　　不过也是啦，心想她虽然毒舌又独善其身，倒也真的有像精致玻璃一样容易受伤，每当在描绘未来梦想时便快乐得想跳舞、不安得要死，在这两者之间不停转换，脾气有如暴风雨般善变……或许真的是处于青春期的人。酸中带甜的，真是够了！
　　
　　
　　
　　
　　把这种酸中带甜的人抛到一边去，至于鼻血师姐……上个月干了件蠢事。
　　某个傍晚，正当准备离开常去的空手道场时，好像因为之前下了一阵西北雨，把脚踏车的坐垫淋湿了。正当我不知如何是好时，走出道场的鼻血师姐对我说：“毛巾借你吧！”便从包包里拿出某个东西递给我。
　　我接下并打算擦拭坐垫，却注意到手上的东西明显有种不一样的感觉，于是便仔细一瞧。那是浅粉红色、有着蕾丝花边、就毛巾来说实在是太凸了……的……
　　“师姐，这是胸罩耶？”
　　“嗯？走开！这是人家的换洗衣物！”
　　“干嘛拿胸罩给我！？哇！而且还是沾满别人汗水的胸罩……好恶心！”
　　“我拿错了！丢脸丢到家了！”
　　两人一阵慌乱，师姐当场跳脚，就在我挥舞别人的胸罩时，国中生师弟从道场里走了出来。虽然没关系，但还是提一下，这小子是《秀逗魔导士》的忠实粉丝。看到他以明显的怀疑眼神看向这边，我和鼻血师姐连忙装出没事的样子，边说“啊，辛苦了。”“明天见！”边挥手把他赶走。真是吓得我们冷汗直流啊。
　　每天的日常生活里都充满陷阱，绝对不能掉以轻心。
　　
　　
　　
　　
　　啊、差不多该结尾了。
　　言归正传……这次在执笔过程里，也得到责任编辑K藤编辑为首的各位相关人士许多帮助。利用这个地方致上我诚挚的谢意。负责插画的武田日向老师又更厉害了！封面上维多利加水灵灵的眼眸和泛红的脸颊！还有迷宫花坛与寝室：服装的设计都令人感动流泪。真是太棒了……！今后也请多多关照！
　　还有读完本书的各位读者，真的非常感谢你们。希望接读第一集、第二集、第三集也能够让各位读得津津有味，那就是我最大的荣幸。
　　接下来的第四集，维多利加将会与一弥，同心协力，追寻隐藏在神秘面纱之后的圣玛格丽特学园过去。而维多利加与艾薇儿的首次相遇竟然……！不嫌弃的话，敬请期待哕。
　　还有，虽然会花上一些时间……但是所有读者来信我都一一看过，并打算一一回信，还请务必将读后感想寄给我喔。地址是：
　　
　　
　　一〇二——八一四四东京都千代田区富士见一——十二——十四
　　富士见书房富士见MYSTERY文库编辑部樱庭一树
　　
　　
　　还有……除了《GOSICK》短篇正在《FANTASIA BATTLE ROYAL》连载，下个月富士见MYSTERY文库也会出版《糖果子弹》。如果各位读者也可以看一下，我会非常高兴。(注：以上为日本发售的时间，《糖果子弹》中文版已由台湾角川发行。)
　　感谢各位耐心阅读至此。那就下次再会～～！以上是樱庭的报告。
　　
　　
　　樱庭一树
　　