　　1
　　
　　
　　
　　
　　——汽笛声响起。
　　一弥一手提着手提包，跑进村中唯一一座小车站，急忙冲向被蒸气火车进站的轰隆巨响所撼动的月台。或许是周末的缘故，从山间开往都会的火车相当拥挤。比起平常更加用心打扮的村民们争先恐后挤上车。一弥排在队伍里，从大大的铁门搭上火车。
　　走在狭窄的通道上，往火车包厢隔间的小玻璃窗看去，已经有三、四位乘客入座。有人在翻书、有人打开装有烤鸡与面包的便当，各忙各的显得相当舒适。到处都了挤满人，一弥只好放弃进入包厢。若是遇到带着小孩的妇女，因为自己是少见的东方少年，免不得会从名字、年纪到学校都被追根究底问过一遍，那真是辛苦极了。早在他搭船前来苏瓦尔的路上，以及第一趟前往圣玛格丽特学园的火车中就已领教过。
　　好不容易找到一间包厢，里面只有一位手撑住脸颊看着窗外的年轻男子，一弥决定坐在这里。轻轻打开金属制的门扉，很有礼貌地发问：
　　“我可以坐在这里吗?”
　　男子继续看着窗外，大方地说：
　　“……可以啊。”
　　一弥关上门，坐在男子对面的座位。男子似乎是个贵族，穿着看来相当高级的丝质衬衫，银色的袖扣与靴子也是闪闪发亮。全身上下的服装，令人怀疑即便是女性也没有这么讲究。再加上他看着窗外，用手支着脸加上翘脚的慵懒姿态，让人感到非常做作。
　　“……唉!”
　　男子叹了口气，朝向这边。
　　一弥“哇!”大叫一声，连忙站起。
　　一男子极为怪异的尖锐金色钻子头闪闪发光——原来是古雷温·德·布洛瓦警官。
　　警官这才发现进入包厢的人是一弥，一开始还惊讶地张开嘴巴，最后变成一副心不甘情不愿的表情：‘
　　“……怎么会是你!”
　　“这是我想说的话，真是的，我去别的包厢……”
　　“到处都是人哟。”
　　“……也对。”
　　起身的一弥只得重新回座。
　　不知为何。一弥和警官两人意志消沉低着头。
　　一阵沉默之后，警官代表两人说出心中的想法：
　　“竟然在这种地方遇到，真是无聊。”
　　“的确。”
　　两人继续保持沉默。偶尔看看窗外、看看随身携带的购物清单，过了三十分钟之后，闲得发慌的警官开口了：
　　“久城同学，我们来聊天吧?”
　　“聊天?我们两个吗?”
　　“没办法啊!”
　　看到一弥勉勉点头，警官一脸正经朝向这边。
　　虽然如此，也不知道该说些什么才好。一开始聊了些世界情势以及先前的世界大战，无奈身为西欧强国苏瓦尔贵族的警官，与来自东方岛国的平民高材生一弥，想法实在天差地远。就在布洛瓦警官快要被现任学生一弥的知识驳倒时，连忙改变话题：
　　“对了，久城同学。”
　　“什么事?”
　　一弥的呼吸有些急促。难得可以在口舌上胜过他人，让他鼓足干劲。
　　“说到世界大战……你知道我现在到苏瓦伦的原因吗?”
　　“我怎么可能知道……我又不是维多利加，没人告诉我，我就不知道。”
　　一弥显得有点激动：
　　“反正我只是个半吊子好学生、凡人罢了。”
　　“……你炫耀个什么劲啊?”
　　布洛瓦警宫一脸无趣。
　　“总之，我之所以去苏瓦伦，是因为苏瓦尔警政署叫我去。现在的警政署长是席纽勒，是个年纪轻轻就坐上高位，脑袋有问题的家伙。为了解决某个警政署头痛的事件，想要借用我这个名警官的力量。”
　　“……你一个人去没问题吗?”
　　因为话题突然转变，一弥有点不知所措，随口挖苦他。布洛瓦警官置之不理，径自说道：
　　“你认为在上次的大战期间，我们苏瓦尔失去了什么?”
　　“失去了什么?战争本身是胜利了，但士兵失去年轻的生命、历史性的建筑物受到轰炸烧毁，还有……”
　　“我说的是王室宝物。”
　　警官难过地咋舌。
　　“因为战争期间的混乱，苏瓦尔王室的宝物库惨遭掠夺，许多有历史价值的美术品就这么消失无踪。虽然大家都认为这些东西已经渡过汪洋，被新大陆的暴发户给收购，实际上却好像一直留在这国家里。之所以这么说……”
　　一弥好像最近才听谁提过这件事。就在他思索着是谁时，警官继续说下去：
　　“据说在最近几年，这些美术品在苏瓦尔的黑市之间流通不仅如此，一九一七年俄罗斯革命之前，这到欧洲之后就消失在黑暗之中的罗曼诺夫王朝宝物，以及从殖民地流入的古文明宝物等等，都出现在欧洲黑市。而这个黑市似乎就在苏瓦伦。最近也得到西欧各地的收藏家秘密造访苏瓦伦的消息，但却一直抓不住他们的小辫子，因此警政署才找拥有优秀头脑的我来帮忙。怎么样啊?”
　　“怎么样……?”
　　“很厉害吧?”
　　一弥“啊……”一声点点头。警官摇头叹息，然后把双手放在头上，开始细心整理尖锐有如钻子的头发。
　　“唔……”
　　一边整理头发，一边看着闲得发慌的一弥。
　　然后从口袋里掏出怀表，打开表盖。认真地说：
　　“还有一个小时。”
　　“嗯。”
　　“接下来轮到久城同学了。说些有趣的话题来听听吧。”
　　“……我才不要!”
　　一弥把头转向旁边，将意识移到窗外的风景。
　　——不知何时火车已经离开绿意盎然的山间，不断朝都市接近。窗口看到的风景里，绿意也慢慢减少，成为平缓的平地，汽车与马车在拥挤的房舍之间匆忙来往。
　　(一个人去买东西，好孤单啊……)
　　一弥突然想起上次和上上次，毫无预警的与娇小的朋友维多利加·德·布洛瓦一起旅行。
　　刚才还因为信上骂他“笨蛋”而怒发冲冠的不悦心情，已经不可思议的消失无踪。取而代之想起维多利加第一次外出时，极为不可思议的模样。
　　连怎么买车票都不知道，也不知道要付多少钱，只晓得四处乱窜的维多利加。在车厢里一直稀罕地看着窗外、抵达都市车站之后一个劲地问着“那是什么?”“那个呢?”为一弥吹口哨而停在眼前的马车感到惊讶，瞪大双眼……
　　当时的一弥对于维多利加一无所知。所以才会问“你没出过门吗?”维多利加的心情立刻变得很糟，默默不语。但是鼓起来的脸颊还是那么可爱。
　　然后在第二次出门时，维多利加一开始就很不高兴，完全无视一弥的存在，感觉相当恶劣。但是到了最后，维多利加对着一弥说：
　　“久城，我们要一起回去……!”
　　这对一弥来说已经足够了。心中虽然很气坏心眼、毒舌有如恶魔、坏脾气的维多利加，但只要她的一句话，一切就像魔法一样消逝无踪……
　　——突然感觉有视线盯着自己，抬头来只见布洛瓦警官一直盯着一弥无精打采的脸。一弥开口发问：
　　“……为什么现在和我在一起的人是警官呢?”
　　“这是我想说的话。”
　　警官似乎也在回想什么伤心事，和同父异母的妹妹同为绿色的眼眸微微湿润。马上又气冲冲瞪视一弥：
　　“真是的，和你这样面对面，真是让我一肚子火。”
　　“我有同感。”
　　“无聊的脸。”
　　“警官还不是一样。”
　　载着两个满心不悦的男人，蒸气火车继续往前跑。
　　——就这么过了一小时。火车终于到达目的地苏瓦伦车站。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　上个世纪中期兴建的苏瓦伦车站，冠上当时在位的苏瓦尔国王名字，名为查理斯·德·吉瑞车站。为了夸耀这个小王国的国力有多么强大，是座豪华巨大的建筑物。
　　初夏炫目的太阳从挑高的玻璃天花板洒落，照遥远下方数十个并列月台与宏伟的黑砖砥柱，还有座落在月台铁制天桥上面的巨大圆钟。
　　渺小的人们看来仿佛豆粒，在月台上来回行走。每一次列车随着轰隆声响进站，大量人们下车一齐走上月台。身穿红制服的脚夫搬运乘客的行李箱来来往往。女性乘客头上饰有羽毛的帽子摇摇晃晃。贵族绅士走过，刻有动物头像的高级拐杖喀喀作响。母亲牵着小孩的手，踏着不稳的脚步向前迈进。
　　这是一栋由厚重的玻璃与钢铁打造的巨大建筑物。虽然豪华却又实际。这是进入近代之后增加的建筑样式，可以说是沿河发展的苏瓦伦现代化象征。苏瓦伦位在以悠长历史自豪的王室膝前，近年来更是急速发展的工业都市，四处都有钢铁与煤炭的气味。在欧洲也是屈指可数的经济都市。
　　“……贾桂琳!”
　　布洛瓦警官突然在耳边大叫，一弥吓得跳了起来。转身一看，警官叫住一名通过月台的妙龄女性。对方穿着质料高级但色泽内敛，适合中年贵妇的洋装。色泽稍嫌暗沉的棕色直发盘成简洁的发型。
　　回过头来的女性被警官的发型吓到，忍不住退后几步。看到她的脸之后，布洛瓦警官似乎大失所望：
　　“……抱歉，认错人了。”
　　女性带着“没关系”的微笑表情走开。一弥问道：
　　“贾桂琳是谁?”
　　[[IMG,4f720a8f2e2d50e54ac08d7ff3341bfd,413,607,76512]]
　　“……”
　　警官装作没听到，自顾自往前走，爬上铁制天桥往巨大的剪票口走去。一弥也往相同的方向前进，偏着头思索刚才那是怎么回事。
　　警官闷闷不乐，就连尖锐的钻子头也颓然垂下。
　　——走出查理斯·德·吉瑞车站，炫目的阳光照在两人脸上。因为逆光的缘故，一时之间看不清苏瓦伦街道。眼睛适应之后，车站前方的巨大十字路口、毫不减速飞驰过弯的出租马车，还有金光闪闪的汽车终于映入眼帘。
　　宽广的人行道左右并列着华丽的橱窗，敲响拐杖的绅士、单手撑着阳伞，衣着华丽的女性进出商店。站前挤满道路、商店和高楼。
　　一弥的目光不由得被某个橱窗吸引。豪华店铺里的看板低
　　调又不显眼，但可以看出那是间烟斗店。橱窗里陈列着陶制、铁制、大小不一的烟斗还有烟斗架。单单一只有如玻璃鞋的小巧女鞋，现正展示在那里。发现那是鞋子形状的翡翠烟斗架，一弥亳不犹豫地打开店门，向店员寻问价格。对于平常从不浪费，一点一滴存下零用钱的一弥来说，并非买不下手的价格，于是毫不犹豫买下。
　　“这是要送给女生的，请绑上缎带。啊、我要那条红色缎带。”
　　听到他这么一说，一脸诧异的店员目光落回烟斗架：
　　“……这种东西要送给女生?”
　　一弥高高兴兴走出商店，正好旁边的店门也打开，看来也买了东西的布洛瓦警官走出来。警官也是一脸高兴的模样。两人对看一眼，同时转为不悦的表情。
　　警官俯视一弥小心翼翼抱着的烟斗架，不屑地哼了一声。一弥也看向警宫的手边。
　　他慎重地抱着一个看似昂贵的古董陶瓷娃娃。卷起的金发，大大的眼睛，满是蕾丝的衣服……一弥的表情变了。记起前往村里的警察局时，曾看到警官的房间里摆满这种娃娃，还高兴的把它放在膝上。
　　“……的确很像警官会买的东西。”
　　“少用那种无聊的表情说出无聊的话。”
　　警官喃喃说完，指着矗立在道路对面的红砖大厦。门前有几个值班的制服警察。
　　“接下来要到警政署展示我的优秀头脑了。再见啦，久城同学。”
　　布洛瓦警官正要快步走开，又突然想到什么停下脚步，转头朝着一弥：
　　“……小心一点，久城同学。”
　　“咦，小心什么?”
　　“哼。如你所见，苏瓦伦这几年来进行现代化，交通也经过整顿，高楼大厦更是大幅增加……虽然是个到处挤满观光客的热闹都市，但犯罪也同时增加。”
　　一弥不由得四下张望，布洛瓦警官皱起眉头：
　　“都市是非常危险的地方。虽然光鲜亮丽令人心动，有时却会张开大口吞噬来访的人们。然后若无其事闭上嘴巴，被吞噬的人再也回不来。”
　　“……你是指什么?”
　　“就是引发骚动的事件。你听过<消失在黑暗中的人们>的传闻吧?”
　　“没有……”
　　“这几年来，苏瓦伦连续发生好几起失踪案件。都是年轻女性和儿童。到百货公司购物突然消失、带着迷路的孩子到派出所却消失无踪，有着各种不同的模式。有不少失踪女性的家人到警政署报案。当然，其中也包括离家出走……不过在都市暗处失踪的人数还是超乎寻常。你也要特别小心。”
　　“啊、喔……!”
　　一弥突然想起艾薇儿的书。
　　
　　
　　
　　
　　<贵妇进入百货公司的试衣室。可是当店员把门打开，里面只剩下血迹斑斑的头颅……>
　　
　　
　　
　　
　　<穿着漂亮衣服的小女孩哭泣，路人以为她迷路而上前寻问，却就这么消失无踪。转过街角之后就消失了，只剩下衣服……>
　　
　　
　　
　　
　　<穿着流浪汉服装的杀人魔，旧衣服里面吊着许多小孩的尸体……>
　　
　　
　　
　　
　　那本书中的怪谈，一定是参考苏瓦伦实际发生的失踪案件……
　　布洛瓦警官从怀里掏出怀表确认时间，然后匆忙说道：
　　“我先走了，久城同学。”
　　接着便朝巨大的建筑物——苏瓦尔警政署走去。似乎相当习惯都市的环境，敏捷地从车水马龙的马车之间穿越道路，消失在建筑物里。
　　一弥目送他的背影，独自步上人行道。
　　苏瓦伦的街道，总之大楼、马车、汽车和行人都很多，根本就是拥挤到不行。每个人都是踏着匆忙的脚步来来往往。因为还是上午的缘故，人行道上有很多步伐急促像是在赶路的人们，全都穿着简单实用的服装——应该是在附近企业工作的上班族。偶尔还有穿着豪华洋装或全套西装的贵族，步下马车进入高级服装店或画廊。除此之外，路上还可以看到肤色不同，看起来好像是旅客的人。他们大多一手拿着地图，边走边东张西望。
　　另一方面，转角处也有衣衫褴褛的街民，向路人伸出肮脏的白铁罐，呻吟乞求行人施舍。里面有老人也有女性，偶尔还有年纪比一弥更小的小孩。同时拥有悠久传统与急速发展的苏瓦伦，挤满各种不同的人们，宛如各种不同的生活速度在此共存。
　　“……咦?”
　　一弥离开站前，走到苏瓦尔宫殿附近。
　　圆形屋顶的宫殿，在现代化都市中仍然保有中世纪的美丽，苏瓦尔国旗在殿前广场上飘扬。穿着金红相间制服，有如玩具兵的卫兵踏着整齐步伐阔步前进。的确是在王室膝下，就观光景点来说很有苏瓦伦风味……
　　“我想应该就在这附近……?”
　　一弥正在寻找目的地——高级百货公司<杰丹>，眼睛四处张望。应该位于殿前广场正对面的大型建筑物……当他想要打开手提包拿出地图时，钱包一不小心掉了出来。一弥虽然在钱包落地之前接住，零钱却全数叮叮咚咚散落满地。
　　“……957。”
　　某处传来小小的声音。
　　一弥急忙捡起零钱，看往发出声音的方向。在匆忙行走的人群中，没有人注意到零钱捭落。刚才的声音来自何方?定睛一看，只见到混杂人群的另一边……被建筑物装饰挡住的暗处。有两只锐利的眼眸闪闪发光。
　　“怎么回事……?”
　　一弥捡起零钱，站起身来。暗处慢慢走出一个矮小人影——有着不祥的阴暗眼眸。
　　那是个十岁左右的小孩。身穿肮脏破旧的衣服以及露出脚趾的破鞋。蓝色的眼珠，应该是个白人，只不过浑身肮脏完全看不出发色和肤色。
　　“你、掉了。我、看到。”
　　是个声音低沉的怪小孩……一弥板起脸：
　　“既然看到就应该帮忙捡啊!”
　　“如果我去帮忙，你们一定会说我偷钱、揍我一顿、把我交给警察。我早就决定不对别人好了。”
　　孩子以阴暗的眼神盯着一弥的手边。明明什么都没有，他的双眼骨碌碌看个不停。
　　猛然抬头——
　　“你要去哪里?你不知道路吧?”
　　“<杰丹>……我想应该在这附近。”
　　“根本就不在这里，乡巴佬。用走的可远了，用说的也说不清。我可以带你过去。”
　　“真的吗?”
　　“给我一张纸。”
　　“……纸?”
　　街童懊恼得直跺脚，指着一弥的钱包：
　　“放在里面的纸啦!给我一张，我就帮你带路。”
　　“啊……”
　　一弥虽然有点迷茫，但是想到如果还有一段距离的话，总比搭马车便宜，于是就给了他一张纸钞。那名孩子以惊人的迅速动作抢过纸钞，像是变魔术一样藏进褴褛衣衫某处。然后向后退了几步，两手护着头好像怕被人痛殴，稍微伸出食指，指着人行道另一侧的建筑物——
　　“就是那个。”
　　“咦?”
　　“那就是<杰丹>……再见啦，笨蛋中国人!”
　　“啊……被骗了!喂、等等!”
　　一弥挥手想要追上去，但是对方在迅速后退之后，就消失在建筑物的阴影里。一弥探头一看，那里有个看似通往下水道的小洞，仅能让一个小孩穿过。
　　[[IMG,1cfd55d8f3ecee72bbb2232ff1850ee7,413,658,84962]]
　　“……谁是中国人啊!”
　　一弥尽管生气，还是整顿心情往前走。对面的建筑物……原来如此，刚才的确没有注意到，是个古色古香的八角红砖巨大建筑物，很有传统的气氛。到处都有和大楼同为八角形的旗帜，上面绑有紫色缎带，写着<杰丹>。建筑物里不断走出手上提着闪亮紫色纸袋的顾客。
　　一弥打算过马路时，突然有东西抓住他的脚踝——有如死者的冷枯大手，用力抓住他，一弥惊讶地看着脚边。
　　是个穿着多件褴褛衣衫的老婆婆。头发像是被风吹起倒竖，皮肤又干又脏。赤着脚，眼睛和头发都是黑色。老婆婆抓住一弥的脚不放，以带有异国口音的法语尖声大叫：
　　“我的女儿被吃掉了……!”
　　一弥惊讶地瞪着老婆婆。老婆婆也以锐利的眼神回瞪。
　　老婆婆破烂的衣服鼓起，里面有三个布包，随着老婆婆的动作而激烈晃动。每一个晃动幅度都不同，给人不祥的感觉——一弥突然想起从艾薇儿那里听到的怪谈之一。
　　
　　
　　
　　
　　<穿着流浪汉服装的杀人魔……>
　　
　　
　　
　　
　　<旧衣服里面……>
　　
　　
　　
　　
　　<吊着许多小孩的尸体……>
　　
　　
　　
　　
　　(不会真的遇上了吧……可是这个模样，根本就和那个怪谈一模一样!)
　　一弥这么想，老婆婆又突然说：
　　“我的女儿、被那个、吃掉了!”
　　颤抖污黑的手指直直指向——
　　<杰丹>
　　手指前方的八角形建筑物在初夏的阳光下闪闪发亮。
　　一弥惊讶回望。
　　老婆婆张开嘴，似乎还想说些什么……
　　<杰丹>入口处的门房往这边跑来，一面破口大骂，一面用力踢踹老婆婆。老婆婆发出尖锐悲伤的叫声，像动物一样四肢并用沿着石板路逃跑。
　　一旁的一弥看得目瞪口呆，门房恭敬地对一弥道歉：
　　“非常抱歉，客人。那个女人每次都这样，对着要进我们店里的客人纠缠不休，造成我们很大的困扰……”
　　一弥还没有从惊讶中清醒过来。
　　“每次都这样?”
　　“每天都是，只要让我发现，就会把她赶跑。”
　　一弥心想，那个怪谈果然是按照在苏瓦伦实际所见描写的哕?刚才的老婆婆一定就是这个怪谈的原型吧?
　　“真是抱歉了。客人，请别在意……”
　　年轻的门房引领着一弥来到八角形红砖大楼，拉开左右对开的大门，毕恭毕敬地说：
　　“欢迎光临<杰丹>。这里应有尽有，没有买不到的东西。请进……!”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　<杰丹>里面的天花板高耸，整体都以白色统一，非常宽广。占地广阔的楼面有着堆积如山的商品，从高级珠宝到泰迪熊，女性内衣应有尽有，里面甚至还有划分独立区块的专柜，以及用玻璃门相隔的店面。
　　店员都是貌美的年轻人，国籍也是琳琅满目，相当热闹——有轮廓深邃的北欧美男子，也有异国风味浓厚的橄榄色肌肤少女。
　　一弥向北欧年轻店员询问哪里有卖<蓝蔷薇>，对方也用法文单字说明卖场位于百货公司深处。如此受欢迎的商品竟然要走那么远才能买到，一弥不禁感到有点纳闷，不过还是按照指示搭上电梯来到最顶层，往走廊深处走去。
　　随着楼层越来越高，玻璃门隔开的高级专柜也跟着增加。白色走廊往前延伸，四处都有华丽闪耀的高级专柜招牌，却没看到客人的身影。
　　“是这里吗……?”
　　一弥在某扇门前停下。店员说的是这扇门吗……?
　　那是没有悬挂招牌的房间。门也不是常见的玻璃，而是坚固的橡木。半信半疑打开门，看来是个专柜没错。地板贴着黑白相间的格子地砖，褐色的墙壁，还有闪闪发亮花形水晶吊灯，是个时髦又高雅的房间。
　　房间里排列许多玻璃展示柜，里面摆有闪亮的宝石手表、王冠造型的装饰品、镶满宝饰的短剑等等。
　　没有看到人影，一弥半信半疑进入其中。
　　“……有了!”
　　一弥忍不住大叫。看似<蓝蔷薇>纸镇的东西，就随意放在玻璃展示柜上。以玻璃模仿蓝钻的成品透明耀眼，美丽的形状的确令人联想到大朵蔷薇。大小刚好可以放在一弥手上。如果这是真的钻石，一定是价值连城。
　　除此之外还有许多瓷盘、别针，手工精细的梳子等。一弥拿在手上，细细观赏……
　　“什么人!”
　　突然听到有人大叫，受到惊吓的一弥失手掉落手中的宝物急忙抓住瓷盘。虽然纸镇、别针和梳子掉在地上发出巨大声响，不过幸好都没有破裂。一弥缓了口气，拍拍胸膛。
　　“对、对不起……!真的很抱歉!”
　　一弥捡起掉落的东西，拾起头来——眼前站着三个人。其中一人是穿着高级西装的高大男子，年龄大约三十五岁。经过锻炼的体格配上黝黑的皮肤，眼神出奇锐利。
　　后方跟着一对穿着<杰丹>店员制服的男女。男子一直盯着一弥看，女子则侧着头。
　　高大的男子以非难的眼神瞪着一弥：
　　“你在这里做什么?”
　　“咦?我是来买<蓝蔷薇>……”
　　两个男人互望一眼，年长的男子开口：
　　“晚上再来一趟。”
　　“晚、晚上……?”
　　一弥一脸惊讶。百货公司明明是从早上开始营业……?
　　“为什么?”
　　“你不是来买<蓝蔷薇>的吗?”
　　“是的。我要三个<蓝蔷薇>……”
　　两个男人缓缓对望。
　　一直待在两人背后沉默不语的女店员，不知对两人窃窃私语说了什么。两个男人点头：
　　“三个<蓝蔷薇>纸镇?”
　　“是的……”
　　“那到二楼的文具卖场就行了。”
　　“这样啊……”
　　一弥虽然觉得不太对劲，还是离开房间……
　　
　　
　　
　　
　　迷路了。
　　在搭乘阴暗且喀哒作响摇晃不已的电梯下到一楼，走在阴暗的走廊上好一阵子后，才发现到这件事。
　　匆忙回头走在走廊上，一弥这才发现——出了内有玻璃展示柜的怪异房间，打算回到楼下时，不小心搭乘与上楼时不同的电梯。现在回想起来，好像是员工电梯……?照明阴暗，地上到处都有怪异的暗红色污渍，还散发出诡异腥臭……
　　搭着那个电梯下楼所到达的一楼走廊，也是一片阴暗，狭窄又充满压迫感。墙壁上方毫无装饰的简单瓦斯灯有如扬起脖子的蛇，以青白黯淡的灯光照着一弥。很长的一段距离之后又一盏、又一盏瓦斯灯挂在墙上，在青白的光线之间，阴暗得难以分辨墙壁与地板的界线。
　　唧唧唧……!
　　瓦斯灯不停摇晃，好像就要熄灭。不安的一弥急着想要回到原来的地点……
　　“……摩!”
　　有什么东西发出声音。一弥停下脚步，不加思索立刻看向脚边——他觉得那个声音是从地板下面传来。侧耳倾听，再也没有听到声音。
　　再度迈开步伐……
　　“额、摩……”
　　“真的!有声音……是女孩子。”
　　一弥又停下脚步，仰望天花板——这次好像是从上面传来。可是上面没有任何人，只有看来像是被暗红色污水染上的像个人脸的斑纹。
　　就在这时——
　　“——有恶魔!”
　　有人在一弥的耳边大叫。一弥不由得发出短促的尖叫声回头——依然空无一人。走廊深处只有瓦斯灯照亮淡蓝色的黑暗，发出“唧唧唧……”的呻吟。
　　(有恶魔……?)
　　瓦斯灯突然发出巨大声响。“唧唧唧唧唧唧唧……!”蓝色火焰瞬间冲高接近天花板，照亮黑暗的走廊深处。可以看到那里有好几个白色细长的东西交缠在一起。一弥脱口而出：
　　“……人?”
　　好几双睁得大大的空虚眼珠望着这边。细长的白色四肢扭成人体不可能做到的形状，缠出一个扭曲的固体，无数只大眼睛恨恨地瞪视一弥。
　　“啊……什么啊。”
　　一弥战战兢兢靠过去，抚着胸口松了口气。
　　看来栩栩如生的尸山，仔细一瞧全都是人型模特儿。有的以穿着洋装的姿势倒地、有的手脚掉落在附近、有的只剩下身体……
　　在堆积如山的人型模特儿后面，有几个随意摆放的木箱。从盖子半开的木箱里，可以看到像是人型模特儿的脚。
　　地板上跟刚才的电梯一样，都染上暗红色。似乎是相当久远的痕迹，干掉之后已经积起一层棉絮状尘埃。
　　一弥突然感到好奇，走近放在最深处盖上盖子的木箱，轻轻伸手打开盖子。
　　——里面果然放着人型模特儿。
　　有如胎儿蜷曲的姿势，沙色长发盖住身体。一弥正想盖上盖子，突然发现一件事——
　　(为什么?为什么……只有这个人型模特儿闭着眼睛?)
　　冰冷的手突然抚过背脊，就在一弥感到毛骨悚然的同时
　　人型模特儿突然“喀——!”一声——
　　睁开眼睛。
　　
　　[[IMG,4afa392eea856282d0667e165a3cc181,457,719,69781]]
　　
　　
　　
　　
　　一弥发出尖叫声往后退。箱中的沙色头发少女，瞬间以难懂的俄罗斯腔调大叫：
　　“——有恶魔!”
　　宝石般的深紫色眼眸，加上有如一滴牛奶的白点。少女从箱中跳起，双手以难以想像出自少女的惊人力气抓住想要逃走的一弥手腕……
　　但是那双手抖得十分严重，嘴巴也跟着发抖，珍珠细齿发出喀哒喀哒的声响。不断以带着浓重口音的法语重复若“恶魔!恶魔!”脖子转向不可思议的方向，让人难以想像她是人类。每一转头，沙色的头发就有如恶梦在黑暗中飞舞，打在一弥脸上。
　　“你、你……喂、你怎么啦……!?”
　　
　　
　　一弥倒抽一口气，拼命询问少女。可是少女根本不听一弥说的话，以R的发音非常明显的难懂俄罗斯腔调说着：
　　“有恶魔!有恶魔!”
　　不断重复并尖叫。
　　然后以惊人的力道用力拉扯一弥，张开毫无血色的薄唇——张大的口中，露出两颗小而锐利的犬齿，反射瓦斯灯的蓝色火光。
　　“叫警察、快找警察。有恶魔!有好多恶魔!我会被杀!”
　　“什么……?发生什么案件了吗?那我去找店员……”
　　“不行、不行。警察、找警察!”
　　少女的双手抱住自己的头，呼吸困难用力喘气。手腕上少了少女的束缚，一弥下意识远离少女几步。这时的瓦斯灯……
　　唧唧唧唧唧唧唧唧唧唧唧唧……!
　　摇晃，突然熄灭。
　　“你、你……?”
　　一弥对着黑暗呼喊。
　　没有回应。
　　一弥不由得大步奔跑。不知道这究竟是怎么回事……
　　
　　
　　
　　
　　跌跌撞撞跑出<杰丹>的一弥，吹声口哨招揽马车。单匹马拉的小马车，年老的车夫脸上有道从右到左的醒目伤疤。惊慌坐上车的一弥连忙吩咐：
　　“到查理斯·德·吉瑞站前的苏瓦尔警政署!”
　　车夫受伤的脸露出奇怪的表情，点了点头。
　　啪——!
　　马鞭挥下，马匹踢着石板向前奔跑。
　　一弥仰望八角形的<杰丹>大楼，拭去浮上额头的冷汗，这才注意到大楼外墙装饰的阴影，有两只蓝色眼睛一直看着这边。，
　　小小的眼睛。小孩子的眼睛。没错，是刚才那个……
　　骗了一弥的怪异街童。
　　一弥突然想起他不知为何突然说出“957”。那究竟代表什么?偏着头，但现在不是想这件事情的时候。
　　小孩一直盯着一弥。似乎可以看到他的唇露出笑容……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　寝室 —Bedroom2—
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“哈啾——!”
　　
　　
　　
　　
　　外头天气相当晴朗，灿烂的阳光落在圣玛格丽特学园里宽广整齐的庭园，令人感到闷热。然而隐藏在庭园深处的迷宫花坛里，藏匿在绵延迷宫尽头，小巧有如“糖果屋”的建筑物却是一片寂静，中午理应相当炫目的阳光几乎没有照进窗户。
　　寝室的法式落地窗上挂着蕾丝窗帘，房里略显阴暗。
　　附有挂幔的四柱小床上，羽毛被蓬松鼓起。虽然隐约可以听到呻吟声，但微微鼓起的羽毛被却令人怀疑里面应该是只小猫。
　　“哈啾!哈啾!哈啾哈啾!”
　　每次响起喷嚏声，鼓起的羽毛被就微微摇晃……
　　
　　
　　
　　
　　——维多利加在羽毛被里做恶梦。
　　
　　
　　
　　
　　梦中的维多利加身在一个圆形地板的黑暗房间。房间的四面八方都被书籍覆盖，可以从堆积如山的书堆之中窥见小小的摇椅、桌子、床铺。
　　房间没有出口。那是过去曾经幽禁过维多利加，布洛瓦侯爵家中的塔顶房间。圆形地板有如浮在空中，遥远下方的梯子将她与世界巍巍颤颤地联结。每天三次，年轻的女仆送来茶与餐点，以及奢华的换洗洋装；每天一次，老管家抱来新的书堆。但也只有这样……
　　梦中比现在小上两号，太过小巧的维多利加身穿华服，靠着头顶切下四方天空的天窗所射入的光线，低头阅读膝上的书籍。
　　(无聊、无聊极了……多拿点书来。再多一点、再多一点!)
　　害怕灰狼的愤怒，布洛瓦家的人们不断将如山的书籍运到塔上。年仅十岁，还只是个孩子的维多利加把地板踏得吱嘎作响，以撼动整座高塔的沙哑声音，不停重复不祥的呼唤：
　　(无聊、无聊极了……给我一点东西。能够让我从这个名为无聊的世间解放的东西。快点、给我……!)
　　布洛瓦家的人们，每到夜里总为了塔里传出的沙哑声音屏息，颤抖不已……
　　“哈啾……!”
　　在一个特大号的喷嚏之后，羽毛被开始蠕动。最后从被中探出一个小小的金色脑袋。
　　一向有如解开的头巾披在背后，充满光泽的头发，今天乱糟糟地盖着头，难以分辨究竟哪边是脸，哪边是后脑勺。头发随着喷嚏摇晃，从乱发中稍微可以看到维多利加的脸。
　　平常呈现蔷薇色的脸颊染得通红，整个鼓起来。
　　“呜、呜……”
　　在床上缓慢爬动，维多利加喃喃说道：
　　“好、难过……啊!”
　　一面呼、呼吐出热气，伸出颤抖的手想要拿取床边的某个东西。张开比平常还要鲜艳的通红嘴唇，奄奄一息地说：
　　“无、无……”
　　似乎是让刚才的梦……不，是被过去的记忆所牵引，以沙哑的声音喃喃说道：
　　“无、无……无聊、啊……………!”
　　手伸向旁边堆积如山的厚重书籍。从小手晃动的模样看来视线似乎依然迷蒙。以颤抖的手好不容易抓到书本来到身边，通红的脸绽放出愉悦的笑容，翻开书页。
　　然后一脸泫然欲泣的模样。
　　“这个……昨天、看过了……!”
　　想要再拿一本，朝着书堆伸出手……
　　“……啊啊啊啊!?”
　　或许是因为视线朦胧，原本堆起的书籍全被撞倒。整叠的书发出“啪啪啪……”声响，散落在铺有地毯的地板上。维多利加虽然慌乱地想要起床，但却使不出力。眼睛看着床下，伸出颤抖的手……虽然只差一点，就是怎么也拿不到。
　　“呜呜……”
　　维多利加脸上出现悔恨的表情，翻身回到床上：
　　“久城——你帮我捡…………我的书……………………”
　　一脸哀伤。
　　“我、好、无聊、啊………………”
　　擤擤鼻涕。
　　“可恶的久城…………”
　　低声呻吟，发出寂寞的微弱声音：
　　“真的出门了吗……”
　　然后钻入被窝深处。小巧豪华的寝室毫无人气，重返一片寂静。
　　窗外小鸟拍动翅膀，发出轻微的“啪沙啪沙……”声响。
　　
　　
　　
　　
　　塞西尔老师匆匆忙忙抱着上课用的教材、课本和笔记，穿越迷宫花坛来到这里。
　　快步踏入糖果屋，担心地皱着眉头望向小寝室。
　　“情况如何……唉呀、维多利加!”
　　维多利加在大床的正中央缩成一团，像是把脸塞人翻开的书本里勉强自己看书，并且不断朝着书本呼出热气。塞西尔老师一脸拗不过她的表情：
　　“你要好好静养才行呀!”
　　“……塞西尔，你来得正好。”
　　整张脸红通通的维多利加，摇摇晃晃起身。指着她正在阅读的书本，一面喘气，一面滔滔不绝地说道：
　　“我正在读中世纪某个僧侣所写的手记。哈啾——!他是个年轻的僧侣，因为兴趣才写日记，因此留下能够得知当时生活的绝佳资料。”
　　“哦、这样啊。”
　　“唔……”
　　维多利加对塞西尔老师不怎么感兴趣的模样稍微感到惊讶，还是打起精神说下去：
　　“然后呢，问题就发生在首都的主教大入，大驾光临苏瓦尔深山某个寺院的夜晚。”
　　“嗯。”
　　“唔……按照他的手记，就在这么一个重要的夜晚，村里竟然发生窃盗事件。有个富商家里的银器遭人偷走。商人看到有个男人跳窗逃逸。”
　　“真可恶。银器可是很昂贵的。”
　　“……闭嘴听我说。还有另一个农家的猪被偷走了。村民都很伤脑筋，竟然在主教大人大驾光临时发生这种事。大家还想表现出虔诚的模样，真是太过分了……村民大怒，立刻逮捕这两个窃案的嫌犯。”
　　“唉呀，太好了。”
　　“唔……一群流浪汉遭到怀疑偷走银器。一定是打算偷拿到别的城镇变卖。而偷走猪只的是个贫穷的农家少年。”
　　“…………”
　　“他们被怒气冲冲的村民施以私刑。年轻的僧侣详细记载这个恐怖的黑暗夜晚。”
　　“…………”
　　“就在他们要被处刑时，主教大人来到村里。然、后………喂、喂!你在干嘛。塞西尔!”
　　塞西尔老师把维多利加小手紧握的厚重书本抽走。维多利加讶异地仰视塞西尔老师。
　　“……病人就该好好休息。好了，书本没收收。”
　　维多利加的脸泫然欲泣：
　　“你、你干什么……我话才说到一半。你这个蠢蛋!”
　　“不是蠢蛋，是老师。好了、快睡觉。”
　　塞西尔老师把没收的书本高高举起。维多利加虽然卯足了劲伸手想要抢回书本。娇小的她怎么也够不到，只能悔恨地咬着通红的嘴唇：
　　“……我讨厌塞西尔!”
　　“我也讨厌不肯乖乖睡觉的病人!”
　　“如果是久城……”
　　呕气的维多利加鼓起原来就肿肿的脸颊。以怀念的语气、寂寥的语调小声地说：
　　“如果是久城，一定会听我说话。”
　　“哈哈哈。说的也是。不过我不是久城，所以不会听你的话。好啦，把被子盖好，闭上眼睛。就这样，不准动!再见啦，我会再来的，维多利加。”
　　塞西尔老师快步离开寝室。