　　1
　　
　　
　　
　　
　　“你到底在说什么，久城同学?”
　　苏瓦尔警政署——
　　巨大的砖造建筑物，虽然外墙有许多装饰，玄关大门也有繁复装饰，但内部却是重视机能性的简洁设计。宽广的走廊不断响起职员匆忙往来的脚步声。
　　位在五楼广阔的会议室，古雷温·德·布洛瓦警宫傲慢地坐在椅子上伸腿向后靠。一手抱着身穿蓬松蕾丝衣物的陶瓷娃娃，另外一只手把金色钻子头整理得更加尖锐，看来似乎正在演讲，面对飞奔进来的一弥，摆出非常困扰的表情。
　　周围坐着一群看似警政署刑警的粗鲁男子。一弥小声向警官说明事情经过——
　　“……这是怎么回事?”
　　非常伤脑筋的布洛瓦警官如此回答，翻过手上抱着的陶瓷娃娃，开始窥探洋装里面。一弥吓了一跳，远远眺望他的模样。
　　“……还规规矩矩穿了衬裤。”
　　“警官!请你认真听我说!”
　　一弥大叫：
　　“在那种地方有个女孩，害怕地说请叫警察,怎么想都觉得奇怪啊!这是案件!”
　　“………”
　　“警官……!”
　　不管一弥好说歹说，布洛瓦警官就是不想采取行动，竟然开始拉起陶瓷娃娃的衬裤。
　　就在这时……
　　会议室的大门打开，一位男子进来。
　　乱蓬蓬的头发，亳不在意穿着过时的西装，年龄从二十出头到四十五岁……是个完全看不出年龄的男子。虽然戴着形状怪异的方框眼镜，一弥还是能够发现眼镜深处的细小眼睛，闪亮得吓人。
　　看到这名男人进来，布洛瓦警官不知为何突然站起，把手中抓住脚倒提的陶瓷娃娃塞给一弥。一弥虽然吓了一跳，还是一板一眼地将脱到一半的衬裤恢复原状。
　　“……席纽勒署长!”
　　刑警之一如此称呼男子。看来这位年龄不详的男子，正是苏瓦尔警政署署长席纽勒。席纽勒署长来回打量发型怪异的布洛瓦警官，以及一旁认真拨弄陶瓷娃娃内衣的东方少年。
　　“古雷温，好久不见了。你从未探望过我，难道没收到邀请函吗?”
　　“不、因为事情太多忙不过来，所以……”
　　一弥在心底惊呼一声。看来这两个人是老交情了。但是相对于席纽勒署长的豪爽姿态，布洛瓦警官不知为何一直低着视线。
　　回想起来，在来到苏瓦伦的火车当中，布洛瓦警官似乎对于席纽勒署长出人头地一事颇有微词……
　　“古雷温，自从你担任警职以来，我就听到不少赞美。这次美术品案件，也期待你能够大展身手。苏瓦伦近来的治安实在不佳……”
　　“是吗?毕竟和乡下地方不同。”
　　“……是啊。虽然说欧洲四处都是这样，从上个世纪末，殖民地传来的怪异文化和邪教就在平民之间流行。大战之后虽然退了流行，但是仍有情报显示，恶魔崇拜的歹徒就潜藏在苏瓦伦暗处作恶，我们也为此忙到手忙脚乱……不过，依照你大肆活跃的传闻来看，看来并非只有都市地区治安不好。我们就是活在这样的时代里吧?希望你务必把迅速准确解决案件的秘诀，传授给我们……”
　　布洛瓦警官一脸不置可否的表情点点头。一弥四下张望，看来在会议室里的其他刑警都很尊敬布洛瓦警宫，正襟危坐侧耳倾听两人的对话。
　　一弥戳戳布洛瓦警官，小声说道：
　　“警官，快点……!”
　　“你说快点，是什么快点?”
　　警官也小声回应。
　　“就是<杰丹>!我绝对……”
　　“我正在忙。”
　　“……那我就把维多利加的‘智慧之泉’一事告诉大家吧。”
　　警官突然起身，把一弥拖到走廊深处，开始小声斥责。一弥也不甘示弱低声回话。两个人吵了一会儿，最后警官终于认输：
　　“……好吧。我就把会议暂停，前往<杰丹>……”
　　席纽勒署长和周遭的刑警，纷纷以不可思议的表情看着被一弥拉离会议室的布洛瓦警官，与留在桌上的陶瓷娃娃……
　　搭乘马车来到八角形柱状砖造巨大建筑物——百货公司<杰丹>门前，一弥和布洛瓦警官，再加上两名巡警，推开恭恭敬敬站在玻璃门前的门房，闯入店里。
　　四周来自世界各地、身穿紫色制服的店员，全都把头转向这个方向。就如同歇息在同一棵树上的鸟群，被声音惊动而朝着同一个方向看。每一张脸都像面具一样毫无表情。
　　反应不过来的布洛瓦警官呆站在原地，过了一会儿才回过神来询问一弥：
　　“久城同学……?”
　　一弥点点头，扫视着店员的面孔。找到那名北欧青年，指着他说：
　　“我先问了他<蓝蔷薇>纸镇的卖场在哪……”
　　青年垂着头，似乎听不懂一弥在说什么，惊讶地对一弥说：
　　“我是第一次见到这位客人。”
　　以单字组成的法语，确实是一弥听过的北欧腔调。一弥搞不懂他在说什么，回盯着他：
　　“咦……？不就是刚才的事吗？我问你哪里有卖<蓝蔷薇>……”
　　“绝对不可能。我完全不记得你的长相。”
　　青年仅是如此重复。
　　一弥不知究竟是怎么回事，呆站在原地。
　　“……有什么问题吗？”
　　低沉的声音响起。回头一看，出现一张看过的脸孔。
　　精心剪裁的高级西装，有着目晒痕迹的强壮体魄。是个三十五岁左右，相貌堂堂的男子。正是在最高楼的玻璃橱窗房间里，开口问一弥“什么人？”的男子……
　　“我是这里的老板卡尼尔。这位客人，有什么问题吗……？”
　　一弥曾经听过卡尼尔这个名字。他是在世界大战之后赚大钱的年轻成功实业家，数年前买下老店<杰丹>——
　　“呃……刚才在上面与您有一面之缘。其实在那之后……”
　　“……怎么回事？”
　　卡尼尔也诧异地偏着头。一弥吞了口气。
　　人群逐渐聚集在卡尼尔身后。穿着紫色制服的年轻店员也像是在配合他，一起偏着头，慢慢往这边逼近。每张脸上都是毫无表情。却不知为何传达出无尽的恶意——事实上是不高兴的毫无表情。
　　一弥焦急地说：
　　“在最上层楼，有橡木门的房间。里面有好多玻璃橱窗……！”
　　卡尼尔依旧偏着头，以诧异的表情盯着一弥。然后以一脸为难的样子看向布洛瓦警官：
　　“这个东方少年究竟在说些什么？”
　　“不、那个……”
　　布洛瓦警官突然惊慌失措，轻轻推了一下一弥：
　　“……快点想想办法！”
　　整个楼层陷入一片诡异的寂静。一弥和布洛瓦警官，以及两名巡警被紫色制服店员包围，范围不断缩小。
　　卡尼尔笑着对一弥说：
　　“那个房间客人应该进不去。”
　　“我不小心闯进去的。可是，我只是按照那个店员告诉我的路走而已……”
　　卡尼尔回头望去，北欧青年摇摇头，像是在说不知道。
　　“怎么会呢？我真的……”
　　“那么，那是间什么样的房间？”
　　“呃……”
　　“既然你进去过，应该说得出来吧！”
　　卡尼尔的声音突然变得很严厉。一弥瞬间有点退缩，还是不服输地回应：
　　“那我就说了。呃……橡木门、里面有很多玻璃橱窗、棕色壁纸、黑白瓷砖相间的格子地板。里面还有水晶吊灯，上面有花朵形状的装饰……！”
　　一弥再度转向布洛瓦警官：
　　“警官，我们先到那个房间去吧。这么一来就可以知道我看到的是不是真的。然后，再去找那个……！”
　　警官严肃地点头，催促着同行的两位巡警。
　　卡尼尔的表情因为不安而微微动摇。
　　
　　
　　
　　
　　搭上电梯，与警官、巡警们一起来到最上层。卡尼尔与三位年轻店员也一同搭乘电梯。
　　在最高楼层跨出电梯，走在两旁都是玻璃门的白色走廊上。到了最深处，进入唯一有着橡木门的房间。
　　“警官，我就是进入这个房间。然后………………？”
　　一弥呆站。
　　在那里的是——
　　和刚才完全不一样的房间。
　　原本高雅的棕色壁纸，已经变成华丽低俗的金色。地板铺着鲜红地毯，就连吊灯也不是花朵形状，而是金光闪闪的装饰。
　　只有玻璃橱窗和记忆里一样，但是里面的东西却有着微妙不同。布洛瓦警官露出怀疑的表情回头：
　　“久城同学，棕色的墙壁、黑白格子地板和花朵吊灯怎么了？”
　　“不、不可能的！”
　　一弥大叫。
　　“我在一小时前才来过这里……！然后遇到你。我把盘子、纸镇和梳子摔在地上，还向你道歉……对吧？”
　　卡尼尔一脸不悦摇摇头。
　　一弥不知所措停在原地。
　　然后拉着警官走上走廊。跟在后头的卡尼尔等人脸上带着笑意。
　　“究竟在闹些什么啊……？”
　　一弥记忆中的位置的确有一座货梯。怪异腐臭味与暗红色污渍，毛骨悚然的电梯……
　　一弥搭着电梯来到一楼，走在刚才曾经走过，被青白瓦斯灯照亮的诡异走廊。来到堆满人型模特儿的深处，回头看看警官，打开木箱的上盖。
　　“里面有个女孩子。沙色头发的女孩子告诉我‘这里有恶魔’……！”
　　布洛瓦警官哼哼鼻子。以放弃的表情看着一弥，摇摇头。
　　“久城同学……”
　　一弥闻声低头看着箱里，发出绝望的呻吟声。
　　里面的是……
　　蜷曲着身体——
　　如胎儿般缩成一团——
　　唯有脑袋朝着这边以不自然的角度扭曲——
　　睁着含恨的黝黑眼眸，空虚往上望——
　　一头沙色头发——
　　人型模特儿。
　　
　　
　　
　　
　　“怎、怎么会……！”
　　一弥不由得软倒在地。因为震动造成木箱严重摇晃，人型模特儿的头……
　　——咕咚！
　　发出声响掉在一弥的膝上。意外鲜活的重量与触感，让一弥发出尖叫。卡尼尔像是再也忍不住，抱着肚子哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
　　三个年轻店员也配合他一起大笑。
　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“啊～～～真奇怪啊！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　遭到取笑的悔恨、迷惑以及各种思绪纠缠着一弥，他的膝上放着模特儿的头，傻傻抬头看着身旁一脸厌烦的布洛瓦警官。
　　“你把模特儿和活人搞错了吧？”
　　“才、才没有……”
　　一弥低声呻吟。
　　布洛瓦警宫粗鲁抓住模特儿的头发，拿起来仔细端详。
　　“大量生产的东西果然挺无趣的……”
　　随手丢弃的模特儿头颅在地板上滚了几圈，撞到墙壁后晃了一下便不再动弹。睁大的眼睛空虚往上望。
　　没有任何人说话。
　　卡尼尔终于以很困扰的模样叹气：
　　“……可以到此为止吗？”
　　“啊、真是非常抱歉……”
　　布洛瓦警官硬拉着呆然若失的一弥，打算走出房间。。
　　一弥回过神来——
　　“警官！我说的是真的。刚才那个房间还是棕色墙壁和黑白格子地板，这个箱子里面有个活生生的女孩子！警官！”
　　卡尼尔回过头来，原本温厚的笑脸瞬间燃起怒意，突然怒吼：
　　“你够了没有！如果胆敢继续侮辱我们(杰丹>，一定要逮捕你！你……！给我节制一点！你根本没有来过这家百货公司！没有人记得你是谁！”
　　“没这回事！我、我一定来过<杰丹>！”
　　一弥回瞪卡尼尔。
　　警官和两位巡警硬是拉着一弥离开百货公司。
　　走到外面，正好那个面熟的车夫载着客人经过。脸上有个由右到左的巨大伤疤。车夫和一弥对上眼，连忙转开视线。一弥虽然试着吹口哨，车夫却装作没听到。一弥从人行道冲出，甩开急忙阻止他的布洛瓦警官，挡在马车的前面。
　　马匹嘶鸣。
　　硬是停下马车，车夫顶着一张不悦的脸，口中碎碎念个不停。一弥冲向车夫的座位：
　　“你，你刚才载过我吧？警官、警官……！他不是<杰丹>的店员，一定会说真话！”
　　一弥回头看着一脸半信半疑的警宫，又转头朝着车夫：
　　“你刚才载过我吧？”
　　车夫一脸疑惑，盯着一弥的脸点点头。一弥总算放心了。
　　“我从(杰丹>出来，就是他载我到警政署。”
　　车夫不悦地看着一弥：
　　“你在胡说什么？”
　　“咦……？”
　　“我不是在这里载你的。”
　　“咦！？”
　　一弥的脸上表情转为不安。车夫脸上浮起怪异的笑容，从座位上俯视一弥。脸上的伤痕扯动，形成相当狰狞的笑容。
　　“你是在查理斯·德·吉瑞车站上车，在殿前广场下车。你怎么了？”2
　　看了呆站不动的一弥一眼，车夫缩缩脖子，鞭打马匹离开。一弥站在街道上，傻傻看着马车远去。
　　啪！肩膀突然被拍了一下。
　　回头一看，布洛瓦警官以不耐烦的表情看着一弥。
　　“真的。警官，我说的是真的……”
　　“久城同学，我要回警政署了。”
　　“警官……”
　　“……别再闹了。”
　　警官拦下另一辆马车。然后脸上浮起严肃的表情：
　　“你说的话完全没有证据，和所有人的证词都不合。况且对方还是经济界的大人物卡尼尔。虽然不是贵族，在不断发展的经济城市苏瓦伦里却是数一数二的重要人物。他可不是光凭臆测就能侮辱的对象。”
　　“可是……”
　　“再加上，我……”
　　布洛瓦警官用力咬住嘴唇。
　　“我无论如何都要抢在警政署长……席纽勒之前下手才行，没时间管这档子事。我一定要在苏瓦伦立下功劳。久城同学，拜托你不要再浪费我宝贵的时间了……”
　　一弥不肯罢休。
　　“可是警官，我真的看到活生生在求救的女孩子！”
　　“……久城同学，你是在做白日梦，对不对？”
　　“怎么可能……”
　　低吟的一弥完全摸不着头绪，真想把这当成恶梦直接忘掉。
　　可是当时抓住一弥的手，不断重复说着“有恶魔！”的怪异少女，深紫色的宝石眼眸中浮现的恐惧，却无法从脑海中消失
　　一弥从没看过有人露出那种表情。那是真正的恐惧。如果她不是白日梦中的幽魂，而是真实的存在，真的遇上可怕的事情……真的可以置之不理吗……？
　　认真的个性让他抬头，拒绝就这么遗忘。可是却不知道该怎么办才好……没有任何人可以为一弥的记忆作证。无论是玻璃橱窗的房间、箱中的少女，都和一弥的记忆不同……
　　“……好了，继续购物吧。”
　　警官脸上浮现苦笑，和巡警一同乘上马车远去……
　　许多的马车踩踏大街上的古老石板，发出蹄声通过。正午的阳光非常炎热，大楼的玻璃窗反射阳光，路上的石板闪闪发亮。光是站着就汗流浃背的初夏正午，似乎急速夺走刚才经历恶梦的真实感。
　　好几辆马车从呆站的一弥眼前经过。马蹄声、喧闹经过的苏瓦伦人吵杂声、殿前广场传来的卫兵喇叭声——
　　“我女儿被吃掉了！被吃掉了啊！”
　　衣角突然被用力拉住。陷入长久思考的一弥惊讶回头。
　　身穿褴褛衣衫的老婆婆，抬起满是皱纹的脸望着这边。抓着一弥衣角的手不断颤抖，口中发出叫声：
　　“被黑暗吃掉了啊！”
　　正当一弥不知所措之时，后面伸出脏污的小手。小手以惊人的力量拖着一弥，离开大哭大闹的老婆婆，来到某个排水沟的阴暗角落。
　　耳边传来低沉的声音——
　　“……给我纸。”
　　阴暗之中可以看到两只眼睛发出有如鬼火的蓝色光芒。沾染煤灰或脏污的漆黑皮肤，以及同样因为污秽而看不到颜色的蓬乱头发——是刚才的街童。
　　“我从老婆婆手中救了你。所以给我纸。”
　　“……我才不给你。而且还要你把刚才的纸还我！”
　　一弥斩钉截铁这么说。街童哼了一声，疑惑地看着一弥。
　　“真是个认真的中国人。”
　　“……我不是中国人。虽然从外表无法分辨。”
　　“原来如此。”
　　街童以无聊的态度回答。皱起脸看着街道好一会儿——
　　“不给我纸吗？”
　　“不给。”
　　“啐……那就算了。还有，你去<杰丹>那么多次干嘛？”
　　一瞬间一弥差点听漏。
　　倒抽口气看着街童的脸。街童被他的气势震慑，担心会被他打一顿，连忙以细细的双手护住蓬乱头发底下的脑袋，身体僵硬。
　　“我问你，我进去<杰丹>几次？”
　　街童从双手之间探视一弥认真的脸，以怀疑的眼神说：
　　“……你在说什么？你自己都不知道吗？”
　　“不是的，我当然知道。”
　　“你……”
　　街童指着广场的钟塔。半眯着眼睛，张大嘴巴。然后好像被什么东西附身，以怪异的抑扬顿挫与连珠炮的速度开口：
　　“十一点二十二分进入<杰丹>！四十六分冲出来，跳上马车！十二点九分回来！与发型怪异的贵族和两个巡警一起！然后在十二点三十分整出来！”
　　“……你还记得真清楚。”
　　不太相信的一弥喃喃说道。街童叹口气，朝着别的方向。
　　“……不过的确没错。我是来过<杰丹>，不会有错。只是不知道为什么所有的店员都说没看过我。就连马车车夫都说没载过我……”
　　街童绷紧脸颊，似乎是在笑。
　　“你真是个笨蛋。只要拿了钱，要说多少谎话都可以。我如果从<杰丹>他们手中拿到几张纸，也会说我没看过你。那个车夫一定从他们那里拿到很多纸。”
　　一弥默默不语。然后又说道：
　　“可是……我第一次进去时看到的房间，内部装潢完全不同。墙壁、吊灯、地板都不一样……所以他们还说我是在做白日梦。”
　　“……给我纸。”
　　一弥虽然想要抱怨，但还是掏出钱包，递上一张纸币。街童张开嘴唇，迅速将纸币藏在身上某处。然后半睁开眼，似乎在思考什么。
　　又以怪异的口吻说道。
　　“十一点五十分！一群男人从后门进去！拿着许多东西！”
　　“……东西？”
　　“装油漆的白铁罐、刷子和……卷起来像是金色纸张的大东西！卷起的地毯！穿着沾满油漆的连身工作服！”
　　“……应该是油漆工人。”
　　“十二点四分出来！没有金色的纸和地毯！匆匆忙忙搭马车离开！”
　　“金色纸张……应该是壁纸。出来的时候不在手上，表示在(杰丹>里面用掉了。恐怕就是把那个房间的墙壁从棕色变成金色。”
　　街童睁开眼睛。话中混着呵欠——
　　“……说到十二点四分，就是你们回来的五分钟前。”
　　“嗯。一定是我一离开就匆匆忙忙重贴壁纸，铺上地毯吧？他们贩卖的商品里应该有很多吊灯……只不过……”
　　一弥耸耸肩。
　　“前题是你说的话是真的。你真的有办法记得这么清楚？”
　　一弥半信半疑看着街童，对方也睁开小眼睛瞪着一弥。似乎自尊受到伤害，脸颊发抖——
　　“我从不撒谎。我一直在路边看着，到现在为止也看过很多事，但是大家都不相信我。就因为我这副模样……你也不相信吧？”
　　“不，我是……”
　　“我一直待在这里，注意到很多事情。所有进入<杰丹>的客人我全都记得。你看，那个一轻女人……”
　　街童指着抱着许多紫色纸袋出来的女性。
　　“她在两小时前进去，现在才出来。买了很多东西，抱着五个纸袋。还有现在走出来的老爷爷……”
　　接着指着快步走出的老人。
　　“只不过三分钟就出来了。我也知道他买了什么——拐杖。虽然没有包装，但是他进去时没有拿拐杖，所以我知道。一定是因为立刻就要使用，所以才没有包装，只是把标价拿掉。我……我每天都在这里看着<杰丹>的客人。”
　　“可是我，你……”
　　“每个月都会有两、三个没出来的客人。”
　　“我只是对于你的准确感到……咦？没出来是什么意思？”
　　街童的表情变得很严肃，害怕地缩起身体：
　　“进去之后，没有从前门出来，也没有从后门出来。过了好几天都没出来。有些客人进入<杰丹>之后就消失了。全都是年轻女人。”
　　“……如果这是真的，应该去报警才对吧？”
　　街童露出发黄的牙齿，愤怒地说：
　　“我跟巡警说过，跟他说女人消失了。结果就是被打了一顿。他把我当成说谎的小孩。被狠狠揍过之后，还被警察赶走。巡警还说‘你不可能记得那么清楚、你一定是说谎’之后我就什么都不说。只是看着，只是在这里看着。”
　　一弥盯着滔滔不绝说了一堆的街童。
　　一弥也不记得自己是在何时进入<杰丹>、何时出来。他竟然说记得所有出入<杰丹>的人，想也知道不可能……
　　但是却觉得他说的话有奇妙的可信度。刚才那个老婆婆，也指着百货公司说：“我的女儿被它吃掉了！”搞不好那就是进入百货公司之后就再也没出来的意思。
　　还有一弥看到不知为何被装在箱里，发出叫声的少女……
　　(啊……！)
　　一弥突然想起。
　　刚遇到这个街童时，不知为何低声呢喃：“……95”当时不知道是什么意思，但现在回想起来，那正是一弥钱包里的零钱掉在地上的瞬间……
　　(不会吧……)
　　一弥悄悄掏出钱包，开始数起里面的零钱。在那之后，付给街童和马车车夫的钱都是纸币。硬币的合计金额……
　　正好是957。
　　(……太厉害了！)
　　一弥再次看向街童。脑筋好得惊人的街童，却皱着污黑的脸，双手护头深怕被打。
　　“你……”一弥虽然不知该如何是好，还是想要唤住街童。就在这时……
　　
　　
　　
　　
　　“把女儿还给我！”
　　老婆婆不知何时又逮住一弥，肮脏脸上闪闪发亮有如动物的漆黑眸子瞪着一弥。以惊人的力量抓住衣襟，用异国腔调哀号：“帮我把女儿找回来！”
　　“呃、那个……请放开我！”
　　听到一弥大叫，老婆婆连忙往后退，害怕地抬头看着一弥。眼眶开始积起眼泪：
　　“跟我一起找回女儿……！”
　　低下头，声音突然变细，然后又抬头看着一弥的老婆婆，脸上出现拨云见目的表情，先前的疯狂已不复见，冷静与理性重回眼眸。
　　“她是四年前在这里消失的。我和女儿是观光客，两人一起进入百货公司。可是、可是就再也没有出来了……！”
　　“没有出来……？”
　　“女儿想要买洋装，我说我要买给她。她带着洋装一个人走进试衣室，可是我再怎么等都等不到她出来，打开门才发现她不在里面……里面没有任何人！”
　　老婆婆开始啜泣。
　　一弥突然想起从同班同学艾薇儿那里听到的怪谈，里面确实有类似的故事……在百货公司试衣室里失踪的贵妇……老婆婆的故事，确实与那本收集苏瓦伦传闻的书中描述相当类似。
　　还有布洛瓦警官说过的(消失在黑暗中的人们)事件……
　　难不成真的常有客人在<杰丹>消失，但是却没有被揭发，只有在人们之间流传，成为怪异的传闻……
　　老婆婆满是皱纹的脸，黑色的污渍在泪水纵横下变得极为吓人。带有几条皱纹的眼皮垂落在眼珠上。褴褛衣衫中不知道放着什么，大大鼓起。
　　一弥再度想起艾薇儿说过的另一个怪谈。穿着流浪汉服装的杀人魔，旧衣服里面吊着许多小孩的尸体……
　　老婆婆像是要打断一弥的思绪，扯开嗓门大声说道：
　　“百货公司的店员都很奇怪，竟然说没看过我女儿。就连介绍洋装的店员……都说我从头到尾都是一个人。包括门房、所有的人……他们都说从来没看过我女儿。分明就是他拿着洋装在我女儿身上比弄，还在旁边说很好看，说服我女儿到试衣室……！没有任何人愿意听我说。我女儿消失了……就这样……已经过了四年。一定已经不在人世间了……！”
　　一弥想起自己第二次进入<杰丹>的情况。所有人都宣称没看过一弥，就连进去过的房间，内部装汉也完全改变。而且一弥看到在箱子里求救的少女，是活生生的人……
　　一弥烦恼了好一会儿，突然睁开眼睛。
　　这才发现自己用力握着的东西，低头一看——那是绑着红缎带的纸包。一到苏瓦伦就在烟斗店买下的鞋子造形可爱烟斗架——要给维多利加的礼物。
　　一弥想起维多利加。
　　(我绝对不是在做白日梦。如果维多利加在这里，一定可以立刻解开谜团，还会打着呵欠，抱怨她又要无聊了。没错。维多利加，如果你在……)
　　粗哑的声音在脑海里苏醒。
　　(告诉你，那是欲望啊……！)
　　一点希望重回一弥的眼眸。
　　位在图书馆最上层的静谧植物园——谈论怪谈流行的朋友，娇小、怪异却思绪清楚的脸蛋浮现在眼前。还有仿佛老婆婆的粗哑声音说的话……
　　(人们的欲望——就是想要遇到看不到的东西、未知的事物。有人到宗教里寻求，因为没有人看过神；有人到爱情里追寻。因为没有人看过爱。于是有些人便到怪谈里去追寻。)
　　她一面冷笑，一面对斩钉截铁说着自己不相信灵异现象的一弥说道：
　　(尤其是说出这种话的人，遇到常理无法解释的事情时，特别脆弱。)
　　一弥用力点头。不由得浮起一个安心的笑容。
　　(维多利加……说话粗鲁、个性阴晴不定又自大，每次都惹人生气的维多利加……如果是你，一定会相信而且仔细听我说话，当然也有愤怒与恶言恶语，但一定会试着找出真相。至今发生的事情，当然不是白日梦，全部都是碎片。对我来说虽然是头痛的谜团，对维多利加来说只是混沌的碎片——她一定会试着重新拼凑，而且对于无聊得要死的“被囚禁的公主”来说，这只不过是用来打发时间……！况且维多利加昨天才向我耍赖……！)
　　维多利加在图书馆最上方的植物园，像个不听话的孩子挥舞细小的手脚，这么说道：
　　
　　
　　
　　
　　<你要在明天之前卷入怪异事件当中，烦恼到快要死掉！>
　　
　　
　　
　　
　　<不用担心——>
　　
　　
　　
　　
　　<只要我高兴，立刻可以帮你解决。>
　　
　　
　　
　　
　　……至于她高不高兴，实在有那么一点，不、应该说是相当不安，但一弥还是尽量不要去想。只见他往<杰丹>对面的咖啡座走去。
　　怪异的街童跟在他身后。
　　面向石板路的露天开放式咖啡座，中午时分显得相当拥挤。一弥询问店员是否可以借用电话，很爽快地得到使用店内电话的许可。
　　一弥拿起听筒，请接线生接通圣玛格丽特学园，先找到塞西尔老师。
　　‘久城同学，买到<蓝蔷薇>了吗？’
　　听到塞西尔老师无忧无虑的声音。一弥急忙说：
　　“现在没空说那个，老师。请帮我接维多利加！”
　　‘想听她的声音？’
　　“……请别说那种恶心的话。不是的，我有急事……”
　　‘是、是，急事是吧。那我就告诉她，久城同学以急事做为藉口，为了听到维多利加的声音，特地从苏瓦伦打电话回来啰……”
　　“才不是这样！喂、塞西尔老师？请不要多管闲事！”
　　不理会一弥的叫声，塞西尔老师笑着切换电话。一弥抱着头，心中烦恼如果塞西尔老师不是开玩笑，真的这样告诉维多利加的话该怎么办。不管怎么想，都无法想像维多利加也因为一弥远行而感到寂寞，想要听听他的声音。甚至可能完全没注意到一弥不在学校里。即使一弥一周、一个月不在学校，维多利加也不会注意，只是待在那个植物园，埋在书堆里抽烟斗，对着某天出现的一弥，和平常一样——
　　<原来是你啊——>
　　以麻烦的表情看了一眼，顶多只是这样吧。
　　(……啐！)
　　这么一想，一弥突然感到寂寞。不知为何竟然生起气来。维多利加的缺点一一浮现在脑海，然后又消失，就这么反复不停。
　　(爱逞强又爱摆架子的维多利加……！小不隆咚、怕痛、被囚禁的维多利加……)
　　一弥不知为何垂下头。
　　——维多利加始终没有来接电话。
　　初夏炫目的目光照进咖啡座。反射在人行道的白色石板……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　寝室 —Bedroom3—
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那里是阴暗、狭窄、满是小小的维多利加呼出的空气，闷热不舒服的地方。也因为不断上升的体温，维多利加几乎快要晕倒了。
　　闭上眼睛，在黑暗中“呼、呼……”吐出灼热的气息。小手紧握羽毛被一角，缓缓睁开绿色眼眸，口中不住呻吟。眼眸带着减弱却依然倔强的闪亮光芒。
　　维多利加念念有词：
　　“我绝对不出去……！”
　　或许是听到这声音，黑暗之外传来困扰的叹息声。
　　
　　
　　
　　
　　——塞西尔老师穿越迷宫花坛，来到维多利加的寝室。
　　“那个、维多利加，有电话……唉呀，医生。”
　　进入寝室的西尔老师停下脚步，四处张望。
　　房间的一角，有个身穿白外套的矮小老人不知如何是好地站起来。迷你桌上还有一个打开的四方形皮包。老人一手拿着半透明的大针筒，眼睛盯着塞西尔老师。
　　塞西尔老师看看床铺。
　　没有维多利加的身影。鼓起的羽毛被微微颤抖。塞西尔老师在脑中想像被子里的东西，差点就笑出声来。
　　“唉呀、这……”
　　“塞西尔。我才说要打针，就变成这样。”
　　穿着白色外套的老人是村里的医生，以一脸伤脑筋的样子看着塞西尔老师。鼓起的羽毛被里传出奄奄一息的粗哑声音：
　　“会痛的绝对不要！哈啾——！”
　　“就是痛才有效啊，维多利加。”
　　“骗人！”
　　“……我没有骗人。”
　　“…………”
　　“维多利加！”
　　“…………”
　　即便放声大喊，戴着圆眼镜的塞西尔老师还是令人联想到胖嘟嘟的小狗，实在是一点魄力也没有。被窝依然一动也不动。
　　医生耸耸肩：
　　“要是硬把被子掀起来，恐怕会响起无法想像的凄惨叫声吧……塞西尔，这个小不点是你的学生，想想办法吧。”
　　“要我想办法……”
　　伤脑筋的塞西尔老师开始思考。
　　整个寝室只剩寂静。
　　除了被窝里不时传来打喷嚏声，没有其他的声音。风吹动法式落地窗，发出细微声响。树叶反射初夏阳光，闪闪发光。
　　“……啊！”
　　塞西尔老师拍打自己的手掌，指着隔壁房间：
　　“我都忘记自己为什么过来了。维多利加，你的朋友打电话给你……”
　　“……骗人！”
　　“为、为什么？”
　　“我才没有朋友。”
　　维多利加以微微带着寂寞的声音喃喃自语。塞西尔老师接着说：
　　“那，久城同学算什么？”
　　——羽毛被微微动了一下。
　　蠕动、蠕动、蠕动……不一会儿又停止。
　　塞西尔老师偷偷向医生使个眼色。
　　“……久城？”
　　维多利加拉高声音，好像有点高兴。
　　“他从苏瓦伦打电话过来。好像有什么急事。”
　　“唔……”
　　塞西尔老师像是在说只差一步，握紧拳头。
　　“一直大喊着很急、很急呢……要是不快一点，只怕电话会断掉喔。”
　　“唔……”
　　羽毛被抖着抖着动了起来。
　　“臭久城……还是那么迟钝。反正、咳咳……一定是在苏瓦伦一脸蠢样做了愚蠢的事被卷入愚蠢的事件里……咳咳！”
　　维多利加的声音显得有点高兴，坐起身来。
　　塞西尔老师和医生惊讶地看着维多利加。维多利加就这么盖着被子，有如棉被怪物开始移动。缓缓下床、横越房间、前往隔壁的房间。
　　塞西尔老师和老医生面面相觑。塞西尔老师点点头。
　　偷偷伸出一只脚。
　　维多利加被塞西尔老师的脚绊倒，倒在地上。
　　就在跌倒的瞬间，不停“哈啾哈啾——！”打起喷嚏。
　　塞西尔老师大叫：
　　“就趁现在！”
　　维多利加探出棉被的小脸蛋出现痛苦的表情。绿色眼眸睁得大大的，以不敢相信的表情慢慢回头。
　　跌倒时滑出棉被的纤细手臂不知被谁抓住。手臂另一头是笑容满面，一脸得意的医生。针筒已经扎上手臂。维多利加的脸皱成一团，眼尾滴答滴答溢出珍珠泪珠。
　　“呜……？”
　　
　　
　　
　　
　　用力吸气之后，维多利加发出完全无法想像的凄惨叫声。
　　“给我记住。可恶的塞西尔、可恶的医生。什么打了针就会退烧。好痛、好痛啊……”
　　维多利加哭得花容失色，不时还打几个喷嚏，依然缓步走向隔壁房间。医生得意洋洋提着皮包打道回府，上课时间已到的塞西尔老师也笑着离开。维多利加一个人摸着因为打针而刺痛的手臂往前走。
　　总算到达隔壁房间，站在电话前面。维多利加像个小孩边哭边用手背不断擦拭眼泪。抽咽伸手拿起听筒。
　　颤抖的小手拿起听筒放在耳边……
　　马上听到一弥慌慌张张不知在喊叫什么的声音。
　　‘维多利加？你接了吗？维多利加！那个、不得了了。我会冷静描述，你要听我说啊。喂？听得到吗？维多利加！’
　　“…………笨蛋！”
　　维多利加把气出在他的身上。一弥顿时哑口无言，然后开始气冲冲地抗议……
　　接着是风吹过的轰隆声响，听到听筒撞上什么的声音。陌生的孩子说了一声：
　　‘十二点……’
　　后面好像还说了什么。然后是一弥的叫声……
　　‘呜哇啊啊啊啊啊！’
　　——喀！
　　电话在怪叫声之后突然断掉。
　　维多利加狠狠瞪着听筒，最后鼓起脸颊……生气了。
　　“你到底有什么事，久城！你知道我付出多大的牺牲才来到这里吗！都是因为你，害我被打针、痛得要死，可是还是来这里接你的电话！呜……”
　　维多利加落寞地垂下肩膀，摇摇晃晃走回寝室。颤抖的手捡起地上的羽毛被，以搬运重物的样子使劲抱起轻飘飘的被子，好不容易总算放回床上，不停喘气……
　　脸比刚才更红，“呼、呼”喘着热气，颓然倒卧床上。
　　
　　
　　
　　
　　维多利加痛苦的呼吸声终于变成平稳规律的打呼声。
　　寝室再度充满寂静……