　　第三章 神风邸
　　
　　
　　1
　　
　　
　　眼见方针已经决定，绫乃便出声告知：
　　「要去我家是无所谓，不过你最好先把枪收起来，要是拿着那种东西在外头走动，马上就会被警察抓去问话哦？」
　　「…………」
　　少年皱了皱眉头，然后从怀里取出一条看似手帕的加大布巾。不知是质地太薄，还是摺叠的方式较为特殊，摊开来之后的面积显得异常庞大。
　　少年开始用这条布包裹虚空闪。
　　绫乃直截了当地问道：
　　「你在做什么？」
　　「把虚空闪藏起来就行了吧？」
　　「是这样没错……我是问你为什么不收进体内呢？」
　　「……………」
　　少年没有回答，只是静静地将布卷在虚空闪上。
　　「……风之神器，难道不能像炎雷霸一样收起来吗？」
　　绫乃贴在和麻的耳边小声发问。
　　「既然这么想，一开始这样问不就好了，何必惹得人家不高兴。」
　　和麻即刻回答，这句话说得相当正确。进一步来讲，既然水之神器也能收进持有者的体内，那么风之神器应该也没有问题才对。
　　换句话说，原持有者所能办到的事情，少年却做不到，这就代表——
　　「莫非你不是正式的继承者！？」
　　「不是这样！」
　　少年肯定地回答。
　　「不是这样的！我的确尚未正式继承，可是，我具备一族的纯正血统，并且拥有继承资格！不要把我当作小偷！」
　　这个时候，绫乃回想起来了。这名少年曾经对地术师盖亚叫道：「为父亲报仇J
　　他的父亲，恐怕是因为拒绝将神器交出，所以被他们杀掉了。
　　而算得上年幼的这名少年，在未正式继承的情况下居然会拥有虚空闪。想必不只他的父亲，包括比他年长的家族成员——族内的大部分人都已经丧命了吧。
　　「啊——对不起，我一时没有想到那么多。」
　　绫乃率直地道歉，不过，她还是有不解的疑问。
　　「那么，你到底是怎么带进来的？这东西过不了机场的海关吧？」
　　「……坐船来的。」
　　「不，那也一样吧。」
　　无论飞机或是客轮，只要是透过正式的管道跨越国境，就必定会经过海关，而日本的海关，并不允许个人携带武器入境。
　　一想到这里，绫乃便隐约找到了答案。
　　既然带着武器过不了海关，那么——
　　「你是偷渡进来的？」
　　「……还有什么办法呢。」
　　带着不满的表情，少年承认了绫乃的推测。
　　「我非要来日本不可，因为那些家伙打算要收齐四大神器。」
　　剩下的一件——火之神器炎雷霸，可以说是这个业界里无人不知的存在。名号就和拥有它的一族同样响亮。
　　在不久的将来，那两人一定会与绫乃接触，因此，为了要抢先让绫乃站在自己这边，少年便只身渡海来到了日本。
　　「——既然这样，你干嘛一句话不说就动起手来呢？」
　　听完少年的说明后，绫乃出声吐嘈道，就算有必要确认实力，作法也太过乱来了。
　　幸好克里斯和盖亚刚好挑在那个时间发动袭击，倘若不是这样的话，别说是让绫乃站在自己这边，搞不好还会因此而多出一个敌人来。
　　不过，少年则是信心满满地回答：
　　「状况相当紧急，如果是能够冷静思考的人，就一定知道联手抗敌是最好的选择。」
　　「是这样吗？的确，有我们的加入之后，你可以获得很多好处——那么反过来说呢？」
　　「…………」
　　少年无法回答，心有不甘地紧咬着嘴唇。
　　没错，站在和麻与绫乃的立场上，出手帮助少年一点好处也没有。若纯粹考量战力的增强，或许从少年手里夺取虚空闪交给和麻使用，还要来得有效率许多。
　　而更凑巧的是，少年主动对两人挑起了战斗，就算出手将对方打倒，用这个圈子的不成文规定来说的话，也是属于标准的正当防卫。
　　「这下你知道了吗？就算在这里被我们杀掉，也怨不得任何人哦。」
　　「………………」
　　「——真是的。」
　　望了一眼闭上嘴巴，全身开始警戒的少年，绫乃不禁叹了一口气。
　　她觉得少年的境遇相当可怜，但是，不能因为自己不幸，就去给其他人添麻烦。再怎么样，她也无法原谅这种行为。
　　尽管如此——
　　「总而言之。」
　　绫乃再度叹气，然后转过身去，她透过肩膀望向少年，简短地告知：
　　「先回家再说吧，到时候再慢慢详谈。」
　　「——真的可以吗？」
　　从绫乃的话中感觉不到一丝的责难之意，少年不禁露出疑惑的表情。
　　「我可不喜欢对一个已经走投无路的人痛下杀手，不过，这家伙倒是完全不会介意——」
　　说着，绫乃看了看和麻问道：
　　「你想要那把枪吗？」
　　「不要。」
　　和麻简洁地回答。
　　「——————」
　　少年的表情显得十分复杂，尽管他对于虚空闪不会被夺去一事感到放心，但听到这种仿佛神器根本一文不值的发言后，还是不由得心生不满。
　　绫乃不敢置信地再次问道：
　　「为什么？只要是风术师，都会想要那东西不是吗？」
　　「对我来说没用，而且麻烦事又会自己找上门来，我可不想笼罩在凰一族的怨念之下。」
　　「——嗯，你这么说也有道理。」
　　「………………」
　　望了一眼恍然大悟的绫乃，少年的表情再度变得复杂起来。
　　「况且，这种东西太出名了，到时候很难脱手变卖啊。」
　　「休想卖掉！」
　　听见这句话，绫乃和少年都不约而同地出声吐嘈。
　　和麻随意耸耸肩膀。
　　「唔，我开个玩笑罢了。」
　　「骗人，你刚才一定是认真的。」
　　「先别说这个了。」
　　强行压下反驳的声音后，他主动改变了话题。
　　「还是快点走吧，站在这里说话也无济于事。」
　　「…………………………说得也是。」
　　虽然还有很多话想说，但绫乃还是不情不愿地点头同意。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「宗主在不在？」
　　面对踏入神风邸后最先见到的仆人，和麻劈头就这么问道。
　　对于与神风有关的人，和麻的态度基本上不怎么友善。尽管还不至于摆出高高在上的态度，但总之一举一动都显得非常没有礼貌，也因此招致了每个人的厌恶。
　　看在绫乃的眼中，和麻简直是处心积虑地迫使别人去讨厌他，虽然不知道理由为何。
　　然而，不愧是训练有素的仆人，对方并没有将不悦表现在脸上，而是平静地回答：
　　「是的，不过，慎一郎先生正在里面。」
　　「——慎一郎？」
　　和麻对这个名字似乎感到有些意外，疑惑地重复了一遍。接着，他偏着头，又转而望向天花板，最后干脆直接向绫乃问道：
　　「谁啊？」
　　绫乃不禁感到头痛起来。
　　「是结城家的家主，这个你总该要记住吧。」
　　「别说笑了，那种只配跑龙套的家伙，怎么可能会留在我的记忆里呢。」
　　和麻抛出这句话，然后开始移动视线，仿佛在寻找着什么。
　　「在那边吗？」
　　找到重悟的气息后，他便立刻迈出了脚步。
　　仆人急忙追上前去。
　　「请……请等一下！宗主吩咐过，未经允许不准任何人靠近——」
　　但是，和麻根本就没有回头的意思。仆人转而求助于绫乃，但她一样也无计可施。
　　「抱歉，不过，我们的事情的确比较重要，我想宗主应该不会怪罪于你。啊，顺便再麻烦你端几杯茶过来。」
　　说毕，她便跟上了和麻。至于最后一人，初次造访这里的少年也做出了相同的动作。
　　「绫乃小姐……」
　　独自被抛下后，年轻的女仆人略带哭腔地如此呻吟着。
　　「宗主在吗？」
　　「——和麻？」
　　在室内传来回应的同时，和麻便擅自打开了纸门。一走进房间，面对面坐着的两个男人——神风一族的宗主重悟，以及分支的结城家家主慎一郎，都惊讶地望向了他。
　　「和麻先生，你不觉得太过无礼了吗？」
　　慎一郎皱起眉头责备道，但和麻根本不予理会。他直接看着重悟，开口说道：
　　「我有事情要谈。」
　　「——嗯，很急吗？」
　　「对你们而言，我想是的。」
　　直到这个时候，和麻才望向慎一郎，面对这个眼中带着憎恶之意的男人，他只是平静地丢出一句话：
　　「滚吧。」
　　「什么——！」
　　慎一郎气得浑身发抖，由于眼前这个男人的缘故，害得自己失去了两个儿子，因此他对和麻的反感在一族之内几乎可以排得上首位。
　　但是顾忌到实力远远不及对方，他便对重悟寄以恳求的视线，希望宗主可以代为出言训斥，不过——
　　「慎一郎，不好意思，你先离开吧。」
　　「这……宗主！？」
　　重悟的回答相当无情。
　　「和麻既然会亲自来访，想必一定有什么非比寻常的事情想要告诉我——是吧？」
　　「我再说一遍，是对你们而言，我自己倒是无所谓，炎雷霸落到谁手上都不关我的事。」
　　对于这番试探般的询问，和麻仿佛事不关己地回答道，但最后所透露出的内容，对他们一族来说的确不能不去理会。
　　「慎一郎。」
　　「——是！」
　　慎一郎这次再也无法反驳，于是便恭顺地退出房间，即便如此，在经过和麻身边时依然不忘狠狠地瞪了对方一眼。
　　与慎一郎擦身而过，三人都陆续进入了房间。接着，绫乃独自坐在已经准备好的座垫上——慎一郎的座垫事先被移到了一旁。
　　「那么——」
　　重悟依序注视眼前的三人，然后对最后一人——陌生的少年，还有他手中所握着的东西投以锐利的目光。
　　「在这之前，请你先介绍一下这位客人吧。从那种包法来看——里面的东西莫非是枪吗？好惊人的力量。」
　　「答对了，顺带一提，这东西叫作『虚空闪』。」
　　和麻用轻浮的语气说道。和女儿不一样，父亲当然听过这个名字，重悟带着错愕的表情望向少年。
　　「什么！那么，他是凰家的？」
　　「啊，没错，这家伙是——」
　　说到一半，和麻便目不转睛地盯着少年。
　　「对了，我还没问过你的名字呢，还是你想要匿名？」
　　少年对轻浮的和麻皱皱眉头，然后整个人端正地面向重悟：
　　「……在下名叫凰小雷。」
　　一丝犹豫后，他行了一礼并报上自己的名字。
　　重悟简单地回礼。
　　「我是神风一族宗主，神风重悟，欢迎光临——这样说对吗？虽然不像是来观光的，但我们一族还是欢迎你的到访。」
　　「——谢谢您。」
　　露出松了一口气的样子后，少年——小雷再度低下头去，不过，和麻这时突然探过头去，毫无顾忌地问道：
　　「话说回来，你为什么不报上真名呢？」
　　小雷的肩膀微微一震，尽管众人的视线都集中在此一反应上，他却根本不做回答。
　　取而代之的是绫乃出声追问和麻：
　　「你怎么晓得那不是真名？难道你知道他的名字？」
　　凰一族是世界上最著名的风术师家族，既然同样都身为风术师，和麻或许会对这一族有较为详细的了解。
　　「不知道，可是，再怎么少根筋的父亲，也不会给自己的女儿取『小雷』这种名字吧？」
　　「——咦？」
　　仿佛听见了什么不得了的事情一样，绫乃在和麻与「少年」的身上来回凝视着。
　　「——女儿？」
　　她不禁脱口而出，就这样的一句话，让小雷整个人如触电般抖了一下。
　　这种反应就相当于不打自招了，绫乃——包括重悟在内——注视着小雷，大惊失色地叫道：
　　「女……女孩子！？」
　　「…………」
　　小雷不发一语，但没有否定绫乃的话，也不迎上众人目光的态度，无疑就是最佳的答案了。
　　「你是怎么知道的？」
　　和麻很干脆地回答：
　　「就凭踩下去时的触感。」
　　被这么一说，绫乃也想起来了，和麻当时制服小雷的时候，是用力踩在对方的胸口附近，将她牢牢钉在地上。
　　的确，尽管有着鞋子以及衣服的阻隔，但应该不可能没有发现自己踩到了女性的胸部。
　　「等一下！」
　　不过想到这里，绫乃即刻反射性大叫：
　　「这么说，你明知道对方是个女孩子，却还一直踩着人家的胸部，一点也没有什么怜香惜玉的想法！？」
　　「那又如何？」
　　不带一丝罪恶感的和麻断然回答。
　　「你真差劲。」
　　「我这个人没有性别歧视，更何况，如果因为对手是女人就手下留情，未免太失礼了吧？」
　　「话是这么说没错……」
　　绫乃嘀咕着，同时重新审视起他——她的模样来，即便年纪看起来比自己小，还是不得不说对方的身体极度缺乏女性应有凹凸曲线。注视着那平坦的胸部，绫乃语带关心地问道：
　　「你在胸部缠上了布条吧？不会很难受吗？」
　　低着头的少女微微晃动了一下，不过绫乃却没有察觉，依旧发自单纯的善意继续说了下去：
　　「我不知道你为什么要假扮成男孩子，可是缠得太紧的话对健康不好，而且会变形哦？」
　　「…………」
　　「咦？什么？」
　　由于听不清楚少女在说些什么，绫乃便将脸凑上前去。这时候，涨红着脸，眼眶湿润的少女终于爆发出来：
　　「少啰唆！我就是这么小不行吗！你自己还不是没什么料！」
　　「——」
　　对这突如其来的愤怒，绫乃完全忘了要反应，整个人目瞪口呆地注视着少女。但应该说——她毕竟还是个女孩子，一下子便理解了小雷的心情。
　　「啊，这个——对不起，不过啊，你现在还在发育期，我想没有必要这么悲观才对。」
　　「…………」
　　绫乃急忙安抚道，但小雷则是怨恨地看了一眼对方那至少达到平均值的胸部，然后转过头去不再说话。
　　和麻故作遗憾地摇着头：
　　「啊——真是可怜哦。不经大脑说出来的话，有时候比恶意还要更加伤人呢。」
　　「你有什么资格说我啊！明明就拚命踩着这女孩的胸部不放！万一以后真的停止发育，你要怎么负责！？」
　　绫乃即刻回嘴，尽管只是在气愤之下脱口而出，毫无任何根据的一种说法，小雷还是不安地按住了自己的胸部。
　　看样子，她似乎真的对此感到相当自卑。
　　「啊，这点倒是不用担心。胸部这种东西，只要多吃、多运动就会自己变大了。」
　　「对对，要是真的不行，还有丰胸手术这招啊。」
　　「你给我闭嘴！」
　　见到和麻总是喜欢多嘴，绫乃终于忍不住破口大骂起来，然而她似乎根本没有察觉到，自己的发言本来就远远偏离了接下来该讨论的内容。
　　就在重悟准备开口，打算谈起正事时——
　　「打扰了……」
　　这个时候，纸门的另一端传来了十分恭敬的声音。
　　「我送茶过来了。」
　　「——进来吧。」
　　得到主人的许可后，纸门被静静地打开了，出现在那里的，果然是刚才的那名仆人。
　　「嗯——」
　　见到盘子上的四个茶杯，重悟便大致理解是怎么一回事了，不过，仆人似乎认为主人的这道视线是在责备自己，于是急忙开始辩解：
　　「那……那个，我是奉绫乃小姐的命令……刚才提醒过慎一郎先生的事情，可是……」
　　「不，没有关系，毕竟能够阻止她的人，在这个家里也只有我跟严马而已。」
　　「等一下，爸爸！？不要把人家说得像野马一样嘛！」
　　「难道不对吗？真是的，我怎么会教出一个这么过度好动的女儿呢……真令人伤透脑筋。」
　　「就是说啊。」
　　配合着叹气的重悟，和麻也出声表示赞同。绫乃的目光变得更加凌厉，但两人丝毫都不放在心上。
　　「啊，那……那么我先出去了。」
　　无法忍受这股肃杀之气的仆人，在迅速摆好茶杯之后便匆忙退去。从那副模样看来，如果没有任何命令的话，大概绝对不会主动靠近吧。
　　「好了，我们回到正题上吧。」
　　藉这个机会，和麻若无其事地主导起话题，然后望了一眼小雷的表情。
　　「就算你使用假名，我也没有什么意见。如果不想解释理由的话就算了，你在这里的名字就叫凰小雷——这样没问题吧？」
　　「嗯，我就叫凰小雷，我已经抛弃女儿之身了。若要杀死那些家伙，替家族报仇，就绝对不能是女人！」
　　带着毅然决然的声音，她这么宣言道。
　　在「复仇」这种强烈感情的驱使之下，这可说是不惜牺牲的决心。话中所挟带的气势，已经足以震慑大部分人了，不过——
　　「——哈！」
　　和麻却嗤之以鼻。
　　「有什么好笑的！」
　　「我是笑你笨。」
　　「你……你这家伙——！」
　　小雷愤然起身，怒视着和麻。而和麻却大剌剌地盘腿而坐，带着轻浮笑容迎上对方的视线。
　　「看好了。」
　　他随手指向了绫乃。
　　「这家伙是女人，用看的也知道吧？」
　　这是当然的，外表是个无可挑剔的美少女，倘若真的看成男人的话，脑子大概很有问题了。
　　「——那又如何？」
　　「回想一下这家伙之前的表现吧。」
　　「………………」
　　绫乃坐在疑惑不解的小雷身旁，在察觉到和麻又想说些不正经的事情之后，表情立刻变得难看起来。
　　和麻自顾自地继续说下去：
　　「这个世界上也是有这么英姿威武的女人哦，没有必要为了变强就抛弃女性的身分，这家伙就是一个活生生的例子。」
　　[[IMG,a4ddb05ba86059d17b512621531bf468,420,621,144715]]
　　「吵死了！」
　　绫乃忍不住大叫，抓起茶杯丢了出去，但和麻只是将身子微微一偏，就轻松躲过了。
　　持续飞行的茶杯，在撞破纸门后消失在走廊的尽头——然后发出了两种声响。看来应该是撞上对面的墙壁，最后破碎四散后的缘故。
　　短短的数秒间，室内充斥着令人尴尬的沉默。
　　「——绫乃。」
　　打破沉默的，是重悟的声音，听见那平静且低沉，却又能够清楚感受到怒意的呼唤声，绫乃的表情顿时僵住了。
　　「啊，是……」
　　久久望着声音细不可闻的女儿，重悟沉痛地开口：
　　「就是因为这样，别人才会说你粗暴没教养吧？」
　　「不，还不至于……刚才有人称赞我英姿威武呢。」
　　「绫乃。」
　　「是，我会反省的！」
　　重悟轻叹了一口气。接着，他对和麻说道：
　　「真是麻烦你了。」
　　「不，有时的确会制造一些麻烦，不过基本上都还满有趣的。」
　　「————」
　　被和麻的话所刺激，绫乃眼看着又要发作，但这次终于忍耐了下来。虽然也有部分理由是因为，她手边已经没有什么东西可以拿来丢了。
　　重悟先把训斥女儿的事放在一边，然后试着回到刚才的话题上。
　　「对了，和麻。」
　　「嗯？」
　　「你不继续说下去吗？」
　　这时，和麻露出不解的表情来。
　　「咦？有必要吗？我都已经说完啰？」
　　「话才说一半搞什么啊！？」
　　无视于女儿的吐嘈，重悟直直望着和麻，不过对方却只是一副嘻皮笑脸的模样，看上去丝毫没有切入正题的打算。
　　迫于无奈，他只好独自面对小雷：
　　「小雷——我姑且先这么称呼你吧。」
　　「……有什么问题吗？」
　　「你的选择是否正确，我并没有判断的资格，只是，希望你能够听我一言。」
　　重悟并没有以长者的态度去导正错误，而是试图去化解对方死抱着一种答案的固执思维。
　　「男人和女人是不同的，先将哪边比较优秀的问题摆在一旁，无论是在肌肉、骨骼或是内脏等生理构造方面，男人和女人都不一样。」
　　「…………」
　　「因此即便目的相同，在完成目的的方法上，适合男人的行动与适合女人的行动，这两者之间有着决定性的差异。我不反对你将女人视为『弱者』，但就算抛弃『柔弱的』女人而扮成『刚强的』男人，终究也只是一种模仿罢了。」
　　小雷低着头，放在大腿上的手紧紧握着。事实上，抛弃女儿身之后的她，在刚才的战斗中一样也被盖亚轻松击败了。
　　「不光是战斗的方法，所有通往成功道路的方法都一样，唯有在接纳真正的自己后才会开启。照你现在这个样子，别说是『刚强的』男人，或许就连做得到这点的女人也赢不了吧。」
　　「——例如，像您的女儿一样？」
　　「嗯？」
　　这句突如其来的挖苦，让重悟不禁微微扬起眉毛，望向正坐在眼前的绫乃。
　　他轻笑了一声，摇摇头说道：
　　「不，我的女儿是太过忠于自己，反倒变得令人伤透脑筋，说好听一点是对自己坦率，然而只要缺少一丝理性，就跟野兽没什么两样……」
　　「干嘛说得这么难听呢，爸爸！？」
　　「嗯？有异议的话就提出来吧。」
　　冷冷地回应女儿的抗议后，重悟将视线投向了房间的入口处。纸门上的小洞，无形中为他的评语添上了不容质疑的说服力。
　　「啊呜……」
　　望了一眼哑口无言的绫乃，重悟再次面向小雷。
　　「话虽如此，这样的心境还必须靠自己去建立才行，经由与他人的比较所获得的相对刚强，绝不可能成为自身的支柱哦？」
　　「…………！」
　　察觉到对方指出了自己的天真之处，小雷顿时红透了脸。
　　正因为不觉得自己的选择有任何的错误，她才会举绫乃的例子为自己背书，暗喻对方那怀着坚定信念的女儿，结果不是也一样没有战胜她自己。
　　不过，这也只是小雷她出自于抗拒心理的一种藉口罢了，重悟的话，并不会被这种程度的诡辩所推翻。
　　「的确，我所说的尽是一些大道理，世上也许会存在舍弃柔弱后所获得的刚强。将不需要的东西，将弱小的东西统统去除的话，残留下来的事物必然是强大的，就像不断研磨的刀子一样。
　　但是，我认为那是一种机械性的刚强，就我个人来说，我希望像你这样的年轻人不要满足于抛弃柔弱后的刚强，而要以跨越柔弱的刚强为目标，话虽如此，这也只是我的一厢情愿罢了。」
　　带着平静却又令人不得不正襟危坐的威严，重悟做出了总结。
　　「我很清楚，你的决心十分坚强。一个初次见面的人所给的忠告，不见得就能够轻易推翻你的想法。所以，请你好好思考一下，什么才是对自己最好的道路。」
　　「——谢谢您的建议。」
　　隔了一段时间后，小雷终于说出了这么一句话。
　　她并不想改变自己的决定，只要能够成功复仇的话，别说是性别，就算是舍弃一切必要的东西也都在所不惜。
　　——然而。
　　（还是想想看吧。）
　　在许许多多的事情上，重悟那沉重的一席话，的确让小雷感到了有再想想看的必要性。
　　「嗯 。 」
　　看出了少女内心的变化后，重悟满意地点点头，接着，他将视线移向了和麻：
　　「你想说的事情，大致上就是这个样子吧——还有其他需要补充的吗？」
　　「——嗯？你在说什么呢？」
　　和麻笑嘻嘻地装傻，那副轻浮的表情，同时也被绫乃和小雷冷冷地看在眼里。
　　「爸爸，你太看得起和麻了，这家伙根本不可能想得那么多，反正最后一定又是在挖苦取笑别人。」
　　这一次，小雷也赞同绫乃的意见。即便重悟亲口这么说，她还是不相信这个吊儿郎当的男人会想得如此深入。
　　面对绫乃和小雷疑惑的目光，两人都没有说些什么，只是都露出了苦笑。接下来，重悟见话题已经告一段落，便出声问道：
　　那么，差不多该切入正题了吧——发生什么事了？」
　　他分别望了三人一眼，但视线随即停在其中一人的身上。而其余两人也都默默凝视着那个人——小雷。
　　这是理所当然的，在这次的骚动中，和麻与绫乃始终处于被动的立场，由于几乎不晓得事情的来龙去脉，因此也就无法加以说明了。
　　从残缺的情报中可以推测出来的是，「敌人」的目标为炎雷霸和虚空闪。还有，凰一族似乎已经灭亡，只留下了这位自称小雷的女孩而已。
　　笼罩在众人的视线下，小雷的表情变得僵硬起来，接着，她便从事情的开端开始说起：
　　「那是三天前的事情，有两个男人突然出现在我父亲的面前。他们分别自称为克里斯汀·罗严克拉姆以及盖亚，是各自拥有水之神器与地之神器的强大术师。」
　　「——嗯，水和地的神器吗？」
　　重悟颇有兴趣地念道。
　　「你之前听说过吗？和麻。」
　　「不，我是今天才知道的。」
　　和麻即刻回答，如果单纯只是具备水或地属性的灵咒法器还说得过去，但那可是有着「神器」之名，足以和炎雷霸与虚空闪媲美的存在，他却完全没有听过。
　　「我父亲也这么说，精灵王所赐予的神器，应该只有火的炎雷霸和风的虚空闪而已，但它们的确拥有不负神器之名的强大威力。接着，那两人请求身为虚空闪继承者的父亲提供协助。」
　　「协助？」
　　「是的，就是集结他们手上的水和地，还有我父亲所拥有的风以及神风的火——利用精灵王赐予的这四大神器，举行一场大规模的法术仪式。」
　　「集结四大神器的法术仪式——？」
　　一脸纳闷的绫乃向父亲问道：
　　「凑齐四样神器，能做出什么特殊的事情来吗？」
　　「——不，我从来没有听说过这类传闻，更何况，水与地的神器存在一事，我们过去也完全不知道。」
　　在这个前提之下，重悟说出了自己的惊人推测：
　　「不过，世上的所有现象，都是藉由地水火风来产生的，如果这一切都可以透过神器来自由操控的话，能够办到的事情自然不会少吧。」
　　尽管只是传说，但根据某些说法，这个世界是由四大精灵王所创造出来的。
　　假如这是事实，而神器也代表着精灵王能力的象征，那么就几乎没有什么做不到的事情了。说得更极端一点，要重新创造这个世界也在可能之列。
　　然而，和麻并没有被这些话所吓倒，依旧极为冷静地反驳道：
　　「理论上是如此，但在现实中，这种事情是不可能做到的。」
　　「为什么？」
　　「如果是单纯结合风与水来产生雾气，或者用火和土制造出岩浆来的话，那倒还好办。倘若要想生成更加庞大——例如天灾规模的现象，并且试图去加以控制，就需要无比精密的同步化，但是，精灵术师对法术的控制，大部分都是凭感觉来进行的。」
　　精灵法术与其他的法术不同，更加重视感觉这种东西，也因此，共同作业极为困难——即便能办到，也是一种相当模糊的感觉，别说是理论化、数值化了，要求精细的重现更是不可能。
　　「叫你跟地术师联手，用三十六％的火和六十四％的土来进行混合，你能够办得到吗？」
　　「……唔，这个嘛……」
　　「就算能办到，那么单位又是如何计算？是精灵的数量？热量？还是质量？四种精灵的共通单位是怎么设定出来的？」
　　面对连珠炮般的问题，没有一个人可以答得出来。而在场的人是神风和凰——两方分别都是居于精灵术师顶点的一族直系血统，既然连他们都不知道，那么这种形式几乎可以说不存在了。
　　「这必须从零开始建构起连概念都未形成的知识以及技术体系，然后还要让能够使用神器的术师学会，至此才能实际去尝试，就是如此高难度的一个挑战，根本不知道要花上几年——甚至是几代的时间才能够完成。」
　　「不过，说不定他们从以前就一直偷偷开发，因为现在完成了，才会开始展开行动吧？」
　　「你的想像力真丰富啊，假使是这样的话——」
　　「如何？」
　　「那么，他们的背后很可能有人在操控。」
　　「……唔。」
　　被指出问题的严重性所在，绫乃不禁呻吟道。然而，从克里斯和盖亚两人的言行举止来看，这种推测是很有根据的。
　　「的确，他们不像是有能耐可以进行如此庞大计划的人……」
　　「知道了吧？应该说，使用精灵来进行实验的这种想法，绝对不可能出自精灵术师之手。」
　　对于精灵术师而言，精灵并不纯粹只是武器或道具，它们是无可取代的同伴、搭档。将它们拿来做为实验材料，根本就不是一个正常精灵术师所能想出来的主意。
　　打个比方，这就像是拿自己的家人或朋友来做人体实验一样。
　　「……我愈来愈有种不好的预感呢。」
　　「是啊——啊，说到这个。」
　　和麻突然想起一件必须先确认的事情，便望向了小雷。
　　「你听说过他们打算举行什么样的仪式吗？」
　　小雷轻轻摇头。
　　「我父亲或许知道，但并没有告诉我……总而言之，我父亲拒绝了这个请求。他们当时虽然乖乖离开，但是到了隔天……」
　　紧握的拳头开始颤抖，或许是回想起当时的记忆，她的眼中带着愤怒、恐惧，还有憎恶。
　　「包括我父亲、哥哥……还有我母亲都……」
　　小雷这时闭上嘴巴，再也无法说下去，不光是拳头，她的全身都不断抖动着。精灵也呼应着这股愤怒，在室内开始刮起狂风——但立刻便平息了。
　　重悟与绫乃望了一眼和麻，随即转回到小雷身上。不过，毕竟没有人会催促对方继续说明，毕竟，接下来的发展都可以想像得到了。
　　「——所以，就发生了今天的事情。」
　　绫乃代替沉默靮小雷说明道：
　　「那两人刚才就跑来找我们麻烦，还叫我交出炎雷霸，虽然后来被我们击败了。」
　　「可是被他们逃掉了，是这个样子吧？」
　　重悟对有些得意的女儿泼了一盆冷水，被挫了威风的绫乃，带着怨恨的眼神瞪向和麻。
　　「如果和麻认真一点，就可以彻底收拾干净，没有后患了。」
　　「——哦？」
　　丝毫不畏惧两人的目光，和麻仍旧用平时那笑嘻嘻的表情面对重悟。
　　「嗯，事情就是这样，虚空闪和炎雷霸都被人盯上了，这还真是不妙啊，宗主？」
　　然后仿佛事不关己一般抛出这句话来，尽管集一身责难的视线，他的脸上却始终感受不到一丝认真的样子。
　　「那么，你们好好加油啰。」
　　仿佛在暗示自己不会插手，和麻随口鼓励一番后便站起身来。
　　「……等等，和麻。」
　　不过，重悟立刻叫住了和麻。
　　「我决定雇用你来解决这件事情，最优先任务是保护绫乃以及炎雷霸，其次则是排除敌人，知道了吗？」
　　「价钱可不便宜哦？」
　　「无所谓。」
　　就这样，两人迅速达成了默契，由于这对绫乃来说已经是「家常便饭一 因此她并没有什么意见，但是对于小雷而言就不是这样了。
　　见到和麻的态度如此势利，她忍不住插嘴道：
　　「等一下！你真的了解现在的状况吗！？」
　　「是啊，有什么问题吗？」
　　「既然如此，为什么要谈到报酬的事情！现在根本不是在意那点小事的时候吧！？」
　　小雷显得十分激动，相反地，和麻则是换上一副冷漠的表情面对她：
　　「那点小事？不愧是凰家的千金小姐呢。」
　　「你……这是什么意思l'\.」
　　「那么，我们接下去讨论吧。」
　　无视于小雷的质问，和麻继续与重悟进行交涉。
　　「喂！」
　　「——别再问了。」
　　绫乃颇为同情地制止了还想继续追问的小雷。
　　「他就是这种人，跟他斤斤计较也没用。」
　　「可是——」
　　小雷一副完全无法理解的样子，她的心情，绫乃十分能体会，毕竟自己也曾经这样过。然而正因为如此，自己才更有必要告诉她这个残酷的事实。
　　——在这个世界上，总有些事情会让自己气个半死。
　　「懂我的意思了吗？」
　　「————」
　　或许是见到那颇具说服力的表情，小雷选择闭上嘴巴，但望向和麻的视线依旧充满了轻蔑。当然，对方根本一点反应也没有，只是继续和重悟交谈着。
　　「话说回来，他们的力量是何种程度？」
　　「身手虽然不错，也顶多只是一流的高手罢了，假如没有隐藏什么杀手锏的话，我跟绫乃就可以应付了。」
　　「嗯——不过，事态毕竟非比寻常，为了保险起见，或许应该先叫严马和炼回来待命吧。」
　　「他们不在吗？」
　　「到东北一带出差了。」
　　「哦——也罢，随你高兴吧。」
　　随口抛出这句话后，和麻再度站了起来，转身往外走去，这次并非只是做做样子，而是真的打算回去了，可是——
　　「——等一下。」
　　小雷的声音却让他停下了脚步。
　　和麻回过头去。
　　「干嘛？」
　　「我还有一件事情必须问清楚。」
　　带着仿佛面对敌人时的凌厉眼神，小雷发出了疑问：
　　「你到底是什么人？」
　　「——我是什么人？」
　　或许是觉得转头太累，和麻干脆转过整个身体并靠在柱子上，平静地对上了小雷的视线。
　　「我叫八神和麻，是个游手好闲的风术师，喜欢危险性较小的除灵工作，人生目标就是安安稳稳地过一辈子。话虽如此，最近似乎都在替神风本宗的大小姐当护卫呢——嗯，大致上就是这样啰？」
　　这段自我介绍不但极为简洁，而且还漏掉了最重要的一个项目，尽管严格来说，他也并没有说谎。
　　当然，这种说法完全无法令对方接受。
　　「开什么玩笑！」
　　小雷生气地叫道。
　　「比身为凰一族直系的我还要强大的风术师，怎么可能会是没没无名的市井之徒，回答我！你究竟是出自哪家的术师！？」
　　与激动的小雷相比，和麻则是冷冷一笑：
　　「你倒是挺有自信的嘛？」
　　他毫不留情地挖苦道。
　　在败给了克里斯、盖亚，甚至是自己之后，对方却还认为自己是一名「强者J
　　「————！」
　　理解了这句话的含意，小雷的脸上充满了愤怒和耻辱。然而，对于自豪为最强的风术师，凰呼族直系的她来说，和麻无疑是威胁到自己存在意义的一个变数，不能这么简单就被蒙混过去。
　　调整呼吸让心情平静下来后，她以两倍于刚才的气势面对和麻：
　　「的确，比我强的人或许不在少数，但是，你则是在那名水术师的面前控制了雾气吧？雾这种东西，体积至少有七八成左右是水。面对一个持有神器的水术师，却能够抢先控制雾气，根本就不是普通的风术师所能办到的，这一点你要怎么说明？」
　　「这个嘛——」
　　即便小雷确信自己说到了重点上，但和麻还是没有表现出一丝的慌张，他耸耸肩膀说道：
　　「我跟哪个家族都没有关连，你完全可以当我是一个突然冒出来的风术师。」
　　「这怎么可能——」
　　「如果你真的那么执着于血统，那就告诉你吧——我是神风的直系。」
　　「什么？」
　　由于这个答案太令人震撼，小雷整个人愣了几秒钟——然后对重悟与绫乃投以询问的视线。
　　「这是事实，虽然因为某种因素，现在已经改变了姓氏。」
　　「…………」
　　小雷再度将目光移向和麻，脸上带着无法掩饰的错愕。毕竟，这个远比自己强大——不，是拥有着前所未见实力的风术师，居然会出自于炎术师顶点的神风一族。
　　「究竟为什么会——」
　　「别问我原因，毕竟连我自己也不知道。」
　　和麻轻松回答，最后，他又补充了一句：
　　「事情就是这样啰，反正不管多么有名的一族，始祖还不都是默默无闻的小人物，偶尔也会发生像我这种突变吧。」
　　带着无比懒散的语气说完这番自大的言论后，和麻便头也不回地离去了。
　　