　　第四章 复仇者的姿态
　　
　　
　　1
　　
　　
　　在警视厅附近一家中华料理店的包厢里，和麻正向橘雾香解释整件事情的原委。
　　「……你说什么？」
　　雾香瞪大眼睛反问道，但和麻并没有回应，只是大口地吃着麻婆豆腐。因为他很清楚，这只不过是一种错愕的表现，跟能不能理解毫无关系，于是便省去了回答的工夫。
　　况且，中华料理一旦冷掉就不好吃了。
　　「——喂，和麻。」
　　雾香迅速恢复平静，翻起白眼瞪着和麻。
　　「你现在所说的事情非常严重，可以请你认真一点吗？」
　　「无论我的态度如何，事态都不会有所好转。」
　　即便如此，和麻还是没有停下筷子，他反过来询问雾香：
　　「你不吃吗？」
　　「……现在没食欲了。」
　　雾香疲惫地呻吟道，但是，总不能就这样一直消沉下去。倘若和麻所言属实的话，在不久后可能即将展开的战斗，或许会给整个首都圈带来天灾规模的损害。更何况，她无法想像这个男人会挑在这种时候说谎。
　　「话说回来，我从来就没听说过有水与地的神器存在。」
　　「对吧？就连我也不知道，宗主也是。」
　　「你不觉得这很奇怪吗？」
　　雾香狐疑地皱起眉头：
　　「虽然不知道是何时，以及为什么出现在这个世界上，可是那种东西居然真的存在。而且之前完全没有传出任何的情报——你认为这有可能吗？」
　　「谁知道？」
　　这是理所当然的疑问，不过和麻的反应却相当冷淡。
　　「都无所谓了，我对过去的事情完全没兴趣。」
　　「我不是这个意思！」
　　带着认真的表情，雾香继续问道：
　　「我想说的是，水与地的神器，该不会是精灵王最近才刚赐予的吧？」
　　也就是说，克里斯和盖亚两人，就跟神风的始祖，以及和麻一样都是——
　　「有可能吗？」
　　回想起那两人的力量，和麻语带否定地嘀咕道。
　　他们的确都是一流的术师，克里斯是一名相当杰出的水术师，至于盖亚，如果当时不使用虚空闪的话，或许同样也无法轻轻松松将他击退吧。
　　不过……
　　没错——不过，仅止于此而已。
　　「我倒不觉得他们有什么厉害之处。」
　　就算赤手空拳，和麻也不认为自己会输给盖亚。
　　也许会有一番苦战，也许会受点伤，但他十分肯定，自己最后一定能击败手持神器的盖亚。
　　「又拿你自己的标准来评论……」
　　雾香不禁吐嘈道，但随即便发现了自己的错误所在。
　　「是吗……说得也是，当然要用你自己的标准来看呢。」
　　获得神器，就相当于和精灵王缔结契约，既然如此，在实力上无法与身为「契约者」的和麻平起平坐的人，自然连这个资格也没有。
　　不过这样看来，那两人就显得更加神秘了。
　　「罗严克拉姆——在水术师的家族中，并没有听说过这个名字呢。还有那个盖亚——名字是『大地』的意思吗？精灵术师不透露自己的姓氏，而且还用十分明显的假名进行活动，就仿佛在暗示着背后还有一只黑手。」
　　精灵术师几乎无一例外，都很看重自己的家族名，由于这类术师相当重视与生俱来的天分，因此重视家族名也可以说是一种自然的风潮。
　　就算无关血统，独自获得力量的「初代」，这种倾向也不会改变。反倒是为了要打响名号，更多人干脆强调起自己的姓氏来。
　　换句话说，不报上自己姓氏的精灵术师，就仅止于那些被逐出一族或是犯了什么大罪，报出姓氏后反而会绑手绑脚的少数术师罢了。
　　这种人，绝对不可能是神器的正式继承者。
　　「不光是这样。」
　　若说要集结四大神器来举行法术仪式，倒还无所谓，然而——
　　「在面对凰一族时，明明在交涉失败之后才开始动手，但是对绫乃却采取突然袭击的方式，他们究竟在想些什么？」
　　「我怎么记得，一开始好像的确交涉过吧？」
　　「别给我装糊涂，你明知道不是那么回事。」
　　和麻所说的「交涉一 就是克里斯的那句「乖乖交出炎雷霸就不会加害你们一 相较于对待凰一族时的客气姿态，这种态度未免也差距太大了。
　　应该说，根本没有人会答应这种交涉，基本上可以直接视为一种宣战了。
　　「他们打算拉拢凰一族，却对神风采取敌对的立场？换成是我的话，无论如何也不愿与神风一族为敌——莫非之前有结怨过吗？」
　　「不知道。有兴趣的话，搜索他们的时候顺便也调查一下吧。」
　　「………………」
　　眼见和麻将更麻烦的事情推给自己，雾香对他投以责难的眼神。
　　「我可不是整天闲闲没事做哦？就连你所委托的调查，到现在都还没一个头绪。」
　　「两者应该另当别论吧？这是资料整理室的本务，而且是最优先要解决的问题。」
　　这句话说得很正确，这个男人，总是在对自己有利的时候，才会毫不犹豫地说出大道理来。
　　「况且，并不是没有任何的好处，如果抢在那些家伙行动前找出他们的藏身处，神风就等于欠了你一个大人情，这可是很划算的哦？」
　　「——前提是找得到的话。」
　　「总而言之，加油啰。」
　　「你也一样。」
　　雾香对一副事不关己的和麻如此回应道，他很不情愿地摆出一张臭脸。
　　「为什么我非得跟这种麻烦的事情扯上关系呢？我只是想消灭那些一只手就能应付的杂灵来赚点小钱，然后安安稳稳地过完这一生而已。」
　　「你啊……」
　　听见这种没志气的小市民愿望，雾香不禁叹息起来。
　　「我可以告诉你，这是绝对不可能的，无论怎么看，你这个人已经注定活在动乱之中了。」
　　「这是什么话嘛？真失礼。」
　　和麻假意气愤地说道，然后从座位上站了起来。
　　「不管怎么样，事情就拜托你啰。既然接下宗主的委托，我也不可能再置身事外了——」
　　他微微低头掩饰表情，同时自嘲般扬起嘴角，从那嘴唇中，交织出了平坦得可怕的声音：
　　「毕竟，现在根本不是做这种事情的时候。」
　　「…………………………」
　　在雾香还无言以对的时候，和麻便离开了房间，独自被留下的她，用沉痛的眼神久久注视着和麻离开的那扇门。
　　无意间，雾香的目光落在了餐桌，上面那些冒着热气的料理还剩下一半以上。然而，那鲜艳的色彩以及令人食指大动的香气，都无法让她完全消失的食欲再度苏醒过来。
　　「看样子，我说得再多也没用呢……」
　　她回想起了那仅仅拿下一瞬间的面具，以及从中显露出来的真实面孔。
　　使人毛骨悚然的空虚、凄惨，还有无法用言语形容的悲伤——就是这么一张表情。
　　「真的……要拜托你了，绫乃。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　——梦。
　　那是一场梦。
　　「爸爸、妈妈！我已经学会穿牙·九连了！」
　　梦中的自己还是个懵懂无知，天真无邪的少女。
　　「哦。真是太好了，『  』。你比我那些儿子还要有天分呢。」
　　既强大又温柔的父亲。
　　「你真的很努力呢，『  』。不过，既然身为一个女孩子，就必须多多学习一些礼仪规矩才行哦？」
　　美丽的母亲。
　　还有相互争夺继承者之位，感情却十分融洽的哥哥们。
　　幸福而完美的世界。一切都是那么满足，没有任何的遗憾，无比安稳的日子——
　　——然而，那是一场梦。
　　是一个已经永远失去的，遥远的乐园记忆——
　　「喝啊！」
　　仿佛要彻底抛开过去一般，小雷独自在空无一人的道场里挥动着虚空闪。
　　她没有闲工夫去沉浸在回忆里。如今的她，就只剩下这副身体，以及父亲所托付的虚空闪，还有——
　　（我一定——一定要报仇！）
　　几乎快要走火入魔的这种想法。
　　她需要力量，无比强大的力量——无论必须做出什么样的牺牲。
　　要以跨越柔弱的刚强为目标，重悟这么说道。可是，这只有内心从容的人才办得到不是吗？
　　不管说得再怎么好听，女人事实上就是「柔弱一 在运动能力方面远远输给了男人。
　　承认这份柔弱，并且去接纳它，但倘若无法成功跨越的话——
　　那么到时候就会失去一切，就连如今所拥有的微薄力量也会跟着消失，沦落为一个手无缚鸡之力的小女孩。
　　比起那种理想论，她更渴望实实在在的力量，其他东西根本就不重要。
　　她很清楚重悟话中的意思，去除一切赘物的刀子，在获得了极限的硬度和锋利后，也失去了韧性，变得更加脆弱。
　　不过，即便如此也没有关系，就算一击就会断裂四散，只要能够同时夺去敌人的性命，那么一切都值得了。
　　（我一定会杀了他们——为了替爸爸、妈妈、哥哥他们报仇——用我的这双手！）
　　怀着悲痛的感情，小雷持续挥动着长枪，更快、更准，将身心锻炼至极限的程度——
　　「你还真有干劲呢。」
　　「——！」
　　听见突如其来的声音，小雷立刻转了半圈，在瞬间与「敌人」正面对峙的同时，挟着明确的杀意举起手中的虚空闪。
　　但是，被长枪指着的少女并没有做出任何反应，她站在道场入口处，将肩膀轻轻靠在开启的门上，抱着双手注视着小雷。
　　「有什么事——」
　　「你看起来似乎不像在锻炼——反倒像是在发泄情绪吧？」
　　无视于那不友善的质问语气，少女——绫乃继续说道。
　　被对方戳中了痛处，小雷不禁闭上嘴巴，其实她也很了解，这种充满杂念的练习实在无法期待会有什么效果，说不定反倒是有害的，但即便是这样——
　　「我多多少少可以体会你那焦躁的心情，不过千万别把道场弄坏啰？」
　　对绫乃来说，这纯粹只是她随口开的一个玩笑罢了，可是对于正苦恼于自己柔弱一面的小雷而言，这些话简直就是大刺刺的嘲讽。
　　「……这是在挖苦我吗？」
　　「——呃？」
　　「你在嘲笑我无法完全控制虚空闪吗！？」
　　激动之下，她放声大吼，在她的内心深处或许很清楚，这不过是一种迁怒的行为，但她就是无法克制自己。犹如要将对现实的无力感全部推给绫乃一样，她带着杀意怒视对方。
　　「——」
　　绫乃默默承受着她的目光——然后忽然移开了视线。她对于看似立刻要扑过来的少女完全没有防备的样子，只是平静地脱下袜子走进道场，直直往墙壁的方向走去。
　　接着，她取下挂在墙上约六尺长的木棒——长棍，随手丢给了小雷，自己则是拿着木刀轻轻一挥，藉此确定重量。
　　「比起你一个人独自发泄破坏的冲动，我想还有其他更有意义的消磨时间方法吧。」
　　架在眼前的木刀，刀尖准确地对上了小雷，双方的相对距离大约不到三公尺。对刀来说固然太远，不过换成长棍便能轻松涵盖这个范围了。
　　「你觉得自己够格当我的对手吗？」
　　对于主动提出担任练习对手的绫乃，小雷丝毫不掩话中的侮蔑之意。毕竟在昨天的战斗中，对方光是躲避自己的攻击就焦头烂额了。
　　话虽如此，假使绫乃现在说要退出，小雷也不可能会同意的。即便对方转过身去，小雷仍会毫不留情地发动攻击。
　　——因为，这是「对方主动找上门来的」。
　　（我要让你再也不敢小看我！）
　　顺从着体内那股狂暴的冲动，小雷紧紧握住了长棍。
　　下一刻——
　　「喝！」
　　没有任何的预警，她劈头就是全力一刺，目标是喉咙，这很明显超出了练习的程度，简直是用来夺人性命的一击。
　　但是，绫乃看起来一点也不吃惊，只是轻轻转动木刀便架开了。至于接踵而来的连击，同样也被一一化解掉。
　　就算如此，小雷还是不断挥动着长棍。
　　她的战法极为单纯，就是利用兵器本身的长度优势，站在对手的攻击范围之外进行攻击。
　　尽管单纯，但漏洞也相对较少，舍弃威力，转而运用更重视攻击次数的突刺，在高速运动下看似分裂出无数的棍尖，丝毫不容许对手接近。
　　接下来，只要不让对方进入刀的攻击范围之内，自己就绝对不会输了。
　　小雷持续发动突刺，与其说攻击，倒不如像是架起了一道阻止敌人入侵的「墙壁」，当然，没有任何运动可以毫无止境地持续下去，但这对她来说毕竟还算小意思。
　　（只要打中一招就结束了。）
　　什么部位都行，只要击中的话，对方的姿势就会乱掉，这时候若是再施展猛烈的连续攻击，想必三秒后就会化为地上的一堆肉块吧。
　　怀着负面的喜悦，小雷一气呵成地抢攻。然而，就在这一瞬间——
　　伴随清脆的声响，长棍往正上方直直弹起，因为至今一直采取小动作躲避攻击的绫乃，突然用力拨开了长棍。
　　架势略显混乱的小雷，即刻迅速拉回长棍，不过趁着这段空档，绫乃已经成功拉近了距离。
　　「可恶———！」
　　小雷再次发动突刺，在此同时，绫乃也从正面挥下了木刀。
　　或许是姿势不稳定的缘故，小雷的攻击力道弱了一些，相较之下，绫乃的斩击则是加上了体重的完美一击。
　　威力上占据优势的木刀，在转移长棍的轨道后，同时沿着棍身的表面滑行，准确无误地扑向了小雷。
　　简直就是攻防一体的一击，见到逼近眼前的木刀，自知已经败北的小雷不禁闭上了眼睛。
　　「唔………………？」
　　然而，预料中的冲击却迟迟没有到来，她战战兢兢地睁开眼睛——
　　「什么！？」
　　在她的眼前，木刀的尖端就停留在距离双眼之间仅仅数公厘的位置上，这只能说是一手漂亮的急煞车。
　　头盖骨的硬度以及那球状的表面，都会影响到刀刃的劈砍穿透。因此，在古流剑术里，甚至有个流派规定不能对面部进行攻击，不过，身为炎雷霸继承者的绫乃自然不在此列。
　　在那压倒性的破坏力面前，无论多么坚硬的骨头都和白纸没有两样，根本无法保护位于内部的脆弱大脑。
　　没错，毫无疑问地，这是实实在在的致命一击——也就是自己彻底输了。
　　「唔……」
　　小雷仅咬嘴唇，屈辱地呻吟着。
　　她抬起头来，见到被木刀分成两边的视野尽头处，绫乃正注视着自己，她的表情无比平静，一点也感觉不出报了昨日一箭之仇的喜悦。
　　——就仿佛这是一场理所当然的胜利，完全没有高兴的必要。
　　「嗯——和麻昨天说得没错，你的招式耍过头了，而且攻击也太过单调，就算认为自己可以获胜也不能掉以轻心，要施展更多样化的攻击才行。」
　　不仅如此，她还站在一名指导者的立场上，指出对方的种种缺点。
　　犹如烈火灼身的屈辱，让小雷拿着长棍的双手不停颤抖。
　　其实在昨天就已经很清楚了，对方远比自己要强。
　　反过来说的话，就是自己比对方还要弱。
　　[[IMG,9223b38a7e32190cb29d199c1f6031b7,420,628,160392]]
　　弱小。
　　无论是神风绫乃。
　　无论是八神和麻。
　　甚至是克里斯汀·罗严克拉姆。
　　还有盖亚——自己比他们任何一个人都要弱。
　　「为什么……」
　　明明有着非报不可的血海深仇，必须要打倒那些家伙不可——然而，自己却没有这种实力。
　　「为什么……为什么我会这么弱！？」
　　悲痛的恸哭回荡在道场之中。
　　「…………」
　　由于不知道该说些什么，绫乃只得保持沉默。
　　不光是在言语上，面对这名受伤的少女，她根本无法替对方做些什么。尽管说不出口，但她却非常清楚，绝对不能放着现在的小雷不管，可是，她完全不知道自己该怎么做。
　　绫乃也有过亲近的人被杀死的经验，但是在她的例子里，愤怒在转为仇恨以及复仇心之前，一切就已经解决了。
　　所以，她对复仇者的负面感情，对于「不惜舍弃一切也要杀死对方」的想法无法产生共鸣。
　　正因为如此，她过去才没有被这种感情所摆布，成功阻止了失控的和麻——但正因为如此，如今面对只差一步就要失控的小雷，她什么话也无法说出口。
　　「……我想，你或许有必要去跟和麻好好谈一下。」
　　「什么？」
　　这个异想天开的提案，让小雷打从心底感到不服气。
　　「跟那个轻浮的男人交谈，难道就能得到什么收获吗？」
　　「不能，他的确是很轻浮，简直就是个无可救药的家伙。」
　　绫乃一边附和着，最后补充了令小雷无法视而不见的一句话：
　　「不过，他以前曾经立誓要复仇，并且最后成功了。」
　　「什么——？」
　　小雷顿时瞠目结舌，根本无法把昨天那个吊儿郎当的男人与「复仇」二字连在一起，但她随即换上一副嘲讽的表情，语带侮蔑地说道：
　　「如果是那个家伙，想要复仇还不简单吗？而且，明明就拥有强大的实力，却无法保护自己重要的人。」
　　听见小雷的讽刺，绫乃露出了无可奈何的苦笑。
　　「事情并不是这样的，那时的和麻，只是个连术师都算不上的普通人而已。」
　　「什么……？不是术师？」
　　「昨天曾经说过，他是神风的直系对吧？不过，他却完全没有炎术的天分，所以被大家断定为废物、无用之人——最后被逐出了一族。」
　　「什么……这种事……」
　　如此残酷的经历，让小雷顿时哑口无言。望着对方震惊的表情，绫乃继续说了下去：
　　「好像是离开家族，邂逅了心爱的人之后又失去了她，最后为了复仇而获得了力量，虽然我并不清楚详细的经过。」
　　「…………………………是吗？」
　　沉默许久后，小雷喃喃说道。
　　她感到相当意外，那个不正经的男人，居然会背负着如此沉重的过去。
　　但是——
　　「那么，即使如此那又如何呢？」
　　「咦？」
　　突如其来的反问，使得绫乃有点不知所措。
　　「我已经了解那家伙的过去，既然如此，跟他交谈会有什么好处？你该不会想叫我问他复仇的诀窍吧？不过，他最终还是获得了力量，所以才能够复仇成功，事情就是这么简单不是吗？」
　　没错，结局就是这么简单，因为和麻比较强，所以赢了，而自己太弱，所以赢不了。
　　这就像数学公式，是既残酷又公平的逻辑法则，没有感情介入的余地，也不能凭任何的诀窍去推翻它——所以，跟和麻谈话一点意义也没有，眼见小雷如此判断，绫乃苦笑着摇摇头：
　　「我不是这个意思，和麻在复仇成功后，还不是像现在这样好好活着吗？可是，我无法想像你在复仇之后会变得怎么样。」
　　「——也就是说，你不认为我会成功？」
　　「不，并不是成功或失败的问题——是在与复仇这种行为划清界线后，你究竟会变得如何？看到现在的你，我根本无法想像复仇后的你会是怎样的情况。
　　「…………」
　　小雷完全无法理解绫乃所说的事情——不，或许是拒绝去理解吧，她感到一阵不快，冷冷地回应道：
　　「我不知道你在说些什么，况且，那种事情一点也无所谓吧。」
　　「嗯——这样啊。」
　　绫乃沉默起来，不过，由于她也无法正确理解自己在说什么，因此更没有办法强迫对方。
　　趁着这个空档，小雷主动改变了话题：
　　「话说回来，那个男人的复仇对象是什么人？居然必须获得那么强大的力量才能得以复仇，莫非是相当有名的家伙？」
　　「啊——嗯，毕竟对方好像就是艾文雷萨尔呢。」
　　「哦——那的确很出名嘛……」
　　小雷漫不经心地附和着，但就在这个名字所代表的意义渗入脑中的时候，她的脸色顿时变得一片苍白。
　　「……咦？」
　　「你没听错，就是『阿尔玛格斯』的艾文·雷萨尔。话虽如此，我也是从别人那里得知的，还没有向他本人确认过。」
　　「……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　面对这个无疑是来到日本之后最令人震撼的消息，小雷打从心底叫了出来。
　　「啊——对了。」
　　花了好几分钟，小雷才终于恢复冷静。安抚着不断缠着自己追根究柢的少女，绫乃说出了来到道场之后才发现的一个问题：
　　「你穿的是昨天的衣服吗？」
　　「有什么办法？我根本就没有时间带换洗的衣服出来。」
　　「……那么，内衣呢？」
　　「…………」
　　听见绫乃更进一步的询问，小雷选择以沉默代替回答。
　　绫乃不禁仰天叹息，数秒后，她露出仿佛下定了什么决心的表情，语带坚定地告知：
　　「我们去采购一下吧。」
　　「————啊？」
　　「现在可不是『啊』的时候！一个女孩子居然会没有衣服可以换！就算要扮成男人，也不必学他们那种邋遢的模样吧！」
　　无视于错愕的小雷，绫乃愤慨地说道，然后带着批判的眼神望向那件脏兮兮的衣服。
　　「总之，必须赶快帮你准备干净的衣服才行，我先声明，你可没有拒绝的权利哦？虽然把我的衣服借你穿也行——」
　　绫乃注视着小雷的体格——特别是胸部一带。
　　「不过好像不太合身的样子。」
　　「你又故意……在这种状况下还悠哉地去买东西——莫非你的脑袋有问题吗！？」
　　即便面对着无可撼动的强大气势，小雷依旧试着拚命反驳，由于她的日语学得还不够透彻，因此说出来的话都十分直接，尽管如此，绫乃根本一点也不在意。
　　「那么，你打算怎么做？还不知道要花上几天才能跟那些家伙对决，在这段期间你都要穿同样的一件衣服吗？」
　　「……内衣我有洗过。」
　　「那又如何？根本无济于事嘛。」
　　小声的反驳，被绫乃无情地打了回去。
　　「更何况，我们现在根本什么事情也无法做，就连敌人的藏身处也不晓得。」
　　目前，和麻与资料整理室的成员正在进行调查，身为炎术师的绫乃，以及就算探查能力再高，但被袭击时也无法独力对抗的小雷，现在都只能被动地等待结果而已。
　　「所以，干脆积极到外头去引诱敌人，说不定会有所进展呢。」
　　「就我们两个人吗？」
　　「当然要叫和麻一起去啰，万一真的被袭击的话，光凭我们两个会很吃力的。」
　　「……知道了，我们走吧。」
　　默默思考了数秒后，小雷简短地回答。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「——喂，我为什么非要陪你们来买东西不可？」
　　被叫出来的和麻，果然摆出了一张臭脸。由于绫乃用的是「引诱敌人现身」的名义，因此他会有这种反应也是理所当然的。
　　「有什么办法嘛，她就只穿了一件衣服来到日本。」
　　「把你靮衣服借她穿啊。」
　　和麻不加思索地回答，但随即注视着小雷的身体——特别是胸部一带，然后摇摇头。
　　「原来如此。」
　　「……你们想讨打吗？」
　　小雷怒视着两人，或许是错觉，那目光中的杀气，似乎比初次见面时还要更加强烈。
　　「这家伙在生什么气？」
　　「这个话题，我之前已经说过了。」
　　「嗯，这样啊，原来还不能老调重弹呢。」
　　和麻一副恍然大悟的样子点着头，当然，这种态度只不过会更加刺激小雷的神经罢了。
　　「你～们～两～个～！」
　　「不过嘛——」
　　无视于少女的反应，和麻继续说道：
　　「也不用这么悲观哦？这世界上还是有喜欢愈小愈好，讨厌AA以上的人。」
　　「你在说什么！？」
　　「说什么——当然是胸部啰。」
　　「我杀了你！」
　　被如此直接的回答羞红了脸，小雷立刻挥出还装在袋子里的虚空闪。
　　和麻轻轻松松地躲开，不仅如此，他还事先压制住了神器即将施放出来的风刃。
　　看样子，小雷似乎在昨天的战斗里掌握到了一些窍门，尽管处于激动中的她并没有察觉到这一点。
　　「唔……我……我要回去了！」
　　眼见恼羞成怒的攻击全被躲过，小雷用半哭喊的声音大叫，即便装出一副老练的模样，她毕竟还是个大家闺秀，根本就无法习惯像这样子被人取笑。
　　就在少女正要离开之际，绫乃迅速抓住了她的手。
　　「等一下嘛，既然是来买你的衣服，当事人怎么可以先回去呢？」
　　「随便买一买吧！」
　　「不行——衣服还好说，内衣一定要好好量过尺寸才行，要是穿了不合身的胸罩，原本很小的胸部就会变得更小哦？」
　　「别再提到那个字！」
　　「说得很有道理，而且还会变形呢，又小又难看的胸部，就算是喜欢贫乳的变态也会不屑一顾哦。」
　　「谁是变态专用啊！？」
　　狠狠地吐嘈之后，小雷用力转过头去，这次换成向绫乃抱怨：
　　「亏你还能跟这种家伙一起共事！」
　　「不，这次我要感谢你。」
　　「——咦？」
　　这个意义不明的回答，让小雷瞪大了眼睛。接着，绫乃怀着感恩的眼神，百感交集地说道：
　　「因为我一直以来都被他耍着玩啊，像现在这样跟和麻一起，却能感到如此放心，或许还是头一遭呢，这都是你的功劳哦！」
　　被当成诱饵——和原先的意义完全不同——的少女苦着一张脸，打从心里厌恶地说道：
　　「……你们两个真够差劲……！」
　　——约三小时之后。
　　小雷整个人精疲力尽，一动也不动地坐在百货公司休息区的长椅上，她的身上，则是穿着刚买来的衣服——而且还是男装。
　　「……只不过是买个衣服而已……为什么会……」
　　「女人购物最花时间了，这可是一般的常识。」
　　和麻看上去并不怎么累，顺带一提，绫乃依然是精神百倍，在买完小雷的衣服后，又到处去挑选自己想要的服饰。
　　「……我买东西从来就没有这么累。」
　　「既然是凰家的千金小姐，当然是店家主动上门来任君挑选吧，会累才怪。」
　　「……不行吗？」
　　「没事，你当我这个穷人在发牢骚就好。」
　　「…………」
　　小雷默默瞪着和麻，这个男人的一言一行，几乎每次都会惹恼她。
　　「话说回来，你为什么一点也不累？」
　　「如果用不着去讨好人家的话，这就跟散步没什么两样吧，毕竟陪别人买东西时，几乎都是精神上的疲劳比较多。」
　　若是单纯就运动量来讲，购物所造成的疲劳基本上可以忽略不计。
　　尽管如此，连一个大男人都会喊累，就是因为精神疲劳的缘故。举例来说，在一个相当不自在的场所被对方拖着转来转去，被迫帮忙比较一堆衣服，最后还得面对「哪件比较适合？」等这类一个回答错就会攸关性命的问题。
　　不过，和麻当然不会去讨好绫乃，再加上本身有着够厚的脸皮，即便身处于内衣卖场中，他也照样脸不红气不喘，因此一点也不会觉得累。
　　「……这要买到什么时候？」
　　「等绫乃满意了之后吧，详细时间你自己去问。」
　　「…………」
　　这句随口的回答，让小雷轻轻叹了一口气，接着，她的目光落在了脚边，那是两个装着衣服的纸袋。其实她所买的——应该说被迫买下的衣服，总数是这里的三倍以上，只不过其他都交给宅配人员搬运了。
　　既然遇袭的危险性并不低，自然就不能提着大包小包的袋子妨碍行动。
　　相较之下，和麻则是两手空空，由于绫乃早就知道这个男人并不会答应替自己拿东西，所以打从一开始就没拜托过他。
　　而事实上，小雷也相当感谢这次的购物之行，因为只带着一把虚空闪逃亡的她，不仅没有可以换洗的衣物，就连身上的盘缠也所剩无几了。
　　可是，就算如此——
　　「真是的，那个女人真的了解状况吗？」
　　「谁知道呢？」
　　和麻懒洋洋地回答，这种态度看起来比绫乃还要欠缺紧张感，令小雷不禁皱起了眉头。
　　老实说，她非常讨厌和麻。
　　明明拥有强大的力量，但是对于随之而来的义务却一点也没有自觉。个性轻浮，不正经——尽管其中或许夹杂了些许的嫉妒，小雷还是不认为这个男人配得上自身的力量。
　　然而，并不能因此就无视对方的存在，她有件事情必须向和麻问清楚，正因为如此，她才会答应参加这次的采购。
　　小雷直直注视着地板，开口说道：
　　「……八神。」
　　「嗯？」
　　「我听说，过去的你曾经活在复仇之中。」
　　「……嗯 。 」
　　和麻向绫乃所在的方向望了一眼，随即简洁地回答。
　　「你会后悔吗？」
　　「不。 」
　　「——那你感到满足吗？」
　　「不 。 」
　　连续两个问题，和麻的答案都如出一辙。得到了不带任何感情的回答后，小雷偷偷观察着他的表情，然后再次问道：
　　「既然如此，为什么？」
　　「因为没有其他可做的事情。」
　　「什么——为了这种无聊的理由，就杀了那个艾文雷萨尔！？」
　　「啊——是啊。」
　　一脸淡然地承受着小雷的责难，和麻换上了无比轻浮的语气。
　　「身体被切成不到一百克的肉块，灵魂也被他签订契约的恶魔抓住，带回地狱里去了。不知道那家伙现在是被当成奴隶使唤，还是已经化为力量彻底消灭了。」
　　或许是回想起当时的光景，和麻愉快地笑着，然后随口问道：
　　「那又怎么样？」
　　「……我以前曾经向父亲问过这个人的事，他十分赞赏对方，就算称之为法术史上最杰出的天才也不为过。」
　　和麻不发一语，但小雷仍旧继续说了下去：
　　「一个建立近代法术基础的男人，这三百年来新诞生，或是重现的法术以及理论，几乎有一大半都是出自他的手里，你有足够的正义，去杀死如此出色的天才吗？」
　　「我还以为你要说些什么——」
　　和麻轻笑一声，然后耸耸肩膀。
　　「那么，你自己呢？」
　　「什么？」
　　「假使那两人杀了你们全家，是由于正义的缘故而不得不为，那么你会原谅他们吗？」
　　「这……」
　　小雷顿时哑口无言，不过，她绝对不是在犹豫。
　　没错，根本不需要犹豫，也没有犹豫的可能，即便有什么样的理由，即便全世界的人都认同他们的正当性——
　　「就是这么回事，什么正义或大道理，都跟复仇没有任何关系。就算那家伙所做的事情会给世界带来永久和平，就算当时不将翠铃当成活祭品，世界就会因此毁灭——所以，那又如何？」
　　带着令人毛骨悚然的平静语气，和麻缓缓说道：
　　「不管怎么样，我都饶不了那家伙，我无法认同在翠铃死去之后，那家伙还能悠哉地活在这世上。即便有无数次重来的机会，我的选择只有一个。就是不择手段，一定要杀了那家伙。」
　　「你……」
　　面对眼前那副如面具般的漠然表情，小雷的背后涌上了一股寒意。
　　那是一张憎恶与怨恨已经饱和，进而变成一种常态，缺少了各种喜怒哀乐的表情。
　　在恐惧的同时，小雷本能地领悟了。
　　这就是自己未来的写照。
　　（——什么叫『没有其他可做的事情』。）
　　她很清楚，乍听之下相当轻浮的复仇理由是假的，因为，就算还不到那个地步，如今的小雷也正在走上这条道路。
　　（应该是『除了复仇之外什么也没想过』才对！）
　　「怎么啦？」
　　「哇啊！？」
　　一个突然冒出的轻松声音，让小雷吓了一跳，整个人从长椅上跳了起来。她转头一看，发现和麻那仿佛冻结般的表情早已荡然无存，取而代之的是一如往常的嘲弄笑容。
　　「你……你干嘛突然吓我！？」
　　[[IMG,f0aea83101c00575b452caf34315ae7c,420,626,133833]]
　　「我还想间你呢，提出这个话题的人是你，结果中途却沉浸在自己的世界里。」
　　「唔……」
　　这项指责十分正确，小雷完全无法出言反驳。
　　不过，她也不想再谈下去了，倘若继续下去的话，她将会了解到残酷的事实，了解自己为了复仇而不得不变得像和麻一样。
　　光是得知其中的一小部分，内心就变得如此混乱，假如更加去深入，自己或许再也无法继续复仇了。
　　「不，我——」
　　小雷像逃避般移开视线，寻找着中断话题的藉口，但是和麻似乎并没有察觉到这一点，依然轻松问道：
　　「绫乃对你说了什么？」
　　「咦？」
　　「嗯？你不是问过她吗？关于我的事情。」
　　「咦？啊……这个——嗯。」
　　「那么，那家伙把我找来，打算向你说些什么？复仇是毫无意义的，还是死去的家人不希望你这么做？」
　　「啊，不……不是这样的——」
　　小雷结结巴巴地说着，同时感到了一阵放心，尽管这也不是可以轻松谈论的内容，但至少比刚才的话题要容易接受多了。在安心之余，她便将包括自己败给绫乃的事情详细说了出来。
　　而和麻这个人，果真不会放过任何损人的机会。
　　「原来如此，你输给绫乃了吗？真是的，你不管做什么事情都是输家呢，既然用的是假名，下次干脆改名叫『败犬』吧？」
　　「谁要改名啊！我是很认真的，那家伙所说的话，你知道是什么意思吗？」
　　和麻露出一副佯装思考的神情，内心微微苦笑着：
　　「老实说，我实在感到意外，那个家伙居然会想得这么多——不，既然她无法解释，应该就完全没有想过吧，只不过凭藉野性的直觉发现什么罢了。」
　　面对做出这种结论的和麻，小雷锲而不舍地追问：
　　「怎么回事？」
　　「你不用在意。」
　　「我当然会在意！」
　　既然整个人都被拉来这里，会有这种反应也是理所当然的事，但是，和麻却依然躲避着少女的追问。
　　「就算告诉现在的你也没有意义，这些事情听在你的耳里，到头来也只会觉得无所谓而已。忘掉刚才那句话吧，杂念太多的话，身手可是会变迟钝的。」
　　「…………」
　　小雷完全是一副无法接受的表情，但在此同时，她也知道和麻根本就不打算说出来，尽管不情愿，她最后还是放弃了追问。
　　和麻并不是故意不告诉对方——他不会抱着开玩笑的心情这么做。
　　绫乃想说的是关于「复仇之后的事情」——讲得更明白一些，就是一幅令人联想到「明天」或「希望」，积极且乐观的未来构想图。
　　无论如何，她或许就是想告诉小雷「对未来没有帮助的行为，是毫无意义的一 要复仇没有关系，但复仇结束后就必须好好过着幸福的生活。
　　这是因为，为了复仇而不惜抛弃一切的小雷，她的态度让绫乃感到相当危险。
　　与「复仇没有意义」这种话相比，这个观点也许能让对方好好深思一番，不过，这毕竟还是未曾被怨恨缠身的人所说的一种风凉话罢了。
　　归根究柢，能够积极去迈向未来的人，就不会做出复仇这种令自己断送未来的行为了。
　　因此，即便将那些话告诉现在的小雷，对方也不可能听得进去。万一到时弄巧成拙，反而让她珍惜起性命来，那就糟糕了。
　　小雷的实力本来就不高，假如再失去舍身复仇的觉悟，只会徒增她丧命的机率而已。
　　这就是和麻之所以没有告诉小雷的理由——尽管只占了一小部分。
　　「——不过啊，如果不怕死的话就去送死吧，反正都不关我的事情。」
　　和麻就是这样的一个人。
　　就在下完结论，正要结束谈话的时候——
　　「——嗯？」
　　他忽然抬起头，疑惑地眯着眼睛。
　　「这家伙……」
　　慢了一拍之后，小雷也察觉到了，那困惑的表情立刻被憎恶所占据，整个人毅然决然地站了起来。
　　「在哪里……？这里吗？」
　　找出位置后，她即刻带着虚空闪跑了出去。
　　「喂——等一下。」
　　和麻出声叫住小雷，不过，这种屁股黏在长椅上的制止当然不会有效果。
　　小雷连头也不回，就这样飞也似地奔驰而去。
　　巧合的是——之后不到三分钟，绫乃便回来了。
　　「奇怪？」
　　带着狐疑的眼神，绫乃望向独自一人坐在长椅上的和麻：
　　「小雷呢？」
　　「跑掉了。」
　　「她去哪里？」
　　「嗯——」
　　面对这理所当然的问题，和麻如沉思般想了一下：
　　「上面还是下面吧？你觉得呢？」
　　「搞什么啊！连人家去哪里都没问清楚，她去买什么东西了？」
　　「我想不是去买东西，是丢东西才对。」
　　「——丢什么？」
　　「丢她的小命。」
　　察觉到这句话的严重性，绫乃顿时说不出话来，下一刻，她便理解了和麻刚才的隐喻为何。
　　「等一下！上面下面——你是问我她会上天堂还是下地狱！？」
　　「嗯，就是这么一回事。」
　　「难道那些家伙来了吗！？」
　　「不，只是远方的水精灵和土精灵出现了异常活动。那家伙一感应到，就马上跑掉了，我也不知道她一个人想做什么。」
　　「你要阻止她啊！」
　　「我阻止了。」
　　「不要跟我说，你只动动嘴皮子就想阻止她！」
　　仿佛亲眼看见事情的经过，绫乃一口气这么说道，身为和麻的搭档，她十分清楚这个男人会怎么做，这个答案完全正确。
　　「有什么办法？我是可是你的护卫，总不能放着护卫对象不管，跑去追她吧？」
　　「啊，气死我了！还不快追！她去哪里了！？」
　　「那边。」
　　确认和麻随手指出的方向后，绫乃即刻往百货公司的出口直奔而去，就在和麻也准备跟上去的时候，他忽然望向了背后。
　　在那里，许多装满衣服的纸袋正散落一地。
　　「不是我的错哦？」
　　嘀咕完之后，他便拔腿开始追上绫乃。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　这一天，警视厅特殊资料整理室的新人石动大树，正与前辈志门勇人一起走在街上。
　　当然，这是在工作，他并没有跟男人约会的嗜好。而且这个男人还是那种最让人不想与之走在一起的类型。
　　「…………」
　　大树抬起头，用羡慕的眼神望向勇人。
　　若真要形容他，只需要一句话就够了，俗称——美男子。
　　身高超过一百八十公分，没有一丝赘肉的修长体型，还有那不像日本人的深轮廓面孔。
　　看在身材娇小，一副娃娃脸，经常被误认为中学生的大树眼里，这样的男人简直令他羡慕得要命。
　　「嗯啊～好累～」
　　但身边跟着一个男人，工作中不能泡妞的无力模样，让大树不禁抛弃了对该男人的憧憬念头，那副苦瓜脸的表情，甚至反而令大树觉得不想要变成那副模样。
　　「我累了，到咖啡厅去歇歇吧，反正又不可能找得到。」
　　「不行啊，要是被室长知道了怎么办？」
　　「到时候你就一个人去挨骂吧。」
　　「不要！」
　　大树这么回答，尽管如此，他也并没有太多的工作意欲。
　　他们现在的任务是找人——没错，就是搜索克里斯和盖亚这两名术师。由于知道是雾香指派下来的紧急任务，再加上这两人的外观显眼，因此就算没有照片，一旦碰面之后也有十足的把握认出他们，不过——
　　「该从哪里开始找？完全没有方向。就这样晃来晃去，凑巧碰上的机率根本低得可怜——」
　　「嗯？什么啊，原来你不知道啊？」
　　听见大树心灰意冷的这番话，勇人有些错愕地望了他一眼。
　　「怎么回事？」
　　「现在进行搜索的人只有我们两个哦。之后就静待那些『观察者』的结果了。」
　　「——为什么只有我们？」
　　「不是『我们』，被寄予期望的只有你一个。」
　　「——？」
　　大树完全搞不清楚，大家究竟期待自己哪一点——
　　「我还是很不明白，毕竟我的能力根本就不适合用来搜索。」
　　「你是说『吞食恶魔』？我指的不是那种能力，你应该还有另一种常态型的能力，或者说特质吧？」
　　「…………」
　　听完勇人的话，大树立刻露出了厌恶的表情。
　　的确，他具备了两种特殊能力——事实上可能只有一种，因为这两种能力只有发动方式不同而已，但是这些都无所谓了。
　　一种是「吞食恶魔」，另一种则是「灾难中的奇迹」——也就是在危急的状况下才会发动的异常幸运。
　　不用说，大树对此一点也不感到高兴，这种能力只有在陷入走投无路的危机时才具有意义。而且不知是不是反作用的缘故，他在日常生活中的运气简直糟得一塌糊涂。
　　「……那又怎么样呢？我觉得跟这次的任务并没有什么关系。」
　　面对语带不满的后辈，勇人换上一副诡异的笑容，悄悄说道：
　　「要是找到那些家伙，而且还要打上一场，你有把握打赢吗？」
　　「当然是不可能啊。」
　　大树毫不犹豫地回答。
　　由于这是理所当然的事情，他完全不会觉得难为情，毕竟不要说普通人，对手的存在甚至和自己这种不起眼的超能力者也有着天差地别。
　　就算是职业拳击手，也不会因为无法击倒一台战车而感到耻辱。即便是短跑的金牌选手，跑输一台摩托车也是再正常不过的事。
　　双方的实力差距就是如此，甚至还在这之上。
　　「那么，一旦发现了对象，就是代表『运气差』，对吧？」
　　「……可以这么说。」
　　「要是我们发现对方，而对方并没有发现我们的话，就某种程度上来说就是『运气好』，当然，你是不可能会有这种好运气的。」
　　「…………」
　　尽管这种说法很伤人，大树却无法反驳，迫于无奈，他只好默默等待对方继续说下去。
　　「换成是你，或许可以发挥出无比的厄运，帮助我们找到那两人，然后在遇到生命危险的时候，又说不定能发挥无比的幸运，藉此逃过一劫。
　　但是，对手毕竟不是泛泛之辈，这次光凭你的好运气可能还是不太够，所以，我就被指派来辅助你了。」
　　「……这么说或许很残酷，可是就算变成了两个人，我想还是没办法对抗敌人。」
　　「说得也是，不过，只要拿你当作挡箭牌的话，无疑就一定能够发动『吞食恶魔』的能力。到时就算打不赢，多少也能够争取一些时间吧，然后，再由我一个人逃走，去向室长报告——」
　　「请等一下！」
　　听到这里，大树再也无法沉默下去。
　　「这是什么恶劣的作战计划！？既然如此，反过来不是也行吗！？既然身为前辈，就要挺身保护自己的后辈才对！」
　　「别说笑了。」
　　勇人随意地甩了甩手。
　　「我可没有像你那种作弊般的能力，不要强人所难哦。」
　　「『齐格飞』不应该说这种话吧？」
　　「喂，不要用能力名来称呼别人，听起来就像什么秘密结社的成员代号令人讨厌。」
　　「……还不都很像吗？」
　　苦着一张脸的大树回应道。
　　他原本只想当个普通的警察，结果却因自己也不知道的特殊能力而被雾香看上，硬是被拖进了这个圈子里。
　　正因为如此，他的价值观就与一般人相同，对于自己隶属的资料整理室这个组织，也有着一种挥之不去的疑虑。
　　「什么幽灵或妖魔，我根本就不想跟这些奇怪的东西扯在一起。」
　　「还在说这种话……从你的能力和特质来看，这辈子要摆脱那些东西恐怕是作梦了。」
　　「我只想面对普通的罪犯，然后希望将来有一天能够成为刑警！」
　　勇人毫不迟疑地断言。
　　尽管很遗憾，不过在这件事情方面，大部分的人应该都会支持勇人的意见吧。
　　刑警虽然并不一定要具备强势的性格，但要是夜晚跟监时，被误认为未成年而被抓去辅导，那就根本不用工作了。
　　「你也差不多该正视现实了，难道你认为那个雾香会听你的话，把你调去别的单位吗？」
　　「唔……这……这个……」
　　「要是你真的说出口，只会被她记恨哦。假如要离开资料整理室的话，我想大概就只有殉职一途了——不，若是这样，那个女人可能会把你的灵魂拿来当式神（注：式神的式在日文中有驱使之意，日本的阴阳师召唤出来驱使的鬼神称为式神）。」
　　「唔……怎么会……」
　　听见这毫无梦想和希望的未来，大树不禁悲从中来，勇人拍拍这位后辈的肩膀安慰道：
　　「好了，不要这么垂头丧气，你的能力是最难死的一种，只要活下去，或许总有一天……」
　　「……前辈？」
　　但是才说到一半，他的表情忽然僵住。
　　「我忽然想到一件事。」
　　「什么事情？」
　　「要是连这种误打误撞的方式都能找到那两人，说不定你以后都会最先被派出去找这类麻烦人物，然后每次都是九死一生，不是差点被吃掉，就是遭到诅咒吧。」
　　「……请不要说这种话来吓我。」
　　「你会怕吗？」
　　「当然会！」
　　「是吗——那真是遗憾了。」
　　怀着无限的同情，勇人再度拍拍大树的肩膀。
　　或许是从对方的态度察觉到了什么，外表看来像个少年的青年铁青着脸，抬起头来望着自己的前辈。
　　「那……那个……前辈？」
　　「那边的橱窗，你慢慢转头。」
　　顺着勇人所指的方向，他颇不自然地转过头去，接着，在眼前的大玻璃窗上，映照出了一名银白色头发的美青年，以及一个全身肌肉的矮小男人。
　　或许找遍整个东京，也只能发现这么一对极具特色的二人组吧，那无疑就是搜索对象了。
　　（不……不会吧——！）
　　大树在心中发出了哀号，但就在这时，映照在橱窗上的二人组却动身往反方向走掉了。
　　他顿时放下心来，不过，这也只是一瞬间而已。
　　「我们跟上去。」
　　勇人下达了无情的命令。
　　「咦？不是逃跑吗！？」
　　「我是无所谓，要是雾香知道了这件事，你当然会帮忙扛起责任吧？」
　　「唔……这……这个……」
　　「前有刀山，后有火海——这就是你的最佳写照啊。」
　　「呜啊啊啊啊！」
　　被仿佛事不关己的勇人这么一打击，大树终于忍不住掉下了眼泪。
　　「他们打算去什么地方？」
　　「谁知道。」
　　跟踪着克里斯与盖亚的同时，两人彼此小声交谈。
　　顺带一提，由于他们平时大多面对人类以外的对手，因此并不是很熟悉跟踪这种普通搜查所需要的技术。再加上根本就没有为工作牺牲生命的打算，所以行动起来显得格外胆小，只要对方稍微表现出一点警戒的样子来，就会萌生逃跑的念头。
　　然而，不知是幸或不幸，对方似乎并没有察觉到自己被跟踪了，于是，两人一路追赶着——最后终于跟过头了。
　　「奇怪？」
　　过了转角后，大树发出了疑惑的声音，眼前的道路尽管是直线，但却不见跟踪对象的身影。在不解之余，他茫然地往前走出几步，手臂随即被后方的勇人抓住了。
　　「——咦？」
　　「被发现了，快逃。」
　　「不，我想是逃不了吧。」
　　一个轻柔的声音从背后传来。
　　两人分别以自己最快的速度向后退去，然后转过身来。
　　果然不出所料，克里斯和盖亚就站在那里，虽然不知用了何种手段，但对方似乎的确发现到被跟踪一事，并悄悄绕到了两人的背后。
　　「呜……啊……」
　　「你们鬼鬼祟祟地跟踪我们，到底想要干什么呢？」
　　面对不知所措的大树，克里斯笑眯眯地问道。尽管那副笑容就连同性也会为之着迷，不过现在的他显然并没有这种心情。
　　他转而向勇人求救，可是这个男人却躲在大树这位后辈的身后，一副要将他推出去送死的样子。那贴在背上的手掌，绝对不是为了给大树加油打气，一旦苗头不对，他肯定就会把大树往克里斯的方向用力一推，为自己争取逃跑的时间。
　　（太……太过分了……）
　　大树在心中哭泣着，然而，就算真的哭出来，情况也不会有所改观，他开始拚命绞尽脑汁，寻找让对方可以接受的藉口。
　　「那……那个……其实我……我们是警察。」
　　「警察？」
　　克里斯狐疑地望着两人——特别是大树。这时候，大树提高了声音继续说下去：
　　「是……是真的，虽然东方人看起来比较年轻没错，可是我真的已经成年了，不然的话，我把我的身分证给你看。」
　　大树在慌张之余，干脆将自己的娃娃脸归咎于人种的差别。克里斯久久注视着两人，最后似乎接受了对方的说法点点头。
　　「算了，就相信你们吧，那么，警察找我们有何贵干？难道想检查护照吗？」
　　「啊，我……我们隶属于警察中的一个特殊部门……你们听过特殊资料整理室吗？就是针对灵异事件进行搜查的部门。」
　　「————啊，我听说过，就是那个烂得出名的组织对吧？」
　　「唔……」
　　如此不留情面的评价，令大树不禁想要哭泣。尽管他并不特别喜欢那里，但是听见自己所属的组织包括自己在内被别人看不起，难免还是会感到无比气馁。
　　「就因为这样，我们想要询问一下像你们这种强大的术师为何会来到日本……所以就冒昧地跟踪起来了。」
　　即便如此，他还是打起精神把话说完。
　　大树自豪地认为，这个藉口相当完美，至少，其中并没有任何矛盾之处。
　　然而——
　　「是吗？真是可惜啊。」
　　带着沉痛的口吻，克里斯出声告知。
　　「可……可惜什么呢？」
　　「如果是我想见的人的差使，就可帮我传话了，既然毫无关系，就没理由让你们活下去。」
　　是死刑宣告。
　　「什么！？既……既然毫无关系的话，我想应该用不着杀人吧！」
　　「哎呀，你不知道吗？被不认识的陌生人跟踪，可是非常不愉快的经验哦？」
　　顶着一副根本不像在生气的笑容，克里斯如此说道。
　　「可……可是，我们说不定能够帮你传话啊。你想想看，像我们这种职业，平时接触的术师自然也不会少。」
　　「这样啊——我想联络的人，就是那位神风一族的千金。」
　　「啊，既然如此，请包在我身上吧，我们跟神风一族的交情特别深厚。」
　　大树装出十分碰巧的样子，喜上眉梢地回答。而克里斯也点点头，仿佛在庆幸自己的走运。
　　「这真是太好了，那么就帮我转达，告诉她明天中午，到新宿中央公园来，当然，凰家的少主也要一起。」
　　「还有那个风术师小子。」
　　斗志高昂的盖亚补充道，由于前几天败得那么惨，他一心想要洗刷这个耻辱。
　　「我知道了，一定会帮两位传达。」
　　「谢谢你，不过——」
　　克里斯诡异地说到一半，然后交互注视着大树和勇人。
　　接着，惋惜地说道：
　　「传话这种事，只要一个人就够了。」
　　「咦——哇啊！？」
　　大树正想要出声抗议，但却被人从后面用力一推，不得不中断了到嘴边的话。他急忙转身，见到勇人如脱兔般狂奔而出，头也不回地离开现场。
　　「前……前辈！？」
　　大树完全没想到对方真的实施了这个「作战计划」，整个人顿时一片茫然，待他回过神后，发现背后传来了十分不祥的气息。
　　「唔……啊……这个……」
　　他战战兢兢地转身，在视野的中央处，克里斯带着不变的优雅笑容站立不动。然而，和刚才不同的是，他的周围正漂浮着无数的水滴。
　　「真是可怜，居然被同伴抛弃了呢。」
　　「如果觉得可怜，就请放我走吧！」
　　「我也很想——不过，言出必行可是我的信条。」
　　面对就快要哭出来的大树，克里斯平静地抛出这句话来。那口吻乍听之下尽管客气，却令人清楚感受到他并不打算放过大树。
　　「那么，永别了。」
　　在轻声道别的同时，无数的水滴以肉眼无法辨认的速度往大树袭去。
　　「呜——」
　　就如同水刀这类的刀械，被施以强大压力的水流，瞬间化为足以斩断一切事物的利刃。在这种连钻石都能切割的威力面前，人类的身体根本无法承受。再者，其速度也不是人类可以反应过来的。
　　无数直扑而来的「死亡」，光是凭藉人类的身体能力，无论多么受到幸运女神的眷顾，也不可能从这个「死亡」之中逃脱。
　　所以——
　　「呜……呜啊啊啊啊啊！」
　　以生命危险作为引发关键，大树的能力——「吞食恶魔」发动了。
　　这可说是他的基本能力「灾难中的奇迹」的一种极致表现。
　　当面对生命危险时，这种力量会以「幸运」的形式保护他。敌人的攻击将以「十分离奇的」方式失败，无法对他的身体造成致命伤。
　　不过，还是有不足的时候，当遇到光靠运气这种形式的影响，还是无法逃离死亡的时候，这股力量便会进化到新的阶段。
　　在动弹不得的大树面前，突然出现了一个空间破洞，这个洞完全吞噬了原本会贯穿他身体的水弹，然后就像出现时一样，又凭空消失了。
　　之后并没有留下什么东西，克里斯的攻击所带来的变化，就只有大树整个人吓得瘫在地上的狼狈模样而已。
　　这就是「吞食恶魔」，在次元中开启破洞，将危害自己的一切事物「像巨大生物吞下一整头猎物一样」彻底吞噬，并放逐至异次元的大绝招。
　　「——哦。」
　　对于自己的攻击遭到防御感到惊讶，克里斯发出了赞叹的声音。
　　「原来如此，就算再怎么弱小，终究还是国家机关的除魔组织呢，居然是拥有如此罕见的超能力者。」
　　「咦，啊……那个——」
　　大树感到一阵尴尬，说起话来结结巴巴，虽然常听人说过这种能力相当罕见，但他自己根本就无法随心所欲地使用。
　　假如克里斯认为有趣，打算再尝试一遍的话，这次或许真的就会被水弹轰成蜂窝了。
　　不过幸运的是，克里斯的兴趣已经转移到了其他地方。
　　「那么，换你让我见识一下能力吧。」
　　「——咦？」
　　循着克里斯的视线，大树转过头去，在那里，原本以为已经逃掉的勇人正流着冷汗，整个人站在原地一动也不动。
　　「前辈——为什么？」
　　由于还没有天真到认为对方是为了救自己而折返回来，大树露出了不解的表情。
　　但疑问随即化解了，勇人的脚踝正被突破柏油路面，自地面钻出的泥土牢牢缠住，变得完全无法动弹。
　　[[IMG,4124a1e01394e4c8479c5a3bee04d79e,420,629,170794]]
　　「我最看不起那种抛弃同伴不管的人，要杀就杀这家伙吧。」
　　地术师不屑地说道，对此，克里斯似乎也没有异议。
　　「说得也是，那么我就姑且一试。」
　　平静地回答后，他再度召唤了水之精灵，这次并不是形成无数的水滴，而是一颗实体的水球。接着，水球被修整成又细又长，前端尖锐的形状。
　　如果说对大树的攻击是散弹的话，那么这应该就可称为标枪了。手里抓着透明的水枪，貌美的水术师摆出了一个投掷的架势来。
　　「等一下、等一下！」
　　由于双脚被束缚住，勇人逃也逃不掉，他惊慌失措地摇头挥手，试图让克里斯改变心意。
　　「我的能力无聊得要命，可不像这家伙的魔法表演一样精彩啊。」
　　「无聊也好，总之让我瞧瞧吧。」
　　不过，克里斯却毫不犹豫地抛出水枪。
　　然后不偏不倚地刺中了勇人。
　　胸口的正中央处被水枪贯穿后，勇人顿时睁大了双眼，接着，他的身体向后倾斜，像慢动作一般倒在了地上。
　　呈大字形倒下的身体，再也没有动过半分。
　　「——哎呀。」
　　克里斯在惊讶之余，语气中又带着些许失望。他就这样持续注视着勇人，但对方并没有做出什么特别有趣的反应，只有鲜血不断从胸前的伤口流出。
　　再过了数秒钟，克里斯终于接受勇人已经死亡的事实，这次他失望地叹了口气，轻轻摇头。
　　「真是无趣呢，看样子，他的能力并不适合用来战斗吧。」
　　一副仅止于相当惋惜的口吻。尽管用游戏般的轻浮态度杀死了一个人，但就连言语中也不见一丝的反省之意。
　　「那么，就拜托你传话了。」
　　铁青着脸，注视着勇人的大树，听见这句话之后猛然抬起头来，将目光移到了克里斯身上。
　　「…………」
　　面对不发一语的大树，克里斯以沉稳的语气再次确认：
　　「听见了吗？」
　　「…………啊。」
　　只回了这句话后，大树又低下头去。
　　「……已经够了吧？放我一条生路吧！」
　　「这是当然的，毕竟我从一开始就说过，只会杀一个人。」
　　克里斯大方地放过大树，优雅地行了一礼之后便离去了。紧接着，盖亚也对他投以一种看待胆小鬼的眼神，然后动身跟上去。
　　「……呼————」
　　当两人的身影彻底消失的瞬间，大树也心有余悸地瘫坐在地面上，呼出了一口长长的气。
　　「还以为真的没命了……」
　　望了一眼倒在稍远处的勇人，他即刻尴尬地移开目光，抬头望着天空喃喃说道：
　　「这就叫自作自受哦，前辈。」
　　就大树的性格来说，这句话说得未免也太过冷血，然而，理由在数十秒之后便揭晓了。
　　「呵。 」
　　原本被认为已经死亡的勇人，这时突然从地上爬了起来。接着，他带着完全不像是受了致命伤的健康脸色得意一笑。
　　「必杀，装死绝招——我还真行啊。」
　　「不是装不装死的问题吧？换成普通人的话，早就已经死了。」
　　大树无奈地回答，他的脸色依然很差，但看起来并不感到惊讶。换句话说，这对他而言或许并不算什么异常。
　　「真是的，前辈的体质才比我更加不可思议吧。」
　　「是你的比较夸张才对——话说回来，这种能力的缺点就是衣服每次都会破掉，你觉得可以申请经费买一件吗？」
　　「不知道，前辈亲自去问室长好了。」
　　「雾香怎么可能会答应这种事呢？」
　　「我什么都不知道！」
　　面对年纪不小还嘟着嘴唇表示不满的勇人，大树这么回应道。
　　就在此时，一名手持长枪的少年——看似少年的少女跑了过来。
　　一路追查着活性化的水精灵和地精灵而来到这里的小雷，见到了两名男人的身影。
　　不过，对方并不是自己所要找的仇敌，在失望之余，小雷发现了其中一人的胸口有着斗大的红色痕迹——血迹。
　　再看看周遭，她找到了许多遗留的痕迹，包括散布在各处的积水，以及冲破柏油路面的隆起与受了重伤的男人对照之下，状况便非常明朗了，毫无疑问地，这里曾经发生过一场战斗。而参与战斗的人，或许就是眼前的这两个男人以及「那些家伙」。
　　小雷用带着杀意的眼神望向两人。
　　「你们两个——刚才跟谁战斗过？」
　　「——你是？」
　　娃娃脸的男人一副警戒的样子问道，他的视线在小雷那不像女孩子的可怕表情，以及她手上握着的长枪之间来回移动着。
　　这个时候，小雷才察觉到虚空闪已经完全暴露出来。在这之前的确是包在袋子里的，但强烈的杀气似乎让枪产生了反应，使得袋子被外泄的力量整个撕碎了。
　　「莫非你是凰家的千金？」
　　浑身是血的男人插嘴道，从出血量来看，男人至少应该已经昏迷了才对，可是不知为何却还相当有精神。
　　「……你们是什么人？」
　　小雷反问道，在得知对方的真实身分之前，她并不打算透露出自己的情报。不过，尽管她的态度很不友善，浑身是血的男人依然表现得十分亲热。
　　「不要这样说话嘛，为了你，我们可是尽心尽力地在拚命工作呢。」
　　「什么……？怎么回事？」
　　「我们是警视厅特殊资料整理室的人，目前正接受你——应该说是神风家的委托，调查克里斯汀·罗严克拉姆以及盖亚两人的下落。」
　　听完娃娃脸男人的说明后，小雷稍稍退去了一些杀气。
　　「这么一说，绫乃的确提过这件事。」
　　「没错、没错，所以我们根本就不是敌人，用不着一副要吃人的样子嘛。啊，我叫志门勇人，请指教啰。」
　　「我是石动大树，请多指教。」
　　面对顶着笑脸自我介绍的两人，小雷的反应相当冷淡。
　　「我对你们两人的名字没有兴趣，言归正传，已经找到他们了吗？」
　　「嗯，就在刚才，差点就被他们杀掉了。」
　　见到娃娃脸——大树点头承认，她即刻冲上前去逼问：
　　「在哪里！？那些家伙跑到哪里去了！？」
　　「我……我也不知道啊，我们两个光是能够活下来就很幸运了。」
　　被人抓着衣领不断摇晃的大树，急忙拚命解释。小雷用看待废物的眼神望了他一眼之后，便粗鲁地放开对方。
　　「可恶！不过，应该还在这附近才对……」
　　怀着一丝的期待，她开始查探周围的气息，就在她集中精神时，耳边传来了浑身是血的男人——勇人故作迷糊的声音。
　　「啊，说到这个，那两人好像叫我们帮忙传话呢。」
　　「什么！？」
　　小雷顿时脸色大变，转而向勇人追问：
　　「快点讲！他们说了些什么！？」
　　「嗯——这个嘛——」
　　然而，勇人却无视少女那可怕的气势，脸上浮现出一种仿佛小孩子在恶作剧时——应该说有些猥亵——的笑容。
　　「我们两个可是拚了老命，居然连谢谢也不说一声，看样子，如果没有来个感谢之吻的话，我恐怕想不起传话的内容……」
　　小雷并没有让对方说完，随手便亮出虚空闪，那白银的枪刃，紧密地贴在了男人的脖子上。
　　「哦——感谢之吻吗？」
　　伴随着压抑的声音，脖子与枪刃之间相隔的最后一公厘不见了。察觉到刚好位于颈动脉上的冰冷触感，勇人的笑容瞬间冻结。
　　「那就用这玩意儿给你一个热情之吻吧？」
　　「啊，不，这个……对不起。」
　　勇人完全顾不得面子，立刻改口道歉。满脸错愕的大树看着这一幕，叹了一口气说道：
　　「……真想不到，前辈居然对这样的小女孩也有兴趣。」
　　「不，我的眼光是放在五年之后，不过现在先预定起来也不错……不，我是乱说的，我连你的影子都不敢碰啊！」
　　尽管大树并不清楚，但是刚才那细微的力量变化，似乎已经让枪刃微微陷入了颈动脉。望了一眼急忙持续辩解的勇人，他照实说出了传话的内容：
　　「就是明天中午，到新宿中央公园，你和绫乃小姐，还有八神先生。」
　　「…………」
　　反覆思考着这些内容，小雷狐疑地皱起了眉头：
　　「明天……？难道他们打算设下什么陷阱……既然如此，说不定现在也……！」
　　她瞪大眼睛，将目光扫向大树，然后抓着他的衣领逼问道：
　　「喂！新宿中央公园在哪里！？」
　　「咦……就在那个方向，沿途有许多标示，照着走就不会迷路了……你问这个做什么？」
　　大树的问题并没有得到答案，待他回过神来后，小雷早已经跑出了十公尺以上的距离，并且还在逐渐加速往远方离去。
　　「就算现在过去，我想也不会有人吧……」
　　当然，这个嘀咕声并没有传入她的耳里。大树望向勇人，却只见他像是着迷般眺望着少女奔驰的背影。
　　「哦——真是个积极的女孩子呢，看来我好像发掘出新的喜好了。」
　　「前辈，我要先提醒一下，这么做可是犯罪哦。」
　　基于身为一个人，以及身为警官的义务感，大树不得不这么说道。
　　