　　
　　
　　第一章 随风而来的灾难
　　
　　
　　1
　　
　　
　　一剑将恶灵焚烧殆尽后，神风绫乃随即转过身去。紧接着，她立刻扬起了眉毛。
　　映入眼帘的，是一名抬头仰望天空的男子身影。尽管在名义上是自己的护卫，但对方似乎完全没有察觉到战斗已经结束的事实。
　　「——喂。」
　　「咦？啊，结束啦。」
　　绫乃不满地瞪着他，而男子——八神和麻则是看了一下四周，然后点头回应。随后，他又丢出一句话来：
　　「那我们回去吧。」
　　「……你这个人简直——」
　　绫乃的语气显得十分不悦。然而，和麻却根本视若无睹，迳自迈出了步伐。
　　「啊，给我站住！」
　　绫乃急忙追上前去，鼓起脸颊开始抱怨：
　　「跟你说过多少次了！既然是我的护卫，就算不出手帮忙，至少也要专心一点啊！」
　　「哈哈哈，你真爱说笑。」
　　和麻换上一副优秀青年般的爽朗笑容，目光望向了绫乃。
　　「就因为我相信你的实力，所以才会放心交给你处理。」
　　「我一点也不相信你！」
　　绫乃马上回嘴道。
　　这又是平时经常上演的一幕。
　　没错，即便在那之后——万魔殿崩塌，班哈德与拉碧丝一起消失后，和麻所表现出来的态度仍旧没有丝毫的变化。
　　他依然顶着那吊儿郎当的轻浮笑容，和往常一样屡屡嘲弄绫乃，像无法捉摸的风一般悠闲地过着日子。
　　和以前没有什么两样，完全看不出一丝勉强自己的样子。
　　——这应该是不可能的才对。
　　他不可能没有受到任何的创伤，更不可能不会感到悲伤。可是，和麻却未曾将这些情绪显露出来。
　　绫乃对此感到很不安。
　　她有时会害怕眼前这个，拒绝向他人暴露出软弱一面的和麻。不过，更让她害怕的是，自己是否一点也不了解和麻。
　　明明伤得那么深，却表现得若无其事。这样一来的话，就算和麻今后受到再多的伤害，自己可能根本就无从去察觉吧。
　　不，或许至今所见到的一切，都是和麻用来掩饰内心创伤的面具罢了。
　　原本以为对他已经有了些许的理解，原本以为自己稍稍踏进了那颗强颜欢笑的内心。
　　然而，假如这些都只是错觉的话——
　　（和麻——）
　　绫乃注视着踩着轻盈步伐，没发出一点脚步声的和麻。只要出声呼唤的话，他或许会带着一如往常的笑容回过头来吧。可是——
　　（你真的在这里吗？你现在正看着我吗？）
　　明明就近在眼前，但和麻的背影却显得无比遥远。
　　——也许是由于整个人陷入沉思的缘故，反应也跟着慢了半拍。
　　面对一根突然出现在眼前的棒状物体，绫乃来不及闪避便撞了上去。
　　「呀啊！？」
　　棒状物体传来些许柔软的触感。仔细一看，原来是和麻伸出来的手臂。
　　「和……和麻——」
　　抗议声立刻就中断了。和麻的脸上充满了严肃之色，带着与刚才判若两人的锐利目光正视着前方。
　　「和麻，你做什么——」
　　「准备战斗。」
　　丝毫不给对方发问的机会，和麻单方面命令道。绫乃反射性地沉下腰去，摆出迎敌的架势。
　　下一刻——无形的力量在眼前爆发了。和麻设下的风之结界，与同性质的力量相互冲撞，发出了刺耳的声响。
　　（同性质——咦咦咦咦咦！？）
　　绫乃感到惊讶顿时脸色大变，不过，摆在面前的却是无可争辩的现实。如今袭击自己的，毫无疑问正是「风」的力量。
　　「搞什么啊……」
　　接下「敌人」的攻击后，和麻小声嘀咕道。绫乃似乎从那声音中听出了一丝的动摇。
　　对于和风之精灵王缔结契约的「契约者」和麻来说，所有的风就像自己的手脚一般。风会反过来攻击自己，就理论上来说根本是天方夜谭。
　　「————」
　　绫乃拔出炎雷霸，开始查探起周遭的气息。在知觉范围内，完全感觉不到任何敌意的存在。然而——
　　「和麻，敌人在哪里？」
　　听了绫乃的问题，和麻伸出手直指着前方。紧接着，对面便传来了一阵规律的脚步声——然后静止了。
　　「——咦？」
　　见到那丝毫不打算躲藏，光明正大现身的人影，绫乃不禁瞪大了眼睛。她转而望向和麻，仿佛在询问是不是认错了人。但和麻丝毫不予理会，只是持续注视着站在正前方的少年。
　　没错——阻挡在两人面前的「敌人一 是一名看似十三、四岁，年纪比绫乃还要小的少年。
　　穿着中式圆领衫以及一件贴身长裤的身躯，比起同年龄的男孩子娇小许多，身高也比绫乃还要矮。一头短发就像柔软的猫毛一般，摸起来似乎相当舒服。
　　对方就是这样一名中性、可爱系的美少年。不过，这些印象都被两件事情彻底颠覆了。
　　一是他的眼睛，那是东方人常见的黑色眼瞳，但就如同小猫与小老虎之间的绝对差别一样，眼中的光芒无疑证明了少年是一名战士。
　　第二。
　　绫乃微微抬高视线。少年的身高比自己还要矮，然而，「那东西」的顶点却比和麻的头部还要高出许多。
　　长度约两公尺左右。对一名身材娇小的少年来说，无论形状或大小都格格不入。即便如此，少年还是用那双小手紧紧地握着。
　　超出少年身高的漆黑握柄，以及由尽头延伸出的白银剑刃——纯粹只是用来杀人，为了消灭敌人而打造出来的简单形状。
　　沉重、锐利，足以贯穿一切的事物。任何人只要看上一眼，便能够立刻了解到这个事实——就是这么一把如此高长且朴实无华的长枪。
　　「………………」
　　少年不发一语，向前方举起了那把枪
　　接着——他迅速沉下腰去，张开双腿，身体的左半侧向前递出。仅仅是这些动作，原先看来格格不入的长枪，就仿佛化为了少年身体的一部分。
　　「唔——！」
　　见到这番架势，绫乃急忙提高戒备。外表如何根本就不重要，对方毫无疑问是敌人没错。
　　她拔出炎雷霸，与少年对峙。然后——开始等待。
　　面对长枪——面对攻击距离比自己还要长的武器，就必须先让对方攻击，然后再后发制人。这是一般正常的作法。况且——
　　绫乃偷偷看了和麻一眼。既然敌人是风术师，这个男人就绝不可能会屈居下风。如果对方像刚才一样发出风刃的话，靠着和麻的结界便足以抵挡了，只要看准那个空档发动攻击即可。
　　（——来了！）
　　不出绫乃所料，少年行动了，他大步一踩，顺势刺出了手中的长枪，当然，双方的距离还是太过遥远不过，从枪刃前端释放出的压缩风刃，以超过声音的速度朝两人直扑而去。
　　绫乃将力量集中在炎雷霸上，尽管没有余力去防备风刃的攻击，但她深信和麻的结界绝对不
　　可能被打破。对她而言，这就有如不变的真理一般。
　　因此她倾尽全力准备反击，同时集中精神把握那稍纵即逝的机会。
　　然而，这个计划却完全泡汤了。不仅如此，这一切还是由自己无比信赖的搭档所造成的。
　　「咦？」
　　一股从侧边袭向腹部的冲击，将绫乃整个人从原地弹飞出去。由于事情发生得太过突然，她根本来不及反应。
　　「什么——」
　　飞在半空中的绫乃，往冲击袭来的方向望去，赫然见到摆出横踢姿势的和麻，以及他脸颊上那道被某物划出的浅浅伤痕。
　　「——啊？」
　　这幅令人无法置信的光景，让绫乃的意识瞬间冻结。她茫然地降落地面，脑海中不断反程册放着和麻的脸颊被划出伤痕的一幕。
　　（咦——怎么会？）
　　理性拒绝眼前所见到的事实，这种事情不可能会发生，不过——从那幅光景来看的话，胏代表的意义就是——
　　「等等——和麻——」
　　「闭嘴！攻击又要来了！」
　　带着罕见的粗暴语气，和麻打断了绫乃的发言。他完全不去擦拭滑落脸颊的鲜血，额头上开始渗出了冷汗。
　　（——不会吧。）
　　绫乃的内心深处依然试图想要否定这一切，还想要相信所谓的理想、希望，但是事已至此也只能相信眼见的事实。
　　——和麻的风之结界，居然被敌人的风刃轻而易举地贯穿了。
　　错愕的绫乃猛然抬起头来，望向眼前的少年。而少年却丝毫没有炫耀自身力量的意思，只是静静地架着手中的长枪。
　　仿佛在宣告着「这种结果是理所当然的」一样。
　　（这家伙，难道说——）
　　绫乃紧绷神经，这时不得不承认，自己实在太小看眼前的事态了。仔细想想，这应该是早就能够预测到的状况才对。
　　身为契约者的和麻，理论上能够控制所有的风之精灵。因此，其他的风术师根本无法与和麻对抗，更罔论发动攻击了。
　　要颠覆这个原则，就必须像操控发狂精灵的风卷流也一样，从根本上使用性质相异的法术，或是——本身就拥有远远超越和麻的力量。
　　（莫非——他的力量比和麻还要强？）
　　恐惧顿时袭上了背脊。
　　无视于绫乃的震惊，少年将枪尖对准目标。长枪不偏不倚地锁定了一个人——绫乃。
　　「我！？」
　　在叫出声音的瞬间，长枪也跟着变得模糊起来，那是足以击穿和麻结界的必杀一击。绫乃一点也不想接下此招，立刻便往地面翻滚，藉此闪躲攻击。
　　这一击总算勉强躲开了，不过，迎击的姿势却因此遭到破坏，几乎变得破绽百出，需要约两秒左右的时间来恢复——这已经足够赔上十条命了。
　　「唔——」
　　绫乃忘了眨眼的瞪大双眸中，映入了少年准备追击的身影。面对动弹不得的绫乃，少年毫不犹豫地刺出了长枪。
　　「休想得逞！」
　　就在这时候，疾风伴随着怒吼声穿插进来。仿佛为了发泄被对方晾在一旁的怒气，和麻对准疾风之枪狠狠地砸出了风刃。
　　然而，斩击这种线状的攻击与突刺的点状攻击，两者之间的密度毕竟有如天差地别。毫无招架之力的风刃，转眼间就被击碎了。
　　（开……开什么玩笑啊！？）
　　目睹了悬殊的力量差距，绫乃一句话也说不出来，不过，和麻似乎早就预料到这种结果。他接连施放出了第二、第三击。直到第五次攻击时，风之枪终于被抵销了。
　　「……真是麻烦啊。」
　　和麻啧了一声，抛出这句话来。绫乃也深有同感，若是单纯计算的话，对方的威力是和麻的五倍——这样的差距可不是开玩笑的。
　　「…………」
　　少年以不带感情的眼神望向和麻，随即便移开视线。这种态度清楚传达出了「我根本不把你放在眼里」的意味。
　　「别那么冷淡嘛，再不理我的话，我可要发脾气啰。」
　　但和麻完全不在意双方如此悬殊的差距，依旧不改平时的嘻皮笑脸，朝着少年直奔而去。
　　为了迎击一直线冲向自己的敌人，少年挥动长枪往侧边横扫。对此，和麻则是压低身子，将头部贴近地面以躲避攻击，然后整个人顺势向前翻滚。绕行一圈的右脚跟，由上而下锁定了少年的头顶。
　　「———！」
　　这种攻防一体的翻滚回旋踢，似乎大大超出了少年的意料之外，他急忙举起长枪来加以抵挡。猛烈的冲击使得漆黑的枪柄弯曲，发出刺耳的声响。
　　「唔……」
　　即便如此，少年依然接下了这一击。正当他打算趁此空档反击的时候，和麻却改以单手支撑下坠的身体，同时用左脚扫向了少年的下盘。
　　少年被迫膝盖着地。这时候，和麻又抢先一步站起身子，如旋风般使出了一记后回旋踢。
　　「——！！」
　　少年使劲将身体往后倒仰，躲过袭向自己太阳穴的后脚跟。紧接着，后仰的上身就趁势倒下并缩起身子以分散冲击，然后向后滚去。在顺利化解冲击的同时，也逃出了和麻的攻击范围。
　　「唔……」
　　「——呼。」
　　接连翻滚三圈之后，少年换成了单膝跪地的姿势，恨恨地瞪着眼前的和麻。而和麻则是投以一个从容的嘲讽表情。
　　这一瞬间，少年的视线变得更加凌厉了。被自己刚才看轻的对手打个措手不及，然后又反被对方看不起，这种屈辱根本就难以想像。
　　少年迅速站了起来，并将长枪对准和麻。他用压抑的口吻说道：
　　「你这家伙……不要来妨碍我……！」
　　「哦，终于会说话了嘛。你这个杀人狂。」
　　和麻假意吃了一惊，扬起一边的眉毛说道。
　　「……谁是杀人狂？」
　　「去照照镜子，仔细想想你刚才做了些什么吧。然后乖乖去警察局自首。」
　　「……」
　　面对和麻接二连三的轻佻言词，少年不再回答。不知是无法反驳，亦或是失去了争辩的意志——无论如何，眼前那文风不动的枪尖，正清清楚楚地宣告着少年的意图。
　　不过，和麻还是不改从容的态度，依旧顶着一副自信的笑容持续对峙着。
　　见到这种态度，绫乃以为和麻已经找到了对付少年的方法，于是便开口问道：
　　「真是罕见呢，你居然会主动贴上前去战斗。」
　　和麻的战术，基本上都是以风刃为主的中、长距离战斗，结果刚才却使用了绫乃较为拿手的体术，这一点让她感到相当不快——
　　不管怎么说，由于和麻采取了近距离战的缘故，绫乃便认为这就是敌人的弱点——但接下来的回答却大大跌破她的眼镜。
　　和麻嘟起嘴巴，耍起脾气般说道：
　　「因为，人家用风术又打不赢嘛。」
　　「……你……」
　　听见如此没志气的语气，绫乃不禁抱头呻吟起来。
　　「你这个白痴！拜托你不要说得那么恶心！什么叫『人家』！？你以为自己几岁了啊！？」
　　「可是……」
　　「『可是』什么啊！别再模仿那种小孩子撒娇的语气！我都快要吐出来了！」
　　绫乃大声抗议。而事实上，她也被这种恶心的口吻弄出了一身的鸡皮疙瘩。
　　「也罢，这点小事先放在一边。」
　　[[IMG,c81c0b3338e8323da8de132e2db4187f,420,628,145206]]
　　在气呼呼的绫乃面前，和麻仿佛若无其事一样，迅速恢复到平时略带嘲讽的态度。他伸出手懒洋洋地指着前方。
　　「我们的客人已经等得不耐烦啰。」
　　「咦——啊！」
　　绫乃完全忘记自己还身处在战斗之中，过去前所未见的强敌，如今正握着那把隐藏强大力量的长枪，不偏不倚地指着自己。
　　然而不可思议的是，尽管绫乃暴露出了极为致命的破绽，少年却迟迟不发动攻击。他仿佛在等待对手做好准备一般，只是拿着长枪一动也不动。
　　（这是怎么回事——？）
　　少年为何为会错过这个决定性的绝佳机会？原以为是和麻在一旁牵制的缘故——不过，好像有什么地方不对劲的样子。
　　「这个小鬼到底想干嘛？」
　　和麻似乎也有同感，脸上的表情尽管从容，但视线却牢牢盯在少年的身上，试图看穿对方的真正意图。
　　可是，少年依然对和麻极为冷淡。
　　「我要找的人不是你。」
　　他冷冷抛出这句话来。
　　听见这番宣告后，和麻如释重负呼了一口气。
　　「哦——」
　　「——！」
　　就在这个时候，绫乃以令人昨舌的速度抓住了和麻的外套下摆。
　　和麻一脸不解地转过头去。
　　「干嘛？」
　　「你现在一定打算抛下我，准备自己一个人逃走吧！？休想这么做！」
　　「……我可没这么想过哦。」
　　「哼，谁知道呢！先声明，我绝对不会让你跑掉的。要死就大家一起死！」
　　望着紧紧抓住外套，表情坚决的绫乃令和麻显得相当错愕。
　　「你的决心还真是消极啊。」
　　「还不都是因为……」
　　「那种对手，用得着拚上性命吗？」
　　「……咦？」
　　绫乃注视着和麻，以为自己听错了。
　　（他……他说什么？）
　　对手可是力量远在和麻之上，「超越常人理解范畴」的风术师。然而，从刚刚那句话听来，却仿佛一点也没有威胁性的样子。
　　「……我说我要找的人不是你。」
　　盯着笑眯眯的和麻，少年再度开口说道。接着，他用充满斗志的眼神瞪向了绫乃。
　　「炎雷霸的继承者！假如你真是配得上火之神器的主人——就让我见识一下它的力量吧！」
　　少年保持着攻击的架势，大声叫道。那不断高涨的力量，更是提升到了惊人的地步。
　　不过，绫乃这边还未想出可以对抗那把枪的方法。
　　「等……等一下——」
　　无视于惊慌失措的绫乃，少年毫不犹豫地刺出手中的长枪——但是，和麻毕竟不会默许这种事情的发生。
　　「真是学不乖啊！」
　　伴随着一声略带笑意的宣告，施放出的风刃画出一条弧形轨迹，从侧面袭向了少年。为了要迎击，少年不得不中断原先的攻击。
　　「唔！你竟敢阻扰——」
　　「我当然敢这么做了，小鬼。」
　　和麻出言反讥，同时悠哉地阻挡在少年的面前。
　　「好歹我也收了钱，负责担任这个女人的护卫呢。」
　　「护卫……！？」
　　少年猛然望向绫乃，眼中充满了错愕及愤怒。与其说是在谴责和麻的持续阻挠，那眼神不如说还比较像是在责难绫乃的实力，居然到了必须要雇用护卫的地步。
　　「事情就是这样，现在该换我出手啦。」
　　不过，和麻一点也不关心这种事。他单方面出声告知，并且化为了行动。
　　挟带着怒吼般的风声，一股下降气流由正上方处垂直落下。涵盖面积广大的狂风撕裂途中所接触到的一切事物，最后钻入了大地之中。
　　「唔——」
　　漫天的尘土阻碍了视线。少年恨恨呻吟着，同时高举起长枪，并轻轻扭动手腕。
　　枪尖画出的小圆，形成了一道强烈的龙卷风。龙卷风瞬间驱散了下降气流，同时也将尘土带来。
　　和麻即刻回答。
　　「如果只有我一个人还好办，现在身边又多了个炎术师。」
　　身为炎术师的最高峰，神风一族直系的绫乃，平时身边就聚集了一群数量惊人的精灵。
　　当然，她身上散发出来的气息也就像棵耶诞树一样豪华灿烂。要完全遮蔽这道光辉，就算是和麻也难以办到。撇开一般的对手不谈，如果说已经逃离那名少年的「法眼」，毕竟还是太过于乐观了。
　　「那么，你说该怎么办？」
　　「……干嘛问我？」
　　听到绫乃的问题，和麻懒洋洋地反问。
　　「那家伙的目标是你吧。」
　　「可是，你不是我的护卫吗？」
　　绫乃理所当然地说道，和麻的脸顿时皱成了一团。
　　乍看之下十分吊儿郎当的和麻，实际上却相当重视职业道德。如果没有什么特殊的情况，他绝不会做出任何违反契约的事情来。
　　这当然不是出自于善意，而是因为他相当清楚，丧失信用会带来多么严重的后果——也就是在衡量得失之后所表现出的一种诚信，绫乃的话刚好就戳中了这一点。
　　「你觉得该怎么做？」
　　「逃跑是最好的选择。」
　　面对绫乃的再次询问，和麻总算做出了回答。
　　「那个小鬼，应该不会笨到跑去袭击神风的大本营吧。就算他真的这么做，老爸和宗主也能够应付过来，更重要的是，回到家之后就不关我的事了。」
　　「————」
　　见到和麻依旧只顾着要如何偷懒，绫乃不禁白了他一眼。不过，仔细回想刚才的战斗之后，这或许是没有办法的事情吧。
　　就绫乃看来，那名少年在风术师的实力上，明显比和麻还要高出不少。
　　如果是不同类型的术师还另当别论，要打倒和自己使用相同法术，且拥有更高实力的术师，基本上可以说是天方夜谭。
　　和麻打不过那名少年——以常理来说就是这么回事。
　　然而，当实际目睹了和麻被对方打败的光景时，绫乃根本无法相信这个男人会输。「和麻绝不会输」——这种近似真理的观念，已经在她的内心根深蒂固了。
　　往空中，使得空气恢复了原有的清净度，然而——
　　「逃掉了……？」
　　面对这意料之外的结果，少年瞪大了眼睛。不过他随即冷静下来，开始查探周遭的气息。
　　数秒后——少年信心满满地望向东北角的方向。但不知为何，他并没有立刻动身追赶，而是带着阴郁的表情仰望天空，凝视着遥远的彼方。
　　「……炎雷霸的持有者，就只有这点能耐吗？这样一来……」
　　那副喃喃自语的无力模样，看上去就像个快要哭泣的小孩彷徨而无助，很符合他这个年纪会有的反应。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　和麻躲藏在建设中的大楼内部，有气无力地嘀咕道：
　　「好了，希望这样可以摆脱掉那家伙。」
　　「……」
　　对于这样的和麻，绫乃则是斜眼盯着他。
　　「怎么啦？」
　　「气死我了，明明说可以轻松搞定，结果竟然一下子就夹着尾巴逃掉。」
　　听绫乃这么一说，和麻抬起头来扭扭脖子，似乎在回想刚才的事情。
　　「——我说过那种话吗？」
　　「你说那种对手根本用不着去拚上性命。」
　　「啊，那个啊。」
　　和麻爽快地承认，然后继续问道：
　　「那么，你有什么非打倒他不可的理由吗？」
　　「咦？这倒是没有——」
　　「既然这样，就别跟他纠缠下去，赶紧逃掉不就好了。」
　　「搞了半天，原来你是这个意思啊！」
　　绫乃吐嘈道，不过，和麻当然一点也不会觉得难为情。这个男人的脑子里，完全没有什么逃跑是种奇耻大辱，或者誓死捍卫战士尊严之类的观念。
　　「真是的……话说回来，我们甩掉他了吗？」
　　「你这不是在强人所难吗？」
　　「——我问你，和麻。」
　　几经犹豫之后，绫乃直截了当地发问：
　　「那个男孩子，真的比你还要强吗？」
　　「那小鬼本身并没有什么大不了的。」
　　和麻说得十分肯定，这句话使得绫乃终于放下心来，但也只是一瞬间而已——
　　「问题是在他手上的那把枪。」
　　「——啊。」
　　回想起在刚才的战斗中，那把长枪所展现出的强大威力，绫乃心有余悸地呼出一口气来。
　　「好惊人的威力呢，我还是第一次见到那么强大的武器。」
　　「………………」
　　和麻眯起眼睛，望着自言自语的绫乃。而沉浸在回忆中的绫乃，丝毫没有察觉到那副明显针对自己的表情。
　　「对了，那把枪到底是什么来历？」
　　「………………」
　　「——干嘛？」
　　终于发现和麻的白眼之后，绫乃天真地问道。和麻默默移开视线，仰望着头顶上的蓝天。
　　「到底怎么了？」
　　「不，没什么。关于那把枪——」
　　「你知道吗？」
　　「因为是第一次看到实物，所以还不能肯定——不过那大概是『虚空闪』吧。」
　　「那是什么东西？」
　　「……………………」
　　从刚才的反应来看，和麻早就预料到对方会有此一间。尽管如此，他还是觉得全身有种脱力的感觉。
　　和麻将身体慢慢靠在墙上，如果就这样直接睡去，倒是一个很吸引人的想法。
　　「等等，你这是什么反应？别以为自己比别人多懂一些，就开始骄傲起来了。」
　　或许是以为和麻在侮辱自己，绫乃嘟起嘴唇来开始耍脾气。不过，那副可爱的模样依旧无法打动对方的心。
　　「我就勉为其难，替某个无知的笨女人说明一下吧……」
　　吐出这句带有挑衅意味的台词后，和麻开始简单说明：
　　「『虚空闪』是风之神器，就跟你的炎雷霸一样。」
　　「——咦？」
　　绫乃完全忘记要生气，整个人瞬间愣住了，看来她似乎感到相当意外。足足花了三十秒钟，她才真正理解和麻在说什么。
　　「风之——神器？那么水和土呢？」
　　「不清楚，火的炎雷霸和风的虚空闪可是很出名的，你真的不知道吗？」
　　「嗯 。」
　　眼见绫乃干脆地承认，和麻不禁又抬起头来仰望天空。
　　「你还是去多读点书吧，我记得那应该是香港的凰一族所持有的才对，可是……」
　　「可是什么？」
　　「没什么，如果那小鬼是继承者，我多多少少也会有耳闻吧，难道才刚继承没多久？」
　　「这种事情跟你没有关系。」
　　「嗯，说得也是。」
　　对于突然插话进来的第三者声音，和麻不慌不忙地回应道。
　　「什么——！？」
　　不过，绫乃却仿佛触电般站了起来，接着，她的视野里出现了预料中的身影。
　　「炎术师，你以为自己逃得掉吗？」
　　手持长枪的少年冷冷告知，声音中充满了绝对的自信——在探查能力方面，没有人能够胜过风术师，区区一个炎术师绝对无法逃掉。
　　之所以无视于同样身为风术师的和麻，大概是认定自己具备了压倒性实力的一种自负吧。
　　「游戏结束了，不想死的话就让我见识你的力量吧，炎雷霸的持有者。」
　　「唔——」
　　被那坚决的眼神所震慑，绫乃不禁呻吟起来，她转而望向和麻，试图想寻求对策，然而——
　　「你还坐在地上干嘛！？赶快站起来！」
　　「嗯？啊，在这里会碍事吗？那么，我就到一旁凉快去了……」
　　「去你个头！快点给我战斗！」
　　他完全是一副没有想要和对方战斗的样子。
　　「被盯上的人是你吧？既然被人指名挑战，好歹也自己解决一下如何？」
　　「什么——这样还算是我的护卫吗？」
　　「说得也是，所以，等你快要没命的时候我再出手，在那之前你一个人好好加油——」
　　和麻有气无力地如此回答时……
　　听着两人之间的荒唐对话，原本冷眼旁观的少年，这时肩膀猛然颤抖了一下。
　　那冰冷却又仿佛即将沸腾的眼神，直直瞪向了和麻。
　　「『等快要没命的时候再出手』？像你这种三流的风术师，有本事阻止我吗？」
　　伴随着冷笑而来的，是极为露骨的侮蔑。被对方侮辱到了这种地步，大多数人或许都会勃然大怒吧，尽管有的时候并不会表现在脸上。
　　不过——
　　「——呵！」
　　和麻望了少年一眼后便移开视线，嘴里发出不屑的一笑。
　　「有……有什么好笑的！」
　　「……不，我知道你很拚命。」
　　卸下了冷笑的面具，少年激动了起来，和麻斜视着对方那副模样，努力压抑着大笑的冲动。
　　「不过很可惜，明明想要装出一副『日中无人』的态度，结果却老是在意我说些什么。看来你终究还是个年轻人啊。」
　　「————！」
　　或许是被说中了，少年涨红着脸不发一语。见到对方那副模样，和麻更是发出一阵低笑。
　　「你……你这家伙……！」
　　忍耐着被对方愚弄的屈辱，少年怒视着和麻。下一刻，他将虚空闪的尖端对准了这个屡次出言嘲讽自己的男人。
　　「很好！既然如此，那就让我来告诉你到底你有几两重吧！」
　　「——什么？」
　　和麻顿时瞪大了眼睛注视着少年，因为事情的发展实在超出了他的预料。尽管看穿了对方佯装冷静，其实根本无法完全控制内心感情的那份「幼稚」，但想不到他居然会幼稚到忘了原先的目的，一气之下先找自己算帐。
　　「喂，搞什么啊。」
　　「这个主意不错呢。」
　　绫乃幸灾乐祸的声音同时发出，盖过了和麻的抗议声。
　　「想跟我交手的话，就先打倒这个男人吧。」
　　「……绫乃。」
　　和麻翻起白眼，盯着半开玩笑的绫乃，不过，对此感到不满的人似乎只有他一个。
　　「也好，你就排在他后面。」
　　无视于和麻的意志，战斗的舞台已然成形了。
　　「……怎么会变成这样？」
　　和麻对此一发展感到有些气愤，这个时候，绫乃又火上加油般对和麻送了一个秋波：
　　「真不愧是我的护卫，赶快挺身去保护我的安全吧——」
　　「……基本上是无所谓，这种程度也算在报酬之内，可是——」
　　令她感到意外的是，和麻居然乖乖接受了眼前的状况，但是，这个男人当然不会忘记先吐嘈个几句：
　　「光是挑好打的对手来战斗，恐怕永远都不会有所长进哦。」
　　「唔……这个我知道，只不过那家伙太难缠了一点嘛。」
　　「没这回事。」
　　「——咦？」
　　听见这句信心满满的发言，绫乃不禁睁大了眼睛，但和麻并没有继续说下去，迳自踩着坚定的步伐来到了少年的面前。
　　那从容不迫的态度让少年感到一阵不快，表情微皱。
　　「你疯了吗——到了这个地步，还不知道我们之间的差距有多大？」
　　面对这番傲然的警告，和麻选择以冷笑回应，接着，他悠哉地叼起一根烟，同时一边点火。
　　「你的话还真多啊，小鬼。闭上嘴巴不是比较酷吗？」
　　「——！既然这样，等你下地狱后再慢慢后悔吧！」
　　伴随着怒吼声，如疾风般的一击直射而去。和麻往旁边大动作一跳，在躲过风刃的同时也跳出了窗外。
　　「呀啊！」
　　「别想跑！」
　　尽管位于射线之外，绫乃还是被风刃所削起的混凝土碎片弄得大呼小叫，不过，少年根本不在意这种事，只顾着往和麻逃跑的方向一直线追去。
　　「……唔，我好像暂时得救了吧？」
　　带着不太确定的困惑之色，绫乃喃喃自语着，然后从四楼的窗户往下方看去。
　　在那里，战斗已经再度展开了。话虽如此，和麻只是一味逃跑，而少年则拚命在后面追杀。这种一个追一个逃的过招情况能否称为「战斗一 或许还是一个疑问吧。
　　「反正看起来挺有把握的，就交给他处理好了。」
　　绫乃从容地嘀咕着，同时慢慢走向楼梯，开始往一楼移动。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　面对这个叼着香烟，一脸笑意的男人，少年毫不留情地挥动虚空闪。迸发出的神速一击，以超音速扑向了和麻。
　　「——哟咻！」
　　但和麻还是随意往身旁一跳，藉此躲过了攻击。就连必杀风刃划过脸颊的触感，也无法瓦解那嘻皮笑脸的态度。
　　「给我站住！刚才说得那么好听，结果只会逃来逃去吗！？」
　　「真是的，你多少也称赞一下我华丽的逃跑技巧嘛？」
　　「开什么玩笑！」
　　少年进攻；和麻闪躲，两人间的战斗不断重复着这种模式。
　　和麻不但不曾出手攻击，甚至完全没有利用风来防御的意思，只是一直努力闪避着。不知是已经拚尽了全力，抑或那从容的表情只是一种虚张声势——
　　「少得意！你这个小啰喽！」
　　「怎么啦？还没结束哦！」
　　躲避着必杀的攻击，和麻带着笑意大声回答。
　　就在这一幕不断上演之际，姗姗来迟的绫乃终于抵达了战场。
　　望着眼前的战况，绫乃开口就是一句：
　　「啊，原来还活着啊。」
　　「……把自己的事情推到别人身上，你还好意思说这种话吗？」
　　和麻回头白了她一眼。绫乃随即将脸转到一边去，摆出事不关己的样子。
　　就在这时候——少年的脸上露出了微笑，因为，三人的位置刚好就排列在一直线上。
　　在这种情况下，如果和麻依然执意闪躲，风刃便会袭向背后的绫乃，就算要出手防御，少年在威力上也有着绝对的优势。
　　无人可以抵挡自己的全力一击——少年如此深信着。
　　（赢定了——！）
　　怀抱着必胜的信心，少年大动作沉下腰去。那不动如山的架势，转眼间便由静止转为行动。
　　「————」
　　伴随着无声的呐喊，枪身变得模糊起来，在一次呼吸的极短时间内，九连击瞬间爆发，当每一击都是必杀——
　　若要抵销少年的一击，和麻就必须发动五次的攻击。即便是契约者，真有可能在一瞬间发出四十五次的攻击吗？
　　「——————」
　　凝视着直扑而来的九名「死神一 和麻冷冷一笑，紧接着，他缓缓伸出了右手。
　　仿佛被那只手推动一般，九道风凭空出现，它们犹如顽皮的妖精不断舞动，轻柔地缠绕在风之枪上。
　　化为利枪的疾风，撕裂并驱散了缠绕上来的风，呈一直线疾射而出。下一刻，攻击准确地袭向了和麻的身体——然后吹动了头发以及身上的衣服。
　　「什么——！？」
　　「白痴，你耍过头了。」
　　面对震惊不已的少年，和麻冷冷说道。
　　「无论是多么强大的攻击，只要多看几次总会有方法可以破解。人类所操控的事物没有什么绝对，更不是万能的。连这点也没察觉到，以为手里有了便利的道具就可以天下无敌。当你这么想的时候，你就已经是输家了。」
　　「唔……」
　　少年心有不甘地呻吟着，然而，和麻的说法全部都是事实，毫无反驳的余地。
　　由于对方并没有做出什么像样的反击动作，因此自己便一直看不起这个人。结果完全没考虑到战术上的配置，只是一味地不断强攻，进而暴露出手中的底牌——
　　自己完全被看穿了。
　　他很清楚刚才发生了什么事。
　　面对一直线扑来的风之枪，和麻选择以螺旋状的风缠绕上去，慢慢削弱攻击的威力，最后终于转变成不具任何攻击力的强风。
　　说起来很简单，但若真的要实行的话，根本就只能期待奇迹的产生。超音速的九连击，对手必须在一瞬间捕捉，并且加以迎击才行。这不仅需要超乎常人的技巧，还必须分毫不差地判断出自己的攻击轨迹以及时间点。
　　也就是说，同样身为风术师，对方完完全全超越了自己。
　　事到如今，再多做挣扎也无济于事——他彻底理解到了这点。眼见和麻大摇大摆走上前来，少年根本无法做出反击，下意识向后退了一步。
　　一边拉近彼此间的距离，和麻心里同时想着。
　　（真是的，有够麻烦……）
　　他对于这名少年的感想，就只有这点程度而已。
　　毕竟打从一开始，对方就不是什么让自己陷入苦战的对手，即便将虚空闪的存在计算在内，结果也一样不变。
　　对于少年所惊叹的技巧，和麻反倒一点也不觉得有任何自豪之处。因为在他的观念里，一名术师平时就必须准备好十几二十种办法，用来对付比自己强大的对手。
　　「自己才是最强的」有这种想法的笨蛋，在这个世界上绝对活不久。
　　和麻没有任何的感慨，只是望着少年那张铁青的脸。
　　年纪大约十二或十四岁，简直就是个标准的「小孩子J就算他是凰家的直系，光靠那十年左右的修练以及尚未成熟的身体，能发挥出多少力量便可想而知了。
　　可是，少年却胆敢蔑视其他的风术师，并指明挑战神风的直系，而且还是炎雷霸的继承者，原因只有一个。
　　（的确是个「方便的道具」呢。）
　　望着少年手中的长枪，和麻想道。
　　正常来说，他绝对不至于花上这么大的工夫来收拾一名风术师。身为与风之精灵王缔结契约的「契约者」，所有的风之精灵基本上都会无条件地听从和麻的差遣。
　　不过，那把枪——虚空闪果真不负神器之名，居然能赋予持有者等同于契约者的控制能力。假如解开封印，完全发挥出契约者的力量还另当别论，但是光靠和麻现在的力量，根本就无法从少年的手中夺取风之精灵的控制权。
　　（那种程度的风术师，居然也能跟我平起平坐——这下我的自尊心可伤得不轻啊。）
　　和麻在心中嘀咕着，同时默默向前走去。
　　——这时，少年再度发动了攻击。
　　看样子，他似乎并不愿承认败北的事实，但完全被看穿的攻击，无论威力有多么强大，都不足以构成威胁。
　　和麻这次选择由侧面下手，从旁受到撞击后，直线前进的风之枪只改变了些许的轨道。
　　然而，这样子便已经足够了，接连不断施放出的攻击，就仿佛会自行闪躲开来一般，纷纷以毫发之差的角度从和麻的身旁掠过。
　　和麻本人则完全不采取闪避动作，只是继续步行前进。从正面可以清楚见到，少年的表情变得愈来愈难看了。渐渐地，攻击也开始变得单调起来，最后甚至用不着动手去拨开攻击。
　　接着，来到了最后的一步。和麻进入了枪的物理攻击范围内，避开猛刺而来的虚空闪，同时轻松地抓住了枪柄。
　　「——！」
　　「————————」
　　为了不让虚空闪被夺走，少年与和麻的力量瞬间形成了拉锯，不过，由于和麻忽然放松力气的缘故，少年顿时失去了平衡。
　　「唔——快……快放手！」
　　他急忙想要站稳身子，但和麻却透过枪身不断操控着少年的身体重心，丝毫不给予对方任何喘息的空档。
　　即便如此，少年依旧紧紧抓着虚空闪不放——到头来，这成了决定性的败因。只要放手的话，重心说不定就可以恢复正常，可是由于紧抓不放的缘故，少年这下终于再也站不稳了。
　　当然，和麻并不会放过这个好机会。
　　「呃啊！」
　　拿起夺自少年手中的武器，和麻一枪将对方扫倒在地，少年痛苦地叫了一声。
　　「哟咻。」
　　接着，他更是一脚踩向了少年的胸口，仿佛要踩碎心脏般的巨大冲击，使得肋骨发出了吱吧的声音——
　　「——咦？」
　　和麻这时突然眯起眼睛，发出了不解的疑惑声。
　　不过，这也只是一瞬间的事，他立刻恢复平静，冷酷地践踏着无力挣扎的少年。
　　带着笑意，和麻极为认真地问道：
　　「怎么样——我看直接干掉你如何？」
　　
　　
　　