　　
　　
　　
　　
　　转章
　　
　　
　　「对了，你遇见老爸了吗？」
　　和麻忽然问道。
　　「老爸——你是说严马伯父？他来了吗？」
　　「嗯，他和炼一起抛弃我这个受伤的人，跑去找小雷了。」
　　「我看一定又是你说了些乱七八糟的话吧？一点也不值得同情。话说回来，那个叫盖亚的……好像被你解决了呢。」
　　绫乃望向前方，语气显得有些沉重。
　　或许由于对手是地术师的缘故，为了不让盖亚的身体再生，和麻便将他切成无数的碎片，连尸体的样子都看不出来。这附近一带简直就是一片血海，令人根本不敢正视。
　　正要移开目光时，绫乃在血泊中发现了野槌。巨大的斧头还保持着原来的形状，但是——
　　「破损得很严重呢。」
　　「——啊？」
　　循着绫乃的视线望去，和麻也察觉到野槌的破损。他疑惑地眯起眼睛，看了一眼绫乃手中的炎雷霸。
　　著名的火之神器，也曾经遭受过和麻数次的全力攻击，但在他的记忆中，上面却没有出现过一丝的伤痕。
　　「水灵也是。」
　　绫乃带着些许不安的声音说道。
　　「被炎雷霸砍中之后就出现裂缝，接着就好像失控了一样。」
　　「哦——真是搞不懂啊，神器莫非还有分等级吗——对了，你干掉水术师了吗？」
　　「啊——」
　　突如其来的追问，让绫乃尴尬地移开视线，不过，和麻并没有让她瞒混过去的打算。
　　「干掉他了吗？」
　　「啊——这个……因为我急着跟你会合，所以打中他之后就没再确认了。」
　　「哦——」
　　听着绫乃充满自我辩解的说明，和麻依旧不改怀疑的眼神，接着，他完全无视于对方接下来接口，开始查探周围的气息。
　　结果立刻出炉了。
　　「啊，居然还在呢——怎么回事？」
　　和麻感到相当不可思议，关于这一点，绫乃也深有同感。
　　既然捡回一条命，就应该马上逃走才对，毕竟在刚才那种有利的状况下都无法取胜，如今会是什么结果自然不言而喻了。然而，对方却为何还逗留在这附近？
　　「如果还打算动手的话，那就是脑筋有问题了——也罢。绫乃，在那边。」
　　和麻随手指出克里斯传来气息的方向。
　　「不，再偏右十公分——没错，这样就好，以水平方向全力砸过去。」
　　「咦——？嗯，知道了。」
　　照着所指示的方向，绫乃击出了电浆弹。灼热的火球扫开路线上的树木，将其蒸发，并一直线前进，最后——
　　「哇啊啊啊啊！」
　　哀号声伴随着爆炸声一并响起，一名男子从树林中连滚带爬地逃出，他用左手盖住了脸，整个人摇摇晃晃地走过来。
　　「——咦？」
　　一时之间，绫乃还以为自己击中了无辜的流浪汉。
　　破烂不堪的衣服，烧得卷起的头发。不知为何，对方用左手遮住脸部，而右臂——已经整个消失了。
　　「哦——」
　　不理会惊讶的绫乃，和麻迳自佩服地说道：
　　「出手还是一样狠毒啊。」
　　「咦？这么说，那就是刚才的水术师？」
　　「当然，还会有谁？」
　　「不，因为穿着实在太过破烂，我差点以为打到流浪汉了。」
　　「他那副模样也是拜你所赐吧？你这句话可是在鞭尸哦。」
　　「——啊。」
　　绫乃急忙捂住嘴巴，但说出去的话再也收不回来了。她尴尬地看着克里斯，而对方则是透过指缝露出眼中的凶光，同时一步步朝这里接近。
　　「你——」
　　充满恨意的呻吟，从干裂的嘴唇中传了出来。
　　「你这家伙——竟敢——」
　　他放下左手，紧紧握住了水灵，就这样，整张脸终于暴露出来——
　　「哇啊。」
　　「原来如此，这么一来的话，对他这种人来说简直是生不如死呢，绫乃真有一套。」
　　「我又不是故意的！你这算是在称赞我吗！？」
　　绫乃大肆抗议，身为女性的她，相当能够理解变成这副模样的痛苦。就算是面对敌人，她也无法狠下心来做出这种事情。
　　「你竟敢毁了我的脸————！！」
　　大叫的克里斯，用那右半边已经烧得焦烂的脸瞪着绫乃，然后举起了水灵。延伸出来的水鞭，就像生物一样蠕动着。
　　「——蠢蛋一个。」
　　但相较于内心充满罪恶感而心情低落的绫乃，和麻的反应还是极为冷淡。
　　「我还以为有什么秘密武器，原来只是你最自豪的脸蛋被毁容，跑出来发疯罢了，亏你之前还挺强的不是吗？」
　　他冷冷说着，准备动手解决这个后顾之忧，不过，终究稍微晚了一步。
　　反过来说，应该是「那东西」出现得太早才对。
　　「什么……！」
　　「……咦？」
　　见到「那东西」的瞬间，和麻便驱散了即将施放的风刃。绫乃全身僵硬，顿时忘了要呼吸。就连克里斯也迅速镇静下来，安分地站在原地。
　　没说过一句话，也没做出任何动作——光是站在那里，「那东西」就吸引了一切的注意。
　　如此绝对的存在感，就跟俗称「领袖魅力」的特质十分酷似。至少，这世上绝对没有人能无视「那东西」的存在。和无比美丽的事物一样，丑陋至极的东西也会吸引人们的目光，就是这样的道理。
　　光从外表来看，「那东西」就看似人类，淡黑色的皮肤、黑色头发、漆黑的眼眸——从各部位评论的话，并没有多大的异样感。
　　但是，不一样。
　　那是一种在根本上，绝对——而且是绝望性的不同。人类无论再怎么样自我堕落，也不会变成这样的东西。
　　自「那东西」出现的瞬间，风便静止了。燃烧树木的火焰只冒着黑烟，大地因干燥而皲裂。
　　世界正在逐渐死去。
　　「这……这……这是什么……？」
　　注视着默默杀死世界的「那东西」，绫乃带着沙哑的声音问道。
　　但是，这种事根本用不着问，身为精灵术师的她，清楚地见到了世界逐渐死去的原因——所有的精灵都被「那东西」吸收并吞食掉的样子。
　　「——原来如此啊。」
　　和麻换上一副凶恶的笑容，紧盯着「那东西]
　　「我就知道，小喽啰怎么有能耐命令那种吞食精灵的妖魔呢，原来还有这种东西在幕后穿针引线啊。」
　　没错，他们都非常清楚，对于自己最大的天敌——
　　「我以为你们早就已经绝种了呢——『精灵吞食者』！」
　　绫乃感到心脏剧烈一跳，下意识按住了胸口。
　　光是听到这个名字，身体便不自觉恐惧起来。就仿佛全身的血液和基因，都牢牢记忆着这个天敌的存在，以及面对它时所产生的恐惧。
　　不过，无论是和麻充满敌意的眼神，或是如同小动物一般感到惧怕的绫乃。这名「精灵吞食者」都无视这两人的存在，只是将目光落在模样悲惨的克里斯身上。
　　「我对你太失望了，克里斯汀。」
　　「唔——」
　　「我来看看情况，没想到盖亚被杀，你也变成这副模样。我甚至连分灵也赐给了你们，为何又会败给精灵术师呢——实在令人无法理解了。」
　　「……真的非常抱歉，哥特大人。」
　　克里斯悔恨地紧咬嘴唇，走到「精灵吞食者」——哥特的面前，然后整个人跪了下来。然而，这次他却不加理会，转而将视线投向了和麻与绫乃两人。
　　「精灵术师啊，看在击毙分灵的功绩上，这次就放过你们。在下次见面之前，炎雷霸和虚空闪就先帮我保管着吧，你们应该感到荣幸才是。」
　　「那真是多谢了。」
　　和麻依对方所言，感谢起哥特的宽宏大量，同时以自己目前最大的极限开始聚集风刃。
　　「绫乃，配合我。」
　　「咦，可是——」
　　深信精灵法术对「精灵吞食者」完全无效的绫乃感到一阵困惑，但随即被和麻吼道：
　　「别管那么多，快点！」
　　「知……知道了！」
　　和麻的命令，让绫乃暂时忘却恐惧。炎雷霸上的火焰急速发亮，到了令人无法直视的地步。
　　「我们可没有理由放过你呢——你站得太远了，蠢蛋！」
　　带着嘲笑，和麻施放出了风刃。在此同时，绫乃也配合着击出一记电浆弹。
　　两人会被风食和焰风弄得焦头烂额，主要是因为距离太近的缘故。战场上的所有空间，全都在它们的吞食范围之内，所以无法顺利累积发动大型招式所需要的精灵数量。
　　话虽如此，较小的攻击又会在命中之前被吃光，根本无法造成伤害，结果，精灵法术就这样被完全封印住了。
　　不过，如今与哥特的距离大约是二十公尺，和麻周围的精灵，并没有受到「精灵吞食者」的影响，因此他可以随心所欲地聚集大量的精灵，施放出全力一击来。
　　既然如此，胜算就相当大了。
　　的确，捕食精灵的能力对精灵术师来说是一大威胁，但其能力并不是无止境的。毕竟若真是这样的话，只要有一名「精灵吞食者」，全世界的精灵都会被吞食殆尽了。
　　契约者与炎雷霸的继承者同时发动的攻击——凭对方那有限的捕食能力，应该无法完全吃掉才是，然而——
　　「呼——」
　　足以击碎、毁灭一切的风与火，全部都被哥特伸出来的手掌所吸收，然后消失无踪。
　　「嗯，真是美味。」
　　仿佛刚用完餐一般，哥特若无其事地说出了自己的感想，接着，他平静地望向和麻：
　　「知道了吧？精灵术师向我挑战是毫无意义的。」
　　毫无意义——并不是赢不了，而是挑战的这种行为根本完全没有用，哥特的语气就是带着这么一股狂妄。
　　「克里斯汀，去回收野槌。」
　　「——是。」
　　克里斯恭敬地回应，然后挥动水灵，用伸长的水鞭缠住了野槌。
　　待确认完毕后，哥特最后一次望向了和麻与绫乃。
　　「下次见面之前，先搞清楚自己有多少分量吧。」
　　丢下这句话，哥特便和克里斯一起消失了。
　　转移术——如果是近距离的话，说不定可以找出所在的位置，但如今的和麻，已经没有多余的力气了，再者，就算追上了也打不赢。
　　「绫乃——」
　　和麻对松了一口气的绫乃投以责难的目光，开口说道：
　　「你刚才没出全力吧？」
　　「唔……我……我又不是故意的。」
　　既然法术是意志的实体表现，那么怀着「可能无效」的念头发动攻击，便会使得威力降低。事实上，绫乃刚才的一击，根本远远比不上平时的全力攻击。
　　「可……可是，你也没有拿出真本事来啊！」
　　「刚刚才打过一场，我的身体再也禁不住连续攻击了。」
　　换句话说，对哥特的攻击，都不是两人原本所能发挥的最大威力。这个事实就代表连一丝击倒对方的希望也没有，即便如此——
　　「……假如我们使出全力，就一定能打倒那家伙吗？」
　　「谁知道？我想至少不会被吸收得那么轻松吧。」
　　对方是自己的天敌一事，依旧没有任何的改变。
　　「事情变得很不妙呢。」
　　「是啊。」
　　两人无精打采地对望一眼，然后叹起气来，这时候，他们发现了正接近这里的轻盈脚步声。
　　被这个脚步声一提醒，和麻不禁懊悔起来。
　　「对啊，炼——还有老爸也在，如果同时出手的话，说不定就可以当场干掉他了。」
　　「……说得也是呢。」
　　事前没有发现这点的绫乃，这时也恍然大悟地点头。即便双方距离很远，只要用呼灵法——以风承载声音送出暗号，就可以轻易地让另一方配合攻击的时间。
　　这么一来，威力就会一口气加倍，让对方负伤的可能性也绝对不低。
　　「可恶，看来我还不够冷静。」
　　「或许是这样没错，但是，事情毕竟都发生了，我们想想接下来该怎么办吧——炼，出差还顺利吗？」
　　「姊姊——你平安无事！」
　　绫乃对跑向自己的弟弟露出微笑，在此同时，炼的嘴边也浮现笑意，但随即变得紧绷起来。现在并不是笑的时候——这个意思再清楚不过了。
　　「炼——？」
　　「请跟我来。」
　　面对带着疑问的视线，炼简短答道。
　　「是关于凰家的——小雷。」
　　「啊。 」
　　绫乃的反应有些无情，看来，她似乎都忘了这件事。
　　若绫乃是无情的话，和麻也许就该称为冷酷或没血没泪了吧，他丝毫不感讶异，只是平静地问道：
　　「怎么？还活着吗？」
　　「……『目前』还活着。」
　　「…………」
　　言外之意再清楚不过了。
　　绫乃一句话也说不出来。
　　「……那么，她在哪里呢？」
　　「在这里——哥哥，你可以动了吗？」
　　听见弟弟的问题，和麻尝试动了一下身体，然后微微点头。
　　「绫乃，肩膀借我一下。」
　　「——咦？」
　　不知是排斥和麻的要求，还是有着其他的理由，总之绫乃立刻露出了不满的表情，但这些伤毕竟是因为自己而造成的，她终究还是无法拒绝。
　　
　　
　　待几人抵达后，小雷已经是气若游丝，那出血量怎么看都足以致命。惨白的脸上，除了还有微弱的呼吸在进出之外，一切就和死人没什么两样。
　　「好过分……」
　　众人都了解到这个残酷的事实，在沉默之中，只有炼依然无法接受，开口向父亲问道：
　　「爸爸，难道不能想办法救她吗？」
　　「不可能。」
　　严马无情地回答。
　　「这已经不是人力可以挽回的状态了，现在能做的，就只有让她走得轻松一点。」。
　　「怎么会……哥哥，万能药还有吗！？」
　　过去与风牙众战斗的时候，和麻曾经用这种秘药救回了处于濒死状态的绫乃。
　　的确，若是有了那个，应该就能救活小雷了。
　　「傻瓜，那种东西怎么还拿得到第二瓶？」
　　应该说父子都是一个样吗？和麻的回答就跟严马一样无情。
　　「怎么会……」
　　炼顿时一阵茫然，而另一方面，站在距离绫乃稍远处的和麻，这时迳自走过了弟弟的身边，来到小雷的面前。
　　接着，他俯视着即将死亡的少女，说出了对方最为挂念的事情。
　　「总之，地术师已经解决了，另一个虽然逃掉，不过我一定会宰了他，包括他的老大在内，所以——你就放心去吧。」
　　这个瞬间，小雷的表情产生了变化，那空虚的眼眸开始集中焦点，看到了和麻的身影。
　　「………………」
　　嘴唇动了几下，吐出微弱的气息。她虽然试着想要说些什么，但那不成声的低语却没有人能够听见。
　　可能是了解到这点，小雷绷紧嘴唇，缓缓地将右手抬了起来。
　　——没错，就是握着虚空闪的右手。
　　少女使尽最后的一点力气，举起了那把现在或许足以将她压垮的长枪。接着，她将金属底座的一端递到和麻的面前。
　　一句话也没有，不光是没有说话的力气，就连那紧闭的嘴唇也看不出一丝开口的意愿。
　　即便如此，小雷的意图还是再清楚不过了。她想说的是——「收下这个吧」。
　　绫乃不禁望向了和麻。
　　之前明明有机会获得这把枪，但这个男人却毫不犹豫地放弃了。那并不是因为顾虑到少女的缘故，而是他真的打从心底不想要这件东西——但再怎么说，此时此刻应该还不至于拒绝少女的遗言才对。
　　「——哼。」
　　和麻一脸不悦地接过了虚空闪。当绫乃正偷偷松了一口气时，他却紧握住长枪，高高地举起——然后一口气挥了下去。
　　「——咦？」
　　在整个人愣住的绫乃面前，虚空闪的枪尖刺中了小雷的伤口，少女的身体抽搐了一下。
　　「你要我说几次？这种玩意儿我根本不想要。」
　　「等等——和麻！？」
　　见到突然其来的暴行，绫乃急忙想过去阻止，但是，严马却抢先一步制止了她。
　　「叔父！？」
　　「先等一下。」
　　无视于那责难的口吻，严马平静地告知。
　　「哪有时间等——」
　　「无论如何，现在已经回天乏术了，况且，若想杀她的话，大概也不会瞄准那个地方吧。」
　　「咦？」
　　这时绫乃才发现到，和麻的一击准确无误地贯穿了克里斯所留下的伤痕，而且，那里严格来说并不是要害。
　　话虽如此，当贯穿整个身体的时候，是不是要害都已经无所谓了。不过，小雷之所以会处于濒死状态，单纯只是因为失血过多，重要的内脏并没有被伤及。
　　如果和麻打算像严马所说的那样「让她走得轻松点」，那么刚才的一击就该瞄准心脏的位置才对，既然没有这么做，和麻就一定还有其他目的。
　　（可是，他究竟想干嘛……）
　　在定睛注视的绫乃面前，和麻用双手握住虚空闪，接着，他慢慢抬起头来仰望天空。
　　「——咦？」
　　短暂阖上的眼皮，在下一刻突然睁开，当察觉到那眼眸变成一片深邃的苍蓝时，绫乃疑惑地出声问道：
　　「等等！你在做什么——啊！？」
　　话说到一半，随即被爆发性的力量所盖过，面对凌驾于战斗时的这股惊人「力量」，她不禁往后退去。
　　周围的空气——风一瞬间染成了蓝色，苍蓝的风缓缓卷动，逐渐将整座公园全部覆盖，连同泥土和空气中的瘴气也都被净化得一干二净。
　　「这……这是———」
　　「哦，这就是和麻的风吗？」
　　在旁观者当中一直保持着平静的严马，这时发出了赞叹的声音。
　　（对了，叔父跟爸爸都还没见过和麻的净化之风——哇，现在不是想这个的时候！）
　　在混乱之际，残留的一丝理性冒出了如此冷静的感想，当它转眼间就要溃散的时候——
　　——绫乃听见了似曾听过的歌声。
　　轻柔的高音，以及厚重的低音。尽管截然不同，却能交织成绝妙和声的两种歌声，无疑就是来自于风之精灵以及风之神器，虚空闪本身。
　　没错，这就是前几天那场奇迹的重现——不，是更加扩大的版本。
　　「可……可是……为什么？」
　　这种行为究竟有什么意义？上一次，为了让对小雷毫无反应的虚空闪再度回到她的手里，和麻使用了契约者的力量。
　　可是，如今再做一次相同的事情根本没有意义，而且她也不会因此康复起来。
　　（这到底是…………咦！？）
　　绫乃不禁眨了眨眼睛，但眼前的光景却依旧没有改变。
　　刺入小雷腹部的虚空闪，此时正缓缓地下沉。然而，她的下方只是普通的地面，再加上和麻现在也没有多余的力气这么做。
　　——那么，沉入的部分跑到哪里去了？
　　「——绫乃，那个女孩并没有正式继承虚空闪吗？」
　　严马忽然问道。绫乃不了解这个问题有何用意，只能点头回应：
　　「咦？嗯，是这样没错。」
　　「既然如此，和麻现在正试图让她继承，他或许打算利用收入体内的神器力量，去弥补本人的生命力吧。」
　　「咦！？这种事情办得到吗！？」
　　精灵法术里并没有治愈的法术。人类借用精灵的力量，顶多只能操控地水风火等现象而已，无法去影响像人类这种有机物。
　　唯一例外的是地术师的回复力，不过与其说是法术，那倒是更接近一种对自身作用的体质，同样也无法治愈他人。
　　「这并不是治疗，只是临时的替代方案。就像心脏手术时，都会由机械来代为进行血液循环一样，靠神器的力量暂时弥补逐渐丧失的生命力，藉此争取治疗的时间，大概是这个用意吧。」
　　「哦——」
　　「当然，这只是一种推测，可能连和麻自己也没有把握，但就算失败也不会有任何损失。」
　　的确，就算这样放着不管，小雷也会慢慢死去，这一点不会有任何的改变。
　　「可是，万一小雷死去，连虚空闪也一并消失了怎么办？」
　　「嗯，那的确很糟糕。」
　　「哇 。 」
　　听见严马一副事不关己的语气，绫乃感到相当头痛。这种对于自己毫无价值的东西根本不去关心的性格，就跟和麻十分相似，或者说，是和麻像他才对。
　　（炼说得果然没错，这对父子还真是相像呢。）
　　在思考这些事情的期间里，简略版的继承仪式似乎也结束了。虚空闪全部收进小雷的体内，和麻也精疲力尽地跪了下来。
　　「和麻！？」
　　绫乃急忙跑过去，支撑起那摇摇欲坠的身体，在触碰的瞬间，她不禁吓了一跳。体温低得惊人，脸色也十分苍白，就仿佛快要断气一样。
　　另一方面，小雷的伤势似乎稳定了下来，尽管没有意识，呼吸也相当微弱，但却保持着一定的规律，就连脸色看上去也好了一些。
　　「……老爸。」
　　「什么事？」
　　面对声音沙哑的儿子，严马用极为冷静的口吻回答。
　　「有车吗？」
　　「啊，就停在入口处。」
　　「那就赶快抱过去吧，她可撑不了多久。」
　　「知道了。」
　　严马点点头，然后小心翼翼地抱起小雷，开始往停车的地方走去，中途完全没有看过其余的人一眼。
　　「等……等一下，叔父，和麻呢！？」
　　「和麻并没有答应让我带他一起走，另外，靠你们扶着也太慢了。带着他一起的话，这女孩说不定无法及时获得治疗。」
　　「可是，和麻他——」
　　「除了身上的伤之外，只是单纯的疲劳过度，安静休息就没问题了，而且，他本人好像也没有抱怨过什么吧。」
　　被这么一说，绫乃望向了和麻。他保持着将头部靠在绫乃肩膀上的姿势，表情看似痛苦，但笑容却有些愉快，尽管没有力气说话，不过他显然并不反对严马的作法。
　　「就是这样了——炼，你也一起来，这边需要帮忙。」
　　「啊，是的。」
　　炼起先还有点犹豫，但正如严马所说，情况刻不容缓。他向两人轻轻行了一礼，然后用小跑步的方式追上已经动身离开的父亲。
　　被抛下了数十秒钟之后，绫乃终于开始思考对策。
　　「唔……怎么办？」
　　在她的怀中，正躺着全身精疲力竭的和麻，从旁人的目光来看，简直就像是一对恋人正甜蜜地拥抱着。
　　该怎么说——这个位置相当令人尴尬。
　　由于和麻必须保持安静，所以目前最好暂时不要移动。可是距离实在太过接近，使得她开始变得坐立不安起来。
　　「和麻——你还活着吗？」
　　她终于耐不住沉默，出声向一动也不动的和麻问道，取代回答的，是更为直接的动作。
　　「………………」
　　绫乃皱起眉头，抓开了那只抚摸自己屁股的手。
　　「讨厌，为什么就那么喜欢惹人家生气呢？」
　　（明明就不把我当成女孩子看待……）
　　[[IMG,93ca8d5c2a349ff06eb6daef49d95e91,420,625,144808]]
　　她很清楚，这种行为跟所谓的好色截然不同。至少，绫乃至今从未在和麻看待自己的眼神
　　发现过一丝男女之情的情感。
　　这种类似性骚扰的动作，都不过是为了假装轻浮，或是让自己生气的演技罢了。这次的目的应该是后者，他或许打算让自己一气之下跑回去吧。
　　然后，再像个受伤的野兽一般躲藏起来，独自一人静静恢复体力。
　　「真是的——」
　　绫乃无可奈何地嘀咕着，然后用双手抱住和麻的头，轻轻放到自己的大腿上。
　　也就是俗称的膝枕。
　　绫乃红着脸，将头转过一边去，不敢正视那带着些许错愕表情的和麻，不过，她却依然没有改变这种姿势。
　　「……先警告你，要是敢再乱摸的话我就生气啰？看我把你打得不成人形。」
　　尽管嘴上警告着，她还是轻柔地擦拭起对方沾在额头上的血迹。
　　如果换成刚认识不久的话，她或许会正中和麻的下怀，用力将他的身体推出去，然后一个人气呼呼地跑回家吧，尽管还是会帮忙叫救护车。
　　不过现在——
　　「你可以回去了。」
　　面对和麻更为直截了当的要求，绫乃毫不犹豫地摇头拒绝：
　　「叔父马上就会回来，或是另外派人过来接，我怎么能够丢下你不管呢？因为我是你的——搭档嘛，所以，绝对不会让你孤单一人的。」
　　她这么说道。
　　「……原来如此。」
　　「没错，有意见吗？」
　　对于这种近似斥责的质问，和麻并没有做出任何回答。不过，绫乃也不再继续追问下去，而是沉浸在充斥于周围，令人不至于感到不快的沉默之中。
　　接着——
　　「绫乃。」
　　历经不长也不短的沉默之后，和麻的嘴里传出了微弱但充满坚强意志的声音。
　　「下次一定要打赢。」
　　听见这番等于对着搭档说「一起战斗吧」的这句话，绫乃也怀着绝对的自信回答：
　　「当然了。」
　　
　　