　　第五章 吞食者
　　
　　
　　1
　　
　　
　　和麻突然停下脚步，叫住继续前进的绫乃。
　　「绫乃，等一下。」
　　「干嘛？该不会想说累了吧？」
　　绫乃尽管在嘴上吐嘈，但心里其实很清楚这是不可能的，就算是现在，这个男人的呼吸也没有一丝混乱。
　　话虽如此，只要是想偷懒的时候，和麻绝对会毫不犹豫地提出休息的建议。
　　「小雷开始行动了，速度很快，看起来并不像在追踪什么东西——莫非找到什么线索了？」
　　不过，这次似乎不一样，面对负责探知周围的和麻，绫乃要求进一步说明。
　　「她往哪里去了？」
　　「在那边，那个方向是——都厅遗迹——还有新宿中央公园遗迹。」
　　「唔 。 」
　　听见这两个地名，绫乃整张脸不禁皱成了一团。毕竟，这两处都是在之前的重大事件中惨遭破坏的场所。
　　都厅的整栋建筑物崩塌，顶多只是在政治与社会机能方面造成较大的问题，但新宿中央公园就没这么幸运了。
　　由于在事件的最后被召唤出了那样东西，当地的空气以及土地都遭到释放出的瘴气所污染，变得污浊不堪，或许应该说腐烂了比较恰当。
　　到了这个地步，就像被放射线污染过的土地一样，根本无法期待在短时间内自然回复。最坏的情况是，需要花上数百年甚至数千年的时间才能完全净化。因此，甚至还出现了打算委托神风严马，让他利用神火将附近一带整个进行净化的方案。
　　当然，那里现在正处于被封锁的状态，尽管也没有人愿意主动接近那里。
　　「又是那种不吉利的场所……还有其他人吗？」
　　「这倒是没感觉到——不。」
　　话说到一半，和麻突然眯起眼睛来，接着，他露出些许苦笑的表情。
　　「真是的。」
　　「怎么回事？」
　　「战斗开始了，敌人是水术师和地术师——应该是那些家伙吧。」
　　「———！」
　　绫乃错愕地睁大眼睛。
　　「那个女孩在想什么啊！？一个人根本就不可能打得赢！」
　　「没什么好奇怪的，毕竟一心想要复仇的人，脑子里完全没有理性可言。就连我当初也做了许多荒唐事，例如突然跑去袭击『阿尔玛格斯』的分部。」
　　「……你没确认过艾文·雷萨尔当时在里面吗？」
　　「没有，而且里面似乎也有一些善良的普通百姓，真希望他们能够安息。」
　　「你这个恶魔，会被冤魂缠身的！」
　　冷冷打断这个无关紧要的话题后，绫乃急忙催促道：
　　「动作快！你给我好好跟上来，护卫！」
　　「真是的。」
　　从结论来说的话，他们还是稍微慢了一步。
　　当两人抵达现场——公园里的森林中心处——的时候，克里斯操控的水鞭正好贯穿了小雷的腹部。
　　当然，盖亚也在克里斯的身旁。
　　「呃……」
　　或许是已经无力发出哀号，满身疮痍的少女虚弱地呻吟一声，双膝跪在了地上。
　　从背后穿透出来的水鞭，前端就像生物一样蠕动着，原本透明的颜色，在吸收鲜血后逐渐变成了粉红色。
　　带着灵巧的动作，水鞭离开了小雷的身体。这个瞬间，失去支撑的少女便无力地倒下。
　　从倒卧的身体中流出的鲜血，不久便累积成一大滩，这很明显是一记致命伤。
　　「小……小雷！」
　　「哎呀，你们也来了吗？」
　　听见绫乃的叫喊声，克里斯仿佛这时才注意到两人的存在一般，悠哉地转过身来。
　　「我交代的时间是明天才对——怎么没有一个人肯守时呢？」
　　接着，他仿佛很困扰似地抱怨道，但对于没听过传话内容的两人来说，根本就是一头雾水。
　　「什么时间？你听说过吗？」
　　「没有——现在不是说这个的时候！」
　　绫乃急得像热锅上的蚂蚁，伸手指着倒在血泊中的小雷。
　　「快点救出小雷吧！」
　　「目前办不到，要在那些家伙的面前救出一个人，岂不是正中他们下怀吗？我可不干。」
　　「什么……这……这么说——」
　　原本正要抗议的绫乃，却似乎想到了什么一般闭上嘴巴。
　　「没错。」
　　抢在绫乃的前头，和麻点头承认。
　　「以最快的速度宰了他们，然后再去救人吧，这是最安全妥当的方法。」
　　尽管克里斯和盖亚这两人不是什么强大的对手，但也并没有差劲到能够被当作普通小喽啰的地步。若是想要营救小雷的话，最快的方法就是先将这两人解决掉。
　　绫乃默默拔出了炎雷霸，开始聚集力量，她这次不再抱着玩耍的心情，而是打算尽可能地快——用一击来解决掉对方。
　　她向前踏出一步，在背后，风的气息则是持续不断高涨着。绫乃打从心底涌上了一股自信，她相信只要两人一起联手，就绝对不可能会输。
　　不过——
　　「哼，最快的速度吗？我们真是被看扁了呢。」
　　克里斯和盖亚的脸上完全没有一丝焦虑，虽然在前几天亲身体验到了巨大的实力差距，他们如今仍是一副从容不迫的样子。
　　「自从上次那一战之后，你们真的以为我们完全没准备吗！？看好啦！」
　　盖亚得意地大叫，并从口袋里取出了一样看似胶囊的东西随手抛出。它在半空中突然爆裂，浓密的白烟顿时充斥在周围的空气里。
　　接着，当烟雾散去后——那里赫然有一只怪物正在拍动着翅膀。
　　若简单形容的话，就是在小玉西瓜一般大小的眼珠子上，加上一对蝙蝠翅膀的模样。尽管力量并不强，但从那在自然界里根本不可能存在的外型来看，无疑是属于妖魔一类。
　　「哦，胶囊怪兽。」
　　「……那是什么？」
　　「你不用在意，反正也不是什么很强的东西……」
　　和麻一派轻松的声音突然中断，在此同时，风从背后传来的气息正在急速减弱，并且产生了混乱。
　　「和麻！？这是——」
　　下意识回过头去的绫乃，眼中映入了和麻那前所未有的严肃表情。
　　围绕着他的风之精灵仿佛被什么东西吸引一般，正迅速遭到剥离。而精灵的流向，就固定在正面——像挡箭牌一样漂浮在盖亚面前的妖魔身边。
　　「这……这是什么……？」
　　无视于困惑的绫乃，盖亚望着和麻一人笑道：
　　「你知道吗？小子。这个是以风之精灵为食的妖魔——名叫『风食』。」
　　「什么——！？」
　　「还有——」
　　继盖亚之后，克里斯也丢出了一枚形状相同的胶囊。一样是爆裂声和白烟——但出现在那里的，却是同时有着浓雾以及其内部不断闪动的磷光，看不出哪个才是本尊的不定形妖魔。
　　带着嘲笑之意，克里斯出声告知：
　　「这就是『焰风』——能力自然不用我说了吧？」
　　「唔——」
　　绫乃顿时充满了焦虑。
　　事实上，在对方说明之前，她就已经相当清楚了，因为在焰风出现的瞬间，火之精灵便以惊人的速度被吸收——被吞食着。
　　就连炎雷霸上的火焰，旁人也能明显地看出减弱的趋势，虽然还不至于完全失去力量，但是攻击力大约只剩下全力时的两、三成而已。要对付普通的小喽啰还好说，若对上拥有神器的术师，可说是相当靠不住。
　　（这下不妙了——）
　　绫乃在心中喃喃说道。
　　自己完全中了对方的陷阱，我方的力量被削去大半，而对手反倒没有任何限制，可以尽情地发挥实力。战力比不但彻底逆转，还被拉开了令人绝望的一大截差距。
　　昨天和麻说过的话在她的耳边响起。
　　「假如没有隐藏什么杀手锏，我跟绫乃就可以应付了。」
　　可是，这个杀手娴未免也太惊人了，就算是和麻，当最大的力量被封住之后——
　　「我问你们一件事。」
　　绫乃忽然听到这样的声音，回过神来，只见一脸平静的和麻，正对着得意洋洋的敌人发问：
　　「先不管那种东西是从哪里弄来的，不过你们毕竟还是精灵术师吧，就算跟随的精灵种类不同，也不该让妖魔吃掉精灵不是吗？」
　　盖亚一瞬间睁大了眼睛，随即露出满脸的嘲笑之色，高声说道：
　　「我还以为你要说什么——简直无聊透顶，难道你还信奉那套『精灵是朋友，是我们的重要伙伴』的论调吗？真是可笑！精灵只不过是道具，谁会去考虑那种东西的心情啊！」
　　「——啊，我知道了，不用再说了。」
　　「就是因为这样，你们这些古老的一族才会食古不化！被习惯和传统所束缚，完全不愿接受时代的变化和进步！像这种人就算拥有神器，也不过是一种浪费罢了，还是乖乖交给我们，做更有效的利用——」
　　「我叫你闭嘴。」
　　「———！？」
　　盖亚正大声讲述着自以为是的正义，却被和麻相当于轻声细语的一句话打断了。
　　在音量上远居于劣势的这个声音，究竟蕴含着什么力量——盖亚不光是闭上嘴巴，整个人也面带惊恐下意识地退了一步。
　　不过，这也只是一瞬间的事情而已，当他察觉到自己退缩的瞬间，表情立刻转为喜悦，露出牙齿愉快地笑道：
　　「呵……呵呵——身处在如此逆境之下，居然还能释放出足以压过我的『气』——非常好。我就是一直期待跟你这种强者战斗！」
　　盖亚摩拳擦掌着，可是，和麻并没有随之起舞，只是平静地向绫乃交代：
　　「我们交换对手，由我来对付水术师。」
　　「啊，嗯，说得也是。」
　　「休想！」
　　就在两人即将实行理所当然的对策时，盖亚的短腿用力踩向地面，下一刻，仿佛巨人踩破了大地一般，地面上突然出现巨大的裂缝。
　　从这种惊人的规模来看，明显是事先已经安排好的，未曾听过传话内容的和麻与绫乃，完全想不透这里为何会设下陷阱。而在答案出炉之前，裂缝又更加扩大，最后将两人分隔了开来。
　　「——啧。」
　　和麻恨恨地啧了一声。裂缝的宽度至少是十公尺以上，换成平时的话还不至于跳不过去，但如今有风食的存在，很有可能在跳跃途中就被夺去风之精灵就此摔死，他不敢轻易冒这个险。
　　「——很好、很好。」
　　一种如同猫在戏弄老鼠般的从容声音，此时传入了和麻的耳里，他回头一望，那个看似矮人的矮小男人正扛着巨大的战斧站立不动。
　　当然，风食也在他的头顶上飞行着。
　　「————」
　　不理会盖亚，和麻迳自将目光投向裂缝的另一边，在那个无法到达的场所，绫乃与克里斯已经开始战斗了。
　　就算站在远处，也可以清楚见到绫乃正处于下风。
　　他再度望向盖亚，对方从刚才就站着不动，耐心等待和麻做好战斗的准备。他实在没想到，这个男人在设下了圈套之后，居然还好意思摆出一副「我不会做出偷袭行为」的样子。
　　「准备好领死了吗？」
　　面对语气中充满喜悦的询问，和麻轻轻耸了耸肩膀回答：
　　「不，先等我三个小时吧，我现在很忙。」
　　「开什么玩笑，臭小子！」
　　伴随着咆哮声，盖亚挥出了战斧——野槌，尽管斧头在这种距离下无法碰到对方，但卷起的泥土却化为了沙砾，以惊人的速度直扑而去。
　　和麻急忙架起风之结界，不过在召唤的瞬间，精灵便被风食吃掉，无法形成足以抵挡沙砾的防御强度。
　　如今只有舍弃防御一途了，他整个人往侧边滚去，在千钧一发之际顺利避开了攻击。
　　「喂，你还真是猴急啊。」
　　「因为一想到能够杀了你，我就兴奋得不得了。」
　　对于深信自己将会胜利的盖亚，和麻丝毫不显畏惧，同时小心翼翼地对峙着。
　　他还没有放弃，这种状况的确相当不利，但也并非完全没有获胜的希望。
　　风食虽然会吸收风之精灵，然而其能力绝对不是无限的，因此，只有强大的招式才无法使用。风术本身并没有被完全封印，尽管如此也不适合拿来攻击。
　　况且，由于盖亚和自己之间必须隔着风食，所以近距离战也变得相当困难。
　　从前几天的战斗来看，他相当擅长近距离战斗，既然持有神器，这也是理所当然的。毕竟无论是什么法术，还是直接攻击较能发挥威力。
　　（这么说来，绫乃的情况或许比我更加不妙。）
　　克里斯的神器——那条水鞭，可以自由自在地改变长度，也就是说，即便中间夹着焰风，也能够进行最大威力的攻击。
　　如果是平时的绫乃，或许能砍断水鞭并一口气拉近距离，然而要求现在的她做到这点，未免太强人所难了。在持续承受远距离攻击的情况下，她最后被对方击倒的可能性相当高。
　　不过，也并不是完全没有事情可做，眼下这种状况，光是保护自己就非常吃力了。如今只能期待多撑一刻是一刻，直到找出扭转劣势的方法为止。
　　「话虽如此——又该怎么做呢？」
　　最佳的方式，就是尽快与绫乃会合，现在的困境，正是由于两人被分开所造成的。只要能够会合并互换对手的话，无论风食或焰风都将不再是威胁，剩下的那两人就更不用说了。
　　但是，敌人当然也了解这一点。正因为如此，他们才会费尽心思制造出这种状况来——用尽一切手段也要阻止两人的会合。
　　「伤脑筋，这下子真够麻烦的。」
　　和麻一边叹息，同时将手伸入怀中。
　　取出来的是一把短剑，虽然看似朴素，但那不到三十公分的笔直剑刃上，却刻着七个排列成北斗七星的装饰。
　　这就是俗称的七星宝剑，由于是源自大陆的著名灵咒法器，所以在外流传颇为广泛。眼前的这把尽管称不上是最顶级的，还是具备了相当高阶的水准。
　　不过——
　　「哇哈哈哈哈！七星宝剑！？凭那种小孩子的玩具，你以为就能跟我的野槌抗衡吗！？」
　　对于神器来说，这种程度的剑就和竹刀没有两样。
　　「不，我可不打算跟那种大斧头交手。」
　　无视于盖亚的嘲讽，和麻反手握住了七星宝剑。
　　「不过，对付你这种程度的家伙，我想这东西就很够了。」
　　「哦——那么就试试看吧？」
　　盖亚爽快地答应了，这固然有些性格单纯的因素在内，但身处在如此悬殊的绝对有利状况下，就算对方使出什么意想不到的伎俩，他或许也有把握立于不败之地吧。
　　下一刻——
　　「我要上啰！」
　　盖亚大叫一声，整个人呈一直线冲了过来。
　　「什么——」
　　和麻顿时不知所措。
　　盖亚的冲刺速度，简直与他那双短腿形成强烈反比，这其中或许还对大地进行影响，使用了加速一类的法术。
　　然而，比起这些小问题——
　　「你是白痴吗！？这种状况下居然还打近距离战！」
　　「哈！站在远处慢慢打入，根本不符合我的脾气啊！」
　　战术构想被对方完全破坏殆尽，才是最严重的一件事。
　　丝毫不理会和麻的困惑，盖亚不由分说地挥下了一槌。
　　和麻急忙拉开身体，避开了这一击。顺势下坠的斧头猛烈撞击地面，如爆炸般带起了砂石。
　　他以最低限度的风之结界挡下后，同时用七星宝剑对准盖亚的脖子砍去。
　　「唔嗯！」
　　盖亚举起右臂接下攻击，仿佛击中岩石般的碰撞声瞬间响起。仔细一看，其手臂上正紧密地包覆着岩石，像护臂一般保护着主人。
　　「我早说过了，那玩意根本没用！」
　　盖亚大叫，然后靠一只左手挥起了战斧。和麻有惊无险地躲开，同时顺手砸出了风刃。
　　由于是近距离的缘故，法术在被吸收之前便发动成功，劈向盖亚的身体。鲜血从数十道伤口中喷出，宛如一道深红色的光环。
　　「——哈！」
　　然而，盖亚却不理会所受的伤，仍旧豪爽地挥动野槌。
　　「难道这就是你的攻击吗！？比起凰家的那个小子还要更不痛不痒！沦落到这种地步，反倒让人觉得可悲啊！」
　　「吵死了，用不着你来多管闲事。」
　　抛出这句话后，和麻努力进行闪避。所幸像斧头这种巨大沉重的武器，即便使用者的臂力有多么惊人，招式也仅止于大开大合的一类，要避开并不困难。
　　「怎么不跟我正面交手！？只会逃走的可耻家伙！」
　　「这叫作战术上的退守。」
　　「都一样！」
　　和麻装出一副从容的模样，持续着惊险的躲避动作。
　　尽管现在的确只能这么做，但这也刚好正中他的下怀。由于对和麻的一味防守感到了不耐，盖亚挥动斧头的幅度也逐渐变大起来，看准这个机会——
　　「————！」
　　和麻猛然吐气，同时将偷偷取出的飞刀使劲抛出，目标不是盖亚，是风食。
　　这一击灌注了全身的「气」，在威力上可以媲美步枪的子弹，对于只有特殊能力最为棘手，本身的力量并不怎样的风食来说，应该完全无法抵挡才对，但是——
　　「啾————————！」
　　伴随着不明显的叫声，风食从眼球中射出橙色的光线，准确地命中了飞刀——然后瞬间将它蒸发掉。
　　「——啧！」
　　「哇哈哈哈哈！蠢东西！」
　　盖亚夸张地嘲笑着和麻。
　　「你以为它只有吸收的能耐吗？难得吸收而来的力量，岂有不拿出来使用的道理！你现在的攻击力根本无法打倒风食，当然，也打不倒我！」
　　「————」
　　和麻无话可说。
　　事实上，他几乎已经无计可施了，既然刚才的攻击无法奏效，能够打倒风食的可能性便相当低。而且，正如盖亚所说的一样，只要不能除掉风食，要打倒他简直就是痴人说梦话。
　　这下完全走投无路了。
　　（伤脑筋……看来只有寄望绫乃那边了。）
　　怀着这种念头，和麻对在远处进行战斗的绫乃投以淡淡的期待。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「哈哈哈哈哈！怎么了？就这点能耐吗？」
　　面对伴随着大笑而袭来的水灵，绫乃用几乎快要熄灭的炎雷霸予以迎击。
　　不过，力量上的差距相当明显，上次可以轻松砍断的水鞭，如今却沉重得快要无法招架了。不仅无法抢进对方的身边，每一次的攻击也逼得自己步步后退，陷入了完全被动的状态。
　　（好强——）
　　承受着与上次无法相比的巨大压力，绫乃咬紧了嘴唇。
　　正确来说，并不是克里斯变强，而是自己变弱了，但实力毕竟是一种相对的东西，玩弄文字游戏并没有什么意义。
　　如今，就在此时此刻，克里斯汀·罗严克拉姆比绫乃还要强。
　　——但是，即便承认了这一点，无计可施的局面还是不会改变。
　　由于克里斯的正面总是有焰风的存在，远距离攻击都会被吸收殆尽。
　　就算改为用剑直接攻击，水灵的攻击距离也比炎雷霸要长得多。再者，现在的绫乃并不具备一边架开水鞭，同时一口气突破数公尺距离的冲刺力。
　　（远距离攻击被封锁，近距离战又无法得手——胜率为零。以上，证明结束——唔，我在干什么啊！？）
　　绫乃无奈地吐嘈自己，并绞尽脑汁寻找着突破口。
　　但老实说，这种事情连想都不用去想，毕竟，她对战术基本上并不是很精通。即便不可能或极度困难，若方法仅此一种的话，她也只能硬着头皮去做了。
　　「虽然只要继续争取时间，和麻或许会有办法，可是……」
　　然而，这根本称不上信赖，只不过一种依存——依赖，不但这种事情不会被允许，她自己的自尊心也不会答应。因为，绫乃所期望的立场是当和麻的搭档，绝不是被庇护的对象。
　　「——好。」
　　绫乃嘀咕一声，随即开始集中意识。这么做是为了清楚地掌握水鞭的轨道、攻击时机，以及两者之间的配合，以便找出可以进攻的空档。
　　没错，根本就用不着去思考，如果远距离攻击是「在理论上做不到」，那么发动近距离战就「极为困难」——在难易度上来说，的确下降了一级。
　　既然如此，只有一条路可以选择了，应该说，打从一开始就没有其他选择存在。
　　〡唯有用尽一切手段突破对方的攻击，并且拉近到剑的攻击距离之内。
　　「喝！」
　　伴随着一声吆喝，绫乃用力踹向地面。尽管水灵也正好袭来，但这次并没有被挡住去路，而是成功地架开了。
　　（这样的话……应该有机可趁吧？）
　　高手所操控的鞭子，据说前端的速度可以超越音速。不过幸运的是，身为一流水术师的克里斯，使鞭的手法显然在一流以下，速度快归快，还是勉强能够看得清楚。
　　「真是愚蠢！你还不知道我们之间的实力差距吗？」
　　「我当然很清楚！」
　　绫乃回嘴，同时弹开了攻击，然后更进一步拉近双方的距离。
　　没错，这种悬殊的实力差，就算不用对方提醒也一日了然。
　　但是，这种事一点也无所谓。
　　如果是赌上了重要的东西，如果有着必须去守护的事物，那么无论胜算有多么低，终究只能战斗，道理就是如此简单。
　　「哈啊啊啊啊！」
　　「唔……不要……太得意忘形了！」
　　被持续做出「无谓抵抗」的绫乃耗尽了耐心，克里斯索性发动猛攻。然而，她却开始察觉到对方的攻击变得更容易化解了。
　　随着相对距离的拉近，长鞭也会逐渐难以施展，因此，克里斯便随之缩短了鞭子的长度。但鞭子这种武器是本身愈长，前端的加速度才会愈快。对于开始看穿克里斯招式的绫乃来说，降低速度的攻击并不用太多力气去应付。
　　再加上，绫乃已经判断出克里斯这名术师的力量虽然强，但终究还只是个小角色而已。
　　换句话说，他只能在从容的情况下发挥出十足的实力——说得难听一点，就是在面对比自己还弱的对手时。若是换成势均力敌的对手，每当战况超出自己预料时便会感到焦急，连带招式也跟着变得粗糙起来。
　　而眼下正是这种状况，绫乃好几次都发现了足以堪称致命的漏洞，虽然最初的几次还可能是用来诱敌的手法，但状况却愈来愈明显了。
　　（没错——挥出——收回——就是现在！）
　　绫乃完全掌握了克里斯的呼吸节奏，在对方采取攻击的预备动作时同时用力往前一跳。感受着击出的水灵掠过颈部的寒意，她顺利在预定地点落地，这里距离克里斯的正面仅有两公尺——
　　「什么——」
　　——完全笼罩在炎雷霸的杀伤范围内！
　　（成功了！）
　　「——唔！」
　　脸色逐渐变得难看起来的克里斯，这时的表情彻底僵住了。绫乃对此感到了一阵快意，同时拿着炎雷霸向上砍去。
　　「休……休想得逞！」
　　克里斯用水灵接下这一击，并急忙命令焰风逃到自己的头上。
　　尽管炎雷霸失去了大部分的力量，但实体的剑刃并没有因此而变钝，这是为了以防万一所做的预防措施。
　　「小丫头……别太小看我了！」
　　仿佛为了掩饰焦虑不安，克里斯放声大叫。
　　「你以为这样就能扭转局势吗！？不过，状况一点也没有改变！」
　　「说得也是。」
　　绫乃爽快地肯定道。
　　事实上，她虽然攻入了剑刃所能攻击的范围，然而在此同时，也等于和焰风保持着最接近的状态。
　　因此，绫乃身为炎术师的能力几乎完全被封住了，就连炎雷霸的火焰也几近消失，剑刃周围只剩下如游丝般的热气飘荡着，无法产生实体化的火焰。
　　也就是说，在面对这名手持神器的强力水术师时，绫乃必须以武术家的身分来挑战才行。
　　尽管如此，绫乃的眼中完全没有一丝惧色。
　　这种状况的确很不利——而且是绝对不利，但换句话说，也仅止于不利罢了。比起刚才无法反击，单方面被迫防御的局势相比，状况可以说有着百倍的改善。
　　所以——
　　「喝啊！」
　　绫乃毫不犹豫地挥动炎雷霸，即便失去力量，这依旧还是一族的至宝。更重要的是，她相信自己的另一半——相信这把剑。
　　「哼——太天真了！」
　　克里斯以水刃挡下了这记斩击，或许是再次确认了自己的优势地位，他的语气又变回初次登场时的那副高傲模样。
　　「一个无法使用火焰的炎术师居然敢挑战我——让你尝尝我的厉害！」
　　克里斯使劲拨开炎雷霸，然后仿佛在轻抚空气一般摆动手臂，下一刻，无数的水滴随之产生，瞬间以惊人的速度射出。
　　「———！」
　　面对集中锁定胸部至头部一带范围的水弹，绫乃在地面翻滚闪避，紧接着，她做了一个接招动作，在站起来的同时顺势向上一砍。
　　（果然没错，这家伙——经验太浅了。）
　　她接连不断劈砍，丝毫不给对方施展水术的机会，并且重新确认起对克里斯的评价。
　　他的实力绝对不弱，也不像他的外表那样笨，刚才的攻击，或许可说是最佳的一个选择。
　　如今的绫乃已经失去身为炎术师的能力，对抗水术的手段就只剩下一把炎雷霸，既然如此，就没有必要拘泥着一直想利用神器来使出最大威力的一击。
　　倒不如反其道而行，只以单纯的炎雷霸来使出无法招架的众多招式才是上策。毕竟在双方持有神器的战斗中，这种小伎俩原本只能用来作为牵制，但如今却有可能成为必杀的一击。
　　不过，使用这种散弹般的法术时，最大忌讳就是一心只想全数击中对方。正确的作法应该是将范围扩大，一点一滴慢慢给予对方伤害才对。
　　「唔……你……怎么可能还活着！？」
　　这个男人并不了解这点，由于平时总是和弱小的敌人战斗，完全没有与强敌生死相搏的经验，所以自然也不会注意到可能让自己迈向胜利的关键细节。
　　「这点小意思，我怎么可能会输呢！」
　　挟着必胜的气势，绫乃挥下了炎雷霸，而克里斯也拚了命击出水灵——由于距离太近，所以鞭子改成了剑的形状。
　　「唔！」
　　在猛烈撞击的同时，克里斯整个人变得重心不稳起来，在今日的战斗中初次占上风的绫乃见状，便趁势发动追击。
　　克里斯还未能站稳身子，见到敌人门户大开的模样，绫乃确信自己将会获得胜利。
　　然而——
　　绫乃却忘了一件事情，就是从她身上夺去火焰力量的妖魔——焰风的存在。
　　与和麻一样，绫乃也认为这种妖魔只会吞食火之精灵，于是根本不去关心它的存在。这也是饱于她觉得自己的身手逊于和麻，无法依样画葫芦抢先消灭焰风，所以才造成了这样的失策。
　　察觉到视野的尽头出现红光，绫乃在挥下炎雷霸的同时抬头一看，表情顿时一片错愕。
　　令人痛恨的焰风正出现在那里，并加大了雾气内的红光，直直注视着自己这边——尽管不知道哪边才是它的眼睛。
　　下一刻，红色的事物对准绫乃，射出了同样为深红色的光线。
　　她完全无处可躲，就连思考闪躲的时间也没有。
　　「去死吧！」
　　「唔——」
　　看准挥下的野槌，和麻用手肘撞击侧面使其偏离轨道，于千钧一发之际躲过致命的一击。
　　巨大的战斧击中了地面。沙砾如爆炸一般猛然喷出，在来不及躲避的和麻脸上划出伤痕。
　　「怎么啦！？动作变钝啰！」
　　「……吵死人了。」
　　和麻呻吟般地回答。盖亚狐疑地望着他的表情，继续说道：
　　「嗯，似乎不像累了呢，看起来简直就是心不在焉——你很关心另一边的状况吗？」
　　[[IMG,a4dfe73f7ae346e69773b2059cc269ba,420,630,178726]]
　　「——————」
　　和麻不发一语，不过，这却是事实，他的意识有八成左右都放在了绫乃与克里斯的战斗上。
　　正如之前所述，风食的能力并非无限的，因此，只要保持在能力的效果范围之外，依旧可以控制风之精灵。
　　当然，由于多多少少还是会受到影响，再加上远距离的控制并不容易，使得一旦想要进行精密的控制时，难易度就会一口气上升好几倍。
　　利用这种方式，和麻一边躲避着盖亚的猛攻，同时尽可能建构一张紧密的风之精灵网路。尽管这必须将大部分的意识投入其中，但总算成功组织了能够即时察觉到绫乃与克里斯之间战斗状况的环境。
　　然而，这仅止于以风食为中心的和麻与盖亚两人的战斗领域之外。在领域内部，要对风食和盖亚使用风术依然是不可能的。就状况来说，他也只能和绫乃一样，以武术家的身手进行战斗。
　　——不，战况比这还要糟糕，至少绫乃还可以将全部心力放在自己的战斗上，但和麻却分出一大半的意识与精灵同步，藉此来观看绫乃的战斗情况。
　　再者，盖亚毕竟还是太棘手了，由于他并不会使用野槌以外的地术来进行攻击，所以基本上可以勉强躲开，但是很显然，再这样下去迟早会撑不住的。
　　不过，即便如此——
　　「喝！」
　　「唔——！」
　　和麻的反应慢了半拍，他急忙架起七星宝剑化解，仅仅这一击便在剑刃上击出了缺口。按照这种情况看来，若是再承受二次左右的攻击，剑身或许就会整个折断吧。
　　当然，要是正面吃上一记攻击的话，瞬间就会被击成碎片，不用说，连使用者也是一样。
　　「哼，亏你还能用那种玩具接下。」
　　盖亚打从心底称赞道，在如此不利的状况下，即便被自己严密地克制住，对方却依然没有受到任何一次重击，整个人好端端地站着，这样的韧性，令他感到十分痛快。
　　盖亚沉浸在与强敌交手时的那份畅快感之中。
　　但另一方面——
　　「唔——绫乃，你可别太勉强哦。」
　　和麻似乎没听到盖亚的话，只是独自一人嘀咕着。
　　只要看一眼就可以清楚知道，究竟是「哪边」对和麻比较重要。
　　盖亚顿时暴跳如雷。
　　「你这家伙！居然把女人看得比战斗还重要！？瞧不起人也该有个限度啊！」
　　「我可没有看不起你哦——不过有什么办法呢？与其打倒你，那边的事情还比较紧急。」
　　「还在说大话！」
　　（话说回来——现在也只剩这个方法了。）
　　机会或许只有一次，在目前的状态下，只要对方有所防备，命中率就会变得微乎其微。
　　没错——对和麻来说，有件事情比打倒盖亚还要重要，那就是「打倒盖亚和克里斯J
　　为此，他必须设法改善这种压倒性的不利状况，而这点并不能寄望绫乃一人来完成。即便要冒不小的风险，若是没有其他手段的话——也只能去做了。
　　「拜托你了，绫乃。」
　　和麻下意识脱口而出，尽管这样，看起来似乎也没有什么问题。在这种不利的状况下，绫乃依旧占据了上风，就算放着不管，她说不定也能自己打赢。
　　那名水术师太过无能也是一个原因，但总之还是很不简单。
　　（接下来，趁着这家伙露出空档——）
　　他在心中默默嘀咕着。
　　就在这时，另一个视野里出现了意料之外的影像。
　　砍向克里斯的绫乃；悄悄出现在她头上的焰风。雾气内的红光逐渐变得耀眼起来，明显是即将攻击的前兆。
　　而绫乃却似乎毫无防备，完全没有察觉到焰风的接近。
　　「这个笨蛋！」
　　在这瞬间，和麻忘掉了盖亚的存在，他将自己的战斗彻底赶出意识之外，集中所有的精神在隔壁的战场上。接着，让风之精灵与感觉同步化，以距离或风食都无法造成影响的精密瞄准锁定了焰风。
　　命中目标的感觉传来。
　　他顿时感到了一阵放心。
　　这一切，不过是一瞬间的事情罢了。
　　——但盖亚当然不会放过这个机会。
　　「唔哦！」
　　盖亚大喝一声，狠狠地挥下了野槌，遭斧刃撞击的地面猛然飞起——然后在空中迅速加强密度，化为相当于水晶硬度的石弹射向和麻。
　　和麻无法做出任何反应，杵在原地的身体笼罩在石弹的洪流中，就像被汽车撞到一样飞上了空中，右手握着的七星宝剑也被弹飞，消失在天空之中。
　　待飞行了数公尺后，身体终于以背部着地，整个人也同时抽搐了一下。
　　「呃……啊……」
　　伴随着无力的呻吟，他吐出了大目的鲜血，然后像死去一般动也不动。从那微微起伏的胸口，才勉强能够确认他还活着的事实——
　　「你这蠢蛋……！」
　　然而，那副受了重伤的身体，已经完全丧失战斗的力量了。
　　俯视着倒卧在地的和麻，盖亚的表情充满了苦涩与不满。
　　「居然为了区区一个女人而舍弃战斗……我可不希望你就这样窝囊地死去啊。」
　　「哈……你以为自己赢定了吗？傻子。」
　　「嗯！？」
　　原本只是在喃喃自语的盖亚，在听到这个回答时，眼睛立刻睁得斗大。
　　他再次往下看去，只见那个濒死的重伤者，眼中正带着坚强的意志看着自己。
　　「焰风被我消灭了，绫乃马上就会收拾掉水术师赶来这里，是你输了。」
　　「哼，就算舍命也要成就那女人——成就同伴的胜利？这种牺牲小我的精神真令人感动。」
　　「别胡说八道，我可还没死。」
　　即便处于悬殊差距——而且是绝对不利的状况之下，和麻还是露出充满自信的笑容。
　　「这种程度的伤势，正好可以跟你势均力敌。就算打不赢，只要能够撑到绫乃赶来就行了，这简直是小事一桩。」
　　「——哦？」
　　眼中原本充满失望之色的盖亚，表情顿时恢复了生气。因为，他领悟到和麻并不是拒绝承认失败，而是还没有放弃这场生死之战。
　　「连站都站不起来，还敢在这里吹牛，有趣、太有趣了，八神和麻！这才算是我的对手！」
　　「————」
　　「既然如此，我就不会手下留情了，让我瞧瞧你那副半死不活的身体能做什么吧！」
　　为了赢得真正的胜利，盖亚举起野槌，高声咆哮道。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　克里斯完全无法理解发生了什么事。
　　「什……什么……」
　　他以为自己赢定了，以为对方彻底中计了。
　　那个在上回的战斗中将自己打得狼狈不堪，眼中尽是侮蔑之意，即便千刀万剐也不足以消气的可恨女人——神风绫乃。自己应该是一路压制着她，将她逼到绝境上，最后再使出必杀的一击将她解决才对。
　　可是——
　　（到底……发生什么事了……？）
　　焰风不见了。
　　对于实力远逊于绫乃的克里斯来说，那东西的存在就相当于他的性命——结果却不见了。
　　这是绝对不允许发生的事情，因为，没有了那东西，克里斯就无法战胜绫乃了。
　　使用焰风来封锁炎术一事，克里斯一点也不觉得卑鄙，在他的论点里，人类的战斗方式本来就是如此。
　　归根究柢，人类的身体能力，在地球上的动物中是排行倒数的。无论再怎么锻炼，也没有人能赤手空拳打倒老虎或狮子，即便有的话，百万人之中也顶多才会出现一个。
　　如此弱小的生物，为何得以掌握这颗行星的霸权呢？这全是因为有着足以打倒力量的智慧。
　　一个人打不赢就两个人一起打。使用道具、设置陷阱、构思计谋——靠着这种智慧的手段，人类驱逐其他动物，一路扩张了自己的版图。
　　既然如此，使用妖魔也没有什么不对，封锁对手的力量，是战术上的常用手段，这并非藉口，克里斯的确打从心底这么想。
　　当然，当别人对自己这么做的时候，问题就不一样了。
　　无论如何，他就在这种心理之下将自己的行为正当化，并抱着「胜负已定」的心态面对这场战斗。
　　「这……这怎么可能……」
　　然而，这个有着十足把握的计划，却被轻易地推翻了。
　　事实上，克里斯也相当清楚，那从天而降的风刃，已经将焰风连同射出的光线一并击溃了。
　　「不会的……」
　　但仿佛不愿承认现实一般，他依旧四下张望寻找着焰风的踪影，不过，这当然是徒劳无功。那彷徨的目光，最后捕捉到了自己最不想看见，已经恢复力量的敌人身影。
　　「呜——！」
　　想到自己不应该继续站着发呆后，克里斯连忙往后跳去，随手架起了水灵。
　　可是，对方却迟迟未发动那最可怕的猛烈反击。即便自己摆出了战斗架势，绫乃握着炎雷霸的手依旧保持下垂，整个人轻松且平静地伫立在原地。在炎雷霸的剑刃上，火焰只是无力晃动着，一切就和焰风被消灭之前没有什么两样。
　　尽管对那静悄悄的站姿感到毫无威胁性，但不知为何，克里斯却未能主动进攻，身体简直像被定住了一样。
　　就这样持续了数秒后——
　　「——呼！」
　　突然间，绫乃闭上眼睛，沉重地呼了一口气。紧闭的眼皮随即睁开，眼中却依然是一片仿佛饱受打击的失望之色。
　　说不定，这附近一带的炎之精灵已经被吞食殆尽，即便焰风消灭了，重新取回力量还要花上一些时间。
　　正当克里斯这么想的时候。
　　「本来还打算自己一个人解决的，不过，毕竟刚才真的很危险，也算不上是多管闲事了。」
　　绫乃不满地发着牢骚：
　　「每次都一样老是被帮助，再这样下去，我永远也无法站在那家伙的身边并肩作战。」
　　「你……你在说什么……」
　　「也罢——既然这样的话，至少得先把他要求的事情完成才行。」
　　待她说毕，将炎雷霸轻轻举起的瞬间——
　　轰隆！
　　伴随着撼动大地的轰鸣声，耀眼的金黄色火柱直冲天际。面对在毫无预警下出现的压倒性「力量一 周围的空气——不，是整个空间都发出了震动声响。
　　「什……什……什么！？」
　　见到这股庞大得超乎自己想像的力量，克里斯只能发出惊慌失措的声音，然而，这么做当然没有任何意义。在无意识叫喊的男人眼前，巨大的火柱迅速收拢成一束。
　　没错，并非缩小或减退，而是集中收束。在不降低热量的情况下收缩体积，将密度提升至极限。几乎足以贯穿天空的巨大火柱变得又细又短，像是围绕般聚集至站立于中心处——火焰源头的少女身边。
　　接着，终于抵达了少女握在手中的那把剑上。
　　「呜……啊……」
　　克里斯铁青着脸，注视着那把缠绕着相当于浓缩了整个太阳的火焰，无比耀眼的宝剑。他的牙齿不断打颤，从口腔里传出了难听的声音。
　　他无法继续正视，移开的视线落在了自己手中的水灵上。那把给了自己无敌的力量，强大无比的「水之神器J
　　如今，他第一次觉得水灵看起来是这么靠不住。就算考虑水与火的差异，两者之间还是有着悬殊的落差。
　　根本就赢不了——这是理所当然且无情的结论。
　　绫乃用炎雷霸挥空劈砍，在洒出金黄色火粉的同时，直直望向了克里斯。带着没有一丝兴奋或喜悦的语气，她平静地告知：
　　「不好意思，我不能在你身上浪费太多时间。」
　　待在这里已经没用了，必须迅速除掉挡在前方的障碍物，赶到另一边去才行。
　　「因为和麻正在等我。」
　　绫乃很清楚，就算是和麻，也无法在力量被封锁的状态下打败盖亚。
　　尽管是如此屈居于劣势，甚至还有着性命危险，和麻依旧拚命保护了自己。
　　不过，绫乃也明白，这并不全是因为他关心自己的缘故。
　　和麻的掩护是迈向胜利关键的一步棋，正因为判断出这是打倒克里斯以及盖亚的最佳作法，所以他才会帮助绫乃，让她取回力量。
　　意即「赶快解决你那里，来帮我收拾掉风食」的意思。
　　「喝！」
　　绫乃以神速的步伐拉近距离，然后往正前方挥下了炎雷霸。
　　「唔！」
　　克里斯将水灵伸出的水鞭扩展为球状，像盾牌一般拿来抵挡攻击。这是由于他认为剑或鞭子的形状瞬间就会被砍断的缘故，然而，结果还是一样。
　　巨大的水块丝毫没有抵抗，一刀就被砍成了两半，尽管这也引发了水蒸气爆炸，但黄金火焰却将它们烧个精光，持续扑向了克里斯。
　　「呜……呜哇！」
　　面对那只要被沾上一点就会灰飞烟灭的业火，克里斯也顾不得面子，整个人滚在地上躲避。虽然那整齐柔顺的银白色头发上沾满了泥土，不过他已经没有时间去理会了。
　　就在起身的途中，追击又随之而来。他举起只剩下握柄部分的水灵，总算挡下了横向扫来的斩击。
　　这个时候，克里斯的幸运和不幸同时发生了。
　　幸运的是，炎雷霸的火焰由于浓缩至极限的缘故，抓住水灵握柄的手并没有被烧到。
　　不幸的是，炎雷霸的火焰由于浓缩至极限的缘故，抵挡攻击的握柄再也承受不住了。
　　即便是神器，在失去力量时受到炎雷霸的全力一击，负担显然还是太过沉重。在挡下剑刃的握柄正中央处，出现了一道细微的裂痕。
　　「什么——！？」
　　「咦——？」
　　不光是克里斯，绫乃也瞪大了眼睛注视着水灵，她使劲砍下了这一剑，但却完全没有料到，被称为神器的东西居然会出现破损。
　　绫乃下意识停止追击，并端详起炎雷霸，经过仔细的观察后，上面不但没有裂痕，就连细微的刮伤也找不出来。
　　她松了一口气，然后再度望向克里斯，由于太过震惊，她刚才在敌人的面前暴露出了破绽，可是，对方却没有趁机发动攻击。
　　应该说，他现在似乎没有心情攻击。
　　「啊……啊……」
　　克里斯的眼睛睁得圆滚滚，持续凝视着水灵。
　　挂柄上的裂痕，分布范围虽然广，但还不至于让整个神器从中断成两截，不过，并不能就此放卜心来——
　　「哇啊！？」
　　突然间，水灵猛然伸出了水鞭，眼看头部就要被贯穿的克里斯，整个身体反射性向后倒仰。
　　无论怎么看，他都不像是个会自杀的人，换句话说，那根水鞭就是神器自行产生出来的，但即便如此，这种伤害持有者的发动方式明显相当奇怪，让人感觉很不正常。
　　（这莫非是……失控了……？只是被打出一道裂痕而已……？）
　　水鞭不规则地摆动着，并且逐渐加粗，在此同时，前端开始形成类似生物头部的形状，整个鞭身表面更浮现出类似鳞片的花纹来。
　　「镇……镇静下来！蛟（注：「水灵」与「蛟」的日语发音相近）！」
　　脸色大变的克里斯，急忙命令自己手中的神器。由于自己的武器正处于即将失控的状态，他的这种反应可以说相当正常，但绫乃还是有种说不出的异样感。
　　（他的发音……好像怪怪的？）
　　所谓的「蛟」，无疑就是他所持有的神器名称，不过，这种叫法，听起来就仿佛在呼唤另外一种东西——
　　算了，管不了这么多。」
　　这个疑问，绫乃将它抛到了一边，现在的情况是分秒必争，而且眼下必须尽快解决的敌人又无暇进行战斗。
　　那么，能做的就只有一件事了。
　　她一言不发地举起炎雷霸，既然神器就要失控，近距离战是相当危险的。更何况，在这种情况下根本没有必要直接攻击对方。
　　即便如此，她还是不敢大意，一口气灌注全身的力量，接着，毫不犹豫地挥了下去。超大的电浆弹，袭向了手忙脚乱的水术师。
　　「呜……啊……」
　　克里斯发出了嘶哑的哀号声。
　　就算有心想要抵挡，他也还未控制住水灵，而另一方面，因为迟迟无法下定决心放弃神器，更使得他丧失了逃走的机会——
　　——结果……
　　克里斯什么也不能做，就这样被灼热的火焰包围了。
　　当爆炸的火焰消散后，什么东西都没有留下。包括克里斯，还有水灵在内。
　　见不到消灭对方的确切证据，绫乃独自嘀咕着：
　　「成功了……吗？」
　　由于太过没有痕迹，对方或许已经逃掉了也说不定。撇开克里斯不谈，她并不认为身为神器的水灵会连个碎片都没有剩下。
　　不过，现在不是确认战果的时候，应该先与和麻会合。想到这里，绫乃便转过身去跑了起来，开始寻找通往裂缝另一侧的道路。
　　「你要等我哦，和麻！」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　和麻勉强撑起上半身，倚靠在旁边的树干上，然后挑衅般催促着盖亚：
　　「怎么啦？不动手吗？」
　　「——这种话，还是等到你完全站起来再说吧。」
　　「对付你，坐在地上就够了。」
　　即刻回答后，和麻顺手伸出了中指，但盖亚不但没有生气，反而愉快地笑了。
　　「到这种地步还不肯死心吗？我非常清楚，你一定还有什么计策没有使出来对吧？就算无法一口气逆转局势，也可以从中掌握胜利的关键。」
　　「没错，如果不想死的话，最好就别再靠近啰。建议你不要冒这个险，用远距离攻击来收拾我吧。」
　　这是一句明显的挑衅，利用了盖亚喜欢近距离战，并十分注重荣耀与勇气的心理，试图让对方靠近自己的身边。
　　然而，盖亚明知道这点，却依旧将计就计。
　　「好吧，既然这样，我就用这把野槌直接砍下你的脑袋。」
　　接着，他扛着野槌，缓缓踏出了那双短腿。
　　「呵……呵呵……呵呵呵呵呵……」
　　盖亚一步一步踩着地面，同时露出仿佛发自内心一般的愉快笑容说道：
　　「想不到在这样的情况下，你居然一点也不害怕，反倒像是我被你逼得走投无路一样。这种紧张感，还有兴奋感——太令人愉快了，八神和麻遇上你，我才第一次知道什么叫喜悦。」
　　「……是吗？」
　　相较于露出一种恍惚表情的盖亚，和麻则是显得相当冷静：
　　「对了，我想问你一件事。」
　　「什么事？」
　　面对盖亚的反问，和麻看了一眼风食。
　　「既然你喜欢战斗，为何又要使用那东西？」
　　「嗯——恐怕你要失望了，因为我必须这么做才打得赢你。」
　　「……也就是说，你喜欢的不是『战斗』，而是『胜利』吧？」
　　「严格来说就是这样，毕竟，人死了又要怎么战斗？」
　　「…………」
　　听见这种与自己的价值观相差太多的思考型态，和麻了解到再问下去也没有意义。
　　「看来我不该去理解一个战斗成瘾者的心情才对。」
　　「你在胡说什么？人生本来就是一场战斗，所以，要活着就只有不断朝向胜利迈进。」
　　「啊——是啊、是啊，原来如此啊。」
　　盖亚开始畅谈自己的人生哲学，但和麻早已放弃理解，只是兴趣缺缺地附和着，完全不做任何辩驳。看样子，这两人之间天生就很不对盘。
　　可是，由于边走边交谈，再加上距离并不长的缘故，时间当然很快就到了。
　　「怎么啦？」
　　盖亚在距离不到两公尺——只差一步就可以进入斧头攻击范围的位置停住，出声问道：
　　「你已经在我的攻击距离之内啰，还不赶快拿出能确实将我解决的『办法』吗？」
　　「——嗯，真伤脑筋。」
　　嘻皮笑脸的和麻，语气中似乎完全听不出一丝困扰。
　　不过就算是普通人，也能看得出情况相当不妙。绫乃还在与克里斯战斗，肯定来不及支援这里。在连站起来的力气都没有的情况下，真的会有什么打倒盖亚的方法吗？
　　「抱歉，我还没准备好，所以为了公平起见，你就等我数完三声吧。」
　　说着，他便竖起三根手指，盖亚的表情顿时变得相当不满。
　　「我可没有义务要配合你，再这样磨磨蹭蹭下去——」
　　「一  、 」
　　即便如此，和麻还是自顾自地开始计数。他首先扳起了无名指。
　　盖亚的脸更臭了。
　　「话是这么说——好吧，那么等数到第三声的前一刻，我就把你的头砍下来。」
　　「二 、 」
　　然后是中指。
　　下一刻，盖亚默默踏出了最后一步，他同时扭动腰部，夸张地将野槌拉到背后。
　　这是纯粹为了砍断脖子的一记横向斩击，它比食指弯摺起来的速度还要快，狠狠扑向和麻的颈部。
　　然而，更快的却是——
　　——忽然间，风食被火焰包围了。
　　「什么——！？」
　　面对突如其来的变化，盖亚中断攻击抬头望向风食，但还来不及做出任何动作，灿烂耀眼的金黄色火焰便将风食烧得一干二净了。
　　主宰着战斗局势的妖魔，就这样被彻底消灭。
　　「怎么可能……」
　　盖亚喃喃说着，突然猛吸一口气，将目光转回和麻身上。错愕的眼神，对上了那吊儿郎当的得意笑容。
　　「啊，不好意思，似乎早了一点呢。」
　　「你这家伙——啊啊啊！？」
　　正打算破口大破的盖亚，终究没能把话说完，他被炮弹般的狂风一击弹飞，被迫享受了十几公尺的弹道飞行。
　　和麻并没有继续追击，而是仰天叹息。接着，他转过头去望向背后，挖苦般地笑道：
　　「登场的时机这么巧合，难道刚才一直躲起来等待出场的机会吗一——老爸。」
　　「说什么傻话？我又不是你。」
　　一个稳重的声音做出回答，语气中没有一丝惊讶之色，然后——
　　「哥哥！」
　　是另一个明显和刚才的口气不同，相当悦耳舒畅的声音，以及奔跑而来的轻盈脚步声。
　　和麻罕见地换上真挚的微笑，迎接这名最重要的亲人。
　　「哦，炼。」
　　「哥哥！」
　　和麻的亲弟弟，身为神风直系炎术师的神风炼，笑容满面地回应自己的哥哥。他就这样准备顺势跳起抱住对方，但见到和麻的模样后随即愣住了。
　　「……哥哥……」
　　第三次的呼唤和前两次不一样，情绪显得十分低落，但是，身为当事人的和麻完全不在意。
　　「啊，最好不要扑上来抱我，我已经断了好几根骨头了。」
　　他顶着一副毫不在乎的口吻叮咛着炼。
　　「……哥哥居然会伤成这个样子，到底发生什么事了？」
　　「哼，一定又是太过得意忘形，结果反而遭到痛击吧？」
　　稳重的声音从背后回答了炼，少年转过身去，对上了带着责难语气走过来的男人——他的父亲，神风严马。
　　「用不着说得这么过分吧？爸爸。」
　　「不过，和麻现在的确受了伤，刚才那个男人有这种能耐吗？我看不是吧。」
　　「爸爸——」
　　「炼，等一下。」
　　眼见炼还想继续抗议，和麻出声制止他，这当然不是为了预防他们父子之间吵起架来。
　　「你们怎么会知道这里？」
　　他首先要厘清这个疑问，才刚出差回来的这两人，应该不可能会知道自己和绫乃在这个地方战斗才对。
　　但是，炼却回答得相当干脆：
　　「好像是资料整理室的石动先生向宗主报告的。」
　　「石动……？啊，那个娃娃脸啊，他报告了什么？」
　　「咦？就是想抢夺炎雷霸的敌人找他帮忙传话——哥哥都没听说过吗？那么，哥哥为什么会在这里？」
　　「我们只是一路追着小雷过来，然后就马上开始战斗了。传话……对了，那个水术师说了些什么！？」
　　两人都感到一头雾水，由于彼此拥有的情报相差太多，所以迟迟无法掌握事情的来龙去脉。
　　最后，和麻索性放弃了理解。
　　「算了，反正事情已经结束，以后再慢慢谈吧。」
　　接着，他终于望向父亲，表达出少有的感谢之意：
　　「不管怎么样，毕竟是得救了，刚才差点就要没命了。」
　　「哦——我可看不出来啊。」
　　严马冷冷地回答，然后将目光移到风食刚才飞行的正下方处。在那里，一根细长焦黑的棍子正刺进了地面。
　　[[IMG,4760b1fa44f58bf595868466e25c601d,420,630,141004]]
　　由于被高热所烘烤，表面已经烧焦融解，无法保持原来的形状，但勉强还可以看到中央处刻着七个小点。
　　那无疑就是和麻承受盖亚的一击时，一并被弹飞出去的七星宝剑残骸。之所以呈烧焦状态，是因为严马在攻击风食的瞬间，它也刚好在那个位置上。
　　当然，这并非偶然，和麻利用风改变了剑的轨道，然后再藉由言语挑衅来控制盖亚与风食的位置，让失去武器的危机转变成从死角发动奇袭的机会。
　　之前那拖拖拉拉的表现，其实是起死回生的一步棋，就结果来说虽然是白白浪费掉了。然而假如严马当时并没有出现的话，要挽回劣势或许也不是不可能的事。
　　不过，和麻却「谦虚地」说道：
　　「这可是事实哦？虽然还是命中了，可是这种方式就跟听天由命差不多吧，就算偏掉也不足为奇。」
　　「哼，是吗？我看你倒是很喜欢信口开河呢。」
　　「哼，你还在记恨啊？明明是被骗的人比较笨才对。」
　　面对语带挑衅的儿子，严马面无表情地注视着许久。亲子间不该存在的冰冷气氛，就这样弥漫在两人的周围。
　　炼望着这两人，脸上一阵无奈。
　　「哥哥……爸爸也是，现在不是斗嘴的时候吧？」
　　「嗯，说得有道理。」
　　或许是了解到再问下去也没有意义，严马转而说起正事来：
　　「绫乃似乎正在那边战斗吧，凰家的女儿在哪里？」
　　「谁知道？搞不好已经挂掉，或者快要没命了吧。」
　　「哥哥……」
　　听见如此无情的说法，炼再度出声责难，但和麻这次并没有退让。
　　「一个人擅自行动，又马上被打趴，我哪管得了这么多？」
　　「不过，宗主命令我们保护那个女孩。」
　　「是吗——那你们就自己找找吧，不过，在这之前——」
　　和麻望向了躺在前方十几公尺远的盖亚，刚才的一击，尽管主要目的是为了将对方弹开，但威力就和被拆房子用的铁球直接打中一样，所以，就算当场毙命也没什么好奇怪的。
　　「我先来解决这边的问题吧。」
　　说着，和麻便在盖亚的头顶上形成风刃，然后毫不犹豫地释放。
　　垂直下降的风刃，如断头台一般扑向了盖亚的脖子。
　　「唔哦！？」
　　但是在命中的前一刻，盖亚突然怪叫一声往旁边翻滚，逃过了死亡的下场。
　　「被……被看穿了吗……」
　　「白痴，地术师哪会这么容易就死。」
　　高阶的地术师，可以将大地的「气」直接吸入体内，藉此来获得超越常人的回复力。因此，就算受到了普通人必死无疑的重伤，依然还能像这样活蹦乱跳。
　　「话说回来，这次是装死吗？你虽然喜欢讲一堆武人的大道理，结果却完全不择手段呢，我个人实在挺喜欢你这种家伙的。」
　　「唔，你在说什么？我可是一名堂堂正正的武人，只不过——」
　　「死掉就无法战斗了，对吧？」
　　「嗯！」
　　盖亚理直气壮地承认，或许只有他本人没察觉到，手段和目的根本就颠倒过来了。
　　「……算了，你的那些自我主张根本就不重要，我有几件事情要问你。让我来听听你歌唱得怎么样吧，小矮人——你们是受了谁的指使？」
　　在这个瞬间，盖亚的表情立刻僵住，看来他并不是个擅长说谎的男人。
　　「……我不知道你在说什么。」
　　尽管他拚命装傻，和麻却完全不予理会。
　　「你以为瞒得过去吗？蠢货，一个没有大脑的战斗狂，再加上一个自以为是的小角色，哪能制造出这场骚动来！如果单纯为了出名而打倒一流术师还好说，既然准备了那种妖魔，那么说要集结四大神器举行法术仪式，也不会只是个幌子而已吧？」
　　「唔……」
　　盖亚苦思了一阵子，嘴角忽然上扬起来，他提出了一个条件：
　　「我可以告诉你，不过需要代价。」
　　「你要钱做什么？反正下地狱以后又用不着。」
　　「我就是叫你放我一马啊！」
　　盖亚迅速放弃了那拐弯抹角的说话方式，极为率直地要求道，就某方面来说，这也算是武人的一种基本态度。
　　对此，和麻也率直地回答：
　　「是吗？那不必了，去死吧。」
　　「什么！？我……我死掉可就没人能够告诉你啰！」
　　「无所谓。」
　　和麻说得相当笃定。
　　「神器又不是我的，这种事情，让神风跟凰家的人去伤脑筋就行了。」
　　「可是，你这种伤势根本无法战斗了吧！？在这里停手，对双方都是最好的选择——」
　　「哈！你别说笑了，我干嘛要亲自战斗？」
　　和麻理所当然地说着，同时望向了父亲。接着，他伸出手来指着盖亚，说出了对方最害怕的一句话：
　　「上吧！神风严马！去打倒一族的敌人！」
　　「——————」
　　对于突然学起电视的旁白，用那正字腔圆的别扭口吻命令自己的儿子，严马依旧只是冷冷望着他。
　　数秒钟之后，他转过身去向炼告知：
　　「绫乃那边看来没问题了，我们去保护凰家的女儿吧。」
　　「说得也是。」
　　炼也带着相同的眼神望了和麻一眼，便跟在严马身后，两人就这样头也不回地离去，最终消失了。
　　盖亚则是呆呆目送着他们的背影。
　　正因为害怕神风严马，他才会想尽办法逃离这个地方，甚至不惜沦为别人的笑柄，然而——不，这时候应庆幸自己的计策奏效吗？
　　「……喂，他真的走掉啰？就算断绝了关系，毕竟还是父子不是吗——真是冷淡啊。」
　　「嗯，不过，这无所谓，反正我是说着玩的。」
　　「说着玩？」
　　不知道对方所指为何，盖亚随口反问，但和麻并没有对此做出回答。
　　「我这个人的确讨厌麻烦，不过更不喜欢老是挨打。」
　　他平静地宣告着：
　　「我啊——从一开始就没打算让别人来收拾你。」
　　这个瞬间——猛烈的杀气充斥了整个空间。
　　「唔——！」
　　盖亚感到一股仿佛脖子上被架着冰刃的寒意，整个人不禁往后退去。
　　和麻依旧坐在地上，保持着两腿伸直的姿势，并没有站起来，当然，更没有召唤风之精灵。
　　即便如此——
　　面对这个坐着的男人所释放出来的气势，盖亚确切感受到近在咫尺的「死亡」。
　　「唔……哦……」
　　不过，理性随即便否定了这点。一个满身疮痍的人，自己根本就没有必要去怕他。
　　盖亚双手握住野槌，举在眼前，然后向前补回刚才后退的那一步。接着，他如同在鼓舞自己一般咆哮道：
　　「臭小子，别说大话了！就算再怎么强，你也已经没有力量继续战斗下去了，瞧你那站不起来的模样就一日了然！」
　　「嗯，你说得倒是没错。」
　　和麻平静地点头：
　　「不过，这并不是什么问题，我又不是格斗家，用不着动半根手指头也可以杀人，坐着或是躺着都没有关系。」
　　「包括我在内吗？身体动弹不得，也没有虚空闪，光靠风就想杀了我——简直看不起人！！」
　　「我并没有看不起你，所以——」
　　那平静的口吻中所隐藏的某种事物，让盖亚感觉到死亡的预感更加逼近自己。
　　他同时也恍然大悟了，神风严马之所以离开这里，并不是因为抛弃儿子的缘故，而是相信他一定会取得胜利。
　　如今已经没有任何疑问了，就算是重伤濒死，就算无法自己站起来，这个男人也是完完全全凌驾于自己之上的「敌人」。
　　「——我会尽全力杀了你。」
　　「喝啊啊啊啊！」
　　但正因为如此，盖亚向前冲了出去，他助跑了几步累积力量，自下而上挥起了野槌，随之卷起的泥土如海啸一般袭向了和麻。
　　和麻一动也不动，正如刚才所说，他不动一根手指头，只凭自己的意识呼唤风之精灵，迸发而出的狂风与怒涛般的土石流剧烈碰撞，彼此互相消耗着对方。
　　彼此对峙的风与土，风——空气的流动阻挡了砂石所形成的洪流。见到这一幕超现实的光景，盖亚反而露出了欢喜的笑容。
　　没错，它们势均力敌，无论媒介是什么，面对仿佛死神化身的这个男人，自己——
　　（不会输——绝对不会输的！）
　　在重新恢复的自信与傲气的推波助澜之下，盖亚一口气加大力量。威力增加的土石流，一点一点压过了风。
　　然而，下一刻——
　　一道自背后扑来的风刃，俐落且无情地砍下了他的头。
　　「——啊？」
　　离开身体的头部，在不断旋转的同时往下坠落。在还未能理解发生什么事情的情况下，盖亚在转动的视野中目睹了自己被风刃削成碎片的身体。
　　接着，头部掉落在地面上，即将中断的意识在最后一刻所感觉到的，就是那个打倒自己，像战败者般瘫倒在地上的敌人。
　　当辨认出在如此狼狈的模样中，唯独那双眼眸闪耀着苍蓝光辉的瞬间——自头上降下的风刃便将脑袋整个撕碎，他的意识也随之被黑暗吞没。
　　「……真是的。」
　　和麻颇不耐烦地呼了一口气，仿佛全身的活力也被一并呼出，原本苍蓝通透的眼眸逐渐变得暗沉下来。
　　「简直浪费我的时间。」
　　他无力嘀咕着，同时从怀中取出香烟叼在嘴上，用逃过一劫的打火机点着了火。
　　吐出白烟后，他将视线投向天空，双手也再度垂落地面，就好像被刚才取烟点火的动作耗尽了力气。
　　那望着天空的双眸看似朦胧，却又显得无比清澈。简直就像是该做的事情都已经完成，世上再也没有留下一丝遗憾的临终情景。
　　不知是动不了，还是不想动——和麻就这样保持着脱力的姿势静止不动。
　　难耐的寂静充斥着四周。
　　「………………」
　　忽然间，叼着香烟的嘴唇抖了一下，积了相当长度的烟灰掉在胸前，烫焦了衣服，不过，他似乎完全不在意，迳自呢喃说道：
　　「……莫非老天爷还不想让我死吗？」
　　「你在自言自语什么啊？」
　　冷冷的吐嘈随之而来。和麻微微扭动脖子，望向了拿着火焰之剑，双手插腰站在那里的少女——绫乃。
　　「哦，绫乃，气色不错嘛。」
　　「……托你的福，不过你好像被打得很惨呢。」
　　「托你的福。」
　　和麻也回敬同样的一句话。这时，绫乃即刻换上了尴尬的表情：
　　「……那还真不好意思。」
　　「我只是做该做的事情罢了。」
　　「可是，我却来不及赶过来。」
　　「说得也是。」
　　「而且什么也做不到。」
　　「既然你这么想，那就是这样吧。」
　　「这些伤，原本应该出现在我身上的。」
　　「是吗——」
　　「……………………谢谢你。」
　　一句夹杂在卦责之中的感谢，但是，无论说得多么小声，和麻都不可能会错过任何振动空气的声音。
　　「不客气。」
　　望着转过身去掩饰脸红的少女，和麻带着笑意回应道。
　　