　　草薙护堂是一个弑杀了神明的魔王。
　　亦被称为Campione，被许许多多的人们所惧怕并带来事端。
　　可是，护堂在成为Campione之前是一名高中生。
　　虽说在如今每天的生活里经常都会被卷入神明和魔王们的争斗中，但是仍觉得需要尽好作为学生的本分。
　　学生的本分。那即是学习了。
　　
　　
　　“因为加斯科因和兰斯洛特引发的骚动，考试复习完全没有进展啊。”
　　在十一月最后的一天，护堂以愁眉苦脸的表情如此嘟哝道。
　　第二学期也已经临近末尾。在城楠学园高中部里，是预定于十二月的第一周举行期末考试的。然而，最近的护堂却忙得不可开交。
　　首先是学园祭。接着是雅典娜的再次袭来。神祖格尼维亚的暗中活动。
　　并且还有亚历山大·加斯科因的天之逆鉾夺取事件。
　　追踪着他而远渡至英国后，没想到这回却是在东京湾浮岛发生的骚动。还有，与枪之军神兰斯洛特的死斗……。
　　所造成的结果，自然就是学业变得松散了。
　　面对期末考试所作的准备，他处于无论如何也说不上充分的境地。
　　“即便是现在开始也好，必须得鼓足干劲去学习才行了啊。”
　　充满干劲的护堂像是起誓般说道。于是，身旁的艾丽卡像是要对这种决心泼冷水一样笑起来。
　　由于正好是个天气晴朗的午休，护堂、艾丽卡、祐理、莉莉娅娜都‘一如既往’地在中庭集合，吃着午餐。
　　“事到如今也不是非要努力不可吧？以护堂的情况来看，学业成绩也不会对将来的生涯有什么影响。”
　　“我说你啊……我可不想在高中里有留级啦不及格啦之类的经验啊。”
　　更进一步来说，也没有在志愿栏里写上‘魔王’的预定。
　　但是，艾丽卡对此依然愉快地笑着。
　　“没问题的喔。如果护堂觉得在日本的学校里难以毕业的话就来欧洲留学吧，接着就那样向着大学前进。那边有好几所和我们《赤铜黑十字》合作的学校。随时都可以帮你安排的喔。”
　　“就算是现在我也没有想过要移居去外国。”
　　“那，要帮你施加‘教授’的术么？这样做的话教科书的内容大体上都可以轻易地全部背下来了吧？”
　　“又不是要去和神战斗，可以做出这种作弊行为吗！”
　　拒绝了恶魔的建议之后，护堂试着向同伴们询问。
　　“大家的成绩都很好啊。这次的考试看来也不成问题吧？”
　　“属于基础教育和文科的学习科目没什么问题……”
　　莉莉娅娜看上去一脸忧郁地回答道。
　　“我对于数学，所谓的物理之类的理科科目实在是很不擅长。虽然有抽空稍微进行过复习，不过完全说不上有什么进展……”
　　原来如此，莉莉娅娜完全是个属于文科系的人么。护堂点了点头。
　　在某种意义上，护堂也认为这是对于生活于魔幻世界的‘魔女’所相称的倾向。
　　“艾丽卡和莉莉娅娜都对历史之类的知识知道得格外详细啊。”
　　别说是历史和考古学了，就连比较文化的古学之类的都所知甚详的，奇异的十多岁少女。
　　更进一步来说，像是国语的现代文、古文、汉文也像是理所当然一样取得好成绩。就像是要让日本语作为母语的同班同学完全没有立足之地一样。
　　“不过，艾丽卡你也是不擅长那一类科目的吧？你有做好准备吗？”
　　“这可是个愚蠢的问题喔，莉莉。”
　　艾丽对莉莉娅娜向自己确认的问题露出恶作剧的微笑。
　　“我艾丽卡·布朗特里呢。虽说如果研究自己觉得有趣的事情，花费多少时间也无所谓……但我可没打算要花费闲暇时间去找出那些无机质的符号和罗列的数学公式所具有的积极意义。”
　　“啊……总之就是，你什么都没有做吧。”
　　“嗯。考试考出什么分数也好，应该也不会让我这个人有什么变化。管它怎样都好不就行了么。”
　　艾丽卡对于护堂的嘀咕轻描淡写地作出评论。
　　这种有着毫不动摇的自我意识的人之强大，可说是阔达么。倒不如该说是让人佩服的自我主义做事方式。
　　“啊，说起来。万里谷为了调查兰斯洛特花费了不少时间啊。虽然事到如今才问好像很抱歉。对于考试复习的方面不是会有影响吗？”
　　想起了这件事，护堂立刻作出道歉。
　　为了探索迷之军神的出身，祐理和公主·爱丽丝一起在欧洲之地度过了好些天的时间。
　　但是，媛巫女宽容地接纳了这个道歉。
　　“请不要在意。因为我平时都没有做过为准备考试的特别复习。不要紧的喔。”
　　“唉，是这样的吗？”
　　“是的。”
　　祐理从刚才为止都娴静地倾听着护堂他们谈论关于考试的话题。
　　看着这个温柔的大和抚子不带气势和逞强的微笑，护堂的心里浮现出一些疑惑。
　　“难道说，万里谷的成绩不仅是没问题，而且还是非常好的吗？”
　　“——！我、我认为也不算差。”
　　被敷衍带过了。
　　一般来说，这是成绩差的人才会用回答方式。但是考虑到祐理那认真·优等生气质与谨慎的方面，实际情况很可能是相反的。
　　是想到的同样的事情吧。艾丽卡也加入了对话。
　　“虽然这是淑女所不应有的八卦性格……但我对此也很好奇呢。”
　　“确实。要是成绩普通的话，万里谷祐理反而是会平淡地回答。”
　　被红与青的两位骑士这么一说，护堂询问道。
　　“你期中考试的分数是多少呢？不，如果你不想说的话不说出来也没关系的。”
　　三人一起看向媛巫女。于是祐理因而一脸害羞地垂下头，以细微的声音“……多少吗”如此低声说着。
　　与她那害羞的语气截然相反，她说出来的分数是接近全科目满分的数字。
　　“那算是在全年级也是能进入前五的分数啊……”
　　“祐理要是认真起来，每次考试看来都能取得这样的分数呢……”
　　一旁的莉莉娅娜和艾丽卡在感佩着，护堂也不由得嘟哝道。
　　“好厉害啊。是和反町差不多的成绩呐。”
　　“啊……是这样的吗。”
　　“对啊。那家伙，别看他那样成绩却非常好啊。”
　　““诶？！””
　　祐理随身附和的地回答，艾丽卡和莉莉娅娜都惊呆了。
　　“等一下，护堂。刚才你说的那个名字——是和我们是同一年级的那个？”
　　“总是吵着说妹妹和女仆咖啡厅的那个吗？”
　　“当然啊。反町那家伙，考试的分数好到可以几乎位列学级第一的哦。……不过我也可以理解你们为什么会感到意外就是了。
　　“你说的他，记得他们好像是有个绰号叫……”
　　“三笨蛋，貌似是被这么认为的……”
　　“嘛，行动和性格确实是个笨蛋没错啦……”
　　艾丽卡和莉莉娅娜都露出一副像是面对着世间的不合理事情的脸色。
　　说不定还是第一次在学校里看到她们两个困惑到这种程度。边对这个意外的事态感到有种奇妙的感觉，护堂边继续说下去。
　　“顺带一说，我觉得名波的头脑也比我要好呐。高木貌似是和我差不多的成绩么？”
　　护堂边列举出被称为三笨蛋的同学的名字边忽然之间想到。
　　“在以后的考试之前，去跟那种头脑好的人学习也不错呢。差不多我也该要和那些粗暴的事情断绝关系，集中精力在像个高中生一样的事情上了。”
　　“就不说以后了，这次的考试不也可以这么做嘛。”
　　被艾丽卡这么一说，护堂苦笑起来。
　　“到期末考试已经没有多少天了。如果被人突然之间拜托这种事的话可是会为难的吧。对方也是自己在进行着复习的吧……”
　　护堂说完之后发觉到了。说起来，明确地表示自己‘不会做什么特别的考试准备’的优秀人士不就在旁边吗。
　　话说提出建议的艾丽卡已经在望着她了。
　　发觉到这个视线所代表的意义的莉莉娅娜，还有护堂都一起望向她那边。承受着来自三个人的视线所注视，谦虚的大小姐很不好意思地扭动起身体。
　　“所以啦祐理。你作为身处这条道路前方的先达，希望你可以为我们作出指导，如何呢？”
　　“那，那个，指导什么的，这样可说是自大了些吧……”
　　“不是可以开学习会么？老实说，我完全不想要花费时间在准备定期考试上。但是，偶尔为了这种目的而团结合作，我觉得对于我们来说也是种有趣的刺激喔。”
　　听到这种很有艾丽卡风格的话，护堂苦笑起来。
　　不过，至今为止貌似确实没有在学习活动上进行过合作——或许是祐理也想到了这回事。
　　扑哧地微微一笑之后，祐理以温柔的声音开口说道。
　　“虽然不知道我能不能帮得上大家的忙……不过和大家一起努力学习貌似看来也挺愉快的呢。”
　　
　　
　　放学后。四人准备召开紧急的学习会，一起离开了学校。
　　“要去哪里呢。还是去我家，或者是去艾丽卡的公寓也挺不错的嘛？”
　　“在这种时候，日本的学生大多都会聚集在学校附近的饮食店吧？”
　　莉莉娅娜对出了校门之后护堂所说了的话确认道。
　　“啊啊。家庭餐厅啦快餐店啦之类的。”
　　“不管如何，我们就尝试一下模仿这种习俗吧？所谓入乡随俗嘛。就如同在罗马的话就应该采用罗马的方式最好一样。”
　　好像是被学习会这个计划刺激到玩心，莉莉娅娜提出了如此建议。
　　“那么说来，我也偶然会和茶道部的各位一起去那种店。”
　　“要是品味食物的话就要考虑回避那种没个性的场所，但沿袭这种样式美也不坏呢。那就赞成莉莉的提议吧。”
　　祐理的目光稍微闪耀出些光彩，艾丽卡也大方地点头同意了。
　　护堂对于这次聚集的核心从‘学习’变成了‘会’露出苦笑，但也没提出异议。对在面临考试之前所举行的学习会重视实际效益的话就庸俗了点吧。
　　真正重要的是‘大家聚集在一起学习’这个事实。
　　尽管如此——。
　　艾丽卡·祐理·莉莉娅娜她们三个好像都过着和快餐店之类的店铺没什么交集的生活。
　　从这一连串的发言里面可以推察到她们三个的私人生活情况。
　　大家果然还是和‘普通’稍微有些不同，护堂点了点头。
　　因而从小时候开始便学习魔术啦灵力啦之类的公主、大小姐、骑士是一个集团。今天自己必须要作为普通人代表之一的高中生帮助她们才行——。
　　这是护堂暗自下好的决心。
　　闲话少说，四人在学校周边的家庭餐厅，快餐店转了一遍。
　　不过，结果却并不如意。
　　不管哪个店铺里都挤满了城楠学园的学生们，护堂他们四个完全没有介入进去的余地。考虑到现今正面临于考试之前，计划并实行‘聚集起朋友举行学习会’的小组应该会有很多。
　　“没办法呐。还是去我家吧。”
　　从学校前往草薙家，是徒步需要行走十五分钟的距离。
　　虽然估计这是个合理的代替方案，但艾丽卡却决然地摇了摇头。
　　“不。既然如此还是贯彻初衷吧。若乘坐电车到某处适当了地区，不是也能找得到空闲的店铺嘛？”
　　这是护堂想到‘本末倒置’的瞬间。
　　
　　
　　接着四十分钟之后，护堂感概地嘀咕道。
　　“也会有这种日子啊……”
　　四人从位处根津的城楠学院来到了上野。
　　然而，车站附近一带的快餐店和家庭餐厅不管哪家都感觉非常混杂。
　　某家店铺里面挤满了老爷爷，老奶奶。每个人都是一副旅游行装的。多半坐完了巴士还是什么的，貌似都正在休息中。
　　某家店里却反过来都是二十到三十岁左右的年轻人们在热闹着。
　　不意之间听到了他们热烈交谈着的话题，貌似他们都是一个小剧团里的成员们。因公演结束之后前往居酒屋之前所开始进行的前戏。
　　还有，其他的店呢。
　　则是一群十个左右的年轻男女们在店里面的桌子上展开大量的稿纸，正在以订书机将其装订成本中。在稍远处稍微瞄了一眼，可以看到在纸张上满满描绘着貌似是漫画和插图和分隔线。
　　这貌似是所谓的同人志——复印本的装订工作。
　　看来在店里面不管做些什么都相当的自由，一副繁华街的快餐店景象。那么说来，上野是位处同人志发祥地的秋叶原的隔壁。
　　“虽然看来应该可以找得到容纳我们四个人的店铺，但为此而花费时间也太无谓了些呐。”
　　干脆放弃，去我家开始进行学习会吧。
　　艾丽卡率先发言阻止了护堂想要接着说出的话。
　　“那，干脆就找间旅馆的房间吧。”
　　这就像是昔日前的小说家或漫画家去前往进行原稿执笔一样的主意。
　　护堂打算要提出异议，不过却没有这个必要了。
　　“诶，艾丽卡同学，毕竟这是学生的学习会，去那种地方的话……”
　　“费用对比起效果可太差了。这明显就是很浪费。”
　　祐理慎重地表示出意见，莉莉娅娜也一脸不高兴地提出忠告。
　　这样啊。护堂发现到了。
　　祐理和莉莉娅娜两个都会在超市买东西，自己亲自做料理。因这个关系，比起身为大小姐成长的艾丽卡来说对于金钱的感觉更为偏向于普通人吧。对比起自己煮食经验为零的一般女高中生，说不定对于这方面会较为坚持。
　　没有理会对此点头同意的护堂，艾丽卡婉然一笑。
　　“不过试着想想。以这个支出，我们可不单只能避免时间上的浪费喔。大家聚集于一起努力学习，可以做到我们至今为止没有尝试过团结合作做到的事。如果考虑到这点，我觉得也并没有买贵了吧？”
　　不对，这很明显就是分量不相称的用钱方式好吗。
　　当场想要对此追究的护堂惊讶了。艾丽卡的花言巧语竟然起到效果，
　　“或许确实是如此……”
　　如此说完的祐理垂下头思考了起来。而且就连莉莉娅娜都，
　　“嘛，我承认这个主意有一成的理由……”
　　如此，一脸苦涩的神情嘀咕说着。这样啊，护堂再次发觉到了。
　　就算她们对金钱的感觉偏向于普通人，毕竟还是不一样的。她们因艾丽卡刚才所说的话而心意产生了动摇。而且，还有一点。
　　她们好像都在尽力地想将‘学习会’搞成非日常的活动。
　　同时还发现了一件事。这些总是与日常事交集甚少的女孩子们，都不打算要将久违的和平时间浪费在学校活动上。这或许让人有些莫名的欣慰，护堂在这种状况下也想要奉陪一下了。
　　虽说如此，但使用上旅馆可就太过了。
　　“等一下，附近我有认识的人开的店，我去试着拜托对方借用一下场地。这样就应该不需要浪费无谓的金钱了呐……”
　　护堂拿出了手机。
　　虽说这是个稍微有些问题的代替方案，但不能顾此而失彼。
　　为了能够突破紧急事态，护堂决定借助相识的力量。而且还想着这样一来就都能让大家开心——。
　　
　　
　　数小时之后，学习会平安无事地结束了。
　　这天所借用的是碰巧是休息日的熟人所开的‘店’，以祐理为中心进行的考试复习。对不明白的地方就请教对方，或是反过来被对方请教。抄写借来的笔记，偶然扯谈些没啥营养的话题而发笑。
　　嘛，就靠这几小时的时间虽然不知是否能够提升什么分数，不过艾丽卡和祐理以及莉莉娅娜，还有护堂自己都度过了一段充实的时光。
　　“那，作为今天的谢礼就让我代为进行扫除吧。大家就先回去好了。”
　　护堂边对同伴们如此说着边从橱柜里取出扫除用具。
　　实际上这个店是护堂打工的地方，所以物品摆放在哪里他都非常熟悉。
　　因为曾从店长兼店铺所有者处拿过复制的钥匙，所以今天才能够进入停止营业的店里面（当然事先就以电话取得了对方许可）。
　　“护堂同学，我们也想要帮忙扫除……”
　　“再这之前请让我先确认几点。可以吗？”
　　祐理和莉莉娅娜突然之间相互对望一眼之后，这么向护堂询问道。
　　“这家店是你打工的地方。而且，甚至被信任到可以从店主手上得到复制钥匙的程度。这样没关系吗？”
　　护堂对莉莉娅娜的提问点了点头。
　　“嗯。柳先生也说过了。这里的店主先生目前正忙碌着。”
　　听说柳先生的朋友在半个月后将会开一间葡萄酒和西餐的店铺。
　　好像那是他昔日在一起进行吧台服务员修炼时的旧相识。为了帮助对方这场关乎于人生的决斗，所以决定出手帮忙筹备菜单么。
　　所以在如今，柳先生经常都会往返于朋友的开店预定地。
　　而且也曾寄宿在那边，所以有时候会顾不上自己的店。在意到这点的柳先生则将复制的钥匙交托给店里面唯一的一个打工男生。
　　‘我会来迟的时候，可以拜托你先进行开张的准备吗？’
　　‘这样是可以啦，不过将钥匙交给打工的学生没关系么？也无法保证我会不会做什么坏事吧。’
　　‘呵呵。护堂应该是不会做那种事的吧？’
　　再怎么说也不至于要将自己对世界各地的名胜古迹所做出的恶行坦白出去吧。
　　对面帅气的柳先生展露出的微笑，护堂感到非常惶恐不安。
　　‘而且嘛。偶尔不是会有边上大学边在打工的地方当店主的孩子么？我也有过这种经验。护堂君也适用于这种状况。’
　　‘那个……我姑且还是个高中生。’
　　‘没关系。咱店的履历书已经变成“那样子”了。’
　　柳先生边爽朗地坦白自己伪造文书边如此说了。
　　‘要不然在开店之前来玩也没关系，关店后住下来也不要紧啊。这些都可以让你随意，那就拜托你在短暂的一段时间内当代理店长了喔。’
　　以上就是和上野的餐厅酒吧‘three backs’店主的交谈。
　　虽然是杂谈，不过在只有常客光顾的日子里柳先生就曾在营业中途离开店面而去了朋友的店里，护堂那时就真的担任代理店长了。
　　虽说柳先生真是个很好的人，不过偶尔会做出些荒唐的行为，护堂如此回想着。
　　“确实我们或许并不太清楚日本高中生口中所说的‘一般’的基准。”
　　莉莉娅娜一脸忧郁地叹气。在她旁边的祐理也看上去一脸担忧的样子环视了店内，接话说道：
　　“即使如此，我并不认为在这样的店里面打工是‘一般’的。”
　　祐理的视线转向排列在收银台对面的众多酒架。那是柳先生在这十几年内收集而来的，贵重的名酒也有不少。
　　“虽然这么说不太好，但特意选择这里作为学习会的地方也太……”
　　“可不能说是一般呢……”
　　祐理这么指摘，莉莉娅娜也点着头。护堂慌张了起来。
　　“不，不是，那个嘛。因为大家好像都打算去谁的家里，想在外面学习啊。虽然确实我也觉得这样有些不太好，不过这种情况下没所谓吧。”
　　“用‘有些’来搪塞带过，是护堂不愧是护堂的理由呢。”
　　艾丽卡考虑深远地插口说道。
　　“本来，在可选择性上存有这种地方本身就很奇怪了。虽然护堂的日常生活有八成左右是平凡无奇地过的，但余下的两成则必定会让人见识到异常的资质。真不愧是弑神的魔王呢。”
　　对于这番意外之言，祐理和莉莉娅娜两人都深深地点头。
　　这么一来，护堂那标榜着‘普通人的代表·一介高中生’这个招牌添上了一个疑问符号，学习会就这样结束了。
　　这是从明天开始日期就进入十二月的，隆冬里的一幕。
　　
　　
　　＜完＞ 