　　宗司安抚幼儿化且不停哭泣的一乃，让她睡着后（回自己家去）睡了一觉起来的隔天。
　　荒谷学园学园祭正式开始了。
　　校地异常宽广（从游戏同好会社办竟然是在『第三旧校舍』这点就能得知）的荒谷学园，学生数量也相当多，所以学园祭时也比其他学校更加热闹。
　　开幕典礼才结束没多久就有许多来宾让校园显得热闹非凡，而学生们也拼命扯开喉咙宣传与叫卖班上的活动与商品。他们发出来的声音有些甚至都到达噪音的程度了。
　　每个参加者或者是来宾都尽情享受着这次的学园祭。
　　而宗司也混在这样的人群当中。
　　「绮莉佳和莉莉丝的班级好像是经营模拟商店，那我去帮忙提升一下业绩吧……」
　　由于自己班上的活动是成果展示，所以校庆这天宗司几乎可以自由活动。而且他也已经事先巧妙地拒绝了所有朋友的邀约。
　　宗司首先朝绮莉佳的班级走去。
　　………………
　　…………
　　……
　　「怎么人这么多，而且都是男的……」
　　来到绮莉佳班级附近时，宗司发现走廊上混杂的程度变得更加严重了。
　　他在人缝中钻了一阵子，一来到绮莉佳班上时……
　　「大家好——这里是『鬼屋咖啡厅』唷。请来这里品尝可爱妖怪们制作的饮料与料理！不过现在已经客满，请大家排成一列稍待片刻唷！」
　　原来是排队的人潮造成这里异常拥挤。
　　而这么多人排队的原因，应该就是教室外面拿着写有「鬼屋咖啡厅」立牌到处招揽客人的绮莉佳了。
　　银发碧眼加上可爱的巨乳，无论在哪里都会成为众人的焦点。
　　顺带一提，由于是鬼屋咖啡厅——所以她现在是打扮成猫妖的模样，只见她的银发上有着猫耳，而柔软的身体上则穻着淡桃色浴衣。
　　她头上长出猫耳的模样看起来是那么自然，甚至给人一种她一出生时就已经有着这对猫耳的错觉。
　　宗司之所以有种似曾相识的感觉，是因为他已经太过于习惯绮莉佳的各种打扮了。
　　排队的客人（大部分是男性）都以色眯眯的眼神看着绮莉佳！以及玻璃后面装饰成鬼屋风格的教室内，那群打扮成妖怪模样的女服务生。
　　「等于是把学园祭两个常见的项目综合起来吗……」
　　「啊，是宗司，宗司My love——」
　　这时绮莉佳也注意到宗司，于是她的蓝色眼睛马上闪烁着光芒，放下手上的立牌并张开双臂冲过来准备抱住他。
　　「——发动吧！我的技能，第三级紧急回避能力！」
　　宗司说完便以闪电般速度避开了。
　　「咦咦？」
　　绮莉佳看了一下扑空的手臂，接着又看了一下宗司。
　　「哼哼哼，看见了吗？我每天在社团活动里锻炼生存本能，而这就是从中发展出来的绝对回避术。」
　　「嘿～」绮莉佳再度试着冲过去抱住宗司。
　　「呜哦哦哦哦睋，浴衣单薄的布料好柔软啊啊啊啊！」结果马上就被抱住了。
　　「哇哈哈哈，绝对回避术被我破解了——」
　　「呜，竟然识破绝对回避术是一天只能用一次的绝技吗——喂喂，拜托别在这么多人面前抱住我好吗？」
　　「好——」
　　结束类似格斗漫画的对话之后，绮莉佳便立刻放开宗司并翻转淡桃色浴衣回去将立牌拿了起来。
　　宗司为了化解自己脸红的尴尬——被穿着单薄浴衣的绮莉佳抱住后就变成这样了，是的，我想大家应该都知道，就是绮莉佳上半身那两个最像棉花糖的部位所害——而干咳了一声。
　　「我来帮你们提升业绩了，不过看起来生意已经够好啦。」
　　「啊哈哈哈，大受欢迎唷，耶！」
　　绮莉佳露出阳光笑容并用手指比出V字型，这种天真无邪的动作让她看起来更加可爱。
　　「对了……不知道为什么，从刚才就觉得周围看着我的视线都带有一股杀气耶。」
　　「是你想太多了吧。」
　　被猫耳美少女抱住的话当然会有这种下场啦。
　　「那我也去排队了，你好好招揽客人吧。」
　　宗司就像逃走般迅速来到队伍的最后面。
　　绮莉佳可能也不想让他太尴尬吧，只见她很普通地挥了挥手就又回去招揽客人了。
　　排了一阵子后，进入咖啡厅的宗司被一名穿着白色浴衣且戴着三角巾（打扮成幽灵）的女服务生带到位子上。
　　将灯光略微调暗的教室里，布置了柳枝、魂魄状剪纸以及雨伞怪插画等鬼屋常见的装饰品。
　　「呼～还满像一回事的嘛。」
　　可以看出他们尽量不让空间太过于昏暗，但又努力想要营造出鬼屋的气氛。
　　「不过这是什么香味，难道是酱油吗？这里应该是咖啡厅吧。」
　　虽然对于飘散在空间里的气味感到疑惑，但宗司还是打开了菜单。
　　里面写着『猫妖套餐』、『雨伞怪套餐』以及『墙壁怪套餐』等项目。
　　「您要点餐了吗？」
　　「啊，再等一下……什么嘛，原来是绮莉佳啊。」
　　「太没礼貌了吧——」
　　原本在教室外面招揽客人的猫妖绮莉佳鼓起了脸颊。
　　猫耳、银发加上淡桃色浴衣的绮莉佳，那天生的开朗性格让她即使在微暗的教室里，看起来也像是太阳一般耀眼。
　　「抱歉、抱歉，你忽然问我点餐的事，让我吓了一跳嘛。」
　　「哼——枉费我绮莉佳小姐还特别找人暂代我的工作，结果想不到宗司竟然是这种态度——好受伤哦——好难过哦——快要哭了——呜呜呜……」
　　这种又烦人又可爱的态度让宗司低下头去表示：
　　「等一下请你吃东西，所以原谅我吧。」
　　「耶——那就饶了你吧。」
　　「这样啊……」
　　「啊，你现在是不是在想『这家伙真是单纯啊』。」
　　「呜咕～」
　　被说中心事的宗司发出奇异的声音。
　　这时绮莉佳才像只柴郡猫般露出恶作剧的笑容。
　　「啊哈哈哈——宗司你自己也很单纯唷。」
　　「我无话可说。」
　　「顺带一提，绮莉佳推荐的是『猫妖套餐』唷。」
　　「那就点这个吧。」
　　「好的——因为是宗司My love，所以稍等一下哦。」
　　摇曳着淡桃色浴衣下摆离开的绮莉佳，几分锤后便单手拿着一个圆形托盘走了回来。
　　「让您久等了，这是您点的『猫妖套餐』。」
　　「啊啊，原来如此，这就是教室里香味的来源吗？」
　　那是日本茶加上关东煮的套餐。
　　关东煮是把一块白萝卜放在盘子中央，然后在猫耳的位子放上切成三角形的蒸饼，最后再用芥末在萝卜上画出猫脸。
　　原来这就是猫妖套餐吗？
　　「怎么说你们这里也是咖啡厅对吧，忽然出现关东煮确实让我吓了一跳。」
　　「也有附茶啊，这样应该没关系吧。」
　　「顺便问一下，墙壁怪和雨伞怪套餐的内容是什么？」
　　「嗯——『墙壁怪套餐』是方形蒸饼，然后『雨伞怪套餐』是蒟蒻跟条状蒟蒻。不过如果套餐里只有这些东西实在太寒酸了，所以两种套餐都还加了水煮蛋。」
　　「原来如此，你们倒是考虑周到嘛。」
　　「你也觉得吗？而且还很好吃呢，快吃吃看吧。」
　　「嗯，关东煮还是得趁热吃才行。」
　　在蓝色眼睛闪烁期待光辉的绮莉佳催促下，宗司终于用筷子夹起关东煮。
　　筷子很容易便陷入煮得相当熟透的白萝卜当中，那种软绵绵的模样看起来相当美味。
　　「哦哦，真的很好吃耶。」
　　「我就说吧——从昨天就开始煮了呢。」
　　微暗的教室里，绮莉佳骄傲地挺起包裹在单薄淡桃色浴衣下的胸脯。
　　「虽然绮莉佳小姐因为布置教室而没有负责到关东煮就是了。」
　　「那你还这么骄傲。」
　　「有什么关系嘛，这可是给宗司的特别服务呢。」
　　「这算什么服务啊？」
　　「明明看了它摇晃的样子……」
　　「你在说什么啊……」
　　宗司把脸别了过去。微暗的教室内虽然看不出来，不过他已经满脸通红了。
　　「哇哈哈——」
　　绮莉佳露出柴郡猫般的笑容并眯起蓝色眼睛，然后用指尖捏了捏宗司变红的脸颊。
　　而宗司则像是什么事情都没发生般拿起茶杯，慢慢啜了口茶后才呼出一口气。
　　「呼……看见对方故意展示出来的东西，究竟能不能算是犯罪呢。」
　　「我知道你很想耍帅，但是根本一点都不帅唷？」
　　「……抱歉，因为一直在摇所以我就看了一下。谁教我是男孩子呢。」
　　「哇哈哈哈——宗司真是可爱——」
　　绮莉佳说完便摸了摸这个坏小孩的头。
　　「可恶，这时觉得身为男性真是可悲……」
　　「男孩子也很辛苦耶——」
　　「吵死了！」
　　「那么绮莉佳小姐也差不多该回去招揽客人了。」
　　「啥？你不是请人代替你了吗？」
　　「只有招待宗司的这一段时间而已唷。」
　　「那真是谢谢了……」
　　「不客气。」
　　绮莉佳留下太阳般的笑容后便离开了。
　　「唉……真是个难缠的家伙。」
　　把剩下的关东煮吃完并且把茶喝完后，宗司便走出了「鬼屋咖啡厅」。
　　门外面依然可以看见绮莉佳正在招揽客人。
　　而且咖啡厅的生意依然相当好，宗司甚至觉得排队的人比刚才还要更多了呢。
　　「绮莉佳……」
　　「嗯，什么事啊，宗司？」
　　「你要在这里工作到什么时候？」
　　「大概中午过后吧。」
　　「这样啊，那加油啰。」
　　「嗯——再见啰——宗司My love——」
　　「在这么多人面前别说什么My love了啦！」
　　宗司也对着朝自己挥手的绮莉佳摇了摇手——然后立刻全力逃离这个只是和她说几句话便遭受众人注意的场所。
　　………………
　　…………
　　……
　　全力冲刺离开绮莉佳班级的宗司，接着朝向莉莉丝的教室走去。
　　他离开高中部校舍，走进国中部校舍当中。
　　这时挤满社团模拟商店的操场发出巨大喧嚣，就连在校舍内移动的宗司也能够很清楚地听见。
　　「嗯……莉莉丝她们班应该在这边吧……」
　　很少来到国中部校舍的宗司虽然感到有些困惑，但还是持续前进着。
　　「怎么这里也有这么多人，不过不光只有男生就是了……」
　　当他来到教室附近时……
　　「哥哥……」
　　「哥哥。」
　　被莉莉丝叫住的宗司马上停下脚步并回过头去。
　　「……女仆咖啡厅？」
　　「是的，正是女仆咖啡厅。」
　　两名莉莉丝，宛若照镜子般的妹妹们把纸袋抱在平坦的胸前并这么回答。
　　不过，老实说这只能算有女仆「风格」的咖啡厅而已。
　　她们在黑色洋装上加了有褶边的围裙，绑成小小马尾的头发上也有看起来像是手制的白色女仆帽。
　　那是相当简单，但整体来说还算是顺眼，一看就知道是自己制作的女仆服。
　　这应该只是把个人的便服加以改造成类似女仆服的模样而已。
　　这是学园祭里常看到的急就章手段，不过这种简单的打扮看起来也相当可爱。
　　「唔呣，很可爱耶！」
　　「谢、谢谢哥哥……」
　　「但是当面这样称赞我，实在让人有点害羞。」
　　红着脸颊的莉莉丝这么回答。
　　「啊，没有啦，刚才是一不小心就说出口……对、对了，哥哥是来帮忙提升你们的业绩的。」
　　宗司很别脚地把话题给带过。
　　「谢谢哥哥，虽然莉莉丝基本上是负责后场的工作……」
　　「不过一直在等待哥哥来捧场。」
　　「啊啊，你们是后场人员吗？」
　　「是的，哥哥……」
　　「莉莉丝都在后场做点心。」
　　「由于颇受好评……」
　　「所以正从商借的料理教室里拿来追加的点心。」
　　彩色眼睛稍微瞄了胸前的纸袋一眼。
　　「所以才会在这里吗？」
　　虽然不像绮莉佳他们班那么拥挤，但教室的门前也已经有客人在排队了。
　　这边的队伍则是男女都有，说不定女生的顾客还比较多一点呢。
　　「我们贩卖烤饼干与红茶……」
　　「除了可以在店内用餐外，也提供外带与销售食谱的服务。」
　　「原来如此，那就跟一般的女仆咖啡厅一样嘛。」
　　至少不会拿出日本茶和关东煮来才对。
　　「我很期待吃到你们的点心，那我就先去排队了。」
　　「好的，哥哥……」
　　「那么莉莉丝先走一步了。」
　　两名莉莉丝轻轻点了点头，然后走进教室里去。
　　而宗司则是排在队伍当中，等了一会儿后才被带了进去。
　　店里的布置并没有什么特别值得一提的地方。
　　大概就是把桌子合并起来后铺上桌巾，然后再摆个人造花做装饰而已。
　　另外出入口旁边还有贩卖小点心的摊位。
　　宗司被带到靠窗的位子坐了下来后，两名莉莉丝立刻来到他身边。
　　「哥哥，决定好要点什么了吗？」
　　「哪有那么快啊，稍等一下好吗？对了，莉莉丝不是后场工作人员吗？」
　　「是没错，但身为妹妹的莉莉丝当然是哥哥专属的女仆啊……」
　　「所以即使是后场人员也还是穿着女仆模样的服装。」
　　「哦～原来是这样啊。」
　　理解究竟是怎么回事的宗司，看了一下菜单后便开始点餐。
　　「嗯……那我要红茶和饼干拼盘……还有最后面这个『傲娇』是……？」
　　「是的，哥哥，『傲娇』呢……」
　　「指的就是傲娇的意思。」
　　「说了跟没说一样，不过真的让人很在意，那我就点一下这个『傲娇』吧。」
　　教室内忽然产生一阵骚动。
　　店员与客人一起把视线移到点了「傲娇」的宗司身上。
　　「……怎么了？」
　　「恭喜你了，哥哥……」
　　「你是今天第一位点『傲娇』的客人。」
　　「没有人点过这个吗？」
　　「是的，哥哥……」
　　「虽然学园祭已经开始两个小时左右了……但还没有人点过……」
　　「因为点『傲娇』确实需要一点勇气。」
　　「呣……」
　　可能是在游戏同好会里受到许多训练的同时，感觉也已经有点麻痹了吧。
　　「那么哥哥……」
　　「请稍等一下。」
　　莉莉丝翻转女仆风服装的白色围裙，然后摇晃着黑色洋装离开了。
　　当两名莉莉丝手里拿着装有红茶与饼干的托盘走回来时，平常绑成小马尾的头发已经分成左右两边并绑了起来——也就是变成了所谓的双马尾（虽然相当短，但这种小地方就别在意了）。
　　两名莉莉丝把红茶与饼干放到宗司面前……
　　「我、我不是特别为了哥哥拿过来的……」
　　「你、你可别搞错啰！」
　　接着便把脸别到一边去。
　　「太棒了………………」
　　这时宗司这个妹控哥哥马上露出一脸幸福的表情。
　　「就算你这么说，莉莉丝也一点都不觉得高兴……」
　　「所以赶快把红茶和饼干吃一吃，然后发表感想吧！」
　　讲台词时之所以会有些不自然，应该是因为和本来的性格差异太大的缘故吧。
　　「OK——哥哥喝完红茶吃完饼干后马上就说感想！」
　　这个哥哥可能真的没救了。
　　这里所使用的，应该只是便宜的红茶茶包而已，但可能是冲泡得相当仔细吧，整体来说味道也还算不差。
　　拼盘则提供了小西饼、果酱饼干以及最简单的奶油饼干等常见的种类。
　　它们酥脆的口感加上合宜的甜味，与红茶的苦味相当搭配。
　　「啊，真好吃。」
　　「那是当然了，这是莉莉丝做的……」
　　「要是敢说难吃的话可饶不了你……这样啊，很好吃吗？那太好了。」
　　「刚、刚才只是我的自言自语唷……」
　　「这、这些饼干可不是特别为你做的。」
　　「唔呣……实在是棒呆了！」
　　「顺带一提，食谱虽然是由莉莉丝所写……」
　　「不过饼干实际上是由所有后场人员分工合作完成的。」
　　「谢谢你直接就跟我爆料，不过光靠莉莉丝确实无法生产出那么多饼干啦。」
　　宗司苦笑了一下，然后拿起另一块中间抹着草莓果酱的饼干。
　　「嗯，真的很好吃。」
　　「谢谢哥哥，那么下一次……」
　　「莉莉丝一定会请哥哥吃我亲手做的饼干。」
　　「嗯，我期待那一天的到来唷。」
　　宗司对着莉莉丝微笑了一下，结果她们马上红着脸把视线移开。
　　短短的双马尾轻轻晃动的样子实在是相当可爱。
　　「啊——莉莉丝真的很可爱耶——」
　　「哥哥，你这么说的话……」
　　「莉莉丝会觉得很害羞啊。」
　　莉莉丝的脸愈来愈红，最后像是要遮掩带着微笑的脸庞般低下头去。
　　「啊——愈来愈可爱了——」
　　看见这对在教室里散发甜腻气息的兄妹后……
　　不论是客人还是店员都露出尝到熊胆般的苦涩表情。
　　………………
　　…………
　　……
　　宗司买了两袋外带用的饼干准备当成礼物，接着便离开了莉莉丝班上的咖啡厅。
　　「接下来要做什么呢……」
　　宗司为了走出国中部校舍而准备走下楼梯。
　　结果发现楼梯平台上竟然放着一个巨大厚纸箱。
　　纸箱上面还用潦草字迹写着……
　　『里头是可爱的菲尔猫咪，
　　希望有人能收养她、疼爱她，
　　并且让她填饱肚子唷——』
　　这样的文字。
　　「唔呣——」
　　厚纸箱里可以看见一名矮小、然而胸部却相当大，身上还穿着黑色水手服的红发猫耳少女——当然也就是菲尔了。
　　「…………要吃饼干吗？」
　　「要吃啊——」
　　菲尔很高兴地一边摇着猫耳，一边接下宗司递过来的一包饼干。
　　「对了，你到底在这里做什么啊？」
　　「因为是祭典啊——」
　　「糟糕，话题完全对不上。但是我却了解她的意思。」
　　「宗司、宗司，操场上有好多摊贩哦——」
　　「……意思是要我请客吗？」
　　「唔呣——」
　　厚纸箱里的菲尔那双玻璃球眼珠虽然没有任何感情，但这时候却发出闪耀光芒来凝视着宗司。
　　「我不要。」
　　「唔呣～」
　　火焰般红发上的猫耳瞬间垂了下来，但菲尔那双玻璃球眼珠还是不死心地往上盯着宗司看。
　　闪烁着光芒的眼睛里——发射出「虽然嘴里这么说，但相信宗司一定不会舍弃菲尔」的眼神。
　　「虽然嘴里这么说，但相信宗司一定不会舍弃菲尔的。」
　　竟然真的说出口了。
　　「不能请太多唷……」
　　「唔呣！」
　　猫耳立刻精神百倍地弹了起来，而且菲尔本人也跟着跳出厚纸箱。然后把纸箱折好放在楼梯角落。
　　「等一下再来回收。」
　　「拿着纸箱到处走确实还满碍事的。」
　　「是啊——那宗司我们走吧——」
　　菲尔自然地握住宗司的手，然后拉着他往前走去。
　　「喂喂，别走这么快，商店又不会跑走。」
　　那只牵住宗司的小手，给他一股温暖的感觉。
　　「唔呣——马上就中午了，到时候会很挤啊。」
　　「啊啊，已经是这种时候了吗？」
　　「交给菲尔吧，我已经调查过哪些小吃摊看起来不错了。」
　　「哦哦，那太好了。」
　　「但是菲尔身无分文……」
　　「哦哦，这就很糟糕了。」
　　「如果光闻味道就可以填饱肚子的话就好了——？」
　　「别说这么可怜的台词好吗！」
　　宗司牵着菲尔的手一起往操场前进。
　　这时他稍微侧眼瞄了一下菲尔。
　　菲尔稚嫩脸庞上的玻璃球眼珠依然看不出任何感情。而且因为身高上的差距，让宗司从这个角度根本就看不见她脸上的表情。
　　但是她红发上面的猫耳却很高兴般左右摇晃着。
　　牵手走在一起的两个人，看起来除了有点像一对国中部一年级与高中部二年级的恋人之外……
　　也像是被强迫要照顾妹妹的哥哥。
　　「最喜欢宗司哥哥了。」
　　「谁是你哥哥啊！」
　　「感觉上好像是啊？」
　　总之呢，这种画面看起来确实相当温馨。
　　「祭典里面，好多人看起来都好高兴哦。」
　　「因为学园祭一年才举办一次，所以有很多家伙马上就玩疯了，我想你的猫耳可能也会被认为是在COSPLAY吧。」
　　实际上，在宗司和菲尔前往操场的途中，就有一些奇装异服的学生和他们擦肩而过。
　　「祭典里头，这种心灵的热量……」
　　菲尔用平常那种听不出感情的声音与眼神这么宣告着。
　　「看起来似乎很美味。」
　　「是吗？对了，你和企鹅它们处得还好吗？」
　　「很好啊。」
　　「别又被抛弃了啊。」
　　「唔呣——我会注意，话说回来，菲尔明明是『炼狱』的第一宗罪，但是却没有什么地位」
　　「……嗯嗯——」
　　觉得菲尔本来就没有什么威严的宗司忍不住点了点头。
　　「宗司，你是不是也看不起菲尔——」
　　「好痛好痛好痛，快住手，不要捏我的侧腹部啊！」
　　「唔呣——」
　　菲尔鼓起脸颊来表达她的不满……
　　「啊，操场到了——」
　　但是闻到从一整排摊贩所传出来的食物香味后，马上就不再生气了。
　　「宗司、宗司，要攻击啰——」
　　「哇啊啊，等一下，你快放手，别捏着我往前跑啊，呜啊啊啊啊！」
　　菲尔这时已经不再是猫咪，而是像只饿虎一样冲进了小吃摊里面。
　　宗司就这样被捏住侧腹部然后拖着到处跑，而他的悲鸣也一直持续回荡在操场上。
　　………………
　　…………
　　……
　　「累死了，荷包空了，食物又好重，然后菲尔不知道什么时候就不见了。」
　　突击操场几十分钟后，宗司两手提着装满小吃的塑料袋，垂头丧气地走在第三旧校舍走廊上。
　　时间正好是中午十二点。
　　位于校地边缘的第三旧校舍几乎听不见学园祭的喧嚣，只能依稀听见远方有人声传过来，整体来说算是相当安静。
　　宗司喀啦一声打开社办的门。
　　「哈啰——一乃在吗？这些东西我一个人吃不完，你来帮忙吃一些吧。」
　　「……」
　　一乃果然在社办里面。
　　背对着门口的她正站在窗户旁边。
　　风儿吹动她的黑色长发，而身上那件黑色水手服也跟着静静地晃动着。
　　这充满寂静与孤傲感觉的背影，看起来就像某种植物一样。
　　「一乃？」
　　宗司呼唤了一声但她却没有响应。宗司感到有些讶异，便把小吃与在莉莉丝班上买的饼干放在社办中央的旧桌子上。
　　一乃那种拒绝所有干扰的背影，让宗司放下食物后不禁暂停片刻，一直凝视着一乃的背影。
　　「我原本以为孤独是我的第二天性。」
　　一乃忽然冒出这么一句话。
　　「至少在遇见你之前，我一直是这么认为的。」
　　说完后，一乃便晃着黑色长发转过身来。
　　宗司立刻看见她那人偶般端正的面容，以及秾纤合度的美丽曲线。
　　而一乃那双鲜红眼睛则是一直凝视着宗司。
　　「所以你要负责。」
　　负责？在感到疑惑的宗司眼前……
　　一乃缓缓把兔耳（发箍）戴到头上……
　　
　　
　　「兔子要是觉得寂寞的话就会死掉唷…………跳跳……」
　　
　　
　　她红着脸这么说道。
　　一乃害羞的模样看起来是那么地可爱。
　　她的红色眼睛在不知不觉间往下方看去，但是又不停往上偷瞄着宗司有什么反应。
　　「现在不是一乃，而是兔乃吗……」
　　「……我是兔乃唷，跳跳……」
　　一乃脸上依然带着害羞的表情，虽然自己说出这种台词但身体却很不安地扭动着。
　　「一乃，虽然觉得这种角色实在不怎么适合你——」
　　这时候宗司露出宛如一片晴空般的爽朗微笑并且张开双臂。
　　「但还是打动了我的心啊！」
　　「兔兔——！」
　　一乃发出非常高兴的声音，然后摇晃着兔耳朵扑进宗司怀抱里。
　　「哈哈哈，一乃真是可爱——」
　　「唉呀，你这么说人家会很害羞耶……跳跳……」
　　「啊啊，硬是要加进这种生硬语尾的态度也是好可爱啊！」
　　宗司一边说，一边用手指梳理一乃的黑色长发。
　　「好、好舒服哦，兔兔……」
　　一乃整个埋在宗司胸膛里的脸已经红得像熟透的苹果，同时眼睛也流露出浓浓的情意。
　　宗司能感受到一乃黑色水手服下的体温，也能闻到戴着兔耳的黑色长发传来淡淡花香。
　　「哈哈哈，一乃真是可爱啊——」摸摸……摸摸……
　　「好害羞哦，兔、兔……」一乃不停地装着兔子。
　　「哈哈哈，一乃——」
　　「兔兔——」
　　…………由于没有人可以阻止，所以只能等他们自己恢复正常了。
　　就在重复了好几次「摸摸、兔兔」的动作之后，两个人终于冷静了下来。
　　「啊，我在做什么！」
　　「啧，恢复正常了吗……跳跳。」
　　「……你、你这家伙打从一开始就是正常的吗！」
　　宗司因为过于惊讶而打了个冷颤，接着又吞了一下口水。
　　「呵呵，我的深思熟虑让你感到异常恐惧了吗？兔兔——」
　　「是啊，我是感到非常恐惧。不过是因为另一个原因……」
　　那是因为兔乃小姐的战力实在太强大了。
　　「没错，我森冢一乃，十六岁……」
　　兔乃，不对，一乃不知道为什么很骄傲地挺起单薄的胸膛并撩起黑色长发。
　　「是个能完美扮演小兔子的百分百淑女…………跳跳。」
　　「也不用硬要加上『跳跳』两个字吧。」
　　「奇怪了……在脑袋里演练的时候明明很完美啊。」
　　「你还演练过了吗！」
　　「因为上午只有我自己一个人……」
　　一乃像是闹别扭般噘起嘴来往上看着宗司。
　　[[IMG,d5a4a32507c97878063593e3ce6b29a4,400,583,63509]]
　　「所、所以觉得很无聊啊……笨蛋……」
　　兔耳一乃说完便轻轻捏了一下宗司的脸颊。
　　「今、今后只要我戴上兔耳，就、就要让我撒娇……这、这是命令，你不许拒绝哦……笨蛋。」
　　「糟糕，这种生物怎么这么可爱啊！」
　　「我本来就很可爱了。只是你太迟钝了到现在才发现，跳跳……」
　　「好想喂她哦！应该说直接来喂她吧！」
　　「那真是太好了，我肚子刚好也饿了。」
　　「包在我身上，这里有一大堆食物，看你想吃什么！」
　　「章鱼烧……」
　　「没问题！」
　　兴高采烈的宗司拉着一乃坐到中央的桌子前面。
　　当然他们已经把椅子并排在一起了。
　　接着宗司便迅速从桌上堆积成山的各种小吃（当然也有章鱼烧）里找出章鱼烧，然后用牙签插了一颗拿到一乃面前。
　　「来，让我喂你吧，啊——！」
　　「我不喜欢吃太烫的，你先帮我吹一吹。」
　　「好吧。不过在那之前先让我摸摸头，啊……我已经在摸了。」
　　「唉呀，快、快住……算了，不用停下来了，不过要再温柔一点。」
　　「我知道了，一乃。」
　　宗司的表情立刻变得相当严肃，只见他一只手拿着章鱼烧，一只手往一乃戴着兔耳的黑色长发伸去……
　　然后开始摸摸、摸摸、摸摸、摸摸、摸摸、摸摸、摸摸——
　　「呼～」
　　最后他才像是完成什么重要大事般松了一口气。
　　「那么来吧，一乃，啊——」
　　「啊——」
　　坐在宗司身边的一乃就像只嗷嗷待哺的幼鸟般张开嘴巴。
　　她的视线自然往上移，而这种表情不知道为什么显得相当娇艳，让宗司忍不住一边吞着口水，一边将章鱼烧往一乃的嘴里送去。
　　「……嗯，想不到还满好吃的嘛。」
　　一乃用舌头舔了一下沾在嘴角的酱料并这么说道。
　　「那太好了，接下来想吃什么？」
　　「这个嘛——」
　　门忽然喀啦一声打了开来。
　　「哈啰——一乃在吗？我拿很多食物来啰。」
　　「莉莉丝来这里喝红茶……」
　　「顺便也打算在这里用午餐。」
　　穿着制服的绮莉佳与莉莉丝（绮莉佳是制服衬衫与迷你裙，莉莉丝则是淡橘色衬衫与运动外套）出现了。
　　「……宗司和一乃，你们在做什么啊？」
　　绮莉佳一睑不可思议地眨着蓝色眼睛。
　　一乃不知道为什么从椅子上站了起来，而宗司则是仰倒在她的脚边。
　　顺带一提，一乃的兔耳朵已经被丢到角落去了。
　　看来一乃是不想被绮莉佳她们看见兔乃模式。
　　「这个嘛……我们看起来像在干什么？」
　　一问之下，两名莉莉丝的彩色眼睛便一直盯着宗司看。
　　「莉莉丝认为……」
　　「这根本是哥哥想要偷看森冢一乃裙底风光的模样。」
　　「——呜！」
　　吓了一跳的一乃立刻用手按住裙子，而宗司则是很有礼貌地把视线移开。
　　「嗯，那就当是这样好了。」
　　宗司一脸尴尬地撑起身体，然后再度坐到椅子上。
　　顺带一提，是黑色的。
　　「算、算了，这次就饶了你，跳……不对，饶了你吧。」
　　「一乃真奇怪。」
　　「是的，真的很奇怪。」
　　「对了！我也买了很多吃的来耶，绮莉佳你也买了吗？那大家一起吃吧！莉莉丝也还没吃午饭对吧。啊，我先去泡茶！」
　　宗司提高声音，硬是把话题带开。
　　「呜哇，宗司你买太多了吧。」
　　「有这么多食物，已经足够大家吃了……」
　　「看来莉莉丝没有买东西来是正确的选择。」
　　幸好排在桌上的一大堆小吃引开了绮莉佳她们的注意力。
　　当宗司在泡茶时，女孩子们便围着桌子整理大量食物并且把它们重新排好。
　　「章鱼烧、炒面、明石烧、大阪烧、葱烧……怎么那么多类似的东西啊。」
　　「是啊——不过你们看，也有德国香肠啊。」
　　「饼干就等饭后再吃吧。」
　　「嗯嗯。来，一乃，吃这些东西不适合喝红茶，所以我泡了日本茶。」
　　「唉呀，谢谢啦。为了谢谢你，就特别让你凝视我吃德国香肠的模样吧。」
　　「我才不看呢！」
　　宗司等人一边热络地聊着天，一边伸手拿起桌上的小吃。
　　同好会平时那种欢乐的气氛里，也多少参杂了一些学园祭的喧嚣感。
　　「话说回来，你们下午有什么打算啊？」
　　「我会继续待在这里。」
　　「绮莉佳小姐的工作也已经结束了，所以打算待在社办里杀时间唷。」
　　「如果哥哥待在社办的话，那莉莉丝也要在这里……」
　　「因为莉莉丝已经完成对班上应尽的义务了。」
　　「那大家一起玩扑克牌，像是※大富豪之类的——怎么样啊，一乃？」（译注：日本扑克牌游戏的一种）
　　宗司凝视着一乃的红色眼睛并露出温柔微笑。
　　「这么热闹的话，兔子应该就不会死了吧。」
　　「兔子？」
　　「哥哥，那是什么意思呢？」
　　绮莉佳与莉莉丝虽然都表示无法理解，但宗司并没有回答她们的问题。
　　而一乃则是……
　　「是啊——」
　　
　　
　　「这真是太好了呢。」
　　
　　
　　那像人偶一样的端正脸庞，出现了人类少女般的微笑。
　　这时候不只是宗司，就连绮莉佳与莉莉丝……
　　都深深为这个温柔、美丽的笑容所著迷。
　　