　　白崎宗司通常不是很早起。
　　甚至时常睡到妹妹莉莉丝来叫他才起床。
　　今天宗司也是舒服地包在棉被里面睡觉，一直到窗外响起麻雀叫声，正式进入秋天而缓缓变得和煦的朝阳，也透过窗帘之间的缝隙照进室内来了。
　　哔哔哔——当！
　　当很久没使用的闹钟一响起，宗司便立刻起身并把枕头边的闹铃按停。
　　原本还以为他转了性子，但他一起床就很焦急地环视着室内，接着又安心地吐出一口气。
　　「太好了，比莉莉丝还早起床。」
　　平常老是依赖妹妹的没用哥哥，这两天之所以都比妹妹早起……
　　「唔呣——想叫的话——就大声叫——」
　　其实是因为红发猫耳少女——菲尔和他睡在同一床棉被上的缘故。
　　「喂，别再说奇怪的梦话了，快起来。」
　　宗司一边压低声音如此说道，一边摇着菲尔的身体。
　　当红发上的猫耳开始摇晃，菲尔也就跟着蠕动，最后把脸埋在棉被里像只真的猫一样缩成一团。
　　「唔呣——再五年——」
　　「太久了吧。」
　　「五天——」
　　「还是很长啊。」
　　「五秒——」
　　「一、二、三四五。好了，五秒钟过了。」
　　结果宗司便用力把菲尔的棉被拉开。
　　「呜呣～……」
　　听见她发自内心的悲鸣，宗司不由得产生了一丝罪恶感。
　　不过当前最让他感到困扰的，应该是视线不知道该往哪里摆这件事。
　　菲尔可能真的很中意宗司的衬衫吧，她目前身上只有罩着这件衣服来当成睡衣。
　　「拜托你，别再穿成这样了……」
　　宗司红着脸这么呢喃道。
　　在床垫上缩成一团的菲尔，从衬衫下襬露出来的大腿是如此白皙眩目，而且还与她瘦小身体给人的感觉完全不同，看起来是那么地丰满柔软。
　　「唔呣——起来了～」
　　玻璃球眼珠还半闭着，菲尔便缓缓撑起身体并伸了个懒腰。
　　红色长发上的猫耳也跟着一起挺直，解开最上面两颗钮扣的衬衫胸口也同时开始晃动。
　　那对不适合矮小身体，足以媲美绮莉佳的硕大胸部似乎马上就要从衬衫里弹出来一样。
　　一般人为了不让这种情况发生，都会穿着内衣才对……
　　但宗司实在不敢问她内衣到哪里去了，只能移开视线并且背对着她。
　　「早啊，既然起来了那就快点换衣服。莉莉丝马上要来叫我起床了。」
　　「了解了——」
　　呼啊啊啊啊，菲尔打了个大呵欠之后便开始换起衣服。
　　宗司背对着菲尔并且闭起眼睛，静静等待菲尔换完衣服。
　　但这个等待却是相当辛苦的一件事。
　　一阵衣服磨擦声过后，菲尔将身上的衬衫脱到了地上。
　　闭着眼睛的宗司听觉反而变得更加敏锐，所有声响都让他的想象力不断膨胀。
　　「内裤、内裤……」
　　菲尔发出穿上某种衣物的声音。
　　「衬衫、裙子，唔呣——领结好难打哦。」
　　宗司只能一直忍耐着。
　　「换好了——」
　　「啊啊……终于好了吗……」
　　宗司以完全脱力的表情转过头去。
　　换好衣服的菲尔，不知道为什么很骄傲地挺着胸膛站在那里。
　　她如火焰般的红色长发映照出身上的黑色水手服。虽然是与一乃同样的制服，但与一乃不同的胸部高高隆起，造成胸口的领结也整个歪七扭八。
　　不带任何感情的玻璃眼球土方，猫耳正直挺挺地竖了起来。
　　「今天也很可爱吗——？」
　　「对对对，今天也很可爱。」
　　「唔呣——」
　　可能是感到很高兴吧，虽然脸部和玻璃球眼珠都没有任何感情，但猫耳却是不停地左右摇晃着。
　　「那……不好意思睋，要麻烦你从窗户出去。」
　　「没问题——我去找其它动物了——」
　　「嗯嗯，我也会在学校附近找找看。」
　　「要和它们和解吗——？」
　　「当然要和解了，还用问吗？」
　　「没问题——菲尔会努力——」
　　菲尔说完便高举双手比出万岁的姿势。
　　这可能是她表示要努力的动作吧，于是宗司也配合她高举起双手。
　　「达令——抱抱——」
　　「呜咕……喂、喂，快放手。」
　　菲尔不知道为什么忽然抱紧宗司，让他感觉到黑色水手服下方那两颗巨大棉花糖不停挤在自己身上。
　　「这家伙是不是没穿内衣啊？」宗司心里一边这么想，一边把菲尔拉了开来。
　　「唔呣——好可惜——」
　　虽然不知道有什么好可惜的，但火红头发上的猫耳已经垂下来了。
　　「真是的，搞不懂你这家伙在想什么……」
　　「没办法了，菲尔差不多要出发了」
　　「知道了……啊啊，一个人行动的话，还是拿点钱给你比较好吧？」
　　「援助交际。」
　　「才不是哩。」
　　「我只需要勇气、想象力和一丁点的金钱。」
　　「……我记得这是卓别林的电影台词吧。」
　　「答对了，给你拍拍手。」
　　「别光用嘴说，用手拍啊。」
　　「唔呣——？」
　　「算了啦……不过你身无分文在外面真的没关系吗？又像出现在我家前面时那样，饿到无法动弹的话不就糟糕了。虽然可以瞒着莉莉丝拿些东西给你吃，但实在没办法帮你做便当。」
　　「不要紧的，菲尔已经补充很多养分了——」
　　「是吗～」
　　「从睡着的宗司身上补充的。」
　　「什么养分！」
　　「谢谢你的招待，很好吃唷——？」
　　「所以说你到底补充了什么！」
　　「宗司完全没有醒过来——」
　　「所以你到底对我做了些什么事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　就在宗司惨叫的时候，有人咚咚咚地敲着房门。
　　「哥哥，发生什么事了？怎么叫得这么大声？」
　　「呜咿！啊，是、是莉莉丝啊！」
　　「是的，莉莉丝要进来了。」
　　「咦？啊，等……」
　　吓了一跳的宗司反射性地往菲尔的方向看去，结果她已经不在那里了。
　　似乎是在宗司被敲门声吸引过去的瞬间就离开了。
　　门喀嚓一声被打了开来，莉莉丝随即进入房内。
　　她已经换上有褶边的淡橘色制服（加了装饰的运动服外套），单薄的胸脯上围着一条白色围裙。
　　「早安，哥哥，你今天起得真早。」
　　「啊、啊啊，因为作了恶梦。抱歉哦，一大早就乱叫。」
　　「原来是这样啊——」
　　听见宗司的理由后，莉莉丝像是能接受般点了点头但彩色眼睛马上发出锐利的光芒。
　　「有莉莉丝之外的女性气味……」
　　这敏锐的女性第六感让宗司打了一个冷颤，脸部也不禁有些抽筋。
　　……幸好宗司最后还是顺利骗过莉莉丝，到学校去上课。
　　要是菲尔在房间里这件事被莉莉丝知道的话，宗司实在不敢想象会有什么后果。
　　
　　
　　就这样，宗司与菲尔通常在早上时分道扬镳，一直到傍晚才再度于宗司的房间里碰面。
　　目前菲尔是靠宗司帮她带来的面包以及苹果等食物果腹……但同居生活里最麻烦的其实应该是洗澡。要在不被莉莉丝发现的情况下完成这个任务，实在是件非常困难的事。
　　于是宗司所采取的手段是……
　　「洗澡了——啪嚓啪嚓啪嚓——」
　　「拜托你安静点好吗？」
　　「宗司，把眼罩拿掉也OK唷？」
　　「我不会拿掉，应该说哪能拿掉、绝不能拿掉。」
　　蒙上眼睛后和菲尔一起洗澡。
　　「菲尔不在乎哦。」
　　「但我很在乎，喂喂，别抱过来啊！」
　　菲尔不停晃动湿濡红发上方的猫耳，然后整个人贴在宗司背后。
　　宗司立刻感觉背后有两个柔软的隆起物不停朝自己挤过来。
　　「唔呣——！」
　　「呜哦哦哦，别这样，不要咬我耳朵！」
　　「唔呣——真好玩——」
　　那种轻轻噬咬的搔痒感，让宗司背后闪过一阵酥麻感。
　　「快平静下来吧，我的想象力。别在意在耳边吹拂的气息，也别去理会背后那两团柔软的隆起物……」
　　宗司拼命对自己这么说道，最后好不容易才撑过这次的洗澡时间。
　　
　　
　　接下来到了就寝时间——由于只有一条棉被，所以两个人也只能睡在一起。
　　「宗司，你的脸看起来很累。」
　　「……我想也是，不过这有一半都是你害的。」
　　宗司说完便发出「哈哈哈」的干笑声，而他的脸看起来确实有些疲累。
　　菲尔听见后便有些惊讶（话虽如此，但因为玻璃球眼珠没有任何感情，所以不是很确定）
　　那是一种宛如黑夜、冰霜、大理石般的美丽。
　　「宗司……」
　　菲尔垂下玻璃球眼珠的视线，并轻轻把脸埋在宗司胸口。
　　接着双手又绕过他的脖子，紧紧抱住了他。
　　菲尔就像是小孩子缠住大人一般，用力抓住宗司的背部。
　　「菲尔？」
　　宗司闻到肥皂与些微的甘甜花香。而脸旁边就是菲尔的猫耳与火红长发。
　　菲尔依然抱着宗司，接着开口轻声说道：
　　
　　
　　「我好寂寞，我可以喜欢上宗司吗？」
　　
　　
　　那是一道相当细微，宛如耳语般的声音。
　　「可以啊。」
　　宗司也把手绕到菲尔身后去抱住她。
　　肥皂与甘甜花香变得更加清晰了。
　　菲尔的体温、柔软的身体、心脏跳动的声音——冰冷的外表当中，确实存在的生命热度。
　　[[IMG,4338c7404aa410a3c23f7063910b5636,400,582,72321]]
　　跟她比起来，这个男人反倒显得异常冷漠。
　　「等到不寂寞了，把我忘掉也没关系唷。」
　　「宗司好狡猾。」
　　「我知道。」
　　「一直都在利用大家。」
　　「我知道。」
　　「最讨厌你了。」
　　「我知道。」
　　「最喜欢你了。」
　　「快睡吧……」
　　不久后两个人便抱在一起睡着了。
　　………………
　　…………
　　……
　　「今天是菲尔和宗司的甜蜜约会。」
　　「应该是利用休假来寻找完全不见踪影的（六只）动物才对吧！」
　　这就是宗司本周末的预定。时间刚好是和一乃约会后的一个礼拜。
　　于是宗司带着菲尔来到了街上。
　　由于天气已经有些凉了，所以宗司在衬衫上加了薄外套，下半身则是牛仔裤与球鞋。
　　藏起猫耳的菲尔身上不是平常那件黑色水手服，而是一件清纯的纯白色洋装。
　　长及腿部的火焰般红发以及瘦小的身躯很适合这种清纯的造型——虽然只有胸口部分高高隆起，不过倒也不会显得特别突兀。
　　应该说这种不平衡的感觉反而酝酿出一种魅力。
　　虽然说她有一乃般的清纯、绮莉佳般的开朗以及像莉莉丝般的惹人怜爱——但综合起来之后，也变成了只属于菲尔的独特魅力。
　　「好看吗？」
　　「嗯，很好看唷。」
　　「唔呣——」
　　菲尔高兴地叫了一声，接着轻轻转了一圈。
　　胸前两处隆起立刻朝横向摇晃，白色洋装下襬随之往外扩散，火红长发也微微随风摆动。
　　宗司看见她这种模样后只能苦笑着说：
　　「一乃也曾经做出这种动作唷。你们对服装的品味也很相似。好、好动哦，肥儿……」
　　玻璃球眼珠往上扬起的菲尔用力拉着宗司的脸颊。
　　「跟菲尔约会，不准提到别的女人——」
　　「……抱歉。我不会说了。」
　　宗司压抑下脸颊的疼痛感并向菲尔谢罪。
　　这时菲尔不知道为什么挺起纯白洋装下的硕大胸部。
　　「唔呣——那菲尔就原谅你吧。」
　　「谢谢你的宽宏大量。」
　　看见这引人微笑的动作后，宗司果然笑了一下然后才继续说：
　　「那我们出发吧，公主殿下。」
　　「公主，菲尔是公主……唔呣——」
　　很难得脸红的菲尔对着宗司伸出手来。
　　宗司也很自然地握住她的手然后往前走去。
　　假日的街道与上个礼拜一样，到处都是热闹的人群。
　　可以看见许多情侣、朋友或者是家庭一起出游，而宗司和菲尔也是其中的一分子。
　　根本看不出他们有『炼狱』或是『零白夜』等异能，两个人就跟一般情侣没有两样。
　　「总觉得它们好像在这里唷？」
　　「好，那我们去看看吧。」
　　宗司跟着菲尔往前走了几步。
　　「哦哦，想不到有这么巧的事，眼前竟然有一家冰淇淋店。」
　　「…………你想吃吗？」
　　「请给我薄荷巧克力口味。」
　　「已经点了吗！」
　　「宗司，你要吃什么？」
　　「啊啊——那我买那边的葡萄口味好了。」
　　最后宗司还是买给菲尔吃了。
　　「唔呣——真好吃——」
　　菲尔小小的舌头，就跟喝着牛奶的小猫一样不停舔着薄荷巧克力冰淇淋。而穿着白色洋装也让她看起来真的就像只白色小猫一样。
　　看着菲尔的宗司忽然有种心动的感觉，于是他赶紧压抑下这股悸动并点着头说：
　　「那就好，我的葡萄口味也不错唷。」
　　「Please给我吃一口——」
　　眯起玻璃球眼珠的菲尔，像只撒娇的猫咪般舔了舔宗司的冰淇淋。
　　……这两个人看起来根本和当街打情骂俏的情侣没有什么两样了。
　　吃完冰淇淋后，宗司再度跟着菲尔往前走。
　　「菲尔觉得好像在这边——」
　　「那……眼前的章鱼烧摊子也是偶然碰上的啰？」
　　「请给我两份章鱼烧。」
　　「又已经点好餐了～～」
　　「多送一颗给这位小哥可爱的女朋友。」
　　「谢啦，卖章鱼烧的大叔！」
　　「哇——太棒了——谢谢大叔——」
　　两个人接下来又单手拿着章鱼烧走在路上。
　　「那大叔人真好，嗯，章鱼烧也很好吃，酱料口味不错。」
　　「菲尔也要吃一颗唷～～～～」
　　把一颗章鱼烧放进嘴里的菲尔，随即用双手盖住嘴巴并发起抖来。
　　红发上的猫耳瞬间弹起然后马上又消失。
　　「喂、喂……菲尔……」
　　「好汤、好汤哦～」
　　「啊啊啊啊，对哦，你这家伙很怕烫。好了，别硬撑，吐出来也没关系。」
　　明明玻璃球眼珠上已经浮现泪光，但菲尔还是摇了摇头，一口把章鱼烧吞到肚子里去。
　　「好烫哦，不过这是宗司请我吃的，所以我拼命把它吃下去了。」
　　「别在意那种小事啦，来，让我看看舌头，要是烫伤会很难受唷。」
　　「唔呣——」
　　宗司蹲下身子来配合菲尔脸孔的高度。
　　眼眶含泪的菲尔张开嘴巴，吐出舌头。
　　「啊——变红了。」
　　宗司用指尖稍微碰了一下菲尔小小的舌头，她的背部马上就震了一下。
　　「抱、抱歉，很痛吗？」
　　「不邀金。」我吸我吸。
　　「……菲尔小姐？你在做什么？」
　　「唔呣——吸奶嘴——？」
　　菲尔像是想起什么事情般，直接就吸起了宗司的手指。
　　樱唇含住手指之后，柔软的舌头便缠了上去，不断发出吸吮的声音。
　　当宗司被由指尖直接传到脑袋的酥麻感所困惑时，菲尔的舌头依然热情地持续在他手指上活动着。
　　「呼啊——菲尔满足了。」
　　「这、这样啊。」
　　菲尔这时候变得红光满面，可能是真的感到很满足吧。
　　另一方面，宗司终于由菲尔炽热口腔内侧解放出来的手指已经沾满了口水。
　　「分泌了很多唾液，让舌头烫伤的地方复原了——」
　　「啊，原来这就是你的目的吗？」
　　「哼哼……」
　　「不要骗我！你说的到底是真话还是假话！」
　　「少女的心总是充满秘密与梦想——」
　　舌头可能真的治好了吧，只见菲尔再度吃起章鱼烧来。
　　「唔呣，真好吃。」
　　「……嗯，是很好吃没错。」
　　宗司也吃了一口章鱼烧，结果发现已经有些冷掉了。
　　「准备重新出发，感觉接下来应该是这个方向——」
　　「希望这次真的能够找到它们。」
　　两人手牵着手，慢慢走在人群当中。
　　菲尔的手虽然小但却相当温暖。
　　宗司身旁微微晃动的红发传来淡淡肥皂香味，而她的纯白洋装也像是轻薄蝶翼般摇晃着。
　　「就是这里唷——」
　　「老实说我没抱多大的期望……」
　　「竟然有这种事情，原本是要找寻动物，结果偶然发现了可丽饼贩卖店……」
　　「啊啊，好啦，公主殿下，请告诉低贱的仆人您想要吃什么口味的吧。」
　　「你错了唷，宗司。」
　　「嗯？不想吃可丽饼吗？」
　　宗司看了一下菲尔，发现她正腼腆地低下头去。
　　「宗司你是王子才对。」
　　身穿清纯白色洋装露出害羞模样的菲尔，看起来就像一名纯情少女一样，可爱到让人忍不住想要紧紧抱住她。
　　「呜，啊，菲、菲尔……」
　　「请给我汤圆红豆可丽饼——」
　　「喂喂喂喂喂，两秒前那种浪漫的气氛到哪去了！啊，那我要鲔鱼火腿可丽饼。」
　　「可丽饼真好吃，我们到下个地方去吧——」
　　两个人就这样边走边吃了许多东西。
　　就算宗司再怎么迟钝，这时也大概注意到了。
　　「你这家伙根本不打算找『炼狱』的那些动物吧。」
　　「被——发——现——了——吗——」
　　「拜托，吃了冰淇淋、章鱼烧、可丽饼、红豆饼、鲜果汁和热狗之后，无论是谁都会发现吧！」
　　「这是约会——」
　　「约会吗……你还有时间悠闲地约会？」
　　「不用担心——」
　　菲尔握住宗司的手稍微加强了力道，把他往自己身边拉了过来。
　　接着菲尔便直接抱住宗司的手臂。
　　透过单薄的白色洋装，宗司可以感觉自己的手臂正夹在两颗特大棉花糖的缝隙当中。
　　菲尔的玻璃球眼珠持续往上凝视着宗司，接着又歪着头问道：
　　「宗司讨厌这样？」
　　「是、是不讨厌啦……」
　　「嗯。」
　　「那明天再找那些动物吧。」
　　「宗司真好骗，菲尔奸计得逞了。」
　　「喂喂喂喂喂喂，当气氛还不错的时候拜托你也维持一下，不要马上就把它破坏掉好吗！」
　　抱着宗司手臂的菲尔，跟平常一样面无表情地耸了耸纤细的肩膀。
　　「……不破坏掉的话，菲尔会害羞。」
　　「你的个性也真古怪。」
　　「唔呣——宗司，菲尔肚子饿了。」
　　「喂喂，刚才边走边吃了那么多东西耶……唉，那就找家店进去吧。」
　　「哇——宗司人真好——」
　　「虽然听了也不是很高兴，不过还是谢谢你哦。」
　　这就是两个人欢乐又幸福的约会过程了。