　　一周起始的礼拜一，宗司一到学校便发现自己桌子里有张便条纸。
　　内容是一乃要他在午休时间到社办去的讯息。
　　虽然不知道究竟有什么事，但宗司还是决定遵照一乃的指示。
　　这时他手里拿着莉莉丝亲手制作的便当，打开了社办的门。
　　一乃人已经在教室里，坐在社办中央桌子前的她，黑色长发正随着窗外吹进来的风不停晃动。
　　「哈啰——怎么了，一乃？」
　　「你来啦，先坐下吧。」
　　「嗯。」
　　宗司在一乃对面坐下，接着把莉莉丝亲手做的便当放到桌上。
　　一乃的红色眼睛瞄了一下便当。
　　宗司则是不经意地看着一乃。
　　除了那充满光泽且宛如黑夜般的秀发之外，还有与雪白肌肤形成对比的黑色水手服，而且目前她的红色眼睛看起来相当平静，单薄的嘴唇也微微向上扬起。
　　总之跟身边经常带着一股冰冷空气的一乃没有两样——但是不知道为什么，宗司就是有一种不祥的预感。
　　「那是莉莉丝帮你做的吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　「常听人家说食欲之秋对吧。而秋天也确实有许多能够引起食欲的当季食物，不是吗？」
　　「嗯……是没错啦。」
　　宗司虽然对于莫名亲切的一乃感到有些困惑，但还是点了点头。
　　「你也这么认为吗？所以呢……这是给你的。」
　　碰磅！
　　一乃拿出放在阴影处的三层式便当盒，并缓缓将它放到桌上。
　　「…………………………之前好像也有过这种情形。」
　　宗司忍不住回忆起过去曾发生的往事。
　　莉莉丝亲手做的便当是一人份。
　　而三层式便当大概有五人份那么多。
　　一乃以红色眼睛凝视着宗司并这么说道：
　　「怎么了，宗司，难道——」
　　不知道为什么，宗司似乎看见了黑发因为杀气而往上浮起的幻影。
　　「你要说不想吃我亲手做的料理吗？」
　　「没、没这回事——————我怎么可能有那种想法呢？」
　　「那你高兴吗？」
　　「超级高兴的！」
　　「真心话呢？」
　　「我哪里吃得完啊！」
　　「给我吃下去。」
　　「遵命，一乃大小姐！」
　　面对巨人与蝼蚁般的巨大压力差，马上屈服的宗司迅速打开三层式便当盒。
　　便当盒里面装满了各式各样的菜色。
　　炸鸡块、章鱼烧、醋拌凉菜、章鱼形香肠、小汉堡肉、炒牛蒡、炖芋头、蜜栗子、烧卖、煎白肉鱼、芦笋培根卷、马铃薯色拉、蛋色拉、菠菜拌胡麻、高野豆腐、炸虾、麻婆豆腐——等等让人眼花撩乱而且口味也完全不同的料理。
　　虽然分量都不多，但种类实在相当惊人。
　　「虽然比上一次的『其中一层全是布丁』还有『一整层全是鱼肉冻』要好多了……但你煮这么多菜，一定花了不少时间吧。」
　　「真的很累人唷，所以你快吃吧。」
　　看来她无论如何都要宗司把它们吃完。
　　「吃是会吃啦，但这组合也太杂乱了吧，你是在练习做菜吗？」
　　一乃思考了一会儿，用食指抵着红色嘴唇。
　　「嗯嗯，就当是这样好了。」
　　「但这实在太多啦。」
　　「没错，我森冢一乃，十六岁……」
　　一乃轻轻撩起黑色长发。
　　「是个不小心就努力过头的粗心少女。」
　　散落下来的黑发轻抚过黑色水手服然后回到背上。
　　「……这真的吃不完啊。」
　　宗司又说了一次，接着打开三层式便当盒隔壁包着莉莉丝手制便当的布包。
　　「嗯……这就是莉莉丝做的便当吗……」
　　一乃似乎很有兴趣般一直盯着看。
　　「嗯，是啊，不过通常都是昨天的剩菜啦。」
　　「也就是说，不是你喜欢吃的菜啰。」
　　「算是吧。不过莉莉丝做的菜都很美味，我其实也没什么好挑剔的了。」
　　「啧——真是无趣。」
　　「干嘛咂舌啊。」
　　「让我吃一点莉莉丝做的便当。」
　　「是可以啦，不过你是怎么了，有点奇怪哦？」
　　虽然觉得有些不可思议，但宗司还是乖乖把便当交了出去。
　　「你不用在意啦。」
　　「真的吗？」
　　「管太多的话，我会把你的头拧断哦。」
　　「太恐怖了吧！」
　　「让你有三个头都不够用。」
　　「哪来的三个头啊。」
　　「手指头、脚指头和乳头，这不就三个了吗？」
　　「最后那个头太过分了吧。」
　　「不想受到这种对待的话，就赶快吃我做的便当。」
　　「知道了啦，那我开动啰。」
　　虽然完全不了解一乃的行动究竟有什么意义，但宗司还是乖乖地把筷子往三层式便当盒伸去。
　　「……」
　　红色眼睛以严肃且热切的眼神凝视着宗司的动作。
　　宗司虽然感到浑身不自在，但还是夹了一块煎蛋卷塞进嘴里。
　　柔软的前…蛋卷那种咸中带甜的滋味，马上在口腔内扩散开来。
　　「啊，确实好吃，味道调配得真是完美。」
　　「我记得应该稍微做得甜一点了。」
　　这时一乃把视线移向莉莉丝的便当。由于这里也有煎蛋卷，于是一乃便夹了一块莉莉丝做的煎蛋卷放进嘴里。
　　感觉莉莉丝的煎蛋卷口感稍硬且甜味也比较淡，但是一般的咸味之外似乎还有某种复杂的味道。这时一乃为了找出这种美味的元素而慢慢品尝着嘴里的煎蛋卷。
　　「这应该是来自于汤头的味道。原来如此……」﹒
　　口味较浓的汤头，或许真的比较适合拿来用在便当的配菜上。
　　「干嘛露出得到某种启示的样子……」
　　侧眼看了一下正写着笔记的一乃后，宗司便伸手夹起其它料理。
　　「嗯，炸鸡块也很好吃。不过这边的麻婆豆腐冷掉了之后吃起来就有点奇怪。」
　　「我想也是。我觉得便当里好像不适合放这道菜。」
　　「味道是不错啦。」
　　当宗司看着打开的三层式便当盒，考虑接下来要吃什么时……
　　「虽然已经吃这么多了，不过现在才注意到里面全部都是配菜耶。」
　　「我忘记煮饭了。」
　　「竟然会忘记最基本的事情……」
　　「……吵、吵死了。我也不愿意啊，但做了这么多种类的菜之后就给忘了嘛。」
　　一乃很不好意思地羞红了脸。
　　「不过能做这么多菜真的很厉害，而且还每一种都很好吃。」
　　可能真的相当中意一乃的料理吧，只见宗司不停夹起各种配菜塞进嘴里。
　　「那还用说吗？我一个人生活这么长一段时间了。」
　　一乃依然边看着宗司进食的模样边写着笔记。
　　然后又像想起什么似地突然停下了动作。
　　「我说啊……你就没什么特别喜欢吃的菜吗？」
　　「喜欢吃的菜吗……啊啊，听你这么一问，好像真的没有耶。」
　　「是吗？想不到真是这样，害我花费了这么多时间。」
　　一乃宛若人偶般端正的面容上，出现了非常突兀的愁容然后叹了口气。
　　「你在说什么啊？」
　　宗司一边嚼着小汉堡肉一边歪着头问道。
　　「我是想知道你喜欢吃什么料——」
　　一乃话说到这里便干咳了几声而不再说下去。
　　「只是一点点的伏笔而已，你不用在意。」
　　「这种发言就够让人在意了吧？啊，汉堡肉也好好吃唷。」
　　「真是的，你这人怎么这么麻烦。每道菜都说好吃的话教人家要怎么选嘛。」
　　嘴里虽然这么抱怨，但一乃凝视着宗司的眼神看起来却相当高兴。
　　「我有什么办法，你做的菜真的很好吃啊。」
　　「没错，我森冢一乃，十六岁……」
　　一乃不知道为什么很骄傲地挺起单薄的胸膛。
　　「是个几乎能确定将来一定是完美太太，而且家事万能、容貌端庄、能静能动再加上一骑当千的美少女。」
　　「如此厚脸皮地称赞自己，反而让人有一种爽快感。」
　　「本来就是事实了，能够娶到这种美少女的男人真是太幸福了。」
　　红色眼睛有所期待地凝视着宗司。
　　「是啊——」宗司一边吃着便当，一边暧昧地点了点头。
　　「怎么没什么反应呢……」
　　「没有啦，我认真考虑了一下。我觉得你将来除了可以当好太太之外……」
　　宗司不经意地对一乃露出温和的微笑。
　　「应该也会是个好妈妈。」
　　「什……这、啊、这、这、这个笨蛋。」
　　一乃的脸与脖子就像火山爆发一样变得一片通红。
　　或许是内心产生相当大的动摇吧，一乃竟然连手里抄笔记的笔都掉到地上去了。
　　「不但做菜好吃，很会照顾人，又有礼貌，而且还很细心。虽然有时候太容易心软，但又不至于毫无责任地任由对方过于放纵。」
　　「这、这样一直称赞我，我会很困扰耶。」
　　一乃拼命努力让自己以冷静的声音这么说道——但她依然还是满脸通红。
　　「抱歉，冷静一想之后，我才注意到刚才的发言确实相当令人不好意思。」
　　「算了。听到你这么称赞我，当然也不至于不高兴啦。」
　　两个人同时很害羞地移开视线。
　　「……真的很抱歉。」
　　「没关系，我没特别高兴，也没特别不高兴唷。」
　　「一乃小姐，你这样我会愈来愈不好意思，拜托饶了我吧。」
　　「……是你自己先开头的吧，不过确实是出乎我意料之外……」
　　抬起脸来的一乃，肌肤已经恢复成平常的雪白色，美丽脸庞也变回冷若冰霜的模样。
　　「没想到还在念书你就想跟我结婚。」
　　「你是从哪里得到这样的结论呢，一乃小姐！」
　　「刚才那些话的言外之意，就是要我和你结婚生子对吧。」
　　「这样解释未免有点太过牵强了吧。」
　　「也就是说，你要求我和你做出能够怀孕的行为。」
　　「话题的发展方向好像愈来愈糟糕了。」
　　「实在太色了。」
　　「那是你吧！」
　　「而我现在已经怀孕八个月了。」
　　「时间跳太快了吧！」
　　「如果是男孩的话就取名为『一太郎』吧。」
　　「你以为是※文字处理系统啊。」（译注：一太郎为JustSystems公司制作的日语文字处理系统。）
　　「那就各取我们姓名的一个字，取名为『一司』好了。」
　　「为什么不普通一点，叫做『宗一』就好了。」
　　「就凭你，名字也想放在我的上面？少臭美了。」
　　「这样的婚姻还有爱存在吗！」
　　用力大叫了一阵子后，宗司才一脸疲倦地重重叹了口气。
　　「别再开玩笑了。总之呢，你以后一定是个好妈妈。」
　　一乃噗哧一笑后又直盯着宗司看。
　　「嗯嗯，我会好好努力的，老公。」
　　「选我真的不会后悔吗？」
　　「也没有其它人选了。」
　　「太浪费了吧，像你这样的美女，应该可以找到更棒的对象才对。」
　　「那就努力做个能配得上我的男人啊。」
　　「是是是……」
　　两人面面相觑并且耸了耸肩。
　　「来，成为贴心老公的第一步呢，就是把完美老婆准备的便当吃光光唷。」
　　「我会努力的。」
　　虽然已经吃了许多种料理，但三层式便当盒里依然剩下一半以上的食物。
　　「顺带一提，剩下来的话就判死刑。」
　　「太恐怖了吧，完美的老婆！一看就知道这么多怎么可能吃得完！」
　　「我也来帮忙吧。」
　　一乃轻轻用手拍了一下黑色水手服，然后把椅子拉到宗司旁边坐了下来。
　　「喂、喂……一乃？」
　　坐在旁边的一乃那头黑色长发传出了淡淡花香，宗司闻到后稍微有些动摇。
　　虽说可能不是因为刚刚才互称老婆老公的缘故，但一乃的表情确实比平常更温柔，看起来真的就像有小孩的母亲一般。
　　「来，嘴巴张开——」
　　她从三层式便当盒里夹了一个烧卖送到宗司嘴边。
　　「帮忙原来是这穜意思啊……啊——」
　　虽然嘴里的烧卖应该很美味才对，但身边的一乃让宗司脸红心跳，根本吃不出来有什么味道。
　　「接下来换我了。」
　　红着脸颊的一乃闭起眼睛抬起下巴。
　　那种表情看起来就像是要索吻，然后把相吻的瞬间永远牢记在心里一样。
　　「拜托你了，宗司。」
　　「……好啦，啊——」
　　宗司将一块卤味送到一乃嘴边。
　　「啊——」
　　然后将筷子放进微微张开准备接受食物的红唇里。
　　「嗯……我真是太厉害了，这个卤味也很可口唷。」
　　「嗯，卤得很入味。」
　　自己也吃了一口的宗司点头这么说道。
　　[[IMG,ae0e283acd2d0db53d384a36e210fd7e,400,583,55417]]
　　「接下来要喂你吃什么呢……」
　　「还来啊。」
　　「用嘴巴喂也可以唷，我嚼碎之后再喂你。」
　　「像刚才那样就可以了！」
　　「一开始就乖乖听话不就得了，来，啊」
　　不知道为什么，一乃看起来出乎意料之外地高兴，宗司心里虽然觉得有些奇怪，但他实在不想破坏这种开心的气氛，于是也就绝口不提这件事。
　　「呵呵，宗司，你怎么啦？」
　　宗司似乎在不知不觉之间就凝视着一乃的脸。
　　「……嗯，没事啦。」
　　宗司不经意地将眼神移开。
　　之后两个人便不断吃着便当盒里头的食物。
　　虽然早已经料到，但午休时间实在没办法把所有料理吃完。
　　「给你吃吧。便当盒明天还我就可以了。」
　　一乃自顾自地说完后便静静站起身来。
　　森冢一乃还是不改平常的个性。
　　不知道该说是高傲还是孤独，在这间社办之外的时间，她就完全不愿意与其它人有所接触。
　　黑夜般的长发在黑色水手服背后静静摇晃着。
　　社办的门随即关了起来，一乃的小小脚步声逐渐远去。
　　「我也该拿着便当盒回到教室去了——」
　　宗司把视线移回桌子上。
　　「企……」
　　「有东西冒出来啦～～～～～～～！」
　　一只红色企鹅就站在三层式便当盒旁边。
　　「企企、企！」
　　「什么？『吃不完的话就留给我们』？」
　　「企企……」
　　「反正你们是『炼狱』，所以送你们也没关系啦……」
　　「企！」
　　红色企鹅很高兴般拍着翅膀。
　　「……喂，给我等一下，你这家伙为什么现在才光明正大地出现啊？」
　　「企？」
　　「啊啊，菲尔她……现在在我那里，我已经知道发生什么事了。」
　　「企——」企鹅深深地敬了个礼。
　　「『我们家那个没用的第一宗罪给你添麻烦了』……果然被当成没用的女孩吗？」
　　「企企企……」
　　「我也不否认啦。对了，你们几个现在在哪里啊？找你们很久了耶。」
　　「企！」
　　「在学校后山过着自给自足的生活吗？」
　　「企——」企鹅再度点了点头。
　　「……所谓远在天边、近在眼前就是这个道理啊，难怪在街上找了老半天都看不见你们。」
　　「企——」
　　「不过你们也算是异能的一部分吧？这样自主能力不会太高了点吗？」
　　「企企……」
　　企鹅扬起嘴角露出了冷冷的笑容，表现出「说了你也不会懂」的态度。
　　「可恶，这家伙真的还满酷的……算了，菲尔她一直在找你们唷。她想要跟你们和好，不知道你们是怎么想的？」
　　「企、企、企企——」
　　「原来如此，你个人是有和好的意愿，但还有几只动物在生菲尔的气吗？」
　　「……企。」
　　「所以你算处于进退两难的困难局势当中吗？」
　　把手放在下巴上的宗司似乎开始考虑起什么事情来。
　　「你刚才说在后山过着自给自足的生活对吧，那食物是从哪来的？」
　　「企企、企……」
　　「你说粮食快不足了？好吧，虽然是吃剩的有点不太好意思，不过那个三层便当盒里的食物就送给你们吧。」
　　「企？企！」
　　「嗯，那就这样了。我是不会勉强你们和好啦，不过帮我跟其它动物说菲尔已经有所反省了。所以至少可以跟她沟通一下吧？」
　　「企——企！」
　　宗司和企鹅互相握了一下对方的手（有一边是翅膀）。
　　「虽然这不是重点，不过你完全就跟中层主管一样嘛。」
　　「企……」
　　企鹅的眼眶湿润，似乎马上就要哭出来了。
　　「你这『炼狱』的第二号人物也是很辛苦耶。」
　　宗司的声音里除了同情之外，还带着一种同是天涯沦落人的理解感。
　　宗司和企鹅同时叹了口气。