　　「那、那么，接下来就是我获胜之后的炫耀时间了。」
　　宗司与一乃的约会结束之后，一乃便把陷入殭尸状态的绮莉佳连同莉莉丝一起拉到咖啡厅去。
　　「你们可以带着敬畏的心情，膜拜化身为纯情少女的我了。」
　　顺带一提，宗司在一乃的要求下先回家去了。
　　「太好了——这种恶劣的性格才是平常的一乃啊！」
　　「莉莉丝合理地怀疑……」
　　「泽村绮莉佳因为这种事情而放下心来，本身就是个错误。」
　　由于约会完直接就来到咖啡厅，所以三个人的服装基本上与刚才相同，一乃是洋装，而绮莉佳与莉莉丝则是穿得一身黑，不过这时候墨镜已经摘下来了。
　　「话说回来，这家店真的很不错……」
　　「和复合式餐厅不同，给人一种沉稳的感觉。」
　　咖啡厅「沉睡绵羊」店里因为重视气氛而采用暗色系装潢，而且只播放低音量的古典音乐。脚下铺着厚重的地毯让人听不见脚步声，冷气强度则会使人觉得有点冷。
　　一乃等人坐在店里深处灯光最为阴暗的位子上。
　　一乃目前与绮莉佳比邻而坐，对面则是坐着两名莉莉丝。
　　「嗯嗯，我也很喜欢这里。」
　　「这家店是我告诉宗司的唷。」
　　「就是这一点让人不愉快。」
　　「莉莉丝都不知道有这家店……」
　　「下次也要和哥哥一起来。」
　　莉莉丝因为有些不满而鼓起脸颊，接着便翻开菜单。
　　「想不到还满贵的……」
　　「负责掌管家用的莉莉丝感到有些犹豫。」
　　「味道很不错唷。」
　　「嗯，这一点绮莉佳小姐可以保证。」
　　「蛋糕确实看起来很美味，有什么推荐的口味吗？」
　　「就选你自己喜欢的吧，几乎都很好吃唷。」
　　「那大家都点不同的蛋糕，然后再彼此分享，怎么样啊？」
　　「莉莉丝赞成这个提案。」
　　「我也无所谓唷。」
　　这几个人怎么说也还是喜欢甜点的年轻女孩，话题一下子就转移到蛋糕上面，接着便各自一脸认真地看起了菜单。
　　就连特别把场所换到咖啡厅来，准备向她们炫耀一番的一乃这时也忘了原本的目的，可见蛋糕的魔力还真是不容小觑。
　　大约过了二十分钟后，各自所点的餐点已经排在她们面前。
　　一乃点了巧克力蛋糕，绮莉佳点了水果塔，而两名莉莉丝则是各自点了蒙布朗与蓝莓起司蛋糕。
　　接着一个茶壶便被放到桌子中央，可以闻到里面装满了刚刚冲泡好的芳醇红茶。
　　「我帮你们倒吧。」
　　「嗯，谢谢。」
　　「谢谢你了，森冢一乃。」
　　一乃将红茶倒进四个杯子里，接着属于女孩子们的小小茶会就开始了。
　　「这里的红茶还是那么好喝。」
　　「是的，香味完全不同。」
　　「跟社办里喝的茶叶不一样吗？」
　　「这也有点关系，不过莉莉丝认为应该是冲泡方式的影响比较大。」
　　「这样啊——会造成那么大的差异吗……嗯，我的水果塔也很好吃唷。」
　　「给我吃一口。」
　　「好啊，那一乃的巧克力蛋糕也分我吃一点。」
　　「那么莉莉丝也想尝一点，两位也请尝尝蒙布朗与蓝莓起司蛋糕。」
　　每个人手里的银色叉子在昏暗照明下移动，蛋糕也跟着被放进各自的嘴里。
　　在尝过蛋糕之后，几个女孩子脸上都露出幸福的表情。
　　「嗯——略苦的巧克力蛋糕感觉很有深度——」
　　「蓝莓也很不赖唷。」
　　「莉莉丝觉得每一种都相当美味。」
　　「是啊——啊，话说回来一乃……你刚才真的很会演耶。」
　　「很会演？你在说什么啊？」
　　「就是刚才约会的时候啊。」
　　「太没礼貌了吧，我从头到尾都很自然唷。」
　　一乃将银色叉子放在巧克力蛋糕的盘子上，接着轻轻撩起黑色长发。
　　「只不过事先告诉自己，『我们今天是一对恋人』而已。」
　　「什么——！」
　　「恋、恋人吗……」
　　绮莉佳正要放进嘴里的蛋糕掉了下去，莉莉丝正把红茶杯放到唇边的手也停了下来。
　　蓝色与彩色眼睛因为惊愕而张大，身体甚至还有点微微颤抖。
　　「但、但是，哥哥是那样的迟钝生命体……」
　　「就算是恋人也不太可能有什么具体的行动才对。」
　　「你错了，莉莉丝，这种时候宗司的反应根本没有关系……」
　　「唉呀，看来你已经注意到了。」
　　一乃的红唇带着一丝嘲讽的意味往上扬起。
　　而绮莉佳则像是喝到胆汁一样苦着脸低声说道：
　　「『恋人效果』只对一乃一个人产生作用而已。」
　　莉莉丝这才轻轻「啊」了一声。
　　「原来是这么回事啊，森冢一乃……」
　　「你催眠自己，让自己变成哥哥的恋人。」
　　「呵呵，答对了。」
　　穿着洋装的一乃把手交叉在单薄的胸前，接着又把细长的腿也交叉起来。
　　「没错，那根本不是在演戏——只不过是『真正的我』。」
　　那种充满自信的态度，让她看起来更加高雅、骄傲与坚定。
　　绮莉佳与莉莉丝顿时说不出话来，只能因为莫名的败北感而咬紧嘴唇。
　　一乃却依然用优雅的动作喝了一口变凉的红茶。
　　「虽然压抑了一些情色方面的妄想，但我根本没有在演戏唷。」
　　「或许真如你所说的。」
　　「你们这些人平常就毫不掩饰自我，所以就没办法用我这招了。」
　　「竟然反过来利用……」
　　「比别人古怪的性情吗？森冢一乃。」
　　「刚才的约会真是太棒了。」
　　原本一直保持冷酷态度的一乃，忽然整个软化了下来。
　　「虽然穿上COSPLAY服装来玩弄宗司的确很有趣，但跟普通情侣一样打情骂俏也很棒唷。啊啊，展现自然的模样感觉真是太棒了，真想继续为宗司服务然后尽情地跟他撒娇啊。啊啊嗯，怎么办怎么办，我怎么这么大胆呢。唉呀，讨厌啦～」
　　「呜哇，一乃又变得很恶心了……」
　　「莉莉丝原本认为一乃称自己是纯情少女只是在胡言乱语……」
　　「但看来有重新评估的必要。」
　　「我觉得你想太多了。」
　　绮莉佳小姐，你说对了。
　　「啊啊，不行啊，宗司，要我叫你主人吗？我是不讨厌啦，反而觉得很高兴……咦？还要我穿上女仆服并且套上项圈。要是这样的话，我不就只能任你摆布了，啊啊嗯，不行啊～」
　　完全沉浸在妄想世界里的一乃露出作梦般的心醉表情，脸颊也开始微微泛红，最后甚至抱住穿着黑色羊毛衫的肩膀扭动了起来。
　　微暗的店内虽然视线不佳，而且她也压低了声音，但老实说举止诡异的她就算是被赶出去也不为过。
　　幸好她们坐在店里最深处且最不起眼的位子上。
　　「变回平常的森冢一乃了……」
　　「某种意义上来说也算是恢复自我了。」
　　「嗯，果然还是这样子才像一乃！」
　　绮莉佳与莉莉丝看着怪异的一乃，像是松了口气般互相点了点头。
　　「但一乃变成这样了，我们该怎么办呢？」
　　「莉莉丝认为只能等她自己恢复正常了。」
　　就这样，绮莉佳与莉莉丝便一边享受红茶与蛋糕，一边等待一乃小姐从妄想状态当中清醒过来。
　　
　　
　　一乃的妄想当中
　　「主人……女仆一乃来了。请问您有什么事呢？」
　　「哼哼，那个项圈很适合你唷。」
　　「是的，主人，谢谢您赐给一乃这么棒的项圈。」
　　「你很高兴吧，这就证明你是属于我的东西。」
　　「啊嗯，请不要这样拉啊。」
　　「不准反抗，只要听命行事就好，把一切全交给我。」
　　「不行啊，主人，一乃还有其他工作……」
　　「你的工作就是尽心尽力地服侍我。」
　　「是的，主人！如您所说，那么『女仆』森冢一乃就要开始尽情地服侍您了，请您要有所觉悟！」
　　[[IMG,0807145603e80d192ec4ddb38938c527,400,578,67934]]
　　「好痛啊～～～～～喂，在妄想当中至少也温柔一点好吗！」
　　「谁理你啊！因为本小姐脑袋里已经浮现『偶尔让女仆欺负主人也满有趣』这样的念头了！」
　　「不要啊啊啊啊，禽兽啊啊啊啊啊啊！」
　　……嗯，一乃小姐的妄想就到这里结束了。
　　
　　
　　「呼……我失态了。」
　　忽然变得红光满面的一乃呼出一口妖艳的气息。
　　「是的，你可以说是丑态毕露……」
　　「不过也能称为恢复正常。」
　　「真没礼貌，讲得好像我经常沉溺于情色的妄想当中一样。」
　　「咦？不是吗？」
　　黑色长发微微晃动了一下，一乃直接把视线移开了去。
　　「……今天的天气真好。」
　　「在咖啡厅里天气好不好都没关系吧。」
　　「没错，我森冢一乃，十六岁……」
　　轻轻撩起的黑色长发像布幕般落到肩膀上。
　　「是个满脑子情色妄想的思春期少女，不过那又怎样？」
　　「完全豁出去了吗？森冢一乃。」
　　「真受不了你——对了，一乃……」
　　绮莉佳轻轻耸了耸肩然后继续说道：
　　「差不多该进入主题了吧。」
　　蓝色眼睛看起来非常清澈沉稳，似乎不容许一丝谎言般凝视着一乃。
　　「莉莉丝推测之所以不让哥哥一起来……」
　　「一定是有什么话要跟我们说才对。」
　　莉莉丝的彩色眼睛也盯着一乃看。
　　一乃的红色瞳孔稍微往下看去，接着又喝了一口完全冷掉的红茶。
　　香味立刻冲进她的鼻腔，但苦味似乎稍微变重了。
　　「虽然说出来很丢脸，但我还是要说。」
　　她抬起视线，依序看了一下绮莉佳的碧眼与莉莉丝的彩色眼睛。
　　然后以清晰的声音光明正大地宣布。
　　
　　
　　「帮帮我吧。」
　　
　　
　　绮莉佳似乎已经预测到她会这么说而显得非常平静，另一方面莉莉丝的表情虽然没有改变，但还是稍微表露出一丝惊讶的情绪，她们又听着一乃继续说下去。
　　「我失去了『炼狱』。」
　　一乃将菲尔的真正身分与丧失『炼狱』等事情全盘托出。
　　唯一只保留了一件事。
　　那就是一乃与宗司签订契约的事情。
　　「我想助你一臂之力」，白崎宗司对着为『炼狱』所苦的一乃这么说道。
　　『那就让我信任你吧。』
　　森冢一乃当时这么回答他。
　　失去『炼狱』，就等于订定契约的前提消失了。
　　宗司与一乃已经没有任何关联。
　　但一乃更加害怕的是……
　　「即使我变成普通女孩子，宗司还是没有任何改变的话——那……」
　　一乃发出冷若冰霜般的沉静声音。
　　「不是太可怕了吗？」
　　火焰般的眼睛看着自己所询问的女孩们。
　　「那么我在这里也就没有任何价值了。」
　　她坚定地这么说道。森冢一乃端正的面容就像大理石雕像般看不出任何感情。
　　可能是一口气把想说的话全部说完了吧，只见一乃用力呼出一口气，并且为了稳定心情而把手往红茶伸去但她拿着红茶杯的手已经閞始微微地震动。
　　不过其他人都装出没有看见的样子。
　　「我也不是要你们马上就帮忙。不过，希望你们别对宗司说我失去『炼狱』的事情。」
　　一乃一停下来，莉莉丝马上接着问道：
　　「森冢一乃，你想要取回『炼狱』吗？」
　　「虽然这么说很丢脸，但我确实连这一点都感到迷惑……」
　　「这样的话，莉莉丝……」
　　「要给你一个警告。」
　　「警告？」
　　一乃看着莉莉丝。
　　彩色眼睛目前似乎不是看着一乃而是注视着过去。
　　「当森冢一乃取回『炼狱』时……」
　　「身为人类的森冢一乃可能将永远消失。」
　　稚嫩脸庞上出现某种奇妙的达观表情，看起来就像微风吹过水面般静谧。
　　当一乃了解这句话的意思时，马上说不出任何话来。
　　「……」
　　彩色眼睛对着一乃，却又不看着她，莉莉丝只是继续说道：
　　「莉莉丝成为『第一世界』以前……」
　　「也还是个普通人类。」
　　「害怕、恐惧镜子另一边的『第一世界』，甚至为此哭泣……」
　　「也拒绝了它的存在。」
　　「你也曾失去过异能吗？」
　　听见问题后，两名莉莉丝做出了反应。
　　她们像照镜子般在同一时机、同一角度、同一时间点了点头。
　　「曾失去『第一世界』的莉莉丝再度接受了它……」
　　「成为了『第一世界』莉莉丝。」
　　「就如哥哥所希望的那样……」
　　「就如哥哥所指使的那样。」
　　听见这段话的一乃、绮莉佳，以及说话的两名莉莉丝脑海里都闪过宗司的身影。
　　「……那个男人到底知道些什么事情呢？」
　　「知道绮莉佳小姐等人不知道的事情唷。」
　　莉莉丝无视一乃的问题与绮莉佳的调侃。
　　「接受『第一世界』的莉莉丝……」
　　「就再也不是人类的白崎莉莉丝，而是变成了『第一世界』莉莉丝。」
　　「莉莉丝等同『第一世界』……」
　　「莉莉丝再也无法和『第一世界』分离。」
　　淡淡地被说出来的过去，淡淡地被吐露出来的这段话——代表的意思是……
　　莉莉丝用小手拿起装满红茶的茶杯。
　　她摇晃了一下琥珀色的芳香液体，让表面产生了小小的波浪。
　　一滴红茶弹了起来，最后又落进琥珀色海洋当中。
　　「在这里的莉莉丝只是一滴红茶……」
　　「莉莉丝已经不是个体。」
　　「由于不是个体所以没有死亡……」
　　「不死的生物便不是人类。」
　　说完后，莉莉丝便把手里的红茶一饮而尽。
　　接着喀一声放下茶杯。
　　「没有任何保证……」
　　「当森冢一乃取回异能时不会发生这样的事情。」
　　桌子周围开始笼罩着凝重的气氛。
　　一乃在心里重复咀嚼了好几次莉莉丝所说的话。
　　它们就像低沉的钟声般不断在一乃心中回响着。
　　「每个人再点一个蛋糕吧。」
　　忽然有一道声音打破沉默，一个女孩跟平常一样用开朗的声音这么说道：
　　「绮莉佳小姐请客唷。」
　　她对周围露出仿佛向日葵一般的笑容。
　　其他人顿时有种被这个笑容拯救的感觉。
　　………………
　　…………
　　……
　　接下来让我们来看看同一时刻在另外一处所发生的事情。
　　白崎宗司在家门口发现一只被丢在厚纸箱里的猫咪。
　　巨大的厚纸箱上……
　　『唔呣——可爱的猫咪被丢掉了，好可怜啊——
　　有人可以领养的话就好了。』
　　用潦草的字迹写着这样的讯息。
　　「……你在搞什么啊，菲尔。」
　　「我是被弃养的猫咪——」
　　厚纸箱里的弃猫——一头火焰般红发垂到腿部的菲尔，一边晃动着头上的猫耳一边这么说道。
　　除了声音非常僵硬之外，可爱脸庞上的玻璃球眼珠也看不出任何感情。
　　「……明明用那种引人疑窦的态度退场了，现在竟然又用这种让人没力的方式跑回来，你不觉得实在太扯了吗？」
　　宗司以无力的表情叹了口气。
　　「之后发生了很多事吗——？」
　　「这还用问吗！」
　　宗司再度看了一下坐在厚纸箱里的菲尔之后……发现她身上有点脏。
　　身材明明比一乃还要娇小的她，却有着比绮莉佳还要丰满的胸部，而包裹这犯规般身体的黑色水手服上到处都是破洞。尤其是扣错的钮扣与打坏了的歪斜领结更给人一种邋遢的印象。
　　「唔呣——」
　　玻璃球眼珠以恳求的眼神往上看着宗司。
　　而且猫耳也跟着一起左右摇晃。
　　「呜，别这样，别用那种让人有罪恶感的眼神看我。」
　　「肚子饿了——菲尔，从昨天就没有吃东西了。」
　　「咕呜，明显有所期待的眼神。」
　　「亲切的大哥哥，不知道可不可以喂我呢——」
　　「终于厚着脸皮提出要求了吗……」
　　「菲尔，就只能用身体来付账了。」
　　说完她便脱起衣服露出雪白纤细的肩膀。
　　「住手！把衣服穿上！如此一来我便拿东西给你吃！」
　　「后半段的口气，有点奇怪唷——」
　　「别在意这个了，先进来吧。先说莉莉丝不在，没办法给你吃什么好料哦。」
　　「耶——有饲料——有饲料可以吃了——」
　　「这样是在高兴吗？」
　　「超高兴的唷——？」
　　「疑问句是怎么回事！来，快过来吧。」
　　宗司打开门进到家里头。
　　「Yes,sir——」
　　菲尔摇了一下红发上的猫耳后站了起来，接着把厚纸箱仔细叠好并跟在宗司后面。
　　「我随便弄点吃的给你，你先去冲个澡把身体弄干净吧。」
　　「知道了，我去洗香香。」
　　「嗯。」
　　「洗干净后，好让宗司随时可以袭击我吗？」
　　「我看你对我有很大的误会。」
　　「因为是第一次，所以要温柔一点？」
　　「呜哇，光是个问号就让整句话变得充满谜团啊，算了，这不是重点，你放心我不会袭击你的，你就跟平时一样去冲个澡就可以了。」
　　「没用的东西。」
　　「你这么想被袭击吗……糟糕，这种对话怎么给我似曾相识的感觉。难道是因为今天约会时一乃太漂亮了吗……」
　　「唔呣——洗澡——洗澡——」
　　胡说八道一番之后，菲尔便一边很有韵律地摇着红发上的猫耳，一边朝着浴室走去。
　　「真搞不懂她……」
　　宗司低声这么说道，接着便到厨房的地方打开了冰箱。
　　他听着菲尔淋浴的声音，打了四个蛋开始做起最简单的煎蛋卷。对平常把家事都交给莉莉丝的宗司来说，这已经是他目前唯一能做的菜了。
　　不过不久后还是有煎蛋卷的香味从厨房飘到客厅里，在用非常笨拙的手法煎好蛋卷之后，宗司热了一些小圆面包，接着又像是忽然想起来般煮好热水冲泡了速溶玉米汤。
　　当终于准备好食物的宗司把煎蛋卷以及其他食物拿到客厅的桌子上时，刚好菲尔也冲完澡走出浴室。
　　「唔呣——好香的味道——」
　　「别太期待啊哇哇哇哇哇，等一下，你这家伙的衣服呢，而且身体也没擦干！」
　　浑身湿淋淋的菲尔直接裸着身体来到了客厅。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「唔呣——？」
　　湿濡的红发黏在白色肌肤上，刚好遮住了身体的重点部位。
　　但她本人完全没有遮掩的意思，所以就算头发遮住了也没有意义。
　　每当她一走路，媲美绮莉佳的胸部便开始上下摇晃，让附着在上面的红发好像快要掉下来一样——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，拜托你稍等一下！」
　　宗司立刻冲到浴室拿出浴巾然后跑了回来。
　　「来，先用这个把身体擦干，先擦干再说！」
　　但是菲尔只是高举双手……
　　「宗司，帮我擦。」
　　然后讲出了这种话。
　　「你……你说什么…………」
　　宗司吞了一大口口水。
　　虽然玻璃球眼珠一直凝视着宗司，但依然看不出她是认真还是在开玩笑。
　　「可不可以请你自己擦呢？」
　　「不要。」
　　「好、好吧。不过至少也转过身去吧。」
　　「唔呣——菲尔转过身去。」
　　她这才一脸满足地晃动着猫耳，乖乖将背部面向宗司。
　　发现背后几乎都被火红长发遮住，宗司忍不住松了一口气。
　　「那、那我要擦啰。」
　　「好啊——」
　　宗司再度吞了口口水，然后将浴巾靠近菲尔。
　　「首先是头发……」
　　宗司用浴巾将湿濡的红发包起来慢慢擦干，当他这么做时，不断感受到红发柔软的触感，也从头发缝隙中看见刚冲完澡的泛红肌肤，甚至闻到肥皂的清洁芳香。
　　这时宗司的脸已经红得跟煮熟的章鱼一样，嘴里一边碎碎念着「诸行无常诸行无常」，一边帮菲尔擦拭。
　　擦完头发与背部后，宗司把手绕到前面去。
　　透过浴巾，宗司能充分感觉到菲尔充满弹性的细嫩肌肤。
　　「诸行无常诸行无常诸行无常……」
　　此时擦拭身体的手不小心碰到柔软又丰满的胸部。
　　「啊呜呜～」
　　即使菲尔身体为之一震并发出奇怪的声音，宗司依然只是口诵「诸行无常诸行无常」。
　　就算脸已经红得像煮熟的章鱼，他还是拼命地忍耐。
　　「哼哼……」
　　虽然发现猫耳像是跳舞般左右摇晃着，但不能够想太多。
　　宗司把心思放空后，终于成功地帮菲尔擦干身体。
　　「呼……呼……我也算是拼了老命。」
　　额头上满是汗水的宗司因为过于疲劳而跪了下来。
　　「宗司，辛苦了——」
　　「好啦，你不用客气。」
　　「菲尔帮你摸摸头——」
　　菲尔站到跪地的宗司面前，用小手摸着他的头。
　　那种温柔的手势让人感觉非常舒服，就如同母亲在帮小孩子整理头发一般。
　　小小的手掌异常温暖，让宗司有种放松下来的感觉。
　　这时脸上露出笑容的宗司抬起脸来……
　　「谢谢你，菲尔。已经可以——」
　　硕大的胸部以及美丽的裸体尽收眼底。
　　
　　
　　「我忘记你还没穿衣服啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　喀咚啪当磅碰！
　　一览无遗之后的惊讶让宗司整个人往后倒，接着又因为敲到后脑勺的疼痛而跳了起来，然后因为再度看见菲尔的裸体而又往后倒了一次。
　　至于被看光的菲尔，就只是用玻璃球眼珠往下看着宗司，然后红发上面的猫耳很快地不停往前后摆动。
　　「双重陷阱，双重奸笑。」
　　「你这家伙……啊啊，在这里等一下。」
　　宗司把头转到一边去并一路从厨房滚到客厅，一站起身立刻冲上自己房问抓下挂在墙壁上的制服衬衫然后再次回到客厅。
　　「呼啊——谢谢你的招待。」
　　「唉呀，别这么客气，喂！太快了吧！全部吃完了吗！」
　　坐在客厅沙发上（全裸）的菲尔，已经把特大煎蛋卷、小圆面包以及玉米汤吃了个一干二净。
　　「你先穿上这个吧。」
　　（在不看向菲尔的情况下）将衬衫丢给她之后，宗司便把吃完的餐盘拿到厨房去洗干净。
　　当宗司回来时，已经套上衬衫的菲尔立刻转了一圈。
　　「长长的袖子——轻飘飘的下摆——」
　　过长的袖子、飘起来的下摆，以及又长又重的红发发尖都配合着旋转的菲尔划出美丽弧形。
　　她看起来就像是在游戏的小猫一样，可爱的模样足以让人露出微笑。
　　当然宗司也以温柔的表情看着菲尔的动作。
　　「宗司，期待有曝光画面？」
　　「一点都不期待，你还是先坐下吧。」
　　宗司被菲尔多余的一句话拉回现实，只能重重地叹了一口气。
　　接着便往菲尔套着制服衬衫的瘦小肩膀按了一下，让她先坐到沙发上。
　　宗司随即在她对面坐下，对着在沙发上不停踢腿的菲尔这么问道：
　　「好啦，说说看你用最后大魔王的态度退场之后，忽然又变成弃猫出现在我家前面的理由究竟是什么吧？」
　　「唔呣——」
　　猫耳马上垂了下来。
　　「菲尔的真正身分是『炼狱』的第一宗罪。」
　　「这我大概猜到了。」
　　宗司不经意的回答让菲尔的玻璃眼珠瞬间发出亮光。
　　「『炼狱』现在离开一乃了。」
　　「也就是说那家伙目前只是个普通女孩……嗯，算了，那然后呢？」
　　「菲尔明明是首领，但是第二宗罪到第七宗罪都在生我的气。」
　　「『炼狱』到底发生什么事了！还有你这首领太没用了吧！」
　　将菲尔接下来所说的话整理一下之后，大概可以得到以下的结论。
　　离开一乃是菲尔个人的判断，但其他六只动物表示「虽然赞成你的判断，但为什么事先不跟我们商量一下呢？」然后感到非常生气，于是其他六只动物便丢下菲尔自行离开了。
　　由于已经离开一乃，所以无法补充（来自一乃的）能源，想吃东西来代替能源却又没钱，在硬撑了好几天之后终于受不了而跑来找宗司。
　　事情大概就是这样了。
　　「你这没用的女孩。」
　　「唔呣——菲尔不是没用的女孩。」
　　「没用的女孩就是没用的女孩，明明就很没用还敢否认的没用女孩！」
　　「被叫了好几次没用的女孩……」
　　这时猫耳已经整个缩了起来，制服衬衫下瘦小的肩膀也完全下垂。
　　看来她是真的感到很沮丧。
　　「不过……亏你还愿意来找我帮忙。」
　　「宗司的弱点就是警觉性低。所以一定会帮菲尔——」
　　「……现在马上联络一乃把你带回去好了。」
　　「就这件事万万不可。菲尔是在一乃面前耍帅然后离开的——现在绝不能回去。」
　　「你是离家出走的国中生吗……」
　　「如果愿意帮助菲尔，就可以尽情玩弄我的身体唷？」
　　「都说我不会乱来了。反正我会帮你就对了，放心吧。」
　　「哦哦——」
　　菲尔的脸瞬间亮了起来（虽然表情还是没有变化）。
　　下垂的猫耳再度精神百倍地在红发上竖起，而且还不停地摇晃着。
　　「首先应该要帮你和其他六只动物和解吧……不过，要是让莉莉丝知道你在这里可能会很麻烦，这就要靠你配合一下了。」
　　「没问题——」
　　菲尔不停点着头——而穿着制服衬衫的她胸部当然也随之不停摇晃，要是一乃看见这种模样，一定又会不高兴了。
　　视线忍不住被胸部吸引过去的宗司，在干咳了一声之后才又接着说：
　　「就先睡在我房间好了……不过还是得先把你来过的痕迹消除才行。」
　　「菲尔与宗司脸红心跳的秘密生活正式开始啰！」
　　她迅速从沙发上站起身，接着便高举双手很高兴般左右摆动了起来。
　　「你这家伙……不会是觉得这种状况很有趣吧？」
　　「唔——呣——」
　　但是菲尔没有回答宗司的问题。