　　「一乃只要不说话，就真的是个大美人啊……」
　　宗司凝视着一乃宛如人偶般端正的脸庞，叹了一口气后这么说道。
　　这是放学之后，他和平常一样与一乃以及绮莉佳待在社办里，也不玩游戏（或许大家已经忘记了，但他们的确是游戏同好会），就只是围着桌子边喝红茶边闲聊时所发生的事情。
　　「呵呵，你讲这话真是有趣。」
　　一乃眯起来的眼睛发出锐利目光，接着撩起被窗外微风吹动的黑夜般长发。
　　从轻轻飘落的黑发上传来淡淡花香味，黑色水手服胸口的红色领带也随着身体晃动了一下。
　　「啊哈哈哈，不过真的是这样唷。」
　　同桌的银发碧眼少女——泽村绮莉佳露出柴郡猫般的恶作剧笑容并且耸了耸肩。
　　这不经意的动作，让她分成两边的银发以及包裹在衬衫下的丰满胸部都跟着摇晃了起来。
　　今天绮莉佳在衬衫上套了针织背心并拿掉胸口的蝴蝶结。而银色头发上每天变换的发夹则是苹果造型。
　　「连你都敢这么说我。」
　　火焰般炙热的红眼睛却发出寒冰一样的温度，一乃狠狠瞪着绮莉佳。
　　「看来你没有自觉啊，真是病得不轻哦。」
　　绮莉佳不但以笑容来回敬她的眼神，甚至还加以反击。
　　「呵呵……」
　　一乃的嘴唇随着令人起鸡皮疙瘩的冰冷声音，露出了嘲讽的笑容。
　　「喂喂……你们两个……」
　　宗司不安地看着两个人。
　　身穿黑色水手服的高瘦一乃，以及把完美身躯塞进衬衫与迷你裙底下的绮莉佳。
　　容貌与性格完全相反的两个人，感情并不是那么地融洽。
　　「借用你的话来说，这根本就是个『恶劣的玩笑』。」
　　一乃像人偶般端正的脸庞上，那双红色眼睛正露出危险的光芒。
　　「好吧，那就让我来告诉你们，我究竟是个多完美的大和抚子。」
　　缓缓起身后，一乃粗暴地撩起黑色长发并指着宗司这么说：
　　「刚好明天是周末，宗司，我们来约会吧！」
　　「……那要约几点？」
　　从过往的经验来判断，宗司马上就放弃挣扎了……
　　「反对反对反对！」
　　啪碰！绮莉佳用足以让杯子弹起来的力道往桌上一拍并站了起来。
　　这时传来喀啦一声。
　　「哥哥你不能被骗了……」
　　「这是森冢一乃的陷阱！」
　　社办的门打开，宗司的妹妹少女莉莉丝出现了。
　　她们有着如同照镜子般的稚嫩脸孔，以及白色缎带所绑起来的小马尾。此外，身上则是穿着衬衫加上运动外套的学园制服（其中一种）。
　　可能是全力冲刺到社办来的关系吧，只见她们瘦小的身躯与单薄的胸脯都微微上下起伏着。但脸部还是跟平常一样没有任何表情。
　　「………………哥哥觉得很不可思议的是，莉莉丝到底是在哪里听到刚才的对话呢？」
　　「请放心吧，哥哥……」
　　「莉莉丝没有装窃听器。」
　　「我愈来愈不安啰？」
　　「就算没有那种东西……」
　　「莉莉丝的心也是经常跟在哥哥身边。」
　　「听起来很窝心的一句话，但仔细一想后却觉得很恐怖。」
　　「我最喜欢哥哥了……」
　　「所以哥哥也别在意这些小事情。」
　　「OK——哥哥不在意这些小事了！」
　　看来妹控的症状是愈来愈严重了。
　　「先别说这些了，森冢一乃……」
　　「绝不允许你和哥哥去约会。」
　　「没错、没错——只有一乃一个人实在太狡猾了！」
　　虽然遭到绮莉佳与莉莉丝的反对，但一乃冷若冰霜的表情却依然没有改变，她开口表示：
　　「如果你们能答应保持一定距离，并且不打扰我们约会的基本条件，那么可以跟过来也没关系唷。」
　　「咦？可以吗？」
　　「我的目的是要让某个迟钝排行榜第一名的男人承认，我就算开口说话也还是个完美的大和抚子。所以有能够提出客观评价的第三者，对我来说反而是有效的手段呢。」
　　「是、是啦，你说的也有道理……」
　　「但对泽村绮莉佳以及莉莉丝来说这没有任何好处。」
　　「那你们改天也和宗司约会不就得了。当然我不会监视你们。」
　　「一乃……你是说真的吗？」
　　「嗯嗯，当然是真的。」
　　一脸认真的绮莉佳平静地问道，而一乃则是用红色眼睛凝视着她并且毫不犹豫地如此回答。
　　「如果你有这样的决心……」
　　「那么莉莉丝也愿意协助你。」
　　两名莉莉丝虽然面无表情但彩色眼睛却难掩惊讶的情绪，接着便点了点头这么说道。
　　「那个……我还是想问一下，可以听听我的意见吗？」
　　宗司举手如此发问，但是……
　　「你的意见将被自动驳回。」
　　「宗司——懂得放弃也是很重要的唷。」
　　「哥哥，这时候也只有请你忍耐了。」
　　她们一起否决了宗司的意见。
　　这几个女孩平常明明势同水火，但在这种时候意见却相当一致。
　　「我了解了，各位公主殿下。」
　　虽然内心不停苦笑着，但宗司脸上还是露出有些高兴的微笑。
　　
　　
　　到了约会当天。
　　宗司直接站在约定碰面的场所车站前巴士广场的大时钟（应该可以称为小型时钟塔了吧）旁边。
　　这里不论是要去车站大楼或是坐电车到别的地方，又或者是要到附近以学生客群为主的商店街都相当方便，可以说是最适合碰面的地点。
　　除了许多和宗司一样在此等待的人之外，还有正要进入与刚要离开车站的人群，让周围显得有些混杂。
　　宗司把背靠在大时钟的柱子上，呆呆地往上望着天空。
　　虽然时节已经来到九月，但太阳还是一样耀眼，而且天上没有任何云朵。
　　顺带一提，宗司今天穿的是没有图案的Ｔ恤加上长裤与球鞋，看起来干净整齐，却一点都不时髦。
　　「应该快来了吧。」
　　快到约定的时间了，宗司把视线往下移，开始注意起周围的人群。
　　要在混杂的人群当中找出等待的对象不是那么容——不对，结果他马上就找到了。
　　「……」
　　宗司看见一乃后，只能呆立在现场而说不出半句话来。
　　森冢一乃基本上是个相当美丽而且孤独的少女。
　　她有着雕像般端正的脸孔、燃烧着火焰般的红眼以及雪花石般的白皙肌肤。
　　纤细的身躯上穿着洋装与黑色羊毛衫。
　　她背上如同夜色一般的黑发正轻轻晃动着。
　　这名少女手上拿着藤制篮子，走路的模样散发出一股凛然的气息，让她有种完全不属于这杂乱环境的感觉。
　　就像是一朵冰冻的花朵般。
　　感觉就连照耀大地的太阳，都没办法让她的温度上升。
　　当宗司看得入迷时，女孩也发现宗司的身影并朝他走了过来。
　　「等很久了吗？」
　　「嗯嗯……啊，没有啦，我也是刚来而已。」
　　「那就好。」
　　她的嘴唇露出了温柔的微笑。
　　宗司的脸庞没来由地红了起来，让他只能搔着脸颊来化解这份尴尬。
　　「对、对了，那身衣服是……」
　　「啊啊，这件衣服吗？」
　　像是为了展示给宗司看一样，一乃当场微微张开双手转了一圈。
　　黑色长发与洋装的下襬轻轻划出一个椭圆形。
　　淡淡的花香味刺激着宗司的鼻腔。
　　「很不错吧。」
　　「嗯嗯，很漂亮——啊，等一下，刚才说的不算。」
　　宗司因为忍不住老实回答而慌了手脚。
　　「笨蛋……」
　　脸颊稍微变红的一乃垂下了视线。
　　那可爱的动作让人忍不住心跳加速，宗司也因此而更加慌了手脚。
　　「没有啦，那个……对不起哦。」
　　「你不用道歉。嗯……我算、算是有点高兴啦。」
　　[[IMG,0bb6b0465a431ad531d47068c9ba9b0c,400,579,57459]]
　　「算是？」
　　「关于这点你就不用深究了……」
　　一乃依然看着下方，以细微的声音忸忸怩怩地呢喃着。
　　「这、这样啊……」
　　另一方面，宗司也为了掩饰害羞而移开视线并搔着后脑勺。
　　现场弥漫着一股无法言喻的青涩又有些害羞的气氛。
　　「差、差、差不多该出发了吧，你有想去的地方吗？」
　　「宗司，关于这件事嘛……」
　　「嗯？」
　　「今天约会，是为了让绮莉佳她们了解我是个完美的大和抚子对吧。」
　　「好像是这样。」
　　「所以我有个请求，或者应该说是提议，就是呢……」
　　一乃的声音不知道为什么愈来愈小，接着又把藤制篮子挂在手腕上，然后在胸前不楟交缠着手指。
　　「嗯，什么要求？」
　　「嗯……接下来我要说的都只是演戏，绝对没有什么特别的意思，完全是为了达成目的，就是啊……我们今天可以当一对情侣吗？」
　　「咦，等一下，这个……」
　　宗司脸上露出困惑的表情，而一乃则是略微抬起脸来。
　　她湿润的红色大眼睛，就像只被雨淋湿的小狗般往上看着宗司。
　　「…………不行吗？」
　　她害羞地恳求着。
　　「完全没问题！」
　　遭受眼神攻击而失魂落魄的宗司这么大叫。
　　「这次的约会就交给我吧。虽然不知道该怎么做才好，但我会好好扮演你的恋人！」
　　「谢谢你，宗司……那么……」
　　一乃腼腆地笑着，然后挽住宗司手臂并把脸颊靠了上去。
　　「今天就拜托你啰，我的小情人。」
　　「嗯、嗯……」
　　一乃顺从的态度以及透过黑色羊毛衫传过来的体温，让心跳加剧的宗司只能以沙哑的声音这么回答。
　　「那……首、首先……这个篮子就让我来拿吧。」
　　「唉呀，真是谢谢你。」
　　接着两个人就像真的情侣一样，紧靠在一起离开了约定碰面的地点。
　　那么现在我们就来介绍顶着清纯外表的一乃小姐内心的声音吧。
　　心之声开始——
　　（太好了！
　　第一阶段最大的难关已经克服了。
　　这下我等于已经成功！甚至跟世界的女王没有两样！
　　愚蠢的宗司啊，准备成为我的俘虏吧！）
　　——以上便是心声，可以说是绝对不适合浮出台面的内容。
　　顺带一提，这时候绮莉佳和莉莉丝她们……
　　「总觉得有点不爽，宗司这个笨蛋。」
　　「如果不是有不能妨碍他们的基本条约……」
　　「莉莉丝现在一定马上就去把哥哥抢回来。」
　　按照昨天的约定，躲在阴暗处偷偷忌妒着，错了，应该说是监视着两人的约会。
　　无视心之声的话，清纯的一乃跟宗司看起来就是一对感情很好的恋人。
　　绮莉佳她们虽然为了避人耳目而戴着墨镜并且穿得一身黑……但感觉上似乎反而更加引人注意。
　　
　　
　　宗司和一乃首先移动到车站附近热闹的商店街。
　　之前两个人一起去看电影的购物中心就是在这条街上，这里有许多以学生客群为主的商店，所以可以看见多数与宗司他们年纪相仿的年轻人和朋友与恋人来到这里。
　　「昨天临时决定要约会，现在也不知道要去哪。你有什么想去的地方吗？」
　　单手拿着藤篮（一乃带来的）的宗司一边往前走，一边这么问着抱住自己手臂的一乃。
　　她轻轻擦过宗司手臂的黑发给人搔痒的感觉，此外与黑色羊毛衫形成对比的雪白脖子也让人感到有些耀眼。
　　「和你一起的话，去哪里都可以。」
　　「这、这样啊，那我们就找家店进去吧。」
　　一乃窝心的回答让宗司感到害羞而且有些不知所措，只能以紧张的模样一面点头一面看着四周围。
　　「都来到这里了，还是找间你会喜欢的店家比较好。」
　　「不用在意我啦，你想去哪里都没关系。」
　　「不能这样，我们是情侣耶啊，等一下，我不是这个意思……」
　　宗司立刻手忙脚乱了起来，这时一乃往上看着他的红色眼睛显得异常温柔。
　　「你这笨蛋，不过还是要谢谢你。」
　　「唔，这是怎么回事……一乃竟然这么可爱……」
　　「呵呵，要是以为我只有这种程度，等一下你会吓死哦。」
　　「不会吧，还有更猛的吗？」
　　「总算恢复成平常的宗司了。」
　　一乃冰冷的手抚摸着宗司火热的脸庞。
　　「做回自己的你反而更吸引人唷。」
　　「什么，这样就可以了吗？那干嘛还特别要扮成情侣。」
　　「你别管啦。」
　　一乃用食指按住宗司的嘴唇，让他稍微嗅到一丝一乃的气味。
　　「这是我的问题。」
　　「是这样吗……」
　　宗司说完便轻轻耸了耸肩。
　　这时宗司可能已经不再那么紧张了吧，于是两人靠在一起的模样也变得更加自然，随后他们便一边评论着两旁的店家一边在商店街上散步。
　　「宗司啊，我真的很开心唷。」
　　一乃接着又用细微的声音补上一句「只要能跟你在一起的话」。
　　另一方面——
　　「原本以为她马上就会露出本性，结果竟然很普通地在约会。」
　　「是啊，明明是那个森冢一乃……」
　　「却向四周围散发出一股少女的气息。」
　　跟踪两个人的绮莉佳与莉莉丝开始觉得有些无趣。
　　在看过一些杂货与服饰之后，一乃他们因为忽然出现的可丽饼店而停下了脚步。
　　虽然只是两间店家中间的小卖店，但前面已经排了好几个客人。原来时间在不知不觉之中早已超过了中午用餐时刻，由此可以看出这家店应该颇有人气才对。
　　「可丽饼啊，一乃你想吃吗？」
　　「嗯……看来还不错，那我们就尝尝看吧。」
　　两人排队排了一小段时间之后，终于在小卖店点了可丽饼。
　　「我要……草莓口味的。」
　　「那我要蜂蜜香蕉与肉桂优格。」
　　两人一只手拿着可丽饼，接着再度走进人群当中。
　　中午过后商店街的人潮也愈来愈多，感觉上成双成对的情侣似乎也增加了。
　　由于挽手状态实在不容易吃可丽饼（尤其是宗司另一只手还拿着藤篮），所以一乃便放开宗司各自走在路上。
　　「哇～我平常很少吃可丽饼，不过尝起来还不赖嘛。」
　　「嗯嗯，的确很不错。」
　　一乃的双手像包住可丽饼般将它拿在穿着洋装的胸前，然后开始小口小口地吃了起来。
　　成熟的面容配上小动物般的动作形成可爱又奇妙的反差，让宗司忍不住直盯着一乃看。
　　注意到宗司视线的一乃有些害羞地往上看着他。
　　「宗司？怎么了吗？」
　　「没、没什么啦……」
　　「宗司这个笨蛋……」
　　一乃的脸颊染上红霞然后低下头去。
　　「我又没做什么，干嘛骂我笨蛋啊。」
　　「这、这样盯着看……人家很不好意思啊。」
　　「唔，这、这家伙……」
　　这时宗司赶紧咬了一口草莓可丽饼，把差点说出口的「有这么可爱吗？」给塞了回去。
　　「宗司啊……我也想吃一口草莓口味的。」
　　「嗯——好啊，我也想吃一口你那个名字很长的可丽饼。」
　　「可以啊，那你先吃吧。」
　　一乃把手里的可丽饼靠近宗司的脸孔。
　　「来，啊——」
　　「……好像很久没这样了，啊——」
　　宗司虽然有些害羞，但还是咬了一口一乃手里的可丽饼。
　　蜂蜜香蕉与肉桂优格，这一长串名字的可丽饼由于优格的酸味让整体不至于太甜，而些微的肉桂香也给人不错的口感。
　　「哦，还不错耶……啊，那我喂你，来，啊——」
　　这次换成宗司把草莓可丽饼靠近一乃的唇边。
　　「嗯……也算满好吃的。」
　　互相喂了一口之后，两人再度吃起自己手里的可丽饼。
　　「对了，这应该算是间接接吻耶。」
　　一乃的呢喃让宗司完全僵住了。
　　而且一乃自己说完之后也满脸通红地低下头去。
　　「抱歉，我不应该特别提出来。」
　　「没关系，总是会有不小心的时候嘛。」
　　宗司虽然将目光往斜上方移去，但又因为在意一乃的态度而微微把视线移了回来。
　　「啊……」
　　结果与稍微往上看的一乃眼神对上了。
　　一乃这时红着脸露出腼腆的笑容，平常那种冰冷态度已经消失，反而让她看起来非常温柔。
　　简直就像哪里的大家闺秀一样楚楚动人。
　　「别这样盯着人家看嘛。」
　　「再次跟你说声抱歉……」
　　「真是的……大笨蛋，不想理你了啦。」
　　一乃轻轻捶了一下宗司的胸口。
　　「干嘛捶我啦。」
　　「因为你是个大笨蛋啊，笨蛋……笨蛋，你这个大笨蛋……」
　　「够了……别这样一直骂我笨蛋！」
　　……看起来就是一对甜得快滴出蜜汁来的情侣。
　　这时一乃的心之声再度响起。
　　（呜哇，这下危险，太危险了，
　　啊啊嗯……但是好爽啊。
　　甜蜜，实在是太甜蜜了～）
　　——以上就是一乃的心声。
　　而另一方面，依然不知道一乃心声的绮莉佳与莉莉丝……
　　「好恶心啊～装可爱的一乃好恐怖啊～让人完全笑不出来啊～」
　　「莉莉丝也觉得很无趣……」
　　「这样根本就只是一对笨蛋情侣，像笨蛋一样在众人面前打情骂俏而已嘛。」
　　「呜呜——这么像少女而且又贴心又可爱的一乃，根本就不是一乃啊……」
　　「不、不知不觉间泽村绮莉佳已经快哭出来了……」
　　「请振作一点好吗？」
　　「呜呜呜、呜呜呜——」
　　似乎有一个人的心灵受到很大的打击了。
　　
　　
　　「填了一下肚子后反而觉得更饿。」
　　「这样的话……虽然有点晚了，那我们就来吃午餐吧。」
　　「也好，那要去哪家……」
　　「宗司，你拿的篮子里就装有我准备好的午餐唷。」
　　「哦哦，那真是太好了，我们找个地方吃吧。」
　　「嗯嗯，那我们走吧。」
　　两个人为了找寻能坐下来好好吃饭的地方，来到了附近一间小型百货公司的屋顶。这里在万里无云的睛空下放置了几张简单的桌椅。而屋顶围墙边也设置了一些贩卖乌龙面与热狗的小卖店。
　　虽然有不少家庭热闹地在这里用餐，但角落倒是还剩下不少位置，于是两个人便走到那里并把篮子放了下来。
　　「我去买个果汁。」
　　「那我也去吧。」
　　「不用啦，我请客。你都请我吃午饭了，这点小钱就让我来出吧。」
　　宗司阻止准备起身的一乃，马上去买了果汁又走回来。
　　「久等了，我记得你喜欢喝柳橙汁对吧。」
　　「？」
　　「第一学期，就是绮莉佳还没加入同好会的时候啊。一起跷掉体育课跑到屋顶上时你曾经这么说过。」
　　「啊啊……想不到你连这种小事都记得啊。」
　　「因为你很少会说『喜欢』这个词嘛。」
　　宗司随口这么回答，接着便坐下来并把柳橙汁放在篮子旁边。
　　「那你做了些什么菜啊，喂，怎么了！一乃，你的脸很红耶？」
　　「谁、谁教你要说什么『你很少说喜欢』的……」
　　连脖子都红透了的一乃一边在嘴里这么呢喃一边打开篮子，然后把里面的食物摆到桌子上。
　　「嘿，原来是三明治。」
　　一乃做了许多一口大小的三明治，然后按种类将它们分别用保鲜膜包了起来。
　　而夹在土司里的材料总共有鸡蛋、小黄瓜、火腿、起司、马铃薯色拉等等，虽然都是很常见的食材，但看起来依然算是色彩鲜艳。
　　「你做的三明治很可爱呢。」
　　「谢、谢谢……你今天倒是很愿意夸奖我耶。」
　　「那是因为你跟平常不一样，完全都不需要吐槽啊。」
　　宗司一边苦笑一边这么说道，然后在桌面铺上手帕并且把包着保鲜膜的三明治放了上去。
　　「不过呢，我也满喜欢平常那种有一堆地方可以吐槽的你唷。」
　　「啊啊……」
　　连续几句甜蜜的台词，让一乃露出快要融化般的表情呻吟着。
　　但是让人发出呻吟的宗司却完全没注意到这件事，只是看着桌面不停地把三明治拿出来。
　　「好，全拿出来了……你脸好红耶？难道我又说了什么多余的话吗？」
　　「一点都不多余，嗯……算了，没事啦。」
　　一乃像是要把话题带过般撩起黑色长发。
　　轻轻晃动的黑发擦过穿着黑色羊毛衫的肩膀，接着才滑落到背后。
　　青空下，阳光照射的头发一根一根都放射出闪耀的光芒。
　　「难得做了这么多种口味，你就快点吃吧……这些三明治可花了我不少工夫呢。」
　　「嗯，那我就恭敬不如从命了。」
　　宗司双手合十宣告开动之后，直接拉开包着三明治的保鲜膜，把一个比扑克牌还小的三明治放进嘴里。
　　接着他便嚼起嘴里的鸡蛋三明治。
　　「……」一乃一直盯着正在咀嚼的宗司。
　　「真好吃。」
　　「这样啊。」
　　一乃虽然冷冷地响应，但表情看起来似乎有些高兴，不过这当然也有可能只是错觉。
　　这时一乃也把手伸往自己做的三明治。
　　「这真的很好吃耶。」
　　吃着第二个三明治的宗司这么低声说道。
　　火腿、起司与小黄瓜的三明治也相当美味。
　　说得简单些，一乃所做的三明治平衡感非常棒。
　　食材与调味料，奶油、美乃滋、芥末取得了相当完美的平衡。
　　没有一种味道过于强烈，让人能在口中轻易分辨出它们的不同。
　　「怎么样才能做出这么美味的三明治？」
　　「我只是多用了一点心思，然后再加上……」
　　「再加上？」
　　宗司把三明治吞下去后便看着一乃。
　　一乃则是露出少女般可爱的微笑然后继续说道：
　　「做三明治时，脑袋里还稍微想了一下你。」
　　「请每天都帮我做三明治吧！」
　　由于那种模样实在太过可爱，让宗司整个人都坏掉了。
　　「我愿意……」
　　而似乎把这句话做出另一种解释的一乃也点了点头。
　　「…………」
　　「…………」
　　两人沉默了下来并凝视着对方，然后同时恢复正常。
　　「…………一乃，什么叫『我愿意』啊？」
　　「…………你刚才的求婚真的一点都不罗曼蒂克耶。」
　　宗司原本紧握住一乃的手，这时忍不住将手放开并且移开视线。
　　一乃开始抚摸着被紧握而变红的手，然后也把视线移到另一边去。
　　两个人的脸都红得像熟透的苹果一般，宗司甚至因为太过害羞而把手盖在脸上。
　　「抱歉……」
　　「我原谅你。」
　　一乃小姐努力装出没事的模样。
　　但心里却——
　　（他他他他他他、他向我求婚了！
　　出乎意料，完全是出乎意料啊！
　　冷静下来，森冢一乃，我是玩弄宗司于股掌之间的恶女啊。
　　不过这样实在很难发动反击。
　　啊啊啊啊啊，我已经紧张到脑筋一片空白了！
　　不、不过这算是大好的机会吧？
　　要不要说呢、要不要说呢，我看还是直接说了吧！）
　　——发出这样的声音。
　　一乃最后像是下定某种决心般抬起头来。
　　「宗、宗司啊……我有件事一直想要跟你说……」
　　她的脸颊染红、心跳加速，声音听起来虽然有些颤抖但却相当严肃。
　　「我一直都很喜——」
　　准备跟宗司告白的瞬间——
　　「一乃——」
　　忽然有只殭尸这么对他们搭话。
　　「呜哇啊啊，吓、吓吓吓吓死我了！搞什么，原来是绮莉佳啊，脸色为什么发紫呢，到底发生什么事了！」
　　「我还以为是殭尸呢！」
　　现在的绮莉佳正散发出一股腐臭的气息。
　　「抱歉，哥哥……」
　　「泽村绮莉佳似乎已经快撑不下去了。」
　　迟了一会儿后，两名莉莉丝也来到现场，对着宗司低头道歉。
　　「我快不行了，我认输了，救救我吧……」
　　混浊的蓝色眼睛无神地看着两个人并发出呻吟。
　　感觉她已经焦躁到快要从嘴里把灵魂吐出来了。
　　「对了……你们两个也有跟过来哦。」
　　当初的目的是为了让宗司知道「一乃就算开口说话也是个完美的大和抚子」，而绮莉佳与莉莉丝应该是以旁观者兼裁判的身分跟在他们后面。
　　「嗯，不过我已经不行了，撑不下去了。拜托别再继续下去了。」
　　「看着少女模样的森冢一乃……」
　　「泽村绮莉佳好像就快受不了了，她从刚才开始就一直是这副德性。」
　　「这么少女根本就不是一乃，快停止吧，还是像平常一样尽量说些情色的发言来困扰宗司，然后你才在旁边露出微笑吧。」
　　绮莉佳就像坏掉的录音机一样，不断重复着「快停止吧」。
　　「虽然不太清楚是怎么回事，不过看起来是受到很大的打击……」
　　「嗯嗯，确实如此。」
　　「拜托别再继续了，我什么都愿意做，快停止吧。」
　　「啊啊，泽村绮莉佳的脸……」
　　「开始愈变愈紫了。」
　　「好像快死了一样。」
　　「你们还有心情在旁边说闲话！喂，振作一点啊，绮莉佳！」
　　「虽然很可惜，不过看来约会是很难继续下去了。」
　　一乃轻轻撩起黑色长发并微微叹了口气。
　　不过眼神里也透露出一丝丝松了口气的感觉。
　　就这样，宗司和一乃的约会就在绮莉佳弃权的情况下结束了。
　　
　　
　　但是没有人注意到。
　　监视宗司与一乃约会的并不是只有绮莉佳与莉莉丝而已。
　　别栋大楼的屋顶上还有另一名女子。
　　那是一名脸庞还带着一丝稚气，而且有着燃烧般红发的少女。
　　玻璃珠般的大眼睛没有任何表情，只是往下看着宗司等人。
　　「唔呣——发现……宗司了。」
　　女孩淡淡地这么呢喃着。
　　娇小的身体上凌乱地穿着与一乃同样的黑色水手服，而且没打好的领结也歪斜地挂在与体格不符的丰满胸部上方。
　　长及膝盖的火焰般红发被高处的强风吹乱，而她红发上面的最大特征——
　　猫耳此时也不停随风摆动。
　　她就是『炼狱』第一宗罪——《龙》（傲慢）。
　　当然也可以叫她『菲尔』。
　　离开一乃身边的『炼狱』，就是她真正的身分。