　　「安静点，还在上课当中唷。」
　　「宗司，你这坏小孩，逃课是不好的行为唷？」
　　「那你要一个人去找那些动物吗？」
　　「唔呣——」
　　火焰般红发上的猫耳整个垂了下来。
　　宗司跷掉了中午前的课，和菲尔一起偷偷摸摸地走在校园里。
　　「不跟菲尔一起去的话，菲尔会哭唷——」
　　嘴里虽然这么说，但她的玻璃球眼珠却完全没有想哭的样子。
　　可能这样也比较方便潜进校园吧，只见菲尔身上……还是歪七扭八地穿着平常那件黑色水手服。看来她是真的不会打胸口的领结。
　　「我想是因为胸部太大的关系。」
　　「你在说什么啊……」
　　「因为宗司你死命盯着看啊。」
　　「你这家伙有时候眼睛真的很锐利耶。」
　　「会像这样猛烈晃动唷——？」
　　菲尔轻轻跳了一下，胸部果然就产生猛烈的晃动。
　　宗司的眼神立刻停留在黑色水手服下方不停摇晃的胸部上。
　　「哼哼……」
　　发现菲尔正兴致勃勃地观察自己时，宗司赶紧干咳了一声。
　　「男性真是可悲，只不过是单纯的上下运动，但就是会被它所吸引……」
　　「宗司真有趣——」
　　「我觉得一点都不有趣！」
　　红着脸的宗司开始放声大叫，这时菲尔赶紧用食指塞住了宗司的嘴巴。
　　「不能大声吵闹啦——」
　　「对哦，被人发现就麻烦了。不过总觉得没办法接受你这样教训我……」
　　「哦……」
　　菲尔慢慢地解开胸口的领结——
　　「您这是在做什么呢？公主殿下！」
　　宗司为了制止菲尔，急忙紧握住她的小手。
　　菲尔的手又柔又暖，而且好像还有种香味。
　　这让人内心深处忍不住产生一种温暖的感觉。
　　「菲尔认为宗司的意思是『你要好好谢罪，所以让我好好玩弄你的身体吧，嘿嘿嘿』。」
　　原本快要产生的温暖感觉立刻消失得无影无踪。
　　「我才不会嘿嘿笑哩，而且也不会做出那种要求。」
　　「菲尔也可以接受这种谢罪方式唷。」
　　「请珍惜自己的身体好吗？」
　　「噗——噗——宗司啊，不要凡事都那么认真好吗——」
　　「你是要我舍弃自己的未来吗？」
　　「唔呣——」
　　菲尔忽然趴到宗司的背上。
　　「呜哦，脖子被勒住了，你、你想干嘛啊？」
　　「因为想撒娇，所以就这么做了。」
　　「太自由奔放了吧。」
　　「最喜欢也最讨厌宗司了，去死吧——你这个垃圾——」
　　「喂喂，这样讲太过分了吧。」
　　菲尔把下巴放到宗司肩上，然后整个人紧紧抱住他。
　　当然宗司也就感觉到有非常柔软的物体，透过黑色水手服不停朝自己挤过来。
　　「这时候要是吐槽的话反而会死得很难看，所以还是保持沉默吧。」
　　实在不想发挥这种学习能力的宗司，这时候果然安静了下来。
　　「哼哼……」
　　菲尔不知是不是早预料到宗司会有这种反应，只见她尽情地抱住宗司，而且火焰般红发上的猫耳也不停摇晃着。
　　虽然这不是重点，但这两个人现在看起来就跟逃课跑出来约会的情侣没有两样。
　　
　　
　　宗司就这样背着菲尔来到社办，然后从那里往学校后山出发。
　　「唔呣——这里我自己走就好。」
　　「嗯嗯，虽然只是学校后山但也算是山路，实在没办法背着你走。」
　　「对了，动物们在后山的什么地方？」
　　「好像直直走就会到了，听说有条羊肠小道的样子。」
　　「唔呣——好笼统哦——」
　　「我有什么办法，山里面就是这样嘛，快走吧。」
　　「了解——」
　　菲尔这时握住宗司的手。
　　「菲尔？」
　　「现在先这样就好。」
　　「是是是，真是的，你这家伙很爱撒娇耶。」
　　「唔呣——我本来就喜欢撒娇——」
　　菲尔眯起玻璃球眼珠来看着宗司。
　　娇小稚嫩睑庞上方的火红长发今天看起来依然是那么可爱，而红发上面的那对猫耳现在正高兴地左右晃动着。
　　「最喜欢你了——」
　　「好啦、好啦，差不多该走了。」
　　「唔呣——」
　　「企鹅说是自给自足，但不知道到底过着什么样的生活……」
　　牵着手的两个人从社办后方进入后山，笔直地走在企鹅告诉宗司的小路上。
　　在被树木遮住光线的羊肠小道上走了几分钟后，他们来到一个空旷的地点。
　　这里可以看到有一座动物大小的小木屋，而屋子正面还像开放式咖啡厅一样摆了白色桌子，目前有几只动物正在那里优雅地喝着红茶。
　　「企……」
　　「汪汪～」
　　「兔兔——」
　　——是红色企鹅、小狗与兔子。
　　「竟然过着如此悠闲的生活！」
　　茶杯上有一看就知道是高级品的精致雕刻，而且隔得这么远就能闻到红茶深邃的芳香。
　　「唔呣——菲尔差点要饿死了呢……」
　　难道这是所谓的M型社会吗？但感觉又好像有点不太对。
　　「企——」
　　发现宗司和菲尔之后，企鹅便对着他们招手（翅膀）。
　　「汪～」红色小狗马上为他们准备了新的椅子。
　　「兔兔～」红色兔子替他们冲泡了红茶。
　　「唔呣——」
　　菲尔的猫耳看起来似乎有些下垂。
　　「快过去吧。」
　　宗司轻轻拍了拍菲尔的背部。
　　「嗯，菲尔会加油——」
　　菲尔迅速往动物们的方向走去，并坐在它们刚才为自己准备的位子上。
　　「菲尔回来了，我对不起大家。」
　　「企企……」
　　「汪！」
　　「兔兔、兔……」
　　「它们说已经没事了啦。」
　　动物们一起点了点头，而企鹅则挥动翅膀要菲尔品尝一口红茶。
　　菲尔拿出加了精致装饰的茶杯，吹了好几口气让红茶稍凉之后才喝了一小口。
　　「唔呣——还好烫啊——」
　　「哈哈哈，你还是那么怕烫。」
　　企鹅小狗兔子等动物也大笑了起来。
　　虽然吵架，但动物们看起来还是相当爱护菲尔。
　　「咦……话说回来，剩下来的曼波鱼和其它两只动物到哪去了？」
　　「兔！」兔子弯起耳朵指着自己旁边。
　　仔细一看才发现，那里还有一张椅子，而红色曼波鱼正躺在上面不停地痉挛着。
　　「曼……波…………」然后就昏倒了。
　　「曼波鱼！振作一点啊，曼波鱼！难道你是想把这种状况拿来当成搞笑的梗吗！同样的梗用太多次就不好笑啦，要特别注意啊，曼波！」
　　「汪汪……」这时红色小狗不知道从哪里拿来装水的脸盆。
　　它那种头上顶着大脸盆，灵巧地走路的模样看起来还真有点可爱。
　　「一开始就把它装在里面不就得了。」
　　吐槽完之后，宗司马上把软绵绵的曼波鱼放进脸盆里。
　　「曼波——」
　　脸盆里的曼波鱼看起来是那么地轻松惬意。
　　「拜托别为了搞笑把自己的命都丢了。既然曼波鱼没事了，那还没见过的两只动物——不来跟我打个照面吗？」
　　「企、企企企……」
　　「在打工吗……动物怎么打工？啊，我知道了，那两只也是人型的吧。」
　　「企？」
　　「跟你们一样是动物型的啊！」
　　觉得太不合常理的宗司抱住自己的头。
　　「宗司，这种小事就别太在意了要喝红茶吗？」
　　菲尔一边呼呼吹着红茶一边这么问道。
　　她看起来相当高兴，猫耳也很有精神地在红发上晃动着。
　　「不了。我还是在我的常识完全崩坏之前先回去比较好，反正你们也顺利和好了。」
　　宗司叹了口气后便从位子上站了起来。
　　「唔呣——宗司，谢谢你帮了这么多忙。」
　　一看见菲尔点头致谢，动物们也跟着低下头来。
　　「唉呀，别在意这种小事。」
　　「唔呣——菲尔很在意。」
　　玻璃球眼珠里看不出任何感情的菲尔淡淡地说道。
　　「宗司知道『菲尔准备做些什么』之后，还是帮助了菲尔。」
　　「咦，怎么？你们有什么诡计吗？」
　　「OK……既然你这么说，菲尔就当你不知道吧。」
　　「嗯，就这样吧。对了，本周末学校有学园祭唷。」
　　「唔呣——菲尔知道。」
　　「不嫌弃的话就过来玩吧。有空的话，我带你逛逛学校。」
　　「哇——太棒了——菲尔好期待。」
　　红发上的猫耳也像真的很高兴般不停上下摆动。
　　「我也很期待啊，那我先走啰。」
　　「Bye Bye——宗司，我爱你——」
　　「嗯，我也爱你——」
　　「骗人精。」
　　「没骗人唷——」
　　「那个……宗司是——对吧。」
　　「是啊，菲尔。」
　　宗司轻轻挥了挥手然后离开现场，从后山的小径往下走去。
　　他接着便回到教室去把剩下的课上完，等到放学之后……
　　在到社办之前，他又去了一趟后山，但是『炼狱』却已经消失无踪了。
　　于是宗司就跟平常一样来到社办。
　　「哈啰——抱歉我来迟了。」
　　一打开门便发现一乃与绮莉佳已经在里面了，而且很难得的是，两名莉莉丝竟然也在这里。
　　黑色水手服、脱掉运动外套后的夏季制服以及乳白色衬衫，身穿常见制服的女孩子们都坐在教室中央的旧桌子前。
　　红、蓝以及彩色眼睛一起盯着宗司并开口说：
　　「唉呀，你来啦，宗司。」
　　「宗司My love，怎么那么晚？忙校庆的事情吗？」
　　「辛苦了，哥哥……」
　　「除了校庆之外还有一点小事情啦。」
　　宗司一边跟她们打招呼，一边来到空位上坐下来。
　　这时他发现桌上没有红茶，而是放着三张卷起来类似海报的东西。
　　「那是什么？」
　　「等身大海报唷。」
　　一乃把卷起来的三张海报全拿在手上并站了起来，然后将它们贴在社办的墙壁上。
　　前几天宗司才被这几个女孩强迫穿上Cosplay的服装……而目前这三张海报就是把当天拍下来的照片放大之后，印刷在高级纸张上的自制品。
　　它们分别是道服加上武士刀、白衣加上眼镜以及高领军服等三种造型，而且每张都还加了精心构思的简短台词。
　　「谁会想要这种海报啊！」
　　宗司目击自己COSPLAY扮相的海报后，忽然觉得相当可悲。
　　「唉呀，我倒觉得制作得很精美啊。」
　　一乃一边轻轻撩起自己的黑色长发，一边相当认真地这么说道。
　　「就是啊，绮莉佳小姐也很满意唷！」
　　同意一乃看法的绮莉佳用力点了好几次头。她那头银发因为这种动作而发出耀眼的光芒，制服衬衫底下的丰满胸部也稍微晃动了一下。
　　「莉莉丝也认为质量相当不错……」
　　「为了保存、观赏与实际使用，每种都至少要有三张才行。」
　　像照镜子般有着同样脸孔的莉莉丝们虽然面无表情，却似乎很满足般地点头。
　　不过，这个实际使用到底是……
　　「退一步，不对，退百步、千步来说好了，你们要做海报是没关系……」
　　皱着眉头的宗司很痛苦地摇着头。
　　「但也不用在海报上加那些台词吧！」
　　顺带一提，上面写的是……
　　
　　
　　『你的心，是我唯一砍不断的东西。』道服宗司。
　　『来，开始我们两人之间的恋爱实验吧。』白衣宗司。
　　『我想要征服你。』军服宗司。
　　
　　
　　以上便是台词的内容。
　　「我有些事情想跟想出这些台词的人谈一谈，我一定得跟那个人谈一谈才行。」
　　「人家都这么说啰，莉莉丝。」
　　「这些是莉莉丝想的吗？」
　　「是的，哥哥……」
　　「确实是莉莉丝努力想出来的。」
　　莉莉丝的彩色眼睛没有一丝迟疑地凝视着宗司。
　　这时宗司太阳穴旁边流下一条汗水。
　　「嗯嗯……那个……这些台词都很帅唷。」
　　「哥哥，谢谢你的夸奖！」
　　「宗司太没用了。」
　　「啊哈哈哈，宗司这个妹控。」
　　「吵死了，不然你们要我说什么。」
　　「顺带一提，因为是莉莉丝的心血力作，所以每一种都印了二十张左右。」
　　「印这么多只是徒增困扰吧！」
　　「嗯嗯，确实让人很困扰……我和绮莉佳、莉莉丝根本没办法平分。」
　　「困扰的点完全错了吧，我们是不是住在不同世界啊！」
　　宗司虽然已经抱着头感到万分苦恼，但是却没有任何人能够帮助他。
　　「呵呵，你以为这样就没了吗？绮莉佳、莉莉丝……」
　　「OK——」
　　「好的，森冢一乃……」
　　绮莉佳与莉莉丝也站了起来，走到墙壁边排在一乃两侧。
　　「……还有别的东西吗？」
　　宗司以空虚的眼神看着并排在一起的女孩们。
　　充满光泽的黑色长发与火红的眼睛，纤细身体上包裹着黑色水手服的森冢一乃。
　　闪耀的银发加上碧眼，拥有向日葵般笑容与魔鬼身材的泽村绮莉佳。
　　柔软的头发以及照镜子般的稚嫩脸庞，衣服上满是褶边与蕾丝等装饰的娇小少女白崎莉莉丝。
　　各有魅力的女孩们在宗司面前异口同声地说道：
　　「快看吧——」
　　「哇哈——给你看看唷！」
　　「哥哥，请仔细欣赏……」
　　然后各自脱下上衣。
　　「什么——！」
　　宗司不由得瞪大了眼睛。
　　女孩子们解开胸口的领结、打开制服衬衫的钮扣、拉开衬衫的胸口之后……
　　肌肤完全露……等等，原来她们里面都穿着Ｔ恤。
　　而且还是印着宗司COSPLAY模样的Ｔ恤。
　　啪当！
　　宗司用力把脸往桌上搥下去后发出巨大的声响。
　　「……宗司，你不要紧吧？」
　　「啊，嗯嗯……只是忍不住想亲手结束自己的人生而已。」
　　宗司摇摇晃晃地抬起脸来，这时他身上已经散发出宛若殭尸的腐臭气息。
　　「这比之前的任何恶作剧都要糟糕，对精神的打击实在太大了……」
　　「我也不好受啊……穿上这件T恤后，感觉就好像宗司24小时揉着我的胸部一样。」
　　一乃说完便红着脸颊，并且风情万种地呼出一口气来。
　　「我能了解你的心情。」
　　「呼～感觉哥哥就在身边……」
　　就连绮莉佳与莉莉丝也都红着脸吐出甘甜的气息。
　　啪当！宗司再次将脸往桌面上搥下去。
　　「拜托，别再说了。不知道为什么，我从刚才就一直想上吊自杀啊。」
　　可能是伤害实在太大了吧，宗司迟迟没有把脸抬起来。
　　「太过火了吗……」
　　「可能吧——还是先把上衣穿起来好了。」
　　「是的，哥哥好像快崩坏了……」
　　「不过就算坏掉也只要一天就能复原了。」
　　「嗯嗯，他恢复力还算不错。」
　　「啊哈哈哈，这时候恢复力强说起来有点可怜耶。」
　　女孩子们把上衣穿好之后，一边喝红茶一边等待宗司复活。
　　她们享受若刚冲泡好的、充满香味的红茶，然后吃零食、聊天来打发时间。
　　「唉……算了。不过是件T恤嘛。」
　　过了三十分钟左右，宗司复活了。复原能力果然惊人。
　　「欢迎回来啊，宗司，要不要喝红茶？」
　　「还有绮莉佳小姐亲手做的饼干哦。」
　　「另外还能在红茶里加上莉莉丝制做的果酱，做成俄罗斯红茶唷……」
　　「既然这样，那就来杯俄罗斯红茶吧。当然饼干我也会尝尝看。」
　　尝过甘甜的红茶与酥脆的饼干后，宗司觉得开朗多了。
　　「啊啊，红茶和饼干都很不错，整个人轻松多了。」
　　「既然宗司已经和现实妥协了，那我们这个游戏同好会就开始来玩点游戏吧。」
　　所有人把视线集中在忽然这么说的一乃身上。
　　「很久没玩了耶。」
　　「游戏同好会不就是聚在一起闲聊的社团吗？」
　　「莉莉丝认为游戏同好会玩游戏……」
　　「是一件相当奇怪的事情。」
　　「我只是觉得偶尔从事一下游戏相关的活动也不错。」
　　看来众人早已经习惯不玩游戏的日子了。
　　「那就这么决定了。其实呢，我制作了这样的游戏唷。」
　　一乃在桌上摊开类似大富翁游戏的纸张。
　　「这是啥？」
　　「呵呵，我自己做的新游戏。」
　　一乃轻轻撩起黑色长发并挺起单薄的胸部如此宣布：
　　「这是『暗黑人生游戏』唷。」
　　「怎么名称就这么不吉利啊！」
　　「基本上就是普通的人生游戏。不过有名为『后宫值』的数据。」
　　「后宫值吗？」
　　「没错，后宫值高的话，玩家高中毕业的同时就能建立自己的后宫。」
　　「这哪里暗黑了？有哪个家伙真处身在这种令人羡慕的环境里，我一定会想揍他一顿。」
　　当宗司发表这种疑问的时候，所有女孩竟然同时咂起舌来，不过我们就先别理会这件事吧。
　　「后宫值降低的话就会被刺死然后游戏结束。」
　　「后宫太恐怖了吧！」
　　「另外后宫值高的话小孩子就会迅速增加，然后就可以从其他玩家那里夺取许多的红包。当然其他还有许多妨碍对手的方法。」
　　「从另一种意义上来看，后宫真的很恐怖！」
　　「……好像满有意思的耶。」
　　「托后宫值的福……」
　　「莉莉丝感觉战略性增加了。」
　　「不过……为什么棋子上要贴着我的缩小照片啊？」
　　「没什么特别的意思唷，你这没用的家伙。」
　　「嗯嗯，一定没什么特别的意思啦，没用的东西。」
　　「没用的哥哥，你想太多也没用……」
　　「好吧……宗司我决定不想太多了！」
　　宗司开始逃避现实了。
　　「唉呀，先别理这个没用的家伙了，我们先玩看看吧。」
　　于是开始玩起「暗黑人生游戏」的几个人便按照顺序掷骰子。
　　「宗司一号马上让后宫怀孕了，呵呵，真是好色。」
　　「嗯……宗司二号为了仲裁后宫内的纷争而休息一次。」
　　「哥哥，不对，宗司三号买了后宫纪念日的礼物……」
　　「前进三格……啊，是发薪日。」
　　「唉呀，糟糕，宗司一号为了维持后宫而累倒了。」
　　「今天是家庭日，宗司二号和后宫佳丽游玩于是后宫值上升。」
　　「哥哥……不对，宗司三号也让莉莉丝……又不对，是让后宫怀孕了。」
　　随着游戏的进行，宗司也像是吃了好几颗熊胆般出现愈来愈苦涩的表情，最后终于忍不住大叫了起来。
　　「啊啊啊够了！至少不要把棋子冠上我的名字好吗！」
　　一乃在单薄的胸前交叉手臂，然后凝视着宗司并这么回答：
　　「有什么办法，谁教棋子上印了你的照片。」
　　「但这是你做的吧。」
　　「嗯嗯，是啊。」
　　「呜哇，一乃随口就承认了。」
　　「看来是完全豁出去了。」
　　「啊啊啊啊，可恶。让人火大的是游戏本身竟然还满有趣的！」
　　「但是哥哥目前是最后一名。」
　　「不过后宫值最高耶。」
　　「看来是很宝贝加入后宫的女孩子唷。」
　　女孩们的红、蓝、彩色眼睛意义深远地凝视着宗司。
　　其中表情丰富的绮莉佳，甚至露出跟柴郡猫一样的笑容并且说着：
　　「要好好照顾后宫唷，宗司——」
　　「这只是个虚构的游戏人物，与现实生活中的白崎宗司没有任何关系。」
　　「所以把棋子叫做宗司也应该没有任何问题才对。」
　　「呜！」
　　「哦哦——漂亮的反击！」
　　「不愧是森冢一乃，刚才那一击太漂亮了。」
　　宗司发出呻吟，而绮莉佳与莉莉丝则是热烈地拍着手。
　　「没错，我森冢一乃，十六岁……」
　　一乃维持坐在椅子上的姿势，把身体靠在椅背后直接挺起单薄的胸部。
　　「是个玩弄宗司于股掌之间的完美恶女，不过其实也能贴心地为男人尽心尽力。」
　　「前半段和后半段根本是矛盾吧。」
　　宗司一边这么低声抱怨一边乖乖地掷下骰子。
　　「哦，掷出不错的点数唷。」
　　所有人就这样边闲聊边进行着「暗黑人生游戏」。
　　「话说回来，这实在满好玩的，是一乃自己做的吗？」
　　「没错，是我为了打发时间做出来的。」
　　「这样啊～想不到一乃的手还满巧的嘛。」
　　不知是感到佩服还是惊讶的绮莉佳，像美国人一样夸张地耸了耸肩。
　　而她银发与制服衬衫底下的硕大胸部也跟着摇晃了起来。
　　至于一乃与莉莉丝看着她的胸部大声咂舌这件事，我们就先不用去理会了。
　　「确实是满厉害的……不过既然这么闲的话，就来参加学园祭啊。我们班上是班级成果展，虽然当天可能没什么事，不过准备工作真的很累人耶。」
　　「才不要呢，太麻烦了。」
　　一乃以坚定的语气拒绝了宗司的提议后，便掷出骰子并移动棋子。
　　下一个顺位的绮莉佳这时瞪大蓝色眼睛，以佩服的眼神看着一乃说：
　　「不愧是一乃，协调性之低可以说无人能出其右。」
　　「呵呵，那还用说吗！」
　　「喂喂，这没什么好骄傲的。」
　　「唉呀，一乃就是这样嘛。」
　　「是的，这就是森冢一乃。」
　　「听见你们如此肯定，反而让人觉得很不高兴……」
　　「啊哈哈哈，谁教你日常生活的行为与性格就是这样啊。」
　　「无法否定的自己实在有点可悲。」
　　「总之，对莉莉丝来说……」
　　「这根本不是很重要的活动。」
　　学园祭的话题就到这里结束，众人开始把注意力转移到下一件事情上。
　　而宗司等人就这样开心地玩着游戏一直到离校时间为止。
　　………………
　　…………
　　……
　　被夕阳染成一片红色的教室里，可以看见一乃与绮莉佳的身影。
　　宗司与莉莉丝已经离开社办，只剩下她们两人还留在里面。
　　面对面坐在旧桌子前的两个人，面前还各自放着空茶杯。
　　由于背对着夕阳，所以互相凝视的两个人根本看不见对方的脸。
　　「一乃啊……」
　　「什么事呢，绮莉佳？」
　　「你在硬撑对吧？」
　　「我才没有呢。」
　　「宗司没有约你一起逛学园祭吧。」
　　「是啊。」
　　「那个烂好人通常会很鸡婆地硬拖着一乃到处逛才对啊。」
　　「他确实很有可能这么做。」
　　「不过硬要无心于此的人去感受欢乐的气氛，也算是一种暴力对吧。」
　　「嗯嗯，这就是善意的丑恶面唷。」
　　无法染上静谧红色的黑发与融入赤红当中的闪耀银发。
　　窗外的微风吹得它们各自抚过主人的肌肤。
　　「回去吧。」
　　「嗯，回去吧。」
　　于是两人便站起身来离开社办。