　　一群人玩大富豪玩得太过入迷。
　　「怎么可能，太阳竟然已经下山了……」
　　「哥哥，看来是这样没错……」
　　「学园祭也差不多要结束，准备进入后夜祭了。」
　　莉莉丝一边把新红茶注入杯子里一边这么回答。
　　看了一下窗外后，确实可以发现外面已是一片黑暗，而且还可以听见后山传来鸟叫与虫鸣。
　　「后夜祭吗？应该是要跳土风舞对吧？」
　　「是的，把学园祭的广告牌与不再需要的可燃物丢进去烧掉，然后众人围着火焰……」
　　「像邪教的聚会般牵着手疯狂跳舞。」
　　「……莉莉丝，哥哥觉得你的比喻不是很好耶。」
　　「真是抱歉，不过莉莉丝偶尔也会口出恶言……」
　　「但就算是这样，莉莉丝也还是可爱哥哥的超完美妹妹唷。」
　　「嗯，好可爱。」
　　宗司一边苦笑一边这么说道，然后把视线转向一乃与绮莉佳。
　　这两个人——还在进行着大富豪的最后一名决定战。
　　宗司和莉莉丝已经先一步打完手里的牌，于是宗司便对剩下来的一乃与绮莉佳说：
　　「难得有这个机会，还是去参加一下后夜祭吧？」
　　紧握住扑克牌的两个人从桌子上方探出身子，像吵架的牛一样互相抵着对方的额头。
　　看来已经和大富豪没有关系了。
　　「嗯嗯！好啊！最后当然要参加一下了！」
　　「是啊！听说巨大的营火很漂亮呢！」
　　「你们两个额头不痛吗？」
　　「完全——！」
　　「一点都——！」
　　两人全力把头往后缩……
　　「不痛！」
　　「不会痛！」
　　磅碰——————————！
　　「好痛啊……」
　　「痛死了……」
　　两个人同时昏了过去。
　　只见她们的身体慢慢瘫到桌上，手上的扑克牌也掉了一地。
　　「好，既然已经有结果了，那就去参加后夜祭吧。」
　　「好的，哥哥……」
　　「那么在两个人复活前，我们先把这里简单收拾一下。」
　　「说的也是，我们一起整理吧。」
　　而他们等待一乃与绮莉佳复原所造成的结果是……
　　「看来我们来迟了……」
　　「似乎是这样。」
　　「嗯，大家已经在转圈圈了。」
　　「哥哥，该怎么办呢？」
　　操场正中央已经有巨大营火在燃烧着。
　　而学园祭里使用的物品已经全部变成燃料，让红色火焰持续朝着黑暗的夜空升起。
　　民族风音乐也配合着摇晃的火焰响彻在操场当中。
　　由于火焰光芒太过强烈，让待在远方的宗司等人根本无法辨认舞者的脸孔。
　　看不见脸孔的学生们围着火焰，跟着音乐翩翩起舞。
　　虽说莉莉丝刚才所言的邪教聚会只是在开玩笑，但整个画面确实带有某种原始的庄严性。
　　「那现在该怎么办呢？」
　　「你在说什么啊？」
　　一乃牵起宗司的手。
　　「那还用说吗……」
　　绮莉佳则抓起他的另一只手。
　　「哥哥，就让我们……」
　　「自己来跳舞吧。」
　　两名莉莉丝同时对宗司露出微笑。
　　「嗯，这样也不错。」
　　于是他们便远离人群与火焰，在靠近夜色的地方牵起彼此的手。
　　然后配合着听见的乐声转起圈子。
　　森冢一乃缠绕着黑与红，泽村绮莉佳伴随着银与蓝，白崎莉莉丝则是带着橙与彩色光辉。
　　颜色在远离火光的夜色中更加鲜艳——
　　她们就像星星般旋转着。
　　——忽然间，火焰消失了。
　　原本笼罩会场的庄严感瞬间消失，跳着舞的学生们也因为火焰忽然消失而感到疑惑并产生骚动。
　　谁也没有注意到，火焰里面还站着一名少女。
　　也没人注意到火焰就是被少女给吃掉的。
　　少女像是施了魔法般在感到疑惑的学生之间静静走着。
　　「到底怎么回事？」
　　「不知道耶，好像是营火熄掉了。」
　　「哥哥，那么接下来要怎么办呢……」
　　「哥哥？」
　　「……」
　　火焰消失的黑暗当中，远方的异国音乐随着夜风传了过来。
　　只有带着夜色般沉默的宗司凝视着那名少女。
　　他就这样直盯着女孩看。
　　
　　
　　「我来了，宗司。」
　　「来了吗，菲尔。」
　　
　　
　　『炼狱第一宗罪《龙》』菲尔出现在『零白夜』白崎宗司眼前。
　　「准备好了吗？」
　　「祭典里的心灵热量，真的很美味。」
　　没有表情的玻璃球眼珠里带着红色火焰。
　　「我们的肚子已经填饱了。」
　　她的火红长发以及夜色一般的黑色水手服……
　　就像被火焰气流所带动般不停地飘动、摇晃、翻飞。
　　菲尔染红的眼睛凝视着宗司，接着开口说：
　　「主人得以安稳即是吾等之愿望，
　　虽是仍未能合而为一的半身，
　　但吾等仍决定为其希望与宿命牺牲，
　　因此『炼狱』将击败『零白夜』。」
　　她的手上握着银色打火机。
　　就是那个「曾经」属于一乃的打火机。
　　还无法理解究竟发生什么事情的一乃、绮莉佳、莉莉丝等人，全都以寻求答案的眼神看着宗司。
　　太阳一般的绮莉佳脸色为之一沉。
　　年幼莉莉丝的脸庞也因为恐惧而产生扭曲。
　　而一乃只是一言不发地呆呆站在那里。
　　「我等很久了。」
　　这个名为白崎宗司的存在，竟然能够露出如此恐怖的笑容？
　　「『第一世界』、『丑角的光荣』对我来说还不足够——还欠缺了一种……」
　　他看起来就像在期待了数千年后，终于快要实现愿望的恶魔一样。
　　「来吧『炼狱』，如果你想那么做的话，那就展现你的决心！」
　　他露出充满狂热与欢喜的笑容。
　　菲尔——『炼狱』由正面看着他的笑容并开口叫着：
　　「我的根源、我的世界、我的魂魄——」
　　接着便用打火机点起了火。
　　「显现吧『炼狱』！」
　　这时能够看见火焰的，就只有宗司、一乃、绮莉佳、莉莉丝以及菲尔而已。
　　打火机上小小的火焰就像爆炸的太阳般膨胀起来，瞬间把世界一分为二。
　　结界的力量把他们隔离在这个世界之外。
　　只有他和她——宗司和菲尔从现场消失。
　　留下一乃、绮莉佳、莉莉丝等几个人后，他和她一起离开了。