　　新学期第二天，马上就开始正常上课了。
　　宗司放学之后，跟平常一样来到了第三旧校舍的社办里。
　　「哈啰——一乃。昨天真是抱歉哦，本来想跟绮莉佳一起去看你的，结果被老师叫去做事……你这打扮是怎么回事？」
　　「唉唷，看了还不知道吗？」
　　一乃不坐在椅子上，而是直接坐在桌子上等待宗司的到来。
　　她依然有着宛若夜晚的黑色长发、如同冰雪般白皙的肌肤以及像是蕴含火焰的红色眼睛。
　　这时穿在她修长手脚以及低调胸脯上的……
　　「这是体操服，也就是所谓的紧身运动短裤唷。」
　　「哦哦，这就是传说中的……」
　　宗司因为一股战栗感而发起抖来。
　　「紧身运动短裤——让女性可以变身为天使与恶魔的服装，你就好好欣赏它的力量吧。」
　　传出肥皂香味的木棉Ｔ恤，单薄的胸口写着「一乃」的名牌、包裹住腰骨到胯下的深蓝色三角形——与眩目的雪白大腿所形成的对比更是无比煽情。
　　最后的黑色过膝袜更是给了宗司致命一击。
　　当然一乃绝不可能做出把Ｔ恤塞进运动短裤里这样破坏气氛的行为。
　　她那天真无邪的少女模样带着某种妖异、危险又诱人的气息。
　　如果紧身运动短裤真能把女人变成天使或恶魔，那么现在社办里头的一定是只美丽的恶魔。
　　「来吧，我允许你跪在脚边膜拜我！」
　　一乃晃动着黑发，直接往地板上一踢，接着就像门神般站在桌子上。
　　宗司完全无法抗拒一乃身穿紧身运动短裤的模样映入自己眼帘。
　　运动短裤、大腿、过膝袜。
　　漂亮的三连击直接轰进宗司脑髓里，让他忍不住发出呻吟。
　　「这、这种强大的威力究竟是……这就是紧身运动短裤的力量吗？」
　　「没错，我运短魔一乃，十六岁……」
　　她从桌上睥睨着宗司，轻轻撩起黑色长发。
　　「是个能让神仙恶魔都哭着谢罪的完美运动短裤少女。」
　　「呣呜呜，虽然不知道什么是运短魔，不过可以感受到她强烈的自信。」
　　其实不过就是把运动短裤和恶魔合起来的称呼罢了。
　　「来吧，人类之子啊，委身于运动短裤吧。世上所有一切皆由运动短裤之海而生，也将沉没于运动短裤之海里唷。」
　　桌上的一乃带着无比高雅的气质对宗司伸出手来。
　　敞开的窗户外射进来的午后阳光，就像圣光般照耀着运动短裤一乃。
　　这时她的模样可以说是邪恶中带着神圣，妖艳中又夹杂着清纯。
　　宗司忍不住就要跪下去向其膜拜。
　　但他最后还是咬紧牙关压抑下这股冲动。
　　「可恶，穿着运动短裤的恶魔……我不会输给你的！」
　　他用力握住拳头，以眼神表达出强烈意志，在声音里灌注自己的灵魂。
　　「人类就算没有运动短裤也是可以活下去的！」
　　他奋力将运动短裤的魔力反弹回去。
　　「还在挣扎吗——那这招如何……」
　　桌上的一乃轻轻转了一圈。
　　黑色长发划出美丽的弧形，没有扎进去的Ｔ恤轻飘飘地浮了起来，让宗司看见运动短裤上方的雪白肚子。
　　「咕，真、真是恐怖，没想到会有如此惊人的破坏力……」
　　看来宗司之所以会双膝跪地、呼吸急促，而且额头上还不断有汗水流下，除了进入九月却依然炎热的暑气之外，应该还有别的因素吧。
　　「真是狼狈啊，白崎宗司。」
　　「别以为你已经嬴了，我心里还没认输呢！」
　　宗司大叫着站起身来——然后看见了下一幕。
　　运动短裤一乃在桌上坐下并且立起膝盖，然后又把手绕过膝盖。
　　「蹲坐吗……」
　　「如何啊，你能承受得起这招必杀技吗？」
　　合拢的膝盖、由过膝袜之间的缝隙所露出来的深蓝色运动短裤。
　　再加上一乃像小鸟般歪着头露出无邪表情的模样。
　　宗司在这种姿势上见识到了所谓的「绝对无敌」。
　　「神迹显现神迹显现……」
　　他竟然双手合十开始膜拜起来了。
　　「呵呵，这样才对嘛，宗司。」
　　一乃红色的眼睛变得湿润，开始抱紧自己的身体享受那电流般的愉悦感。
　　「真是神迹显现啊，不论是恶魔还是运短魔都没关系了！」
　　「啊啊……我一定是为了今天这一刻而活的。」
　　门喀啦一声被打了开来。
　　「宗司My love——虽然有点晚了，但绮莉佳小姐出……现……」
　　不断喘息而且丰满胸部也随之不停晃动的银发少女看见了……
　　膜拜运动短裤一乃的宗司，与穿着运动短裤陷入宗教狂热状态的一乃。
　　「这是什么变态空间啊……」
　　她只能瞪大蓝色眼睛，像座雕像般僵在现场好几秒钟的时间。
　　从窗外吹进来的微风让戴着笑脸发夹的银发、夏季制服的领带以及短裙产生晃动，而绮莉佳这时候才恢复了意识。
　　「宗司快醒过来啊，看我的绮莉佳神拳！」
　　「神迹显啊噗哇！」
　　将宗司打倒在地上之后，绮莉佳直接靠到一乃身边，并抓住她的肩膀摇晃了起来。
　　「一乃，昨天不是才说过『我戏弄宗司的行为会稍微收敛一点』而已，你忘记了吗！」
　　「我虽然记得但选择将其遗忘……」
　　「太差劲了！」
　　「先别说这些了，我也准备了你的紧身运动短裤。」
　　「……」
　　「是红色的唷。」
　　绮莉佳稍微瞄了一下被打倒在地上的宗司。
　　五分钟后。
　　「于是乎运动短裤造型的绮莉佳小姐现身啰！」
　　绮莉佳小姐马上就被说服了。
　　「耶嘿嘿——怎么样啊，宗司？」
　　有些害羞的绮莉佳红着脸，忸忸怩怩地晃着身体看向宗司。
　　「……」
　　由绮莉佳神拳里恢复过来的宗司，看见穿着运动短裤的绮莉佳后身体开始发起抖来。
　　与纤细的一乃完全相反，运动短裤绮莉佳展现出来的是女性发育良好的肉体。
　　缝着名牌的白色Ｔ恤因为胸口高高隆起而显得有些短。
　　此外略显紧绷的鲜红色运动短裤反而更加凸显出她柔软浑圆的大腿。
　　衣服的尺寸可能稍微小了一点吧，但绮莉佳的身体因此变得更为曲线毕露，整个散发出让人脑袋几乎要停止思考的性感。
　　「……宗司？」
　　由于宗司只是发抖而没有任何响应，感到奇怪的绮莉佳便开口叫着他的名字。
　　「天使降临啦！」
　　运动短裤绮莉佳真的就跟天使一样。
　　「为什么、为什么变得如此心乱如麻呢！运动短裤啊，你到底是何方神圣！」
　　宗司像是西洋话剧演员般以夸张的动作仰天长叹。
　　「喵呜，反、反应好激烈啊。」
　　「呵呵，今天的宗司真的令人非常愉快。」
　　一乃边说边扬起了红唇。
　　这很明显就是想到了什么鬼主意的表情。
　　「绮莉佳，你躺到那张桌子上去。」
　　「嗯……像这样吗？」
　　蓝色眼睛虽然浮现问号，但绮莉佳还是乖乖地躺到桌子上。
　　「抱歉啰……」
　　一乃接着也爬到桌子上，然后整个趴到绮莉佳身上。
　　「等、等一下啊，一乃！」
　　「你乖乖躺着就对了。」
　　两人的身体紧密地贴在一起，距离几乎已经近到可以听到对方的心跳与喘息声了。
　　绮莉佳丰满的胸部被一乃略嫌平坦的胸膛压得整个变形。
　　深蓝色运动短裤配黑色过膝袜的纤细长腿，与红色运动短裤的柔软大腿缠在一起。
　　散发出淡淡百合香的黑色长发，和有着甘甜牛奶味道的银发互相摩擦。
　　红色与蓝色眼睛凝视着对方。
　　红色眼珠映照出绮莉佳可爱的脸庞，蓝色瞳孔则是反射出一乃端正的面容。
　　一乃觉得对方相当可爱，绮莉佳也认为对方相当美丽，但两个人都没说出口。
　　只是心跳却不断加速。
　　「……一乃，你别动歪念头哦，绮莉佳小姐可没有那种兴趣。」
　　「放心吧，我也没有。我有兴趣的是宗司的反应。」
　　「啊，原来如此。」
　　「单人运动短裤就有那样激烈的反应，那么双人的话不知道会有什么反应呢……」
　　两个人看向宗司。
　　[[IMG,3eee075d9393d76733861d8e2ed7aadd,400,578,63085]]
　　「真是完美的紧身运动短裤啊……」
　　他露出一脸平和的表情，双手合十对她们行了个礼。
　　宗司看见深蓝运动短裤一乃与红色运动短裤绮莉佳叠在一起的模样后，似乎因为到达了贤者的领域而反倒冷静了下来。
　　「我要出发去进行全国进香参拜之旅了。」
　　订正，是完全没有冷静下来才对。
　　宗司的眼睛就像夜空的星星般闪烁着光芒。
　　「然后我在路上会向众人倡导运动短裤的美好，告诉大家只要有运动短裤就能够维持世界和平了。」
　　「宗司，稍微打扰一下……」
　　「运短魔一乃大人，有什么事呢？」
　　「宗司坏掉了……」
　　「你错了，运动短裤天使绮莉佳大人，我只是觉醒了而已。」
　　不行，这家伙已经疯了。
　　「看来是太过火了！」
　　「这是很明显的危险讯号啦！」
　　一乃首先跳了起来，而绮莉佳也从桌子上翻身来到地板上并且靠近宗司。
　　「为了让宗司恢复正常的第二发绮莉佳神拳！」
　　「啊哇噗！」
　　绮莉佳晃动银发挥出的拳头直接击中宗司。
　　「为了让宗司恢复正常的一乃神踢！」
　　「呼咕啊！」
　　穿着深蓝色运动短裤与黑色过膝袜的腿部抬了起来，直接将宗司踢倒。
　　宗司之所以完全没有闪躲，应该是因为看运动短裤看得太过入迷了吧。
　　「啊，我刚才是怎么了？」
　　恢复正常的宗司——下一个瞬间立刻再次迷失自我。
　　这次换成窗户喀啦一声被打了开来。
　　「听说哥哥迷上了运动短裤……」
　　「所以运动短裤莉莉丝就出现了。」
　　穿着黑色紧身运动短裤的两名莉莉丝——宗司的双胞胎妹妹越过窗棂直接跳进社办里面来。
　　「哇～是运动短裤精灵耶！」
　　没救了。
　　其实应该还有必须要提出的问题比如说「为什么知道运动短裤的事？」或者「这两件运动短裤是从哪来的？」等等——但宗司已经完全不在乎了。
　　「莉莉丝是……」
　　「……运动短裤精灵？」
　　忽然被当成精灵的两名莉莉丝，露出囷惑的表情看着对方。
　　两名莉莉丝有着宛若照镜子般完全相同的脸孔、颜色不断在改变的奇异七彩膧孔，以及柔软头发所绑成的小小马尾。
　　然后再加上黑色运动短裤。
　　以十三岁（荒谷学园国中部一年级）来说仍属娇小瘦削的少女身躯，上面穿着缝有「莉莉丝」名牌的白色木棉Ｔ恤以及黑色繁身运动短裤！
　　那是和一乃纤细的肢体、绮莉佳丰满的肉体迥然不同的第三种领域。
　　「是的，哥哥，其实莉莉丝……」
　　「是运动短裤精灵唷。」
　　「哇——真的有精灵存在耶！」
　　「是的，哥哥，那么就和精灵莉莉丝一起……」
　　「到乐土去尽情享乐吧。」
　　两名莉莉丝本能地察觉这是个机会，直接承认自己是精灵并且握住宗司的手。
　　「好的，运动短裤精灵！」
　　这时宗司的眼睛闪烁着就某种意义上来说，算是相当纯洁无暇的光辉。
　　当不疑有他的宗司被莉莉丝们拉住手，摇摇晃晃地准备走出社办时……
　　「等一下，宗司！」
　　「来——宗司——看这边唷！」
　　忽然听见有人叫自己的名字而回过头之后……
　　「你、你你你、你们两个，那是……」
　　宗司忍不住发出呻吟。
　　「和我们一起……」
　　「做柔软体操吧。」
　　深蓝色运短魔一乃与红色运动短裤天使绮莉佳背靠着背，扣住对方的手臂，轮流背起对方的身体。
　　这时背人的绮莉佳弯起了身子，而她背上的一乃则是挺直了身躯。
　　一乃细长的躯干、稍微有些隆起的胸部、穿着深蓝色运动短裤的纤细腿部以及整个披散开来的黑色长发看起来就像拉紧的弓或者是浮在夜空中的上弦月一般。
　　而当绮莉佳被背起来的时候，她那几乎快要撑破木棉Ｔ恤的胸部看起来就像是成熟的硕大果实。
　　「这是怎么回事，原来我一直寻寻觅觅的东西就在这里吗……」
　　宗司就像看见火焰的飞蛾般摇摇晃晃地走了过去。
　　「哥哥……」
　　「哥哥……」
　　两名莉莉丝为了阻止宗司而用力抓住他的手。
　　「宗司……」
　　「宗司——」
　　一乃与绮莉佳以诱惑的眼神看着宗司。
　　「我、我、我到底该怎么办才好呢！」
　　视线在少女，不对，应该说在运动短裤之间不停往返的宗司大叫了起来。
　　………………
　　…………
　　……
　　「好像作了一个很长的梦。」
　　当宗司醒过来的时候，发现自己正躺在社办的旧桌子上。
　　他呆呆看着天花板并开始自言自语了起来，而一乃、绮莉佳与两名莉莉丝等女孩子们则是各自用红、蓝以及彩色眼睛从上方观察着宗司。
　　宗司缓缓撑起上半身。
　　莉莉丝默默地将装着红茶的茶杯递给他。
　　宗司接过杯子，一口气将热红茶喝下肚子里。
　　然后才随着口里的热气一起开口说：
　　「总觉得好像是美梦，又好像是恶梦……」
　　「总之就是一场梦，把它忘记吧。」
　　「是啊，宗司——那一定没有什么特别的意思啦。」
　　「不论是美梦还是恶梦，梦就只是梦而已啊，哥哥。」
　　「这样啊，听你这么说之后，我也觉得可能是我想太多了吧——对了，你们为什么穿成这样！」
　　发现周围的女孩子都穿着运动短裤，宗司竟然丢脸地从桌面跌坐到地板上。
　　这又让他能够从比桌面还要低上许多的角度，观察穿着运动短裤的女孩子们。
　　「啊、啊哇啊哇哇哇哇……」
　　发出无意义呻吟的他脸已经红成一片，而且模样看起来更是相当狼狈。
　　「太好了，是平常那个没用的宗司，实在太没用了。」
　　「这种没用的模样真是令人安心，对吧，没用的家伙？」
　　「不愧是哥哥，马上就能展现没用的一面，真的太没用了。」
　　一乃等人一起放心地呼出一口气。
　　这时宗司脸上露出有些受伤又有些丢脸的表情。
　　「你们几个，有时候真的是完全不给人面子耶。」
　　「说起来，紧身运动短裤的露出度其实就跟泳装差不多而已。」
　　「别说是泳装了，宗司甚至看过好几次我们更夸张的打扮吧。」
　　「是的，甚至还跟莉莉丝一起洗过澡了。」
　　「真是受不了……宗司你这个笨蛋……」
　　一乃、绮莉佳以及面无表情的莉莉丝像是回忆起什么事情般，全都红着脸忸忸怩怩地用手指摩擦着膝盖。
　　试问天底下有哪个男人，在看见穿运动短裤的一乃、绮莉佳与两名莉莉丝害羞的模样后还能不动心的呢？不，绝对没有。
　　「抱、抱歉……那个……实在太有魅力了……这样我很困扰……」
　　宗司的视线到处游移，一边偷瞄着深蓝色与红色、黑色运动短裤一边这么说道。
　　自己躺在地板上，而一乃等人都坐在椅子上，这种高度刚好形成一种绝妙的美景。
　　总而言之就是运动短裤与大腿一览无遗。
　　「啊——咳咳……那个……为、为什么要穿运动短裤呢？」
　　「唉呀，我忘记说了……」
　　一乃的脸颊依然泛红，但却用冷酷的态度将脚交叉了起来。
　　穿着黑色过膝袜的腿与深蓝色运动短裤，在与视线同样高度的位置彼此交错，让宗司忍不住吞了口口水，不过一乃并没有察觉，只是光明正大地宣告：
　　「因为是『运动之秋』啊！」
　　「……真是花了好长一段时间才发展到这个结论。」
　　「绮莉佳小姐可以理解唷。」
　　「这完全不用怀疑的理论非常值得莉莉丝称赞……」
　　「给我等一下，你们几个太快同意了吧！实在很想戳破运动之秋=紧身运动短裤这个方程式，没错，我要戳破这个谎言！」
　　「你就这么想戳吗……这男人实在太色了。」
　　「你是故意想歪的吧！」
　　「先不管你变态的兴趣……」
　　「原本就没有的东西，要怎样不管呢……」
　　「这座学园的运动会是在春天。秋天就只有学园祭而已，这对最适合运动的秋天来说实在是太浪费了。」
　　「原来如此，但真心话是？」
　　「想穿着运动短裤来戏弄宗司。」
　　「嗯，不出我所料，果然是没人性的答案。」
　　「但你其实很高兴对吧？」
　　「真是太棒了！」
　　「啊哈哈哈，宗司真是老实得可爱。」
　　「如果哥哥希望的话，莉莉丝也有平常就穿运动短裤的决心。」
　　「绮莉佳，别用可爱来形容男孩子。还有莉莉丝，不用下这种决心。」
　　宗司脑袋里瞬间闪过莉莉丝在运动短裤上围着围裙来打扫或是做菜的模样，不过他当然不可能把这件事说出口。
　　「顺带一提，这套紧身运动短裤，在不久之前还是体育课的正式服装唷。」
　　「不久之前真是太恐怖了。」
　　「先别管这个了，既然是运动之秋，那我们就来运动吧。」
　　一乃轻轻撩起黑色长发并这么说道。
　　「话先说在前面哦，应该是符合一般常识的普通运动吧？」
　　「那还用说吗？」
　　一乃迅速把视线移开了去。
　　「那你想做什么运动？」
　　「像是脚踏台升降运动之类的……」
　　「这算运动吗？」
　　「脚踏台是宗司唷。」
　　「这绝对不是运动！」
　　「那是要我当脚踏台啰？」
　　「不是、不想、更不愿意。」
　　「那是要绮莉佳小姐当脚踏台吗？」
　　「希望别再理会脚踏台这东西了。」
　　「我知道了，那么哥哥是愿意当莉莉丝的脚踏台啰……」
　　「不是把立场互换就可以啰，My sister！」
　　「难道是要我和绮莉佳以及莉莉丝全都当脚踏台吗？」
　　「拜托忘掉这个脚踏台升降运动吧！」
　　大叫的宗司已经满脸通红。
　　「任性的男人真是让人困扰。」
　　一乃乖乖放弃这个想法，把手指放在红唇上考虑了一下子。
　　「那交互蹲跳呢……」
　　随口说出自己想法的一乃马上凝视着绮莉佳，一会儿后莉莉丝也跟着这样做。
　　「一乃和莉莉丝，你们是怎么了？」
　　绮莉佳正在调整陷进大腿里的运动短裤——而她上半身的两处丰满隆起果然因为尺寸较小的Ｔ恤而变得更加明显。
　　一乃与莉莉丝把自己的胸部——绝对称不上大的些微隆起，以及可以说是完全平坦的飞机场和绮莉佳的巨大隆起比较之后，马上恨恨地咂了一下舌头。
　　「我看交互蹲跳还是算了吧，目击绮莉佳胸部摇晃的模样我一定会受不了的。具体来说应该是压抑不了自己的杀意。」
　　「是的，就连一向冷静的莉莉丝……」
　　「也没自信能够镇压涌上心头的憎恨。」
　　「那个……可以不要用看杀父仇人的眼神瞪着我的胸部吗？」
　　「我看杀父仇人的眼神应该会比现在温柔。」
　　她的声音听起来就像在厚重岩层底下沸腾的岩浆一般，而红色眼睛里似乎有着燃烧炽烈的火焰。
　　绮莉佳忍不住流出冷汗，而宗司也因为她的气势而后退了好几步。
　　「莉莉丝完完全全同意你的看法。」
　　只有莉莉丝露出一脸泰然，不对，应该说露出赞同的表情并且不停点着头。
　　「呜哇，好认真的眼神……」
　　「到、到底是什么原因让你们出现这种反应呢？」
　　「原因只有一个——」
　　一乃挺起木棉Ｔ恤下单薄的胸脯，光明正大地宣告：
　　「那就是我的自尊心。」
　　……如果原因不是胸部的大小，那么说出这句话的一乃确实是颇为帅气。
　　「所以交互蹲跳还是算了吧。运动项目就决定是两人三脚，错，是三人四脚了。」
　　「终于离开体能测试的范围了吗？好，那就三人四脚吧。」
　　「啊——啊……宗司你糟了。」
　　「啥？」
　　「思绪竟然如此不周全的哥哥依然十分帅气。」
　　「咦？」
　　「呵呵，上当了吧，宗司。」
　　「到、到底是怎么回事？」
　　一乃扬起单薄的红唇，而宗司则是在几分钟后才了解到她们为什么会有这样的反应。
　　
　　
　　「哇——好高兴哦——被如花似玉的美女包围耶，万岁——」
　　「这声音让人联想到即将腐烂的死鱼，真是太棒了。」
　　「哇哈哈——宗司可以再高兴一点唷。」
　　蔷薇与向日葵。
　　将活动场所移到走廊的宗司目前被一乃与绮莉佳夹在中间，而且脚与她们绑在一起形成三人四脚的状态。
　　当然他们的身体也紧紧贴在一起。
　　顺带一提，两名莉莉丝目前……
　　「不知为什么……」
　　「莉莉丝感到非常焦躁。」
　　「虽说是猜拳输了……」
　　「不过这实在太无趣了。」
　　她们噘起嘴唇，像在闹别扭般以彩色眼睛看着宗司等人。
　　但一乃与绮莉佳却完全不在意的样子，只有宗司露出坐立难安的表情。
　　「那个……为什么还要手挽着手呢？」
　　「不抓紧的话很危险吧。」
　　「就是啊，这可是三人四脚耶。」
　　「是、是没错啦……」
　　讲话吞吞吐吐的宗司瞄了一下莉莉丝。
　　「呣——」
　　「莉莉丝快要气炸了……」
　　她们鼓起可爱的脸庞，让人一看就知道正在闹着别扭。
　　「啊啊，莉莉丝小姐啊……」
　　当宗司想要打圆场的时候，左右两边的一乃与绮莉佳便将身体靠过去，用力将宗司夹成了三明治。
　　「唉唷，一个不小心就绊到了。」
　　「哇——我好像快跌倒了。」
　　「呜哇——好假的台词啊啊啊啊啊！」
　　不断有单薄以及丰满胸部的柔软触感透过木棉Ｔ恤传到……不，或许应该说被挤到宗司的左右边手臂上。
　　而且目前她们都穿着运动短裤（一乃还有黑色过膝袜），所以从绑在一起的脚上还能感受到平时绝对无法体验到的触感那是一种软中带硬的感觉，如果拿来当成枕头的话一定会很舒服才对。
　　「你心头小鹿乱撞了对吧？」
　　「什么！」
　　「啊哈哈哈，这么近的话马上就能感觉到啰。」
　　说完两个人便将身体更加用力地挤了过去。
　　同时被两个人包围，就能感受到传过来的触感有相当微妙的差异。
　　一边有着类似低反发枕头的弹力，另一边则有着被布丁包覆起来般的柔软度。
　　「等等，知道这种差别有什么用啊！」
　　宗司忍不住吐槽了自己。
　　「呵呵，你刚才比较了我和绮莉佳的触感对吧。」
　　「你连这个都知道吗！」
　　「这只是一乃的猜测吧，想不到宗司竟然承认了。」
　　「呜咕……」
　　被看穿心思的宗司由喉咙里发出小小呻吟并且满脸通红，结果一乃与绮莉佳的红色与蓝色眼睛马上闪烁着恶作剧的光辉而且还露出微笑。
　　「宗司实在太可爱了。」
　　「哇哈哈——宗司还是一样没有免疫力呢！」
　　她们说完便轻声娇笑了起来。
　　一乃的淡淡花香味以及绮莉佳的牛奶甜香，一起随着汗水味刺激宗司的鼻腔——让他的体温自动开始上升。
　　他甚至有种被一乃与绮莉佳包覆起来的错觉。
　　这时候一乃悄悄地将红唇靠近宗司耳边并呢喃着：
　　「『现在』先不问你哪边感觉比较舒服。」
　　那是能让人产生一阵寒意的声音。
　　另一方面，乖乖耐着性子在旁边看着三人紧密接触的莉莉丝……
　　「莉莉丝已经无法忍耐……」
　　「应该说不再忍耐了！」
　　「嘿，秘奥义莉莉丝跳跃……」
　　「以及莉莉丝黏功。」
　　终于爆发了。
　　如果一乃与绮莉佳是左右夹攻，那么自己就由前后来发动突击。
　　「哥哥……」
　　「哥哥。」
　　两名莉莉丝像是要挂在宗司身上般抱住他的脖子。
　　「呜咕，脖、脖子快断了！」
　　这当然对宗司的脖子造成很大的伤害。
　　同时也让宗司根本没有心思去感受黏在前后的莉莉丝那种幼儿体型的触感，以及愈是挤压就愈有弹力的柔软度，当然还有那肥皂的香味与略微隆起的胸脯。
　　「喂，这样太狡猾了吧，莉莉丝！」
　　「等一下才轮到莉莉丝吧，快放手啦！」
　　「我——不——放——」
　　「莉莉丝才不管什么等一下不等一下的。」
　　莉莉丝噘起小小的嘴唇，像在闹别扭的小孩子般把头转到一边去。
　　一乃与绮莉佳先是眯起眼睛，红色与蓝色眼睛瞬时发出光辉。
　　「快放手！」
　　「给——我——放——手——！」
　　「我——不——要！」
　　一乃和绮莉佳为了把宗司拉到自己身边而拼命摇动着他，而莉莉丝则是更加用力地抓紧宗司的脖子。
　　「呜哇啊啊啊，脖、脖子、手臂、肩膀都好痛啊～～！」
　　虽然被夹在中间的男人已经发出真正的悲鸣，但正在兴头上的女孩子们却完全没有要松手的样子。
　　「忍耐一下，你是男孩子吧。」
　　「啊啊，这会让人心脏病发的恐怖运动之秋究竟是怎么回事！」
　　「你竟然相信那种借口吗？」
　　「其实我也有点感觉了，不过你别自己承认好吗！」
　　就这样，在所有人疲累不堪并且不想再继续之前，三人四脚就一直持续着。
　　他们就这样一直持续着，在没有任何理由的情况下不停重复同样的动作。
　　………………
　　…………
　　……
　　当天空出现晚霞时，在宗司与绮莉佳都已经消失的社办里。
　　接受夕阳照射的一乃站在窗户旁边。
　　窗户上的玻璃就像镜子般映照出她的脸，接着一乃便对自己说道：
　　「没问题……我还是平常那个『炼狱』森冢一乃……」
　　她的声音听起来就跟失去尖刺的蔷薇一样悲伤。