　　放学后，宗司像平常一样打开社办的门。
　　「哈啰——抱歉来晚了。」
　　「怎么这么慢。」
　　「欢迎——」
　　「啊啊……因为班会在讨论学园祭要办什么活动，所以才会拖这么久，话说回来有个跟我同班的家伙，好像在班会之前就忽然消失了……」
　　宗司一边说，一边用力伸了个懒腰并且来到一乃等人的桌子前面。
　　一乃与绮莉佳刚才一直坐在旧桌子前面，唱着红茶等待宗司来到。
　　今天的一乃穿着似乎很久没见过的红色与粉红色水手服。虽然与黑色水手服配上黑发那种宛若宁静夜空的组合完全不同，但也呈现出另一种风情。
　　真要比喻的话，应该可以说是夜樱吧。
　　另一方面绮莉佳则是相当简单的制服衬衫加上迷你裙造型，而且胸前也没有打领结。虽然说今天没有特别的变化，但这种简单的打扮配合上绮莉佳楚楚动人的外表，也散发出一种朴素的魅力。
　　顺带一提，今天银发上别的是画笔与调色盘这种造型相当奇特的发夹。
　　「话说回来，你今天上课打瞌睡的模样也太夸张了吧，有这么累吗？」
　　一乃摇晃着黑发，迅速地——像个新婚妻子般——冲泡好红茶并且放到宗司眼前。
　　「嗯，谢啦。」
　　喝了一乃泡好的温热红茶后，宗司才呼了一口气。
　　「因为周末完全没休息到啊，星期六和一乃约会完一回去菲……」
　　「菲？」
　　「没、没有啦，我是说家里就有很多蚊子飞来飞去吵死了，不过这不是重点。然后礼拜天又从早上就和绮莉佳玩到下午，然后下午又陪莉莉丝去买衣服然后在外面吃晚餐。」
　　其实还得加上之后又照顾偷偷养在（似乎只能这样形容）房间里的菲尔。要在不让莉莉丝发现的情况下让她洗澡和帮她准备食物，实在是件累人的事情。
　　「真是人在福中不知福。」
　　「就是啊——连续和不同的女孩子进行三次约会，这只有国王才办得到唷？」
　　「我才不想当这种国王呢，对了，今天要做什么？我什么都没准备就是了……」
　　「今天我们已经决定好了。」
　　「嗯，这对宗司来说应该很轻松，所以就算累了也没问题唷。」
　　一乃的嘴唇嘲讽般往上扬起，绮莉佳也露出宛如柴郡猫的笑容。
　　「呜哇，真让人担心。」
　　「今天的主题是『艺术之秋』。」
　　「就是写生大会唷。」
　　「哦哦，那我大概了解了。」
　　宗司夸张地叹了口气并且用力耸了耸肩。
　　「然后你们要穿上COSPLAY的服装来当模特儿吗？」
　　「呵呵，你太天真了。」
　　一乃无声无息地站了起来，随手撩起被窗外吹进来的风所晃动的黑色长发。
　　「当模特儿的人是你唷！」
　　她用力指着宗司。
　　「唔，那可真是稀奇。」
　　「换上COSPLAY服装的人也是你唷。」
　　「这么做到底对谁有好处啊！」
　　「硬要说的话，当然是对我啰。」
　　「还有绮莉佳唷。」
　　这时社办的门缓缓被打了开来。
　　「二十四小时都陪在哥哥身边的完美妹妹……」
　　「也兴奋地想办法借来写生道具了。」
　　两名莉莉丝也出现了。
　　她们有着宛如照镜子般的稚嫩面容以及小小的马尾，纤细身体上则穿着学园其中一种制服。
　　莉莉丝的制服是在运动外套领口以及裙子部分特别加上褶边的可爱服饰，颜色则是淡橘以及乳白色。
　　虽然因为太过可爱而显得有些孩子气，但很适合年幼的莉莉丝。
　　这让她们看起来就像路旁的野菊花般楚楚可怜。
　　目前她单薄（或者可以说是平坦）的胸部因为喘息而上下起伏，而腋下还夹着写生道具。
　　「来吧，森冢一乃，莉莉丝按照约定……」
　　「已经借来了写生道具。」
　　「嗯嗯，辛苦了。你做得很好唷。」
　　莉莉丝把写生道具放在桌上，一乃立刻很满意地点了点头。
　　「服装也已经准备好，这下可以开始了。」
　　「嗯，绮莉佳也开始有点兴奋了。」
　　「莉莉丝很难得像这样情绪高涨……」
　　「现在完全处于雀跃状态当中。」
　　宗司瞄了一眼不知为什么显得兴冲冲的女孩们并叹了口气。
　　「啊啊，好啦，就随她们高兴吧。」
　　就这样，不知道这么做到底有什么意义的宗司开始了他个人的COSPLAY秀。
　　「首先是绮莉佳指定的服装唷。」
　　绮莉佳挺起丰满的胸部，并摇晃银发来喊着宗司的名字。
　　换好衣服的宗司从社办角落的布制屏风后现出了身影。
　　「这算是道服吧？」
　　上半身是白色护身衣，下半身是深蓝色和服裤裙，果然是宗司所说的道服。
　　主要是练习剑道或是弓道时所使用的服装。
　　「唔唔呣，好奇怪的感觉。」
　　穿起来不怎么习惯的道服，让宗司调整了好几次领口。
　　「不会啦，不会奇怪啊，宗司！看起来很帅耶，让绮莉佳重新爱上你了！」
　　「嘿～的确很不错，连宗司都能看起来英气逼人。」
　　「很适合你唷，哥哥。」
　　女孩们马上发出高亢的赞叹声，尤其绮莉佳的蓝眼更是闪闪发光地凝视着宗司。
　　「是、是吗……」
　　虽然感到害羞，但宗司还是有些高兴地搔着后脑勺。
　　「宗司——宗司——你拿着这个摆一下姿势嘛。」
　　「日本刀！你这家伙从哪弄来的啊！」
　　「是从话剧社借来的假刀啦。」
　　「我想也不可能是真的，不过还挺重的耶……」
　　宗司把绮莉佳交给他的假刀插在腰间……
　　「——喝！」
　　然后随着出鞘声拔出了刀身。
　　合金制的刀刃反射出光芒，由刀鞘往右边划出一道曲线。
　　「像这样吗？」
　　他接着又直接把刀高举过肩摆出上段斩的姿势。
　　虽然没练过剑道，但看起来还真像那么回事。
　　「好帅……不是啦，我是说想不到绮莉佳选的衣服还算不错，还可以接受啦。」
　　「啊呜——我的心狂跳不已了——看起来就像是个英雄救美的流浪武士，当然被街头流氓缠上的黄花闺女是由我绮莉佳来扮演唷。」
　　「我看哪……缠上你的流氓还比较令人担心呢。」
　　面对像是发出梦呓的绮莉佳，宗司一边露出苦笑一边准备放下刀子——
　　「哥哥，请不要乱动……」
　　「维持这个姿势，只要把视线移过来就好。」
　　不知道是什么时候准备的，只见莉莉丝已经拿着数字相机，不断按下快门来拍摄宗司穿着道服的模样。
　　啪嚓啪嚓，数字相机快门的声音持续在社办里响起。
　　「哦、哦……这、这样可以吗？」
　　「是的，哥哥，太帅了……」
　　「接着请把刀摆直并微微收起下颚。好像眼前有敌人那样……」
　　「咦，好吧，我知道了。」
　　宗司遵照指示变换动作，当然这当中莉莉丝也不停拍着照片。
　　「看来莉莉丝得拍到过瘾才会停了。」
　　而一乃与绮莉佳也不准备阻止莉莉丝的样子，这时一乃不知道为什么脸颊泛红，而绮莉佳也是红着脸恍惚地看着宗司。
　　不久之后，终于感到满足的莉莉丝才放下相机来更换记忆卡。
　　「拍了许多很棒的照片……」
　　「那么就请哥哥换下一套服装吧。」
　　「嗯嗯，就这么办吧。」
　　「嗯——虽然有点可惜，不过算了……」
　　「好啦好啦，下一套吗……喂，艺术之秋到哪去了，你们不是要写生吗？还特别去借来写生道具……」
　　听见这个最基本的问题后，女孩们异口同声地回答：
　　「那只是借口唷。」
　　「说好听的啦。」
　　「忘记了。」
　　「唉……摄影也是艺术啦，应该算吧。」
　　宗司心里虽然没办法认同，但还是像已经同意般点了点头。
　　看来他已经学乖，知道就算是反抗也没用了。
　　「接下来是莉莉丝指定的服装……」
　　「白衣和眼镜。」
　　这时长相完全相同的两名莉莉丝，以看起来似乎有点高兴的扑克脸（真的只有些微变化）如此宣布。
　　「这也算COSPLAY吗？」
　　在莉莉丝的要求下，于制服（衬衫与长裤）上加了白衣与戴上无框眼镜的宗司这么呢喃道。
　　他戴着无框眼镜的面容给人一种精悍、冷漠的印象。
　　原本迟钝又是个烂好人的宗司，在配合服装造型之后——竟然变成身上似乎微微散发出药水味的聪明科学家。
　　「很不错唷，宗司，看起来冷酷又有点虐待倾向，是我喜欢的类型。」
　　「嗯——是吗？这样看起来不会很讨人厌吗？」
　　相对于呼出滚烫气息的一乃，绮莉佳看起来就像不怎么感兴趣般耸了耸肩。
　　「你试着想象被这种冷酷男人当成小猫对待的时候。」
　　「…………哦哦，不错耶！」
　　「对吧！」
　　一乃和绮莉佳似乎有了共鸣，两人就像好朋友般一起兴奋地发出「呀——呀——」的尖叫声。
　　「你们在胡说些什么啊……」
　　宗司轻轻叹了口气，顺便用手指托了一下眼镜。
　　「哦哦哦哦哦哦，哥、哥哥，就是这样……」
　　「这个动作完全贯穿了莉莉丝的心脏！」
　　两名莉莉丝难得发出兴奋的声音，露出符合十三岁少女感到高兴时的模样并拼命按着快门。
　　「太棒了，实在是太棒了，哥哥……」啪嚓啪嚓、啪嚓啪嚓。
　　「是、是吗？」
　　「是的，看起来个性真的很差劲。」啪嚓啪嚓、啪嚓啪嚓。
　　「这算是在夸奖我吗！」
　　「啊啊，不是这样的，哥哥，这时候不应该大叫……」
　　「而是要冷酷地说『哼，我个性差不差劲关你什么事！』才对。」
　　「你是笨蛋吗……」
　　「比平时还要冷漠的视线……」
　　「让莉莉丝快要把持不住了。」
　　「应该说已经把持不住了……」
　　「请抱我吧，哥哥。」
　　「我拒绝。」
　　「啊呜……」
　　「啊呜呜！」
　　两名莉莉丝忽然昏倒了。
　　「——呜！」
　　宗司急忙拖着白衣的下摆冲过去紧抱住两个人。
　　两名莉莉丝穿着淡橘色制服的身体竟然没什么重量，宗司即使一次抱住两个人也不觉得辛苦。
　　「小心点，要是受伤了怎么办？」
　　但两名莉莉丝却没有回答。
　　感到不可思议的宗司看着她们的脸。
　　「这样不行，平常是那么冷酷……」
　　「但莉莉丝有危险时就马上来帮忙，这样根本是犯规嘛。」
　　她们脸上露出沉浸在幸福当中的呆滞表情。
　　看起来就像是刚捣好的麻糬一样软绵绵的。
　　「嗯……你们没事就好。」
　　有些害怕的宗司让两名莉莉丝坐到地上后便放开了她们。
　　「是的，多亏了哥哥我们才没有受伤……」
　　「看来我们只有以身相许了，我们结婚吧，哥哥。」
　　「拜托一下，你们讲话也稍微有点逻辑性好吗？」
　　宗司像是非常头痛般把手放在额头上，接着又重重地叹了口气。
　　无框眼镜因为这样的动作而滑落，他只有再次用手指将它推了上去。
　　「呵呵，冷酷青年被年轻少女耍得团团转……你也很有一套嘛，宗司，我都快要喷鼻血了。」
　　「什么喷鼻血……算了，赶快换下一套衣服吧。」
　　「啊啊，请等一下啊，哥哥……」
　　「再让我拍一百……不，十张照片就好。」
　　「随你高兴吧。」
　　「啊呜呜呜，那种『唉～～真受不了你』的表情。」
　　「我一定要拍，不拍不行了。」
　　啪嚓啪嚓，两名莉莉丝再次开始用数字相机拍起照片。
　　虽然早就超过十张了，但宗司却没有多说些什么。
　　「那么，差不多该轮到我了吧。」
　　一乃撩动了一下黑色长发，把手交叉在穿着粉红色水手服的胸前。
　　「出来吧，宗司。」
　　「是是是……」
　　这次宗司又变成穿着——黑色高领军服、帽子，腰间插着日本刀（正常来说应该是军刀，这是代用品）的模样。
　　「真是受不了你们。」
　　宗司稍微把视线偏离一乃等人，然后抓住帽沿调整了一下位置。
　　「呜啊阿阿阿阿阿阿啊！」
　　「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」
　　绮莉佳与莉莉丝大叫了起来，看着宗司的眼睛已经完全变成心型。
　　「呵呵，怎么样，很棒吧！」
　　一乃很骄傲地挺起单薄的胸脯。
　　「这身军服可以说兼具武者的威猛以及学者的伶俐。」
　　「好帅啊～让人忍不住想要跟他说『请征服我吧』！」
　　「自然展现的暴力气息以及由规律生活所散发出来的理性光辉，这完全相反的要素所酝酿出来的阴影，已经让莉莉丝心动不已了。」
　　穿上这套军服的宗司看起来确实是英姿焕发。
　　他穿着军服的背挺得笔直，帽子下方的眼神变得相当锐利，而且还坚定地闭着嘴唇。
　　这给人一种有纪律的暴力——像是钢铁之狼的印象。
　　「真是受不了你们……」
　　宗司扬起嘴唇露出苦笑，然后将身体转向一乃等人。
　　挂在腰上的刀鞘发出清脆的声响。
　　「有那么喜欢军服吗？」
　　他很难得地调侃了一下众人，但是……
　　「你错了。」
　　「这是误会唷。」
　　「哥哥你说错了。」
　　却马上遭到否定。
　　「宗司你算是白饭。而道服、白衣和军服只能算是配菜而已。这点可不能搞错唷。」
　　「哼……用食物来比喻吗？真像是你的作风。」
　　宗司拉下帽沿来盖住自己的脸。
　　「呀——」一乃、绮莉佳与莉莉丝同时发出尖叫声。
　　「刚才的动作真让人害羞。」
　　「宗司忽然的举动，可爱到让我们快要全灭了！」
　　「那句『哼』，莉莉丝觉得那句『哼』真是太棒了。」
　　别说是绮莉佳与莉莉丝了，就连一乃都在胸前握紧拳头，以充满爱意的眼神看着宗司并且大声叫着。
　　虽然宗司可以清楚感觉到女孩们都为了自己而疯狂，但他同时也觉得很想赶快离开这个地方。
　　只要听见尖叫，他就觉得背后一阵发痒。
　　「这可真是困扰，没想到会变成这样。」
　　接着又再次响起尖叫声。
　　「莉、莉莉丝，刚才的模样有拍下来吗？」
　　「那还用说吗？森冢一乃。」
　　「莉莉丝马上就把哥哥有些疲倦的表情收进数字相机里面去了。」
　　「干得好！」
　　宗司像是要阻隔一乃等人的尖叫声般，把帽沿拉得更低了。
　　虽然被阴影盖住而看不太清楚，不过他这时已经是满脸通红。
　　「随你们高兴吧，只要你们开心要我怎么样都没关系。」
　　尖叫声第三次响起——现在宗司不论说什么，一乃她们都会感到兴奋不已吧。
　　莉莉丝手里的数字相机以迅雷不及掩耳的速度疯狂拍着宗司。
　　「呼呼……拍了很多精彩的照片。」
　　「莉莉丝的哥哥专属相簿战力倍增了。」
　　竟然还有这种东西啊。
　　「莉莉丝啊……我也想要今天拍的照片……」
　　「对啊对啊！绮莉佳小姐也想要！」
　　如此拜托着的一乃在粉红色水手服胸前忸忸怩怩地玩着手指，而绮莉佳则是不停地跳跃让银发与丰满胸部持续摇晃。
　　「那是当然了，莉莉丝存盘之后……」
　　「会把记忆卡借给你们。」
　　「莉莉丝，我觉得现在这个时刻似乎能和你成为好友！」
　　「对了对了，让我看一下拍的照片嘛，好想看看里头有什么样的宗司哦！」
　　「可以啊，那么……」
　　女孩子们手拿着数位相机热络地欣赏着相片。
　　「终于结束了吗……」
　　发现众人的注意力已经不在自己身上后，松了一口气的宗司才脱下帽子松开衣领。
　　「啊啊，宗司，关于下一套衣服……」
　　「怎么还有啊！」
　　之后宗司的COSPLAY秀就一直持续到学园关门为止。