　　火焰结界里，放眼望去尽是红色荒野与红色天空。
　　摇晃着火红长发的菲尔，小手上拿着一把燃烧红色火焰的长枪。
　　在这个一片鲜红的世界里，宗司与菲尔对峙着。
　　「再跟你说一次，我是很弱的唷。」
　　宗司像要展现自己的手般张开双臂。
　　「没有『丑角的光荣』那种甚至能在宇宙空间里生存的强韧度，也不像『第一世界』那样，拥有不论死几亿次都还是不灭的身体，只要贯穿这个心脏我就会死亡。我的身体和心灵，都和一般人没什么两样。」
　　菲尔没有答话，只是把火焰长枪插进大地里。
　　「第一宗罪命令第二宗罪《蛇》（忌妒），第五宗罪《狼》（贪婪）速速备好武装现身于吾之面前。」
　　长枪前端的火焰像营火般往上冲，接着从里面出现两道身影。
　　那是一个手中持剑的红色骑士，以及一只足足有人那么高的红狼。
　　「小狗就算了，这样看来企鹅应该没有原型哦。」
　　「宗司，火焰本来就没有形状了。」
　　「说的也是。」
　　宗司嘴唇露出有些愉快的笑容，接着像是忽然想起什么事情般开口说：
　　「真是令人怀念，这两个家伙都是一见面就立刻不分青红皂白地袭击我对吧。」
　　第二和第五宗罪，原本的企鹅与小狗，现在则变成了红骑士与红狼。
　　「不过你们的判断没错唷。」
　　「……」
　　骑士与看门狗第二宗罪《蛇》与第五宗罪《狼》都没有说话。
　　红色骑士举起手里的剑，红狼的后腿也开始蓄力。
　　宗司看着菲尔。
　　而菲尔也用红色眼睛——和一乃颜色相同的眼睛——回看着宗司。
　　玻璃球眼珠即使已经染红也还是看不出任何感情，而从她嘴里发出的声音也同样没有抑扬顿挫。
　　「菲尔，曾经真的喜欢上宗司了唷。」
　　「这样啊……」
　　「但是根本没什么意义。」
　　「这倒是真的。」
　　「所以……」
　　菲尔拿起红色长枪摆出战斗姿势，说了一声：
　　「再见了，宗司。」
　　接着便往红色大地一踢并冲了出去。
　　………………
　　…………
　　……
　　夜空下，操场上的营火已经消失。
　　被宗司与菲尔留下来的少女们只能呆立在现场。
　　「……」
　　「完全搞不懂是怎么回事。」
　　「哥哥为什么会……」
　　夜风吹拂着女孩们身上的服装。
　　她们完全不知道宗司与菲尔在结界内发生了什么事。
　　不知道接下来该怎么办，当然也什么事都没办法做。
　　她们只能待在现场等待——而且还不知道要等多久。
　　
　　
　　「我回来了——」
　　「唔呣——输了——」
　　
　　
　　结果他们不到五分钟就回来了。
　　「……啥？」
　　一乃、绮莉佳与莉莉丝一行人全都吓了一大跳。
　　而回来的宗司则是一脸困扰地搔着脸颊。
　　宗司的另一只手上抓着菲尔的衣领，而被拎在半空中的菲尔看来正处于眼冒金星的状态。
　　仔细一看之下，还能发现宗司脸颊上有一道相当浅的撕裂伤。
　　「唉呀，我觉得你也很努力了……只不过力量跟我还是差太多。」
　　「被安慰了，这样菲尔反而觉得更难过」
　　由于遭受巨大的打击，猫耳已经完全下垂并且趴在火红头发上了。
　　「那个……宗司？」
　　「那个……哥哥？」
　　「抱歉，等我一下。」
　　绮莉佳与莉莉丝脸上挂着完全搞不清楚状况的表情，而宗司则是对她们微笑了一下。
　　「嗯、嗯，好吧。」
　　「好的……哥哥。」
　　由于宗司很自然地这么对她们说道，她们也只能很自然地点头答应。
　　宗司的态度就跟平常放学之后或是休息时间时没有什么两样。
　　接着，白崎宗司带着理所当然的表情站到森冢一乃面前。
　　「我还是先把菲尔……也就是『炼狱』还给你。」
　　「咦？唉、唉呀，那真是谢谢了。」
　　一乃虽然感到疑惑，但还是把菲尔接过去抱在怀里。
　　「一乃，这是属于你的东西。」
　　「这我当然知道……」
　　她一直用红色眼睛凝视着宗司。
　　就像是要寻求答案般紧盯着他不放。
　　「让我说句话吧。」
　　「请说。」
　　「你实在太差劲了。」
　　「我知道。」
　　「但我不讨厌这样的你。」
　　「我知道。」
　　「那你对我有什么感觉？」
　　「我喜欢你。」
　　「就算没有『炼狱』，你也会这么说吗？」
　　「那是当然。」
　　但他接着又说道：
　　「不过，这有什么意义呢？」
　　这不带有任何拒绝之意，只是相当单纯的疑问反而让人觉得更加残酷。
　　「好遥远啊——」
　　一乃忽然抬头看着一望无际的夜空。
　　即使伸手也无法抓住的星星在头顶不停闪烁着。
　　她先静静地闭起眼睛。
　　视线随即被没有任何光亮的黑暗所覆盖。
　　「宗司，你再说一次。」
　　「我喜欢你。」
　　这时闪过一乃脑海里的宗司，脸上正带着过去曾经见过的悲伤微笑。
　　「我喜欢你」的声音在她脑袋里不停回响。
　　这时她所想起的，是初次相遇以及订定契约当天的事情。
　　当一乃再度睁开眼睛时，她已经在心里暗暗做出了决定。
　　「回到我这里来吧，菲尔。」
　　她一边看着眼前的宗司一边这么宣告着。
　　「一乃，不知道事实，对你比较好哦。」
　　「已经太迟了。你应该也知道吧，菲尔，不对……
　　——『炼狱』——
　　因为你就是我啊。」
　　菲尔瞬间化作一团火焰。
　　鲜红火焰虽然包围住一乃，但是她却连一根头发都没有烧焦。
　　「为了你好，让我把你毁掉吧。」
　　接着火焰便像融入一乃的身体里一般消失了。
　　森冢一乃脑内立刻有大量的知识、情报与推测流入。
　　
　　
　　『那个……宗司是——对吧。』
　　『是啊，菲尔。』
　　异能的存在没有任何意义。
　　这个世界里没有万恶的大魔王。
　　这个世界里没有来自异世界的侵略者。
　　这个世界里也没有千年前就潜伏在暗处的谜样组织。
　　
　　
　　但现在出现的要素推翻了这一切。
　　
　　
　　这个世界缺少的是什么？
　　有什么东西能让女孩子们的异能不再只是无意义的存在？
　　一乃终于理解了。
　　
　　
　　『零白夜』（Last element）白崎宗司……
　　「这个世界里所欠缺的最后一个角色（Last element）」白崎宗司……
　　就像早晨打招呼那样轻松地宣告。
　　「你好啊，『森冢一乃』（女主角）。」
　　
　　
　　「我们的『命运』，等你好久了。」
　　她是森冢一乃，十六岁……
　　喜欢上的对象，正是她的「敌人」。