　　森冢一乃没有出现。
　　但是却有一头猛兽出现了。
　　「吼吼——狮子绮莉佳要把宗司吃掉啰。」
　　虽然已经九月了，却还是暑气逼人的新学期第一天的下午，荒谷学园第三旧校舍的游戏同好会社办里，宗司一打开门马上就看见——不知道什么原因打扮成狮子的绮莉佳已经站在那里了。
　　「怎么新学期一开始就在那里胡搞啊。」
　　「耶嘿嘿——很可爱吧。」
　　她脖子上披着毛茸茸的围巾，身上穿着豹纹比基尼，手脚与臀部上面同样有着毛茸茸的手套、拖鞋以及尾巴。
　　而散发出牛奶甜香的银发则是分成两边，并且用带骨肉块形状的发夹固定住。
　　她的胸部明明像两颗特大棉花糖一般，雪白的肚子却看不见一点赘肉，这种身体曲线已经可以说是犯规了。
　　虽然充满盛夏太阳般健康活力的绮莉佳十分适合豹纹比基尼……但怎么看都不像只狮子啊。
　　「我是狮子唷，吼吼！」
　　但她本人似乎很坚持自己是只狮子。
　　「吼——」
　　可能是想要吓唬人吧，只见她举起戴着毛茸茸肉球手套的双手吼叫着。
　　「糟糕——老实说真的很可爱。不过，绮莉佳啊……」
　　宗司干咳了一声，转开注意力继续说道：
　　「公狮子才有鬃毛唷。」
　　「咦！」
　　绮莉佳蓝色的眼睛瞬间变大并且眨了一下，接着马上把围巾脱下来并且再次……
　　「吼——要把你吃掉唷！」
　　「哇——是狮子耶——好恐怖哦——」
　　「宗司——你的贴心反而让我感到心痛唷——」
　　[[IMG,ae9dfc7a3a1fdca5b8627d5a7dca5025,400,571,60107]]
　　「抱歉，想说你表演得那么辛苦，还是要有点互动才行……」
　　「不、不会吧……」
　　绮莉佳的脸瞬间染红，焦急地挥动戴着肉球手套的双手。
　　「忽忽忽忽、忽然就说要有肉体的互动，这让绮莉佳吓到大吃一惊唷！」
　　「什么叫吓到大吃一惊，意思根本一样吧！还有我根本不是这个意思！」
　　「嗯，我知道啊。」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊，怎么觉得这家伙愈来愈恶劣了呢～～」
　　「啊哈哈哈，宗司真的很可怜耶。」
　　「这也是你害的唷？」
　　绮莉佳露出天真无邪的笑容，用戴着肉球手套的手拍了拍宗司肩膀。
　　「啊，肉球的触感还满舒服的等等、等等，是说你干嘛扮成狮子啊！」
　　「问得太好了！」
　　绮莉佳骄傲地双手扠腰并且在宗司眼前挺起胸膛。
　　「咕呜呜呜，这种诱惑力……」
　　宗司的注意力几乎被快要从豹纹比基尼里蹦出来的胸部吸引过去，但他还是拼命地将视线移开。
　　「……噗——真无趣……」
　　狮子绮莉佳小姐露出有些无趣的表情，并耸了一下自己完全裸露的肩膀。
　　不知道她是怎么办到的，只见她头上的狮子耳朵，与从比基尼（下半部）上长出来的狮子尾巴都左右摇晃着。
　　「呼，我也已经有所成长了。」
　　「哼，绮莉佳小姐也有成长唷。」
　　绮莉佳再度挺起胸部。
　　「这个模样就是证据，证明可爱的小猫绮莉佳已经消失！」
　　「啥？」
　　「而像只狮子一样，更加积极、大胆的绮莉佳诞生了！」
　　绮莉佳这时候几乎是后仰来挺起自己的胸膛。
　　「你说什么……」
　　宗司吞了一下口水。
　　当然，这口水不是为了狮子绮莉佳小姐摇晃的胸部而吞……不过也有一点点关系就是了。
　　「等等，老实说你现在这样已经很大胆了。」
　　「Non！」
　　「为什么说法文……」
　　「跟一乃比起来，我还差～～～多了！」
　　「真的很不希望你把那家伙拿来当基准耶……」
　　绮莉佳像是忽然想起什么事情般，一边把食指放在嘴唇上一边歪着头问：
　　「对了，一乃怎么没来呢？那家伙平常总是第一个到社办来等宗司的。」
　　「啊啊，一乃今天没来学校。」
　　「这样啊——真是稀奇。是感冒了吗？」
　　「不知道耶。我刚才到教职员室去问过了，老师也说没接到她的电话。」
　　「无故缺席吗——嗯……一乃是自己一个人住对吧？」
　　「嗯嗯。」
　　一乃她独自一人住在学校山麓附近的公寓里。
　　「所以呢，可不可以麻烦你去看一下她到底怎么样了？」
　　「是可以啦，不过宗司你不去吗？」
　　「我也想去啊，不过去问一乃的事情时，老师交代了一些工作要我帮忙。」
　　「然后你又不好意思拒绝对吧？宗司依然是个烂好人耶。」
　　「我也很想脱离烂好人的行列，但看来不是那么容易啊。」
　　「哇哈哈，辛苦你了。」
　　「少啰嗦……总之就是这样，那就拜托你啰。」
　　「OK——一乃的事情就交给绮莉佳小姐吧。」
　　狮子绮莉佳眨了一下蓝色眼睛，豪爽地接下了任务。
　　开学典礼的午后，白崎宗司与泽村绮莉佳经过了这样的对话之后便分开了。
　　
　　
　　绮莉佳换回学园制服——衬衫、领带、深蓝色迷你裙等一整套的夏季制服，但系上了链子状的皮带稍稍做了些改变——然后才离开学校。
　　眼前可以看见在学园前巴士站牌排队的学生，以及由山路往下走的学生。
　　绮莉佳跟步行的学生一样走下山路。
　　荒谷学园的制服种类繁多，平常放学时就能看见水手服、运动外套以及洋装等令人眼花撩乱的服装。
　　绮莉佳一边和几个朋友打招呼，一边回想着曾经去过一次的一乃家并且快步往山麓走去。
　　来到山麓附近的公寓之后，她随即乘坐电梯来到一乃的房间前面。
　　「哈啰——一乃，你在吗？还活着吗，还是已经死掉了？」
　　绮莉佳边按门铃边大叫着。
　　一阵子后，门喀嚓一声打了开来，一乃也从门后露出了脸。
　　「还以为是谁呢。原来是你啊，泽村绮莉佳。」
　　一乃的红色眼睛散发出无精打采的气息，只将一件衬衫（尺寸较大，而且没有扣子，只是用安全别针固定）套在穿着浅蓝色内衣的身体上来取代睡衣。
　　长及腰部的黑发像是萎缩般完全没有光泽，整个看起来相当干燥。
　　原本如雪一般的肌肤，这时更是白得像冰霜一样。
　　「有什么事吗？」
　　像根枯木般靠在墙壁上，并且用纤细手指撩起散乱发丝的一乃动作看起来相当随便，但却散发出一种让人战栗的艳丽而且散发出与绮莉佳充满朝气的魅力完全相反的颓废感。
　　绮莉佳这时将蓝色眼睛稍微眯了起来。
　　森冢一乃虽然装出冷静的模样，但内在应该还是寄宿着『炼狱』的火焰异能。
　　但现在从她身上却感觉不出那道火焰。
　　啊啊——她的心快要死了吗？
　　「你不是感冒或是生病吧？」
　　「才不是呢。」
　　「那我就不客气了！」
　　绮莉佳说完最后一个字，便将一乃整个人轰飞出去。
　　而一乃只能任凭身体往后飞退。
　　最后她就呈大字型，躺在玄关后面通往两个房间之前的厨房地板上无法动弹。
　　绮莉佳随即毫不客气地脱鞋进到房间里，直接低下头来看着一乃。
　　「我不知道你发生什么事了，不过别在我面前露出那种半死不活的样子。」
　　面对如此大言不惭的绮莉佳，一乃微微动了一下手指。
　　「少瞧不起人了。」
　　说完便敲了一下地板并迅速站了起来。
　　她翻转黑色长发与白色衬衫的衣襬，外露的修长大腿往前大大跨出一步，随手就抓起厨房里放在流理台上的菜刀。
　　接着再度转过身子，奋力挥舞着手里的菜刀。
　　从她飘动的黑发里飘散出些许花香，白色衬衫缝隙里露出蓝色内衣，菜刀化作一道银色光芒划过空气。
　　「我把刚才那句话原封不动地还给你。」
　　绮莉佳露出了不适合她的冷漠表情，同时说话声也相当冰冷。
　　「『少瞧不起人了』。」
　　菜刀碰上了手刀。
　　「喀啷」一声过后，菜刀的刀身被绮莉佳的手刀切了下来。
　　「你以为这种东西可以敌得过『丑角的光荣』吗？」
　　『丑角的光荣』泽村绮莉佳她利用「变身」能力将手变成了钢刀。
　　「呵呵，我也真是没用。」
　　一乃再次用纤细的手指撩起黑色长发，接着将只剩下刀柄的菜刀扔到地上。
　　自暴自弃的红色眼睛，开始看着绮莉佳的蓝色眼珠。
　　「我也知道这没什么用，但已经没有别的手段了。」
　　「这是什么意思？」
　　「『炼狱』消失了。」
　　「……这又是什么意思？」
　　「就是我没办法呼唤火焰长枪，也没办法展开结界，动物们也都不在了。」
　　原本红色与蓝色眼睛一直互相凝视。但这时蓝色眼珠稍微晃动了一下。
　　一乃因此眯起红色眼睛，扬起红唇露出调侃的笑容。
　　
　　
　　「我只是一个普通的女孩子唷。」
　　一听见这句话的瞬间，绮莉佳的视线立刻变成一片模糊。
　　在一乃还来不及反应之前……
　　那双蓝色眼睛就像下雨般忽然渗出水来。
　　「笨蛋，你为什么要哭呢？」
　　「咦，我在哭吗？」
　　「……没有，应该是我看错了吧。」
　　一乃的白色手指将绮莉佳的眼泪拭去。
　　那些水滴给她异常灼热的触感。
　　「我去泡些红茶，我们一起喝吧。」
　　「嗯，好啊。」
　　………………
　　…………
　　……
　　「抱歉一直穿着睡衣，红茶泡好啰。」
　　「嗯，谢啦。」
　　在经过厨房之后的主卧室里，两个人在隔着一张小白桌的坐垫上坐了下来。
　　只在浅蓝色内衣上套了一件衬衫来当作睡衣的一乃，以及整齐穿着夏季制服的绮莉佳面面相觑，两人眼前刚泡好的红茶不停冒出热气。
　　绮莉佳伸手拿起茶杯，喝了一口热茶。
　　从红茶里传出一股类似一乃身上的淡淡花香。
　　「是花茶唷。」
　　「这样啊，味道满特别的。」
　　不过绮莉佳应该不讨厌这种味道吧，只见她直接就把红茶喝了下去。
　　她一边喝，一边还观察着周围的环境。
　　一乃房间的摆设相当简单，里头就只有嵌入式衣橱、排满教科书的三层书架以及墙壁边的床铺而已。
　　「我不太喜欢增加房间里的东西。」
　　「我跟你相反，房间里堆满了各种东西。最多的应该是日记吧。」
　　「唉呀，你有写日记吗？」
　　「嗯，好几年前就有这种习惯了。」
　　两人就这样进行着没有什么意义的对话，不久后一乃便把喝完的红茶杯放到桌上。
　　绮莉佳迟了一会儿后也同样放下空杯子，接着把蓝色眼珠移往一旁并开口说道：
　　「『炼狱』消失了啊。」
　　此时绮莉佳脸上浮现宛如人造花般的笑容，但这实在很不适合看起来就像太阳一样的她。
　　「恭喜了，一乃。」
　　「……这没什么好恭喜的。」
　　一乃微微闭起红色眼睛，长长的睫毛在红色瞳孔上留下影子。
　　「其实我心情很复杂。」
　　「是哦。」
　　一瞬间，绮莉佳的蓝色眼珠里浮现放心的情绪。
　　但她却不再追问，只是轻轻摇着银色头发并改变了话题。
　　「今天没去学校，就是因为『炼狱』消失了吗？」
　　「不是。」
　　依然低着脸的一乃忧郁地叹了口气。
　　「『炼狱』消失……是在暑假当中，我们还住在宗司家里时的事情了。」
　　「就是一乃忽然说『我腻了』，然后就跑回家的那时候吗？」
　　「嗯嗯，『炼狱』就是在我回来那天消失的。」
　　「那不是一个多礼拜前的事了吗……」
　　「过了这么久，我也早就从『炼狱』消失的打击里恢复过来了。」
　　「是吗？那你干么还一副无精打采的样子？」
　　感到不可思议的绮莉佳歪着头这么问道，而她分成两边的银发也像是尾巴一样随之摆动。
　　「……其实不跟宗司、你还有莉莉丝见面，独自躲在房间里的这段时间已经足够我重新检视自己了。」
　　那是相当沉重而且不知所措的声音。
　　低垂的脸孔、散落的浏海、看不见的情绪……
　　让现场飘荡着哀戚与沉默的苦闷。
　　「一乃……」
　　说说话啊——是的，绮莉佳将原本要说出口的话又吞了回去。
　　「我呢，内心有一个相当令人恐惧的疑问。」
　　一乃轻轻晃动黑色长发并抬起头来。
　　空间里因此飘荡着一股几乎快闻不出来的细微花香。
　　红色眼睛真挚地回望着绮莉佳。
　　「你们是不是都认为，我是一个超级痴女兼变态啊？」
　　
　　
　　「事到如今你为什么还在说这种蠢话啊！」
　　「啊啊啊啊，果然如此吗？怎么会这样啊！」
　　罩着一件衬衫的一乃抱住自己的头并开始用力乱抓，丝毫不理会漂亮的黑发变得凌乱不堪。
　　每当她抓头时，用安全别针固定住的衬衫缝隙里似乎就能看见浅蓝色影像。
　　「不是这样的，那根本不是我，那不是真正的我啊。」
　　「老实说……我完全不知道你在说什么……」
　　方才充满整个房间的哀戚气氛已经完全消失，绮莉佳以无奈的表情耸了耸肩，然后拉了拉迷你裙的裙襬。
　　由于眼前有个毫不在意内衣裤被人看见的精神错乱者，让她有些在意自己是不是也曝光了。
　　「你听我说！」
　　磅！一乃用力搥了一下桌子。
　　或许是感到相当疼痛吧，只见一乃红色眼睛的眼角浮现出泪水。
　　但她依然探出身子把脸靠近绮莉佳。
　　「嗯、嗯，我会听的，你先冷静下来。」
　　「我很冷静啊，你听好啰，说起来呢——」
　　被一乃气势所吓到的绮莉佳额头上已经浮现汗水，但一乃却像是没注意到这件事般，继续在快要能接吻的近距离下发表言论。
　　「说起来呢，我是为了调侃对女性没有免疫力的宗司才会做出那些行为。不过途中我自己的心态也产生了一些变化……」
　　「嗯嗯，我知道，就是喜欢上他了对吧。」
　　「算对但也算不对！」
　　「这是什么答案！」
　　「总之，不论是COSPLAY还是煽情的发言与挑衅，全都是为了玩弄宗司的演技唷，那些行动绝对不是出自于我的真心，绝对不是！原本不是！」
　　「变过去式了……」
　　「回过神来之后，才发现自己相当享受扮演这种角色，而且宗司实在太过迟钝，所以我的行为也自然愈来愈激烈，最后甚至觉得让认真起来的宗司侵犯也无所谓，明明知道不应该这么想的！」
　　「一乃，你从刚才就不断在自爆唷……」
　　「总之呢！」
　　磅！一乃再度搥了一下桌子。
　　小白桌甚至因此而微微弹了起来。
　　「什么超级痴女兼变态，都是我的演技而已啦！」
　　「一乃……」
　　绮莉佳露出满脸的笑容。
　　「一点都没说服力唷。」
　　「不是啦——我不是变态——」
　　滚滚滚——滚滚滚——
　　一乃为了逃避现实，开始在地板上反复滚动着。
　　虽然衬衫下面的浅蓝色内衣裤已经整个外露了，但绮莉佳却像是完全没兴趣般耸了耸肩。
　　「该怎么说呢，总觉得认真听你说话的我像傻瓜一样。」
　　「我是完美的大和抚子，绝不是什么变态……虽然被认为是变态，宗司才可能对我做些激烈的事情，也才会比较有趣。不对，你在想什么，快冷静下来啊森冢一乃！」
　　滚滚滚滚滚滚滚滚……
　　不知道为什么，滚动的速度变快了。
　　最后一乃撞上了床脚才停了下来。
　　「……我还是第一次见到如此糟糕的一乃。」
　　可能是不想理会一乃了吧，只见绮莉佳已经开始用手指玩弄着自己的银发。
　　「真是太让人感到困扰了。」
　　忽然站起来的一乃身上完全看不出刚才的丑态，这时她拉好衬衫凌乱的下襬，以优雅的动作撩动黑发之后才又在桌子前坐了下来。
　　「失去『炼狱』以及大和抚子属性的我，就只是个会做家事的年轻太太兼冷艳的绝世美女而已啊。」
　　「我不像宗司那样爱吐槽，所以会直接当成没听见唷？」
　　「真是冷淡……」
　　「应该说一吐槽又要没完没了了。」
　　「因为你一吐我们就会『吵』吗？」
　　「绮莉佳手刀！」
　　「好痛，喂喂，你来真的啊。」
　　「想说从三十五度斜角敲下去的话可能修得好。」
　　「我不是坏掉的电视好吗！」
　　「刚才的冷笑话就是会让人那么想唷，根本就不像你嘛。」
　　「没错，我森冢一乃，十六岁……」
　　坐在地上的一乃直接轻轻撩起黑色长发。
　　「是个充满意外性的超级美少女，绝对不是什么变态。」
　　「感觉好久没听见你这句耍帅的台词了！」
　　「我自己也觉得好久没说了。」
　　两个人忽然面面相觑，一起露出了微笑。
　　「打起精神了吗？」
　　「嗯嗯，似乎好一点了。」
　　「对了，那你今天到底为什么没去学校啊？因为烦恼自己是不是变态吗？」
　　忽然想起这件事的绮莉佳这么问道，而一乃则是脸颊微红并且忸忸怩怩地玩起手指来。
　　「那个……我是忽然考虑起自己是不是变态？」
　　忸忸怩怩的一乃就像个恋爱中的少女般（但不太适合她），把眼睛往上抬来看着绮莉佳。
　　绮莉佳忍耐着背后产生的一阵恶寒，点了点头后要一乃继续说下去。
　　「然后不知道为什么，就觉得很不好意思见到宗司，呀！」
　　把手放在脸颊上的一乃很害羞般拼命摇着头。
　　虽然黑色长发跟着摇晃，空气中也飘着一股淡淡花香，但这些事根本都不重要了。
　　「有个大笨蛋正站在绮莉佳面前～……这种模样的一乃好恐怖啊～好讨厌这种一乃哦～好恶心哦～」
　　绮莉佳露出被强迫吃下成堆青椒时的表情呻吟着。
　　但是森冢一乃却毫不容情。
　　「一想到他有可能当面骂我『变态』，我就……啊啊！」
　　「一乃，不能继续说下去啰！」
　　「啊，糟糕，差点就要造成无法挽回的错误。」
　　「我看你还是把自制心这三个字直接刻在脑袋上会比较好一点。」
　　「好像真的是这样，总之我明天会去上课就对了。」
　　「不要紧吗？」
　　「别担心，我戏弄宗司的行为会稍微收敛一点，明天起就会切换为成熟一乃模式了。」
　　「而且……」一乃扬起红色嘴唇露出调侃的笑容。
　　「和你聊天之后，我觉得心情好多了。」
　　「啊哈哈哈，能帮上忙真是太好了。」
　　「结果还是那一句『存在的东西，它永远都会在那里』吗……」
　　「这是宗司常说的话吧。」
　　「原本好像是宗司爸爸所说的唷。」
　　「啊，好像是这样没错。」
　　和平对话着的两个人很自然地站了起来，隔着白色桌子目测彼此之间的距离。
　　「最后只剩下把你痛扁一顿好封住你的嘴这件事了。」
　　「你真以为自己能办到这种可笑的事情吗？」
　　嘶——她们像是拉弓般将单手单脚往后退去并且开始蓄力。
　　「要上啰。」
　　「接招吧。」
　　「就算失去『炼狱』，我森冢一乃依然可以随心所欲地骑到你头上！」
　　「啊啊，这是今天最『恶劣的玩笑』啰！」
　　接着两个人的拳头便挥了出去。
　　黑发与银发因此在空中飞舞。
　　两人的拳头都笔直地轰在对方脸上。
　　「去死吧，这个可恶的巨乳女啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「下地狱吧，这个恶劣的贫乳女啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她们像两只高傲的野兽般吼叫着。
　　但不知道为什么，脸上都挂着相当高兴的笑容。
　　
　　
　　同一时刻，在另一个地方。
　　「我回来了——」
　　「哥哥，你回来啦……」
　　「今天回来得真早。」
　　「嗯——偶尔也要早点回来嘛。」
　　「哥哥没有到……」
　　「游戏同好会去吗？」
　　「嗯……这个嘛……」
　　宗司脸上露出带着某种寂寞的微笑。
　　「我只是觉得还是先不要见面比较好。」