　　——“风浪矿山”温泉街的旅馆。
　　时间稍微回溯一点。
　　被春日部耀带着走了半天的黑兔和爱夏得到解放时，正好是十六夜参加的恩赐游戏响起结束的铜锣声的时候。爱夏精疲力尽地回去旅馆，黑兔则垂下兔耳地被耀带走。第一次尝试了怠工的黑兔，从心底里感到怨恨似的瞪着耀。
　　「呜呜……好忧郁？究竟会被十六夜先生怎么说呢……」
　　「嘛，好了好了。我会好好帮你辩护的。」
　　「什么辩不辩护的，百分之一百都是耀小姐的责任吧！」
　　啪！黑兔挥下折扇的同时伸长了兔耳向耀的脑袋打过去。看来兔耳回来后还增加了伸缩吐槽的功能。
　　兔耳折扇实在是太多功能了。
　　「总、总而言之！先去跟飞鸟她们汇合！毕竟都来到温泉街了嘛？」
　　「YES，人家的兔耳也听说了。飞鸟小姐和阿玛尔小姐应该是为了接待而来到这里……」
　　黑兔往四处观望，正好这个时候。
　　久远飞鸟和阿玛尔忒亚的声音从温泉街的土特产店中传出。
　　「啊啦，你们来了。时间正好。」
　　「嗯。我正与主人四处游览。黑兔阁下担任裁判也辛苦了。看这样子，春日部阁下也平安晋级了吧。」
　　看来飞鸟在带女仆装的阿玛尔忒亚来温泉街购物。双手拿满了土特产和温泉馒头。
　　耀初次见到阿玛尔忒亚的人型，摆出一副对那个样子不满似的表情来看着她。。
　　「……真意外。阿玛尔，能变成人型啊。」
　　「说得没错，请问有什么问题吗？」
　　「嗯。明明山羊的样子比较帅气，为什么要变成人型呢？」
　　听到耀那毫不掩饰的说法，阿玛尔不由得大吃一惊。
　　对本为女神的她来说，人型和山羊的姿态都是她的真面目。想必从未考虑过这两个样子的优劣吧。
　　但在别人看的时候，称赞得最多的果然是人型。
　　隐藏在眼镜后面的理性睿智之瞳。
　　美丽端庄的面容。
　　还有超越了官能，已经连造型美这个词都无法形容的肢体。
　　藏在严谨的女仆服之下的那副女性身体，哪怕是同性的也不由得叹为观止。
　　而耀居然把美丽的人型放着不管，反而去称赞山羊的姿态。没有被称赞习惯的姿态被这么坦率地称好，下意识感到高兴也是理所当然的吧。
　　「非常感谢，春日部阁下。但吾主正如您所见，拥有如此高纯度的深闺大小姐属性。那么在旁侍候之人不也应该是辅助不韵世事的大小姐，文静而又理性的女性吗？」
　　「啊啦，自我评价还真高呢。我觉得在说稳重和知性之前，先加个毒舌的标志才对。」
　　飞鸟不满地瞪眼，而阿玛尔则优雅地掩嘴一笑。这么看起来，比起主从关系，更像是姐妹般的和睦氛围。
　　耀微微一笑，向两人问道。
　　「你们俩也是去温泉？」
　　「嗯。太阳也差不多下山了，我觉得现在时间正好。」
　　「两位好像也是来净身洗尘的呢。要一起吗？」
　　「YES！去开一次“No Name”女子洗澡会吧！」
　　黑兔伸直兔耳提议道。尤其是阿玛尔没有参加过这种活动。由于忙着阿兹=达哈卡之战的战后处理和举办这次游戏，这种时间完全空不出来。黑兔摆动兔耳，觉得这是个好机会，但不知为何飞鸟和阿玛尔带着奇妙的脸色瞧了瞧对方。
　　「……也是。或许是个好机会呢，阿玛尔。」
　　「可以吗？」
　　「嗯。毕竟也不是很久之后的事情。我想先跟她们说一下。」
　　谨遵汝意，阿玛尔恭敬地低下头。
　　是什么事呢，这次轮到黑兔和耀面面相觑，不过也不该在旅馆前谈论。首先去泡温泉再说吧，双方都这么同意后，就进入了温泉旅馆。
　　不过来到女性浴场的入口，发现有个“本日包场”的牌子。
　　「啊呀呀？好像有哪位正在包场呢？」
　　「肯定是波罗罗小弟吧。因为听说过要用来接待御门先生。」
　　听见从男性浴场传来的欢声，一伙人同意地点头。既然是“六伤”借用的，那进去也没问题吧。
　　进到女浴场脱衣间的飞鸟等人脱下各自的衣服，放到篮子里面。
　　这时，飞鸟突然发现了有某人的衣物。
　　（女性的浴衣……？有谁先进去了？）
　　是跟“No Name”或“六伤”有关的共同体吧。飞鸟没有特别在意，脱完衣服后用布围住身体。耀、黑兔和飞鸟也迅速脱衣完毕做好准备。
　　各人都准备好后一进到浴场，所有人都发出感叹之声。
　　「这真是太棒了……！」
　　发出最大声音的阿玛尔快步走进。对来自西欧的她而言，露天浴场这种文化相当稀奇吧。文静的她罕见发出了包含着炽热的声音
　　「难道说阿玛尔，你是第一次来露天浴场？」
　　「嗯。虽然有所耳闻，但实际进来是第一次。与屋内浴室不同，别有一番趣味。烟气稍微浓密，请注意脚下——主人快退下！」
　　突然，阿玛尔大叫一声并保护了三人。
　　她右手爆发的闪电，弹开了从烟雾另一边延伸而来的蛇蝎之剑闪。由于能见度太低，无法确定是什么人的斩击，但那剑之灵巧令阿玛尔的视线锐利起来。
　　刚才的剑闪并非为了伤人。
　　恐怕，只是打算切开遮住她们身体的布而已。
　　「鞭剑……！拥有如此剑技却用于暴露妇女的肌肤，何等的不知廉耻！到底是何人！？即便是大众浴场，也有无法原谅的行为！……应该有吧，主人？」
　　「呃，嗯。不过冷静一下吧，阿玛尔。刚才的鞭剑……」
　　准确瞄准一块薄布的蛇蝎之剑闪。
　　“No Name”的三人对刚才的一击深有记忆。不如说，把钻研到如此程度的剑法拿来做这种蠢事的骑士就只有一个。
　　一边注视着浓雾的另一边，飞鸟一边平静地问道。
　　「难道是……菲斯蕾斯小姐？在这里做什么？」
　　「——。这是我的台词。这个时间带应该是我包场了才对？」
　　喀拉，浴场中响起拍打木桶的声音。烟雾另一边的样子无法确认，但那把声音毫无疑问属于女王骑士菲斯蕾斯。
　　她平时总是一种处事不惊的气质，但现在不知为何有些焦急感。跟她相处了不短时间的飞鸟等人，也是第一次听到她那种声音。
　　但无论如何，误入进来的是飞鸟她们。
　　理应问一下能否让她们也入浴吧。
　　飞鸟扇开足以遮蔽视线的浓雾来前进。
　　「——！！？？请留步，明明说是我包场了，为什么还要过来。」
　　「擅自进来是我们的错。但这也是个好机会，我有些话想跟你说。仔细想想，我一直都只是被你单方面救助。」
　　回想起来，自从在“Underwood”的初次见面开始就是这样。
　　巨人族之战中她三次救了飞鸟。
　　阿兹=达哈卡之战中也赶来救援。而且跟无法赶赴前线的飞鸟不同，她一直奋战于最前线。
　　明明欠了这么多人情，却连一句谢谢都没来得及说。
　　「YES！人家也记得菲斯蕾斯大人帮助过黑兔！虽然不知道能不能算作回礼，至少让人家替您擦擦背吧！」
　　「免了。我不记得帮过你们，所以也不必还礼——不对，比起那种事先听我说话啊……！！！」
　　噗吓，响起了拨开泉水离开的声音。如此慌张的她实在罕见。此时问题儿童中最年幼•春日部耀燃起了恶作剧之心。
　　耀心中闪过一个想法，向浓烟的另一边问道。
　　「菲斯蕾斯。难道说你现在……没有带着面具？」
　　「——！！？？」
　　这个瞬间。浴场内的所有人都受到了冲击。
　　对，所以才要包场。
　　无论何时都不会脱下面具的她，现在露出了真正的面貌。这么有意思的状况，问题儿童们是不可能放过的。
　　迅速察觉到危险的菲斯蕾斯砸了下舌，立即想要飞奔离开，可惜慢了一步。飞鸟和耀在刹那间用眼神交流点头示意。
　　「春日部同学！把烟雾吹散！」
　　「没有问题！」
　　「呜，再自由也有个度啊——！！！」
　　女王骑士的焦急感，此时升到了极点。
　　凭她的身体能力要遮住脸跑到外面也不是不可能，可惜她现在身上只有一块布。
　　再怎么说也不能在大街上全裸奔跑。骑士称号毫无疑问会被剥夺。
　　话虽如此，又没有遮藏的地方。浓烟被耀卷起的旋风瞬间吹散。
　　——这样子，就完全逼到绝境了。
　　「来吧！面具下的真容，尽情在大众浴场里展示吧——！！！」
　　视野变得清晰。
　　所有人都屏声敛息。
　　在烟雾的另一边，万策已尽的菲斯蕾斯的面容终于——
　　——被木盆遮住了。
　　「……啧，还有这招啊……！」
　　“面具骑士”改，“木盆骑士”在此诞生。明明脖子之下的肌肤完全没有要隐藏的意思，却一点都不想被看见真容。
　　飞鸟她们那沮丧的样子哪怕是旁人也能一眼看出。这种千年一遇的机会不知道什么时候才会再来。事到如今不如索性硬来，这种想法在脑海内一闪而过。
　　不过那种邪心——被如升龙般的霸气压制了。
　　「姑且问一句。这次的无礼，可以认为你们已经有不惜生命的觉悟了吧？」
　　木盆骑士让鞭剑伸长。桧木的木盆把脖子之上的部分完全遮住，看不到她的表情，但此时此刻肯定是如怒发冲天般的狂怒。而且最糟的是恩赐卡留在了脱衣间的篮子里。
　　飞鸟等人手无寸铁的现在，随时都会被木盆骑士砍掉。
　　「等、等一下！只是开玩笑啦！」
　　「Y、YES！这只是问题儿童大人们平时常开的玩笑！之后人家会好好说教的，所以这里就请允许黑兔，」
　　「把兔耳献上。」
　　「离开吧，咦耀小姐！？」
　　「好吧。给我两只兔耳就原谅你们。」
　　咔嚓。
　　「什么情况！？为何没有错的黑兔的兔耳被当成人质了！？」
　　「陷入绝境？」（红莲：日语中“被当成人质”和“陷入绝境”的说法相近。）
　　「YES！才怪这个梗一点都不好笑啊大笨蛋！」
　　斯嗙！黑兔伸长兔耳敲打耀的脑袋。
　　菲斯蕾斯一边静静听着她们的交流，一边叹气。
　　明明这是她不可多得的脱下面具静养的机会，为什么会变得这么吵闹呢。
　　「…………」
　　咔嚓！
　　「好请别闹了！黑兔现在没有继续陪你们闹下去的空闲！人家还要去擦背道歉，好了好了，请到这边来！」
　　黑兔以一往无前的崭新战术拉起菲斯蕾斯的手，走到洗澡台上。因为能够感觉到她是真的生气了吧。
　　飞鸟和阿玛尔被意料之外的展开弄得苦笑连连。
　　「……嘛，这也正好。我也有些话想跟她说。」
　　「真的好吗？」
　　「嗯。因为约好了嘛。」
　　飞鸟注视着阿玛尔，然后走向黑兔她们的身边。
　　女性阵容一起互相擦背，接着泡进温泉里面。
　　*
　　叮铃，铃铛的声响在浴场中回荡。吵闹的女性阵容也暂时安静了下来，正好好享受这片宁静。黑兔伸直腰身和兔耳，心荡神驰地说道。
　　「这是多么舒畅怡人的时间。最近的繁忙工作仿佛是假的一样。」
　　「是呢。说明这个温泉就是如此之好，大家一起享受不是最好的吗？」
　　「…………」
　　木盆骑士对飞鸟的提问不理不睬。看来还在生气呢。
　　大家都露出苦笑时，阿玛尔咳了一声，集中众人的注意。
　　「尽管有外部之人，但能像这样赤裸相对也是一种缘分。因此，不如谈谈“No Name”的现状吧？」
　　「现状？」
　　「怎么说？」
　　耀和黑兔歪了歪头。菲斯蕾斯则露出倾听的举动。
　　阿玛尔竖起三根手指，提出了问题。
　　「首先，“No Name”陷入了首领长时间不在的状态。因而停滞的公务有不少。其中最重要的议案，是希望让新共同体加盟的提议被搁置了下来吧？」
　　「YES。以对魔王，对“衔尾蛇”为目的的大联盟的议案吧。」
　　黑兔一下子伸直了兔耳。
　　「我等将以“No Name”为盟主，以“六伤”、“Perseus”、“Will o' wisp”为中心缔结联盟。搁置下来的有“Salamandra”、“覆海大圣（翻覆大海者）”、“拉普拉斯恶魔”和“龙角鹫狮子（Dragon Greif）”。」
　　「……真厉害。“阶层支配者（Floor Master）”都到齐了呢。」
　　「不，也并非如此。北之守护者的“鬼姬”联盟已经回复说不参加这次的大联盟。毕竟那是由四位数的下属组织合并成的共同体，有些特殊……事情比较复杂。」
　　是吗，其他人随声附和。既然要组建对抗魔王的大联盟，确实真心希望全部“阶层支配者”都参加，但有参加不了的原因的话也没办法。
　　「之后打算邀请的有“混天大圣（使天混沌者）”、“酒天童子”、“Kerykeion”——还有那位大魔王，“万圣节女王”。」
　　「吓？」
　　此时木盆骑士（菲斯蕾斯）发出脱线的声音。
　　黑兔伸直兔耳微妙地点头。
　　「白夜叉大人如今不在，想守护下层秩序果然还是需要三位数的“阶层支配者”的力量，于是这件事被提上了议程……那么先去联络在这场战斗中迅速挺身而出的女王的话不也算是个好办法吗，最后总结成这一点。」
　　对于黑兔的话，阿玛尔点头同意。
　　「没错。曾为南区“阶层支配者”的“阿瓦隆”本是女王的直辖骑士团。即使无法借到女王本身的力量，派出下属组织不也是可能的吗？」
　　「……。原来如此。所以才想跟我说这件事吗。」
　　菲斯蕾斯非常惊讶，同时也理解地叹了口气。她身居“万圣节女王”的直辖骑士“女王骑士团（Queen’s Knights）”的第三席位。
　　如果女王愿意派出能担当“阶层支配者”的人才，那第一候补毫无疑问是她。
　　耀一边吃着偷偷带进来的温泉蛋，一边微微点头。
　　「这样啊。菲斯蕾斯跟我们也很熟悉，很容易合作呢。」
　　「YES！而且实力也有保证！既然是“女王骑士团”的第三席，那么在凯尔特神群中也是名列第三的强者。“阶层支配者”的资格已经十二分充足！」
　　黑兔双眼放光，充满了期待。
　　不过菲思雷斯小小地叹了口气，摇了摇头。
　　「原来如此。事情我明白了。能得到你们的期待我很高兴……不过很遗憾，我有两件事要通知。」
　　「咦？」
　　「第一件。我居于第三席并非由于我自身的力量。剑技有四人在我之上，枪技有两人在我之上。本来我的席位最多是第九吧。尽管如此，我依然获得了第三席……这是由于我所拥有的恩惠（恩赐）的缘故。」
　　「恩惠？你是指，鞭剑和刚弓？」
　　飞鸟歪头问道。
　　不过菲斯蕾斯明确地摇头否定。
　　「不，那并非恩惠。材料方面来自于妖精乡，但基本上只是单纯的武器。我说的是跟那些不同的固有恩惠……对了。我所拥有的，是与春日部小姐的“生命目录（Genon Tree）”同格，或者在此之上的恩惠。」
　　「……什，」
　　菲思雷斯的坦白令所有人倒吸一口凉气。
　　拥有能与最高等级恩惠“生命目录”同格的恩惠固然令人惊讶，但真正惊人的并非这点。
　　飞鸟她们至今已经好几次目击到她的战斗。
　　她的战斗能力正可谓一骑当千。她所挥出的精妙剑术的灵巧性甚至能与身体能力高出自己数倍的十六夜不相上下。
　　不过假如她刚才所说是真的，那就不得不改变评价了。
　　与巨人族、巨龙，还有阿兹=达哈卡的战斗，这名稀世的女王骑士——至今，一次都没使用过恩惠，就会变成这么一回事。
　　「等一下。拥有那种程度的恩惠，那为何要隐瞒至今？如果你拿出真正实力，说不定就能把与巨龙、或是阿兹=达哈卡的战斗推往有利的方向。」
　　飞鸟的眼中发出锐利的光芒，对她进行抨击。
　　那两次战斗都出现了众多死者，正是名副其实的死斗。既然拥有那种恩惠，或许就能减少不必要的牺牲。
　　「……关于巨龙之战我不打算辩解。那时候不使用恩惠是出于我自身的判断。但阿兹=达哈卡之战不同。如果逆迴十六夜没能打败阿兹=达哈卡的话——」
　　稍微顿了一下。菲斯蕾斯想谨慎选择言辞，但最后还是断言道。
　　「——最糟的情况。阿兹=达哈卡，由我来打倒。」
　　「……！？」
　　「可是不用发展成那样就完结真是太好了。一旦拔出那把剑，就会暴露我的出生，而且哪怕拔出来，胜算也绝对不高吧。对于他所展示的勇气，我报以纯粹的敬意。」
　　「原、原来如此。但既然拥有如此程度的力量，让人家越来越希望您能就任“阶层支配者”了！」
　　黑兔身体前倾了一下。她不仅没有放弃，反而更加引起她的兴趣。虽然很抱歉令她产生了新的期待，但菲思雷斯还是摇了摇头。
　　「这是不可能的。我已经接受了女王的敕命。不管能否成功缔结同盟，我都不会被派来担任“阶层支配者”吧。」
　　来自女王的敕命。考虑到她是直辖骑士，肯定是比任何命令都优先。
　　黑兔垂下兔耳叹气道。
　　「这样啊……那就不能勉强了。人家的兔耳听说女王骑士都是些性格扭曲之人，所以还希望由比较像正常人的菲斯蕾斯大人担任……」
　　「这一点我相当赞同。我也接受过好几位的教导，但那些人确实缺乏常人的感性。——以下只是建议，如果派遣的是使枪的女仆，我劝你们立即逃走。因为她会强制把你们锻炼成高手为止。」
　　木盆骑士（菲斯蕾斯）突然看向远方。
　　想必是想起某些讨厌的回忆了吧。
　　阿玛尔确认她的话已经告一段落后，就举手说道。
　　「关于女王的事我明白了。但即使得到对方的回复，现在的“No Name”也没有能够处理的人。也必须考虑首领不在的话会有损女王的心情。……黑兔阁下。我的意思，您明白吗？」
　　阿玛尔用迂回的言辞说道。
　　察觉到对方想进入正题的黑兔，挺直兔耳点头。
　　「……无法再继续等待仁少爷回来。是这个意思吧？」
　　「嗯。既然要建立如此巨大的大联盟，是无法让他人暂代盟主之位的。必须选出新的首领。」
　　阿玛尔那严厉的话语，令所有人陷入沉默。本来对交换俘虏抱有一丝希望，可是没有收到“衔尾蛇”的联络的话也无法行动。暂代大联盟的盟主是很简单，可是等仁回来后再让他回到首领之位是不可能的。
　　「我听说仁阁下是以自己的意志留在“衔尾蛇”。肯定是有什么事只能由他来完成吧。那么“No Name”也应该尊重他的意思。」
　　「……YES。至少，仁少爷也不希望共同体像现在这样停滞不前。而且——」
　　黑兔摆了摆兔耳并看向耀。
　　「——仁少爷，在很久之前就打算辞去首领一职。」
　　「诶？」
　　「“如果我出了什么意外，就把首领之位让给共同体的正统继承者”。在巨人族出现于“煌焰之都”前，仁少爷这么说过。」
　　共同体的正统继承者。
　　听到这句话，所有人都把视线集中到春日部耀的身上。
　　耀吓得不小心把温泉蛋整个吞下。
　　「诶……咦，诶！？骗人，等一下！正统继承者，是指我！？」
　　耀由于突然成为话题中心而焦急。本以为跟自己没什么关系，所以只是在一旁静听，但没想到会以这种形式牵涉到自己。
　　对于黑兔的提议，阿玛尔细想了一下后点头。
　　「原来如此，这确实是好主意。由前首领之女的她来继承“No Name”，就能以邀请旧“  ”同盟的大义名分来创立大联盟。要觐见女王或许也会容易得多。」
　　她是前首领兼被称为“No Name”最强战力的男人——春日部孝明的女儿。黑兔等人不知道孔明的姓氏，所以当初召唤时没注意到，但知道的话对应方法也会不同吧。这点上十六夜和飞鸟也一样。
　　仁大概是认为，比起金库守卫的家系的自己，她才适合继承“No Name”吧。
　　不过当事人可受不了。
　　耀挥动双手慌慌张张地说道。
　　「等、等一下，这肯定不行！首领什么的我做不来的！」
　　「当真如此吗？耀小姐的实力急速上升，头脑也转得很快。最重要的是，非常为同伴着想。黑兔个人认为很适合。」
　　「但、但是，」
　　「而且！仁少爷也一定是考虑到有可能会陷入这种状况才会留下那种话的吧？」
　　黑兔挺直兔耳推荐道。
　　其实她们不知道，仁与佩斯特暗中立下了约定。把“No Name”的首领之位让给正统之人，等夺回名字和旗帜后，就出去旅行，实现佩斯特的愿望，他是这么打算的吧。
　　但不知道这种事的耀，求助似的望向飞鸟。
　　「而、而且，要选出新首领的话，还有其他候选人嘛！十六夜和飞鸟肯定比我做得更好，」
　　「啊啦，我觉得没有这回事喔。其实今天早上十六夜同学也说过了。『我能不能赢都是未知数』。」
　　哈嘿！？春日部耀发出奇怪的声音。
　　她虽然是那样跟爱夏说，但本以为双方的实力差还很大。一点都没想过十六夜对她的评价居然有这么高。
　　「十、十六夜他？真的？」
　　「嗯。无论是真是假，我都不觉得春日部同学会比十六夜同学差很多。我个人而言，倒是很希望能从你们两人中选出新首领。」
　　「可是可是，那我推荐飞鸟！又比我成熟，又是个努力家，又为同伴着想，虽然有些活泼过头，但文雅而且礼仪端正！」
　　「不，春日部阁下。很抱歉，主人是无法担任首领之位的。——主人。差不多，该说明正题了。」
　　那种刻意的语气，集中了所有人的注意力。
　　飞鸟静静闭上眼，用力地从浴池中站起。
　　「大家。希望你们能冷静听我说。」
　　「……？嗯。」
　　「是的。请问有什么事？」
　　耀和黑兔歪头问道。很少见她以这种形式向所有人说话。她很有行动力，但不是会提案的类型。
　　浓烟稍微变薄，飞鸟抬头看向日暮的云彩，用包含了强烈意志的语气说道。
　　「我，久远飞鸟——在这次“金刚之赌场”后。
　　打算从“No Name”中独立出去。」