　　——“风浪矿山”温泉小镇的旅馆。
　　喷出天然温泉的矿山镇中心，有一个作为观光地进行开发的区域。其中最大的建筑物内，有家高举“相视而对的双女神”——“Thousand Eyes”之旗的旅馆。
　　以采掘自矿山内的矿石加工而成的旅馆还不够豪华，但已经拿下了相当大的一块地皮，预定建设成今后的地标。相信正在筹备举办雕刻竞赛的恩赐游戏了吧。
　　到时候旅馆的中庭和外观都会一下子华丽起来。
　　现在作为先行投资还只是购买了土地。不过“No Name”也因此收到了一笔可观的金额，所以对双方都有利。
　　虽然名字还没有起好，不过观光客以这家旅馆为中心进行旅游的一天应该不远了吧。
　　前往“Thousand Eyes”旅馆的十六夜在女性店员的带领下走到了天然温泉。阔别许久后与女性店员再会的十六夜哈哈大笑地开口调戏。
　　「哟，好久不见啦。在新的工作地点干得还好么。」
　　「不劳费心。我没有接受过换了地点后就降低接客质量的教育。」
　　「那就好。话说回来，听说你从一般店员被大提拔成店长了耶？」
　　「……还是这么失礼呢。我之所以被委任成为白夜叉大人的辅佐，是因为接受过就任店长的指导教育。因此算不上是大提拔。」
　　赶快结束了这个话题的女性店员——更正，女性店长（暂定）。
　　根据传闻，她似乎在一个月前从东区店铺调到北区的新店。“Thousand Eyes”为了帮助北区的复兴而开设了好几家新店，预定其中一家交由她来负责吧。
　　对于升为女性店长（暂定）的她，十六夜以轻浮的笑容送上祝贺。
　　「嘛，总而言之恭喜了。这样“No Name”在“Thousand Eyes”的内部也有了新的门路。按这个步调出人头地吧。」
　　「我对出人头地没有兴趣，但能增加店铺收益的话，我等的名号也能更上一层楼吧。如果你想当一名好顾客，就带些有益的买卖过来。」
　　她冷静地把十六夜的戏言搪塞过去。以前总是嚷着「“No Name”恕不招待！」的口头禅，但现在也混熟了。
　　那是因为之前战斗的功绩得到“Thousand Eyes”的认同，总算能把“No Name”写入顾客名册里。
　　这意味着“Thousand Eyes”这个超巨大共同体保证了他们在箱庭里的身份。已经没有人会带着“无名”的意思来称他们作“No Name”了吧。
　　「话虽如此，但北区的店长大人为什么会来东区？」
　　「这次由于要接待帝释天大人，所以派作为熟人的我前来。毕竟那一位喝醉后会变成大色狼而且恶癖奇多，必须有个人来握住他的缰绳。」
　　「咦？你是他的熟人？」
　　「嗯。以前“天军”在本店开会时曾见过一面，那一位在当晚追求过我。」
　　女性店长阁下脸不改色地说道。十六夜呆然地耸了耸肩。
　　「对你这样的铁壁女子也敢出手，不愧是好色之神么。」
　　「说得没错。不过嘛，我想那一位喝得难醉如泥后其实对象是谁都没关系吧。……然而，之后才是问题。跟同样喝得难醉如泥的白夜叉大人碰面后，随着白夜叉大人的一句『竟敢对我的人出手你是什么意思啊！！！』，于是情绪激动的两位就吵了起来。自那以后，似乎变得不擅长应对我，帝释天大人连视线也没有跟我对上过。」
　　哼哼，女性店长（暂定）挺胸抬头。说不定对黑兔采取那种严厉的态度也有这方面的原因。
　　虽然很想打听一下武神和太阳神吵架的结果，但感觉会令她心情更糟，所以就放弃了。
　　「不过“Thousand Eyes”也真是涉及甚广。连“天军”的会议也要照顾么。」
　　「不如说是只有我等才能担当此任。毕竟没有其它不属于“天军”，同时处于中立的巨大共同体。」
　　「是这样么？」
　　「嗯。话说回来，你知不知道“天军”的正式名称？」
　　十六夜稍微思考了一下，然后摇头。虽然十六夜也没有听说过正式名称，但多多少少察觉到“天军”的真面目。
　　“天军”——被流传为最强武神集团的诸神联合共同体。据说隶属其中的神群不仅有佛门，还有奥林匹克的众神和天使等多种多样。
　　十六夜所在的世界，存在一个与之相近的概念。
　　其名为“天部（deva）”。
　　印度神群中是指众神，希腊神群中是指主神，旧约圣经中是指唯一神，
　　“拜火教”中是恶神的语源。这就是“deva”。
　　在斯拉夫神群和凯尔特神群加入后才取名为“天军”吧。
　　「本来，“天军”是为了对抗反乌托邦才成立的混合神群。那个责任结束后就由原本属于“天部”的“护法十二天”承担其职责，仅在他们无法行动的时候才会临时让天使或奥林匹克众神出动。……这就是现在“天军”的结构。」
　　「哈哈。虽然听了不少有关反乌托邦的说明，但为了打倒一名魔王居然建立起那么夸张的组织。」
　　「我也是这么想。不过即使如此依然僵持不下，的确是名副其实的大魔王。——不过，你也打倒了与之同格的大魔王，可见你的幸运实在令人恐惧。」
　　女性店长讽刺地笑道。这是绕圈子说“你打倒了魔王不过是偶然罢了”。
　　不过十六夜没有否定那份讽刺，而是笑着收下。
　　「啊啊，我也是这么想。」
　　「有自知之明就好。请铭记于心。——到了。」
　　他们来到了旅馆深处的一个房间。
　　天然温泉入口的门帘上挂着一块“本日包场”的牌子。
　　原来如此，这里的话即使是那个脱衣狂也能毫无问题地负责接待。考虑十分周到。
　　拿到木桶和毛巾后十六夜就跟女性店长道别。
　　这时，她留下了一句话。
　　「不过——无论是怎么样的英杰，退治魔王自古以来就与幸运密切相关。因此我觉得没必要怀疑到手的胜利，十六夜大人。」
　　听见被叫到名字，十六夜惊讶地目送女性店长的背影。
　　注视着她端正离去的样子，十六夜耸了耸肩说道。
　　「……真是败给她了。没想到第一次被叫到名字，同时还被看透了。」
　　被漂亮地摆了一道。对方还赢了就跑。自己也太没面子了。
　　十六夜心想下次见面时要问她拿张名片，然后掀开了男浴场的门帘。
　　*
　　——“Thousand Eyes”旅馆名物“少彦名之温泉”。
　　十六夜脱下衣服，腰间围上毛巾，单手拿起木桶并走向浴场。
　　一打开门，十六夜就发出感叹之声。
　　「哦哦，这太棒了。」
　　热气中带有的桧木香气刺激着鼻腔。
　　仅仅是进了一道门，就产生了在森林迷路的错觉。
　　作为露天浴场却依然浓烟密布，是由于在构造上有着许多板墙。一瞬间被夺走了视野，同时把包含桧木香味的热气深呼吸进鼻腔，就产生了身处森林之中的错觉。
　　走进用大理石铺盖的浴场，随即就发现了用来点缀景观的大树。
　　那颗大树仿佛是从“Underwood”的巨大水树的树干上切出一部分移植过来，它不仅完善了浴场的景观，从树干顶端喷出的温水还演变成一个小瀑布。
　　只要闭上眼睛，流水声和落水声相辅相成，令人不禁心情舒畅。
　　视觉、听觉、嗅觉都得到了至今为止最高的满足。造形上也十分讲究。尽管心有不甘，但不愧是享有盛名的共同体“Thousand Eyes”。
　　等用最为关键的温泉来满足触感后，就毫无怨言了。
　　十六夜用泉水洗去在矿山的恩赐游戏时粘在身上的尘土后，抱着久违的期待感来把腿伸进浴池。
　　这时，烟雾的另一边传来很大的声音。
　　「好—好好好，挺努力的嘛！比外表更能喝耶，希腊的青年人！快快，招待的姑娘们也拍下手！」
　　「呀啊—好厉害♪」
　　「希腊的青年人好厉害♪」
　　「希腊的……呃，名字是啥来着？」
　　「真没记性呢。是“Perseus”的年轻头领卢吉伊大人喔。」
　　「……呜噗」
　　呀啊—！卢吉伊大人好厉害！
　　——为了接待而召集过来的姑娘们的尖叫声响彻整个浴场。姑娘们身上只有一块略厚的毛巾来遮住肌肤，还真够慷慨大方。
　　名字被搞错到只有一个“卢”字说对的卢卢，看样子醉到连订正的气力都没有。
　　以纤细的他来说已经很努力了。
　　温泉、女人、美酒，虽说在外界也是常有的接待，但跟静谧的浴场实在不搭配，十六夜之前的好心情一扫而空，厌恶地垂下肩膀。他也是健全的十七岁，所以并不讨厌游戏花丛中。倒不如说是喜欢才对。不过希望能根据时间地点场合来选择姑娘的种类。
　　既然浴场中演绎出森林的气息，并能同时满足五感，这已经足够享受了，因此这种情况下，应该选择性格文静又能突显出对方男子气概的女性来侍候。
　　虽然歌舞伎町的风尘女子也不错，但更能衬托这里的毫无疑问是前者。既然这里是静谧的浴场，那在平静的微笑下喝几杯不已经很足够了吗。
　　（真是的。猫耳小不点大人在这方面还是没做足功课么。）
　　等一下有必要好好地教教他，十六夜这么说道，在反省项目中增加了一条。到时候逛花街的花费就交给“六伤”负责吧。
　　十六夜在门口发呆，注意到他的另一名男性，格利向他搭话。
　　「哦哦，来了么十六夜。别站在那里，快过来。你也喝么？」
　　「好。格利也挺享受的嘛？」
　　「嗯。朗姆酒是好，但这御神酒也不错。」
　　使用人化之术变成人型的鹫狮子（狮鹫兽）格利单手拿着一瓶一升的酒回答。
　　重新观摩了下他的样子，看起来就是个高大威武的美男子。透露出爽朗和高尚的笑容正是王族之风。不说话再盛装打扮一番的话，应该会有不少女人聚过来吧。
　　所以说平时只穿短裤衬衫就走来走去的样子实在太可惜。根本就是禾秆盖珍珠。
　　（有这样一个好汉居然一眼都不瞧，看来这些女的都是商人啊。）
　　更改了一下对接待姑娘们的评价。
　　十六夜避免被御门释天注意到，坐在格利身边，没好气地摇了摇头。
　　「不过嘛，虽说是酒池肉林，但没有其它开宴会的地方么？温泉旅馆的目的是休息安神吧。」
　　「我说你啊，十六夜。你真是说了句肤浅的话。土地的用途都各有不同。“海马（Hippocamp）”和“独角兽（Unicorn）”中也有些会出于自身喜好而不远千里地选择在深山温泉筑巢。与之相比，在温泉旅馆开个豪宴根本算不上奇怪。」
　　土地的价值和选择方式都是因人而异。想开宴席的话随自己喜欢去开不就行了么，宽容的兽王如此相告。
　　十六夜也颔首赞同地拿起酒杯。格利无言地倒酒。
　　把倒满的酒一口气喝完，御神酒的滋味在胸中回荡。
　　酒应该是从新开的酒桶中倒进瓶子后就立即来过来的吧。香气比在市场出售的更加浓郁丰厚。
　　包括味觉在内，五感全部得到满足，十六夜身心舒爽地泡温泉。
　　「然后呢？看起来很热闹的样子，在进行游戏么？」
　　「嗯。每喝光一瓶一升的酒，御门阁下就说一件武勇传的游戏。卢奥斯阁下醉倒时是第三瓶。」
　　「嘿？卢卢还真够拼命的。话说，根本没隐藏神格嘛。那么，是什么武勇传？跟太阳神的决斗？跟阿修罗族的战争？」
　　「那些已经说完了。如今正说着征伐“七大妖王”的故事给大家听。」
　　十六夜晃了晃酒杯，面露苦涩。
　　「……那话题够危险的。绝对别被蛟刘或小迦陵听见。话说他们知道御门释天是谁么。」
　　「怎么可能知道。对他们七兄弟来说佛门就是宿敌。如果知道御门阁下出现在下层的话——」
　　「不，七天的兄弟已经知道了。」
　　两人随声望去。只见醉到满脸通红的御门释天愉快地伫立在两人面前。
　　十六夜一脸惊讶地看着他。
　　一见之下只是平易近人的举止，但十六夜没有放松警戒。归根到底，还没搞清楚这个男人降临下层的理由。
　　——“军神”帝释天。尽管武神众多，但若论谁最强最有名，问一千人的话一千人都会说出他的名字。被称为雷神、军神、英雄神、众神之王，印度最古老的圣典“梨俱吠陀”有三成内容都是在赞美他。尽管后来皈依佛门，更多人知道的是他作为佛神的一面，但其灵格是能匹敌希腊主神和唯一神的最强最古老神灵之一。
　　如果这个男人并非替身，而是真正的帝释天，那很难认为他只是为了接受招待而来。帝释天这名神灵就是拥有如此强大地位和力量的大神。
　　（…………）
　　——像这种要在头上加三个“超”字的神明。
　　居然在温泉中闹个不停，让夜总会小姐服侍自己，仿佛要灌醉对方企业新人职员的恶毒老板一般的举动，究竟是怎么回事呢？
　　（……。不，仔细想想，帝释天在传承中就是这样的一个废神。嗜酒又好女色，甚至被说成“只做不需要动的事”。）
　　十六夜在脑海中降低了对帝释天的评价。
　　释天毫不知情似的，一手拿着酒瓶一手擦着嘴角，无畏地笑道。
　　「怎么怎么。有什么事想问的就直接问我好了。别因为我是赞助人就客气了。现在是一丝不挂的宴会。不用讲礼仪！」
　　「哦哦，不胜惶恐。」
　　格利要保护十六夜似的走到前面。就算不用讲礼仪，但十六夜是那种性格。担心他会惹对方生气吧。
　　「刚才听了御身讲述的征伐“七大妖王”的故事，但东之“阶层支配者（Floor Master）”正如御身所知，是自称“覆海大圣（翻覆大海者）”并与御身对抗的魔王。所以在下等人在想对方会不会前来挑衅。」
　　「啊，是这个啊。嘛，虽然是有一些争执，但已经跟大圣的义兄弟见过面了。他们是在这个基础上同意了“精灵列车”的相关事宜。因此没啥好担心的。」
　　「……嘿？那个厌恶佛门的小迦陵这么简单就跟你见面了呀。」
　　格利身后的十六夜随便说道。格利用视线示意让他收敛一点，但释天一点都不在意地继续说道。
　　「怎么可能会简单。黄龙之孙暂且不论，金翅鸟（Garuda）的公主可是一见面就差点杀掉我了。过了这么多年真是一点都没变啊，那个疯公主。」
　　「……差点被杀？你？」
　　「对。毕竟现在的我也不过是被吹就会飞起来的程度。稍微乱来了一下，让眷属来救我，结果灵格也耗尽了。拜此所赐，来到这里为止尝了五次差点被杀掉的感觉。哎呀，人气旺盛就是辛苦。」
　　哼哼哼，御门释天醉酒地笑道。
　　不过十六夜睁大眼睛，很是意外地开口。
　　「让眷属来救……难道是，」
　　「不过那种事无关紧要。毕竟预定要降天到外界转生成人类吶。——然后回到正题，这场战斗要是没有“万圣节女王”和“七天大圣”的帮助是赢不了的吧。赶往救援的女王和蛟魔王、鹏魔王，帮忙排除分身体的酒天童子，还有牛魔王。我打算要给予他们相称的奖励。」
　　「……哼嗯。不过那个讨厌佛门的小迦陵会老实接受么？」
　　「会接受的吧。因为我一开始就向那个疯公主示意过报酬。只要说我们会解放被囚禁于地狱的义兄弟的灵魂，她再不请愿也会接受的。」
　　御门释天的话，令在场的人轰动起来。
　　虽然也有才刚刚说完“七天战争”的缘故，不过佛门居然会提出司法交易一般的交涉，这个事实使众人受到巨大冲击。
　　再怎么说对方也是魔王。一旦放还于世上，就会化作灾祸显现的非人强悍之怪物。若是放他们离开地狱，必定会引起争议。
　　而且最糟的情况，很有可能会重演“七天战争”。
　　「……哈。那还真是够大度的处置呀。你应该想过万一的情况吧。」
　　「你是指，战争重演的时候？」
　　「啊啊。蛟刘怎样我不清楚，不过小迦陵倒是恨之入骨喔？箱庭不会再次陷入动荡么？」
　　「应该不会了。当时他们的目的是救助齐天大圣。而且他们也完成了目的。虽然金翅鸟的疯公主有些危险……不过，那时候让“护法十二天”出次差就行了。不足挂心。」
　　御门释天吮着酒杯，愉快得放出一身酒气。敢兜圈子说“有我在就没问题”，看来果然还是军神。
　　「哼嗯。我是不讨厌人说大话，不过让我稍微见识一下“护法十二天”对世界起作用的地方吧。」
　　「哈哈哈！真是戳到我的痛处了，你这混蛋！」
　　「别蒙混过去。你们就没想过去打倒阿兹=达哈卡么？」
　　十六夜加强语气问道。这是他少见地包含了讽刺的话语，不过意外地相当有效。
　　御门释天收起了表情，摇头断言道。
　　「以前先不说，但现在一丁点都没想过。」
　　「……你说什么？」
　　「他是为了开创人类未来，自愿背负人类罪业进而化成怪物。因此人类有打倒他的义务。——哼，跟他战斗过的你不也很清楚么？在那无尽的岁月中，一直期盼着被人类勇者打倒的瞬间。」
　　听见御门释天的话，十六夜不由得陷入沉思。那应该是只有赌命跟阿兹=达哈卡战斗过的十六夜，还有战死的杰克才知道的愿望。
　　「你，跟他战斗过了？」
　　「是啊。因为那家伙成为“人类最终试炼（Last Embryo）”以前，将他封印的人就是我。」
　　根本不是人干的啊，御门释天骂了一句。那种亲切的口吻，是因为他们同样是从世界的脓包中诞生吧。
　　「……哼。那就是说，“拜火教”中最初打倒了那家伙的，」
　　「啊啊，是我降天为人那时候的事情。灵格比现在要强些。有一种说法，印度神群的恶龙弗栗多的退治和阿兹=达哈卡的退治是相同的起源，因此多少有些关联，不过要当事人的我来说的话就另当别论。那时候毫无疑问是弗栗多要强得多。」
　　欸，十六夜发出意外的声音。十六夜没听说那方面的经过。看来阿兹=达哈卡并非一开始就拥有绝大的力量。
　　御门释天随随便便地把酒杯伸进酒桶中，掏出一杯满满的酒，继续讲述武勇传（？）。
　　「问题是阿兹那家伙从封印之穴出来后。去再战一场才发现他变强得一塌糊涂。当时的“天部”成员被仅仅一个魔王所驱逐，真够惊天动地的。」
　　「……。那还真是厉害。完全偏离常规呢。」
　　「说得没错。而且八歧大蛇、死眼巴罗尔、芬里尔、天之公牛、玛雅末日和世纪末王安哥鲁摩阿也紧接其后强势归来，心想“那可不行，这是怎么回事”的我们去调查后，发现只要没有人类能解开他们灵格所指示的时代的终末论之谜，即使是全能领域（箱庭三位数）也赢不了。被那强得犯规的力量所歼灭的神群多得数不清。」
　　并非比喻，听说他们最古老魔王毁灭了百万的神群。对熟知当时的帝释天来说是一份痛苦的记忆吧。
　　「为了封印那群家伙而制造出“主办者权限（Host Master）”……这件事你听说过了么？」
　　「嘛，大概了解。」
　　「这样的话那方面的内容就省略了，关键是那个。“在能够封印的期间给予人类各种试炼（游戏），培育英雄英杰吧！”这件事，虽然关系到恩赐游戏的普及，不过顺利搞定的只有到1999年为止的魔王。我们也由于游戏普及时发生的“全能悖论（Omnipotent Paradox）”和“颓废之风（End Emptiness）”而被封掉了大部分权能，真是祸不单行。嘛，虽然以此为契机，打开了通往全权领域（箱庭两位数）的道路。」
　　「……？两位数在那之前都没人么？」
　　「不，有四人。他们是自诞生时就存在的宇宙真理（brahman）的原型。跟我们完全不同构造。现在包括释○在内也就十七人左右吧？」
　　就是说大部分仍然空白。聚集了如此之多的修罗神佛，两位数还只是填充了十七个席位。
　　「回到正题吧。——那些最终试炼最后留下来的就只有魔王阿兹=达哈卡，但是无论怎么做都无法将其打倒。……明白么？哪怕我们降天成人类，再怎么努力都依然无法打倒他。」
　　其中含义，让十六夜惊讶地皱起眉头。
　　「……就是说，即使贯穿了心脏也不行？」
　　「没错。头颅和双肩的封印桩是我们“天部”降天时施加的。同时也贯穿了心脏，但那家伙还是复活了。200年前金丝雀跟她的同伴也封印过一次——即使如此，仍然夺不走他的生命。」
　　御门释天挠了挠头，眯起眼睛注视十六夜。
　　「那之后三个月，我们也绞尽了脑汁。逆迴十六夜。我们是这样解读打倒“阿兹=达哈卡”所必须的通关条件。
　　①拥有能打倒阿兹=达哈卡的武力的人类英杰。
　　②解开了阿兹=达哈卡所包含的终末论X之谜的贤者。
　　③明知无法打倒阿兹=达哈卡依然奋勇挑战的异世界勇者。
　　——这三个条件，你不是都具备了么？」
　　御门释天收起爽朗的氛围，向十六夜问道。他所说的异世界是指十六夜他们曾经生活过的外界吧。如果阿兹=达哈卡的灵格是终结人类史之类的东西，那么外界人类就有亲手将其解决的义务，他是这么考虑的。
　　然后十六夜他们在战斗之前，考察到了某种能指示出阿兹=达哈卡灵格的东西。他的意思是其中存在着解答。
　　不过十六夜以怀疑的视线反问。
　　「我明白你想说什么，但我们没考察得多深喔？硬要说的话也不过是阿兹=达哈卡的灵格会不会是NBCR武器罢了。」
　　「……哼嗯。大杀伤力武器么。方向性很类似，不过跟我的考察相悖。」
　　嘿，十六夜发出再次感到佩服般的声音。单单提到NBCR武器就能明白他们的考察内容，证明这个男人也有着相当的确信。
　　十六夜把倒在地上的酒瓶拾起，露出有些感兴趣的笑容说道。
　　「那么，就让我洗耳恭听一下帝释天大人的，」
　　「是御门释天。我不是那位帅神。」
　　「知道啦知道啦。那就让我洗耳恭听一下御门某某阁下的考察。你认为阿兹=达哈卡……终末论X，是怎么样的天灾。」
　　哼嗯，他夸张地点了点头，接受了十六夜的斟酒，然后从木盆中拿出恩赐卡。
　　「也对。本来是不能给四位数以后的人知道的……不过你有些特别。箱庭和外界，还有关于“历史转换期（Paradigm Shift）”的事情你还是知道比较好。我会用模拟“契约文件（Geass Roll）”来从头说明，认真听好了。」
　　他说完就召唤出一张“契约文件”，慢慢地开始讲述。
　　*
　　人类史的收束点——被称为“历史转换期”的有三种。
　　①源于发现了超常现象、概念的收束。
　　②国家、宗教等集团动向的收束。
　　③源于一个人的能力、判断的收束。
　　这些收束中，越靠前的规模就越大，越靠后的规模就越小。考虑到对编织历史的人类所给予的影响，这也是理所当然的吧。人类开始用双腿步行也被认为是由于某地发生的大地震的影响。
　　国家、宗教也不用多说。数量多就证明必然会对历史产生巨大影响。这里应该把国王和团体之长也算进去。升格为神灵的试炼（游戏）的通关条件之所以是收集“一定量以上的信仰”，是由于那会对历史给予巨大影响。
　　与前面两个相比，一个人的能力、判断所给予的影响就小得多。像“开膛手杰克（Jack the Ripper）”那种猎奇事件也不过是类似纪录片一般流传出去的程度。
　　不过凡事都有例外。
　　为了启示那种例外，御门释天提出了一个游戏。
　　『 — 信长的展望 —
　　前提：织田信长是日本史上的巨大“历史转换期”之一。
　　在这个前提的基础上回答以下问题。
　　问①：织田信长的出生是否包含在转换期之中。
　　问②：尾张国的动向趋势是否包含在转换期之中。
　　问③：织田信长在本能寺之变里失去性命是否包含在转换期之中。
　　问④：请讲述问③的理由。
　　“御门释天”印』
　　「……哼嗯」
　　十六夜托着下巴思考。
　　拿织田信长当题材是为了让日本人的十六夜容易理解吧。若非织田信长，即便是同样条件也需要接受一些说明。
　　为了不动摇国家的史实观，问①和问②只能是必然事象。
　　至于问③，看似也是必然的事象。不过这样跟前两个问题一样的话，问④就没有意义了。
　　（……是叫我去思考么。）
　　十六夜对出题内容稍感佩服。作为引导说明的游戏这实在是太妙了。出题者的意图显浅易懂，而且还能促进答题者的思考。
　　（比如说，本能寺之变里织田信长活了下来。这样如何？丰臣秀吉和明智光秀就不会爆发山崎合战。丰臣的时代当然也不会到来。——这么一来，织田信长果然必须死在本能寺么？）
　　之后的日本史将会被严重改变。一国之主的生死居然是如此重要的事件。本能寺之变后活跃的主要国家有大半会跟织田信长产生巨大关系。
　　织田信长不离开表面舞台的话是不可能维持历史的——考虑到这里，十六夜仿佛注意到什么似的，再次看了看文面。
　　「“问③：织田信长在本能寺之变里失去性命是否包含在转换期之中。”……啊啊，原来如此。是这么回事啊。」
　　「明白了么？」
　　「啊啊。答案是问①问②是YES，问③是NO。织田信长的死≒“历史转换期”才是最终答案。」（注：“≒”是“基本相等”的意思。）
　　嚯，御门释天和格利都回了一声。
　　格利歪着头反复阅读文面。
　　「不过，十六夜啊。这样的话跟后面的历史不是会产生矛盾吗？我对你祖国的历史不是很了解，但也听说过信长这个魔王的事情。如此重要的人物的生死情况被动摇的话，对后世也很麻烦，不是吗？」
　　「说得没错。织田信长在后世中总是被当做众矢之的。但织田信长的死有些特别。这名武将，并没有被任何人观察到尸体。」
　　对——就跟“哈梅尔吹笛人”一样，织田信长的结局存在复数的说法。从本能寺之变里活了下来的说法，直至今天依然是非常有力的说法之一。
　　没有确认尸体＝没有确定死亡。
　　「因此正确的转换期内容并非“织田信长之死”，而是“织田信长从历史中退场”。嘛，尽管是不合常规的案例。但如果在本能寺中活了下来，而且信长没有放弃野心的话，是不是会被强制召唤到箱庭呢？」
　　「正确。过去信长曾三次作为魔王被召唤，他们全是“在本能寺之变里活了下来的信长”。这种情况下，本来给予明智光秀恩惠（恩赐）的话就必定能将其杀死，也能取得历史的平衡，可是这么一来，也必须给予丰臣秀吉更加强力的恩惠才行。因此为了修正历史，就把活下来的信长召唤到箱庭……不过被召唤三次，居然三次都变成魔王的人类也就他一个吧。」
　　不愧是第六天魔王。能让军神如此惊讶，可见气量不凡啊。
　　「像这种“存在于史实却谁也不曾观察到的事象”，在箱庭内也是属于限制阅览的内容。即使有“拉普拉斯恶魔”也无法观察的领域，这些被合称为不可观测领域（Black Box）……好了，接下来才是正题。」
　　御门释天从浴池中站起来，坐到边缘上。
　　「逆迴十六夜。关于阿兹=达哈卡的灵格是大杀伤力武器这一点，我等“天军”能够明确地否定。因为那大杀伤力武器的开发者，已经把主权寄放在我等这里。」
　　「……吓？」
　　「在这个箱庭中，事象或概念等主权都能替换为恩惠之上的力量——“权能”来进行让渡。星之主权的相互转让，你也应该见过了吧？考虑成与之相似的东西就好。」
　　太阳主权和食变星阿尔格尔的主权。确实可以作为有形物来进行转让。现在的十六夜，也从自称殿下的少年那里获得了一个太阳主权。
　　「如果那些开发者们在信仰特定的一个神群，那么神群就能代为保管，或者进行监视。因此我可以断言。NBCR武器，与阿兹=达哈卡无关。」
　　——逆迴十六夜的考察错了。
　　听到了暗含着这个意思的话语后，十六夜倒吸一口凉气。
　　「等等。那么阿兹=达哈卡还活着，」
　　「不。他已经死了。不会有错。」
　　御门释天的话，令十六夜稍微放心下来。随后注意到，这是自己从那天起就无意识地抱有的愿望，于是焦急得咂了下舌。
　　「逆迴十六夜。我啊。确信“人类最终试炼”最后的两个，“魔王阿兹=达哈卡”（终末论X）和“魔王反乌托邦”（终末论Y）是从不可观测领域中出现的魔王。」
　　「怎么回事？」
　　「那两个与天灾不同，肯定是属于人祸才对。但2000年代以后，那种规模的人祸和技术的发现居然发生了两次，这有可能吗？」
　　「…………」
　　「于是我等得出的结论是这样。终末论X和终末论Y是表里一体，其中的核心技术、概念是同一事物。而且令他们诞生的人物也是一样。——然而，那个人的身份却是历史性的谜团，会不会是这样呢。」
　　嚯，十六夜发出意外的声音。原来如此，是这个意思么。
　　御门释天的解释如下。
　　可以确定引发终末论X/Y的近未来超级技术是存在的，但“那是谁制造的”这个根本性问题在未来中还是未知之数。
　　反过来说，只要能知道是谁在何时于哪里制造了那个超级技术，就能经由神群进行管理。他是这么认为的吧。
　　（我个人来说是觉得“第三永久机关”很可疑……但也不是由于制造了“第三永久机关”和通关了游戏的缘故。）
　　十六夜绝对不是能制造出“第三永久机关”的人类。只不过是作弊了一下才能通关。
　　即使想问葛蓓莉娅，但她自阿兹=达哈卡之战后，就失去了意识一直在沉睡。说不定就是在等御门释天所说的“真正创造者”出现。
　　「嗯—……你的解释我明白了，可是啊。为什么我能打倒阿兹=达哈卡？我觉得如果没能解开那个历史性谜团是打不倒的。」
　　「就是这个了，我等最想不通的地方。我铁定以为你已经解开了不可观测领域之谜，可是实际上看来没有啊。——逆迴十六夜。你为什么能打倒阿兹=达哈卡呢？」
　　听见御门释天那无比认真的话，十六夜心里反问了一句「我才想问啊傻瓜」。
　　「神明大人都不知道的事我这么可能知道。反正打倒了又没害处，就纯当意外发了一笔大财好了。」
　　「这怎么行。如果无法特定那个人物，说不准会发生新的终末论。我还想过你就是开发者，」
　　「没那可能。」
　　「我想也是。不过如此一来，能考虑得到的就是你间接地——」
　　御门释天此时忽然想到了什么似的望向十六夜。他的眼中染上惊愕之色，仿佛面对着难以置信的事实。
　　他宛如忍受着苦涩之情般咬紧了牙关，用谁也听不见的小声说道。
　　「——或者是。在双方都不知道的情况下相遇了？」
　　御门释天的话没有传到任何人的耳中，只是随风消逝。
　　女招待员的声音，正好在这个时候响起。
　　「御门大人。晚饭的准备差不多好了……」
　　「嗯……啊啊、已经到这个时候了么。找个人来把那个年轻人带出去。都快要煮熟了。」
　　御门释天指向满脸通红浮在浴池中的卢奥斯。喝醉后还长时间泡在温泉里。继续下去会很危险。
　　「接下来的之后再说，逆迴十六夜。你还有别的事想问吧？」
　　「嗯？可以么？」
　　「哦。这次是来休假的。吃完饭后再陪你聊聊吧。」
　　这时御门释天变回了原来的态度。看来神明时间已经结束了。
　　静静听完两人说话的格利抬起卢奥斯。
　　「那就出去吧。不过这些接待姑娘怎么办？」
　　「你傻啊，当然是一起带过去啦！天界可没多少机会能这么玩。就算是我也偶尔……呜，对了。忘记问一件要事了。」
　　要事？两人歪了歪头。
　　御门释天得意地叉腰说道。
　　「不能只给七天和女王等人奖励。你才是讨伐大魔王的功臣嘛。要是不给你相应的奖励就不公平了吧？」
　　「奖励？给我？」
　　「哦哦，这真是不错。其实这个男人相当无欲无求。我常常在想，他自从被召唤过来后应该有不少能够上报的功绩才对。」
　　格利拍了拍十六夜的背后，爽朗地笑道。
　　在十六夜想说些什么之前，御门释天抢先开口。
　　「就是这样！逆迴十六夜！现在由我帝s，」
　　「嗯？」
　　「由我御门释天，直接赐予你奖励吧！」
　　御门释天氏若无其事地重新说一遍。如果能抑制下这羁傲不逊的一面，他作为神明能得到更多信仰吧。
　　（……不。或许，这种与人类相似的地方才好。）
　　虽然今早说的不是他，但帝释天在丑闻传遍天下这方面上是跟其他神群相比也毫不逊色的神灵。鹏魔王之父的大鹏金翅鸟，本来是为了降低帝释天的灵格才诞生的神灵。
　　身为最强的神灵，却非常好女色，还是极度的酒豪。
　　傲慢、豪快，为了兔子之死而落泪，诸神中最具感情的神灵。
　　帝释天是包含了人类的善恶与喜怒哀乐，并且正邪兼备的神灵也说不定。
　　「……呜。好像有什么想说的样子。好，说说看吧。现在的话大部分愿望我御门释天都能实现。」
　　「那还真够慷慨的。」
　　「哦。反正早就打算给你奖励的了。有什么想要的尽管来求我。」
　　御门释天一脸醉酒的样子笑道。瞧见那笑容，十六夜放松了身体。刚开始还以为是演技之类的，不过这幅模样是真的醉了。
　　虽然心想这个军神究竟是怎么回事，但太多嘴的话也只会扫兴。
　　「奖励……奖励呢。不过我没有什么特别想要的就是了。」
　　「什么啊，真的是无欲无求啊你。太没趣了。我帝——不，我御门释天都说要赐给你奖励了。现在可以顺势帮你实现大部分的愿望喔？」
　　不愧是众神之王。一点都没有舍不得奖赏的样子。
　　不过即使这么说也没办法。来这里前是想过找找茬挑衅一下，但已经没那个氛围了。说到其它愿望的话——
　　「……啊，对了。有一个。」
　　「嗯，说说看。」
　　御门释天叉着腰高高在上地说道。
　　十六夜用手托了托下巴，露出思考的神情。
　　那个跟奖励有些不同，却是十六夜早就在寻求的东西。其实是想靠自己的力量去寻找的，但实在是没什么指望能找到那个恩惠。
　　如果这个男人是真正的帝释天，应该可以轻轻松松实现吧。
　　那我就不客气了，这么说完的十六夜，用食指指向格利。
　　「给这个男人——鹫狮子（狮鹫兽）的英雄，赐予与之相称的兽王之翼。」
　　——把愿望说出口的瞬间。
　　“Thousand Eyes”的浴场，被炫目的极光包围。