　　——山岳中天然形成的地下牢。
　　与热闹的矿山镇相反，没有一丝一毫生气的洞穴最深处，就是殿下被监禁的地方。除非定时送来食物的人出现，否则都只有他一人。
　　这种对待方式与其说是俘虏，更像是罪人。虽然没有被绑上锁链，却是只能用一颗小水树苗流出的水来解渴和稍微清洁一下身体的残酷环境。本来，给予单人房和保障最低限度的衣食住才是正确的吧。
　　「…………」
　　然而——被如此处理，是由于他犯下了太多罪业。
　　袭击了以“Underwood”为首的三座箱庭“阶层支配者（Floor Master）”所治理的主要都市，给予了毁灭性的打击。鹫狮子（狮鹫兽）的格利也在那场战斗中失去的搭档骑手。围绕殿下的怨恨漩涡直至下层都十分浓烈。期望处以报复性拷问等残酷手段的声音很多。之所以没有变成那样，是由于在打倒阿兹=达哈卡这一点上他协助了十六夜。
　　没有殿下的助力是不可能打倒阿兹=达哈卡的，当事人的十六夜如此进言。若非如此，他早就被处刑了吧。
　　（……嘛，反正没什么所谓。）
　　殿下在岩石地面上来回打滚。殿下很少会表露出炽热的感情，但现在他的眼神更为冰冷。与
　　行乐家（Storyteller）定下的“打倒阿兹=达哈卡”的契约也间接完成了。他不出手的话，“No Name”及其伙伴必定会被毁灭。现在这样就能暂时保住仁和佩斯特的安全。
　　殿下之所以没有直接回到他们身边，是因为判断自己还有俘虏的价值。考虑到殿下对“衔尾蛇”还有利用价值，自然会提出交换俘虏。
　　不过自那以后已经过了三个月。却一点动静都没有。
　　不清楚是认为无望而放弃了他，还是他已经没了利用价值。但“衔尾蛇”那边肯定发生了某种剧烈变化，导致他已经不是必要的存在。
　　如此一来就是自由之身了。这是件好事，以后可以随便订立自己人生计划。
　　拜此所赐，完全拿不出干劲。
　　（出去是很简单。虽说是“金刚铁（Adamantium）”的矿山，但未加工的话也不过是稍微硬点的矿石。我的话连耍耍小伎俩都不需要。）
　　也许这是十六夜的意思。
　　既然是自己过来被捕的，那想什么时候走就随你的便。这样就两清了，大概是这种意思。不过就算出去了，也没什么想做的事情。
　　殿下会举起对“衔尾蛇”的反旗，只是因为讨厌自己的人生被其他人随便决定而已。没有其它崇高的想法。
　　即使如此，还硬要举出一些想做的事的话……也只有想知道铃、格莱亚、还有奥拉等人是否安全罢了。
　　然而就算想去找她们，也没有目的地。
　　（居然被行乐家找到，真是令人痛恨的沉重打击。如果跟我们接触的是星灵或神灵之类的，就能用“虚星•太岁”彻底封印。）
　　他不爽地抹去从钟乳石上落下的水滴。平时是不会在意这种小事的吧，但现在就是闲得会不小心在意这种事。
　　“虚星•太岁”是能够把龙种以外的最强种封进虚构世界的“模拟创星图（Another Cosmology）”。尽管对最强种以外的只能发挥灵格减半的效果，但相对地，它在只要以那两个种族为对手，就能克服一切实力差获得胜利的这种限定性用途上进行了特化。
　　本来，计划是一边用这个“虚星•太岁”捕获“衔尾蛇”派来的追兵来打听情报，一边进行游击战。
　　但这个计划流产了。假如能快速干掉麦克斯韦的话或许不会发展成这个事态，但这都不过是事后诸葛亮。
　　（出去了也没想做的事。而且无论去到箱庭的哪里，我们都是逃犯。……所谓的自由，真是意外地无趣。）
　　殿下以冰冷的眼神注视钟乳石的尖端。
　　一直遵从“衔尾蛇”的命令生活至今的殿下，不存在人生目的。又没有能为铃她们做的事情。现在只好等待铃她们那边过来接触。
　　他砸了下舌，都不知道是多少次看向牢狱内的灯火了。
　　从通往地上的楼梯那里感觉到某人的气息，就是这个时候。
　　「……嘿哈哈哈。怎样，小鬼头，还好么？」
　　卑劣的男性笑声在地下牢回荡。听到意料之外的那把声音，殿下不禁站了起来。
　　「那把声音……是混世魔王么？」
　　「对。你还精神就好。铃丫头她们可是很担心你喔？」
　　混世魔王放轻脚步走向牢狱。他的样子并非珊朵拉=特尔多雷克，而是当初碰面时的猿鬼。
　　「……？解除游戏了？」
　　「没。“Salamandra”完成了一部分游戏规则，主办者（Host）和参赛者（Player）分离后本大爷去跟对方聊了一下。做了个交易，让他们放你走。这样“阶层支配者”也暂时不会派出追兵。嘿嘿，火龙的前代那么好说话真是帮大忙了！」
　　混世魔王露齿地大笑。本来“Salamandra”是没有那种权利的。
　　抓住殿下的是“No Name”。若擅自放他走，对接下来大联盟的缔结也会有影响吧。
　　但殿下真正惊讶的不是这点。
　　「……我不明白啊，混世魔王。你为什么还要帮我们？难道你没听说“衔尾蛇”是怎么样的共同体么？」
　　「喂喂，那种事不用听说也能搞清楚吧。本大爷可是纯粹的魔王呀？“衔尾蛇”不是魔王联盟这点事早就察觉到了。大概是某个超巨大神群在幕后穿针引线吧？」
　　混世魔王一边嘿哈哈地大笑，一边伫立在牢房前。但听到他的话后，殿下更加惊讶了。
　　这个魔王跟殿下他们的利害关系不一致。殿下他们只是想利用这个魔王。而这个魔王也没有蠢到察觉不到这一点。
　　好了，混世魔王这么说后就面向殿下，一边捋着胡须，一边注视着他。
　　「嘛，本大爷亲自过来不是为别的。是来品评你的。」
　　「品评？」
　　「啊啊。怎么，不会做什么麻烦事的。只是想问些问题罢了。」
　　混世魔王笑嘻嘻地露出一副惹人厌的笑容，然后原地坐下。没有立即打开牢房的锁，意思是根据他的回答才决定放不放人吧。
　　——真是被小看了。这种程度的牢狱，有心的话随时都能逃出去。大概是想在脱离共同体之前索取些报酬而来的吧。他本来就是佣兵性质的外部魔王。或许是来漫天要价，用“虚星•太岁”来代替散伙费的也说不定。
　　殿下虽然感到愕然，但稍微挺直了腰等待提问。如果他提出无礼的要求，就立即打破牢笼折断他的头颅。
　　然而跟殿下的预想不同，混世魔王忽然收起了笑容，
　　「你——想不想建立真正的魔王联盟？」
　　那并非满脸卑劣笑容的粗野猿鬼之声。
　　而是纯粹的魔王，威风盖世的提问。
　　「真正的……魔王联盟？」
　　「没错。过去这个箱庭世界曾有一个被称为“七天大圣”的最大规模魔王联盟，这件事你知道吧？」
　　当然知道。不如说不知道才奇怪。
　　“七天大圣”——或者称为“七大妖王”，不问东洋西洋，聚集在“齐天大圣”旗下的七名魔王。他们同时以天帝、道教、仙道、佛门等强力神群为敌，时至无数岁月后的今日，依然是箱庭中必不可少的话题。
　　「对。本大爷说的魔王联盟，总而言之，就是像七天那样聚集多国籍的魔王，齐聚在同一旗帜之下。而且你也有足以担当首领的器量。——没错吧？Avatāra最后的化身，结束颓废之终末论的最新最强的英杰（魔王）大人哟。」
　　「……。哼嗯。那件事，是从哪里听说的？」
　　「根本不用打听吧。完成灵格需要收集复数太阳主权的英杰在这世上可没多少人。连阿尔斯特的最强战士和太阳神（苏利耶）之子也不过需要一个就够了，而你却有两个也不够。而且还能显现刀枪不入的狮子座恩惠（恩赐），符合这一切的史上就两人。」（注1）
　　「…………，」
　　「一个是狮子座传承的根本，希腊英杰赫拉克勒斯。那家伙嘛，只要有一个的话好像就能够召唤，但要保持作为神灵或星灵的完整灵格，就必须有五个太阳主权。——但更恐怖的是，你的完成形态在此之上。赤道与黄道合起来，共计需要十只太阳星兽的，就只有包含了异世界的你嘛。」
　　混世魔王以笼罩着确信的笑容揭开殿下的灵格。
　　而且令人恐惧的是，他的推测几乎完全正确。
　　——“Avatāra”是印度神群的“模拟创星图”之一，它包括了制止预计今后在外界显现的颓废之终末论“卡莉=约加”的传承，是拥有极其强大力量的“模拟创星图”。
　　本来创星图是把对象的世界观（Cosmology）破坏的力量，拥有着甚至能超越全能领域（箱庭三位数）的能力。
　　阿兹=达哈卡所使用的“阿维斯塔”就是典型。那是把自身定义为善恶的最右翼，模仿对象的世界观并作为反面镜寄宿己身的二元论之极致。直截了当来说，它拥有着“一对一绝对赢不了，一对多的话只要对象没有继承人类之血，就可以增加自身恩惠”这种超越全能领域的力量。要论例外的话，也就只有包含了“拜火教（琐罗亚斯德）”恩惠的神灵。
　　殿下所持有的“Avatāra”能够获得与手上的黄道、赤道星兽的传承相应的能力。以前，在斗技场中抵挡了黑兔的“模拟神格•梵释枪（Brahmaastra Replica）”的也是这份力量。那本来是“No Name”所属的日天狮子所持有的狮子座主权。
　　把不问神造星造，“反弹世上一切武器”的Avatāra第四化身“狮子神兽那罗希摩”寄宿己身，颠覆了败北的命运。（注2）
　　殿下也使用了这个恩惠的加护，把逆迴十六夜从神枪的攻击中保护下来，制作出胜机。
　　「以赤道龙的太阳主权显现的是Avatāra第二化身“世界龙俱利摩”吧。看上去是瞬间使灵格大幅度膨胀的力量……嘿嘿，真了不起真了不起！本来一个就够创星图使用了，而你的居然包含了十个那种规模的世界。你作为“原典（Origin）候补者”的资质甚至凌驾于大圣吧。」（注3）。
　　「……原来如此，调查得真仔细。想我当首领就是出于这个理由？」
　　在齐天大圣之上的资质。以此建立新的魔王联盟，而自己则担任参谋。然而，混世魔王带着苦笑摇头否定。
　　「不对。说实话，并没有什么确切的理由。只不过是我觉得，你的话能够替我把箱庭搞得天翻地覆。」
　　「……仅此而已？」
　　「仅此而已。」
　　其余什么都不要。这种过于自然的即答，就算是殿下也大吃一惊。
　　连猜测是否有什么企图的必要都感觉不到，空空如也的回答。之所以没有说谎，是由于这个男人的目的既单纯明了又无需掩饰。
　　这名魔王……这名被授予混世之灵格的矮小恶神没有伪装自己，只是打从心底期望破坏箱庭，才想让殿下成为首领。
　　「嘿嘿……怎样？有考虑的余地吧？」
　　「……我搞不清楚你的理由。那么做你又能得到什么？」
　　「才没想过得到什么。一丁点都没有。如果必须举出一个理由的话……」
　　忽然，他的笑容消失了。一瞬间露出了冰冷眼神的混世魔王，一边捋着下巴的胡须，一边不吐不快地低语道。
　　「……被如此期望，罢了。」
　　「被期望？被谁？」
　　「被世界。」
　　眼睛纹丝不动，混世魔王宣言道。
　　把自己的出生理由乃“不共戴天（世界之敌）”的事情说出来。
　　「你也知道本大爷的传承，那本大爷就说个清楚吧。说得直接一点，“混世魔王”这名魔王是为了被成长的齐天大圣打倒，才在星之地壳被TMD偷工减料临时制造的魔王。——明白这其中的意思么？重点就是，本大爷仅仅是为了被星之继承者大人——齐天大圣干掉才诞生的，劣等半星灵啊。」
　　听见那不吐不快的事实，殿下怀疑自己的耳朵。
　　他听说过齐天大圣作为未成熟的半星灵，没有被授予使命就诞生了。她从星之地壳中与土石流一同被运到地面，以不完全的形态显现。
　　而为了让齐天大圣醒觉正规星灵的灵格所送出的试炼（游戏），正是这名混世之魔王。
　　然而同时，还展示了另外一个事实。
　　「那么你……是齐天大圣的亲弟弟？」
　　「大概是这样吧。嘿嘿，这是多么残酷无情啊。是吧？出色的姐姐天生就有才能和善性，愚弟则被强加上无能之躯和恶性。以星之继承试炼来说太恶趣味了。而且就是因为知道这点，那混账才下不了手杀掉本大爷。」
　　非人，非神、非妖的齐天大圣。
　　对于出现在本是天涯孤独的自己面前的纯粹魔王，她没有下杀手，而是放逐了。没有作为星灵醒觉，没有履行使命的她无法正确地平定引导世界，并在之后引发了“七天战争”这场史上空前的神话战争。
　　这都是由于她没有砍杀这名混世之魔王的过错。
　　「……不过嘛。错的不仅是大圣。当时的本大爷作为魔王也相当没出息。虽然诱拐了人类女子和妖怪小孩来侍候自己，还从豪族身上抢夺金银财宝……可是有件事却无论如何都做不到。明明作为魔王，那个行为被强制灌输到脑子里，却无论如何都做不到。」
　　「那是？」
　　殿下立即追问。然后殿下注意到了
　　自己现在，正倾听着这名魔王的过去。
　　「——把幼童的内脏，活生生吃掉。作为寄宿于童心的放荡魔王，将其血肉与灵魂吞噬殆尽，本大爷才能完成作为混世之魔王的怪物性。……可是嘛，在那种奇怪的地方，大圣跟本大爷真的很像。无论如何，“吃肉”这件事我们都做不到。」
　　齐天大圣尽管粗暴，但其身心比晴朗的星空更加耀眼，其吐息宛如清新的山岳大气般清澈洁净。她那纯洁的身心拒绝摄取血肉，绝不咽下喉咙。
　　「自暴自弃的本大爷越发残暴蛮横，可是只有那件事却无论如何都做不到。知道了这点的大圣，就下不了手斩杀本大爷了。真是个蠢货。都怪她不肯砍掉狗屎般的亲弟弟……那个大笨蛋，才会失去了真正该重视的七名义兄弟的羁绊。全是因为，本大爷身为魔王，却只是个半桶水的愚王的缘故。」
　　为了被讨伐而诞生。
　　……仅仅是为了被讨伐而诞生。
　　面对这样的他，在遥远的过去，她以黄金麦浪般的笑容说道。
　　“不要紧。就算是魔王也有其它生存方式的！”。
　　他没有去体会姐姐这样开朗对自己说的这句话的含义，却靠着这份温情而活下来。
　　结果姐姐由于没有砍杀愚弟而看见了地狱。那并非指灾难降临到她身上，而是她四周的世界本身化为了地狱。
　　「本大爷从未想过她肯下手就好了。并非本大爷很想被杀掉。毕竟那也算是一种结局。……可是啊。如果连那狗屎般的天命都不肯接受的话，那之后的人生就真的什么都不剩了。世上不存在比自己争取不到的自由更加虚无缥缈的事物……现在的你，能够理解吧？」
　　殿下忍受住反射性想点头认同混世魔王的话的冲动。因为这样就等于认同了这个男人的话渐渐打动了自己。
　　「所以本大爷下定决心了。“汝，一心向恶”——既然被如此期望的话，就用你手中的牌来挑战极限！本大爷要把世上的一切……一个不留千亿万度地燃烧殆尽！！！让诞生出混世之魔王的所有存在，植入哪怕经过六道轮回都无法忘却的后悔……！！！」
　　「…………，」
　　混世魔王把五脏六腑中酝酿已久的愤怒，激动地全部发泄出来。
　　那个样子，令殿下大大地倒吸一口凉气。这个宛如浮云般生活的妖怪居然蕴藏着如此程度的激情，他至今都没能发现。
　　然后殿下知道了，那份灵魂的热量，正是现在的自己所欠缺的。
　　作为纯粹的魔王，不断摸索应做之事的这段人生，要是被星之意志嘲笑的话，到时候混世之魔王将会决意达到真正的醒觉吧。
　　「你的目的是……复仇么？」
　　「那也没错。无论知道了怎么样的事实，本大爷都不会接受吧。但是啊，正因如此才绝对不想背过身去装作不知。」
　　自己的人生，就在与齐天大圣决出胜负的前方。
　　为此，他必须先建立能匹敌七天大圣的魔王联盟。
　　「……连阿兹=达哈卡暴动期间，也没有丝毫大圣要出现的气息。看来那混账所陷入的状况比本大爷想象中更加复杂。那就只能在世上散布阿兹=达哈卡之上的威胁，把大圣从天界引诱出来。」
　　如今正是作为魔王把箱庭卷入更为巨大的混世漩涡的时候。
　　建立出佛门也好，其他神群也好，连天军都必须行动起来的巨大联盟——甚至超越七天的“魔王联盟”，以此把齐天大圣拖出来。
　　「一个不留。能一个不留与所有神群为敌的大联盟，由本大爷和你来建立。这个联盟对你也有好处。虽然“衔尾蛇”如今把你放逐，但必定会前来抓捕。本大爷需要你当首领来聚集魔王，而你也可以用它来毁灭“衔尾蛇”。……怎样？不错的契约吧？」
　　「……。万一“衔尾蛇”立即来追捕我呢？」
　　「不会的。——明白么？绝对不会的。不过，也不会放跑你就是了。」
　　混世魔王确信地宣言，并且竖起食指说道。
　　「这件事只有与星灵有关的人和一部分神灵知道。听好了。在“人类最终试炼（Last Embryo）”全部被打倒的现在，箱庭的强者们正摩拳擦掌。并非由于威胁消失了。而是即将举办需要用到太阳主权的大规模恩赐游戏。」
　　「用到太阳主权的……大规模恩赐游戏？」
　　「对。详情还不清楚，但只要拥有太阳主权，无论是神明、英杰还是魔王都能平等获得参赛资格。现在神群为了选出参赛者而焦头烂额。我们趁这期间构建魔王联盟，踏上同一个舞台，往那些家伙的脸上揍出一拳！！！」
　　咚！踢了一下牢笼铁条的混世魔王大吼道。
　　在所有修罗神佛都能平等参与的大舞台上，正面向神群挑战，质问自身的全部存在意义。
　　他讲述完野心和利害关系后，回到最初的问题，注视着殿下。
　　「——跟本大爷联手吧，殿下。然后把所有神群，把束缚了你的人生的一切都以百亿万度的火焰燃烧殆尽吧……！！！」
　　正面地，在同一个舞台上挑战蹂躏敌人。
　　混世魔王为了履行自己的使命。
　　殿下为了获得自身真正的自由。
　　「…………，」
　　殿下听完混世魔王的话，躺在岩地上思考。
　　他第一次开始摸索，至今为止从未想过的自己的人生指针。一直在命令中生存至今的殿下，就算有想过怎么样执行命令，也没有为自己的人生思考过一次。
　　被寒冷的风所吹袭的地下牢，由沉默支配了。
　　混世魔王一点焦急的样子都没有。他有意的话随时都能逃走。
　　两人相视而对超过十分钟的时候。
　　殿下忽然弯起嘴角笑道。
　　「混世魔王。虽然你这样那样的说了一堆……但你的主要目的，只是想要我手上的“龙”之太阳主权吧？」
　　「嘿哈哈！说不想是骗人的！」
　　两人缓解了紧张，一同大笑。但两人并没有把心里话全说出来。殿下认为混世魔王的复仇心是真的。
　　这个男人所拥有的灵魂热量，他由衷感到羡慕。
　　殿下站了起来，无言地抓住牢狱的铁条，泰然自若地笑道。
　　「虽然这种怂恿令我很不爽，但确实叫人痛快。好吧，就依你所言。」
　　「……嘿嘿。可没有回头路喔？」
　　「没关系。反正都是没有目的的人生。……啊啊，不。现在有一个了。」
　　嚯？混世魔王发出意外的声音。
　　殿下用力握紧铁条，眼中一瞬间闪烁出激情，
　　「向那些人——束缚过我的“衔尾蛇”的脸上，狠狠揍上一拳。如果做到的话，心里肯定会爽到不行……！」
　　殿下的右手中寄宿了从纤细的手臂上想象不到的刚力。铁条承受到匹敌星之地壳的刚力，轻轻松松简简单单就被扭弯破坏。
　　混世魔王把钥匙扔到一边，以盛大的卑劣笑声迎接他。
　　「嘿哈哈哈哈哈！！！很好，那你的动机就决定是那个了。本大爷要揍翻大圣那混账！你要揍翻“衔尾蛇”！复杂的事情说明根本不需要！……嘿嘿，什么嘛，果然跟本大爷想的一样！我们很合得来嘛！」
　　「只是目的合得来吧。——然后呢，接下来怎么做？去跟那些对那个太阳主权游戏感兴趣的魔王打招呼么？」
　　「啊啊，那件事的话，」
　　「关于那件事我有一计。」
　　从楼梯上，传来了意料之外的声音。至今没注意到是由于谈话谈得太入神吧。仁=拉塞尔和彩里铃的气息出现在殿下面前，然后他十分惊讶地瞪大眼睛。
　　「Yahoo，殿下。在地下住得还舒服吗？」
　　「怎么可能。……不过真是令人惊讶。铃暂且不论，仁。你也要跟我们联手么？」
　　「————，」
　　「嘿哈哈！这个小鬼所拥有的“精灵使役者”确实好使！拒绝邀请的魔王由我们打倒，然后再服从他！顺利咬合的话一年就够凑齐战力了！」
　　混世魔王露出卑劣的笑容大笑道。
　　但殿下提问的意图在别处。
　　「不是我想用混世魔王说过的话，但这可是没有回头路喔。首先毫无疑问，你一辈子都无法再回归“No Name”。——这样也可以么？」
　　殿下嘱咐般向仁提问。要实行混世魔王的计划，他就成了联盟的关键。不可以抱着半吊子的觉悟参加进来。
　　不过那只是杞人忧天。
　　仁轻轻地触摸吹笛小丑的指环，带着毫不动摇的觉悟点头。
　　「对我……对我们来说，有必须参加太阳主权游戏的理由。而且我相信最终能帮助到“No Name”。没有任何事情需要你担心。」
　　——嘿诶，殿下发出敬佩的声音。仁好像已经知道了一些有关太阳主权游戏的事情。
　　那就无需多问了。
　　仿佛算好了时间，这时铃往前走出一步。
　　「很可惜，奥拉小姐要留在老师的身边。格老好像会跟我们一起走，所以今后也在一起。我想先潜伏一段时间，所以去北区吧。」
　　「是么。……你可以继续担任游戏掌控者吧？」
　　殿下理所当然地问道，铃也理所当然地笑着回答。
　　「当然。像殿下这种不韵世事的人怎么能放着不管！」
　　「心里感激到都要哭出来了。不过可以么？你来箱庭的理由，是为了救助家人吧？」
　　「那一点不会变，但为此我必须努力成为诗人才行。也麻烦殿下在那方面帮帮忙，请多指教咯！」
　　铃开玩笑地敬了个礼。
　　殿下呆然地露出苦笑并颔首同意。
　　*
　　——这是后话。
　　得知囚禁殿下的牢房被破坏，是在十五分钟后。此后数年，都没有他们明面上袭击共同体的记录。
　　然而不可思议的是，之后立即发生了认为是旧“            ”封印的魔王封印冢被接连破坏的事件。
　　存在激烈打斗的痕迹，因此相信目的是破坏封印冢，但这些事件都存在一个共同点。
　　理应被解封了的魔王，却没有袭击任何共同体，而是不为人知地消失了。
　　由于封印冢被破坏却没有产生严重的损害，所以调查进行了一年左右就不了了之，再过了半年后就再也没有人记得了。
　　注1：阿尔斯特，是指阿尔斯特神话群。它是爱尔兰神话的四大神话群之一。阿尔斯特神话群过去也被称为“赤枝骑士团神话群”，这个神话群主要讲述的是英雄库胡林的事迹。至于库胡林就不多说了，反正由于某部游戏和动画的缘故，他非常有名。
　　注2：那罗希摩（Narasimha），又称Nrusimha , Narasingh, Narsingh 和Narasingha，梵语，较接近的中文发音为那罗星呵，意为“人狮”，印度教所崇拜的大神毗湿奴10种化身中的第四种，即半人半狮。原来毗湿奴曾化身为野猪，推翻妖魔希罗那迦尸普的孪生兄弟。希罗那迦尸普蒙梵天恩诺：不论是人是兽，从内从外，白天黑夜，无论使用任何武器，都不能伤害他。他有恃无恐，大闹天上人间。其子普罗诃多不顾生死信奉毗湿奴。一天，希罗那迦尸普脚踢一根石柱，问普罗诃多：“如果你的神无所不在，那么，他也存在于这石柱里吗？”毗湿奴当即以那罗希摩形象从石柱中出现，于薄暮时在门前杀死希罗那迦尸普。
　　注3：俱利摩（Kurma），梵文，较接近的中文发音是沽尔摩，意为龟，印度教大神毗湿奴10种化身中的第二种。这一化身见于搅乳海的神话。诸天神和众阿修罗为取得长生不老药甘露共搅乳海。大蛇婆苏吉（Vasuki）自愿作绳索，曼陀罗山（Mount Mandara）当作搅棒，毗湿奴化身为龟，驮住这个搅棒。俱利摩之像常为半人半龟。
　　话说谁能告诉我怎么才能把一只龟看成龙。