　　——“No Name”根据地•居住区旧址。
　　穿戴燕尾服和圆顶硬礼帽的老绅士……死神（Grim Reaper）克洛亚=巴隆，与女仆长蕾蒂西亚，还有身为“Will o' wisp”首领的维拉=札=伊格尼法特斯一起视察破烂不堪的“No Name”废墟镇。
　　俯视废墟镇的克洛亚小小地叹了口气。
　　「……真够惨的。比想象中更严重。整个铲平还比较好吧？」
　　他拿起废料一握。
　　于是一阵声响后就碎散了。
　　一眼看出干枯地面的龟裂和凹陷。放任不管的话发生地裂的可能性也不难想象。
　　烟尘四起的街道已经完全无法住人。
　　克洛亚托起圆顶硬礼帽环视四周。
　　「虽然地精的小姑娘们一直在努力，不过单单是农园就够她们受了吧。这样不如直接找个土地神招进来比较好。」
　　克洛亚按下圆顶硬礼帽思考重建方案。
　　然而对于克洛亚的提议，女仆长蕾蒂西亚面露难色。
　　「别说傻话了。这片土地代代都是由莉莉的一族守护，我们只是借用而已。由我们独断呼来土地神的话，对她们一族来说也太不讲义理了。」
　　「啊啊，说起来是有个宇迦之御魂神的命妇。神格持有者的直系还在的话就正好。稻荷大社那里由我来通报，去拿新的神格吧。」
　　听见克洛亚说出不得了的话，蕾蒂西亚十分惊讶。
　　「……等等。难道说，你要让莉莉继承神格吗！？到底怎样做，」
　　「那种东西，有我和阿玛尔阁下的推荐信就没问题了吧？本来莉莉丫头就是宇迦之御魂神的直系眷属。现在或许还没成熟，但一边修行一边授予神格也没什么。像莉莉丫头这样的努力家，对方也会网开一面的。」
　　克洛亚一边压住圆顶硬礼帽，一边确信地说道。
　　蕾蒂西亚虽然对他的胡来举动无话可说，但同时也觉得这不失为一个好办法。
　　尽管很容易忘记，但这男人好歹也是出色的主祭神之一。再加上丰饶神阿玛尔忒亚的推荐，应该没什么难度吧。
　　「命妇算不上是强大的神格，不过是在农业、工业、商业等广大领域中被信仰的神格。都市开发要重零开始的话迟早都需要。修行还是尽早比较好。不快点开发都市的话，“Will o' wisp”的移居也无从谈起吧？」
　　「那是……嘛，也对。」
　　蕾蒂西亚看向身旁的维拉。
　　——与三头龙的战斗后，“Will o' wisp”寄居到“No Name”的根据地。以“她们单独居住在北区很危险”为由，移动到根据地这里。“No Name”根据地只有房间多得是，但要增加总数超过五十名的小孩子，还是略显狭窄。于是就想也差不多该重建居住区域的废墟镇。不过身为首领的维拉并没有明确的方针，只能困扰地低下视线。
　　「抱歉。因为共同体的运营，全都交给了杰克……我们该怎么办，还不是很明白。」
　　维拉摆了摆青发并垂下头。
　　曾为参谋的杰克已经不在了。
　　他为了打倒三头龙，化身魔王逝去。
　　“Will o' wisp”的实际运营权不必多说就在他的手上。作为共同体为数不多收入的工艺品也基本是出自杰克。
　　“Will o' wisp”作为一个组织，说是已经半毁了也不为过。如果说还保留了什么，就是有北区首屈一指的强者维拉在籍罢了。
　　在理解了“Will o' wisp”现状的基础上，克洛亚把视线投向她。
　　「维拉君。我很同情你们的惨状，对杰克的行动也表示敬意……话虽如此，身为首领的你这个样子算什么。今后就必须由你来守护共同体了吧。」
　　啊，维拉垂下双肩。
　　虽然语气过于严厉，但这一点是不可以宠着她的。“No Name”可以提供支援，也可以帮忙转移根据地，但要保护共同体的，只能是“Will o' wisp”的同伴们。
　　战斗后已经过了三个月。
　　战死者的追悼仪式也完结，哀悼和悲伤的时间已经过去了。
　　维拉也必须作为组织之长来决定方针。优秀的参谋，亲切照顾他人的杰克，已经不在世上了。
　　对于毫无自信垂下双肩的维拉，蕾蒂西亚投以温柔的微笑。
　　「虽然克洛亚是那么说，但事情还没有那么紧迫。慢慢学就好。幸运的是，维拉阁下所持有的灵格与克洛亚有很多相似点。能学的都学了吧。」
　　「嗯，对此我表示赞同！我会负责任手把手脚把脚，」
　　「如果被性骚扰的话就来找我。我会对准他股下来一发深深的串刺。」
　　美丽金发的女仆长用力握拳。
　　[[IMG,9006751594b953ac3952390bfca04f61,724,1024,100748]]
　　克洛亚察觉到冰冷的空气而按下圆顶硬礼帽。
　　维拉尽管被气势压倒，但面对亲切对待自己的两人，她还是抬起脸点头。
　　「那个……非、非常感谢。作为同盟共同体，我很乐意相互切磋磨练。」
　　「我们才是，请你多多指教，维拉阁下。愿与“Will o' wisp”的契约能持续到未来永远。」
　　「话虽如此，但为了垫付生活费，还请你从事“No Name”的杂务工作。已经订购了符合你身材的女仆服，之后拿去穿就好。」
　　「是、是的。」
　　维拉虽然紧张，可依然打起精神回答。
　　蕾蒂西亚再次环视废墟镇。
　　「“风浪矿山”现在进行的游戏似乎将作为月例祭来定期举办。等“金刚铁（Adamantium）”的采掘和流通完备后，收集到的资金便能用于采购了。居住区域复活的话就能取回过去的繁华景象吧。像“六伤”和“Thousand Eyes”这些大型商业共同体，就算是原石也应该能替我们处理。」
　　「——不过，我也有些想法呢。」
　　老绅士露出饱含深意的笑容。蕾蒂西亚由于说话被打断而皱起眉头。
　　「……怎么？有异议吗？」
　　「不不，没这回事。只不过根据今后的交易情况，我想采掘的“金钢铁”会专卖给“六伤”也说不定。」
　　什么？蕾蒂西亚惊讶地反问。
　　克洛亚摆出一副忍住笑意的表情，眯起眼睛。
　　「伤脑筋啊。现在的十代就是黄金期了吗。那个嘎罗罗的儿子居然有如此的才能。会被曾为枯木的蛟刘收为弟子也能理解了。哎呀，波罗罗小弟真能干。实在太棒了。真心期待他的将来。」
　　嘴里说着些不带任何讽刺的赞语。对性格扭曲的他来说非常罕见。
　　蕾蒂西亚和维拉摆头瞧了瞧对方，但还是说不出克洛亚那笑容的含义。他转了转拐杖，露出犬齿地笑道。
　　「……对了。提起“风浪矿山”，想怎么处置那个俘虏？」
　　「俘虏？」
　　「就是魔王联盟——“衔尾蛇”的少年。抓住他了吧？」
　　「如果那个状态算是抓住的话那这么说也对。现在寄托在蛟刘阁下那里。」
　　克洛亚与蕾蒂西亚面露难色。维拉则不明所以地歪头。
　　「俘虏，是指谁？」
　　「“衔尾蛇”的原典（Origin）候补者……这么说也不明白吧。被称为殿下的干部之一在三个月前的战斗后向我们投降。你不也见过么？」
　　维拉“嘙”的一声拍了拍手。转着手指回想起那时候被绑走的事情。
　　「呃，白发金眼的男孩子……是吗？」
　　「就是他。而且他也是这次事件的起因。很多人提出将他处刑，可是在仁小弟和珊朵拉被对方抓走的现状，用来交换俘虏也很可能。毕竟他对那些人来说是重要人物这一点是不会变的。」
　　殿下——率领魔王联盟“衔尾蛇”奋战于前线的少年。
　　在与三头龙的战斗中帮助了春日部耀，还把力量借给了逆迴十六夜的他，实在无法确定是抱着何种想法来投降。这三个月里，他一直闭嘴不语。
　　伤脑筋的反而是“阶层支配者（Floor Master）”们。能关得住他那种强者的牢狱十分有限。现在被关在“风浪矿山”里由“金刚铁”包围的天然封印牢中，可是殿下有心的话将其破坏然后逃跑也是可能的。
　　「要交换人质的话希望对方能尽快派出交涉人。他落在我等手上也没什么好处。毕竟在最终试炼全部被打倒的现在，已经没有了要杀掉本为竞争对手的他的理由。」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样。不远的未来，箱庭中枢应该会对十六夜小弟有某些动作。明面上的正面冲突不会再发生，因为我等已经在竞争中赢了“衔尾蛇”。」
　　竞争中赢了——这种宛如在游戏中战斗过的说法，令两人很费解。不明缘由的她们就算问了也没用。说明这些事情要有适当的时间和地点。
　　转了转拐杖的克洛亚用尖端敲了下地面说道。
　　「好了！巡视才刚刚开始呀，女仆长和见习女仆阁下！这几天先做好示意图，尽快为再建采取具体行动！」
　　「别无视杂务。职位上可是现在的我比较高。虽说是老成员，如果以为能得到优待的话就大错特错了。」
　　蕾蒂西亚指出事实，克洛亚则耸了耸肩。尽管回归了，但不意味地位也跟着回来。他失去的事物相当之多。
　　意思是让我展现出有用之处并且孜孜不倦地工作吗，克洛亚露出苦笑。三人为了绘制废墟镇的示意图而再次迈步。
　　*
　　前去同盟聚会的十六夜和飞鸟，还有梅尔三姐妹走进矿山内少数能休息的“六伤”咖啡厅分店。
　　听说是矿山下方的咖啡厅的话，会令人抱有不安，但这里并没有疏忽。
　　为了不让尘土进入露天茶座，操纵气流制成风之屏障包围店铺，增加开放性的阳台。
　　附近河川的上流似乎长有水树，水清澈通透很是美丽。用来冲红茶也没有问题。等阳台大大扩展后，想必能变成一家优秀的店铺。
　　两人被招待到其中最大的开放性阳台。
　　阳台上，同盟对象的“六伤”年幼首领•波罗罗=千达克，与“Perseus”的首领•卢奥斯两人正坐着等待。
　　一见到十六夜，卢奥斯立即站起来。
　　与卢奥斯视线相交的十六夜，仿佛发现新玩具似的露出猛兽般的笑容并快步靠近。
　　「你来了啊，卢卢。恭喜你通过了游戏预选。真是努力呀。」
　　「烦死人了快闭嘴。被你祝贺弄得我想吐。别一副高高在上的样子。还有不要叫我卢卢。」
　　「别这么说啦卢卢。我也会努力通过预选的，正赛的时候就多多指教了。凭借同盟的羁绊，一起包揽前两名不好吗。」
　　十六夜一边嘻嘻笑一边拍了拍肩膀。站起来的卢奥斯冒出从未有过的尴尬冷汗并别开视线。双方都表露出失礼的态度，但卢奥斯是有着相应的理由才会这样。
　　对卢奥斯来说，十六夜是导致共同体崩坏的人。尽管也有自己的责任，但放下最后一根稻草的毫无疑问是十六夜。
　　卢奥斯的神经还没有粗到能若无其事地与他同席而坐。
　　十六夜顾及到他的心情才尽量亲切地找茬，但从旁人看来只是单纯在欺负人而已。
　　飞鸟看着十六夜愉快地戏弄卢奥斯的样子，呆然地叹了口气。
　　「十六夜同学。无论他再怎么烂但好歹也是同盟对象，所以就别欺负他了。」
　　「给我等等，那个红色的。不要很自然地说我烂啊。」
　　「没错。卢卢只是正在烂而已。」
　　「快烂了！？」
　　「啊啦，这么说倒没错。」
　　「立即同意！？话说意思不都一样么！？」
　　「真傻。现在可是最棒的时候喔。」
　　飞鸟露出惊讶的笑容，十六夜则哈哈大笑。
　　“No Name”与“Perseus”间有着很深的旧怨。
　　不过，也是共同与魔王战斗跨越死境的同伴。
　　从参加了同一个作战行动的春日部耀那里听说，卢奥斯的思想已经变得相当认真了。因此才抛开过去，共同承担一面旗帜。
　　话虽如此，那只是书面上的同意。人类的感情没有那么单纯。卢奥斯会一脸尴尬也没有办法。
　　同为同盟对象的“六伤”首领波罗罗忍住笑意回到正题。
　　「能好好相处就行，双方都适可而止吧。今天是来谈正事的。还有个想要介绍给你们的人，今天拜托你们礼貌一点。」
　　「想要介绍的人？」
　　「嗯。找到了愿意为“六伤”今后事业出资的赞助人。我想反正难得，就趁这个机会来见见面比较好。」
　　「嚯？哪个共同体的？」
　　「等对方来到后再介绍吧。如无意外的话应该差不多到了。」
　　「好的。——那么，猫耳小不点大人是来谈什么的？如果是“金刚铁”的专卖契约的话，没有相应的甜头可别指望我们答应喔？」
　　十六夜露出挑拨性的笑容。波罗罗也同样展现露齿的狞猛笑脸。这一点上确实很像猫科动物。宛如在猎物面前的幼狮。
　　波罗罗从背包中拿出画有设计图像的纸张——设计图之类的东西。
　　「其实从听说有“金刚铁”矿山的时候开始，就已经委托矮人设计了。毕竟没有比那些家伙更熟悉铁的种族了。」
　　「你说设计，果然是想制造些什么吗？」
　　「算是吧。这就是设计图——通称“精灵列车”的东西。」
　　波罗罗把设计图纸拍在桌上，得意洋洋地说道。
　　听见意料之外的提议，十六夜和飞鸟面面相觑，很是惊讶。
　　「呃——是叫“精灵列车”吗？意思是依靠精灵的力量来驱动的列车？」
　　飞鸟歪了歪头提问。她本以为是用于武器的制造或城塞的建造，这个提议对她来说非常不可思议。
　　不过波罗罗双眼放光，挺直猫耳嘻嘻笑道。
　　「对，就是在精灵的恩惠（恩赐）和他们的通道上奔跑的列车。这就是“精灵列车”。箱庭大得吓人，却由于便利性的问题，多数只有“境界门（Astral Gate）”附近的都市得到了开发吧？未被开发利用的森林、大海、资源，还有未开发地区的游戏应该还有很多很多。」
　　「“精灵列车”就是为了将其联系起来？」
　　飞鸟越听越糊涂，而她身边的十六夜则交叉双手思考起来。
　　「说得也对，这座都市单单是下层圆周就有几百万千米。未开发的土地肯定会有吧。但只是制造列车的话，我不觉得可以完全替代步行。」
　　「没错。“海马（Hippocamp）”的货船和怪鸟的飞行船不是更好吗？」
　　实际上箱庭中就有很多靠这些为生的共同体。
　　“龙角鹫狮子（Dragon Greif）”的“二翼”也属于此类。运输共同体无论何时何地都被需要，但既然把重要的货物托付了出来，信赖和实绩就是不必可少的。箱庭中存在着众多已有好几百年历史传统的共同体，新人要来插一脚实在不易。
　　不过波罗罗左右摇头，指向“精灵列车”的设计图。
　　「你们好像误解了什么，我也没想过要制造普通的列车。你们知道精灵和恶魔所使用的通道——即灵脉吗？」
　　「灵脉？」
　　「啊，那个我或许知道。会不会就是指“Will o' wisp”用提灯的火焰来瞬间移动时所运用的恩惠？」
　　飞鸟举起右手说道，波罗罗以点头回应。
　　「有些不同，但基本类似。主要是为了让自然界中流淌的恩惠能圆滑地流通而存在，考虑成世界的血管就好。精灵和恶魔能通过灵脉瞬时移动到远方。红姐姐提到的提灯恩惠，或许是依靠苍姐姐的力量造成的接近于灵脉的东西。」
　　波罗罗的叫法令飞鸟心生不爽。
　　虽然明白红姐姐是指飞鸟，苍姐姐是指维拉，但佩斯特也好波罗罗也好，为什么都要叫自己作「红色的人」呢。
　　「嘛，算了。关键是那个叫“精灵列车”的，是为了在灵脉上高速移动的列车吧？」
　　「就是这样。“金刚铁（Adamantium）”是能够寄存各种恩惠的万能之铁。再加上某些有利的缘由，灵脉——箱庭的血管大集合，恩惠大量集结到这个“风浪矿山”！」
　　波罗罗兴奋地摊开矿山地图。
　　十六夜和飞鸟也被吊起兴致，看向地图。
　　「以前说过，这座矿山的“金刚铁”埋藏量非同寻常吧？」
　　「那件事已经从小不点大人那里听说了。似乎是神域也不可能有的埋藏量。」
　　「没错。“金刚铁”和“奥利哈刚”等“星之恩惠”是要在灵脉中经过千百年岁月才产生的恩惠。那是不可能如此大量自然产生的。于是我想。说不定这个“风浪矿山”……其实是被谁扭曲了灵脉流向，强行集中恩惠等等，对土地进行了诸如此类的大规模改造。」
　　「改造，土地？」
　　「对！强力的灵脉……即等同于动脉的灵脉大致分为三种。比如说河川和大海的水流。地壳里流动的熔岩和树木的腐叶土。还有台风等气候。如果能对这些全部进行精密计算，为了集结灵脉而人工制造山河与大海的话，那制造恩惠的集结地也是可能的。」
　　吓？飞鸟发出脱线的声音。这种事太奇思妙想了。
　　确实，假如山与海能够人工制造，那天气自然也能操纵自如。
　　因为孕育台风和暴风雨的正是山与海。
　　十六夜思考到这里，突然想到了什么线索。
　　「难道说……跟“Hippocamp的骑师”那时候见到的“山上大海”有什么关联么？」
　　十六夜来到箱庭后第一次见到的大海风光。
　　那就是于“Underwood”河流上游的“山上大海”。那时候以为是箱庭的结构问题，但若是人造物的话，也就能理解为何如此不合常理了。
　　波罗罗笑嘻嘻地回答十六夜的问题。
　　「老兄果然敏锐。我也很在意为何山上会积蓄足以造海的水量，于是去问了问老师，看来那个山海跟从“世界尽头”流下的托力突尼斯大瀑布相连。就是说水从天而降。」
　　「……意思是，在“世界尽头”掉下去的话，会降落到那个山海上？」
　　「就是这样。然后从南区通过水树远渡河流，长年累月后来到这个“风浪矿山”，再流向托力突尼斯大瀑布。」
　　土地的丰饶所必须的，是巨大的水流不被切断。
　　清澈的水流，丰饶的土地，吹拂的山海之风。
　　存在一个通过“世界尽头”造出那流向，制成集合众多恩惠的土地的人物。
　　「难道说就是你的老师……“覆海大圣（翻覆大海者）”造出来的？」
　　「嗯，老师好像也有参与。毕竟是千海千山灵格的持有人嘛。不过他说是旧“No Name”的各位抓到诀窍制造的。」
　　哈哈，波罗罗惊叹地双手抱胸。既然说是旧“No Name”制造的，那金丝雀肯定也有份吧。
　　那个女人的话确实很有可能会做出这么夸张的事情。
　　在外界时也非常喜欢大规模又夸张的建筑物，总是双眼放光的样子。
　　说不定看见在伊瓜苏瀑布上游建造的伊泰普发电厂时，也回想起了他们所成就的伟业。
　　「嘛，我明白灵脉集中的情况了。那么，你想怎么利用它来运输？——不，直截了当来问吧。时速多少？」
　　向运输业出手的话，最先被问及的必然是这一点。要在广阔的箱庭中往来，应该需要相当的速度吧。若想从其它共同体的身上夺得传统和信赖，就必须要有远远凌驾其上的便利性。
　　然而波罗罗笑了笑，表示无需担心。
　　「灵脉的移动与模拟空间跳跃相近。能够实现的话，只要是有灵脉牵引的地方，将以数秒至数分钟的时间移动。」
　　「数、数秒……！」
　　「……包括物资？」
　　「否则还有什么意义。预定是空间跳跃和货物列车的机能都兼备，考虑成便利性远在“境界门”之上就好。在一次能运输到目的地的物资量方面，一节车厢的承载量绝对跟马车完全不是一个水平。」
　　仿佛早已推测出对方的提问，波罗罗立即回答。
　　十六夜双手抱胸，对波罗罗的提议深入思考。如无需铺设线路，仅仅制造“精灵列车”的车身，确实很有可能大幅度缩短两地间的移动时间。
　　只要完成“精灵列车”，箱庭的流通情况将大大改变。
　　不对，不仅是流通。
　　若无论有没有“境界门”都能自由冒险的话——参加至今不为人知的未知恩赐游戏的机会或许也会增加。
　　「首先于“阶层支配者（Floor Master）”所在的根据地铺设线路，将它们连接起来。具体是“Salamandra”、“龙角鹫狮子”、“拉普拉斯恶魔”、“Thousand Eyes”和“鬼姬”联盟共五处。」
　　「哼嗯……我只知道有“Underwood”和“煌焰之都”，其它的在哪里？」
　　「“拉普拉斯恶魔”的根据地在北区四位数的“Daily Walker”.
　　“鬼姬”联盟的根据地在北区五位数的“根之国•杀生宫”。
　　“Thousand Eyes”的根据地在两位数，但相对地应该会提供各分店给我们。」（红莲：“デイリーウォーカー”我只想到“Daily Walker”，如果有其它更符合的翻译，麻烦通知一声。）
　　「啊啦，事前准备很充足嘛。」
　　飞鸟半佩服半讽刺地说道。既然能把跟全部“阶层支配者”合作的话题提出来，想必已经得到他们的同意了吧。
　　应该是为了跟“No Name”交涉而增加的筹码，但作为同盟共同体来说太没诚意。欠缺了理应先履行的情谊。
　　波罗罗似乎对此也有自觉，只见他略微低下头继续说。
　　「我承认这是非常无礼。但请理解，这也是为了能让你们安心的事前准备。负责治安的“阶层支配者”自不必说，大腕的出资者我也心中有数。土地的权利虽然还没到手，但有支配者们的同意的话应该不难。之后只需要“No Name”提供“金刚铁”，这企划马上就能启动。」
　　波罗罗以带着紧张和炽热的语气说明现状。
　　对他而言，这肯定是赌上“六伤”命运的一大企划。作为头领的他过于年轻，想必参加这种大型金钱游戏的机会应该没多少吧。
　　他能准备到这种地步，“No Name”这边已经超越了惊讶，反而感到佩服了。自上次同盟会议起才四个月，居然就能收集到这么好的材料。
　　（或许在与三头龙之战的战后处理时“阶层支配者”全部到齐是件好事。按这件事的规模，采取普通办法预约的话，仅仅是通过企划也要好几年。）
　　再加上麦克斯韦魔王破坏“境界门（Astral Gate）”的事件也从中起效。
　　“境界门”一旦被破坏，像“煌焰之都”这种大都市也陷入被隔离而等待不了救援的事例才刚发生不久。
　　当时若是有“精灵列车”，应该就能从各方面集结战力了吧。可以进行超长距离的移动，大量物质的运输变为可能，加上能够投入大量战力。要推销这种恩惠（恩赐）的话，魔王联盟“衔尾蛇”的威胁还记忆犹新的现在正是大好时机。
　　（波罗罗小弟之所以把我们的会谈延后，或许就是因为所有的时机都凑到一起了。）
　　要商谈只能趁现在。这位年轻头领如此判断，并且迅速行动。真是从年幼的外表上无法想象的惊人行动力。
　　「原来如此……我明白了。这样的话那推迟跟我们商量的事情就算了吧。——我没有别的疑问了，十六夜同学如何？我觉得是件好事。」
　　「……呜嗯」
　　飞鸟问向旁边的十六夜。他的表情还是一样严肃。
　　这件事的影响之大，十六夜也不得不深思熟虑。一旦承诺，完成后的铁路利率和运输物资的价格也要跟着决定。必须要有非常严密的契约内容。而现在的飞鸟还没想到那些。
　　虽然令人懊悔，但这种时候的十六夜是最值得信赖的。
　　没有露出轻浮笑容的时候，他十分具有人格魅力。
　　最近开始认为，他的认真时间不会持续太久，或许是由于十六夜的本性其实是个容易害羞的人。
　　飞鸟也好波罗罗也好，都在理解了这一点的情况下静静等待回答。
　　「……有一点，我必须先确认一下。」
　　「什么？」
　　波罗罗危襟正坐地反问。他明白到现在是交涉的分水岭了吧。
　　十六夜的眼神透露出前所未有的认真。波罗罗为了无论对方提出什么问题都能迅速应对而集中精神。他为了今天的交涉而做了许多准备。连愿意提供资金的出资人都已经找到。可谓万事俱备。
　　不过从十六夜口中提出的问题，远超波罗罗的想象。
　　「你——负得起责任么？」
　　听见十六夜的质问，飞鸟和卢奥斯歪了歪头。
　　然而波罗罗倒吸了一口凉气，不知该如何回答。
　　由于没想到会在这个阶段被提到这种问题，波罗罗在内心咂舌，然后假装镇定地问道。
　　「责任……吗。是对什么的责任？」
　　「对随着这次创业而引起的派生环境变化。」
　　「环境变化？这是什么意思，十六夜同学？」
　　飞鸟完全抓不到要领地歪头。
　　十六夜用指尖点了点设计图，然后说明。
　　「现在，“境界门”的开门是一天十二次。准确来说，面向普通人的开门是早午晚各四次，其中货物的运输各有两次。虽然各地会有所不同，但差别应该不大。这点你明白吧。」
　　「呃，是的。」
　　飞鸟想起了成为“地域支配者（Region Master）”时收到的交通统计资料。看出飞鸟已经回想起来的十六夜点头并继续说道。
　　「马车运输一次大约200~500辆。一天有六次，所以推想一个“境界门”最多有3000辆马车通行。对此，一辆“精灵列车”一天能运输的物资量，你认为是多少倍。」
　　听到十六夜的提问，飞鸟神色微妙地开始思考。
　　「呃……“境界门”和“精灵列车”在便利性上的差距，是一次能运输的量吧。如果借用波罗罗小弟所说的“不是同一个水平”，假设一节车厢是马车的十倍。一辆列车有十节车厢来运输，那一次运输是马车的一百倍？」
　　「不对不对，没有这么简单。实际上预定一节车厢能放入的物资量会更多。一天往返数十次将变为可能。而且开拓地点和都市部分的直通相连也是可能的，所以速度会更快。」
　　面对波罗罗的苦笑，飞鸟惊讶地回答。
　　「那真是……厉害呢。如果这是真的，那废弃“境界门”的日子就不远了。单纯计算也有几百倍的便利性。」
　　「嘛，进一步来说，马车的限制并非货物数量，而是重量才对。矿石等搬运困难的物资能够大量运输的话，现在的流通情况将大大改变。」
　　「对。这些效果相乘到一起，箱庭的开拓会以非同寻常的速度扩张。如此一来今后几百年……不，十年之内箱庭绝对会发生巨大变化。」
　　只要通过灵脉，无论在海陆空何处，“精灵列车”都能运输物资。
　　若正如波罗罗所说，灵脉是恩惠集中的土地，那居住于当地的幻兽和土地神会有很多吧。
　　正因如此，十六夜才对波罗罗的计划敲响警钟。
　　「我最担心的就是这点。如果“精灵列车”的性能跟你说的一样，将会出现大量共同体雪崩式涌入至今由于交通问题而没有开拓的土地。到时候不难想象，大量移民和急速开拓导致与当地的原住民发生争斗。也会出现由于流通的一极化而被剥夺工作的共同体。尝着甜头的“地域支配者”也不会保持沉默。这些派生出来的争执，你负得起责任吗？」
　　「……那是，」
　　十六夜所指出的问题，令波罗罗无言以对。十六夜没有全说出来，其实问题还不仅这些。
　　“境界门”的使用费是由当地的“地域支配者”分配。
　　“No Name”管理的“境界门”也一样。门的使用费是每人一枚“Thousand Eyes”发行的金币，马车则是每辆五枚。门的使用费中15%缴纳给“地域支配者”，35%缴纳给“阶层支配者”。剩下的50%由支配者作为地域复兴和定例祭，还有魔王出现时的军事资金来运用。
　　不过“精灵列车”一旦普及，“境界门”就会失去作用。
　　到时候各地的“地域支配者”必定会抗议。
　　波罗罗先跟“阶层支配者”谈好也是出于这方面的考虑吧。希望用他们作缓冲来减少摩擦。
　　「……原来如此。老兄也是有见地的人呢。」
　　「这点事都看不透的话还怎么交涉。而且我所在的世界也有以淘金热为首的好几段历史能够参考。」
　　十六夜也对波罗罗的事前准备给予正面评价。
　　但正因如此，才需用更宽广的视角来评论。
　　「……抱歉，我无法回答能不能负起责任。因为我也不能否定箱庭变成第二个黄金州的可能性。」
　　似乎知道自己伪装也没用，波罗罗毫不掩饰地说出真心话。
　　——所谓淘金热，是指1850年前后在北美发生的事情。
　　当时，由于发现了新的金矿，大量涌入了梦想一攫千金的采掘者和开拓者。结果城市兴盛，北美的人口爆发性增加，进入高速发展。
　　只要完成“精灵列车”的制造流水线，就能推进“金刚铁（Adamantium）”的采掘，“风浪矿山”也会得到相同的发展吧。
　　挖掘矿山的人员增加，看好这群人的商店增加，消费增加，民众增加。顺利的话会迎来空前的大泡沫期。
　　不过事情不会就这样结束。
　　“精灵列车”，很有可能会大大改变箱庭现今的文化。
　　几年后，以相连的都市为起点，所有人都会梦醒。
　　「人口增加需求就会增加。需求增加消费就会增大。到时一切都会失衡。结果，各个地区发生冲突和摩擦。频临灭绝的种族也会出现。」
　　「就像由于淘金热，而被夺走了土地的Yahi族那样？」（注1）
　　（……Yahi族？）
　　波罗罗说完的瞬间，十六夜的眼中笼罩起炽热。飞鸟没有看漏那一瞬。尽管只是不足刹那的时间，但他在那一瞬，眼中寄宿了类似愤怒的激情。
　　但也只是一瞬。
　　挠了挠头发的十六夜咂了下舌，同时隐藏起热意，并说出结论。
　　「……对。嘛，你知道的话就好说了。我想说的主要是，不要引起那种事件。如果对此你无法提出答案，我是不会支持这次交涉的。」
　　十六夜的语气中透露着坚决的意思。
　　这时飞鸟也不禁冒出冷汗。毕竟这次游戏的出资者就是“六伤”。
　　惹他们生气而撤资的话，游戏就完了。
　　那份缺口只能由“No Name”来填补。不过可惜的是，“No Name”没有那么多的资产。
　　飞鸟想要打圆场，但十六夜仿佛看穿了飞鸟的想法，耸了耸肩说道。
　　「话虽如此，这也不过是我的个人意见。当做“No Name”内的一票，听过就算了。大小姐你怎么想。」
　　「诶，我？」
　　「当然了。我们俩都是代表。也请大小姐说说意见。」
　　飞鸟突然被要求提出意见而无话可说。大概是没想到会在这种时候把话题丢给自己吧。虽然有些迷惑，但飞鸟还是立即察觉到十六夜的意图。
　　他是想让飞鸟充当缓冲角色。
　　「说、说得也是……纯粹追求共同体利益的话确实无与伦比。所以我对专卖契约没有异议。但我觉得十六夜担心的地方也必须纳入考虑范围。毕竟风评利害也不难想象，铁道利率也要分成同盟内外，还必须跟支配者们商量。——因此在积极商讨专卖契约的同时，也考虑负面影响的对策才是最好的。」
　　「……嗯。我明白“No Name”的意思了。往积极方向思考，但总之先保留，是吧？」
　　「啊啊。在游戏结束前总结方针，等到闭会式当晚提出意见。」
　　对于波罗罗的提问，十六夜和飞鸟点头同意。是认为这个话题先暂且放到一边会比较好吧。双方都明白心急吃不了热豆腐。
　　毕竟规模太大。他们要开展的是规模大到或许会改变箱庭现状的金钱游戏。“六伤”也好，“No Name”也好，“Perseus”也好，“Will o' wisp”也好，都不可能当场答应。
　　波罗罗拿出“精灵列车”设计图的摹本，各交给十六夜和卢奥斯一份后，转入到关于今后日程的话题。
　　不过正当他要开口时——宛如嘲笑他们似的，响起了豪快的笑声。
　　「噗……咔，哈，哈哈哈哈哈！！！」
　　「谁，是谁！？」
　　毫不客气的嘲笑声响彻整座矿石镇。
　　「真是的，还以为争论的是什么……这真是叫人惊讶！实在可笑！应当哈哈大笑！与身高不符的广阔视野，背负不必要背负的责任，太傲慢了！真是与人类相称的愚行！」
　　——什么？四人一同提高警戒心。
　　是从哪里响起的声音。不对，他是从哪里开始听的。
　　十六夜，飞鸟，还有卢奥斯都绝对没有大意。要瞒过他们的耳目来偷听的话，需要超凡的技术或者恩惠（恩赐）。
　　「……十六夜同学。」
　　「别动，大小姐。由于矿山产生回音，很难把握对方的位置。」
　　建造于山脉谷间的小镇“风浪矿山”，具有会让巨大的声音回响而无法确定音源的特性。春日部耀同席的话应该能简单查探清楚，而十六夜的听觉没到那个地步。
　　（究竟藏在哪里……？）
　　集中精神探寻出处。毕竟交涉内容重大。会有共同体派出间谍也不奇怪。看情况有可能需要捕获对方。
　　为了无论对方从哪里出现都能及时应对，三人站起来进入临战态势。
　　这时，山脉里响起悲鸣。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊是狂牛啊啊啊啊啊啊！！！」
　　——啥？所有人一起发出不明所以的声音。
　　理所当然，矿山正中是不可能有家畜的。
　　再怎么说也不可能吧，四人皱起眉头。不过通道的对面，确实扬起了用蹄卷起的烟尘。而且总觉得咖啡厅也跟着摇动。
　　啵咯咯咯咯！！！响起了这样的暴走声。
　　既然能听见车轮回转的声音，应该是牵着货车或战车（Chariot）吧。
　　不过响起的不仅是地鸣声。
　　烟尘的另一边还有闪电和雷鸣般的声响。暴动的应该是幻兽之类的存在吧。察觉到气息不断接近，飞鸟最先开口。
　　「看来是逃不了了……！！！」
　　「啊啊。毕竟好像不是一般的牛在暴动。——好，卢卢交给你了。」
　　「吓！？为啥是我！？」
　　「因为快烂了嘛。保质期都过了再不用可不行。」
　　「那不是快烂而是已经烂了吧！！！至少统一自己的发言啊！！！」
　　啪！卢卢拍了下桌子后冲出咖啡厅。
　　他会冲出去是由于明白他们的情况吧。或者说考虑到组织的力量平衡。无力的共同体之长只能拼上性命。他咂了下舌，伫立在矿山镇的大道中心。
　　他拿出镰形剑，等待从烟尘的另一边过来的狂牛。在渐渐接近的剧烈地鸣和闪电面前，卢卢眯起眼睛。
　　（雷鸣……不仅如此。烟尘中含有湿气。水栖型的？）
　　水栖型的牛之幻兽。而且携带雷电的话，符合的种族不多。卢卢翻开脑海中的字典。单是携带雷电这点就是相当高位的幻兽。烟尘中包含湿气，所以或许还寄宿着疾风的恩惠。
　　雷声轰动。
　　吹起旋风。
　　身缠清水的牛之幻兽——
　　「——三种属性复合……气候的恩惠？咦，给我等等！那不是烟尘，而是雷云么！？」
　　卢卢发出悲鸣。但那也难怪。
　　从大地上卷起的并非烟尘。在矿山镇中心响起雷鸣的——是从大地卷起的积雨云。
　　牛所牵拉的，是缠满积雨云的深灰色战车。
　　那种怪物似的牛也不可能是普通的狂牛。
　　感觉到神格的卢卢脸色苍白地大叫。
　　「开什么玩笑！喂，那边的笨蛋组合！你们也来帮忙！」
　　「「诶，不要。」」
　　「好，不要！？咦，不要！！？」
　　「「绝对不要。」」
　　「JUEDUIBUYAO！！？喂，同盟的羁绊去哪了！！？」
　　「有羁绊的人刚才已经死了。」
　　「他是个好人。我们合掌纪念一下吧。」
　　啪啪，两人双手拍击。卢奥斯爆血管似的冒起青筋——然而，已经迟了。
　　「MOOOOOOOON！！！」
　　「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　卢奥斯被巨大的气候牛撞飞并惨叫。
　　问题儿童们继续合掌。
　　品茶中的波罗罗突然发现了什么一般嘟哝道。
　　「啊……茶叶棍立起来了。」
　　「是吗，那真是太好了。」
　　发现了这份小小幸福的波罗罗心里热乎乎地挺起猫耳。十一岁就能享受这种微小的幸福，看来他平时真够辛苦呢。
　　看着如此安稳氛围的咖啡厅内部，积雨云之中响起呆然的声音。
　　「——怎么？明明同伴被撞飞，这反应还真奇怪耶。」
　　声音中包含着带有扫兴感的苦笑。近距离一听，感觉十分不成熟。
　　从战车座位上起立的男子挥了挥手，积雨云立即云消雾散。两头气候牛也配合地跪下。
　　从声音的感觉中能看出他就是之前的大笑之人。
　　面对这就算隔着一层云雾也感觉到的非同一般气息，十六夜浮现出无畏的笑容。
　　「那是我的台词。把我们的同盟对象撞飞居然一句道歉都没有，你这是什么意思啊？」
　　「这真是抱歉了。不过冲出来的是你们那边吧？」
　　「那又如何。交通法规定的不用说也是撞死人那边赔钱，这点全世界加异世界都一样吧。」
　　十六夜理所当然地说道。顺便一提，卢卢还没死。
　　「原来如此。也算有道理。那么作为出资者之一，我们来好好谈谈相关事宜吧。」
　　男子忍住笑意走下战车。这时十六夜和飞鸟不禁瞪大眼睛。这名男子的穿着太出人意料了。
　　从气候牛战车走下的男性——似乎是东洋人的这名男性，在故意用非主流方法穿起的衬衫上又穿了一件西装夹克，点着香烟看向他们。确认了香烟品牌是“七星”后，十六夜再次吃了一惊。（红莲：“七星”是日本的一个香烟品牌。）
　　年龄估计是三十岁段的前半。仔细一看，他身上的夹克、衬衫、皮鞋等全是十六夜所熟知的著名品牌。究竟是在箱庭哪里买到的呢。
　　可是，他们两人真正惊讶的地方不是这里。
　　充满2000年代文化气息的这名男性——如果两人没看错的话。
　　（……喂，大小姐。）
　　（怎么。）
　　（这家伙，是人类吧？）
　　对——率领着看似寄有神格的气候牛的这名男性，毫无疑问是人类。而且并非卢奥斯那种混有神灵之血的情况。
　　两人自来到箱庭后曾面对过众多修罗神佛，但从眼前的男人身上感觉到的气息却与他们完全不符。
　　若硬要举些相似的例子——就是接近于他们三名异邦人。
　　尽管漂浮着破格的存在感和威压感，但这名男性的气息完美地属于人类。而这样的谜之男居然从持有神格的牛之战车上走下来。两人会惊讶也是必然的吧。
　　面对没有回答十六夜的问题而是自称出资人的这名男人，飞鸟问道。
　　「失礼了，请问该如何称呼？还是说肇事逃逸的犯人这种称呼比较好呢？」
　　「名字？——啊啊，也对。降天为人的话也要想个新名字才行啊。」
　　好麻烦耶，男性吸着香烟嘟哝道。想个新名字，意思就是打算告诉他们假名吗。而且现在才开始想也太随意了吧。
　　不过在考虑假名的时候，男人倒是双眼透露出认真的光芒。
　　「名为帝……不行不行，照原样的话可不大好。那就换成御门……啊啊，这样灵格也不会掉得太厉害。而且跟现在的职责一致。好，就这样吧。」
　　「——……？」
　　啊啦，久远飞鸟此时好像注意到了什么。
　　或许只是错觉，但总觉得这名男性的声音在哪里听过。尽管忘记了，可是脑海中好像记得跟这把声音的主人有什么重要约定。却由于想不起来是什么时候在哪里立下的约定而歪了歪头。
　　另一方面，挠了挠头陷入沉思的男性，在无数次确认和尝试后，信心满满地说出自己的假名。
　　「好……决定了！我的名字是御门——对，御门释天！」
　　「——什，」
　　所有人同时哑然。御门释天对他们的反应感到满意并继续说道。
　　「所属共同体是连接上层的“仞利天”。这次作为“护法十二天”的使者，前来协助“精灵列车”的开发！」
　　报出了包含自身骄傲的完美假名的帝——不对，御门释天。（红莲：日语中“帝”有一种读法与“御门”相同。）
　　那举动，那假名，还有他身上缠绕的黑兔系残念气质。
　　聚集了如此之多推理要素仍看不穿真相的人，在箱庭中不存在吧。
　　「喂，猫耳小不点大人。难道这家伙是……」
　　「……是的。没有错。」
　　十六夜摆出露骨的嫌弃表情。
　　久远飞鸟抽了抽嘴角。
　　卢奥斯在瓦砾下受到冲击嘴巴大开。
　　波罗罗=千达克抱头后悔。
　　四人对眼前之人的真正身份都心里有数。
　　气息属于人类，但想要隐藏身份的本人却完全没有隐藏起来。更重要的是，那远超黑兔的压倒性残念气质正诉说着他的身份。
　　对——这名男性正是黑兔的，“月兔”的主祭神。
　　鹏魔王曰，“只做不需要动的事情的废神”。
　　蛟魔王曰，“天界的不良大哥”。
　　武神众•“护法十二天”之长，统治箱庭都市的一人。
　　最强军神（笑）“帝释天”正是此人——！！！
　　注1：Yahi族是在淘金热时期被白人所毁灭的北美当地部落之一。该部落最后一人的男性于1916年死亡。而当有人问起这名男性的姓名时，他自称为“Ishi”。顺便一提，在该部落的语言中，“Yahi”是“人们”的意思，“Ishi”是“人类”的意思。