　　沙沙——，响起了这种杂音（Noise）。释天一瞬间加强警戒心，开放了灵格。
　　（……。错觉么？）
　　把灵格抑制下去，一口气喝光饭后的酒。大概，是中庭的树木摇晃的声音吧。
　　御门释天享用完晚饭后，没有立即去见十六夜，而且与盟友“拉普拉斯恶魔”取得联络。他是打算验证在浴场时发现的考察内容吧。换上浴衣的御门释天在榻榻米上双手抱胸盘腿而坐。
　　让到来的“拉普拉斯小恶魔”坐到他的膝盖上，并说出缘由。
　　「——就是这样。快打开通往逆迴十六夜所在的时代的大门。他很可能已经跟“第三永久机关”的开发者接触过。必须立即查清他的经历。」
　　拉普拉斯小恶魔一边听着御门释天的话，一边津津有味地吃斑梨。
　　她是被称为司令官拉普子Ⅲ的个体。身穿品红色衣服的她摆动着连衣裙摇摇晃晃地走路，并且陈述自己的意见。
　　「与“第三永久机关”的开发者接触……。嗯，确实有呢。这点肯定没错。」
　　「什么嘛。已经察觉到了么？」
　　「察觉到了，这种说法并不正确。毕竟我也只是偶然知道的。……可是，帝释天。那些都已经结束了。事到如今其实也不必再翻挖回去了吧？」
　　「才没结束吧？只要不能明确永久机关的年代记和开发者，可说不准不会出现新的最终试炼。」
　　“人类最终试炼”——使世界陷入终末，让最后的神话化为现实的魔王。
　　对，最古老的魔王已经被全部打倒。威胁箱庭的存在已经消散了。
　　尽管依然残留着“衔尾蛇”的 威胁，但他们的目的再怎么说也不可能是破坏箱庭吧。而且与他们决出胜负的舞台在不久后就会出现。
　　「最终试炼全部被打倒的现在，第二次太阳主权战争的举办将比当初的预期要大幅度提前。但没想到终点（奥米加）的阿克夏记录会比起点（阿尔法）更早定下来就是了。」
　　「这点我也同意。毕竟主权战争也包含了选出打倒最终试炼之人的意图。“衔尾蛇”私底下收集太阳主权，是为了不知道他们的暗中活动就举办游戏的情况下可以抢先起跑吧，但现在那群家伙也不必再隐瞒身份了。——第二次太阳主权战争，将是不耍花招的正面对决。」
　　「当然，这就是恩赐游戏嘛。但一想到我等被委任为执行委员就感到胃痛。」
　　听见拉普子那淡然的话，御门释天露出苦笑。因为完全无法想象她会有精神性的负担吧。
　　拉普子Ⅲ继续滋味地咬梨子。
　　「各界都忙着移交太阳主权和选出“原典（Origin）候补者”。毕竟能超越齐天大圣、迦尔吉和逆迴十六夜的棋子可不好找到。我等也会忙于制作游戏和建设舞台吧。永久机关和最终试炼的考察不如等到以后再谈？」（注1）
　　「那可不行。“第三永久机关”太危险了。我不会说必须要在我们的管理之下，但把开发主权交给能够正确活用的负责人也是神群的职责。」
　　释天双手抱胸叙说主张。作为神灵的一角，作为与最终试炼战斗至今的人，他怀着必须守望人类直到最后都不会偏离正道的义务感。
　　「明明像这样认真干活的话就是个正经的神明了」，这句话已经冲到拉普子Ⅲ的喉咙，随后发现就算说出来也没有人会变得幸福，于是又咽了下去。
　　「嘛……也对。永久机关的始末，也直接关系到十六夜小弟为何被选为“原典候补者”的谜团。身为天军之长的你或许知道会比较好。」
　　「逆迴十六夜被选择的原因？」
　　「嗯。克洛亚似乎认为他被选为“原典候补者”是偶然，但我已经看清了缠绕于他身上的神话的全貌。毕竟至今的一切都是相互紧密关联。包括最终试炼和第三永久机关的所在，我来粗略地解释一次吧。」
　　她吃完最后一片梨后，就站到盘子上，竖起一根食指。
　　御门释天保持双手抱胸的样子并端正姿势，倾听她将要讲述的真相。
　　*
　　「首先说说前提。你知道构筑出阿兹=达哈卡的灵格是什么吗？」
　　「到现在了还用问么。把波斯史诗中讲述的扎哈卡王的始末与近代史相结合的终末论吧？至少，吉卜利勒那家伙是这么跟我说的。」（注2、注3）
　　御门释天略显惊讶地回答她的问题。
　　——扎哈卡王，是指波斯史诗中注定会变为魔王阿兹=达哈卡的国王。被恶神看中的他用奸计夺得王位，双肩上长出两条丑恶的龙，用恐怖支配国民。时代的英雄虽击败了魔王，却无论如何都无法将其杀死。这时天使（吉卜利勒）出现，告诉他“毁灭这个绝对恶的时机未到”，于是采取了封印在巨峰内的处理方法。
　　然后，复活的魔王为了给世界带来终末而显现，毁灭三分之一的世界。为了对抗这个终末论而出现的就是“注定拯救未来的英雄”。
　　释天在理解了这些的基础上继续说。
　　「考虑到这个“毁灭三分之一世界”的传承，魔王阿兹=达哈卡的显现有很长一段时间被误解为“由于太阳异常活动所导致的永久冻土崩坏时期”。」
　　「嗯。南极之类的永久冻土溶解致使水平面上升，这种情况下，地球的陆地将会失去三分之一。……但事实并非如此。永久冻土的崩坏充其量只是终末论的副产物。」
　　对——御门释天否定NBCR武器的理由还有一个。只是纯粹地，认为那种程度的武器根本不可能破坏星球环境。
　　他们推测“拜火教（琐罗亚斯德）”中记载的终末论与印度神话的卡莉=约加的内容十分接近。这暗示着，过渡发达的文明将在善心衰退的时代中消灭。
　　「因此可以得出阿兹=达哈卡所指示的年代记——即为“能破坏星球环境的超级武器”和“使用超级武器的恶意权力者”的结论。……是吧？」
　　“毁灭三分之一世界”传承=“能破坏星球环境的超级武器”的开发。
　　“因恶神而夺得王位”传承=“使用超级武器的恶意权力者”的出现。
　　这两者的重合导致阿兹=达哈卡这名“人类最终试炼”的显现。
　　「嗯。前者是“第三永久机关”。后者由于阿兹=达哈卡的传承发源地是波斯，因此“出资开发动力能源的某个中东国家”这个推测会十分有力吧。」
　　永久机关的完成，等于一次能源的石油原产国面临毁灭。
　　这是对中东国家来说的致命性发明。于是推测他们为了取得新的特权，向很有可能会成为永久机关开发者的谜之人物出资。考虑到那是传承的发源地，恐怕拥有阿兹=达哈卡灵格的新魔王，就会从中东诸国中诞生。
　　「一直被视为问题的“永久机关开发者”，只有这个哪怕是我们的情报网也没能查清。不过听完十六夜的话后终于抓到尾巴了。听说十六夜曾与金丝雀一起环游世界。那么沿着他们的路线，」
　　「不。没这必要。」
　　咔嗒的一声，拉普子Ⅲ从极小的恩赐卡中拿出了一个小瓶子。
　　里面放有干枯凝固的血块粒。
　　「……血块？这是什么？」
　　「是逆迴十六夜的血液。蛟魔王委托我，希望确认一下他是否真正的人类。」
　　「蛟魔王？为何？」
　　「应该是担心如果他是新的半星灵，齐天大圣会被废弃吧。毕竟现在放着不管的混世魔王就是一例。但调查的结果，他是毫无杂质的人类。此外他的生平也已经查清……帝释天。请你冷静地听我接下来的话。」
　　哼嗯，御门释天大幅度的点头。没有订正称呼是由于他们是旧识吧。他们俩是共同在西区与魔王反乌托邦激战的盟友。双方都十分信任对方的能力。既然她郑重地说“做好心理准备来听”，那肯定是重要的案件。
　　拉普子Ⅲ仿佛为了抑制激动的情绪而深呼吸了一下，然后指向十六夜的血块。
　　「首先第一点。他真正的姓名并非“逆迴十六夜”。」
　　「嚯？那是啥？」
　　「……“西乡”。那才是他真正的姓氏。」
　　西乡——没听说过的姓氏。总觉得与日本史有什么关联，但应该是无关的吧。
　　那么这个姓氏是有什么符号上的意思么——想到这里的瞬间。
　　御门释天的表情发生剧烈的变化。
　　「西乡……西业？不对难道说，」（注：日语中“西乡”与“西业”同音。）
　　「第二点。他的，西乡家的双亲在立体平行世界线上必定会死亡。即使金丝雀没有诱拐婴儿时的他，十六夜小弟也有着在那个时点必定会行踪不明的命运。」
　　御门释天无言以对。那表示“十六夜双亲的死亡”和“十六夜的行踪不明”在历史上属于转换期。金丝雀以为是源于自己采取的行动而感到自责，但那也不过是包含在收束点中的行为。
　　然而，本应为一般人的十六夜的双亲不可能包含在转换期中。
　　「难道说……第三永久机关的开发者是，」
　　「不实际去到那个时代的话无法确定，但基本没错吧。是大学教授这件事已经从十六夜小弟和克洛亚的对话中判明。十六夜小弟的双亲被盯上研究的组织谋杀。然后在他们死亡的同时，第三永久机关的开发方法分散到不特定多数人的手上，进而变为不可观测领域。」
　　——居然是这样。虽然大体上明白开发者的所在，但只要“十六夜双亲的死亡”这个收束点不发生变化，开发者就不可能集中到一个人身上。可是收束点的变化代表阿克夏记录的改变。即便是三位数也无法简单做到。全能即使能够创造，也无法轻易改变创造物。因为会与“全能悖论（Omnipotent Paradox）”的一部分相抵触。
　　「开发方法分散到不特地多数人的手上……这样啊。“魔王阿兹=达哈卡”并非国家国王那种个人或集团，而是群体么！」
　　「没错。我等至今为止推测是扎哈卡王之类的个人权力者，但那充其量只是训诫。只要有超级武器和权力，再加上些许恶意……任何一名人类，都能堕为阿兹=达哈卡。」
　　任何一名人类的灵魂中都蕴含着化为阿兹=达哈卡的可能性。
　　他所背负的“绝对恶”旗帜，正是赋予人类自身的试炼。
　　「接着第三点。“逆迴十六夜拯救世界，存在直接和间接的分歧”。据我猜想，其中一方的未来是跨越反乌托邦终末论的时代，即春日部耀所在的年代记。此后的时代均是注定永久和平的年代记…然而我等并非“跨越”反乌托邦，而是使用“消去”的手段将其打倒，因此她所在的年代记变得无限稀薄。」
　　「……这样，啊。连那个孝明也受到“No Former”的烙印就是出于这个缘故么。但是，不对，等一下！也就是说……怎么回事？」
　　超出想象的情报量令御门释天皱起眉头开始整理。
　　拉普子Ⅲ瞧着他那个样子并微妙地低下头，随后简洁说明。
　　「逆迴十六夜拯救未来的传承内容，应该就是出自这里面吧。
　　“获得第三永久机关开发方法的国家or组织使世界面临灭亡的危机”，
　　由“同样获得第三永久机关力量的英雄存在将其阻止”。
　　然后“如果是间接性的英雄，将作为开发者拯救世界”，
　　或者“如果是直接性的英雄，将作为实验体拯救世界”吧。」
　　「什……实、实验体！？永久机关的么！？」
　　「对。因为自出生后他的身体中就寄宿了“第三永久机关”——利用周围环境情报，无中生有产生能量的人类最后奥秘“3S.nano machine unit（第三种星辰粒子体）”。」
　　咔朗，她敲了敲放入了血块的瓶子。
　　而到这里，御门释天就真的惊讶得无话可说。
　　「那、那么……就，就是这个么？过去把力量给予魔王反乌托邦，之后产生魔王阿兹=达哈卡的根源，就在这血块中……？」
　　「YES。逆迴十六夜作为开发者继承永久机关的话，永久机关的完成在2120年代。这个情况下，他长寿的可能性不是没有，但我认为是他的子孙拯救世界。而作为实验体使身体中寄宿恩惠（恩赐）的话，只需前者数分之一的年数就能完成。因为完成品，早就已经潜伏在他的体内了。」
　　十六夜在“Underwood”时使用神珍铁把葛蓓莉娅制作成永久机关，但真正令“颓废之风（End Emptiness）”撤退的是他体内的恩惠。而“颓废之风”正是因为看穿了这点，才认同游戏通关并离开。
　　「——叽哈哈哈哈！！！原来如此么！是这么回事啊！不愧是拉普子大老师，你的解读比我的推测要深入百万倍。」
　　突然，伴随着轻快的笑声，燕尾服的影绘出现在客厅中。
　　两人一瞬间提供警惕，但那特征性的笑声和这片影绘，他们都非常熟悉。释天站了起来张开双手，迎接过去的战友。
　　「克洛亚（萝莉控）！很久不见了混蛋，还好么！？」
　　「叽哈哈哈哈！那是我的台词才对啊帝释天（人妻控）！明明娶到了屁股那么棒的老婆，但节操还是一样为零啊！玩火过头小心引火自焚喔！？」
　　「喂喂别吓我啊，不是害我都怕得发抖了么，真是的！现在的我可是个彻头彻尾的人类，所以如果老婆来砍我的话麻烦你来帮帮忙了！」
　　说得没错！两名蛮神搭着肩膀大笑。他们在神群这方面没多大关系，可两人是与魔王反乌托邦激烈奋战的战友。
　　他们有着直到自身的信徒命尽为止，都会一直与“闭锁世界（反乌托邦）”战斗的宿命。虽然没有并驾齐驱的传承，但他们都互相认可了对方的灵格。
　　主要是好女色和嗜酒，还有言行不像神明的地方。
　　「不过确实吓了一跳。打倒反乌托邦后，反乌托邦最后的灵格居然会暴走……克洛亚你知道么？」
　　「不，知道时已经是很久之后了。大概是被十六夜那臭小鬼打飞了九成左右的灵格，然后复活的时候吧。久违的起来后，才发现永久机关也差不多完成了。看着那个就不禁想到。『啊啊，这下子无论是理想乡（乌托邦）还是闭锁世界（反乌托邦）都能行啊』。」
　　影绘的贤神露出远目的眼神。两人无法确定他在近未来看见了什么。
　　但他们知道理想乡的定义与闭锁世界的定义只是表里一体。
　　某位学者，简洁地叙说理想乡的定义。
　　『那是凡是国民的全体人类获得平均所得，建立毫无差别的家庭，胸中怀抱小小的信仰心，安宁地渡过每一天的地方。』
　　以此为基础，再把“解决所有能源问题并缓和竞争社会的永久机关的发达”，和“自中世纪的启蒙思想、自由主义的不发达”等事件添加到年代记的条件上，就显现出最强的弑神者“反乌托邦魔王”。出现赞同这名魔王的神群当然也是重要的原因之一，但主要原因果然还是永久机关的使用方法问题。
　　「真正的理想乡存在于超越闭锁世界的前方。我们采取了创造黑死病（佩斯特）和痘疮大流行的历史，以此促进启蒙思想的发达，从而抹消年代记收束点的手段……但现在看来，只是我们不知轻重的恶果。」
　　「……也对。说不定还有其它办法呢。」
　　释天、克洛亚、拉普子Ⅲ一同露出苦笑，沉默不语。
　　因为魔王反乌托邦太强了。身为弑神者这方面他在阿兹=达哈卡之上吧。情非得已，没有选择手段的余地和时间。
　　不过这种事，跟疾病大流行的牺牲者们没有关系。他们的怨恨绝对不会从世上消失吧。
　　「……叽哈哈。嘛，“人类最终试炼”已经消灭了。之后的时间多得是。趁这机会，不如一起来想想有没有其它方法和年代记吧。」
　　「说得没错。到时候也务必参考“黑死病神子”的意见。」
　　「啊啊。这件事上，那个小姑娘是时代的见证人。肯定蕴藏着化为那个时代的支柱的可能性。无论如何都要从那群家伙的手上夺回来。」
　　三名神灵和恶魔一同点头。
　　过去，他们把自身的不成熟强加在人类身上。
　　人类由人类亲手毁灭的话只是必然，但由于神灵干涉世界而失去性命的话，那绝对是错的。现在依然是无法轻易下判断的状态，因而还不能行动，但等一切都告一段落后必定实施救援，他们如此发誓。
　　他们可以做到的，就只有守望事情的始末。
　　距离箱庭成为他们所希望的神魔游乐场的日子也不远了吧。
　　就算多管闲事，也只会被说“真的只会干多余的事情啊你这个废神！”，然后就不了了之了。
　　——……嘛，虽然。
　　（想救佩斯特，也已经太迟了。这些家伙还是那么天真。）
　　沙沙——漏出了些许杂音。
　　某个在旁偷听的诗人（Noise），嘲笑着神魔的誓言，随后离开了那里。由于他在那里而大幅度左右了之后的大局，是数年后的事情。
　　*
　　说起来，这么念叨了一下释天仿佛想到了什么，把视线投向克洛亚。
　　「话说回来变态（克洛亚）。」
　　「怎么了不伦魔（帝释天）。」
　　「那称呼太糟了所以真心别那么叫。至少叫我色情魔。……那么，你来就是为了这些？」
　　「怎么可能呢兄弟（Brother）。其实是关于太阳主权游戏的计划提议，还有十六夜的报酬，想稍微谈一下，」
　　「你好。释天还醒着么？」
　　两人迅速看向纸拉门的另一边。拉普子Ⅲ马上原地消失，克洛亚则拟态成衣柜的阴影。
　　释天立即换上一副邋遢大叔的表情。
　　「来了么？进来吧！」
　　「Y，YES！那，那么打扰了！」
　　「一样，打扰了。」
　　「……打扰了。」
　　哦呀？御门释天发出意外的声音。
　　来到他房间的并非只有十六夜。一起来的有同样换上洗完澡后的浴衣的久远飞鸟，一副心情不好的样子的女王骑士菲斯蕾斯，还有非常紧张以致兔耳摇摆不定的黑兔。
　　黑兔一打开纸拉门，就当场低头跪下。
　　「这、这、这次劳烦您亲自移驾下界，由、由衷表示感谢！没、没有什么好东西能够款待，至少请允许人家为您倒上一杯！」
　　「哦哦，传闻中的“月兔”么。我可是有听说过喔。现在在这里的是人类的出资者，御门释天而已。别那么紧张啦！」
　　瞧见身体僵硬得不行的黑兔，释天也不禁露出苦笑。能够理解她在主神面前会感到紧张，但也该有个度吧。
　　同行的十六夜也呆然笑道。
　　「嘛，至少确实是有恩于你。毕竟这个主神为了救你，」
　　「十六夜啊。多嘴的男人可是会掉价的喔。」
　　释天瞪着十六夜，要他别说话。
　　但听到这个话题，久远飞鸟也以微妙的表情回应。
　　「果然……把黑兔从炼狱中救出来的就是您吧。」
　　「啊哇哇哇哇！要、要怎样道歉才好呢……！明明打破戒律，同时使用铠和枪的是黑兔……！！！」
　　「好啦，不是说没关系了么！而且本来就是我欠了“月兔”！那只是还人情罢了！好了，别说那些阴沉的话题，快来倒酒吧倒酒！」
　　御门释天尴尬地挠了挠头，然后递出小酒杯。
　　就算习惯被女性鄙视，但还是不习惯被感谢吧。十六夜望着他那个样子嘻嘻一笑，不过这个话题就到此为止。调戏虽然有趣，但闹起别扭的话就没意思了。
　　一直沉默不语的菲斯蕾斯，斜眼看向飞鸟，讽刺地说道。
　　「……尽是被人救呢，你。」
　　「那、那种事……！」
　　……说不定是真的。飞鸟不甘地咬紧牙关。
　　*
　　十六夜、飞鸟、菲斯蕾斯三人走到客房的中间，坐到下座上。
　　黑兔坐在释天旁边，满脸紧张地倒酒。十六夜和飞鸟一边看着她的样子，一边说出要事。
　　「说起来，破坏“月兔”故乡的好像是阿兹=达哈卡吧。现在都已经打倒他了，有没有想过趁这个机会重建？我觉得黑兔也具备了相应的功绩。」
　　「等、等一下，十六夜先生！」
　　「哼嗯，等事情告一段落后是想过重建。但兔子一族有不少分散到各地。我能够把握的包括这小姑娘也就三只而已。」
　　「嘿诶？主祭神也不知道眷属的正确位置么？」
　　「不是这样，如果藏在结界或其他神群里面，那我也无计可施。反过来说，只要不是上述情况就能明白大概的位置。哪怕是身在外界。」
　　听到御门释天的话，飞鸟眼睛发亮地问道。
　　「这种事情，其他主祭神也一样吗？」
　　「那当然。这点事肯定能明白……啊啊，原来如此。」
　　释天露出一副理解的表情点头，用手托着下巴。
　　「想去把被流放到外界的旧“        ”成员接回来，是这么回事么……哼嗯，仔细一看，这个小姑娘的灵格，确实混合着不少熟人的血呢。」
　　御门释天一边抚摸下巴，一边仔细打量飞鸟。飞鸟由于自己的来历被一眼看穿而感到紧张，但还是继续提出刚才的问题。
　　「您的慧眼，我心服口服。我也从仆人的阿玛尔那里听说了自己的来历。因此想暂时离开共同体，追溯久远家的系谱来救出同志。」
　　飞鸟的提议令释天感到些许惊讶。
　　如果要离开共同体去外界旅行，想必会花费相当的年月。事实上这跟退出共同体已经没什么不同。
　　「……飞鸟啊。你是在得到同志理解的前提下才打算踏上旅途的么？」
　　「是的。虽然还没有得到所有人的同意……但我也明白这是一次艰辛的旅途。我，深切感受到自己在这场战斗中的无力。为了锻炼身心，才打算离开共同体。」
　　也就是说武者修行的旅程，就是这么回事吧。
　　飞鸟绝对不算弱小，但她的力量根据情况会有很大的限制。她觉得继续下去的话不知什么时候会拖后腿吧。
　　「黑兔。你也同意了么？」
　　「……YES。感到寂寞是理所当然的。不过黑兔没有干涉他们进退的权利。人家希望能接受他们原原本本的期望，在背后支持他们。」
　　「是么。那十六夜你呢？」
　　「大小姐都那么说了，就算我阻止也照样会走吧。」
　　「啊啦，挺清楚的嘛。」
　　两人轻轻得相视一笑。十六夜听说过，她在被召唤之前就打算离家出走了。
　　这种疯丫头怎么可能阻止得了呢。
　　「说起来，你以前说过吧。离家出走的话就想去看看万圣节。」
　　「嗯。毕竟是从小就有的梦想。总有一天要去拜见“万圣节女王”，」
　　「……请等等。那是，怎么回事？」
　　此时，不知为何菲思雷斯出声打断。
　　飞鸟和十六夜一脸惊讶地看着她。
　　「你是指……去拜见女王这件事？那是来这里之前，」
　　「不对。是更之前。你没有被召唤的话，是预定要离家出走去什么地方的吗？」
　　听到意料之外的提问，飞鸟眨了眨眼。
　　「你问什么地方……就是出去增长见闻，看看万圣节而已……」
　　不明白为什么要问这种事，飞鸟露出困惑的眼神。菲斯蕾斯的样子就是如此奇怪。
　　那个样子跟刚才泡温泉时完全不同。
　　展露出就算隔着面具也能感受到的动摇，真不像她。
　　她托着下巴陷入沉思，苦涩地嘟哝道。
　　「……是吗。女王与久远家，预定是这样产生联系的吗。」
　　「菲斯蕾斯？」
　　「没什么，失礼了。回到正题吧。御门阁下您对刚才一事——前往外界救助“No Name”这件事怎么看？」
　　「嗯……嘛，如果借助女王的力量，要再召唤流放者也不是不可能。不过必须钻很多悖论游戏的空子就是了……」
　　说明太复杂，很麻烦。释天把这种视线投向十六夜，于是十六夜嫌麻烦地接过话题。
　　「如果箱庭真的是存在一切可能性的空间，那么“不能回归箱庭的同志”与“能够回归箱庭的同志”这两个完全相反的事实同时存在也没问题。应该不会出现时间性的问题吧？」
　　「嗯。这种情况下会成为问题的悖论游戏并非“Time paradox（时间悖论）”，而是救人方的“Liar paradox（谎言者悖论）”。详细说明就省略吧，关键是一个时代只有一次机会，如果箱庭中存在观测过流放者之死的人则不可能救回来喔？」（注4）
　　「有一次就足够了。明明有可能性，却什么都不做舍弃他们这种事怎么可能做得到呢？」
　　想让支撑着“No Name”的孩子们见到他们的双亲。带有这种想法的并非只有十六夜一人。她一直希望莉莉和年长组的献身能终有一天得到回报。
　　「如果可能的话，希望释天先生能当中介，让我谒见女王……」
　　呜，释天发出了悲鸣。
　　「女王……女王啊。抱歉，我没见过“万圣节女王”。」
　　「是这样吗？」
　　「听说是个美人儿，所以也想过去接近一下，可是我从以前起就跟太阳神合不来。如果有中介人倒是能说上话……啊啊，这样啊。所以女王骑士才在啊。」
　　所有人的视线集中在菲斯蕾斯身上。带她来这里就是想拜托她当中介人吧。黑兔一边倒酒一边向御门释天恳求。
　　「人家知道这是无礼的要求。不过就算女王是大魔王，只要帝s，」
　　「嗯？」
　　「御、御门释天大人提出要求的话也不会拒绝才对。为了我等同志，能否请您把威光赐予我等……？」
　　哼嗯，御门释天露出一副思考的样子。
　　「毕竟并非他人，而是英雄们的请愿。这点事情的话接受也没关系。既然有女王骑士当中介人，对话应该不成问题。」
　　「非、非常感谢！如此一来终于能实现同志们的归还了！」
　　黑兔高兴得挺直兔耳。虽然经历了漫长的苦难，但总是能得到回报。之后只要夺回共同体的名字，三年以前的共同体也能复活了吧。
　　不过菲斯蕾斯打断了黑兔的喜悦，突然站起来说道。
　　「——不，请等一下。」
　　「？菲斯蕾斯小姐？」
　　「来这里前虽然答应了协助……但请允许我订正。我现在不能无偿提供协助。」
　　嚯，御门释天发出意外的声音。消失的拉普子Ⅲ和克洛亚也跟着发现了。他们三人，一眼就看出了这名带着铁面具的少女的真正身份。
　　「不能无偿，你是这么说的吧，女王骑士。那么需要怎么样的报酬才愿意当中介人？」
　　「不需要报酬。……其实，我本打算默默离开箱庭的。但既然发现了通关游戏的方法，那我也不能放弃我的目的。」
　　那声音中，包含着无法从她过去的静谧气质中想象得到的炽热。燃烧的铁面具正好可以形容她现在的心情。
　　她把手放在面具上，以状绝的敌意盯着飞鸟。
　　「久远飞鸟。我向你提出决斗的申请。如果能打赢我的话就安排你谒见女王。」
　　「……什，」
　　「舞台和规则请允许我借用“金刚之赌场”。幸好我们都晋级到正赛了。」
　　「等、等一下！我是想过要跟你堂堂正正决出胜负，但这么突然跟我说也……！！！」
　　尽管曾在“Hippocamp的骑师”中一度获胜，但不能认为那是实力上的胜利。对手是团队合作的“No Name”，凭她自己一人的话只是理所当然的结果。而且还好几次被她救了性命，因此希望有一天能跟她一对一决出胜负。
　　但对于飞鸟的想法，菲斯蕾斯以失笑回应。
　　「刚才也说过了。我之所以会救你，是我自身的缘故。——现在，我就说出那个理由吧。」
　　充满愤怒和怨恨的声音，令在场的所有人不禁摆好架势。
　　刚才的话中明显抱有杀意。她不断释放的仿佛立即就会开始厮杀的强烈杀意，甚至使当场的空气扭曲。
　　菲斯蕾斯把沉稳冷静的自己，与面具一同脱下。
　　面具之下的真容，让飞鸟和黑兔发出悲鸣。
　　「什……！？」
　　「……骗人，」
　　叮铃，面具掉在地上发出声音。
　　——“无颜者（菲斯蕾斯）”。明白到这个骑士称号的含义后，飞鸟以全身失去血色的表情看着她——不对，自己的镜像。
　　「——很简单的事情。如果被我打倒前你就被其他人杀掉的话，我会很困扰。因为如果我不能亲手打倒你的话……久远彩鸟（菲斯蕾斯），将无法出生……！！！」
　　注1：迦尔吉(Kalki)，毗湿奴的十大化身之一，也是其最后一个化身，形象为身骑白马、手持火剑、相貌英俊的武士，名字有“时间”、“不灭者”、“秽物破坏者”的意思。会在卡莉约加（Kali Yuga）的劫末降世，铲除一切丑恶，终结崩坏的旧世界，构筑圆满的新世界。迦尔吉可能是受“弥赛亚”、“弥勒”等救世主教义的影响而产生的。
　　在印度南部，迦尔吉的形象是一匹白马或马首人身，这是印度土著“马崇拜”遗留的产物。马头人身的形象可能是马头观音的前身。
　　至于这部小说中伽尔吉是谁，相信大家都懂的。
　　另外，貌似很多人都不清楚毗湿奴的十大化身，所以我列出来给大家看看
　　1、鱼（摩蹉）
　　2、龟（俱利摩）
　　3、野猪（筏罗诃）
　　4、人狮（那罗希摩）
　　5、侏儒（筏摩那）
　　6、持斧罗摩
　　7、罗摩
　　8、黑天
　　9、释迦牟尼
　　10、迦尔吉
　　以上就是毗湿奴的十大化身。
　　但毗湿奴并非只有这十个化身，这些只是他最著名的化身。
　　注2：扎哈卡（Zahhāk）是阿拉伯地区的统治者Merdās的儿子。因为他的阿拉伯血统，他已经是一人之下万人之上。他相貌英俊，绝顶聪明，不过他的情绪非常不稳定，很容易受到邪恶思想的侵蚀。安哥拉曼纽决定选择他作為自己统治世界的工具。
　　当扎哈卡还年轻的时候，安哥拉曼纽出现在他的身边，教唆他弒父夺权。随后，安哥拉曼纽变成为一位厨艺高超的厨师，为扎哈卡准备了长达数日的大宴。庆祝过后，扎哈卡答应给他报酬，而安哥拉曼纽想索取的报酬仅仅是亲吻扎哈卡的双肩。结果，扎哈卡的被亲吻到的肩膀上长出了两条黑色的蛇。扎哈卡数次试着砍下肩膀上的蛇，但是砍完之后肩膀上马上会长出新的蛇。这时，安哥拉曼纽再次伪装一位医术高超的医师，他告诉扎哈卡，只有将人脑开颅，取出其中的人脑，每天喂给两条黑蛇两只人脑，蛇才不会因饥饿将扎哈卡自己的脑子视作它们的盘中餐。
　　与此同时，当时的君主詹姆希德正在失去人心。扎哈卡看出了这一点，他以一个“救世主”的身份出现在众人面前，向詹姆希德宣战。詹姆希德立马丢盔弃甲地逃走。扎哈卡追踪了詹姆希德许多年，最终抓到他的时候，扎哈卡残忍地将他撕成两半。最终扎哈卡统治了世界，他娶了詹姆希德的两个美丽的女儿为妻（Arnavāz和Shahrnavāz姐妹），让她们照顾黑蛇。
　　扎哈卡的两个蛇头每天都要吃掉两个人的脑子。久而久之，老百姓陷入到前所未有的恐慌之中。
　　扎哈卡的暴政席卷世界，人们都苦不堪言。有一天扎哈卡做了个噩梦，他惊恐地从噩梦中醒来，他叫来读梦师解梦。梦中所显示的正是他统治的终结，叛乱者会奋起，他们会将扎哈卡逐下王位。他还告诉扎哈卡那个将他击倒的男人的名字：法里顿（Fereydun）。
　　扎哈卡感到非常害怕，他命令手下不惜一切代价去寻找这个叫法里顿的男人并将他杀掉，但当时的法里顿还仅仅是个小男孩，通过汲取一头名叫Barmāyeh母牛的奶为生。杀手们追踪Barmāyeh来到放牧Barmāyeh的草原，不过却扑了个空，法里顿早就听到风声逃走了。于是他们气愤地将Barmāyeh杀死。
　　扎哈卡立刻将各地的领袖聚集在一起，要他们承认扎哈卡的政权是正当且有效的。这时，一个勇敢的铁匠Kaveh站了出来，大声指责指责扎哈卡将他的18个儿子当中的17个都喂了蛇，最后一个儿子虽然还活着，不过已经被扎哈卡囚禁起来了。扎哈卡被他的气势所压倒，不得不装作仁慈的样子，释放了铁匠的儿子。之后铁匠和小儿子离开了这个是非之地。他揭桿而起，和他的小儿子一起招募义军想要推翻扎哈卡的统治。
　　义军的规模迅速膨胀起来，他们去Alborz山脉寻找救世主法里顿。那时，他已经是个青年了，他毅然决然地答应做义军的领袖。他手拿一把刻有牛头模样的锤矛集结他的兄弟和追随者们，勇往直前，直捣扎哈卡的首都。扎哈卡的恶魔军队仅仅做了很有限的抵抗，很快全部被歼灭。他们的攻击非常顺利，因為此时扎哈卡和他的军队外出作战并不在首都。法里顿释放了所有囚徒，其中就有Arnavāz和Shahrnavāz两姐妹。
　　随后扎哈卡赶回首都，向法里顿宣战。当他回到首都的时候，团结在英雄周围的人们英勇无比，他的军队在这样猛烈的袭击下很快就崩溃掉了。扎哈卡发现他已经没有力量来夺回他的城市，他决定偷偷溜回他的宫殿一探究竟。当他看到法里顿和他身边的两姐妹的时候，这位暴君心生嫉妒而忘乎所以，飞身过来打算杀掉两姐妹。但是像风一样闪现在它前面的法里顿用刻有牛头的锤矛重重地在暴君的头上来了一下，将扎哈卡击倒在地。当法里顿准备给他击毙的时候，一位天使出现在法里顿的面前，告诉他扎哈卡的死期还没有到，此时不能将他杀死。於是法里顿将暴君用狮子皮绑住，囚禁在Damāvand山，并用好几重铁锁将他锁在了铁桩子上。届时，扎哈卡将在这个洞窟中度过余生，直到世界末日的到来。就这样，扎哈卡延续千年的暴政终于结束了。
　　注3：吉卜利勒是加百列的阿拉伯语名，也是伊斯兰教中最重要的天使。
　　当初穆罕默德在山中烦恼不已的时候，吉普莉尔出现在他的面前，并授予启示。穆罕默德起初以为他是恶魔而迅速逃离。但之后认识到自己的错误，所以每天都到山上从吉卜利勒那里听取神的旨意。这就是伊斯兰教诞生的最初一步。
　　另外，其实大家可能会比较熟悉吉卜利勒的另一个译名，即吉普莉尔。嗯，没错，就是NGNL的那个变态天使。
　　注4：由于时间悖论（Time paradox）比较有名，这里就不说了。下面主要介绍一下谎言者悖论。
　　谎言者悖论（Liar paradox）源于西元前6世纪，克利特哲学家埃庇米尼得斯（Epimenides）的一句很有名的话：“所有克利特人都说谎。”
　　实际上这句话还不能算是悖论。如果埃庇米尼得斯所言为真，那么克利特人就全都是说谎者，身为克利特人之一的埃庇米尼得斯自然也不例外，于是他所说的这句话应为谎言，但这跟先前假设此言为真相矛盾；假设此言为假，那么也就是说有部分克利特人是不说谎的，那么只要埃庇米尼得斯属于克利特岛的人中说谎的那部分人，则符合假设。因此这句话是错的。
　　于是之后构造了这样一个命题：“我在说谎”。若我所说是真（“我在说谎”），那我便不是在说谎；但若我所说是假（“我不在说谎”），那么我就是在说谎。所以无论这句子是真或不真，情况都不可能成立。这就是一个自我指涉引发的悖论。