　　——“金刚之赌场”•正赛当日。
　　放映出舞台的巨大墙壁和观众席。
　　『距离“金刚之赌场”的正赛开始还有一个小时！这次的裁判由“No Name”所属的黑兔担任！并由来自三位数“仞利天”的客席裁判，御门释天大人负责实况转播！』
　　——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！
　　黑兔一上台，就响起撼动整座矿山的欢呼声。
　　这个舞台上她将正式辞去“Thousand Eyes”专任裁判一职，但这件事跟粉丝们毫无关系。横幅一如既往地高高飘起。
　　她回到实况席后，在舞台侧面看完全程的逆迴十六夜笑嘻嘻地迎接她。
　　「还是那么高人气啊。观众席中七成不都是男性么？这算啥？多得白夜叉的策划的结果么？」
　　「呜咕咕……虽然很不甘心，但是确实YES。白夜叉大人准备的衣装总是能符合粉丝的期望。人家无法否定多亏了这样才赚得到饭钱。」
　　「我想也是。她那制作出这条裙子的本事我也不得不老老实实给予认同啊。」
　　十六夜哈哈大笑地掀开裙子下摆，黑兔毫不留情地拍开他的手。运用了好像看得见但实际看不见的恩惠（恩赐）所制成的这条裙子，紧紧抓住了男性客人的心不放。
　　白夜叉的功绩十分巨大。如果不是她设计了这条裙子，或许“No Name”早就被现实击溃，根本不可能召唤问题儿童他们了。
　　重复了两三次那种平日的交流后，十六夜才提起要事。
　　「不过面具骑士大人确实吓了我一跳。没想到居然是大小姐死别的肉亲。」
　　而且并非普通的肉亲。面具之下的真容，无论是谁看都觉得她们相似。十六夜回想她的真容，想起了飞鸟的话。
　　「“原本会有姐妹的”……么。原来如此，现在想来确实是令人在意的说法。一般来说介绍姐妹的时候应该是这么说的。
　　——“原本会有姐姐的”。
　　——“原本会有妹妹的”。
　　……这样子的吧。可是，大小姐说的却是原本会有姐妹。」
　　对。久远飞鸟，无法说明是跟姐姐还是妹妹的死别。意思就是，在产生那种上下关系之前的阶段，她的姐妹就已经死去了。
　　也就是说——久远飞鸟，是双胞胎。
　　「这样子就解开其中一个大小姐的谜团了。神灵拥有的恩惠和肉体……那两份灵格由于变成双胞胎而被分割了么。」
　　「YES。考虑到历史性的影响，恐怕是收束成拥有强韧肉体潜在能力的菲斯蕾斯大人死去。」
　　黑兔也摆出微妙的表情双手抱胸。
　　“万圣节”是伴随季节交替而模糊了星之境界线，死者从死之国归来的祭日。到底是出于怎么样的缘由，菲斯蕾斯的灵格才会被交到女王的手上呢，她自身也是才刚刚得到推论。
　　如果没被召唤到箱庭，飞鸟应该就会去万圣节盛行的英国。并且在当地“引发了某种历史转换期”。
　　「那么无论有没有“No Name”，“久远飞鸟”都必定会重复那个行动。或者像信长之死那样以符合历史的形式制作出收束点。那么看来由于第二次世界大战结束时进行的“人类宣言”而开花的推测是正确的呢。」
　　「YES。可是飞鸟小姐要作为皇室现人神来显现的话，就有一样不可欠缺的东西。」
　　「……皇室直系的血统，么。」
　　旧“No Name”的子孙。
　　第二次世界大战的转换期。
　　皇室直系血统和人类宣言。
　　这一切的年代记都能毫无矛盾进行的年代记，日本史上应该就只有一个。如果能够查明那个年代记，就可以救出旧“No Name”的成员吧。
　　「……但如果我们的推测无误的话。菲斯蕾斯所隐藏的恩惠的真面目，真的是把不得了的神剑耶？」
　　「YES。即使在神剑的范畴之中也是位列前三。毕竟是于一个宇宙观（Cosmology）中从最古贯穿到最新的神剑。那把神剑所持的灵格的存在密度甚至不允许其它的效仿吧。如果交到持有神格的皇室之手，根本无法预计会膨胀到哪个地步。说不定真的凌驾于耀小姐的“生命目录（Genon Tree）”之上。」
　　居然那么厉害，十六夜托着下巴，带着微妙的表情陷入沉思。
　　「……嘛，毕竟有那么多客人看着。我想面具骑士大人也不会无视禁止杀戮的条例，把这次游戏搞砸吧。」
　　「那种事谁知道呢。如果不确认一下女王赋予她的试炼（游戏）内容的话可无法断言的喔。」
　　跟认真思考的十六夜相反，黑兔的样子有些随意。
　　……有些，感到意外。
　　不如说这个情况太罕见了。平时应该是黑兔一脸慌慌张张的模样，然后十六夜让她冷静下来，像这样子反过来才对吧。
　　「哼……真够乐观呢。如果面具骑士大人有意想杀大小姐的话，就算是我也未必绝对能保护得住。」
　　「啊呀呀，这才是不像十六夜先生的发言呢。嘴里说这种话可是赢不了的喔？」
　　黑兔摇着兔耳，有些小高兴地笑道。
　　十六夜眯起眼睛反问。
　　「……嘿诶。话中有话啊。那么黑兔心中的像我的发言是怎么样的？」
　　「那还用说吗！平常的十六夜先生肯定会这么说！
　　“居然是皇室的神格持有者和神剑？哈，好耶好耶好极了喂！大小姐你们姐妹的胜负，由我来接手了——！！！”
　　……像这样子站在她们两人面前，策划让她们同心协力从而回归于好，十六夜先生的话很有可能会这么做喔。」
　　那样的话，确实能够张嘴大笑。
　　最强问题儿童的首席，肯定会在这种时候情绪高涨到四处大闹的。
　　至少，在阿兹=达哈卡之战前的十六夜，绝对不会仅仅旁观这么有趣的姐妹吵架而什么都不干的。
　　然而现在的十六夜，却无论如何都释放不出那种热量。
　　「——……那个嘛，如果做得到的话确实很痛快。可是看大小姐她们的表情，就完全没有做那种事的心情啊。」
　　「呵呵，人家知道啦。」
　　兔耳左右摆动。哪怕是十六夜，也无法明确现在自己心中所发生的变化是什么。
　　这是他十七年的人生中从未有过的变化。
　　而且逆迴十六夜的变化——三名问题儿童心中一点一点进行着的变化，黑兔已经察觉到了。
　　（跨越了一场大战后，大家都到达了人生的分岔路。可是成为大人和变得成熟是完全两回事。）
　　这样下去的话，三名世界最高峰的英才都会腐朽下去。只有这点无论如何都要避免。正是这种多愁善感的时期，才需要最多经验的人从旁开导。
　　因此黑兔明白了。
　　作为将他们召唤到这个聚集修罗神佛之箱庭的人，履行最后义务的时候已经到了。
　　*
　　做好出场准备的春日部耀在那之后，十分端正地用餐结束，并在休息室里静待开幕。休息室中除了她以外就空无一人。
　　无言地仰视晴朗的天空，不禁叹了口气。
　　「……不行了。太多事情挤在一起，脑袋转不过来。」
　　耀抱着脑袋垂下头来。明明自己即将成为大联盟兼“No Name”新盟主这件事已经够难以置信的了，最亲近的友人飞鸟居然提出要离开“No Name”独立出去。
　　虽说总有一天会回来，但想必会是一场长久的离别。
　　对刚跨越了一场死斗，正以为之后可以一起挑战恩赐游戏，愉快度过每一天的耀而言，那正是晴天霹雳。
　　如果三人中有谁要踏上旅途的话，本以为是飞鸟之外的人。
　　（我也知道十六夜的样子很奇怪。所以还以为会稍微去旅行一下，做做武者修行什么的。）
　　阿兹=达哈卡之战中一定发生了什么事。
　　连对他人漠不关心的耀都察觉到了什么。所以她下定决心，万一十六夜要离开“No Name”的话，到时候就由自己保护共同体。可是从未想过会是飞鸟先决定踏上旅途。
　　（……不如我也跟着去好了。）
　　在外界的，各种各样历史中旅行。危险必定不会少。所以应该不会嫌人多的。现在世界的形势也安定下来，就算少了自己一个，“No Name”也没问题的吧……就在想着这种事的时候。
　　叩叩，休息室中响起了敲门声。
　　「耀小姐。可以打扰一下吗？」
　　「黑兔？……嗯，请进。」
　　由于意外的来访者，春日部耀歪了歪头。
　　黑兔进到休息室后，带着浅浅的微笑询问她的状况。
　　「怎么样？现在状态十足吗？」
　　「谁知道呢。身体还好，但脑袋已经糊里糊涂了。」
　　哈呼，耀叹了口气。没想到会被这种事弄得苦恼不堪。黑兔也露出苦笑。
　　「人家也能理解。不过黑兔是真心认为耀小姐能担当首领的大任才会推荐的喔？」
　　「……为什么？就算飞鸟出去旅行，不是还有十六夜吗？我觉得交给他是最好的。」
　　「怎么会。三位之中最不适合担任首领的就是十六夜先生。」
　　黑兔笑着断言。耀表示非常惊讶。
　　「为、为什么？我都做得到的话十六夜不可能做不到的吧……」
　　「说得也是。能力上是可能的。如果是十六夜先生的话，十年之后肯定会被称为明君吧。……可是做不做得到，跟想不想做是两回事。因为十六夜先生，是问题儿童大人中拥有最自由的灵魂的人。」
　　十六夜时至今天还一直支撑着“No Name”，是出于他的亲切心。如果继续把事情推给他的话，总有一天双方的关系会产生裂痕的吧。
　　「本来是活得最自由自在的……可是十六夜先生，现在正抱着巨大的烦恼。但他也知道如果说出口的话，会伤害到很多人。其实打倒阿兹=达哈卡的时候，他是想这么大叫的吧。
　　『我——才不想用这种方法获胜。』」
　　「……！？」
　　耀的眼中染上惊愕之色。她没想到十六夜会为这种事而烦恼吧。这是从平时的十六夜身上难以想象的理由。
　　然而那对本人来说并非简单的事情。黑兔由于在兔耳复活的同时取回了“审判权限（Judge Master）”，游戏中的一切她都清清楚楚。因此她知道了。对逆迴十六夜来说，那一瞬间的攻防有多么不光彩。
　　「不光彩的胜利……对了。比如说，耀小姐你知道拥有太阳之铠与必胜之枪的英杰吗？」
　　「太阳之铠，是指黑兔拥有的恩惠（恩赐）？」
　　「YES。人家听说太阳神之子迦尔纳与帝释天之子阿朱那的大决斗，也正是那个样子。」（注1、注2）
　　对——过去帝释天曾给予了自己的儿子一场不光彩的胜利。而且那也是赋予黑兔的神枪与太阳之铠的起源。
　　在印度神话中知名度也是屈指可数的两位大英杰的一战。
　　那就是军神之子阿朱那，与太阳神之子迦尔纳的传承。
　　「帝释天用奸计夺走了太阳之铠，但仅仅那样的话还好。如果阿兹=达哈卡并非万全状态，十六夜先生或耀小姐就会因此而不尽全力吗？」
　　「……嗯。」
　　耀小小地点头，认同黑兔的话。当然，帝释天自己对于前者之事也后悔莫及。
　　神灵侮辱了自己可爱的儿子，侮辱了一名英杰。
　　身为军神不该有的行为，与备受非议也理所当然的卑劣行为。但仅此而已的话，他的儿子还不会如此憎恨父亲。
　　他被讲述的不光彩的胜利——其实是“由于父神们的诅咒，自己这对异父兄弟的胜败从一开始就定好了”这个事实才对。
　　决斗的最后得知了这件事的阿朱那，抱着兄弟迦尔纳的头大叫。
　　“——因陀罗啊。我伟大的父亲啊。守住了自己的尊严，这样您就满足了吗？”
　　他流出滂沱的泪水，抱着兄弟的头颅，仰天嘶吼。
　　他们两人确实互相憎恨对方。分享着一切名誉与不光彩。在长久的人生中，双方的灵魂燃烧碰撞，均不肯输给对方。
　　那可怕而又强大的仇敌，与自己共同赌命厮杀。
　　命运的兄弟，互相理解了。
　　两人迎来了饱含万般哀怨与万感敬意的决斗，每一次刀刃的碰撞，他们对对方的理解就加深一分。因此无论胜利的天平倾向哪方，他们都会感到悲伤。
　　太阳神之子迦尔纳的技艺无论哪方面都在军神之子的阿朱那之上。
　　因此最后被砍掉头颅的必定是阿朱那才对。上天是不会允许，也不能允许不合理之事。令百万军势看得入迷的两位大英杰的决斗——却被众神玷污了。
　　决斗的趋势早已定好，然而阿朱那并没有发出胜利的吼叫。他只是无言地抱着异父兄弟的头颅，以骇人的气势注视上天。
　　“……我是想杀了他。我是觉得不能原谅他。我也发誓必定要取得他的首级。可是，我绝对！不想用这种方式获胜！！！”
　　印度神话中屈指可数的大英杰的死斗后，他为了本应相互憎恨的异父兄弟而哭泣。他通过决斗，得知了迦尔纳承受下所有社会性不和的诅咒。
　　从那利剑的灵巧，那长枪的敏锐，那架弓的优美中，得知了他真正的人格。
　　正因那高洁的灵魂，他才会失去了太阳之铠，才会为了陌生人而使用仅限一次的神枪。
　　如果没被诅咒的话，他必定会是太阳般爽朗的男儿。
　　或许站在同一旗帜之下，肩并着肩，共享同一份荣耀也说不定。
　　被卷入众神代理战争的兄弟，却没被允许得到那种未来。
　　「十六夜先生，是知道的。……逆迴十六夜，敌不过阿兹=达哈卡。对，明明敌不过却获胜了。肯定非常伤心吧。」
　　与阿兹=达哈卡的最终攻防——由于从殿下那里得到狮子座的恩惠，十六夜才没被神枪贯穿。可是十六夜无论有没有那种恩惠都打算执行相同的计划。他认为，这名大魔王应由真正的英杰来打倒。
　　曰，用尽死力吧。
　　曰，竭尽智谋吧。
　　曰，耗尽蛮勇——试化为贯穿吾胸的光辉利剑吧。
　　凭借把武智勇锻炼到极致的一击贯穿心脏。他深信只有做到这点，才称得上是打倒了这名大魔王的英杰。
　　而且阿兹=达哈卡自身应该也是如此祈愿至今的。否则，他临终时是不会授予那样的神谕。
　　『……无需感到羞耻。不知道的话就在此学习吧。这份颤抖正是恐惧。』
　　赌命抓住同伴投出的枪，再反过来讨伐魔王。以极限的勇气取得胜利的话，那当时感到的恐惧也是勋章。
　　——然而，十六夜并非如此。
　　『没有什么不是。还有别忘了。纵使因恐惧而颤抖，依然踏出向前的一步。——这就是勇气。』
　　——不是……！！！
　　……不是的，阿兹=达哈卡……！！！
　　魔王深信自己是被真正的英杰讨伐，满足地逝去了。但十六夜颤抖的真正理由并非如此。那绝非恐惧的颤抖。
　　那次战斗无论假想多少次，逆迴十六夜都必定会被神枪贯穿杀死。
　　不知天高地厚地挑战后死去的模样，都不知道在脑海中闪现了多少次。单凭蛮勇来挑战的十六夜，本来应是屈服于魔王之下而死去的。
　　那时候借助殿下的力量。杰克赌命制造胜机。
　　这些全是十六夜所想的攻略计划中不存在的要素。
　　一切都只不过是命运的齿轮，为了让无法获胜的十六夜取胜利而从旁干扰。
　　因此那份颤抖……是羞耻。在真正的魔王面前，忍受不了以不正当手段取得胜利的羞耻心，于是十六夜颤抖了。
　　然后不甘地哭泣了。无论对敌方还是对我方，他都打从心底感到歉意。
　　如果说当时存在与胜者这个称呼相称的勇者的话，那正是明知命运如此依然赌上性命，在那个状况中奋不顾身勇往直前的人们才对。
　　久远飞鸟、春日部耀、蛟魔王、鹏魔王、杰克、莎拉、曼德拉，还有无数死去的同伴才是真正的勇者。
　　逆迴十六夜……只是个局外人。他只是在那场最终决战中，从安全地方摘取了功绩的小偷罢了。
　　他只是个从外面眺望那远处响起的胜利呼声的观众而已。
　　即便杀死了魔王的人是十六夜——输给了魔王的，也只有十六夜一人。
　　「……某种事物，为了让十六夜先生获胜而从旁干涉。由于那无比强大的意志，一名英杰被造就出来了。而十六夜先生无意识中得知了这一点吧。」
　　「…………，」
　　「思考的时间，是必要的。是作为被造就的英杰而生，还是找出与赋予自身的传承不同的另外一种生活方式。黑兔认为，如果继续留在“No Name”之中，是不可能解决那个问题的。人家希望他能够了解箱庭这个广大的世界，希望他能明白自身的烦恼和自身的现状，并把那份后悔化作食粮。——为此，无论如何都需要一场仪式。而能够实行那个仪式的，就只有耀小姐。」
　　「只有我？」
　　黑兔以无比认真的眼神看向春日部耀。
　　黑兔拉起她的手，用包含了一切期待和不安的语气，说出了那个提案。
　　*
　　——然后，开幕的时间到来。
　　观众席上座无虚席。
　　客人蜂拥而至说的就是这个情况吧。
　　再次作为售货员来回走动的狐女莉莉，一边竖起狐耳一边推销商品。这次其他年长组的少年少女也一起四处兜售。
　　接下来，“No Name”单独举办的游戏也会越来越多吧。希望他们能一点点积累经验，是出于黑兔的亲切关怀。
　　（看见十六夜大人他们的战斗，说不多会有下决心要在将来成为参赛者（Player）的孩子。为了那个时候，我也有好好加油！）
　　莉莉挺起狐耳握紧拳头。
　　正好在商品卖出了一半的时候。
　　响起了开幕的铜锣声。
　　『各位久等了！在“金刚之赌场”的正赛开始前，有请我等“No Name”的新首领——春日部耀选手发表开幕讲话！』
　　——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！
　　在热烈的喝彩声中，春日部耀走了出来。春日部耀登上台，拿到麦克风后，带着比平时更加紧张的面容站在观众前面。
　　耀注视着所有观众，犹豫了一下，然后望向高高飘扬的主办者（Host）们的旗帜。
　　“六伤”和“Perseus”，还有旧“  ”余下的赤色之旗。
　　虽说父亲是前首领，但完全没有自己成为了“No Name”新首领的实感。
　　——尽管如此。
　　春日部耀的心中，由于另一件事而开始兴奋不已。黑兔向她提出的条件，正好令现在心里七上八下的她解决了一切烦恼，而且最重要的是——那是最棒最有趣的提议。
　　耀一边抑制兴奋的心情，一边把麦克风靠到嘴前，开口说出第一句话。
　　『我……在“No Name”之中绝不算是强大的人。阿兹=达哈卡之战时，自己真的起到作用了吗，到现在我都没有自信。我认为，那场胜利，是我之外的人赌上性命才获得的胜利。』
　　「————，」
　　没有那种事，一部分观众席中传来了那种声音。凡是与她并肩作战过的人，都知道春日部耀有多么奋勇战斗。
　　『本来，应该成为首领的是另外两人才对。但其中一人为了拯救同志而踏上旅途，另一个比我强的人，由于迷失了自我而烦恼不堪，不打算坐上首领之位。』
　　「……？」
　　她不安的情绪甚至扩散到观众席。
　　耀拼命地把不习惯的演讲继续下去。
　　『如果实力没有被承认，我就成为“No Name”的首领的话，今后建立大联盟时必定会留下遗憾。所以我想在这里，把话给说清楚了。』
　　最后一句，毫无疑问是说给十六夜听的。
　　耀一度回头看向黑兔。
　　『黑兔。或许会无法挽回的——真的可以吧？』
　　「YES！尽管上吧！」
　　黑兔抛出媚眼并回答。最近的她奇妙地很可靠。肯定是从帝释天那里得到了加护而变得自信了吧。
　　被那笑容带动起来，耀也露出微笑。
　　或许，这是三人最后一次联手的恶作剧了。
　　那就全力以赴。绝不留下遗憾。
　　久远飞鸟踏上自己的旅途。
　　春日部耀成为新首领。
　　然后，逆迴十六夜——为了再一次摆脱一切枷锁。
　　要传达至他的灵魂，春日部耀带着这种想法，尽全力大叫道。
　　『决一胜负吧，逆迴十六夜！！！如果我赢了这场恩赐游戏，那么直到你收起那张输掉的窝囊废蠢脸之前！可别想回到“No Name”的旗下——！！！』
　　注1：迦尔纳（Karṇa）在摩诃婆罗多中是般度族的同母异父兄长。迦尔纳的母亲贡蒂年青时在蔽衣仙人处学会天神降子的神力，于是贡蒂为测试神力向太阳发咒，结果生下了太阳神苏利耶的私生子。迦尔纳一出生就有神器的盔甲和耳环，但年少的贡蒂不知所惜，便将迦尔纳放在竹篮中随水漂流，最后由一个车伕收养成为养子。迦尔纳长大后武艺高强，在一次王族的擂起比赛中，欲挑战连胜多场的阿朱那，但由于迦尔纳是平民，不能参与王族的比赛，不过难敌见到有人可以教训阿朱那，即时封迦尔纳为盎迦王，怖军为此出言挑衅迦尔纳，比赛最终只好取消，但已经为迦尔纳和阿朱那结下仇怨。比武一事后，迦尔纳和难敌成为挚友，并忠心耿耿为难敌做事。俱卢大战爆发，迦尔纳紧接毗湿摩和德罗纳之后成为俱卢族的主将，但当时迦尔纳已经从贡蒂口中得知般度族是自己同母异父的弟弟，迦尔纳惟有决定自杀五人中的其中一人，那人便是阿朱那，所以打败了赤手空拳的怖军后也放过他。只可惜与阿朱那决战间，迦尔纳的战车深陷泥中，他下车推车时被阿朱那的箭射中，而迦尔纳的神器早就被阿朱那的父亲因陀罗骗走，迦尔纳就因枉死。
　　注2：阿朱那（Arjuna），是印度史诗《摩诃婆罗多》中登场的英雄。他的名字中含有“纯粹行为的实行者”的意思。他与迦尔纳是宿敌的关系。《摩诃婆罗多》中普遍被认为最重要的一部分《薄伽梵歌》便是阿朱那与化身为他的车夫的黑天（毗湿奴的一个化身）进行的对话。