　　——“风浪矿山”，六伤的旅馆。
　　这里是秋雨前线刚过，开始有些寒冷的地域。打铁声络绎不绝的矿山一角，是十六夜住宿的地方。
　　寝室的时钟发出有规律的咔嚓咔嚓声。
　　时钟秒针的声音，为什么会这次刺耳呢。烦到难以入睡而来回转身的十六夜上，响起了“嘙嘙嘙嘙！”，有什么跳了过来的声音。
　　「早上！起床！」
　　「十六夜起床！」
　　「快点起床！」
　　呜呀♪，带着如此欢快声飞进来的是尖帽子的群体精灵们。
　　被过度的闹声吵醒的十六夜，满脸不高兴地从被子中伸出头来。
　　「……吵死了，超小不点们。」
　　「超小不点？」
　　「超小不点！？」
　　「超小不点们！！？」
　　「没错。『超小的梅尔系列』，省略为超小不点。」（红莲：这里中文比较难翻出原文的味道。）
　　别省略啊！！？
　　三名群体精灵——梅尔、梅露露、梅莉露再次惊呼。
　　梅尔拥有记载于“哈梅尔吹笛人”的开拓之灵格，由于在“No Name”开拓农田而增加了自己的眷属。
　　尖帽子的精灵是主精灵梅尔。
　　戴着有两个尖端的帽子的是梅露露。
　　戴着有三个尖端的帽子的是梅莉露。
　　俗话说三个女人一台戏，三名群体精灵凑到一起实在是吵得不行。十六夜一边挠了挠没睡醒的脑袋和逗一下三姐妹，一边看向时钟确认时间。随后由于意料之外的时间而瞪大眼睛。
　　（真的假的。不已经是中午了么。）
　　怎么搞的啊，十六夜反常地抱住脑袋起床。
　　现在不是逗梅尔她们的时候。今天有预定参加的游戏。十六夜伸了伸懒腰，为参加游戏而开始严肃做出行的准备。
　　——三头龙之战结束后，已经过了三个月。
　　“No Name”结束了战死者的追悼仪式和战后处理之后，为开展新活动而前往东区的土地上。
　　地点是过去支撑旧“No Name”的“金刚铁（Adamantium）”采掘场。
　　六位数•五六五六五六外门的“风浪矿山”。
　　打开窗户，炎热的阳光和热气，还有铁的味道刺激着鼻腔。
　　山脉上吹下来的风和河川流淌的水。丰饶的土壤和用于打铁的火。
　　矿山特有的尘土，加工采掘出来的矿石的炼铁厂。络绎不绝的打铁声对没睡醒的头脑来说有些辛苦，但想要清醒的话则刚刚好。
　　把刺鼻的铁气味深呼吸进胸口，以此驱赶睡意。铁的气味用来刺激头脑还不错。彻底醒过来正打算关窗时，下方传来熟悉的声音。
　　「十六夜同学！在做什么！？已经中午了喔！快点下来！」
　　久远飞鸟那响亮的声音传进十六夜的耳中。
　　一边做出按住耳朵的举动，十六夜一边哈哈轻笑地往下望她。
　　「早上好，大小姐。一大早就这么精神啊。」
　　「飞鸟！」
　　「飞鸟好精神！」
　　「飞鸟也一早就好精神！」
　　带着“呜呀♪”的叫声从窗口往下飞，冲向飞鸟的头上发出“啵哼”的可爱声音。
　　飞鸟灵巧地接住她们，夹杂着叹息抬头看向十六夜。
　　「能把这个时间看作早上的话可病得不轻喔。一般来说，不会把正午叫做早上。快点洗脸做好准备。要是赶不上游戏的预选，就只有十六夜同学参加不了游戏喔？还是说，预选败退也没关系？」
　　久远飞鸟有些生气地盯着十六夜。这种时候违抗她并不明智。继续调戏的话很有可能会没完没了。
　　十六夜挥了挥手点头示意。
　　「知道了知道了。我去准备一下，请稍等。」
　　还有洗脸，十六夜一边被叮嘱一边关上窗户。
　　冲了杯咖啡一口气喝完，按照指示洗脸。再去洗了个澡。
　　让飞鸟和梅尔在外面等待的十六夜慢慢花时间来准备，穿上与矿山相应的工作服。十六夜站立不动，腋下夹着采掘用的洋镐，身穿从“Thousand Eyes”订购的原创建筑师风格衣服。
　　「好。那么，就打起精神去挖矿吧！」
　　发出哈哈的轻笑声，十六夜离开了临时建造的小屋。今天也热闹非凡的游戏会场中，集结了以“六伤”为首的商业、工业、矿业共同体。（红莲：原文的“鉄火場”是“赌场”的意思，不过根据后文，这里应该是指恩赐游戏的会场。）
　　望着葫芦一般鼻子的矮人和尖耳朵的艾尔芙（Elf）等外界也耳熟能详的种族，十六夜大大地打了个呵欠。（红莲：由于“精灵”和“妖精”这两个词已经出现过，所以除非以后特别标注，否则今后均把“Elf”音译为艾尔芙。有人吐槽“艾尔夫”的“夫”不好，所以改成“艾尔芙”）
　　「哼呜……？连艾尔夫和矮人也在啊。不愧是能采掘到丰富贵金属的游戏会场。各种著名的聚在一起。至今都没怎么见到北欧相关的幻兽，而这里却一下子多了不少呢。」
　　「啊啦，是这样吗？」
　　「就是这样。白夜叉说过，北欧势力是在箱庭中不断丧失力量的神群之一。有组织力的应该不多吧。」
　　飞鸟听了十六夜的话后瞧了瞧四周。不过就算说北欧势力，她也不怎么清楚。艾尔夫和矮人这些种族在日本的认知度爆发性提高是在战争结束的一段时间后。对昭和女子的飞鸟来说并不熟悉这些种族。
　　「虽然不是很明白，但神明大人也有不少事情呢。但为什么会弱化成那样？被魔王袭击了？」
　　「嗯—，其中有些复杂原因。毕竟北欧神群是随着基d」
　　「咳咳」
　　「哎呀，失礼了。是随着基○教的跃进而衰退的神群。听说信仰被整个吸收后，北欧的主神被宣传贬低，一时性从神灵堕落到妖精级别。」
　　十六夜挥了挥手，没什么兴趣地说道。
　　北欧神群的衰退是相当有名的故事，有着“主神奥丁为了得到人们的信仰而挨家挨户说「信仰我吧！」”的丑闻。
　　这是通过贬低别的宗教从而提高自身势力的一种宣传，但这在未发达的文明中发挥了爆发性的效果。
　　神性，即为寄宿了尊贵光辉之物。到了需要恳求得到人类信仰的地步，作为神灵已经完蛋了。甚至根本不会被视为信仰的对象吧。
　　「希腊神群、罗马神群、凯尔特神群、北欧神群等西欧的神群都在○督教奋起的时代共同衰退融合，不断被取而代之。……如果说前者那些神群还有救的话，大概是在文艺复兴革命时期发起的被日耳曼民族摧毁的文明复兴运动，由于寄宿了源自艺术性的神秘而被救济了吧。……啊，那啥。说得有日本风格又容易理解的话，就是那个。把老掉牙的古典艺术和古事记改为现代风格，重编成能被一般大众接受。」
　　「是、是吗。」
　　对于拼命理解说话内容的飞鸟，十六夜用比喻来说明。可是，昭和女子对之前的那种说明是不可能理解的。而明知这一点却依然那么说，实在不像十六夜的风格。
　　看来还没睡醒呢，十六夜露出苦笑抬起头。
　　「说起来，现在是春日部的游戏预选赛么。」
　　「嗯。要是十六夜同学没有睡过头的话，现在已经在给她打气了吧。」
　　「那真是不好意思。不过春日部不会有问题的。现在能赢她的人也就是蛟刘和我……不，我也很勉强呢。」
　　「诶？」
　　飞鸟怀疑自己的耳朵，瞪大了眼睛。
　　十六夜打着哈欠，并没有那种唯我独尊的感觉。这是他的真心话吧。
　　“生命目录（Genon Tree）”的万能之力，涵盖范畴丰富到连十六夜也惊叹不已。
　　既然连大鹏金翅鸟（Vimana Garuda）这最强种也能显现，那说是可以准备等同无限的手段也不为过。从预知未来的小聪明到大火力攻击都能操作自如，即使是十六夜也只能苦战。
　　但听到十六夜的发言，飞鸟这次真真正正瞪大了眼睛。应该是没想到会从十六夜的嘴里听到这种话吧。
　　飞鸟仔细盯着十六夜的脸，带着可疑的眼神问道。
　　[[IMG,88bd1684cfc139462ecb08103a792ee9,710,1024,72525]]
　　「……真的是怎么了，十六夜同学。今天的你，有些奇怪喔？」
　　「是么？我只是在冷静分析罢了。要找个能打赢现在的春日部的人还比较难吧。我也没有绝对的自信。」
　　「那倒也……是这样也说不定。」
　　尽管对他投以惊讶的视线，但飞鸟知道十六夜其实意外地谦虚。想必是刚起床才把那份谦虚拿出来的吧，做出如此结论的飞鸟想起要事般说道。
　　「啊，对了对了。游戏之前，要跟“六伤”的波罗罗小弟谈今后的事。」
　　「波罗罗？……啊啊，那个猫耳小不点头领么。」
　　「嗯。说是想谈谈关于“金刚铁”使用方法。」
　　飞鸟摆了摆刚刚修复完毕的红色连衣裙，指向“六伤”的旗帜。
　　听完飞鸟的话，十六夜稍作远目。
　　「“金刚铁”的使用方法……呢。不能等到找回小不点大人才谈么？」
　　「我也是这么想，但给我们提供采掘游戏的预算的正是“六伤”。保管也是要花钱的，再受他们照顾的话可不大好。」
　　飞鸟刚说完，两人均摆出严肃的表情抬头望向“六伤”的旗帜。
　　自与三头龙阿兹=达哈卡的战斗后已经过了三个月，下层仿佛什么都没发生过一样平稳度日。然而，并非一切都恢复原样。与三头龙的战斗给许多共同体留下了众多伤害。
　　失去了参谋杰克的“Will o' wisp”。
　　一部分火龙鬼化，至今仍未能复兴的“Salamandra”。
　　还有“No Name”，作为首领的仁=拉塞尔行踪不明。尽管通过蛟刘和鹏魔王向多方提出搜索请求，但现状是完全没有捉到任何痕迹。
　　「这样子都没找到，看来小不点大人正如维拉所说，」
　　「嗯。认为他在协助“衔尾蛇”的时候被顺势绑架了过去会比较好。」
　　「我想也是。……那个笨蛋。是不是搞错自己的身份了。」
　　十六夜咂嘴并骂了一句。飞鸟和黑兔被耀的父亲救助的时候，应该存在一起回来的选项。不过仁没有这么做，而是留在“衔尾蛇”那里。
　　或许他是有什么想法，但组织最高责任者一直不在的话，“No Name”的所有活动都会被冻结。
　　虽然不是没有夺回他的方法，但现状无能为力。
　　身为首领的他不在的如今，“No Name”被逼面临几个决断。
　　「可是，居然在这种时候要决定今后的方针。看来“六伤”的小不点头领有两下子的传闻是真的呢。真是不留情啊。」
　　「但我想他们也已经耐心等了不少时间。毕竟仁小弟失踪的这三个月，最焦急的就是“六伤”的波罗罗小弟。」
　　我知道啦，十六夜随声附和。缺乏首领而无法下决定，“No Name”的情况他还是很了解的。倒不如说应该感谢他。
　　「不能永远依赖他人。我们也是，该下决断的时候就必须下决断。」
　　「知道啦。」
　　之后，两人保持着沉默走在人群中。矿山之镇的繁华热闹就仿佛是远处的景象。假如“No Name”是健全的状态，想必会是愉快的时间吧。
　　在游戏会场的小路上走了一阵子，来到了会议室的洞穴前。
　　飞鸟回头看向十六夜，带上微妙的表情说道。
　　「……我想十六夜同学也明白。那个时候到来的话，记得做好觉悟喔。」
　　「谁知道呢。那个时候来不来都不清楚呢。」
　　露出跟从矿山吹来的干燥之风一样轻佻的笑容，十六夜迈步走进洞穴之中。
　　那是来到箱庭以前——在某处的，包含着自嘲的笑容。
　　*
　　——另一方面。
　　“风浪矿山”的洞穴之中，正进行着新的恩赐游戏。“金刚铁（Adamantium）”的原石发出即使在岩盘中也能清晰可见的耀眼光芒，洞穴内到处都是三原色。
　　光亮充足到不需要点灯的洞穴作为观光景点应该也会有很高人气。黑兔在裁判的舞台上来回看了看四周，心中为今后的事情而雀跃。
　　（矿山本身虽然也很有用，但这片土地仅仅作为矿山镇也太可惜了。必须考虑把“风浪矿山”作为主要都市来发展的计划。）
　　黑兔伸直了兔耳。
　　带有如此美丽景观的矿山，即使是在广阔的箱庭中也从未见过。提起土地特有景观的话，“Underwood”的大树就十分有名，但也无法舍去这个“风浪矿山”的潜力。
　　能以这片土地为基础的话，总有一天，十六夜他们所说的超越“Underwood”的复兴或许能够成功。
　　（哎呀，不能只顾着梦想未来。现在要专心当游戏裁判！）
　　站到洞穴的歧路中心所准备的台上，手拿“契约文件（Geass Roll）”并举起麦克风。
　　『各位久等了！马上将开始恩赐游戏“金刚之赌场”，C组的预选！参赛者请做好开始的准备！重复一遍——』
　　释放三原色之光的岩盘上，参赛者们一同开始准备。
　　那每一道的光芒都蕴含着“金刚铁”。
　　若是测定山脉一带的蕴藏量，会得出埋藏着超越常规的量的结果吧。只要得到被用于众神武器的矿石，要一攫千金也不是梦想。以一般参赛者身份参加的“No Name”同志——春日部耀也一边为了新恩惠（恩赐）而雀跃，一边把视线投向“契约文件”。
　　『 — 恩赐游戏名 “金刚之赌场” —
　　参加条件：“Thousand Eyes”发行的金币一枚。
　　*关于胜败。
　　一、分成A~F组进行预选，各组中采掘量最多者获胜。
　　二、之后为六名优胜者互相争夺各自采掘出来的矿石的追逐战形式。
　　三、预选中可以由多人采掘，把战果集中到一人身上。
　　四、正赛时将借出由主办者（Host）提供的“金刚铁”武器。
　　五、追逐战的胜败由预选和正赛中得到的采掘量合计来决定。
　　六、由于采掘出来的矿石可以放入恩赐卡内，恩赐卡被夺走将视为矿石被夺走。
　　*注意事项。
　　金刚铁的不正当带出属于违规行为。
　　一切违规行为都会通知到裁判的耳中，所以放弃偷运吧。
　　参赛者报酬：支付与采掘量相应的金钱。另外，掠夺部分的金钱将还给采掘的本人。
　　优胜者报酬：把采掘的“金刚铁”以武器的形式发货。武器之外的要面谈。
　　宣誓：主办者尊重上述内容，基于名字与旗帜，公正地执行游戏。
　　同盟代表“六伤”印』
　　耀看着注意事项，心领神会地点头。
　　（这样啊。采掘以游戏的形式进行，是为了确保人才和封锁偷运手段吗？）
　　只要拥有“审判权限（Judge Master）”的黑兔在场，违规行为都毫无疑问会暴露。把无故的带出行为设定成违规的话，就不必担心偷运和盗取。
　　同时能确保大量的人才和采掘量。
　　（一石二鸟。这样获胜的话就是一石三鸟。）
　　耀鼓起干劲。尽管耀持有“生命目录”这个优秀的武器，但这是两回事。优秀的恩惠再多也不会嫌多。
　　耀静静等待开始的信号。黑兔在台上确认时间后伸直兔耳，
　　『那么！恩赐游戏“金刚之赌场”——Start！！』
　　咚————————！铜锣的声音响彻整个洞穴。参赛者们发出“等很久啦”的怒吼并一同开始行动。
　　耀把洋镐放到一边，双手伸向墙壁。
　　运用土龙的恩惠挖开墙壁，应该能轻松进行采掘吧。
　　不过单凭这个不知道够不够。
　　快速浏览“契约文件”，这场预赛并不禁止团队合作。能晋级正赛的只有一人，但可以将多人的战果集中来通过预选。这么一来，实力不足的下位共同体也有胜算。预选时挖出大量的“金钢铁”，只求预选的战果而放弃正赛的手段——
　　即，人海战术。
　　（因为会支付采掘分量的金钱，其他参赛者聚集人手的话就简单了。这样一来，普通的挖掘方法说不定会很危险。）
　　虽然也有要通过预选的原因，但为了在正赛中保持优势，此时应该提高采掘量。耀把手贴向墙壁，牵引出不同于土龙的另一个灵格。
　　（在“煌焰之都”遇见的，巨人族大叔。记得种族的名字是——）
　　持有百条手臂的巨人族•赫卡同刻伊瑞斯。
　　并非实体，而是召唤大量灵体手臂来战斗，使用他们的恩惠，耀的身边显现出苍白的手臂。假如能够熟练使用大量的巨臂，同时运用土龙的恩惠，那就跟赢了游戏没什么区别。
　　春日部耀迅速引导出两个恩惠。
　　——可是，
　　（——！！？％＆＄＃！！！？）
　　脑内受到宛如被钝器殴打的冲击。
　　并非是物理上被殴打。而是由于必须处理的情报量一口气增多，使大脑受到冲击。
　　（呜……好难……！）
　　仔细想想，人类是连两只手臂都无法完美运用的生物。比如说“右手写信，左手写论文”这件事，人类也要稍作训练。更别说让从未用过的无数手臂来做不同的工作，再加上土龙的恩惠，情报量达到了需要轻型演算处理机的规模。
　　（总之，先放弃土龙的恩惠吧。想一开始操纵全部手臂会很难，假如能运用自律神经，对每一条手臂赋予单一动作并变成自动操作的话，应该不是很难……！）
　　「哈呀啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　耀拼命增加手臂的时候，洞穴内回响着少女精神满满的叫声。突然，洞穴的一部分响起大规模崩塌的声音。
　　或许是谁在大规模地挖掘岩盘吧。但耀的心思在别的方面。
　　耀随着那在某处听过的声音的方向望去，略微惊讶地睁大眼睛。
　　「爱夏……！」
　　「啊嘞，这不是耀吗！你也参加了啊！」
　　有着青发和哥德风格特征的少女——爱夏=伊格尼法特斯，从崩塌的岩盘上俯视耀。她也以“Will o' wisp”成员的身份参加了吧。耀惊讶地望着崩塌的岩盘。在堆积得比人还高的泥土中散发璀璨光芒的矿石量，明显在预选小组中也属于顶级。
　　「好、好厉害。怎么做的？」
　　「哼哼~！毕竟我是地精！做法是稍微操作一下洞穴内的渗透压，使岩盘变脆，就能轻轻松松让它自毁崩塌喔！」
　　轻轻松松！爱夏夸示着胜利。她是杰克和维拉从外界带来的地精少女。虽说是地精，但并非梅尔那种纯粹的地精。
　　杰克说，爱莎是被卷进地震灾害等天灾而失去生命，化为浮游灵彷徨的时候被他们保护起来。
　　由于死后回归土地，与自然一体化，使她转生为地精。
　　「这样啊……飞鸟通过预选时，好像也是用来类似的方法获胜。」
　　带梅尔、梅露露、梅莉露三人来矿石就是由于这个。飞鸟借助三人的力量让藏满了“金刚铁”的岩盘崩塌再收集进恩赐卡，从而通过了预选。
　　「就是这样！这场恩赐游戏是我们地精的舞台！哼哼，这次的胜利我就收下了！」
　　哼哈哈哈哈！爱夏大笑离去。
　　以前的耀会不以为然，但这次的游戏舞台不同于过去。她身为地精的属性是一大威胁。
　　好了，该怎么办呢。耀双手抱胸。
　　虽然提供了洋镐，但不必老老实实地使用。驱使恩惠取得胜利才是恩赐游戏，所以应该运用更加多彩的手段来获胜。
　　（用“生命目录”的话就能赢吧，但预选的话想尽量避免使用……呜呜，好烦恼。）
　　与三头龙的战斗结束后，耀不断对“生命目录”的代价进行研究。结果明白了“生命目录”一旦模仿最强种的恩惠，灵格的回复大概需要一个月。
　　根据变幻的最强种会有个体差异，但耀将其当作有限时的大招来加进战术中。尽管强大但不应用于预选。
　　更重要的是，共同体的主力不应轻易展现王牌，这是恩赐游戏的常道。何况凭她现在的实力，区区预选更应该温存。
　　耀重新鼓起干劲，只显现三条赫卡同刻伊瑞斯之臂，集中精神让它们自律地行动。
　　（倘若能让它们像心脏或器官一样自律运作，工作效率应该会一口气提升……！）
　　提高集中力，开始操作苍白巨碗。
　　第一只手粉碎岩盘，第二只手用洋镐深挖，第三只手运出泥土。
　　总之这样算是一套。能进行挖掘是先决条件。
　　有节奏地重复一~三的动作，再渐渐增加套数。
　　同时操作三条、六条、九条巨臂一起挖掘，发光的岩盘被不断削去。以苍白灵体造成的半透明巨臂，每一条手臂都蕴藏跟春日部耀的臂力同等的力量。再加上巨人族、鹫狮子（狮鹫兽）、火蜥蜴等各种各样的幻兽，她拥有着从数百种兽类那里得到的恩惠。
　　即使是坚固的岩盘，对现在的耀来说就跟墙纸无疑。灵体手臂对可见范围内的岩盘进行粉碎挖掘。
　　（手臂的自律化完成……！比想象中要厉害呢，这个恩惠……！）
　　若能同时复数使用包含如此力量的灵体手臂，乱战中也能期待十二分的成果。一对一的战斗中也能建立各式各样的战术。
　　意外的收获令耀心中有些雀跃，同时继续挖掘岩盘。
　　按这个节奏应该不会输给爱夏吧。就在打算增加手臂加快节奏的时候，洞穴内响起爱夏的悲鸣。
　　「在、在干什么啊！？那是我的恩赐卡！」
　　「哼。区区地精居然也拿着恩赐卡，真够暴殄天物啊。」
　　「弱小的精灵就该认清身份去耕耕地。」
　　爱夏愤然的声音，和对她的侮辱声。
　　想着会不会遇上了什么麻烦的耀集中听力留意情况。
　　「格里菲斯大人，请看！这个地精小丫头的所挖出的采掘量！」
　　「预选中毫无疑问是顶级水平！」
　　「嚯。以小小的地精来说算是很不错的量。那我就心怀感激地收下了。」
　　——格里菲斯？耀由于这个好像在哪里听过的名字而歪了歪头。而且还有些无法听过就算的危险话语传入耳中。
　　耀暂时停下手，回头望去悲鸣传来的方向，
　　「好。那绑起这个小丫头后就找下一个吧。采掘量越多越好。从其他参赛者那里也，」
　　「嘿！」
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊被干掉啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」
　　总之先揍飞了再说。
　　被揍飞的格里菲斯等人穿过岩盘飞到场外。并非像十六夜那样一拳揍飞，而是用百臂的恩惠同时出拳来揍飞，但效果比想象中要好得多。
　　……可是，总觉得刚才的鼠辈确实在哪里遇见过。
　　然而，耀还不至于会记住无关紧要的对手的脸。
　　回过神来的耀歪了歪头并向爱夏伸手。
　　「爱夏，还好吗？」
　　「哦，嗯。……但你来救我，这样好吗。」
　　「？毕竟这是采掘游戏吧？预选阶段就互相抢夺的话会远离本来的宗旨。那样并不公平。」
　　「话是这么说啦……嘛，也好。」
　　谢了，爱夏有些害羞地别过头去。好像没有释然，但还是很感激的样子。比以前率直了吧。
　　耀也笑着点头。两人正打算回去继续采掘工作，但洞穴内突然响起雷鸣。
　　『——又来妨碍我了吗，你这猴子小丫头！！！』
　　伴随轰然雷鸣出现的第三幻想种——鹫狮子与龙马的混血贵种•“骏鹰”的格里菲斯如风般掠过两人身旁。
　　耀望着那个样子，终于想起了他是何人。
　　「你难道是……被赶出“Underwood”的“二翼”的马肉先生？」
　　『谁是马肉啊！！！』
　　格里菲斯=格莱夫气得火冒三尺。这名男性是德拉科=格莱夫的儿子，也是鹫狮子格利的异母兄弟。数个月前于“Underwood”收获祭举办的恩赐游戏“Hippocamp的骑师”这场竞速游戏中与耀交过手。
　　「我很惊讶。离开共同体后居然来到东区。」
　　『哼，我估计这里比南区更有开拓的价值。而我的预想是对的！只要能在这场游戏中得到用“金刚铁（Adamantium）”做成的武器，移居到五位数的活动据点也并非不可能！区区“无名（No Name）”竟奢求“金刚铁”，不知好歹也要有个度啊！』
　　「呃，哈。」
　　「这、这样啊。」
　　两人困惑地附和道。
　　就算他这么说，但耀和爱夏本来是主办者（Host）方的人。即使不出场也肯定会跟游戏有某种形式的关联。
　　但格里菲斯不知道这件事，架起龙角吼道。
　　『不过这是个好机会。你曾经让我蒙受屈辱。现在还给你也不错！觉悟吧，猴子小丫头！』
　　「啊，好的。」
　　耀由于形势所迫而摆出架势。回想起在“Underwood”的战斗时感觉对方是个相当的强敌，但无论如何就是记不住。
　　——那时候是怎么赢他的？
　　耀一边想着这种事一边进入临战态势。
　　格里菲斯丝毫不知道耀的想法，如猛兽般嘶吼。
　　「GEEEEYAAAaaa！！！」
　　格里菲斯伸出头上长着的龙角尖端，向前冲刺贯穿。随后，洞穴内雷鸣轰动。立足点由于双方的碰撞而凹陷，令人担心洞穴会不会塌陷的冲击四处奔腾。
　　不过耀完全没有打算躲避。而是在腋下夹住龙角，原地停了下来。
　　『什，』
　　格里菲斯同时发出惊叹声和苦闷声。那也是理所当然的吧。
　　以前用麒麟之矛才好不容易挡下的冲刺，居然如此简单就被接住了。这种进化是不知道她跨越了何种生死线的人所难以想象的吧。
　　耀将巨人族+a的恩惠寄宿己身，把化为鹫龙的格里菲斯扣向墙壁。
　　「哦，嘿！」
　　『嘎！！？』
　　以右翼为垫板的形式撞向岩盘。尽管不会折断，但飞翔会变得困难。格里菲斯勉强站了起来，可是伤害并不小。
　　他一边用蹄划过地面，一边憎恨地咬牙彻齿。
　　（好……好强！区区猴子是怎么得到这种力量的……！？）
　　格里菲斯尽管愚昧但并非笨蛋。一次攻防中要推测双方的力量差还是很简单的。
　　既然力量的差距巨大，就用速度扰乱，如此打算的格里菲斯发出嘶吼并开始奔跑。
　　「GEEEEYAAAaaa！！！」
　　「——喂，别在这种地方开始战斗啊笨蛋—！！！」
　　爱夏在极近距离观看了春日部耀和格里菲斯的冲突，为了不被卷入而全力跑向洞穴入口。虽然拥有在游戏中占优的力量，但她也只不过是个地精。万一卷入两人的战斗会消失得无影无踪。
　　而且一般的参赛者们也一样。
　　拿着洋镐开着矿车挖掘的他们，被洞穴内响起的雷鸣吓得冷汗浃背开始逃跑。
　　格里菲斯的随从也单手拿着洋镐并大叫。
　　「不好了！格里菲斯大人又生气了！」
　　「这样的话就没办法了！我们也逃吧！」
　　随从们争先恐后地逃离。或许看起来很没责任心，但拥有能插手他们两人战斗的力量的人在下层中实在不好找。
　　身为裁判的黑兔应该可以从旁仲裁，不过可惜的是她现在一边拿着煎饼一边喝茶，正不亦乐乎。于是两人纵横交错的战斗越演越烈。（红莲：箱庭贵族（笑）。）
　　一边用蹄划过岩盘一边奔跑的格里菲斯大吼。
　　『可恶的猴子小丫头……这招又如何！！！』
　　长出龙角的格里菲斯从体毛放出闪电，在洞穴内纵横交错地跳跃。
　　身为鹫狮子和龙马混血的他解放被称为“骏鹰”的第三幻想种灵格，制造出空气中可视的巨大漩涡，并且向耀逼近。
　　旋风包裹着格里菲斯，宛如凿岩机一般粉碎吞噬周围的物质，万一被卷进去，人类的身体会化为肉碎分散吧。
　　这场恩赐游戏禁止杀人，但失去理智的格里菲斯已经顾不了这些。岂止如此，格里菲斯的声音中还带有明显的急躁。
　　耀用“生命目录”模仿幻兽“马可西亚斯”，准备冲刺。她没有躲避的举动。难以置信的是，她打算正面接下。
　　一边逃跑一边观察战况的爱夏脸色苍白地大叫。
　　「笨、笨蛋吗你！？这种攻击怎么可能接得住！？好了快逃吧！！」
　　爱夏催促叫她逃跑，但两人的冲突已经无法制止了。
　　双手架在身前的耀等待格里菲斯的冲刺。
　　「没关系。这种程度，没有问题。」
　　『呜，你这个大言不惭的猴子小丫头——！！！』
　　身缠闪电与旋风，鹫龙大吼。
　　身穿“马可西亚斯”装甲的耀用双手接住，同时将授予自己的恩惠一起解放。
　　“鹫狮子（狮鹫兽）”。
　　“光翼马（天马）”。
　　“火龙（Salamandra）”。
　　“百臂巨人（赫卡同刻伊瑞斯）”。
　　还有在之前的战斗中由鹏魔王授予的恩惠——“大鹏金翅鸟（Vimana Garuda）”。
　　同时显现五种恩惠的耀身边集中起力量漩涡。出现了数十个缠绕闪耀之风和金翅之炎的巨大铁拳坚守着耀。
　　经历了与魔王联盟“衔尾蛇”和三头龙的战斗后耀得到的恩惠数之不尽。跟到访“Underwood”时的她相比，战斗的次元天差地别。
　　即使从旁观看，格里菲斯的劣势也是一目了然。
　　不过化为鹫龙的格里菲斯没有退却的选项。
　　再怎么说他也是生于司掌勇气的系谱，不允许从战斗中逃离。
　　「GEEEEYAAAaaa！！！」
　　穷尽蛮勇。纵使明知败北，鹫龙也没有停下脚步。
　　尽管格里菲斯形同凿岩机，但这种程度的力量与纸老虎无异。巨人族之手瞬间突破了大气之壁。
　　闪耀之翼，金翅之炎，与巨人之拳一同将鹫龙击溃。
　　『咕呀啊啊啊！！！』
　　格里菲斯发出悲鸣——更准确来说，是体内的空气被挤出般的声音。耀用巨大拳头将其握紧，并慢慢放到地上。
　　格里菲斯痉挛地失去意识。面对毫无疑问的完胜，他的随从把主人放着不管逃跑了。或许会被认为是不忠，但也无可奈何。这已经连战斗都算不上了。
　　藏在泥土中观看了整场战斗的爱夏，眨了眨眼倒吸一口凉气。
　　（真的假的……明明在几个月前，应该跟我差不了多少。）
　　在“火龙诞生祭”相遇是大概半年前的事。
　　当时爱夏和耀的实力相差甚微。根据游戏的相性，天秤会倾向任意一方也不奇怪。
　　本该如此——可仅仅数月，两人之间已经产生了无法跨越的差距。
　　耀丝毫没有察觉到爱夏的复杂视线，走向格里菲斯。
　　确认他失去了意识的耀小小地叹了口气，并拿走他所持有的恩赐卡。
　　「爱夏的……机会难得所以把这些人的矿石也拿了吧。」
　　搜索了一下，耀从羽翼的内侧拿出几枚恩赐卡。战斗抢夺这种事与游戏的宗旨相悖，但被挑战的话则不在此列。
　　来找碴的就还回去。胜者从败者身上收取战利品是世间常理。
　　拿到了爱夏的恩赐卡的耀走向她隐藏在泥土中的地方开口。
　　「来，爱夏。恩赐卡给你。」
　　「呜，哦。谢——」
　　这时。
　　咚————————！！！
　　铜锣声响彻整个洞穴。
　　「……啊，」
　　「哎……！！？」
　　明白到那声音含义的两人同时绷紧脸庞碎念。
　　春日部耀的手中还握着——包括爱夏的卡在内的四枚恩赐卡。
　　『时间到！游戏到此结束！现在持有“金刚铁（Adamantium）”最多的人是——居然！是我等“No Name”的春日部耀选手！』
　　「诶，等、等一下！」
　　春日部耀焦急了。她的累计量中肯定算上了爱夏所采掘的部分。可是黑兔不知道这一点，只是兴奋地伸直兔耳敲响铜锣。
　　这样不行。这样子分出胜败的话会质疑游戏的正当性。
　　耀正打算去抗议，但爱夏却拉起她的手。
　　「不用了。这枚恩赐卡是耀夺回的。裁决并没有错。」
　　「但、但是，」
　　「好啦！还是说你羞于用这种方式获胜！」
　　「不是害羞不害羞的问题！而是游戏公平性的问题！以这种方式获胜也不值得高兴！」
　　耀罕见地大声喊道。爱夏摆动青发的双马尾摇头。
　　游戏的神性在于公平的法律（规则）之下。在遵守规则的情况下相互凌驾对方的竞争，才能不留遗憾地分出胜败。因此这种胜利是不可允许的。
　　爱夏也明白耀的想法。略显尴尬地弄了下前发，在一段沉默后，以平静的声音开口。
　　「如果这样还是不能接受的话……等一会。就来陪我一下吧。」
　　「等一会？」
　　「对。有关“Will o' wisp”移居东区的事情还有很多要商量。而且我也想认认真真跟耀谈一次话。最好也请黑兔过来喔。」
　　「可、可是……」
　　「好啦！就像你有自己的想法，我也有自己的考量！」
　　耀被气势所逼不由得点头。平时的爱夏应该会更喋喋不休才对，耀对此感到疑惑。但马上就要开始准备下一场游戏，没有提问的时间，参赛者们就要离场了。耀也不得不离开。
　　或许“Will o' wisp”发生了什么问题。在脑海中想着找个机会详细问一下，同时两人离开了洞穴。