　　————黄金周的那天。
　　自兄长失踪以来，已经过了三年。
　　这天是下梅雨还嫌太早的五月五日。
　　西乡焰和彩里铃华两人，静静地坐在大雨中的车站内。
　　五月晴天这句话看来在今年会从季语变成死语，晴朗的天气根本一点出现的意思都没有。（红莲：五月晴天也有“梅雨期中的晴天”的意思。季语是指日本俳句中形容季节的词语。）
　　本来现在就是祸不单行而使人经常郁郁不闷的时期，再加上高湿度高频度的连日大雨，真是没救了。
　　自行车需要花三十分钟的中央线似乎对雨雪很没辙，一遇上坏天气就举手投降。如此一来由于时间表的延迟，电车内的人口密度也会增加，湿度也更上一层楼。现世的地狱说的正是这种情况。
　　……至少，希望可以带个好消息回去。
　　世事无常。真不想回去推开CANARIA寄养之家的大门。
　　与年龄不符，他的精神抗打击能力很强，但这次实在是没辙了。
　　西乡焰叹了口气，随后坐在旁边的铃华挤出一丝活力并笑道。
　　「……呢哈哈。果然变成这样了呢。嘛，金钱上的问题我们确实无能为力！打起精神来，姐弟（Brother）！」
　　「知道了，兄妹（Sister）。」
　　身旁的少女——彩里铃华今天也对焰叫出了不知从什么时候定下来的称呼，然后抬头看向大雨的天空。她应该也受到了相当大的打击，却完全看不出那种模样。精神上的强大固然是原因之一，同时她也是在激励焰必须振作起来。
　　——今天，两人出席了寄养之家的出资者（Patron）之一，自幼便关系很好的富家爷爷的葬礼。
　　他们由于把自己当作真正亲人来对待的恩人的讣告而感到悲伤，但真正的问题是出席葬礼时，疑似长男的男性对他们说的话。
　　“很抱歉，我们打算对你们所在的孤儿院撤资”，被突然这么说到的两人，连反对的时间都没有就吃了闭门羹。本以为这是唯一不会撤资的出资单位，结果两人受到了强烈的打击。如此一来连最后的出资者也失去了。被将军了。
　　CANARIA寄养之家，已经跟解散无异。
　　「这半年内，十二个出资单位全灭。其中三个是经营困难所以没办法，但其它单位的撤资明显很奇怪。只能认为是某人所策划的了。到底是谁会攻击我们家？」
　　「就算知道也已经迟了。而且被攻击的理由要多少有多少。你想想……那个金丝雀家的孩子，大家都很特殊吧。」
　　语调稍微降低了一点。确实，或许也有这方面的原因。
　　特别是最近随着年龄增长，在籍的人渐渐从特殊变为异常。不过焰不知道这代表着什么。
　　「毕竟连御门先生都调查不出来。如果说还有谁能帮得到我们的话也就是——」
　　这时，铃华猛地按住自己的嘴巴。
　　「……抱歉。即使提到已经不在的人的名字也无济于事。」
　　「别在意。如果能够联络的话，我也早就联络了。」
　　接下来两人之间流淌着沉默的气氛。铃华忍受不了尴尬，抬头望向雨天。
　　「……最近都是连日大雨呢。已经很久没对太阳公公和月亮奶奶问候了呀。」
　　「明明还没到下梅雨的时候。说是气候异常但也没发生什么。」
　　「说得没错。晴天会到来吗？」
　　「谁知道呢。……先不管那些，电车来了。」
　　咔嗒咔嗒，迟了三十分钟的电车驶进车站内。车门一打开，人类的密度和雨的湿度一下子让空气闷热了起来。
　　「——好。总之先打起精神，做好眼前的事情吧！」
　　*
　　——CANARIA寄养之家•正门玄关。
　　虽说在电车内被闷得快死，但两人总算回到CANARIA寄养之家。而且回来时被密集的暴雨淋成落汤鸡。铃华一回到家就脱掉上衣大叫。
　　「呜哇—。超湿透了！超难以置信！洗澡！洗澡！超准备好热水了吗！？还有姐弟，我先去可以吗！？」
　　「OK，了解。女性身体比较易冷嘛，兄妹。」
　　焰一边整理随便脱下的鞋子，一边慷慨地答应。随后铃华忽然停下脚步。
　　「……总觉得。最近的焰，有点像十六哥。」
　　「啊嗯？」
　　「没什么。我先进去了！」
　　彩里铃华飞快地跑进浴室。焰整理完鞋子后，发现了有陌生人的鞋子。
　　（……？一对是御门大叔的皮鞋吧。还有一对是谁的？）
　　他歪了歪头，走向接待室。御门会过来并不稀奇，但他带其他人来就很罕见了。
　　西乡焰深感兴趣地走向接待室，看见靠在沙发上的中年男性——御门释天后，呆然地开口说道。
　　「喂，御门大叔。不是说了别在这里吸烟么。」
　　「嗯？哦哦，抱歉抱歉。想着没有人在就不小心吸了一口。」
　　御门释天一边露出平易近人的笑容，一边把灭掉烟草的火。焰趁机把他胸前口袋里放着的刚开不久的包装烟拿掉。
　　「咦，喂喂，我才吸了一根耶，」
　　「闭嘴。你回去的时候我会还你的，现在先放我这。违反规则的话就要受罚。」
　　「真、真死板呢。……不过，比想象中要早回来嘛。果然是打算撤资么？」
　　他突然收起笑容，直指核心问题。
　　这个男人……御门释天在十六夜与顾问律师失踪后，出现在后继无人的寄养之家里，自称是被雇佣的管理人。起初十分令人起疑，但准备好的资料并没有可疑的地方，而且他也知道CANARIA寄养之家的秘密，所以想总之先交给他试试。
　　他自称是在全世界旅行的自由工作人，而在这数年间，也确实理解到他是名优秀的佣兵。要是不沉迷于女色和酒精的话会成为一名伟人吧。
　　「基本跟我想的一样。完全没有听我们说话的意思。那么无论有什么武器都派不上用场啊。……就算拿御门先生帮我们调查的账本给他看，也毫无效果。」
　　明白到最后一句话的含义。御门释天皱起眉头，托住下巴。
　　「这样啊……那本暗账都搞不定的话，看来是跟些大人物有关呢。抱歉，没帮上忙。」
　　「好啦别在意。尽管不甘心，不过是我们的完败。CANARIA寄养之家……只能解散了。」
　　一瞬间，他露出了远目的神情。
　　然而御门释天用力地抓住他的肩膀。
　　「不。还说不准喔。今天就是来说这件事的。之后就看你了。」
　　「……诶？」
　　「好啦，久藤的大小姐差不多参观完回来了。快做好准备！」
　　御门释天拍了拍焰的背部，叫他整理服装。焰尽管不清楚状况而感到混乱，但那种思绪随着看到从楼梯下来的人物后就烟消云散。
　　她刚走下楼梯，就自然地与焰四目相交。
　　「……这一位，就是西乡教授的……？」
　　「没错，久藤彩鸟大小姐。好了，快打招呼，焰。」
　　御门释天催促焰作自我介绍。不过西乡焰一看到那位女性，不由得满脸惊讶。
　　被介绍的少女——久藤彩鸟的金发，与其说像金块的光芒，不如说仿佛太阳般璀璨夺目，或者如黄金麦浪般美丽动人。
　　略显年幼的五感非常端正，有种日本混血儿的感觉。
　　从身高看来估计与自己是同年代，可是她那独特的氛围令人不禁觉得是位完美高贵的女性。
　　焰虽然被她夺走了思考，但马上推测出她的身份。
　　「久藤……难道说，是Everything Company的？」
　　「是的。我是那里的会长之女。……虽然有英文名，但来到日本还是用日本名比较好。请问您是？」
　　「……不好意思，自我介绍晚了。我是西乡焰。请多指教。」
　　「大小姐比你小一年，也就是十二岁。很端庄吧？而且还是超美少女。」
　　无视笑嘻嘻的御门释天，西乡焰拼命思考她在CANARIA寄养之家的理由。
　　提到Everything Company，就是第二次世界大战不久后在欧洲建立起来的世界五大商会之一。听说它的建立与渡洋到欧洲的某位日本女杰有关，看来这个传闻是空穴来风啊。（红莲：算是说明一下。现在很多人都习惯了用“并非空穴来风”来表示事情有根有据，但实际上“空穴来风”并没有“无中生有”的意思。它本来的意思是“由于有洞才会有风吹出来”，也就是“事出有因”的意思。）
　　「我觉得站着说话不大好，可以坐下来再谈吗？」
　　「啊，当然。是我太不周到了。我现在去倒杯茶，」
　　「不必了。因为我是为了与您谈话而来的。」
　　那完全不像十岁段少女的静谧声音，令焰不由得紧张起来。添加了一个对方很棘手的标签后，焰才问道。
　　「那请说吧。今天来CANARIA寄养之家是所为何事？」
　　「我是来商量关于对这所孤儿院的出资，还有令尊的研究的事情。」
　　听到对方的回答，西乡焰由于那超出期待的回复而雀跃。如果Everything Company愿意对孤儿院出资，实在再好不过。
　　焰抑制住内心的雀跃，冷静地回复。
　　「你是说……父亲的研究吗，其实我也不是很清楚。毕竟已经去世多年，整理财产的也不是我。请问那是关于什么的研究？」
　　焰用一半演技，一半好奇心地问道。毕竟他是真的不知道。不管是要交涉还是要无条件答应，不知道的话就谈不下去。
　　久远彩鸟犹豫了片刻，望了望御门释天后，拿出了一个小瓶子。
　　「这是？」
　　「最新型永久驱动纳米机器的完成品样本。」
　　一瞬间，焰受到了莫大的冲击。他知道父亲的专业是能量开发，但没想到居然会冒出这种东西。
　　单论纳米机器也已经是超级技术了，居然还搭载了永久机关，就算是超前技术也该有个度吧。
　　「等、等一下！啊，不，请等等。既然有完成品，为什么不拿去量产？」
　　「当然，已经让开发部尝试过无数次。不过无论多少次都无法成功。这比我们所拥有的纳米技术先进四个世代，无论是谁都被逼放弃。看来您的父亲是真正的天才呢。」
　　她以一成不变的语调赞口不绝。不过正题好像并非这个。
　　「正如刚才所说，无论是多么优秀的技术，哪怕还有完成品，但没有设计数据的话就毫无办法。不过西乡教授过世后，研究资料被不知道什么人盗走，线索也断了。就在我心灰意冷认为无法再现的时候……御门先生，带来了一丝希望。那就是西乡焰。您的力量。」
　　「！？」
　　至此，焰总算明白缘由了。
　　一瞬间，他对御门释天投以愤怒的视线。
　　「……你说了么？关于我们的秘密。」
　　「抱歉，没有其它办法了。至少现在知道的只有大小姐。」
　　「是的。没有带随从过来就是出于这个理由。听说CANARIA寄养之家是一所聚集了拥有特异能力少年少女的家园。焰先生的“再现之力”正是为了继承令尊的研究才诞生的力量。如果您愿意借出这份力量，我们也会毫不吝惜地对孤儿院出资。」
　　她那深绿的眼瞳与静谧的声音中，带着炽热的感情对焰诉说。然而即使是焰也不可能简单再现出纳米机器。单单解体就需要专门的设施和花费几十年的庞大时间吧。
　　也就是说——她，要买下焰的人生。
　　代价是这间CANARIA寄养之家的运营费。研究费用等等全都由她包办。
　　这是否与你的人生价值相称，现在判断吧。她是这个意思。
　　（……真是的，御门大叔带来的事情都没一个像样的。）
　　虽然非常烦恼，但这里的少年少女都找不到愿意收养的人。也就是说如果失去了寄养之家，这些孩子将无家可归。
　　那么回答从一开始就只有一个。
　　「只有一件事，希望你能答应。」
　　「请说？」
　　「这个研究完成的话，一定会令世界产生巨大变化。根据使用方法，甚至能改变星球应有的状态。……虽然我完全不记得老爸，但他肯定不希望被那样使用。如果你能答应的话——」
　　焰站起来，向她伸出右手。
　　「——我的人生，就卖给你了。彩鸟大小姐。」
　　「当然。我会高价买下的。」
　　互相握住对方的小手。
　　手放开后，焰一下子露出疲态，沉在沙发上。
　　「……哈哈，太好了。可恶，我放心了啊混蛋！尽管很不甘心，但还是说一声！谢了，御门大叔！非常感谢！」
　　「哈哈哈，至少叫我御门先生啊你这家伙。好了，快去叫其他人来。要把大小姐介绍给他们。」
　　知道啦，焰回了一声就站起来。从那轻快的脚步看，可见还是个小孩子。
　　心有不忍地目送他的背影后，两人叹了口气。随后，两人之间流淌的氛围猛然一变。彩鸟与御门都换成战士表情，开口谈论道。
　　「“西业”之“焰”吗。只要来自箱庭，无论谁都会对这个名字感到战栗呢，帝释天。」
　　「说得没错，女王骑士。还是叫菲斯蕾斯比较好？」
　　「……那个称呼，在外界叫的话我会很不好意思。」
　　「不对不对，还有更加不好意思的事情吧。明明是那么感人的离别，结果居然是保持了人格的转生，而且你还相当享受这段新的人生。」
　　「我、我也很迷惑啦！过来探望我的师傅也说，真是天文数字概率的奇迹……嘛，反正我没有回去箱庭的预定就是了。」
　　她的脸稍微红了起来，悄悄地别开视线。
　　自己的事情自己了，看来是不可能了。她只希望别被飞鸟找到。
　　「不过，表面上全部问题都解决了……但还有一件事说不准。」
　　「……你是指，他会成为新的最终试炼吗？」
　　「怎么可能。我不会让它发生的。为此——军神（我）才降临到地上啊。」
　　仅仅一瞬间，帝释天的灵格膨胀起来。
　　正好这时候，乌云间有阳光撒下。
　　无论暴雨持续多久，晴天终究会到来。
　　这时听到几个慌慌张张的脚步声。两人收起刚才的氛围，现在只需要接受CANARIA寄养之家的欢迎就好。