　　——时间回溯，游戏开始前。
　　十六夜在与休息室和实况会场有一段距离的地方，把御门释天叫来。
　　御门释天带着一脸“游戏开始前有啥事”的奇怪表情瞪着十六夜。
　　「喂喂，怎么了十六夜。把我叫到这种了无人烟的地方。」
　　「……没什么大事。只不过还想要一样奖励，所以找你来敲诈一下而已。」
　　对于御门释天的挖苦，十六夜投以某种奇妙的视线。
　　那个样子宛如是在猎物面前却犹豫着是否该扑上去的野兽。察觉到那种骚动不安的气氛，御门释天解放了一点灵格来以防万一。
　　原来如此，真正想要的是这种奖励么。
　　确实是在他人面前说不出口的奖励啊。御门释天既是“精灵列车”的出资者，也是天上天下名声响亮的大神“帝释天”的伪装姿态。“跟我打一场”这种危险的话根本不能说出来。
　　问题是凭现在的御门释天的灵格能够战斗到哪个地步……。
　　「别误会了。我不是来找你打架。只是有事想问你罢了。」
　　「什么嘛，是这么回事么？」
　　御门释天露出一副失望的样子。
　　帝释天也是曾作为一名问题儿童而远近驰名的废神。所以完全把十六夜他们看作自己的后辈，想试试交手一次吧。
　　「嘛，算了。那么有啥事想问？」
　　「哦。那我就单刀直入问了……帝释天（你），在箱庭排老几。」
　　听到十六夜那毫无掩饰的话，哪怕是御门释天也不得不苦笑。确实，这也算是不能堂堂正正问出来的问题。他虽是立于无数神灵之上的众神之王，但在这个由各种多元宇宙如粒子般堆积起来的箱庭中则未必如此。
　　无论是回答“谁之上”还是回答“谁之下”都会引起争议。
　　于是他岔开了话题。
　　「归根到底，三位数在籍的人中基本上灵格都是等价的。犯规的只有女王（Queen）。到达了在此之上的两位数——“全权领域”的话根本连战斗舞台都不能上。」
　　「……不能上？」
　　「啊啊。白夜王就是典型。不能司掌起源宇宙的总质量是不可能达成天动说的。那个人单凭两个权能就到达了“全权领域”。」
　　“全权领域”——并非比喻，那是只有把全部权能都收于己身之人方能到达的，事实上最高位的领域。
　　同样，“全能领域（箱庭三位数）”是指获得了全部能力的领域，但这里并非指字面上的全能。就算在箱庭之外是全知全能，但以“全能悖论”为首的各种悖论游戏导致他们无法单独行使全能。因此战争之际才有必要把全能能力的一部分作为恩惠（恩赐）赋予他人，让他们进行代理战争。
　　「在这种意义上，一位数可以说是只有局部能力的未完成灵格吧。“颓废之风（End Emptiness）”就是最好的一例。它是给予了一切全能者与全权者“终结所有世界（故事）的权利”的灵体。」
　　「……那真的，已经不是能不能赢那种次元的对手了呀。」
　　「当然了。给我想想箱庭是什么地方。往上一看完全见不到尽头。无论再怎么努力，强敌都会一个接一个出现。——但是啊，正因如此！我才对箱庭世界欲罢不能啊！」
　　他叉着腰，以毫不顾忌任何人的语气说道。
　　十六夜听到这里，暂时沉默了一下，随后静静开口。
　　「那么——我想问帝释天。现在的逆迴十六夜，究竟是什么程度的实力（Rank）？」
　　听到他好不容易才说出口的真正问题，御门释天怀疑自己的耳朵，瞪大了眼睛。
　　一脸奇妙的表情还以为想问什么，没想到居然是问这么不像他风格的事情。就算是初次遇到的烦恼也该有个度啊。
　　然而十六夜本人非常认真。他也烦恼了好久该不该问吧。
　　御门释天轻轻一笑，然后带着笑嘻嘻的笑容说道。
　　「好吧好吧，我知道了。就由我御门释天来评定一下吧。……哼嗯，武智勇的综合实力到达四位数也不奇怪。不过技术有点不足啊。不算上“模拟创星图（Another Cosmology）”的话，估计打不赢蛟魔王吧。更不用说最强种了。」
　　「那要怎么做才能把三位数……不，事到如今也不用掩饰了。直截了当问你，我要怎么做才能变强到可以一个人打赢阿兹=达哈卡？」
　　听见那完全舍弃了羞耻和声誉的问题，这次御门释天反射性地发出哄笑。
　　「那种事自己去找。这里找不到就外出旅行找。“No Name”还没弱到缺了你一个人就撑不下去吧。担心的话就趁这个机会去确认一下。」
　　御门释天背对十六夜。意思是不打算再回答他的问题了吧。
　　「嘛，不光彩的胜利，会伴随着连那个阿朱那也流出眼泪的痛苦吧。可不会简简单单就能克服的喔。而且如果是经历了死斗后相互理解的对手就更是如此。——真是的。背负着正义（那个）和恶（这个），想必很沉重吧。」
　　「呜，……」
　　最后那一句，是送给魔王阿兹=达哈卡的饯别话语。这个同时拥有善神与恶神两个侧面的大神，比任何人都理解那名魔王。
　　「我说，十六夜。我知道自己是个废神……但你的痛苦，我也能正确理解到。所以才不想你就此腐朽下去。因为再怎么说，你的神话，根本还没开始啊。」
　　说完，御门释天就忍着笑意回去实况席。之后的就交由十六夜自己决定。
　　是成为历史的齿轮拯救世界呢。
　　还是投身于别的战斗呢。
　　无论决定哪边……都肯定是再愉快不过。
　　*
　　蛇蝎的剑闪掠过脖子。
　　那绝妙的一击，令人不禁觉得只要有一张薄皮的厚度的差错，颈动脉就会被切断。飞鸟一边为好几次逼近的死神镰刀而战栗，一边给阿玛尔增加宝珠。
　　虽然用得十分挥霍，但数量有限。
　　这是与时间限制并列的最大弱点吧。
　　进入持久战的话会越发不利。飞鸟虽然渐渐被逼入绝境，但也开始理解到双方的力量关系。
　　（持久战虽然不利，但反过来说她也只有这种方法！考虑到有铁壁的阿玛尔，占上风的还是我们这边……！）
　　哪怕菲思雷斯的剑术再怎么精妙，但跟自动防御的阿玛尔忒亚城堡的相性太差。
　　能打破身为埃癸斯之盾的她的恩惠确实很少。如果能打破的话，那必定不是物质性的破坏能力，而是某种特殊恩惠吧。
　　（胜机必定会到来！只要步调没错的话就能赢！）
　　她一边确认效果一边握紧缰绳。
　　从背后逼近而来的气息停下脚步，正好是这个时候。
　　「……不愧是阿玛尔忒亚。宙斯神的养母果然非同一般。单凭我的剑技看来无法击破你的守护。」
　　她停下脚步这么说道。飞鸟视这为胜机。尽管对方可能有什么策略，但阿玛尔的突破力与铁壁凌驾于她之上。
　　要决出胜负的话正是现在。飞鸟再给予了三个模拟神格来提升阿玛尔的灵格。虽然数量还不足以将她的灵格提升至极限，但如此一来守护就能加固。
　　阿玛尔忒亚发出嘶吼，她也明白现在就是关键。
　　「果然不得不使用吗……我的，我们的权能的根源。」
　　菲思雷斯不知为何把剑收回到恩赐卡中。那把剑确实打破不了阿玛尔，但徒手空拳算什么。
　　——不详的预感，令她竖起汗毛。她没有怀疑这是胜机。然而现在冲过去的话，会导致致命性败北的感觉却挥之不去。
　　「别管了，不要迷茫！全力冲过去吧！」
　　『了解，主人！』
　　闪电的奔流使钟乳洞仿佛随时会倒塌。即使用这一击无法分成胜负，也能重新再找机会。
　　背对胜机这种事，绝非飞鸟所为。
　　哪怕那是——正如菲思雷斯所料想的行动。
　　「要上了，阿玛尔。用这一击，解决一切吧——！！！」
　　化身雷霆的山羊座星兽以嘶吼回应。大气发生热膨胀，雷鸣四处响起。希腊神群最强之盾如今化为最强之矛，以尖角冲向敌人。
　　这迅雷一旦奔走，万物必定回归于灰烬。被星兽的这一击所讨伐毁灭的仇敌甚至连原子也无法残留吧。
　　蛇蝎的剑闪无法对抗。根本不可能对抗。接触的瞬间，物质界的一切都会被消灭。
　　（比美雷霆的一击。再怎么说也躲不过吧。）
　　不可能挡得住。
　　也无法将其拨开。
　　那么该怎么做才好呢——这种事，根本不用想。
　　「埃癸斯不可能被破坏。那种想法正是你的败因，飞鸟。」
　　视线中闪起忧愁。与此同时，她从恩赐卡中取出一把铜剑。察觉到那是何物的瞬间，阿玛尔发出绝望的悲鸣。
　　『呜，不好！！！』
　　本应直线冲向腹部的突进，仿佛要避开那把铜剑似的扭转身体掠过。本打算用铜剑将阿玛尔从中间一刀两断，也只完成了刮破最强之盾的腹部的伟业。敌对的双方，都由于各自原以为能必杀的一击没能起效而咂舌。菲思雷斯也打算用刚才的一击分成胜负。
　　飞鸟完全不知道发生了什么事，只是使劲拍打着背部忍受轻微的呕吐感。
　　「好痛……怎、怎么了……！？」
　　「快逃吧主人！那个……那把神剑，是我的天敌！」
　　化成人型的阿玛尔半疯狂地大叫。尽管不明白她为何会化成人型，但真正危险的不是这点。
　　阿玛尔的身体中，如今失去了所有灵格。
　　「灵格被击溃的现在，哪怕是我也保护不了您！请赶快去寻求同志的帮助！面对那把神剑——“天丛云剑”，我等也无法应付！」
　　阿玛尔做好决死的觉悟，站在菲斯蕾斯面前。
　　听到她口中说出的神剑之名，飞鸟隐藏不住惊叹。因为那把神剑之名，只要是生于日本的人无论谁都知道。
　　「“天丛云剑”……！？骗人。为什么她会有三神器！？那个应该是存在于我的时代被祭奠着才对。」
　　对于飞鸟那理所当然的疑问，菲斯蕾斯冷淡地回应。
　　「……理解力真差呢，飞鸟。“天丛云剑”在史上数次登场，也在史上数次遗失。这把是在平安时代遗失的。本来是仅仅存在而已的神剑，但只要由持有日本神群神格的皇族得到这把剑的话，就能发挥本来的力量！——作为使周围的所有异能、恩惠（恩赐）和魔术等灵格不能使用，万物调律的神剑！」
　　那权能，令飞鸟宛如感觉到全身有猛烈的电流奔腾。
　　恩惠效能的无效化，这样子的话还能理解。那并非十分稀有的恩惠。在一部分“模拟创星图”中，也是作为附加价值而添加上去的能力罢了。
　　问题是另一个能力——使源于恩惠而获得的异能或灵格不能使用，这就是另一个次元的力量了。到底要怎么做才能与之对抗。
　　「主人，请振作起来！虽然那确实是强大的神剑，但绝对存在相应的风险！现在请先逃跑，重整态势！」
　　阿玛尔的话令她恢复自我。确实如此。既然是拥有这种力量的神剑，那应该随时都能杀死飞鸟。
　　因此一定存在没有这么做的理由。
　　「抱、抱歉！帮我争取时间，阿玛尔！」
　　尽管心有不甘，但没办法。
　　飞鸟抱着梅尔和梅露露飒爽离去。菲斯蕾斯没有立即追击，而是架剑指向眼前的阿玛尔。
　　然而她也犯了第一个错误。阿玛尔从刚才一连串行动中已经看穿了她所背负的风险。
　　阿玛尔一边按着被砍伤的腹部一边伫立不动，流着冷汗却又露出无畏的笑容。
　　「……不追上去吗？现在的您，完全可以不管我而去砍杀主人吧？」
　　「真是嘴上不饶人呢，山羊座的女神。这把神剑是切断周围一切神秘的权能。身为使用者的我也不例外。」
　　对——也就是说，作为所有者的菲斯蕾斯的灵格也衰减下去，身体能力下降到普通少女的程度。一般会认为如此一来胜负就是五五分吧。不过身为女王骑士的她即使失去灵格，还有卓越的剑技。
　　要在这状种况下打倒她的话，只能由技艺在她之上的人将其压倒。
　　（首先主人就不可能了。果然只能由我来做吗……！）
　　虽然称不上百般武艺，但阿玛尔忒亚也修得了相当强大的武术。平常的武艺者应该能轻松应对吧。
　　然而这名少女不同。她并非常人，而是一骑当千的高手。在著名骑士众多的凯尔特神群之中，她也将自身定位为第九席。因此不可能不明白那是何种伟业。肯定是踏入神域的剑技。
　　（如果是她本应在籍的日本神群，她所习得的武艺肯定能入五指之数……！现在的我能够匹敌吗……！？）
　　阿玛尔一边按住被砍伤的腹部一边摆好架势。
　　菲斯蕾斯也把“天丛云剑”架到眼前。从背部到躯干都仿佛与剑融为一体的安定感，令阿玛尔不由得感到眩晕。这名少女，为了修得如此程度的剑技到底花费了多少时间呢。
　　（师傅是达格达还是瑟坦特。鲁格应该改用枪了才对……咕，无论是谁都太遗憾了！要比较弟子的话，希望至少再等一年！）
　　让拥有同等素养却才能相反的双胞胎现人神竞争。这虽然是件好事，但飞鸟还只是才刚刚开始打磨的原石。她是为了在今后按自己的喜好来亲手磨练飞鸟，才订下违心的主从契约。
　　「呜，虽说是寻常的决斗，但不利条件太严重了。不仅修行时间短，再加上对方拿出了“全权领域（箱庭两位数）”的神剑，主人的胜算太低了……！！！没有日后再战的余地吗！？」
　　理解到毫无胜算的阿玛尔，在争取时间的同时提出停战。既然能让全部恩惠都无法使用，已经算是一只脚踏入“全权领域”了。
　　然而如果凭那种话就能中止的话，这场游戏从一开始就不存在。
　　菲斯蕾斯进入了一足一刀的距离，以斜肩砍下的姿势倾斜刀身，用最小限度的动作使出斩击。（红莲：一足一刀是日本剑道的用语，是指一种进一步可攻，退一步可守的距离。）
　　虽然是仅仅移动了数厘米的斩击，但对付赤手空拳的敌人是最有效的。面对这难以闪躲或抵抗的一击，阿玛尔以后退回应。
　　侧腹被砍伤的阿玛尔无法取得躯干的平衡。横向躲避的话重心会崩溃，那么第二刀就会真正令她一分为二。
　　不过菲斯蕾斯仿佛预判到这点而停下了剑尖。停在鼻前三寸位置的刀锋下移到胸前，然后瞄准左胸刺去。
　　（呜，要刺过来了！要赌的话只能趁现在！）
　　在剑技之中，突刺属于双刃剑。突刺的性质很容易使身体处于无防备的状态。
　　而且她握在手里的并非刺剑（Rapier）或日本刀那样的薄身刀剑，而是西洋剑那种粗糙的铜剑。视线捕捉非常容易。
　　右边侧腹被砍伤的阿玛尔虽然反应慢了一步，但并非躲不开。只要能抓住突刺时伸过来的手腕再将其按倒在地，就是阿玛尔的胜利。
　　然而菲斯蕾斯的高超武艺没有放过她的焦虑。
　　负伤的阿玛尔的目标是短时间决斗，这已在意料之中。她很清楚只要露出破绽的话对方必然上钩，所以才会采取用刺出铜剑的下策。
　　面对打算抓住自己伸出去的手腕的阿玛尔，菲斯蕾斯以用钢靴踢击侧腹之伤的策略回应。
　　「嘎……！！！」
　　一瞬间，激痛夺走了她的思考。能够保持灵格的话或许还有办法，但既然肉身只是人类，这片思考的空白是无法避免的。
　　瞄准左胸是为了令其往右边躲避。她认为在重心偏向右边的状态下被踢到侧腹的话，疼痛会剥夺她的意识。与其说是踏实，不如说仿佛象棋的决胜关头一般的游戏掌控能力，将阿玛尔击败。
　　「将军了。只要不再妨碍我，就这样对你放着不管也可以……」
　　「别开玩笑了……！！！」
　　「我想也是。那么就这么做吧。」
　　“咻”的一声。阿玛尔双腿的肌腱被砍断，激痛令她不断摆动身体，不过没有夺走性命是意料之外。
　　「为何……！？」
　　「你是见证人。无论胜者是谁，没有人知道始末的话也太空虚了。尤其是我赢的话，胜者和败者都会离开箱庭。」
　　说完，她就把“天丛云剑”收入恩赐卡。
　　「被“天丛云剑”砍中的人，哪怕剑之威光消失了，灵格也会被封印数天。暂时会无法站起来吧，但过段时间就会痊愈。现在请不要再动了。」
　　如此一来就是一对一了。已经无需使用“天丛云剑”。接下来是比拼自己习得的武技和恩惠的战斗。
　　菲斯蕾斯换上鞭剑，然后前去寻找飞鸟。
　　阿玛尔作为败者趴在地上，不甘心地目送她的背影。
　　*
　　春日部耀、卢奥斯、格利等三人的联手只持续了一小段时间。毕竟包括十六夜在内的四人都行使各自的强大力量，随随便便大闹起来，所以也是理所当然吧。合作关系自然地崩溃后，四人就各自为战。
　　然而，其中只有卢奥斯的身影哪里都找不到。
　　（去你的！那个隐身恩惠真够麻烦的！）
　　十六夜一边撕碎“金刚铁（Adamantium）”的大蛇，一边寻找他的所在之处。接受了哈迪斯恩惠的隐身头盔与十六夜的相性最差。卢奥斯偶尔为了下令而发出声音，但其余时候都不说一句，完全感觉不到气息。
　　结果，十六夜为了不被偷袭而只能四处跑动。短时间的奔跑虽然不会耗尽体力，但卢奥斯的持有量就会维持不变。而且卢奥斯似乎有什么目的，他基本不管其他两人，单单瞄准十六夜一个。
　　（该怎么办呢……！差不多该下决断了……！）
　　是无视卢奥斯去对付其他两人呢。还是该先打倒相性最差的敌人呢。但那种事情，逆迴十六夜根本无需考虑。他露出狞猛的笑容，靠到洞穴内的角落，向不可目视的卢奥斯大叫。
　　「卢卢，一决高下吧！现出身影放马过来！」
　　这只是无意义的挑衅，失败是意料之中。
　　十六夜的目标是三招之后的攻防。接着如他所愿，他周围的岩盘开始恶魔化而跳动起来。
　　（上当了……！）
　　十六夜装作是出其不意而被绑住双手双脚。他预料到只要背靠洞穴的角落，卢奥斯一定会将那部分恶魔化。
　　而且最后的一击是卢奥斯亲自出手，他也料想到了。
　　「就这样压住他，阿尔格尔！最后一击交给我！」
　　从声音判断大概相距十米。注意到卢奥斯意外地接近自己，十六夜立即扯开右脚的束缚，把地面踏碎。
　　「少，嚣张了！」
　　伴随爆炸声卷起了子弹的风暴。被弹起的岩石飞散到全域，撼动了整个洞穴。
　　那份冲击令钟乳洞的天花板产生裂缝，钟乳石如长枪般下落。
　　不过十六夜真正的目的在别处。
　　（好，烟尘扩散起来了！这样一来，无论从哪里过来都一清二楚。）
　　在白色宫殿时，春日部耀依靠水生哺乳类生物的音波看穿了隐身头盔。
　　这是那招的应用法。虽然尽可能不想模仿其他人的攻略法，但现在可没那个盈余。这个恩惠（恩赐）是“Perseus”所持的恩惠中最具威胁的。
　　只能一次解决，因为没有第二次机会。
　　十六夜往拳头中注入力量。
　　虽然除了一只脚外都还被恶魔化的岩盘束缚着，但这种东西随时都能解开。直到极限为止一直保持被束缚的状态，才比较容易引对方上钩。
　　双眼为了不看漏烟尘的流动而集中精神凝视。
　　右方烟尘摇动的瞬间，十六夜睁大眼睛。
　　「——在那里么！」
　　粉碎束缚右手的岩盘再打出一拳。十六夜的拳头撕开烟尘，正确地捕捉到隐身头盔并将其打碎。
　　然而随后，十六夜的眼中染上惊叹之色。
　　（——！！？卢奥斯不在！？居然只有隐身头盔和飞行之靴！？）
　　那一瞬间，十六夜才注意到上当的是自己。卢奥斯以隐身头盔和飞行之靴当诱饵，引出十六夜全力的一击。
　　那不足刹那的破绽，卢奥斯没有放过。
　　「欺骗战是我赢了——逆迴十六夜！！！」
　　卢奥斯从上空降落到十六夜的背后。相对地，十六夜维持着出拳的姿势失去平衡，还无法把握卢奥斯的位置。
　　双方的优劣一目了然。狮子座的恩惠对上弑杀星灵之镰也没有用处。而且卢奥斯在上方，十六夜在下方。
　　从姿势来说不可能在这里迎击。然而由于欺骗战而居于劣势的十六夜的沸点，还没有柔弱到会因此降低。
　　「谁怕谁！！！那就上下左右，全方位一起揍飞就行了吧——！！！」
　　挥出的拳头，就那样打向大地。
　　瞬间，错以为是大地震的冲击扩散到整个矿山镇。被十六夜全力挥拳打中的岩盘竖立起来的同时，以贯穿粉碎地壳的势头瓦解周围的一切。山中弯弯曲曲的各个洞穴开始崩塌，观众席上也陷入了有岩石掉落的事态。
　　「不、不好了！」
　　黑兔取出“模拟神格•金刚杵（Vajra Replica）”把落石击碎。可是单凭她一人还不够。
　　由于突如其来的落石而响起的悲鸣声中，观众席里出现支援的声音。
　　「这可不行！上吧，曼德拉！」
　　「姐姐大人去右方！我绕到左方！」
　　「莎、莎拉大人！？还有曼德拉大人！」
　　黑兔的兔耳跳起来并大吃一惊。莎拉和曼德拉一起登上舞台击碎落石。
　　虽然听说取回了鹫龙之角，不过她应该跟葛蓓莉娅一起静养中才对。
　　「抱歉，现在由于一些理由而来到这里。此次是乔装打扮而来。其实是因为珊朵拉的事情——」
　　「……姐姐大人，那件事之后再说吧。现在保护观众才是最优先的。」
　　「YES！有两位帮忙如得百人之力！问题是市街那边……」
　　「那就不必担心。“No Name”的各位应该昨天也来到了。只要有他们在就没问题了吧。」
　　听到莎拉的话，黑兔紧握双手表示感谢。
　　此时，矿山储水池附近，白雪姬、蕾蒂西亚、克洛亚正在支援。
　　堵住储水池，不让水流到镇上的白雪姬焦躁地吐出忠言。
　　「我说，我主就不知道什么是轻重吗！」
　　「说得没错。这次有白雪阁下才平安无事，但还是希望能反省一下。做错一步就会酿成大灾害。」
　　「叽哈哈哈！嘛，有一半都是本大爷用空间跳跃搞定的就是了！」
　　克洛亚维持影绘的模样愉快地笑道。
　　不过他们在提出忠告的同时，也理解到了十六夜的情况。其中也包含了对他在游戏中专注到必须全力挥拳而坦率地感到安心。
　　「……看来是很享受的样子呢。我果然还是希望，主子他们能够愉快得生活在箱庭之中。」
　　「哼，飞鸟和耀暂且不论，我主倒是活得十分随心所欲。」
　　白雪姬的忠告令蕾蒂西亚苦笑起来。可是她们两人都明白。
　　这次战斗——将会决定三名问题儿童应该前进的未来。
　　*
　　十六夜与卢奥斯的战斗决出胜负，是在骚动完全平静下来的不久之前。
　　十六夜右肩被狠狠地砍了一刀，而卢奥斯则摔在岩盘上。
　　不过站着的是十六夜。卢奥斯那一击由于十六夜挥拳打向大地的冲击而变弱，达不到致命伤的程度。
　　他甚至没有挥出第二击，就倒在地上。
　　卢奥斯无力地倒下，不甘心地咬牙彻齿。
　　「可恶……可恶，可恶，又输了……！！！这么好的条件下，甚至还舍身攻击，让一切都顺利进行，……还是，赢不了么……！！！」
　　咚，他捶了一下地面。卢奥斯是拿出他的所有决心来迎接这一战的吧。否则是不可能会来挑战最大的强敌。
　　十六夜气喘吁吁地注视着他的模样。
　　正如他所说，无论哪方面上，天平都是倾向卢奥斯那边。
　　十六夜之所以没有被打败，只不过是基本能力在卢奥斯之上。仅仅如此就决定了胜负。
　　——不过，真的是仅此而已吗？
　　「…………」
　　十六夜靠在壁上，没能说出什么。
　　他从未试过被远逊于自己的人逼到这种地步。
　　即使对手再弱也全力以赴，这才是十六夜的风格。那么不应该是无论面对何人都准备万全后才迎接游戏，并在此基础上把对手捏碎吗。
　　这次又是如何呢？逆迴十六夜有准备过对付卢奥斯和格利，还有春日部耀的策略吗？他难道不是自恃对对方知根知底而骄傲自满了吗。
　　（……可恶。丢人的是我才对。）
　　未尽万策的胜者，有何话能对倾尽全力的败者说。
　　双方都是一个惨字。
　　十六夜本打算就这样离开，但意外的是卢奥斯开口说道。
　　「给我记好了……下次……下次，一定是我赢。“Perseus”的名誉，总有一天必定会要你还回来……！！！」
　　「————。」
　　背后感受到滚烫的斗志，十六夜仅仅回过头去。
　　他眼前的已经不是脑袋空空的公子哥儿。
　　专注于自身目标的战士，以包含万般思绪的眼神瞪着十六夜。
　　「……哈。好吧，想来就来。我随时奉陪喔，星座骑士。」
　　话语自然而然就脱口而出。嘴角上也有一丝隐藏不住的笑意。
　　那仿佛是时隔多日的真心笑容。还有，似乎找回了什么重要之物的感觉。那种确信般的预感满溢在胸中。
　　十六夜在地面四分五裂的钟乳洞中前进，看见正面站立于自己面前的最后敌人后浅笑了一声。
　　「……最后留下来的果然是你么，春日部。」
　　「最后只是格利让我而已。十六夜好像苦战了一回，已经只剩下五分钟了。」
　　过了那么久么，十六夜嘟哝道。体感上好像没有过了那么久，但其实与卢奥斯战斗了接近半个小时。
　　「重头戏让你久等了。需要改日再战么？」
　　「怎么会。这个剩余时间对我有利。可别想逃。」
　　春日部耀以从未有过的炽热声音来回应。
　　十六夜也明白到她的意思而露出苦笑。
　　真是的，一个接一个完全没有尽头。
　　真是最棒的同志。高兴到都想哭了。
　　（没错……正如大小姐所说，最近的我有些奇怪。）
　　“精灵列车”的事也好，在温泉时的游戏花丛中也好，都只对眼前之事争论不休。
　　明明是最愉快的事情，却没有好好享受，只是焦躁地反驳。
　　虽说幸好现在还没给别人添麻烦。
　　但这份焦躁如果不能得到矫正的话，终有一天，逆迴十六夜与“No Name”的关系会产生破裂。……只有这一点，真心想避免。
　　「春日部。」
　　「……什么？」
　　「我要暂时离开“No Name”。我打算好好地在这个名为箱庭的世界走一趟。……对现在的我来说，这是必要的。」
　　嗯，耀用一如既往的轻轻点头来接受他的想法，然后微微一笑。
　　「可以喔。想去哪就去哪。飞鸟和十六夜离开的期间，我会保护“No Name”的。」
　　「……抱歉。其实你也想去找你老爸吧？」
　　听见十六夜那笨拙的道歉，这下子耀再也忍不住笑意。
　　「那没关系啦。不用担心。父亲一定会回来的。因为我们真正的家，就是这个“No Name”啊。」
　　那开朗的笑容，令十六夜明白自己是杞人忧天。
　　春日部耀也好久远飞鸟也好，都真的变强了。已经到达了与十六夜并肩……不对，大概是脚边的程度吧。那么剩下的，就是作为同一个共同体的同志，以交错的拳头代替饯别的话语。
　　「——我是“No Name”的逆迴十六夜。做好觉悟了么。」
　　「——我是“No Name”的春日部耀。……嗯。我也要全力以赴！」
　　举起“生命目录（Genon Tree）”，显现出自己选择的最强种之一。
　　被金翅之炎包围的耀以“大鹏金翅鸟”起手应战十六夜。
　　针锋相对的两人一起大笑。已经不用多言。
　　持有地动天摇之力的双雄，拉开最后决战的帷幕。
　　*
　　——菲斯蕾斯，在朦胧的意识中寻找久远飞鸟的所在。
　　“天丛云剑”的风险不仅那一个。使用时间越长，作为幽灵骑士的她能呆在箱庭的时间也会越少。
　　刚才对方突进的时候没有分出胜负真是沉重的失败。在最后关头保护了主人的阿玛尔只能以出色来形容。
　　然而那个铁壁之盾已经无法弹动。之后就剩打倒久远飞鸟一事。
　　（……就差一点，就是我的胜利。这个钟乳洞中无法使用铁人偶。这是真真正正的一对一胜负。）
　　那就不可能会输。胜机在菲斯蕾斯这边。
　　问题是，如果对方就这样逃跑了。既然对手是时间不多的菲斯蕾斯，那么这就是最有可能活下去的办法。不过考虑到久远飞鸟的性格，那是绝对不可能的。
　　她并非是会背对战斗的人。然而察觉这种近似信赖的感情，菲斯蕾斯不由得露出苦笑。
　　过了钟乳洞的一个弯道后，就来到了一条很长的直路。
　　——久远飞鸟，就在尽头的T字路口等待她。
　　「…………」
　　双方都保持沉默。
　　对方对于自己没有握着“天丛云剑”一事没有表示出惊讶。看来，是使役地精来探查过情况了吧。那么这条直路应该设下了陷阱。
　　过道之处或许埋藏了某种恩惠（恩赐）。
　　不对，是一定设下了。否则是不会选择在直路上决出胜负的吧。然而绕道的选项根本不在她的脑海中。时间不多也是原因之一，但更重要的是，明明久远飞鸟都没有逃，那么久远彩鸟就更不能逃。
　　她从恩赐卡中取出爱用的鞭剑，调整呼吸。本来应该用刚弓来远距离狙击，或者用双枪来应战会比较好吧。不过菲斯蕾斯每当面临死斗时，必定是用这把爱剑来一决高下。她十分相信自己的武艺。
　　调整完姿势，正想飞身冲刺时，飞鸟开口说道。
　　「我是“No Name”的久远飞鸟。……你呢？」
　　「……我是“女王骑士”的久远彩鸟。堂堂正正一决胜负。」
　　这就是最后了。
　　姐妹的对话也好，相互厮杀也好，一切都会结束。
　　最后的自报名号结束后，菲斯蕾斯如子弹般飞奔于最后的直路上。
　　「梅尔、梅露露、梅莉露！破坏立脚点！」
　　了解！！！三姐妹以从未有过的严肃声音来回应。她们用地精的力量让立脚点突然产生龟裂，泥土变得泥泞，冲刺的速度急降。
　　不过对方已经中过一次。这招程度无法让菲斯蕾斯退却。
　　飞鸟取出风切之笛，如指挥棒一般挥动笛子，把陷阱一同启动。
　　藏在岩石背后的炎之宝珠化为炽热射线，接二连三地狙击菲斯蕾斯。要接下透过飞鸟的力量而膨胀到极限的炽热射线是不可能的。如果她取出的是双枪的话，现在就会陷入绝境。
　　她操纵鞭剑如鞭子般伸长，让剑尖缠绕上方的钟乳石，以此离开泥泞的地面，躲开炽热射线。然而接下来是极寒的冷气向她袭来。
　　空间中的气温显著下降，会降低运动能力。仿佛早已预料到她的想法，钟乳洞的缝隙中吹出烈风。
　　极寒之风与刃的复合攻击。尽管能用鞭剑挡下，但激增的冷气肯定会令她废掉一只手。菲斯蕾斯承认自己的想法太天真，同时向前方跳跃来躲开复合攻击。
　　——不过，确实毫不留情。
　　到此为止的陷阱都具有给予致命伤的破坏力。
　　但是那条直路也只剩七米左右。按她的脚程只需一步就足够。虽然不能确定是否还留有陷阱，不过已经足以分出胜负了。
　　（好——跳吧！）
　　往肌腱中注入力量，菲斯蕾斯全力跳跃，进入肉搏战。
　　随后钟乳洞如怪物的胃袋似的蠢蠢欲动，向她露出獠牙。生活在洞穴内的小型幻兽从上方袭击，可是如果这种程度就能阻止她的话，是不可能成为女王骑士的。
　　菲斯蕾斯把逼近而来的钟乳石切除，彻底抓好了时机，然而最后的陷阱也在此时同时发动。
　　（呜，耳朵被……！！？）
　　久远飞鸟的周围被大气之壁包围。同时气压产生了急速的变化。由于操作空气的恩惠，她的三半规管被扰乱了。对付接近战与刚弓的策略就是这个吧。
　　哪怕是女王骑士也中招了。常人应该会失去意识，但只被扰乱了平衡感觉，是多亏了她平时的锻炼。
　　然而平衡感觉被扰乱的时候——看见T字路口中隐藏的最后一个陷阱，菲斯蕾斯的脑海中闪过一丝绝望。
　　小型化的红色钢铁人偶——迪恩正摆着出拳的架势。
　　（不好……！！！神珍铁并非只能巨大化的恩惠……！）
　　对——过去齐天大圣在旅途时，也曾把如意棒收入自己的耳朵中带走。就是说神珍铁并非只能巨大化，而是也能小型化的恩惠。
　　假如维持最大重量不变来进行小型化的话，拳的威力将比巨大化时更大。压缩了数百吨的拳头以相同的速度打出去，或许不仅是死，五脏六腑都会分散出来把。
　　——到了这个地步才失败吗。
　　这种挫折在脑海中闪过的瞬间，菲斯蕾斯舍去了最后的荣耀。
　　「切断她的神秘，“天丛云剑”！」
　　再次从恩赐卡中抽出神剑。迪恩会由于承受不了自己的重量而崩溃，大气之壁也会被切裂。然后只要等三半规管恢复，就是我的——！！！
　　——咚斯。
　　自己的侧腹，响起了被刺穿的声音。
　　「……哎？」
　　发生了什么事——菲斯蕾斯什么都没搞清楚，随后看到自己怀里的久远飞鸟。
　　那是与拔出“天丛云剑”同时发生的事情。失去平衡感觉，单脚跪下的菲斯蕾斯拔剑的同时站了起来。
　　她在三半规管和平衡感觉被扰乱的情况下，变回了一名普通的少女。
　　无论她再怎么武艺高强，那种状态下根本不可能正常行动。更何况——更何况会被久远飞鸟刺杀这种事，她想都没想过。
　　这真的是出其不料的一击。
　　「……啊，」
　　「……呜，」
　　双方都明白到这是结束。那一瞬间仿佛持续了数十年。
　　飞鸟双手颤抖地拿着用来刺杀的风切之笛。她杀死的并非普通的敌人。她现在，杀死了亲人、——对，她杀死了亲人。
　　也许，她们抱着相同的孤独，同时也能治愈各自的孤独，而这名世上唯一的亲人，被她亲手杀死了。
　　然而仿佛是为了要安抚飞鸟的颤抖，菲斯蕾斯抱着她的肩膀。
　　[[IMG,c2188a5d60c9a2c9973e053f361659c6,733,1024,73953]]
　　「……。是我输了，呢。」
　　「……。嗯，是我赢了。」
　　与之前的憎恨不同，她安稳的眼神中去除了凶狠。这才是她那本来的静谧灵魂所表现出的平静。
　　「很遗憾。这么一来我的梦想就破灭了。明明我比你早很多被召来箱庭，不断刻苦锻炼。全都白费了啊。」
　　「……梦想？」
　　飞鸟抬起头反射性地问道，随后立即捂住嘴。她根本问不出口。菲斯蕾斯积累至今的技术绝非凭常人的情热就能得到。
　　而是做好了会瞧见地狱绘图的觉悟才能得到的剑技。
　　抱着这种情热所追求的梦想，到底是什么呢。
　　菲斯蕾斯夹杂着苦笑摇头。
　　「不是什么远大的梦想。我只是想得到家人罢了。温柔的父亲，温柔的母亲，还有……啊啊，这样啊，所以我才会输吗。」
　　「呜，……！」
　　久远飞鸟，理解到了久远彩鸟没说完的那句话的意思，不由得松手把风切之笛丢在地上。
　　叮铃，这种优雅的音色，带她们去到了绝非不可能的过去。
　　——透过笛音，看见了已经舍弃的过去世界的梦境。
　　她自幼便一直向往的笼外世界。
　　越过墙壁、越过海洋、越过国境。
　　和已经往生的双亲和姐妹一起，不受任何事束缚，带着笑容四处奔跑的自己。
　　和失去的家人一起体验过去未能实现的万圣节之梦。
　　那本应是已经舍去的世界的残响。
　　然而飞鸟却抑制不住眼中流出的泪水。她拿起正在消失的菲斯蕾斯的手，看着那饱经锻炼，不像女性的手掌。
　　「真傻呢……！这种粗糙的手怎么适合当财阀的大小姐啊……！难得获得了时间，去学一下裁缝和编织也不错喔……！」
　　「这可不对。女王骑士在不值班时将从事女仆业或管家业。因此不管是哪一样我都有在你之上的自信。」
　　「谁怕谁啊！在那个监狱般的女子高中时，我也学得了一双巧手喔！」
　　——所以，比一比谁的更好吧。
　　两人同时把那句话咽回去。
　　现在没有聊那种难以定论的事情的时间。
　　「……真可惜。如果你是更加令人讨厌的女孩子就好了。」
　　「呜，这是我的台词，你这个大笨蛋妹妹……！！！」
　　我可不同意是妹妹，这句话还没能说出口，菲斯蕾斯就消失了。飞鸟抹去落个不停的泪水，目送在最后依然得不到任何回报的姐妹。
　　想要传达的话语也好，想要一同走上的未来也好，此时此刻她在这里的一切存在都消逝到彼岸的彼方。
　　唯有——宛如是她灵魂的仿造品，那张白银色的恩赐卡残留了下来。
　　久远飞鸟拾起那张恩赐卡的同时——表示闭幕的铜锣声，在舞台一带响起。