　　
　　
　　两面镜子
　　
　　
　　
　　
　　布拉帝舒利宅邸就与奥佛西地昂斯宅邸一样，从大门到玄关有段遥远的距离，从马车中可以看见外头的浓绿，银色光芒从中迸射而出。
　　“那个光是怎么回事啊。”
　　肯尼斯倍感稀奇似地眯起了眼睛。
　　肯尼斯坐在窗边，而在他与夏洛克中间则是坐着贝利尔。
　　“那是在准备园游会。布拉帝舒利宅邸有片广大的森林吧，在男士们骑马的期间，灰常里头将装饰大量的饰品、运送食物，并可们都化妆打扮得像幅画一样呢，简直就像一个大型野餐会，很有趣吧。”
　　“园游会比起舞会要轻松多了，对于艾蘋小姐来说，这样说不定比起突然要在宫廷舞会上现身要好多了，你也会出席吗？”
　　“我可不想被记得啊。”
　　肯尼斯一如此回答，斐莉儿以无所谓的表情插嘴说；
　　“你是哥哥的朋友啊，大家都会很欢迎的。要不然，莉儿也愿意牺牲当你的女伴啦。”
　　“……不要太在意，肯尼斯。”
　　“不会不会，我才是没想到呢，夏洛克还有一个这么可爱的表妹啊。”
　　“唉呀，居然说人家可爱。”
　　斐莉儿两手捧着脸，害羞地堆起笑容。
　　尽管夏洛克一脸苦相，不过肯尼斯正露出笑眯眯的表情，似乎不讨厌陪伴斐莉儿。
　　夏洛克本来想，要不要告诉她这家伙有个漂亮的恋人喔，不过一想到这反而是会被斐莉儿缠上的话题，便打消了念头。她根本就像是女人一样。
　　马车来到布拉帝舒利宅邸的玄关后，斐莉儿也让故作姿态的肯尼斯牵起手。
　　肯尼斯看着一鞠躬后便要走向马厩的年老马车夫，若无其事地问：
　　“休贝尔呢？”
　　“今天没有拜托他来，他也不再对我说什么了，明明前一阵子并不是像这样的。”
　　“毕竟是用钱打动的。”
　　肯尼斯简单地回答道，向在玄关的年长女佣领班表达来访之意。没过多久，就看见山毛榉森林中奔出一个头发蓬松的娇小少女。
　　“斐莉儿！你来了啊，我好高兴喔。”
　　“艾蘋也看起来很有精神的样子呢。”
　　斐莉儿和艾蘋紧紧地抱在一起。
　　尽管年龄相差了有五岁之多，然而因为艾蘋很孩子气，而斐莉儿像个小大人一样，使得两人很合得来。夏洛克见女佣领班想要斥责艾蘋予以制止，只是露出温和沉稳的笑容，拿下了帽子。
　　“艾蘋小姐，你好，看到你如此有精神真是令人开心。”
　　“午安，夏洛克先生。您今天看起来也很棒呢，不过今天姐姐不在，她去伦敦了。”
　　爱破直视着夏洛克如此回答。
　　“我并不是想跟柯奈莉亚小姐谈话，而是想希望能跟你聊聊。可以请人端茶来吗？”
　　“要跟我聊什么？”
　　艾蘋稍微提高了警戒。夏洛克看向肯尼斯，肯尼斯拿下帽子走上来。
　　“艾蘋·莫亚迪耶小姐，我是肯尼斯·史东纳。因为听闻您订制了新的礼服才过来的。我虽然是事务律师，不过事情是这样的，我想您这次委托裁制礼服的裁缝师可能就是我一直在找的人。”
　　“——裁缝师？”
　　艾蘋的身体倏地往后退了一下。
　　孩子气从艾蘋身上消失，整个人看来急遽地长大了似地。
　　夏洛克忽然之间一阵似曾相识的感受袭来，她好像某个人啊。
　　“是的，我希望能见见那名裁缝师，对方是叫什么名字？”
　　艾蘋的眼睛眨了眨。
　　“……我不知道。对方只是帮我做礼服而已。”
　　“啊，艾蘋你真是的！之前你不是这样说的呢，记得你说——”
　　“莉儿！”
　　斐莉儿要说的话被夏洛克一声打断，于是错愕地眨动着眼睛。肯尼斯看着艾蘋，微微地笑着。
　　“这样子啊，那也没关系。毕竟这也是没有办法勉强的事情。只是觉得有点遗憾而已。”
　　肯尼斯伸出手。
　　艾蘋犹豫了一会儿之后亦伸长手回握，然而她并没有看向肯尼斯的眼睛。
　　“我们去那边玩吧，斐莉儿。”
　　“真是的，艾蘋你呀——”
　　斐莉儿和艾蘋两人一同奔向了森林深处，夏洛克和肯尼斯如同年迈长辈一般，默默地目送着两人离开。
　　一直到两人走远之后，才瞥了彼此一眼。
　　“不要太过深入追问比较好是吧？肯尼斯。”
　　“知道她不想讲就已经足够了。闇之礼服似乎总能拉拢穿着的心，艾蘋小姐是个直觉敏锐的女孩吧。”
　　夏洛克叹了口气，点点头。
　　玄关处已经关起。知道看见少女们进入了森林里之后，夏洛克便穿越经过修剪的林木间，开始朝没有人的方向走去。周围虽然有佣仆在，然而因为都认识夏洛克，也就没有出声喝斥。
　　“艾蘋小姐似乎以前也是这样，就算觉得奇怪也仍是袒护着爱丽丝，明明说不定被憎恨着呢。她大概是有一种牺牲者的性格吧。只是我不能理解就是了。”
　　“如果是跟妈妈很像的女性，没有母亲的小孩就会想保护吧。裁缝师那边毕竟有佣人在四周围倒没关系，只是，我担心的是艾蘋小姐穿上礼服的时候啊，也不可能强行让她脱下来。”
　　“如果那真的是闇之礼服的话，就应该要强行让她脱下来，艾蘋小姐的安全才是第一重要。不过没有办法作为证据实在抱歉……”
　　“我没有想过要拿来当作证据。”
　　肯尼斯立刻就否定了夏洛克的话，甚至稍微迅速了点。
　　“对于柯柏特女士的事情，克里斯汀小姐或许也略知一二吧，我的意思是，不晓得两人见过了没。”
　　“……去确认看看吧。”
　　夏洛克思考了一会儿后这么说道，然而肯尼斯摇了摇头。
　　“不，没关系。什么都不要对克里斯汀小姐提起，也不用向艾蘋小姐探寻，克里斯汀小姐对琳达的想法，我们是不了解的，而艾蘋小姐也是一样。”
　　肯尼斯似乎在警戒着什么，夏洛克用有些勉强的语气表示：
　　“唯独有一件事是清楚的。”
　　“什么？”
　　“就是不管裁制礼服的人是母亲或是谁，克莉丝只要知道有谁要穿上闇之礼服，她就会去阻止。”
　　“哦……那的确是吧。”
　　肯尼斯表情暧昧地点着头。
　　夏洛克一边摸着身旁延展的树枝一边说：
　　“我想过了，看要不要叫布莱恩·罗伊塔尔过来。有公爵开口也好，以我的名义去找也可以。虽然只是艾蘋的朋友，不过他能够一直陪在艾蘋的身边，如果穿上了闇之礼服，想死之前的模样应该会变得奇怪才对。”
　　肯尼斯一脸意外地看着夏洛克。
　　“艾蘋小姐之前有恋人吗？”
　　“不是，是住在附近的青梅竹马罢了。虽然是个学生，不过要是告诉他艾蘋小姐有危险，马上就会飞奔过来的。就是这样子，这个男孩不仅知道闇之礼服的事，而且虽然粗率，但采取行动倒是很快。”
　　“原来如此，听起来像是你会喜欢的类型。”
　　肯尼斯促狭地说着，夏洛克顿时露出厌恶的表情。虽然肯尼斯平常总会顺着夏洛克，不过偶尔摆出学长的态度时，还真是令人生气。
　　“克里斯汀小姐会来园游会吗？”
　　“——不，她不会来吧。”
　　“找她来，不要让你的视线离开克里斯汀小姐。”
　　夏洛克看着肯尼斯。
　　这时，有道声音从旁传来。
　　“——夏洛克先生。”
　　两人都停下了脚步。
　　在夏洛克的斜前方，有一名年轻女性站在听不见他们两人对话的距离之处。身上穿着整齐的制服，是负责整理房间的侍女。
　　“什么事？”
　　“夫人表示有话要谈，希望两位务必前往。”
　　“莫亚迪耶夫人吗？”
　　“是的。是关于‘夜想’的裁缝师——柯柏特女士的事情。”
　　侍女结结巴巴地说着。
　　夏洛克反射性地抬头望向布拉帝舒利宅邸，有几面窗户是敞开着的，窗帘飘然飞动。
　　艾蘋委托的那间裁缝屋，果然是‘夜想’啊。
　　莫亚迪耶夫人是从某处看见了他们两人吧。
　　“这样啊，那还真是太感激了。看来是从女佣那里得知的吧。”
　　肯尼斯表现出一副单纯为此感到高兴的模样，然而内心当然不是这么想的。
　　“是的，请两位进到屋里。”
　　肯尼斯没有望向夏洛克，脸上挂起笑容，快步跟在侍女后头穿过庭院。
　　夏洛克也同样走在后头，然而心里却不怎么舒服。肯尼斯的话语仍尚未消解，依旧残留在他的心头，肯尼斯他在怀疑克莉丝吗——
　　
　　
　　
　　
　　柯奈莉亚与比尔德并肩同行，走在公园之中。
　　天空遍布阴霾。
　　像这样三部也只限于今天而已吧，一思及此，尽管渴望放晴的天空，另一方面却又觉得乌云密布才适合他们两人吧。
　　“女性怎么样我是不晓得，不过对于有个自己始终比不上的朋友存在……”
　　比尔德以从方才始终夹杂着叹息的声音，对这柯奈莉亚如此说着。
　　柯奈莉亚一面用擅自扇着风，一面开口说：
　　“我不懂，也不想懂。尽管我有艾蒂儿·奥尔索普这样的朋友，然而我从不认为自己比较低劣，总是知道整个社交界都有着艾蒂儿较为出色的评价也是一样。”
　　“你一点都不低劣，这件事我最清楚了。”
　　“可是，如果可以自由选择结婚对象的话，应该还是选择艾蒂儿吧。”
　　“没有那回事，就像这次也是一样，要直接向公爵请求允许我与他的女儿结婚，也是多么需要勇气的一件事。然而到最后，又是他在我前方阻挠。”
　　比尔德满脸愁容，想必当中也有些许认真的意思吧。柯奈莉亚于是没好气地表示：
　　“我对夏洛克先生一点兴趣都没有，我觉得他是个很无趣的人。你为什么就不能告诉父亲我这样的想法呢？”
　　“那是因为啊，有人常说夏俐看来虽然无聊，但其实是个有趣的人。而我确实看起来很有意思，实际上是很无趣的。我就连在这种地方都还是赢不了他啊。”
　　“这跟你赢不赢夏洛克先生根本没有关系。我现在正在与你谈论的，是你和我往后准备要怎么办的问题。”
　　柯奈莉亚特意以温柔的声音说着。
　　其实结论早就出来了，她也不是要拖延时间，只是想听听像比尔德这样的男人会说出什么样的借口。她的心情就像是抓扯已干硬的伤口，想要确定那真的相当痛苦一般。
　　比尔德低头望着下方，发丝以及同色的金色睫毛都显得十分美丽。
　　“所以我的意思就是……我对你感到抱歉。我也是很难受，但是我想如果持续这种无法结婚的关系，是会更加痛苦的。”
　　“因为没有办法得到莫亚迪耶公爵家的陪嫁金？还是因为，另外有其他的对象而处境好转了呢?”
　　“柯奈莉亚，拜托你不要误会，我并没有否认我一开始的确是因为你的家世背景而受到吸引，可是在最初那三天之后，我的内心涌现出对你本身的渴切甚至无法压抑，着你也很清楚不是吗？还是说只有我是这种心情，你根本就不是呢？”
　　就连比尔德的茶灰色眼瞳里都透露出愤怒。
　　这究竟是谎言，还是演技呢？
　　在相当了解彼此的情况下，我和比尔德曾经是相爱的。而如今，比尔德努力地以言辞来表达，那是因为所谓的了解已经崩毁了。他大概是想，若能由我说出分手的话，就不会失去了颜面了吧。
　　柯奈莉亚露出了微笑，尽其可能地粲然。
　　她心想，要配合比尔德是很简单的事情。到最后，他就是希望事情这样发展的啊。
　　“没错，我们从一开始就是同一种人才对。简单来讲，我们的想法都是恋爱就该单纯享受其中的愉快吧，真的坠入情网未免也太蠢了。”
　　“你真的那么想吗？到最后你只是这么想而已吗？你最后没有向公爵提起我的事情，就是因为你对我不是认真的关系吗？”
　　柯奈莉亚看着比尔德。
　　尽管不想笑，却仍是止不住笑意。
　　在比尔德充满绝望的眼瞳里，却明显看见仿佛松了一口气的神色。
　　面对什么话都没说只是一连地笑着的柯奈莉亚，比尔德显得有些不知所措，眼神飘忽地游移着。想必对比尔德来说，这种情况下女人不是嚎啕大哭，就是假装谅解，最糟糕就是不屑而无情地离去，通常都是这样没错。
　　“柯奈莉亚——”
　　“不要碰我。”
　　比尔德朝柯奈莉亚伸出手，柯奈莉亚见状只是开口毫不留情地制止他。
　　她正面迎视着比尔德的眼睛说道，脸上仍旧带着微笑。
　　“我从一开始就对你没有抱着任何想法喔，请你和艾蘋好好相处吧，我很期待早日能够唤你一声妹婿呢。”
　　比尔德轻轻倒抽了一口气。
　　“柯奈莉亚，你是不是误会——”
　　“不，没有什么误会。我也说过了吧，我们两个是同一种人，我不想在最后听到那些脸颊的爱情话语，有需要我帮你转达给艾蘋的话吗？”
　　比尔德咕咚地吞下一口口水。美丽的脸庞看来开始出现动摇。
　　该相信吗？还是不该相信呢？曾是恋人的女性会是同伴还是敌人？
　　最后当然，比尔德是不相信女人的。
　　“这个嘛……说得也是……那帮我告诉她，我很期待下次再见面。”
　　“你实在太过抢眼，第一眼见到你就被你深深吸引——不这样说好吗？还有像是，看到你就忍不住想抱你等等。”
　　“那些是因为你才说的话，柯奈莉亚。”
　　比尔德说道。
　　而微笑从柯奈莉亚的唇边消失。明明本该即刻拂袖而去，然而视线却无法离开比尔德的脸庞。
　　比尔德亦露出以往不曾有过的认真表情，两人相互凝视。
　　全部的一切都是谎言，然而柯奈莉亚相信，唯独最后那句话语是真实的。
　　
　　
　　
　　
　　“戴维子爵家的人是哪一位呢？柯奈莉亚。”
　　柯奈莉亚前去布拉帝舒利宅邸玄关处迎接朵洛西亚时，或许早就想好了要问了吧，才一踏进玄关没多久，朵洛西亚便顿时提出了这个问题。
　　朵洛西亚表示她担心艾蘋，因而最近比起伦敦，还更常待在布拉帝舒利。
　　妈妈对别人都太好了，柯奈莉亚心想着。把情妇的女儿收为养女已经够了，居然还照顾得面面俱到，甚至于为了介绍她而举办大型园游会。
　　“爸爸说了什么吗？”
　　“嗯，他心里担心着呢，虽然知道你跟对方是不错的朋友，但是不晓得究竟到什么程度。难道，亨利是在考虑要把他介绍给艾蘋当对象啊？”
　　朵洛西亚焦虑地说着。
　　柯奈莉亚的动作乍然停住。
　　没错，就是这样喔，妈妈——柯奈莉亚压下想如此回答的念头。我已经输给了艾蘋喔，就像妈妈输给了拉薇妮亚一样。
　　比尔德他啊，打从一开始就没有爱过我。
　　“——这方面我不清楚呢，不过我觉得如果是这样的话也不错吧。”
　　“他——没有向你求婚吗？”
　　“的确是更有过，不过我拒绝了。虽然比尔德和我很合得来，可是我并不想让他作为我的结婚对象，反正我们也门不当户不对。”
　　柯奈莉亚这么一说，朵洛西亚便明显地松了一口气，其中并不带有任何矫饰。
　　比尔德未曾对此有过深入的考虑，然而与女儿来往亲密的男性没有求婚就这样将心思转向其他女子，这是无法容忍的事情吧。
　　“是啊，我也认为如果是戴维子爵家是有点可惜，还担心过如果有意思要结婚的话该怎么办呢，毕竟也还有其他更好的对象。”
　　“妈妈不用在意比尔德的事情。艾蘋在哪里？”
　　“艾蘋她在外面，那孩子好喜欢森林呢。”
　　“又不是森林看守人……”
　　“就是说呀，这真是困扰。说不定会被人家说是奇怪的女孩呢，难得长得漂漂亮亮地，这样太可惜了。然后，关于你的对象——你的话，我可不认为比奥尔索普家的小姐逊色喔——”
　　母亲看来颇为喜悦，而柯奈莉亚则尽量想不着痕迹地改变话题。
　　“艾蘋新做的礼服送来了吗？”
　　“这个嘛……好像是今天早上送来了吧？我不清楚呢。”
　　“没关系，我会再去确认。”
　　柯奈莉亚说道，她很清楚母亲处理事情的能力。她没有脱下帽子就直接走向玄关处，忽然又对母亲说道：
　　“艾蘋并不漂亮，就算再如何装扮打理，也没有办法隐藏恶劣的出身。”
　　“不可以说这种话，柯奈莉亚。”
　　朵洛西亚温柔地责斥着女儿，柯奈莉亚则向外头走了出去。
　　
　　
　　
　　
　　“艾蘋——你在哪里？”
　　柯奈莉亚走入布拉帝舒利宅邸的森林之中。
　　栽植得漂亮整齐的山毛榉，越往里面走就却越显得纷杂，踩着高跟的鞋子更是不容易前进。虽然有条勉强整理出利于马匹行进的道路，然而这并不是一处陌生人可以来的地方。柯奈莉亚懊恼地想着，如果有穿骑马装来的话就好了。
　　不过当然，柯奈莉亚并不认为妹妹会在森林如此的深处。
　　一深入森林的内部，所在位置的大致方向终于清楚了。越过布拉帝舒利宅邸，在奥佛西地昂斯宅邸的属地上，应该有个涌现泉水的地方。在这次要举办园游会的森林中有道河川流过，其源头就是在该处，记得自己在孩提时代也曾来玩耍过。
　　柯奈莉亚顺着路径走过去，便看见艾蘋穿着新的礼服，直接坐在丛丛草木茂密的地面上唱着歌。
　　她身上并非平日散发少女气息的棉质家居服，而是美丽的午装女服。平顺滑腻的天鹅绒，经由午后的阳光照耀显得灿烂明艳。衬映着大自然的绿意，那是一袭美丽的褐色礼服。蓬鼓的袖子从肘部至前端完全贴合，上头不见任何蕾丝与打摺，采用黑色缎带所缝制的刺绣，如弯曲漫爬的常春藤般缝在袖子与裙摆边缘以取代装饰。
　　柔软披泻的金色发丝落在身后，礼服随着光线的照耀，在褐色之中有着粉红色与骆驼色的明暗层次。尽管色调单一，却看起来有着美丽的直条纹花色。
　　那礼服与克莉丝的礼服很相似，尽管样式不同，却同样感觉其中散发出柔软。
　　真是漂亮的女孩，柯奈莉亚心想，没有让妈妈看见真是太好了。
　　无论是不是奇怪的女孩，看见她如此的清纯模样却不心动是不可难的。而艾蘋有对榛木色的眼瞳，让人丝毫感觉不到她难堪的出身。
　　艾蘋看到了柯奈莉亚便止住歌声。
　　“为什么不唱了，艾蘋。”
　　柯奈莉亚走向艾蘋，天鹅绒的光泽再次转换成不同的色调，优雅地渲染于艾蘋那粉红色的肌肤上。一走近身边，就看见她全身的曲线都包裹在细致的摺纹下。
　　“我还以为是朵洛西亚夫人，如果被发现穿着全新做好的礼服待在这种地方，会吓到她的，幸好来的人是姐姐。”
　　“你不认为我也会吓一跳吗？”
　　“不会，姐姐并不是朵洛西亚夫人。”
　　艾蘋直视着柯奈莉亚。
　　柯奈莉亚心想，不知天高地厚的妹妹，让人真想给她下下马威，叫这种女孩匍伏在我的面前。这个女孩从最初出现的时候就是如此，相反地她要是以一个情妇女儿的身份，战战兢兢地看柯奈莉亚的脸色行事的话，自己也不会有这种虫洞的情绪。
　　再者，这件礼服这难道是闇之礼服吗？如此柔软，甚至美丽得让人无时无刻都想要碰触——甚至浮起‘我好想穿穿看’这样的念头。
　　“好漂亮的礼服呢，艾蘋。委托柯柏特女士制作礼服真是太好了呢。”
　　果然还是没有办法坐在地方，柯奈莉亚来到涌泉旁的树干坐下。平伏于低处所延伸出的树根，简直好像是为了要让人坐在上头一般，感觉坐起来相当舒适。
　　在底下的间隙中，可以看见泉水涌现。
　　“嗯，柯柏特女士非常地温柔，一直耐心听我说话。”
　　“你说些什么？”
　　“关于曾说过喜欢我的人的事情。”
　　艾蘋如此说着。她相当地孩子气，却又看起来像大人一样。
　　柯奈莉亚的胸口一阵揪痛。
　　比尔德已经对艾蘋展开追求了吗？
　　应该是吧，比尔德在恋爱方面总是动作很迅速，这种事我是最清楚不过的了。
　　艾蘋的脸颊微微染上红晕，这样事情会进展得很快吧，毕竟艾蘋是情窦初开，对逼得人来说根本是轻而易举。
　　算了，柯奈莉亚想着。
　　比尔德哪个女人都不爱，这并不是无情，而是他就是这样的一个男人。一开始她还被蒙骗，不过久了也就察觉这件事。
　　这样一来，伤害就很深吧，甚至教人想死吧，那个时候才是有闇之礼服的力量吧。
　　“艾蘋，他一定是很喜欢你吧，说不定是一见钟情呢。”
　　“我才不敢有这样的想法呢，因为在他眼里看来，像我这样只是个小孩子而已喔。”
　　“内心觉得对方是孩子，不过在谈过话之后却突然变得在意，像这种事是常有的喔。他说了什么？——有没有说出像这样的话——你实在太过抢眼，一眼见到你就被吸引之类的。”
　　艾蘋大吃一惊，然后她看着柯奈莉亚说道：
　　“那么装模作样的话，布莱恩才不会说呢。姐姐是不是弄错人了？”
　　艾蘋的声音怎么顿时像个大人一样，她心想。
　　柯奈莉亚眨了眨眼睛。
　　布莱恩？
　　这个名字她还是第一次听到，让她相当意外，柯奈莉亚努力隐藏起自己的慌乱。
　　“我没有弄错什么，只是觉得惊讶而已，没想到你身边居然有那样的人。那个——这件事爸爸知道吗？”
　　艾蘋露出浅浅的微笑。
　　“爸爸是认识布莱恩，不过他以为只是普通的朋友。那个——夏洛克先生告诉我可以邀请布莱恩前来这次的园游会，我想到时候，布莱恩大概会向爸爸提起吧。”
　　“那个人是贵族吗？有没有钱？不是看上你的家世而来的？”
　　柯奈莉亚下意识地说了这些话，接着又为之语塞。
　　这样的行为不就像是为妹妹担心且忙于照顾的姐姐一样吗？这是跟自己最不相称的角色呀。
　　艾蘋摇摇头。
　　“这和家世没有关系，虽然罗伊塔尔家不可能像爸爸那么有钱，不过布莱恩对自己的农场很自豪喔。”
　　“嘴巴上讲讲谁都会啊。”
　　“他不是会说谎的人。”
　　“假设他就算现在这么想好了，将来有一天也会变的，而且你母亲的事情也有影响。”
　　
　　[[IMG,a5fd73722707f718dd7ca05f9d3c1cc1,800,1066,261884]]
　　由于这是个预料之外的事态发展，柯奈莉亚不意仍是吐露了真心话。艾蘋的表情顿时为之一暗。
　　“我知道姐姐憎恨妈妈。”
　　艾蘋以平静的声音讲出口。
　　在柯奈莉亚的喉咙里，几乎要说出的那句‘我并没有憎恨’，最后仍是没说。艾蘋并没有责备柯奈莉亚，也不期待表面的爱情。
　　而且实际上，柯奈莉亚的确是憎恨着拉薇妮亚，就跟朵洛西亚一样不明理。
　　“我不想变成姐姐的阻碍，我想妈妈也不会希望的。布莱恩他啊，就算爸爸叫我待在伦敦，但布莱恩表示只要我想回去，任何时候他都可以来宅邸接我。罗伊塔尔家的爷爷和奶奶都是非常善良的人，和妈妈也处得相当融洽，并且从我小时候便很照顾我。”
　　“艾蘋，可不能因为这样的理由就结婚喔！”
　　柯奈莉亚募地粗声说道，说完不禁倒抽一口气。
　　像布莱恩这样的男子如果是看准了财产而来，这反倒不是正好？自己不是一直认为艾蘋应该要有个不幸的爱情吗？而且话说回来，像是地方农场主人这样的身份，配艾蘋不是刚刚好吗？
　　“总而言之——会侮辱了家族名声的事情，爸爸可是不会允许的喔。”
　　“那如果布莱恩是认真的呢？姐姐不认为语气为了家族名声结婚，这样比较能获得幸福吗？”
　　艾蘋以认真的口吻询问。她并不是想要以言语扳倒对方，而是真的感到迷惘。
　　柯奈莉亚叹了口气。
　　“……我并不懂像那样的爱情。就算一直表示结婚对象与家世背景无关，但就显示来说，你是贵族的情妇所生的女儿，而且也是会带有庞大陪嫁金的身份啊。”
　　柯奈莉亚特意用了那个至今未曾用过的字眼——情妇的女儿。
　　艾蘋凝视着柯奈莉亚。直视的榛木色眼瞳里，没有羞耻，也没有畏惧。
　　穿着闇之礼服的女孩，会有像这样的眼瞳吗？
　　“姐姐，下次见见布莱恩吧？柯柏特女士告诉我可以这样做呢。”
　　“柯柏特女士说的？为什么？”
　　“我与她聊过了。因为姐姐呃……恋爱经验很丰富吧，而这种事我也不能跟斐莉儿说，我也想要问问看姐姐的意见。”
　　认真的吗？你是真的相信我吗？
　　那样做以博取我的疼爱，是有什么企图呢？
　　柯奈莉亚在心中反覆想着艾蘋说出的话语。
　　我可是替你订制了闇之礼服的女人喔。
　　艾蘋的礼服随着风吹摇曳，柯奈莉亚想起柯柏特女士宁静的模样，不管是礼服还是人，都没有任何一丝邪恶不祥的气息。
　　我想打压这个女孩——好想获得她的信赖。在柯奈莉亚心里，两边的冲动互相交战。恨也好，爱也好，这个女孩的未来操控在我的手里。
　　“……好啊。那位——布莱恩是怎样的人？很有魅力？”
　　艾蘋整张脸笑了开来。
　　那是多么单纯而美丽的少女笑容啊。
　　“不是的，他是一个乡下人，与夏洛克先生以及前一阵子来访的那位金头发的人，是完全不同的类型，所以跟他在一起会感到相当安心。”
　　“所以是不够优雅呢，不至于会讲些下流的事吧。”
　　“他在谈吐方面相当吻合体贴，是一个可靠的人，他还曾经救过我呢。”
　　“你喜欢他吗？”
　　“我不知道呢。而且他现在是学生，最近几乎都没有见到面。得知我要去伦敦的事情，还从学校急急忙忙地跑回来，在我要离开家时向我表明了心意。”
　　柯奈莉亚注视着艾蘋鼓起的脸颊，忽地又移开了视线。
　　那么这个女孩最初的吻，还不属于任何人的是吗——
　　那个向公爵千金求婚的农场主人之子！
　　这当然是不可能的事。柯奈莉亚内心虽然想取消那样的笨拙与不解世事，然而她却做不到。因有些羞赧而低垂着头的艾蘋，她的笑容实在太美了。
　　如果比尔德知道后会说些什么呢？那位名叫布莱恩的男子，在条件比不上比尔德的情况下仍是会赌赌看吧。
　　然后，落败。
　　柯奈莉亚如此确信。
　　尽管艾蘋纯洁而外表看来孩子气，但她并不若比尔德想得那般好应付。反而因为她毫无心机，更是容易教男人着迷的女孩。
　　真不愧是我的妹妹。
　　柯奈莉亚察觉自己竟赞赏起艾蘋，让她不禁失笑。
　　该让比尔德知道这件事吗？比尔德在感到失望后会回到我身边来吗？他一定会说在失去之后才明白真正的爱等等的话语。
　　这么一来，我会接受他吧，就算我明白哪只是谎言。
　　抑或是眼看想成为一个为了想要确实得到银物，而将已经到手的黄金给舍弃的男子，而应该笑他呢？
　　艾蘋悄悄地样看着柯奈莉亚微笑，那脸颊被淡淡的粉红色所晕染，经由泉水的反射显得耀眼灿烂。
　　柯奈莉亚像是要被轻轻柔柔地吸进那平滑的礼服一样，自己究竟冀望什么也搞不清楚，只是想要将脸庞埋入那柔软的布料之中。这究竟是什么闇之礼服，实在是教人不可置信。
　　对不起——妈妈。
　　突然间柯奈莉亚心想，如果回到了自己房间，她要马上打开衣橱去抚摸看看‘真实之镜’。
　　