　　
　　
　　喜欢苹果吗
　　
　　
　　
　　
　　“——要不要紧？”
　　由于听见头顶上方传来了呼唤声，克莉丝于是讶异地扬起头。
　　她现在人在布料商‘尼尔·詹姆士商行’的店里。
　　这间大商行就位在中间隔着丽浮山庄车站的北边，这间店主的儿子詹姆士从开店之始，便常常为了拿布料给她们而去到‘蔷薇色’，但最近则很少露面，克莉丝于是就直接来到店里。
　　她从店内深处一边抚着五颜六色的布料一边走着，忽然间意识就飘忽远去。
　　“啊……嗯，我没事。”
　　“有什么让你在意的吗？”
　　“没有……这个是哪里来的呢？”
　　克莉丝的手在所碰触的银色蕾丝上滑动并问着。
　　“这个呀……是在哪里拿到的呀，我想想，好像是有人拿来卖的……你感觉得出来吗？它跟平常的布料有点不同。”
　　“是的，我想还是不要用作底布比较好，呃……因为是相当强韧的蕾丝。”
　　“感觉很不舒服耶，果然还是不要买比较好。”
　　詹姆士高挑而长脸，怎么看往后都会变成一副商人的模样，尽管是十九岁的少年，然而从一开始就给予‘蔷薇色’的礼服好评，并且信赖着克莉丝。
　　克莉丝微笑以对，她们与这间店已经有长久的交情。
　　“可是，如果好好运用的话，效果应该很好。给我一些，我想拿来做装饰用。”
　　“我算便宜点给你，晚一点我会连同你所订的布料一起送过去。”
　　“谢谢，麻烦你了。”
　　克莉丝低头致意后准备离开，这时詹姆士急急忙忙从后面追了上来。
　　“我驾马车送你回去，你是走过来的吧。”
　　克莉丝惊讶地看着詹姆士，然而想起詹姆士从很久以前就对潘蜜拉念念不忘，于是便点点头。
　　由于潘蜜拉与伊恩出去的次数变多了的关系，使得他较少来到‘蔷薇色’。
　　克莉丝戴上深蓝色的帽子，与詹姆士一同坐在载货用马车的驾驶座上。
　　“总觉得好一阵子不见，你变得不一样了，克莉丝。”
　　“变得不一样了吗？”
　　“比以前还常说话，也比较会笑了。”
　　“是……这样啊……”
　　克莉丝顿时感到不好意思。由于至今都是潘蜜拉与詹姆士聊天，所以从没有和自己说过话。
　　“最近‘蔷薇色’怎么样？”
　　“呃……财务方面我是不清楚，不过贵族阶层那边一直持续有订单过来。”
　　“那还真是厉害，那一户人家？”
　　“奥尔索普家和……”
　　啊！克莉丝皱起了脸庞，她的头又再次感觉到刺痛。
　　讨厌……真的很讨厌。这是为什么呢？明明艾蒂儿小姐是那样地美丽，明明是那样出色的贵族千金啊，明明自己就衷心地为她缝制了礼服，明明就很喜悦呀……
　　明明现在也得为了柯奈莉亚小姐缝制礼服……
　　“不要紧吧，克莉丝？”
　　“嗯……不好意思。”
　　“要不要先停下马车？”
　　“好的，呃……真的是非常抱歉，我想要在这里下车，走路的时候，会让我感觉好多了。”
　　“离‘蔷薇色’还有一小段距离呀。”
　　詹姆士挥动了马鞭。
　　来到可以看见‘蔷薇色’的地方了，那边巷弄狭窄，只能容得下一辆马车停住，而在哪里已经有辆大型双头马车停于该处。
　　克莉丝在马匹旁看见了一道熟悉的身影。
　　是休贝尔。
　　克莉丝身体不由地一僵。一头黑色长发，如玻璃珠般的蓝色眼瞳——熟知妈妈琳达·巴雷斯的男子，现在在哈克尼尔家担任马车夫。
　　隐约带着哀伤的眼眸，追寻爱情的男性双眼，看起来仿佛欲言又止。
　　他来是为了要告知——妈妈的事情吧，是要让我跟妈妈见面吧。
　　……为什么现在会想起妈妈呢？
　　休贝尔熟稔地将马辔戴好，注意到克莉丝后显得讶异。
　　“——克莉丝。”
　　詹姆士从大马路转进小巷前，将马车停了下来。
　　“是客人吗？”
　　“啊……是的。”
　　“那我先走了，你好好招待客人吧。”
　　待克莉丝一下车，詹姆士便一副好好先生的模样微笑道别，然后将马车调头，克莉丝则目送着詹姆士离开。他送自己回来，并不是为了要跟潘蜜拉聊聊天吗？
　　暮地察觉到动静，于是克莉丝便转过身。
　　夏洛克就站在店的前面，看着克莉丝慢慢地走来。
　　除了刘海有些凌乱之外，他的模样还是一如往常。
　　两人自从在奥佛西地昂斯宅邸的森林里独处之后，就没有再见过了。
　　克莉丝感觉到血液冲上了脑门，他穿着端整精致的长礼服大衣，一头黑发显得有些凌乱，不知为何似乎有些不悦，然而还是保持着该有的礼貌举止。
　　“啊……夏洛克先生。”
　　“——那是谁？”
　　夏洛克一双眼睛眯了起来，看向詹姆士的马车。那声音有如冰一般，克莉丝不由自主地僵直了身体。
　　“提供我们布料的人，他是一个很好的人。”
　　克莉丝回答。
　　“这样啊……”
　　“夏洛克先生……您刚才来到店里是吗？”
　　“嗯，有东西想要拿给你就过来了，不过看你不在，我又没什么时间，所以正准备要回去。”
　　“那么能赶上真是太好了，我很抱歉。”
　　“你不用道歉没关系。”
　　夏洛克一脸怅然所失的模样，克莉丝见状而觉得不知所措。是因为让他等太久了吗？可是我们并没有约好呀。
　　“请问……为什么今天……”
　　“一定要有理由吗？”
　　夏洛克朝克莉丝走近。一拉近距离，仍旧是温柔地探看似地望着克莉丝的眼睛。克莉丝害羞地思索着点头。
　　“不，我……很高兴。”
　　“我会再来的，你的脸色有点不好呢。”
　　“我没事的。夏洛克先生，等等有工作要忙吗？”
　　“是啊，我要去伦敦一趟，就顺便过来了。有无法拒绝的晚餐邀约……只因为这样就去也是挺可笑的一件事。”
　　“能够吃到美味的食物就太好了呢。”
　　克莉丝浅浅地一笑。而夏洛克受到影响，也首次对她露出了笑容。
　　夏洛克想要朝克莉丝伸出手，克莉丝的身体却微微一缩，夏洛克见状便停住手。
　　“……那么，再见了。”
　　夏洛克形式化地说完，便坐进了马车内。克莉丝就这么站在原地目送着夏洛克，驾驶座上的休贝尔在经过的同时，看向了克莉丝。
　　那是一对与过去看到相同的眼瞳，如迷路黑马般的眼神。
　　
　　
　　
　　
　　克莉丝进到店里时，潘蜜拉正好在收拾着茶具。
　　“唉呀，你回来啦，见到夏洛克了吗？”
　　潘蜜拉把茶杯放到推车上并问着。桌上堆放着几本以皮革装订的书本。
　　察觉到连潘蜜拉的语气都比往常还要尖锐，克莉丝不禁纳闷地歪起头。
　　“我们在店前遇到了，看起来好像有点闷闷不乐呢，发生什么事了吗？”
　　“一言难尽，你不在店里反而好呢。”
　　潘蜜拉猛地曲起右腕，朝着克莉丝握紧了拳头。
　　
　　
　　
　　
　　不要因为克莉丝是劳动阶级就瞧不起她——
　　夏洛克撑着脸颊靠在马车窗户边，望向外头。抵达丽浮山庄的车站还有一段距离。
　　纵然身体上下摇晃令人不舒服，但是要到‘蔷薇色’来不太方便开车。基于父亲不喜欢夏洛克造访‘蔷薇色’，他当然是不能太招摇。趁着搭马车来到车站的机会顺便露个脸，是最简单的方式。
　　没错，明明只是若无其事地开口而已。
　　现在不是时候吧——潘蜜拉错愕似地如此说道。接着她进到厨房，当自己远远看她到底在做什么的时候，就见她拿了一个大大的连指手套套在右手上，正面给了夏洛克一圈，而当他下意识地捂住脸时，拳头就往自己的腹部袭来。
　　由于根本无法预测到这样的发展，让他也无可闪躲。
　　明明以前也被打过，现在却毫无防备；先前只是声音很大的巴掌而已。
　　被柔软的面部包覆的拳头，有着甜甜的生姜味道，其实不怎么痛。
　　只是，身体的痛没什么大不了的。
　　他是一个很好的人——居然说这种话，难道是故意说出口的吗？不过就只是个商人而已呀？克莉丝堆人都太好了。
　　如果先前通知她今天要过去就好了，如果知道我要来的话，克莉丝怎么样也不可能离开店里。
　　走在大路上的女性们，她们的视线透过窗户偷瞄着夏洛克。
　　夏洛克在一边望着他当成是景色欣赏的女性们，一边思考着，所谓的劳动阶级女性怎么好像很麻烦呀。举例来讲，如果是由父母决定结婚的对象，该衡量的就是对方的家世背景及兴趣，还有对方优美的教养程度等等。
　　父母决定的结婚对象……
　　夏洛克想起艾蒂儿的事情，心情顿时变得复杂。
　　如果被问说他喜欢艾蒂儿·奥尔索普吗？他一定会回答不讨厌吧。
　　不对……坦白说，如果没有克莉丝的话，说不定就会许下婚约了。
　　无须父母亲多加夸奖，艾蒂儿本身已经是一个完美的贵族千金了。相当有社交能力，脑袋又好，修养兴趣方面亦相当娴熟。重点是，她十分美丽，而且是犹如花朵般的美丽。
　　那又该怎么说呢？
　　夏洛克开始变得摸不着头绪了，他低下头，再度抬起头时，这才发现陌生的风景在眼前展开，差不多已经要到车站了。
　　“夏洛克，请下车。”
　　马车停了下来，一道声音从马车前方的窗户传过来。
　　夏洛克轻轻地叹了一口气。
　　虽然他清楚休贝尔没有忠诚心，但是每次交付的工作总是会做得好好地。
　　“……休贝尔，你在搞什么？”
　　“请下车。”
　　夏洛克便张望着四周边下了马车。
　　车站就在稍远处，四周飘散着马匹的气味。这里是车站后边的马厩，虽然没什么人，却不是什么奇怪的地方。
　　“不怎么喜欢的味道。”
　　“我喜欢。”
　　“休贝尔，佣人只要失去一次信任就没有第二次机会了喔。”
　　“那是指受正确的主任差遣的情况吧。你命令我要跳脱主人的制限，记得有好几次吧，所以我想我至少也有对你发表一次意见的权利。”
　　夏洛克看向休贝尔。
　　他的身材在面对高挑修长的夏洛克时只略高上一些，然而在体重方面，休贝尔则是相当有分量的。休贝尔是技术高明的马车夫，同时也善于骑马。胸膛厚实，属于热情的南欧人体型。记得他也相当熟悉于刀子的使用。
　　“如果只是要说说的话倒无妨，只是拜托你长话短说，接下来还要去伦敦啊。”
　　“我就是讨厌你这种地方。”
　　休贝尔的语气乍变，夏洛克不禁蹙起了眉头。他轻轻扬起了下巴望向休贝尔，对方一点卑屈的意思都没有。
　　“你想要吵架吗？明明是个贵族。”
　　休贝尔意外似地压低了声音。
　　“我不会吵架，只不过满擅长个人赛方面的运动，因为只会读书的家伙会被看贬。”
　　“唯独不擅长跟动物相处，真实和你啊。”
　　“你想说什么？”
　　“夏洛克，你要和那个什么贵族的女儿结婚吗？”
　　夏洛克眯起了眼睛。
　　“没有。”
　　“即然这样的话，为什么不清楚地拒绝呢？”
　　“你就是要讲这个？你也对贵族的八卦有兴趣？就像是围绕在小报旁的那些中产阶级夫人们一样？”
　　“……不是的。”
　　休贝尔如此表示。蓝色的眼瞳里闪动着毫无畏惧的光芒。
　　姑且先不论身为一名佣人的对错，至少休贝尔这样的表情并不差。比起被点出弱点而变得像喝醉酒似的粗鄙，这样子好多了。
　　“这有很多因素，目前我在等对方回绝。”
　　“伊芙琳不管面对多好的条件都会拒绝，而且是自己主动，因为她已经有我了。”
　　休贝尔抬出了恋人的名字。伊芙琳是没落伯爵家的千金。
　　休贝尔仍然相信着伊芙琳的爱吗？明明已经过了半年之久。
　　“男性和女性是不同的。”
　　“那克莉丝的立场呢？”
　　夏洛克注视着休贝尔的蓝色眼瞳，他没有想到休贝尔会提到克莉丝。
　　同时，他也想起休贝尔知道夏洛克所不知道的事情——闇之礼服与琳达·巴雷斯的事，他还没有将一切说出来。
　　“为什么你要在意克莉丝的立场？这与琳达——闇之礼服有关吗？”
　　休贝尔沉默了一段时间，终于如呢喃似地说道：
　　“你什么都不知道，那个女孩在喜欢你啊。”
　　“这我还晓得。”
　　“你不明白！”
　　夏洛克不禁沉默。
　　他心想又来了，你不明白、你不懂的——每个人都这么说。
　　“什么意思，休贝尔？克莉丝跟你说了什么吗？”
　　休贝尔以相当粗野的动作耸了耸肩。
　　“光是告诉你也是没用的，我自己的事情已经让我够焦头烂额了，并不想去同情任何人，尤其是你这种人，让人觉得厌恶至极。”
　　就如字面般，休贝尔不屑地说着。
　　“如果不能好好珍惜克莉丝就快点离开，那才是叫做体贴，‘蔷薇色’的克里斯汀小姐并不是为你而活的。”
　　“为什么你要说这些话？”
　　“我只知道说这些并不是为了你。”
　　休贝尔撂下话语后，便一个转身坐上了驾驶座，以粗暴的口吻对着夏洛克喊：“上车！”
　　就是因为这样他才讨厌马车，夏洛克心里想着，居然还得要一一应付马车夫和马的心情。
　　他不记得自己曾经告诉过休贝尔目前看来知道的事。
　　可是，为什么休贝尔会明白呢？克莉丝的事情就算了——毕竟他也让休贝尔驾驶马车来回‘蔷薇色’好几次——但是居然连他对艾蒂儿的心情都可以掌握。
　　
　　
　　
　　
　　夏洛克将小梅费尔号停在布拉帝舒利宅邸的马厩最深处，尽管马夫都奔上前来，却因为不知道该做什么而呆杵在原地。夏洛克扬起手表示不需要他们帮忙，并将引擎熄火。
　　布拉帝舒利宅邸的马厩之大，并不输奥佛西地昂斯宅邸。
　　这天晴空万里，性好骑马的人们，说不定会说是绝佳的骑马好天气（如果是休贝尔！想起来都觉得火冒三丈）。
　　柯奈莉亚会邀请辛苦了来到这里，一方面也是因为想要看夏洛克闪避马匹的模样并取笑他的。
　　柯奈莉亚·莫亚迪耶相当强势，尤其是面对夏洛克时，大概是因为还有远亲这一层关系在吧，她表现的未免太过轻率。
　　“哥哥！”
　　将车子停好正打算走向玄关之时，他看见对面本来一个红色蓬软的物体，接着，后方跟着有位金发的少女奔跑过来。
　　“莉儿？”
　　夏洛克眯起了一只眼睛，为什么莉儿会在莫亚迪耶公爵家呢？
　　不过，那的确是身为夏洛克表妹的红发少女。
　　“我是来艾蘋这里玩的！虽然听说了还有其他客人要来，不过没想到会是哥哥呢！”
　　“我是因为受到贵族千金的邀请才会过来的。本来是不打算搭乘马车……艾蘋？你是艾蘋·莫亚迪耶小姐吗？”
　　夏洛克的视线停驻在斐莉儿后头的少女身上。
　　艾蘋也正面迎视夏洛克的目光。尽管看来有些紧张，不管却没有畏畏缩缩的样子。夏洛克曾在乡间宅邸由公爵介绍过一次。
　　“午安。”
　　艾蘋轻拉绿色礼服的裙身行礼。
　　她这副模样与在乡间宅邸见到时有些许的不同，如今看来较为成熟。夏洛克微笑说道：
　　“你变漂亮了，使得我没有马上认出你来。终于可以在伦敦的社交圈露脸了是吗？你还记得我吗？”
　　“记得……还有你眼睛的颜色。”
　　艾蘋回答，并望着夏洛克的眼瞳。
　　这孩子看起来虽然天真单纯，却感觉阴郁。或许是成长过程所造成的吧，然而那并不会让人感到不快。
　　“哥哥真是的，老是在这种时候装出一副帅气的模样。”
　　斐莉儿不高兴地鼓起脸颊，夏洛克的口气募地慌乱。
　　“你才是呢，明明就有客人来，和主任在一起号码？我知道你已经不是小孩子了，但是要出现在社交场合上还太早了吧。”
　　“才没那回事呢。柯奈莉亚小姐都还特地来对我说，小孩子快点回去，那位小姐啊，有点坏心眼呢。”
　　“不可以这么说喔。艾蘋小姐呢？”
　　“我也喜欢与莉儿待在一起，不过姐姐说好朋友们都要过来，得做个介绍。”
　　“好朋友们吗……”
　　想当然我也入列了吧，夏洛克这么一想就觉得受不了。其实自己真的不喜欢属于什么圈圈这种事，然而比尔德却四处想让他人认为自己和柯奈莉亚·夏洛克和艾蒂儿是一伙人的印象。
　　艾蘋莫名地露出了不安的表情，这也是可以想象。
　　斐莉儿对艾蘋说：
　　“没关系的，如果被欺负的话，我们就拜托哥哥处理。哥哥是一个非常办（棒）的绅士，一定可以保护艾蘋的，好吗？”
　　“我没有办法那么简单答应你。”
　　“真过分！艾蘋是莉儿的好朋友，哥哥却说没有办法好好照顾艾蘋！这就等于不能好好照顾莉儿一样，我生气了，不对，我要哭了喔！”
　　斐莉儿说着说着，就真的好像要哭出来一样。
　　这时有三个人的身影从宅邸的玄关处走来，艾蘋那榛木色的眼瞳蒙上了些许阴影，笑容也随即消失。
　　“……我知道了。如果不知道怎么回答的时候就看我，艾蘋小姐。话说回来，没有人会想欺负别人的，所以放心吧。”
　　夹在泫然欲泣的两名少女之间，夏洛克只得无奈地答应。
　　“嗯，我就在想，如果是哥哥的话，一定会这样说的。”
　　斐莉儿在达成协定后，顿时若无其事地变得开朗了起来。
　　“啊，哥哥看起来好像有点不耐烦耶，那么莉儿要先消失了，祝你好运，艾蘋。这是大家都曾经过的试验，学习好大人的交际方式，才能成为独当一面的仕女喔。”
　　斐莉儿的双手拉起艾蘋的手，用力地紧握住。
　　她在比尔德一行人来到之前放开手，翩翩然地挥挥手后消失了身影。
　　夏洛克和艾蘋被留在原地，不禁露出淡淡的苦笑看着彼此。
　　艾蘋娇小而看来不安，但是她并不畏惧。即便明白自己的出身背景，也并不觉得羞耻吧。
　　“艾蘋小姐，你和姐姐处得好吗？”
　　“不好。”
　　艾蘋摇摇头。
　　夏洛克讶异地心想，不可能相处得来吗？既然这样的话，为什么那个柯奈莉亚要把艾蘋拉进来我们这几个人之间呢？
　　两人一同向前走去，而迎面而来的三人看到了夏洛克便展露出笑容。
　　夏洛克可以感觉到自己也有一点紧张。
　　其实他并没有多余的心力去帮艾蘋。
　　比尔德率先走在前头，相比一定是刚骑完马吧，他的头发有些凌乱。而在他身后，柯奈莉亚和艾蒂儿则一边说说笑笑地走来。
　　他的心脏高鸣，比起第一次在西敏市的委员会上表达意见时还要剧烈。
　　如果——如果又再来一次无可抗拒地被艾蒂儿所吸引的话，该怎么办……
　　夏洛克想要闪避比尔德的最大原因就是在这里。
　　他不想见到艾蒂儿。
　　当时，夏洛克直到午后都对艾蒂儿不感兴趣，对方是处于社交圈中心的女性，既然这样即便如今不多与理会，只要明白了我没有那个意思之后，对方就会主动回绝吧，夏洛克只是因为这样的想法而安心。
　　那一天下午的自己是虚幻的存在，他希望那是错觉。
　　如果那是真的——如果下一次见面的时候，我又再次觉得因为这名女性喜欢我，我非得回应这样的爱的话，我应该怎么办才好。
　　我该怎么办——还有克莉丝要怎么办？
　　他明白自己对于克莉丝是有好感的，而且明明还想要了解她更多的啊？会受到艾蒂儿的吸引只是因为她的条件和美貌，以及她喜欢我这样而已，明明只是这样啊？
　　艾蒂儿走上前来，比尔德和柯奈莉亚向夏洛克打招呼，在他们身后，艾蒂儿则带着耀眼的浅笑，从中感觉得出她那在此之前未曾对夏洛克抱持的情感。
　　“好久不见，夏洛克先生。”
　　“……是啊。”
　　夏洛克正面迎视艾蒂儿。
　　艾蒂儿美丽迷人，缀有蓝色的白礼服适合她的金色发丝，从胸前至中央的部分则遍布着花朵的关系。纤细的腰际，滑腻的后颈，还有再无更甚于此的优雅丽颜，以及那双清透澄澈的蓝色眼瞳。
　　艾蒂儿相当地魅力，雍容而深具魅力——然后，就只是这样而已。
　　“自从奥克斯赛马以来就没再见过了呢，艾蒂儿小姐，果然还是一如往常地美丽。”
　　“谢谢您的称赞，您今天驾驶汽车前来吗？”
　　“我还是一样讨厌马，如果都已经这样的话，我想继续将这项唯一的缺点保持下去。”
　　“就算我说想一起骑马？”
　　“这方面就饶了我吧。”
　　艾蒂儿促狭地笑了，夏洛克亦同意回以笑容，他并没有牵起艾蒂儿的手。
　　夏洛克对艾蒂儿没有感觉，就连艾蒂儿对夏洛克投来的爱慕话语也是，虽然有趣却称不上喜悦。
　　当时那莫名其妙的情感、如磁力般的渴求，一切的一切都是错觉。
　　尽管与艾蒂儿见到了面，却没有在克莉丝身边时那样的喜悦及安适（或者应该说是幸福……这个字眼是该用在这种时候吗！），也没有渴望艾蒂儿，或是希望艾蒂儿拥有笑容的念头。无论艾蒂儿有没有夏洛克在身边，想必都能保持着完美的笑容吧。
　　夏洛克松了一口气，由于太过安心，以至于他忘记与斐莉儿约好的事情。
　　“艾蘋小姐今天作了什么呢？”
　　直到他听见比尔德的声音才回过神。比尔德走在艾蘋的身边，积极地与她攀谈，希望能让她开口聊聊。
　　“我四处去散步。布拉帝舒利宅邸占地相当广大，不管走上几天都不会腻。”
　　“如果艾蘋小姐喜欢大自然，在伦敦也有好玩的地方喔。”
　　“与其说大自然……应该是说我喜欢森林。”
　　柯奈莉亚隔着艾蘋在一旁点了点头。夏洛克打量着三人的身影，尽管柯奈莉亚口气有些嘲讽，对艾蘋倒也不是讨厌，而比尔德则对艾蘋颇为温柔。艾蘋的表情慢慢地开始变得和缓，照这情形来看，说不定不需要特别注意艾蘋的情况。
　　夏洛克配合着艾蘋的脚步，并肩与她同性。他们两人与柯奈莉亚一行人稍微拉开了一些距离。
　　“夏洛克先生，您担心艾蘋小姐吗？”
　　艾蒂儿是养在深闺的贵族千金，却意外地会察言观色。
　　“是啊，以前曾经见过面，艾蘋小姐是我表妹的朋友。”
　　“艾蘋小姐是相当可爱的一位女孩，我想和她成为好朋友。”
　　夏洛克看着艾蒂儿她多少也应该知道艾蘋是情妇的女儿这件事吧。
　　“我是不会光凭臆测就下诊断的，虽然我和柯奈莉亚的交情很好，但是当然不可能所有的意见都相同。”
　　夏洛克从她那地中海色调的眼睛里，感觉到了强势。如果柯奈莉亚让艾蘋陷入困窘的局面，艾蒂儿应该会不动声色地帮助艾蘋吧。
　　尽管温柔优雅，内在本质确实强韧。淑女总是明白什么是该做的事情。
　　完美的贵族千金不只是一句传言，夏洛克重新对艾蒂儿产生了敬意。而且，他确实也涌现出属于同一阶层同伴的连带感。
　　只不过，这绝对不是爱情。
　　那时的我究竟是怎么回事？亦或是说，单纯只是礼服太过美丽了吗？
　　当时艾蒂儿所穿的礼服，是由克莉丝所缝制的。
　　就因为那是……恋之礼服吗？
　　夏洛克想起如此微小烛火般该小心呵护的克莉丝，顿时涌上复杂的情绪。
　　
　　
　　
　　
　　如果你想要闇之礼服的话，对方会主动找来的，一定会。
　　柯奈莉亚记得克莉丝说的话。
　　克莉丝——裁制恋之礼服的裁缝师，并没有否定闇之礼服的存在。光凭这点，就有委托‘蔷薇色’订制礼服的价值。
　　对方会主动找来，柯奈莉亚音乐能够了解这句话的意思。
　　想要贩售闇之礼服的人，就在柯奈莉亚身边。
　　没有爱情的婚姻、不能结婚的爱情、想死的或者是希望谁消失的种种心情，如果是从怀抱这些思绪的人当中，挑选穿着闇之礼服的人的话，那么现在会被选中的人，没道理不是莫亚迪耶公爵家。
　　有个名为艾蘋的女儿这件事，已经变成流言传开来了。父亲很快就会在布拉帝舒利宅邸举办园游会，就是为了要介绍艾蘋让大家认识。而母亲在明知道的情况下，还为此忙碌奔波。
　　莫亚迪耶公爵音乐知道女儿明白状况，并且要求柯奈莉亚要与妹妹好好相处，母亲也深知此事，每当见到柯奈莉亚，总是会向她说明艾蘋的情况。
　　因为是在乡下长大的女孩，所以柯奈莉亚始终认为艾蘋很快就会因为暴露出没有礼仪和教养的模样而遭受耻笑，但没想到不管是艾蒂儿还是夏洛克都态度温柔地对待艾蘋，简直就像是面对即将于社交圈露脸的普通贵族千金一般。
　　再来是比尔德！
　　最撩起柯奈莉亚怒火的，就是恋人的态度。
　　比尔德也和夏洛克、艾蒂儿一样。由于夏洛克和艾蒂儿自然地变成了一对，大致上三个人一起聊天的情况很多，然而比尔德不仅照顾着艾蘋，陪她说话，甚至直到最后都始终保持着微笑，竟如此对待那个像是装出天真模样观察着他人的女孩！
　　“你简直就像一个大学生，苦口婆心地劝说着纯真的乡下小女孩一样呢，比尔德？”
　　“这也是没办法啊，艾蘋真的是刚从乡下过来的嘛。”
　　比尔德朝房间移动，在夏洛克回去奥佛西地昂斯宅邸之后，柯奈莉亚陪着比尔德搭乘马车到车站，比尔德看起来似乎有些歉疚，却故意装出不在意的模样。
　　“唉呀，我觉得那样很好喔，艾蘋应该要多交些朋友的。”
　　柯奈莉亚带着浅笑望向比尔德。
　　“真的吗？……可是她……”
　　“嗯，传言说的是真的喔，比尔德。艾蘋不是什么养女，她是我真正的妹妹，只不过我们的母亲不一样。”
　　柯奈莉亚干脆清楚地说明，比尔德闻言便注视着柯奈莉亚，在知道柯奈莉亚相当倔强的情况下，想来是无法理解她的反应吧。
　　“你认为这样好吗？如果那传言是真的，那以我的想法来讲，就连你今天想让她跟我们几个共处这点，都是令人难以置信。”
　　“但实际上就是这样。你也知道吧？我们虽然是姐妹，不过那个孩子就身家背景这方面来看，是绝对无法胜过我的，所以我反而觉得安心喔。”
　　“原来是这样啊。”
　　“是啊，而且我觉得她是个美人，你不这么认为吗？”
　　“的确是……不过，我没有想过你会说出这种话。”
　　“我对于外表上的美丽是很客观，而且如果大家聚在一块儿的话，感情也能转移。”
　　“说得没错呢，她眼瞳的颜色与夏洛克是一样的。”
　　比尔德开始在意她了，柯奈莉亚心想。比尔德也同样对榛木色的眼瞳没辙。
　　为什么在这种时候说不出口，就说她只不过是无足轻重的乡下小姑娘而已呀？为什么不说我喜欢的是你呢？
　　“被告知一个陌生的女孩是自己的妹妹，你马上就能接受啊？”
　　“这是父亲的要求，我也不得不从。”
　　“你意外的柔顺哪。”
　　“所以，我才会到现在都还没有向父亲提到你的事情。”
　　比尔德偷瞄着柯奈莉亚。
　　今天不叫我快点跟父亲开口吗？他不是一个迫不及待想知道恋人答案的热切追求者吗？
　　“你最近跟爸爸谈过？”
　　“……我不知道你究竟在想什么，我不是说过，装腔作势就免了吧。我跟你的优点就是为人坦率爽快才对啊。”
　　比尔德的口气突然变得粗暴，他的手环上柯奈莉亚的腰际，迅速地压上她的唇。
　　他想要含糊带过什么——？柯奈莉亚想要反驳，却因为比尔德的力道比她所想的还要强劲，她没有办法主动挣脱。
　　“你对艾蘋有什么看法？”
　　马车叩咚叩咚地摇晃着，待停下来之后，比尔德终于放开柯奈莉亚。
　　“一个可爱的小姐啊。只不过，还是你比较有魅力喔。”
　　比尔德在步下马车的同时说道。像是觉得有些不耐烦一样，简直就是厌恶的声音。
　　
　　
　　
　　
　　如雾般的雨持续下着。
　　柯奈莉亚披着紫色的斗篷，将自己从头到脚包得密不透风，坐在驾驶座上挥鞭策马前进。
　　身为贵族女性是不能独自在外头行走的，尽管从小母亲就对此耳提面命到几乎令人生厌的地步，但是柯奈莉亚把它当作就跟其他的教条一样，并没有看为重要。
　　单人乘坐的轻型马车将马车将家族纹章遮盖起来。
　　柯奈莉亚要去的地方是赛芬·艾姆斯车站。
　　那个如废墟般的车站。没有任何人在哪里，附近虽然有个热闹的帕斯托克车站，但仍是个被人弃置不管的货运车站。这里是阴间与阳世分界线。人死后的场所，而且是个下雨的夜晚。
　　尽管线索细碎零散，但因为柯奈莉亚从以前开始便在脑海中想像过无数次，所以她几乎可以确定，那里就是‘夜想’交易的场所。
　　她派佣人到考艾的琴酒殿里传话。想来佣人大概是认为柯奈莉亚·莫亚迪耶和那些老爱恶作剧的友人，只是如同往常地进行一时兴起的游戏，并且因为那出乎意料的小费而高兴不已吧。
　　柯奈莉亚没有步下马车，她左手按着马车的座位，右手则放在斗篷内侧。
　　在斗篷里，有一把女用的手枪。
　　平常总是收在柯奈莉亚的化妆衣间里，摆饰柜的抽屉中。
　　柯奈莉亚从来没有击发过，也不知道该如何开枪。不过有时候，她会将枪从抽屉里拿出来观赏一番。
　　“小姐，在等我的人就是你吗？”
　　当声音响起时，柯奈莉亚一下子没有办法转过身。
　　她多少明白自己究竟作了多么危险的举动。
　　“我没有想过裁缝师会是个男人。”
　　“你所知道的消息太老旧了。在这几年当中，店员也都会换人。”
　　“只要能来到这里就够了。”
　　柯奈莉亚以低沉的声音说道。
　　她没有想到‘夜想’派来的人会是男性，总觉得对方像是个美丽的女性一般。
　　感觉不太到该名男子的气息，他隐身于幽夜和濛濛雨中难以辨识，知道终于能看见时，他已经在离自己相当近的位置了。
　　对方是相当壮硕的一名男子，他戴着黑色帽沿的宽大帽子，身裹一袭黑色斗篷，不管是年龄或五官都教人看不清楚，只多少可以感觉得到他讲话带有一点法国人的口音。
　　“是要为谁做的礼服？委托会不会被接受就不就知道。”
　　忘了自己目前身在何处，柯奈莉亚闻言笑了出来。一直很想尝试说出口的话语，如今终于要首次说出口了，一想到这里，柯奈莉亚就不禁变得雀跃。
　　“是艾蘋·莫亚迪耶，麻烦让我的妹妹穿上闇之礼服。”
　　男子轻轻掀起帽子，他的脸上笼罩着阴影。看见对方如玻璃珠般的眼瞳，柯奈莉亚觉得自己好像在哪里看过这样的眼睛。
　　