　　
　　
　　
　　
　　蔷薇之心
　　
　　
　　“你在量尺寸的时候会聊天对吧。”
　　克莉丝在工作服外罩上深蓝色围裙，面对柯奈莉亚。
　　这个地方是柯奈莉亚的化妆衣间，尽管与奥尔索普家同样是两间相连的豪华房间，但是与奥尔索普家比起来，像是家族照片与肖像画或是传统摆饰等等都没有。门那一侧有个大大的玻璃摆饰架，上面摆有一个从未看过的纤细人偶。下方设置的抽屉里，相比也放了一些稀奇的小东西吧。
　　以红色为基调的布料取代鲜花与水果布置在长椅上，一般设计用来放置暖炉的区块，则以一幅纵长的人物画像装饰于该处。
　　“是的，常常会请对方和我谈谈许多事情。由于得碰触到身体，所以希望能够能让对方信赖。”
　　“如果不信任就不会委托你缝制礼服了。我常常听到关于你所缝制的礼服的好评价喔。”
　　“谢谢您。”
　　克莉丝一边从柯奈莉亚的手腕抚至肩膀，一边回答。
　　柯奈莉亚的谷歌结实，以女性来说略嫌笔直的身材——平常所穿着的衣服好像也是偏好纵长条纹及花色的款式，贴身衣物似乎是外国制品，身为一名贵族，个性却不拘泥于传统，在服装方面，相比也与她的个性一样有自己强烈的主张吧。
　　克莉丝由着手指滑过，目测锁骨至胸部的长度以及胸部的尺寸大小。她的身材高挑，尽管有穿着马甲，但并没有束紧，不勉强雕塑出沙漏般的曲线。肌肤充满光泽，唇瓣艳红。她看起来会音乐散发出东方人的风情，并不是因为直顺的黑发及微扬的栗色眼睛，而是本身就喜欢特意穿上具有东方味道的衣装吧。
　　克莉丝一面假装要在手札上写下尺寸，一面拉开距离看着柯奈莉亚。
　　如果问其他人她是否为美女的话，女性想必会一面皱眉一面说当然；而如果是男性的话，可能就得想一想了。或许会心想，这样的女孩是美人？当然她是美丽的没错，但是这种美丽并不是为了男性以及看着她的人而存在。
　　你可以做些什么？柯奈莉亚仿佛是在对克莉丝下如此的战帖。而实际上，或许也是这样没错。
　　克莉丝微微地叹了一口气，迷惘逐渐消散了。最初认为是恶意的那股强势，对克莉丝来说，反而让她更能掌握柯奈莉亚的状况。
　　“柯奈莉亚小姐，您平常都会上妆吗？”
　　克莉丝问道。柯奈莉亚瞬间浮现出尖锐的表情。
　　“是啊，我会在脸颊刷上珍珠粉。你很清楚呢？”
　　“如果是珍珠的话就没关系，铅对身体相当不好。不过，我认为您不需要特地让自己看起来肤色白皙，因为您的肌肤很美。”
　　“如果是和妈妈在一起的话，就非得这么做不可，而和妈妈及其他千金小姐在一起的时候更是必要。”
　　“非得这么做不可吗？”
　　“对，她说淑女的肤色得要白嫩嫩地才行。”
　　克莉丝一面量着颈部，一面注视着柯奈莉亚。
　　非得这么做不可——非得这么做不可，但克莉丝想知道的不是义务，而是她真正的渴望啊。
　　“其实您不想这么做吗？”
　　“不想？不会啊。肤色改变，看起来漂漂亮亮地，我也会觉得开心，我对很多事情都乐在其中，虽然妈妈曾经说过这样不好。”
　　“您刚刚有提到与母亲在一起时就会化妆吧？”
　　“是啊。”
　　克莉丝一边碰触柯奈莉亚的身体，一边心想，她记得这身体的线条，还有面对初次见面的裁缝师，想尝试看看的那种感觉也是。
　　这种感觉——是来自艾蘋。艾蘋那如幼树般的身体曲线，如果再成长一些就像是这种感觉吧。俩人是姊妹啊。
　　“莫亚迪耶夫人建议化妆吗？”
　　克莉丝回想起朴素模样的莫亚迪耶夫人，并且如此询问。柯奈莉亚闻言以毫不犹豫的声音回答：
　　“妈妈才不会建议我化妆呢。只是说淑女得要肤色白皙才行而已。还有说淑女不可以化妆，这是同一张嘴巴说出来的话呢。”
　　“那么，柯奈莉亚小姐认为呢？”
　　“我背着妈妈去寻找最最高级的珍珠粉，在她看不见的时候偷偷擦上。然后告诉妈妈，您的女儿就是像这样白皙——说我是淑女，当然是不会化妆的。”
　　柯奈莉亚奇怪地笑了。克莉丝将手环绕着腰间，微微地蹙起了眉头。
　　“为什么要做那种事？”
　　“你问我为什么？”
　　柯奈莉亚意外地回问。
　　“你也看过我妈妈了吧？她就是那样安分、只知道顺从这世界一切规则的人，跟我唠唠叨叨说这么多，肯定自己也不晓得为什么。所以可以蒙骗过她的话，那样做还比较简单——你的问题已经问完了吗？”
　　克莉丝无法好好回答，柯奈莉亚也与同为贵族的艾蒂儿一样，脑筋赚得很快。
　　“那么，现在换我问你问题了。我也知道你母亲的事情喔，琳达·巴雷斯——我想听听与你母亲所做的礼服有关的事情。”
　　克莉丝停住了手边的动作。
　　这么突然——她没有想过会在这样的地方听到那个名字。
　　琳达·巴雷斯——妈妈。过去曾经在伦敦开始‘蔷薇色’，教导克莉丝如何缝制恋之礼服的裁缝师。
　　克莉丝紧握住手。过去那所爱、所恨，最终终于可以做到不闻不问，然后又再次开始寻求的那个名字——不紧紧捏碎是不行的，不能让那进到身体里面，如果进到里头，毒性就会在克莉丝的身体里发酵。
　　不，那是毒吗？其实是非常重要的东西。有了那个名字克莉丝才能——爱夏洛克，才能拥有想为他做些什么的心情不是吗？
　　恋也好，闇也好，唯独寻求他的心意这件事是不变的，妈妈不是这样教我的吗？
　　妈妈愿意支持所有的一切，无论克莉丝变成什么样的想法，就算克莉丝的礼服让谁招致不幸，只有妈妈仍然会始终深爱着克莉丝。
　　让谁陷入不幸……克莉丝不意地感到惊恐，为什么会变成思考这样的事呢？
　　“你的妈妈曾替艾蘋的妈妈——拉薇妮亚缝制礼服喔。”
　　柯奈莉亚开始穿起贴身衣物。理所当然似地朝克莉丝挪挪下巴，克莉丝于是默默地协助她穿衣。
　　“……我知道。”
　　“这样啊。拉薇妮亚订制礼服的时候，你也在‘蔷薇色’对吧？还是在‘夜想’哪里？”
　　“‘夜想’是什么？”
　　克莉丝屈膝跪在柯奈莉亚的脚边。
　　“你不知道吗？”
　　“因为那个时候我还没到店里帮忙，不过有次得以看见拉薇妮亚夫人的肖像画，我对于夫人所穿的那件礼服有印象。”
　　克莉丝回想起去年，她为了替艾蘋缝制礼服而去到乡间宅邸的事。
　　克莉丝不认识拉薇妮亚，只记得那件礼服。
　　“对。反正都是一样的事。拉薇妮亚是因为穿上你妈妈的礼服，才会抓住我爸爸的心。嗳，真是不可思议的礼服呢，我听说那件事只是传闻而已。”
　　“那是传闻。常常有人这么说，但是‘蔷薇色’的礼服只能将客人的心境表现出来，恋情成真则是客人自己的努力。”
　　“那是骗人的吧。”
　　克莉丝好不容易才将总在‘蔷薇色’里说的话说出口，可是柯奈莉亚却干脆地反驳。
　　“虽然你说无法让完全没有意思的男女双方相恋，不过我最近见到穿着恋之礼服的千金小姐，她因为穿上你所缝制的礼服，使得一直对她毫不在意的男性爱上了她，我看到了那位男性失神的瞬间。”
　　“我缝制的……礼服？”
　　“就是艾蒂儿·奥尔索普啊。她恋爱的对象是夏洛克·哈克尼尔……这位哈克尼尔家如冰般冷漠的长男，我却看见他被掳获了心思。所以，我才也想向你订制礼服……”
　　好想回到店里。
　　克莉丝这么想着。好想喝潘蜜拉温热的红茶——不对，不是这个。她好希望被妈妈抱在她那温暖的膝上。
　　“换句话说，拉薇妮亚小姐会抓住我爸的心，让他无法离开，都是因为礼服的关系。另一方面，琳达·巴雷斯还替我的妈妈缝制了‘夜想’的礼服。”
　　“是这样子吗……？”
　　“我想缉拿你也是因为这个原因。总之意思就是——如果想订制‘夜想’的礼服应该怎么做？我不是要‘蔷薇色’的礼服——可以拜托你帮忙吗？要如何才能跟琳达·巴雷斯见到面？钱的部分你不用担心。”
　　卡鲁瓦注视着柯奈莉亚的脸。
　　由于那时间实在太久了，柯奈莉亚开始变得焦躁，并且皱起了眉头。
　　“如果你想要闇之礼服的话，对方会主动找来的，一定会。”
　　克莉丝开口表示。
　　“什么意思？”
　　“对方会主动找上门。永远都是这样——有某个人总是会去找出有需要的人。伦敦——考艾的琴酒殿——然后，裙摆巷——接着我就不知道了。我也不晓得对方是怎么挑人的，琳达·巴雷斯只是负责缝制礼服而已。”
　　“在雨天的夜里，等在人们死去的地方吧。”
　　克莉丝倒抽了一口气，闪避她的视线。
　　“我以备受煎熬的心情祈求着……如今，妈妈来到我身边。”
　　妈妈去了奥克斯赛马的会场。
　　明明至今从没在克莉丝面前出现过的。一直以为势必会随着爱丽丝的入狱而消失的……
　　爱丽丝——一想起那个把闇之礼服拿给贵族千金的女人，克莉丝就不禁颤抖。爱丽丝已经不在了。夏洛克，那个正派的人将爱丽丝连通闇之礼服一同关进了冰冷的牢里。然后，还以为克莉丝与妈妈的连结会跟着消逝……
　　妈妈就在附近。简直就像是计算好似地，某一个人将妈妈带到了克莉丝的面前。
　　就在克莉丝最难受的时候。
　　不对，不对，克莉丝闭上了眼睛。她在自己的心思意念中寻找着谁，那相当温暖的——美丽的——鲜明灿烂的某物。强行将覆盖在我表层的东西硬生生剥去的某物；能让我受了伤、撕裂、填满我、爱我的人，率直、强悍而能够接受我的人。
　　（克莉丝，相信我。）
　　我相信，我相信。无论发生什么事，纵使在那个人连看都没有在看我一眼，就这样牵起其他美丽女性的手那时，我也始终相信着。
　　那个人的眼睛、行动，那想要保护我的强烈双手，并不是骗人的。
　　“祈求？你说祈求？为谁祈求？”
　　“我不知道。我——什么都不知道——柯奈莉亚小姐！”
　　克莉丝像是要从自己的情绪中抽离般叫出声来。
　　柯奈莉亚直直望着克莉丝。
　　化好的妆有一小部分脱落，尽管肤色微深，但纹理细致端整的脸蛋面对着克莉丝。
　　“您有喜欢的人吗？我——只要缝制出为了某个人而穿的礼服就好对吧。”
　　她真的很少这样直接地询问，但是她想知道。她希望柯奈莉亚的心情是恋爱的心情。
　　“连这种事都要确认啊，克里斯汀小姐。”
　　柯奈莉亚浅浅一笑，首次浮现出温和的表情。
　　“算了，我也没有打算要隐瞒。我的确有恋人，稍后约好要见面，他叫比尔德·戴维，是子爵家的儿子喔。”
　　“您的未婚夫吗？”
　　“不是。我也才十八岁而已，不会缔结婚约的。谈恋爱不是为了要束缚，而是为了享受其中。”
　　“既然这样的话，柯奈莉亚小姐就不需要‘夜想’的礼服。”
　　克莉丝放心地说着。
　　柯奈莉亚没有见不得光的恋情，绝对不能让柯奈莉亚找到‘夜想’的礼服。
　　一抬起头，之间柯奈莉亚目不转睛地望着克莉丝。
　　“‘即然这样’是什么意思？对你来说，恋爱是什么？”
　　“我认为恋爱是——自己无法掌控的东西。”
　　“你说得没错。”
　　柯奈莉亚冷淡地说道，视线从克莉丝身上移开。
　　“尺寸已经量好了吗？”
　　“量好了，我来帮您换衣服。”
　　“不用了，换衣服这方面我还可以自己来。如果不满意自己的装扮，一整天都会郁闷的。”
　　“好的。呃……如果您还有其他想说的话……”
　　“你的工作是缝制出最适合我的礼服喔。”
　　柯奈莉亚像是要抚开头发般打量门扇，将隔壁房间的门打开，接着传来一直等候着的侍女急急走进柯奈莉亚的声音。
　　柯奈莉亚没有让克莉丝替她穿上礼服，简直就像是要极力避免克莉丝的碰触一般。
　　门啪地关上，克莉丝兀自伫立在那扇门里。经由说出口的话语，她感觉到自己里头如厚重淤泥般的东西往下沉落。
　　想必是受到柯奈莉亚自身的强势所影响吧。
　　克莉丝心想，能驱散这股沉重的方法只有一个。
　　就是为柯奈莉亚缝制出美丽出众的礼服。
　　
　　
　　
　　
　　柯奈莉亚一直觉得不可思议，就是大家都认为她什么都没发现这点。
　　父亲的爱并不是给予母亲的，现在是这样，过去也是。
　　母亲是在一开始就知道的情况下与父亲亨利结婚的吗？还是结婚之后才发现丈夫与名为拉薇妮亚的情妇在一起的事呢？柯奈莉亚无从得知，但她认为应该是前者，母亲是低层贵族的次女，自己也没有财产。打从一开始，就没有对莫亚迪耶公爵家表示意见的立场，更何况就女儿的眼光来看，母亲并不是一位有魅力的女人。
　　当然，父亲是一位高尚情操的人，对待母亲也总是相当体贴。母亲光凭这点边感到满足。
　　在去年，她从父亲哪里得知要把一个陌生女儿当作养女带回家。
　　深知柯奈莉亚性格的母亲以解释似的口吻表示，这是身为一个父亲的温柔，尽管是妹妹，真正的女儿仍是柯奈莉亚。但是在传言终于出现在现实生活当中时，柯奈莉亚反倒觉得轻松多了。
　　小时候，一回神才发现父亲总长时间不在家的事情；犹豫不决，要下重大决定时绝对不在母亲身边的情况；还有在休长假时，一个人独自去到某处，然后归来时又神采奕奕的状况。
　　然后，还有父亲偶尔说出的种种话语。“身为政治家是一件很重要的事，有时甚至比爱还重要。”、“我所尽到的最大义务，就是生下杰瑞米。”、“你的个性说不定比较像男生。”等等之类的。
　　八年前——柯奈莉亚十岁的时候，父亲突然变得委靡而衰老，工作亦停摆。她压抑着脚步声偷听佣人们的传言。那个女人——拉薇妮亚好像活不久了——
　　母亲在那时候异常地愉快，并且向‘蔷薇色’订制了礼服。
　　当时柯奈莉亚松了一口气。
　　那个抓住父亲的心的女人，终于将不存在了。
　　可是，好不容易回到家的父亲，却没有看看母亲的模样。
　　虽然恋之礼服十分适合母亲，然而面对上千迎接的母亲，父亲这么说了——都已经这把年纪了，还穿那是什么样子；还说简直就像是发情的母鸡一样。接着，他整整七天都没有踏出房门一步。
　　母亲脱掉‘蔷薇色’的礼服，与柯奈莉亚抱头痛哭。
　　这种礼服根本一点用都没有。
　　什么恋之礼服，全都是骗人的！还说这一定是闇之礼服，是‘夜想’的礼服！都是那个裁缝师不好，一切都是裁缝师造成的。
　　那是在八年前——母亲失去理智也只有在那个时候而已。
　　然后到了今年，父亲将名为艾蘋的女儿带来到伦敦。
　　艾蘋有如天使一般。虽然还相当孩子气，但是在柯奈莉亚冷静的眼里看来，她明白再过几年，艾蘋的容貌就会美丽得甚至让男性无法视而不见。那个名为拉薇妮亚的女人，想必也是一个美女吧。
　　艾蘋有双美丽的榛木色眼瞳，那是莫亚迪耶家与哈克尼尔家的眼瞳。她的眼睛与亨利·莫亚迪耶与艾佛列特·哈克尼尔，另外还有名门正统的哈克尼尔家继承人，夏洛克·哈克尼尔的眼睛颜色相同。那样不可思议的深浓颜色，柯奈莉亚和弟弟杰瑞米都没有。
　　大家都认为柯奈莉亚什么都不知道吧？真的认为她相信艾蘋其实是地方封地领主的女儿，因为母亲过世太可怜而接来家里当养女这件事？
　　不管是父亲也好，母亲也好，甚至是佣人们，大家全都口径一致。
　　我只要一想到家族的名誉就绝对不会说出去的。
　　然而装作不知道与真的不知情可不一样。
　　（为什么要做那种事？）
　　柯奈莉亚的脑海中，突然想起某个人说过的这句话，是谁说的呢——
　　“——莫亚迪耶公爵有没有提到关于我的事情啊？”
　　由于在这之后马上就传来恋人的声音，柯奈莉亚便随即忘了这件事，转身望向恋人。
　　比尔德一脸担心，他看着因为陷入思考而表情晦暗的恋人。
　　对了，提出要在伦敦的公园——要到骑马道三部这项要求的人是柯奈莉亚。贵族的千金小姐不能单独在外头散步。话是这么说，然而要像艾蒂儿那样关在家里的话亦是令人敬谢不敏。
　　有个像比尔德那样的男性在，这种时候就很方便。
　　掺点灰的金发以及健壮的体格，透淡的茶灰色眼瞳（我认为唯独这部分令人惋惜。就算不是榛木色，至少能是蓝色就好了）。尽管看来有些无情，但就外表来说无可挑剔。懂礼数教养而且脑袋也好。纵然阶层算是下位，却又不会太低层。戴维自家没有财产，家族却是历史悠久，广受社交圈的敬重。
　　而且，他相当渴望与我结婚。
　　“你在说什么？比尔德。”
　　虽然知道比尔德的话中之意，不过柯奈莉亚仍以兴趣缺缺的口吻应着。
　　“就是我的事情啊。你这一阵子都没有提吗？说要试着跟父亲讲我的事情啊。你这位阶级差不多、派头很大的千金小姐？”
　　“听你这么一讲，我的确说过那样的话呢。”
　　柯奈莉亚转向一旁，微微伸了个懒腰。
　　比尔德有政治上的野心，所以他把与莫亚迪耶公爵的交情看得比柯奈莉亚还要重要。
　　“‘那样的话’？就我来说，我可是作了一生一次的重要告白喔。还是说像求婚这种事情，对美丽的公爵家千金来说，并不是那么稀奇的事情吧。”
　　“真拿你没办法。毕竟那时，我也没有办法作出正确的判断呀。”
　　柯奈莉亚的心情稍微平复了，并将双手挽了起来。
　　骑马道就在唯有贵族们会前往的公园里。在穿过中央的路径上，可以看见贵族们骑着马的如画光景，而两人则走在稍远处的林荫底下。
　　由于是温暖的午后，似乎有很多人有同样的想法，穿着一身华丽午装女服散步的人们纷纷向两人致意。柯奈莉亚没有戴起面纱，只将一头黑发盘起地步行着；小小的帽子上头，有着孔雀羽毛的装饰。
　　比尔德则是一身长礼服大衣的大半，耀眼的金发看来美丽。可以看见与母亲一同外出的小姐偷偷地瞄着他。
　　“真有那么棒吗？”
　　“真是自负。虽然说接吻时间是稍微长了一点，但我可没有害羞到想哭的青涩喔，我只是吓了一跳而已。”
　　“那再来一个短一点的吧。”
　　比尔德的眼神迅速闪动，纵然确认着步行的人们，不过人们是持续不断地走过。柯奈莉亚笑了，要怎么样在这里接吻啊。
　　才这么一想，比尔德便飞快地倾身碰触她的嘴唇，再迅速退开。
　　眼前经过的老夫妇，似乎是被远处提交的松鸦吸引了注意力，因而完全没有察觉。夫妇的身体，正好为柯奈莉亚级比尔德挡住了周遭的视线。
　　柯奈莉亚假装瞪了一下比尔德。
　　“要是我在这里大声喊叫的话，你要怎么办？”
　　“哭着请求你的原谅，直到你可怜我为止。”
　　“我最讨厌因为可怜而结合的关系了，你明明也知道的。”
　　“柯奈莉亚……”
　　比尔德无奈似地摇摇头，手腕绷紧了力道。
　　“柯奈莉亚，如果我不够热情话，我希望你能告诉我。我和莫亚迪耶公爵谈过了，我希望能够助他一臂之力。”
　　“谈过了？我不知道这件事呢。”
　　柯奈莉亚说道。
　　她最近没有与父亲见面，也没有提过有关比尔德的事情。
　　“在奥克斯赛马会上，我和夏俐一起去到了会员的席位。因为公爵很照顾那家伙。如果我是夏俐的话，公爵现在就会抛开工作，寻找可以把你这女人盛起来的盘子准没错。”
　　听到你这女人，柯奈莉亚于是低声笑了。比尔德有时候会故意表现出粗鄙的样子。正因为打从骨子里是个贵族，所以才会这样耍弄嘴皮。
　　“夏洛克不行的，他有艾蒂儿了。你不是也有去奥克斯。应该很清楚吧。无论爸爸那时候在想什么，一看到他们两人就会死心的。”
　　比尔德的表情有些怪异。
　　“奥克斯哪天我也在夏俐旁边呀，有点奇怪。”
　　“那是真心的，艾蒂儿也是。两人实在太适合了，还满无趣的呢。”
　　“那家伙对艾蒂儿小姐是认真的？”
　　“你不相信吗？”
　　柯奈莉亚问着。
　　夏洛克深深受到艾蒂儿的吸引。在场的任何人都会认为夏洛克与艾蒂儿要缔结婚约，但是与夏洛克从学生时代就是朋友，理当最亲近的比尔德却不是这么认为？
　　比尔德露出讽刺的笑容，以至今截然不同的语气表示：
　　“我也说不上来，男性是有不同的状况的，就算毫无那种意思，也会因为某个契机而被美女所迷惑，这与爱情或恋爱无关。男性是反射神经的动物，那种情况有时候是伴随着恋爱，有时候只是一时的鬼迷心窍，过后连当时自己是怎么回事都搞不清楚。坦白说，我不认为艾蒂儿小姐是那样动人的美女，这件事对我来说很不可思议呢。”
　　柯奈莉亚望着比尔德，心中衍生出厌恶的情绪。
　　说不定，比尔德比我所想像的还要有恋爱经验？
　　“在那之后我有见过夏洛克，一开始他心情不差，但是在一听到艾蒂儿的名字之后，似乎就变得不怎么冷静，这对那个人来说是很罕见的。”
　　比尔德耸耸肩。
　　“或许男性和女性所感觉到的事不一样吧，那天之后，我就一直没有与夏洛克说上话，反正他也不会告诉我他真正的想法。”
　　“你也曾说过，我实在太过抢眼，看到我就忍不住想抱紧我，那也可以说是反射神经作祟吗？”
　　“那是不一样的，柯奈莉亚小姐。我和夏俐最大的不同就在这里，那家伙耻于追寻恋爱一事，我可不。所以我不会隐藏，我讨厌偷偷摸摸的，对你的父亲也是一样，我想这方面我跟你有相同的想法吧？”
　　那是因为你善于逢迎，柯奈莉亚心想。说来说去，话题又被拉了回来。
　　但是就算对柯奈莉亚来说也是一样，与其从恋人口中听到其他人的事情，还是聊自己的事情感觉比较好。
　　“最近常常和爸爸见面，他周末的时候想去布拉帝舒利宅邸呢，之前也说过了吧，我们要替收为养女的那名女孩举办介绍宴会。”
　　“如果能在哪里和我谈谈的话就太令人感激了，在西敏市与公爵擦身而过时实在不好说话，所以也无可奈何，又不能指望我家帮忙……”
　　“只得借重女性的帮忙这点，也是你跟夏洛克先生不同的地方吧。”
　　“毕竟是戴维子爵家族和哈克尼尔公爵家族嘛，这我也承认。”
　　比尔德小刀。柯奈莉亚亦回以笑容。不卑不亢是比尔德的优点。
　　朝向公园出口走去时，比尔德若无其事地问：
　　“最好不要去刺激挑衅夏俐喔，他是一个不好对付的男人。”
　　“对我来说，你比较不好对付喔。”
　　[[IMG,8f67679f155034d011e048df47cc4c58,800,1066,247770]]
　　柯奈莉亚回答。事实上，她也是这么想的。然后也因为这样觉得比较有趣。
　　柯奈莉亚坐上一直恭候的豪华马车，同时心想，说不定要缔结婚约的话也是可以的，如果是年轻美丽，又不在乎世俗评价的女孩，对于婚约要反悔几次都可以。而作为最初的第一位，比尔德或许是不错的选择。
　　
　　
　　
　　
　　“爸爸，可以进去吗？”
　　“是柯奈莉亚啊。”
　　听见那透过书房门扇的呼唤，亨利·莫亚迪耶公爵似乎有些吓一跳。
　　柯奈莉亚毫不在意地进到房间之中。
　　有一整面的墙都是设置为暑假，这是一间宽广的房间，在书房对面则应是私人的图书室。无论是摆放在房间中央的红木大桌，还是淡绿色长椅，尽管高雅却不温暖，若要形容的话，就是相当具有实用性的一间房间。
　　一点都不像是用来放松身心的房间，简直有如大臣的办公室一般。
　　亨利坐在书桌面前，一边看着一些文件，一边朝柯奈莉亚点点头要她坐下来。
　　“才用完晚餐就投入工作了，明明都在同一间屋里，却连享受愉快的谈话都不能。”
　　“我已经有过度的休息了，你只好把这当作是我的兴趣。”
　　“爸爸，我会担心你的身体。”
　　亨利听见女儿的话不禁微微一笑。
　　榛木色的眼瞳——亨利年约四十几岁，一副男人味十足的模样。夏洛克也是如此，但无论是哈克尼尔家还是莫亚迪耶家，都是身材高挑而貌美的家族。
　　柯奈莉亚一身家居服来到父亲身边，靠向书桌。
　　“能听到你这么说真高兴。”
　　“我是女儿嘛，尤其是最近更是让我想确认这种感觉。爸爸这么积极处理公事，是因为周末要去布拉帝舒利宅邸的关系吗？”
　　“你很在意艾蘋的事情吗？”
　　亨利以平静的声音问道。低沉而充满只会的声音。而她也没有想要隐藏的意思。
　　“是啊，爸爸。突然间被告知有个十五岁的妹妹，不在意才奇怪吧。”
　　“艾蘋快要十六岁了喔，等她生日一过，就可以去到宫廷接受谒见。我希望在那之前，你能够教她许多事情。”
　　“我吗？”
　　“不愿意啊？”
　　父亲的目光顿时锐利了起来。柯奈莉亚则是露出微笑，要是在这里拒绝的话，父亲就再也不会拜托柯奈莉亚什么了吧。
　　“——不，我可以喔，爸爸。不过舞会稍嫌太糟了，那个孩子的发育也还没完全，太快出现于社交圈的话，对本人也没有帮助。”
　　“我倒是希望越快越好啊。”
　　亨利啪地阖上文件。
　　柯奈莉亚见状心想，真是可怜的爸爸。就算再怎么想隐瞒艾蘋的事情，流言还是传了开来。
　　在被知道大臣有个私生女之前，干脆先以养女的身份推出社交圈，之后的丑闻只要让艾蘋个人来面对就可以了。
　　柯奈莉亚伸出手，想要覆盖在亨利的手背上，亨利却在她动作之前先抬起了头，手按住额头并将刘海往上拨。
　　“那个年轻人叫什么啊，柯奈莉亚。”
　　亨利突然换了个话题。
　　“谁？”
　　“就是奥克斯赛马会上和你在一块儿的男性啊。前一阵子，我和他在西敏市稍微聊了一下，记得是戴维子爵的——”
　　“比尔德？”
　　出乎预料地听见恋人的名字，柯奈莉亚于是绽放出笑容。
　　“对，比尔德·戴维，他好像是夏洛克的朋友，头脑相当灵活，看来风度翩翩，口才也很好啊。”
　　“我会告诉他本人的，目前我跟他走得最近。”
　　柯奈莉亚说着，由自己先趁机讲明，这样一来省得麻烦。
　　“是诚实的男性吗？”
　　“不晓得呢，我们的关系还没有那么深入，不过，他很明白所谓爱的重担，只是太有野心了一点。”
　　“野心吗——戴维子爵他现在已经退居乡下了呀。”
　　亨利的视线往斜下方落并沉思着。
　　“您喜欢比尔德吗？”
　　“是啊，改天可以带他来家里，不妨——带到布拉帝舒利宅邸。这个周末也可以，毕竟艾蘋她也没有朋友，可能会觉得无聊吧。”
　　柯奈莉亚顿时错愕地颤抖着。
　　她看着父亲的脸，父亲也回望着柯奈莉亚。
　　她想到还有一个可以除去大臣丑陋流言的方法了，也就是说，让情妇的女儿尽快于某个人结婚，与一个家世不差、亟欲拥有后台及丰厚陪嫁金的男性结婚。
　　“爸爸，比尔德……也向您说过了吧，他最近和我……”
　　“你们缔结婚约了吗？”
　　柯奈莉亚打住了话题，是不是该说爱他，她自己还很犹豫。
　　“没有……怎么可能呢。”
　　“那就好。我希望能让你有个好的婚姻，那个男人还不够格作你的丈夫。”
　　莫亚迪耶公爵以平静的语气说着。
　　柯奈莉亚咬住了下唇。是啊——他不认同素行不良的女儿。自己在拥有情妇的同时，还要求女性的节操。
　　然而柯奈莉亚咽下了话语。适合艾蘋却配不上自己，对父亲来说，这或许也代表比起艾蘋，他更看重柯奈莉亚的意思。
　　“举例来说……谁是比较适合我的人选？”
　　“这个嘛……”
　　“夏洛克·哈克尼尔先生吗？”
　　莫亚迪耶公爵什么都没说，也没有否认。
　　那个人和比尔德不同，不仅决不会逢场作戏，也不会宽带妻子吧。照他那样子看来，一旦开始工作，相比会把妻子抛在一旁好几个小时，甚至好几天都有可能。
　　柯奈莉亚一直觉得很不可思议，大家竟始终认为自己像石头，就像她的母亲一样迟钝无感。
　　甚至连父亲都没有察觉他伤了我的心。
　　“我明白了，爸爸。下次，我就邀请比尔德过来吧，让他跟艾蘋见个面或许也是挺有趣的。”
　　“如果对方没有那个意愿的话，那就算了，这种事情是勉强不来的。”
　　“有他不感兴趣的事情吗？”
　　柯奈莉亚离开桌子同时这么说道。
　　她是真的这么认为。
　　比尔德如果知道莫亚迪耶家还有一个女儿的话，相比会飞也似地本来吧。如果能让公爵欠他一分人情，他反而会更高兴呢。
　　比尔德打从一开始的目标就是柯奈莉亚的财产和父亲的权势，并不是对柯奈莉亚本身有兴趣。
　　当然柯奈莉亚也很清楚，比尔德就是这样的一个人。
　　