　　
　　
　　为什么想要我的东西呢？
　　因为我是你啊。
　　请将你的东西给我。
　　不行的，你不是我呀。
　　
　　
　　
　　
　　雨后的恋人
　　
　　
　　绿色的光笼罩四周。
　　这是一处位在离丽浮山庄中心位置稍远的森林。
　　夏洛克将车子停在不起眼的树荫下，请森林看守人打开门后回到车子里。
　　驾驶座旁是克莉丝，她单手拉起深蓝色礼服裙身，找寻下车落脚的位置。在深蓝色礼服底下，一双同色的小巧鞋子若隐若现。
　　夏洛克伸出手。
　　“小心一点，脚边的路况不太好。”
　　克莉丝害羞地垂下双眼，但仍坦然地握住那手下了车。
　　“这座森林与奥佛西地昂斯宅相连对吧？”
　　克莉丝开口问。
　　声音如少女般澄净，温柔而且不带丝毫尖锐，内敛并惹人怜爱，就如同克莉丝本身那样。
　　奥佛西地昂斯宅邸，是哈克尼尔公爵家位在丽浮山庄的别墅之名。由于有个体弱多病的妹妹住在那里，公爵家的长男夏洛克在伦敦没事要忙的时候，也会待在那里。
　　“是的。虽然说是森林，不过并没有那么深广。原本是为了骑马而收购的。离宅邸有段距离，不会有什么人过来。”
　　夏洛克与克莉丝并肩而立。他将帽子放在车内，手套则因为有些犹豫而就这么继续戴着。虽然不是荒烟蔓草的森林，但里头会有什么也无从预期。
　　“路径上有马蹄印。”
　　“那是布拉帝舒利宅邸——隔壁区域的谁所留下的吧。不要进到道路的左处，这座森林是有分界的。”
　　夏洛克将挡住路的弯曲树枝拿起，让克莉丝走过并这么说道。
　　一走入森林里，便感觉到空气为之一凉。
　　哈克尼尔公爵家为代代饲育马匹的传统家族，不过夏洛克本身不骑马，奥佛西地昂斯宅邸也不是为了马而整建的地方。
　　夏洛克在大学修习政治学，并且希望能够尽快当上议员。
　　克莉丝戴着一顶小帽子，帽子底下则是编成辫的乌黑发丝。
　　她绿色的眼眸扬起，望着穿透树枝洒落的点点阳光以及野生苹果枝桠。裙身不算宽蓬的深蓝色礼服越过蜿蜒于地面的流水，克莉丝的身影悄静地融入于森林之中，没有一丝不安的模样。
　　配合着克莉丝放慢脚步走着，夏洛克感觉到就连自己的思绪也变得沉着稳静；纵然比起大自然，他原本是比较喜欢都会的人。
　　“你骑马吗？”
　　“没有，不过潘蜜拉曾说过，真希望有专用的马车就好了。”
　　“喔，因为也有女性独自搭乘的马车吧。”
　　克莉丝因闪避不及脚边的大石头而差点跌倒，夏洛克一边扶着她的腰一边心想，他也没办法送一辆马车吧。
　　克莉丝的住处兼工作场所——高级礼服专门店‘蔷薇色’并没有马厩。
　　虽然在克莉丝高明的裁缝技巧以及店员潘蜜拉的努力之下，两名十七岁少女仅靠着自己将店面经营得越来越有声有色，然而没有协助家务的佣人，身份也无庸质疑只是属于劳动阶层，想来也不够充裕到能聘用马夫。
　　可是，一想到克莉丝要提个大行李走上数哩路，他就觉得心疼。
　　若是名副其实的贵族千金小姐，其实就连踏上外头的土地都是难得一见的事。
　　“你的身体也不是很好，难道不能拒绝住在远处的客人吗？”
　　“我没有办法因为这种理由拒绝。”
　　克莉丝微笑说道。
　　“而且我最近常想，如果偶尔能去远一点的地方也很好。我很庆幸先前能一起搭车去到西北方的英格兰。如果一直待在店里就无法看见那样的世界。”
　　“这点我倒也有同样的想法。”
　　需要那样努力工作才能生活下去呀，如果有时间的话，其实是很想一起去想去的地方。
　　夏洛克望着克莉丝的脸，然而克莉丝只是露出纯真无辜的表情，她说的话语中并没有特别要暗示什么的意思。
　　西北方英格兰大地——
　　（克莉丝……你喜欢我吗？）
　　（是的，夏洛克。）
　　如果那是指离开伦敦或丽浮山庄，去到那个地方的情况；如果她刚才所说的庆幸，是表示不后悔自己所说出来的话语……
　　“——上次的事情我很抱歉，克莉丝。”
　　夏洛克望着克莉丝的侧脸，静静地说出想说的话。
　　比起顾虑太多问题，他现在认为还是说出口比较轻松。
　　他一直等到自己和克莉丝的工作都告一段落后提出邀约。终于两人能在今日独处，然而在克莉丝不愿触及该话题的情况下，他一直犹豫着该怎么开口才好，还是干脆不要说出口比较好。
　　克莉丝吓一跳似的看向夏洛克。
　　“——咦？”
　　“就是奥克斯赛马会那天的事情。因为我有实在无法拒绝的事情要处理……”
　　绿色眼瞳看来仿佛蒙上一层阴影。
　　“啊……请您不要放在心上，您愿意要请我，我已经相当高兴了。”
　　“我真的——很想赴约，就连要去的地方都已经决定好了，就在伦敦——”
　　“没关系的，对我这种人不用如此费心，真的，我明白您的心意，所以请您不要在意。”
　　克莉丝虽然带着笑容，口气却是果决。
　　似乎不想再对这件事多说什么了。夏洛克感觉受到反制，于是便不再开口。
　　的确——这是没有办法的事情。
　　无论当时有多少约定好的事情，身为一个小小的从政者，这是无法缺席的要事，而他对克莉丝当然也没有放着不管，毕竟是派了佣人到约定的地点致歉了。
　　夏洛克当然是打算补偿，如果可以的话，他希望现在就可以决定好下次见面的时间级地点。
　　只是，在发生那样的事情之后要是提出邀约，是否会得到信任就不得而知了。如果对方表示不用勉强了，那么该怎么办才好呢？
　　而且就现实情况来说，夏洛克自己平时得去西敏市，而克莉丝本身也有工作。
　　有可能只是受到邀请就感到满足吗？
　　无论阶级相差有多大，如果喜欢的话不会想见到对方吗？
　　克莉丝不属于社交圈的人，在这样的情况下，根本没有机会在宴会上或是拜访时见到面，若是就这样搁着，就连她的近况也会越来越难以得知。
　　如果克莉丝能对自己埋怨一两句就好了。夏洛克闷闷不乐地想着。像是讨厌没有任何承诺的关系等等，至少若能够问我内心对她有什么感觉的话，就算不能把话说得很明白，起码我可以表示自己那样的心情。
　　难道……她不在乎我有什么想法……
　　走在前方的克莉丝扬起一声短呼，她停下脚步转过身，微微一笑说道：
　　“夏洛克先生，缬草开花了呢。”
　　“叫我夏洛克就好，或者是夏俐也可以——坐吧。”
　　坚硬的树根突出于小红花旁，抬头往上看，初夏的太阳透过林木的遮挡悄探，低处间隙有道涓流，小小的波浪潺潺涌动，因着林间洒落的光照而闪闪发亮。
　　夏洛克与克莉丝并肩而坐，克莉丝将一双小受放在裙身膝盖处，夏洛克的身体则有些随意地依靠着粗圆的树干。
　　“我常常来这里。”
　　“带着书来吗？”
　　“嗯，已经厌倦一直待在书房了，所以总是寻找可以独自一人看书的地方。”
　　“总觉得很像是你会做的事呢。”
　　克莉丝露出了微笑。今天的笑容比往常还要多一些。
　　“潘蜜拉也尝尝看书，她说她喜欢小说。”
　　“爱情小说？”
　　夏洛克感觉意外地问道。克莉丝和潘蜜拉应该都没有受过高等教育才对。
　　“不是的。是我不太明白的书。因为潘蜜拉很聪明……她不会在店里看很难的书，因为她说如果女人悦读很厚的书，客人不会给予好脸色。”
　　“古老的风气呢。”
　　夏洛克一边回应一边心想。潘蜜拉果然是想得很周到呀。虽然是位魅力又可亲的女孩，然而那股分外聪敏的感觉，也是让夏洛克无法将她当成异性看待的原因之一。而克莉丝则对于那样的算计完全一窍不通。
　　“如果想读小说的话，可以学学法文，有些具深度的不错作品。你不看的吗？”
　　“比起小说，我比较喜欢诗，感觉好像文字切割了时间一般。”
　　“诗啊，你喜欢谁的诗？”
　　克莉丝不好意思地望着前方，随着某处传来的鸟啭低声喃喃道：
　　“‘水波扬起在它们身边，但晶莹浪花不如它们懽怍。’”
　　“‘处身如此欢畅的友伴，诗人开怀在所难免。’——是华兹华斯啊……”
　　“您喜欢吗？”
　　“虽然没有特别喜欢，不过多少读过一些，还不至于到能倒背如流的地步就是了。”
　　“我觉得像这样的自居最棒的地方在于，偶尔想到的时候能拿出来玩味一番。”
　　“我意见跟你有些不同，不过就别追问了吧。”
　　“因为觉得庸俗吗？”
　　“嗯。”
　　两人相视微微一笑。
　　“我没想到你会喜欢读诗，下次拿一本诗集给你吧。”
　　“其实并不是到喜欢读诗的那种程度，只是在缝制礼服的时候……”
　　“现在——工作的事情就别先提了吧。”
　　夏洛克打断了克莉丝的话。
　　太阳藏于云后，让人看不清楚脸庞。
　　夏洛克伸出手，抚上克莉丝的颈项。他解开阔边女帽的绳结并拿下了帽子，克莉丝的刘海有些凌乱，随风飘扬。
　　夏洛克碰触着克莉丝的刘海，凌乱的发丝贴着脸颊，夏洛克的手轻而易举就能包覆他那有些泛红的小巧脸蛋。
　　“帽子不适合我吗？”
　　“不会，但是这样比较好。”
　　克莉丝眨了眨眼睛，深绿色眼瞳看起来水汪汪地。夏洛克显得优先着急。
　　那眼瞳里映着的，真的是我吗？
　　“夏洛克……那个……”
　　“……叫我夏俐。”
　　明明一直以来也不喜欢这个称呼的。
　　夏洛克悄悄地倾过身子。克莉丝的唇瓣微微开启，正要开口唤出夏洛克的昵称——
　　“唉呀，克莉丝怎么会在这里啊！”
　　接着，那将呼唤出口的话语被一道少年的声音给硬生生打断。
　　夏洛克与克莉丝顿时像弹开似地拉开了距离。
　　
　　
　　“爱德华先生，您怎么会在这里？”
　　克莉丝发出听来狼狈的声音问道，夏洛克看见从道路另一头走来的人影。
　　一名蓄着金色长卷发的少年就在视线前方。他有着与克莉丝相差无几的娇小身形，姣好的五官简直就像身着男装的少女一般。
　　“爱德你啊！不可以一个人来这种地方啦！”
　　紧接着，爱德后方的树丛处有东西窜动着并传出沙沙声响。
　　“真是的，如果再不认真找的话就真的会不见的……啊！克莉丝！哥哥也在！两人一起出来玩吗？”
　　从树丛处现身的是一位真正的少女，她是夏洛克的表妹斐莉儿。
　　斐莉儿以双手按住一头红发，小小的身体上还沾附着绿叶。看来她不是走一般路径来到这里的样子。
　　“你才为什么在这里呢，照理说应该没有人从门口进来才对啊！”
　　夏洛克不自觉地粗声说着。
　　斐莉儿现年十岁，虽然是个不像伯爵千金的野丫头，然而却莫名地很爱黏着夏洛克，所以也常常出入‘蔷薇色’。不晓得什么时候，似乎也与‘蔷薇色’先前的客人爱德成为了朋友。
　　“我们去奥佛西地昂斯宅邸的山丘玩耍，结果缎带被风吹走了啦！因为是很重要的缎带，我就追了过去，然后爱德说他看见缎带被吹到这个森林里来……真是的，既然都这么说了就好好找嘛！”
　　“找缎——缎带的话就在那里啊，莉儿。”
　　“在哪里？”
　　“就在旁边那里啊，挂在树枝上头。”
　　克莉丝站了起来，为眼睛骨碌碌转着的莉儿带路。斐莉儿毛毛躁躁地跟着往克莉丝所指的方向去，将爱德与夏洛克留在后头。
　　“爱德华多……”
　　夏洛克的榛木色的眼瞳里充斥着怨恨凝视爱德，然而爱德却是假装一副不知情的样子。他从以前就是喜欢让别人困扰、性格乖戾的少年。
　　尽管身在军人家庭却是身体孱弱，如女性般的面容或许也对性格造成了影响，然而对夏洛克来说，他认为这只是在撒娇罢了。毕竟十五岁这个年纪，一般来说应该正是在寄宿学校接受砥砺、磨练的时候。
　　“我不会告诉任何人，我的嘴巴可是很紧的。呆板拘束的贵族竟对裁缝师触手，这种事我想的确会是一件丑闻。”
　　“如果你认为抓到我的把柄那就错了，因为小孩子说的话没有人会相信。”
　　更何况又还没有出手！勉强按捺住自己想如此大吼的念头，夏洛克发出低沉的声音。
　　“要不要试看有没有人会相信呢？夏洛克。比如在你那如鱼得水的社交圈之类的——”
　　“如果想要在社交圈露脸就好好学习怎么与人对话，爱德华多·麦道斯！”
　　夏洛克无法再忍耐，站起身揪住爱德的耳朵。夏洛克比爱德高出一个头，这么一拉让爱德发出了哀叫。
　　“好痛好痛好痛！”
　　“我不是达维特，之前应该也告诉过你了，挺好，如果你想在这个国家作为一名独立的男子生存下去的话，你就要好好记住该有的礼貌！”
　　夏洛克放开他的耳朵。爱德无可抵抗地按住了耳朵，一脸哭丧的表情。从道路另一端回来的克莉丝，看见两人的模样不禁睁大眼睛。
　　“夏洛克……这样太粗鲁了。”
　　“只是男人之间的对话而已。如果不甘心的话就报复回来，我等你十年。”
　　爱德没有回答，带着哀求的表情偎近克莉丝。
　　夏洛克内心升起了怒火。虽然说，无论遇到什么事就缠着想向人撒娇证明了他还是个孩子，但爱德比克莉丝高上一些，其实和克莉丝也就只差两岁。
　　“从这里到奥佛西地昂斯宅邸的山丘，应该还没有路可通行不是吗？”
　　“我们发现了一条小路呀，下次我也告诉哥哥吧。”
　　斐莉儿似乎是找到了那条心爱的缎带，只见她以愉快的表情回答道。
　　“原来如此……你在这里的话，那就表示妈妈也在吧。”
　　“嗯，另外还有别的客人。阿姨在找哥哥你喔，啊，哥哥当然可以放心，莉儿的嘴巴比爱丁堡的城堡还要牢靠呢。”
　　“我知道。”
　　夏洛克将目光瞥向爱德并同时说道。意思是在告诉他，十岁少女可以做到的事情，你应该不会做不到才对。
　　他已经让父亲——爱佛列特·哈克尼尔公爵知道克莉丝的事了。他并不是觉得羞耻，只是不希望在处理好几个问题前让事情浮上台面。
　　几个问题——
　　忽然间，夏洛克想起自己忘记要告诉克莉丝的事情，原本这次就是为了要说这件事而找她出来的。
　　“啊……那么我也差不多该回去了，毕竟一大段时间不在店里不太好。”
　　“如果要去‘蔷薇色’的话，我也要一起去，克莉丝，我已经受够这里了。”
　　听见爱德的话，夏洛克连忙表示：
　　“不，我会送她回去，我有这个责任。”
　　“你得去跟客人打招呼才对吧。”
　　爱德打从鼻子哼笑出声。
　　“我倒是正好方便，因为安东尼也很想去‘蔷薇色’，有时候也想吃吃潘蜜拉的电信呢。”
　　“那莉儿也要去。”
　　斐莉儿的脸庞闪烁着光芒。
　　“这样的话……那么就麻烦您了。爱德先生。相信潘蜜拉也一定会很开心的。”
　　克莉丝松了一口气似的微笑答道。
　　“……喔……这样啊……”
　　夏洛克以颓丧的口气回答，并且注视着克莉丝。克莉丝则闪避了目光。
　　克莉丝在提防我吗？不想和我待在一起吗？
　　夏洛克微微受到了打击。
　　……刚刚那件事让她觉得讨厌吗？
　　我也没有勉强她去做什么事情……
　　斐莉儿和爱德去告诉爱德的监护人安东尼要搭乘马车，随后便立刻回来。不知为何爱德走在克莉丝身旁，而斐莉儿虽然自己一个人也绝对没问题，却还是想要有人在旁照看。夏洛克也只好陪着她一起穿越过森林。
　　马车已经来到汽车旁，爱德的监护人安东尼就在马车夫的位置上。他是个有着黑发及黑眼睛，类似南欧人模样的年轻男人，与夏洛克也彼此认识。
　　“如果有时间的话，就来一趟俱乐部吧，安东尼。”
　　“我明白了。”
　　安东尼拘谨地点点头。夏洛克这时终于转向克莉丝。
　　“我会再去店里的，克莉丝。”
　　“好的，恭候您再度前来。”
　　尽管有许多想说的话，现下却只能说出公式化的字句。
　　克莉丝的脸蛋隐约泛红，视线往下低垂。这时斐莉儿在马车里面说：
　　“快点上来，克莉丝。”
　　爱德在后头催促着克莉丝。在克莉丝面前，连不情愿的表情都不能显露的夏洛克，于是退到了后方。
　　克莉丝在马车里轻轻挥了挥手。由于这样的情况是很难得的，如果被反问理由，他同样是无法给出答案的。
　　夏洛克想要告诉克莉丝——希望她今后不要承接艾蒂儿·奥尔索普的礼服缝制工作。
　　他希望那位美丽地叫人目眩的伯爵千金，那位让双方家长都亟欲结成婚事的未婚妻人选，不要穿上所谓的恋之礼服。
　　从今而后，绝对不要——
　　奥佛西地昂斯宅邸的绿色山丘上，有条白亮而平直的道路。在太阳时而露脸时而藏于云后的日子，总会落下点点暗影。
　　如果能在那条道路上策驰爱马索利努，想必是相当舒服的一件事吧。
　　“不好意思，来迟了。”
　　那扇门在经过长时间的等待最后终于打开之时，柯奈莉亚站在窗边，脸颊仿佛贴着绿色的窗帘。她身穿拜访用的午装女服，黑发低低地盘起，以这身打扮再加上帽子及骑马用马靴的话，就能直接跨上单马鞍骑马了。
　　哈克尼尔家的奥佛西地昂斯宅邸，与莫亚迪耶公爵的别墅拉帝舒利，就在相连的一块土地上。话是这么说，然而土地辽阔宽广，再加上柯奈莉亚与双亲——亨利及朵洛西亚是在伦敦的连栋宅邸里生活，就与其他别墅宅邸相同，平常自然是不会有往来。
　　莫亚迪耶公爵亨利与哈克尼尔家的一家之主艾佛列特是表兄弟关系，两人也是朋友，所以夏洛克和柯奈莉亚算是远房亲戚。
　　“柯奈莉亚小姐？”
　　踏进门内的夏洛克发出意外的声音。
　　柯奈莉亚缓缓地露出微笑。
　　依旧是一身端整的装束呢。做工最高级的灰色长礼服大衣，以及透可见底般的淡红色领带。刚刚大概是外出了吧，似乎还音乐闻得到青草泥土的芳香。
　　无论是一被注视就无法转移目光的深浓榛木色眼瞳，还是堪称俊美的无关都相当出色，然而看起来总像个少年似的有些粗率，或许是因为高挑的身材级修长的手脚，还有一头柔顺轻扬的长黑发所导致。
　　今天的表情尤其柔和，声音中也感觉不到平时的冷淡。
　　就连那位艾蒂儿都无法抗拒他的魅力。
　　“瓦林福特仕女以及苏菲亚婶婶陪着芙萝拉小姐散步去了，而我则因为要准备马匹，所以他们便让我留在这里。”
　　柯奈莉亚在窗边站得直挺，正视着夏洛克说道。
　　“嗯——这样啊，不好意思，由于事出突然，没有前去迎接招待——”
　　“很遗憾没有见到艾蒂儿？”
　　“什么意思？”
　　辛苦了会问，似乎已多少浮起了戒心。
　　柯奈莉亚露出别有深意的笑容。
　　“就是字面上的意思啊，不要装作不知道。我和她是好朋友不是吗？比尔德也说过了，奥克斯赛马的午后时光——看来，我们四个人一同在骑马道上奔驰的日子也不远了吧。”
　　“听你这么说来，我的确是以熟识友人的身份，在奥克斯赛马哪天担任艾蒂儿小姐的男伴。”
　　“哦，这和苏菲亚婶婶说的不一样呢。不是已经和艾蒂儿约好，下次在舞会上要和她一起跳舞吗？”
　　“没错——我们是有约好要在舞会上跳舞，就只是这样而已，到时势必也会和其他女性共舞吧。”
　　夏洛克想要佯装若无其事地说着，却因为做得过头反而出了差错。明知柯奈莉亚是艾蒂儿的亲密好友，这样的说法甚至可以说是失礼。
　　柯奈莉亚禁不住暗自窃笑。
　　这位机敏圆滑的夏洛克啊，这位被称为如冰般绅士的男子啊，肯定子奥克斯赛马哪天以来，便始终将艾蒂儿放在心上没错。
　　恋人比尔德曾说过夏洛克对艾蒂儿小姐没兴趣，柯奈莉亚知道他果然是说错了。比尔德虽然一副情场老手般能言善道，然而现在却是为了抓住柯奈莉亚的心而拼命努力着，所以对于其他人的事情没有办法投注太多的注意力。
　　比尔德……柯奈莉亚想起前天与比尔德的热情之吻。纵然他追求的话语不甚具有新意，但是柯奈莉亚在那当下便决定要接受比尔德的感情。
　　像比尔德的那样的男子，语气被他所爱，还不如强烈地被他所需要更是有趣。
　　比尔德虽然是不怎么富有的子爵之子，然而他的亲吻技巧绝对比夏洛克还要高明，柯奈莉亚是这么认为的。夏洛克的嘴唇薄且紧紧相抿，她无法想像从那里说出爱的话语。
　　当然，她也不是不能理解艾蒂儿因而喜欢上夏洛克的心情。艾蒂儿是个完美主义者，而且生性拘泥于形式。虽然在容貌这点是不逊于夏洛克没错，但是比起比尔德从大白天就一副想夺取她的吻的态度，夏洛克那无懈可击的模样更是让艾蒂儿倾心。
　　夏洛克·哈克尼尔和艾蒂儿·奥尔索普，比尔德·戴维和柯奈莉亚·莫亚迪耶。纵然只有比尔德在财产和身家背景上居于劣势，但幸好我的个性并不在意那种事。
　　简单来说，我们就是两对完美的组合。
　　“比尔德有说过喔，你从以前就对女性很冷淡。表面一副温柔体贴的模样，相当受人欢迎，虽然曾经有过恋人，但其实从没有真心喜欢过谁。”
　　夏洛克眯起了一只眼睛。
　　应该是说中了吧，柯奈莉亚涌上了意思残酷的心情，由着从敞开的窗户吹入的清风抚过脸颊。
　　“——比尔德这么说？”
　　“对，他是你从寄宿学校时期到现在的朋友吧？”
　　“我和他住同一间宿舍，贵族自然就会相结为朋友。”
　　“我看到你对待艾蒂儿的态度，一开始我就能够明白了。艾蒂儿就如她本人那样具有魅力，但是你却像是完全不放在眼里一样。可是，在奥克斯赛马的哪天，看起来却是有点不同了，那天下午——”
　　“——你在说什么我不明白的，柯奈莉亚小姐？”
　　夏洛克打断了柯奈莉亚的话语。
　　“我想起来你在这里等很久了，我去叫侍女过来吧，我要咖啡，你——”
　　“当时，艾蒂儿身上穿的礼服相当漂亮对吧？”
　　夏洛克看着柯奈莉亚。
　　榛木色的眼瞳中，熊熊燃起不知是愤怒亦或是不安的神色。
　　“对不对，真的很漂亮吧。你那是也有这种想法吧？你牵起艾蒂儿的手时，我就在旁边喔，你忘记了吗？你眼里只有看得见艾蒂儿吗？”
　　正朝门口走去的夏洛克停下脚步，认命似的开口表示：
　　“——礼服相当漂亮，大概是我至今看过最漂亮的礼服了吧。”
　　夏洛克说完便转过身。
　　“你在等待马匹准备好吧，去问问看现在状况怎么样了，我会让侍女端茶过来，请稍待片刻。不好意思，没有办法陪你聊天。”
　　柯奈莉亚始终望着夏洛克，一直到他离开房间。
　　虽然没有从夏洛克那里问出最重要的事情，不过她认为这样就够了。
　　夏洛克应该很习惯于应对女性挑逗般的话语才对，如果是在平常，他并不会对来访的客人有这样的反应。
　　自己被在那之前始终不感兴趣的艾蒂儿所吸引，第一次认真对女性起了爱慕之情，夏洛克讨厌被看穿这样的心思。
　　简直就像施了魔法一样——
　　‘蔷薇色’的礼服果然真的是恋之礼服，居然可以让那个夏洛克产生如此的动摇。
　　柯奈莉亚就是为了确认这件事而来的。