　　
　　
　　应当守护的事物
　　
　　
　　
　　
　　夏洛克正喝着威士忌。
　　他目前人在丽浮山庄的夜间俱乐部‘普里阿摩斯’里头。
　　宽而长的红色布帘分割出区块，阻隔了自周遭而来的视线。
　　他已经好久没有来这个地方了，不仅餐点美味，而且他也喜欢这里无须顾虑的爽快气氛，只是最近除了吃饭和饮酒以外，他打算尽量减少去玩乐的活动。
　　父亲艾佛列特知道克莉丝的事情，而这里并不是不会流传一些奇怪的风声。
　　真是令人烦闷的事情，夏洛克心想。
　　不管是哪份八卦小报或者是女士间都在流传着吧。还说他逢场作戏也要适可而止，或者说他是不懂礼数的暴发户之类的。
　　如果真的作了那样的事情而导致这种情况，夏洛克认为那也是没办法的事，然而自己又不是已婚的身份，甚至也没有做出什么有愧于心的事情，他已经习惯谎言满天飞了。
　　但是为什么自己如此烦躁呢。
　　是因为克莉丝并没有表现出喜欢自己的态度来吗？她总是只处在被动的一方。
　　明明一回绝艾蒂儿，就清楚地表明了不是吗？中间是否有什么误会呢？
　　（我只是假设性地想知道，你能不能不要再做裁缝师的工作？）
　　夏洛克撩起了刘海。
　　清楚知道答案的问题，实在是没有说出口的必要。
　　即便无法再与我见面，也不会觉得寂寞吗？是这样吗……？
　　“夏俐，你在啊？”
　　布帘被微微掀开，夏洛克的视线移向该处。
　　布帘另一头是他的事务律师朋友——肯尼斯，正眨动着那褐色的眼瞳。
　　他比夏洛克年长三岁，虽然与自己已经有很久的交情，不过夏洛克直到最近才对这个男人重新有了不一样的看法。除了平易近人及健谈之外并没有其他特色，长相也很平凡，但虽然是这么说，不过他或许就是以这项最大的特点当作他的武器也说不定。
　　无论如何，他相当投入于工作这点是无庸质疑的。
　　“只是因为母亲在，所以不想待在家里罢了，所以来这里用晚餐。”
　　“好不容易偶尔过来一趟，却看起来很消沉啊，我可以坐下来吧。”
　　“当然，你现在心情很好？”
　　“算是吧。慢慢再跟你说。你和艾蒂儿·奥尔索普小姐缔结婚约了？”
　　“艾蒂儿小姐？”
　　夏洛克以不悦的声音反问。
　　自己正对这个话题敬谢不敏，却没有想过会从肯尼斯嘴里听到。
　　“看到你们在奥克斯那样的互动让我很在意，毕竟你本来就很惹人注目了。克里斯汀小姐知道这件事吗？”
　　突然之间直击核心问题，夏洛克不由地咽下含在口中的威士忌。
　　“为什么要在这时讲到克莉丝啊……”
　　肯尼斯拉开布帘，以熟稔的模样坐到夏洛克斜对面的位置上。
　　“是你拜托我调查的，夏俐。克里斯汀小姐不仅是琳达·巴雷斯的孩子，而且还是最清楚琳达事情的人。休贝尔也曾跟我说过一些，不过其实去问她是最快的了。如果找她的话，还可以分辨得出闇之礼服，如果你也愿意的话……”
　　“那不行。”
　　“为什么？”
　　肯尼斯很快就回问，尽管像是开玩笑的语气，然而眼神里并不带着笑意。而夏洛克不晓得该怎么回答。
　　“……克莉丝很容易受伤，不但一下子就会昏倒，而且我想就算问了，她也不会给出任何答案。”
　　“这是怎么回事，如果克里斯汀小姐憎恨闇之礼服的话，应该会告诉我们才对吧。如果这是对的事情，你没有想过要说服她吗？这真不像你。”
　　夏洛克举起里头酒所剩不多的玻璃杯。
　　他清楚知道肯尼斯正稍微在挑衅自己，毕竟两人的交情才没有那么短浅。
　　他是真的希望能够让闇之礼服消失，将琳达·巴雷斯逮捕入狱。
　　然而实际上，夏洛克有个乍现的疑问无法抹去。
　　简直就像施了魔法一样——
　　夏洛克会稍微被艾蒂儿所吸引，就只有在她穿着克莉丝所缝制的礼服那时候而已。
　　然而夏洛克并没有让克莉丝知道这件事，他怎么可能说得出口呢。
　　“我记得当初拜托你时，条件就是不要去问克莉丝才对。而且克莉丝的母亲是琳达这件事，我也希望不要公诸于世。”
　　夏洛克慢条斯理地说着。
　　肯尼斯微微压低了声音。
　　“克里斯汀小姐她……我想她没有那么软弱喔。毕竟她们两位女性靠着自己的力量将‘蔷薇色’经营起来。”
　　“那是因为店员相当地能干，克莉丝是很敏感纤细的。”
　　“她会让你有这种想法，你不觉得更是厉害吗？”
　　夏洛克把玻璃杯放至桌上。
　　“你想说什么，肯尼斯？”
　　“表情真可怕啊，要骗过你是很简单的事吧，克莉丝怎么成功引诱你的？”
　　“不要直接叫她克莉丝。拜托你调查琳达的事情是我的主意。”
　　肯尼斯露出了笑容，夏洛克为自己感到羞愧，不快地转向一旁。
　　“……不要在喝酒的时候激人，被试探的感觉很差。”
　　“我知道。毕竟要说出‘不想被讨厌’这句话也是很难的。”
　　“……”
　　夏洛克一时之间定住，随后将手肘撑在桌上，手点着额头。
　　“……怎么可能，并不是因为那种原因。”
　　“怎么，吓了一跳呀。我又不会去告诉任何人，只是想确定而已。最近，休贝尔有没有什么异样？”
　　夏洛克看着肯尼斯，努力不让他发现让自己的动摇不安。他叹了口气，为了冷静下来，他将玻璃杯凑近嘴边并喝了一口。
　　“……我不是很想说。”
　　“就当作是工作说出来吧。”
　　“他对我说，如果不能好好珍惜克莉丝就快点离开。我不懂为什么我要被那家伙这样职责。”
　　“我也不明白。他在哪里这样跟你说的？”
　　“在丽浮山庄车站后面的马厩里，没有其他人在的地方喔，莫名地具有攻击性啊。”
　　“呼……”
　　肯尼斯没有注意到夏洛克的难以启齿，只是一脸讶异。他喝下自己那杯威士忌。
　　夏洛克想起休贝尔的眼神。
　　“休贝尔……那家伙或许想辞职了也说不定。”
　　“你这么认为？”
　　“是啊，音乐有种感觉。很可惜，因为他满有能力的。你觉得我应该挽留他吗？”
　　“不……”
　　肯尼斯陷入了思考。
　　夏洛克亦有着复杂的心情。纵然他知道肯尼斯在怀疑休贝尔，但夏洛克站在一个主人的立场，也会有保护的想法。尽管有自己的脾性，但是休贝尔身为一个佣人相当可靠，夏洛克认为他并不坏。
　　“休贝尔不抽鸦片吗？”
　　肯尼斯一问，夏洛克便浮现出厌恶的表情。
　　“我父亲不喜欢。在奥佛西地昂斯宅邸并不会使用鸦片酊。佣人们也严格禁止。如果用的话，马上就会知道的吧。”
　　“这样啊……”
　　肯尼斯叹了口气，又继续说道：
　　“我最近要出远门一趟喔，有很多得调查的事情。”
　　“是有关于闇之礼服？”
　　“对。因为线索太少，只能各个突破了。”
　　“抱歉，你还因为结婚的问题在烦恼着。”
　　“不要紧，凡妮她也了解我的工作性质。我去拿杯新的酒来哟，你要不要？”
　　“麻烦了。”
　　夏洛克回答，他的玻璃杯早已空了。
　　肯尼斯的状况看来似乎还满不错的，是否与恋人男爵千金——凡妮，有什么样的进展了呢？毕竟凡妮的双亲始终反对两人结婚。
　　即便如此，两人自从邂逅了双方并坠入爱河之后，便有着坚不可摧的羁绊紧紧连结着两人。
　　真是羡慕，夏洛克诚实地想着，然后又不禁失笑。他至今从来没有对任何一对爱侣产生过如此的想法。
　　“夏俐！你在这种地方？”
　　听见了呼喊，夏洛克于是抬起头。
　　布帘的另一边，比尔德正拿着酒杯站在该处，看来似乎已经喝了不少。
　　“比尔德？你之前有来过这里吗？”
　　“我朋友多嘛。如果没有看到学长的话，我也不会发现夏俐你在这里的，我可以坐下吗？”
　　夏洛克看着比尔德身后，拿着两个玻璃杯的肯尼斯则轻轻地耸了耸肩，夏洛克见状便往位置里头移去。
　　虽然他完全忘了这回事，不过对夏洛克和比尔德来说，肯尼斯是寄宿学校的学长。
　　“比尔德，你是来找我的吗？”
　　“对啊，我优化想跟你谈……这个嘛……”
　　比尔德瞄了肯尼斯，然而夏洛克一边接过肯尼斯的玻璃杯，一边示意肯尼斯坐下，他可不想让无足轻重的事情被看做像是秘密一般。
　　“你继续说吧，比尔德。我口风很紧的。而且我和莫亚迪耶公爵家也没有什么来往。”
　　肯尼斯这么说完，比尔德便淡淡一笑坐进肯尼斯对面的位置，比尔德也很清楚肯尼斯的个性。
　　“是柯奈莉亚小姐的事吗？”
　　夏洛克问道。
　　“也有，不过主要是艾蘋小姐。你也知道艾蘋小姐的出身吧？”
　　“嗯，莫亚迪耶公爵亲口告诉我的。所以虽然没有什么特别的想法，但她如果碰上麻烦，我想我会保护她的。这是我表妹拜托我的事情。”
　　“有没有试探过你结婚的意愿？”
　　“那很久之前一阵子，曾经表现出类似像那样的意思，不过我没有给予答案。”
　　夏洛克一边说一边看向比尔德。
　　“难道你……？”
　　“没错，他也对我开口了，害我吓了一跳呢，不过当然不是正式的询问，毕竟我的父亲现在正退居乡下。”
　　夏洛克心里思考着，莫亚迪耶公爵是认真的吗？在他被邀请至乡间宅邸时，似乎除了夏洛克之外还有其他几名男性。
　　纵然十五、六岁不管要出现在社交圈上或是缔结婚约都还太早，开始也不是没有先例。如果敲定婚事，不仅理所当然会有一名新的守护者出现，并且身为一个“已经有买主的千金”之身份，应当也能阻绝那些流言蜚语。
　　“有意愿吗？”
　　“当然，只不过要艾蘋小姐也有那个意思才行，莫亚迪耶公爵相当顺着艾蘋小姐。如果可以叫大臣为岳父，对我来说也没有什么好不满的。”
　　肯尼斯突然站了起来。
　　“……原来如此。那柯奈莉亚小姐呢？”
　　夏洛克不着痕迹地问着。
　　比尔德一直很希望与艾蘋的姐姐柯奈莉亚结婚，两人不是已经顺利走到做出约定的地步了吗？
　　“公爵很明白地向我表示不可能的。从一开始我就知道这是痴心妄想了。莫亚迪耶公爵似乎希望有机会的话，能让柯奈莉亚小姐嫁给你。”
　　夏洛克听了不禁失笑。
　　“那是不可能的。”
　　“这公爵也晓得。但是他并没有放弃。他很想知道你与艾蒂儿小姐的婚约一事，所以当我告诉他你应该是打算要拒绝时，他看起来很高兴我。柯奈莉亚也才十八岁，不需要太着急。”
　　他与艾蒂儿只是表面上的亲近，这原来也被比尔德看穿了。原本期待夏洛克和艾蒂儿结为连理，然而在知道艾蘋的存在之后，他的态度就有了微妙的转变呀。
　　“对象突然间从姐姐换到妹妹，这样会不会太顺利了一点？柯奈莉亚小姐和艾蘋小姐也没有办法接受吧？”
　　“这并不会。”
　　面对夏洛克率直的疑问，比尔德浅笑道：
　　“换句话说，我是听到夏洛克·哈克尼尔的名字才放弃柯奈莉亚小姐。从学生时代开始，无论做什么都赢不过的朋友变成竞争对手了呀、因低人一等的刺激而受到极大伤害的我，便转儿喜欢上失恋对象的妹妹。这样的发展不仅自然，想必未来的新娘也会寄予同情吧。”
　　“剧本是不差，但是不要把我变成你的同党。我对柯奈莉亚小姐没有任何意思，而想必艾蘋小姐也是看重爱情甚于家世背景的人。”
　　夏洛克有些无奈地说道，比尔德居然会想这种事！
　　他曾经与艾蘋讲过几次话，她并不纯粹只是天真又孩子气的女孩而已。这想必是因为她身边有那位从小到大就感情交好的青年吧。
　　“你什么都不用做也没关系，柯奈莉亚不会挽留我的。”
　　“就算喜欢你？”
　　“如果那样就更不会了。”
　　“你的感觉呢？”
　　比尔德瞬间露出意外的表情，有些辩解似地表示：
　　“柯奈莉亚很可爱，但如果我和艾蘋小姐结成婚事的话，一定会更喜欢她的。你可不要误会啊，我是很重视妻子的，我有自信眼里不会有其他女人，而且两人可以过得幸福。我最不希望的就是被公爵那样讲。”
　　“原来如此……”
　　夏洛克回道。
　　他觉得比尔德没有说谎。柯奈莉亚并不是那种会哭闹着要求私奔的人。虽然伤了自尊，但只要是父亲的意思她就会顺从，而且似乎也可以很快就找到新的恋人。
　　比尔德纵使有轻佻之处，却仍算一名优秀的男性。不仅是名绅士，也有守护艾蘋的能力。
　　反观这件事对艾蘋来说，说不定还比凭恃不明确的爱情结合更能获得幸福。
　　不过虽然是这么想的，却总觉得难以接受。
　　……真希望听听克莉丝的意见。
　　看着夏洛克的表情，比尔德的视线忽然落至桌面上。
　　“我和你家不一样，戴维子爵家族没有财产，不仅不能当上议员，就算当上了也没有办法好好生活。”
　　比尔德难得一脸严肃地说道。
　　“所以呢？”
　　夏洛克反问。
　　比尔德将玻璃杯放在桌上，挽起双手看着夏洛克。
　　“要如何再重振家族，现在都全靠我了。戴维家就只有我一名男丁，我的姐姐身体虚弱，妹妹长得不好看，如果没有陪嫁金的话根本无法结婚。父亲、姐姐或是妹妹也好，他们全认为把家里仅有的一点钱投资在长男身上，让他受教育应该可以改善，因而没有多为这个家做什么，再继续这样下去，可怜的戴维自觉家就要走向灭亡了。”
　　“你太夸张了。如果要和暴发户结婚呢？”
　　“不明白就不要这样说，夏俐。你认为我是为了什么要念政治学啊？”
　　比尔德拿起酒杯。
　　我明白的，夏洛克如此心想。在从哥哥听到现在的恋爱话题之中，这甚至可以说是他最明白的一部分了。比尔德的婚姻并不是比尔德一个人的问题。
　　如果对方是莫亚迪耶公爵家，便有价值让比尔德赌赌看自己的魅力。更遑论与艾蘋结婚的事情，是由对方身为大臣的父亲所亲口提出的，他怎么可能白白浪费这个机会。
　　“因为有新酒，我就拿了一整瓶过来。”
　　两人一听见声音都回过头，只见肯尼斯拿着新的玻璃杯及一整瓶酒站在那里。真是一名认真的男士啊。
　　“……嗯。”
　　“不好意思啊，让学长做这种事。”
　　比尔德放下空玻璃杯，真的很抱歉似地说道。
　　“没关系的，比尔德，不要在意。我已经点了炸鸡肉，等一下我们一起吃吧。”
　　肯尼斯朝他露出和善的笑容，想必早就等着结婚的话题告一段落时进来吧。
　　无论是肯尼斯或比尔德，都很清楚每个人所背负的重担是不同的。
　　立场各异的三人，在食物送上来之前只是始终沉默地饮着酒。
　　
　　
　　
　　
　　“克里斯汀小姐，你的动作很快呢，竟然已经将礼服送过来了。”
　　“请叫我克莉丝就好，柯奈莉亚小姐。”
　　克莉丝朝着走至布拉帝舒利宅邸玄关处的柯奈莉亚低头致意。一旁的侍女，则将克莉丝双手抱着的礼服箱接了过去。
　　柯奈莉亚穿着一袭美丽的黑色礼服。礼服的材质是毫无一丝皱折的柔软棉布，尽管相当适合，但在阳光下却显得略为暗沉。布拉帝舒利宅邸原本就是一处由浓浓绿意所覆盖的地方，她看起来就好像被深浓的颜色所笼罩似地。这与明亮缤纷而草地广大的奥佛西地昂斯宅邸相较之下，又是另一种不同的风情。
　　“缝制所需的时间是因人而异的，能够早点完成真是太好了。”
　　克莉丝微笑说道。
　　柯奈莉亚转过身，领着克莉丝到房间里去。正准备要跟上前时，克莉丝察觉到后头传来了笑声。
　　布拉帝舒利宅邸里头并没有打造出一个花园，而是在门前整齐种植着经过精心打理的高大山毛榉，有两名少女就在树的后头。
　　她们分别是艾蘋和斐莉儿。两人没有注意到克莉丝的存在，一心荡着新吊在山毛榉上的秋千玩耍。
　　秋千旁边有一条小河，闪动着粼粼的剥光流向森林的深处。
　　克莉丝于是露出了微笑，纵然担心着艾蘋的事，然而或许是因为有斐莉儿在的关系，她似乎又恢复到以前那个开朗的艾蘋了。
　　“克莉丝，你今天不是为了送礼服过来的吗？”
　　“啊……是的，不好意思。”
　　“对了，我记得你和艾蘋很好嘛。”
　　听柯奈莉亚这么一说，克莉丝慌忙转向前方。
　　柯奈莉亚就像先前一样率先走在前方。那独特而美丽的步伐，几乎教佣人们忍不住要反省起自己来了。
　　“是的，去年我曾经替艾蘋小姐缝制礼服。”
　　“记得是‘秘密森林’吧，艾蘋也让我看过你当时缝制的那件礼服，相当漂亮呢，虽然她也将那件礼服带来这里穿，不过因为长大了，据说现在已经穿不下了。毕竟那也是去年做的礼服嘛。”
　　“那么，艾蘋小姐准备穿着什么样的礼服出席这次的介绍园游会呢？”
　　“咦，你有兴趣呀？”
　　柯奈莉亚步上阶梯，打开了化妆衣间。她让侍女退下，自己来到了窗边伫立。尽管房间里拉起了厚重的窗帘，但仍有隐隐约约的光线照入。柯奈莉亚站在光影交错之处，缓缓地回望着克莉丝。
　　克莉丝整个人募地一凛。明明是若无其事说出口的话语，她却感觉到柯奈莉亚仿佛一直期待着被问道这样的问题。
　　克莉丝觉得柯奈莉亚与丈量尺寸前不太一样。
　　先前，在他强势的话语里仍会感觉到温柔。
　　还是自己之前所感受到的想法是不对的吗？
　　她明明觉得柯奈莉亚处于恋爱之中……
　　“是的……艾蘋小姐的礼服是哪里……是在伦敦缝制的吗？”
　　“对。我们找到了一间很不错的裁缝屋，店名叫‘夜想’，你知道那间店吧？”
　　克莉丝震惊地抬起头，她看着柯奈莉亚。
　　“……柯奈莉亚小姐您……去委托订制了吗？”
　　“是啊，裁缝师今天会过来。”
　　“今天？”
　　柯奈莉亚带着浅笑说道：
　　“对，听说是相当有名的裁缝师，为了艾蘋我才特地去委托订制的，毕竟你也说了没有办法承接我之外的礼服。”
　　克莉丝看着柯奈莉亚。
　　心脏告诉鼓动着。
　　‘夜想’的礼服裁缝师……要过来这里？
　　（妈妈。）
　　不要、不要——克莉丝在内心想着，妈妈已经死了——不对，她好好地活着，温暖地看顾着我。即便我受伤了，总是夏洛克从我面前离去，妈妈便会紧紧地抱住我，让我忘却这一切。
　　夏洛克从我面前离去……
　　心脏阵阵揪痛着，红色与金色在脑海中闪着刺眼的光芒。不对，那个人不会离开我，那个人已经夺走我的心了。
　　我没有办法得到那个人，却唯独那个人能将我夺占。
　　“您是如何委托的呢？”
　　“唉呀，这你不是也说过吗？对方在找艾蘋啊。先不说这个了，让我看看礼服，我一直很期待喔。”
　　柯奈莉亚似乎很满意克莉丝的反应，她很干脆地就带开话题。
　　克莉丝相当错愕茫然，她想喝水，可是这附近却连杯水都没有。
　　克莉丝闭上眼睛数秒，调整好呼吸，她不可以在这里昏倒。夏洛克——妈妈——潘蜜拉的脸庞依序浮现于脑海之中。
　　柯奈莉亚并不只是想要礼服，她了解‘蔷薇色’的克里斯汀小姐并且想要挑战。
　　这次的礼服要是也麻烦潘蜜拉送来就好了，然而一想到这点克莉丝还是来了。
　　要是在这里昏倒的话，好不容易才做好的礼服在评价上也会连带受到影响。
　　柯奈莉亚只是想打击克莉丝吧？
　　‘夜想’并非默默无闻，基于那煞有介事的耀眼，有许多人因而知道这间店。
　　克莉丝作了个大大的呼吸，打开侍女放好的礼服箱。
　　“看起来是不怎么蓬的礼服呢？”
　　柯奈莉亚说着。
　　“您穿了就会知道，柯奈莉亚小姐。我来帮您穿上。”
　　柯奈莉亚欲言又止似地思考着话语，克莉丝仍是缓缓打开箱子，将平滑的紫色天鹅绒取出，柯奈莉亚见状则毫不掩饰兴奋地闪耀着眼瞳。
　　“……说的也是，我来穿穿吧。”
　　克莉丝站着身子，开始解下柯奈莉亚礼服上的蝴蝶结。
　　其实打从今天一见到面开始，她就一直很像将柯奈莉亚身上这间黑色礼服脱下来。
　　克莉丝从箱中拿出礼服，太好了——由于她是一路上小心翼翼地带过来，因而礼服正面用蕾丝级缎带缝制而成的打摺处并没有压坏。
　　礼服滑顺而直细，与身体的曲线十分贴合。
　　从高领的部分开始到腰线，一直到礼服下缘，是一整件使用没有任何装饰的紫色天鹅绒布料。那是相当柔和的紫色，颜色并不深浓，也不是紫罗兰的色调，而是紫中带蓝。沿着身体曲线，下半身的部分往左右两边散开。
　　内侧还要再穿上一件采用银色与黑色所做的礼服，在正面的紫色间隙之中，银色蕾丝与漆黑花色的缎带交叠，裁制出横向线条的打摺。领子下的深长领口缝制得细。随着越接近衣服下缘的部分就越拉开间隔。
　　虽然是午装女服，然而正因为是胸部不算大、皮肤也不甚白皙的柯奈莉亚，语气遮掩胸前，还不如干脆地显露出来。
　　为了让整体看来合身相称，从腰线的部分往下拉出细细的皱纹。如果从身体的正面望去，由背后到身侧，全身都是相同的颜色，就像是摄取了充足养分的动物背影般，天鹅绒色薄而富含光泽，唯独在有光照的地方颜色会不一样。为强调出恰如其分的纤细手腕，手腕的部分亦以银色蕾丝衬饰。
　　“这个蕾丝是法国制品？”
　　柯奈莉亚望着镜子好一会儿后开口。
　　“似的，这是修女们所织的物品。因为手边剩下了一些，我正在想要不要拿来做发饰，或是适合搭配蝴蝶结的装饰缎带。”
　　“作成装饰的缎带吧，我不想在头发上别蕾丝，如果有漂亮的紫色宝石倒还无所谓。”
　　“好的。我来重新帮您整理头发吧？”
　　“嗯——礼服的名字呢？”
　　柯奈莉亚一面在镜子前的椅子坐下一面问着。
　　克雷亚走到她身后帮她绑头发，同时露出有些犹豫的模样。
　　克莉丝将柯奈莉亚的礼服当作是一面镜子缝制而成，柯奈莉亚的身体是相当清楚那个尖锐的部分是什么模样，即便柯奈莉亚欺骗得了自己，却无法骗过善辩的镜子。
　　礼服的名字是‘虚诳之镜’。
　　“礼服的名字是‘真实之镜’，柯奈莉亚小姐。如同柯奈莉亚小姐，总是忠实面对自己的内心一般。”
　　克莉丝垂下视线，吞吞吐吐地说着。
　　不对，不对——克莉丝心里如此想着。明明知道脸上有丑陋的伤口，还有必要照镜子吗？如果没有发现的话，就能一直处在幸福之中——明明可以一直认为自己很美丽的，却由旁边的人来体型要她看仔细，这样好吗？
　　“头发这样就可以了，克莉丝。”
　　大概是注意到克莉丝说不出话来，柯奈莉亚静静地站起身，而头发只是稍稍拢齐而已。
　　甚至连发油都没有上，黑发就已显得柔顺平滑。可以看得出不只是身体表面，柯奈莉亚甚至连哥哥小地方都没有疏于精心的大力。
　　柯奈莉亚站到了窗边，回望着克莉丝，表情是至今未曾有过的平稳。
　　“总觉得好像有点累了呢，克莉丝，我们来喝杯茶吧。”
　　克莉丝于是松了一口气。并不是因为呢想要喝茶的缘故，而是柯奈莉亚的声音终于不再带刺了。
　　“谢谢您，不过……是否能给我一杯水……”
　　“想喝水的话，那边就有茶壶喔。”
　　柯奈莉亚指着门旁边的玻璃柜。
　　克莉丝走向玻璃柜。水晶制的美丽茶壶，与贴有标示的酒类放在一起，在这个房间里茶壶也是装饰品的其中之一啊。
　　柯奈莉亚透过窗户望向外头，克莉丝小心地打开柜子，在玻璃杯中倒入了水，忽然有些不知所措。
　　她闻到水杯里散发出白兰地的味道，稍微喝了一些含在嘴里，发现里头的水亦带有白兰地的香气。
　　而且还相当浓厚。
　　难道是侍女弄错了吗？
　　克莉丝看着柯奈莉亚，柯奈莉亚正享受着礼服的天鹅绒布经由自窗户射入的光线照耀，而产生色泽变化的效果之中，并没有看向克莉丝这边。
　　“我本来不想接受你的礼服了，我没有对你提出任何要求，要不要接受也是我的自由吧。”
　　柯奈莉亚静静抚着礼服的袖子，并如此对克莉丝说着。
　　克莉丝虽然不知该如何是好，仍然是喝光玻璃杯中掺有白兰地的水。
　　好不容易才让她打开心房的，克莉丝不希望因为自己说出奇怪的事情而招致反感。由于是相当高级的白兰地，那股灼热感在通过喉咙时让她晕眩，却也让她恢复了精神。
　　克莉丝把水壶放回原本的地方，走向柯奈莉亚。克莉丝静静地替她调整好礼服的领子。清风从打开的窗户吹入，窗帘阵阵摇动。
　　窗外可以见到整面的山毛榉森林，而艾蘋和斐莉儿已经不在那里了。
　　不再继续玩耍了吗？稍微看到几眼的艾蘋，似乎显得单纯而幸福。看起来不像是穿着闇之礼服。
　　刚刚那果然只是柯奈莉亚的玩笑话而已吗？
　　克莉丝想起了那位在乡间宅邸，真诚地为艾蘋担忧的青年——身为青梅竹马的布莱恩。艾蘋对他又有什么样的想法呢？
　　“你好像在担心着艾蘋呢。”
　　柯奈莉亚说道。
　　克莉丝的注意力从艾蘋转向了柯奈莉亚，眼瞳里蒙上了一层阴霾。
　　如果闇之礼服要从这对姐妹之中挑选一位的话，那幽闇肯定是在柯奈莉亚身上的。
　　只是柯奈莉亚的礼服是由克莉丝所裁制的，一点都无须担心。
　　柯奈莉亚提起裙身迈出步伐。
　　“我们去艾蘋那里吧，裁缝师应该也已经来了。”
　　“咦……我也一起去吗？”
　　“是啊，你不是很在意吗？”
　　柯奈莉亚看着克莉丝并嫣然一笑，打横走过房间。
　　薄薄的天鹅绒传来沙沙的滑动声响。在窗帘遮蔽的房间里，唯独仅见紫色的光芒，然而若身处光中，应该就能见到美丽的光亮直纹才对。
　　克莉丝深深地吐出一口气，将散发出酒味的玻璃杯放置在边桌，跟在后头离开。
　　
　　
　　
　　
　　柯奈莉亚穿着‘真实之镜’，在宅邸的走廊下前进着。
　　‘真实之镜’密密地贴合着身体的曲线，简直就好像什么都没穿一样。她从没看过如此轻薄、柔软的天鹅绒，而且从胸前至下缘的蕾丝部分做工细致得教人赞叹，无论是裙摆或袖子部分都缝出精细的衣褶，每次观看整体的模样都会有所变化。
　　她感觉到自己仿佛从很久以前就好想要这样的东西。
　　“我喜欢这件礼服。这就是挑选‘蔷薇色’的原因，要是与其他裁缝店的礼服都一样的话，就没有委托的价值了吧。”
　　柯奈莉亚说道。看来如果不喜欢‘蔷薇色’的礼服，就决定不要收下这个想法是真的。
　　“谢谢您的赞美，可是‘蔷薇色’的礼服当然是没有任何力量的。”
　　“你真是顽固呢，既然都被赞美了，就只要接受就好了不是吗？”
　　“毕竟礼服会完成得如此美丽，是因为柯奈莉亚小姐心中有一位最重要的人的存在的缘故吧。”
　　“你是说比尔德？”
　　柯奈莉亚转过身，克莉丝打从一开始就把对象局限在比尔德。
　　克莉丝有些惊讶地与柯奈莉亚四目相对，柯奈莉亚很快地就转向前方。
　　“我和比尔德感情很好，就像平常一样喔。不过虽然是这样，那也只是有inward比尔德很缠人才会熟络起来，对我来说我并没有特别喜欢他的意思喔。虽然他的确是向我求婚了，但我们还没有到缔结婚约的地步。”
　　一踩上走廊下的地毯，让经过的侍女都不禁因礼服的美丽而目瞪口呆。
　　“……是这样的吗……”
　　“是啊，打从一开始就是这样。对——就像弟弟一样吧。”
　　“……弟弟？”
　　克莉丝讶异地回问。柯奈莉亚不经意地说出失当的发言。
　　“总之我的意思就是，像这样的关系刚刚好。我知道你对恋爱这种事比较敏感，不过可别误会喔。”
　　“好的……抱歉。”
　　“艾蘋呢？”
　　柯奈莉亚询问在走廊上擦身而过的侍女。
　　“艾蘋小姐她现在与裁缝师一起在化妆衣间里。”
　　“嗯，时间刚好——那里就是艾蘋的化妆衣间喔。”
　　后面那句话是对克莉丝说的，柯奈莉亚弯过走廊的转角。
　　一转过转角，在此之前的沉重房间，转变为有着成排的浪漫风格白色门扇的走廊。敲了敲最前头的白色门扇，不待有所回应便将门打开，房间里的艾蘋转过头。
　　“姐姐——连克莉丝也一起过来了呢！能再见到你好高兴喔。”
　　艾蘋刚刚似乎一直眺望着外面，她边转过头边展开笑靥说着，两颊染上一抹绯红。
　　柯奈莉亚微微地感到不快。艾蘋的模样意外地开朗愉悦，似乎正等待着裁缝师来的模样，一头蓬软发丝披泻在象牙色家居服背后。
　　艾蘋相当惹人疼爱，不仅是五官姣好，那纯真的笑容仿佛会牵动男性的心神。
　　她的模样想必是遗传自母亲吧，柯奈莉亚如此心想。
　　如果不是这样，怎么可能会好几年来始终紧紧抓住亨利——莫亚迪耶公爵的心呢。
　　“艾蘋小姐今天看起来气色也很好呢？”
　　克莉丝也露出了笑容，随着柯奈莉亚进入房间并这么表示。克莉丝身上已经不见方才的紧绷模样。
　　“嗯，斐莉儿才刚回去呢，因为裁缝屋的人要过来替我订做礼服，今天是来丈量尺寸的，虽然时间不多了，可是据说柯柏特女士的动作很快，所以应该来得及。”
　　“太好了呢，艾蘋。柯柏特女士是个很好的人吧？”
　　“是啊，姐姐。”
　　艾蘋回答着，毫无一丝畏惧之感。
　　这也是当然的，柯奈莉亚心想。我又没有做什么会让艾蘋难受的事情，几乎要让爸爸和妈妈感谢了呢。
　　这时，克莉丝望向连通房的门，那道白色门扉通向隔壁的房间。
　　接着，喀嚓——一道声音响起，连通房的房门打了开来。
　　仿佛受到克莉丝的影响，艾蘋与柯奈莉亚也都望向了房门。这是，以为沉稳的女性走进了房间里。
　　那是一位美丽的女性，拥有乌黑发丝以及漆黑眼瞳——头发盘起为髻。大大的双眼中涌溢盈盈的水滴，宛如黑夜中的湖泊一般。
　　柯柏特女士如潜行般走进房间，无声地来到克莉丝面前。
　　怎么回事——就好像她并不为了身为客人的艾蘋和柯奈莉亚，而是为了见克莉丝才进来房间一样。不过若以裁缝师的立场，她没有去柯奈莉亚那里，而是去到克莉丝面前，其实也是理所当然的事情。
　　
　　[[IMG,83156d7742b9481862d6459650bf754e,800,1066,272473]]
　　她与克莉丝很像，两人都相当美丽。真是奇怪，她至今从来不认为克里斯汀小姐是个美女呀。柯柏特女士明明已是一名中年妇女，但就是因为身段恬静柔软，让人觉得她浑身散发出犹如少女般的气息吧，唯独在高度上比克莉丝稍高一些。
　　克莉丝没有移开目光，只是直望着柯柏特女士，看起来莫名地有种哀伤感。
　　想必是因为两人缝制的礼服很相似吧，恋之礼服也好，闇之礼服也罢，都是不会改变的。反而，该憎恨的应是‘蔷薇色’的礼服才对。
　　拉薇妮亚穿着恋之礼服，使得父亲受到俘虏。
　　本来，亨利……父亲不应该爱上拉薇妮亚的，如果不存在着那般恋情，大家就都能过得幸福。
　　“克莉丝，这位是柯柏特女士喔。”
　　艾蘋介绍着。
　　柯奈莉亚知道妹妹亦处于困惑之中，艾蘋也出神地望着柯柏特女士，来回比较着克莉丝和她。
　　柯奈莉亚感到不快，她不想知道艾蘋的心情。
　　她想知道的是克莉丝的心情。
　　柯柏特女士真的是缝制闇之礼服的裁缝师吗？克莉丝是知道的吧？
　　柯柏特女士与克莉丝缓缓地面向对方，柯柏特女士带着浅浅的微笑，而克莉丝则以最初相见时一样的沉稳面容，回望着身为同行的女性。
　　“初次见面，克里斯汀小姐。”
　　柯柏特女士开口说道。就如同她的眼瞳一般，声音略微高亮且极为清澈。
　　“初次见面，柯柏特小姐。”
　　克莉丝以平稳的声音说着，并态度沉着的低头致意。
　　
　　
　　
　　
　　奥佛西地昂斯宅邸里，夏洛克在自己的房间里整理着书本。
　　没有必要将所有书架上的书都带去伦敦的别院，然而其中也有些书他并不想让父亲看见。
　　脱下了长礼服大衣，他一边抽出几本书，倏地回想起了克莉丝。
　　除了亲人以外，曾进到这房间的女性就只有克莉丝一人。
　　当时，明明只将她当作一般的普通朋友而已。自己为什么会愿意让她踏进来呢？
　　“叩叩叩，哥哥，你心情好不好啊？”
　　听见门被敲了敲，夏洛克抬起头，这是某人特殊的敲门方式。
　　“莉儿啊，进来吧。”
　　“哦，哥哥难道是正在打扫房间吗？”
　　斐莉儿看见房间里的情况，不禁瞪大了眼睛。
　　“稍微整理了一下。你最近好像很常来这里玩呢。”
　　“我来找艾蘋啊。莉儿虽然会到处跑来跑去的，不过艾蘋因为比较胆小，不敢自己一个人去外面，这样太可惜了嘛。”
　　“在被正式介绍给大家认识之前，公爵应该是不会让她出门的吧。如果你们两个交情这么好的话，说不定连你也会特别被邀请出席园游会喔。”
　　“嗯……要是被当成没有教养的女孩怎么办？”
　　“大家都明白你是淑女的。对了，艾蘋小姐的状况怎么样了？”
　　夏洛克若无其事地问着。
　　尽管可以理解比尔德要做的事情，却仍没有办法释怀。
　　“啊，说到这个，莉儿是有件事要来告诉你的，是关于艾蘋的事……”
　　莉儿抛了过来，站在夏洛克身边压低声音。
　　“是因为父亲告诉了她什么事情而在烦恼？”
　　“不是，艾蘋很喜欢爸爸的，我是想告诉哥哥礼服的事情，艾蘋现在正在做新的礼服。”
　　“是‘蔷薇色’吗?”
　　“向‘蔷薇色’订制的是柯奈莉亚，因为克莉丝忙着替她缝制，所以艾蘋只好委托其他裁缝师……不过，总觉得那个裁缝师怪怪的呢。”
　　夏洛克看着斐莉儿。
　　斐莉儿挽着双手，眉宇间困惑似地皱了起来。
　　“怪怪的？这是什么意思？”
　　“我也说不上来，就是觉得怪怪的。是一个长得很漂亮的女人，跟克莉丝一样都是一个人前来，那间店的名字我从来没有听过。”
　　“……没有听过的店？”
　　夏洛克问着，心里涌上了不祥的预感。
　　想要问是‘夜想’吗？却又问不出口。斐莉儿应该是一个一辈子都与黑暗扯不上关系的女孩才对。
　　说到这个，记得斐莉儿去年也曾经看见一条黑色缎带，并且说她有种奇怪的感觉。
　　那个也是在艾蘋所住的乡间宅邸所发生的事情不是吗？是因为见不得人的出生背景，才会使得艾蘋成为容易被黑暗所染指的女孩吗？
　　“那个裁缝师是怎么样的女性？年纪呢？”
　　“她是一个黑头发的漂亮女性，看起来相当的温柔。艾蘋也觉得很开心。她说对方就好像妈妈一样。”
　　“妈妈？”
　　夏洛克下意识地回问。
　　如果说到艾蘋认为的妈妈，就是莫亚迪耶公爵的情妇，那个已经在八年多钱过世的拉薇妮亚了，就是莫亚迪耶公爵家丑闻的罪魁祸首。
　　夏洛克无法接受她与裁缝师很像这件事，根本就毫无关联不是吗？
　　