　　
　　
　　饼干与红茶
　　克莉丝正在工作室缝制着礼服。
　　作法一如往常，克莉丝化身为柯奈莉亚，从内心寻找出适合的颜色，思想着身体线条，像是要打造出绝对会幸福的故事一般，将心思意念缝入礼服之中。
　　柯奈莉亚喜欢强烈的颜色，所以她用了许多对比色。尽管那是相当不易搭配的组合，却是十分适合柯奈莉亚。礼服的强烈存在感夺走了注意力，甚至连柯奈莉亚本身都要看不见了。
　　克莉丝直接在模特儿衣架上缠起紫色布块，长长的缝针随着纤细的线条游走。从几天前开始，每天几寸几寸地这样缝制，拿熨斗跪膝浆烫，在礼服上做出褶皱效果。为了避免天鹅绒起毛而在布上抹油，稍稍折叠起裙摆的宽松部分，将黑色花朵模样的缎带及银色蕾丝布夹在中间缝起。
　　在不停坐着这些繁琐工作的同时，也可察觉到自己的感觉变得敏锐。外头的雨下了又停，停了又开始间或地下起毛毛雨。
　　真是不可思议——明明几乎没再见到面了，克莉丝却为什么这么明白柯奈莉亚的心情呢？
　　“克莉丝，可以进去吗？”
　　潘蜜拉敲了敲门，克莉丝这才回过神来并将目光移向窗外，已经傍晚了呀。
　　“啊……嗯。”
　　门一打开，潘蜜拉便走了进来。
　　“我拿灯来给你，房间很暗吧。”
　　潘蜜拉穿着缀有大朵花色的礼服，她将煤油灯放在边桌，俐落地收拾着空了的水壶及玻璃杯。
　　“谢谢，听你这么说我才注意到呢。”
　　“可不能这样啦。晚餐呢？”
　　“嗯，我也觉得有些口渴了。”
　　“露意丝给了我们炸鲟鱼，要不要吃？她说炸太多了，因为下雨天客人就不会上门的。”
　　露意丝是斜对门的酒吧‘兔亭’的老板娘，店主露意丝和潘蜜拉交情很好，总是会互相交换食物。走廊微微弥漫着炸鱼及马铃薯的香气。
　　克莉丝这才察觉到自己是处于空腹状态。她从早餐之后就什么都没吃。由于一直蹲跪着，不仅感觉身体有些酸痛，手也因为紧拿熨斗过度而变得微热。
　　“嗯，我要吃。”
　　“那么做到一个段落就出来吧，说了这么多次，你还是一样呢，才刚讲好不要再勉强工作了。”
　　潘蜜拉无奈地摇摇头，走出了房间。
　　克莉丝募地浮上了微笑。
　　其实关于柯奈莉亚的礼服，本来就没有接受委托的必要。潘蜜拉如果见到了柯奈莉亚更是会这么想吧，因为潘蜜拉不喜欢傲慢的人。
　　可是，克莉丝想缝制看看柯奈莉亚的礼服。
　　克莉丝站起身，走进了厨房。
　　“今天另外还有哪位客人过来吗？潘蜜拉。”
　　克莉丝来到餐桌旁的位置坐下并问道。克莉丝埋首于工作的时候，接待客人的工作全都是由潘蜜拉来负责。
　　潘蜜拉将盛有炸马铃薯的盘子放至桌上，目光稍微瞥向了克莉丝。
　　“你有听到马车的声音啊？”
　　“没有，我的精神都集中在缝制礼服上，并没有注意到。是哪位过来了呢？”
　　“……是奥尔索普伯爵啦。”
　　潘蜜拉难以启齿似地说着。
　　克莉丝闻言便停住拿刀要切的手。
　　而不过就一瞬间，克莉丝又开始手上的动作。 
　　“是艾蒂儿小姐的佣人？”
　　“嗯，对方表示要再委托订制礼服，好像是因为不久后会有一个重要的舞会还是什么的。我告诉对方你不在。这样要拒绝比较容易，正式的回答就用写信的方式告知，毕竟我也不太喜欢面对汉诺瓦先生。”
　　“你没有接受吗？”
　　克莉丝若无其事地说着并将鲟鱼放入口中。鲟鱼似乎以烤箱重新加温过了，口感酥脆又热腾腾地。
　　“没有办法接下吧？”
　　“为什么？”
　　潘蜜拉紧盯着克莉丝的脸。
　　“你问我为什么……”
　　“啊，这鲟鱼好好吃呢。”
　　克莉丝突然将手按在嘴边。
　　“我可以再吃一个吗？总觉得独自好饿呢。”
　　“……可以呀。”
　　潘蜜拉露出了异样的表情，再度切下了一块鲟鱼放至克莉丝的盘里。
　　“潘蜜拉，关于工作方面的事情，你不需要担心我，我并没有勉强自己。而且如果不缝制衣服，我也不晓得可以做什么呀。”
　　“要不要看书呢？夏洛克都特地拿过来了。”
　　克莉丝的脸颊微微泛红。
　　“那些我再慢慢地看就好了。很多字看不懂，而且只看一次也太可惜了。”
　　“像我可是每天每天都很努力地在堵呢，不过基本上值得花时间理解的书，如果能再多掌握一些诀窍就好了。”
　　“掌握什么的诀窍？”
　　“是我自己的事啦。”
　　潘蜜拉将醋淋在炸马铃薯上，不再由于似地开口。
　　“你也可以去尝试看看很多事情啊，也不晓得下一次夏洛克还会不会来邀请你出去，去交交其他朋友也没关系的。像前一阵子穿些不同的一副，头发也可以试着做些变化呀？”
　　“说得也是……”
　　克莉丝低头含糊带过。
　　约定好要在奥克斯赛马哪天和夏洛克见面时，她觉得穿工作服以外的礼服是很理所当然的事情，然而如今她对于自己为何会有那样的想法感到不可思议。
　　“嗯，潘蜜拉有预定要去吗？”
　　“嗯，大概吧。我想有一天会去的。”
　　潘蜜拉眼见话题突然转到自己身上而似乎有些慌乱，只见她大口地吃下马铃薯。
　　“潘蜜拉才是呢，可不要顾虑我喔。”
　　“我才没有顾虑，我就只是照我想做的去做而已，像是挑选工作的事情，与其说是为了你，其实该说是为了‘蔷薇色’才这么做的。”
　　“我明白的。”
　　潘蜜拉开始收拾餐具，克莉丝则负责去泡茶。潘蜜拉开始讲述露意丝那里听来的传闻。两人一边吃着碎裂的饼干一边聊着，绷紧的心情逐渐放松下来。
　　这时，外面传来了声响。
　　那是一道熟悉的声音——汽油车的引擎声。
　　克莉丝吓了一跳，同时打住了话题。
　　“咦，难道是夏洛克？”
　　潘蜜拉率先站了起来。
　　克莉丝本想跟在后头过去，然而她的视线却停驻在厨房门旁所悬挂的镜子上头。
　　潘蜜拉为了能随时有意无意地检视自己的穿着打扮，所以才挂上这个木造镜子。
　　边框刻有花纹的小镜子造价昂贵，因为潘蜜拉认为用来整理外观仪容的东西，一定要使用华贵的物品。
　　“——克莉丝。”
　　“我马上过去。”
　　克莉丝迅速地用手拢了拢头发，并一把拉紧绑在辫子前端的绿色缎带。虽然想在粗糙的手涂上蜂蜜，但是因为没有时间，她只能轻轻地搓动双手。
　　一进到店里面，就见到夏洛克与斐莉儿。
　　斐莉儿的红发上绑着她喜欢的蓝色缎带，而夏洛克则是一身长礼服大衣。
　　斐莉儿带着微笑奔向潘蜜拉，而戴着帽子的夏洛克则注意到克莉丝的前来。
　　宽广的背脊有些湿漉，他越过削瘦的肩膀望向克莉丝，表情是一如往常的冷静，夏洛克甚少将情绪表露在脸上。
　　克莉丝的脸颊上冒起了热气，明明都已经见过无数次面，为什么还会这样呢？
　　她好喜欢那个人的侧脸哪。
　　“啊……您好。”
　　“在忙吗？”
　　“现在正好稍作休息。”
　　克莉丝回答。
　　上次见面时几乎要算错身而过，虽然在更之前一次被带到奥佛西地昂斯宅邸时聊了很多，然而最后却以搭上爱德的马车收场，也没有办法好好道别。
　　单独一个人的时候总觉得有很多话想说，这时见面了却变得不知道该说什么才好。
　　“不知不觉雨已经停了呢。”
　　潘蜜拉边打开窗户边说道。夏洛克的视线从克莉丝身上移向潘蜜拉。
　　“一直时下时停的啊。我的帽子沾湿了，让我稍微晾干它一会儿。”
　　“你就请自便吧。谢谢你送书来。我马上就拿来读了，一翻开书页就让人迫不及待。”
　　潘蜜拉走向厨房同时这么说着，夏洛克浅浅地露出了笑容。
　　“比爱情小说还要有趣吧？”
　　“唉呀，爱情小说有爱情小说有趣的地方。要不要吃我们做坏了的饼干？”
　　“只有做坏的而已吗？”
　　“就只有做坏的和招待客人的漂亮饼干喔。”
　　“莉儿也有帮忙做呢。”
　　斐莉儿高高兴兴地跟着潘蜜拉消失在厨房里。什么意思啊，夏洛克一边在口中喃喃念着，一边转而面对克莉丝。
　　“呃……你……”
　　“啊，非常感谢您。”
　　克莉丝脸颊赤红地回答着。
　　“那些书本真的很棒，我从没有像那样仔细装订的书本，由于还满重的。让我吓了一跳呢，这真的……可以收下吗？”
　　“当然，你能喜欢就太好了。”
　　夏洛克微笑说道，克莉丝亦以浅笑回应。有时候，夏洛克的笑容看来相当和善而腼腆，好像少年一般。
　　“要不要坐一下？”
　　“不，不晓得你能不能出来一会儿？今天在汽车上加装了顶蓬，我想不会引起其他人注意的。”
　　“现在吗？”
　　“对。因为有莉儿在，所以天黑之前一定得回到奥佛西地昂斯宅邸，在那之前的时间都没关系……其实我本来是想去‘普里阿摩斯’吃烤牛肉的。”
　　这次看起来状况不错，而且工作也勉强可以，克莉丝迅速地就给出答案。
　　“啊，好的，我可以去。”
　　“……这样啊，如果能让莉儿待着就好了。”
　　夏洛克有些懊恼似地说着，克莉丝闻言不禁笑了。
　　“不要紧的，有莉儿在，店里都变得开朗起来呢。”
　　“夏洛克，要喝茶吗？还是咖啡就可以了？”
　　潘蜜拉探出头询问。夏洛克转向潘蜜拉回答：
　　“谢谢，不过我们现在要出去一趟，就不用麻烦了。莉儿就麻烦你照顾，我们晚餐之前会回来。”
　　“唉呀，是这样啊。”
　　潘蜜拉来回看着夏洛克和克莉丝，克莉丝顿时变得难为情，脸蛋于是藏在帽沿底下。潘蜜拉走近正要往门走去的夏洛克，低声说道：
　　“……上次我说的事情你了解吧？”
　　“我知道。话先说在前头，我可没有你想像的那么肤浅。”
　　“其实啊，我也没有你想像的那么粗暴喔。”
　　“真的吗？”
　　“你们两个在说什么？”
　　克莉丝戴起帽子并问道。
　　潘蜜拉和夏洛克看看彼此，又同时转向一旁。
　　感情真好呢，克莉丝心里涌上奇怪的感受。不只是夏洛克，她也很羡慕能像这样开玩笑的潘蜜拉。
　　“哥哥，要吃饼干吗？”
　　“嗯？喔，那么我吃一块就好。”
　　夏洛克结果斐莉儿递出的饼干碎片吃下。一边走出店门，他还一边轻轻地说着真好吃。克莉丝则暗暗地笑着，并跟在后头离开。
　　
　　
　　
　　
　　潘蜜拉目送克莉丝和夏洛克融洽地坐进盖有顶蓬的车里，直到汽车离开后才回到店里。
　　不晓得为何，她很想叹气。
　　纵然对夏洛克说了要好好珍惜克莉丝，但是两人在阶级上的差别是如此的明确。
　　就算两人不能结为连理，克莉丝也还有我，所以如果能有让内向怕生的克莉丝去到外头的机会……尽管她涌上了这样的想法，但自己错了吗？
　　如果得承受会留下疤痕的伤害，那么打从一开始就不要去经历任何事情还比较好吗？
　　如果夏洛克真的是讨厌的男人，她还可以干脆地反对到底，然而令她困扰的是，他本人的性格并不坏。讨厌特权存在，似乎也还算有义气。
　　她不知道可以指望贵族到什么程度。不过看看他至今的言行举止，潘蜜拉也开始想将对贵族的……进一步说是男性，她想将对他们全然的信赖赌在夏洛克身上看看。
　　“……如果是伊恩医师的话就好了。”
　　潘蜜拉不知为何如此低语着。如果克莉丝喜欢的人是伊恩医师，她绝对会毫不抱怨地倾力支持——毕竟除了容貌以外，克莉丝全都胜过自己。
　　只是在现实中的情况，克莉丝喜欢的人是夏洛克，伊恩则是对我有意思。
　　“不太顺腻（利）呢……”
　　一回过神，身旁的斐莉儿正挽着双手，并且皱起了眉头。
　　“怎么？你也有不顺利的事情啊?”
　　“当然有啊，哥哥真是的，本来还以为他偶尔也会体贴地带我来‘蔷薇色’呢，结果没想到是为了自己，真是失礼呢。”
　　“唉呀，果然是这样。”
　　潘蜜拉从斐莉儿那里接过盘子，放在桌上的同时这么表示。斐莉儿随后便跟了过来，一屁股坐在长椅上。
　　“如果哥哥肯再多等五年的话，莉儿就会变得比现在更漂酿（亮）的呀？可是，我也很喜欢克莉丝，所以现在很烦恼呢。”
　　“如果过了五年，爱德不是也会变成一个真正的绅士吗？”
　　“爱德还差得远呢，根本比不上哥哥~~”
　　斐莉儿的脸颊鼓胀地吃着饼干，潘蜜拉将泡好的赤色红茶端至斐莉儿面前，差不多也该放一个斐莉儿专用的茶杯了吧，潘蜜拉如此心想着，而夏洛克则是还不到时候。
　　“对了，莉儿，最近你有去艾蘋小姐那里吗？”
　　潘蜜拉端起自己的茶杯，在斐莉儿对面的位置坐下并问道。
　　潘蜜拉和艾蘋的感情也很好，从她来到丽浮山庄，两人都还没见过面。
　　斐莉儿闻言显得有些沮丧。
　　“艾蘋最近好像很忙，都没有办法一起玩。听说作了新的礼服，不是‘蔷薇色’的，好像是找了一家新的裁缝屋。好不容易来到附近了，让我好失望呢。”
　　“礼服的事情对艾蘋小姐实在很抱歉，我们没有注意到要订制礼服的是柯奈莉亚小姐，其实我们也是希望为艾蘋小姐缝制的。”
　　潘蜜拉说道。
　　她从克莉丝那里得知，原来要订制礼服的不是艾蘋，而是她的姐姐要穿的。而愿意承接订单，有部分原因也是因为担心立场艰难的艾蘋。
　　“‘蔷薇色’没有做错我，我觉得柯奈莉亚小姐不要欺负艾蘋就好了。”
　　“咦，柯奈莉亚小姐会欺负人吗？”
　　“嗯……这些事情不能说的。柯奈莉亚小姐的事。克莉丝那边不是很清楚吗？”
　　斐莉儿含糊带过了话语，相当规矩地啜饮着红茶。潘蜜拉稍微想了一想。
　　“这次我就不说有关客人的事了，因为也只见过一次面而已。麻烦也帮我转告艾蘋小姐，请她如果有时间的话就过来玩吧。很久没见面了，真希望能够见她一面呢，应该多少有点不一样了吧？”
　　“艾蘋小姐长高了。她终于能够在社交圈露脸，我好羡慕喔。莉儿为了希望身高能够快快长高，还在房间里抬头挺胸走路喔。”
　　“你快点在社交圈上出现也好。”
　　潘蜜拉心有所感地说道。
　　有像艾蘋那样不想来到伦敦的女孩，也有像斐莉儿这样的贵族千金，所谓的上流阶层，还真是个有意思的地方。
　　
　　
　　
　　
　　尽管雨势已停歇，仍是有厚重的云层密密覆盖着天空。夏洛克和克莉丝开着车子往丽浮山庄的南边驶去。夏洛克直视着前方，就这样以轻松的口吻说道：
　　“如果继续这样往前进不晓得会到哪里去呢，说不定还可以去到西北方的英格兰。”
　　“那个村庄吗？”
　　克莉丝一说出口就感到尴尬。
　　虽然出了些状况，不过当时两人单独共度一晚这件事，她连潘蜜拉都没有说，想必夏洛克也是一样吧。
　　“——啊，不错呢。”
　　夏洛克以听不出是开玩笑还是正经的语气回答，克莉丝急忙换别的话题。
　　“现在有工作要忙，很辛苦吧？”
　　“那个不至于，原本我就是喜欢忙碌一点。你才是吧？我从斐莉儿那里听说，目前正在缝制柯奈莉亚小姐的礼服。”
　　“嗯，不过那本来就是我平常的工作。”
　　“那么，这次的工作结束后有时间空出来吗？”
　　“啊……好的，如果下一个工作没有进来的话……”
　　克莉丝回答着，脸也变得赤红。
　　这样的情况简直就像是作出了约定，当克莉丝工作结束后两人就要一起去哪里一样。
　　“恋之礼服啊……你缝制礼服的时候都在想些什么？”
　　夏洛克单手握着方向盘，喃喃自语似地问道。
　　克莉丝看着夏洛克的侧脸，她至今从没有被问过这样的事情。
　　“我什么都没有想，只是尽量带着穿礼服的人的心情去缝制而已。”
　　“那么，这究竟是为什么呢？你的礼服与其他裁缝师所做的完全不一样，那些千金小姐穿上你所缝制的礼服，就变得分外地美丽，表情坠入恋情之中。”
　　“那并不是礼服所造成的，夏洛克，那只是因为客人的心情表露出来了而已。”
　　克莉丝如此表示。夏洛克瞄了眼克莉丝，视线又再度回到前方。
　　克莉丝变得有些悲伤。夏洛克并不相信自己。
　　穿上‘蔷薇色’的礼服会成就恋情这件事，只不过是谣言而已，这夏洛克应该很清楚的呀。克莉丝和潘蜜拉总是一直在对客人说明同样的事情。
　　“嗯，我是这么认为的……你认为不是吗？”
　　“因为我听到许多好评啊——就在这里停车吧，这附近没有人会过来。”
　　夏洛克停下了车子，自己先行下车，然后对克莉丝伸出手。
　　这附近是阿文河畔，他们曾经来过一次。
　　河面宽敞而辽阔，形成一个湖泊，周遭的林木阻绝了从道路而来的视线。
　　或许是因为下雨的关系，这里一个人都没有。夏洛克自然地放慢了补发，走在克莉丝的身旁。
　　“我只要有时间的话，要去哪里都可以，因为乡间四处都有我们的别墅，而且我也打算在伦敦另外买一间房子。”
　　“往后你不打算待在丽浮山庄，而是要住在那边吗？”
　　“是啊——会觉得寂寞吗？你希望我住在这里？”
　　“不，工作比较重要。”
　　克莉丝因为不明白夏洛克的话语而显得不知所措。
　　寂寞……没错。如果这个人不在就会觉得寂寞，这种感觉与因为有这个人的存在而感到高兴是不同的吗？
　　“你到伦敦的时候可以过来，我的父母都不在那里。”
　　“前一阵子，你曾经说过要我回绝住在远处的客人。”
　　克莉丝这么一说，夏洛克不禁苦笑。
　　“是啊，我的确是说过那样的话呢。那个时候，大概是因为很多事情打乱了思绪。”
　　“你也会有那样的时候呢。”
　　“尤其是最近。”
　　夏洛克看着克莉丝，那目光实在太过温柔，克莉丝不由地感到害羞，转而凝视湖面上点点迸弹的水滴。
　　湖水美丽而澄澈，照映出远方的教堂。
　　“当我因为很多事情而思绪混乱的时候，总觉得自己是一个空杯，旁边又一个茶壶，得想办法将里头的红茶倒进来不可。然而茶壶的口径太细，想要一次泡好却没有办法顺利倒出，因为茶叶满满地塞住了的关系。”
　　“空茶杯与细口径的茶壶吗……如果一点一点慢慢来的话，应该就可以吧？”
　　克莉丝与倒映在湖面上的夏洛克交谈着，那缓缓荡漾的美丽幻影，不见平日的坚定确信，克莉丝也可以不用看见他榛木色眼瞳里所隐含的情绪。
　　“嗯，相信自己一点一点慢慢地注入的话，就可以仔细将茶杯倒满。相信自己没有弄错，如果谨慎一点的话，无论什么都可以放入。”
　　“如果失败的话，怎么办？”
　　“那就停止，一旦在中途有那么一次受阻，就连后面单纯的东西也没有办法出来的。是因为这样，才造成常常停手的状况。”
　　克莉丝说道。夏洛克静静地望着前方，虽然努力地思考着，却似乎仍然无法理解。
　　“……我从没想过那样的事情呢。”
　　“我想你一定有其他想法的。”
　　“不，一定会有其他想法的人和没有其他想法的人，就连我自己也认为，我身为一个贵族想得实在太过实际 了……该怎么说，就是没有办法有太多的想像空间吧。”
　　夏洛克转过头，求助似地望向停在林荫下的车子。
　　克莉丝露出了微笑。
　　虽然潘蜜拉说夏洛克自私妄为，但是她不这么觉得。无论说什么，夏洛克总是不带一丝看轻之意地回应，这对克莉丝来说，是可以让她感到安心一点。
　　克莉丝回过身，脚步因为稍微有些电波，她下意识地将手伸向夏洛克的手腕，心脏顿时急跳了起来。
　　“讨厌马而喜欢车子也是因为这样吗？”
　　“……会讨厌马是因为……小时候曾经被马追上来啃咬我的头发，还被蜜蜂叮了的关系……”
　　夏洛克有些难以启齿地说着，克莉丝不由得笑了出来。
　　“我讨厌无法预期的事情，如果是汽车，就算有状况也因为清楚地知道原因和结果，而能有对应的处理方式。”
　　“你不认为和谐也是很美的一件事吗？”
　　“我是这么认为啊。”
　　即然这样，为什么是我呢？克莉丝如此心想。
　　我对夏洛克来说才是无预期的闯入者不是吗？我让夏洛克感到混乱，心神烦躁不宁不是吗？
　　现在，他还因为我而受到一次禁足的惩戒。
　　不对……认为自己对夏洛克造成如此影响的这种想法，太自以为是了……
　　克莉丝想起曾经有人说过喜欢和谐的状况，是谁呢——？
　　这时，夏洛克抬头仰望天空，而克莉丝也感觉到一滴水滴落到了自己的肩头上。
　　“下雨了。”
　　夏洛克说着，并环顾张望四周。
　　他揽着克莉丝的腰，往树林中最大的一棵树木走去。克莉丝在进到树林之中便把帽子拿下，水滴自帽沿上地下。
　　似乎是经过人为种植的茁壮枫树，将雨水阻隔于人之外。
　　“其实，我并不讨厌被鱼淋湿。”
　　夏洛克一边拨起刘海一边说道。以为没有戴帽子而稍微有些沾湿了，黑发看来比往常更加深浓。
　　“明明喜欢和谐的事物不是吗？”
　　“因为这样会比较自由一点。”
　　“我不喜欢淋雨，但是喜欢因为下雨而独处的时候。”
　　“独自待在家里时吗？”
　　“对，就好像这个世界上只剩下我一个人，让人觉得安心。”
　　“我不明白。”
　　两人都露出了笑容。夏洛克伸出右手从身后紧抱住克莉丝的妖忌。
　　“能常常来这里就好了。”
　　夏洛克如此说着。
　　在耳畔听到的声音比往常熟悉的声音还要温柔，克莉丝将帽子紧紧抱在胸前，面朝前方凝视着湖泊。
　　夏洛克的力道变得强劲，湿湿的长礼服大衣香气从克莉丝背后包覆而来。
　　雨势慢慢地增强，将两人困在树林之中，四周围不见任何一道人影。
　　夏洛克的唇，轻轻贴上克莉丝耳边的发丝又离开，想必是不想让克莉丝发现吧。虽然是极度无声的一个吻，克莉丝仍然感觉到了。
　　在那教人震颤的一瞬间，克莉丝如此祈求着——
　　继续在我耳边轻语，让我再多听听你的声音。
　　告诉我你喜欢我，不是贵族的游戏，也不是客套话。
　　告诉我你没有缔结婚约，是因为就像我喜欢你一般，你也同样喜欢着我的缘故。
　　如果你无法说出口，我们就不要再见面了。
　　我不想见到那厌恶的黑色物体。
　　夏俐！
　　“克莉丝……”
　　夹杂着雨声，夏洛克以嘶哑的声音轻轻说道。
　　“……我只是假设性地想知道，你能不能不要再做裁缝师的工作？”
　　克莉丝的身体顿时僵住，这是她从未想过的问题。
　　克莉丝慌乱地表示：
　　“我没有办法……这样我会死去。”
　　“——这样啊。”
　　[[IMG,2fa71a24d28848425949284cc353fd65,800,1066,275414]]
　　夏洛克的手缓缓地松了开来。
　　克莉丝只是一径地呆杵在原地，她察觉到自己似乎说出了无可收拾的话语。
　　一时变得剧烈的雨势逐渐恢复了平静。雨停了，可以看见云缝间隙慢慢透出了光照。
　　“雨好像停了。”
　　夏洛克说着，声音听来平静。他离开树林走向外头，仰望着天空。
　　克莉丝注视着夏洛克的背影，突然间觉得自己好像被抛下似地涌上了不安。
　　“你不喜欢那样吗？夏洛克，你觉得我很奇怪是吗？”
　　夏洛克有些错愕，他回头望着克莉丝。
　　“不，我觉得这是很好的事情……我们走吧。”
　　夏洛克牵起克莉丝的手，缓缓地迈出步伐。
　　这样的反应就好像已经遗忘刚刚所发生的事情似地，就好像是要撇清——那句话并没有什么特别的含意似地。
　　夏洛克已相当熟悉的模样领着克莉丝往前走，脸上带着正经而冷静的表情。
　　克莉丝几乎要落下泪来了。
　　她无法想像不再见到这个人，就算是遇到任何事情……