　　崩坏世界[3]解答篇+尾声
　　
　　解答篇
　　
　　无论是杀人或是被杀的一方，都同样是人。
　　那感觉到世界拥有意志呢？世界如果像生物一样，拥有什么固定的秩序，并由此秩序构成的话又是如何？假使如此，在那种情况下，所谓世界的拥有者就会消失。因为，世界若不是作为聚集而成的集合体存在；世界如果拥有了主体性，那“我的世界”就只是虚伪、短暂的概念。而且，在世界中，“达成目的”那种行为都会被解读成微不足道吧。但是——即使如此，一开始达成目的的那种行为，那种行为本身，究竟有多少价值？如果有人这么问起的话，的确很难回答出正确答案吧——不管世界究竟是什么形态。
　　用想当小说家的人举个例子，他或她一定是朝着目标不断努力吧；一定是写了稿子，不断投稿到文学奖或是什么地方吧，或是拿了稿子，直接与编辑见面，总而言之，非常努力，是以诚挚、认真的态度在努力吧。当然偶尔也会有挫折，也会有明明是全神贯注、呕心沥血所写出来的文章，却一点也不动人心弦；或是没耗费太大心力随笔写成的作品，却受到亲朋好友的称赞；或是苦于无法从前人作品的影响跳脱，而且还没搞清致敬与衍生仿作（parody）的差别，就相信自己的才能，走向像是照抄参考文献般，完全错误的方向；或是发现自己的原创想法，早在好久以前就有人写过而大受打击；或是太过崇拜名家，不连内涵一起学习却只模范名家的态度，结果受周围的人讨厌。也有不满足与单以什么为目标，却已经停止成长的情况吧。不过，在经过那样子不断地重复挫折、错误、误解，与幻灭的结果，他或她终于成为小说家了；梦想终于实现了。
　　但是——那又如何，就算实现梦想，那也就只是实现梦想而已啊。达成目标，那也就只是达成目标而已啊。只是那样，也只能是那样，“就是那样”。不会有任何改变，也不见任何好转。虽说到目前为止辛苦与努力有了价值，但辛苦与努力那种东西，是只要达成目标就会马上遗忘的东西。只有在无法达成目的时，在结果出来时，一边歪着头一边说“是这样子啊。”
　　只剩下空虚后，辛苦与努力才会留下。虽说重要的是结果，结果就是一切，但在结果之后又如何？没错，在结果之后，在结束的延续上，究竟什么东西会变成怎样呢？在解决问题后又如何？拿了满分后接下来该做什么好？在拿了一百分之后，该写些什么题目呢？希望如果完全实现，在那之后便没有希望，意即绝望，就是绝症吗——达成目标这件事，就只是遵循能趋疲（entropy)法则的消化行为吗？井底之蛙就算到了大海，就算认识了这广大的世界，但青蛙在海水中只有溺死不是吗？不管是梦想还是目标，在这世界中，只是为了让世界运行，不过是能量转化罢了，或许是缺乏意志的行为也说不定。假使我一个个解决掉眼前的问题，但那种行为与哪都没有关连，该怎么说……只是一个人处理着小小的“作业”，对世界来说也是可有可无的“作业”，如果碰到像是断线的风筝般的东西，那不就是变成毫无施力点，抓也抓不住了吗？
　　……不过只有这个问题……这个“问题”，这种问题的产生方式，要我说的话，就是愚蠢至极。就像在找麻烦、在抱怨一样，那就跟问“东京巨蛋到底有几个东京巨蛋大啊？”的问题一样白痴。
　　别搞错了。
　　即使考虑得那么仔细，我也不会去做。我没有任何主义，也没有任何主张，在我的心中，完全没有应该守护的，或应该培养的。只是因为眼前有问题，而去解决罢了，我无法忍受眼前有问题存在。不是为了世界，不是为了自己；不是为了你，不是为了我。眼前如果有小虫飞过，无论是谁都会把它挥下来吧，这无论是狮子还是鬼都一样，没什么不同。如果有不懂的事，死了还比较好；如果要逃避不懂的事，死了还比较好。暧昧或不合理或矛盾或误导，不清楚或不自然或无意义或一意孤行，那一切一切都是我们的敌人。我们是鱼，不在以世界为名的大海中游动便无法呼吸，是脆弱的鱼；我们是战士，不在以世界为名的战场上战斗便无法存活，是渺小的战士。
　　嘲笑吧。
　　“找我什么事？”
　　隔天，我没叫夜月起床，一大早，比平常还要早，就独自前往樱桃院学园。爸妈都不在家，所以虽然不得已，也只有让夜月迟到了。夜月接着会发生什摩事，我都已经仔细考虑过了，所以没问题。比起这件事，在“接下来”的时间里，如果让夜月在校园内，对我而言才是问题，因为只要一想到在二年级的教室里，夜月就在那么近的地方——我一定会犹豫的。登上“往天国的阶梯”来到学校，接着在自己的教室里，在琴原抽屉里的课本上留下讯息。这是学病院坂的，虽然我非常讨厌别人对我这么做，但却想至少试过一次，对别人用用看。
　　接着再往上走，决定在屋顶等待。昨天病院坂才引起那么大的骚动，所以我想顶楼应该会上锁，但却还是照常开放。这所学校没有危机意识吗？也好，只要能让我不要用到铁锤就能解决，那样就好。
　　“我可没想到会在课本上看到那么差劲的涂鸦呢——”
　　与那句话相反，琴原莉莉丝脸上带着该说是完全觉悟吗，总之像是已经知道一切事情的苦笑，出现在屋顶。我和昨天一样，躺在磁砖地上。琴原没往我这走过来，而是站在门边，从这个角度是怎样都偷看不到裙底风光的。我用眼睛稍微望了下琴原全身。真的从没注意到呐，那家伙——还蛮可爱的嘛。
　　“把人叫来屋顶这招，感觉还蛮传统外加开时代倒车的，好像都能猜到你要做什么了，柜内大人。”
　　“嗯。”
　　我点点头。
　　“我正打算做爱的告白。”
　　“是吗？”
　　琴原还是轻松笑着。
　　“真是讨厌的玩笑，我超——讨厌那种的。柜内你不是讨厌那种事吗？”
　　“……这不是在开玩笑。”
　　“有其他切入正题的方法吧？”
　　“你觉得过分？”
　　“不知道。我……已经……对那种事……没感觉了……”
　　“……”
　　“就算你问我，我也答不出来了。”
　　琴原稍稍瞄了铁栏杆，她该不会要跳吧，我在那一瞬间担心了一下。不，应该不会吧，至少在跟我讲完话前，应该是不会跳的。接着，为了不让她在跟我讲完话后做出那种事，我得将对话继续进行下去。我站了起来，面向琴原。
　　“这样啊，那我不问了。”
　　“嗯，得救了。”
　　“那就确认一下吧。”
　　“请说——”
　　“你杀了数泽吧？”
　　“……嗯——”
　　琴原犹豫了一下该怎么回答，虽然在犹豫，但真的只有一下下，马上就点了头。对我而言，她就像是束手无策般的首肯。
　　“对——我杀了数泽，我会反省，对不起。”
　　“直接下手的应该是箱彦吧？”
　　“啊，不对不对。”
　　琴原的态度首度转为慌张，并向我这走近了一步，却有马上注意到，将那一步缩到原来的位置。看来是对太过接近我抱着不必要的恐惧、恐惧、恐惧、恐惧、不安，就是那种东西。没错，现在的琴原一定会对所有事物抱着恐惧，对所有事物，抱着我会不会被杀的恐惧。对杀了人的人而言，那是有可能的；对用自己的手证明了那一点的人而言，那已成为真实的；残酷至极的现实问题。对现在的琴原而言，没有解决那个问题的方法。
　　“杀人的是我，是我琴原莉莉丝杀的。但那是意外，我完全没有要杀他的意思，这只能当做借口吧。不过，真的跟箱彦没关系，他只是单纯帮我而已，因为受我请托才帮忙的。”
　　“哦哦……”
　　“所以你不要怪箱彦喔。”
　　如果我去问箱彦，他也会说出完全相反的话吧。他们都是杀人犯，都不能相信。不过，就算说那种话也没办法，我怎样都不想说那种话，才不是为了说那种话才叫她过来的。
　　“说真的，我松了一口气。”
　　说着那种话，琴原自己大声笑了出来。
　　“这台词不是常出现在连续剧里头吗？哈哈哈，我在说什么啊，跟笨蛋一样。不过……真的松了一口气，有种卸下重担的感觉，有种旅行结束了，回到家的感觉。家果然是最棒的。因为我想过，该不会就这样子，一直抱着这种感觉活下去吧，不过，就算想自首也没办法。有共犯在真难受。”
　　“也对吧。”
　　“我还在想，是柜内的话就会看穿。”
　　“哦……真令人惊讶。”
　　无法回应你的期待，真是抱歉。
　　“我啊——其实好害怕喔，好怪喔，竟然还笑得出来。我还以为，即使陷入那种状况，自己也能好好应付，我有那个毅力。不过，想跟做完全不一样——自以为是、骄傲自大。现在想想，真不该让箱彦帮忙的，把他卷进来，真对不起他。”
　　“那家伙没有被卷进来的想法吧，就跟你没有那种想法一样。”
　　“……”
　　“我觉得那种事很帅喔，像我，怎样都做不出那种事。不管是被扯后腿，还是扯人后腿，我都讨厌。”
　　“孤独的一匹狼。”
　　“有那种感觉。”
　　“Lonely Wolf”
　　“别讲英文。”
　　“不过——却很温柔呢。”
　　“所以说——不要随便加上你的幻想啦，那种才真的是自以为是。我一点也不温柔。如果我站在你跟箱彦的立场，我应该会选择其他的答案吧，我跟前你们不一样，但是——不管哪一个都不会是正确答案吧。那算……答案不只一个的问题吗，那是最麻烦、最差的，只是出题者造成的失误，就是那样的问题。真令人不爽，琴原，我最不爽这种问题，就算解开了还是跟没解开一样。”
　　“……”
　　“是为了我吧？之所以会做出那种让人无法理解的复杂举动。”
　　“……嗯。”
　　看来有点难以启齿，但正因为难以启齿所以才好。或许这是连问题都不用问的事，即使如此，虽然在这里问有点任性，但我不得不确认，确认那种人会不会待在我身边，待在我的世界里，所以这一定要确认。
　　“虽……然是这样，呃——不过柜内你不用在意啦，因为……那是我们自己要去做的嘛。”
　　“是啊，我没有在意。”
　　我尽可能讲得冷冰冰，用冷淡的口气说：
　　“又不是我拜托你们的，我也不可能会去想那种事。再加上，管它是意外还是什么的，杀人就是不对，一杀了人，就全都完了。所以，我不会感谢你，不会感谢你们，也不打算觉得抱歉，我一点也不在乎你们。”
　　“嗯，真高兴听你这么说。”
　　“不过，琴原，你怎么老说那些话啊。”
　　“像是‘别在意’或是‘忘了吧’……你把我的记忆当成什么啦，我的脑袋可不是磁片呐，可不是轻轻松松就能格式化的啊。那件事，你不觉得你太随便了吗？”
　　“嗯……啊啊，是告白的事。”
　　琴原有点难受地把视线撇开。
　　“那件事啊——嗯，待会可能会挨箱彦的骂吧——‘要是那么做，样刻绝对会注意到你’。他是这么说的。不过……我也觉得错过那次机会，就绝对不会再有机会了吧。该说是太感动了吗？从那时候开始，我就已经怕得不得了，露出没事的表情，对你说谎，装出笑容，假装与你和好，实在是太痛苦了。不过，我再也受不了了。虽然连忙取消了，但已经太迟了吧。如果说太晚，或许全都太晚了吧……我也只能凭印象说这么多。”
　　“说谎很简单，但要圆谎却很困难。就跟要持续喜欢自己喜欢的事物一样，是很难的。就是这么一回事。”
　　“真是名言呢。该怎么说呢，必须对所有人说谎……不管是对家人还是朋友，还是最喜欢的你，都必须说谎，明明是在说谎却还得要笑；明明是在说谎却还笑得出来，这……就像是对世界说谎，就是那种感觉。还有感觉自己不会被任何人接受，这种感触。”
　　不安与恐惧；恐惧与不安。
　　“杀人就是那样吧，如果以我的认知来说的话也是一样。那种感觉是一生都不会消失的。”
　　“嗯……所以，柜内你也……”
　　琴原简洁地说了。
　　“别再在意我了，先前说的也忘了吧，就当做没有我这个人，在你的人生中，就当我从未存在。”
　　“……你——”
　　当作不存在——也就是无论何时——无论是悲伤还是高兴的时候，都想不起琴原。
　　“我是在开玩笑。我自己就是个玩笑，所以，别再在意我了。”
　　面对露出爽朗笑容，没有一丝悔意的琴原——我哼地一声，从鼻子发出嘲笑的声音，就如同冷笑般，应该是相当令人讨厌的笑法吧。
　　“真讨厌呐。”
　　接着说了：
　　“要我不在意是不可能的，因为，我已经喜欢上你了。”
　　“……什么？”
　　“爱的告白。”
　　“……哦。”
　　虽然有点惊讶，但也不像被吓到的样子。或许她已经预料到了。箱彦会预料到一点也不奇怪，但是，为什么琴原会……我以为她不会事先料到。大概现在这种状况，这种程度的状况，对琴原而言已经不会是最差的状况了吧。这样就已经——让琴原进入完全结束的状况了吗？
　　“我喜欢你，请你跟我交往。”
　　“真是平凡的话。”
　　“想要让人心跳加速的话吗？”
　　“这个嘛……我也是女孩子嘛。”
　　“烦死啦，要心跳加速就给我去操场跑步。”
　　“过分！”
　　“我不会在意你杀了人，数泽已经死了，我虽然认为杀人不好，但那也没办法，结束的事是没办法补救的。后悔完全没意义，重要的是：在现在的状况中，你要如何并做出什么选择；在与某处相连的道路上，解决某事；不是过去的问题，而是现在你要怎么解决。也就是做出最适当的选择。”
　　我走近琴原。
　　“琴原莉莉丝，再过去是我从未见识过的范围，但究竟你会做出什么选择呢——”
　　“哇哇——”
　　琴原逃开了，打算抱住她的手也扑了个空。她还是保持和原先一样的距离，但却背对着我，不让我看她的脸。我也想过就追过去，然后不管三七二十一地抱住她，但琴原和夜月不一样，不是只要身体碰触就能搞定的。既然对琴原而言，保持那个距离是最好的，就那样吧；既然她不想让我看见她的脸，我也不会绕过去抱她的肩；也不去想她现在是什么表情，是脸红吗？还是在哭呢？全都不去想，就这样继续对话吧。
　　“我们冷静谈吧，‘捡破烂’同学。”
　　“好，沉着冷静可是我的绝招，‘肉的名字’小姐。”
　　“你想跟我交往？”
　　“嗯。”
　　“之前问你不是都没有回答吗？”
　　“那时还没喜欢上你。”
　　“ 现在你就喜欢我？”
　　“嗯。”
　　“是在你妹妹之后，对吧？”
　　“妹妹另当别论。”
　　“为什么，为什么会这样啊？”
　　“恋爱是不需要理由的。”
　　“我杀了人喔。”
　　“不管有没有杀人，你就是你。”
　　“你说交往，是指什么。”
　　“一起做许多事。”
　　“具体来说？”
　　“做些因为太丢脸而说不出口的事。”
　　“……好色——”
　　“色色的事也做。”
　　“我，很多事都是第一次，很麻烦哦？”
　　“我大概算有经验，我会主导的。”
　　“……不过，我……就跟你看到的，没胸部哦。”
　　“我会忍耐。”
　　“……”
　　“其实那是我最不能让步的一点。”
　　这时，琴原转过身来。这看起来极度不愉快，该说是在生气，还是伤心，还是在笑，还是在哭……总之是微妙的表情。虽然闭起一边的眼睛，但的确狠狠地瞪着我。这时，刚才那因为完全觉悟而到达某种境界，因完全觉悟而好像结束了什么的气氛，已经完全烟消云散。我看得很清楚，这就是平常的琴原莉莉丝。
　　“你竟然说那种话，我虽然没胸部，不过，肩胛骨可是很棒的呦。”
　　“肩胛骨？喔……我长这么大还从没注意过那个地方呢。”
　　“可不能被你小看——只要摸过一次，你一定也会成为我的俘虏；沦为肩胛骨奴隶。至今可是只靠这肩胛骨就让好几千名男性对我言听计从呢。”
　　“喔，哪里？”
　　一步、两步、三步，我毫不犹豫地走向琴原身边，这次终于用双手抱住琴原，琴原也没有再逃。脑海中闪过抱着夜月的感觉，同时，也想起那天，在公车站牌被琴原抱住的感觉。哦……的确，这肩胛骨，或许是夜月所没有的吧。
　　“柜内。”
　　“嗯？”
　　“我不相信，你可以再说一次吗？”
　　“……那个，没有胸部也能忍耐？”
　　“不是那个啦！”
　　琴原抬起头来，生气地说：
　　“以后每一天，你都要说你喜欢我！”
　　“……真是个简单的要求呢。”
　　我吻上琴原的唇。
　　与夜月那时不同，是深深的吻。
　　（以下文章因内容过长，故分解说明，原文为一段。）
　　“柜内样刻、柜内夜月、病院坂黑猫、迎槻箱彦、琴原莉莉丝、数泽六人——锁定这六人为本次事件的嫌疑犯，并由世界只有这六人的观点试着对本次事件进行侦察，却一下就碰壁了。
　　因为身为当事人的我们——就算用本事件的中心人物，样刻的观点来俯瞰整个事件，也因为情报不足，即使想推理或调查，首先就陷入动弹不得的状态。当然，不用我说，想要怀疑的话，全员都可以列入怀疑名单，当然也包含数泽自杀这条线，有种‘谁是犯人都不奇怪，谁都可能是犯人’的感觉。
　　很巧地，也有人有着‘简单易懂’的动机呢，就是样刻与你妹妹。不过老实说，要由此推测犯人却有相当的难度——尽管如此，不试看看怎么会知道，逃避不懂的事是不行的。我们得去思考。重点就是，能否举证。找出有没有做出奇怪举动，或是举止不自然的人。如果以客观的角度来说，一定是你最有嫌疑吧。因为你在事件发生前一刻与数泽发生冲突，因此你成为头号嫌疑犯，这是我所在意的部分，这也是找你出来调查本事件的契机之一。不过自己想想，样刻你有完整的不在场证明。与数泽分开后，你与箱彦、琴原一起回家，一起‘离开学校’，这在闸门有留下记录。
　　接下来，说到时间，数泽被认定的死亡时刻是在何时？借由验尸或司法解剖是可以导出某种程度正确的死亡推定时间啦，但我们都不会这种事，所以只能‘尽我们所能’地去做。你最后看到数泽，在剑道场看到数泽；最后看到还活着的数泽是在七点以后，之后，他没有回家，也没出校园，在隔天此事成为问题前，在体育仓库发现他之前，他是音讯全无。那么死亡时间就视为在这段时间内吧，是晚上吗？还是隔天清晨呢？虽然死亡时间不同，情况也会不同，但缺乏情报的我们也无法缩小讨论范围。也许是晚上，与你们分别后马上被杀，正如你所说，或许是‘因为什么事’而躲在学校，最后被某人杀了。
　　不管那个‘什么事’是什么，不过却很刚好，所以一般人都会认为是在晚上被杀的吧，但是现在也没有根据能否定早上的可能性；事件是在学生到校后才发生的可能性。但是要我来说，样刻你还是有不在场证明，如果事先商量好通过闸门与到教室的时间，那就简单了，我就能成为证人。
　　我——没错，就是我，要是说一大早校园内没人时就来学校的人，我，病院坂黑猫铁定是第一号人物，假设数泽是在早上被杀，那我是犯人的可能性也相对提高，不过——这也无法举证吧。不仅我知道自己不是犯人，且除去那主观判断，从样刻的观点来看，也会得到相同结论。你能证明我就是犯人吗？还是能证明迎槻、琴原他们是犯人呢？‘这种事，谁都办不到’。
　　如果不断调查的话，或许会出现新情报，但就问题而言，那种‘后来’的情报，理所当然地会遭受不公平的指责；就世界而言，即使是自己的世界，小小的手所能碰触到范围内的世界，不知道的事仍是无限。不过，我们仍得在有限之中寻找问题的答案。
　　可是，即使如此，现实的问题，只以有限的情报实在是无法解答。那么是不可能限定犯人了吗？结果，将这六人列入嫌疑犯名单根本就是个错误，怀疑他们是不合理的吗？不能举证，那他们就不是犯人吗？不对，即使如此也不是这样，只要试着将认知错开，把世界倒过来看的话，意外地，就会看见事物的本体、问题的解答。这就是我的方法论。也只能这么做，真的是能这么做了呢。
　　结果，问题全集中到‘数泽是几点被杀的’这一方面，没错，这就是我从你那大略听到琴原与你和好的手法，及与数泽的事总算结束了的那天开始，不知为何十分在意的‘矛盾’。矛盾、不合理，因此在我脑中便浮现假设，假设终究只是假设，既然浮现了，我便得去确认那个假设。昨天去参观剑道场，还有要你再说一次同样的话，而这次总算让你正确回答了，都是为了这个原因。为了补强假设；保证假设；确信假设；确认假设。实际上，那时我觉得我十分逼近解答了，而且不只是我，其他人看来一定也是如此。
　　简单来说，为了理解方便，这次也从结论开始，那时我所抱持的假设是：‘那天的那个时候样刻所看到的数泽，会不会不是数泽’——当然，‘那天的那个时候’，是指迎槻与数泽对打时，借用样刻你的讲法就是‘箱彦痛打了数泽’那时候。样刻，或许你会打从心里否定这项假设，因为你是直接看到的，不过请你想想看，剑道中所谓‘对打’，外加是在高中剑道社，‘所以都会穿上护具吧’？因为这是理所当然，就算你没有特别接触剑道也知道，他们无论是下摆、护手、护胸、面具——全都穿在身上吧？如果不是那样，就无法‘对打’，如果没穿护具而被突刺击中，是会当场死亡的，没错，那时无论是迎槻或数泽，一定都戴上了面具，而且那时两人是在‘离剑道场入口较远的一侧，靠近神坛的比赛场对打’。剑道的比赛场地大概有十公尺见方，所以平均而言，可以计算你与他们两人大约有十五公尺的距离，再加上你连坐在稍微前面的人在看什么漫画也不知道，连我丢在稍微远一点的床上的书都无法分辨是不是课本。你的视力只有这种程度，面对在有距离的场所且戴上面具的人，至少你无法在一瞬间分辨谁是谁，那为什么你能在瞬间判断出在比赛场对打的是迎槻与数泽呢？就算是迎槻叫你过去的，那数泽呢？理由非常单纯，十分简单明了，因为不管是迎槻还是数泽，他们都是剑道社的正式选手，为了在正式比赛出场——都得在下摆的地方，‘大大地绣上自己的名字’，‘缨桃院学园 数泽’、‘缨桃院学园 迎槻’，就跟制服的名牌、体育服的名牌布、小说家的笔名一样。最近好像也有人不是用绣的，而是选择披上写有名字的袋子的方法，不过经我去更衣室确认过，我们学校的剑道社是用绣的，其实这也不用确认，哪一种都没有差别。
　　不管是标在哪，要是没在下摆标上名字的话，你应该无法判断在有点距离的剑道场上，哪位是哪位，谁是谁吧。至于你认出迎槻，那是因为你之后有跟他交谈，并看到他拿下面具的脸，所以能确定穿着‘迎槻’护具的人就是迎槻。那么一来，你不觉得那个数泽很可疑吗？因为就这个手法而言，‘不管是谁，只要穿上数泽的护具，都能让样刻误认他就是数泽’，究极之处是甚至只要交换下摆，是谁的护具都没有差别。
　　那接下来，究竟是谁做为‘数泽’的候补？我吗？我可能吗？首先先从病院坂黑猫开始考虑吧。虽然样刻去体育馆的路线是最短路线，但我用跑的或是用飞的先到一步，接着穿上数泽的护具与迎槻对打——大概是这种感觉——这是不可能的。我的体格跟数泽不同，刚才虽然说过‘不管是谁’，但要是身体轮廓不同，就算远远看也分得出来吧。样刻虽然看不见细微的字，但也看得到黑板的字；也能分辨出看的是漫画，或是书的大小形状都能清楚辨认，我个子不高又有胸部，是不能代替男孩子的，即使数泽的体格与女孩子类似，是有如细线般的男子也不行，他没有胸部吧？那不就出现一些可能性了吗？没错，就是你这么评断过；你这么评断过数泽：‘身高体格与夜月差不多的男子’。没错，如果是你的妹妹——‘柜内夜月’，或许能有效代替数泽，欺骗你的眼睛。不过，这说法太胡扯了，只要身高体格相符就好，实在太笼统了。
　　因为，你不是说过吗？你妹妹‘体育不太在行’，但却没有‘比别人差或跟别人不同’，虽然在这里修词法伟大地发生作用，但简单说就是‘比别人差’吧，就连在没积雪的地方也能跌倒。先前我也说过，剑道是十分激烈的运动，一般人光是穿着护具活动就会感觉疲劳，毕竟不是光爬坡就会气喘如牛的小女孩能长时间进行的竞技——算了，不要道人长短。再加上，在这个场合必须面对的对手是剑道二段、高中剑道界赫赫有名的剑士——‘突刺的箱彦’，她要跟他‘对打’？别开玩笑了，就算箱彦肯配合，那个样子‘比赛’、‘对打’也无法成立。先不论最后的部分，至少他们展开的是能让样刻你改变对剑道的印象，甚至觉得‘崇高’的比赛吧？如果是这样，那只能认为‘比别人差’的柜内夜月，你的妹妹不可能了。姑且考虑一下，柜内样刻，样刻你——你自己就是证人，所以‘你’不可能就是‘数泽’，体格也完全不同。那么，‘数泽’真的不可能是‘数泽’以外的人了吗？
　　别急着那么快下结论，不是还剩一个人吗，没错，就是琴原莉莉丝。琴原是剑道初段，从小就和迎槻一起学剑，而且现在偶尔也会练剑，所以身手上没问题，那体格呢？她和我不同，胸部非常保守，不过这样就想交代过去……不对，稍等一下，有样刻的证言嘛，在公车站牌被琴原抱住的时候，‘那种感觉，跟被夜月抱着时的感觉很像’，而且‘也不过是体型的问题罢了’。
　　换句话说，‘琴原的体型与你妹妹相似’……因此也可以说，‘琴原与数泽的体型相似’，所以‘替换是有可能的’。或许样刻会想，眼前的人跟自己认识的人替换，这我怎么可能不会注意到呢，但对方毕竟是戴着面具，而且那个‘数泽’面对迎槻的斥责虽然一在喃喃自语，但‘就你所能听到的声音而言，他应该没有发出半点声音吧？’连‘他’走出去时，你们距离缩短时，他也不是连看都没有看你一眼吗？就连很夸张的头发，也被面具下方翘起来的地方挡住了——对了对了，在公车站牌时，你不是从琴原身上闻到‘剑道场的味道’？也许用香水除臭过了，不过啊，我也从更衣室了解到，那种味道不是简单地便可以消除的，琴原不过是进到剑道场门口，连防具也没穿，不可能那种味道吧——嗯……这些小细节也应该视为补强材料的一部分。
　　大略的情形是：事先叫你七点过去，并计算好你会到的时机，接着迎槻与‘穿着数泽防具的琴原’开始对打，然后让你看到这一幕，迎槻赢了，而‘数泽’走了出去，接着在仓库或洗手间换好衣服，然后回到剑道场，并假装说刚才与数泽擦身而过——至少，这个流程没有矛盾，是合理的，你不这样觉得吗？琴原替换‘数泽’是有可能的，‘关于这一点，琴原没有不在场证明’，因为虽说是‘一个人在校园内乱晃’，但反过来说，也没有人能证明她在哪里。不过，要以此下结论还是太急了，因为现在的理论只证明了‘琴原替换数泽是有可能的’，‘琴原替换了数泽’则完全没证明到呢，连举证都还都还没举证，既然尚未完成举证，那就还适用无罪推定原则，也就是‘那人还是数泽’。
　　我们连可以能否定这点的证据都完全没看到——难道假设毕竟只是假设——不过要放弃还太早，放弃对人而言就是死，但也没那么草率的死法吧。只要能证明‘数泽’不是数泽，也连带证明了在关系者独一无二，唯一有可能‘替换’数泽的琴原就是‘数泽’，所以无论如何都应该继续下去。没有其他线索了吗？其实也不用多想，至今我所说过的话中就已经包含提示了，断定‘数泽’不是数泽的根据，我已经说过了。
　　只不过……算了，或许是你不懂吧，因为你这个人啊，会把剑道认为是在榻榻米上进行，认为体育坐姿是礼仪的一部分，是个不懂规则的人。那如果由这句话来推测，‘数泽’是违反了剑道哪条规则呢？那是不是‘数泽’的破绽呢？如果是你妹妹还有可能，但替换的人是琴原，她也了解剑道吧？有可能发生那种事吗？不过这是有可能的。不如说，琴原为了要成为‘数泽’，‘不得不违反剑道的规则’，顺道一提，箱彦也违规了呢。
　　不过由于这也在一般常识的范畴内，‘我没有处于能知道那种情报的环境’——为了不让样刻就此错过，就让我先告诉你吧，在剑道中，进行打击时，无论是要打面、护胸，还是护手，当然高中生刺击是犯规的，‘一定得配合气势十足的吆喝声再打下去’，若不如此，便不算‘得分’喔，样刻。当然，不是绝对要发出声音，但就是不算犯规也没有得分，虽然规则只有这么说，但在分数钟的对打中，还不只是一方，双方进行着仿佛会酝酿出‘崇高感’的对打、剑与剑的交锋，‘两人都没发出任何声音——首先就是不可能的事’，是实力相近者的练习就更不可能。‘在被局限的空间中默默挥着竹剑的两人’——这种景象在剑道中是绝对看不到的，‘沉默是不行的’。结果在比赛中发出声音的，只有最后迎槻的那一击吧？‘就算迎槻早知道你是剑道外行人’，但我还是做做这种程度的追踪确认会比较安全。既然‘数泽’保持‘沉默’，不仅只有迎槻使用一般规不可行，而且不那样做就会被认为不自然。
　　不过说到不自然，这是只能对样刻使用的诈术，会管用是因为样刻不懂规则——我一开始也有点没自信，所以确认了规则书——从观者的角度看，是‘明显地’不自然，那是由于什么才不自然呢？是的，我刚说过了——‘数泽’‘连一声’样刻能听到的声音都没发出来，因为一出声就曝光了嘛，而且我也不认为普通的高中生会声带模拟这种模仿。所以说，不管那个“数泽”是谁，绝不可能是数泽六人’。虽然排除了可能是迎槻痛殴喉咙受伤的数泽，但从把迎槻称做‘好家伙’的样刻你的观点来看，这应该不是需要我特地关心并举证的问题吧，这么说来，如果间接证据也成立的话，其他还有很多，你想想，‘数泽’……从你的证言来思考，他是穿着护具就直接跑出剑道场的吧？连要去更衣室，或去拿随身物品的样子都没有吧，不过……‘迎槻却没有等那个“数泽”回来就把剑道场的门锁了’。这是因为迎槻已经知道，‘数泽’不会再回来了——‘他已经清楚知道了’，不是吗？刚才的假设实际上也是如此，随身物品或是装护具的袋子，都应该是剑道外面，大概是仓库或什么地方；或者是，箱彦在清晨时把它放回了更衣室吧。一定是其中一种吧，因为大家都知道，若不是这样，会产生更多的矛盾，算了，这些都是多余的……可有可无的琐事。
　　在这里最重要的是，说出与那个不可能是数泽的‘数泽’擦身而过的证言——不，是做伪证的琴原。那时不管有没有戴面具，但连‘含着泪水’都知道，能靠那么近做清楚确认——明明就是不可能的事！这里先告个段。那么一来，我们能够证明那天的那个时候，你看到的不是‘迎槻与数泽’，而是‘迎槻与琴原’，不过仔细想一想，那种行为到底是什么意思？到现在为止，即使把每个人都列入假设，都尚未想到的‘理由’，为什么要那么做；那种行为究竟有什么意义？目的，是目的喔。我不认为他们会制造毫无意义的‘矛盾’及‘不合理’，也不可能会有那种事。既然制造了那种‘矛盾’、‘不合理’；做出那么不合理的事，他们一定是有什么目的的，找出那个目的吧。‘迎槻痛打数泽，解决了样刻与数泽间的不合，并顺便让样刻与琴原和好’——由这种观点看来，原本很简单的脉络，变质成怎样了呢？真搞不懂。
　　不懂的话，就思考吧。最初我想到的是，这是他们两人为你上演的闹剧，为了阻止已经冲到学弟妹的教室大吵大闹，‘脑充血失去冷静’的样刻，让他看到‘数泽’被修理的场面，顺便与琴原和好。不过后来重新思考，这场重新思考，这场骗局究竟有什么意义？样刻的行动原则是由于他的妹妹，这时迎槻与琴原都知道了，还有，他妹妹与数泽不是同班吗？他妹妹与数泽间确实产生了问题，就算做了那么复杂的事，隔天也会事迹败露，要是事迹败露，好不容易和好的不就又半途而废了吗？先不管数泽的事，让和好半途而废就是不幸中的不幸。也有可能是——总之大致处理一下，如果是这样，‘真的’这么做的话，根本不用琴原代替，也不必搞得这么复杂，只要直接把正牌数泽痛打一顿就好，制造个假数泽一点意义也没有。反正迎槻都是要‘指导’数泽，那么做不仅是一石二马，甚至还是一石三鸟呢。
　　还是那天数泽无法配合，因为他跷社团活动只好请琴原代替？先不管情况有没有那么紧急，要是情况真的那么紧急，迎槻就算是掐着数泽的脖子也会把他带过来吧。或是直接跟你说‘数泽那我会处理’,不就好了，因为你绝不是无法沟通的人，所以他们没有避开最直截了当、最适当方法的理由。明明如此，为什么不那样做呢……这时我有个想法浮了上来——万一，我是说‘万一’样刻要过去的时候……‘那时会不会已经都结束了呢？’——这种想法已强烈湧入我的脑中。
　　样刻，不管是‘正统’还是‘悬疑’推理，本来在推理小说中，这种‘替换’一向都是为了错开死亡推定时间的替代品喔，也就是所谓制造不在场证明。刚才试着讨论过，但数泽的死亡推定时间还是不明，是晚上吗？是半夜吗？是早上吗？不过不知道这点，是因为我们是缺乏情报的外行侦探；警察局不仅发现得早，应该也能锁定相当细微的时间。
　　看来没有‘后期昆恩问题’出场的机会了，也无法期待我们这种外行侦探出场了。不管怎样，总之，你在剑道场看见与迎槻对打的‘数泽’时，那时候数泽已经死了——你不认为他们是为了隐瞒这个事实，才让你看见‘活着的数泽’吗？这是非常有可能的。这么想的话，那琴原进到剑道场劈头就说的台词——‘跟眼里含着泪水的数泽同学擦身而过’，你不认为太做作了吗？还有迎槻‘锁上剑道场的门’的动作，你不觉得还有种……另外的意义吗？如果想找数泽本人当对手，而那个‘数泽’已经不在世上的话，那就势必得找个替代他的人，没错吧。
　　上社团活动，并要数泽留下来接受‘指导’，恐怕是真的，剑道社还有其他社员，简单就能确认真伪，所以想说谎也没办法。当时，不管琴原有没有在场——假定……‘迎槻在指导途中把数泽杀了’，这是最具真实性、有力的假设，除此之外我也想不出其他假设了，要问我能不能用这以外的理由说明，或是能不能举证任何人都能接受的理由，我只能摇摇头，明白表示自己的无能。如果你想说不是这样的话，麻烦附上能令人接受的说明。无论如何都能解释的可能性；与只能这么解释的可能性，后者可以说已经举证完全了。样刻，在这个事件中，‘能够举证的理由，只有这个’；反过来说，能作为理由来举证的，也只有这个。这一点也能从‘要你七点过去’中了解。 至于是意外，还是早有预谋，因无法举证暂时放一边。
　　但如果让我大胆推测——也就是只将不确定的地方任意补齐，并非‘正确解答’或‘真实’的赘言——虽然刚才说‘当时不管琴原有没有在场’，但我认为，应该是在场的。正如先前所说，原本是‘指导数泽’再加上‘和好’的计划，但后来失败，发生意外，在‘指导’途中把数泽杀了。
　　大概是意外吧……因为国府田老师用‘奇妙’来形容，很有可能是为了让尸体看起来不像是被杀死的而做了伪装，不过先不管它——‘意外’、失败，我认为琴原在场的根据就在这里：因为迎槻不可能无缘无故把身为‘好友’、‘如家人般存在’的琴原叫来，把她卷入犯罪的掩饰工作中。当然这是以迎槻为主犯所思考的场合——状况也可能相反，但是，用一般的思考方式大概会认为迎槻是主犯吧，不管就实力还是立场而言。
　　虽然说了好几次，不过这只是推测……所以……对了，例如迎槻是单独犯（犯罪行为如果是一人单独为之者，为单独犯），而琴原是不知情被利用；被适度的谎言给欺骗，当然也有可能相反——算了，即使如此，既然以杀人的形式参与了这事件，不管是他还是她，都可以称为‘受操纵’的共犯，如果再往坏处想，其实他们两人也有可能是经过缜密的思考后才杀人的……不过，那不重要，我身为与他们同年级的同学，实在不愿意想象他们是从一开始就计划好杀人的呢。
　　总之，他们杀了人——并且想隐瞒。这时应该也有自首，联络警方的选项在，但他门并未选择它，而是将数泽的尸体藏在仓库，依照约定，依照时间，‘让来到剑道场，一向很准时’的样刻看见‘数择’活着的样子，接着到穿过闸门，留下从学校离开的记录前都和你一起行动，迎槻和琴原也让自己的不在场证明成立’——从这种角度看发生的现象的话，所有问题都解决了，样刻，有你这个证人在，就能证明‘数泽过了七点还活着’，而有不在校园内的证明；有不在场证明的迎槻与琴原就不可能是犯人——这就是他们的阴谋。
　　接下来，从这阴谋所产生的矛盾与破绽，就是我所感受到的‘纠葛’、‘不安’、无药可救般令人无法安心的‘不懂的事’——这就是我最初的假设。
　　老实说，当时在这个时间点，我还是游刃有余，认为这大概是正确答案，得意洋洋地约了你，打算以朋友的身份帮你‘消除不安’，并带着炯炯的眼神走向剑道场，就是为了确信并确认‘不懂’的事，接着偷看了剑道场的更衣室后，确认并确信了自己的解答是完美的——但就如样刻你说知道的，我真的束手无策，不知如何是好，真的发现了真实与不懂的事，那是不把问题解决就无法见到的‘问题中的问题’，最后的问题终于在这里出现了。
　　我认为我已经确实了解‘Who dun it’与‘How dun it’，就连关于‘Who dun it’的动机也是，大概就是‘为了样刻而教训数泽的结果’，至少不会脱离类似的范畴吧，因此认为我已看破所有的真相——并非如此，样刻，完全不是那回事。这简直就像是测验什么的考题嘛，如果就‘测试’及‘检验’来说，或许是理想中的考题，在三层构造中，准备了问题一、问题二及问题三，是专为测验我方的考题。
　　当然，打算隐藏犯罪行为的他们不可能有这种闲工夫，迎槻与琴原应该也没这意思吧，尽管如此，对我而言，还是有种自己的资质受到考验，自己身体的每一角落都被讨厌地测量的感觉，而且那个结果还是‘不及格’呢。如果这次的事件被当做题目，那问题一的‘犯人是谁’，要是也可以随便猜的话，应该有一半的人有自信答对吧，虽然由于关系者很少，所以很难联想到共犯勉强算是陷阱，但要把焦点放在迎槻与琴原身上绝不是件难事；接着替问题一举证的问题二也是，能注意到‘数泽’完全没发出声音的事实，并注意到其中的不合理性也不难，在预测出犯人的一半人之中，有再一半的人会到达这里，到这里的是六十分，没错，到达这里还只有六十分喔，样刻。
　　就算是你，如果能再多接触‘正统’推理的话，应该也能拿到这六十分吧，虽说不习惯而没有想到那么远去，但‘替换’可是推理小说中长久被拿来运用的古典题材，就算有点改变形态，但只要简单动一下脑筋，总会想到的，小说与现实多少有点差距嘛。不过问题一、问题二、问题三——这种三层构造虽然很好，但粗心大意的我，解到问题二时就满足了，一不小心就漏看了接下来的问题三。若同样以考试为例，就像是考卷背面还有题目却漏看了。那么样刻，说到这里你应该注意到了吧？如果将我说到这里为止的话再重复一遍，应该会注意到我说过的话，话本身的严重矛盾与‘不安’。
　　我至今都在说些非常不合逻辑的话，这样就想期待‘万物调和的世界’，神明可是会生气的。应该没有必要再装模作样了，所以接下来，就让我简单扼要地解说吧，要是表现不佳请别见怪，我本来就不是这块料。长期窝在保健室的我可是很害羞的呢。制造不在场证明。不在场证明、替换。嗯嗯——原来如此，真是太棒了！虽然是诡异的举动，但我认为——其中的难题已经被解开了，样刻，在这里我们得思考的问题三是‘为什么犯人要做那种事’。谁是犯人、用了什么手法，然后是——为什么，‘是计划了什么后才去做那种事’，那个理由，刚才大致也算考虑过了吧——‘既然制造了“矛盾”，那应该有什么目的’。不过，我希望你能在试着思考一次同样的事，并且这次要考虑到更深的层面。
　　他们的理由是什么？目标是什么？目的是什么？这种说法跟‘动机’的意义又有点不同，而是‘为什么做出那样的选择；为什么能断定那就是最适当的选择’的那个理由——就是如此，在紧要关头，我无法了解那个理由，结果就给样刻添麻烦了呢。关于制造不在场证明——把应该已经死了的数泽当成还活着，来‘错开死亡推定时间’，仔细思考这件事的意义的话，应该就能了解。不对，虽然符合‘制造不在场证明’这个词的意义……没错，你终于注意到了，根据我现在讲了老半天的假设——‘箱彦的不在场证明是成立了，但琴原的不在场证明却无法成立’，因为在一开始的时间点，在剑道场的只有迎槻与‘数泽’，之后‘数泽’出了剑道场，接着‘看似与数泽擦身而过’——其实是换下‘数泽’的伪装——的琴原进入剑道场，对吧？这中间有空档吧？再加上偏偏琴原说过在进剑道场前’遇见了数泽‘的证言，她便成了与被害者最后见面的人喔，样刻。
　　这样可不能称做不在场证明，也不能称做制造不在场证明，两者都不是，这可是惊天动地的大事！因为请你想想看，做了这种搞不清楚状况的事，那行为本身不就是没有一点阴谋可言了吗？他们两人一定是发挥了最大的能力，而且应该是做了最适当的选择，但为什么会把这当成最好的结果啊！毫无意义。在这类型的犯罪中，两个人就好比是刀与鞘，只有一方有不在场证明毫无意义。我弄不懂这一点，注意到不懂后我马上做出假设，但没有用，全部没有。
　　例如……假设只有迎槻需要不在场证明，那又怎样？只替‘主犯’制造不在场证明——琴原只是帮忙制造不在场证明，不能算是犯人……这样的机率很小。因为如果要这么做，只要琴原自己替迎槻的不在场证明背书不就好了吗，班上的‘好友’样刻的证词，与‘青梅竹马’琴原的证词，意义上不仅没有什么不同，而且就算有冒险的必要，我也不认为有演出这种三流戏码的必要。只要琴原代替样刻，证明数泽还活着的话，情况也是相同，只要打手机给样刻要他不用来就好了，反正，‘一向很准时’的样刻不到七点是不会出现的。
　　尽管如此，为什么还要用多余的诡计和策略呢？因为用了那种诡计，而使世界产生了矛盾及不合理，结果，明明已经骗过我这种人了，明明让诡计不被发现的最高办法就是不要使用诡计，为什么还要做这种超麻烦的事啊？在这里暂时停止思考……对了，如果是这样，我又有个假设，‘加入第三者吧’，把第三者放进去吧。制造不在场证明的变化版。利用琴原的‘替换’，让你观看‘数泽’与迎槻对打的途中，确实地，‘在别的场所，仓库也好哪儿都好，总之在别的场所，借由某位第三者的手，杀了正牌数泽’——的情况。而那个人在七点之后制造了某个不在场证明，就是这样吧。这样一来有可能吗？如果要说没有可能，或许也有可能，犯人不是一个人，也不是两个人，而是三个人，或是三人以上的情况。
　　嗯……这样没有错吗？不过，这也是随即被否定，在想到之前就可以被否定的，一文不值的假设。因为，嫌疑犯究竟还剩下几个人啊？在这个场合，应该可以不把数泽当做自杀吧？如果是自杀，迎槻与琴原不用麻烦了，所以首先数泽就除外，然后，样刻、迎槻、琴原这三人在剑道场也无法行动。这样一来能考虑的就剩下样刻的妹妹与我了呢。你妹妹虽然要开会，但也可以勉强假设她那时偷溜了，或是会议提早结束。由于在回家的路上除了你妹妹以外，没看见其他像是去开会的学生，以此作为旁证，所以有这种思考的空间，因此就这么假设，这么假设，实际情形我没调查所以不清楚。
　　接着，说过好多次了，我在你出发前一刻都在跟你聊天，但之后在些微的空档时间内，究竟有没有可能把数泽杀了……虽然我认为体力上是不可能，但还是当做可能吧。把数泽杀了跟要替换他都一样困难，而且加上考虑换上水手服的时间，所以需要相当快的速度，不过也不能说是完全不可能。因为没有证明不可能的手段，就当它可能吧。反正，那种事可能或不可能都一样，你问为什么？真是的，你想想——你会不知道吗？你忘了我们樱桃院学园的学生要离开学校时，只用从闸门出去的方法吗？‘我跟你妹妹出闸门的时间——是在样刻你们三人出去之后吧？’……死亡推定时间已经被错开的情况下，这样无法制造不在场证明吧，‘连比样刻你们稍微早一点离开也不行’。在最后走出闸门的我之前有样刻你们，而且你跟琴原还在公车站牌被你妹妹目击到，像这样是绝对不行的。
　　因为样刻你们有绕去办公室，所以得在你们三人还在剑道场的时候——客观来说是你在剑道场，迎槻与‘数泽’在对打的时候，就得特地离开学校了。要不然——‘就有杀了“从体育馆跑出来的数泽”的可能’，而且既然我与你妹妹都是单独行动，那谈论不在场证明不是很没意义吗，没错，即使是这个假设，不管再怎么延伸，再考虑怎样的变化，结果还是行不通——又是毫无意义——这个假设整体而言，不论如何都会受闸门记录阻挠，所以说，他们的行为——迎槻与琴原的行为——变得完全没有意义可言。如果是这样，我手边已经没有假设了，完全投降了。
　　我不懂，我不懂，我已陷入绝望，但在那时对我伸出援手，如同字面上的意思一样，把我从绝望的泥沼中拉上来的，就是样刻你。你将我的手紧紧握住，甚至有点痛；你让我的心沐浴在心痛的言语中。我现在还能正确无误地引述那些话喔，呃……是什么啊——这是个玩笑，是‘你是说我杀了你吗’、‘要让我成为杀人犯吗’——没错吧，只要一想到这就让我心跳加速，要是因此胸部又变大了该如何是好呢？不过，样刻你的话不仅打动了我的心，连脑袋也是，鏗——地一声，狠狠地敲了下去。
　　没错——是很简单的事，是极为简单的事，就跟样刻喜欢的数学问题一样，注意到其中一点，接下来就简单了。虽然说‘结果’、‘最好的结束’……没错，光就‘产生的结果’来看，那是非常明显的，我认为‘他们已经完全达到了他们的目的’。迎槻与琴原运用那个‘策略’、诡计的结果，究竟发生了什么？使用诡计的场合与没有使用的场合，分别产生了什么差异？能注意到这点的话，这个问题就简单了，样刻。没错——就是为了样刻、柜内样刻、‘Peacemaker’，为了你。
　　‘他们运用策略的结果——让你成立了不在场证明’。精确来说，是让你还有迎槻，不过，关于迎槻就如先前所说，只是迎槻的话还有更好适合的方法，就是如此——但你‘并非如此’。已经没有重复废话的必要了吧？没错样刻，他们所运用的策略就是‘错开死亡推定时间’，加上‘让你的不在场证明成立’，真是不可思议，可以说是迎槻与琴原和我想的一样吧，还是该说‘连这一点也是’一样呢。我得知数泽失踪，闯入样刻你们班，把你带到保健室时就有问过你吧？‘你没杀了数泽六人吧’‘以客观的角度来说谁最可疑，一定是样刻你吧’，‘不管怎样，你都曾在事件发生前一刻与数泽发生冲突’，‘因此你成为头号嫌疑犯——’。
　　没错，不管是谁来看都很明显，但我接着这么说——‘不过仔细想想，样刻你有完整的不在场证明呢’。所以，你——不管对谁而言，都不会成为‘杀人犯’，你被调查的可能性也消失了。依照目前的推论来看，数泽的死亡推定时间大概是六点半到七点，恐怕是六点半左右，实际上那时你与我正在保健室下将棋，但箱彦他们无从得知，而且就算箱彦用手机告知你邀约中止了，那时之后你也会变成落单一人……这一点迎槻他们应该是左右为难吧。但是我认为在制造不在场证明上，还有令一个同样意义的阴谋——没错，‘在数泽死之前，先解决他与样刻的冲突’，‘只能因为如此’，只是因为那已经不算‘大致’解决的事，‘让我那天在保健室放弃了对你怀疑的举证’。
　　没错，这或许称得上是制造不在场证明吧。即使如此，要我来说最好的选择就是自首，不管是意外还是蓄意都去自首，只要自首样刻就不会被怀疑，不过他们并没有这么做，因为有两个人，所以不能这么做吧。但是，他们都想避免让你受到怀疑，迎槻与琴原只想避开这一点，不想让你成为‘杀人犯’。因此打算先控制数泽的行为，关于这一点，实际上是失败了，但但他们不向失败屈服、不受逆境挫折，迎槻与琴原——‘实现给你看了’，如同计划般让你的不在场证明成立，这当然是琴原放弃自己的不在场证明的结果。明明只要把它当成是与迎槻‘只有两人知道的秘密’，就能互相作证，两人都能完成完美的不在场证明，不过却放弃了它——他们两人——迎槻与琴原——完成了你的不在场证明。
　　为了不让本人发现，‘只为了不被本人发现’，用自己的手，为了不被本人发现，为了不因自己罪恶的行为而使好友遭受怀疑——这样一来，真的已经不需要说明了。犯人是迎槻箱彦与琴原莉莉丝；诡计是利用替换让死亡推定时间被误认的制造不在场证明；阴谋——是为了你，目的是友情，动机也是友情……这就是这次事情，就是这次问题，就是为我们微不足道的校园生活，为我们的世界带来微小却绚烂的威胁，渺小又俗气的杀人事件——以上三者的无趣、普通，不过对我们而言，是无可取代的，解答……”（原文完……好长的一段-_-！！）
　　这时，病院坂黑猫叹了一口气。
　　不过，马上又露出了小丑般的笑容。
　　“……就是这样！呃……以上就是昨天我用医院的公共电话打给你，告诉你的‘推测犯人’的内容。但我不太了解，你在听到这些话后究竟有何想法，又会如何应对呢。我呢，不用说，当然是讨厌不懂的事，不过，我也不打算拿自己不懂的事来问别人……虽然有时一不小心就会问出口，但我也尽可能不这么做。就是因为这样，从头到尾都让我偷听到了，虽然我并没有偷听的意思……”
　　“……”
　　从水塔的阴影中出现的是，穿着体育服加三角短裤的病院坂的身影。虽然她的身影从刚刚就完全进入我的视线中，但我还是维持着背部靠在屋顶边缘的铁栏杆的姿势，靠在因为夹过我的肩膀而微微变形的部分。我不仅不想动，也不想插话。病院坂露出微笑，朝我这一步步，慢慢地走了过来。意有所指的微笑，没错，就是在小说中已经被用到烂的比喻，但如果我是小说家，就绝对不用的比喻，也就是像童话中出现的，冷笑的猫一般，一定得在猫的脖子系上铃铛，这是箱彦说过的吧……病院坂在距离我还有三步的地方，停下了脚步。
　　“嗯……”
　　她发出声音，并刻意点点头。
　　“接着，我所敬爱的柜内样刻，我敬爱不已的柜内样刻同学，你的判断的确是正确的，你真的能将正确的事以正确的方式完成。不用担心迎槻，那种玩体育的人，不管发生什么事都不会出卖朋友，在加上琴原又是他的‘青梅竹马’，他应该会继续保持沉默。但是……问题就出在琴原身上，刚才在这里与你相拥的琴原。是‘恐惧’吗？害怕被杀。样刻，虽然我觉得这经常被提起，但的确是常有的事呢，是极为平常的事。她知道了‘杀人’这件事，自然也会有‘被杀’的想法，‘对她而言，“杀人”与“被杀”已不是虚幻不实的概念。’第三者是无法想象的，和我与样刻认知到数泽的死相比，她对数泽的死应该有更深的认知，并感到‘恐惧’；比起‘因为数泽被杀了，自己或许也会被杀’，是更深一层的感受——‘因为我杀了数泽，自己或许也会被杀’。杀人者的心总是难以推测，但我至少可以想象她内心动摇的程度，以她大情况，是由于加诸在‘恐惧’上的‘罪恶感’吧——‘身为杀人犯的自己无法获得回报’，的确再这样下去，她会大事不妙。若是以上战场的战士做比喻，就是没有任何觉悟，就上了战场，并在战场上‘打败’了敌人，现在的她就是这样。完全的错乱状态，与其说是恐慌，或许更接近歇斯底里，她已经到了极限，可以说是心情完全紧绷地度过了整整一个星期。不过，差不多要结束了，结束，结束，结束，所以说——你对琴原做‘爱的告白’了吧？”
　　“……”
　　“不过，在你们告别的时候，你跟琴原说：‘我知道真相的事，你要对箱彦保密喔。’这还真像你呢。如果我们真的不用再担心箱彦，那么就应该在他们两人之间制造略深的鸿沟，让他们之间存在着什么‘秘密’，将会是最具效果的。这样一来，琴原就更加失去自由——而且她也‘获得幸福’、‘获得回报’。没错，如果行为本身获得赞美，那就不是单纯的‘行为’，而是‘工作’了。你让深信着‘无法得到幸福’的她，强迫获得幸福，重点是给予错觉，至少在恋爱方面是这样。对‘努力’给予‘报酬’。只要有与行为相应的成果，人们就能因此得救。‘与行为相应的成果’——因为这就代表‘与世界相连’、‘并非在空转’。重点是做了‘什么’果然发生‘什么’。不能让琴原认为，杀了数泽是毫无意义的——总之不能让它毫无意义——接着，你在你想得到的范围内，赋予了她的行为最棒的意义。你阻止了琴原的空转，让舍弃一切的琴原，想起一切，想起一开始的目的，接着这么一来，要是琴原再度陷入不安，变得不安定时，你就可以在一旁支持她。就这个意义而言，辛苦的是之后，辛苦的事现在才开始。”
　　……说得没错。虽然琴原的‘不安’能借此消除，破绽、漏洞能藉此回避，但绝不能就这样结束，不能把这当成琴原的休止符号。借由‘行为’达成‘目的’，那样就是‘达成了’，而那时就是结束。简单的完结。有如我对夜月抱持着的，那种——奇怪的达成感、被世界忽视的感觉，不能让琴原来有那种感觉。我非得让琴原更加幸福不可，无论是睡着还是醒着，不分日夜，甚至会让她觉得恶心，都非得让她觉得幸福不可。做她喜欢的事，看着她高兴的脸，从今以后就得做这种事，得毫无根据间断地一个个解决掉问题。因为，这——要说到为什么……
　　“如果要说为什么，是因为你觉得你对琴原有责任吧？再这样下去，琴原有没有可能忘了箱彦，跑去自首。如果这样还好，不过她的精神上可能便已受到伤害，毕竟都已经到了这种地步。你想要包庇、预防、拯救、帮助那种情况；你想为不均衡的状况带来均衡；你想让不安转为安心，不安定转为安定；想为问题找出解答。面对友情，你也以友情回报，这真的很像你，是很好的判断喔。发挥了最大的能力，并做了最适当的选择。不过，以我们的力量怎么样也影响不到的警察权利，会不会利用别的情报网，去敲迎槻及琴原的家门并逮捕他们，这种可能性是怎么都无法消除的，但这就要看他们的运气，或许这一天总会来临，不过在那天来临前，你已经成功地为他们的校园生活润色，帮他们‘消除了不安’。请让我尊敬你吧，与你使用的解决方法相比，我这次展开的解谜行动，简直就是暖场的戏言——但是，样刻。”
　　病院坂说出了有点挖苦人的话：“你真的喜欢琴原吗？”
　　“……”
　　病院坂似乎刻意歪着头，发出疑问的声音。不愉快的表情。真是……真是个讨厌的家伙，真是无药可救，没有止境，没有比这更难看的，滑稽。
　　“……噯，黑猫小姐。”
　　我用疲惫的语气说着，打从心底感到疲惫；不知道为什么，我感到疲倦。连仰望天空都觉得愚蠢，不管做什么都觉得愚蠢。
　　“你似乎是个很聪明的人，那么你可以教教我吗？柜内样刻想问病院坂黑猫，有关自己不懂的事。”
　　“我会温柔回答的。”
　　“我——我呢，病院坂。”
　　我不带任何感情地说了，无论何时——无论在任何场合，一直保持理性，不陷入情绪化——这就是我的骄傲，这就是我。至少只有这点，不管在任何状况下，我真的不想让步。
　　“正如你所说——从你那听到事情的真相后，我一整晚都在思考……因此，我觉得把琴原找来。这个决定，我不认为有错，我发挥了我最大的能力，在想得到的范围内，以我现在的能力，在想得到的范围内做了最适当，没有比这更适的选择，为了自己，然后为了箱彦；为了琴原，我拼命地想，做了最最适当的选择——然后，在我的设想范围内，漂亮地实现了，你也看到了吧？你有看到我用最大的能力，做出最适当的选择了吧？”
　　“我有看到，用双眼清楚地看到了。”
　　“明明是如此……”
　　我，吐露了。
　　“为什么我……有种最糟的感觉呢？”
　　我应该从来没有犯过错，总是用尽全力，无论何时都是认真地、诚心诚意地致力于所有问题啊，为什么——会陷于这种情况呢，这条由破绽产生，迈向灭亡的道路。没有其他选择，只会陷于这种情况——这种世界吧。一切在与我的意志或意图毫无关系的地方决定好了，我只是在处理善后，只是在收拾残局，而且不管处理得多好，也都只是‘处理完善后了’，不管有做没做都一样，世界完全不在意我，不让我获得成果——这样就像——我什么做错了——不是吗。如果是这样——简直是白费力气，不对，我应该没做错任何事，我应该都倾尽全力了啊。夜月的事情也是，没有任何错误；琴原的事也绝不可能有任何错误，如果错了——那不就是世界的责任吗，我的世界——错了，那已经……再做什么，都没用了，不管我做什么，也毫无意义——只是持续错误，持续结束不是吗？提前就出现错误的问题，是没道理导出正确答案的，我以为我总是没错，总是选出正确答案，但这对世界而言，就如同水从低处往高处流，一波波的水流是没有意义的，所以也没有所谓正确或错误，一开始问题本身就不存在——我至今虽然并不特别觉得自己幸福或不幸……但世界如果是这样，那即使选了，也不可能获得幸福，也无法安心。
　　“这个嘛。”病院坂黑猫露出我从未见过的温柔表情，接着开了口。
　　“那是因为在你心中某个看不见的角落里，存在着为此感到悲伤、悲哀的某人，即使那是微弱的存在，但的确至少有那么一个人存在你的心中喔。”
　　“……”
　　“忘了是什么时候，我曾经这么评论过你：‘你简直不理会世界。’但我想修正一下。你似乎把世界当做不存在——但其实不是那样。你面对所有事都没有把自己算进去，摆出对己身幸福没兴趣的样子，以世界为对手做了太多努力。如果将世界比喻为考题——你就是忘了写上自己的名字，你为了妹妹、为了迎槻、为了琴原——说了太多谎，对大部分自己世界的事物都说了谎。你骗了世界，已经快要破坏掉世界了，为了带来均衡，你带进了欺瞒。你的一言一语几乎都是谎言，所以——你才有最糟的感觉，这与束缚琴原的‘恐惧’是一样的。对世界说谎的你——现在，在意被世界欺骗在意得不得了，因为总是说谎，你无法相信任何人。‘说谎’的真正烦恼就在这，不是无法受到任何人信任，那不是问题——而是，变得无法相信任何人，变得只会怀疑每个人是否都在瞒着自己？那种不知其解的疑问。因为对方被骗了，或许自己也被骗了；单纯是因为被骗，才会觉得那是最适合的选择，或许是我搞错吧；或许那是错的吧，或许错误一直都存在吧。其实，应该是最好的结果，或许是最糟的吧——你就是这样想的。”
　　“……”
　　“你说了太多谎了。”
　　在听了病院坂如同死刑宣告般，如同决别般，但好像又带点现实的味道，虚伪的断定后，我的心情——如果借琴原的话来说——真的，松了一口气；就好像卸下了肩上重担般轻松，我——竭尽全力勉强挤出一丝苦笑。
　　“病院坂。”
　　“什么事？”
　　“现在我要说谎了，你就被我骗吧。”
　　“……？”
　　我无力地低下头。
　　“——好难受喔。”
　　面对我有如忏悔般，又如一吐出随即沉没的烂泥般的言词，病院坂还是保持温柔的表情，露出温柔的笑容，蹲在我的前方，轻轻地用右手撑住我的头，左臂由于刚脱臼，看来是动不了。病院坂用一只手让我的头往她胸部靠近，把我的脸埋进她丰满的胸部，她就用这种令人想哭出来，令人无从抵抗的温柔紧紧抱住我。
　　“不行喔。”
　　接着，病院坂说了：“我不会被骗。”
　　“……”
　　“只有我不管发生了什么事都不会被骗。即使你骗了世界上的所有人，所有事物……也只有我会看破你的谎言，比任何事都来的优先地为你的欺瞒举证。所以样刻，你不会有问题的，你的世界也完全没有问题喔，你的世界并未崩坏。”
　　“……啧。”
　　我在病院坂宽广的心胸中，打从心底咒骂了她。你啊——真是讨厌的家伙，不仅惹人厌，又自以为是，总是瞧不起别人，过度自信，死不认输，反世俗体制，坚持己见，有点啰嗦，有点狡猾又自作聪明，还有点骄傲，喋喋不休爱狡辩，又爱讽刺人——真是一点都不可爱的家伙。
　　“……那——再试着加油一下吧。”
　　“加油。”
　　“加油吧。”
　　“嗯。”
　　“是啊。”
　　这时，虽然花了很长一段时间，但柜内样刻终于喜欢上病院坂黑猫了。
　　
　　ENDING
　　一般而言，我都会在早上五点以前醒来，因为这已经是习惯了，所以不需要闹钟。但今天是一星期开始的星期一，由于昨天是星期天，怕生活节奏、生理时钟会因此乱掉，所以我设了手机闹钟，但果然和我想的一样，我在手机响之前就爽快地醒来了。看来没有做梦。解除闹铃后走出房间，下了楼梯，走到洗脸台洗了脸。来吧，首先是早上的工作，做全家人的早餐。我与夜月的早餐要考虑到方便携带；爸妈的早餐则是要让他们能在我门上学后，悠闲地吃，所以要做不同的早餐。然后，还有五人份的便当。做完便当已经五点半了，一如往常，有如测量过般，我准时出发叫醒夜月。大致是敲过三次门后，确认没有回应，然后打开门。夜月正熟睡着，她睡着的脸真像天使。每次要叫这样的夜月起床，总让我充满罪恶感，不过这也不是办法，我一边摇摇夜月的肩膀，“天亮啰——”一边在她耳边低语着。“唔唔……”起床起床气很重的夜月用她惺忪的睡眼，好像焦距还没对准般呆呆望着我。好像还在做梦，或许她还在梦中吧。
　　“天亮啰——”
　　“想睡……”
　　“想睡跟天亮可没关系喔。”
　　“想睡……嘛——”
　　“……”
　　“好想睡……”
　　就算夜月有低血压，但今天特别严重呐，是因为昨天一起玩得太起劲，熬夜太晚睡的关系吧。不过，在不想办法的话，可是会迟到的，我得避免那种情况发生。我交叉双臂开始思考，大概一秒后脑中就闪过一个妙计。
　　“……早安之吻。”
　　趁夜月不注意时，我轻轻地覆上她的唇。面对突然清醒的夜月，我一边哈哈笑着，一边迅速脱离战线，逃出夜月的房间。
　　“讨厌！哥哥好色！”
　　“声音很有精神喔！”
　　“唔……”
　　“哈哈哈！”
　　一面隔着门进行这样的对话，我一面走进自己的房间，换上制服。爸妈都不是浅眠型的，所以不用担心。我们家的人太多有低血压，那我到底像谁啊。搞不好我是从桥下捡回来的小孩，与夜月是没有血缘关系的兄妹。那就是漫画的剧情了，虽然很可惜，不过不是那样，我在很早以前就看户口名簿确认过了。换好衣服走出房间时，正好夜月也出来了，夜月已经穿好制服，头发也整齐地梳好了。
　　“哥，现在几点了？来得及吗。”
　　“还早——还够吃碗刨冰呢，还想睡吗？”
　　“你那样子……磕睡虫都跑走了啦——”
　　“很好，那明天开始就用这方法吧。”
　　“呃——”
　　“那么，让我们为今天努力吧。”
　　“出发吧——”
　　走下楼梯，把准备好的便当互相绑在对方书包上，出发准备结束。走到玄关时，这次是好好地，不是为了吓她一跳，也不是其他原因，在与夜月相拥之后，我们接了吻，“我要出发啰”之吻与“请慢走”之吻，各亲了一次。到了车站搭上电车，在电车上吃早餐，饮料是包装豆奶。换车之后来到了离学校最近的车站，搭上公车，接着来到了离学校最近的公车站牌。不过，现在才要开始面临挑战，“只会上升的云霄飞车 .往天国的阶梯”。我虽然已经和它相处过了好久了，但到现在还是没办法喜欢它。我拉着夜月的手，一起登上坡顶，没有迟到，终于到了樱桃院学园的正面闸门。
　　“你喜欢念书吗？”
　　“讨厌——”
　　“那么，努力去喜欢吧。”
　　“呀——”
　　“就算现在用不到，以后一定有用！”
　　“是！”
　　“那么为我俩的再会起誓吧！”
　　“好！”
　　在楼梯口换好了鞋子后与夜月告别，我往东校舍前进，接下来的楼梯虽然也很难爬，但是，与刚才的“往天国的阶梯”相比，这个就可爱多了。如果真的要比的话，可说是小巫见大巫吧。爬上楼梯的途中，我看到了熟悉的背影，是琴原莉莉丝，就算不看背影，从体格也分得出来。不过等等，只凭体格判断可能很危险。我——虽然小腿有点不舒服——稍稍微小跑步到那位女同学面前，然后回身一看，的确是琴原。琴原有点惊讶地看着我，但随即露出不好意思的笑容。
　　“早安，样刻。”
　　“早啊，莉莉丝。”
　　“古文作业写了吗？”
　　“一定会让你看啦。”
　　“谢谢。”
　　“着是报答你昨天让我大饱眼福的回礼。”
　　“你说什么……”
　　明明在这么吵杂的地方没有人会听到，但琴原还是明显地慌张起来，转头注意四周，真是胆小呢。在试着与她交往之后，发现了意外的一面，这还真有趣，好久没有交女朋友了，这种感觉真是新鲜，感觉好像有回到了国中时代。
　　“我已经完全迷上了肩胛骨的魅力啰——”
　　“闭嘴！”
　　“啊，今天的部分。”
　　我把嘴巴靠近琴原的耳朵。
　　“我最喜欢你了。”
　　“唔……”
　　“我也做了你的便当，中午到屋顶一起吃吧——先走啦——”
　　我在狭窄的楼梯间突然转个身，穿过爬着楼梯的学生，朝着四楼的三年二班，朝着我可爱的教室跑了过去。进了教室，把东西放在桌上，然后坐到椅子上，这时我已经快呼吸不过来了。在我调整呼吸时，大概是剑道社的晨练结束了，箱彦从教室前门走了进来，他发现我比平常还要早到校，向我招了手。
　　“嗨。”
　　“嗯。”
　　箱彦走到自己的位置放好书包后，便一屁股坐到椅子上，看来是跟我一样都很累，不过箱彦和我不同，他是为了补回社团活动休息的那部分，所以现在大概在进行地狱式训练吧。看他那样子，可知体育系社团真的很辛苦。我是回家社，真是太好了，虽然松了一口气，但他们那种到达异常的一体感还真是让人有点羡慕啊。距离大赛没剩多久的时间了，像为了歌颂无法挽回的青春，身为他的好友，我希望箱彦所率领的剑道社能加油。不久琴原也进了教室，又是不知道在生什么气的表情，虽然捉弄她很有趣……算了，做过头也不好，我趁琴原从我面前经过时，拿出古文笔记交给了她，“……”琴原则是不发一语，粗暴地从我手中抢走笔记，走回座位。笔记里面满满谢罪与爱的讯息究竟能发挥多少功用？算了，这种事的乐趣就在打开的那一瞬间嘛，我决定先准备第一节课的数学，想在上课前对今天要上的地方做最后确认。但这时，我想到了，现在借给琴原的笔记中我是写了很多不必要的东西啦，然后，该不会……我昨天为了预习而带回去的不是数学课本……我拿出放在一旁的地理课本，开始确认今天的部分。地理是第二节课，像是回到国中时代吗，我像是小孩子一样，一边怀着雀跃的心情，一边翻阅地理课本。
　　重要的妹妹。
　　可爱的女朋友。
　　值得信赖的好友。
　　喜欢的人。
　　今天世界也这么和平。
　　心情很好，去保健室吧。
　　（全文完）