　　第一章　人类的故事
　　
　　有条街道叫做玉响通。
　　搭上东京发车的慢速列车，随车摇晃约两个小时，便可抵达这个不是大城市，却也不算非常乡下，一个不上不下的地方。沿着站前马路行走一小段路，第一个红绿灯右转就能马上找到。
　　因地处交通要冲，以前相当繁荣，即便现在也仍保留着过去的荣景，到处都有历史悠久的老店铺。木造的古民宅栉比鳞次，说好听一点是充满昔日风情，说难听一点就是老旧而寂寥的街道。话虽如此，这里也不是完全无人走动，由于日式点心店仍有熟客频繁造访，因此常有老人家在路边聊天。同时这里也是小学生上下学的必经之路，所以也不乏背着书包的小孩走来走去。
　　不过，这些都是白天的光景。
　　我看了看手上被路灯光线照亮的手表。现在的时间是凌晨两点，也就是所谓的丑时三刻，连草木都已入睡的时刻。这附近——玉响通附近除了一盏又一盏的路灯灯光之外，其他全是一片漆黑，什么也看不见。
　　说到我为什么会在这种时间来到这个地方，是因为我有点在意白天在学校里，从森岛口中听来的话。
　　「欸、欸，洸之介。」
　　午休时间，森岛右手握着饭团，左手拿着宝特瓶装的碳酸果汁，吃着这两个可说是最糟糕的午餐组合，占据着我前面座位的椅子，说道：
　　「听说那条街上会有东西跑出来喔。」
　　「有东西跑出来，什么东西？」
　　「幽灵呀，幽灵！听说那附近的土地啊，好像非常容易聚集幽灵喔。不过，到目前为止都没听说过这件事吧？我们明明在这里住了十六年耶。」
　　森岛一口气喝了半瓶碳酸果汁，大喊一声：「噗哈！果然就是要喝这个！」你是正在喝啤酒的大叔吗？
　　「的确没听过呢。」
　　「对吧、对吧？听说那附近真的有幽灵四处游荡。可是啊，街道正中央不是有间卖香烟的小店吗？有个阿婆一直坐在里面。」
　　如同森岛所说，那里的确有间年代久远的香烟铺。店主是个目测年龄大约超过八十岁的阿婆，而她最有名的地方，就是几乎让人误认成摆饰般文风不动的模样。
　　「那间香烟铺旁边，有条小巷子。」
　　「有那种东西吗？」
　　「真的有啊。听说那条小巷里，住着一只身边环绕着许多幽灵的大妖怪。那只大妖怪好像比较偏好人类，只要提出委托，就会帮忙把麻烦的幽灵或妖怪打得远远的！哎呀，就是那个啦，像眼球老爹一样。」
　　「眼球老爹才不会把幽灵打飞出去呢。」
　　「是吗？那么就是类似鬼太郎之类的妖怪了。」
　　森岛像平常一样随口乱说，大口咬下手中的饭团。
　　「所以你到底想讲什么？」
　　「你就去找它商量看看吧。去找那个大妖怪。」
　　「啊？」
　　「你之前不是有说吗？到了半夜，你老爸的房间就会发出声音，而且还因此睡不着觉。」
　　没错，我的确有说过。我用半开玩笑的口气说：「最近发生这样的事，实在很伤脑筋。」但是那时，大家似乎都不相信，所以我以为森岛应该也是如此。想不到他竟然会这么认真地相信这件事，老实说我很惊讶。
　　「据说那条小巷叫做绫栉小巷。因为那条路真的非常小，建议趁白天的时候先去侦查一下比较好。另外，如果要和大妖怪见面，就一定要在丑时三刻抵达才行。啊，你知道丑时三刻是几点吗？就是半夜两点到两点半这段时间喔。」
　　森岛提出了这样的建议，他脸上的光采兴奋得令人生厌，所以我立刻掌握到他背地里打的是什么主意。
　　「你是等着看好戏吧？」
　　「才没这回事！我啊，只是在担心我烦恼不已的朋友，希望他能够顺利解决问题，从此过着优雅的高中生活……哎呀，总之你就去看看吧！之后要记得详细报告整件事的来龙去脉喔！」
　　「果然是在等着看好戏嘛！要去你就自己去啦！」
　　「没关系、没关系啦！反正机会难得啊。再说我又没有因为幽灵而烦恼。老实说，我一直怀疑大妖怪就是那个香烟铺的阿婆。话说之前三年级的学长想要偷偷溜进那条小巷里，结果被阿婆狠狠骂了一顿。听说那张脸啊，眼睛吊得像妖怪，声音又沙哑，都快把人吓死了呢。」
　　「那应该是因为学长想擅自闯进私人土地，所以才会被骂吧？」
　　我语带厌恶地回答，但是森岛的妄想并没有因此停止。
　　「她的真面目说不定是活了好几百年的狐狸精？或者是狸猫，撒砂婆婆、洗豆妖、滑头鬼！啊，也有可能是猫又，不过应该不可能是雪女吧。」
　　森岛看似非常开心，将原本细长的眼睛眯得更细，嘻嘻嘻地笑了起来。
　　「虽然实在无关紧要，不过你那些消息到底是从哪听来的？」
　　「嘿嘿嘿，这就不能告诉你了……不过，这是我这个全校第一情报王说出来的消息，绝对不会错啦！」
　　森岛边说边用力拍着我的肩膀。很痛。
　　说什么情报王，之前大放厥词说班导里中要在下个月结婚，最后被全班同学骂得半死的人是谁啊？而且里中做的事情不是结婚而是相亲，最后甚至是以失败收场，那等于是在他的伤口上撒盐。当时明明费了好大一番功夫安慰老师，这家伙根本没学到教训吧？我一边这么想，一边适时地结束话题。
　　我当然不相信森岛的这番话。
　　不过，我当初半开玩笑地告诉同学的事情确实是真的，而且还让人相当困扰。我每天晚上都无法入眠，已经走投无路了。如今就像救命的最后一根稻草，连吹牛大王森岛所说的话，我也想试着相信看看。这实在让人懊恼。
　　我又看了一次手表，时间是凌晨两点五分。
　　森岛所说的、香烟铺旁边的小巷——绫栉小巷，我朝里面偷偷看了一眼。那真的是一条非常窄的巷弄，里面当然没有任何街灯。可能是因为天空中笼罩着一层薄薄云雾，连月光都照不下来，黑得像是倒进了墨汁一般。别说是人了，就连生物的气息都感觉不到。当然，也没有其他任何东西的气息。
　　（果然只是谣言吧……）
　　唉。当我边叹气边准备回家的时候，小巷里突然轻轻传来一声「喵」。我再看一眼，发现两颗杏仁形状的眼睛，仿佛用利刃切开黑暗一般冒了出来。
　　右边是如同盛夏海洋般的湛蓝，左边则是宛如春季新芽似的碧绿。可能是我的眼睛已经习惯了黑暗，猫的轮廓开始以那对眼睛为中心，渐渐浮现了出来。毛色和黑夜一般漆黑的猫，摇着它长长的尾巴，咕溜溜地转身背对我。然后再次回头，对着我「喵」了一声。
　　——跟我来。
　　感觉它似乎正在对我这么说。我做了一个深呼吸，然后踏进了绫栉小巷。
　　
　　跟在黑猫身后的时间，感觉异样地漫长。
　　这附近有许多历史悠久的街道和小路，每一条都极度错综复杂。就连这条绫栉小巷，明明长度应该不长，不过可能是因为看不到终点的关系，让人有种不小心闯进迷宫的错觉。
　　黑暗当中，我为了不跟丢黑猫的小小背影，正努力向前迈进时，一阵阵热闹的传统鼓乐声逐渐传入耳中。
　　现在这个时间在敲锣打鼓？不会吵到附近邻居吗？我疑惑地歪着头。笛子和太鼓的轻快声响渐渐变大，漆黑的夜空当中也出现了灯光。和日光灯苍白刺眼的光线不同，那是更加朦胧的灯光。会是灯笼吗？还是蜡烛的烛光呢？
　　黑猫的步伐极快，所以我也跟着加快了脚步。这时，眼前突然出现了一道木门，黑猫立刻从木门旁边的栏杆细缝中钻了进去。
　　「打开这个吗？」
　　我伸手推了推木制的大门。随着一阵刺耳的叽叽声，木门动了起来。
　　「……动了耶。真的假的？」
　　这时，我稍微犹豫了起来。有门，就表示门后是私人土地，而自己是在深夜偷偷潜入，这不就成了非法入侵吗？是犯罪吧。再说，自己心里也有点担心门后到底有些什么。鼓乐声是从门后不远处传来的，而且还有许多类似人声的声音。既然门后飘荡着诡异的气氛，正常来说都会犹豫到底该不该进去。
　　「不过，既然都来到这里了。」
　　这是吹牛大王森岛掌握到的传闻，所以肯定是无凭无据的吧。而且自己又是半夜溜出家门来到这么远的地方，不能白跑。下定决心后，我推开了木门——然后就这么愣住了。
　　不绝于耳的祭典鼓乐声，漂浮在夜空中的红白色灯笼，在灯光之下，排列着许多路边摊和各种旗帜，身穿和服的身影们手里拿着酒杯，正和乐融融地大声聊天。如果只有这样的话，还算是普通祭典常见的光景。
　　但是那些穿着和服、酩酊大醉的，是猫、狸猫、狐狸、鼬鼠，还有乌鸦。路边摊里，看似黑影的东西正在蠢蠢欲动，远方的笛子和太鼓的鼓棒，明明没人操纵，却自行上上下下动个不停。另外，在灯笼之间闪动的火焰是——
　　「那是……鬼火吗？」
　　我轻声这么一说，旁边正在喝酒的团体中，一只身穿甚平（注1：男性或小男孩穿的轻便和服。）的鼬鼠开口说话了。
　　「喔，为什么有人类跑进来了？」
　　穿着浴衣的猫和狐狸也接着说道。
　　「小哥，你是怎么进来这里的？」
　　「是环小姐招待你来的吗？」
　　「有什么关系。人类的客人可是很少见的，这也是一种缘分啊。对吧？小哥。」
　　「不、不是的。」
　　「哎哎哎，别客气了。来这里一起喝一杯吧！」
　　鼬鼠举起了与身高相衬的小小酒壶，可以从它身上闻到强烈的酒臭味。
　　「那个，我还未成年。」
　　「别在意这点小事啦。像我，出生第一年就开始喝酒了呢！」
　　「那是因为你是鼬鼠吧～」
　　「发育成熟的速度不一样啊。」
　　猫和狐狸开始取笑它，而鼬鼠也马上顶了回去：「就说不要在意这种小事了，会秃头的！」同时吐了一口口水。
　　当我正在烦恼应该如何面对脚边展开的一来一往时，一个飒爽的声音，像是打断他们的对话一般响了起来。
　　「——这是怎么了？」
　　我反射性地抬头。
　　一整排路边摊的对面——一栋看似木造商店的建筑物里，走出一位讶异地歪着头的女性。
　　年纪比我稍长，大概是二十岁左右吧。充满光泽的黑色直发，用一条红色细绳绑在耳边。肌肤仿佛与黑发相互对比一般白皙，包围在纤长睫毛之中的黑色大眼睛，正笔直地朝着我的方向看来。包裹在纤细身体上的，是白色与紫色渐层的藤花图案和服，腰带则是亮眼的天蓝色。
　　看到她的瞬间，我的第一个疑问是：她是人类吗？虽然有部分原因是自己才刚看到一群穿着和服说话的动物，不过同时也是因为她的容貌美得像是从画里走出来，带着某种非人类的感觉。
　　被她那双大大的眼睛盯着看，我的脸倏地热了起来，心脏也跳得飞快。
　　我一直站着不动，于是脚边的鼬鼠开始说起风凉话。
　　「哈哈哈，这个小鬼，看环小姐看到呆了呢。」
　　「咦咦？」
　　「我懂你的心情，毕竟我也是个男人啊！一看到这种倾国倾城的美貌，当然会呆住的嘛～」
　　鼬鼠用手肘不断顶着我的脚。完全就是个喝醉酒的大叔，而且那就像用针尖正中要害似的，感觉挺痛的。
　　「环小姐，怎么了吗？」
　　那个女人身后又出现了另一个人，我也跟着再吃了一惊。因为这次虽然是个年轻男人，不过一头茶色头发和深邃的五官，感觉又是一副从时装杂志里走出来的长相。和那个女人——环小姐截然不同，男人身上穿着现代年轻男性会穿的衬衫以及牛仔裤，但是两人站在一起却又奇妙地相配，实在非常不可思议。
　　此外，动物们的反应也很截然不同。
　　「不关你的事啦，阿树！给我滚一边去！」
　　「这个没用的家伙！」
　　「全族之耻啊！」
　　动物们一边叫骂着污言秽语，一边把手里的酒杯、酒壶和生鱼片的装饰用配菜朝男人扔去。
　　「不要丢东西啦！很痛耶！」
　　「就是为了痛死你才丢的啊！」
　　一点也不把吵闹不休的动物以及年轻男子的处境放在心上的环小姐，轻轻「嗯哼」了一声。
　　「没有受到招待的外人，竟然闯到这么里面来了……是你搞的鬼吗，扬羽？」
　　她对着我发问。而这个问题的回答立刻从我身后不远处响起。
　　「因为他看着这里，露出求助无门的表情嘛。」
　　「呜哇！」
　　我很没面子地被这声音吓到而跳了起来。站在我身后的，是个身穿格子短裙，搭配茶色上衣的女生。就我来看，这是随处可见的女高中生打扮。有一头齐肩的黑发，戴着耳环。从她像是把眼睛围了一圈的浓厚眼妆来看，可以知道她在女高中生当中算是比较引人注目的类型。
　　不过最让我讶异的，还是她的眼睛。一蓝一绿的双色眼睛，和刚才的黑猫一模一样。
　　（怎么可能。）
　　我用力摇头，把脑中的想法甩开。这只是碰巧，是偶然，那肯定是彩色隐形眼镜吧。嗯，因为她的眼睛与其说是猫眼，形状更像是下垂眼，是不一样的。
　　女高中生一点也不在意我诡异的举动，继续对着环小姐说道。
　　「感觉他和平常那些凑热闹的人不一样。而且今天刚好是开市的日子，所以我觉得这应该是某种缘分。这样做不好吗？」
　　女高中生眯着眼睛笑了。对此，环小姐只耸了耸肩。
　　「没什么不好。毕竟是你做出了这个判断呀。」环小姐把视线移到我身上。「所以，你为什么在这种时候，跑到这个地方来呢？」
　　「那是因为……」
　　不知道什么时候，原本在脚边大吵大闹的动物们全都安静下来了。和它们争吵的年轻男子也一直盯着我看。发现所有人都在注视我之后，我有点紧张起来。
　　「那个，我在学校听到一些传闻……请问，大妖怪指的就是你吗？」
　　连鼓乐声都停止了，周围陷入一片寂静。我无意识间就说出口，不过这大概是说错话了吧？大概非常没礼貌吧？就像是试着说笑话却陷入冷场一般，一种不舒服的感觉包围住全身，我开始不断冒冷汗。
　　打破这份令人窒息的沉默，是环小姐的大笑。
　　「啊哈哈！不，我才不是什么大妖怪呢。」
　　「是、是吗？」
　　诡异的气氛立刻消失无踪，我不由得松了一口气。
　　说的也是，肯定是人类嘛。不管是环小姐，或是那个叫做阿树的年轻男子，还有名叫扬羽的女高中生，只是因为拥有超凡脱俗的容貌和气质，所以才会让我一时出现这种错觉。不过人类当中也有各式各样的人啊，这里只不过是聚集了几个外表比较显眼的人罢了。虽然周围还有一群会说话的动物就是了。
　　「你呀，要是见到了那个大妖怪，打算做什么呢？不会是想要驱除它吧？」
　　「不是的，因为我家最近出现了某种麻烦的……应该说是灵异现象吗？总之就是发生了诡异的事，所以想要找人商量看看……」
　　我越说越觉得不好意思，声音也越来越细不可闻。
　　「什么啊，是出现幽灵了吗？还是说你被狐狸或狸猫捉弄了呢？」
　　「其实我不知道是幽灵还是狐狸还是狸猫——」
　　我顿了一顿。因为我还在犹豫到底该不该把这件事情告诉初次见面的人。
　　「——是画动起来了。」
　　「画？」
　　环小姐秀丽的眉毛皱了起来。我微微点头。
　　结果环小姐像是陷入沉思，用白皙的手抵着下巴。然后问我：「你是学生？叫什么名字？」
　　「我叫小幡洸之介。是这附近的结之丘高中二年级学生。」
　　「是吗。那么，洸之介。」
　　光是听到环小姐呼喊我的名字，我就忍不住全身一震。
　　「现在很晚了，已经不是小孩子在外游荡的时间，你的家人一定很担心。我会帮你传话的，今天就先回去，等明天白天再过来吧。虽然我不是大妖怪，不过说不定可以帮上一点忙。」
　　说完，环小姐如花一般灿烂地笑了。
　　这就是我和他们初次相遇的经过。
　　
　　隔天放学后，我直接穿着制服前往绫栉小巷。上课期间，以及现在走在路上，我都一直在想昨天那件事搞不好只是一场梦也说不定。因为有鬼火，还有自行动作的笛子和鼓棒，再加上会说话的动物之类的，这些应该只会发生在梦境或是妄想世界里吧。
　　可是，以一场梦来说，这也未免太鲜明了。连回家之后直到上床睡觉为止，我全都记得清清楚楚。如果是作梦，应该不可能记得这么钜细靡遗才对。
　　不对不对，说不定那只是我睡昏头了而已。
　　是要前往绫栉小巷？还是认定那只是一场梦？今天一整天的课程完全被我扔在一边，我不停地反复烦恼这件事。然而思绪只是不断地翻来覆去，无法做出结论。最后之所以决定前往绫栉小巷，是因为自己的精神状况已经比想像中还更糟糕，如果那幅画的问题能有任何一点解决的可能性，那么我就想试着赌赌看。
　　总而言之，先去看看吧。我边想边来到了玉响通。
　　明明和昨天晚上是同一条路，但是白天和晚上的感觉却截然不同。而绫栉小巷也不相上下，昨天是那么漆黑阴森，但在明亮的阳光之下，这里看起来就像是通往高级料亭的小路。
　　「那边那个小子！」
　　当我正准备走进小巷时，突如其来的一声怒吼，让我猛然站定不动。「小子」应该是在叫我吧？我战战兢兢地朝声音传来的方向看去，正好和探出身子、死瞪着我的香烟铺阿婆四目相交。
　　「叫什么名字？」
　　「咦？」
　　「我问你叫什么名字！」
　　布满皱纹的眼睛高高地吊了起来。森岛曾经随口提起这个阿婆搞不好是妖怪，如今看起来似乎并没有说错。因为她平常总是一动也不动，现在却能动得这么快，实在太吓人了。
　　「我叫小、小幡、洸之介。」
　　从喉咙里挤出这个回答后，阿婆看似没啥兴趣似地说了声「进去吧」，随后立刻坐回店铺里……什么啊，刚刚那个状况是怎么回事？虽然心里还是有无法理解的地方，不过既然已经得到阿婆的许可，我静静地走进了绫栉小巷。
　　排列得井然有序的石板路上，立着一整排焦茶色的木头围墙。在那前方，出现了一扇熟悉的木门。
　　「这是、昨天那扇门吧。也就是说……那不是梦吗？」
　　我像昨天一样动手推门，木门也应声开启。木门之后，是一条和门外相同的石板路。看不到那些路边摊和动物们的影子。道路两旁，其中一边是普通的围墙，而另一边则有一栋木造建筑，和昨天有人走出来的商店一模一样。那是一栋双层建筑，一楼屋顶上挂着一块饱受风霜的招牌。上面写着书法中经常使用的草书字体，实在看不懂到底写了些什么。字数大概是五个字，另外虽然没什么自信，不过最后一个字应该是「店」。门前挂着一片门帘，看起来应该是间营业中的店铺，但是为什么会在这种不起眼的角落里呢？这样真的有办法做生意吗？
　　「你果然来了。」
　　我还在发呆的时候，二楼传来了招呼声。抬头一看，是昨天那个女高中生，她正从二楼窗户低头看着我。
　　「进来吧。环小姐在等你呢。」
　　女高中生啪的一声关上了纸窗。随后里面便传来了咚咚咚咚的脚步声，以及「洸之介来了喔！」的招呼声。
　　我穿过门帘，走进店里。店门附近有一片空荡荡的宽阔水泥地，空地后方高出了一阶，布置成铺设榻榻米的和室。更后方似乎是中庭。和室里放了一张圆形矮桌，角落有一台快要消逝的黑色转盘电话。乍看之下，这里似乎只有这些东西，少到让人忍不住怀疑这里真的是店面吗？
　　「你来啦。」
　　手里拿着全套茶具的环小姐，从房间里面走了出来。稳重的粉红色和服，乍看之下似乎没有任何花纹，不过仔细一看，就能看到一些细小的花样。和服搭配着绣有红色蔷薇的腰带，头发盘了起来。可能是发型的关系，感觉她比昨天更成熟了一点。
　　「原、原来不是梦啊。」
　　「你以为自己睡昏头了吗？」
　　「啊，是的，有点……」
　　不是有点，我大概有一半以上都认为是作梦。不过实在说不出口。
　　在环小姐的催促下，我正准备走上和室时，一个背着书包的小学男孩，一边喊着「我回来了！」一边冲了进来。我被他的冲劲吓了一跳，整个人退了好几步。
　　「你回来啦，樱汰。」
　　「我回来了，环。嗯？客人吗？真稀奇呢。」
　　男孩像是习惯性地把书包往榻榻米上一丢，抬头看向我，然后把头歪向一边。
　　「啊啊。今天也要出门吗？」
　　「嗯哼。今天是昨天的后续，这是对决啊！」
　　环小姐从点心盒里拿出小茶点，男孩立刻开始大口吃了起来。转眼间全部吃光之后，男孩的脸上露出了不太像小孩的黯淡笑容。
　　「那么这位客官，请慢坐啊。」
　　留下这句异常古风的话之后，他宛如疾风一般迅速冲到外面。
　　我因为突如其来的状况而愣在原地时，环小姐苦笑了起来。
　　「刚刚那孩子是认识的朋友暂时托在这里的小孩。哎，总之先上来吧。」
　　我脱下鞋子，在一个正对着环小姐的坐垫上跪坐。我已经很久没有在和室里坐下了，朋友们家中的房间全都是木头地板，我家也几乎都是如此。虽然还有两间铺设榻榻米的房间，不过其中一间已经变成置物室，另一间则是有些特殊原因，没办法进去。
　　环小姐用流水般的动作泡好了茶。明明只是这么一点动作，我却看得紧张起来，全身发抖。
　　「盘腿坐就行了。你平常几乎不跪坐吧？」
　　承蒙她的好意，我改成盘腿而坐，然后接过一杯刚泡好的茶。喝了一口，我立刻惊讶不已。一点也不苦，还有着淡淡的甘甜。我不太喜欢喝茶，但是这杯茶却让我觉得非常好喝。它的气味与温度，让我紧张的心情逐渐缓和下来。
　　「那个，请问这间店铺是做什么的？」
　　「你为什么觉得这里是店铺？」
　　「因为外面的招牌。虽然看不太懂，不过我猜最后一个字应该是店吧。」
　　环小姐兴味盎然地看着低声说话的我。她的大眼睛是不是看透了我的心，早就知道我在想什么？我不由自主地被这种感觉包围。仿佛在说：「你脑中所有的一切，我都知道，所以说谎也没用。」我本能地认为不可以在这个人面前说谎。这么说来，记得好像有这种类型的妖怪？
　　「不过这里完全没有看似商品的东西，所以我在怀疑这里真的是店铺吗？」
　　「这里不会有商品的。因为我们卖的东西，是接受委托之后才制作的东西呀。」
　　也就是说，这里真的是一间店铺。
　　「外面的招牌，写的是『加纳裱褙店』。这么说来我还没有自我介绍呢。我的名字是加纳环，是这里的店长，工作是裱褙师。」
　　「裱褙……就是类似挂轴之类的？」
　　「哎呀，你知道呀？这么年轻，还真是难得。」
　　「呃，嗯，知道一点……」
　　看到环小姐的表情瞬间亮了起来，我只能含糊其词地回答。
　　「大部分的工作，是帮挂轴等物品裱褙，除此之外也会受理拉门或纸门的纸张更换。作业场所在里面，所以器具是不会放在这里的。这里是用来招待客人的接待室。」
　　「我从来不知道这个地方有这种店。」
　　「因为最近越来越少人会在家里挂出画轴，或是摆放屏风了啊。首先，一般人家里几乎都没有可以挂设画轴的壁龛了。」
　　的确。像我家的壁龛，很遗憾地早就成为置物处了。
　　「而且和室也变少了，有拉门或纸门的人家更少。所以我们的客人就是仅剩的那一部分人而已，此外，那些客人也是透过朋友仲介过来，几乎不会直接来到店里，所以基本上一般人是不会来到这条小巷的。」
　　「原来如此。」
　　所以香烟铺的阿婆才会觉得穿着制服又随便走进来的我很可疑，然后叫住我的吧。但是她还是有种鬼气逼人的感觉就是了。
　　既然谜团解开了，我重新挺起了身子，开始叙述自己来到这里的真正目的。
　　「那个，关于昨天的事……」不过还是先绕个圈子。「请问昨天那场像祭典一样的活动到底是什么？」
　　「那是夜市。是住在附近的妖怪或放弃成佛的幽灵们的集会。」
　　我仰望着天空，喔不，是天花板。那些会说话的动物、鬼火、还有动来动去的黑影，原来不是作梦、不是妄想、也不是看错，更不是自己的眼睛出了问题。
　　「……原来是真的啊。」
　　「你都已经跟动物们说过话了，还在怀疑吗？」
　　「不是，怎么说，只是很难相信。」
　　就算从环小姐口中听了这些话，我还是觉得难以置信。正因为那情景很真实，所以即使我像现在这样就在环小姐的面前，我内心的「常识」仍然坚决拒绝认同那一幕。就是这种感觉。
　　「那些动物们，有些是真正的妖怪，也有些是刚开始拥有妖力的家伙。不过平常都是如同普通动物般生活，一年当中只会召开几次宴会而已。看准这一点，那些喜欢做生意或祭典的幽灵们也会聚集过来，于是就变成了喝酒、祭典和摊贩混杂在一起的活动。」
　　昨天晚上，小巷里的确像是夏季祭典一样热闹。难道周围的住户都没有注意到吗？
　　「所以呢？你想问的事情应该不是这个吧？」
　　「啊，是的……」
　　「记得你说的是画会动吧？」
　　环小姐不断地逼近问题核心，于是我也开始描述起最近这几个月，发生在家里的神秘事件。
　　「大概是在半夜两点或三点的时候，会出现奇怪的声响。虽然声音不大，但是会让人醒过来的程度。听起来像是有东西在动的喀喀声，还有水声，以及鸟类拍动翅膀的声音。因为每天晚上都会发生，所以我有在半夜起床确认过。」
　　走在阴暗的走廊上，我寻找着声音的来源。最后找到的地方，是目前已经没人使用、过去曾经是老爸房间的和室。
　　「就算靠近，声音也一样没停，所以我牙一咬就开门进去了。」
　　从窗外洒落的月光中，摊开在桌上和墙壁上的水墨画，全都活生生地动个不停。鸟在图画中飞来飞去，鱼也一边溅着水花一边横冲直撞地游动。笔直伸展开枝叶的植物，宛如被风吹动一般来回摆荡，感觉就像是看着电视或是某种影像画面。
　　我大吃一惊，吓得几乎忘了呼吸，反射性地关上纸门。等到声音停止之后，我又战战兢兢地开门偷看，结果又再次瞪大了眼睛。
　　和室里变暗了。刚刚敞开的窗帘已经拉了起来，摊开的水墨画也都卷得好好的，收在箱子里。彻底恢复成老爸房间平常的模样。
　　「后来声音一直都没有停过，我也去了父亲的房间好几次。每次都像第一次进去的时候一样，图画动来动去。然而只要关上纸门一次，又会全部恢复原样。」
　　「那个声音是从什么时候开始的？」
　　「大概三个月前。从父亲过世后不久开始的。」
　　当我仿佛若无其事般地这么一说，环小姐的视线微微低了下去，闭上眼睛。纤长睫毛的影子落了下来。
　　「那些画，是令尊的收藏品吗？」
　　「不，是父亲的作品。家父是画家，名字叫做小幡洸泉。」
　　「小幡洸泉……啊啊，是吗？原来去世了啊……」
　　环小姐似乎非常遗憾，一边叹气一边这么说。听到她的话，我感到非常诧异。
　　「你认识家父吗？」
　　「他是足以代表日本画坛的名画家，当然知道呀。而且也拜见过不少他的作品。」
　　「原、原来父亲是这么有名的人吗？」
　　「不只是日本国内，在国外也是评价非常高的日本画家呀。至少和这个业界相关的人，一定都知道这个名字。明明是自己的父亲，你却不知道吗？」
　　环小姐十分不可思议似地反问我。
　　看到对方讶异着自己回答不出众所皆知的常识，我感到有点尴尬。加上这番话当中不合任何取笑成分，只让人更加无所适从。
　　「我知道父亲是个画家。只是关于他画了什么画，我看得不多，实在不太清楚。因为他在我还小的时候就离开了家，直到一年半前才又突然跑回来。」
　　真的很突然。当时我在念国三，而且还是在高中入学考之前。当时正是我选了一间希望不大的高中而暗自后悔，却又不得不最后冲刺的时候。
　　那一天，我也一直窝在自己的房间，手里拿着参考书，努力做着最终复习。太阳虽然已经下山，但是妈妈也和平常一样，还没下班回家，家里只有我一个人在。
　　这时叮咚一声，大门方向传来了门铃声。门后站着一个背着大量物品——绝大部分是画具——身材瘦削的大叔。大叔一看到我，立刻像是快要哭出来似地笑了。
　　——好久不见，洸之介。
　　这就是我和我三岁时便离家出走的老爸，阔别十多年之后的再会。
　　照理来说，这时应该要一边哭喊「你回来了！」一边扑上去，或者是丢下一句「事到如今回来做什么」然后把人赶走，就像连续剧演的一样。但是我的感想只有「啊啊」和「喔」而已。毕竟当时正面临着入学考这道大关卡，根本没有余力理会其他事情。而且就算老爸回来了，我一直以来的生活也没有出现变化。我和老爸各自躲在自己的房间，见到面时虽会打招呼或聊聊天气，但也仅只于此。感觉就像是多了一个同居人。没有必要就不会多说话，也不会互相干涉。
　　后来考试结束，顺利地进入高中就读之后，我和老爸的关系也一直没变。
　　「明明有十年以上的时间不曾露面，但是你对父亲却没有什么不好的印象吗？」
　　「父亲离家这件事，好像是在我出生之前就已经决定好的。母亲也从来不曾对我说过父亲的不是或坏话，可能就是因为这样，我也没有出现过不满之情。」
　　老爸之所以离家，并不是因为有了其他女人或是不再喜欢妈妈。简单来说，他的个性天生就是如此。不愿待在同一个地方，喜欢一边流浪一边作画。这就是老爸一直以来的行事作风。
　　——他就是这样的人。
　　妈妈每次提到老爸时，脸上总会露出好气又好笑的表情。
　　——我知道他是这样的人，喜欢上他，希望能够支持他，然后我们才在一起的。你出生后，他在家里待了一些日子，好代替必须外出工作的我整理家务和照顾孩子。这是在我们结婚之前就约定好的。
　　妈妈是在知名企业工作的职业妇女，也是我们家的支柱。年轻时，也曾经为了光靠作画无法维生的老爸提供经济方面的援助。所以生产过后，她好像立刻回到了职场，而老爸则是当上家庭主夫。不过详细情形我已经记不得了。然后等我长得差不多大之后，老爸就离家出走了。
　　这是他们两人都同意的选择，所以我也觉得不过如此罢了，对老爸没有特别的情感。
　　「若说父亲不在也不觉得寂寞，那就是骗人的了。但是既然知道他在某个地方活得好好的，而且又是为了工作，所以我也没什么好说。过去外公还在世的时候经常跑来家里陪我玩，也充当了父亲的角色，所以我不会特别讨厌父亲。」
　　「嗯哼，这还真是相当奇特的家庭呢。」
　　「我无法否认的确不太一样。」
　　「所以，令尊为什么会突然回来呢？」
　　环小姐在我喝完的空茶杯里，倒进一杯新的茶。浓郁的茶香四溢。我轻轻握住了那只茶杯。
　　「因为他发现自己得了癌症。已经是末期了……医生说大概只剩下半年的生命。」
　　我是在睽违十多年后，家族三人同聚一堂吃晚餐时，知道这件事情。
　　——哎呀，这伤脑筋啊。
　　听到老爸的告白，妈妈整个人愣住了，然而当事人却只是有点难为情似地抓了抓头。
　　——想不到竟然只剩下半年可以作画了。
　　后来，除了前往医院之外，老爸一直都关在房间里作画。医生曾建议住院专心治疗，但是老爸以住院没办法画图为由，干脆地拒绝了。
　　他把所剩不多的时间，以及所有的精力，都灌注在作画上。老爸的身体虽然日渐消瘦，但是他那闪闪发亮的眼睛，以及握着画笔的手，却从来不曾出现动摇。一边听着逐渐逼近的死亡脚步声，一边像是毫无退路似地持续作画的模样，让我有种鬼气逼人的感觉。
　　可能是因为这股惊人的气势，当初医生宣告的最终期限逐渐延长。但是就在过了一年之后，老爸的力气开始明显衰退，最后他还是倒了下去，离开人世。这是三个月前才刚发生的事。
　　「父亲房里留下了大量的画。七七四十九日过了之后，有一些画商和其他美术界相关人士找上门来，几乎把所有的画都买走了，所以现在只剩下几幅而已。」
　　「出问题的，就是剩下来的那几幅吧？」
　　「……是的。」
　　我回想起最后一次看到老爸面对画纸时的侧脸。如果没有生病，就可以画更多的画了——对于生命与绘画的强烈执著。会不会是老爸的灵魂或是类似幽灵的东西，附着在那个房间的画里呢？我开始这么认为。
　　当我低着头沉默不语时，环小姐轻轻「嗯哼」了一声。
　　「嗯，没有实际看过，可能有点难说……不过我说不定可以试试看。」
　　「真的吗？」
　　我忍不住向前探了过去。环小姐还是一样平静地回答。
　　「应该吧。」
　　「环小姐会净化或是除灵这类的事情吗？难道副业是灵媒师之类的？」
　　我这么一说，环小姐先是瞪大了眼晴，随后一个深呼吸，放声大笑。
　　「这怎么可能！我只是个普通的裱褙师而已。」
　　环小姐用手指擦去了因为笑过头而流出来的眼泪。
　　「只不过，我的工作并不只是表面上为字画裱褙而已，台面下也是有其他工作的。」
　　「台面下的工作？」
　　「不论是挂轴还是屏风，需要裱褙的物品当中都会有图画。这类图画，有时候是非常麻烦的。因为那是画师们花费数小时、数日，甚至随着物件不同，可能花费了数年才绘制完成。绘制途中，可能是一边想着重要的人，或是怀抱着对将来的不安，以及想要炫耀自己身为画师的才能，或是梦想获得成功之类的。多亏如此，那些想法——思念会深深地渗透进图画当中。」
　　我咕噜一声吞下一口唾沫。
　　「那些思念，就像是流动的河水。思绪太强烈，造成河水泛滥的时候，就会引发世间所谓的灵异现象之类的事件。虽然古老的挂轴和屏风有时会变成付丧神，不过思念和付丧神是不一样的。思念就是思念，不是魂魄。」
　　付丧神这种东西，我也有听说过。记得是从古代一直使用至今的道具或物品，开始有魂魄寄宿其中，因此会自行走动或说话之类的吧。
　　「我可以利用裱褙将那份思念封住，或是引导至正确的流向，再让思念升华。虽然那不是魂魄，不过作用十分类似净化。这就是裱褙师在台面下的工作。」
　　「这个台面下的工作，只要是裱褙师，人人都能办到吗？」
　　「不。以前办得到的师傅比较多，但是最近几乎都没有了。因为现在的人不再相信妖怪或是作祟，所以也不再有这个需要。」
　　「环小姐做得到这件事情吗？」
　　「姑且办得到。」
　　环小姐随口回答，轻啜了一口茶。
　　这么年轻，看起来没大我几岁的人，真的有办法做到这种事情吗？
　　我的表情可能泄漏了心中的想法。环小姐一直盯着我看，然后问道：
　　「你不相信我说的话吗？」
　　「不……」
　　「哎，这种话题，可能很难马上相信就是了。就算是在裱褙师当中，现在还知道这份台面下工作的人，也只占了一小部分而已。」
　　我真正怀疑的地方，其实在于环小姐到底有没有这样的能力，而不是关于裱褙师的台面下工作内容，不过环小姐似乎猜颠倒了。
　　「因为你已经困扰到相信别人说的谣言，专程半夜跑来这里，所以我才告诉你。至于最后要怎么做，则是由你来决定。毕竟现在是要你把父亲的画交给我，会犹豫也很正常。」
　　我没有理由拒绝环小姐的提议，却也没有办法立刻说出「那就拜托你了」这句话。因为这件事情还没有让妈妈知道，真的可以这样擅自决定吗？我犹豫了起来。
　　环小姐朝着墙上的月历看了一眼，然后对我说道：
　　「三天后，你再到这里来一次，可以等到那个时候再决定。」
　　我点了点头。老实说，环小姐的这个建议实在令人感激。
　　当我准备离开时，环小姐问了我一个问题。
　　「洸之介，你还记得令尊的画是什么样的内容吗？」
　　「父亲的画吗？呃，记得有燕子和龙，还有植物的画。另外还有鱼，以及类似阎罗王之类的人物吧。」
　　我一边回想着会动的画一边回答，而环小姐只低声回应了一句「嗯嗯，是吗」，然后把我没有动过的茶点包了起来，让我带回家。
　　
　　我之所以认为老爸的灵魂可能附在家里的画上，有部分原因当然是因为看过老爸生前全神贯注画画的模样，不过那些留下来的画，其实也是原因之一。
　　根据妈妈所说，那些留下来的画，大多都是老爸去世前不久画的，因为没有署名，也没有落款盖印，所以全部都是卖不出去的东西。然而除去这一点，看过那些画的画商们，反应其实也不是很好，他们的说法是「不像小幡洸泉的作品」。
　　老爸最擅长的是称为山水画的风景画，以及动物画。所以先不论鱼、燕子或植物，龙和阎罗王这种题材，据说老爸几乎从没画过。
　　在云中翻腾的龙，以及表情肃穆、头戴黑冠、满脸胡须的阎罗王。
　　龙这种生物几乎等同于神明，象征着不死；而阎罗王则是死后的世界，也就是地狱之主。
　　这两幅画会不会是在表达老爸对于生命的执著呢？我如此猜测。当我开始这么想，感觉又变得更恐怖了一点。不是因为老爸的灵魂如何，而是因为老爸的执著之深，让我觉得浑身发毛。
　　环小姐真的有办法把老爸的思念，从老爸的图画上赶出去吗？而且光靠裱褙这个动作？这种事情真的有可能吗？
　　越想越深入之后，我猛然发现了一件事。
　　裱褙……裱褙这种东西，应该是非常昂贵吧？
　　因为我看过老爸裱褙过的画，所以我知道。印象中是用了相当高级的布料，甚至还贴了金箔。虽说是理所当然，不过因为每幅画的大小都不一样，所以应该全部都是量身订做的吧。裱褙一幅画到底要花多少钱？以万为单位？不对，搞不好要数十万。
　　我连打工都不曾做过，存款当然是少之又少，那点钱是绝对不可能付得起的。怎么办，要拜托妈妈出钱吗？可是我们家也没有这么多钱，况且房子还要付贷款。
　　该怎么办呢？就在我努力想破头的时候，三天的时间转眼即逝，环小姐指定的日子到了。
　　当天，我在放学之后前往环小姐的店。走在玉响通上时，一台从我后方开来的休旅车，在香烟铺前、也就是绫栉小巷巷口停了下来。当我一边张望一边心想发生什么事的时候，有个人从驾驶座上走下来。一看到对方的模样，我立刻愣住了。
　　驾驶是个体格相当壮硕的年轻男人。深蓝色的甚平搭配脚下的拖鞋，还戴着一副太阳眼镜。脖子上挂着一条粗得吓人的银色项链，乍看之下实非善类，感觉像是来讨债或是什么的——难道加纳裱褙店欠了钱，然后他是来讨债的吗？毕竟那家店看起来似乎赚得不多啊。
　　我心里还在想着这些失礼的事，戴着太阳眼镜的男人已经从后车厢拿出一个细长的木箱，抱在手上。这时，对方可能注意到我目不转睛的视线，他对着我看过来——虽然被太阳眼镜挡住了，不是很确定——然后咧嘴笑了笑。
　　「你要去这条巷子里面的店吧？」
　　我的周围没有半个人。也就是说，他说话的对象毫无疑问就是我。我用生硬的动作点了点头，回答「是的」。
　　「我从环那里听说了，今天会有个高中生过来参观。」
　　「那个，请问你和环小姐认识吗？」
　　「啊啊。说是认识，其实是同行啦。因为一些理由，我负责仲介工作，外包交给环处理。」
　　「咦？意思是说，你也是裱褙师吗？」
　　看不出来。不管怎么看，这个人都不像是从事这种传统，又对自己手艺有自信的工作的人。
　　「算是啦。话虽这么说，不过我跟她不一样，我没办法做台面下的工作啊。哎，站在这里说话有点怪怪的，先进去吧！」
　　他重重拍了我的肩膀一下，实在痛死了。然后我就像是被他拖着走似地带到了店里。
　　「我叫佐伯兵助。多指教啦，高中生。」
　　我和兵助先生一起钻过了加纳裱褙店的门帘。环小姐就坐在店门口附近等候。一袭黑底铃兰花样的和服，一如往常的传统装扮，不过正面加了一件围裙，袖子也用带子固定，头发扎成了一束，看起来就是一副准备开始作业的模样。
　　「怎么这么慢呀，兵助。到底是跑去哪儿摸鱼了？哎呀，你们一起来的？」
　　「刚好在巷口碰上了。」
　　「是吗。兵助，把那个搬到里面去吧！——扬羽，虽然我猜应该不会有客人，不过还是麻烦你看店了。」
　　环小姐朝着天花板，正确来说应该是朝着二楼这么一喊，楼上随即传来充满睡意的回应声。
　　「那么，我们走吧，洸之介。」
　　感觉十分雀跃的环小姐在前方带路，我跟着走上了铺着木板的走廊，最后抵达的地点是个非常宽广的房间。木地板上放着一张作业台，周围则是被木制置物架团团包围。放在架上的大量和纸和布料，以未曾剪裁过的状态一层层堆放着，感觉就像是布行一般。然后最里面的墙壁上，挂着大大小小不同种类的各式刷毛。
　　兵助先生把木箱往作业台上一放，打开盖子。从里面拿出来的东西，是一卷挂轴。可能是被老鼠啃过，外表看起来破破烂烂，到处都有黑色的痕迹。环小姐接过挂轴，咻咻咻地解开了捆在外面的系带，在作业台上摊开。
　　「……喔。」
　　环小姐发出了赞叹声。
　　这幅挂轴上，画着一个看似仙人的老翁。老翁坐在岩石上，眼睛瞪着画外。然而可能是沾到水了吧，纸上有许多水渍般的污痕。另外绿色与茶色的布质装裱也破了，到处都有剥落现象。
　　「据说是一百年前左右完成的画。上面画的是持有者的曾祖父，他过去似乎是当地十分有名的画家，其个性偏激、贪婪、难以相处等可以说是赫赫有名。好像活了将近一百岁，不过死前据说还是一脸不甘心。」
　　兵助先生拿下太阳眼镜，如此说明。
　　「嗯哼。」
　　「这似乎就是那个老头生前的最后一幅作品。」
　　听到兵助先生的话，我的心脏猛地一跳。这个状况，跟我老爸不是很像吗？
　　「是吗。」
　　环小姐仔细观察了图画之后，试图碰触装裱处般轻轻伸出了手——就在此时，图画上突然刮起了一团像是龙卷风的东西，将她的手弹开。在我看来是这样的情况。同时，包围在图画四周的空气仿佛突然变冷，皮肤上爬满鸡皮疙瘩。
　　随后，发生了一件难以置信的事情。画中仙人的身体开始动了起来，眼睛也猛然睁开。那已经不再是仙人的模样，而是鬼一般的形象。
　　仙人张大嘴巴，发出呻吟声。刚开始还听不出它在说什么，不过听久了之后，耳朵渐渐习惯，也开始听懂了。
　　仙人说的是：「更久一点……更久一点……！」声音沉重低哑，让人浑身发毛。
　　我还在努力不让自己惨叫出声，环小姐却轻声笑了起来。
　　「——你还想活得更久一点是吗？」
　　环小姐对着仙人说起话来。
　　「可是，这世上万物都有其寿命啊。生命的终结是一定会降临在每个人的身上。」
　　说完，环小姐的手摸上了那块破破烂烂的装裱。
　　「从画心的状况来看，果然还是需要洗净啊。兵助，委托人的要求是？」
　　「没什么特别的。总之就是希望让这个老头闭嘴，只有这样而已。」
　　「是吗。意思就是我可以自由发挥了？」
　　环小姐甜甜一笑，看起来非常非常地开心。是真的喜形于色，一点也不像是面对着这么一幅妖异画作的表情。
　　「这个装裱其实也不差，就是朴素了点。隔水与边用更加明亮的颜色应该也不错。」
　　「那天地怎么办？颜色太亮，会搭配不起来啊。」
　　兵助先生也若无其事地加进了专业术语，喃喃自语起来，环小姐也喜孜孜地回了一句「嗯哼」。该怎么说，感觉就像是不知道该选哪件洋装的小女孩一样。那个颜色很不错，但是这个颜色也难以割舍。就是这种感觉。
　　仙人还是一样不断哀号……但似乎没有刚刚那股气势了。是他们两人压下了这股感觉的吗？但是话又说回来，看起来十分妖异这件事并没有变。如同杀气一般的感觉仍不断散发出来。
　　「哎，总之如果不把绫布实际摆出来比对一下，实在很难说啊。而且也要看看相互映衬的状况如何。」
　　环小姐再次抚摸了装裱处，老仙人的声音顿时更加激烈了起来。
　　「画出这幅画的你，寿命已尽了，不过这幅画还可以继续活下去，我们就是为了这个目的才进行裱褙。然而你一直这样死不放手，我就没办法做事了。」
　　老仙人充满血丝的双眼，紧紧盯着环小姐。
　　「为了再活一百年……你也差不多该安分一点了。」
　　环小姐突然笑了。她看似万般怜爱地抚摸着装裱处，从画中喷出的风势瞬间大增，然后宛如在画上浓缩般卷成漩涡，瞬间爆开。
　　我看得目瞪口呆，眼睛连眨了好几下。
　　刚刚那是怎么一回事？
　　「……成佛、了吗？」
　　「有一部分思念消失了，但绝大多数还是留了下来。裱褙可以镇压住它们，所以没问题。」
　　我悄悄走近作业台，探头看了看那幅画。画中阴暗不快的感觉已经消失，老仙人也不再移动，就是一幅再普通不过的画。
　　「渲染进这幅画里的东西，是作者对于生命的渴望，以及对于看不见未来的恐惧。我只是针对这点，多少让它安心了一点。让它知道，这幅画将会继续活下去。」
　　环小姐一边拨弄着装裱处，一边开始检查挂轴的状态。
　　我依然魂不守舍地站在一旁，这时兵助先生对我说话了。
　　「感觉怎么样啊？高中生。你是第一次看到这个吧？」
　　他的脸上带着促狭的笑意，完全就是在取笑我的反应。
　　「总而言之实在太惊人了！只剩下这个感想啊。应该说，我到现在还是全身鸡皮疙瘩。」
　　「对吧。我第一次看到这个台面下的工作时，也是狠狠吓了一大跳啊。当初，是一只巨大的老虎在画里大闹，而且还一直不愿意安静下来，我真的以为自己会被吃掉。因为画作的力量太强时，这里的空间也会连带受到影响，人可能会因此受伤。这次的画，还算是比较能沟通的。」
　　「原来是这样吗……」
　　刚刚兵助先生和环小姐看起来似乎相当轻松，会不会就是因为这一点呢？
　　我开始试着想像环小姐与老爸的画对峙的状况。
　　在云雾中飞舞的龙与燕子、在画中池塘悠游的鲤鱼、用力睁大双眼瞪视过来的阎罗王。所有的一切，都以老爸对生命的执著为能源，一边释放出妖异的气息，一边对着环小姐伸出獠牙。
　　那幅仙人画，只有释放出杀气和诡异的气息，并没有直接的影响。但是老爸的画又是如何呢？如果老爸的思念，比那幅仙人画的作者更强烈的话，那么他的画作可能就没这么容易解决了。一边发出低哑的呻吟，同时毫不犹豫地伤害所有人，渴求着自身欲望、老爸在画中的分身——感觉非常丑陋。无法接受所有人总有一天都必须面对的命运，实在太难看了。
　　这时，我注意到一件事，我最不想知道的事情应该就是这个了。尽管长久以来一直音信渺茫，但仍然有着血缘关系的亲生父亲，心里竟会潜藏着比刚刚那个更加恐怖妖异的东西。这才是我最害怕的地方。
　　「你打算委托工作给她吧？」
　　听到兵助先生的问题，我点了点头。
　　「虽然不知道你是为了什么样的画而烦恼，但是说到这个台面下的工作，不会有人做得比她更好了。在这个业界里，她可是被称为传说中的裱褙师啊。」
　　我朝着一脸开心地望着图画的环小姐看去。
　　这么年轻的女人，会被称为传说？实在有点难以置信。
　　我一直盯着她看，而环小姐正好抬起头来，和我四目相交。
　　「——那么，你打算怎么做呢？洸之介。」
　　环小姐微微一笑。那是为了让我安心的笑容。
　　心里所有想法都被她看穿了。我如此暗想。之前也有过这种感觉，我真的没办法在这个人面前撒谎。觉得不安、觉得恐惧，但是内心的某个角落还是对那份恐惧感做出妥协，希望能够好好处理一下老爸的画——这所有的一切，都被那双水灵大眼看穿了。
　　在此前提之下，环小姐仍然对着我笑。
　　我握紧了双手。
　　转身面向环小姐，深深一鞠躬。
　　「拜托你。请帮父亲的画裱褙吧。」
　　
　　我很犹豫到底该不该把画作拿出家门——因为我不知道携带方式——于是只好麻烦环小姐到我家走一趟。而环小姐当然不可能知道我家在哪里，所以由我来到店里迎接她。
　　来到绫栉小巷的店铺前，环小姐已经整装完毕等着我了。
　　她今天穿的是蓝色紫阳花图案的和服以及纯白的腰带，头发没有扎起来，笔直地向下洒落。坐在她旁边的，是夜市那天晚上看到的年轻男子，其他动物们都叫他「阿树」的高挑帅哥。
　　「那么，店铺就交给你了，阿树。」
　　「好的，环小姐。啊，你忘了这个。」
　　环小姐一站起来，阿树先生立刻递出一把白色的伞。
　　「今天应该不会下雨，不过还是姑且带着吧，而且这是晴雨两用的。」
　　这么说来，就在最近一直忙得手忙脚乱的时候，时间转眼到了五月的最后一周，昨天的天气预报还发出了梅雨季宣言，引起了小小的骚动。至于今天的天空，虽然还是有阳光，但却被一层薄薄的云气挡住，和黄金周期间的爽朗大晴天相比，有着云泥之别。
　　「那么，我们出发吧。」
　　我们是徒步前往我家。对于每天走路上学的我来说，这段距离根本不算什么，但是对于身穿和服的环小姐来说，可能相当困难也说不定。我有点担心起来。
　　「如果兵助有空的话，就可以开车过来了。」
　　环小姐有点不满似地嘟起了嘴。兵助先生今天好像有裱褙师的工作要做，腾不出时间。
　　然而一旦开始走起来，我就发现自己是杞人忧天。环小姐的脚步非常轻盈，虽然身穿和服、足踏草履，但步伐却是惊人地快，几乎快要把我甩在后面了。
　　前往我家的最短路线是直接穿过站前的大型商店街。今天星期六，商店街上塞满了人，热闹非凡。虽然是紧跟在人潮之后前进，但是这段期间，来自其他人的视线却相当刺人，感觉实在不舒服。近年来少见的黑发和服美人昂首阔步地走在街上的光景，群众会被吸引也是情有可原。
　　我想要尽快从这股气氛中脱身，但是环小姐却突然停在站前的速食店前面。她抬头看着内容花俏的海报，轻声说道：
　　「又推出新商品了呢。」
　　海报上用斗大的字体写着：「香酥鲑鱼堡下个月开卖！」
　　「你喜欢吃汉堡吗？」
　　我有点意外，忍不住问了出来。环小姐回答「还好啦」。
　　「我也常来这里喔。对学生来说，这个价钱和分量实在是太让人感动了。而且若是使用手机下载折价券，就会变得更便宜。」
　　这一瞬间，我好像在环小姐眼中看到一道光芒，但是她立刻恢复成平常的表情，再次踏着轻快的步伐前进。我连忙跟了上去。
　　我们比我想像中还要更快到家，我一边注意着附近喜欢说三道四的阿姨们的目光，一边让环小姐进入家中。
　　「好安静啊。」
　　「因为没有人在，家母去工作了。」
　　其实我是希望妈妈也能在场，所以才选在星期六的，但是不巧的是，妈妈突然要开一个重要的会议，非去公司不可。不过我已经事先报备了有关环小姐的事，也已经获得同意，所以不会有问题就是了。
　　我立刻带着环小姐前往老爸的房间。
　　室内一如往常地拉上窗帘，所以有点昏暗。画材散落在桌上，和老爸在世时的混乱程度相去不远。环小姐饶有兴趣似地东张西望着。
　　「有问题的画在哪里？」
　　「在这里。」
　　画都收在桌上的木箱里。我伸手一指，环小姐便打开盖子，把放在里面的画作拿了出来，然后一张一张地展开。每展开一张，环小姐的眼睛就闪动着愉快的光芒。之前的仙人画也是如此，感觉她只要一看到画，整个人就会一下子变得天真起来。就像是看到玩具的小孩子一样。
　　事情就发生在环小姐展开最后一幅画的时候。脚边开始晃动，窗户也发出了喀嗒喀嗒的声响。随后，画作就像是拥有生命一般动了起来。尖锐的鸟鸣声、激烈的流水声、风动声。仿佛受到这些声音煽动似的，它们的动作宛如暴风雨一般越来越狂乱。
　　「……喔。」
　　环小姐没有表现出任何动摇，只微微眯起了眼睛，然后说出一句话。
　　「原来如此，是这么一回事啊。」
　　环小姐指着其中一幅画，对我提问。
　　「洸之介，你说说看这是什么画？」
　　「什么画……这应该是、鲤鱼吧？」
　　细长的白色和纸当中，一条以浓淡墨色勾勒出来的鲤鱼，正一刻也静不下似地游来游去。
　　「那么这幅呢？」
　　环小姐指着一幅在云中翻腾大闹，灵活转动着巨大圆眼的龙的画作。
　　「是龙。然后这幅是燕子。」
　　我连旁边的画也一并回答了。三只黑背白腹的燕子，就像是鸟笼遭人摇晃的笼中鸟一般，一边发出高亢尖锐的叫声，一边到处飞来飞去。
　　「这个呢？」
　　「……这是……植物……我只能说得出这样的答案。」
　　细细长长、笔直向上伸展的叶子，在强风的吹袭下不断左摇右晃。
　　「是植物没错，不过你知道是什么植物吗？」
　　我凝视着不断晃动的细长叶片。在那些叶片中，隐约可见细长圆柱形的东西。那是——
　　「逗猫草？」
　　我才说完，一旁的环小姐先是轻声喷笑，然后大笑出声。
　　「不是。这是菖蒲，那个圆圆的东西是菖蒲的花。」
　　「咦？菖蒲的花，应该是紫色的吧？花瓣很大，然后有点垂下来的感觉。」
　　「你说的那个是鸢尾花、花菖蒲或燕了花。不过经常柯人搞混就是了。」
　　被她这么一说，我有点不好意思起来。这难道是一般常识吗？
　　「然后，最后这一幅……你觉得这幅画是阎罗王？」
　　表情肃穆的胡子大叔，睁着斗大的眼睛瞪着我。
　　「难道不对吗？」
　　「完全不对。这个是钟馗，能够破病驱邪的神明。原本是中国的神明，后来传到日本，最后发展成在端午节时画在旗帜上，或是刻成雕像供奉。」
　　我恍然大悟，重新审视这五幅画。
　　鲤鱼、龙、燕子、菖蒲，还有钟馗。
　　「一般常说鲤鱼跃龙门，故事说的就是鲤鱼跃上瀑布然后化身为龙。根据这个故事，在日本会为了祈求出人头地而悬挂鲤鱼旗。至于菖蒲，日本人相信其有驱除邪气的效果。会挂在门前，或是饮用菖蒲酒。等到进入江户时代，更因为『菖蒲』与『尚武』同音（注2：日文发音同为「しようぶ（Shoubu）」，而日本端午节又视为崇尚武士的节日，延伸出对男孩的期许，故又称「男孩节」。），从此就变成了端午节不可或缺的物品之一。」
　　环小姐每道出一段典故，这些发狂似地乱动的绘画就会渐渐安静下来。唯独燕子的画，现在还是没有半点安静下来的迹象。
　　「燕子大约是在春天到初夏这段期间到来，在一般人家的门前筑巢。虽然是在端午节前后……不过这幅画的性质似乎和其他作品不太一样。」
　　环小姐走近燕子画，轻轻抚摸。
　　「你有话想告诉这个孩子吧？让他看看你原本的模样吧。」
　　说完，原本吵杂的燕子们立刻停止不叫，一边盘旋、一边回到各自的位置上。
　　在纯白和纸所构成的天空中，三只燕子正在飞舞。其中两只位在下方，仿佛互相嬉闹一般张开翅膀依偎在一起，第三只则是远远地待在上方的角落。它的眼睛一直朝着另外两只的方向望去，就像是从远方——从天上守护着它们。
　　「懂了吗？」
　　环小姐温柔地说道。我点了点头。
　　「那个，在下面的两只燕子是我和妈妈……上面的则是……老爸……」
　　这幅画，画的是我们这一家。借用环小姐的说法，尽管非常奇特、不寻常，但这确实是一幅家族画。我是这么认为的。
　　「相对于女儿节，端午是为男孩子庆祝的节日。架起鲤鱼旗，祈求出人头地；用钟馗的画像，驱除灾难病痛；装饰菖蒲，希望孩子能够勇气过人。这只是全心全意地祈祷孩子能够获得幸福……令尊是在去世前不久画了这些画……那时正是身体遭受病魔侵蚀的时候，相信那段期间一定非常艰苦吧。」
　　照理来说，那段期间应该躺在医院的病床上静养才对。若是那么做，他的身体不知道会有多么轻松。但是老爸始终不愿接受那份「轻松」，而是选择握住画笔。一边忍痛，一边鞭笞着颤抖的手，画出如此精致的画作。
　　为了什么？老爸是画家，画图就是他的生存意义、人生所有的一切。我一直这么认为。
　　「父亲曾经非常遗憾地说，自己只剩下半年时间可以作画。那句话又是什么意思？」
　　环小姐面露苦笑。
　　「我之前有说过吧？小幡洸泉的作品在国内外的评价都相当高。换句话说，他的画有价值，就算是用金钱换算，也可以卖出高价。你不是也说了令尊的画作几乎全都被画商买走了吗？」
　　「……啊。」
　　「只剩半年时间可以作画，意思是指自己只剩下半年时间绘制留给家人的画。知道自己只剩下半年生命后，令尊第一个想到的应该就是家人吧。为了家人，自己能在这短短半年当中做些什么？留下什么？他可能一直都在思考这个问题。不过他毕竟是个画家，唯一能做的就是作画。所以他才会想要持续作画到死前最后一刻吧。」
　　我想起了老爸鬼气逼人的侧脸。
　　「然而真正面临死亡时，最放心不下的还是自己的儿子，所以才进而想到了与端午节相关的题材吧。一边作画，一边祈祷孩子能够健健康康地成长、能够成为一个坚强的人、能够获得幸福。渗透进这些画里的，就是这份思念。」
　　就是因为这个理由，这些画才没有出现类似那幅仙人画的妖异感吧。
　　环小姐有点无奈地说道：
　　「真是的，真是不坦率啊。」
　　真的，实在是太不坦率了。我打从心底同意环小姐的意见。不但晦涩，而且难懂。再怎么难相处也该有个限度吧！
　　我们从以前到现在都没有生活在一起。老爸到底是什么样的人？到底是什么样的画家？我都不是很清楚。然而就算想知道，我也没有那些时间、那些场合，我什么也没有。被一个如此不熟悉的人，用如此拐弯抹角的方式对待，怎么可能会知道对方真正想传达的是什么呢？我是继承了你的血脉的儿子，别迟钝到发现不了我的迟钝啊！因为这样，这几个月来我的睡眠时间大量减少，还经历了不好的体验，真的很悲惨啊。
　　再加上——我看着这幅燕子画——在这种图画里面，就不要这么见外好吗！
　　「什么嘛……为什么要把位置画得这么远……」
　　我突然猛烈地生起气来。这些燕子的距离是想表达什么？是分隔两地生活的十多年岁月吗？是最后到来的生离死别吗？还是我们内心的距离呢？
　　「……至少在图画里面的时候，画在一起也好啊。」
　　正当我如此低语的时候。
　　三只燕子再次开始挥动翅膀。位在上方的燕子轻巧下降，三只燕子聚在一起。然后展开着翅膀互相贴近，嬉戏似地团团飞舞。三只燕子之间再也没有距离，它们就在翅膀几乎碰在一起的情况下，轮流替换位置，不断转着圈子飞翔。
　　看到这一幕的瞬间，我的眼中深处突然一热，眼泪涌了出来。还来不及忍住，高温的水滴便沿着脸颊流了下来。可能是看到了我的反应，三只燕子又飞回了原位。
　　「思念最强的，似乎就是这幅燕子画了。总而言之，现在应该只需要为这幅画裱褙吧。令尊的思念传达给你之后，这份思念也变淡了许多，相信这些画应该不会再动起来了。」
　　环小姐对我露出了如花一般灿烂的笑容。
　　「这幅画，就由我来负责裱褙吧。」
　　我这时才发现自己的脸被眼泪搞得一塌糊涂，连忙用袖子擦了几下。
　　「那就麻烦你了。」
　　环小姐说，完成裱褙工作至少需要三个月的时间。需要花费这么长时间制作的东西，多半会被索讨一笔连眼珠都会掉出来的庞大金额吧？我非常紧张害怕。但是环小姐只侧眼看了我一眼，笑着说道：
　　「站前广告单上的汉堡，买那个给我就好了。」
　　就算是套餐也顶多五百日圆，光是那样未免太便宜了，会良心不安！我连忙表明立场。
　　「因为是新商品，所以我还没吃过呀。」
　　「……真的这样就够了吗？」
　　我满怀疑问地确认。而环小姐则是甜甜一笑，回答「这样就好」。
　　由此看来，尽管环小姐总是身穿和服，维持着传统风格，然而实际上却是非常喜欢垃圾食物。给人的印象实在落差太大了。
　　将画作交给环小姐的三个星期之后，我想应该是受到环小姐委托的扬羽，打了一通电话到我的手机里。
　　「虽然还没完成，不过已经做好了镶接，可以看出最后会裱褙成什么样子。要来看看吗？」
　　隔天，我在路上的速食店里，购买了名为香酥鲑鱼堡套餐的进贡品，然后朝着加纳裱褙店前进。环小姐和扬羽都在店里，另外兵助先生不知道为什么也在场。
　　「我是来看看到底变成了什么样的画轴，其实我很喜欢小幡洸泉的画啊。」
　　兵助先生露出了和他的外型不符的羞涩笑容，偷偷这么告诉我。我就像是自己受到夸奖一般，感觉有点心痒难搔，莫名地高兴起来。
　　老爸接受裱褙的画，就放在里面房间的作业台上。
　　「现在还在制作途中就是了。」
　　虽然环小姐这么说，但是在我看来，这已经是彻底完成的成品了。
　　裱褙使用了三种颜色的布料。图画的上下两端，各接了一条白底金色花纹的细长布料。然后包围在这两条布料和图画左右两侧的，是绣了精细花纹的深蓝色布料。其上下则是配置了淡紫藤色的布。
　　看到这些布料的瞬间，脑中第一个浮现出来的画面是五月的晴朗天空。
　　满溢着蓝色光芒的空中，三只燕子正在飞舞。
　　光看图画，明明会觉得上面的燕子和下面的两只燕子分得非常开，但是一添上裱褙，就有种三只燕子正在宽广的蓝天之中互相靠近、依偎在一起的感觉。
　　「怎么样？」
　　「太厉害了。虽然我完全不懂绘画，当然也不懂裱褙，但是我感觉得出来，你把它做成了非常了不起的东西。」
　　我坦率地表达感动。我真的不知道，裱褙能够如此彻底改变一幅画的印象。我想把这幅画挂在家里。为此，首先必须整理出壁龛的空间，这么一来就非得为家里进行一番大扫除不可。然而尽管如此，我还是希望能在自己家中的和室看到这幅画。
　　当我还在凝视着这幅画时，兵助先生插嘴说了一句：「这么说来——」
　　「其他的画要怎么办？不是还有四张吗？」
　　「是啊。继续保持原状实在有点浪费……」
　　如果可能的话，我希望其他的画也能像这幅画一样进行裱褙，然后挂在家里。
　　「由我来裱褙吧？」
　　「最好别答应，洸之介。这家伙是个不折不扣的商人，你会被狠狠敲诈的。」
　　扬羽一边踢着兵助先生的脚，一边这么说道。
　　「我才不会敲诈咧！绫布和和纸都很贵，而且还要加上工匠的技术成本啊。以万为单位是很普通的好吗！像环这种近乎义工的做法，一般来说是不可能的！肯定会破产！」
　　「我可是会选择客人的。如果是有钱人，自然会好好收费。」
　　果然很贵！哎，不过这也是理所当然。全部手工，而且又是量身订做，当然需要这样的价位。不过这么一来，身为普通高中生的我就没有办法负担了。
　　我还在沮丧时，扬羽突然提了一个不得了的建议。
　　「既然这样，洸之介，你干脆试试自己裱褙吧？向环小姐拜师学艺如何？」
　　「……咦？」
　　我瞪大了眼睛。由我来为老爸的画裱褙？这种事情真的办得到吗？不对，这样真的好吗？由我这个外行人高中生动手？就像环小姐让那三只燕子翱翔在天空，我真的办得到这种事吗？
　　然而就在产生疑问的同时，我也有点心跳加速。不是因为恐惧，比较像是对于未知世界的期待，也像是兴奋，更像是兴致勃勃，总之就是这一类的心跳加速。
　　「环小姐，我也办得到吗？」
　　「当然。要试试看吗？」
　　她干脆地说出我求之不得的答复，所以我也在间不容发之际迅速回答。
　　「要！请收我当徒弟吧！」
　　「好。至于上课费用嘛……你就定期献上汉堡吧。就这么说定了。」
　　这又是另一次破盘价格吧？话说回来，这样真的可以吗？
　　我非常困惑，但是环小姐却兴高采烈地笑了。
　　虽然她一点也不拖泥带水地收了我当徒弟，但是这种信手拈来的感觉，难道环小姐以前也曾经收过徒弟吗？
　　「请问你以前也有收过徒弟吗？」
　　我提出疑问，环小姐也干脆地点头。
　　「有呀。收过好几个呢。」
　　「好几个？」
　　年纪轻轻就收过好几个徒弟，有点难以置信。啊啊，不过她在这个年纪就已经被人称为传说中的裱褙师了，大概不是完全不可能吧。
　　环小姐边说「这么说来到底收过多少人了呢？」边屈指计算徒弟的数量。单手、双手手指的数量还不够，又开始张开原本弯下的手指。如此反复了好几次，数量不是普通地多！
　　「那个，环小姐，徒弟的数量真的有这么多吗？」
　　我战战兢兢地发问。
　　相对于此，环小姐以漫不经心的口吻，丢下一颗震撼弹。
　　「这个嘛，毕竟我第一次收徒弟，是在三百多年前的德川时代呀。当然会有这么多。」
　　「………………咦……？」
　　我不由得全身冻结起来，同时怀疑自己的耳朵是不是坏掉了。咦？刚刚她说了什么？
　　但是全身僵硬的人似乎只有我一个，兵助先生和扬羽都是面不改色。真的假的？那句话是认真的吗？
　　「环环环环环环小姐？……那个，之前，您曾经说过您才不是大妖怪吧？」
　　「因为我真的不是大妖怪呀。所谓大妖怪，是指活了一千年的家伙啊。我还没有活这么久。嗯，大概就一半吧。」
　　环小姐看着我笑了笑，露出看穿一切并乐在其中的笑容。
　　我瞪大眼睛，嘴巴很丢脸地合不起来，转头寻求另外两人的协助，但是……
　　「什么？你没有发现吗？那天晚上不是都看过夜市了吗？啊～真是的！那一天明明是我带着洸之介进来的，真是薄情的家伙！」
　　「也就是说……？」
　　扬羽伸手指着自己。
　　「我是猫又。比环小姐年轻很多很多就是了。顺带一提，阿树是狸猫，而樱汰是天狗的王子殿下。会在这里出入的人类，大概只有兵助吧。」
　　「我家是从江户时代一直经营到现在的裱褙店，不过初代师匠就是环。之后每一代的当家都会拜环为师。」
　　兵助先生侧眼看着环小姐，说道：
　　「她啊，是活了五百年的妖狐啊。」
　　我突然感到一阵晕眩，脑中一片空白。这种事情真的存在于世吗？
　　这个帮忙平抚了父亲的思念，住在绫栉小巷里的大妖怪。虽然不是香烟铺的阿婆，不过真实身分却是妖狐。这里的正式名称搞不好不是绫栉小巷，而是妖怪小巷吧（注3：绫栉「あやくし（Ayakushi）」与妖怪「あやかし（Ayakashi）」的发音相近。）？
　　这件事情让我的脑袋彻底空白，所以没有立刻发现，不过照这样看来，对照吹牛大王森岛的情报和他们的发言后，就可以确认事实无误。这不可能吧！正常人一定会认为这是吹牛啊！
　　不过总而言之、言而总之、事到如今，我都向一个超过五百岁的妖狐和风美女裱褙师，拜师学艺了。