　　烟火在每个欣赏的人心中，都会带来截然不同的印象。
　　有人觉得愉悦，有人觉得很美，有人觉得闲寂，有时候也可能让人感到很感伤。
　　当天夜里所看见的烟火，在我的记忆中，残留了许多种不同的表情。
　　
　　
　　光球拖着尾巴，从海面朝天上升。
　　咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……砰！
　　瞬间，夜空开出了一朵圆形的花。
　　这是升空烟火。
　　而且——还是货真价实的。
　　现代因为科技发达之故，已经出现3D全像摄影烟火，以及用大萤幕播放的二次元烟火等。使用火药的传统烟火已经不多见了，所以感觉相当宝贵。
　　火药味随着海风飘来。啊啊，真是风雅啊。
　　我忍不住在沙滩上写下：
　　
　　
　　◎～～～
　　
　　
　　「乍看下像是蝌蚪……不过还是很有哥哥的风格。哎，这题应该太简单了吧。」
　　「哥，这是什么？精子吗？」
　　「……实瑠！」
　　夜里，我们一行人到沙滩上欣赏海上的烟火。从今天起的三日，这里恰好要举行烟火大会。这也是我们选择这座海水浴场的理由之一。
　　道路两旁摆出了传统的摊贩，聚集起相当多的人潮，甚至还有点祭典的气氛。这种平常体验不到的空气，让人忍不住亢奋起来。
　　我们就像是——被仲夏夜的乐趣所团团包围。
　　
　　
　　——甘分钟后。
　　「柚小姐，请喝果汁。因为柳橙汁已经卖完了，只好买『喵摩特制热带水果汁』。」
　　「哎，太感谢你了。」
　　我将购白贩卖机、印刷有二次元喵摩首相图案的罐装果汁递过去。这算是一种角色精品，营业额则属于政府的岁收。
　　我与她并肩坐在人潮较少的沙滩上，仰望装饰夜空的彩色烟火。
　　其他人都不在。
　　大家一起享受烟火之乐的期限只限于最初十分钟而已。
　　我行我素的实瑠一下子就看腻了，单独一人不知晃到哪里去。实瑠既然走了，大平老师当然也会跟着行动。察觉到这样不妙的黑羽立刻急着搜寻那两人。
　　周子虽然暂时待在我身边，但因为外日本的摊贩对她来说好像很稀奇，所以没多久也被四处林立的摊位拉走了……不知何时已看不见她的踪影。
　　博士目前正在进行的研究传来了紧急联络，所以她也拿着手机离去了。
　　……总之，最后只剩下我跟柚小姐独处。
　　夜色被五彩缤纷的烟火渲染，变成白、青、紫色，然后是——
　　「哎……粉红色。银先生，刚才那就好像是美丽的粉红色花朵一样。我喜欢粉红色的花。」
　　柚小姐愉悦地笑了。
　　「这是我……第一次跟女生单独欣赏烟火，柚小姐呢？」
　　「是的，也是我的第一次。能跟银先生分享真是太开心了。」
　　柚小姐羞赧地低下头。我不禁为她的可爱表情而愣住了。
　　她的美丽丝毫不输给烟火，不过，待在她身边却有种不可思议的平静感。
　　……嗯。
　　如今的我们，不论谁看来都会觉得气氛非常好吧。
　　在『大平·凯的营养午餐』，双亲误以为我跟柚小姐已经到了那种关系，之后，柚小姐又说她「喜欢」我……
　　即便就这样变成情侣也没什么好大惊小怪的……然而那之后我跟柚小姐的关系却依旧毫无进展。
　　我对柚小姐真正的想法尚未确定，自己的感情也还没出现明确的答案。所以我不想做出违背良心的行动。
　　不过，双亲都已经那么说了，总有一天要正式讨论一下这件事。
　　呃……总有一天——那样不会太悠闲了吗？既然现在想到，不如马上开口吧。
　　我望着柚小姐的脸，她依然如平日般露出温婉的微笑。不过，可能是我的错觉吧，总觉得她好像在期待什么……
　　我对此非常烦恼。
　　为了决定自己跟柚小姐的关系，应该要说点什么才对……
　　正当我在思索时……
　　柚小姐突然……挪了一下臀部，朝我的身体贴近。
　　明明一开始双方的距离就很近了，为、为什么还要黏过来哩……
　　难道是……一种催促吗？
　　我……开始觉得脑袋一片混乱。自己一定要说些什么、做些什么的强迫观念支配了我的思绪，反正就勉强张开嘴吧—
　　结果我还是打住了。
　　那是因为，在不远处——欣赏烟火的那一大群人当中，黑羽注视这边的目光映入了我的眼帘。
　　黑羽露出很担心、彷佛在祈求般的表情，凝望着我们所在的方向。我不经意与她四目相交。这时，黑羽立刻焦急地向旁边移动，迅速离开原本的位置。
　　「……」
　　「……？银先生，怎么了吗？」
　　柚小姐发现我的视线对准了远方，可爱地偏着头。
　　「不……没事。」
　　黑羽，如果刚才你完全是故意的话——未免太诈了吧。任谁都会在意的吧……
　　[[IMG,ac9859cf406af6131e6f7f6b7988ae5f,647,1000,83959]]
　　黑羽尽管从视野中消失，我的心却被她那只纤细的手紧紧握住。
　　
　　
　　「——黑羽，你怎么又跑到这种地方了，我在找你耶。」
　　这里是海滩上小艇与小艇之间的狭窄缝隙，而黑羽就待在此处。
　　坐在地上的黑羽瞥了我一眼，霎时似乎露出很尴尬的表情，不过立刻又恢复正常了。
　　「……柚小姐如果发现哥哥不见了，会出去找人吧？」
　　「放心吧，我跟她说我要去厕所。」
　　刚才跟柚小姐欣赏烟火到一半，周子跟博士就回来会合了。
　　虽然可以跟大家一起看烟火，但我还是很在意黑羽的情况，所以离开大家出来找她。找了许久，才想到她可能躲到这里来了……结果真的被我猜中。
　　……黑羽从小时候起就有只要感到烦恼、陷入低潮，便喜欢躲在狭窄地方的毛病……
　　她抱着双膝坐在地上，手上好像还拿着什么。
　　那是——※线香烟火？是跟摊贩买的吗？（编注：日本传统烟火之一，类似仙女棒。玩的时后手持烟火上端，并在下端点火，便会烧出像是花苞般的火球。）
　　「哪有人一个人玩烟火的！那样太灰暗了。」
　　「哥哥还是一样口不择言啊……」
　　黑羽手上的线香烟火似乎才刚点燃，尖端有颗白色的「球」，不过还没迸发出火花。我记得线香烟火这种东西愈烧到后头会愈炽烈。
　　我弯腰坐在黑羽旁边。
　　啪叽——啪叽——
　　线香烟火开始迸发出火花。
　　「……」
　　「……」
　　两人没有对话。
　　我跟黑羽的关系已经到了不说话也不会尴尬的地步，不过现在的气氛总觉得有点怪怪的。于是我说出从烟火联想出的话题。
　　「……我班上有个叫菅原的同学，每年夏天都要跟二次元女友享受二次元烟火。去年他还故意制造被烟火烫伤的痕迹哩。」
　　「……菅原？」
　　这时，黑羽不知为何好像很惊讶。
　　「菅原……该不会是菅原·理央吧？」
　　「是啊。你认识他？」
　　黑羽无言地点点头。
　　为什么黑羽会知道菅原那家伙……？
　　正当我狐疑时，黑羽又道：
　　「哥哥喜欢听别人吐露心事吗？」
　　她突然问。
　　「如果有人拜托我，我不会拒绝啊。」
　　「那，我想听哥哥的意见。」
　　「好啊，是什么事？」
　　「是关于恋爱的问题。」
　　「……耶？」
　　我不禁愕然。
　　「……怎么了？」
　　「恋爱问题……黑羽，你有喜欢的对象了？」
　　黑羽露出大吃一惊的表情。
　　「咦？……啊，不对不对啦！不是我，是我的同学有问题找我讨论。」
　　「是喔，原来如此……」
　　吓了我一大跳。
　　不、不过，以黑羽的年纪来说，有位喜欢的异性也没什么好奇怪的……嗯……
　　「……」
　　黑羽像是在搜寻什么似地盯着我的脸。
　　「怎、怎么了吗？」
　　「没事。」
　　「对了，你同学找你讨论什么？」
　　「是关于哥哥班上那位菅原学长——」
　　黑羽所言的内容是这样的——
　　黑羽的同班同学——就是那个我曾见过的短发活泼少女——喜欢上了菅原。然而，菅原是个死忠的二次元派，所以成功的希望很低。尽管她很想放弃，但却没法死了这条心。
　　菅原虽是个完全的二次元派，但老实说他对三次元的女性而言也满有吸引力的。
　　在现代的女性想法中，比起追求三次元女性的男性，热衷二次元女性的男性反而更让人放心，有下少人都是这么觉得。在女性杂志的特别报导中，也经常出现「让二次元男子回头吧」之类的标题。
　　大约在平成时代，热衷二次元美少女本来是男性不受欢迎的要素之一……不过现在风气已经变了。
　　「她想知道怎样才能让菅原学长回头。」
　　「这个嘛……」
　　我不自觉看着黑羽手中的线香烟火。
　　原本激烈迸发的火花，现在已慢慢消失。
　　「——就算是再激情的喜好，或许也总有消逝的一天，要看准那个机会——大概就像这样吧？可以锁定菅原同学对现在那些女友失去兴趣的时候。」
　　「……这、这完全不像哥哥的回答啊。总之，就是要她等就对了？」
　　「比起随便向他展现三次元女性的魅力，那种方式或许比较好。」
　　黑羽说了句「是吗」后，又以意味深长的语气道：
　　「那种激情的喜好……真的会消失吗……」
　　「……？菅原好像是那种喜新厌旧的人，我想迟早会消失吧？」
　　「喜新厌旧这种事，我大概一辈子都无法理解吧……」
　　对喔……黑羽是那种很死心眼、不肯放弃的类型。
　　接下来，又是一阵无言的时间。
　　线香烟火的寿命告终，只剩下月光能照亮我们。
　　隔了好一会儿后——
　　「呐，哥哥。」
　　「嗯？」
　　「还有另一件事，呃……也是同学找我讨论的……」
　　黑羽的说法含糊不清。感觉似乎有什么难言之隐。
　　「是什么？」
　　「接、接下来这些也是我同学的问题喔？听好罗？」
　　「喔。」
　　黑羽以紧张的表情继续说道：
　　
　　
　　「那个，我班上的朋友，有、有人喜欢上了她的哥哥……」
　　
　　
　　「三次元的吗？」
　　「是、是啊。现实生活中的哥哥。」
　　不是文学的世界，而是现实的近亲恋爱啊。
　　那种事并不经常发生。的确需要找人洽谈一下。
　　「那、那位同学已经考虑到跟哥哥……将来的事，不过父母亲是不可能轻易答应的……」
　　这种模式常常出现。在正统派文学中，双亲反对兄妹恋爱而造成的纠葛也是王道桥段之一。
　　「除了双亲以外，还有其他障碍……那个同学的朋友也非常喜欢她的哥哥。」
　　「原来是三角恋情啊？」
　　「不。也还没发展到那个地步。不过，那位同学如果跟哥哥发生什么了，就等于是夺走了朋友的幸福。因此，那位同学烦恼得不知该如何是好……」
　　「嗯——原来如此啊……不过，她干嘛要那么关心那个朋友哩？」
　　「当然要关心啊。因为如果搞不好，那位朋友可能会因绝望而死。」
　　什么？意思是自杀吗！？
　　看来那位朋友真的很喜欢哥哥啊……
　　「所以重点就是，你那个同学因为在意双亲跟朋友，所以无法直接对哥哥表达心意是吗？」
　　「是的……」
　　原来如此啊。尽管不是我自己的事，但认真思考他人的恋爱问题，或许也能对大平老师所说的「了解恋爱」带来助益。
　　「……那位女同学有多喜欢他的哥哥？是只有一点点，还是非常喜欢……你有问过这个吗？」
　　「……」
　　黑羽思索了半晌后……
　　「也不是喜欢吧。」
　　「咦？可是，你不是说那同学来找你讨论吗？既然不喜欢，那为什么……」
　　黑羽以通透响亮的声音道：
　　
　　
　　「——是爱。」
　　
　　
　　这一瞬间。
　　砰——烟火在附近的天空中爆炸开来。
　　施放烟火的位置似乎有好几处，现在轮到这附近的烟火开始点燃了。
　　头顶上方的白光照见了我跟黑羽。
　　数秒钟，我们无言地对望着彼此。
　　「爱……这个字可没有那么轻松……」
　　黑羽凛然的脸庞立刻羞红起来。
　　「那、那个，虽然说是爱，不、不过综合说来，爱除了异性之间的恋爱情感外，还包括家族爱、兄妹爱等等，甚、甚至对全人类的博爱也算在爱的领域里面。」
　　黑羽慌张地上下摆着手。
　　「说、说爱或许有点夸张，不过她本人确实有这种自信。听、听起来好像有点沉重吧。哥哥觉得这种过于认真的女生如何？」
　　「我并不觉得沉重啊。」
　　「是、是吗？」
　　「是啊。只不过……我觉得，那个同学是不是平常都在想她哥哥的事情啊？那样应该很辛苦吧？」
　　黑羽的眉尾朝下，以焦躁的语调道：
　　「……最近应该是一天廿四小时都这样吧……该怎么说，不只是上课，或是洗澡时，就连跟别人讲话也一样……她根本无法把哥哥赶出自己的脑海……」
　　「原来如此。恋爱果然是一种病啊。太过思念对方，就得担心精神会不会因此产生问题。」
　　「就、就是这样没错！」
　　黑羽猛烈探出身子。
　　我有点被她吓到，稍稍后仰了一下。
　　「……抱、抱歉。总之，哥哥听了她的问题后………………有什么想法？」
　　「这么嘛，如果以正统派文学来说……」
　　「不要提文学，请说出哥哥自己的想法吧。还有，也不准说冷笑话。」
　　「好吧。」
　　看她那么严肃，我稍微迟疑了一会儿。
　　「关于这个问题……我已经想出答案了。太过在意周遭的想法是不对的。一定要把心意好好传达给哥哥才行。介意他人的想法或许是一种美德，不过，如果为了别人的感受而扼杀自己的心意，将来一定会后悔一辈子。」
　　「……一辈子……」
　　黑羽以非常严肃的表情听完我的回答。
　　明明是同学的事，她好像还挺投入的。
　　「……就是，说嘛……」
　　甚至还使劲地点着头。
　　我突然深深感慨起来。
　　「虽然有点离题，不过那位同学愿意找你讨论这么隐私的问题……哥哥真高兴啊，你终于有如此亲密的朋友了？」
　　「耶？亲密的朋友？」
　　「是啊。话说回来，那位同学叫什么名字？既然活泼的那个喜欢菅原同学……所以就是戴眼镜的那位罗？」
　　那个人放假时还跟黑羽一起出游过。好像是个经常发呆的女孩。
　　「……不、不是啦。」
　　「如果可以的话，能具体告诉我是哪位同学吗？假使能多了解她的为人，我便能说出更精确的意见。所以她到底是谁呢？」
　　「……那、那个，呃……那个……」
　　黑羽欲言又止。感觉她好像非常焦虑……
　　……
　　怎么觉得有点不大对劲……
　　啊，难不成……
　　「黑羽，你……因为朋友太少了，所以就虚张声势了吧？假装你也有那种亲密的朋友？」
　　「我又没说那个人是我的好朋友。是哥哥自己一个人在乱猜吧！况且，我现在在班上真的有两个朋友！」
　　「两个，就是很活泼的女孩跟戴眼镜的女孩吧……咦？所以刚才的故事主角都不是那两人……那，到底是谁呢？」
　　「……唔！」
　　黑羽露出大事不妙的表情。
　　「黑羽，你……刚才那真的是你同学的故事吗？」
　　「……」
　　黑羽仿佛在逃避我的问题般别开脸。
　　「我、我们回去大家那里吧。」
　　「喂，黑羽。」
　　「那、那我先走了。」
　　她慌忙准备站起身。
　　等等，当我出声叫住她的瞬间——黑羽的脚在沙滩上一个没踩稳，失去平衡往后倒下。
　　危险！
　　我立刻朝黑羽伸出手。
　　千钧一发之际，我的手滑向了黑羽的背，成功把她抱住了！
　　然而——因为我施力太猛，两个人就这样双双往前倒——
　　唰——扬起了漫天沙尘。
　　视野瞬间变得一片昏暗。等我再度撑开眼皮——黑羽的脸就近在眼前。
　　黑羽仰躺倒在地上，而我则从上方压着她。
　　她那张端丽的脸，就近在鼻尖几乎可碰触到的位置。黑羽屏住了呼吸，仰望位于上头的我。
　　就在这时……
　　
　　
　　咻噜噜噜噜噜噜……砰！
　　烟火在我们的头顶上方点亮。
　　黑羽的脸瞬间被照亮了。
　　她那对细长的眼睛瞪得大大地，微微张开的唇微微颤抖……
　　——！
　　烟火的闪光似乎成了一个诱因……使那熟悉的影像又在我脑内鲜明地苏醒。
　　不知是现实还是梦境，那一夜的光景……
　　对了，我蓦然察觉到……
　　
　　[[IMG,a8167481b1064675d6ca423f5fe539d0,656,1000,83235]]
　　这么简单的道理，为何之前都没有想通呢？
　　如果那不是她同学的故事……
　　是发生在其他人身上的话……
　　唯一的可能就是——
　　
　　
　　——我，很喜欢哥哥。
　　
　　
　　我愣愣地俯瞰底下黑羽的脸。
　　「黑羽……你……」
　　我才刚开口——
　　
　　
　　「不、不是那样。」
　　
　　
　　——黑羽就立刻打断我。
　　她似乎预先猜到我想说什么。
　　「……咦？」
　　「那、那种事，怎么可能嘛！讨厌，是其他同学找我讨论的。」
　　……
　　「别、别傻了好吗？哥哥看太多那种书了。」
　　黑羽慌忙从我下方爬开，接着便站起身，开始拍掉衣服上的沙子。
　　她的脸上虽然挂着笑容……不过却是很僵硬尴尬的笑。
　　「……你、你看，哥哥。」
　　她说事情不是那样，所以我该相信她吗？
　　或许真的是她同学的故事吧……但黑羽怎么可能那么刚好会有这样的同学？
　　我也站起身，对黑羽投去困惑的视线。
　　「喂——小黑、妹背先生，你们在哪里啊——？」
　　「银先生，请问你在哪～？」
　　就在这时，随风传来了大家正在搜寻我们的喊叫。从音量的大小判断，大家似乎已经距离我们很近了。
　　这么一来，我跟黑羽间的气氛也为之一变。就像原本鼓胀的气球一下子被泄光空气一样，突然变得无精打采起来。
　　随即——我发现大家正朝我们的方向接近。她们正在挥手，应该是已经察觉出找们的位置了。
　　我与黑羽并肩走回大家身边。
　　才在沙滩上踏出一步——黑羽就以窃窃私语般的声音喃喃冒出一句：
　　「这种缺乏勇气的程度，连我自己都讨厌……」
　　咦？
　　我把视线转过去，黑羽似乎没有发现我的反应，正在用力摇头，她以说给自己听的音量又加上了一句。
　　
　　
　　「不过……一定要……找出解答……」
　　
　　
　　同时，烟火的轰然声再度响起，刚才搞不好是我听错了吧……
　　「啊啊啊！黑羽小姐带兄长去小艇间的空隙，突然在露天下兽性大发！这既变态又淫荡！果然是淫兽！」
　　正当我在思索时，其余人来到我们的附近。
　　大家会合后，从沙滩往饭店前进。
　　「银先生，请你看一下。那好像是落幕的烟火了。」
　　我顺着柚小姐所指的方向望去，烟火正在连环爆炸。以令人眼花撩乱的速度施放出绚烂的色彩，激烈的程度就像是光的盛装庆典。
　　砰、砰、砰、砰砰……
　　黑羽也停下脚步，以若无其事的表情仰望烟火。
　　比起烟火，我更在意黑羽那精致端正的侧脸。当然，跟刚才发生的事也有关……黑羽什么话也不说，也不将任何答案告诉我。
　　喂黑羽，你这个妹妹太坏心眼了吧。
　　明明是朝夕相处的亲人，明明存在着能互相理解彼此习性的关系……却刻意扰乱哥哥的心隋……
　　黑羽那种启人疑窦的言行举止，加上不把话说清楚……我也只能够自己推测了。
　　黑羽的那番话——那种态度——以及她真正的心情——
　　一想到这，我的脑袋就全被黑羽所占据。
　　不，不只是脑袋而已。
　　
　　
　　或许还要加上心吧……
　　「……呼。」
　　沉闷的感受让我郁郁寡欢。
　　啊啊，不行，别去想了！我要把跟大家一起看烟火的事写在日记里。
　　大平老师，看来我离了解恋爱还差得远哩……
　　*
　　***——※●◎□23★☆▼▼——***
　　妹背·黑羽这人果然很不可思议啊。
　　为什么就是不让妹背·银明白自己的本意呢？
　　她内心不是非常强烈渴求妹背·银吗？
　　我真的搞不懂。
　　追溯她的精神变化，大约是在八年三个月前，对妹背·银产生了明确的情感变化……
　　时间点刚好跟「伟大之父」妹背·银发现自己的出生秘密接近吧？接下来几年，妹背·银身边就会发生许多故事，而每个故事都正好变成了转捩点。
　　我实在很好奇。
　　啊啊，不行，那种毛病又来了。
　　稍微看一下——应该没关系吧。
　　☆□♭∞◆▼▼