　　——我透过雇来的侦探取得兄长的详细情报了！
　　
　　
　　中学放学途中。
　　身穿水蓝色水手服的周子，以全速冲过残留着平成与昭和气息的文化特区街道。
　　她亲哥哥银的小说，已经上传到网路了。周子满脑子都是这件事，她现在只想尽速回家先睹为快。
　　穿越播送着「※过去吧」的红绿灯底下，通过陈旧不堪的零食店前，周子以超高速哒哒哒地绕过旁边砌有砖墙的十字路口——（译注：「通りやんせ」，日本童谣名，常用于红绿灯号志。）
　　「哇哇！」
　　结果她一不留神，差点就直接撞上招牌。
　　『上下学时请小心车辆』
　　满是汉字的招牌，确实很有文化特区的风格。
　　「该小心的是你这家伙吧！」
　　周子做出用脚踹招牌的准备动作。
　　「……啊。」
　　她反射性地觉得这样不妥。如果做这种粗鲁的事被祖父发现了，铁定会被痛骂一顿。祖父严肃的脸孔浮现在她脑海，周子慌忙挺直背脊。
　　「……」
　　她顿时感到失落起来。因为她根本不愿意想起祖父的脸。
　　——不管我再怎么拚命地拜托祖父，他也不让我见兄长……
　　祖父对银是『2·5次元婴儿』这点，抱持强烈的偏见。
　　父亲跟母亲，还有自己三人生活在一起……唯独银一个人被抛下……周子觉得这样未免太残忍了。
　　如果可以的话……她真想逃离祖父的管制，逃到文化特区外头。
　　周子想要拯救银。
　　——兄长，请再等我一下。我很快就会过去找你了！
　　周子紧握着拳头，再度加快回家的脚步。
　　『有明文化特区（外日本称之为文化特区）』是于廿一世纪末于东京湾岸建立的。
　　跟政府决定采用「现代文」的时期刚好重叠。
　　对想要守护传统日本文化的人来说，政府的这项决策让他们相当难以接受。最后他们掀耙了一股文化保护运动，于是部分权力高层便设置了在日本历史中相当稀罕的行政特区。
　　真琴家——周子她家就是那些权力高层的子孙。
　　在旧世纪风气相当浓厚的文化特区中，身为地方名流的真琴家依旧具备相当的份量。
　　——那种事，去吃屎吧。
　　周子在心底咒骂道。
　　她边跑边映入眼帘的光景是——
　　充满汉字的街道。
　　屋顶铺瓦片的民宅。
　　此外还有——
　　『让传统也在外日本复活』——如此愚蠢的布幕标语、街头宣传车。
　　……这些全都让她感到非常厌恶。
　　今天的历史课也讲授了「文化特区的历史」。而最愚蠢的是，日本史在途中就被文化特区史篡位了。简直就像文化特区才是真正的日本一样。
　　文化特区跟全日本相比，不管是土地或人口都如同沧海一粟吧。
　　自己不能被这块土地的风气所毒害。要有更国际化的视野才行。
　　毕竟周子有自己的使命。
　　几年前，『神的使者』在自家后院，指引她「创造新的语言」。
　　那天所发生的事——既非作梦也非妄想，而是确实出现在现实中。
　　当时周子还不明白为何要找上自己，不过她如今已经懂了。
　　——神的使者，一定是感受到了我内心的漩涡……也就是跟我对古旧文化特区的怒气产生共鸣吧。
　　这种怒气正是诞生新世界的动力。
　　从与神的使者相会那刻起，要说周子就像被什么附身了也不为过。
　　
　　
　　没过多久，周子就看见自己的家了。
　　那是一栋被树丛包围的日式宅邸。地方上都把这里称为『真琴宫殿』，由此可知其建筑之雄伟与占地之广阔。
　　「嗯……？那些人是做什么的？」
　　周子忽然狐疑地皱起眉。
　　在正门前聚集了一群奇怪的家伙。
　　人数为五人。全都是不修边幅的二十余岁男子。
　　那一定是祖父担任会长的「汉字复活会」成员吧。
　　周子对于「汉字复活会」这种一群同好聚在一起取暖的行为不敢苟同。难道就不能独自以孤高的志向设法达成目标吗？那样子绝对比较潇洒吧。
　　……不过即便如此，周子还是加入了「语言创造协会」，尽管方向不一，但两边采取的行动还是大同小异。
　　周子为了躲避那群「汉字复活会」的成员，决定避开正门，从后门进入宅郾。
　　她通过那群男子后头，绕过围墙，正要前往宅邸腹地的后方时——
　　
　　
　　「那里的女孩。」
　　
　　
　　「唔！」
　　背后突然有人出声叫她。
　　周子吓得跳了一下，转头看向后方。
　　一名年轻的男子伫立在那。
　　年纪大约二十岁左右。他头发翘得很夸张，还穿着一袭类似以前军装的衣服。即便是在人们多作复古打扮的文化特区，那家伙的模样还是很异常。
　　他的目光也很独特，并不是直直朝前，而是稍微有点偏斜上的感觉。
　　「唔、唔哇……」
　　——那、那家伙绝对很危险。感觉就像完全沉浸在自己的世界不肯出来。
　　「据闻这里是真琴正宗氏的宅邸……你亦是真琴家之人吗？」
　　光看就觉得对方很可疑，尽管周子不想理会，但又怕因此激怒对方，只好勉强做出回应。附带一提，真琴正宗是周子祖父的名字。
　　「……是呀……你是哪一位？『汉字复活会』的人吗？」
　　「非也。我辈不属『汉字复活会』。因正宗氏与我辈思想接近，故率同志前来打声招呼。」
　　那位青年的说话方式简直是跟时代脱节了。
　　祖父是地方的名流。虽然这么说有点失礼，但他不可能如此轻易就跟一般老百姓会面。
　　居然突然跑过来说要打声招呼。是因为夏天的关系吗？这种怪人也都涌了出来……周子忍不住毛骨悚然起来。
　　她本想无视对方直接进入屋内，但交谈途中其他男子也聚集过来了。对还是中学生的周子来说，被成年男性围住的感觉恐怖到令她浑身僵硬。
　　「咿、咿……」
　　包围周子的男性对自称我辈的家伙出声道：
　　「宿命先生，那女孩好像很害怕。要不要先自我介绍一下？」
　　「发音不是宿命！是『※定』才对！」（译注：蝶间林，定的名字里「定」字的譆法跟「宿命」的其中一种读法相同，不过其友人是采取「宿命」的音读来叫他。）
　　自称定的那名男子，突然将手摆成水平状扫过，这么吼道。
　　「啊啊，抱歉。可是，因为你的名字写成『宿命』，所以很容易搞混……」
　　「我辈的汉字名很不错吧。搬到文化特区后，可是花了卅个小时才想出来的喔？」
　　「哈、哈啊……」
　　汉字写成「宿命」但读音却必须读成「定」……
　　「……噗。」
　　周子忍不住为他的命名构思发笑。
　　毕竟，他那种为自己沉醉的模样真是太难看了。
　　「小女孩，你在笑什么？」
　　「没事没事……能够写成这么棒的汉字，我觉得非常有创造力。请问你是从事这方面的工作吗？」
　　「唔嗯。我辈乃文字工作者。」
　　「是写小说的吗？」
　　「……」
　　定的目光出现犹豫。
　　「那个，目前……应该是处于雌伏状态吧。除了必须设法取得维生的资源外，许多文豪也不是一出生就闻名天下。在以我辈之文笔催生的这块土地上，先设法在私塾执教鞭，那是我辈隐于世的暂时姿态。」
　　「为什么你说话要那～～么拐弯抹角呀……讲白一点，就是一边在补习班当老师，一边希望自己能成为小说家吧？」
　　「大、大致是如此吧。」
　　「定先生以前一直是尼特族，这回终于找到人生的第一份工作了。很了不起吧？」
　　「闭、闭嘴，不必说那些多余的！那不叫尼特族，是在野的文士！」
　　「在补习班被小学女生叫老师、老师，感觉应该很不赖吧。定先生难道有那种嗜好吗？」
　　「愚蠢之徒，我辈喜欢年纪大的！……更、更正，儿女私情岂能摇撼大志。尽管有好色之文豪，但我辈仅钟情于文学。」
　　「对喔，因为定先生有妹妹所以才对年纪小的没兴趣。不过，上次你提过的同事的老婆还是放弃比较好。虽然你好像很迷对方就是了。」
　　「谁、谁说我辈迷对方了！我辈只说已婚妇女有一种小女孩缺乏的婉约罢了！」
　　那群男子应该是同样有志为作家的团体吧。大概是在文化特区内类似文艺吃茶的地方认识的。除了定以外，其他人好像都是在文化特匿出生。
　　周子本想赶快冲进家门，不过因为那群男子自顾自说着周子根本没在听的话，让她错失了逃跑的时机。
　　「定先生跟我们认为，文学应该要『改朝换代』了。」
　　「……改朝换代，是吗？」周子反问。
　　男子们点点头——随即便浮现出憎恶的表情。
　　「外日本充斥着正统派这种低俗的文学。我们文化特区的人，觉得那种东西应该要淘汰了。」
　　这种说话方式就是典型的文化特区人。
　　周子在地球上最厌恶的人种。
　　「我们要以文笔改造文坛。这么一来，总有一天全日本都会出现变化。对吧，定先生？」
　　「正是。我辈继承父祖遗志所着之『廿一世纪』恰为催生文化特区之要因。所谓文人笔如刀。只要持续抱持不屈之志，巨大的变革便指日可待。」
　　——这、这家伙究竟在说什么？竟然认为自己写的东西给世间带来影响，所以才出现了文化特区……
　　「定先生少数的毛病就是那种妄想了……不过我们依旧是同志。」
　　男子们无视困惑的周子，意气昂扬地说下去。
　　——消灭正统派——为何那种东西会成为主流——都是『哥哥小孩』的错，如果没有那本书的话——低俗到极点——
　　看来他们相当仇视『哥哥小孩』跟正统派文学啊。
　　周子突然想起侦探查出来的银个人资料。
　　——没错……兄长极为热爱『哥哥小孩』与正统派文学。结果他们却如此口出恶言……
　　瞬间，有种沸腾般的怒气贯穿周子全身。
　　「……你们真的知道『哥哥小孩』是在写什么吗？那本书的主题是家族爱呀？」
　　周子突然冒出的话让男子们面面相觑。
　　「那是什么话……我们当然知道，那是一本既无聊、又毫无文学价值的书。」
　　「你也读过了？如果你读过应该能理解吧。我觉得我们能生在文化特区真是太好了。文化特区躲过了那种恶书的戕害，是正常人类生活的场所。」
　　周子觉得自己的兄长——银好像正在被他们嘲讽。
　　就是因为这样，周子才跟文化特区的人格格不入。
　　……只有一人，就是那个叫定的家伙，不知为何从刚才就一直没开口。
　　「正统派这种东西愿该要早点消灭……定先生很久没说话一定也同意这点吧？」
　　定交叉双臂，对男子投以一瞥后，喃喃回答一句：
　　
　　
　　「——那很难讲。」
　　
　　
　　「……耶？」
　　这答案对那群男子们而言似乎非常意外。
　　「我辈，在不久之前……也是跟诸位一样看法。」
　　「这是怎么回事？」
　　「我辈试图改变遭正统派完全占据的日本文坛，恢复旧有文学。然，我辈以为，正统派也该留存一线——只是一线而已——生机才是。」
　　其余男子好像全都吓了一跳。
　　「定先生……真教人意外。我们还以为你是最讨厌正统派的人。」
　　「哼……该怎么说……我辈也曾稍稍竖耳倾听他人的说词。」
　　定露出若有所思的目光，不知此刻他想起了谁。
　　男子们没办法继续接他的话，只好纷纷嚷着「不，应该要完全消灭」、「正统派是狗屎」之类的谩骂。
　　接着，话头就转到了文化特区人独有的主题——对外日本的批判。
　　「……」
　　周子什么也没说，迳自走向了后门。
　　定跟那群人的声音依旧从背后传来，不过她已经不想理睬了。
　　她忍受不了那群家伙的谈话。
　　文化特区令人讨厌之处又一次血淋淋地呈现了。
　　保守、排他，这里尽是些脑袋僵化的人。
　　祖父就是一个象征般的存在，所以那种人才会没事就聚集到家里。
　　刚才那群男子就是周子从小看厌的文化特区人典型。简直是烦死人了。
　　不过……那个头发好像刚睡醒乱翘、名为定的家伙，似乎跟其他人有些不同。
　　一定是因为他来自外日本的缘故吧。至少外日本不像这里那么保守且充满偏见。果然生长的环境还是很重要的。
　　周子忍不住想着。
　　如果自己的家族不是生在文化特区，而是外日本呢？
　　或许祖父就不会变成那种充满偏见的人，也能将自己的兄长银轻易地迎来家里了。
　　一家人搞不好就能过着幸福快乐的生活。
　　周子憎恨文化特区。她诅咒自己生在这座城镇的命运。
　　尽管心情很黯淡，还是有一个捉供她光明希望的存在。
　　「兄长……」
　　银到底是怎样的人呢？
　　根据侦探提供的情报，他的个性似乎很难掌握。
　　对未曾谋面的银，周子的思念逐渐加深，刚好与对文化特区的憎恨成反比。
　　周子返回自己的房间，急忙开启自己的电脑。
　　她打开侦探所说的小说网站，阅读银的作品——
　　
　　
　　■〓→▼　　▲▲＝　　哇喔　　←☆♪☆♪
　　（译者注：黑色裤袜包裹自萝卜大口大口吞食着，妹妹很开心地靠了过去。）
　　「这、这是……！」
　　银的文章自由奔放，逐渐吸引了周子的目光。
　　明明有许多远离现代日文的表现方法，但周子却几乎都能理解他想传达什么。这铁定是由于血缘相连系之故。
　　周子从显示着银作品的萤幕中，突然领悟到有什么东西正在冉冉上升。
　　她被震慑了。
　　彷佛命运所注定般。
　　
　　
　　这才是真正未来的文章呀！
　　
　　
　　周子不自觉泪流满面。
　　银跟自己一样，正在试图创造新的语言！
　　发表如此革命性的小说……独自一人挑战这个世间！
　　该怎么说……他真是傲然孤高！
　　他是时代的破坏者！
　　也是时代的创造者！
　　周子捣着自己微微膨起的胸。
　　[[IMG,94f0aab81c3381f0d558f9629f3396e9,658,1000,57384]]
　　噗通、噗通、噗通。
　　自己的心脏激烈跳动，感觉就快破裂了。
　　——兄长，人、人家……已经……
　　周子急忙打开邮件程式，心无旁骛地写起给银的信。
　　
　　
　　给兄长你『真正的』妹妹
　　
　　
　　尽管没有看过对方，也没说过话。
　　但……自己的心已被强制夺走了。
　　银跟自己，要携手缔造未来——
　　为了达成那个理想……自己迟早要抛弃这座城镇，前往银的所在之处。
　　——兄长，请等待我的到来……
　　
　　
　　银对周子而言，就好比打开新世界门扉——的神。
　　*
　　——廿三世纪，某日，黑羽的房间。
　　
　　
　　「黑羽、柚小姐！今天的『文艺少女』有介绍大平老师的一天喔！这个大家一定要看！」
　　「哎，如果模仿老师的行动，或许可以更接近作家之道吧。」
　　「柚小姐，你的点子太棒了！」
　　「……不必问了，我百分之百反对……不过老师的一天到底是怎么过的，就来见识一下吧。」
　　
　　
　　■特别刊载『文艺少女』2202年9月号
　　『大平·凯的某一天』
　　
　　
　　6：00
　　起床。
　　与二十位脑内妹妹打招呼。从出道作的小梓到最新作的小凛，明明打招呼的顺序是事先决定好的，还是有妹妹会插队，造成纷争。
　　一早起来就以妹妹为对象吼叫。
　　8：30
　　早餐后，为了培养一日的元气，将小裤裤套在头上。根据轮值表，今天应该换圆点花纹内裤了。
　　开始写作。
　　
　　
　　13：00
　　午餐后，为了接触古典艺术，监赏以前的动画。
　　今天看的是自1992年1月播放至12月的「※超时●保姆」。光是看标题就觉得好兴奋，开始跟脑内妹轮流同乐。（编注：日文原名『ママは小学4年生』，直译为「妈妈是小学四年级生」。）
　　
　　
　　16：00
　　在写作的空档，对持续两百年以上的悠久大众艺术奖「MOE　GAME　AWARD」进行投票。
　　为了让自己喜欢的游戏得到第一，在网路上批判对手的游戏。
　　
　　
　　19：30
　　吃完晚饭，写电子邮件给实瑠。
　　「晚餐吃了什么啊？」
　　早、午、晚，一天按三餐寄信已经变成常态了。
　　对方没有回应。
　　
　　
　　22：00
　　以「偶尔也回一下嘛」为开场白，写了封有文库本二十页左右份量的信给实瑠。
　　
　　
　　22：30
　　实瑠回信了，因此陷入狂喜状态。
　　结果只有四个字。
　　
　　
　　「烦死人了」
　　
　　
　　由于日文同一个词汇具有许多种意义，所以拿出字典查询「※烦死人了」。（译注：日文原
　　文是「うるさい」。）
　　就这样一直到深夜……