　　暑假为什么总是过得这么快？
　　时序已经进入八月了。
　　今年——2202年的暑假，一开始就发生与亲妹妹周子相会的大事件，不过这之后暑假就变得如往常般平淡无奇了。
　　这对我来说有点麻烦。因为已经变成我终身职志的日记写作根本找不到题材。
　　这本日记是以小说体裁记录日常生活的点滴。当初是我在移动到廿一世纪时，以轻松的心情开始执笔的，然而现在已经变成彷佛我生命一部分的重要作品。
　　某天夜里，我对着电脑念念有词，绞尽脑汁思索有没有可以写入日记的东西——这时身穿T恤的黑羽来到我房间。
　　「哥哥，我可以在这里弄我的翻译吗？」
　　「怎么了？你最近好像经常来我的房间？」
　　「唔、嗯……不行吗？我不会妨碍哥哥写日记的。」
　　「快别那么说。当然可以呀。」
　　黑羽将古典文学摊开在桌上，着手翻译的工作。
　　黑羽正式出道为翻译家的事已经决定了。
　　详细的经过暂且省略，反正是周子的爷爷提供出版费用，让黑羽能够顺利出书。
　　同一时期，关于我出道为作家的事也差点成行，不过主动要求合作的却是一间从事出版诈欺的恶质出版社。幸好警方在大家被骗之前插手干预，那间出版社也停止营业了……当然，我出道的事也因此无疾而终。
　　我一定要设法让自己出道，追上黑羽的脚步。
　　写每天发生在身边的事也不错，但还是要执笔投稿给新人奖的新作吧。
　　好。来把我从以前就一直在写的小说高潮场面——
　　『大降临』继续完成吧。
　　「从天以螺旋状舞落……那些裤袜们……」　　　　　　■
　　　　　　　　▐▐
　　　　　　■
　　　　　　▐▐ 
　　　　■
　　　　▐▐
　　　　　　■
　　　　　　▐▐
　　　　　　　　■
　　　　　　　　▐▐
　　　　　　■
　　　　　　▐▐ 
　　　　■
　　　　▐▐
　　　　　　■
　　　　　　▐▐
　　　　　　　　■
　　　　　　　　▐▐
　　　　　　■
　　　　　　▐▐ 
　　　　■
　　　　▐▐
　　　　　　■
　　　　　　▐▐
　　　　　　　　■
　　　　　　　　▐▐
　　　　　　■
　　　　　　▐▐ 
　　　　■
　　　　▐▐
　　　　　　■
　　　　　　▐▐
　　　　　　　　■
　　　　　　　　▐▐「嗯。很有末世的感觉，看了就忍不住露出微笑。」
　　「感、感觉愈来愈夸张了啊。这种东西看了也能微笑，哥哥的感受性实在……」
　　「哇，做什么啦，黑羽。不要偷偷摸摸站在人家的背后！」
　　黑羽就伫立于坐在桌边的我背后，稍微弯下身子，凝视着电脑画面。
　　「因为哥哥又在写乱七八糟的东西了，所以我才稍微看了一下。还满有意思的。」
　　「什么叫乱七八糟，太没礼貌了……」
　　我正想抱怨——突然被一点吸引住目光。
　　因为黑羽前倾身子，白皙的胸口便从衣领中露出来见人。
　　清楚浮现的锁骨，看起来非常性感……
　　黑羽好像也察觉到我的视线。
　　「……唔！」
　　她赶紧缩回身子，慌忙用手遮住胸口。
　　糟了！生气的黑羽会拿字典打人！
　　我立刻缩着身体摆出防御态势，然而很意外地，黑羽并没有责备我。
　　她只是露出困窘而害羞的表情。
　　「讨、讨厌，哥哥真是的……」
　　我突然心悸了一下。
　　同时想到……
　　最近的黑羽好像有点怪怪的……
　　例如吃饭的时候，总是一直在注视着我……
　　每天晚上都要过来找我……
　　黑羽以不知为何变得冶艳起来的双眼望着我，喃喃自语了一句：
　　「……果然，一定要说出口……」
　　说出口……说什么？
　　我感到内心掀起一阵波涛，正打算开口回应时——
　　咚咚——房门不知被谁敲响了。
　　「银先生，终于完成罗！我可以进去吧！」
　　
　　
　　穿着运动外套的柚小姐，上气不接下气地走进房间。
　　她的双臂还抱着——一名年轻男子。
　　我霎时吓了一跳，不过仔细瞧，那名男子的肌肤似乎太会反光了。啊啊，对喔，那是等身大的人偶嘛。由于造型太过写实，与其说那是动画角色的等身大人偶，不如说更像是素描用的模型什么的。
　　人偶全身赤裸，还被绳子紧紧绑住。
　　柚小姐有点得意地露出满脸笑容。
　　「啊……」
　　看了我们一眼后，她脸上立刻浮现很抱歉的表情。
　　「不知道黑羽小姐也在这里……打扰你们了。」
　　「你、你在说什么。根本就没那回事。」
　　「……抱歉……」
　　不知为何，三人都被尴尬的气氛所包围。
　　「柚小姐，你说完成了，到底是什么完成了呢？该不会就是这个人偶吧？这是充气娃娃吗？」
　　「充气娃娃……？」
　　「柚小姐，你不必回应哥哥的话啦……」
　　「嗯。我明白了。我说的完成……是指这个。」
　　柚小姐的脸顿时明亮起来，她将手中的人偶用力推向我们这边。似乎是想让我们见识一下她绑缚的技巧。
　　「这是……？在我看来，这只是非常标准的※龟甲缚……」（译注：一种常见的日式绑缚）
　　「是的。从前面看会觉得是普通的龟甲缚。不过，这其实是我哥想出来的『龟甲缚ωγ』。」
　　说到这，柚小姐抱起人偶转了一圈。
　　结果，绳索真的在人偶的背上呈现出『ω』（Omega）与『γ』（Gamma）的字样……！
　　「请看重点的『ω』与『γ』，形状不是很像胸部跟跨下吗？」
　　「！这只能说是艺术了。就跟我的文章有异曲同工之妙。」
　　「没错！所以我才想第一个拿给银先生欣赏——」
　　柚小姐说到这，好像突然想起来似地看着黑羽。
　　「当、当然，我也想给黑羽小姐看，你们在一起真是太好了！」
　　「谢、谢谢。」
　　柚小姐完成这项特技似乎很开心，笑得比平常灿烂许多。她对绑缚的热情真是了不起啊。
　　「黑羽是翻译家，我是作家。柚小姐则是绳师。真希望大家都能实现各自的梦想！」
　　我脑中浮现以日本海的汹涌波涛为背景，柚小姐一边大笑一边绑绳子的画面。嗯，还挺有感觉的嘛。
　　「耶……？银先生，我的梦想并不是成为绳师唷……」
　　「哎呀，是这样啊？那到底是什么呢？」
　　我若无其事地问，柚小姐望向我，脸突然红了起来。
　　「那当、当然是……」
　　「当然是？」
　　「……先生的……新、新娘……」
　　她支吾其词，态度忸忸怩怩。因为声音实在太小了，我听不清楚。
　　不过我觉得好像听到了一个「※O」的音。（译注：日文中「新娘」的第一个音。）
　　「O……是ωγ（omegamma）吗？」
　　「啊呜呜……不、不是那个啦，是……」
　　柚小姐好像很害臊地低下头。
　　「那我、我先告退了！」
　　「咦、啊……」
　　柚小姐突然大叫一声，迅速走出我的房间，不过她在门口又蓦然停下脚步，转头对我一望。
　　她以意味深长的表情交替看着我跟黑羽的脸。怎么了吗？柚小姐的气氛跟平日明显不同。对于离开我房间这件事，她好像觉得不太自愿。
　　「……？我们的脸上有什么吗？」
　　「呃……你们两位的感情……真的很好呢。都已经深夜了，还是经常像这样两个人待在一起……」
　　黑羽惊愕的脸孔浮现在我视野角落。
　　柚小姐的嘴边虽然挂着笑容，但眼睛看起来却完全没有笑意，那难道是我的错觉吗……
　　
　　
　　「真有点羡慕你们。」
　　
　　
　　柚小姐这么说的时候总觉得好像非常寂寞。
　　她对我们打过招呼后，就直接返回自己的房间了。
　　我跟黑羽彼留在这里，虽然并没有做什么坏事，气氛却变得不大对劲。
　　「呐，哥哥，你有注意刚才那人偶的脸吗？」
　　「耶……？嗯，我是有看到啦？」
　　「那，你有发现吗？」
　　「嗄？我不懂你的意思。」
　　「人偶的脸很像柚小姐过世的那位哥哥……」
　　对喔，柚小姐曾拿过哥哥的照片给大家看。虽然我也看过，但刚才并没有注意到这点。
　　「柚小姐那么热衷绑缚技巧的练习……是不是因为她忘不了亡兄呢？」
　　「难道，你想说她对哥哥抱持恋爱的情感？」
　　「不是那个意思，应该是对家人的怀念之类的。」
　　以前柚小姐曾提过，已故的哥哥是她「唯一的亲人」。
　　尽管我并没有详问……但柚小姐的双亲似乎对她很冷漠，只有那位哥哥是她心灵的依靠。
　　跟我认识时，她那位哥哥已经过世了，柚小姐独自住在那栋宽阔的宅邸里。
　　她总是表现出很开朗的模样，但实际上内心的感受呢？
　　我以为自己已经很了解她，说不定我对她根本就一无所知？
　　「哥哥，刚才你提到梦想的事……我觉得我大概可以猜出柚小姐的梦想。」
　　「是什么？」
　　「家人。」
　　「家人……？」
　　「当然，不是只是突然有家人冒出来。而是变成家人的过程。柚小姐心中描绘的是那个过程……」
　　黑羽说话就爱这么拐弯抹角。
　　真是的。能不能用哥哥比较可以理解的说法啊。
　　我想起柚小姐离开房间时的背影。
　　她的腰身紧致，隔着运动服也可以感受到丰满的大腿……不对，不是那个。
　　
　　
　　柚小姐的背影，就好像失去饲主的孤独流浪犬一样。
　　*
　　***——※●◎□23★☆▼▼——***
　　
　　
　　没想到……弥勒院·柚也是这种有心事不直说的类型。
　　压抑自己难道真的是古代人的特质吗？虽然我这么说，但以前一直以为古代人应该比较凭本能行动才对，真教人意外。
　　还是说，那也只是个人的特质？
　　真搞不懂啊。
　　我觉得愈来愈有趣了。
　　不过光坐着空想也满无聊的就是了……
　　以前的弥勒院·柚不知是什么样子……还是回去稍微看一下吧。
　　☆□♭∞◆▼▼
　　*
　　二〇一X年，十一月——
　　东京都内的医院。
　　身穿中学运动外套的柚，手上提着购物袋，走在铺着亚麻油地毡的走廊上。
　　柚走了一会儿，来到某间病房门口停下脚步，偷偷窥视其中。
　　病床上躺着一名戴着银框眼镜的瘦长男子。
　　那名男子——就是柚的哥哥，弥勒院幸也。
　　幸也年仅十六就被诊断出癌症，因此住进医院。很遗憾他的癌症已经无法治疗，医生判断只剩下三、四个月的生命。
　　柚忍着泪水，勉强挤出笑容。
　　「哥，是我。我来看你了。」
　　她走进病房。
　　哥哥幸也的目光立刻瞥过来。
　　「……什么嘛，原来是柚啊。我好不容易才准备好的。」
　　他有点遗憾地说道。
　　「哎……真抱歉，我不是护士。」
　　既然幸也会这么说……柚好奇地望着病床，果然，白色的床单上散落着许多本书。
　　『魔法少女杜耶丝』的漫画版、『※Megami　MA●ZINE』、『※CHOPION　RED草莓』、『C●mic　Megastore』。（译注：后面三本都是日本现存的美少女杂志。）
　　此外，还有一本。
　　那是——当幸也身体还健康时，特地自奥多摩远征町田，在巨大中古书籍贩卖店找到的过期※SM　s●per』。（译注：一本历史悠久的日本SM杂志。）
　　美少女、情色，以及SM。
　　这些部属于幸也会关注的主题，柚不禁露出微笑。
　　把漫画跟杂志散置在病床上是有理由的。幸也看准护士来的时机，刻意将这些「趣味读物」散乱地放着。
　　「当护士看到这些书，首先会露出惊讶的表情，然后就对我投以轻蔑的目光……那一瞬间真是让人按捺不住啊。我好几次都兴奋得发抖，所以不断地……！」
　　看来幸也又在妄想自己被护士轻蔑的场景了。他满脸通红，全身不停颤抖。
　　一如往常的幸也让柚松了口气，于是她坐在病房角落的钢制椅子上。
　　就在这时——
　　「哎呀……？」
　　在病床边的茶几上，放着一把柚没看过的花束。花束上有好几朵粉红色的圆形花冠。从形状判断那应该是非洲菊吧。
　　昨天柚才来探望过哥哥，所以这应该是今天才摆上去的。
　　「哎。看来妈来过了……」
　　「是啊，刚刚才来的。」
　　柚的双亲几年前就到国外去工作，因为得知幸也生病了，所以才暂时返回国内。
　　只不过，他们并没有回到柚位于奥多摩的住处。双亲如今似乎都停留在东京都市中心，暂时没有跟柚碰面。就连探望幸也时，也是各自来的。
　　柚认为花束应该是母亲留下的，她凝望着粉红色的花朵。粉红色是母亲喜欢的颜色，也是柚喜欢的颜色。
　　——不小心想起以前的事了……
　　小时候，柚曾两度缠着母亲要求买花店的粉红色花朵。不过两次都被母亲不耐地以「下次再说吧」拒绝了。
　　小学生时，柚曾因肺炎住院。那次她恳求母亲买粉红色的花来探望，这回总算是没被对方拒绝……
　　伹结果母亲却忘了自己的承诺，所以到最后柚的病房也没有粉红色的花当装饰。
　　「……」
　　「柚，怎么了？」
　　——糟、糟糕。
　　柚察觉到自己当下露出了不该有的表情，慌忙挤出笑容。
　　「……柚也快要中学毕业了吧。有没有交到男朋友呢？」
　　「哎……我还是中学生唷？怎么可能交什么男朋友嘛。」
　　「哈哈，柚也太晚熟了吧。那就是你最可爱的地方了，不过上了高中以后可别被大家给赶过去罗。」
　　「真是的，哥，别再讨论那个话题了……」
　　谈这个让柚觉得很不好意思，自己的脸就像被火烫伤一样炽热。
　　幸也温柔地望着柚的反应，突然发出寂寞的一笑。
　　「——我以前就很想跟你一起上白明。」
　　「……」
　　幸也所说的白明，就是私立白明学园。那是由弥勒院家出资成立的高中，幸也也是那里的学生。从春天起，柚也要升上那所学校就读了。
　　如果幸也保持健康的话，两人就可以一起上那一所高中了——
　　——哥，为什么要说那么伤心难过的话呢……
　　柚再也无法遏抑满满的泪水。明明不想在哥面前哭泣，但泪腺却不争气地决堤了……
　　「不过高中也不是什么有趣的地方啦。全都是些没有交集的家伙。」
　　幸也在高中被人排挤。深爱二次元美少女同时又是被虐狂的幸也，在学校根本不隐瞒自己的嗜好与性癖，周遭的学生会对他敬而远之也是很自然的。
　　「像这样死去实在太悔恨了。柚——你代替我将萌文化传播出去吧？」
　　「哎……」
　　从语调判断，幸也应该是在开玩笑。不过，柚依然把哥的这番话深深埋藏在心底。
　　「不过，那些事也无关紧要了。我真正挂念的是——」
　　幸也的语调失去了轻松感。
　　
　　
　　「被留下来的你啊，柚。」
　　
　　
　　柚的胸口被刺了一下，她凝视幸也的消瘦脸孔。
　　「柚，听我说……」
　　幸也以晓谕的口吻说道。
　　「不要在意老爸跟老妈，离开这个家吧。」
　　……果然，最后还是会谈到这个。幸也最近经常对柚说这些。
　　「你就物尽其用地利用这个家，然后舍弃它吧。」
　　「哥，可是……」
　　「柚，这间医院……你记得吗？」
　　「……」
　　她当然记得。
　　小学时代染上肺炎时，就是在这里住了一个月。
　　当时还在国内工作的双亲曾来探望过。
　　……记得有一次或两次吧。
　　当时柚住的是四人病房，同房还有其他同年龄层的小孩入住，其他孩子的双亲每天都会来照顾。就好像是理所当然的事一样。
　　幸好幸也每天都会代替父母亲来探望她，所以她一点也不寂寞……
　　「对女儿竟然那么冷血……我当时就已经放弃老爸老妈了。柚也是一样吧？」
　　「放弃……我怎么可能会那么做呢？」
　　这并不是说谎。柚其实真的很感谢双亲。
　　因为他们愿意收养还是婴儿就被扔在孤儿院门口的自己。
　　的确，以世间一般的感觉而论，自己的处境或许不算幸福。
　　父亲渐渐失去了对柚的关心，母亲则因一向反对收养柚，所以态度始终很冷淡。柚几乎是在缺乏双亲关爱的状态下长大的。
　　不过，他们家在经济方面很有钱，丝毫不虞匮乏，尽管父母亲不爱她，但还是把她养到这么大了。光是这样也就够了，柚心想。
　　「我觉得能成为弥勒院家的孩子真是太好了。」
　　「……你是真心这么认为的吗？」
　　「是的……」
　　柚的语调不自觉地压低下来。
　　幸也先闭上眼睛然后才说：
　　「……呐，柚，我啊——」
　　他语气尖锐地单刀直入对妹妹说道：
　　「我早就看出来了，你之所以只穿学校运动服或制服，是因为不想穿父母亲随便塞给你的衣服吧。」
　　柚大吃一惊，好一阵子合不拢嘴。
　　——没想到哥竟然连这个都看穿了……
　　「缺乏对时尚的审美观也是一点。这是你极少数的一项缺点。」
　　「哎……」
　　这多余的一句让柚不悦地鼓起双颊，幸也轻轻戳了妹妹的脸颊一下。
　　「柚，你太温柔了，总是露出亲切的笑容。但你的笑容……在我看来却感觉有点寂寞。你应该要去做自己想做的事才对。假使邂逅了能让你幸福的场所或人……不要客气，直接冲过去吧。」
　　「……」
　　豆粒大的泪珠自柚的眼眶浮现。她以手背擦去泪水。
　　幸也将手放在柚的头顶上，搔了搔她的头发。
　　「哥……」
　　幸也保持这个姿势好一会儿，然后才突然——
　　「那么，柚。每次的那个就拜托你了。」
　　「呜咕……知道了……」
　　柚忍着呜咽点头答应，从自己带来的购物袋里——
　　取出一条绳子。
　　这是他们每回都要玩的「扮家家酒」。
　　柚以绳子缠绕幸也的身体，将绳头挂在天花板的窗帘轨道上。
　　柚使劲拉紧绳子。将幸也的身体缓缓吊高。
　　手脚都被固定住的幸也，模样简直就像蓑衣虫。
　　「……要拉上去了……」
　　柚半啜泣地告知道，幸也则静静地上升到天花板附近。
　　「喔喝……快不行了，不能在这时候。现在要空间跳跃了！要空间跳跃了！啊，在跳跃前好想读一下怀念的※拿破●文库啊。为什么法国的英雄会变成文库名呢，真好奇，真好奇，真好奇啊！看来得再去町田的中古书店挖宝了。姑且不讨论那个，柚，我、我可以高潮了吗？可以扮成肥猪的模样高潮了吗？要高潮了！要高潮了！啊啊…………………………去了。」（译注：日本过去的成人男性向小说系列。）
　　
　　
　　——两个月后，幸也就去世了。
　　
　　
　　幸也的葬礼依照双亲的宗教信仰，在教堂举行。
　　礼拜堂。
　　着丧服的柚表情空虚地伫立着。
　　站在祭坛上的牧师念出圣经的句子，母亲开始痛哭流涕，父亲则表情沉痛地一语不发。
　　牧师的话根本没进入柚的脑袋里，她的眼中也没有双亲的存在。
　　只有幸也生前的模样在她脑海若隐若现，一下浮起又一下消失。几公尺前方就是幸也遗体所躺的棺木了，之后幸也只能活在她的记忆中。
　　葬礼进行完毕后，双亲对柚表示，他们暂时不会回日本，给她的生活费应该非常充足，诸如此类等等。
　　柚心绪空洞地听着父母亲的话，脸上尽量挤出笑容。
　　
　　
　　葬礼后的归途。
　　柚悄然地走在路上，想起亡兄所说的话。
　　幸也要她舍弃这个家……但自己该去哪里好呢？
　　柚想不出还有哪里是自己的容身之处。
　　你应该要去做自己想做的事——柚真不希望哥对她这么要求。
　　
　　
　　——毕竟，在这个世界上，就连会买花给自己的人都没有唷？
　　
　　
　　就连这种程度的简单心愿也不可能达成。
　　被亲生父母彷佛物品般抛弃，养父母又不疼爱她，唯一能敞开心胸的哥哥又年纪轻轻就过世了。
　　柚心想，在这个世界上，要如何才能怀抱梦想与希望呢？即便自己怀抱希望，一定也会被包围自己的这个世界所摘除。这个世界，就是这么回事呀——
　　她觉得这条路的前方彷佛通往一片漆黑的无底洞。
　　就在这时，柚蓦然看见马路的另一边有家花店。
　　年轻的女性顾客正从店员手中接过花束，脸上浮现非常幸福的笑容。
　　「……」
　　柚望着这幅光景好一阵子——她以手碰触头上的发箍。那是以前幸也送她的礼物。
　　柚的手指摸到了发箍上的花饰。
　　
　　
　　这么一来，她的眼神终于恢复了些许的光彩。
　　幸也的死令她悲痛万分，沉重的失落感几乎快压垮了她的心。然而……一直悲叹下去也无济于事。幸也知道也会生气的。
　　笑吧。只要露出笑容，姑且不论自己，周遭的人都能因此沭浴在开朗的气氛下。
　　至少——
　　
　　
　　——如果我能变成其他人的花，我就很开心了。
　　
　　
　　接着，迟早有一天，她会遇到让自己能够打从心底朝对方露出笑容的人。
　　柚这么想着。
　　——春天到了。
　　柚升上了哥哥幸也之前就读的私立白明学园。
　　新学期。被全新的制服包裹，她面带微笑，说了句「我要出门罗」便离开宅邸。
　　没有回应。这栋房子除了柚以外就没有其他人住了。
　　幸也的葬礼结束后，双亲就再也没有回来过。
　　空荡荡的大房子——
　　
　　
　　而柚邂逅来自未来的命运王子，是发生在一个月左右之后的事。
　　*
　　——廿三世纪，某日，黑羽的房间。
　　
　　
　　「黑羽，大平老师又在『文艺少女』上尝试有趣的东西了。他翻译文豪的小说，而且还把文章没写出来的部分一并意译出来。」
　　「……连文章没写出来的部分也？为什么我有种很讨厌的预感……」
　　「份量好像比原文多了很多。我们赶快读读看吧！」
　　
　　
　　■特别刊载『文艺少女』　2202年9月号
　　『大平·凯的古典文翻译』
　　
　　
　　★『我是猫』夏目漱石
　　
　　
　　【原文】
　　我是猫。
　　
　　
　　【大平译文】
　　喵！
　　喵喵！
　　出来人物→猫咪
　　小猫咪变成人了←好陶醉◎
　　当然是女孩子
　　出来人物→哥哥喵
　　小猫咪「哥哥喵舔舔」
　　　小猫咪因为是猫很会舔
　　哥哥喵「我也要舔舔」
　　　哥哥喵舔回去
　　　舔舔舔舔
　　　舔来舔去！
　　小猫咪「小猫咪是猫」
　　哥哥喵「哥哥喵是哥哥喵」
　　
　　
　　★『雪国』川端康成
　　
　　
　　【原文】
　　穿过县界长长的隧道，便是雪国了。
　　
　　
　　【大平译文】
　　出来人物→县界（妹妹）
　　出来人物→哥哥
　　县界「哥哥你穿过我了通过去了」
　　哥哥「我去打工」
　　县界「不行！哥哥不可以离开房间！」
　　哥哥「唔哇！」
　　县界「呼呼呼不让你去其他女孩子那里！」
　　哥哥「没办法穿过隧道！」
　　
　　
　　「…………真是够了，我已经不知道该怎么评论这个了。」
　　「当然罗，因为太感动所以说不出话来吧？第二篇还可以感受到半疯狂的兄妹爱呢。那位『县界』对哥哥有非常强烈的独占欲。」
　　「……对哥哥的独占欲……」
　　「嗯？怎么了？突然一脸认真？」
　　「没、没事！」