　　『大平·凯的营养午餐』
　　终于开张了←恭喜
　　地点在束京涩谷
　　不管是好孩子坏孩子
　　大家都要来☆
　　
　　
　　来到八月后的第一个星期日。
　　我们被大平老师招待到由他出资、企划的某间餐厅。
　　老师除了是小说家之外，还有身为企业家的另一面。在此之前，他也开设过儿童补习班、儿童活动中心、儿童游泳教室等，对地方与社会做出贡献。
　　附带一提，上述事业都因老师引发的问题而全部倒闭了。
　　老师似乎没有学到教训，这回又决心挑战另一门行业。
　　餐厅的名称是『大平·凯的营养午餐』。正如其名，提供的菜色是遵照传统的学校营养午餐。
　　老师在廿一世纪看见某间艺人开的烧肉店——我记得应该是叫『烧肉小●优子』吧——得到启发，回来后就以令人难以置信的速度推动开店计划。
　　『大平·凯的营养午餐』里，每位女服务生都是穿着日式围裙的二次元小学女生，餐厅的概念则是「假如大平哥哥在小学的营养午餐时间混了进来」。
　　老实说我很感激老师维持一向的风格，但黑羽却评了一句「那只会被警察带走吧」，她怎么老是这么没礼貌。
　　被招待的人不只是我，还有妹背家所有成员。
　　父亲、母亲、我、黑羽、实瑠。柚小姐也去了。
　　大平老师招待我们的理由有两个，第一点当然是因为实瑠。
　　实瑠透过老师的那本『闪亮的天蓝色小裤裤！』似插画家之姿出道。老师除了那本作品外，希望今后的书也能由实瑠负责插画。
　　毕竟实瑠还是小学生，大平老师觉得跟实瑠的父母谈这件事会比较好。所以提出了直接碰面的请求。
　　另一项理由则是，为了庆祝我父母亲的结婚纪念日。今天刚好是他们结婚十九周年。
　　顺道一提，我的父母亲是在各自家里的反对下结婚的，还曾经私奔过，让人感觉过程非常浪漫。人要趁年轻谈一次像二次元的恋爱——这是他们经常挂在嘴边的口头禅。
　　妹背家的男生代代几乎都是在多角恋爱的情况下结婚的。不过因为我没有妹背家的血统，以后结婚的经过应该会很平凡吧，结果父亲却对我表示：
　　「看来你也充分具备那种素质啊。」
　　是这样吗？
　　尽管我不明白父亲为何要对我这么说——
　　结果就在这天，谜底解开了。
　　
　　
　　东京·涩谷。
　　「大平·凯的营养午餐」位于车站前的精华地段。
　　涩谷以前被称为年轻人的聚集地，到了廿三世纪这点依旧没变。老师希望店里的客人最好都是年轻人，所以才选择在涩谷开张。
　　抵达涩谷车站后，这里果然是年轻人的聚集地——美少女都没穿小裤裤。
　　……一下子说这个大概没人听得懂，我还是稍微解释一下吧。
　　招牌上所描绘的二次元美少女，都没有穿内裤。举个例子，被掀起来的迷你裙下，就可以稍微看见一点光溜溜的屁股。
　　这是最近流行的不穿内栉。
　　在年轻人之间，小裤裤就代表「古老权威的象征」，所以讨厌内裤的人愈来愈多了。
　　确实，我也喜欢没穿内裤并以裤袜取代——也就是直接套上裤袜，但那只是特例罢了。以文学为志者，小裤裤就等同灵魂，也是人生不可或缺的一部分。这种在年轻人之间轻视内裤的风潮，让人感到非常寂寞。
　　我虽然还是高中生，但已经彼看做是老古板了吧。不论什么时代，喜欢文学的青少年跟追逐流行的时下年轻人，总是很难臭味相投……
　　我们跟老师约好在涩谷车站附近的某座铜像前碰面。
　　那是一尊名为小八的狗铜像。
　　据柚小姐所言，「忠犬八公」的故事从昭和与平成时代开始就非常有名。好像那时只有八公像而已，但在我们这个时代被重新改写设定，八公旁边又多了饲主的铜像。不用说，饲主当然是露小裤裤的美少女了。
　　即便是年轻人的聚集地涩谷，历史悠久的八公饲主也不能没穿内裤。松了一口气的父亲跟我，并排欣赏着这尊铜像。
　　那么，老师呢——
　　隔着八公像，他出现在与我们相反的另一侧……话虽如此……
　　我跟黑羽都因过于震惊而哑口无言。
　　老师——并不是平常的美少女，而是以男性的姿态出现。
　　「老头子……被夏天的太阳晒昏了吗？」实瑠道。
　　老师察觉我们后，咧嘴露出笑容。
　　「毕竟我的公众形象是这个。像这种日子，还是维持本尊的样貌比较好。」
　　老师身穿笔挺的白色西装。微微在胸前露出以天蓝色小裤裤充当的口袋中。这种潇洒的成熟男性装扮，真是帅呆了。
　　老师站到我的双亲面前，恭恭敬敬地低下头。
　　「岳父大人，岳母大人，欢迎两位。」
　　「……我有种讨厌的预感。」
　　不知为何，黑羽的脸色非常难看。
　　
　　
　　与老师会合后，大伙儿便朝餐厅出发。
　　『大平·凯的营养午餐』是在一栋非常普通的住商混合大楼一楼。
　　附带一提，今天餐厅全都被我们包下来了。老师，太感谢您了！
　　那么立刻进去里面吧——
　　「那侧……」
　　柚小姐畏缩地站在老师跟我父母亲面前道。
　　「不好意思。我也跟来了……」
　　「……？」
　　老师不明白她的用意，露出讶异的表情。
　　「毕竟，我不算是妹背家的人。」
　　「啊啊，原来你是说这个啊。不必那么客套了。我已经把柚小姐视为妹背家的一分子。岳父大人，岳母大人，两位也认同这点吧？」
　　父亲跟母亲都面带微笑地点点头。
　　「……谢谢！」
　　……
　　没想到柚小姐还会在意这种事……
　　接获大平老师的招待时，起初柚小姐也说「我还是待在这里看家好了」。看来她并不认为自己算是妹背家的人——
　　
　　
　　柚小姐跟我们同住已经过了两个月左右。
　　现在她帮妹背家处理各种家事，不过预定到了九月就会跟我们一起去上学。
　　柚小姐刚来家里时，我没对父母亲说她是廿一世纪的人，只介绍她是「来自远方的朋友」。虽然双亲问了许多问题，但最后还是爽快地答应让她住下来。
　　我以为我家的爸妈非常通情达理，但黑羽的观点却不一样。
　　「爸爸跟妈妈大概已经看出来了吧。」
　　「看出来？看出什么？柚小姐的大腿尺寸吗？爸爸是下半身派，铁定看一眼就能确定数字。」
　　「……柚小姐是下了很大的决心才来这个时代。如果她显露出还有温暖的家可回去的气氛，爸妈或许就会说服她回去了……」
　　柚小姐平常并不会露出凝重的表情。因此，我对柚小姐的觉悟所知无几。
　　我唯一清楚确定的是，柚小姐已经相当融入妹背家了。
　　身为家里的一员，她协助进行各式各样的家务。如扫除、洗衣、采购，此外还有——下厨。
　　柚小姐刚开始跟我们一起住的时候，母亲对柚小姐煮出来的精美料理大咸惊愕，从此以后下厨的工作就交到柚小姐手上了。
　　她并没有讨厌这种安排，而是非常乐意地接受了。
　　「柚小姐的料理真是超越了时代啊。非常好吃。」
　　「嗯……谢谢。因为有我希望帮忙煮饭的对象，所以我才那么努力……」
　　昨天，母亲一边吃柚小姐煮出来的现代料理——2·5次元咖哩——一边说「这么一来就可以交给她了」，并与父亲相视点头……嗯？下厨这项工作不是早就交给柚小姐负责了吗……？
　　总之，我现在已经很难想像家里没有柚小姐的情况。
　　因此，柚小姐，你不必那么客套啊。
　　你已经是——我们家族的成员了。
　　
　　
　　『大平·凯的营养午餐』内部装潢，就像是旧世纪的小学教室。
　　大大的黑板上写着菜单，桌椅都是便宜的木头制的。尽管这些家俱使用起来并不怎么舒适，但气氛倒是非常到位。
　　大平老师跟父亲一下子就意气相投，这两个成年人热烈地讨论起武士家徽与内裤图案的相似性，以及历代学者所提倡的属性学等艰涩的话题。
　　「……对了，岳父大人。我想要切入正题了。今天是为了庆祝岳父大人与岳母大人的结婚纪念日。老实说，提这个应该很合适才对——请把实瑠嫁给我吧。」
　　……耶？
　　当事人实瑠正以稚气的脸庞啃着常拿来夹热狗的那种长形面包，完全无视老师的话。
　　我想，老师一定不是认真的，只是为了缓和现场的气氛开开玩笑罢了。父亲与母亲似乎也这么解读，双双发出爆笑。
　　然而，只有黑羽一脸严肃。
　　「别作梦了，不可能！况且，这根本不合法吧！」
　　「黑羽小妹，看来你反对我跟实瑠结婚啊。名作『罗莉塔(Lolita)』的作者弗拉基米尔·纳博可夫(Vladimir　Nabokov)曾这么说：『与少女的年纪差距至少要十岁，最好是三十岁到四十岁』。我们相差六十岁，应该完全不成问题吧？」
　　「问题可大了！」
　　对写作幼女、女童的现代作家来说，旧世纪的文豪弗拉基米尔·纳博可夫简直就像神一样。理由不必说，当然就是那本『罗莉塔』。虽然黑羽表示：「那本书并不是哥哥想像的那样！」但那部作品依然被后世尊为罗莉之始祖。举个例子吧，※春贺·遥老师的笔名就是意识到『罗莉塔』的男主角亨伯利·亨伯利(Humbert　Humbert)所取的。（译注：日文中「春贺」跟「遥」读音也是一样。）
　　「我为了今天这个大日子，准备了一样非常适合的东西。」
　　老帅兴冲冲地跑到餐厅后面，手上拿了什么又走回来。
　　那貌似一套纯白的衣裳，仔细瞧——是结婚礼服吗？
　　「我希望实瑠一定要穿上它。」
　　实瑠依然全心全意享受食物，根本没把目光转过去。
　　「实瑠，至少把这顶有面纱的头冠戴上去吧。」
　　「老头子自己去戴内裤吧。」
　　实瑠终于对老师有了反应，不过却非常冷漠。老师嘴里说着「嗯嗯，我知道了」，同时以极其自然的动作，将放在胸前口袋的天蓝色内裤套在头上。
　　大家都微笑地望着他们的这些举动，这时，父亲跟母亲突然望向我。只见母亲对父亲窃窃私语起来。
　　在众目睽睽下说悄悄话……真令人好奇啊。
　　「……怎么了吗？」
　　「啊啊，抱歉。只是想起来跟你妈结婚时的往事。」
　　父亲与母亲似乎很怀念地注视着大平老师手上的结婚礼服。
　　「从那以后已经过了这么久，你们也长得这么大了……你妈妈觉得我们家最先结婚的应该会是阿银，对吧？」
　　「是啊。」
　　「我？是吗……」
　　「是啊。因为……」
　　母亲这么说，视线从我这里——转到坐在我隔壁的柚小姐脸上。
　　我也顺着母亲的视线看向柚小姐，却与一脸惊讶的她对上了眼。
　　……这是怎么回事？
　　当我正在讶异时，母亲突然从座位上站起身。
　　「小柚，请戴上吧。」
　　她从老师那接过礼服的头冠，为柚小姐戴上。
　　「你看，阿银。以后要跟小柚好好相处喔。」母亲说。
　　「耶？」
　　完全不懂母亲在说什么……
　　这时，头上戴着内裤的老师以可以理解的模样点点头……
　　「喔喔，原来岳父大人跟岳母大人是这么看待柚小姐啊——」
　　……接着说出令我大感冲击的话——
　　「银小弟的未婚妻。」
　　
　　
　　……！
　　柚小姐瞪大眼睛，正要送进嘴里的橘子也掉在托盘上。
　　父亲与母亲很愉快地笑了，实瑠一脸失落地瞪着老师说「老头子，那是什么意思」，至于黑羽——
　　「……」
　　她保持汤匙放入嘴中的姿势，整个人冻结了。
　　父亲爽朗地笑着说道：
　　「哈哈哈，说什么未婚妻未免太急了点——不过阿银把小柚带回我们家，应该就是那个意思吧？敢做出这种事，真不愧是妹背家的男儿啊。」
　　「……耶？」
　　我慌忙向父亲与母亲确认——他们似乎把我跟柚小姐视为男女朋友了。
　　未成年的儿子突然带女生回家，还说要让她住下来——在他们眼里事情就是这样。喂喂，既然如此当初他们为什么不反对啊！尽管我很想吐槽，但双亲老实说也为了这件事非常烦恼吧，在我们没看到的时候，夫妻俩似乎讨论了好多次。这当中也曾检讨过是不是该把柚小姐送回她自己的家。
　　结果，双方的想法没办法取得共识，只好决定先看看情况再说——就这样，情况持续了大约两个月。
　　这段时间他们近距离观察柚小姐的为人，对她似乎非常满意，所以最后决定把我交给柚小姐照顾。
　　能提出这种结论，我真佩服双亲令人惊讶的灵活思考能力……不过，当初他们自己也是私奔结婚的，所以或许比较能理解孩子们的恋爱吧……
　　「那、那个……我，呃……」
　　由于事发突然，柚小姐满脸通红，以双手捧着脸颊。
　　「哎呀哎呀，这真是太好了啊，孩子的妈。」
　　被父亲这么一提，母亲也望着我跟黑羽道：
　　「是啊。现在虽然可以笑着讨论这些……但其实我们从小就很担心你们兄妹呢。」
　　「担心……？」
　　
　　
　　「阿银跟黑羽还有实瑠之间，会不会发生什么奇怪的事。」
　　
　　
　　「……」
　　父母亲的语调并没有很严肃。
　　光从口气判断，也可以知道他们是半开玩笑的。
　　毕竟大平老师也在场，这么看来，对父亲他们而言这应该不是什么严肃的话题吧。
　　只不过……
　　尽管没有说出口，但父母亲也确实意识到我跟妹妹们之间并没有血缘关系。
　　父亲与母亲一直像这样担心我跟妹妹们之间的关系吗……他们会把我跟柚小姐当成一对，或许是受了不希望兄妹之间发生什么的担忧心理影响吧……
　　我突然很好奇地侧目望向黑羽。
　　黑羽紧闭双唇，露出不知道在看哪里的眼神。
　　虽然只有细微的变化，但她脸上的血色确实消失了，或许这么说有点太夸张——不过那就像全世界都结冻了一样。
　　父母亲似乎认为能开心地谈论这件事很棒，都是托了柚小姐的福——他们高兴地笑道。这时老师又补了句「那今天就是喜上加喜了」，于是大伙儿笑得更开怀了。
　　我望向柚小姐——她戴着头冠，感觉似乎很尴尬。由于事出突然，她好像不知该怎么应对。
　　真没办法啊……我跟柚小姐不过才牵了一次手，并没有订下任何承诺。什么男女朋友，无视柚小姐的心情擅作主张，当然会让她非常狼狈……
　　母亲这时对柚小姐说「对了，下次一起去买东西吧，要买衣服给你，然后再一起吃饭，最后去花店买花」，母亲的兴致非常高昂。
　　「啊……但、但是……这样太不好意思了。」
　　听见柚小姐的话，母亲摆出生气的脸孔。
　　「听好，够罗，不可以再像外人一样这么客套！小柚已经完全是我们家的人了。阿银也同意吧？」
　　「是啊，当然。她就像我们的家人。」
　　「我比较在意的是小柚的服装。既然是我们家的女性，就应该穿得更时髦一点。」
　　「既然如此，就去我经常去的那问舶来品店『村田西服』吧。」
　　「那里的品味只适合大叔吧！……听好了，小柚，关于服装这方面，绝——对不可以把阿银说的话当参考喔？」
　　母亲故意装出一脸严肃的模样，接着又咧嘴笑了出来。
　　「怎么会……我觉得银先生，非常潇洒……」
　　「一下子就开始甜言蜜语啦？还是说，是小柚太温柔了？」
　　说到这，母亲很认真地不停夸奖柚小姐有多温柔、多善解人意。
　　「这么温柔的女孩能变成我们家的人，真是太好了。」
　　
　　
　　当母亲以欣慰的口气这么说时……
　　柚小姐先看着母亲的脸，然后又看向我，她微微张开唇——泪光自眼角慢慢浮现。
　　终于，她再也难以按撩住因抽搐而扭曲的脸庞。
　　「我、我去一下洗手间。」
　　柚小姐宛如脱兔般逃跑了。
　　她所戴的头冠也因此弹落地面。
　　……
　　该怎么说才好，我想那绝对不是伤心难过的泪水吧。
　　但……
　　我感到很难为情，像这种时候，不知道自己该怎么反应才好……
　　我求援的视线胡乱游移着。
　　最后，落在了老师的目光上。
　　「哎呀哎呀，银小弟，你是怎么了？你的眼神就像是迷途的羔羊啊。」
　　「……我平常都在思考关于文学的创作。所以，对于这方面……」
　　「文学，吗？」
　　老师笑道。
　　「银小弟。正统派文学——不，古今中外文学最伟大的题材，你知道是什么？」
　　「当然是小裤裤罗？」
　　「如果只限于正统派文学，你的答案是没错啦。不过假使是古今中外的文学，答案就不同罗。」
　　「把裤袜撕烂之类的吗？」
　　「那百分之百是你个人的嗜好吧。」
　　「……我猜不出来。」
　　大平老师促狭地眨眨眼。
　　「那就是男女之情啊，银小弟。你完全不明白恋爱，以及女性的心理。像这样是无法写正统派文学的。」
　　想写恋爱喜剧文学，没有恋爱经验就办不到吗……
　　
　　
　　「银小弟，你得多研究一下男女之间的事。多了解恋爱。那是你重要的课题。」
　　
　　
　　！
　　我的身体发出颤抖。
　　大平老师给了我如此直接的一番训示。
　　「银小弟，你快去追柚小姐吧。」
　　「是的，老师，谢谢您。话说回来……为什么您要像这样引导我呢？」
　　「那还用说！只要银小弟跟柚小姐顺利交往，那我就可以顺利把实瑠从银小弟身边扒开了！」
　　「老头子扒光自己的皮去死吧。」
　　
　　
　　我追逐柚小姐的脚步。
　　她刚才说要去厕所，不过不管怎么看，她都是冲到了建筑物外头吧。
　　我也跟着离开室内，刚好看见柚小姐正要进入附近的公园。
　　「柚小姐，请等等我！」
　　脚程是我略胜一筹，所以一下就迫到了。
　　「为什么你要突然跑出来呢？」
　　柚小姐那被泪水沾湿的眼眸拚命逃离我的追索。
　　「银先生，对不起。那个，我觉得我这样会破坏大家的气氛。」
　　……看到柚小姐哭泣虽然不会因此心生厌恶，不过，大家或许会因此担心她。可能等她稍微平静一点会比较好。
　　「你要不要坐下来休息一下？」
　　我指着附近的长凳，于是两人并排坐在上头。
　　由于附近没有街灯，所以感觉满暗的。我很勉强才能看出柚小姐的表情。
　　她沉默不语地按捺住泪水，最后终于慢慢冷静下来。
　　「……我觉得，很抱歉。」
　　「很抱歉？」
　　「是的……伯父伯母那么说，我听了非常高兴……但，我觉得他们误解我了。我感到很畏惧。」
　　「误解？怎么说？」
　　「因为伯母说我很温柔。」
　　「那并不是误解啊。我以前就从来没看过像柚小姐这么温柔的人。」
　　「不。」
　　柚小姐发出呵呵的自嘲笑声。这种表情完全不像她。
　　「银先生，那是天大的误会。我一点也不温柔。」
　　她在声音里加重力道。
　　
　　
　　「我只是胆小又卑鄙而已。」
　　
　　
　　……耶耶——？
　　「卑鄙？我完全没感觉啊？」
　　她总是很开朗，又很娴淑婉约……
　　「不。我知道为什么你会有那种错觉。」
　　柚小姐说了声对不起后，就简短地描述自己的孩提时代。
　　她还是婴儿时就被丢到孤儿院门口，完全不清楚父母亲是谁。尽管被弥勒院家收养了，但却被养父母冷漠对待。关于这部分，我以前也听过。
　　小时候，每当她要对双亲表达自己的希望与意见时——几乎都会被大人否定，有时候还会惹养父母生气。
　　于是柚小姐就逐渐染上了无法说出自己想法的习惯。
　　「我也愈来愈擅长察言观色。」
　　「……」
　　「因此，那根本就不能算是温柔。」
　　「以我来看……我根本不觉得柚小姐那样叫很会察言观色。该表达意见的时候你也都有表达啊。」
　　「那也是……我在察言观色以后才发表的意见。我早就看准说哪些话不好了。所以根本就不是什么温柔。」
　　不过在有些时候也会不小心忘我——柚小姐又补了这么一句。
　　……看来这不是什么能随便听听就算了的事。毕竟柚小姐对我坦白说出平常藏在心底的话……
　　「可是……柚小姐的笑容能使人非常放心……」
　　「那是虚假的笑容。」
　　「……我才不相信。虽说你所露出的笑容之中的确有不是出自真心的笑，而且那种笑容或许很多也说不定；不过，其中绝对也包含真心诚意的笑容吧。」
　　「……」
　　「爸爸妈妈一下子就把柚小姐视为我的女朋友，让我觉得很过意不去，不过他们确实很喜欢你啊。」
　　「……我比银先生所认识的更为悲观。总觉得永远没办法得到那些自己很想要的事物。世界上不可能有那么轻而易举的事。因此，我没法相信眼前所发生的状况……」
　　「……放心。神是不会亏待好人的。」
　　「可是……我并没有那个价值。」
　　柚小姐悲伤地摇摇头。
　　听了她的叙述，我也回想起自己小时候。跟柚小姐不同，我对双亲及黑羽总是有话直说……需要看别人脸色这种事我几乎没经历过……
　　再怎么样我也没办法对柚小姐说「我了解你的心情」。这种不负责任的话我说不出口。我唯一能说的是——
　　「柚小姐虽然说自己不温柔……但我却不能苟同。察书观色，听起来好像不是什么光明正大的行为，不过反过来说——不，就算不必反过来说，也算是一种为人着想的行为不是吗？」
　　「……」
　　「我只是想说，人的特徽就像是硬币的正反两面一样。柚小姐很温柔，我这么觉得，我的爸妈也这么觉得。这样不就够了吗？」
　　「银先生……可是……」
　　「我跟柚小姐不同，想说什么就说什么，写文章也是百无禁忌。也因为如此，黑羽经常为了我没有考虑到别人而生气。在网路上传小说，也被大家骂得狗血淋头。」
　　「也是托了这么做的福，银先生才能显现出与众不同的个性吧。」
　　「有好有坏啦，不就跟硬币的正反面一样吗？既然我是这样，柚小姐是这样，大家也应该都是这样吧。」
　　所以，请不要再说自己不好了，柚小姐。
　　「……」
　　我的话停下来以后，柚小姐有好一会儿都默默地凝视我。
　　终于，她以那双大而美丽的眼睛对着我——露出淡淡的微笑。
　　「……我好开心。能来这个时代，真是太好了……」
　　柚小姐又露出快要哭出来的表情。
　　刚才压抑下去的泪水，这回又再度溢了出来……
　　「银先生，我好开心……」
　　她开始呜咽并紧抱住我。
　　因为充满情绪之故，她抱得非常用力。那柔软的躯体也不停朝我身上压过来。在这种气氛下做出这种感想虽然很不好意思，不过柚小姐丰满的胸部抵住我的手臂，实、实在是……
　　柚小姐也会像这样情感突然爆发出来……或许是因为长年累积在心中的东西，一下子突然决堤了吧……
　　我默默地等待她停止哭泣。
　　「咿呜……咿呜……真丢脸。对不起……」
　　柚小姐的啜泣声在夏夜中响着。
　　没关系啦，柚小姐。你想哭就尽情地哭吧。
　　……虽然我很想搂住她的肩膀，只可惜我没有那种勇气。
　　大概是已经哭够了吧，柚小姐终于止住泪水，正当我觉得差不多该回餐厅的时候——
　　柚小姐擦着眼泪，说了一番令我意想不到的话。
　　「银先生，你刚才有提到写文章的事吧。银先生理想中的女性，果然必须是能理解你文章的人吗……？」
　　「耶？理想的女性！？」
　　「是的。以银先生的角度看，当然是能够理解你的人比较好吧……」
　　「嗯——是啊，这么说的话，应该……吧。」
　　这时，柚小姐的眼神突然充满了意志力。
　　「我会……加油的。一定要能完全理解银先生的文章。对了，总有一天，我要翻译银先生的小说。」
　　「翻译？」
　　「是的。我想翻译给我出生的那个时代的人阅读。举例来说，文章一开始……这样如何？」
　　柚小姐望向天空，露出沉思的模样后这么说道：
　　
　　
　　「『给廿一世纪的读者诸君』——」
　　
　　
　　「耶……如果能实现一定会很有趣。」
　　「是啊。」
　　超越时代的故事，光是想像就让人兴奋不已。
　　「呐，银先生。提到翻译……在日文中，就算是同一个词汇，所包含的意义也可能包罗万象。就好比『喜欢』这个词吧，解读的方式并不是只有一种。」
　　柚小姐以此为开场白，在幽暗的夜色下直接了当地说：
　　
　　
　　「——我，喜欢银先生。」
　　[[IMG,9321ff3f238863300eb3c021e213b771,652,1000,79618]]
　　「……嗯。」
　　因为太突然了，我瞬间只能反射性地回了一声。
　　数秒钟的沉默后……
　　喂，她刚才说……喜欢我？
　　这里的喜欢，究竟该怎么解读比较好？
　　如果在这时提出这个问题，就没有资格当男人了吧。
　　毕竟在这种情境下听她这么说……就算是再怎么不懂女人心的我，也会联想到那方面。
　　有极高的机率，柚小姐她——
　　「柚小姐，那个……」
　　「是的……」
　　「呃……」
　　我用力搔着头，不知该怎么接话……
　　「……」
　　「……」
　　我不习惯跟女孩子相处——这样的藉口未免太逊了……平常写小说时，男女之间的爱情喜剧场面我倒还能振笔如飞。但如今思考能力几乎全都停摆了……
　　柚小姐对我露出探求的目光，可爱地将嘴唇微微嘟了起来。
　　「你怎么不说话呢。既然这样——把银先生绑起来，是不是就可以听到回答了？」
　　「耶、耶耶！？你竟然带了绳子出来？这就是『直接问你的身体』吗？绳子会从口袋自己钻出来吗？把我四肢绑死以后，就放在这张长凳上不管吗！？」
　　「呵呵……银先生的想像力真是惊人。」
　　柚小姐以手掩口，觉得很好玩似地笑了出来。
　　我脸上也浮现害羞的笑容。从旁人的眼光看，我们是不是就像普通的高中生情侣呢……
　　不过就在这时——柚小姐湿润的碧眼突然染上了动摇之色。她的视线直接穿透我。
　　柚小姐的脸庞一下子紧绷起来。
　　怎么了？我好奇地追逐柚小姐的视线——
　　黑羽就伫立在公园的入口。
　　因为天色很暗，从这里看不见黑羽脸上挂着哪种表情。然而，虽然无法推断黑羽此刻的心情……但我却不知为何，有种做坏事被当场发现的感觉。
　　黑羽轻轻交叉双臂，缓缓朝我们这边走来。
　　「黑羽小姐……」
　　「……」
　　柚小姐与黑羽的视线在空中交错。
　　空气紧绷得让人难以呼吸……
　　「黑羽，你一直站在那里吗？」
　　「并没有一直。很抱歉，因为我不太方便出声。」
　　……从哪里开始看起的？听到哪些话了？
　　「……」、「……」、「……」
　　一瞬间，三人都默默无语。气氛尴尬到极点。
　　有什么办法可以缓和现场的气氛呢——我绞尽脑汁思索着……
　　「我、我真的要去洗手间了。」
　　柚小姐站起身，奔向『大平·凯的营养午餐』所位于的住商混合大楼。
　　因为毫无预警，我也来不及对她出声。
　　黑羽以复杂的表情目送柚小姐的背影，接着坐到我身边。
　　「柚小姐……看起来好像非常开心呐。」
　　「或许……是吧。」
　　「那还用说。她舍弃了一切来到廿三世纪，终于找到容身之处……会开心也是理所常然的。」
　　「……」
　　容身之处……吗？
　　「看到柚小姐如此高兴……我们能帮上她的忙，不是太好了吗？」
　　我征求黑羽的同意。当然，黑羽一定也会点头吧……
　　然而她的回应却让我大感意外。
　　
　　
　　「我……我该怎么办才好？」
　　
　　
　　黑羽一脸苦涩，忿忿不平地说道。那不像是对我的回答，比较像是自言自语。
　　「……看她那副模样，我根本无话可说了。」
　　「你是指……？」
　　我这么问。黑羽突然狠狠地瞪过来。
　　「因为那样一来，我就变成强盗了。夺走她一切的坏人！」
　　「什、什么，你在说什么！」
　　「……不管是爸爸、妈妈，还是柚小姐——那么做对大家来说都比较幸福，一切都能圆满。所以你说我该怎么办才好嘛！」
　　黑羽紧握拳头，用力上下挥动双臂。
　　那种动作就像是——想要将不如己意的现实全都赶跑似地。
　　「啊啊——我受够了！」
　　喂、喂。我根本听不懂你想说什么，冷静一点啊，黑羽！
　　黑羽突然将脸凑向我面前。
　　「气死人了。真想揍这张蠢脸。怎么办？哥哥你说我该怎么办啊！」
　　「你、你问我，我问谁啊。我一直都是黑羽的哥哥，以后也还是黑羽的哥哥啊。」
　　「你什么都不懂这点才教我生气！」
　　这时，黑羽原本气嘟嘟的表情忽然一变。
　　她露出好像学者正在研究艰难问题般的表情望向我。
　　
　　
　　「……思考过后，然后理出答案……」
　　
　　
　　她自言自语般地喃喃说完后，便站起身。
　　「……哥哥，对不起……我明知拿你出气也于事无补……」
　　黑羽态度大转弯，迳自向我道歉。
　　不过她仍旧以莫名寂寞的眼神看着我。
　　「不，你不必在意啦……」
　　「……我要回去了。」
　　她转过身，朝着建筑物的方向走去。
　　我则只能呆呆地目送她的背影。
　　黑羽方才的激动反应是……为了什么？她最后还说「理出答案」？暑假作业的习题吗……应该不是吧。
　　我搞不懂……
　　被单独留在公园的我，想起方才柚小姐的一番话。
　　——我，喜欢银先生。
　　她还说，解读词汇的方式不只一种。因此，「喜欢」这个词也充满了各式各样的可能。
　　假使这是老天爷所设下的一大陷阱，其实最后是指「她非常非常喜欢我刚睡起来乱翘的头发」——那也不是不可能吧。
　　不过，依照一般的想法来看……
　　……
　　「『喜欢』吗……」
　　我试着自己说出口。
　　胸口立刻小鹿乱撞。
　　这时——
　　毫无预警地，某个场面浮现于我脑海。
　　那是黑羽对我表白「喜欢」的那幅光景。
　　会像这样突然回忆起来，就代表那果然是实际发生过的吧……
　　假如是黑羽对我说「喜欢」的话，那个词汇又蕴含什么样的意义呢？
　　……
　　不管怎么想，我也找不出明确的答案。
　　黑羽从那天以后就绝口不提那件事了。
　　大平老师，恋爱……就好像是一个无底深渊呢。
　　我决定了，这个夏天，恋爱就是我的主要课题。
　　总之，我一定要搞清楚恋爱是怎么回事才行。
　　如今的我，即便听了柚小姐与黑羽分别对我说过「喜欢」（后者还不能完全确定），但依旧搞不懂那是什么事意思，简直就像个恋爱白痴。至少，我得先弄清楚那两人的心情才行。
　　假设柚小姐真的喜欢我……那我会单纯地感到高兴。有种想要翩翩起舞的冲动。尽管因为父母亲说了些多余的话，让我现在有些困惑，但我的恋爱计量条确实正在不断伸长，很快就要抵达满格了。
　　柚小姐虽然说了很多，例如她既悲观又根本不温柔之类的，但我却不那么认为。她是个开朗又心地善良的女孩，一定能谈一场被大家祝福的恋爱。
　　另一方面，假设黑羽喜欢我的话……
　　该怎么说……为何会有檀毛骨悚然的感觉？
　　毕、毕竟……这种事是不被允许的啊……即便是没有血缘的乾妹妹，我们可是打从黑羽出生起就一起生活的家人。文学跟现实又不能画上等号……
　　不过……我却一点也不讨厌她这样……甚至还感到开心，那是为什么呢……果然我的遗传基因里埋了喜欢妹妹的天性吗……？
　　自己的这种感觉……简直就是一团乱，没法理出头绪。柚小姐跟黑羽，我也不好说自己比较偏向何者。当然以普通的观点而言两个人我都非常喜欢，配我这种人实在太可惜了。
　　她们两人的心情，还有我的心情——我希望能找到答案。
　　理解人心，也算是文学的一环。
　　您要我去了解恋爱就是这么回事吧？大平老师！
　　「……好！」
　　我振作精神，迅速从长凳上站了起来。
　　暑假虽然已过了三分之一……但真正的夏天现在才要开始呢！
　　*
　　——廿三世纪，某日，黑羽的房间。
　　
　　
　　「黑羽、柚小姐！大平老师的广播节目又要开始了。大家一起来听吧！」
　　
　　
　　●特别刊载『大平·凯老师的专属时间』于2202年8月8日播送的一集
　　
　　
　　特别来宾春贺·遥（作家）
　　妹背·实瑠（小学生／插画家）
　　
　　
　　『回覆听众们的来信单元』
　　
　　
　　◆『日本国民之妹的尊严』
　　喵摩首相被设定为国民亲妹妹，但之前却称美国总统雷伊斯为「哥哥」。从设定思考，喵摩首相应该只能叫日本国民「哥哥」才对吧。
　　我虽然支持喵摩首相的政策，但关于这点却无法忍耐。随便叫他国的男性为哥哥，未免太轻浮了吧。
　　爱知县人家最喜欢喵摩了（88岁）
　　
　　
　　春贺：「那件事的确让人无法接受，简直是太丢脸了！」
　　大平：「你太天真了。完全不懂日本政府的深谋远虑。」
　　春贺：「深谋远虑……你想说什么？」
　　大平：「首相是二次元妹妹的，如今只有日本一个国家。然而，或许世界各国都会逐渐模仿日本导入这项政策。这么一来，你觉得会如何？」
　　春贺：「……难不成……」
　　大平：「没错。总有一天，全世界都会有二次元政府领导人叫国民『哥哥』。俄罗斯或北欧的话搞不好还是金发少女。我最喜欢的金发美少女叫我哥哥……为了达成这项宿愿，为了世界和平，从现在开始一定要推广让地球所有人类都变成哥哥的『哥哥主义』才行！我再重复一遍，这都是为了世界和平！」
　　春贺：「原来如此，好像可以理解……不过，假使其他国家的二次元领袖不是妹妹，而是姊姊或青梅竹马怎么办？」
　　大平：「断交。」
　　实瑠：「你的世界和平上哪儿去了？」
　　