　　黑羽悄悄窥看银的房间。
　　银正抱膝蹲在房间的角落。
　　他们兄妹俩都还很年幼。黑羽小学二年级，银小学三年级。
　　「哥哥……」
　　黑羽回想起——几天前听到的那番话。
　　
　　
　　——假使知道会生黑羽，当初就不该收养银了。
　　
　　
　　说出这番话的亲戚或许只是无心之论……但对黑羽与银而言，却像是改变世界的致命一击。
　　从此以后，银整个人就出现了明显的改变。
　　他虽然没有拒绝上学，在朋友面前也装作若无其事的样子，但只要自己一个人独处，就会完全封闭起来。
　　黑羽非常担心银，到了茶不思饭不想的地步。每晚她都偷偷窥探银的房间，发现银失落的摸样，自己也变得垂头丧气，天天都在重复相同的过程。
　　——该怎么办……不想看到哥哥露出那种表情……
　　黑羽觉得胸口好像被人紧紧揪住。
　　这种事又不能对银本人说，也不能告诉周遭其他人——
　　黑羽从小时候就一直喜欢银。
　　当然那不是恋爱方面的情感，而是身为家人，对哥哥的喜欢。
　　在上小学之前，黑羽跟身边的人总是处不好，与双亲或朋友吵架后，她经常会躲进地下书库，把自己关起来闹别扭。
　　像这种时候，对她伸出援手的总是银。黑羽尽管表面上装得很冷漠，但内心却对此高兴得不得了。
　　好几次，她明明没有什么特别严重的失落感，也故意躲进地下书库。
　　那是因为银一定会温柔地迎妣回去之故。
　　「黑羽，出来吧。你不出来我就在这里小便喔。」
　　隔着地下书库的门，银为了安抚黑羽又开始说这种蠢话了，黑羽边对哥哥吐槽边走出地下书库——这一瞬间，她总会感受到一种难以言喻的幸福感。
　　假使没有银，黑羽大概就得为了躲避世界上讨厌的事物，整天躲在地下书库闭门不出了吧。黑羽认为，自己如今能勉强跟社会协调，都是托了银的福。
　　然而，这位她最喜欢的哥哥——现在却很胆怯地抱着膝盖。
　　——我一定要设法帮助他才行！
　　想设法做些什么。不过……黑羽想不出该怎么做才好。
　　黑羽的思考条理分明，口才也高人一等……但这时她却不知道该对银说什么才好。「发现跟哥哥没有血缘关系时该怎么办」——这种事学校并不会敦，以前的书上也没提到。面对人生关键时刻的应变之道，到底该向谁学呢？
　　就在这时——银无意间发现黑羽的存在。
　　「是黑羽吗……？」
　　自己偷看的行为被银发现了！黑羽的内心激烈动摇，甚至无法回话。
　　银隔了一会儿后……
　　「……黑羽也听到亲戚叔叔说的话了吧？」
　　「……」
　　黑羽下定决心，战战兢兢地走进银的房间。
　　「哥哥……那个……请不要在意。」
　　「……」
　　银什么也没说，只是稍微瞥了黑羽的方向一眼。
　　瞬间，黑羽吓了一大跳。
　　她所看见的哥哥眼眸里，充满了寂寞与孤独，平常那种愚蠢的模样几乎都消失了——黑羽觉得胸口好痛。
　　但同时，也有另一种奇妙的情感涌现。
　　——好想紧紧抱住哥哥。
　　这是母性本能吗？……可能是吧，不过总觉得有点不一样。该怎么形容，那是一种更让人胸口难受的心情……这种情感究竟是……？
　　现在不是自问自答的时候了。总之，要先安慰银才行，于是黑羽以行动表示。
　　她坐在银的身边，阅读拿在手上的近代文学。
　　「……？」
　　银对黑羽投以讶异的目光，但黑羽却不理会他，默默地看着书。
　　——我的态度不会有任何改变。
　　——哥哥就是哥哥，即便没有血缘关系，也不会改变什么。
　　黑羽试图传达出这样的讯息。
　　她希望银能体会到。希望他能恢复元气。
　　「……」
　　然而银只是沉默地注视着黑羽的举动。
　　
　　
　　有好一阵子陷入低潮的银，某天突然以吓人一大跳的激烈转变——复活了。
　　「黑羽！乾妹妹真是太棒了！」
　　黑羽从学校放学后，先到家的银哒哇哇地冲出玄关，突然对她这么说道。
　　这种开朗的笑容好久没出现了。
　　「果然还是乾妹妹最赞了！」
　　「耶、耶？」
　　银这番没头没脑的宣言让黑羽感到莫名其妙。
　　不过银不理会黑羽的困惑，滔滔不绝地说着乾妹妹的好处。例如，哥哥跟乾妹妹的关系就是这点好，乾妹妹兼具女友属性跟妹属性的优点等等。
　　黑羽愣了好一会儿，不过后来就逐渐恢复冷静。当然，她会出现如下的想法：
　　——乾妹妹，是指我吗？
　　[[IMG,633f8289bf738026582bc0e3ec2db6d6,622,1000,74217]]
　　前年么妹实瑠出生了，不过她现在还不到两岁。银所说的乾妹妹，很明显是年纪较大的女性。
　　经过这样一轮思考后，银又说出令人震惊的夸张发言。
　　「我想跟乾妹妹结婚！」
　　「耶、耶、耶耶耶！」
　　这也，太突然了吧——求婚！？
　　被对方这么一提，黑羽自然无法保持冷静。她的脑袋变得一片空白，嘴巴就像傻瓜一样一开一阖。
　　结婚。
　　……如果要表明自己的内心话，事实上，黑羽得知自己跟银并没有血缘关系时，脑袋也曾出现这个念头。既然没有血缘关系，她就可以跟哥哥结婚了……然而，她马上用力摇头打消这个愚蠢的想法。
　　「黑羽……」
　　银抓住黑羽的双手。黑羽已经陷入彻底的混乱，完全无法直视银的脸。
　　「文学真是太棒了！我决定了，我以后要当小说家。」
　　「……耶？」
　　黑羽一瞬间听不懂银想要表达什么。
　　「我是说『好想跟哥哥生小孩』啦，大帝·焰真是太棒了！」
　　「……」
　　「这都是托了黑羽的福，谢谢你，黑羽！」
　　事情原来是这样。
　　银失落的那阵子，黑羽一直在他旁边看书，于是银也决定找几本书来读。
　　最初的一册，他就选了正统派文学的名作『好想跟哥哥生小孩』——通称『哥哥小孩』。
　　银大受冲击并一头钻入『哥哥小孩』的世界。由于主角的境遇刚好与自己相同，他一下子就产生移情作用了。
　　据他表示，兄妹的爱情故事抚慰了他的心。
　　「最后一幕尤其是棒呆了，另外就是焰对主角献上『信赖之吻』那段吧。总之焰真是坚强又可爱。尽管她年纪比我大很多，但感觉就是位理想的妹妹！」
　　「……」
　　银对焰大为赞赏。不论是外表或内在，他都认为焰是最棒的女性。
　　那些就姑且不论了……最让黑羽在意的是，银的眼神已经跟平常截然不同。除了炯炯有神外，还带有些许热度……她以前从来没看过银这种样子。
　　黑羽的直觉告诉她，恐怕银——
　　已经爱上了焰吧。
　　「总之就是这样。黑羽也看看这本『哥哥小孩』吧。」
　　「……我，绝对不看。」
　　「耶？为什么？」
　　「……不关你的事。」
　　——哥哥这个大笨蛋。
　　黑羽好想大骂一句再动手打人，不过她忍住了。自己已经不再那么幼稚了。
　　黑羽愤慨地返回二楼自己的房间。她大跨步用力爬上阶梯。尽管银出声叫她，她也不予理会。
　　满口都是焰如何如何的银，简直是讨厌死了。
　　——哥哥，你好奇怪！对方可是书本中的女性角色！何况你身边就有个真正的乾妹妹了……
　　就在这时，黑羽突然察觉。
　　银所说的「好想跟乾妹妹结婚」——该不会是含蓄地暗示自己想跟黑羽结婚吧……？
　　黑羽走进自己的房间，直接倒在床上。
　　她脑海浮现的是——
　　
　　
　　银寂寞的脸庞。
　　银笑着说想要跟乾妹妹结婚。
　　
　　
　　看似寂寞的银、说想要跟乾妹妹结婚的银，看似寂寞的银、说想要跟乾妹妹结婚的银——这两种表情不同的银交替出现。
　　——呐，哥哥。你其实是想对我那么说吗？
　　「因为我很寂寞，所以跟我结婚吧，黑羽。」
　　……
　　——搞不懂……我搞不懂哥哥的心情！
　　黑羽好想「哇啊——」地大叫一声。
　　她试图以读书转变心情，于是便保持仰躺的姿势，将手伸向床铺旁的杂志架。
　　随便抽出一本杂志——那是「少女月刊」。为了跟上同学们的话题，她才买了这本杂志。这本杂志的主要读者是小学女生，内容包括时尚与动画等流行事物。
　　买来后她只随手翻了一下，接着就因为太无趣而扔在一旁。黑羽觉得，与其看这种杂志，还不如去读近代文学来得有意义。
　　不过，这一期里头……确实有篇黑羽感兴趣的特别报导。
　　
　　
　　『适性☆占卜』
　　
　　
　　来检查一下你跟心上人的合适程度吧——
　　「心上人……」
　　当然，那是指在恋爱方面抱有好感的对象。
　　黑羽目前并没有这样的对象。她的初恋尚未到来，对恋爱也没有太大的兴趣——理论上应该是这样。
　　不过，此时银那张露齿而笑的平凡脸孔又浮现在她脑海。
　　「……唔！？」
　　黑羽霎时脸红起来，急忙用力摇着头。
　　——不、不可能！没那回事！
　　不过……试试看，只是试应该没关系吧，占卜一下自己跟银的合适程度或许也不赖。
　　——决定了，这不是因为意识到哥哥所说的结婚什么的，既然这是自己付钱买的杂志，就要物尽其用。
　　明明没有人为这件事谴责黑羽，她却在内心编造藉口，接着才开始测验自己跟银的合适程度。
　　结果是——「不好不坏」。
　　「……什么不好不坏嘛！合适程度最高才对！笨蛋！」
　　黑羽摆出生气的脸，将杂志扔到一边。杂志以抛物线飞出去，砰一声掉在房间的角落。
　　「……」
　　黑羽决定忘记银的发言，还有自己方才采取的行动。
　　总之，银似乎恢复精神了，这实在是太好了。
　　——又可以看见哥哥笑脸迎人的模样了。尽管他的脸一点也不帅，但笑的时候还是满可爱的。嗯，哥哥算是可爱型的吧。
　　黑羽呼呼地露出微笑。
　　——哥哥已经没事了，太好了。
　　虽说她这么认定——
　　
　　
　　从那次以后，银就开始写小说了。
　　只要是在家的时候，他就坐在自己的房间电脑前不肯罢手。
　　银一旦对某事开始热衷，就会整个人陷进去难以自拔，与黑羽的对话机会也变得比以前少很多。
　　黑羽虽然很希望银多关注她，但却因为自尊心而没有表现出来。
　　不过，她还是跟以前一样很在意银的情况，于是决定在晚上去关心一下银埋头创作的模样。
　　
　　
　　银——已经趴在桌子上睡着了。
　　电脑画面上显示出一排排的文字。那应该就是银写的小说了吧。他应该是写到一半睡着了。
　　黑羽尽量不发出声音，悄悄站到银的背后，窥看画面上的内容。
　　小说的第一行是——
　　
　　
　　￡　→　☆〓嘿呦☆〓→◎宇宙■☆■
　　
　　
　　「……这、这是什么？」
　　黑羽有一种彷佛被突然打了一拳的震撼感。这种情形就是所谓的迎头痛击吧。
　　她完全看不懂那是什么。
　　难不成，这真的是——银写的小说？
　　黑羽愕然了。
　　当银说希望将来能成为作家时，黑羽就下定决心要帮他打气。毕竟对高难度的梦想认真发动挑战，心态较为实际的黑羽就办不到，这也是她被银吸引之处。
　　然而，一旦看了银所写出的小说——
　　不可能。这太难了。就算再怎么保守形容，这也像是要光着脚爬上垂直的悬崖峭壁一样。简单说，银几乎不可能成为小说家……
　　唉，黑羽叹了口气，迅速浏览过画面的她——突然在一行文字上停下。
　　「——！」
　　她的心腻顿时猛烈跳动起来。尽管银的文章绝大部分她都看不懂，但只有这部分，不知为何她能明了其中的意思。
　　
　　
　　●■〓＝①
　　
　　
　　这句话是……
　　——我孑然一身。
　　一定是这个意思没错。该不会这篇小说，其实隐含了银的心情写照吧……？
　　黑羽慌忙低头看银的脸。仔细瞧，银的眼角的确残留着泪痕……
　　——啊啊……哥哥……还是很在意。当他表明想成为小说家时，感觉好像完全恢复了精神，但事实上并没有完全恢复。那件事发生之后，到现在也没有隔多久，会这样也是理所当然的……不过，哥哥竟然不让我发现他的心情。别对我有所隐瞒嘛……
　　「哥哥……」
　　黑羽以哀伤的心情呼唤银。
　　就在这时——很巧地，银喃喃说起了梦话。
　　
　　
　　「焰……」
　　
　　
　　「……嗯唔。」
　　黑羽一下子变得很不高兴。
　　「焰……好可爱。」
　　黑羽的太阳穴浮现青筋，还气得咬牙切齿。
　　每当银念一次焰的名字，黑羽就感到非常不愉快。最后她终于无法容忍了。
　　「焰……信赖之吻……」
　　「什、什么信赖之吻嘛！」
　　虽说现代有许多在恋爱方面选择二次元派的男性，但跟二次元角色根本不可能谈一场真正的恋爱，年幼的黑羽这么认为。
　　自己如此在意银简直是太蠢了，而且还很可怜。
　　她更不喜欢的是，当银嚷嚷着「焰、焰」时，自己心中就有某种东西着火的感觉。
　　是什么被点燃了呢？由于黑羽很聪明，所以可以掌握自己的情绪反应。她理解自己萌生了某种模糊的情感。不过，那种情感因为不可能发尘在兄妹之间，她只好以「不可能」、「那是错觉」来说服自己否认这点。
　　银完全不知道黑羽的内心纠葛，自顾自地继续说着梦话。
　　「焰……」
　　——气死我了！
　　黑羽在心烦意乱之下失去了理性。
　　
　　
　　——我决定了，我要「处罚」哥哥！
　　
　　
　　——我要夺走哥哥的某样东西！哎呀——好可怜啊，哥哥。你在睡着的时候接受我残酷的处罚。不过，这全都是因为哥哥不好！竟然对二次元的妹妹如此沉迷，所以才会落到这种下场！
　　——哥哥是笨蛋——！笨蛋！大————————笨蛋！
　　黑羽在心底不停咒骂，其实这都是为了防止自己停下「处罚」的举动，并为了鼓舞自己，即便她的头脑再怎么好，也没有发现这一点。
　　「……笨蛋……」
　　为了断然实行「处罚」的准备动作终于结束。
　　黑羽对着撑在桌上睡着的银，倏地凑近自己的脸——
　　
　　
　　两人的唇悄悄叠合在一块。
　　
　　
　　……
　　——还、还满软的嘛。
　　…………
　　黑羽恢复冷静后，像是个谨慎的小偷般环顾四周——接着便慌忙逃离了银的房间。
　　——我……刚才究竟做了什么。
　　她脸颊滚烫地返回了自己的卧房。
　　就在这时——杂志架上的「少女月刊」又映入眼帘。
　　封面印着跟心上人的合适程度云云。
　　黑羽拿起杂志翻页。
　　与银的合适程度是「不好不坏」。她早就明白这点了。
　　不过她想读的是后续——
　　
　　
　　给测验结果是「不好不坏」的你。
　　即便是「不好不坏」也不要放弃。
　　只要遵循后面的建议行动，就一定能跟心上人——
　　
　　
　　黑羽目不转睛地认真读着底下的内文。
　　*
　　——廿三世纪，某日，黑羽的房间。
　　
　　
　　「黑羽、柚小姐！来听大平老师的广播节目吧！」
　　
　　
　　■特别刊载『大平·凯老师的专属时间』于2202年8月15日播送的一集
　　
　　
　　特别来宾春贺·遥（作家）
　　妹背·实瑠（小学生／插画家）
　　
　　
　　『回覆听众们的来信单元』
　　
　　
　　◆『为什么明明到达那种程度了』
　　前阵子，我去参观展示古代游戏的博物馆。
　　那里展示了两款平成时代的游戏作品。
　　一款是让玩家扮演身负特殊任务的情报员，进行秘密的潜入任务，名字叫『潜龙●影』的动作游戏。
　　另一款则是以高中为舞台的恋爱模拟游戏，让携带式掌机化身为相机，拍摄游戏中的女孩照片，片名叫『恋曲●真』。
　　『潜龙谍●』与『恋曲写●』啊……
　　我感到很不可思议，当时明明已经有这两部作品了，为何古代的制作者都没办法找到『正确答案』呢？
　　不知道大平老师认为如何？
　　神奈川县游戏人（109岁）
　　
　　
　　春贺：「正确答案？那是什么意思？」
　　大平：「这位听众朋友真是有见地啊。老实说我也想过完全一样的事。确实，都已经有了那两部作品，为什么无法制作出『正确答案』呢？真令人感到遗憾啊。」
　　春贺：「你先说清楚正确答案是什么。别再卖关子了。」
　　大平：「『潜入』与『疯狂拍照』——这两项要素导引出的正确答案，就只有那个了！潜入小学执行偷拍任务！没错！就由我提供资金，开发这款游戏吧！躲在纸箱里潜入4年○班，疯狂偷拍实瑠那件尚存余温的体育服，然后再绑在脸上！甚、甚至……当体育服沾染了阿摩尼．a（亚）的日子，我会……唔！」
　　实瑠：「……（一句话也没说就闪人了）」
　　
　　[[IMG,37b646b492d0b9818b0b0a5d740c79b2,651,1000,94120]]