　　***——※●◎□23★☆▼▼——***
　　嗄？兄长也来这个时代了？
　　那个大笨蛋，到底想做什么？观察「伟大之父」明明就是我的责任啊。
　　我好不容易才成功操纵了他们的记忆……希望兄长不要胡乱插手才好。
　　看来我有必要小心一点了。真是的，打从在静冈的※纤维生命体（丹尼人）工厂诞生以来，我的麻烦事就没停过。有个糟糕哥哥的妹妹，不论什么时代都是很辛苦的……（译注：「丹尼」是裤袜的厚度单位。）
　　☆□♭∞◆▼▼
　　*
　　深夜。
　　我倒在饭店的房间里。
　　睡不着。
　　白天明明在海边玩得很累了，意识却异常地清醒。
　　我望了墙上的时钟一眼，现在已经是半夜一点。
　　真没办法，只好做失眠时常做的那个仪式——我开始数在脑内描绘出的百褶裙打摺数。
　　「一摺、两摺……」
　　这种方式最大的难处是，百褶裙的打摺一下子就被数完了。
　　正当我感到不知所措时，突然有人敲我的房门——
　　「兄长！」
　　「……周子。」
　　周子走进房间，她身着黑色的连身裙睡衣。
　　这是……肩膀完全露了出来，胸前还开了好深的口……喂，太成熟了吧……
　　「欤嘿嘿，结果还是跑来了……可以来打扰噜？只要一下下就好，待会儿我一定会回自己房间的！」
　　周子的双层皱成八字形，以楚楚可怜的目光仰望我。
　　唉，反正我也因失眠而感到无聊……就跟她稍微聊聊天吧。
　　我与周子并排坐在床上，聊了一些话题。
　　聊了文化特区的学校，也聊了我就读的学校……几乎都是类似这样的闲话家常。
　　创造新语言，以及周子的人格急违改变等，这些话题并没有提到。所以她真的只是来聊聊天罗？
　　正当我这么认定时——周子走向窗边，打开窗帘。
　　「今晚的星空真是美丽。我想起来了，那天也是个繁星点点的美丽夜晚。」
　　「那天？」
　　「是呀。就是我在自家后院——碰见『神的使者』的那个晚上。」
　　原来……又是那件事啊……
　　「周子，呃……有些话可能不太中听……不过那个神的使者……」
　　周子听到这眉尾顿时下垂。
　　「……兄长，你不相信我的话吗……」
　　「……抱歉。」
　　我向她赔不是，周子露出了悲伤的表情。
　　「我是……在神的使者导引下，才知道兄长的存在的。也就是说，我与兄长的邂逅其实是神的安排。」
　　「……」
　　「既然是神的指引，想必具备了比亲兄妹多年分别后重逢更深一层的意义。我想那一定是——对于这个世界的影响吧。」
　　周子很快又以充满压迫感的眼神直直盯着我。
　　「兄长对神话有兴趣吗？」
　　「神话？没什么太大的兴趣……周子呢？」
　　「是的！我虽然讨厌传统跟古老的东西……但神话却给人一种浪漫的感觉。世界上许多地方都有『一对兄妹创造了世界』的神话。为什么会这样呢？我想那应该不是巧合吧。」
　　周子开始诉说世界各地流传下来、以兄妹为人类始祖的创世神话。其中最有名的就是日本的——
　　「※你是指句『∞□』——伊邪那岐命与『∞▽』——伊邪那美命吗？」（译注：日本神话中开天辟地的兄妹神只。）
　　「是的。正如兄长刚才画出的脸孔，就是伊邪那岐命与伊邪那美命。我有一个想法。我跟哥哥的相逢——就是创造新世界的起点！一起诞生出新的语言……以及新的世界吧！神的使者所导引的兄与妹！」
　　「可、可是，根本就没有神的使者啊……」
　　我困惑地如此反驳道，周子不悦地鼓起脸颊。
　　「那，如果真的有怎么办？」
　　「这个嘛……我只好向你赔罪了，大概吧……？」
　　「太棒了！那我就不客气地接受了！兄长的第一次！」
　　「耶？」
　　「假使没有的话，就由我来赔罪，把、把我自己献给儿长噜。」
　　「……耶耶？这么一来，结果不是都一样嘛……」
　　「没错。所以，兄长，就趁现在这个时候……」
　　周子眼眸湿润，将手伸向连身裙的肩带——
　　唔唔……本来已经说好暂时不再提这方面的事了，结果周子一下就违背了那个约定。
　　被这么明目张胆地逼近，很不可思议地，反而完全没有那种冲动……对方是亲妹妹也算一点吧，可能在无意识中压抑了自己的欲望。
　　周子脱下连身裙，展露出稚嫩的裸体——
　　但在她这么做之前，有人先出声了。
　　「真受不了，适可而止吧！」
　　我与周子一同转头望向房间入口——交叉双臂的黑羽正瞪着我们这里。她穿着类似浴衣的饭店睡衣。
　　「你这家伙，看你在澡堂把全身上下仔细洗得干干净净时，我就觉得很可疑了……果然，这就是你的阴谋。你这个淫乱妹！」
　　女生似乎全部都去室内温泉泡澡了。如果是正统派文学的话，那个场景一定会附上插画，只可惜这是现实生活，不会有那么大方的「杀必死」。
　　「黑、黑羽小姐，你是怎么解除门锁的！？难道你还具备开锁的技巧吗！？」
　　「我可是有一位被称为日本之脑的正义伙伴。」
　　「日本之脑……啊啊？是蝶间林博士！」
　　原来如此。看来黑羽向博士借来了能解除门锁的发明道具。
　　「唔咕咕……明明只是乾妹妹却不停妨碍我。女配角就给我闪到一边去吧！」
　　「哼。只有三流反派会说这种台词。不管怎么看你才像个小角色吧！」
　　……又开始了……
　　这是为什么哩？黑羽跟周子就像水与油一样永远无法相溶……就算屏除我的存在，她们的性格也呈现严重对立。
　　我为了安抚她们试图介入，但周子却叫道：
　　「我跟兄长是神之子！」
　　「啥啊～？因为无话可说，所以终于连脑袋里的妄想都讲出来了吗？」
　　「那不是妄想。以黑布为外型的神的使者确实存在！」
　　黑羽露出怜悯的表情。
　　「……哥哥，那女孩又在说疯话了……」
　　「周子拖歉，我还是没办法相信有那种生物……」
　　周子的眼眶浮现出泪水。
　　「咕呜……真的有呀！我就见过！」
　　「……真有那种玩意儿，就把他叫出来啊。」
　　「有就是有噜！我见过，也听过，还清清楚楚记得！记忆好端端地保存在我脑内呀啊啊啊！假使那是作梦或幻觉……那人、人家一定是疯了。不过，不可能有那种事！」
　　「……」
　　不知为何我开始同情起周子了……真受不了，看来她病得很严重啊……
　　
　　
　　——就在这时……
　　《☆■▽▼▼》
　　咦？这是什么声音？
　　《……☆※……真琴·周子的状况……●◎……实在有点糟糕。》
　　低沉的说话声响起，那是男人的声音。
　　周子也吓了一跳。
　　「这、这声音是……」
　　《看来，得再次进行记忆操纵才行。》
　　
　　
　　房间中央出现了光芒。
　　
　　
　　《大家好。》
　　光芒的中央好像有什么。那是一块——会说话的黑布。
　　简直就跟周子所形容的神的使者完全一样！
　　「骗、骗人……的吧？」
　　黑羽大感惊讶，混杂着恐惧的表情显得非常僵硬。
　　周子的脸色则顿时明亮起来，「又见面了！」她高呼万岁。
　　我决定不管如何先跟对方打招呼……不过正当我还在思索时，那家伙却先自报名号了。
　　《恕我失礼了。我是来自3702年的日本国首相伊吉伊罗。》
　　「耶？首相？」
　　《是的。裤袜党的伊吉伊罗。右腿叫伊吉，左腿叫伊罗。》
　　「裤袜伊吉伊罗先生？」
　　确实，至少看起来就像条裤袜。
　　《请叫我伊吉伊罗。》
　　「那有没有裤袜亚布乌罗呢？」
　　《叽呀啊——————！不行，不可以提到『破掉』那个字！》
　　裤袜伊吉伊罗发出惨叫，身体就像泄气般缩成一团……怪了，我怎么觉得相同的场面好像以前见识过……
　　《呼呼……对、对我们来说那是禁句……说话时请留意一点……感觉全身都快脱线了……》
　　「哈、哈啊……」
　　「呐，哥哥——我记得博士说过……卅八世纪的首相是由裤袜担任……」
　　《确实是如此。我身为一名日本人，热爱着我的国家，所以很荣幸能负责首相的职务。》
　　「日本人……话说回来，那听起来让人很没力啊……裤袜党……」
　　「初次见面。裤袜伊吉伊罗先生……请问有什么事呢？」
　　我这么问道，伊吉伊罗表示有些话想对我们说。
　　想跟我们聊聊吗？但我跟裤袜会有什么共通的话题呢……
　　《我派遣我的妹妹前来观察各位……因为目的达成了，所以我就亲自来一趟。》
　　「从卅八世纪过来吗？使用什么方式呢？搭乘普通的铁路吗？」
　　《……在裤袜党中，黑色裤袜种最擅长时间旅行。肤色裤袜则最不擅长。那些家伙明明这么逊还自以为是裤袜党的主流，真是气死人了。即便哪天裤袜党死了，黑裤袜依旧不灭。》
　　「哥哥，我没办法奉陪，头快痛死了……」
　　「呼呼。即便乾妹妹死了，亲妹妹依旧不灭。」
　　《好吧，要聊些轻松的话题也行……既然机会难得……就让各位见识一下这个吧。》
　　裤袜伊吉伊罗这么说完后，在原地转了一圈。
　　这时，我脑内立刻浮现出从未目睹过的光景。
　　
　　
　　在空中飘舞的裤袜、过膝袜，以及内搭裤。
　　类似「※□→△●◎▼▼」这样的文字浮现在空中。
　　大地一片雪白，缺乏生命力——
　　
　　
　　「这、这是……」
　　《这是我们的世界。》
　　所以说……是卅八世纪的地球罗！？
　　《有看到你们不认识的文字吧。那叫——「○（Ash）」。》
　　「Ash?」
　　《因你的影响所诞生的语言。》
　　『我的……影响？」
　　《是的。关于这点——》
　　裤袜伊吉伊罗说出了一番让人摸不着头绪的话。
　　据说我死后，被人称为「伟大之父」，有名到让人害怕的程度。
　　我的作品给后世带来各种影响。是不是类似黑名·藏的『哥哥小孩』影响日本文化那样呢？结果对方回答比这个还伟大。
　　在我的小说影响下，日文只剩下记号跟数字。此外，日文还扩散到全世界，最后被称为「○（Ash）」，统一了全球的语言。
　　此外，受我小说感动的未来科学家，还开发了拥有智慧的纤维生命体——通称丹尼人。包括裤袜与过膝袜在内的丹尼人，逐渐占据了重要的社会地位，于卅八世纪取代人类，成为地球的主宰。
　　附带一提，丹尼人好像分为裤袜党、过膝袜党，以及内搭裤党三大派别，这当中最大的就是裤袜党，裤袜党与人类共生的意识也是最强烈的。过膝袜党与内搭裤党想完全支配人类，所以经常反弹。
　　「……」
　　我与黑羽陷入沉默。这种谈话内容脑袋实在很难跟得上。
　　只有周子的声音显得异常亢奋。
　　「听到了吗！黑羽小姐！我的梦想终究实现了。我所说的话才是真理！怎么样、怎么样、怎么样啊！兄长的文章将会诞生出地球的统一语言！」
　　黑羽露出有点懊悔的表情。
　　「……统一语言听起来是不错啦……不过那就剥夺语言的多样性了吧？」
　　《那是刻意造成负面观感的形容方式——》
　　据说因为地球有了统一语言？所以全世界的纷争反而大为减少。
　　大家都说同一种话。使用相同的文字。「○（Ash）」——消弭了种族、民族，以及国境这些分野线。附带一提，「○（Ash）」中的「○」，是反映出我认为「地球上人类要团结在一起」的精神。
　　「黑羽，看来我好像有『地球一家』的伟大思想喔！」
　　「哥哥如今执笔的小说有提到这个吗？」
　　「我只考虑到新作的女主角要穿什么颜色的小裤裤而已。」
　　「……我敢打包票。后世的学者铁定很擅长过度解读与扭曲原意。」
　　《真不愧是「伟大之父」……每天都在考虑关于内裤之事……对我们来说，内裤就彷佛是原初之母般的存在。「伟大之父」想着「原初之母」——这么一来，崭新的文化……代代相传的日本文化才能顺利诞生。》
　　「不，你太过奖了。」
　　我觉得不大好意思。
　　「话说回来……刚才那句话是在写什么？」
　　我所指的是，未来影像中的「※□→△●◎▼▼」这串文字。
　　《——爱惜环境，那句话就是这个意思。》
　　「……原来如此。就连卅八世纪也有这样的运动吗？例如绿化推广或保护植物之类的？」
　　我若无其事地问，裤袜伊吉伊罗很得意地说：
　　《刚好相反。植物是必须驱除的对象。》
　　「……耶？」
　　《在我们那个时代，植物会繁殖有害的坏菌。为了守护环境，必须在全世界散布清洁剂。附带一提，那种清洁剂是日本最先开发出来的，很了不起吧。》
　　确实很了不起，我回答道，但黑羽听了却眉头深锁。
　　「呃……那种清洁剂对人类会造成影响吗？」
　　《……短期内没有。不过可能会多少影响到基因，随着后代的繁衍影响会渐渐出现。不过，那并不是不好的影响，而是让人类逐渐适应环境。》
　　适应……
　　这时黑羽的脸上已逐渐失去血色。
　　「哥哥……以前博士……跟定先生吵架那次说过的话你还记得吗？卅八世纪的人类——『看起来就像人形』……」
　　……看起来就像人形……
　　我对未来感到不安起来。
　　对方说那对基因会逐渐产生影响，所以卅八世纪的人类，外表跟我们已经有些微的不同罗……
　　尽管裤袜伊吉伊罗说那是清洁剂……
　　以这种形容方式来讲虽然有些失礼，不过……那不就是「污染」了？
　　《「伟大之父」啊，你所想的事我可以理解。不过，很抱歉，那只是古代人的想法罢了。》
　　据对方说，散布清洁剂已经得到人类的接纳，而且也适应这项作业了。
　　在卅八世纪，人类的寿命不但大幅延长，觉得自己幸福的人类比例也远胜过我们这个时代。
　　此外，野生植物虽然被扑灭，伹还是妥善保存了种子库。
　　生态系虽然多少出现了一些变异种，但并没有任何物种在清洁剂的影响下灭绝。
　　甚至可以说，各种生物都变得更健康，更有活力了。
　　《我想你们应该可以认同这句话吧——那就是「时代不同了」。》
　　「……」
　　《举例来说吧。廿三世纪的二次元文化，如果在更古老的人们看来，可能就像是被美少女污染的世界吧？》
　　「那种说法太极端了……二次元与萌本来就是文化与社会的组成要素，但你们那种世界，已经不是这个程度的问题了……」
　　《世界改变了——若以这个角度看就是一样的。》
　　「……」
　　我有一种中计的感觉，不过……经对方这么一说或许也没错。
　　我想起之前经历过的事。
　　在廿一世纪，我曾大力批判文艺社社长的狭隘视野。
　　如果让那个人……看到二次元首相喵摩与外国领袖会谈，开记者会露小裤裤的现代社会场面，大概也会觉得「十分不快」吧。
　　这时如果我否定卅八世纪的世界，呃——该怎么形容，啊，对了对了……就变成所谓的双重标准了。
　　对卅八世纪的统治者——裤袜党来说，把我们不知道是什么玩意儿的清洁剂散布全地球，改变人类的外表，以及灭绝植物等等——都是极其自然的事。
　　而身为廿三世纪人的我们，没有资格采取否定的态度，说这是错误或扭曲的行为。
　　「……我明白了。」
　　尽管还是无法完全理解，但至少我不再否定对方。
　　《呼嗯呼嗯。真不愧是……「伟大之父」，非常通情达理啊。》
　　「你……是为了告诉我们未来世界的模样所以才现身的吗？」
　　《……哎呀，我的目的是什么？………………啊啊，对了。我想起来了。》
　　裤袜伊吉伊罗在半空中晃啊晃——最后停在周子的面前。
　　「……？」
　　周子被对方吓了一跳。
　　《关于对你的记忆操纵失败这点，我感到很抱歉。为了对此负起责任……我想问你一个问题——你正在跟妹背·银一起刽造未来吗？》
　　「是的！就在你的引导之下！」
　　《那么……假使……你所希望的『未来』，跟妹背·银这位『兄长』，你只能选择一样的话，你比较想要哪个？》
　　「耶？」
　　这个质问好像完全出乎周子的意料，只见她愕然地歪着脑袋。
　　《『未来』跟『兄长』，只能选一个。》
　　「……好、好难回答的问题呀。对我而言……兄长跟未来是分不开的……不过，如果真的要选择……」
　　周子红着脸，垂下目光偷看我一眼。
　　「那就兄长噜……」
　　《……原来如此。》
　　裤袜伊吉伊罗这么说完后，开始顺时针转动。
　　《……》
　　那家伙默默无语地转啊转，不知道转了几圈。
　　简直就像一道黑色的漩涡。
　　……这是怎么了？我产生一种毫无根据的直觉……
　　
　　
　　裤袜伊吉伊罗周遭的空气，好像出现了转变……
　　
　　
　　我的胸口跟着悸动起来。
　　不安的情绪也逐渐涌现。
　　裤袜伊吉伊罗……现在，想做什么？
　　转了好一阵子的裤袜伊吉伊罗，突然停止不动了。
　　《真琴，周子……我本来是想消除你脑中关于我的记忆……不过我改变想法了。》
　　他对周子这么告知道——
　　
　　
　　《我要彻底抹去你这个人。》
　　
　　
　　——霎时，周子的形影便不见了。
　　一点声音也没有，我连眨个眼都来不及。
　　「——耶？」
　　我凝视之前周子所位于的空间，那里什么都没有。
　　怎么可能……真教人难以相信，或者该说，我不愿相信眼前所发生的事……
　　周子被裤袜伊吉伊罗——抹去了？
　　《真琴·周子本就是因历史修正结果所产生的存在，类似一种不纯物质。我是看她好像可以利用才加以利用的，不过既然事情进行得不顺利，像那种喜欢疯话的人就不需要了。》
　　……什么……不需要？
　　有什么东西断掉了。我的心中有一条线顿时被切断了！
　　「喂！」
　　我反射性地朝裤袜伊吉伊罗伸出右手。
　　裤袜伊吉伊罗轻飘飘地飞上去，千钧一发地闪过我的手。
　　「别、别开玩笑了！快把周子还来！」
　　《就算是我，也没有那种能力。》
　　「鬼、鬼扯……」
　　怎么会……
　　怎么会、怎么会、怎么会这样！
　　与周子认识还不到一个月……尽管对她还是有许多不明了之处……但那位有血缘的亲妹揉可是非常仰慕我……结果，周子就这样，轻易地……
　　别开玩笑了！
　　与血液逆流上脑袋的我刚好成对比，裤袜伊吉伊罗极为冷静地说：
　　《「伟大之父」啊，我有个问题一定要请教你。》
　　吵死了，闭嘴！
　　
　　
　　《——『文学』跟『妹妹』让你选择一样的话，你会选哪个？》
　　
　　
　　……嗄！？
　　《把『妹妹』换成『爱情』或『所爱之人』也可以。》
　　这问题的内容跟刚才问周子的很类似。
　　「哥哥……」
　　黑羽以眼神对我诉求着。
　　是啊，她的意思是叫我回答『文学』。如果回答『妹妹』，搞不好就会跟周子一样消失！
　　我这下子……毫无犹豫了。
　　「这种问题还要问吗！」
　　《就是说啊。既然是「伟大之父」，理所当然地……》
　　「我的答案是——」
　　
　　
　　《……兄长，你在这里……做什么？》
　　
　　
　　——突然，有个女性的说话声传来。
　　砰——裤袜伊吉伊罗停住了全部的动作。
　　就在这时——裤袜伊吉伊罗的旁边又冒出了另一个玩意儿。
　　那也是裤袜。
　　新的一条裤袜出现了！
　　《你在搞什么鬼啊————！》
　　新现身的那条裤袜，对准裤袜伊吉伊罗以左右腿「咻、咻」地进行攻击。裤袜伊吉伊罗则发出惨叫，试图闪避。
　　……两条裤袜，在打架！
　　那两人……应该说那两条打了一会儿后，裤袜伊吉伊罗终于投降了，他打开双腿代表自己认输，这场战役才终告结束。
　　之后出现的那条女性声音裤袜自称「卡布乌罗」。
　　《真的非常抱歉。我的兄长很不擅长精神操纵，物质操纵反而满在行的，所以才会搞出这种恶作剧——快，兄长，帮人家恢复吧。》
　　「耶？恶作剧……？」
　　《兄长！》
　　《我知道了。》
　　裤袜伊吉伊罗再度开始转圈。
　　就在下一瞬间，只听到咻的一声——
　　「……哎呀？我刚才怎么了吗？」
　　周子又回来了！
　　「周、周……周子……」
　　我浑身颤抖……忍不住抱住周子。
　　「嗄、嗄啊！兄长，你突然做什么噜？喜欢在众目睽睽下玩吗！？人、人家比较希望第一次是在比较普、普通而且两人独处的场所啊啊啊！」
　　裤袜伊吉伊罗对于正在兴奋的我，依旧不死心地想要得知刚才那个问题的回答……真是个爱找麻烦的家伙啊……
　　即便遭遇了刚才的事，周子依旧在裤袜们面前眨着闪闪发亮的大眼，开始认真地与那两条对话起来。
　　我本来也想加入讨论，不过黑羽这时却悄悄靠过来，低声对我说：
　　「……呐，哥哥。刚才……你本来是想怎么回答？」
　　喂喂。
　　「……黑羽，怎么连你也问这个。老实说哥哥有点失望啊。妹妹跟文学的选择，根本不必回答嘛。如果是黑羽，应该能明白我的想法才是。」
　　「……就是……说啊。」
　　黑羽好像很寂寞地垂下眼。
　　
　　
　　「——当然是妹妹罗。」
　　「耶？」
　　黑羽露出打心底意外的表情。
　　「我之所以会这么回答……是因为从小就自觉到黑羽给我的爱……那该不会是我自己的胡思乱想吧？」
　　「不……」
　　「举例来说吧，假使有人跟我遇到同样的状况，被问到同样的问题——结果却回答文学的话，我根本不想读那家伙写的作品。」
　　「……可是那么回答的话……不就代表他赌上了一切吗？」
　　「或许吧……我不知道该怎么说明……对我而言，文学，或许并不是最终的目的。我尽管喜爱文学没错。但该怎么说才好……我真正的目的应该是救赎他人。」
　　「所以说小说只是一种达成目的的手段？」
　　「是没有切割得那么清楚啦。抱歉，我还找不到合适的词汇说明。我唯一确定的是，我希望自己的小说能够救人。而且，就是因为这样，我更要先让自己重视的人得到幸福。」
　　「得、得到幸福……？所以意思就是……呃……」
　　黑羽露出非常感动的表情，痴痴地望着我。
　　我刚才所说的或许只是场面话吧。假使有被妹妹或所爱之人背叛过的经验，当事者绝对会毫不犹豫就选择文学，并且试图以小说赚钱养活自己，文学——或者该说工作——对他们而言才是不可或缺的。
　　然而，对如今的我来说，另一个答案才是正确的。
　　「不过，视情况不同，当然也可能选择文学罗！」
　　黑羽听了这句补充，立刻仝身无力地泄了气。
　　《……妹妹，你听到刚才的话了吗？「伟大之父」竟然做了不得体的发言……我有点担心了。》
　　《……听好罗，这回你可不能随便出手干涉。》
　　《妹妹啊，我身为一介丹尼人，也是裤袜党成员，更是来自卅八世纪，同时亦为日本人、日本首相。我爱这个国家，以及这个国家的传统文化。妹背·银非得要走在正确的历史道路上不可。》
　　《我同为日本人，对于兄长喜爱国家文化的心情有强烈认同感，但如果可以还是要尽量交给自然的发展决定。还有兄长，如果你太过强调国家主义，外国人又会说Ash的「○」其实是日本国旗，对我国做出批判了。》
　　《你很爱管闲事耶。日本人爱日本有那里不对了？为了保护我钟爱的国家，必须仔细关注妹背·银的动向才行。对了，我想到了一个好主意。为了让妹背·银选择正确的伴侣，走在正确的历史道路上——事先对妹背·银的脑袋进行强力的调整，你觉得如何？》
　　《兄长又想干蠢事了！如果做了那种事，使妹背·银的脑袋出现异变该怎么办？搞不好作为「○」根源的符号文根本就不会诞生了。妹背·银发明符号文章的理由——兄长应该也很清楚才对！》
　　《我知道，我知道。我不做就是了。你说的没错，若是有什么意外就糟了。我看我还是乖乖返回未来吧。》
　　两条裤袜横列在我们面前。
　　《「伟大之父」啊，差不多该是道别的时候了。老实说，这是第二次跟你说再见了。》裤袜卡布乌罗道。
　　「耶？这是第二次？」
　　《不不，请你忘了我刚才说的话。反正我会让你忘记的。》
　　……是这样吗？那在此之前我要先问清楚。
　　「刚才发生的事全都是作梦吧？」
　　《……呼呼，同样台词你也说了第二次。》
　　裤袜卡布乌罗并没有回答我的问题。
　　相对地，她开始原地转圈——
　　
　　
　　《我会持续关注你的。》
　　
　　
　　说完后——她便消失了。
　　我定睛凝视裤袜们原本位于的空间。
　　那里空无一物。
　　哎呀，怪了……正当我感到困惑时，视野突然变得一片漆黑——
　　
　　
　　最后我失去了意识。
　　
　　
　　——……
　　咚咚咚咚。
　　……
　　嗯……意识蒙胧地苏醒过来。
　　拍击耳膜的这个声音是……有人正在敲门？
　　我在精神恍惚下缓缓撑起沉重的身躯，打开房门。
　　「……哥哥，早安。时间已经不早了……得准备要办退房了。」
　　「嗯……早啊……」
　　黑羽站在门外。她背后则是其他人。
　　我到这时才终于察觉现在已经是早上了。自己似乎在不知不觉中睡着了。
　　望向时钟，现在是早上九点半。十点钟就必须向饭店退房，所以现在得赶快收拾才行。
　　「……」
　　不过不知为何，我脑袋有种奇怪的感觉。那种感觉模糊不清，让人很不畅快。
　　「喂黑羽，我觉得自己作了个奇怪的梦……」
　　「……哥哥也作了梦？」
　　黑羽这么说完，跟一旁的周子面面相。
　　「兄长也是吗？老实说，我们昨晚都作了梦。但又觉得那好像不是梦……」
　　「嗯。可是……」
　　我皱起眉，似乎领会了周子想说什么，所以对黑羽跟周子点点头。
　　「内容完全想不起来……」「就是说呀……」
　　的确。我的情况也是一样。
　　「总之，这事之后再聊吧。哥哥要快点收拾好。十点钟在大厅集合喔，可以吧？」
　　「啊，知道了。」
　　黑羽等人离开我的房间。
　　就在这时，黑羽穿着黑裤袜的那双腿映入我眼帘。
　　并没有任何特殊之处，就只是市面上贩售的黑色裤袜。
　　……但很不可思议地，那却吸住了我的目光……
　　黑羽察觉到我的视线，为了将大腿从我的视野中隐去，她将手伸向裙子下摆。
　　「……？干、干嘛啦。哥哥好色……」
　　「……不……」
　　就在这时，我脑海深处响起了一个声音。
　　那大概是幻听吧。
　　回家以后，搞不好得上医院检查了。
　　毕竟，会听到那种说话声，未免太诡异了——
　　
　　
　　《——我会持续关注你的。》
　　*
　　——廿三世纪，某日，黑羽的房间。
　　
　　
　　「黑羽、柚小姐！国会发生大事了！」
　　「哎，银先生，到底是怎么了呢？」
　　「有议员封锁国会了！」
　　「好可怕啊。原因是什么呢？我们来看报纸吧。」
　　
　　
　　■特别刊载『日本新闻』2202年8月4日早报
　　【东京】三号下午，因二次元部长亚奈法务大臣的问题，执政党妹妹党内部的对立激化，在国会议事堂引发封锁骚动。
　　过去曾主张亚奈法务大臣兄妹权的鹰派妹妹党党员，在国会议事堂筑起了封锁线。
　　为了说服议员而现身的亚奈法务大臣，因不巧做出「为了我而战斗吧」的发言，再度点燃议员沸腾的情绪，使事态更加恶化。
　　事件经过十小时后，警卫终于强行突破封锁，制伏了不肯出来的议员。
　　亚奈法务大臣可爱的容貌吸引了党内许多信徒，在此之前就进行过多次兄妹权之争，本来都是在台面下，从未浮上表面过。
　　这回的骚动则是肇因于九月廿日发售的亚奈法务大臣出道曲『Home☆stay』初回限定版(附赠特典书籍『亚奈的秘密大百科』)并没有在党内进行发送，所以党高层才会受到强烈批判。
　　此外，被询问到对此事看法的喵摩首相，则在首相官邸前留下「这就叫亚奈兄妹事件」的评论。
　　
　　
　　「哎，所以这就是※亚奈兄妹事件吗？」（译注：「亚奈兄妹」在日文中与「穴兄弟」读音相同，意指与同一女性发生性关系的两名男性。）
　　「黑羽，你的评语呢？」
　　「我讨厌低级的笑话。」