　　「夏天是恋爱的季节呀！」
　　手机传来周子那如女高音般的说话声。
　　「原来如此。」
　　「原来如此？兄长？你有听懂我的意思吗？」
　　「不，完全没有。」
　　「……讨厌，兄长真是的。竟然像这样装傻，还说出那种话……我、我，已经看透兄长的内心了！」
　　周子自信满满地说道。
　　她口中的那种话，是指——
　　
　　
　　从『大平·凯的营养午餐』回家那晚，周子的电话就来了。
　　其实她并没有什么特别的事，似乎只是「想听兄长甜蜜的声音」罢了。
　　文化特区的暑假时间好像也跟外日本几乎是一样的，所以周子目前也在放暑假。好想去找兄长——她说了好几次，只可惜在爷爷的监视下她无法这么做。
　　「我本来已经决定，这个夏天要变成大人……」
　　「变成大人……？你以前搭摩天轮都是买儿童票吗？」
　　「讨厌，人家已经中学二年级了！早就不能买儿童票了！」
　　说了些让人摸不着边际的话之后，我若无其事地对她说：
　　「对了。周子，我正好有些话要对你说。」
　　「唔喔！兄长，这么慎重，到、到底是什么噜？」
　　「嗯。老实说大平老师要我多了解一下恋爱以及女性的心理。」
　　「——正确答案。」
　　周子以彷佛猜谜节目主持人的口气回答道。
　　「哎呀？我是在参加猜谜吗？什么时候开始的？」
　　「不不。我是指大平老师说得完全正确。兄长是该更加了解女性，或者说妹妹，尤其是亲妹妹的心情才对。」
　　「那样不就只限定在周子一个人了吗？」
　　「——正确答案。」
　　「同样的冷笑话说两遍就没意思罗？」
　　「嗯唔——这不是冷笑话，是我的真心话！」
　　周子好像有点不满，不过口气马上一变。
　　「所以意思就是，兄长要邀我出去罗？兄长想对我说『请教我什么是女人』吧？」
　　「不，我不是那个意思，而且我说的是女性的心理，不是女人……」
　　「一切都交给我吧！」
　　砰——手机另一头传来声响。那大概是她在拍胸脯吧。
　　「夏天是恋爱的季节呀！」
　　……总之就是这样，话题又拉回愿点了。
　　「夏天具体而言——就是去海边玩了。既然要去海边……那就非得掌握渡假饭店不可。」
　　「……你会不会想太远啦？这附近不知道有没有比较好的海水浴场。」
　　「※色欲！？兄长刚才说了色欲吗！？竟、竟然对我产生了色欲！？」（译注：日文中「浴场」跟「色欲」读音一样。）
　　只不过是讲讲电话而已，感觉周子已经想扑过来把我吃了。
　　「请听我说！」
　　「一、一直在听啊。」
　　「我感受到兄长热切的情意，妹心也掀起了悸动。请务必要让我协助兄长。根据深思熟虑的结果……我想出了跟兄长两天一夜海水浴旅行的计划！晚上还可以泡温泉。兄长觉得这样可以吗！？」
　　深、深思熟虑……一下子冒出这个提议，铁定是临时才想到的吧………
　　「很感谢你的好意……不过，你爷爷不会有意见吗？」
　　「爷爷每年八月都会出国旅游。这段期间对我的监视也会放松。就算真的被他发现我外宿，只要说是跟爷爷认可的黑羽小姐碰面，不要提到兄长就可以了，我会跟他说我与黑羽小姐要交换关于传统文化的看法。」
　　「不，可是……说谎不太好吧。」
　　「兄长不是想了解女性的心理吗！？」
　　周子还是一样喜欢霸王硬上弓啊……就连我也知道，她口中虽然是强调为了让我了解女性心理，其实只想把我拉出去跟她单独约会。
　　周子跟至今在我身边的女孩类型完全不同。她非常积极，感觉就好像是在捕获猎物的猎人。依照过去的说法，这种就叫肉食性女子吧？
　　尽管我想拒绝她……不过她提到「与黑羽小姐交换关于传统文化的看法」。倒是让我浮现出一个点子。
　　趁这个场合让妹妹们的感情变好，应该是不错的机会吧。
　　「嗯，好吧。」
　　「真、真的吗？说好了可不能再反悔唷。如果敢反悔，我就要再次拿走兄长的肚脐当惩罚。」
　　「哈哈哈，拜托别这样。」
　　「太棒了！我可以变成大人了！」
　　周子好像非常开心，我眼莳几乎可以浮现出她蹦蹦跳跳的模样。
　　
　　
　　夏日的阳光非常耀眼。
　　八月七日。
　　这天，我跟周子一同出门，进行两天一夜的海水浴旅行。
　　晴朗的天空，潮水的气味。
　　在海岸边来回响起的波涛声。
　　这就是海！我终于来了。
　　虽说是要去海水浴场，最后我们只选了伊豆的海滩。这里是国内六十座指定的海水浴场之一。
　　在廿三世纪，除了政府指定的海水浴场外，其他海滩都禁止进入。不过相对地，每座海水浴场占地都非常广阔，设施也相当完善。任何一处都可称得上是一大渡假胜地。
　　附带一提，海水浴场的住宿设施，是由两家超巨大的连锁饭店——以民营铁路及零售店闻名的乾妹妹派领头羊A公司、国内不动产龙头的亲妹妹派B公司——寡占。这两间公司的竞争意识很强，各自都以价格战的方式抢夺市占率，所以就连我们这些国高中生的零用钱也能勉强负担住宿费。
　　住宿设施的问题就暂且不讨论了……
　　蓬松的沙子在日照下变得很烫，热度传到了脚底板。我只穿了一条海滩裤，全身都感受到太阳的威力。嗯嗯，果然来到了海边啊。
　　「兄长……」
　　换上泳装的周子就站在我面前。
　　跟她充满活力的形象相反，那是一袭全黑的高雅比基尼。我记得她说习惯穿黑色的小裤裤，看来还满喜欢黑色的嘛。
　　因为她还在发育长高，老实说泳装有点不太合身。不过，这样或许反而更好。与年纪相符的稚嫩脸庞，搭配上黑色比基尼的不协调感，适度地吸引了人们的目光，可说是魅力非常独特。
　　周子露出灿烂无比的笑容——并没有。
　　她不太高兴地发着脾气。
　　「这、这是……怎么会变成这样嘛！？」
　　她的眼睛扭曲成充满责难意味的三角形，狠狠指着我的背后。
　　「这个嘛……就如你所见罗。」
　　「啊哈哈，你长得那么可爱，摆出这种生气的表情太可惜丁。」
　　「亲妹妹小姐，生气会导致脸上长皱纹喔？中学生已经算是妙龄的妇女了。请多留意肌肤老化的问题。」
　　蝶间林博士与化身为少女的大平老师也来了。他们俩同样穿上了泳装。
　　博士那套是下半身有沙滩巾的绿色花朵图案比基尼，尽管完全没有性感的成分（这并不是批评她），但却让人觉得很健康。我觉得这跟博士的气质还满合的。
　　老师则穿着不知从哪弄来的旧世纪藏青色学校泳装。他看起来就跟平成时代游泳池边的小学生一样，「我还看着镜子尿了三次。」老师这么表示道。
　　「为什么会有这么一大票电灯泡跟来呀！？」
　　「周子，我觉得这是你跟大家培养感情的好机会。」
　　我为了给周子一个惊喜，才偷偷约了大家一起来。
　　包括博士、老师，其他还有——
　　「跟哥单独相处是不被允许的，怪胎女。」
　　「就是说啊。大家一起出来玩比较开心嘛。」
　　实瑠跟柚小姐也到场了。
　　实瑠戴着猫耳泳帽，完全没有凹凸起伏的平板身躯被水蓝色的连身式泳装包裹。就算这里是被耀眼夏季阳光直射的海滩，实瑠依旧跟平常一样，浑身散发出冷静的气息。
　　至于柚小姐嘛——那、那个嘛……
　　「咕喏喏喏，大奶妹，你是故意的吗！？」
　　「哎，我听不懂你在说什么？」
　　「我是说泳装的尺寸啦！」
　　「原来……不，我并不是故意的。只是因为太久没来海边，所以弄错了自己穿的泳装尺寸……」
　　柚小姐身穿正统的粉红色比基尼，她那肉感的火辣身材，只被面积有点少的布料遮掩着……
　　「柚子这里鼓鼓的，很会摇。」
　　实瑠这么评论道，嗯，该说我深有同感吗……虽然还没有到太过暴露的程度，但展现出来的肤色面积确实远胜于其他女孩。
　　脖子上是温柔婉约的笑容，脖子下却是超性感的姿态，这种对比真是令人无话可说……
　　「『弄错泳装尺寸』未免太假了吧！你绝对是故意的。明知那是自己的武器，可恶的色女人！」
　　周子边说边摸向自己的胸部与臀部，做出往外拉的动作。她是想强调柚小姐的胸部与腰部四周非常有份量吗？
　　「真搞不懂亲妹妹小姐想说什么。为什么柚小姐的身材会是武器哩？日本自古以来就严格遵从最小限度主义。何况胸部不能以脂肪的部分判断。胸部的本体就是装饰在胸板上的那一粒，这样舔起来刚刚好。银小弟，这题大学联考会考喔。」
　　「知道了！」
　　「什么最小限度主义啊。我看那应该叫大平主义吧。」
　　黑羽尖锐地对老师吐槽道。
　　大家都一齐转向黑羽。
　　「……黑羽小姐。」
　　周子摆出面对劲敌专用的表情，站到黑羽面前。
　　「什、什么事？」
　　「你身上那是什么？」
　　周子严厉的目光扫过黑羽全身。
　　黑羽——只有她一个人不是穿泳装。
　　她上半身是白色连帽外套，下半身则是丹宁布短裤。不过因为是在海滩，至少平常那条黑裤袜没穿在身上。
　　「你想穿那样下水吗？」
　　「怎么可能。我当然会脱掉……」
　　黑羽露出困窘的表情。
　　「大家都好有自信啊……为什么敢随随便便穿泳装出来见人呢……」
　　「嗯？黑羽，难道你觉得很害臊？」
　　「因、因为，我们已经很久没有一起去海边啦。上一次是全家去和歌山的白滨旅行吧？那时候我们都还是小学生哩……」
　　望着不敢以泳装姿态示人的黑羽，周子以鼻子「哼」地耻笑道。
　　「处女、处女呀。外表看起来很酷，其实还是个处女。乳臭未乾，这样是无法满足脑袋里都是性欲的青春期男性的。看来，我已经没有必要把黑羽小姐当对手了。」
　　处女……？那是文化特区的词汇吗？
　　「不过……我在意的是另一件事。黑羽小姐，你看兄长的目光——好像跟以前不同了。」
　　「……唔！」
　　黑羽，你为何要这么狼狈呢？
　　「跟黑羽小姐第一次碰面时，你对兄长流露出的完全是家人间的视线……但如今就不同了。」
　　「哪、哪里不同了？」
　　「有色欲。」
　　「嗄、嗄啊！？」
　　「那是充满女性色欲的眼神！完全是想索求什么的目光了。好变态——啊！难、难不成你们已经……」
　　「我对哥哥才不会有那种下流的想法哩。你、你脑袋有问题吗？」
　　「哼……的确，我想应该还没做过吧。毕竟——」
　　周子以愈来愈锐利的眼光，笔直伸出手臂指向黑羽。
　　
　　
　　「你的眼里还有迷惘。」
　　
　　
　　「……」
　　被对方这么点明后，黑羽紧抿着嘴保持沉默。
　　周子保持手指对方的姿势眨了几下眼，然后才露出「怪了？」的表情。
　　「……你怎么不反驳呢？刚才我只是随便说说而已耶？」
　　黑羽无视周子，把头撇开，开始一个人碎碎念了起来。
　　「泳、泳装算什么。我反而更应该要堂堂正正地展示一下才对。毕、毕竟，我是只差一岁的妹妹，小时候裸体都看到不想看了……」
　　「既然如此你就赶快脱掉嘛。再废话下去我就帮你扒光。」
　　「我、我知道啦。」
　　在博士的催促下，黑羽终于认命了。她转向后方，动手褪去连帽外套与短裤。
　　毫无赘肉的纤细身材——秾纤合度的腰围以及笔直的双腿线条，终于展露在大太阳底下了。泳装是纯白的比基尼，与她光滑艳丽的黑发呈强烈的对比。
　　老实说，我心动了。
　　虽说我前阵子才看过刚洗完澡、围条浴巾走出来的黑羽没错……但应该已经好几年没有像这样可以像这样清楚辨识她身体的曲线了吧。
　　不知什么时候，她变得这么有女人味了……
　　身上只剩下泳装的黑羽，似乎很在意地将视线对准我。这是要我发表感想吗……
　　[[IMG,4781f48860a6ff17514c09571ad01554,650,1000,65769]]
　　「黑羽，我真不明白。」
　　「……耶？」
　　「你的身材这么好，如果我是黑羽的话，应该要不时出来炫耀一下才对。根本没必要为此感到害羞啊。」
　　黑羽低下头，以蚊子般的小声说：
　　「……可、可是，我又不像柚小姐那样前凸后翘，也不像其他女孩的体型那么可爱……」
　　「没那回事。你的身材很棒，我觉得很美。这可是真心话喔。」
　　「很美？……谢、谢谢。」
　　黑羽微微羞红了脸，露出松了一口气的恍惚表情。
　　然而这一瞬间——
　　周子、实瑠与柚小姐周围的空气都变了……应该不是错觉吧。
　　三人大剌剌地介入我跟黑羽之间。实瑠直立不动地仰望我，柚小姐则对我露出微笑，还在原地转了一圈。
　　周子则对我一边眨眼，一边摆出性感（她本人大概这么认为）的姿势。
　　真搞不懂啊，于是我也模仿周子摆出性感的姿势。我将双手交叉于后脑勺，稍微弯下腰，双脚打开成M字形。
　　「唔……兄长，你那样太故意了吧……！？」
　　「？」
　　「……也罢。对了，兄长，上次我已经夺走你的肚脐了……下次，请享用人家的肚脐吧。」
　　说完周子便害羞地垂下目光，还刻意顶起肚子。
　　我顿时被她那可爱的肚脐夺走了目光焦点……
　　「跟你的肚脐垢一起沉入海底吧，怪胎女。」
　　「你、你说话怎么那么难听呀，猫耳妹！跟这种妹妹住在一起，兄长一定会受到不好的影响。对了，兄长，等我中学毕业、你高中毕业后，我们一起住到秋叶原附近吧？我可是很认真地提议唷。」
　　「哎，那样是不行的。银先生是长男，所以必须把媳妇娶进家里。伯父喜欢吃煮物，伯母则偏爱义大利菜。每个月必须去地下书库打扫一次，厨余只能在礼拜二跟礼拜六拿出去丢。然后每天晚上都必须收拾银先生的房间。」
　　「柚小姐，你不必把自己当家庭主妇啦……尤其是哥哥的房间，一下子就会被他弄乱了，收拾起来很辛苦喔。假使一定要让哥哥以外的人去整理，那由知道他东西怎么摆的人去会比较好吧……啊，我可不是说我要负责……」
　　「吵死了、吵死了！你们通通都离开我的兄长！」
　　……这里变得比菜市场还吵还乱。
　　事情怎么会变成这样？
　　「啊哈哈，那是因为妹背先生只夸奖了小黑，没有夸奖其他人才会这样。妹背先生真的太不了解女人心了！」
　　啊啊，原来如此。
　　看来如今的课题——恋爱与女性心理，我又好好上了一课。
　　来海边玩，真是太好了！
　　
　　
　　我们玩过海滩球跟切西瓜，尽情享受只有海边能满足的乐趣。
　　好不容易来海边玩，我觉得一定要尝试一下只有这里才能进行的文学体验，那就是正统派文学经常出现的「男主角与女主角来海边追逐、打水仗」场景。于是我模仿那种桥段对黑羽泼水。
　　但等我泼过以后才觉得大事不妙。以黑羽的性格，她一定会火冒三丈吧。
　　不过，黑羽却意外地对我微微一笑。
　　「讨厌，真是的！哥哥！我也要……嘿！」
　　海水淋了我满身都是。
　　看到黑羽这种活泼的反应，剐才迟迟不肯换上泳装的犹豫不决简直就像在作梦一样。
　　飞散的水珠闪亮地反射着太阳光，身穿白色比基尼的黑羽咸觉好耀眼啊……
　　我看得恍神了，所以好几次都愣愣地直接被水泼中……
　　——
　　像这样时光在愉快中流逝，等回过种才发现已经将近下午四点了。
　　正当我们准备离开海滩，返回饭店的时候——
　　蝶间林博士提出了一个新奇的点子。
　　
　　
　　「大家一起来玩个游戏吧！」
　　博士毫无预警地突然提议道。
　　「游戏？我们刚才已经玩过切西瓜跟海滩球了耶？」
　　「啊，不，不是那种游戏啦。」
　　博士咧嘴一笑，接着说道：
　　「……是一种可以活用妹背先生文学才华的游戏。」
　　「活用我的文学才华？」
　　「嗯。举例来说……你们觉得这样如何？」
　　博士提议的游戏规则如下：
　　
　　
　　■『猜猜写什么』
　　让女孩子们蒙上眼睛排成一列，我在大家的背后写字。大家猜我写的是什么。猜错的人就被淘汰，最后剩下的那个人得到胜利。
　　此外，为了避免突然改变正确答案，必须先将解答写在白板上。
　　而游戏的重点就在，不能直接写出正确答案的字。
　　举例来说，要写「女孩子的胸部」时，不能直接写「胸部」，必须用我的创作概念写出「∞」。不这样的话，就没办法比赛了。
　　「简单说，就是我对大家玩『肉体书写』，让大家猜意思的游戏吧？」
　　「就是这样。蒙上眼镜比较刺激嘛。」
　　「……蒙、蒙上眼睛……真无聊，为什么非要玩这种游戏不可啊？」
　　黑羽的脸色不太好看，表达对这个提议的反对。
　　「蒙眼对游戏规则来说是有必要的，至于玩游戏的理由嘛，不就是为了大家开心吗？」
　　「可是……」
　　「呼呼呼……如果黑羽小姐不想玩可以退出呀。蒙住眼遮蔽视野后……兄长淫荡的手指将会滑过我滚烫的躯体……光是想像就快要受不了了！」
　　「姊在衣柜下藏了一本官能小说就叫这个——『乾哥哥的手指技巧』。」
　　「嗄……」
　　黑羽满脸通红。
　　「黑、黑羽小姐，你竟然读那种书！淫兽、淫兽！警察先生，这里有淫兽！请赶快逮捕她！」
　　「啊哈哈，淫兽学园可是名作喔！」
　　「什、什么官能小说……我、我、我才没读……那种东西！」
　　这种语调一点说服力也没有。
　　周子抓住这个机会狠狠地捉弄黑羽一番。
　　「哎，黑羽小姐反对玩这个游戏……是因为知道结果铁定会输给我吧。」
　　呼呼呼，周子得意洋洋地挺起黑色比基尼下的胸部。
　　确实……这游戏对周子非常有利。周子称我的小说为「未来的文章」并大加赞赏，比谁都更能理解我的笔法。
　　「反正，乾妹妹是不可能赢过亲妹妹的！」
　　啊啊——周子又开始挑衅了……
　　果不其然，黑羽的眼神一下子变得锐利、可怕起来。
　　「你有完没完……看来是有必要让你闭嘴了……」
　　……
　　这两人的关系虽然比初次见面时要好一点……但想要变成好朋友恐怕还是不可能……
　　其他人都因为觉得有趣而赞成这个游戏。
　　全部人都要参加，于是游戏便正式展开了！
　　
　　
　　众人从博士手中接过蒙眼用的布。
　　我则拿到白板。必须先将正确答案写在这上头才算数。
　　该写什么好呢……正当我在思索时，脸色异常严肃的黑羽映入我的眼帘。
　　「已经决定要玩游戏就好好享受吧，黑羽。」
　　「嗯……」
　　「你那么不情愿吗？反正只是游戏嘛，放轻松点。」
　　「我不是那个意思……」
　　与其说黑羽是在不满，不如更像是为了什么而陷入长考。这是她不时会显露出来的名侦探模式。
　　黑羽离开我身边，走向博士。
　　「呐，博士。之前我跟那女孩在『文化之塔』对峙时，你曾经管了闲事对吧？」
　　「管闲事也太难听了吧。你想说什么呢？」
　　「……这回，你提议玩这个游戏……该不会是为了调查哥哥跟他周围女孩的适性之类的？」
　　「……嗄啊？」
　　博士发出惊呼声，然后就捧着肚子啊哈哈哈哈啥地笑了起来。
　　「真有趣。你还真有想像力。为什么我非得做这种事不可哩？我对三次元的男性一点兴趣也没有啊！」
　　「……」
　　黑羽本来还想说什么，但最后忍住了，她对博士射出探查般的视线。
　　博士依然保持笑容。
　　「总之……我奉陪就是了。」
　　黑羽轻轻点了点头，接过蒙眼布，离开博士身边。
　　
　　
　　……——
　　女孩子在海水拍打的岸边站成一排。
　　所有人都蒙上了眼睛。
　　
　　
　　——泳装加上蒙眼。
　　
　　
　　如果观察大家脸颊下半部的表情……
　　黑羽似乎因某种不安而绷着脸。周子则是咧起嘴角露出笑意。柚小姐依然是笑咪咪的，而实瑠跟平常一样冷静。博士发出啊哈哈的笑声，老师则说了句「果然玩这个比较有趣」，感觉心情似乎很愉悦。
　　
　　
　　——再重复一遍，大家都是泳装加上蒙眼。
　　
　　
　　……
　　「实瑠感觉到，哥正在用眼睛吃大家的豆腐。」
　　「兄长，不管是上面或下面，我都让你看个过瘾！」
　　「耶，真的吗？我从小就有很旺盛的好奇心，最喜欢从塑胶模特儿的裙子底下偷窥了。不过，长大以后就渐渐忘了孩提时的心情……既然有这个好机会，就让儿时的心态复活吧。」
　　我立刻趴在沙滩上。
　　由于视角变低了，很自然就能欣赏到大家的下半身。
　　希望大家能想像一下这种场景。视野内尽是——
　　
　　
　　并排成一列，鲜嫩欲滴的大腿、大腿、大腿……
　　
　　
　　皮肤色的洪水滚滚而来。柚小姐的大腿看起来好有弹性，博士跟周子的非常纤细，黑羽的则算是笔直又秾纤合度吧……
　　「哥哥……你该不会真的趴在地上偷看吧……」
　　「你猜对了。」
　　「变、变态！快住手！」
　　黑羽抱住自己的双肩，很害臊地扭动身子。
　　「哎，这真是绝景啊～」
　　「啊哈哈哈，妹背先生，你说话好像大叔啊！」
　　「好，接下来换个方向改从后面。」
　　我趴在地上像只狗一样移动位置，绕到了大家的背面。
　　
　　
　　这回则是，臀部、臀部、臀部、臀部……
　　
　　
　　即使同样是臀部，每个人也具备自己独特的个性。这点可说是非常重要。
　　举例来说，黑羽的臀部是肉比较少但却很紧致的日本式臀部，散发出一种腼腆的魅力。另一方面，白人混血的柚小姐，就是翘又有厚度的西式臀部。除了很有震撼力外，看了还会让人头昏眼花。
　　「真不可思议呐。比起泳装的全身，像这样只有大腿跟臀部并排在一起，画面反而更理想。是因为身体的部位变成性感的象征了吗？父亲传给我的下半身派血统似乎正在沸腾啊。」
　　「……耶？性感的象征……这种话不能光明正大地说出口吧……」
　　「哎，银先生，我哥收藏的漫画里，也有无数女性臀部自墙壁突出的场面，那就是所谓象征的美学吧。『真希望有一天能亲眼见识一下……』我哥总是流着口水这么渴望着呢。」
　　「只有臀部从墙壁突出……简直就是艺术啊！」
　　
　　[[IMG,6dcf9b88a1e60820c8308f6f2440eefe,654,1000,83179]]
　　「够、够了。适可而止吧！」
　　目睹眼前那幅光景，某种欲望正不断地自体内涌上来。
　　我也想要蒙眼！
　　大概是听了太多柚小姐转违她哥的故事吧，我也好想模仿一下。她哥应该满有艺术气息的，举例来说，就连跟柚小姐一起在客厅看电视，他也会不知不觉蒙上眼，绑住自己的四肢，像个不倒翁一样在房间角落滚来滚去。
　　「客、客厅有那种玩意儿滚来滚去的话，根本是恐怖片、恐怖片嘛！」黑羽道。
　　「不，黑羽，那叫艺术。」
　　艺术与文学……本是同根生啊。
　　其实，博士早设想到这种情况替我准备好了蒙眼布。
　　我站起身，瞒着大家以蒙眼布遮住双眼。
　　视野变得一片漆黑。
　　我试着张开五指伸出手，手指一张一合，但只能碰触到空气而已。
　　在打开手掌的状态下，我正想要抽回手臂时……
　　
　　
　　揉。
　　
　　
　　……嗯？手掌好像碰到了什么……或者说抓到了什么？
　　「……啊……」
　　不知是谁的呻吟传到耳边。
　　这柔软的东西是什么哩？正好可以收入我的手掌内，不会太大也不会太小……
　　简直就像为我的手掌量身订做一样。
　　揉揉。
　　「……嗯……」
　　不知是谁又发出了吐气的声音。
　　嗯——尽管不太确定，不过这声音好像我从小就听惯了……
　　正当我这么想的时候……
　　
　　
　　砰。
　　
　　
　　我的脑袋产生剧烈摇晃。
　　好像头猛然撞击到什么一样。
　　星星在一片漆黑中飞转。
　　就像这样——
　　
　　
　　☆■■☆■
　　■■☆■■
　　■☆■■■
　　
　　
　　啊啊，是星星啊。
　　既闪烁又美丽。不过，只有星星好像太孤寂了……
　　……
　　嗯，姑且不说那个吧。刚才……我应该是从后面揉了女生的胸部，所以才会被打……
　　在搞不清楚是谁动手的状况下，我逐渐沉入了沙滩里。
　　至于大家关注的游戏——很轻易就分出胜负了。
　　从结果而论，一开始就猜对的人只有一位。
　　游戏才进行第一轮，柚小姐、老师、实瑠，以及博士四人都被淘汰了。
　　他们四人对正确答案一点头绪也没有。
　　只剩下黑羽跟周子。在博士的提议下，她们俩以一对一的方式同时作答。
　　至于我所写的文字，则是——
　　
　　
　　○
　　
　　
　　「……」
　　「原来如此。」
　　黑羽保持沉默，周子则不住地直点头。
　　「……那是我如今正猛烈思考的事。」
　　我说出这个提示，黑羽以混杂有苦涩的语调道：
　　「……恋爱。」
　　这是她的答案。
　　「为什么会回答恋爱呢？」
　　「……老、老实说我也不太清楚……不过既然是哥哥如今正在猛烈思索的事嘛……大平老师上次不是要哥哥多了解一下恋爱吗？」
　　「……真了不起。黑羽对我的观察很入微。谢谢你，黑羽。」
　　不知为何我觉得很开心。
　　「这、这没什么好道谢的吧。」
　　大概是害羞了吧，黑羽的脸颊微微发红。
　　「哎，看银先生的反应……黑羽小姐应该是答对了吧？」
　　大家都认为这是正确答案。
　　不过——
　　「呼呼，黑羽小姐，你还是太嫩了。兄长的思想比黑羽小姐所想的更加全球化。他每天都在思考未来以及全世界的课题。至于兄长刚才所写的，是这个——」
　　周子在蒙眼的状态下，以陶然的语气说道。
　　
　　
　　「……Ash，才对。」
　　
　　
　　『Ash?』大家异口同声地反问。
　　「……啊，我是说Earth（地球）啦！」
　　什么嘛，她又咬到舌头了。
　　「日本国旗——也是有这种可能……不过兄长不是那种只局限于日本的人，他的心胸更宽阔……他的思考之翼铁定在全地球的规模下展翅高飞！」
　　「……我还以为你要说什么……哥哥是不会想那么多的。」
　　「不，周子猜对了。」
　　「……耶？」
　　黑羽慌忙取下蒙眼布，冲向倒放在沙滩上的白板，并将它翻回正面。
　　
　　
　　○（答案＝地球）
　　
　　
　　「嗄……？」
　　「太棒了！这就是亲妹妹的力量呀！」
　　周子拿下蒙眼布后，兴奋地跳起来高呼万岁。
　　「哥哥，为什么……你要写这个呢？」
　　「因为只有星星未免太寂寞了。我觉得还需要身为母亲的地球才行。」
　　「……嗄、嗄啊——？我、我完全听不懂……」
　　「哎，银先生真有想像力呢。」
　　「那不是想像力。兄长本来就很有世界观！」
　　黑羽失落地望着周子。
　　「我从以前就觉得奇怪，为什么你可以那么轻松解读哥哥的想法呢……？」
　　黑羽的这种情感已经超越悔恨，彷佛正在因此战栗。
　　关于这点我也觉得很不可思议，不过，果然是因为有血缘的关系吧。
　　「兄长的文章总有一天会变成国际语言。我知道『神的使者』前来导引我的原因，那一定是因为我跟兄长要一起创造出地球语。」
　　周子认定自己几年前碰见了『神的使者』，还对这种超自然的说法深信不疑。
　　由于她提出这个话题，大家一时都不知该如何反应，不过周子并不在意这尴尬的气氛，反而得意地笑了起来。
　　这时博士非常严肃地望着开心的周子。
　　「呼嗯……果然还是亲妹妹吗……」
　　唔……？是啊，周子的确是我的亲妹妹，所以哩？
　　周子冷不防抱住我的手臂。
　　「兄长！我获胜了！说到底果然亲妹妹好啊，只有我才能理解兄长的文章。为了纪念胜利的一刻，我们去那两艘小艇的空隙间好不好？在、在那里兄长就可以跟我……」
　　我望着周子所指的方向，海滩边果然停放着许多艘小艇。
　　……干嘛要去那里啊？
　　我正在狐疑时，黑羽等人已经靠了过来，开始跟周子拌嘴，情况变得一发不可收拾。
　　然后我就被一个人晾在旁边了。
　　……
　　注视水平绿的那端，太阳正在倾入海中。
　　我心想，能来海边玩真是太好了。
　　*
　　***——※●◎口23★☆▼▼——***
　　
　　
　　唔——
　　像这样观察真琴，周子，就能发现兄长搞的飞机带来的影响……
　　原本以为她能理解妹背·银的文章，是因为有血缘关系的缘故……不过这么看来，是兄长的记忆操纵失败了，影响到她的脑子才会带来这样的结果。
　　就连「○(Ash)」都洗进她的意识了，真是的……
　　所以我当初才会反对煽动真琴·周子，给妹背·银带来强烈影响的那项计昼。
　　结果，最后不是失败了吗？是否要将历史的走向交给自然决定比较好？
　　裤袜党的信条是「与人类共生」……但兄长曲解信条，像这样直接跟古代人接触，也真教人伤脑筋啊。
　　话说回来，真琴·周子跟妹背·黑羽以及弥勒院·柚不同，似乎是表达情感非常直接的类型。这跟我所想像的古代人比较接近。
　　她的率真只限于面对妹背·银吗？或者说她本来就具备这样的特质……
　　对了，真琴·周子在跟妹背·银邂逅前，不知道是什么样子？
　　啊啊，真糟糕。我的毛病又发作了。
　　……
　　稍微看一下，应该没关系吧。
　　总之，先回去见识见识再说——
　　☆□♭∞◆▼▼