　　一九九零年
　　公园 日本
　　平成二年，一月。新年的假日里，我和君代来到了冬日的公园。虽说是在白天，北国的风雪依然不容小视。我们穿戴着厚厚的大衣、围巾和手套，全副武装地坐在公园的长椅上。这是一个修建在高地上的公园。透过横排着的光秃秃的树群，无限延伸着的街道和房屋的轮廓映入了我们的眼帘。
　　我是个怕冷的人。在君代的催促下无可奈何地坐上了长椅。冬日的寒风吹过，沙沙地卷起了我们身边的软雪，融化的水珠在阳光下闪着梦一般的奇光。
　　我眯着眼睛，仰望着落下雪片的蔚蓝天空。这里不愧是被叫做最尽头的世界。要是能有一辆车，我想开着它和君代一块去看海上的浮冰。
　　我喝下一口热乎乎的罐头咖啡，然后慢慢吐着气。气息比刚才又白了几分。
　　图书馆大厅里发生的哪起案件，现在仍在警方的调查之中。确定无疑的是，持枪杀死了树徒的犯人，是一名死在沙发上的外国籍的男性——也就是曾经的我。光是检测那把被扣押的手枪就足以得出这个结论。据报道称，外国籍男子的死因被认定为心力衰歇。至于事实如何，我也无从得知。在案发现场，警方发现了两把几乎是一模一样的手枪，这也作为案件疑点被写进了报道。虽然其中一把枪在几周后不翼而飞。至于那一唱一短的来自十三世纪的两把古剑，倒是神奇般地没有出现在报道中。
　　“那种消息一定是没有通过审核，被规制了呗。”
　　君代一脸胸有成竹的表情。
　　“就算犯人的身份已经确定？”
　　“你想呐，一九七一年的事件不也是这样吗？如果在过去也曾不止一次地发生过与短剑相关联的事件，警方会把他们联系在一起考虑也并不奇怪呀。”
　　原来如此，一直围绕着短剑生存在这世上的人，绝不可能只有我们几个。那些人很有可能和我们一样，也不断地卷入以短剑为中心的事件里。
　　那天早晨大学生美希小姐在警方的初步搜查即将结束的时候，造访了图书馆。她果然会是第一个来到图书馆的客人。幸运的是，等待着她不再是树徒，而是工蜂般专注于调查取证的警察。于是她说，警察最烦人了。没多久，她就回家去了。
　　我把剩下的咖啡一饮而尽。因为没有见到垃圾桶，我把空罐子放在了地上。
　　“我还能再活几天呢？”
　　君代凝望着不远处的喷泉。淡淡地说着。哪喷泉被白雪覆盖，化身成一尊纯白雕像。君代伸出戴着连指手套的小手，握住了我的手。软软的毛线带着她的体温，多么温柔的触感。
　　只恨君代身患绝症的事实从未有丝毫改变。
　　“就算逃过一劫，我还是会很快死掉，你不觉得我们一直拼命守护着的轮回转世，其实一点意义都没有吗？”
　　“不觉得。你应该像自己想象中的那样美丽死去。”
　　“谢谢你。”
　　君代幸福地笑了。
　　阳光穿过云层的缝隙，投射在生长着城镇的大地上。几只黑色的小鸟从散开的光带间渐渐飞过，如同一缕绣线。
　　“雾冷先生，”君代怯怯说道“哪好像是很久很久很久以前的事了，你还记得吗？我曾在最尽头的图书馆里死去。”
　　“啊，记得。是在之前的那个一九八九年吧？”我看着远处的天空，“那时，我的重复明明光顾了这座图书馆，却没能把你解救出来。这是所谓的命运？还是他没有得到snowy帮助，没能唤醒轮回转世的记忆？被树徒杀死。割下脑袋的歌未歌……还有美希小姐也够可怜的。他们一定吃了不少苦头。”
　　“那个现实又被时间冲向哪里去了呢？就好像是在另一个，与我们现在感知着的现实遥遥相隔的另一个世界里，发生那一切，叫我仍然不时地想起。你说，哪里会不会冒出‘五名男女惨死图书馆’之类的报道呢。”
　　“按照snowy的说法，那是一个点的世界，收藏者‘五名男女惨死图书馆’的历史的点的世界。”
　　“我和雾冷先生在一起，过着幸福的日子，这样的世界应该也会存在吧？”
　　“谁知道呢。”
　　君代忽然把脸凑近，轻轻吻了一下我的嘴唇。
　　她很快又害羞地退了回去，低下头，涨红着脸，打开了自己的背包。
　　“我做了便当哦。我们去图书馆里吃饭嘛。”
　　二零零二年
　　图书馆 日本
　　君代死去，恍惚十年有余。忙碌的人们送走了二十世纪，迎来了二十一世纪的曙光。新世纪的躁动很快就失去了燃料，而单调乏味的生活却依旧日复一日，就这样，日本进入了她新世纪里的第一个冬天。
　　君代是含笑而终的，在医院里。病发后，她曾有过一段极其短暂的平静。“bye bye！”——当时，她只说了这一句话，就永远离开了我们。君代走的那天，歌未歌和美希两人哭了整整一天。
　　我没有哭。不哭，是我和她的约定。君代说过：“就算死了，依然是幸福的。所以，不需要因我哭泣。”只有一次，唯一的一次，我没能遵守我们的约定。那是她一周年忌日那天，我来到她的坟前，放下了鲜花，而后便躲到一个无人的角落，失声痛哭。
　　君代，你现在过得好吗？这是我最常思考的一个问题。她是不是已经轮回转世，在一个全新的地方开始了全新的生活？又或者，她最终死得其所，再没有坠入转世轮回？
　　我会情不自禁地细细打量没一个光顾这里的女孩，习惯性地将她们以为君代的转世。歌未歌和其他几个同事都以此取笑我是个“萝莉控”。其实，就算君代真的再次出现在我面前，我也不知道该跟她说些什么。
　　《悼念公主的孔雀舞》又一次在图书馆里响起。我像往常一样，整理着读者归还的图书。就在我抱着沉重的书堆走向移动书架之际，从一本红色装帧的书里，突出了一个纸片的尖角，我翻开书，取出了那张纸片。
　　那是一张地图。一九一六年，我顶着枪林弹雨战过的那条战壕的地图。没错，这张图的作者正是我本人。着实不可思议，却又十足令人怀念。
　　我忘情地看着地图。刹那间，一串神奇的文字闪过眼前，向我提示了一项几被忽略的重大“列外” 的存在，那是一个超越了点的世界、默默管理着无序的——宛如天使一般、化身了侦探的“列外”。
　　“snowy！”
　　snowy从走廊深处走来，现身在我面前。蕾丝镶边的衣服、繁复的裙子，还有那装饰着羽毛的头箍……她一点都没变，就连外表都不曾发生任何改变。
　　“不对，不对。”
　　snowy摆了摆手。
　　“你是——”
　　“别说出来，”snowy看着我，优雅地闭上了一只眼睛，“我该走了。”
　　没有一丝风，但战壕的地图却从前台飘落坠地。
　　我俯身捡起那张地图。
　　地图上浮现的文字，只是一个美丽的偶然。我就是这样告诉自己的。
　　snowy如雪的背影融进了走廊拐角。临别一眼，我又见到了哪枚熟悉的坠子——翩翩白纱映衬下的、星野般的琉璃石。