　　Ⅲ
　　一九一六年
　　战壕第一次世界大战德法交战前线
　　我看着头顶落雨的天空。何等冷酷、无情的雨。砸到皮肤上的雨水，每一粒都硬似沙石，每一粒都冰冷刺骨。雨持续两天了，那一片暗无天日的雨中的天空，我看得都想吐了。
　　我想象着今年的圣诞节。如果圣诞节的时候能放我大假，我一定要回家。我一面吃着又香又嫩的大肥火鸡，一面喝着上等的葡萄酒。我打开唱片机，听着华美的古典乐，悠然地靠在柔软舒适的沙发上……然而一切华丽的想象，在这个战场上，都不过是虚无缥缈的烟云。
　　对于我们来说，最需要的不是什么又香又嫩的火鸡，而是可以咬得下口的饼干；我们不需要什么上等的葡萄酒，只要能喝上没有腐臭变质的水；这里没有多情的唱片机，作为背景音的只是无止境的炮弹轰鸣；这里没有柔软的沙发，但你可以枕着自己战友的尸体迎接新一天的黎明。
　　我就这样徒劳地想象着，一面眺望着雨中的战场。一枚炮弹突如其来地在距我不远的地方炸开了花。一声不知是谁的悲鸣传了过来。炮弹的碎片和雨水一起从上空坠落下来。我抱着士兵头盔，猫起了身子。较远的地方再次传来了炮弹着地的声音。听起来像是德军的迫击炮。
　　我的部队受命从凡尔登[Verdun，法国东北部城市，1916年第一次世界大战时德法两军交战最激烈的前线城市。
　　]要塞赶来驻守东面的战壕。在我看来，战壕确是一项伟大的杰作——只是一张人工挖掘的沟网，就能让军队免受炮弹和枪子的直接袭击，进行各种必要行动。眼前的这道战壕，深有两米，宽逾一米。活着的士兵、死了的士兵，还有那些依然活着却奄奄一息的士兵，这里的每个人都倚赖着这道战壕。在这片凡尔登的战场上，纵横交错着长达几千米的战壕，毁了再修，修了再毁，这场暗无天日的战壕战似乎永无尽头。每个人都在这里战斗着，每个人都将在这里死去。我们不停挖掘着，在亲手挖掘的洞穴里栖身，恰如困坐亲手挖掘的墓穴里面一般。而我们的敌人，那些德国佬们，亦同样重复着跟我们相同的动作。我们时不时从墓中爬出，用刀剑和枪火厮杀一阵，杀出一堆模糊的血肉，便再度爬回破损的墓穴。我们简直就是一群在掘墓的间隙中厮杀着的丧尸。只有那些讨厌退避的炮兵，依旧毫不姑息地抛射着炮弹，无情的炮火几乎要把我们的墓穴摧毁。然而，那些炮弹都没有击中目标，只是在周围的地面砸出了无数个狰狞的巨坑。
　　我直起身子，开始在蛇行的通道里奔跑起来。似乎战壕的第一线正遭受着猛烈的攻击。伴随着此起彼伏的迫击炮声，我听到了那些德国兵的嘶喊。我向发出嘶喊的方向投出了一颗手榴弹。手榴弹在那里顺利地爆炸了，但我不知道有没有造成敌军的伤亡。因为考虑到战地可能会被敌军攻占，战壕被设计成了锯齿状，所以即便转角处埋伏着敌人，我们也无法直接观察到对方。因此，自己投出的手榴弹到底发挥了多大的作用，抑或是根本起不到一点儿作用，我都无从知道。通常来说，在战壕地形中，呈抛物线跃入壕沟的手榴弹是很具杀伤力的。当然，相对的，操作方法也比较复杂。一旦投得不准，就极有可能伤及自己的战友。也许我无意中都伤害好几位战友了，只是一直茫然无觉罢了。
　　一名配备着法国产带刺刀来复步枪的战友从对面走来，擦着我的身侧，仿佛一阵疾风，刮去了他要去的地方。他与我擦肩而过的时候，嘀咕着“那群混蛋德国佬差不多也该撤退了吧”的话。看来他是奉命去掩埋那些战死的德国兵的尸体的。
　　琉璃城?杀人事件 第三部分：一战德法交战前线 琉璃城 第七章（2）
　　我决定掉头回去。我们的壕沟早就被敌人的炮火弄得遍体鳞伤了，土囊崩坏、背壁倒塌，大大小小的破损随处可见。而炮弹依旧从天降落不停，跟这场该死的雨如出一辙。我驻足，自壕内稍稍探出头去，艰难观察着周围情况。地面上的景象比战壕中有过之而无不及，炮弹早已把这片土地轰炸得满目疮痍，那爬满了弹痕的地表，像极了我儿时读过的科幻小说里描绘的场景。小说里，未来的探险家降落至月球表面，他如是描述那里：这是一个何等悲凉、何等孤寂的世界！就像是胸口淤积着的无声嘶喊，是无法用言语来表达的绝望，一切都只是废墟上的尘埃。
　　双脚早已浸泡在泥水之中。战壕战其实也是一场与积水的战争。尤其是在大量降雨的日子，壕内的积水甚至可以没过腰部。我们就一面在冰冷的泥水中颤抖着，一面用来复枪瞄准着目标。在这种境况下还能射中敌人的人，已经与冷酷的狙击手无异了。一旦置身战场，他们就会毫不迟疑地射杀手无寸铁的敌方士兵。这对我来说是无论如何也无法习得的绝技。也许是因为，所谓的爱国心和坚韧的精神在我的身上还不够强大吧。
　　我来到了战壕的后方。这里的步兵们的行动也多少受到了大雨的影响。他们在战壕的边缘架上了枪，排成一列匍匐着，时刻保持着射击姿态，一旦发现德国兵的身影就将扣动扳机。他们的步枪都已被雨水淋湿，滴着水滴。
　　“少尉，在散步吗？”
　　队伍中一名握枪的士兵保持着姿势，仅用余光看着我问道。
　　“算是吧，”我苦笑着说道，“电话线被炸断了，我去找修理兵吧。”
　　“这样啊，那请您顺便为我们带几个美女回来吧。奥地利女人也好，德国女人也好，都没关系。”
　　“俄罗斯女人呢？”
　　“那更没话说了。”
　　他笑着，似乎还说了些别的什么，但被枪炮声淹没了。我挥着手跟他道了别，向着战壕深处继续前进。
　　在战场上，没有任何一条战壕的构造会是相同的。这其中当然也有地质方面的因素，但更关键的原因是，战壕的构造直接关系到战略和指挥，一旦构造被敌方所掌握，我方无疑将处于绝对的劣势。因此战壕的构造就如同军方的机密，甚至有不少战壕上方还装饰了迷彩，通过各种各样扰乱视线的手法来防备侦察机等航空设备的侦测。每一条战壕都是一个迷宫，我们只能凭借着自己的记忆，在迷宫中彷徨。
　　经过地下壕时，我看了一眼里面的情况。一大群待命的士兵弯腰蹲坐洞内，都是些十来岁的少年。天顶上的尘土在隆隆的炮声中雨水般落下。尘雨中，有的人在闭目养神，有的人靠玩牌麻痹神经，有的人聚集在一起侃侃谈着国家的动向，有的人因为恐惧整个面部不停抽搐着。即便激战就在他们的眼前，待机的命令也必须遵守。于是他们看似若无其事地置身在泥水之中。天顶上垂下的吊灯始终在摇晃着，就像死神的钟摆。若炮弹在这里坠地——我试想着，这些人都将死去，顶多有三个人能活下来吧。哪怕只有三个，都算是幸运的了。留在战壕里待命的士兵多数会死在壕内，有时甚至会有整个小队都在待命中覆没。
　　通信室位于辅助壕的一侧，安置着通信技师、工作兵、修理兵之类的辅助战员。我找了一个修理兵，吩咐他跟我一起回去修理电话线。“遵命。”说着，他背起了来复枪。我笑着问他拿上来复枪的用处，他答称是用来防身，稚气未脱的脸上流露出淡淡的羞涩。我跟他一道，沿着来时的路往前线走去。
　　“听说奥地利的皇帝死了。”
　　修理兵在途中说道。我点了点头。
　　“战争中，谁都可能死去。”
　　“少尉，您觉得战争的责任是在奥地利那一方吗？”
　　“我没想过这个问题呢。我们这些人就是奉命扣扳机、投手榴弹来的。不幸的人被炮弹击中丢掉小命，只有幸运地活到最后的人才会去就责任问题思考。”
　　“说得也是。可是，我只是觉得，至少应该让我们知道自己到底是为了什么在战斗着。”
　　我们说着话，炮弹依然在周围各处纷纷落下，四面八方的枪声依然不绝于耳。然而，我隐隐感到战斗正慢慢变得沉静。敌军似已相当疲惫，进攻亦不再像先前那般频繁。法国军队优秀的七十五毫米野战炮把他们轰得节节败退。夺回凡尔登周边被敌军占领的土地也不过是时间上的问题。而我们所在的战壕，相信也很快可以迎来战争的结束了吧。
　　回到战壕第一线边缘之时，这一轮的战斗几乎平息了。泥水缠绕的脚边，到处横着敌军和战友的尸体。这些尸体就像一个个的泥人，在泥水中千姿百态地扭曲着。壕沟内弥漫着浓浓的火药味、血腥味和尸体的腐臭。
　　“这种该死的雨天，还他妈打个屁仗啊！”赫尔一面咒骂着一面在死去战友的衣服里翻查着，“连写给家里的信都被浸湿了，还怎么读啊？”
　　“敌军呢？”
　　“撤退了。这下好了，可以好好修理电话线了。不过天上的轰炸还是照样不歇气的。德国佬那些歪把子大炮，让他们轰吧，反正也中不了。”
　　他咧嘴笑着，转过身在壕沟中迂回着走开了。
　　赫尔是我麾下少数几个幸存下来的士兵之一，他长得人高马大，满身结实的肌肉，却也有着十分细腻的一面。
　　电话线架设在墙壁上，我和修理兵修理了一阵，他说剩下的交给他就行了，我便决定返回辅助壕内。仔细想想，我对电话线这种东西委实一无所知，看来没什么能帮他的了。
　　地面的积水仍在增加。照这样的雨量来看，就算现在雨停下来，到了半夜里壕内的积水也能涨到齐腰的高度。要么把积水舀出去，要么进行诱导让积水流到别的什么地方去，否则我们就会像倒霉的鱼群一样被困在发臭的积水里。
　　天色渐渐暗了下来。我跟赫尔他们这些幸存下来的战友们在后方会合了，互相祝贺着又活着度过了一天。
　　“雷蒙呢？”
　　“死了。”
　　“还有——那家伙呢？那个总是偷偷藏着德国人的诗集的家伙呢？”
　　“鲁鲁欧吗？他也死了。”
　　“还有谁活着？”
　　“就咱几个。”
　　赫尔简短地答道。
　　“该死的战争！”冉踢着脚下浑浊的积水，“索姆河[Somme，法国北部沿河地区，第一次世界大战中英法联军突破德军的防线、扭转劣势之处。
　　]那里已经够惨的了，这里更惨。”
　　“听说索姆河那里的战争很快就会全面结束了。这里应该也不久了，冉。”
　　“圣诞节的时候我们应该能回家了吧。少尉，你说呢？”
　　“嗯。”
　　我想也不想地应着。如果士兵问我回不回得了家，我告诉自己一定要点头。
　　“就算能回到家乡，俺也没家人了，”赫尔不抱任何期待地说着，“俺的家乡早就被战争毁了，大家都死了，要不了多久俺也会死的，跟其他战友一样。”
　　“死了的那些人，也许在什么地方看着我们、嘲笑我们呢吧——你们怎么还在痛苦、还在恐惧呀？”
　　“死了才不会笑呢。”
　　“那死了后会怎样呀？”
　　“会轮回转世。”我说道。
　　“轮回转世？”
　　“一个人死了以后就会转世，作为另一个人降生到世上。你们没听说过吗？印度教呀佛教呀都有轮回转生之类的概念。就连天主教的《圣经》里也有关于投胎转世的记述，据说是在很早以前被罗马教皇删除了。比起跟那些大胡子神佛一起升天，我觉得轮回转世强得多了。”
　　“……死后能轮回转世啊。那样的话，我要转世成为克劳迪娅·佳思佩尔。”
　　“地中海的歌姬？”
　　我和赫尔互看了一眼，一块儿嘲笑起冉来。冉也有些不好意思地吐了吐舌头。
　　“不好吗？”
　　“那倒不是。挺好的。就是跟你不配罢了。”
　　“哼。那，赫尔，你想当谁？”
　　“俺呀，就变头山羊什么的吧。”
　　“当什么山羊嘛。”
　　“比当人幸福多了。俺要变成一头山羊，静静地生活在大山上，吃着嫩草，喝着溪水，晚上就听着潺潺的流水、枕着柔软的腐叶土入睡。虽然有时候会有狼群出现，但那些没出息的家伙就会盯着几只兔子不放。清晨，阳光穿过树叶的缝隙洒到俺的身上，俺醒来，就闻着晨雾的清香。俺就想过那样的日子，没有谁来打扰的宁静的日子。”
　　“哈——被那些偷猎者一枪，‘砰’的一声，再怎么狂傲的诗人山羊也一命呜呼了。”
　　“那也比被炮弹轰得粉身碎骨要好。”
　　“赫尔，你讨厌人类吧？然而，只要是活着的生物，都要靠牺牲其他生物来自保。所谓生命，就是这般残酷。”冉自嘲地说着，“对吧？少尉。生物最根源的本能就是‘虐杀’——我记得有谁曾这样说过。就算是兔子、山羊这些小动物，也在为生存而战斗着。这世上所有的生物都在战争中生存着。战争的规模不是问题，只要生存在这世上，谁都免不了跟别的生物互相残杀。”
　　“你脑子不错嘛，冉，”我甚至有些佩服他了，“一定是战壕把你变成哲学家了。”
　　“这家伙呀，算了吧。对了，少尉，若能转世的话，你想成为谁呢？”
　　“我就免了。已经够了。”
　　“啊？”
　　“轮回转世这些，我受够了。”
　　太阳下山后，我们被运输卡车送到了附近的军队宿舍。我们的宿舍是一栋漂亮的白色建筑。进行完战斗任务的交接，活下来的人就允许回到宿舍里休息。战地上分不到宿舍的士兵何止千百，跟他们相比，能享用这样上等的民宅宿舍的我们实在太幸运了。真要感谢那些偶尔爱国心爆发的农场主肯把自家的房子贡献出来呢。据说，我们这栋宿舍的主人已经和家人一道搬去了巴黎，而且近期又要向法国的更中部方向迁移了。
　　走进宿舍，看见戴着红十字的卫生兵正和牧师促膝交谈着。两人意识到我们的存在以后立即中止了谈话，上前来表示了对生还者的欢迎。他们用华丽的辞藻赞美了我们的英勇，又热情地为我们祈祷祝福，然而我对那些言辞几乎是充耳不闻。我知道，他们绝对不是什么坏人，但与其跟他们说话，我宁可跟赫尔他们讨论些有的没的，再怎么说也比跟这些听不懂也说不出玩笑话的人说话要强得多。没说多久，我就跟他们告了别，转身上了二楼的房间。一进房间，我就把自己扔到了床上。我想也许我真的是累了，没有什么比柔软的床铺更让我渴求的了。
　　我躺在床上，看着墙上挂着的抽象壁画，想着自己轮回转世的宿命。“六个无头骑士”的传说、六把受到诅咒的短剑，一切的一切都留存在我的记忆里。我想，也许那些短剑就是所有噩梦的源头，可是，到底是在什么力量的安排下我才会坠入这残酷的轮回的，我怎么想也想不出来。
　　我的意志是模糊的，我只能遵循宿命的轨迹，永无止境地轮回下去。但是有一件事，我清楚自己必须做到，它占据着我的记忆中心挥之不去——那个人，我必须把她杀死。
　　炮火的轰鸣声渐渐隐去，窗外的雨声却依然不见收敛。我仰卧在床上，很累，却还没有睡意，便侧过头看向窗外。
　　有什么人正透过窗子窥探着我的房间！
　　我从床上跳了起来，一把抓起放在桌上的手枪，拉开枪栓，把枪口对准了窗子。已经看不见那个人影了。我慢慢向窗口走去，走到窗边一看就傻眼了。我的房间在二楼，窗子外面根本没有可以站的地方，更别说透过窗子窥探我的房间了。我把脸凑到冰冷的窗玻璃旁，观察着外面的情况。窗子的下方，似乎有个白色的什么东西动了一下，再要仔细看时，却消失不见了。
　　我把枪握在胸前，回到床上，关上了床头柜上的灯。虽然那个白色装束的家伙应该不可能是德国兵之类的人，但我小心提防着是肯定没错的。
　　躺得正有些迷迷糊糊的时候，房门被打开了。冉走了进来。
　　“今晚也是跟您对床。多多关照。”
　　“不是赫尔就好。他梦话可多了，烦得很。”
　　“哈哈。那家伙现在正在戏弄牧师呢。我看牧师都快哭出来了。顶多三十分钟，他就会想把赫尔和上帝一起丢到西伯利亚去。不过，四十分钟后，他们又会重修旧好。因为到时候，那里的所有人都会醉生梦死地跳起舞，把神的存在抛到脑后。”冉冷笑着，在旁边的床上坐了下来，“对了，传令到了，还是书面文件。明天必须去战壕守着了。”
　　“理由？”
　　“那里的人数不够。说是要我们去帮忙修补联络壕。据说有一天就足够了。”
　　“明白了。到时候跟大家说吧。”
　　我一脸倦怠地说着。所谓的帮忙修补不过是个口实，他们绝不会让我们去拿铲子，只会让我们握枪。
　　“我总在想，你小子被部下用平起平坐的口吻搭话似乎也没什么意见嘛。”
　　“我也总在想，你小子总是用着跟我平起平坐的口吻嘛。”
　　“噗——”冉哧哧笑着，鼻孔像恐龙般喷着气，“哈哈！哦，对了，说起来，有个自称是你熟人的妞儿在下面等着你小子呢。”
　　我不禁站了起来。
　　“我去看看。”
　　“嘿嘿。”
　　我把枪插进了腰上的枪套里。站起来走动的时候，就一定要带上枪，这早就成了我的习惯，或者说怪癖吧。
　　“无论何时，相聚总是如此美丽。”
　　“要当诗人的话，就到她一个人面前去当吧。行了，快去吧。”
　　我走出房间，下了楼梯。饭厅里，几个士兵握着葡萄酒瓶，摇摇晃晃地跳着舞，除了酒精他们找不到更好的依赖。所以此刻，他们投入地醉着，忘记了血与火的厮杀，忘记了也*天他们就会死去。我默默地从他们中间穿过，向着安静的方向走去。
　　厨房的前面，并排放着两张小小的安乐椅。两张椅子遗世独立般静静地倚靠在一起，不染一丝尘嚣。
　　她就坐在其中一张椅子上，静静地等着我。她扬起了脸，看着我的眼睛。
　　“雷因。”
　　下一秒，她已然向我飞奔过来，扑进我怀里用双臂抱住了我的肩膀。而我，也紧紧环住了她的后背。
　　“现在的我可不是雷因噢。”
　　“知道的啦。现在的我也不是玛莉。但我们两个就是雷因和玛莉，永远都是。”
　　我笑了，温柔地抚摸着玛莉的长发。玛莉抬起头，用她那清澈的眸子注视着我，栗色的瞳孔闪闪发亮。
　　“游戏已经开始了，”我低下头，在她耳边低述着，“得胜的是被诅咒的短剑，还是我们呢？”
　　“短剑在哪里？”
　　“在阁楼里。似乎是这栋宅子的主人的。”
　　“嗯——要死的话，让我死就好了。”玛莉一脸悲壮地看着我，“我们两个，如果非要死一个的话，就一直让我来当死掉的那个吧。只要死了后还能再转世遇见你就行。死多少次我都愿意！”
　　“玛莉！”
　　我坚定地摇了摇头：“对我们来说，死亡本身不是问题。问题是，生离死别的那一刻，那种万念俱灰的悲、撕心裂肺的痛，难道要让它一直这样折磨我们？而且，被短剑刺中时，你会流很多血，会很痛。你一定会哭鼻子的。你这个爱哭鬼，你让我杀死你，但我怎能忍心下手呢！”
　　“我才不是什么爱哭鬼呢！”
　　“好，不是爱哭鬼，是个爱逞强的小孩。”我笑了，“不论发生什么，直到生命尽头，我都会尽全力抵抗短剑的意志。”
　　“这做法真没创意。”
　　我和玛莉一起在椅子上坐了下来。这两张孤单单的椅子，跟我们两个多么相称。
　　“我知道你一定能找到我，不论多么艰辛。”
　　“嗯。虽然这么说有点奇怪，我试着寻找短剑的下落，于是就找到了你。”
　　“短剑还是我们的指针呢，真是讽刺，呵呵。托它们的福，我们一次又一次地重逢着，一起商量着如何抵抗这荒诞的命运。只不过，象征着宿命的短剑也总是守在我们身边罢了。”
　　“我们有可能毁掉短剑吗？”
　　“我不知道。有关让短剑从这世上彻底消失的方法，我查阅了很多资料，资料上介绍的方法多是些魔术师变戏法似的故弄玄虚的把戏，像古代凯尔特的咒语啦、英国神秘学家的白魔术啦，本身就很可疑。而且短剑在这世上共有六把。很难想象怎样把这六把剑同时销毁。”
　　“索性连这整个地球都毁灭算了。”
　　“好主意，呵呵。”
　　“不过这样的话我们俩也就不能重逢了。多寂寞啊。”
　　“就算地球没了，我们依然会轮回转世。不过，假如转世以后，我们失去了前世的记忆，再也想不起彼此了，又会如何？还会这样理所当然地重逢，再一无所知地用短剑杀死对方吗？”
　　“是那样的话，倒也还好了。若只是我或你——只是我们中的任何一个失去记忆，那才真是悲剧。多半是任对方如何说明，都不会相信什么轮回转世。也许你有了另一个恋人。若是那样的话，我该怎么办呢？我不能丢下你过自己的生活，却也无法接近你和你一起生活。你说我该如何是好？”
　　“我不知道。”
　　“雷因，你累了？”
　　“好像是。”
　　“今天你确实该休息了。”
　　“用不着为我担心的。”
　　“才不呢。我现在可是个护士噢。疲惫的士兵就该老老实实地听护士的话。”
　　玛莉说着，哄小孩似的抚摸着我的头，劝我去休息。
　　“玛莉，我现在，是谁来着？”
　　“你是法国军队高洁的士兵。”
　　“啊，对了，是这样的。我现在不再是穿戴着十字铠甲的骑士了，我的身上还配着枪。近来我的记忆似乎出现了断层，经常会搞不清自己的身份。也许是短剑作祟吧。”
　　“我也是，常常会分不清自己究竟是谁。”
　　玛莉缓缓地摇着头。我站起身来，轻轻地吻了一下她的手背。她看着我，羞涩地笑了。
　　“昨天、今天、明天，战争、战争、战争！永远逃不开的战争！”
　　“你不会死的。因为我不会杀死你。”
　　“晚安。玛莉。”
　　“晚安。”
　　在冉的敲门声中惊醒过来。又一个阴云密布的早晨。我用最快的速度装备整齐，一面佩上武器一面走出了宿舍。小队成员已经在空地上集合完毕了。他们仰望着天空，表情阴郁。细小的雪片从天空中纷纷扬扬地落了下来。我点名确认了自己的小队成员，又跟其他几个队伍的中士和少尉确认了今天的行动计划。
　　“下雪了，难怪这么冷。”
　　我望向远处的平野，那些草地、树木，还有被战争践踏过的瓦砾成堆的城镇已经披上了一层薄薄的银衣。坍塌的建筑、折断的树木，凄冷的白色勾勒出它们的轮廓，用无声的悲凉撞击着每一个人的瞳孔。
　　前方传来了迫击炮的声音。在动真格的炮轰开始以前，要传出尽量大的声音，让敌方认清自己的境地。这种试图避免无价值的消耗战的做法，是战壕战的不成文规定。
　　“看来卡车是不会来了。全体徒步行军。”
　　“正好可以热热身嘛。”
　　于是我们踏着泥泞的道路行进起来。然而我在心里还一直惦记着玛莉。我一句话都没来得及对她说就离开了宿舍，这已经成了我今天的一块心病。
　　每次激烈的炮声响起，我们都会下意识地停下脚步，缩起脖子。
　　“记得有个家伙得了炮弹恐惧症被送进医院了。他现在怎么样了？”
　　“在坐牢呢。炮弹恐惧症什么的，谁都不会认可的。结果就被怀疑是想逃避兵役，被关进监狱了。”
　　“就算看了他那张恐惧得变了形的脸也没有人肯相信吗？”
　　“谁知道呢。我们现在就在炮弹跟前走呢，没人会疯成他那个样子。”
　　“疯着呢，我们全都是疯子。”
　　走了大约一个小时，炮弹的着落点已经离我们很近了。我们正在慢慢向激战的中心地带靠拢。雪停了。
　　终于，我们下到了战壕里。
　　跟我昨天估计的一样，战壕里已是水满为患，简直像是条河道。我们跳入水中，腰部以下都浸泡在水里。腐臭浑浊的水。而且冰冷刺骨。全身的热量瞬间被吸得精光，双脚马上哆嗦起来。我觉得自己是被丢进冰库冷冻起来了，僵硬的双手甚至无法把枪从肩上卸下来。牙齿打架的“喽喽”声不绝于耳。
　　同伴的惨叫声不断从前方传来，新一天的大地又将被鲜血浸染。然而此时此刻，战争于我不过是一场无聊至极的噩梦，我能做的只是在严寒中瑟瑟发抖。照这状况下去，死，不过是迟早的事——恐怕每个人都会这样想吧。
　　终于还是跟接受增援的队伍会合了。我从那个中队的中尉那里得到了指示，只有一句话——突击。
　　“战壕的修补呢？”
　　“没必要了。敌人都凑到我们眼皮底下了。听好了，那些不敢扣扳机的蠢货和懦夫，统统都是猪！我们法国军队是不会向猪授予荣誉勋章的！你们给我死也要死得像个人样！”
　　于是，耳边回荡着将军沙哑的声音，我们出发了。蹚着冰冷的泥水，光行进就举步维艰，但背负着命令的士兵没有别的选择。队伍中有一个人，是因为受够了浸水的折磨吧，顺着一架靠在壕边的梯子爬到地面上，挺直身子站了起来。他端着刺刀向着一个方向冲了过去，然而冲到一半，机关枪那据说是每分钟五百发的子弹射进了他的身体。血肉飞溅。倒下来的他的尸体，已是一具鲜红的血块。
　　“只能泡在水里走。”
　　不知是谁这么说道。他说得不错，但对我们来说，这就像是一句诅咒。
　　我们的队伍在战壕的分叉口散开了。赫尔和冉都踏上了猎杀德国兵的征途。我在脑海中描绘着战壕的地形，向着战斗的第一线前进着。打开枪膛，上满子弹，重新背上我的刺刀来复枪。战壕的上方随时可能有德军的飞机轰炸。我端起枪，枪口略微向上。敌军的侦察机正在上空横行，我军的机关枪对着侦察机不停地扫射着。然而扫射也是白费力气，侦察机远在机关枪的射程之外，它悠悠然地向着东面的天空飞去。
　　我在沟壕的转角处停下了脚步。水面的纹路看上去有些奇怪。我屏住呼吸观察着周围。左转的拐角处有人正在走动。水面因人的走动泛起的水波，一层一层扩散到我的面前。我把枪端到胸前，深深地吸了口气，然后缓缓地吐着气，尽量不让呼出的白气模糊视线。水面波纹的间隔变得越来越窄了。那个人正在向这里靠近！我用枪瞄准那个拐角。忽然，拐角的后方一枚迫击炮弹炸裂了，爆炸发出的闪光夺走了我的视野，巨响给我带来了强烈的耳鸣。水波激烈地起伏着，终于，拐角出现了敌人的身影。我有在他开枪之前将他射杀的自信，然而我没有这么做。
　　从拐角处现身的敌兵，他的胸口被红黑色的血液浸染着，摇摇晃晃地向着这边扑了过来。令我惊诧的是，他的肩上，那个叫做头颅的部分，竟然不在了。失去了头部的脖子汩汩地淌着红黑色液体，暴露着模糊的血肉。我抑制住自己发出悲鸣的冲动，本能地向后退去。无头尸倒了下去，砸进了泥水里。融了血的泥水飞溅起来，拍湿了我的面庞。尸体呈双手下垂状，在水面上漂浮着。
　　他应该是活着的，就在他出现在我面前的前几秒钟，他应该还是活着的。几秒钟前，我跟他作为不同阵营的士兵，彼此面临着杀死对方或被对方杀死的境地。他应该也发现了我的存在，他屏住了呼吸，慢慢地向着他的猎物靠近。然而，出现在我面前的他已是一具无头的尸体。也许在惨剧发生的瞬间，连他自己都还没有意识到生命的逝去，失去了头颅的他还凭借着本能和残留的生命在战壕中前进过。
　　我向着他走来的方向张望了几眼。一个人也没有。只有泥水配合着炮弹的轰击，不知疲倦地震荡着。
　　头顶响起了机关枪的呻吟。我方的机关枪兵正在向着敌军的方向不特定地扫射着。我不知道他们到底击中了多少德国兵。不过至少，在这惨烈的枪声中，我回复了自我。
　　除了炮弹的轰鸣，我听不到别的声音，包括来复枪的发弹声和士兵们的惨叫。战场成了七十五毫米野战炮、四十二厘米攻城曲射炮，还有二十五厘米弧线臼炮的表演专场，根本没有步兵出场的空间。各种各样的炮声交相辉映着，甚至无法分辨是敌方的炮声还是我方的炮声了。而战壕里，只有这里，被谎言一般的寂静层层包裹着，就连四周忘我地坠落着的炮弹也仿佛是在另一个世界燃烧着。
　　稍微走了一会儿以后，我遇见了冉。他的身边，漂浮着一个身着法国军服的男人。那已经是一具尸体了。
　　那具漂浮在浑浊的水面上的尸体，也没有头。又一具无头的尸体！
　　“是谁死了？”
　　“克里斯托弗。”冉慌乱地说着。
　　“记事本，身份证，手表，靴子，全都是克里斯托弗的东西。少尉，我要和克里斯托弗一起回故乡呢！我俩都是蒙彼利埃[Montpellier，法国南部地中海沿岸城市，是法国西南部当前最重要的商业、工业中心。蒙彼利埃第三大学和巴黎大学、图卢兹大学齐名，是法国最著名的国立大学之一。
　　]出身的。可是，你看，他现在成了这个样子……他的头，他的头去哪儿了？这样子怎么回家？是谁干的？是哪个浑蛋干的？”
　　冉已经变得非常情绪化，看来我必须说些什么让他平息下来。
　　“被德国佬的炮弹打中头部了。我们现在哀叹同伴的死也无济于事，还不如拿起枪去替他们报仇！你说呢？”
　　“你是说我们要拿着步枪去刺杀五百米以外的德国炮兵吗？到那儿以前就会被德国佬的机关枪扫成蜂窝了吧？再说，被炮弹击中，会是这样干干净净地只飞掉一个脑袋吗？”
　　“也不是不可能。”
　　我一面说着，一面被自己的话怔到了。也不是不可能。确实并非绝无可能，但可能性根本微乎其微。我开始认真地观察面前这具尸体。从颈部的断面来看，他并不像是被炮弹爆炸的冲击掀飞了脑袋，那模糊的血肉上显露着被刀刃之类锋利的物体切割留下的痕迹。
　　“事情没那么简单，”冉微微地颤抖着，“克里斯托弗的头，是在一瞬间消失的。”
　　“一瞬间？”
　　因为附近炮弹的轰鸣，我没有听清楚冉说了些什么。但是他点了点头。
　　“我们两个一起走着。克里斯托弗稍微走在我后面一些。周围回荡着机关枪和炮弹的声音。啊，确实，不得不承认德国佬的大炮声音和威力都够强的。我们在炮火和子弹交织的死亡之网里穿行着。事情就发生在我走过拐角的时候。伴随着隆隆的炮声，我听见有人在呼喊着我的名字。我回过了头。克里斯托弗不见了！于是我从拐角转了回去，毫无准备地看到了难以置信的一幕——没了头的克里斯托弗直挺挺站在那里。”
　　听着冉的话，我想起了那个没了脑袋的德国兵。跟那个时候的情况太像了。他们甚至让我联想到了“六个无头骑士”。
　　“冉，我们走吧，”我抓住了他的手臂，“留下来也没用。”
　　正当我们准备继续行进之际，一个德国兵冷不丁从旁边的战壕翻了进来。他端着刺刀步枪，从很近的地方笔直向我冲来，一面还用德语大喊着什么。我预感到了自己的死亡。死亡对每个人都是公平的。虽不知道是谁，但肯定有哪个名人这样说过。我闭上眼，只觉得胸口一阵剧痛，估计是被刺穿了心脏吧。然而，我睁开眼，德国兵依旧站在我眼前，似乎正要把刀子整个刺进我的身体。就这样短短一瞬，却仿佛过了几十个小时。
　　就在我做好了牺牲的准备的时候，那个德国兵被子弹从侧面射穿了头部。他的头被射出了一个小孔，鲜血飞溅，在战壕中倒了下去。他死了，尸体溅起了大片的泥水。
　　“想要轮回转世，是不是还早了一点？”
　　击中德国兵的是赫尔。他端着来复枪从另一个拐角走了出来。
　　“啊。”
　　“德国佬又冲过来了。”
　　又有两个德国兵，嘶喊着向我们袭来。现在，我们都冷静下来了。赫尔举枪对准了其中一个，而冉则射杀了另一个。只有我的子弹，飞到更远的不知道什么地方去了。
　　“在战场上站着发呆，你们两个是笨蛋吗？”赫尔向我们走了过来，“这是什么？”
　　“克里斯托弗的尸体。”
　　“又是无头尸啊。”
　　“又？”我条件反射似的回问他，“你也看见了无头尸？”
　　“啊。就刚才，在地下壕，我看见了四具无头尸。地下壕的天顶上被开了个大口子，应该是炮弹轰的。听说德国佬的攻城炮连钢铁制成的堡垒都能击破。我想那几个人是不巧被轰掉了脑袋吧。”
　　“是我们的人吗？”
　　“嗯。穿着法国军装呢。估计就是那些待命的新兵吧。”
　　“这样啊，”我点了点头，“抱歉，我得去一下。”
　　“去哪里？”
　　“你说的那个地下壕。”
　　我留下了赫尔和冉，一个人走向了地下壕。为了能快一点赶到那里，我甚至是游泳前进的。直觉告诉我，必须去那里看一看。按照现在这个水量，恐怕地下壕早成了一个池塘了吧。
　　很快，我就来到了地下壕的入口。壕里的水几乎漫至天顶，看来是没法走进去了。浑浊的池水中突兀地漂浮着四具尸体。四具尸体中，有三具呈卧姿漂浮着，看起来就像是头部浸没在水里一样，但剩下的那具仰卧着的尸体很明显是没有头的了。怪异至极。今天我所见到的尸体竟全是没有头的。在这场大规模的消耗战中，我早已见过无数惨不忍睹的尸体，但今天的情况绝对非同寻常。简直可以说是怪异至极！
　　正如赫尔说的那样，天顶上残留着像是被炮弹击中留下的大洞。从四个人颈部的伤口来看，他们的脑袋应该是被爆炸的冲击力掀飞的。
　　就在我观察尸体的时候，一束微弱的光线从我的头顶方向穿过天顶射进了地下壕。天顶洞穴的边缘有什么东西在反着光。是德国兵的来复枪！我本能地举起枪，瞄准了发光的方向。一个德国兵从壕口上方窥探着我所在的地方。他的枪口确确实实锁定了我。我用一只眼睛观察着他，他背对着苍凉的天空，我看不清他的脸。我们就这样死死地盯着对方。齐腰深的冰水浸泡着我，寒意从脚趾渗进心底。很显然，我处于绝对的劣势。
　　“感觉怎么样？”
　　那个德国兵竟用纯正的法语问道。
　　“棒极了。”
　　“想死吗？”
　　“不——你呢？”
　　“没你那么怕死。”
　　“把枪放下！”
　　可是他纹丝不动。
　　“输的人是你。”
　　“也许吧。”
　　“既然如此，应该是你把枪放下才对。”
　　“可惜，我是不会死在这里的。”
　　“就算死了也会转世。没错吧——雷因？”他冷笑着。
　　天哪！绝望像水藻一样爬上了我僵直的脊背。没错，他知道我的一切！
　　“不许动！”我喝道，“已经结束了！这一切，这荒谬的轮回！”
　　下一秒，我扣动了扳机。然而，子弹飞出前，他便离开了。子弹打中了洞穴的边缘。没子弹了。我赶紧打开枪膛，装上子弹，不复有适才的紧张之感。而他，再也没有出现在我面前。
　　我跃出地下壕，探出头去观察地面。地面上布满弹坑，还有几具尸体和几片断裂的铁丝网。放眼望去，周围杳无人影。远处，弥漫的硝烟升腾着融入了云层，机关枪的火舌交织出一片烈焰之网。不知是哪个方位射出的炮弹坠落在我的附近，制造出一个巨大的弹坑。也许是因为炮弹的冲击和振动，我甚至感觉周围是在摇晃着。我一手拿着枪，轻松利落地翻出了战壕。这样做的风险很大，幸好敌人的枪口正专注于其他的目标。为了不让自己成为狙击手的猎物，我保持着高度的警惕。一路小跑着来到一截烧焦的树根旁，藏身在树干背面，再次确认了周围的情况。战争依然激烈，却看不见一个活人的影子，仿佛一切只是幻境。
　　我匍匐着退到了地下壕的正上方——那个在地面上开着个大口子的地方。眼下，我就待在刚才那个德国兵持枪站过的地方。我伸长脖子，向那人工池塘的中心望去。哪知池塘里竟连一具无头尸体都看不到了！我扒住洞穴的边缘，更大幅度地探出身子，以便能看清池塘全貌。没有尸体！只有冰冷浑浊的茶色液体，满满的一副要溢洞而出的模样。四具尸体全都消失得无影无踪了！
　　我本打算去追踪刚才那个德国兵的，但最终还是决定放弃，转而寻找消失的尸体。就在我移开视线的短短几分钟时间里，四具尸体竟全部消失了。也就是说，在那短短的一瞬间，在我没有看见任何人的情况下，八个卫生兵才能完成的任务被变戏法似的完成了。我再次跳进战壕，回到了地下壕的入口。往池塘深处望去，果然还是看不见一具尸体。
　　就在我一筹莫展的时候，洛洛从通道对面走了过来。他一面缓缓地蹚着泥水，一面似乎在寻找着什么。
　　“怎么了？”
　　“啊，少尉。我的眼镜……被冲到什么地方去了。虽然是放在了镜盒里的。”
　　“第一线的情况怎么样？”
　　“处于胶着状态。好像一直都是那个样子呢。印象中德国佬的步兵对我们发动过进攻，但也没发挥什么作用。”
　　“你看见尸体没有？”
　　“见到好多呢。”
　　“不。我是说没有脑袋的尸体。”
　　“没看见呢。我是从对面走过来的。没看见您说的尸体。”
　　我点了点头，也跟他一起找起眼镜来。可他的眼镜就像石沉大海一样，我们找了许久还是一无所获。洛洛终于放弃了寻找，决定返回第一线去。
　　就算是有什么人带走了尸体，也必须花费相当的时间，我想。我向着辅助壕走去，并且在那里再次遇到了冉和赫尔。他们俩正轮流喝着一个小瓶子里的威士忌。他们把枪架在战壕的边缘，时刻监视着敌方的动静。
　　“没收。”
　　“别这么无情嘛。”
　　“刚才是怎么了？突然就走了。”
　　“啊。确实就像你说的那样，那里飘着四具无头尸。但那些尸体，消失了。四具全部消失了。”
　　“消失了？”
　　“你们有看见清理尸体的队伍从这里经过吗？”
　　“要是来过我们肯定一眼就看见了。但没有。我们可是一直都守在这里的。”
　　冉答道。
　　“你是说……尸体在某个地点消失了？”
　　战壕里也好，地面上也好，都找不到能证明尸体曾移动过的证据。别说是证据了，从冉、赫尔和洛洛的言谈来看，我甚至只能认为那些尸体是凭空消失的。
　　这时候，炮弹的轰鸣声停止了。我的大脑一片混乱，唯一清楚的是，就算尸体消失得无影无踪，战争依然持续如故。