　　Ⅳ
　　一九八九年
　　图书馆 日本
　　1
　　君代躺在长椅上，谩骂睁开了眼睛，她坐起来，胸前盖着的毛巾毯滑到了地上。环视周围，是她熟悉的布置——高高的书架和办公桌并排着，房间的角落里放着巨大的复印机，旁边是灰色的打印机，还有电脑。墙上的日历被翻在十二月。二十五号的数字上被画上了红色的圈。在她的印象中，今天不是二十五号。
　　这里是图书馆的事务室。
　　君代侧过脸，看见图书管理员雾冷垂着头，正在打盹，君代静静地看着他的脸，他有着宁静而温柔的线条。仿佛察觉到了似的，雾冷睁开了眼。
　　“呀，君代，你醒来了？”
　　雾冷的声音还有些睡意朦胧。
　　“醒来了的是雾冷先生你吧？”
　　“一不小心就睡着了，呵呵。还做了梦呢。不过已经不记得梦见了什么了……”
　　“我也是，什么都不记得了。有种说不出的悲伤呢。”君代捡起掉在地上的毛巾毯，叠好了放到膝头。“对了，我怎么会在这里睡着呢？”
　　“从仓库取了短剑出来以后，你就晕倒了。迷迷糊糊恢复意识以后，你还自己喝了药。我们劝你休息一会儿，所以你就在这个椅子躺下了，之后的你，就是一个睡美人公主了。而我，就是你的knight，也就是守护骑士啦。”
　　“雾冷先生，不是睡着了么？”
　　“可能是睡着了吧，哈哈。”
　　雾冷毫不介意地说笑着，这反倒让君代觉得自己有些可笑。她沉默着犹豫了一会儿，然后轻轻地靠在了雾冷的肩上。房间里忽然变得很静，睡美人的长椅成了一个小小的二人世界。
　　“我……说不定爱上雾冷先生了呢。”
　　“很突然啊，为何会这么觉得呢？”
　　“说不出什么理由。真正重要的事，往往是连自己都想不清楚的。只不过每个人都装出一副明明白白的样子罢了，雾冷先生，你说是吗？说啊。说是啊。”
　　“是啊。”
　　“呵呵。不过，至少对我来说一点也不突然。很早以前就开始喜欢你了。因为害羞一直没说出来而已。”
　　“可是，你命中注定的人却不是我，是那个叫做树徒的人，你是他的恋人，不是吗？”
　　“轮回转世什么的，我才不信呢。”
　　“呵呵，说一点也不想要男朋友的人，可是你自己噢。”
　　“我真是个谎话精。”
　　“回前台去吧”。雾冷站了起来，“把工作都丢给歌未歌一个人了，在这样下去的话，会被她讨厌的。”
　　“被讨厌就被讨厌好了，如果雾冷先生是被全世界的人讨厌就好了，那样的话，那样的话就只有我一个人陪在你的身边，直到生命的尽头！”君代有些机动地拉住了雾冷衬衫的袖口，“不要逃走，好吗？”
　　“我不逃，只是去下前台。”
　　雾冷终究还是走出了事务室。君代呆呆地抚摸膝盖上的毛巾毯，然后忽然站起身，追着他走了出去。前台就在事务室的外面。这时，雾冷和歌未歌已经并排坐在那里了。歌未歌转过头看向君代，看上去有些吃惊。
　　“没事吧？”她问道。
　　“没事的。”君代答道。
　　“美希姐呢？”
　　“见你似无大碍，她就匆忙走了，该不会是有约会吧？”
　　“之前听她说跟男友分手了呢。”
　　“那肯定是有了新的男友了，哼哼。”
　　“短剑……放在那里了？”
　　“藏在事务室的架子里了，严密看管着呢。”雾冷说着把一条腿放到另一条腿上，“我想就连你也不应该知道放在哪里了。当然，也不会告诉那个自称树徒的人。如果你们两个都不知道短剑的所在，也就不可能杀死对方了吧。”
　　“就算知道，也不会以剑相残的。”
　　君代耸了耸肩。
　　“关于短剑呢，我稍微做了些调查。”歌未歌有些得意地说道。“到底是图书馆啊，想要查点什么的话，资料是要多少有多少——唉，我把书放哪里去了？”
　　“在你自己膝盖上啦。”
　　“啊，对对，就是这本。”
　　歌未歌把膝盖上那本厚厚的书放到了前台的桌子上。红黑色的封皮下，书页因年代久远而变成了深棕色。书名是英文的，而且用了某种特殊的字体，君代念不出来。里面也印满了一排排密密麻麻的英文。握住书边，让纸张飞快地翻动，只见文字边上到处配合着刀呀剑呀，还有弓箭、枪械之类的武器的插图。
　　“这是一本研究过去武器的专注。是一个叫亨利·德雷克的人在一九二三年编写的。”
　　“歌未歌姐，你能看懂英文啊？”
　　“能啊，我可是英语系毕业的。你们看，这页上面印着跟那把短剑一模一样的插图呢。”
　　说着，歌未歌翻倒贴着标签的那页。书页的左上角有个四方形的框，框里绘着一把线条朴素得足以脱离写实风格的短剑。被这么一说。Judaism倒也觉得它跟那把传说中的短剑确有几分相似，只不过，他所见的短剑积满灰尘，委实谈不上跟画中一致，插图边上，排列着英文的说明。字也好，画也罢，都印的深浅不一，显然是年代久远、品质低劣的印刷机造就的东西。
　　“我们现在看到的这种短剑属于双面直刃式，是中世纪欧洲各阶层男性用来防身或装备较多的剑种。你们看，这剑的护手是十字形的，这种形式的剑至十六世纪前后善及，自那以后，便逐渐演变成了用于防范对手进攻的左手短剑。”
　　“也就是说，这种剑随处可见。”
　　“是啊，不过继续往下读，我发现这里还有一小段关于被诅咒的短剑的记述。‘法兰西王国的某个私设的骑士团成员所拥有的短剑，共六把，剑柄上绘有……七颗星图案。’哎，这个单词是什么意思来着，啊，对了，看这段。‘据传，由于这六把短剑上附着可怕的诅咒，所以现在处于政府严密的看管中。’”
　　“咦——竟然流到这样一个图书馆里来了，还真是相当严密的看管呢。”雾冷冷笑着说道，“你说的那个‘七颗星’，正确的译法应该是‘七芒星’吧。拥有七个角的星，我仔细看过，那把短剑的剑柄上是绘着七芒星的图案呢。”
　　“是什么宗教的标记吗？”
　　“谁知道呢。在宗教上，六芒星和五芒星被使用的场合很多，但七芒星我就不知道了。我想，这应该是书上说的那个‘某个私设骑士团’作为纹章使用的图案吧。”
　　“那关于诅咒的传说就没有记述了吗？”
　　“很可惜，没有其他的记述了。”
　　“像什么六个无头骑士啦，城主的女儿啦，这些的？”
　　“没有。”
　　君代泄气地垂下了肩膀。
　　“接下来，该轮到我出场了，”说着，雾冷从前台的柜子里搬出大小不一的好几册书，“这些是我拜托美希小姐帮忙找的。”
　　“这些不就是地图册吗？”
　　“就是纯粹的地图册。”
　　雾冷拿着的是一本看上去足有四十厘米见方的大型图册，跟很多大尺寸的地图册一样，封皮上印着从宇宙拍摄的俯瞰地球的照片。雾冷快速翻着图册，至某页停了下来。法国南部的朗格多特地区，一个面朝地中海的地方。地图上，陆地右侧是一片蓝色的海湾，上面醒目地标注着‘golfe du loin’（里昂湾）。
　　“佩皮尼昂以北、卡尔卡松以东，就在这个地方，你们看，有一个古城迹的标记吧。这就是留下了耸人听闻的传说的‘琉璃城’，接下来，关于‘琉璃城’的详细记述，就要看这本书了。”雾冷说着，又拿出一本跟地图册形成鲜明对比的文库本大小的书来。“‘琉璃城’位于卢多河北岸，由实力可与法兰西国王分庭抗礼的图卢茨家族下令建造。城池的城主一职几经更替，最终落到了一个名叫佐夫洛的男人手中。据说，这名男子因为染指异端宗教，于一二四三年被东征十字军处以了极刑。他下令建造的巨石十字架，以及当时别名‘十字泉’的赛特湖也随之遭到了彻底的破坏，据说现在只留下了淋水的形骸。你们看地图的这个地方，能看见一个没有名字的内陆湖吧。据说这个湖原本是与地中海相连的，并且呈现着十字架的形状。”
　　顺着雾冷的手指移动视线，君代在城迹的西面看到了一个小小的湖泊。一个歪歪斜斜的接近四角星形状的蓝色色块。
　　“哪无头骑士是出现在什么地方的呢？”
　　“关于神秘事件的内容在下一本书里。”
　　雾冷说着又从柜子里抽出一本书来。书的封面上，披挂着阴影的恶魔向他们投来了惺惺作态的微笑。
　　“真有趣呢，前台的柜子里，什么东西都能翻出来。”
　　“因为这是个四次元前台嘛，哈哈，关于无头骑士的记述，在这本书里可是描写得极具感官刺激噢，我先念一段：‘城主佐夫洛在城中的塔里饲养了一头怪物，那是一个喜吃人尸的恶魔。’书里还说，那个叫做佐夫洛的男人为了宗教仪式的需要，及二连三地残杀了自己的女儿和为女儿挑选的骑士，割下了他们的头颅。顺便提一下，被杀害的骑士的头颅加上他女儿的头颅，加起来正好是七个。我不知道这和七芒星之间是否有什么联系。根据历史记载，佐夫洛最后是死于东征十字军的处决，至于真相如何就不得而知了。”
　　“看来树徒说的那些，也不是谎话呢。”君代表情发杂地说道，“虽然不知道轮回转世的那些话到底是真是假。”
　　“关于短剑，这里也写到了一些。‘附有诅咒的短剑，在时空的流转中，不倦地指引着死亡。短剑的持有者必定遭遇常人难以想象的不幸和死亡。而现在，六把短剑全部下落不明。若无意中发现了这些短剑，尽量避免与之沾染，方是明智之举。’——还有，虽然对这些短剑的起源尚无明确记载，但这里写道：‘公元一二零四年，十字军第四次东征时，六把做工精良的短剑被康斯坦丁堡的教会回收。据传，此六剑系由一位圣职者在熔炉中注入自己的血液锻成，在当时被该教会作为圣剑，顶礼膜拜。’”
　　“雾冷先生，把这本书借给我吧。”
　　“好啊、这里面可写了不少相当有意思的东西呢。”
　　雾冷在君代的图书卡上敲下了借书章。君代看了一眼墙上的挂钟——接近闭馆时间了。歌未歌打开了音响和功放，于是拉威尔的《悼念公主的孔雀舞》便在整个馆里幽幽地回荡起来。这是这个图书馆的闭馆音乐。现在，图书馆里应该没有别的人了，但作为既定的程序，《悼念公主的孔雀舞》仍有播出必要。
　　“雾冷先生，前台的柜子里再变不出什么东西了吗？”
　　“呵呵，是吧——”然而雾冷还是弯下腰钻到下面翻找起来，他取出一块蓝色的宝石、
　　“怎么样？琉璃石噢。”
　　“真没。”
　　那是一颗用一只手握住的深蓝色石头，不规则的表面泛着幽蓝幽蓝的光泽，闪闪发亮的黄铁矿棋布在深蓝色的石头上。仿佛夜空和星辰都被封进了这颗石头里。
　　“拿他当坠子吧，我做好了送给你。”
　　“谢谢。”君代轻轻说道。
　　窗外，雪花依然纷飞不停。君代的目光追随着飘零的雪花，没有归宿。
　　2
　　第二天，那位每天光顾图书馆的老人像往常一样出现在了阅览室里。正要走出阅览室的他，跟君代擦肩而过。君代看着老人，他绅士地向她点了点头，走了出去。于是君代又成了阅览室里唯一的读者，她拿出昨天借来的书看了起来，膝盖上放着她的背包，感觉有些碍事，她把背包放到了桌面，包里装着便当，是她今天特意早起做的。君代总是自己给自己做便当，只做自己的，没有什么为她做过便当，也没有什么人吃过她做的便当。
　　没多久，树徒就出现了。今天的他一如既往地带着一脸痛苦的表情。然而，当他看到君代的时候，像是放下了悬着的心似的，轻轻吐了口气。君代没有抬头，只是看着他那件黑衬衫上的扣子，她不想迎上树徒的目光。
　　“早上好。”
　　“您也早上好，”君代可以显得特别礼貌，“您今天也来了啊。”
　　“是呀。”树徒笑了，“但我决定暂时闭嘴了呢。”
　　“能请您这样做的话，我荣幸之至。”
　　于是，树徒默默坐了下来，一言不发。而君代却无法漠视他的存在，无法专注于书本了。她一行行读着，竞一个字都看不进去。她甚至有些受不了自己了，就算树徒只是抬腕看看手表，她都会几张的神经过敏。
　　“昨天，关于你说的那些事，我想了很久。”君代选择了打破沉默，“你说你曾是我的恋人，说我们都背负着轮回转世的命运，这些都暂且不论，我想知道，你到底想在我身上寻求什么？你为何要来接近我？”
　　“我寻求的是结束，”树徒用手指安抚着额头，说道，“我自己的结束，我厌倦了轮回转世，不想再有来世了。我希望我能只作为现在的自己，走完我的人生。还有，我也希望我们两人之间，不会有谁再是在对方手上。”
　　“你轮回了那么多次，一定经历了很多痛苦吧。”
　　“你也是噢。”
　　“我嘛，早就不记得前世的事情了，什么都不记得了，所以没什么可痛苦的。”
　　“确实，或许想不起来反而是一种幸运吧。”
　　“我……有了喜欢的人了。”
　　树徒看着君代，沉默不语。
　　“其实，说真的，到底是喜欢还是讨厌，连我都说不上来，但至少，我心里有了这么个人，我希望他能一直看着我。我不是因为自己快要病死了，才硬生生急着找了个还算合适的人去喜欢，这也不是用来逃避你的借口。这是真的，在我将死的时候，偶希望能陪在我身边的人不是你，而是雾冷先生。”
　　树徒静静听着，仿佛强忍悲伤一般，垂着眼帘，默默盯着地板，淡淡的影子寂寞地缠在他的脚边，在阅览室苍白的日光灯照射下，呈现出扭曲的形状。
　　“我有这个心理准备，”树徒几乎是梗咽着用沙哑的声音说道，“我有时候想，也许是我过分执着于过去，才会困在宿命的阴影里走不出来，而你，只是君代，不是君代以外的任何人，不是我所认识的另一个人。你只是你，你的生命里，不再容得下我的出场了。”
　　“别用那么悲伤的眼睛看着我好么……”君代开始因自己的残忍而愧疚，“那你说说，一九七一年的那一天，究竟发生了什么？我的前世是在那个时候死去的吧？前世发生的事，我真的一点记忆都没有了。如果你说那些都是真的。”
　　“那一天，我们试图封印住那颗七芒星，封印住那颗刻在短剑上的七芒星，斩断那条束缚着我们的轮回转世的锁链，可是，你却在中途死去了。不，是我用这双手把你杀死了。那天晚上，你横躺在我们大学的那个空旷的停车场里。要跟命运一决胜负，你所在的位置，是一颗用石灰粉画成的七芒星的中心。那是一个看不见星星的夜晚，那颗七芒星是我们俩亲手画的。但是，我们打算躺在七芒星的中心，一直睡到天亮。这就像是一个终止轮回转世的仪式。我们在心底不抱什么希望地期待着，没准经过这一晚我们就能永远地摆脱轮回转世的痛苦了。七芒星什么的，也不过是我们这个所谓的仪式的道具罢了。然而，早上当我醒来的时候，你已然死了。你的胸口插着短剑，一定是我杀死你了。”
　　“那把短剑是从哪里冒出来的？难道是我们随身带着的？”
　　“我们两个走进七芒星里的时候什么也没带，别说是带着短剑了，而且来到中心以后，我们一步也没有跨出过七芒星，如果我们曾经离开那里，那七芒星的周围一定会留下石灰被踩踏过的痕迹吧。可是那里是一个脚印也没有。因为那么大的七芒星必须画在开阔的地方，我们才选择了学校的停车场，那里空荡荡的什么都没有。然而，你的胸口还是被插上了短剑。”
　　“这是怎么回事？简直像是短剑从天而降呢，我被一把根本不可能存在的短剑刺穿了心脏，太神奇了。”
　　“不论你问我多少次，我都不会否认，是、我、杀死了你，问题不在于短剑从何而来。”
　　君代歪着头，困惑地说道：“你说的命运和那些过于残酷的记忆，我真的完全无法理解。我想，我们是不是应该把所有的一切都遗忘掉呢？虽然你坚持前世的我死在你的手上，可是这又如何呢？我并不恨你，说不定，其实这一切早就结束了，不是吗？你想，如果没有死去，我们怎么会知道是不是还在轮回转世着呢？”
　　“说不定，其实这一切早就结束了不是吗？你总是这么说，也许，对你来说，这一切真的结束了吧，你连我都忘了。可是被留下的我刚怎么办呢？我只有一个人，孤孤单单的一个人。”
　　“这是最后的一世了。现在的你，就是最后一世的你了，只不过因为你转世的时间比我慢了一轮，所以才会仍然存有关于我们的记忆。下一次你一定会把关于我们的一切都忘记得干干净净的。正因为这样吗，你才应该珍惜自己的这一世，拼尽全力地活下去。”
　　“你知道这有多痛苦吗？”
　　“我明白的。可是……”
　　“你根本一点都不明白！”
　　树徒情绪激动地摇起了头，像是在拼命地抗拒着君代的话，然后他安静下来，用空洞的眼神凝视着地面。
　　活着是一种痛苦。君代知道，她所承受的生的痛苦绝不比任何人逊色。但与此同时，她也清楚地知道。她必须以最大的真诚来支持这仅此一次的人生。
　　“累了吧？”
　　“一直都是这样疲倦地活着，多么漫长的轮回。我一直在做着一个很长很长的梦。而现在。我醒了。我两手空空，只身一人。”
　　树徒仰起脸，看着天花板，仿佛他和他周围的世界都已是一片虚无。
　　阅览室的门被轻轻地推开了，雾冷走了进来，一只手还捧着书。见到树徒也在，他显得有些吃惊，却只是默不作声地在君代的桌上放下了书，然后转身就要离开，树徒叫住了他。
　　“您就是……雾冷先生？”
　　“正是。”
　　树徒一动不动地坐着，看着同样一动不动的雾冷，像是在拼命回想着什么，短暂的沉默就像一种僵持。
　　“我不应该来到这个世上的。”树徒说，“然而我却来到了这个世上，您说我到底应该怎么做呢？”
　　“能说出不该来到这世上云云的人，只可能是已经来到了这世上的人，不需要可以去做什么，只要平平凡凡地生活在这世上就可以了。”
　　雾冷的口吻格外冷静，跟平时的他简直判若两人，树徒轻轻额首，雾冷向他礼貌性地行了一礼，随之转身走出了阅览室。
　　“我也该回去了。”树徒说着从椅子上站了起来，“我走了，再见。”
　　我“……对你说了很过分的话吧。”
　　“别放在心上。”
　　树徒拉开了门，头也不回地走了出去，不知怎的，君代竟有些不忍看他离去的背影。
　　阅览室里又只剩下君代一个人了，他看着桌上雾冷为她送来的书。这是她之前拜托雾冷替她找的，苏格兰的古代传说，她拿起书和便当，走出了阅览室。他经过了前台。前台只有歌未歌一个人，她真沉迷于一本英语读物，完全没有注意到君代的出现。君代没有走向前台，而是径直向大厅走去。
　　“最尽头的图书馆”有一个非常宽敞的大厅，大厅的天顶高高的。可叹的是，这里竟然终日见不到一个人影，委实让人觉得宽敞得有些多余，君代在大厅的沙发上坐下，打开了她的便当，小小的枝型吊灯在君代的头顶上闪耀着，在这空无一人的大厅里，就像是晶莹剔透的百合，只为她的公主默默绽放。君代吃了一口煎蛋，要是在少放些糖就好了，他有些后悔。真是毫无意义的进食，她想，她跟树徒，她们俩其实是一样的。在一个什么都没有的世界里，身边也没有任何人陪伴正如此刻的她，一个人吃着自己给自己做的便当，她忽然对死充满了恐惧。或许，死的本质，就是没有尽头的孤独。不应该来到这个世上的——树徒的话在她的耳边深处回荡着。不！没关系的。天堂里有月亮，而且还有天使在身边翩翩起舞。一定会喜欢那里的。可是，如果只剩她孤身一人呢》就算这样也没关系，反正一直都是这样过着，又开始头痛了……在天堂里也会头痛吗？君代惨然地笑了。
　　“你在哭噢，君代。”
　　说话的是雾冷，他伸展着长长的腿，在君代的身边坐了下来，君代有些恍惚，愣愣地盯着雾冷看了许久。
　　“才没哭呢。”
　　君代逞强地摇了摇头。
　　“你还真是个倔强的小孩呢。”
　　雾冷说着，把君代轻轻地揽到怀里，抚摸着她的头。
　　现在，君代的整个身体都靠在了雾冷的胸前。她从来没有这样安心过。
　　“被嘲笑了呢。”
　　“哈哈，那本书，喜欢吗？”
　　“嗯，很喜欢。虽然还没有真正看过，但我想一定很棒。”
　　“那就好。”
　　“嗯……筷子掉在地上了。”
　　“待会儿捡好了。”
　　“我……不想死。想到死，就觉得好害怕。我才发现，原来我是这么恐怕死亡。我刚才……哭了吗？一定是因为太害怕了。为何只有我非死不可？我不要死掉——不要一个人死掉！”
　　“现在我们是两个人了。”
　　“我为雾冷先生做了便当来了呢。你会吃吗？”
　　“那当然咯。”
　　“和我一起吃吗？我们两个，一起吃便当是吗？”
　　“啊。”
　　“我不甘心，为何不能让时间就此停止呢……若能一直想现在这样，该有多好。”
　　“别怕，时间的流逝，也没什么大不了的。”
　　雾冷温柔地笑了。
　　静静的大厅里，回荡起轻柔的笑声。
　　“树徒这个人，真让我捉摸不定。他说再见的时候。那悲伤就好像他面前将是整个世界的尽头，他说，他是追踪者短剑才找到我的。可是，在这个图书管里，出现在那把短剑的周围的，不止是我呀。美希姐不也是吗？歌未歌姐不也是吗？既然如此，他怎么能够断定我才是他寻寻觅觅的那个前世恋人呢？”
　　“难道是因为面影？”
　　“你是说，转世前的脸上还会带着前世的面容？”
　　“还有一种可能，或许就像他说的那样，在轮回转世的瞬间他看见了你的容颜，无论采用哪种解释，看来都只有树徒才可能知道谁才是你。”
　　“一九七一年发生的事，他也说到了呢。他说，我被杀死在七芒星的中心，一把根本不可能存在的短剑刺进了我的胸口。”
　　“关于这件事，我又收集了一些资料。”
　　雾冷说着从裤子口袋里摸出了一张叠好的纸。君代接过纸。翻看起来，这是一份剪报的复印件。白纸上的日期是一九七一年十二月十八日，新闻报道的标题是“青年男女雷他杀，尸体被发现。”倒是终结得相当简洁。
　　“死者身份目前还不能确认。目前能够判断的是，男性死者死于颈部被刺导致的大量出血，而女性死者则死于胸口刺伤所导致的心脏机能停止。作为凶器的西洋式短剑虽然被留在了凶案现场。但短剑上没有发现任何指纹。”
　　“跟树徒说的不一样呢。死去的人应该只有我一个呀。”
　　“啊，但报道中却说两个人都死了。”
　　“关于七芒星，报道里一句都没有提到呢。”
　　“是因为报道管制的缘故吧。或者，我们可以认为，七芒星什么的，根本从最开始就不存在。可是，到底有没有过七芒星，这根本不重要。重要的是，假设被杀死的那个女孩就是你的前世，那么，跟那个女孩一起死了的那个男孩，他究竟是谁呢？”
　　“是树徒吗？”
　　“树徒是跟你一起死的吗？如果前世的树徒是和前世的你一起死去的，那么现在的树徒又是谁呢？你跟他显然不是一个年龄，他比你年长的多了。”
　　“说得也是——而且，短剑的问题也是个谜。难道说，是他们两个中有谁事先藏了那把短剑，偷偷带进了七芒星里，以便杀死对方？总不能是短剑自动冒出来把他们两个刺杀了吧？”
　　“我想我们一定是在某个环节上想错方向了。”
　　“算了，别继续这话题了。”君代放下剪报，重新靠近了雾冷的怀里，“人生太过短暂了。还是给我说说月亮的事吧。”
　　“月亮的事？”
　　“嗯。”
　　“什么方面的呢？”
　　“比如引力什么的。”
　　“我们都生活在月球引力之中。”
　　“还有呢？”
　　“一切拥有质量的物质都带有引力。”
　　“那么，雾冷先生此刻陪在我的身边。是因为我的引力咯。”
　　“不，是因为你的意志。”
　　3
　　像往常一样，终于，《悼念公主的孔雀舞》在图书馆里回响起来，于是年轻的恋人不得不依依惜别，君代还要回到阅览室里拿回自己的背包，他不记得跟雾冷在一起呆了有多久，总之一定是很久很久吧。他们毫无畏惧地依偎着，多么美妙的时光。人生是如此短暂。太过短暂了！君代想起了大厅里在她头顶上闪耀着的水晶吊灯，多美的花呀，美丽的事物从能被轻易想起·总能被轻易想起。
　　尽量轻巧地拉开那扇聒噪的门，君代回到了阅览室。金色的余晖透过了窗子洒进了空荡荡的房间，纷乱地散落在座椅和白墙上。她拿起那个留在桌子上的背包。
　　突然，君代被人从背后抓住了手臂。惊慌失措的她想要大声求救，却被人捂住了嘴。于是她不停地挣扎着，想要挣脱哪只手的控制，可那双手如此有力，即便她用尽全力抵抗也只是白费力气，被紧紧握住的手腕处传来了剧痛。她拼命地扭动脖子、转头向身后看去，是树徒！
　　“给我安静一点……安静一点好吗？”
　　树徒像在恳求似的对她说道。君代一时有些发懵，全身僵直地看着树徒，不再挣扎了。
　　“对不起！我别无选择。”
　　树徒说着，伸出原本捂嘴的那只手，把阅览室反锁了，另一只手则依旧牢牢地抓着君代。然后他又拽着君代，两个人一起站进了一个透过门上的玻璃也窥探不到的角落里。君代不自觉地颤抖着，直愣愣地盯着前方那黑漆漆的厚布窗帘。阅览室里的日光灯熄灭了，太阳也下山了，她的四周被黑暗彻底吞没。
　　门的外面，走廊上传来了脚步声。是谁正在向阅览室走来？一定是正在进行闭馆巡视的雾冷。君代扯着声带，拼命地呼唤着雾冷的名字，可是嘴巴被树徒死死地捂住了，根本发不出一点像样的声音。树徒阻止了她的求救。门把处传来了插钥匙的声音，是雾冷在开门！可是开锁的声音很快就消失了，也许是接受了上锁的事实，所以不想再惊动这扇门了吧。君代的眼泪倏地从眼角滑落下来，浸湿了树徒的手指。把门打开！把门打开！把门打开！把门打开啊——
　　雾冷的足声益发远了，绝望慢慢爬上了君代的背脊。君代痛入骨髓地意识到，此刻若是得不到雾冷的帮助，她就会失去一切。
　　她已经听不到雾冷的脚步声了。
　　“求你了，别哭了。”不知何时，树徒手中多了一把短剑，他用剑尖抵住了君代的脖子，“虽然又是没创意的做法，但希望你能见谅。别大声喊叫，好吗？”
　　君代含泪点了点头，树徒放下了捂在她嘴上的手。
　　“你想怎么样？”
　　“我已经发现了，关于这个世界的最荒诞的秘密。所以，我要封印它。封印住这轮回转世的诅咒。”
　　“你疯了。”
　　树徒把脸凑到君代面前，决然地说道。
　　“你怎么会拿着这把短剑？只有雾冷先生他们才知道短剑放在哪里。”
　　“短剑在这世上一共有六把。我跟你说过吧？这只是其中一把罢了。你看，七芒星的纹章上可这数字‘Ⅵ’不是吗？图书馆里的那把短剑上应该是刻着数字‘Ⅰ’吧。所以，你看到的那把短剑跟着并不是同一把。”
　　“你身上也有短剑？”
　　“是的。”
　　“你困住我想要做什么？”
　　“我们两个，有必要再一次进入七芒星里。一切必须在今晚有个了结。”
　　“一切早就结束了！”
　　君代发出了愤怒的悲鸣，她已无法忍受树徒如此强硬地走进她的生命。她激昂的声音在房间里反复回荡着，树徒慌忙伸手再次捂住了她的嘴，锋利的剑尖擦到了君代的脖子，雪白的皮肤上很快就出现了一道口子。温热的液体从脖子上淌了下来。是君代的血，鲜血爬过了锁骨，慢慢流向她的胸前。树徒赶紧拿出一块白色手绢，满怀歉意地替她擦了血。
　　“别碰我！”
　　“我不想伤害你的。”
　　“我让你别碰我！”
　　“为什么总会变成这样……为什么？”
　　“所有的罪都是你自作主张地冠到自己头上的。根本就是自作多情。”
　　“你根本不愿意理解我呢。”
　　“不。是了解得太透彻了。”
　　树徒没有在说什么。有那么一会儿，他像个人偶一样，呆呆地站在阴影中，一动也不动。
　　《悼念公主的孔雀舞》早已停止了播放，音乐停放以后图书馆就要闭馆了。歌未歌姐走了吗？雾冷应该也离开了吧？在没有别的人使用这座图书馆了吗？这些君代都不知道，她只知道，这里，只剩下她和树徒两个人了，他被留在了寂静无声的世界尽头，和树徒。她用手摸了摸自己的脖子。手指被鲜血沾湿了。他不觉的伤口有多痛，但她的胸口实在难受得要命。
　　“在这里一直等到晚上吧。”说着，树徒坐到了一把椅子上，“再等一会儿，这里就会像真正的世界尽头一样，一片死寂了吧。你也找个椅子坐下吧。”
　　君代哪里还有坐下的心思，可是树徒一直扯着她的袖口往椅子上拉，她只得坐了下来。短剑被放到了树徒身边的桌上。他看着冰冷的剑尖，泛着幽暗、沉重的金属色，不像吊灯的光芒，那么温暖、柔和。黑暗中的短剑，看上去像极了一个十字架。
　　“你有想过要转世为谁吗？”
　　树徒问道。
　　“没有。”
　　“明智。不过，期盼着能轮回转世的人可不少哦，不知道有多少人在忿忿不平着生命的不可重复呢。世界只有一个，人生只有一次。这就是不满的源头。也许，我们人类从来就没有正视过自己的人生。有的人一旦跟不上世界发展的速度，就希望可以轮回转世，一切从头来过，可是到头来，就算你再怎么期盼，也只能含恨而终。生命的规则便是如此。”
　　“你搬出生命的规则又想说明什么呢？不论是在多么严呵的声明规则中，能用心享受这短暂人生的都大有人在。从一开始就为自己设定好死亡和终点的结局，这样的人注定什么都得不到。”
　　“你这番话就像是对自己说的呢。你身患绝症，既定的死期不是一天天迫近了么？你用心去享受生命了吗？”
　　君代不答，她死死盯着树徒，同时偷偷观察桌上的短剑。如果她伸手的话，想必是能够到那把短剑的吧。她在脑海中反复的试验着，自己需要多快，才能比树徒更早地把短剑抢到手里。想象中的她，成功地抢到了短剑，她用短剑刺向树徒，刺了一下又一下。然后，她总算能向雾冷求救了。雾冷看着满身鲜血的她，说道：“你真美。美极了。”
　　“好了，我们差不多可以离开这里了。”
　　树徒重新抓起短剑。他走到门边，把脸凑到玻璃上向走廊里张望了一番，确认没有异样，于是毫不犹豫地打开了门锁，随着一声刺耳的历响，寂静的空气被撕得支离破碎，门开了。君代被树徒抓着手腕，拽出了阅览室。
　　“要去哪里？”
　　“七芒星必须做在一个宽敞的地方。”
　　“图书室？”
　　树徒点了点头，他自顾自地大跨步走着，君代被拖得小跑起来。两人从前台边上的门进入了图书室。这是一个书架的丛林，而且静得让人浑身发毛。或许是因为采用了独特的隔声设计吧，总感觉脚步声在这里很快就会消失，声音都被这个空间吸走了，君代抬起头，眼前是成排成排的书架，就像是没有尽头的树群，交织着一路延伸进黑暗里。她生平第一次看到的夜晚的图书室，竟是这样一个幻境丛生的地方。
　　“书架难免有些碍事，但没办法。你也不想躺在外面吧？”
　　“你做什么我都不会愿意。”
　　树徒看着君代，脸上浮现出为难的苦笑，然后轻轻点了点头。他踮起脚尖，把最近身边的书架上的书全部捋出来，一本一本丢到了地上。堕落的书本有的书脊撞地，有的摊开横躺着，还有的则是狼基地俯卧着，尘灰飞扬。
　　“别糟蹋书了。”
　　“好过我们被命运糟蹋。”
　　“这些都是雾冷先生和歌未歌姐辛辛苦苦整理好的书啊。”
　　“事后我会道歉。这总行了吧？”
　　君代瞪着树徒，决定不再说话，树徒已然近乎疯狂，一切劝阻都只会是徒劳无用。她看了看们的方向，又看向了窗。窗上挂着厚厚的窗帘，会阻碍她的行动，看来是无法经窗口逃跑了，想要逃跑，只能通过门。图书室有两扇门，一扇在她身后，一扇在他的身侧，可是她离两扇门都有着相当一段距离。
　　“你也帮我一起清书。”
　　“不要。”
　　“我们要用书来做七芒星。把书排在地上，排成七芒星的形状。这也是为了你呀。”
　　君代没有回应树徒的要求。树徒放弃了劝说，一个人默默地继续着他的工程。他走到社会科学类书籍的区域，按照政治、法律、经济、财政、社会教育、风俗、习惯、民族、国防军事的排列顺序，将整齐的书本全部推下了书架。接下来是自然科学区域：数学物理学、化学、地理学、天文学、宇宙化学、地球科学、地质学生、物化学、一般生物学、植物学、动物学……书本呻吟着一一坠地。坠地的书杂乱无章地堆砌着，在君代的周围对称一座座小坡。
　　“有关七芒星，我想问个问题，”君代开口问道：“一九七一年的那一天，死在七芒星里的，不止我一个吧？”
　　“你查过了？”
　　树徒暂停了他粗暴的工程，回头看向君代。
　　“对，那时，被杀的不止是我，你也死了，我问你，你到底是谁？倘若轮回转世的命运依然继续着，而一九七一年那天和我一同死去的就是你，那事情就说不通了。先不说是谁准备了短剑。光从年龄上计算就算看出蹊跷。并不曾在一九七一年死去。和我的前世一起死在七芒星里的那个男孩，不是你。”
　　“你所谓的从年龄上计算是指什么？”
　　“如果我们是在一九七一年一起死去的，那么我们轮回转世后的年龄应该也是一样的不是吗？你今年几岁了？”
　　“二十六。”
　　“我才十八岁。”
　　“有什么可奇怪的？”
　　树徒面无表情地说道。
　　“你——其实根本不是树徒是吗？”
　　君代用了质问的口吻。
　　“我就是树徒。”
　　“你是谁？你究竟是谁？”
　　沉默，他们互不相让地彼此对视着。
　　然后，树徒缓缓地摊开了双手。
　　“那么，请你告诉我——我……究竟是谁？”
　　