　　第一章 灭亡的脚步声逼近
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　电话铃声响起。
　　而且，是厢型电话亭里的公共电话在响。
　　
　　
　　在一片雪白色的世界里，宫田真吾在公共电话的前面伫立了半晌。
　　开始是从这里发生的。
　　结束也会是从这个地点编织出来吧。
　　真吾缓缓打开电话亭的门，拿起话筒。
　　在话筒另一头的对方像是体认到他的决心，以冷静的声调说出了第一句话。
　　「总算来到这里了呢!」
　　自称是神明的女子。
　　不过，或许就是她把世界引向灭亡的。
　　「一直以来辛苦你们罗!下次就是最后一次了。」
　　真吾感觉口干舌燥，他拚命地挤出唾液，然后吞下喉咙。
　　「最后的场所是你很熟悉的地方，是在县丘高中哦!」
　　「……这样子啊。」
　　好不容易说出口的话显得很冷淡。
　　「这是最后一次了，我真的很感谢你们哦!」
　　「最后一次是吗……」
　　真吾下定决心之后，开口问道：
　　「真的是最后一次吗?」
　　「咦?」
　　对方的声音听来似乎很意外。
　　「到底最后一次是什么意思呢?」
　　「你问我什么意思……」
　　话筒另一端的对方感觉非常不知所措，不过又像是在享受真吾的追问，声音颤抖着。实际上，在话筒另一端的她或许正在窃笑着。
　　真吾光是想像就很火大，于是语气更加咄咄逼人。
　　「你到底是要拯救世界?还是毁灭世界?你的目的究竟是哪一个?」
　　「为什么你会提出这种问题呢?」
　　「我们一直以来都照你说的话去拯救世界。可是在这个过程当中，世界却逐渐走向灭亡，对吧?」
　　「…………」
　　「你的目的是什么?你让我们做了些什么?」
　　「…………」
　　「不对，说起来，你真的是神明吗?」
　　「……当然罗!」
　　「那么……」
　　这句话该问出口吗?真吾犹豫了半晌，又继续说了下去。
　　「你是我们的敌人?或者是同伴呢?到底是哪一边?」
　　对方没有回答。相反的，真吾倒是听到在憋笑的声音。
　　「哪里好笑了。」
　　「呵呵呵……没有，对不起，因为你问得太直接了，让我觉得很好笑。呵呵……可是，嗯，这个嘛，那你觉得我是哪一边呢?」
　　「是我在问你耶!」
　　「是是是，不用那么性急嘛!反正你很快就会知道了。」
　　「很快就会知道?」
　　「对。在此之前，你们就乖乖地等待吧!」
　　真吾想知道的事完全没得到答案，对方就挂掉电话了。
　　他缓缓地将话筒从耳朵上栘开。
　　如果是同伴，就没有必要隐瞒。所以，这代表对方默认自己是敌人。
　　他抬头仰望雪白的天空，世界正在扭曲、融解、消失而去。
　　至少，神明不是己方的夥伴。
　　虽然世界正在走向灭亡，神明却不打算拯救世界。
　　所以，真吾他们非战不可。
　　「敌人是神明吗……」
　　梦的世界无声地崩塌。
　　这种景像在不久的将来也会在现实世界重现吗?
　　绝不能让对方得手。
　　该怎么让对方无法得手呢?
　　彷彿要吞噬真吾的决心似地……
　　
　　
　　梦境宣告结束。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　感觉似乎有柔软的物体抵住自己的唇瓣，真吾睁开了眼睛。
　　在他眼前的是撇着嘴角，满脸通红的异世界公主莉娜·弦·费丝·八度音。
　　「……怎么了?」
　　真吾睡眼惺忪地问了之后，莉娜脸颊泛红大声怒吼：
　　「你、你别吓人好吗?」
　　「你指什么?」
　　「如果你已经醒过来了，那就应该说我起床了，然后再醒过来啊!」
　　她说话怎么那么不讲理呀?
　　「不然，对、对心脏很不好……」
　　「那是待在对心脏不好的距离的人的错。」
　　真吾坐起身来，突然感到一阵疑惑。
　　「咦?莉娜，你靠我那么近干嘛啊?」
　　「那、那是……」
　　莉娜一时之间说不出话，这次整张脸都变得红通通的。
　　「无、无意中……看到你这家夥愚蠢的睡脸，心想要好好嘲笑你一番!对，就是那样!好不容易才露出那么蠢的睡脸，却突然间就醒过来了，真是太可惜了，哼!」
　　「这不该是理直气壮说的事吧?这算什么啊!你的兴趣还真糟糕……」
　　真吾不禁傻眼，莉娜露出困扰的表情，收起了原本强势的态度。
　　「啊，不是，那个……我不是要嘲笑你啦……」
　　「你刚才不是说了要嘲笑我吗?」
　　「唔唔～所以说，那是……骗人的。」
　　「啥?」
　　「抱歉，我说了谎。我完全没有要嘲笑你的意思。」
　　「不然是什么?啊，难道你看我的睡脸看到入迷了……?」
　　「笨……!」
　　真吾原本是打算捉弄莉娜才这么说的，可是她的反应却激烈得超出自己的想像。
　　「那、那怎么可能嘛!为什么我一定要看你的睡脸看到入迷啊!?自恋也该有个限度吧!」
　　真吾完全愣住了。
　　莉娜尽管全力否定，却连脖子都变红了。
　　咦?难道是真的……?
　　真吾的脸也跟着发烫了。
　　「喂、喂……」
　　「吵死了，不准你再说下去!」
　　她取出魔剑，准备不容反驳地封住他的嘴。
　　「呜哇!等、等等!冷静点!」
　　为了闪躲魔剑，真吾抓起棉被当盾牌。不过，莉娜尽管手里拿着魔剑，却没有要挥舞而下的意思。
　　「……怎、怎么啦?」
　　因为她就那样一动也不动，所以真吾战战兢兢地试着问了一下。结果，莉娜的回答出乎他的意料之外。
　　「……就像你说的一样。」
　　她将魔剑轻轻放在地上，以跪着的姿势在床上探出身体。
　　「我看真吾的睡脸看到入迷了。」
　　「为、为什么?」
　　「因为你一脸很舒服的表情，看起来格外可爱。」
　　「可、可爱?」
　　「所以，我忍不住就……」
　　忍不住就怎样啊?
　　尽管心中有许多疑问，但随便吐槽的话似乎又会被莉娜骂，所以他决定先吞下去不说。
　　「钦，真吾。」
　　莉娜更进一步探出身体，真吾不知为何产生了一股被逼到墙角的心情。
　　她紧盯着真吾的眼睛不放。该怎么说呢?总觉得这种感觉和平时的莉娜不同。
　　「真吾，你是我的未婚夫对吧?」
　　「姑、姑且算是吧。」
　　「所谓的未婚夫，就是总有一天会结婚的意思。」
　　「呃、嗯，一般来说是那样没错啦。」
　　不过，真吾与莉娜是被逼订下婚约关系的，所以应该放不进「一般」的范畴里吧。
　　「结了婚的话，接下来就是生小孩罗。」
　　虽然觉得逻辑好像有点跳跃，但是就过程来说是倒是很自然的，所以他点了点头。
　　「要怎么做才能生小孩呢?真吾你知道吗?」
　　「那当然是……等等，咳咳!?」
　　他不自觉地咳了起来。
　　「你、你在问什么啊!?」
　　「你知道吧?」
　　「不，那个……」
　　「如果你知道的话，只讲重点也好，能不能教教我呢?」
　　真吾慌了起来。
　　莉娜是认真的吗?
　　不对，应该不是那样。毕竟到目前为止，莉娜总是严厉地痛骂他不知羞耻等等。所以莉娜应该不是什么都不知道。那么，莉娜为什么会说出这种话来呢?她想做些什么?想向真吾要求什么吗?
　　也有可能是莉娜为了报复而刻意捉弄他的吧?但是转念又想，莉娜应该不会做出有辱自己的举动才对。况且，以她的性格来说也不可能，所以这个答案也不对。既然如此，那就代表莉娜真的什么都不知道了吧?不，严格说来，为什么莉娜要向被迫成为未婚夫的真吾要求这种事呢?
　　莉娜以真诚的眼神直直仰望着真吾。那是让人不由得怦然心动的笔直视线。
　　总觉得莉娜果然和平常不太一样。怎么说呢!她居然会这么像个女孩子。完全感觉不到她平常的凶狠与严厉。平时的她不只有暴力倾向，又爱耍狠好斗，总是很让人望之却步。但只要去除掉这些个性的话，便是个不折不扣的超级美少女。现在的莉娜就像个普通女孩，让人感受到一股挑逗男人心的艳丽。
　　真吾突然对自己还待在床上产生危机感。如果是现在这个跟普通女孩一样的莉娜，即使照着她所说的去指导「那种事」，她是否不会生气、也愿意接受呢?
　　真吾有一股想在床上抱她的冲动。
　　他拚命地克制自己。但是，眼神却像被吸住似地无法从莉娜身上栘开。这样的转变让他越来越有危机感。
　　就在他狂冒冷汗，浑身僵硬之际，莉娜的肩膀却突然晃了起来。接着噗嗤一声笑了出来，脸上的表情都笑歪了。
　　「噗～哈哈，真吾，怎么啦?瞧你一脸认真的模样。」
　　莉娜像是憋不住笑意般，身体颤动着。
　　「这是我对刚才那件事的报复哦!」
　　「……钦?」
　　「开玩笑的啦。再怎么说，要怎么生孩子这种芝麻小事，我当然知道啊!」
　　「啊，哈，是、这样啊……」
　　「因为你会在奇怪的地方很认真，所以我猜你大概会不知所措吧?不过看你慌乱成这样，感觉很可爱哦!」
　　又说我可爱了。
　　虽然有很多地方不能理解，但知道莉娜只是在开玩笑，还是让他松了一口气。
　　再说，离上学时间越来越近，再不快点换衣服的话就要迟到了。
　　「那么，可不可以拜讬你先从床上下去?我想换衣服。」
　　「算了，今天就这样，先饶了你吧。」
　　莉娜好像说了某些不能听过就算了的话，但是真吾没时间吐槽了。
　　因为房间的门突然被打开来。
　　「好了、好了，你们两个在干嘛!动作不快点的话，上学会迟到哦……」
　　走进房间的是真吾的母亲由纪子，她一时之间说不出话，愣在原地。
　　那也是理所当然的。
　　毕竟此时她儿子在床上和女孩子紧贴在一起。
　　「唉、唉呀?难不成我打扰到你们两个了?」
　　真吾拚命地摇着头，但由纪子却连看都不看一眼。
　　「我实在料想不到一大早就开始了。对不起，我先出去了，你们慢慢来～」
　　哦呵呵呵呵~她一边发出很不自然的客套笑声，一边走出了房门。
　　「……真吾。」
　　「干、干嘛?」
　　「我们好像可以慢慢来耶?」
　　「我、我没时间慢慢来了啦!」
　　没错，就各种意义上来说都是。
　　
　　
　　明明想早点出门的，但莉娜却被由纪子给抓住，两人不知道在聊些什么。他带有催促意味地打开玄关门之后，发现和真吾都是拯救世界的「被选上的人」的——住吉穗香，一脸诧异地伫立在门后。
　　「早、早安，真吾同学。」
　　「啊，早安，穗香。你来接我们啊?」
　　「对。」
　　穗香点了点头，一脸害羞的表情。
　　「可以走了吗?」
　　「呃，不知道耶?」
　　真吾回头看了一下，莉娜和由纪子似乎还在交谈。
　　「莉娜还没好吗?」
　　「啊，嗯。她跟我妈妈好像在聊些什么。」
　　「这样啊?那么，就趁现在……」
　　穗香说着从书包里取出便当盒。
　　「来，请收下。」
　　「啊、啊，对不起哦，每天都麻烦你……」
　　穗香几乎每天都会替真吾做便当。最近因为暑假、世界危机和校庆而忙不过来，所以暂停了一阵子，看起来今天又重新开始了。
　　真吾接过便当盒之后感受到它的重量。
　　在这之前，穗香秉持的原则是想要挑战各种料理，然后让某人尝尝看好不好吃。不过，真吾发现从今天开始，穗香送便当的意义完全不同了。
　　就在前几天，穗香向真吾告白。换句话说，这个便当里有的不只是普通的好意，而是蕴含了纯粹的好感在内。
　　真吾还没整理好自己的思绪，因此没有给穗香答案。他不禁犹豫着，在这种情况下收下穗香的便当好吗?
　　或许是察觉到真吾的心情，只见穗香露出了微笑。
　　「请不要介意，毕竟只是我单方面硬要你接受我的好意。」
　　「不，可是……」
　　「以前你都收下便当了，所以，要是你不肯吃的话，反而会变得很失礼哦?」
　　「是这样吗?」
　　「如果你完全不想和我交往、直接拒绝我，我倒是会比较感激你就是了。」
　　「唔唔……你这种讲法真不知道该说是有点狡猾，或者是……」
　　「我是很狡猾没错啊!」
　　她以笃定的口吻说道。
　　「为了让喜欢的人到我身边，我什么都愿意做。」
　　真吾陷入一种不可思议的感慨。
　　总觉得现在的穗香和以前不太一样。
　　应该是变坚强了吧。
　　本来是个不太可靠，让人很想保护她的女孩。不过，在不知不觉间，别说是要被保护了，穗香甚至表现出想夺取真吾的决心。
　　那场告白果然是让她有所改变的契机吗?
　　不，不是改变，或许这才是穗香原本的模样。
　　尽管感受到压力，不过真吾并不觉得讨厌。这种不觉得讨厌的想法，让真吾陷入了自我厌恶的情绪中。因为他发现，现在的自己明明无法回应穗香的心意，心里却感到非常高兴。
　　即使如此，他还是改变原本的主意。情况就像穗香说的一样，如果不收下，那就像是翻脸不认人似地失礼。
　　「那么，我就充满感激地收下了。」
　　「嗯，如果合你口味的话就太好了……」
　　穗香说着谦虚的话，脸上仍挂着笑容。大概是很有自信吧。
　　「对了，关于世界危机的事……」
　　穗香收起脸上的笑容，接着说道：
　　「我感应到了危机的波动，所以试着到那里去看看。」
　　神明赐予穗香「感应世界危机的能力」。真吾不发一语，催促她说下去。
　　「在我今天早上的梦境里，神明告诉我危机将会在县丘高中发生，所以我试着做更详细的调查，可是……」
　　世界危机会在校内发生是确定的，除此以外的资讯，不继续深入调查就无法确定。
　　大白天就找外校生进来，当然是不可能的。即使到了晚上，只要有老师在，大概也不可能随便让她进去吧。看来必须想个对策才行。
　　「总之，我先到处去看看吧。」
　　虽然不知该找些什么，但总比什么都不做来得好。
　　穗香说了一句「拜讬你了」之后，被由纪子放行的莉娜也刚好走了过来。
　　「抱歉，久等了。好了，我们快点……」
　　莉娜说到一半，视线和穗香交会。
　　「……快点走吧。」
　　「说得也是。」
　　两人分别伫立在真吾的两侧，朝对方露出无所畏惧的笑容。
　　「好了，我们走吧，真吾同学。」
　　「没时间了呢，还是用跑的吧。」
　　不只穗香变了，莉娜似乎也和平常不太一样。
　　而且……
　　两人之间散发着一股微妙的紧张感，到底是怎么回事呢?
　　真吾尽管觉得不可思议，不过像是被夹在两人中间的他依旧迈出了步伐。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　一进入教室，他的死党楢川大辉立刻走了过来。
　　「我看见罗，真吾。」
　　「咦，看见什么?」
　　「今天还是有两个女孩陪你上学，你真是好命呢!」
　　「我又没特地要她们陪我……」
　　从旁人的眼光来看，或许情况就像大辉说的那样吧。
　　「不过，你真是个优柔寡断的家夥耶。你到底要选谁啊?」
　　「你说的谁是指?」
　　「就是美须须丘的女孩、公主、清内路这三个罗。」
　　原来是穗香、莉娜和清内路神社的巫女清美啊。
　　「你应该分别被她们倒追了吧?你打算怎么回应?」
　　「唔。」
　　「到底怎样?」
　　「这、这个嘛……那个……」
　　穗香向真吾告白，真吾和莉娜之间有婚约，清美则是必须受真吾的保护。立场虽然不同，但对三人来说，真吾都是不可或缺的人。
　　虽然很想好好整理自己的心情，不过，老实说，他现在实在是没有那閒工夫。
　　真吾正打算找理由辩解，大辉却摇了摇头。
　　「算了，这件事情暂且不管，我有话要跟你说。」
　　「你意味深长地抛出话题之后，又直接跳过去！？」
　　对知己大辉来说，确实很符合他那种我行我素的风格。
　　不过，大辉很少会主动拜讬真吾，所以他有点惊讶。
　　「这件事不只是我而已，也是所有男同学的请求……」
　　看来似乎是很重大的事。
　　大辉偷瞄了一眼莉娜的身影后，继续说了下去。
　　「莉娜公主是战斗民族的王族吧?」
　　「对啊。」
　　莉娜向学校申请就读的时候，似乎是以异国公主的身份提出申请，不过实际上她是异世界的公主。而且，还是武艺至上的世界的公主。真吾他们曾经和异世界人交战过，那些人全是拥有钢铁般身躯的魁梧男子。
　　「莉娜公主的族人应该统治了异世界民族吧?」
　　「嗯，那又怎样?」
　　「如果要统治粗鲁的民族，必须拥有足以对抗他们的力量。事实上，八度音大王就是以一挡千的强者。如果他就是国王的话还可以接受。不过……」
　　支配着那位大王的是莉娜的母亲，也就是女王。据说她与原本是异世界人的大王交战，在击败对方之后，却迷恋上对方的强悍而结了婚。
　　「换句话说，就是莉娜的妈妈比国王更强的意思。」
　　「对啊。」
　　「你可以想像比那位大王更强悍的女人是怎样的女人吗?」
　　真吾曾试着想过，不过还是很难想像。
　　「而且，那个公主是他们两个生下来的。」
　　真吾有点知道大辉想说什么了。
　　莉娜今年似乎十三岁，但相较于同龄少女，是属于身材娇小，有着一张娃娃脸的女孩。换句话说，莉娜的母亲可能也是身材娇小，拥有一张娃娃脸的女性，大辉是这么推测的。
　　「比大王更强悍，身材娇小，拥有一张娃娃脸的女性……」
　　真吾因为莉娜的关系已经习惯了，不过仔细想想，还真是非常厉害的划面。两人还结为夫妻，那划面就更惊人了。
　　「问题在于，公主的外表是遗传而来的呢?或者是公主本身比较特别呢?这个部分让人难以判断。」
　　如果是遗传的，在莉娜的爸爸是魁梧男子的前提下，那就代表妈妈是身材娇小而且长了一张娃娃脸。相反的，如果莉娜本身比较特别，那么她妈妈的模样就难以想像了。
　　「因此，该你上场罗。」
　　「咦?」
　　「公主的外表和体型，究竟是遗传而来?或者是突变而来?难道你不想知道吗?」
　　「不，这个我不是很……」
　　「我换个说法吧。公主长大之后会变成什么模样?难道你不想看吗?」
　　如果说不想看那是骗人的。「妈妈长得什么模样呢?」，真吾也被激起了好奇心，所以老实地点了点头。
　　「可是，我要怎么做?」
　　真吾已经猜到了，不过他还是刻意问了一下。结果得到了一如预想的答案。
　　「用你的力量。」
　　果然是这样。
　　不知是在开什么玩笑，神明赐予真吾「掀起裙子的能力」。
　　这种力量升级了好几次，现在已经可以跨越次元障碍——甚至能掀起照片里面女孩的裙子。
　　「所谓的跨越次元，就表示你还可以跨越另一种人类无法跨越的障碍。」
　　「另一种障碍?」
　　「嗯，」大辉严肃地说着。
　　「那就是时间。」
　　「时间?」
　　「我想以你的力量一定可以跨越时间障碍。没错，比如说，我这里有公主的照片。你只要把你的力量运用在这上面，应该就能让照片映照出公主未来的模样。」
　　这番天外飞来的发言，让真吾很想说怎么可能有这种蠢事。可是上次他真的掀起了照片里的裙子，甚至把人关到照片里去，所以他实在无法断然拒绝。
　　「用照片来试吗?」
　　「要是真人突然间长大，不就糟了?」
　　确实没错。
　　真吾凝视着照片。
　　照片里的莉娜，一脸专注地凝视着某个地方。因为她的视线没有看镜头，所以这张照片大概一样是偷拍的。
　　尽管如此，莉娜却是充满了魅力。
　　在莉娜专注的目光中，可以发现到一股强烈的斗志。挺得笔直的背部，显现出她良好的出身和威严。微微泛红的脸颊，则是让人感受到她的稚气与天真。
　　从窗户照射进来的阳光，让她的金色发丝闪闪发亮。那模样彷彿是女神降临，如此神圣高贵的划面，即使放在美术馆里当成划作展示也不足为奇。
　　如果，这位少女长大成人……
　　究竟会变成多么美丽、多么神圣呢?
　　真吾压抑住好奇与迫不及待的心情，缓缓地调整呼吸，集中精神。
　　接着，他猛然睁开眼睛，轻轻地挥舞手腕，低声喊出：「掀起来吧!」
　　大辉凝视着照片。他平时就是个情绪不太有波动的男人，所以从他的表情里判断不出照片变成怎样。
　　不久之后，大辉歎了一口气，把照片递给真吾。
　　真吾看到照片之后歪着头。
　　照片上什么也没拍到。正确来说，就像拍失败了一样，划面一片漆黑。
　　「这、这个是……」
　　「嗯，看来似乎是失败了。」
　　失败……
　　「非常遗憾，公主未来会变成什么模样，似乎只能等待时间流逝了。如果能掀起时间的话，或许你的能力会有更多用处，不过这也是没办法的事。」
　　大辉很快就放弃，迅速地回到自己的座位上去。
　　「你们刚说我的未来怎么了?」
　　「呜哇!」
　　莉娜突然探出脸来，害真吾手上的照片差点掉下去。
　　「别、别吓人啦!」
　　「抱歉，我没打算要吓你。所以呢，我怎么啦?」
　　「不，没什么……」
　　「怎么，你又在计划什么可耻的事吗?」
　　「不、不是啦。你看!」
　　真吾将划面一片漆黑的照片拿给她看。
　　「这是什么?什么都没拍到啊。」
　　「不是啦，这张照片是我试着用自己的力量掀起时间，打算看看莉娜未来会长怎样。可是好像失败了。」
　　莉娜露出狐疑的眼神。
　　「真的吗?该不会是你刻意用稀奇古怪的『马赛克』，遮住了拍到的东西吧?」
　　稀奇古怪的马赛克是指什么啊?
　　「算了，我就相信你的话吧。那样子的话，有点可惜呢!」
　　「很可惜吗?」
　　「毕竟，未来的我一定拥有耀眼的美貌嘛!」
　　「哦，所以说，莉娜的母亲也是个耀眼的美女罗?」
　　真吾随意说出口的话，让莉娜身体稍微往后仰。她随即用力地摇了摇头，很不自然地挺起胸膛，脸上还露出笑容。
　　「没、没错。只要长得像母后的话，就会拥有任谁都会羨慕的身材，还有让人拜倒在她裙下的美貌!」
　　「我还真想看看你那拥有身材和美貌的母亲呢!」
　　「不、不准看!绝对不让你看!」
　　「为什么!?」
　　真吾莫名其妙挨骂了。
　　尽管两人吵吵闹闹的，真吾还是有种奇妙的不协调感。
　　他拿在手上的漆黑照片，真的是失败了吗?
　　如果纯粹失败的话，原本的影像应该留在上面才对。
　　可是，照片却变成一片漆黑。
　　这到底是怎么回事呢?
　　或许是自己想太多了，也许并没有特别的意义。
　　但是，某种让人郁闷的不愉快感始终挥之不去。
　　
　　
　　等到早点名快开始的时候，清内路清美才来到了教室。
　　在穗香学校的校庆上昏倒之后，真吾就没听说过她的身体状况好转，所以原本还以为她一定会请假……
　　不出所料，清美虽然向真吾展露笑颜，但感觉还是很虚弱，脸色也很苍白。走路的步伐也很不稳，感觉这种状态是最危险的。
　　「清美，你还好吧?」
　　清美的身体似乎还没康复。即使如此，她还是坚毅地回答「……没问题」，然后坐到了座位上。真吾看见她立刻就趴到手臂上，可想而知她的状况是非常不好的。
　　真吾很清楚清美为什么硬撑着来上学。
　　因为清美不想离开真吾身边。
　　清美是在与外界隔离状况下长大的，真吾将她救了出来。从那时候开始，她就一直爱慕着真吾，彷彿雏鸟的铭记现象一样，这同时也显现出她没有真吾的保护就活不下去。
　　真吾感受到自己的责任。
　　对真吾来说，直到清美没有他也能活下去之前，他都有保护清美的义务。不能只是把人救出来，对之后的事情就视而不见。
　　清美原本就生活在离世界危机很近的地方，所以对逐渐逼近的真正危机很敏感。虽然身体状况不佳，但她大概也不想离开真吾身边。每到下课休息的时间，就会来到真吾身旁，靠在他的肩膀上小睡一下。
　　这个行为让莉娜一脸不满，但或许是考虑到清美的际遇和身体状况，她只是坐到真吾的正前方，轻声地和他交谈。
　　中午之前有地震发生。
　　从九月底开始，世界各地便频频发生地震，不仅次数与日俱增，震动的规模也变大了。不过倒是没酿成什么灾情，学校也没停课。清美也一直趴在桌上没醒来。或许是身体状况不佳，让她睡得特别地沉，但如果因此对危险状况迟钝，就不是好现象了。
　　到了中午，清美提着便当盒来到真吾身边。
　　「你有食慾吗?」
　　「……没有，可是妈妈叫我要吃点东西。」
　　她打开便当盒，只见里面装着桃子罐头与开罐器。
　　「……真吾要一起吃吗?」
　　「不用了，穗香带了便当给我。」
　　清美露出哀伤的表情。另一方面，准备从自己位置上站起来的莉娜，则是慌张地像是要藏住什么似地，用力撞到了桌子。
　　班上同学的视线一下子都集中在莉娜身上，她大声喊着「没事啦，不准看!」，问题是怎么可能没事呢?
　　「怎么啦?公主。」
　　大辉难得关心起莉娜。莉娜粗鲁地回了他一句「吵死了!」，让大辉很难接话，但他还是若无其事地继续说了下去。
　　「是因为那个你拚命想塞进抽屉里的东西吗?」
　　莉娜满脸通红抬头凝视着大辉。
　　「你这家夥看见了吗……!?」
　　「跟我有没有看到没关系。你就那样丢着，不觉得很浪费吗?」
　　大辉说着推开莉娜，从抽屉里拿出了某个物品放到了真吾手上。
　　真吾接到一个沉甸甸的便当盒。
　　莉娜的桌上放着她自己的便当盒。另一个在真吾的手中就代表……
　　「不、不是啦!那个、那个是……今、今天我肠胃不舒服啦!所以，我打算要吃两个便当，才会一次带两个来!」
　　「肠胃不舒服，却要吃两个便当?我记得你平常好像都只吃一个耶!」
　　莉娜狠狠地瞪了找碴的大辉后，猛然冲到真吾的身边。
　　「基本上，你已经从穗香那里拿到便当了吧!?既然如此，你应该不需要两个才对!好了，还给我!」
　　真吾一边傻眼地注视着来势汹汹的莉娜，一边确认着便当的重量。
　　他手中的便当大概比莉娜的便当盒还要大上一倍吧。从莉娜的态度看来，可以说便当是为了真吾而带来的。可是，他已经有从穗香那里拿到的便当了。
　　对莉娜来说，被穗香抢先一步或许让她很不甘心。正因如此，她的自尊心绝不允许自己承认便当是要带给真吾的。
　　真吾理解了。
　　这也是拉近彼此距离的一环。
　　真吾和莉娜因为异世界的风俗习惯，被迫订下婚约关系。因为不是彼此认可的婚约，所以一直维持着互相指责似的关系。
　　但是，这样下去是不行的，因此莉娜改变了想法。
　　如果婚约关系不能毁弃，那么两人就应该更贴近彼此。在找出对方的优点之后，彼此可以相互认同，让婚约关系具有实质上的意义。
　　真吾看穿莉娜的决心后，也答应她要拉近彼此的距离。
　　虽然真吾不是很懂为什么会变成莉娜替他带便当，但他不能让莉娜的努力白费。莉娜都那么用心了，他必须努力回应那份心意才行。
　　「莉娜，你肠胃不舒服吧?」
　　「是、是啊!」
　　「可是，我今天肚子真的很饿耶!我才是饿到可以吃掉两个便当的人。」
　　莉娜以诧异的眼神凝视着真吾。
　　「是这样吗?」
　　「对啊!」
　　「你吃得下两个便当?」
　　「小事一桩。」
　　从便当的重量来推测，光是一个他就吃不完了，但如果不这么说的话，莉娜八成会固执地将便当给抢回去。
　　「如果是那样的话，就没办法罗。」
　　不出所料，莉娜尽管很不情愿，但似乎已经放弃要夺回便当了。
　　她以很不自然的动作拿起自己的便当，在真吾的对面坐了下来。
　　「……真吾。」
　　清美在一旁拉着真吾的袖子。
　　「……你肚子饿了对吧?」
　　「唔、唔嗯。」
　　真吾有一股不好的预感。
　　「……我吃不完。」
　　她一说完，便将桃子罐头递了出来。果然如此。
　　在一旁的大辉露出窃笑，看着三人一连串的互动。一副早已看穿真吾下一步会采取什么行动的表情。
　　大辉的表情让真吾很生气，不过也只能硬撑下去了。
　　事情都到了这种地步，只好一次收下每个人的心意。
　　虽然用自暴自弃的态度下定决心，但他突然对自己的行为感到困惑。
　　在明知穗香的心意之下收下便当，为了与莉娜拉近彼此的距离而努力，因为体谅清美而逞强。
　　这样不就像个八面玲珑的人吗?感觉像是为了让所有女孩都高兴而行动似地。
　　真吾感到不安。
　　在穗香方面，穗香已经对真吾告白，而真吾还没给她答复；在莉娜方面，为了建立良好的关系，约定好要拉近彼此的距离；在清美方面，真吾答应要一直陪在她身旁。越是回想自己的言行举止，就越觉得自己像是玩弄女人心的坏男人。
　　再这样下去真的好吗?
　　如果要继续加深与三人之间的关系，那么到最后一定会去敷衍到其他的人。没错，这个问题从一开始就一直困扰着他。
　　选择某人的话，就变成要甩掉某人。
　　再这么下去，只会把自己逼上绝路。
　　不对，情况应该会更糟。
　　最糟的状况也有可能变成无情地背叛三个女孩的心意。
　　原本是爱护她们的心情，到最后或许会反而伤害了她们……
　　真吾的思绪就快陷入泥沼，这时候，他突然注意到大辉皱起眉头看着手机。
　　因为很少看见这个悠閒的男人皱起眉头，所以真吾出声叫他。
　　「怎么啦?一脸认真的表情。」
　　「我无时无刻都很认真。」
　　大辉一边这么说着，一边递出了手机。
　　「紧急新闻快报。」
　　让大辉一语不发皱着眉头的新闻。
　　真吾心里头又有一股不好的预感。
　　清美和莉娜似乎也被引发了兴趣，她们一同探头过来看。
　　手机萤幕的「紧急火山情报」标题下，写了这样的报导：
　　
　　
　　富士山火山爆发。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　富士山火山爆发没有直接对真吾他们居住的县町造成灾情。
　　不过，因为日本的所有火山都开始活动，其中有好几座都在县町附近，所以学校没等到下午上课就宣布停课。
　　被校方严令在家里待命而离开学校的真吾等人，去的是见面的老地方——河岸。
　　虽然没事先联络，不过所有「被选上的人」都聚集在一起。
　　首先，由重考生松川淳报告他从网路和电视上获得的情报。
　　「灾、灾情还满严重的。」
　　尽管没有人因此死亡，但是据说火山爆发引起的地震造成数百人受伤。因为政府事先发出避难指示，所以灾情才能限缩到这种程度。
　　不过，富士山附近的城市大部分都被火山弹击溃，几乎呈现全毁状态。
　　受到火山爆发与地震的影响，再加上火山灰飘落，让东名高速公路和中央汽车道路，以及部分的一般道路都停止通行，让混乱更加严重。
　　火山灰飘落的速度快的话，极有可能在今晚便飘到首都东京，已经可以预期会出现大规模的混乱。
　　而且，从富士山的爆发开始，日本全国的火山活动更加活跃，随时都有爆发的可能。实际上，位于长野县和群马县境的浅间山，刚刚也出现了爆发的报导。政府得知这个消息之后，立刻发布紧急命令，向全国人民告知日本陷入了危机。
　　当然，同样的事情也在世界各地发生。因为日本国内的情报被视为优先，来自国外的新闻资讯相对不多，不过，世界各地似乎一直都有火山在爆发。
　　这群被选上的人个个表情凝重。
　　因为世界终于要开始毁灭了。
　　「我们先来逐一做确认吧。」
　　穗香当起会议的主持人。
　　「首先，这次地震和富士山的火山爆发，都是世界危机发生的预兆。」
　　所有人都点了点头。
　　「至于危机的元凶，则是被埋在我们脚下的——受到封印的大魔王。」
　　在这附近留下许多和大魔王有关的传说。根据真吾他们从以前到现在的调查，以及一路拯救世界时所发生的事件来看，他们得出了地底深处或许有大魔王沉睡着的结论。
　　大魔王正在复活当中。其预兆便是频频发生的地震，以及火山活动突然活跃起来。
　　「日本的圣山富士山爆发，那就代表……」
　　「大魔王复活的倒数计时终于开始了。」
　　听懂得人话的狗——太郎接了话。
　　「接下来，灾情应该会越来越严重。」
　　火山爆发引起大规模的地震。人类正遭遇前所未有的天地异变。
　　「如果情况仅限于天地异变就好了。」
　　小学生八坂光夫乐观不起来。
　　「或许要有这样的心理准备比较好：在大魔王复活的同时，地球将会被一分为二。」
　　这种可能性让人很不愿意相信，却又无法否定。
　　「喵唔!?」
　　原本听着觉得很无聊的猫女美也，突然在这时叫出声来。
　　「地面在摇晃。」
　　「咦?」
　　所有人都站起来注视着地面。虽然摇晃的程度很微弱，但仍然感觉得到。
　　与其说是摇晃，倒不如说是比较接近震动，程度非常轻微。
　　「总觉得好像和平常的晃动不太一样耶。」
　　真吾才刚指出来，便有咚咚咚咚的沉重声响起，空气的振动让真吾他们为之晃动。
　　「怎、怎么回事!?」
　　他们赶紧环顾四周，发现远方可见的群山一隅有巨大的烟雾喷出。
　　「不会吧……」
　　「火山爆发!?」
　　淳立刻拿出手机接收情报。
　　过了一会儿之后，他告诉大家：
　　「烧、烧岳，爆、爆发了啦!」
　　烧岳距离县町不到三十公里，相对来说是一座距离很近的火山。那座烧岳似乎有蒸气爆发出来。
　　「在这种距离还听得见震颤空气的爆炸声，就代表……」
　　「距离比较近的居民，情况不知道怎么样了……?」
　　政府应该已经发出避难指示，所以居民因此受伤或死亡的灾情应该不至于太严重。虽然如此，房屋毁损之类的灾情大概是避免不了的。
　　「这下子真的是危机状态了吧?」
　　虽然不是被光夫说的话触发，不过真实感的确是到现在才湧现出来。
　　具世界性规模、无可避免的危机正在逼近。唯有在此的七人一狗才有能力对抗这样的危机。
　　「回到主题吧。」
　　大家乖乖听从穗香的提议。因为吵吵嚷嚷的也于事无补。应该要先去做能力所及的事才对。
　　「我认为我们这些『被选上的人』也和大魔王的复活有关。」
　　穗香提出了好几项根据。
　　她首先举的根据是魔神的存在。每打倒一个魔神，地震的频率和规模就增加，火山的活动也更加活跃。因此可以推测出魔神就像是封住大魔王的结界。
　　接下来则是真吾他们自己。
　　几乎所有被选上的人都和魔神有所牵连，或者是住在某个与魔神相关的地点附近。看起来虽然像是神明随便挑选的，不过若是魔神具有封印魔王结界的功能，或许众人被选上的背后原因就是要解除结界。
　　此外，还有县这个地名。
　　所有人都是在有「县」这个字的地方出生、长大的。此外，在县的周围有很多地方留下了传说——神明赐予其力量、被称之为「县巫女」的人，消灭了魔神般的妖魔鬼怪。
　　「魔神和我们有关，且县附近留下许多关于魔神的传说。而我们就像县巫女一样，到各个地方打倒魔神。如果这些事件都有所连结，而且结果会让世界迎向灭亡，那么就能看出某种方向性了。」
　　隔了半晌之后，穗香开口说话了。
　　「现在正在发生的世界危机以及即将发生的世界危机，全部都是神明安排的。」
　　每个人都抱持着同样的怀疑。不过，穗香这样直接说出来，更让他们重新认识到事情的严重性。
　　真吾等人一直遵从神明的指示拯救世界。可是，他们越是拯救世界，就越是让世界灭亡的脚步声逼近。光是从这一点来看，没人敢说穗香的推测是错的。
　　「那个神明已经指示出最后的地点。」
　　就是真吾就读的县丘高中。
　　假如让世界走向灭亡是神明的安排，他们到那边去将会促使世界灭亡逼近。不过，如果真有魔神般的威胁存在，他们也非去不可。
　　如此看来，还真是个四处碰壁的状态。
　　他们一旦打倒了魔神，大魔王的封印将会被解除；若是不打倒魔神，魔神的力量会令世界陷入危机。因此，他们必须先解决眼前的危机，也就是击败魔神。如果将大魔王的复活视为前提的话，也只能说一切都是被安排好的。
　　「真吾同学，你那边有得到什么情报吗?」
　　「以情报来看很可疑，不过确实取得了类似的情报。」
　　真吾其实也不用对整座校园进行调查，他问完大辉之后就得到体育馆地下室很可疑的答案。
　　县丘的体育馆根本就没有地下室。至于情报来源，则是各个学校都有的「学校七大不可思议」。据说体育馆拥有应该不存在的地下室，只要某些条件备齐之后，通往地下室的门扉就会开启。甚至还有典型的加油添醋传言：「只要踏进那个地下室，便再也回不来了。」。
　　提到体育馆的密门，真吾等人不禁回想起在美须须丘的体育馆发生的事件。那时候因为穗香而发现了体育馆的秘密小房间。这次的情况或许也和当时一样。
　　「那么，要等到晚上再潜入校内罗?」
　　「可、可是，可以顺、顺利进去吗?」
　　「那方面的问题大辉会设法解决，我想应该没问题的。」
　　虽然不知道大辉要怎么做、用何种方法，不过既然那个男人说他会设法解决，那么事情就真的有办法解决吧。
　　况且，体育馆和校舍不一样。只要有办法弄到钥匙，事情或许就能顺利进行了。
　　「我们能做的事就只有等到晚上吗……」
　　光夫焦急地踹着地面。
　　「话虽如此，到现场之后，很有可能要和神明展开最终决战。记得绷紧神经哦!」
　　封印只剩一个。
　　待在穗香体内的谜样独立思考体——古兰迪奥索是这么说的。
　　他说当那封印解开时，世界就会迎向真正的毁灭。
　　如果神明真的期待世界毁灭、大魔王复活，那么为了解除封住大魔王的最后封印，她亲自出马的可能性应该很高。
　　如此一来，让人在意的就是另一位神明了。
　　那就是莉娜他们世界的守护者——恬静。
　　恬静和地球之神哀歌似乎是敌对的。
　　不过，最近莉娜却开始联络不上恬静。
　　「果然还是联络不上吗?」
　　「是啊，完全不行。」
　　莉娜露出困扰的表情如此回答。
　　对莉娜做出各种大大小小的指示，一直给她建议的神明在面对这种迫切危机的时候，彼此之间的联络却断了线，这可不是一件小事。
　　「对了，有件事我必须说出来。」
　　莉娜像是想起什么似地，从裙子口袋掏出一张照片。
　　「那张照片是?」
　　「先前在校庆的时候拍的。」
　　那是跟穗香的同学们一起拍的大合照。他们记得莉娜的前未婚夫法鲁斯，应该是被真吾的力量给关在这张照片里才对……
　　「奇怪?」
　　照片上不见法鲁斯的身影。
　　「这到底是怎么一回事?」
　　「我也不知道。」
　　虽然说是前未婚夫，但他也是血统近于八度音王族的男人。因为那张照片不能草率处理，所以据说是放在城里的宝物库严加看管。
　　不过，莉娜今天早上去查看的时候，却发现放在宝物库的这张照片，已经不见法鲁斯的身影。
　　「该不会是不同张照片吧?」
　　「我只有这张照片。况且，真吾的朋友不是有底片之类的东西吗?如果被掉包的话，就会变成那家夥来到我们的世界了。」
　　莉娜他们八度音人要来地球比较容易。相反的，真吾他们这些地球人如果没有八度音人的协助，很难想像可以去得了八度音。
　　「这么说来，有人把法鲁斯从照片里救出来了……?」
　　做得到那种事的人，大概也只有把他关进照片里的真吾。不然就是赋予真吾力量的哀歌，或是具有同等地位的恬静。
　　无论如何，这都是一个重大事件。如果是哀歌救出法鲁斯，那么两人之间就有秘密往来，或是某种合作关系。而且也变成莉娜他们的世界有异世界的神明侵入。
　　相反的，若是恬静救了法鲁斯，那么也很令人不安且无法理解。姑且不论恬静为何要隐匿行踪，为什么她要特地去救法鲁斯呢?为什么她没有把这件事情告诉任何人，甚至包括莉娜在内呢?
　　「法鲁斯目前在哪?」
　　「完全掌握不到。」
　　又多了一个疑问。
　　为什么法鲁斯要隐藏他的行踪呢?
　　感觉空气中似乎充满了火药味。
　　「……美也。」
　　「在，什么事?」
　　「巖坂先生他……美也的主人去哪里了，你知道吗?」
　　巖坂是收养美也并且与她一起行动的魔神。他曾经与真吾他们战斗过，现在为了整理自己的心情，应该正在哪里流浪。
　　「……主人说要回去自己出生的故乡看看。」
　　「出生的故乡?」
　　「就是捡到美也的地方。」
　　经过详细询问之后，他们发现那地方距离这里并不远。虽然要花一个小时以上，但搭电车去不用换线。
　　「美也，你到巖坂先生那里去吧!」
　　「喵唔?」
　　她像是在说为什么似地歪着头。
　　「接下来一定会有一场激战。我们没有保护好美也的自信。所以，你先到巖坂先生那边去避难。」
　　说得难听一点，就是美也会变成真吾他们的拖油瓶。他们还没强大到可以一边保护谁，一边战斗。既然如此，就该让美也离开，让她回到朝思暮想的主人身边。巖坂远比真吾他们强大，这么做显然比较恰当。
　　「喵唔!」
　　美也不满地发出叫声，但接着说出口的话却很令人意外。
　　「既然真吾大人都这么说了，那么我就到主人那边去吧!」
　　「美也……」
　　「这是美也能做的事，对吧?」
　　「是、是啊……」
　　美也并非没有任何不满。即使如此，她还是乖乖地听话了。或许是因为她自己也理解到事情的严重性，以及情况有多么危险吧。
　　淳将会陪她过去。即使寻找巖坂得花些时间，不过如果是淳的话，就可以用瞬间栘动立刻赶回来了。
　　「可是，请答应我。」
　　美也抓着真吾的衣摆，抬头看着他。
　　「一定要来接美也哦?」
　　「……好，我答应你。」
　　「喵唔!」
　　美也一脸高兴地冲进真吾的怀里。平常一定会急忙将她拉开的莉娜与穗香，此时也只是默默地看着他们。
　　
　　[[IMG,d116793f306fdb595ffdcdf4f81a3a65,400,574,51199]]