　　第四章  无法停止的崩坏，无法阻止的情意
　　
　　
　　1
　　
　　
　　地震造成的灾情，终于到了严重影响日常生活的地步。
　　在县成为震央，震度六级的地震中，县町和周遭的市镇村都发生了住宅倒塌或火灾的意外，并且有人因此死亡。
　　家家户户的电力、瓦斯、自来水都停掉了，再加上电信公司的中继基地台毁损，连电话的使用也受到限制。
　　即使如此，整体秩序还是勉强维持住了，大概是因为针对灾害做的心理建设和对策奏效了吧。
　　因为自宅损坏而无法待在家里的人，全都到附近的学校或者公民会馆等公共设施避难。因此，学校继续处于停课状态，但没有任何学生为此感到高兴。
　　真吾也迫不得已过起了避难生活。
　　家里的窗户被震碎，连建筑物本体都微微歪斜。若是下次再遇到相同规模的地震，大概也很难免于倒塌的命运。
　　放弃自己的住家虽然让人很不舍，但生命是无可取代的。宫田一家前往县丘第一小学避难。
　　真吾就读的县丘高中，同时也是父母亲的母校，在町内所有学校当中似乎是灾情最为严重的。这所学校不仅被认定为不适合当避难所，据说还禁止外人进入。
　　「那样不是正好吗?」
　　同样是全家都来避难的光夫从真吾这里听到状况之后，如此说道。
　　「有最后封印存在的地方，如果变成像这样人挤人的状态，那就大事不妙了。」
　　县丘第一小学体育馆里已经客满，连脚踩的地方都没有。外面则是多到满出来的人们，纷纷搭起了帐棚。
　　「我们快点过去看看情况如何吧。」
　　「看完情况后又能怎样?」
　　「神明应该想解开封印吧?既然如此，她应该会采取某些行动。当神明得知我们没有要解开封印的意思之后，很可能会自己闯进去吧？」
　　或许是那样没错，不过那大概也是神明的企图。这么一想，真吾的心情又变得很低落。
　　「怎么啦?你看起来很没精神耶!」
　　「嗯……」
　　「算了，在这种状况之下还很有精神的话，感觉也让人很受不了。总之，我们联络到所有人之后就去看看吧。接下来我会和淳会合，然后去约大家。」
　　光夫似乎还没放弃。大家现在大概也还认为命运是可以颠复的吧。
　　他并没有告诉夥伴们世界在两天后就会毁灭。因为他认为，与其绝望地迎接毁灭，或许不放弃地战斗下去还比较幸福。
　　在已经知悉未来的命运、遭到信任朋友背叛的真吾心中，如今只剩下放弃和绝望。找不到颠复命运的方法。现在的他，除了恍恍惚惚等着世界终结之外，什么事情都做不到。
　　环顾四周，可发现到处都是像真吾一样有气无力的老人们。那些还动得了的人不是去当义工，就是到处搜集情报。就算是这种时候，孩子们似乎也无法乖乖不动，他们在学校里到处乱跑。自然而然地，体育馆内就只剩下彼此依靠着，虚弱无力的老人们。
　　即使如此，无论他们看起来像是多么有气无力，但心里都还没有失去希望。
　　总有一天能回得了家。在回家之前不能死。
　　他们彷彿静静地在忍耐现状，心里抱持着「明天会更好」的希望，身体横躺着睡觉，感觉就像是在储存体力一样。
　　老人也以老人的方式为了明日而活。这一点让真吾非常羨慕，也让他觉得无地自容。
　　因为老是待在里面很不舒服，于是真吾走到了外面。
　　在校园内，主要是由自卫队来协助煮饭、赈灾以及看护伤病者。真吾的母亲由纪子，应该也在那之中的某处才对，因为觉得碰到面很麻烦，所以他迅速穿越操场。
　　走出校地之后，他才重新体认到灾情有多么严重。
　　倒塌的房屋、倾斜的大楼、从根部折断的树木、液化的柏油路。
　　抬头仰望天空，原本四处都看得到的小鸟，现在已经消失无踪。只看得见歪曲交缠的电线、模糊不清的太阳，以及火灾过后的烟雾而已。
　　烧焦的气味刺激着鼻腔，火山灰则是刺激着泪腺。救护车和消防车的警钤声不断地回响，防灾无线系统大声地传达现状。
　　真吾没有打算要去特定的地方。现在也不是能随便在镇上散步的时候。
　　来到外面是很好，但是等真吾发现无处可去之后，顿时感到不知所措。
　　就在这时候，一辆车子缓缓驶了过来。
　　黑色的车门无声开启，从车内出来的人是清内路清美。
　　「……真吾，你没事吧？」
　　明明应该是自己要去关心清美才对，结果却反而被对方担心了。原本认为，这大概是清美对他被迫过避难生活的客套问候，不过等他想到清美不会做这种事之后，才理解到别人看到他的脸色都会主动关心。
　　「怎么啦?跑来这种地方。」
　　「……因为我很担心真吾。」
　　清美的气色好多了。所以，她才会硬跟家里的人说要出门吧。她的关心固然让人高兴，不过对于居于守护者立场的真吾来说，反过来被对方担心，实在是很丢脸的事。
　　「……况且，我讨厌自己一个人。」
　　清美好像还是不习惯依赖家人。虽然不是一朝一夕就能改变的事，不过这个世界再过不久就要毁灭，真吾希望她至少能感受到一点和家人之间的牵绊。
　　「说是这么说没错，但是你冲到避难所来也太夸张了吧?」
　　「嗯，可是……」
　　她话刚说到一半，光夫和淳就突然出现了。
　　「哦，巫女小姐也在吗?那正好。」
　　「什么正好?」
　　「我们现在就到县丘去吧。」
　　「太、太郎跟莉娜，已、已经在学校前面等、等我们了。」
　　真吾不解地歪着头。
　　「要去那里做什么?」
　　「确认最后的封印。如果连那个都没事的话，或许我们还可以做一些事。」
　　真吾心里很清楚这是什么事都做不了的。
　　不过，他不知道世界将会如何毁灭。如果两天之后世界就会毁灭，那一定是封印已经解除，然后大魔王复活。但是，只要真吾不解除封印，大魔王应该就不会复活才对。那么，到底是什么原因让世界毁灭呢?
　　明明连抵抗的力气都没有了，却在意起奇怪的地方。真吾决定配合光夫他们的提议。
　　一行人透过瞬间移动来到学校前面与莉娜他们会合，然后再次透过瞬间移动，移动到体育馆的秘密小房间前面。
　　「对了，怎么没有看到穗香呢?」
　　「哦，只有穗香姊我联络不上。」
　　他们去了她家，但是没有人在。在成为避难所的美须须丘女子高中也没看到她的身影。他们依序偷看过镇上的每个避难所，还是没有找到她的人。
　　「会不会是到镇外去了？」
　　如果穗香有其他去处，这也是有可能的。不过，穗香没有和真吾他们联络这一点实在是很奇怪。
　　「封印如果没问题的话，大家就一起去找找看吧。」
　　众人同意太郎的建议，朝着秘密小房间走了下去。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　真吾他们走下阶梯后，因为大吃一惊而停下脚步。
　　只见在并不宽敞的房间里面，放置封印之石的底座前方，住吉穗香就伫立在那里。
　　「穗香……?」
　　「午安，真吾同学。」
　　彷彿弄错场合似的爽朗招呼声，让一行人为之傻眼。
　　「你总算来了呢!」
　　「穗香姊……?」
　　光夫他们也瞪大了眼睛。
　　突然问，大家听见从某处传来了呻吟声。
　　他们循着声音栘动视线，在距离穗香稍微后面一点的地方，看到了柚子的身影。
　　一看就知道柚子身受重伤。她的胸口被鲜血染红，从被划破的衣服缝隙间，可以窥见令人不忍卒睹的伤口。她此时无力地靠墙坐着，呈现呼吸困难的状态。
　　「恬静大人!」
　　穗香有如在牵制打算冲过去的莉娜一般，挺身挡在柚子身前。
　　「你、你在做什么!滚开!不快点治疗的话，恬静大人会……!」
　　「神明不会因为这种程度的伤而死的。」
　　「什么！？」
　　有如将人撇到一旁的冷淡说法，让莉娜睁大了眼睛。
　　「这副姿态，只不过是暂时寄宿着神的精神体和部分力量的情况。即使肉体毁灭了，神本身也不会消灭。虽然得花一点时间，但在几天之内，她就能用同一副躯体复活了吧。」
　　「就、就算是那样……!」
　　穗香以让人背脊发寒的笑容，面对打算继续追究下去的莉娜。
　　「况且，你们不在意吗?为什么我会在这里?为什么这个叫恬静的神明会受伤倒在我身旁呢?」
　　穗香的话在真吾脑海里回盪着。
　　「喂，难道说……」
　　真吾才刚开口，穗香便笑出声来。她以嘲讽般的睥睨眼神瞪视着众人。
　　「她一定是为了守护最后的封印才过来的。不出我所料，她从两天前就潜入这里了。我来的时候，她就已经呈现濒死的状态罗!」
　　「穗香，你……!」
　　「等等，公主!」
　　太郎咬住莉娜的礼服裙摆将她拉住。
　　「穗香大人，你真的是穗香大人吗?不是古兰在佔用穗香大人的身体?」
　　「当然不是。」
　　穗香一副要大家仔细确认似地，环顾他们每一个人。
　　「我没受古兰支配。我是以自己的意志待在这里，站在各位的面前。」
　　如果是古兰支配了穗香的身体，那么口气应该会更高傲才对，同时也会转变成男性的嗓
　　音。最重要的是，她的眼眸散发出具有坚定意志的光芒。不是像玻璃一样无机质又冰冷的物
　　体，而是含有情感的人类眼眸。
　　「穗香……」
　　「怎么啦?真吾同学。」
　　真吾忍不住浑身战栗。
　　这个人是谁?
　　眼前的人不是真吾认识的穗香。不过，那双带有情感的眼眸，就表示正是穗香本人没错。
　　「穗香，你到底想做什么?你是基于什么目的待在这里的?」
　　「在我回答这个问题之前，可以先反问你一个问题吗?」
　　「咦?」
　　穗香无视真吾的惊讶，继续说了下去：
　　「昨天，你跟楢川同学聊过了对吧?」
　　真吾觉得自己的胃缩成了一团。
　　他尽可能想忘却的绝望和虚脱，瞬间一口气湧了上来。
　　「世界会毁灭——这一点是绝对推翻不了的。你应该已经体会到了才对。」
　　不只是体会而已。而是在如同被镌刻、刨挖的情况下有了深刻而实际的体验。
　　「喂，真吾!」
　　光夫在真吾的背后怒吼着。
　　「这话是什么意思?世界会毁灭?绝对推翻不了?为什么你会体会到啊!」
　　「因为，一切都是早就安排好的哦！」
　　穗香代替真吾做出回答。
　　「不论是我们的相遇、战斗，甚至是彼此之间的情情，全都是按照神明的企图在进行的。」
　　真吾无法反驳。因为事实就如穗香所说的一样。
　　「无论怎么挣扎，都改变不了命运。不可能逃得出神明的手掌心。对神明来说，就连我们赌上性命拯救世界，也都是她事先设计好的。就跟神明的企图一样，我们不仅拯救了世界，并且正在毁灭它——透过让大魔王复活的方式。」
　　「就算是这样!」光夫大吼着。
　　「之所以能一直拯救世界，靠的都是我们自己的力量吧！？为什么要那样负面思考啊!」
　　「那真的是靠我们自己的力量吗?」
　　光夫像被戳到痛处似地退缩了一下。
　　「我们之所以能拯救世界，主要都是靠正确的情报和真吾同学的力量，关于这一点大家都承认吧?可是，如果连正确的情报都是神明给的呢?」
　　众人被穗香的气势压倒，无从反驳起。
　　「如果，神明早已料到真吾同学希望获得的是掀起裙子的能力呢……?」
　　「骗人!」
　　以粗暴的语气出口反驳的是莉娜。也难怪她会有这种反应。如果神明早已料到真吾会想要掀起裙子的能力，那么就代表莉娜和真吾缔结婚约也是神明的企图。而且，一定连莉娜会留在这个世界，花时间拉近和真吾的距离，都是神明事先策划好的。
　　原因何在?大概是为了监视莉娜持有的魔剑。
　　这就像是在说自己的感情是受到操纵的一样。莉娜知道穗香的话语已经缓缓渗入夥伴们的思绪中了。
　　「假设，只有真吾同学的力量是神明意料之外的好了，即使如此，世界还是会走向毁
　　灭。」
　　「为什么!」
　　「因为，真吾同学的力量显示出世界会灭亡。」
　　穗香拿出了一张照片。那是一张什么都没拍到，划面一片漆黑的照片。
　　「那是……」
　　「这是真吾同学用他的力量掀起时间，拍出未来的我的照片。可是，就像大家看到的，照片上什么也没拍到。你们知道这代表什么意思吗?」
　　未来没有穗香的身影。换句话说，就代表世界已经毁灭了。
　　这下子，连莉娜也说不出话了。对被选上的人来说，真吾的力量不仅是希望的象征，也是和命运抗衡的象征。但是，那种力量却显示出世界灭亡的事实。
　　或许事情总有办法解决。
　　那种乐观的希望，在这一瞬间遭到粉碎。
　　「……在感情受到操纵的意义层面，我其实也是一样的哦!」
　　穗香略显哀伤地望着真吾。
　　「我喜欢真吾同学。可是，如果连这份心意都不是我本来的情感呢?」
　　砰咚!真吾感觉胸口有某种物体在跳动。
　　既像是在表达喜悦，也像在欢迎等待许久的某人回来似地，某种物体正在吵闹、骚动着。这种感觉难道是……
　　「真吾同学的体内寄宿着大魔王的灵魂。」
　　他的胸口变热了。彷彿是在肯定穗香的话语般有所反应。
　　「就像大家推测的一样，真吾同学可以解除魔神的封印。每次的世界危机之所以都针对真吾同学而来，就是因为这个原因。可是，大家忘记了一件重要的事。」
　　虽然穗香清楚说明了一切，但真吾却不知道她话里指的是什么，他回想不起来。
　　「那就是在美须须丘校庆的时候。为什么我当时也没注意到呢?」
　　穗香自我嘲讽之后，捣住了自己的胸口。
　　「当时解除大魔王封印的是我。」
　　经她这么一说，真吾才想起的确是那样。发现秘密小房间的人是穗香，拿起魔神之石解除封印的人也是穗香。
　　「咦?」
　　真吾听见这个事实之后，轮流看着穗香与夥伴们的脸。他们大概也是相同的心境吧。只见每个人都轮流看着穗香和真吾的脸。
　　真吾的体内寄宿着大魔王的灵魂，所以他才能解除魔神的封印。那么，同样能解除魔神封印的穗香则是……?
　　「是的。」
　　她的手依然捣着胸口，用力地点点头。
　　「我的体内也有大魔王的灵魂寄宿着。」
　　大魔王的灵魂被一分为二。
　　大魔王若是要完全复活，在肉体复活的基础上，必须让分裂为二的灵魂合而为一。灵魂若要合而为一，就必须满足某种条件。那就是……
　　「大魔王的肉体复活之后，我和真吾同学只要稍微碰触彼此，灵魂就会合而为一，大魔
　　王就会完全复活。换句话说，我和真吾同学绝对不能相互碰触。不对，如果只是这样的话还好……」
　　她宣洩了一些些被压抑的情绪。
　　以交杂着愤怒、悲伤、艰辛、痛苦，以像是要抛开一切似的口吻说着。
　　「我受真吾同学吸引是理所当然的，因为体内的灵魂很想合而为一呀……」
　　「穗香……」
　　真吾不知道该说些什么才好。可是，他没办法什么都不说。
　　「我喜欢真吾同学的这份感情，并不是属于我的……」
　　「穗、穗香!」
　　穗香的心情深痛地传达到真吾心里。穗香就跟昨天的他一样，被相信的事物背叛，甚至对自己的存在感到质疑。
　　变得自暴自弃也是无可奈何的。因为就连真吾也很想抛开一切、逃得远远的，尽管他其实根本就无处可逃。
　　「你们懂了吗?」
　　不能点头。可是，真吾也没有否定。因为他很了解穗香的心情、感情，他真的非常了解。
　　「一切都照着神明的意思在运作，甚至连我本身的感情都不属于我自己。世界正在走向灭亡，正在朝着无法避免的命运前进。在这种情况下，你们还能抱持希望吗?」
　　谁也回答不出来。
　　「对吧?所以，我决定了。至少在最后，我要透过自己的意志，做自己想做的事。」
　　穗香突然背对真吾他们。等到众人觉得不妙时，一切已经太迟了。
　　只见她用手抓住被施加封印的石头。
　　「穗香！？」
　　「你这家夥!你在干嘛!」
　　石头绽放出耀眼的光芒。
　　真吾他们的喊叫声似乎也传不到穗香的耳里。她就那样拿着发光的石头，发出低沉的笑
　　声，沉浸在愉悦之中。
　　「这下子，封印就全都解开了呢!」
　　「穗香!」
　　「基本上，都是你们不好哦?」
　　「咦?」
　　「谁教大家都不肯快点做决定。」
　　世界将会毁灭。
　　无论大魔王复活与否，世界正逐步走向灭亡，改变这种命运的方法并不存在。至少对真吾他们来说是无计可施。
　　「就算是造假的心情，我也不想再继续看到喜欢的人苦恼的模样。所以，我想要尽可能地替他解决烦恼。就算是一点点也好，我很想替他解决。」
　　「穗香……」
　　真吾无言以对。
　　难道她是因为这个理由，才解除大魔王的封印吗?
　　「从现在起四十八小时之后，大魔王的肉体就会复活。」
　　借由大魔王的复活，真吾的苦恼再过四十八小时就会结束。总比不知道要等上几天、几个月、几年之后自然灭亡来得好。这就是穗香选择的路。
　　「再过四十八小时，真吾同学就不用烦恼、也不会觉得痛苦了。到时候真吾同学就可以解脱了。」
　　「那样才不叫解脱!」
　　莉娜激动地回嘴，穗香则是以轻描淡写的姿态听着。
　　「那么，莉娜能让真吾同学从痛苦中获得解脱吗?」
　　「这、这个……」
　　她无法回嘴。当然。假使在这点上有办法回嘴的话，穗香也就不会做出这种事了吧。
　　「要怎么迎接最后时光是你们的自由。我会在该来的场所，静静地等待该来的终结。」
　　穗香把石头往地面一砸。粉碎四散的石头，让人联想到四十八小时后的地球。
　　「那么，各位，再见了。假如还能够再见面的话，到时候……」
　　到时候会是怎样呢?
　　穗香悠然离去。谁都无法出声叫住她，也没有办法追上去。
　　「唔、唔……」
　　众人茫然地伫立了一阵子，直到在房间角落的柚子发出呻吟声。
　　莉娜猛然回过神来，连忙冲上前去。
　　「恬静大人!您没事吧！？请振作一点!」
　　「莉娜……」
　　柚子用涣散的眼神拚命找寻莉娜的身影。莉娜跪了下去，握住柚子的手。
　　「再过不久……我就会消灭。可是……在那之前……我有一件事、必须说出来……」
　　接下来的内容，真吾并没有听见。不过，他清楚看见莉娜脸上露出错愕的表情。
　　「宫田同学……」
　　柚子呼唤真吾。或许已经连移动视线的力气都没有了吧。只见她闭着眼睛，真吾把耳朵靠过去之后，她说了最后一句话。
　　「莉娜就麻烦你了……」
　　光芒从柚子的身体溢出。
　　就像是萤火虫似地在空中飞舞，不久后就像雪一样消失在空中。柚子的身体也缓缓地变成光芒而消失了。
　　在柚子所坐的地方附近的莉娜低下了头。
　　对神明来说，那只是暂时性的消灭，穗香是这么说的。不过柚子消失是无法改变的。
　　莉娜大概是觉得很伤心吧。虽然很想去关心她，但老实说，真的发生太多事情，真吾已经没有馀力去关心他人了。
　　所以，直到莉娜来势汹汹地起身，回头召唤魔剑之前，真吾都没有采取任何行动。他无法阻止莉娜冲出去。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　离开秘密小房间后，穗香依然待在体育馆里。
　　明明只要使用古兰的力量就能立刻移动到任何地方，可是她却没有那么做。或许这代表她正在等待。不，让柚子勉强存活到最后一刻，或许也是刻意让得知某个事实的莉娜赶过来。
　　既然如此，就不需要客气了。
　　「穗香——!」
　　莉娜高声嘶吼着，魔剑对准穗香上半身挥斩而下。
　　穗香转过身去，以手掌化出光剑，挡下了魔剑。莉娜并未因此而受到压制，她利用反作用力往后跃开，拉开了彼此的距离。
　　此时，追在后面的真吾他们也赶到了。
　　「莉娜，你干嘛突然那样!」
　　「闭嘴，真吾!我没办法原谅这个女人!」
　　「就算是这样，二话不说就砍过去，未免也太不讲理了吧!」
　　「少说废话!我们没多少时间了!既然如此，至少要先把最糟的祸源给除掉!」
　　「什么最糟的祸源啊!先别说了，你冷静点!」
　　「你才应该冷静思考!要是让大魔王的灵魂合而为一，大魔王就会完全复活了!万一情况变成那样，即使是神明本身也很难打倒他!既然如此，阻止他完全复活，不就是最好的策略吗！？」
　　「咦?」
　　「对吧，穗香？」
　　「……或许址那样没错。」
　　「喂，等一下，那是什么意思啊!」
　　「就是这个意思!」
　　莉娜再次挥斩过去。可是，这次也被光之剑给挡了下来。
　　「你不认真斩杀吗?」
　　「什么！？」
　　「若是莉娜的魔剑，若是诛神之剑的话，要劈碎这把剑应该很简单吧?」
　　莉娜啧了一声。穗香说得没错，自己并未全力以赴。与穗香之间的夥伴意识当然也是因素之一，而且在听完穗香悲痛的告白之后，她怎么可能凭着自己的愤怒和憎恨挥剑。
　　莉娜咬着下唇，瞪视着穗香。
　　「我多少能明白穗香想做什么。如果被迫处于相同立场，我或许也会和你采取同样的行动吧。」
　　「喂、喂，你到底在讲什么啊!」
　　莉娜无视真吾，继续说了下去。
　　「扮演悲剧女主角，让你很满足吗?」
　　「我没有别的办法。」
　　「只要带给真吾痛苦，你就会快乐吗?」
　　「  …………  」
　　「不，这话不是对穗香说的。这样折磨真吾、穗香、我们以及全世界的人，你满足了吗?觉得很快乐吗?回答我，古兰，不……」
　　莉娜的剑尖抵住穗香的胸口。
　　「大魔王——古兰迪奥索!」
　　感觉紧绷的气氛在寂静的空间发出了声响。
　　除了无言对峙的两人之外，在莉娜背后的真吾他们，也散发出动摇的气息。
　　「我应该早点注意到的。不，至少该觉得可疑才对。毕竟你一直都在给予我们建议，为了让你自己复活而引导着我们!」
　　穗香沉默不语。古兰似乎也不打算回答。莉娜手里拿着魔剑，剑尖因怒气与愤慨而颤动
　　着。
　　「所以，只要杀了你，就能阻止大魔王完全复活。」
　　「肉体的复活要怎么办?」
　　「还有时间—在这段期间，我们一定会找出破解的方法!」
　　[[IMG,9e934d0c19199e32658f02a133514229,400,574,61470]]
　　莉娜也知道自己在胡扯。这只是反抗之心，不是具体有效的策略。可是，她无法保持沉默。正因为得知了穗香的决心，所以她才会有一股不想输给那份决心的反抗意识。
　　「穗香，我很同情你的遭遇。可是，我也是不能输的。无论是对这场战斗也好，还是对穗香本身也罢。所以，所以……」
　　她重新拿好剑摆出架势，深深地吸了口气。
　　「我不会尽让你耍帅的!」
　　莉娜展开突击。这次她没有挥剑，维持剑尖指向对方的姿势，笔直地往穗香的心脏部位刺了过去。
　　穗香手中化出了光之剑。
　　要挡下来吗?要格开魔剑吗?还是在闪避的时候转而采取攻势呢?
　　莉娜彷彿能应对这一切地刺了过去。穗香伫立在原地，既没有移动半步，身体也没展开。
　　她想正面接招吗?或者是……
　　嘶滋……切断肌肉的讨厌感触传到莉娜的手上。
　　速度比预料中还要快，所以莉娜吃了一惊，以致无法给予最后一击。不，在莉娜快用力刺进去之前，她自行停下了动作。
　　「什么……」
　　魔剑的剑尖偏离心脏部位，刺进了肩膀与锁骨附近那一带。魔剑刺中的是介入两人之间的清内路清美的肩膀。
　　「清、清美……！？」
　　清美咬紧牙根，双手紧握着魔剑。
　　「……这样子不行。」
　　「你、你在说什么！？竟然做出这种事来……!」
　　清美瞪着莉娜。在前所未见的强烈意志下，她光靠眼神的力量就压制住莉娜。
　　「……你的心情我懂……我也不在乎情敌减少……可是，真吾一定会很伤心。」
　　这句话重重刺中莉娜的心。于此同时，莉娜觉得自己输了。
　　她忘记了最重要的事。她忘记了最重要的人。
　　即使杀死穗香，阻止大魔王的完全复活，拯救了世界又如何?
　　真吾一定不会开心的。他大概会哀歎、悲伤，懊悔；责备自己救不了穗香吧。到时心灵所受的伤，必定也会让他拒绝莉娜她们。那样就什么意义都没有了。只是跟现在的穗香陷入完全相同的状况而已。
　　「所以……只有这个方法是不行的……」
　　清美的身体摇晃着。剑尖从她的体内拔出来之后，因为没有支撑点而插进地面。清美则是啪的一声倒落在一旁。
　　「清美!」
　　真吾他们连忙冲了过来。
　　清美因痛楚而闷声哀嚎。雪白的巫女服逐渐染上鲜血。
　　莉娜转开脸，视线落在穗香身上。穗香也直直地凝视着莉娜，那是悲伤、痛楚的眼神。
　　「穗香……」
　　真吾维持抱住清美的姿势，叫了穗香的名字。
　　「这真的是你的意思吗?」
　　他问这个问题，明明白白地能感觉出他是想得到否定的答案。
　　这样的情威显而易见，穗香也只能如此回答：
　　「当然是我的意思。所以快点来杀我吧。真吾同学，你们也可以这么做的。」
　　穗香说完转身离去。
　　「穗香!」
　　彷彿在逃离想问清楚她真正心意的真吾，又像是在拒绝一样……
　　
　　
　　4
　　
　　
　　真吾等人抱着受伤的清美，透过淳的瞬间移动，来到了清内路一族经营的医院。
　　院方立刻为她进行手术。伤口是处理好了，不过因为地震的关系，建筑物的强度让人不安，院方希望他们能移到比较安全的场所。因为清美是清内路一族的人，所以他们才会这么顾虑。
　　说归说，这个世界上已经没有什么安全的场所了。
　　结果，真吾他们前往了清美他们家所在的石割村。
　　石割村里只有小型医院。虽然供清美这种重伤者住院的医疗设施不够齐全，但为了让清美能安静修养，他们还是让她在这里住院。
　　清美的父母不只是村中的仕绅阶级，他们身为清内路集团的：贝，也负责整个村子的振兴运动。因此，两人赶到医院后，尽管很担心清美，却只是拜讬真吾他们照顾她，只看了女儿的脸一眼就走了。
　　「所以呢?接下来该怎么办?」
　　光夫以放弃似的口吻说着。
　　真吾想提醒他别在躺着的清美旁边讨论，却没有力气开口。
　　「什么怎么办?当然就是要全力战斗啊!就只能这么做了。」
　　光夫对干劲十足的莉娜嗤之以鼻。
　　「如果是那样的话，我们就不用这么辛苦了啦。这次要交战的对象可是穗香姊哦?虽然不是非常厉害，但我实在提不起劲战斗。」
　　「那难道你要等待世界毁灭吗?」
　　「我当然也不愿意啊。可是，根本就找不到拯救世界的方法嘛。我举双手投降了。」
　　莉娜看光夫没有要战斗的意思，视线落到了淳身上。
　　「我、我也跟光、光夫一样……」
　　「……太郎呢?」
　　「在下也一样。还没打倒穗香大人，世界就会先毁灭了。在提到战或不战的问题之前，这才是重点所在吧。」
　　结果问题还是卡在同一个地方。
　　大魔王的肉体复活是不可避免的。在大魔王复活的同时，地球就会遭到破坏，整个粉碎、爆炸，化为宇宙的碎屑。在战斗之前胜负早已底定。
　　「既然如此，只要别破坏地球，直接拖出大魔王的肉体不就好了?」
　　「那种事如果办得到的话，我们就不用那么辛苦了……」
　　每个人都掩藏不住受到的冲击和疲惫。
　　原本地震和火山的爆发就会引发危机感，真吾的力量预言了未来一定会毁灭，现在穗香又变成了敌人。被选上的人的两大精神支柱，面对世界灭亡都已经倒下了。在找不到突破的方法，甚至看不到希望之光的状态下，或许很难不放弃地继续战斗。即使如此，莉娜还是不愿就此放弃，眼睁睁地看着世界灭亡。
　　「真吾，你觉得呢?」
　　真吾始终低着头。他并不是在思考，只是纯粹想把一切抛诸脑后罢了。
　　「真吾。」
　　「……吵死了。」
　　面对真吾明确的拒绝，莉娜虽然皱起了脸，还是毫不退缩地继续追问。
　　「真吾，你想怎么做?」
　　「我不是说吵死了吗!」
　　大声吼出来之后，他像是对自己的行为感到羞耻似地，肩膀垮了下来，身体蜷缩在一起。
　　「如果能做些什么的话，我也很想做啊。可是，我什么都做不到。我找不到希望。穗香变成了敌人，大辉也只是在利用我而已。与大家的相遇，也是从一开始就被安排好的。甚至连拯救世界这件事，也是我们之外的力量驱使。在这种情况下，你要我怎么战斗?根本就没有胜算啊……」
　　莉娜第一次看到直接说出丧气话的真吾。自己原本就是受到他直到最后都不放弃的强韧心灵与态度所吸引，然而，现在的真吾简直像是变了个人一样。
　　不，不对。
　　莉娜在心里纠正自己。
　　真吾这个人就是那样。
　　真吾会说丧气话，也会感到烦恼。她之前以为真吾有一颗很强韧的心，但那或许只是在抓住些许希望之后表现出来的逞强。真吾其实是如此脆弱，是个没有去倚赖谁的话，甚至连独自战斗都没办法的普通少年。
　　莉娜紧握着拳头。真吾或许已经不行了。这群被选上的人也都丧失了战斗意志。如此一来，就算只有自己一个人，是否也该一直奋战到最后呢?莉娜开始犹豫了起来，感觉心也快要萎靡了。她直到此时才发现，原来独自战斗会让自己的战意消失那么多……
　　虽然是个新发现，但如果可以的话，她很希望自己这辈子都没机会察觉到。
　　「既然如此，那就算了。接下来我会一个人战斗的。」
　　真吾看来没打算留住起身要走的莉娜。真的是一副完全放弃了的状态。
　　真吾其实并没错。可是，莉娜却压抑不住烦躁的情绪。正当她转过身去，准备踏出诀别的一步时……
　　啪——！一声干燥音响起，在房间里回盪着。
　　莉娜回过头，发现清美撑起了上半身，以坚定的眼神凝视着真吾。真吾的脸颊变得红肿。
　　看来，刚才是清美打了真吾一巴掌。
　　「清、清美……」
　　比起疼痛的脸颊，真吾似乎对清美突然如来的举动更加吃惊。他甚至没去抚摸自己的脸颊，只是一脸茫然地看着清美。
　　「……我不想看。」
　　「咦?」
　　「……真吾，我不想看你这个样子……」
　　清美咬紧牙根继续说了下去。
　　真吾无论遇到怎样的困难，不是都会去面对、克服吗?
　　不是直到最后都不肯放弃，一路相信着夥伴在战斗吗?
　　清美如此说完之后，摇了摇头。
　　「……可是，看到现在的真吾，让我明白了一件事。」
　　真吾不是万能的，不但会烦恼，也会沮丧，只是一个普通的少年。
　　清美是真吾拯救的。她原本以为真吾会一直守护着自己。
　　但这是错的。真吾也会在该前进的道路上犹豫不决。有时候也会需要别人的保护，一旦没有这样的保护甚至会无法振作起来。
　　清美笔直地凝视着真吾，没有栘开视线。
　　「在那种时候，我想支持真吾。不是别人，而是我，我想要支持你。光被人保护是不行
　　的。我注意到了，我自己也必须学会坚强，坚强到可以保护你……」
　　能这样相互扶持，彼此的立场才会对等。
　　在彼此处于对等的立场之后，才能达到心意相通的境界。
　　「所以我决定了，直到最后都要战斗。不是为了别人，而是为了真吾。为了真吾，为了不让任何人受伤、不让任何人悲伤，我要战斗……!」
　　清美的目光转向莉娜。
　　「……我要战斗的心意与你相同。但是，如果是会令谁悲伤的战斗，我就不会一起战
　　斗。」
　　与其说是在表明自己的决心，倒不如说是在向莉娜下战帖。谁才能让真吾幸福呢?清美打算透过这次的世界危机做个了结。
　　莉娜脸上浮现笑容。那个老是被保护、只懂得依赖真吾的清美，现在说她要保护真吾、支持真吾。清美变坚强了。以争夺真吾的情敌来说，清美强到让莉娜觉得自己略逊一筹。
　　既然如此，她也就不可能不接下这份战书了。
　　「没问题。」
　　礼服的裙摆随着她转身的动作而飘扬，莉娜再次背向真吾等人。
　　「我要回国去整合战力。然后，到了明天，我会带着五亿六千万的战士一同造访此地。」
　　「……麻烦你了。」
　　清美躺回病床，深深地吸了一口气，然后闭上了眼睛。
　　「……我们还没放弃。所以无论是真吾也好，大家好好地……战斗吧?」
　　没有人回应。不过，清美和莉娜的决心与气概应该都传达出来了。
　　「……我会在这里等待。大家一定会来接我的，我会如此相信并且等待着。」
　　这就是被选上的人之间的牵绊。
　　因为相信大家一定会来。
　　所以——
　　莉娜和清美打算努力去做自己能力所及的事。
　　「解散吧。」
　　在莉娜离去之后，真吾像是要打破沉默似地开口说道。
　　「大家就这么僵在这里也没有用……」
　　每个人都默不作声。
　　第一个站起来的是光夫。
　　接下来是淳和太郎。
　　真吾目送他们走出医院后，自己也站了起来。
　　或许是药效发挥作用了吧，清美已经睡着了。是否该留下她一个人让他颇为犹豫，但是现在的他真的很想独处。大家应该也是同样的想法吧。
　　跟夥伴待在一起只会让人喘不过气。他想独自思索直到灭亡来临为止的度过方式。
　　真吾也背对着清美走了出去。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　远方的夜空染上了火红色。
　　彷彿点缀黑夜的刺眼霓虹灯一样，不停地闪烁着。
　　伴随着地鸣声响起，没多久，让人麻痺似的震动便传了过来。
　　似乎又有某个地方火山爆发了。
　　住吉穗香端坐在河岸的堤防上，眺望着那副景象。
　　这是一个没有月亮的夜晚。或许，以后再也看不到月亮了也说不一定。
　　不只是日本，因为全世界都发生火山爆发的关系，月亮和太阳都被火山灰给遮住了。明明才十月初而已，气温却在不久后就要降到冰点以下。
　　虽然制服已经换季了，但是光靠学校的制服根本无法御寒。回到家人所在的避难所换衣服其实也是个方法，可是穗香却坚持要穿制服。
　　一想到接下来在等待着自己的命运，她就希望能尽可能以平时的模样、用理所当然的感觉去迎接那个时刻的到来
　　世界正一刻一刻地走向毁灭。
　　虽然也可以选择缓慢灭亡的道路，但穗香却选择了迅速灭亡。对这件事她并不后悔，也不觉得自己哪里做错了。可是，她也不认为那是正确的。有没有其他更不一样的方法呢——这个想法不断地在她脑海里萦绕着。
　　穗香心里一直感到很不安。如果可以的话，她很希望有人来帮帮自己。很希望身边至少有个可以理解她的行动，而且愿意接受她的人。独自一人很难熬。独自一人孤伶伶的好寂寞。自己一个人真的是太过哀伤了。
　　可是，这条路是穗香选择的。她无法抱怨，也没有立场抱怨。所以，她才会绷紧神经，为了不让自己的决心动摇，必须尽量靠自己一个人克服。
　　穗香待的河岸上，此时空无一人。在电力和瓦斯都断绝的夜里不会有人外出。严格说起
　　来，这一带有可能因为火山爆发而引发土石流，所以已经禁止进入了。
　　因此，穗香才有办法一个人待着；才能不受周遭的杂音动摇心意，维持自己的决心。
　　所以，当她听见有脚步声朝自己走来，立刻反射性地站起来，摆出防御的姿势。
　　「唉呀，真是巧遇啊。」
　　因为光线昏暗的关系，穗香看不清对方的身影。但是，她认得那男生的声音。
　　「不过，在这种时间，一个女孩子独自待在这里，不是很危险吗?」
　　声音的主人用溜滑梯的方式来到堤防上。等他来到穗香的身边之后，穗香才知道对方是
　　谁。
　　「这是我们第一次在没有真吾的情况下见面吧?看来我们都太依赖那家夥了呢!」
　　发出苦笑的是楢川大辉。是真吾的死党，同时也是支持着真吾、替他加油，却又背叛了他的男人。
　　「怎么?你在这种地方做什么?」
　　「我才要问你呢!」
　　穗香很不擅长应付大辉。
　　这个人很爱装傻，让人搞不清楚他在想什么；行事作风非常强势，总是为达目的不择手段；心思敏锐，可以一针见血指出他人真正想法——这些都让穗香想对他敬而远之。
　　穗香原本就会下意识地躲着大辉，再加上他现在又背叛了真吾。如果可以，穗香不想和他扯上关系。就某种意义层面来说，大辉是穗香现在最不想见到的对象。
　　「算了，关于这一点，我们就不要挖苦彼此了。」
　　大辉把手伸进口袋，窥探着穗香的眼睛。穗香感觉自己连内心深处都会被他看穿，于是忍不住栘开了眼神。
　　「看来我被讨厌得很彻底呢!」
　　「我并不讨厌你……」
　　「我是无所谓啦，但是你没必要去扮演惹人厌的角色吧?」
　　一时之间，穗香不知道对方在说些什么。等发现那是在讲她选择的路之后，她对眼前这名少年更加感到不安了。
　　「你没有必要成为被讨厌的人。即使走的是同一条路，应该还有更不一样的方法才对。」
　　大辉立刻切入事情的核心。不过，穗香不懂他是出于什么目的，才会向自己提起这个话题。
　　「的确有不一样的方法。可是，我选择了我自己认为最好的那条路。」
　　「选择你自己一个人去死的路吗?」
　　穗香不由得吓了一跳。
　　从这句话里，穗香发现大辉已经精确地掌握了她的目的。
　　「你刻意背负上污名，靠着牺牲自己来拯救世界虽然很了不起，可是你真的觉得这样好
　　吗?」
　　「…………」
　　「前提是不让地球毁灭就直接拖出大魔王的肉体，大致上应该是这样吧?你想避免大魔王完全复活，所以不能让灵魂合而为一。既然如此，有一个最省事的方法。没错，只要你或者真吾死了的话，灵魂既不能附身也无法合而为一，大魔王就不会完全复活了。不过，你不想让真吾死掉，所以便选择了自己去死这条路。我有说错吗?」
　　虽然很不甘心，但事实的确像他说的那样。
　　「然而，你却没有办法让自己死。因为体内的大魔王灵魂会出手阻挠。若非如此，这原本是个一石二鸟之计。不但可以阻止大魔王完全复活，同时还能借由自己的死，激励丧失意的真吾他们……如果你不能那么做的话，就只能选另外一条路了。」
　　「你在讲什么?」
　　虚张声势只是无谓的抵抗。
　　大辉若无其事地指出穗香没告诉过任何人的一大决心
　　「你想变成真吾他们的敌人，透过他们的手来杀了自己，这就是你用的方法。」
　　对方的说词准确到让她觉得火大。
　　只要彼此之间是夥伴关系就不可能自相残杀，恐怕哪一方都很有可能选择自己去死。
　　可是，穗香体内有古兰存在。她无法选择自杀的方式。如此一来，自然而然地就会变成真吾牺牲了。
　　唯有那种情况是必须避免的。所以穗香才会使出强硬手段。
　　借由变成真吾他们的敌人，替他们找到讨伐穗香的理由。一旦理由成立，为了打倒穗香，真吾他们便会尽可能地去努力吧。这么一来，就能找出不用毁灭地球，便可拖出大魔王肉体的方法。如果解决了这个问题，真吾他们只要以诛神之剑杀死大魔王的肉体和穗香，那么大魔王的威胁就会消失。世界应该还有获救的可能性。
　　「所以你才决定成为真吾他们的敌人吗……」
　　「不可以吗?」
　　「不，这个选择很适合专情又勇敢的你。对于这种美丽的自我牺牲精神，我除了佩服之外无话可说。」
　　「但是，你的用字遣词，却让人感觉你认为这件事很可笑?」
　　「当然。因为我的确觉得很可笑。」
　　清脆的声音响起，大辉被穗香打了一巴掌。穗香发现自己不由自主打了对方一巴掌，她的怒气慢慢地渗了出来。
　　「你到底想做什么?你是来这里取笑我的吗?」
　　自己好不容易下定决心，却遭到对方的蔑视，即使是穗香也会感到火大。
　　大辉脚下踉跄了一下，脸上的表情却丝毫没有改变。这一点也让穗香很生气。
　　「你根本不懂我的心情……你是来嘲笑别人的决心的吗!?」
　　「没错，别人的心情我是不懂。」
　　大辉喃喃嘟哝着，穗香闻言整个人愣住了。
　　「但是，我可以想像。」
　　「想像……?」
　　「只要思考一下你的际遇与处境，就可以做出某种程度的想像。因此，也可以推出一个结论。  」
　　穗香很想捣住耳朵。她警告自己不准听。可是，身体却动弹不了。
　　「你说谎。不是对别人，而是对你自己说谎。」
　　「……晤。」
　　「你透过谎言来稳住自己的专情、隐藏真正的想法假装勇敢，谁会对这种事感到敬佩？会让人忍不住嗤之以鼻，还不是因为你隐瞒自己真正的心情，硬说成是自已的决心。」
　　「不是那样的……」
　　「别再装作没发现了。你早已发现这一点了。只要事情按照你所说的进行，世界应该会得救吧。可是，你却在逃避最重要的事实。没错——」
　　「……不是!」
　　「即使拯救了世界，你也无法获得幸福。」
　　不是的!
　　她很想反驳。
　　自己没有说谎，也没有伪装。
　　自己的决心是真的，只要世界能得救的话，她就心满意足了。
　　可是……
　　「不、是……」
　　可是，如果真的是那样，为什么自己要哭呢?
　　脸颊上的泪痕让穗香真情流露。
　　「不对……不是那样的!」
　　内心真正的想法有如决堤般奔洩而出。
　　「其实我根本不想做这种事!我不想跟真吾同学他们战斗!不想成为什么敌人!也不想被讨厌!我只想待在真吾同学身边!我想待在他身边，靠近他、触摸他、牵他的手、环着他的手臂、抱住他……我只想和他在一起而已，可是，就连这点也不被允许!」
　　呜咽让她没办法好好讲话。即使如此，想说的话、想讲给别人听的话，依然无止尽地溢出。
　　「为什么只有我会碰上这种事!?为什么会变成这么过分的情况啊!?如果可以交换的话，我希望有人来代替我。如果有人能救我的话，我希望他来救我!我不想死，我想活下去!我想活着跟真吾同学在一起!我想跟大家一起笑着过日子!明明就只是这样而已……明明、就只是这样而已……!」
　　就连这种心情，或许也不是自己的。
　　她很害怕。很寂寞。很不甘心。很悲伤。很痛苦。
　　各种情感混合在一起，但就连这个或许也不是自己的心情。对于这点感到畏惧的穗香开始哭了起来。而且一发不可收十。
　　泪水把脸弄花了。她知道自己这样很丢脸。可是泪水却停不下来，说什么也止不住。
　　在宣洩情感的同时，身体的力量也被抽掉了。只觉得脚站不稳，很希望有谁来支持她一
　　下，浴室穗香投入了大会的怀中。原以为会被挥开，没想到大辉却温柔地将她接住。
　　「这些都是你的真心话?」
　　「是……是啊……不、不可以吗……」
　　「不，没什么不可以的。像这样表露情感，反而让人觉得你既专情又勇敢喔!」
　　大辉的口吻听起来像是在挖苦，不过似乎是他的肺腑之言。
　　自己明明应该要生气才对的，但心中的怒火不知不觉间已经消失了。取而代之的，她感觉胸口的阴霾一扫而空。
　　啊啊~所以她才讨厌这个人。
　　在大辉面前，就算隐藏住真心也是没用的。因为他从一开始就看穿了。不仅看穿了穗香的心情，也看穿了她压抑住的情感。
　　被看透、被指摘、也很难看地哭喊着承认了，但很不可思议的却没有不舒服的感觉。或许是吐露出真心话之后，觉得畅快许多的缘故吧。
　　既然都这样了，有句话她无论如何非得说出来不可。
　　「……就像你说的一样，我隐瞒了自己的心情。可是，我并没有说谎。」
　　她抬头瞪着大辉。原本是这样的，但不知为何，她的表情却缓和下来，接着露出了笑脸。
　　「去死是很恐怖。我也不希望被真吾同学讨厌。可是也因为如此，直到最后那一刻为止，真吾同学应该都会想着我才对。他或许会愿意相信我、会拚命地想要帮助我，或是尽全力来打倒我也不一定。无论是哪一种情况，真吾同学都会想着我。无论变成怎样的结局，直到最后那一刻，真吾同学都会跟我在一起。」
　　对于即使待在喜欢的人身边也不能碰触他的自己来说，那是最幸福的事了。关于这点，她既没有说谎也没有伪装。所以，穗香才能下定决心，选择了这条只有自己无法幸福的道路。
　　直到这个时候，大辉的表情还是没有任何变化。虽然觉得很可恨，但并不如刚才那么深。
　　因为对方跟平常没有两样，所以她突然对自己被抱住一事感到害羞。
　　她慌忙退开身体，为了掩饰自己的害羞，还很粗鲁地擦拭眼睛周遭。
　　「稍微舒畅一点了吗?」
　　「……我不会跟你道谢哦?」
　　「放心吧。你已经付给我充分的代价了。」
　　完全听不懂他在讲什么。不过，仔细一看就会发现，大辉的右手摆在脸的旁边。而在那只手中，则是握着数位相机。
　　如此说来，他的手一直都没有绕到肩膀、背部或者腰际呢。这么一想，穗香便推测到自己是付出什么样的代价了。
　　「那、那个……！」
　　「拜你所赐，拍到不错的划面。流着眼泪以笑容揭示决心的少女，这可是比任何走光照都还要稀少的光景呢!」
　　「你、你拍下来了吗！？」
　　被拍下因泪水而哭花了，糟一点的话可能还流出鼻水或口水的丑脸!
　　「拜、拜讬你删掉!那个不行!只有那个不行!那张脸绝对会变成负面遗产啦!」
　　「你在说什么。这么有价值的照片，连我都不知道一生中有没有办法拍到一次那样的光景。就算作为永久保存版，被认定为世界遗产都没问题哦!」
　　「不必!不用被认定!」
　　「你这么不想被看到吗?若是真吾的话，我想那模样无论标上多少价钱，他都愿意买下来的……」
　　「为什么真吾同学要买这种照片啊！？况且，你都已经背叛真吾同学了，还打算要把照片卖给他吗！？你的神经到底是多大条啊！？」
　　大辉一脸讶异地皱起了眉头。
　　「你说什么?谁背叛了真吾?」
　　「别装傻了!我已经从古兰那边听说了你的事。而且，我也看到你向真吾同学揭穿一切了!」
　　「等一下，为什么那个会变成是什么背叛啊?」
　　「当然是背叛啊!真吾同学一直都非常信赖你哦！？他把你当死党，认为你是可靠的夥伴!然而，你却只是在利用真吾同学而已!既不是朋友，也不是夥伴，你只是为了利用真吾同学才待在他身边的不是吗!」
　　「哦，原来你是指那个啊?」
　　他像是理解似地点了点头。
　　「被认为是背叛也是没办法的事。不过，那对真吾的成长来说，是绝对必要的过程。」
　　「成长……?」
　　「你认为人类会在什么时候绽放出最耀眼的光芒?」
　　突然被丢了个困难的问题，穗香一时间不知所措。大辉或许从一开始就不期待她回答吧?因为他又继续说了下去。
　　「当然就是从绝望深渊爬起来的时候罗!」
　　被打落至绝望谷底，失去了所有希望却还是打算爬起来，相信着些微的希望而战斗的模样。
　　那正是人类最闪耀的瞬间——大辉以肯定的语气如此说道。
　　穗香很想反驳。「应该有更不同的瞬间吧？」她很想这么否定，但在大辉讲出来的瞬间她却完全想不到其他答案。
　　「所以，你才让真吾同学……?」
　　「是啊。」
　　过分，实在太过分了。
　　可是，穗香很想看看真吾从绝望之中向上爬的模样。或许自己就是期待着那幅景象，才会决定成为他的敌人吧。真吾就是那么充满魅力，以致让人产生这种想法。
　　「将那一瞬间收藏在照片中，就是我的使命。不过，光是那样，我设为目标的照片是不会完成的。」
　　「另外还有什么是必要的吗?」
　　「你的心情。」
　　「咦?」
　　「既然要专一地喜欢真吾，你难道不会想跟他结合吗?」
　　「想啊……」
　　「这样的话，你就相信真吾他们然后等待吧。事情大概不会发展成你所想的那样。」
　　「这话是什么意思?」
　　大辉意味深长地望了穗香一眼。那比心中的兴奋更让她感到可靠。
　　「意思是——正因为是悲剧女主角，所以才适合快乐的结局罗!」
　　