　　第三章  名为绝望的真实
　　
　　
　　1
　　
　　
　　房间正在摇晃。
　　意识朦胧的穗香，凝视着左右晃动的天花板。
　　不对，与其说是在摇晃，倒不如说是被摇晃……
　　因此她迅速起身。
　　是地震。
　　而且还不是平时那种小地震，桌上的小东西都倒了下来，放在书架上的书本和小熊玩偶一副快掉下来似的激烈晃动着。
　　穗香自己也是，若不是紧紧抓住床沿的话，她整个人就快要被甩下去了。
　　墙壁发出匡啷匡啷的沉闷声响，天花板则是传出嘶嘶的悲鸣。再继续下去，房子会不会被震坏掉啊……穗香心里突然浮现这种可怕的想像。
　　摇晃在不久后就缓缓止住了。
　　穗香房里变得乱七八糟。光是书架与衣柜没倒下来就已经要谢天谢地了。
　　她小心翼翼地把脚踩到地面上，然后站了起来。
　　身体可以自由活动。
　　昨晚回到家之后，她便取回了身体的自由。古兰犹如在沉睡似地，就算穗香呼唤也不回答。她感觉像是松了口气，又像是抱着炸弹一样的心情非常地复杂。
　　穗香避免踩到东西地走着，她打开了房门。这时候，母亲正好也从楼下走上来。
　　「穗香，你没事吧?」
　　「嗯，妈妈跟爸爸呢?」
　　「我们两个都没受伤，但是……」
　　摆满东西的厨房情况似乎就很凄惨了。
　　被地震吵醒的时间比闹钟设的时间提早许多。因为离上学还有一段时间，所以穗香决定帮忙整理厨房。
　　「屋子里虽然很凄惨，可是外面好像也很糟糕呢。」
　　经母亲一说，她赶紧从窗户望向外面，这才发现庭院里堆着薄薄的雪。
　　不，那并不是雪，而是灰。
　　火山灰飘落之后持续堆积，分不清是白是灰的颜色复盖了整座城镇。
　　「学校说要停课哦。」
　　「果然如此……」
　　她再次眺望窗外。
　　穗香很喜欢街道被雪染成银白色。每当眺望着外面的雪景，不论看多久她都不会腻。
　　可是，眼前的光景让她高兴不起来。
　　明明是类似的景色，但她在复盖着一层灰的街道上，感受到的却是某种让人联想到死亡与毁灭的沉重厌恶感。
　　穗香刻意驱赶脑海中那种不祥的联想，决定专心在清理厨房的工作上。
　　等大致清理结束之后，她和家人准备用早餐，这才发现瓦斯无法使用。或许是因为刚才的地震而停止供给了吧。
　　穗香的目光栘向电视。
　　从夏天以来一直持续发生的地震，规模正在增加当中，刚刚的地震似乎传出有人受伤的灾情。震度五级。配合全日本各地相继发生的火山爆发，电视上也不断播放着相关的新闻节目。
　　  无论是谁，都已经发现这是异常现象。不过，群众和穗香他们不同，因为没看穿世界即将走向灭亡，所以还打算要过正常的日常生活。
　　不知该说是幸或不幸，他们因此可以安稳地过着没有大混乱的每一天。不过，要是这种地震和火山爆发持续下去，可以预期近日之内就会引发大恐慌。
　　穗香知道自己应该要做些什么才行，不过她什么也做不到。
　　穗香吃完早餐后出门。她的父母虽然阻止过，但并没有刻意反对。
　　她决定先前往真吾家。
　　昨天，在提到莉娜前未婚夫法鲁斯下落不明时，真吾说他曾经尝试自身的力量是否有新可能性。虽然后来失败了，但关于那件事，穗香有个地方想要好好确认一下。
　　她一抵达真吾家，便碰上了骚动的场面。
　　「我一直觉得你是个不知羞耻的男人，没想到居然不知羞耻到这么彻底!」
　　「不，所以说，应该说这也是没有办法的事，只要是男人都会有的啦。」
　　「吵死了!别过来、别碰我、也别接近我，肮脏的家夥!」
　　「有必要讲成这样吗！？」
　　虽然是经常发生的事，不过真吾和莉娜正在玄关吵架。
　　穗香还找不到机会问发生了什么事，真吾的母亲就正好探出了头，发现到她。
　　「啊~对不起哦，穗香。家里有点乱糟糟的。」
　　「不会，请问……发生什么事了?」
　　由纪子眼中闪耀着愉悦的光彩。
　　「早上有地震，对吧?那个时候，真吾房间里有很多东西掉了下来。结果，连必须藏好的重要东西都掉下来罗。」
　　「唉。」
　　「就在他刚要整理的时候，莉娜就来了。」
　　「那个，难道说……」
　　「没错，就是A书。」
　　穗香不知该如何反应才好。
　　由纪子看见穗香那副模样，脸上的表情更加亮了起来。
　　「来，穗香，你也去对他们两人说点什么吧!」
　　「咦！？我、我吗！？」
　　可以的话，穗香很希望自己不用表示任何意见。
　　话虽如此，但总不能让他们两个再继续吵下去。
　　「那、那个……」
　　「呜哇!穗香！你什么时候来的?」
　　「我从刚才开始就一直在这里了……」
　　「穗香，你来得正好!你也来说说这个家夥吧!」
　　要叫她说什么啊?
　　就在穗香手足无措之际，两人再度吵了起来。
　　「基本上，你应该知道我或是穗香会来吧!既然如此，你应该先把那种脏东西藏好才对吧！？所以才说你心思不够细腻!」
　　「那也是没办法的事啊!如果不先把其他东西好好放回原位，想藏也藏不了啊!说到这点，你这个带着好奇心，偷看别人暂时藏在床底下东西的人，应该也要负责任吧!」
　　「你、你打算推卸责任吗！？我真是看错你了!」
　　之所以会仅止于口头争论，或许是因为莉娜带有愧疚之心吧。羞红着脸大声怒吼的她，与其说是想掩饰害羞，倒不如说是为了掩饰看到不该看的东西的丢脸，才会把气出在真吾身上。
　　虽然让人不禁莞尔，不过穗香现在没有心情微笑。
　　「对、对了，穗香!你昨天还好吧?你在简讯上说身体不舒服……」
　　「啊，是呀，我没事。一下子发生很多事，脑袋里塞的东西太满，所以有点头痛……」
　　「这样啊……」
　　「不过，已经没事了。」
　　「那就好。」
　　「恬静大人怎么样了?」
　　莉娜插话问道。
　　穗香不知该怎么说才好，只好语带含糊地回答：
　　「老师和古兰战了起来，打到一半老师就不知去向了。」
　　「不知去向?」
　　「嗯。」
　　「真是伤脑筋耶……在那之后，我试着联络恬静大人，可是始终都没有成功……」
　　说谎让穗香胸口感到一阵刺痛。
　　当时柚子受了濒死的重伤。既然无法联络上那就代表……穗香不敢再想像下去了。
　　穗香设法隐瞒过去，三人一起步出真吾家的大门。虽然县丘高中目前停课，不过由纪子却很自然地目送他们出门。
　　在前往众会老地方河岸的途中，穗香开口问道：
　　「真吾同学，昨天你提到的力量的新可能性……」
　　「哦哦，你是说掀起时间那件事啊?」
　　「对，我有一件事想试试看。」
　　穗香拿出了映有自己身影的照片。那是在校庆时，以校舍为背景拍的纪念照。
　　「可以麻烦你把这张照片掀到一年之后吗?」
　　「但是，我想大概又会失败哦?」
　　「我想试试看那是不是真的失败。」
　　连穗香都觉得自己很强势，这一点真吾似乎也感觉到了。
　　他接过照片，开始集中精神。
　　「所谓一年后的未来，你都是怎么想像的呢?」
　　「嗯——只是默念『一年后、一年后、一年后』而已吧?还有就是在想像中让季节转过一回，或者用『十八岁的穗香』的词汇进行想像等等。」
　　真吾似乎是以很随意的想像去掀起时间。
　　过了一会儿之后，真吾发挥想像力，一边低喊着「掀起来吧!」一边把手往上挥。可是，穗香照片上的划面果然还是一片漆黑。
　　「对不起，接下来麻烦你掀到半年之后。」
　　尽管对穗香的不肯罢休感到惊讶，真吾还是老实地照她的话去做。
　　相片的划面依然全黑。
　　「接下来，请掀到一个月后。」
　　这次也失败了。
　　穗香进而把时间缩短成半个月后、一星期后，不过照片的划面依然漆黑一片。
　　「差不多也该放弃了吧?」
　　穗香对莉娜的建议摇了摇头，继续提出要求。
　　「这次，请你掀到明天看看。」
　　「明天?」
　　虽然心里纳闷着「看这么近的未来是想干嘛?」，但他还是默默地做了尝试。
　　「奇怪?」
　　结果似乎让真吾颇感意外。
　　照片上映出了穗香泫然欲泣的身影，不再是一片漆黑。
　　「我想，这大概是我明天的模样吧。」
　　穗香的手心渗出了汗水。
　　为何自己脸上露出快要哭出来的表情呢?因为照片里的人是自己，所以她已经知道原因何在。
　　穗香的推测恐怕是正确的。看来，从这里开始才是重点。
　　接下来的两天后，照片里也映照出穗香的模样。
　　然后是三天后，也映照出穗香的模样。
　　真吾试到这里，似乎也已经理解穗香的意图了。不必等她开口催促，真吾便直接设定到四天后，然后使用了自己的力量。结果……
　　划面全黑的照片又出现了。
　　真吾像是要确认似地看着穗香。穗香感觉自己的胃都纠结在一起了。
　　「穗香……」
　　真吾一脸关切地出声叫唤。
　　最后的结果真的是这样。穗香不禁歎了口气。
　　真吾的力量确实跨越了时间障碍。照片的划面之所以一片漆黑，其实并不是因为失败。只是单纯因为应该映照在照片上的景象，实际上并不存在。
　　没错。照片的划面会全黑，是因为应该被拍进去的未来已经不复存在。不仅是穗香。全世界都是。所以照片中的划面才会黑漆漆一片，什么都没有。
　　照片上什么划面都没有，是从四天后开始的。换句话说，四天后世界就会毁灭。
　　应该紧抓住不放的事物，又有一项遭到击溃了。
　　真吾的力量拯救世界好几次，他的力量真的颠复了原本不可能改变的状态，一直来都获得了胜利。真吾的力量不但是希望，也是穗香的依靠。然而——
　　现在那股力量却做出了暗示。
　　它暗示世界即将终结，走向灭亡。而且是用具体的形态展现出来。
　　「穗香……?」
　　「穗香，还好吧?你的脸色很苍白哦?」
　　莉娜和真吾都在关心她。可见自己的脸色大概很糟糕吧。
　　穗香咬紧牙关。
　　还没有。
　　还有希望。
　　只要真吾他们不放弃，就是希望之所系。命运是可以颠复的。
　　「我、我没事。」
　　穗香硬是打起精神，勉强做出了回应。
　　「比起这个，我们还是走快一点吧。大家应该都在等我们了。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在河岸集合完毕的真吾等人，此时正在前往清美家的途中。他们坐上事前先联络好、从清美家派来迎接的车子，前往清内路神社所在的石割村。
　　「没想到我居然会有进入清内路神社的一天……」
　　语带感慨这么说着的人是光夫的父亲信一。虽然不知道原因何在，不过他似乎对清内路神社颇有深思。
　　光夫试着追问，却被信一以「别急、别急，事情总有先后顺序嘛」的理由搪塞过去。
　　信一的妻子赖子因为是嫁入八坂家的人，所以对清内路神社的事似乎也不甚清楚。因此，今天由她负责看家。
　　信一身为倾听神明言语、遵照神的指示行动的「神之使徒」，或许已经得知真吾他们不知道的某些事，又或者是察觉到某些迹象也不一定。
　　在清内路神社里，有什么在等待着真吾他们呢?
　　真吾等人很自然地绷紧了神经。
　　一行人爬上长长的阶梯，踏入神社的境内之后，清美和她父亲便踹迎接。
　　「我已经从清美那里听说了。好了，请跟我来。」
　　清美的父亲是神社住持，催促着大家前往他们的宅邸。清美默默地跟在他们身后，不过脸色看起来比昨天好多了。
　　清美家位于山上，因此虽然才刚进入十月，客厅里已经准备好暖炉桌了。以作为他们倾听关于自身秘密的场所来说，虽然非常具有日常风格，但这也是没办法的事吧。
　　「那么，在开始说明之前，容我讲一下话吧?」
　　信一朝清美的父亲举起了手。
　　「好久不见啦，小达。」
　　「……您是哪一位?」
　　清美的父亲一脸讶异的表情。
　　「你果然忘记了吗……这也难怪，毕竟是暌违二十年的重逢嘛。」
　　二一十年?再加上那个叫法，难道说……」
　　「没错，我是八坂信一哦。」
　　「八坂!」
　　清美的父亲达夫显露出恍然大悟的诧异。
　　看来两人原本就认识。
　　根据信一的说法，两人是高中时代的同学。
　　开朗悠哉的信一和生性严谨的达夫在性格上完全不合，交情似乎也没有特别亲暱。
　　即使如此，他们还是会互相联络，据说这与彼此的家族渊源有关。
　　「我们八坂神社的这个家族，是以前从清内路神社衍生出来的。」
　　话题突然直指问题核心。
　　八坂神社的规模很小，现在已经不复存在。不过，那个家族的血统却代代相传着，清内路一族则是管理、掌握着所有支社的家族。
　　「然而，战乱却让资料都遗失了。支社一族也全部都分散各地，没办法逐一找到他们的下落。」
　　所以，对于真吾他们事到如今才提出想看族谱的请求，达夫似乎颇为困扰。毕竟他这里不可能会有什么有用的情报，而且应该也帮不上忙。
　　「总之，还是请你们先看看吧。」
　　达夫摊开的族谱尺寸颇为巨大，大到暖炉桌摆不下。
　　清内路神社的历史可以追溯到一千五百年前左右。从那时开始，整个家族历经了一千五百年岁月的扩展，规模可说是非常庞大。自明治维新时期开始，这份族谱就没再更新过，相关资料因为战乱而遗失，即使打算从现在开始加上新的内容，还是会游一段空白时期出现。
　　「这个大约有多少价值呢?」
　　「如果去向政府提出申请的话，我想至少会成为县的重要文化财产。可是，我被交代过还是不要给别人看比较好。」
　　真吾没有反问是谁交代的。
　　「所以呢?里面有什么珍贵的记载吗?」
　　信一不知道真吾他们来看这份族谱的目的是什么。因为真吾他们也不知道，所以也是当然的。
　　「很久以前就衍生出八坂神社的旁系，不过很快就消失了。」
　　或许是在意自己的家族吧?光夫立刻找出了八坂家的族谱。
　　「那一类的神社很多哦。在完成任务之后，因为不被需要，所以自然就消失了。」
　　清内路神社的巫女听得见神明的声音。而且，她们也负责消灭在这块大地上横行的「妖魔」。在走遍各地镇压「妖魔」的同时，据说也建立起好几间支社。
　　「换句话说，因为没了消灭『妖魔』的必要，所以包含八坂神社在内的好几间支社都消失了?」
　　「就是那样。」
　　「八坂神社在很久以前就消失了，但我家老爸与您却因为神社之间的联系而相识，这又是为什么呢?」
　　「八坂一族虽然失去了神社的形式，但依然有神之使徒的职责。况且，这个家族一直被交代要留在县里，所以基本上是可以掌握的。」
　　「留在县里?为什么?」
　　「好几个家族除了具备神之使徒的身份以外，同时也是监视者。用现代的位置来说，八坂家的任务是监视县丘第一小学一带……」
　　光夫瞪大了眼睛看着父亲。信一则是摇摇头说了一句「我不知道」。
　　「等我一下。这部分的资料应该都还留着。」
　　达夫站起来往某处走去。
　　「唉~不过真没想到，我居然会跟清内路神社有关系啊……」
　　光夫的感慨是非常合理的。如果一个人既是神之使徒的孩子，又和魔神有所关联，自然也会得出相同的结论。
　　「难道……」
　　真吾的视线没放过屋子里的每个角落。结果不出所料，熟悉的文字映人了他的眼帘。
　　「宫田……」
　　「啊~也有松，松川耶!」
　　「住吉……也在上面呢!」
　　这是偶然的吗?不对，不可能有这种事发生。
　　被选上的人都以某种形态和魔神有所关联。更何况，真吾他们都听得见神明的声音，而且一直以来都在拯救世界。这种任务和昔日巫女担负的任务无异。
　　真吾他们一直很在意这些事。与县这个地名的关联、与魔神或大魔王之间的相接点——这些谜团正在慢慢地揭开。
　　「让你们久等了。」
　　达夫回来了。手上拿着像是古老书籍似的东西。
　　「关于支社的部分，有好几份文献流传下来。这里面应该有八坂神社的相关记载。」
　　真吾他们窥视着摊在暖炉桌上的书册，可是里头的文字很古老，再加上字迹又潦草，根本解读不出来。
　　「在这里，呃~上面的内容跟我刚才说的一样。八坂神社完成镇压妖魔的任务之后，为了不让『妖魔』再次甦醒，似乎接下了看守封印的任务。」
　　那个封印的场所，现在是光夫的母校——县丘第一小学。
　　「那个，不好意思，在那里面有姓宫田的吗?」
　　「宫田?」
　　达夫轮流比对着册子与族谱。
　　「宫田是吗?我看看……啊，有了、有了。」
　　果然有吗?
　　真吾紧张地等待达夫的发言。
　　「宫田不是清内路的支社，但却是巫女辈出的一个家族。以前似乎就听得见神明的声音，现在那个家族变成怎样是无法掌握啦，不过……」
　　「不过?」
　　「果然和八坂家族相同，被赋予监视『妖魔』封印的任务。」
　　「地点是?」
　　「以现代位置来看，大概就是县丘高中那附近罗。」
　　真吾感觉背脊发凉。
　　这是怎么一回事呢?
　　穗香代替不知所措的真吾，探出身体继续说了下去。
　　「有姓住吉的吗?」
　　「住吉的话……」
　　果然有。
　　跟宫田一样不是清内路的支社，不过也是巫女辈出，同样被赋予监视「妖魔」封印的任务。地点则是美须须丘女子高中周边。
　　穗香不禁倒抽了一口凉气。既然都到这种程度，几乎可以确信了。
　　接下来是松川。
　　松川家族也是巫女辈出的家族。监视封印的地点则是县滨，那是淳出生的故乡。
　　「抱歉，真吾。我有点事想拜讬你。」
　　太郎将鼻尖凑了过去，在他耳边说起悄悄话。
　　「可以请你帮我问问看，有没有池田这个姓氏吗?」
　　「池田?」
　　「这是我主人的姓。」
　　如此一来，应该不会只有太郎被排除在外吧。
　　真吾试着询问之后，果然也有池田的相关记载。
　　「池田家族也是巫女辈出的家族，不过力量比其他巫女更强大。似乎担任统整的任务……详细情况不是很清楚。不过，应该也是具有监视封印的任务。以现代的位置来看，大概是县丘第二小学那一带吧……」
　　决定性的关键出现了。
　　被选上的人感觉像是随便挑选出来的。
　　不过，现在已经在这里弄清楚明确的关联了。
　　全都是有能力听见神明的声音，并且具有血统渊源的人。
　　那就是被选上的人。
　　「刚刚念到的这些姓氏，全都是你们的姓氏吗?」
　　「是的。」
　　「唔嗯……」
　　达夫双手交抱在胸前，喃喃自语起来。
　　「我也是第一次遇到八坂家族之外的相关家族。而且还是一次见到这么多。这究竟是什么事即将发生的预兆呢……?」
　　真吾等人为之语塞。
　　因为大家都很犹豫，不知道该解释到何种程度。
　　如果坦白一切，达夫或许会给予协助。可是，他毕竟没有神明赋予的力量，将一个普通人捲进这场战争究竟好或不好，让他们在判断上有点犹豫。
　　「难道说，和最近频频发生的地震与火山爆发有关?」
　　真吾吓了一跳，连忙转移话题、
　　「请问，这可以稍微借我们一阵子吗?」
　　说完之后，他自己也理解这举动是必要的。
　　虽然找到了被选上的人之间的关联性，可是总觉得还不是很明确。难道只有这么一点东西吗?
　　应该还有什么才对吧?
　　毕竟，从清内路神社衍生出来的家族有数十个、数百个之多。真吾他们之所以被选出来的理由，一定隐藏着神明的企图。所以，这里面应该还有什么值得验证的内容才对。
　　「这个嘛……」
　　达夫很明显地板起了脸。这也难怪。它可是足以成为县的重要文化财产的东西。但是，真吾他们也有只想自己检证的部分。
　　「果然不行吗……」
　　「不，那个……」
　　达夫望向清美。清美则是以真挚的眼神回望达夫。
　　拜讬你。
　　总觉得自己好像听见清美说出这样的话来。
　　「……这样啊?」
　　达夫的肩膀瞬间垮了下来。
　　「既然被清美拜讬了，我就拒绝不了啦。」
　　与露出苦笑的达夫成为对比，清美一脸诧异的表情。达夫发现到这点之后，表情转为认真。
　　「清美，没什么好客气的。我们从以前到现在，都没有替清美做过任何一件像是家人该做的事。如果只是一点点的任性，我们都很想顺着你的心意哦。不……」
　　他再次露出了苦笑。
　　「我们其实是在赎罪呢。你若愿意讲出任性的话语，我会非常高兴哦。假使知道会这样，我们应该早一点违背神明的命令，直接去接清美回来的……」
　　尽管是在感歎自己的愚蠢，表达懊悔之意，不过达夫的话中也藏着些许的喜悦与深深的慈爱。
　　根据太郎的说法，清美和家人的感情进展并不是很顺利。但是，如果情况变成这样，如果家人肯主动和她拉近距离，真吾觉得这样应该就没问题了。
　　即使得花些时间，总有一天，他们一定可以像一般的家庭一样，一起欢笑、一起悲伤、一起分享秘密、总是陪伴在彼此身旁。
　　之后，只要清美的家人愿意主动亲近清美，有时间注意她的情况，多半就能建立家人之间的牵绊了。
　　即使只是为了这件事而已，他也绝不能让世界毁灭。
　　这么一来，清美的家人就不会被捲入危机。考量到清美的健康状况，或许应该让清美本人也远离这场战斗。
　　希望清美和她的家人能建立起家族的牵绊。
　　这是真吾的心愿。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「哈——啾!」
　　才刚透过瞬间移动回到众人聚集的老地方河岸，真吾就打了个大喷嚏。
　　「搞什么啊?你很脏耶……哈啾!」
　　光夫像是受到传染一样，也弯腰打了个喷嚏。
　　「这个是……」
　　太郎一边低嚎，一边吸着鼻子。
　　「现在的空气非常污浊?」
　　「我想是火山灰害的。」
　　穗香咳嗽之后拿出了口罩。
　　「就像沙尘或者花粉一样，在空气中飞舞的火山灰，刺激了我们的鼻子和喉咙。」
　　早上还没严重到这种程度。此外，直到离开清内路神社为止，真吾完全没有注意到。看来才不到半天的时间，火山灰飘落量似乎就变得非常严重。
　　「啊……」
　　信一仰望天空，发出了恍惚的声音。
　　「太阳……」
　　顺着他的视线看去，模糊地渗出来的太阳映入眼中。在这个时间点上，情况就很奇怪了。
　　  真吾他们明明直视着太阳，却完全不觉得光线很刺眼。
　　彷彿飘起雾一般，阳光被烟雾似的物体遮住了。
　　「这也是受火山灰的影响吗?」
　　「应该是吧……」
　　真吾他们必须先去火车站前的药局买口罩。口罩也几乎快卖光了。
　　尽管他们都来到了河岸，却也只能放弃把这里当成开会地点的念头。火山灰堆积起来之后，虽然还不到很严重的地步，但也没办法坐下来交谈。
　　没办法，他们只好选择在淳的家里召开对策会议。
　　「火、火山的爆发，渐、渐渐增加了呢!」
　　淳一回到家就启动电脑，浏览起最新的新闻。
　　日本全国有超过二十座的火山在爆发。其中有五座都在县的境内。
　　「状况果然变得比早上更糟了。」
　　光夫一边从窗户眺望着外面，一边说着。
　　每当有车子开过眼前的道路，白色的火山灰便像沙尘一样飘舞起来。那已经不是日常生活会看到的光景了。
　　「所以呢?接下来我们要谈什么?」
　　在清美家几乎处于状况外的莉娜，烦躁地将双臂交叉在胸前。在这个动作催促下，真吾清了声喉咙，说了起来。
　　「我们一件件来归纳吧。首先，到目前为止，我们得知了什么?」
　　「我们被选为『被选上的人』的理由吧。」光夫开口说道。
　　「我们大家都跟魔神有关系。」
　　「那、那个魔神，就像是钥、钥匙一样，可以解除大、大魔王的封印。」
　　听完淳说的话，每个人都点了点头。
　　这些都是昨天或今天才得知的事情。问题是接下来该怎么做。
　　「不过，其中也有和魔神无关的地点哦?前几天我们到美须须丘去的时候，封印本身是存在的，可是魔神不是没有现身吗?」
　　太郎的指摘，让真吾陷入了沉思。
　　「意思是不一定会和魔神有关吗?」
　　「有可能……不对，所有地点都有描绘着魔神图案的石头。所以应该还是有关联性存在吧。」
　　「啊!」
　　淳像是想起什么似地叫了一声。
　　「县、县滨的魔神，你、你们记得吗?」
　　所谓县滨的魔神，指的是透过淳的妹妹人偶身体挑战真吾等人的少女。印象中，对方自称是几百年前的少女，因为获得不可思议的力量才化为魔神。
　　「那、那股不可思议的力量，一、一定就是在说魔神。可、可是，她、她说获得那股力量的时候，那、那股力量也处于即将消、消失的状态了嘛。」
　　换句话说，所谓的魔神随着时间的流逝，力量也是会衰退的。就跟人类会衰老一样，总有一天也会消灭。
　　「那么。美须须丘和之县滨所以没有魔神，难道都是因为魔神消灭了的关系？」
　　「大、大概是那、那样吧。」
　　所以，才会只有解除封印的钥匙——描绘着魔神图案的石头留了下来?
　　「解除封印的钥匙全部究竟有几个呢?」
　　太郎低声说道：
　　「我们被选上如果有其背后的理由，那么恐怕就是我们这些被选上的人的人数——六个人，也就是有六个地点会有钥匙?」
　　「大概就是那样了吧。」
　　「若是如此，关于在下的主人，有一件事就说得通了。他和在下散步的时候，走的基本上都是在巡逻城镇的路径。」
　　太郎的主人原本是一名警察。在退休之后，据说都会带着太郎自动巡逻城镇。路径是……
　　「县丘第一小学、县丘高中、美须须丘女子高中，以及县丘第二小学。在下的主人尤其特别注意县丘第二小学的动静……」
　　因为太郎的主人被赋予监视县丘第二小学的任务。
　　「既然会循着那条路径走，就表示在下的主人知道在那里存在着让大魔王复活的钥匙，不是吗?」
　　很有可能。
　　而且，美也的主人巖坂说的话若是可信，那么太郎的主人已经获得魔神的力量了。因为太郎的主人没有滥用那股力量的迹象，所以他多半是为了以防万一——为了在魔神复活时能做出处置——才刻意取得魔神力量的。
　　据说魔神的力量很容易受人类的强烈意念吸引。如果太郎的主人是很有正义感的人，或许那股强烈意念会将魔神的力量吸引过来。
　　若是如此，虽然目的不同，但太郎的主人和透过自己意志渴求魔神力量的巖坂之间就有共通之处。两人连彼此的目的都不知道就对上了，或许是一件很不幸的事。
　　「在下的主人守护着封印。换句话说，真吾大人和光夫大人的家族，或许都是在做同样的事。」
　　这是在清内路神社里从达夫那边听来的。如果真是如此，还是有其矛盾存在。
　　自己的家族被神明赋予看守大魔王封印的任务。不过，神明又同时赋予开启那个封印的任务。
　　神明打算让大魔王复活。那么，为什么直到现在，她才打算让大魔王复活呢?为什么至今为止，她都让大家看守封印呢?原本只要赶紧解开即可，却一直丢着不管，这其中究竟有何内情呢?
　　关于这话，就连异世界神明恬静也感到不解，真吾他们又怎么可能会懂呢？
　　「还是只有我被排除在状况外……」
　　一直沉默不语的莉娜开口说话了。
　　「哀歌的目的是让大魔王复活，还有夺走魔剑普尔雷斯卡吧?不过，我到现在还是看不出这两件事情的关联性……」
　　「魔剑会成为打倒大魔王的最后王牌吧?并不是没有关联啊。」
　　「我不是那个意思……」
　　或许是无法好好用言语表达，莉娜着急地撇起嘴角。
　　「为了夺走魔剑，她才会把我们的世界与这个世界连结在一起对吧?可是，夺走魔剑的任务却是交给真吾你们来执行。居然要不习惯战斗，而且还希望获得掀起裙子能力的人类去抢?难道她认为只要认真一战，你们就可以赢得了我们吗?」
　　莉娜说得没错。
　　为了让大魔王复活，真吾他们才会被选上，关于这件事他们都很清楚。不过，夺取魔剑应该也要同时进行才对，如果从这一点来看，会让他们感觉自己实力还差得远。
　　「况且，恬静大人的动向也很让人存疑。」
　　恬静知道大魔王被封印在地球，而且也知道哀歌想取得莉娜持有的魔剑。尽管如此，恬静还是将莉娜他们送到地球来——在没事先告知有大魔王存在的状态下。
　　根据恬静的说法，透过两个世界的连结，她才可以找出哀歌。这一点大概没错吧。可是，既然如此，恬静应该在更早的阶段，就先暗示出大魔王的存在，并且督促他们小心即可。结果，都已经到了现在这个阶段，恬静还是采取静观其变的态度，实在不知道她的意图何在。
　　「昨天实在应该先问清楚的……」
　　「没差。不过两边的神明都很可疑，这一点倒是可以确定的。」
　　莉娜默默地倾听光夫的犀利言语，看来没打算提出反驳，大概连她自己也开始这么觉得了吧。
　　「尽是让人不明白的事，另外还有一件让人搞不懂的事呢!」
　　「……是什么?」
　　「大魔王灵魂的去向。」
　　对哦。
　　感觉恬静似乎知道，而且正打算要告诉他们。不过在恬静说出口的前一秒，却遭到古兰出手阻挠，结果到头来他们还是不知道答案……
　　所有人的视线都聚集在穗香身上。穗香抖了一下，缩起身体。
　　「啊，我们并不是在怪穗香姊哦!那个……你有没有从古兰那里听到什么……」
　　光夫虽然打了圆场，穗香却一脸怯懦地移开目光，用和文字一样的声音回了一句
　　「不，我什么都没有听说……」。
　　「穗香，你还好吧?总觉得你从早上开始就没有什么精神。」
　　「……我、我还好。」
　　看起来完全不是她说的那样。大概是很在意早上看到的照片吧。话说回来，穗香转换心情的速度一向很快，这样还真不像她的风格。
　　「那、那个……」
　　淳像是想改变现场的气氛似地，以变调的声音说道：
　　「神、神明的企图，实在是让人完、完全捉摸不透啊!可、可是，大、大魔王的灵魂去向的话，不、不是应该有什么线、线索吗?」
　　他稍微修正了话题方向。光夫立刻配合他的举动。
　　「有线索啊!对吧?」
　　光夫看向真吾。
　　这件事真吾自己也思考过。
　　世界危机——解除大魔王封印的魔神们——都朝着真吾而来。而且，不论是解除魔神的封印也好，或是解除大魔王的封印也罢，都是透过真吾亲自触碰而完成的。换句话说——
　　「大魔王的灵魂，就藏在我的体内吗……?」
　　不过，若是那样的话，为什么大魔王的灵魂会在真吾体内呢?这点实在是让人无法理解。
　　「不、不就是为了解除封印才做、做的吗?」
　　「那样的话，就算是神明拥有灵魂，封印应该也会解开才对啊。根本不需要硬塞给我。」
　　果然，神明的企图还是让人捉摸不透，情况陷入了僵局。
　　大家都感到非常郁闷，各自天马行空地想像起来，说出自己心中的想法。不过每一种讲法都缺乏根据，不具说服力。
　　「奇怪?」
　　过了一会儿，看着清内路一族族谱的光夫出声了。
　　真吾望向他正在看的内容，发现曾经听过的姓氏记载在上面。
　　「神林……?」
　　「咦?」
　　信一对此有所反应。
　　「神林是那个魔法少女吗?」
　　神林祥子。她是光夫的同学，一个崇拜魔法的少女，她借由魔神的力量实现了这个愿望，解开了被施加于富士山的结界。
　　「那家夥也是清内路一族的吗？」
　　神林是很罕见的姓氏。以她在县町内来讲，这个可能性就很高了吧。
　　「老爸，你为什么把魔法石给那家夥啊?」
　　魔法石是一种不可思议的石头，可以成为魔神力量的来源。虽然是神明送给信一的，不过在长期纠葛和一时兴起之下，他将魔法石交到神林祥子的手中。
　　「嗯，啊——因为她似乎闷闷不乐的。我在想，如果能替她解除一些烦闷的话……」
　　或许是对于随便交给她感到后悔吧?只见他一脸心虚，窥探着光夫脸上的神情。
　　「你不觉得那么做很危险吗?」
　　「嗯——那个时候，我的精神状态也不是很正常啦……可是，我倒是不怎么担心。不论我怎么做，都感觉不到有什么事会发生的前兆。而且，说到可以引发什么事件的人，我以为大概只有身为神之使徒的我们夫妻俩还有光夫而已。」
　　「那颗魔法石交到神林的手上后，力量就发挥出来了?」
　　「以结果来看，情况是变成那样没错。」
　　「那样很怪吧。」
　　「咦?」
　　「再怎么说，时间点都太过凑巧了。」
　　「这么说来，好像也是呢!」
　　这并非是「好像也是呢」的状况，在时间点上实在太过凑巧，甚至令人感到可疑。
　　「要是神林属于清内路一族，那么她原本就是神之使徒。所以，有能力使用魔法石的力量也不成问题。可是，问题是在时间点上，这一点又该怎么解释?为什么她要特地解除富士山的结界呢?」
　　而且，从神林的模样看来，实在让人想不到她有什么特殊理由要那么做。印象中应该是由魔法石的主人——魔神敦唆她去做的。不过，魔神似乎没那么在意富士山的结界。非但如此，让大魔王复活毁灭世界，绝对不是魔神所愿。
　　「咦!所以那女孩在被魔神操纵的同时，也受到神明的操纵了是吗?」
　　「与其说是受到操纵，倒不如说她只是获得指示，得知自己该走的路吧。」
　　如果是这样，似乎就能解释富士山的结界为什么正好被解除了。
　　「严格说来，那颗魔法石是从神明那边送过来的对吧?既然如此，为什么神明自己不使用呢?特地交到人类手上有什么意义吗?」
　　这里又出现了相同的疑问。
　　「如果单纯一点想，那会不会是神明无法使用的工具呢?」
　　魔法石原本应该是属于魔神的。既然如此，即使神明无法使用也不足为奇。
　　「不对，还是很怪吧。魔神是大魔王的一部分力量吧？如神林有关的那个魔神，魔法石就像是他的本体一样。换句话说，魔法石也可以想像成是大魔王的力量创造出来的吧?明明是这样，应该可以解除封印的神明如果无法使用的话，那不就不知道是为了什么而创造出来的吗?」
　　本来就是如此。
　　结果，疑问和谜团都集中在同一点上。
　　为何神明不亲自让大魔王复活呢?
　　为什么要特地借人类之手来进行呢?
　　如果不直接问神明本人，似乎就不会知道答案。
　　「算了，我们应该烦恼的是别的地方。」
　　光夫说得对。
　　无论神明的企图是什么，他们的目的都是要拯救世界。
　　依目前的现状来看，无论情况怎么转变，世界都会走向毁灭。而且，似乎还是三天后就会毁灭了。大家应该集思广益，思考怎么颠复既定的命运。
　　这么一想，他们就觉得今天所调查到的、知道的事情，反而变得没什么意义了。哀歌让他们来做调查的目的是什么，关于这一点也没人知晓。
　　真吾转换思考角度之后，伸了个懒腰。此时，某件在意的事突然掠过他的脑海。
　　真吾连忙冲向族谱。
　　他彷彿在确认那个文字似地将脸凑近。
　　「骗人的吧……?」
　　真吾受到了打击。
　　在不知为何如此震惊的状态下，真吾止不住身体的颤抖。
　　无精打采的穗香像是察觉到真吾的心思，重重地垂下了头。
　　「怎么啦，真吾?」
　　莉娜关切的声音感觉离他好远。
　　真吾眨了眨眼睛又连揉了好几遍之后，确定自己并没有看错。
　　完全是意料之外。
　　他没有想到这里会有关联性出现。
　　「楢川。」
　　在族谱的角落，真吾死党的姓氏静静地写在上面。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　今天一整天，各种线索都浮上了台面。但是，最关键的地方还是让人不太清楚。
　　大家今天到此就解散了，但对真吾来说，接下来才像是要正式上场。
　　太阳还高挂在天际。
　　真吾的双脚在无意识的状态下走向学校。
　　他穿过校门，来到大楼出入口之后，抬头望着校舍。
　　为什么要来这里，他其实也不知道。不过，总觉得自己有些预感。不出所料，真吾要找的对象现身了。
　　「哟，真吾。」
　　楢川大辉出声叫了他。
　　那口吻和平时没有什么两样。很悠閒、自然，充满自信，而且无隙可趁。
　　真吾犹豫着该怎么开口对他说。
　　大辉也是与清内路一族有关的人。不，现在还无法就此断定。就算大辉是清内路一族的
　　人，或许他跟这次的事件也没关系。如果有关系，大辉应该也会以被选上的人的身份和与真吾他们一起战斗。但因为不是那样，所以大辉应该是无关的，或者说是完全不知情的。
　　为什么会这么想，连他自己也不是很清楚。不过，如果不想成是凑巧的情况，他就要被心里的不安给压垮了。
　　「……大辉。」
　　「干嘛?」
　　「你们家族也和清内路一族有关吗?」
　　大辉连眉毛都没有挑一下，直接回答了。
　　「哦，对啊。」
　　「你知道……?」
　　「算是吧。」
　　「从什么时候开始知道的?」
　　「这件事是最近才知道的。」
　　这件事……
　　换句话说，除了这件事以外的事，大辉也都知道。
　　「你知道到什么程度?」
　　「大部分吧。即使不用从真吾你那边听到内容，大部分的情况我都知道。」
　　[[IMG,8d6939cb14ec18df0cba93aac61bb279,400,574,39946]]
　　「那么，我换个问题哦。」
　　真吾咽下了一口不存在的口水。
　　「你的任务是什么?」
　　大辉纹风不动。
　　「和清内路有关的家族，都被赋予了某些任务。你说你自己知道大部分的情况，那你应该被赋予了某种任务吧?」
　　「那当然。」
　　真吾努力撑住快站不稳的双腿，继续说了下去。
　　「我再问一次，你的任务是什么?」
　　「这个嘛～」
　　此时，大辉的表情第一次出现了变化。
　　他露出了苦笑，挑衅似地闷笑了几声之后，开口说道：
　　「话先说在前头。我啊，没打算完成谁赋予的任务。我只是用我自己的意志，完成了我应尽的职责。就让我以这个前提为基础来说吧。我的任务就是……」
　　「引导你。」
　　等真吾意会过来的时候，时问已经过了半晌。
　　他的思绪似乎已经跟不上这预料之外的回答。
　　「……引导?」
　　「没错。」
　　这是什么意思?
　　大辉或许是看穿他准备追问，身体稍微向后退了一下。
　　「就是字面上的意思罗。我的任务就是引导你。」
　　「是谁、谁拜讬你的！？」
　　「你要问这个吗?当然是神明啦!为了拯救世界，她叫我若无其事地引导你。这就是来自神明的指令罗!」
　　「这、这到底是怎么一回事啊……」
　　「不然，你觉得我为什么都能适时给你们提出正确的建议?为什么可以取得连你们都不知道的情报?」
　　「那、那是因为，你是大辉……」
　　「这不成理由吧。我只不过是个普通人。再怎么说，还没有厉害到用这一句话就能交代一切吧。」
　　大辉的讲法像是在推翻以前他给真吾的印象。
　　可是，经他这么一说，确实也没错。
　　眼前的这个男人总是会提供珍贵的情报，以及非常精确的建议。尽管认为那不是一般人做得到的，不过真吾总是用「因为是大辉」的想法搪塞，从没深究过。
　　「那么，为什么你会什么都知道啊……」
　　「你们在被迫负起拯救世界的责任时，相对地也获得了特殊能力吧?我的情况也是一样罗。当我负起引导你们的责任时，也相对地获得了某种特殊能力。」
　　情报感应能力。
　　据说那种能力可以随时随地威应到自己想得知的情报。
　　「拜这个力量所赐，我总是可以掌握真吾你们的动向，而且在搜集必要的情报之后也可以提供给你们。喂，你为什么露出这么悲伤的表情?拜此能力所赐，你们之前都成功地拯救了世界不是吗?」
　　「可、可是、可是……!神明正打算让大魔王复活，然后毁灭世界耶！？你并不是为了拯救世界，而是为了让世界毁灭才被利用的哦!?这样子好吗!」
　　「无所谓。」
　　大辉以笃定的口吻回答，真吾只觉得一阵昏眩。
　　「即使被神明当作手下驱使、让世界走向毁灭，这一切对我来说都无所谓。」
　　「为什么！？」
　　「我说过了。我只是以我的意志，完成了我应尽的职责而已。换个讲法，我只是在做我想做的事而已。」
　　「想做的事……你不惜毁灭世界也想做的事到底是什么啊!」
　　「这个我也说过啦。就是引导你嘛!」
　　「什么引导啊!简直莫名其妙!」
　　「那么，我就直截了当地说吧。我认为，如果是跟你在一起的话，我就能爬到更高的地方。」
　　这是真吾在某时某地曾听过的话。
　　此时，神明向大辉提出了交换条件。赋予他情报感应能力，相对的，她要大辉去执行引导真吾的任务。
　　「获得情报的方式自己送上门来。我只是接受它罢了。尽管我知道世界会毁灭，但还是抵抗不了自己的慾望。不对，就连用相机拍下世界毁灭的光景，或许也是我内心所期盼的。」
　　「…………」
　　「虽然可以得到情报，但还有一点不足之处。那就是创造出决定性瞬间的力量。不过，这一点也与神的企图一致，和我的目的吻合了。」
　　话题开始转向令人意外的方向。
　　到目前为止的对话中，真吾尽管受到打击，却还是一边认同有些地方很符合大辉的风格，一边听着他说话。
　　为达目的不择手段的态度，遵从自己慾望的愚蠢正直，为此就算世界会毁灭也不后悔的一心一意——这些特色都是真吾所认识的大辉所拥有的。所以，真吾知道大辉并不是被神明操控、遵从神的意志，他正准备要安下心来。
　　不料情况却突然变得很可疑。
　　「真吾，你为什么会获得掀起裙子的能力?」
　　「那、那是因为……你平常老是在嚷嚷什么无限幻想的……所以我才想说既然可以获得的话，干脆就还我最想要的……」
　　说着说着，真吾忍不住瞪大了双眼。
　　「奇、奇怪……?」
　　「我再问你一件事。那位让两个世界连结在一起的神明，应该知道八度音的公主会过来才对。不过，对不习惯战斗的你们来说，胜算应该是很小的。情况糟一点的话，地球就会被八度音人给佔领，根本不必谈什么夺取魔剑、让大魔王复活了……你认为神明会下这么大的赌注吗?」
　　真吾的手心渗出了汗水。
　　很想全力大叫着否定的事实，突然被构筑成形了。
　　「当然不可能。实际上，一切都是照着神明的企图在进行的。」
　　「……别说了。」
　　真吾不想听。
　　接下去的内容，他已经不想听了。
　　「神的理想是要夺取魔剑。不过，靠地球人的能力要做到这件事很难。那么该怎么办呢?只要将魔剑与公主都拉来这边的世界就好了。因此你被利用了。不对……」
　　他很想相信唯有这点是不同的。他很想认为，这是只属于自己与大辉之间的特别之物。
　　可是，大辉却无情地做出了宣告：
　　「应该说，你的掀裙子之力被利用了。」
　　真吾感觉血液冲上脑门，胸口异常苦闷。如果不告诉自己要冷静下来的话，他八成立刻就会大叫出来，逃离这里。
　　「神明知道八度音王国的习俗。还有，她也知道那里有个正值青春年华的公主。所以，神明让事情演变成这样。为了让你想要有掀起裙子的能力，她才先交给我这个任务。」
　　「等、等一下……」
　　真吾有一件想确认的事。
　　「为了让我想要有掀起裙子的能力，她也暗中使力了对吧?」
　　「是啊。」
　　「那不是到了今年才做的事吧?」
　　「当然罗。」
　　真吾与大辉在追求无限幻想的冒险，并不是最近才开始的事。没错，一开始大辉向他提起
　　  这件事的时候是……
　　「应该是五年前，我们还是小学生的时候吧。」
　　真吾顿时感觉全身虚脱。
　　五年前。
　　从那么久以前开始，神明就在筹划并且加以执行了。
　　接下来便湧上了一股失落感。
　　因为明白了到现在为止的友情、经年累月的回忆，全部都是被安排好的。
　　真吾有种一切都在崩毁的感觉。
　　勉强维系起来的希望之线，像是被卡嚓一刀剪断、消失了。
　　真吾很希望大辉说他是骗人的。多么希望大辉像平常一样，用认真的表情说「我是开玩笑的」。
　　然而，无论真吾如何祈盼、如何期望，大辉却没有推翻自己所说的话。
　　以前的快乐回忆，犹如走马灯般快速出现又消失。
　　两个人一起做过的蠢事。
　　看着接近危险边缘的照片感到兴奋，为了追求更具危险气氛的照片而推敲出好几种作战方式。
　　真吾因为大辉拍的照片而感到兴奋，大辉则是看着兴奋的真吾，脸上露出对自己的技术感到满意的表情。
　　读书也都是一起念的。成绩优秀的大辉，会替快要不及格的真吾补习。大辉的照片是他发愤读书的动力。每当试题本的分数提高，大辉就会给他看各式各样的照片。
　　最初认同真吾在棒球上的努力的人就是大辉。大辉基本上不会用相机去拍他没兴趣的东西，但他却替真吾拍了照片。这件事让真吾非常开心，他因此而受到激励，获得了多大的救赎，这些事情大辉多半不知道。
　　正因如此，一直以来真吾都没有放弃。无论是遇到怎样的状况，直到最后一刻他都不放弃，并且战斗下去。
　　可是……
　　这些回忆，成为真吾力量的羁绊，如今全部被彻底推翻了。
　　不只是掀起裙子的能力而已。
　　绝不放弃也是。
　　甚至是一直以来拯救世界的信念，都是神明安排好的。
　　真吾无力地跪倒在地。他再也受不了了。
　　直到此时，真吾才理解神明要他去看清内路一族族谱的用意何在。
　　原来是为了这个啊。
　　为了在最后的最后，将他打入无力反抗、也无法反抗的绝望深渊。
　　这才是神明的目的。
　　「哈、哈哈……」
　　他不自觉地发出了崩溃似的笑声。
　　被耍了。
　　他们被神明玩弄在股掌之间。
　　神明从五年前开始，就按照自己的意思在操控他们。就连真吾以为是靠自己双手开创的未来，其实也全部都在神明的盘算中。
　　世界无论再怎么转变，都在朝向毁灭之路迈进。
　　如果这些全是神明所期待的情况、而且是她一手安排的，那么要颠复是不可能的。真吾被迫去实际感受，被迫去实际体验。
　　地面摇晃着。好像是地震。就连这件事他也觉得无所谓了。
　　然而，有如要刻意摇晃关上心门的真吾一般，震动变得越来越剧烈。
　　「呜哇!」
　　光靠膝盖已经撑不住身体，他将双手撑在地面上。即使如此，他还是无法对抗地震的晃动。
　　在真吾的眼前，碎裂的玻璃如瀑布般飞落而下。
　　玻璃在冲撞地面之后四处飞散，袭向真吾。挡下它的是大辉的身体。
　　「别发呆啦!快点离开校舍!」
　　即使是一点点也好，快点跟校舍拉开距离吧!大辉做出把他踹开似的动作后，催促着真吾行动。
　　跌得屁股着地的他，看见校舍在一阵跳舞般剧烈摇晃之后，被远远超过人类智慧的自然威胁给击倒了。
　　等到回过神来，地震的晃动已经停止了。
　　真吾的心脏激烈狂跳。眼眸泛出泪光。超乎想像的恐惧剥夺了他的思考能力与理性，他整个人沉浸在无能为力的无力感中，一副茫然失措的表情。
　　然而，这不过是个开始而已。
　　这种晃动以后每天都会发生，而且还会越来越严重。
　　真吾对自己会恐惧感到很害怕。
　　如果内心已经绝望，根本不必觉得害怕，只要接受既定事实，直接认命等死就可以了。
　　身体颤抖了起来。口中不由自主地发出了意义不明的笑声。
　　这究竟是怎么回事啊?
　　明明都已经陷入绝望了。
　　即使如此，自己还是很怕死。
　　对于活着还是有所执着。
　　命运是不可能颠复的。
　　刚刚才领悟到这一点，却还是无法接受命运。
　　明明知道那样会有多么辛苦、多么难熬、多么悲伤……
　　地震停下来之后，穗香放心地歎了口气。
　　她追在真吾的后面来到了县丘高中，没想到会遇到如此强烈的地震。
　　所幸毫发无伤。不过，校舍窗户玻璃全都裂开了。穗香所在的校门，墙壁有部分剥落，步道旁边的道路上有好几辆车子撞在一起。
　　从驾驶和乘客纷纷从车子里出来歎气的景象来看，似乎是没有严重的伤患出现。不过，那只限于这附近而已。在穗香看不见或不知道的地方，或许有非常严重的灾情出现。
　　穗香很在意自己家里的情况。妈妈应该在家，不知道她是否平安无事?也必须和去公司上班的爸爸联络上才行……
　　虽然拿出了手机，可是却拨不通。大概是因为大家都同时在打电话的缘故。说起来，电波的中继基地台也有可能因为地震毁损而无法使用。
　　穗香关上手机，望着跌坐在校舍前方的真吾。
　　真吾一定从楢川大辉那里听到了一切。穗香无法得知那对真吾来说打击会有多大。但是，这次的冲击应该会让真吾无法很快就重新振作起来。
　　这是穗香已经知道的事。
　　她知道真吾无可避免地会遭受打击。
　　即便如此，若是真吾，或许就能跨越它——她在心里这么擅自期待着。
　　真的是擅自的期待。
　　真吾虽然是穗香的英雄，但也不是特别地强悍。在知道自己被死党背叛之后，当然会受到无法重新站起来的冲击。
　　「真吾同学……」
　　心里的悔恨更甚于悲伤。因为自己什么都做不到。连向真吾伸出援手都做不到。不过……
　　穗香知道自己有做得到的事。
　　她静静地下定决心。
　　大概……已经……只剩下这个方法了。
　　「我把生命赌在用相机拍下的决定性瞬间上。关于这一点你也很清楚吧?所谓的决定性瞬间，光等待的话绝对会拍不到的。」
　　「喂、喂，难道说……」
　　「如果我知道决定性瞬间一定会发生，可以使用的方法就会数之不尽了。所以我才会想要情报。」