　　第六章  死斗、激斗、然后……
　　
　　
　　1
　　
　　
　　莉娜被软禁在自己的房间里。
　　门外有好几名士兵在看守着，就连窗户外面都安排了好几个人以防止她逃走。
　　天亮之前，莉娜只是安静地躺在房间里。其实她大可以强行闯出房间前往地球，但那是最后的手段。
　　就算她逃出去，也会消耗掉一定的体力。再说现在正准备派军队前往地球，已经是蓄势待发的状态了。她很清楚如果逃离这个阵仗，一下子就会被包围了。
　　如今的她只能等待，面对即将到来的决战事态，不知会有怎样的发展。
　　话虽如此，就算等到天亮，也不是说她就能慢慢来。只要军队前往地球，她就有许多方法能逃脱，不过目前军队却毫无出动的迹象。
　　时间一分一秒的过去，徒增她内心的焦急。
　　「……只能硬着头皮做了。」
　　地球上的大魔王随时都有可能复活。再继续伺机而动，无论对身为地球人的真吾他们，还是对即将攻击地球的八度音人来说，都不会出现令人高兴的结局。
　　莉娜换上八度音王室的战斗装束洋装，移动到窗边。
　　魔剑被母后拿走了。无论她再怎么召唤都没有出现，看来整个房间都张下了封印魔剑的结界。
　　既然如此，一旦能离开这个房间，她非得先找出被安放在某处的魔剑并夺回来不可。这段时间士兵们一定会追捕她，所以如何尽快找到魔剑便是关键了。
　　莉娜用力吐了一口气，视线栘向房门。
　　将房门打破之后，门外聚集多少士兵会决定之后的展开如何。既然完全不知道外面的情形，接下来就只能靠着临机应变来采取行动了。
　　她用力吸了一口气。然后全身凝聚力量，肩膀用力朝着房门撞过去。
　　咚!碰上出乎意料的柔软触感，门开了。
　　不对。
　　门是被打开来的。而且被她撞开的是人类。
　　「唔——莉、莉娜大人……」
　　被撞飞的是个男子。而且还是莉娜很熟的人。
　　「法鲁斯!?」
　　「真、真不愧是莉娜大人，在这么绝妙的时机打算逃走……」
　　曾经和莉娜指腹为婚的男子一屁股坐在地上，神情恍惚，状似痛楚。看来是很结实地承受了莉娜的冲撞。
　　「你怎么会在这里!?」
　　「我有话跟莉、莉娜大人说。」
　　「我不是指这个!你不是被关在照片里了吗!?你是怎么逃出来的!?」
　　「我们的神助了我一臂之力。」
　　法鲁斯上气不接下气地说着。
　　虽然借由神的力量，从放置在宝物库的照片中解脱出来。可是，法鲁斯是对莉娜兵刃相向的罪人，所以必须要暂时躲起来。
　　在那之后，他为了作战而与离开八度音的大王私下有所接触。
　　「跟父王?为什么?」
　　「葛卧凡陛下认同了宫田真吾。」
　　神交代法鲁斯一项使命。
　　神将切断地球与八度音之间的联系，将莉娜带回。因为担心这段时间，如果万一发生了什么不测而无法与神联络上的话，法鲁斯得整备八度音的军队，准备面临大魔王的灾厄。
　　可是，法鲁斯被视为罪人。就算去晋见女王，也不敢保证王室会将他的话听进去。所以法鲁斯没去找女王而是去找大王。
　　「那为什么跟真吾有关系?」
　　「莉娜大人，我还不打算对您死心。」
　　就像莉娜跟真吾的婚约关系一样，她与法鲁斯的婚约也是在两人都很懵懂的时候就定下来了，但法鲁斯一直都很爱慕也很尊敬莉娜。之前的事让莉娜以为他会就此放弃，但法鲁斯对她的感情似乎没有脆弱到那种程度就变心。
　　「所以我没办法忍受跟情敌宫田真吾之间的了断，会发生在我们根本无法触及到的地方。」
　　关于这点，莉娜也是一样的心情。
　　「地球很快就会因为大魔王的复活而毁灭了。为了不要变成那样，八度音一定要团结起来与之对抗。」
　　然而，就在法鲁斯藏身的那段时间，似乎有什么对女王下了神谕，要女王以侵略地球的名义出动军队。
　　「恬静大人也要我注意哀歌的动向。所以，对女王下神谕的人可能就是哀歌。一旦夺下魔剑，既能削弱八度音的战力，也是最快孤立莉娜大人的作法。」
　　或许就是如此吧。只要跟恬静同样为神明，要冒充恬静并不难。下达假神谕囚禁莉娜的理由也就很容易理解了。
　　只要无法与神明取得联系，就没办法确定哪些话才是真的。而且，只靠法鲁斯一个人也无法说服女王。
　　「原来如此，原来是这么回事。」
　　总算真相大白了。
　　依照法鲁斯的说法，可以行动的只有能靠自己价值观行动的人，并不取决于神明是真是假。在八度音，能不受神明的话左右的人，只有从其他世界来到王室的大王一个人而已。而且大王不只认可真吾是个真正的战士，也是最认同他与莉娜之间婚约的人。既然是地球也是真吾的危机，那么便等于是莉娜的未婚夫的危机，他当然不会坐视不理。
　　「那么，父王也愿意跟我们一起作战吗?」
　　「在那之前，他还有必须作战的对象呢!」
　　那便是莉娜的母亲——女王。
　　说服不了女王，就无法动用八度音的军队。
　　「能够说服得了她吗?」
　　「这点就是接下来要跟您确认的事。」
　　法鲁斯弹了下手指，一名士兵立刻恭恭敬敬地递上一把剑，是莉娜的魔剑。
　　「八度音一旦全力攻打地球，就等于是让我国子民暴露于危险中，置他们于死地。守护那个世界、那个男人，值得我们付出这么大的代价吗?」
　　「我不勉强。毕竟这是我的问题。跟神明或国家完全无关，是我个人下的决定。所以，就算一个人我也会前往地球救真吾。」
　　「听您这么说，我也做好决定了。」
　　法鲁斯露出一抹苦涩的笑容，接过魔剑交给莉娜。
　　「接下来，我也会尽全力支援葛尔凡陛下。只要能成功说服女王陛下，就能指挥全军前去了……」
　　「说真的，可能性不高就是了。」
　　没有可以说服她的理由，更何况是要派兵出战和神明相同等级的大魔王。反正是在异世界发生的事，大可不必理会。除此之外，要防止有什么万一，当然要专心加强八度音的防御吧。身为女王如果没有这等判断力，也没办法治理好整个国家了。
　　莉娜接下了魔剑。
　　无法期待有援军。尽管如此，她还是非去不可。
　　为了保护重要的人。
　　为了助重要的人一臂之力。
　　「葛尔凡陛下的势力还只有一小部分而已。几乎整座城里的人都是莉娜大人的敌人吧。」
　　所以，法鲁斯只能看准卫兵交接的这个时间来找她。
　　「我们会在这时候进行牵制。这段时间里……」
　　「嗯，我知道了。法鲁斯。」
　　「是?」
　　莉娜一脸认真地凝视着法鲁斯。
　　这名拥有少女般美丽容貌的青年，令人感到可靠。
　　「谢谢。」
　　「不敢。一切都是为了莉娜大人。」
　　「我们一定要再相见。」
　　无论是以什么形式，她相信一定都会再见面的。
　　莉娜转身背对法鲁斯，飞奔而去。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　日本灵峰富士山的明媚风光已经丕变，以让人看着不甚愉悦的姿态矗立着。
　　在爆发的冲击下已经不见山顶，所见之处都发生了地面滑动。曾经美丽伸展的表面巖肌如今既荒凉又凄惨，已经变成了相当险峻的火山。
　　不断向上爆发的火山灰充斥整个上空。明明是早上，却好像黑夜即将要来临似地，火山灰则是宛如阴暗沉重的乌云。
　　真吾他们在富士山麓下的北富士演习场等待那一刻的到来。
　　感觉得到岩浆流动的微震持续着，彷彿从地底传来的轰隆声更是不绝于耳。
　　演习场广大的腹地刚好适合拿来作为决战地点。宛如体现世界末日的富士山威容，像是严肃地注视着真吾等人，又像兴奋地等着看世界的末日来临。
　　五人一狗聚集在决战地点。
　　分别是真吾、光夫、淳、太郎与祥子，另外还有清美。
　　
　　[[IMG,88e274c1e5d3211f3ae8c854b441c45d,400,578,57977]]
　　
　　「清美，你不必勉强自己哦!」
　　「……我没事。」
　　  被魔剑刺伤才过了两天，因此她尚未痊越。
　　一看就知道只要逞强伤口就会裂开，但清美早已决意参战，没有人能阻止她。
　　「公主似乎还没到。」
　　太郎才刚说完，便打了一个很大的喷嚏。待在这个空气被火山灰污染的地方，硫磺的味道实在太强烈了。对于嗅觉灵敏的太郎来说，是个很严苛的环境。
　　众人从昨天就完全联络不上莉娜。既然联络不上，她应该也不知道真吾他们现在的位置。
　　尽管如此，真吾还是打算直到最后一刻都相信莉娜并等待她。他相信莉娜一定会来到他们的身边。
　　不过话又说回来，事实上他们也必须考虑到最坏的发展。再这样下去，他们或许得不依赖魔剑而与大魔王作战了。
　　「穗香姊会来吗?」
　　「会的。」
　　听到光夫的嘟哝，真吾斩钉截铁地表示。
　　「因为连穗香都希望我们回来。」
　　穗香应该看得出来真吾他们会选择挺身作战拯救世界。只要真吾他们来到富士山附近，她就一定会凭着感应夥伴的能力来到这里。
　　果不其然，真吾他们来到演习场还不到五分钟，穗香就不知从何处现身了。
　　「你们来了啊!」
　　穗香的笑脸上有着开心，但似乎也带着一点放弃的意味。
　　「虽然时间紧迫，不过看来已经下定决心跟我作战了呢!」
　　「我们没有那样的决心。我们要作战的对象不是穗香，而是大魔王。」
　　「是吗……」
　　穗香用像是无可奈何，又像是看着不听话孩子的眼神瞥了真吾一眼。
　　「那么，你们要怎么不伤害地球地将大魔王的肉体扯出来，请务必让我拜见一下。」
　　穗香穿着美须须丘的制服。虽然是一如往常的打扮，但或许是为了要避寒，身上还披了一件看来像是布巾的披风。光是这个样子，伫立着的穗香浑身散发出来的氛围就令人联想到大魔王。真吾焦躁地这么想着。
　　穗香说这全是她自己的意思。可是情感上会这么想，就表示连灵魂都已经被大魔王古兰给夺去了……?
　　真吾拚命想要挥走这股不祥的预感。
　　没那回事。
　　穗香依旧是穗香。他一定会救她的。
　　可是，仍然有让他感到不安的元素。
　　都已经来到这个地方了，古兰还是完全没有现身，令人很不舒服。把一切都交给穗香处理，就像是为真吾不吉利的想法做出强大的证明。
　　不行，现在没空让他想这些事了。
　　总之，他得专心想该怎么处理大魔王的肉体。
　　「游刃有馀嘛。」
　　「并不是那样哦。尽管如此，我还是很期待看到真吾同学你们会做什么样的挣扎呢!」
　　光是听到这段发言，就让他分不清对方到底是敌是友了。
　　未来无法改变。但是，她又忍不住对真吾他们有所期待。
　　真吾很想要相信穗香，但这样只会让他的迷惑加深。
　　「那你就好——好地看清楚了。我们会不毁灭地球地把大魔王翻出来。」
　　真吾一行人围成一圈，紧靠着彼此的身体。
　　「没问题吗?讲那种大话?」 
　　也难怪光夫会这么责怪他。
　　他们虽然有作战策略，却不保证一定能成功。而且那是正式冲撞，一旦失败，众人也没有考虑过之后的事情。
　　「相、相信吧。」
　　祥子一脸紧张地对大家喊话。
　　「相信大家的力量、还有想法。」
　　「……也对。」
　　光夫坦率地点了点头。
　　真吾不知道两个人之间发生了什么事，不过或许已经朝特别的关系迈进一步了吧。如此一来，就更加不能让世界就这么结束。
　　「那么，我们上吧!」
　　被选上的人以真吾的声音当信号，摆开了阵势。
　　话虽如此，真正采取行动的只有真吾、淳跟清美三人。其他成员则是提防着穗香会有出其不意的攻击，负责作为万一的盾牌。
　　只见三人跪在地上，把手贴在地面。
　　「如何?」
　　「……感觉到了。」
　　清美蹙着眉头回答。
　　作战方式很简单，就是硬找出来。
　　身为巫女的清美一直生活在可以听见神明声音的地方，是夥伴中唯一能感觉到大魔王气息的人。这也是她身体不好的原因之一，但此时除了要她勉强而为别无他法。
　　清美负责感受大魔王的气息，并尽可能地以言语来形容，再让真吾与淳描绘出大魔王的形象。等形象固定到一定程度时，真吾就用掀起裙子的力量将大魔王从地底下给掀起来，而淳是利用相同的形象，以瞬间移动将大魔王拉到地面上。
　　这就是真吾他们拟定的作战方式。
　　「没想到最后的杀手镧竟然是想像力……」
　　「既然我们能与真吾和大辉大人显示的无限幻想产生共鸣，那么就一定能顺利做到。」
　　尽管这种根据很薄弱，但总觉得听起来很有说服力。
　　真吾露出苦笑，对清美说道：
　　「清美，拜讬你了。」
　　「……嗯。」
　　清美闭上双眼，将意识集中在手掌心。
　　在地底沉睡的大魔王。
　　他的气息，压倒性的恐怖与存在感——清美要穿过地面去寻找感受。
　　清美的额头沁出了薄汗。伤口的疼痛以及伤口处造成的发热，让她痛苦地喘息着。真吾只能在一旁看着，并打从心底为她加油。是清美自己要求出战的，自己不能无视她的意愿。
　　最后，清美的模样终于出现了变化。
　　她的肩膀颤抖着，呼吸的气息也更加沉重。碰触地面的手臂摇摇晃晃地抖着，尽管如此，清美还是咬紧牙根忍耐着。
　　「……有了。」
　　清美低声说道。真吾与淳因为她的一句话而集中精神。
　　「……有某个很大的……很可怕的东西……」
　　在遥远的地底深处，全身泡在炙热的岩浆里，静静地等待时刻来临的某个巨大物体。
　　那物体蜷缩成一团，既像是婴儿的模样，也很像静静等待饵食，一动也不动的蜘蛛，又像是即将孵化的蛹。
　　然后，它开始微微地动了。以一定的节奏，像是脉搏一样，有时又像蠕动，也像是在翻身，还转着圈……
　　「…………!」
　　清美突然整个人用力往后仰，几乎要一屁股坐在地上。
　　「清美!?」
　　真吾想要上前将她扶起，但清美摇头拒绝了。
　　「……看见了。」
　　「咦?」
　　「……有什么，看见我了……」
　　正当自己集中精神想要感觉大魔王的时候，反而被窥视了——清美如此说道。
　　她全身颤抖着。意料之外的视线已经足以吓到她了。
　　真吾很想扶着她站起来，但现在魔王的印象才是最重要的事。
　　真吾与淳彼此互看了一眼，开始集中精神。两人借着清美的描述发挥想像力，想像出正在窥探他们的大魔王的模样……接着，真吾大喊出声：
　　「掀起来吧——!!」
　　同一时间，淳也施展了瞬间移动能力。
　　就在那一瞬间——
　　四周一口气变暗了。
　　好像有什么笼罩过来一样，令人感到一股压迫咸。
　　众人的视线很自然地往上看，
　　等看清楚眼前的东西之后，所有人都目瞪口呆，震慑不已。
　　几乎完全复盖住上空的巨大翅膀飘浮着。不对，应该说是正在飞翔。没有任何像是身体的东西，只是从一个类似蚕茧的物体中长出漆黑的翅膀。
　　「那就是……」
　　「大魔王……?」
　　一群人忘了目前的状况，怔怔地看着眼前的光景。
　　他并没有很清晰地去想像大魔王的形象。只是想像对方是可怕、凶残、强大、象征死亡与破坏的异形而已，因此眼前的模样大出他们的意料之外。
　　「做得不错。」
　　穗香不是很真诚地拍了拍手。真吾等人也因此回过神来。
　　「怎么样，穗香!我们没有破坏地球，就把大魔王的肉体拉出来了!」
　　「也只是把他唤出来而已吧?这样还算不上是拯救了世界哦?」
　　穗香说得没错。
　　「太郎，清美跟祥子就拜讬你了。」
　　「交给在下吧。」
　　两人一狗退到一边去，剩下的三个人继续与大魔王对峙。
　　「这部分也按照计划进行。」
　　「懂、懂了吧。」
　　「随时都没问题。」
　　穗香饶富兴味地看着他们。真吾没有任何预警，直接开始攻击。
　　「掀起来吧——!」
　　真吾的力量掀起了地面。
　　大量飞起的土砂落在大魔王的身上。视线所及的范围内几乎都被他捲起来了。这些若是全都落下来，就算造成比看上去还严重的负担与伤害也不足为奇。
　　紧接着，靠淳的瞬间移动来到大魔王上空的光夫，一边往下坠一边大叫着：
　　「防护罩——!」
　　生物只要碰到光夫的防护罩，都会受到严重的冲击。至于会受到什么程度的冲击则是不得而知。只见茧开始颤动，翅膀也往下垂，大魔王的身体开始缓缓往地面落下。
　　「停下来了!」
　　真吾再次运用力量。这次他把刚才那些土砂下方的岩石，以及附近的树木都连根掀起，透过淳的瞬间移动，直接落到大魔王的肉体上。
　　岩石成了打破茧的子弹，树木则是贯穿茧的利刃，
　　破裂的茧里湧出乌黑的液体，大概是大魔王的血水。无论如何，就只差临门一脚了。
　　「呃啊———!」
　　光夫的防护罩加强了冲击，真吾与淳更进一步用岩石与树木攻击大魔王。
　　在孤注一掷的攻击下，大魔王的身体被埋在大量的土砂里，像一座小山。
　　「成功了吗……?」
　　光夫轻声问道。大魔王的肉体看不出有什么动静。
　　真吾看着穗香。如果大魔王的肉体被打倒了，穗香应该会显得很狼狈才对。
　　然而穗香并没有任何动摇。非但如此，脸上还挂着游刃有馀的笑容，缓缓地走近他们。
　　「真了不起——虽然很想这么说，不过到此为止都不出我所料哦!」
　　「咦?」
　　「但是，我想你们也不会真的认为已经结束了吧?」
　　那当然。
　　接下来才要正式开始。
　　「封印大魔王的行动，并趁此机会救我。这是个不坏的流程。不过，你们有方法吗?从古兰——大魔王的灵魂里救出我的方法?」
　　没有。
　　他根本想不出接下来该怎么做。尽管如此，只要慢慢谈，只要能先避开世界危机，或许就能找到救出穗香的方法，这是真吾天真的想法。
　　穗香站在真吾的面前。
　　两人近得只要真吾伸出手就能碰得到穗香。
　　两个人一碰触，大魔王的灵魂就会合而为一。
　　脑海中突然想起这件事，真吾连忙想要往后退。
　　但是，穗香不允许他这么做。
　　她迅速逼近真吾，含幽带怨地抬头看着他。
　　「真吾同学好过分哦。」
　　「什、什么……」
　　「竟然想要逃离女孩子身边。」
　　不是这样的。
　　真吾试图反驳，但却办不到。
　　他的话连同嘴唇，都被穗香的唇堵住了。
　　「抱歉了，真吾同学。」
　　   穗香一脸满足地拉开了彼此的距离。
　　「这是我最后的任性。」
　　真吾慌张地把手放在自己嘴上。
　　比起被女孩子亲吻这件事，碰到穗香带给他的冲击更大。
　　穗香直直地凝视着真吾，渴望着真吾。充满诱惑的唇办，妖艳地引诱着真吾。
　　真吾咸觉体内深处似乎有什么炙热的物体爆发了。只觉得脑袋一阵麻痺，完全无法思考。
　　这是什么?
　　陷入麻痺的头脑一隅警钤大作。
　　似乎有什么地方不对劲。再下去就糟糕了。
　　可是，最后连警钤声也消失了。
　　穗香在等待他。
　　渴望他。
　　真吾的心里只剩下安心和喜悦。
　　没错，两人总算能合而为一了。
　　跟自己的另一半。
　　经过了漫长的岁月，就是现在，这一瞬间。
　　穗香伸出了手。真吾眼神恍惚地反握住她的手。
　　「来，走吧，真吾同学。」
　　真吾点了点头。
　　他珍惜地、充满怜爱地，小心翼翼地用双手包复着穗香的手。
　　「现在才是合而为一的时间。」
　　
　　
　　真吾与穗香的身体绽放出光芒，光宛如祝福两人般地包围着，让他们合而为一。
　　清美等人一脸错愕地看着眼前的状况。
　　「穗香姊……?」
　　光夫惊恐地开口。穗香闻言只是笑容满面地转过身去。
　　「那个大魔王的肉体，不过是个容器。无论肉体倒下几次，只要灵魂能栖宿便能轻易复活。」
　　而那灵魂如今已合而为一。同一时间，大魔王的脉搏也开始动了。
　　真吾与穗香就这么手牵手，并肩迈步前行，往大魔王的肉体走去。
　　「等等!」
　　太郎绕到两人面前，挡住了他们。
　　「穗香大人，您真的打算毁灭世界吗……?」
　　「大家都是来这里阻止世界毁灭的对不对?」
　　「对……没错。所以，在下绝不能让两位再往前一步了。」
　　太郎开始分身，挡住了他们的去路。
　　「不行哦，太郎。」
　　「什么?」
　　「你以为这种程度就能阻止得了我吗?」
　　太郎反射性地扭过身体，只见它刚刚所站的位置已经被一道光刃击中。光是这么一动，太郎的分身已经被一一消灭了。
　　「穗香大人……!」
　　「已经阻止不了了哦。」
　　他们已经无法阻止穗香与真吾了。
　　此外，也无法阻止大魔王的完全复活。
　　两人再次迈开步伐。
　　虽然阻止不了。但是，不能不阻止。
　　「等等啦，可恶!」
　　光夫也冲上前去，用防护罩阻挡两人的去路。可是穗香所拥有的力量，是与神明同等级的大魔王之力。不仅防护罩轻易被打破，光夫也被真吾的手推开了。
　　「真吾!」
　　 光夫抓住真吾的手，真吾转过身来看着光夫，接着便一脸不感兴趣地转移视线，将他甩开。
　　光夫一屁股跌坐在地上，因为不甘与愤怒浑身不停地打颤。
　　真吾的眼中没有任何情感。就算双眼看着光夫，却连光夫也不认得，只是把他当成阻碍并且加以排除。
　　「你这个大混蛋!」
　　他重新站起来，再次挡在两人面前，但依然是相同的结果。
　　穗香眼见光夫就算被真吾甩开还是不断纠缠，索性用古兰的力量威吓他。
　　「穗、穗香!」
　　淳以瞬间移动挡在两人面前。可是两人冰冷的视线射在他身上，让他什么也不能做只能放行。
　　穗香将手挥了一下。
　　光夫等人眼前的地面出现很大的洞，阻挡他们再度接近两人。其实只要一次瞬间移动就能跳过去了，但这举动宛如将他们与两人之间的距离做出物理上的宜示，让众人不知道该如何是好。
　　只有一个人例外。
　　「真吾!」
　　清美大声喊叫，吓了光夫他们一跳。
　　在地面裂缝的另一边，只见清美不知何时已经站在他们两人的面前。
　　「……真吾。」
　　真吾没有任何反应。清美忍着伤口的疼痛跑上前去，对他说道：
　　「……真吾，不可以……你别去……!」
　　就算她拚命劝阻，现在的真吾已经什么也听不进去了。
　　清美咬着下唇，彷彿想到什么似地，整个身体撞向真吾。
　　清美抓住真吾打算挥开她的手臂，一语不发地看着真吾。
　　清美正在使用「诱惑之力」。被清美的双眼凝视的对象，通常都会无法自拔地成为她的俘虏。
　　真吾停下脚下的步伐，彷彿完全被吸引住似地，眼睛眨也不眨地看着清美。
　　或许她真的能够成功阻止真吾。
　　可是，他们心中的这份期待，却被硬是介入两人之间的穗香给打破了。
　　「清美才不行呢。真吾同学可是属于我的哦!」
　　清美狠狠地瞪着穗香，穗香则是往她的伤口上用力一按，清美当场呻吟着倒下。
　　没有人可以阻止两人的脚步。
　　大魔王的肉体似乎非常欢迎两人地挥动着翅膀，吹开土砂，破裂的茧似乎也活动了起来。
　　「这里就是约定之地。」
　　穗香抬头看着茧，以感慨的语气低声说道。
　　「我跟真吾同学就要在这里面合而为一，永远生活在一起了。」
　　一条粗籐蔓似地东西从茧的裂缝中飞出来，外观像虫脚一样丑陋，有如拥有自己的生命般蠕动着。
　　不只一只。籐蔓接二连三地从裂缝中窜出，将真吾两人团团包围，不断蠕动的模样看起来就像在开心跳舞一样。
　　「久等了。」
　　穗香挽起真吾的手说道。
　　「你的灵魂就在这里。」
　　籐蔓捲起两人的身体，将他们拉进茧里。
　　「真吾～」
　　「穗香姊!」
　　光夫等人大叫出声，但两人已经听不到了。
　　瞬间之后，籐蔓飞到茧所在之处，就像触手一样缠住四周的树木，捲起石头与岩块，接着又扔向地面，大肆捣乱。
　　最后，粗壮手臂似地东西从内侧破坏茧，然后令人不敢置信的怪物便出现了。
　　「啊、啊……」
　　光夫他们束手无策，只能眼睁睁地看着怪物羽化。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　那是一个几乎要顶到低空乌云的巨体。肉的部分像是被削掉一样，黑色的躯体上尽是裸露的皮肤，有着又粗又长的手臂，以及又细又短的脚，就像比例根本没抓好一样。勉强可以判断是头部的地方，有着发出钝色光芒的眼神。裂开的嘴巴大到能一口吞掉光夫一行人。此外，翅膀根部则是伸出了无数只籐蔓似地触手。
　　以邪恶的魔王来说，实在是太过可怕的异形。
　　但是，这正是复活的大魔王的样貌。
　　「这家夥不就是个怪物嘛!」
　　光夫不屑地大吼着。
　　他们与大魔王之间相距几十公尺。尽管如此，大魔王的体积却庞大到让人无法尽收眼底。相对于庞大的体积，它那丑陋又诡异的样貌，让光夫不由得在生理上感到嫌恶。
　　牺牲真吾和穗香之后居然生出这种怪物。简直就像在作恶梦一样。
　　「竟然说是我怪物，真是没礼貌呢!」
　　穗香的声音忽然出现，众人不由得一惊。
　　仔细一看，穗香正好整以暇地坐在大魔王的头顶。
　　「这孩子不过是刚出生的雏鸟而已。为了成长还需要一点时间以及大量的养分。」
　　「养分……?」
　　光夫心中一惊，环顾着四周。
　　被触手缠上的树木已变细枯死，岩石也无法保持原来形状，纷纷崩落，就连生长在地面上的野草也枯萎倒下。换句话说，大魔王现在正在从这块大地上吸取养分。
　　「我问你们一个问题。」
　　穗香悠哉地，不识相地开口了。
　　「大魔王的灵魂曾经一分为二。那么，为了要让两块分开的灵魂合而为一，为什么需要两个人，而且是一男一女呢?各位知道是什么原因吗?」
　　谁会知道。
　　穗香见众人没有回答，露出了愉快的笑答。
　　「各位可以从男女各自扮演的生物角色去猜猜看。」
　　男性为了繁衍子孙，于是产生并蓄积种子。
　　女性则是接受这些蓄积下来的种子，孕育出新的生命。
　　也就是说，真吾的身体是吸收养分的媒介，再借由穗香接受这些吸收而来的养分，让大魔王得以成长。
　　用成长这个词汇来说明不知道算不算正确。可是，此时触手正不断地四处伸展，蹂躏所有的东西，布满广大的演习场以吸收养分。最后甚至伸到了富士山，吞噬山的表面与火口。这段时间，大魔王的肉体越来越大，好像吸取了精气一般，变得更丰润了。
　　「富士山所拥有的能量还真惊人。让他的身体可以在这么短的时间内有这么大的改变。可是……」
　　穗香的双眼宛如盯上猎物的野兽一样，射穿光夫等人。
　　「如果是拥有神之力的各位，一定是更加优良的养分吧!」
　　那些触手好像听懂穗香的话一样，一起朝着他们袭来。
　　「防、防护罩——!」
　　防护罩保护了所有人。可是缠在防护罩上的触手，却反过来吸收了释放出来的冲击。防护罩与光夫的体力相关，再这样下去，不仅光夫的体力不保，也会不断供给大魔王养分。
　　「淳，我们暂时先撤退!」
　　听到光夫的指示，淳施展了瞬间移动。
　　他们将距离从演习场拉开至河口湖畔，以争取时间。
　　「不好，这么下去整个地球都会变成那家夥的养分。」
　　「看来要阻止它也只能趁现在了……」
　　不过，大魔王拥有压倒性的力量。
　　大魔王的壮观，他们从这里都能看得到。它的脸缓缓地转动，慢慢地朝众人的方向看过来。
　　「应该是用了穗香大人感应我们的能力……」
　　触手以惊人的速度接近光夫等人，他们只能一边用防护罩，一边瞬间移动，并在这段空档内思考对策。
　　可是，对手不断从四面八方袭来。尽管不是绝对的，但他们也无法一边思考一边做出有效的攻击。
　　「怎么办!?要再拉开趴离吗!?」
　　「不行，不管逃到什么地方，都会害那里受到牵连!」
　　在那之前，大魔王会将通路上的一切统统扫光。因此他们希望尽可能地停在原地。
　　尽管如此，光夫一行人的体力仍然有限。
　　为了重新采取攻击状态，他们该逃到北海道吗……
　　光夫这么想着，耳边却听见了淳的叫声。看来因为连续使用力量，让他注意力散漫了。触手已经伸到了光夫眼前。
　　他来不及展开防护罩。
　　就在他做好觉悟，打算闭上双眼之际……
　　一道人影飞入他的视线，将触手劈成两段。
　　「在发什么呆啊!」
　　人影咆哮着，一一砍落不断袭击过来的触手。
　　「淳，走了!先跟我说明状况!」
　　莉娜·弦·费丝·八度音大声嘶吼着。
　　
　　
　　这种时候，自卫队的广大佔地就变得很有用。
　　光夫一行人移动到位于河口湖东南方的拢原驻防地，向莉娜报告适才的状况，并说明己方正在想方设法。
　　   「虽然由我来说很怪，不过我一来，状况可是会改变的哦。」
　　原本只能防御并撤退的状况，可以靠着莉娜的魔剑，一口气转守为攻。
　　「还有一点。大魔王现在就像是刚出生的雏鸟对不对?也就是还不完全，那么要打倒它，也只能趁现在这个机会了。」
　　「话虽如此，也没那么简单。」
　　如果只是要打倒大魔王，那么以力取胜即可。毕竟莉娜的确拥有如此大的能力。
　　问题在于该如何救出受大魔王牵连的穗香二人。
　　「你们知道真吾在哪里吗?」
　　「不，完全不清楚。」
　　「该不会已经被吸收，整个人消失不见了吧……」
　　「不可能。」
　　太郎斩钉截铁地说道。
　　「若按照穗香大人的说法，真吾要负责吸收并积蓄养分。既然目前还在进行中，就表示真吾还活着。」
　　「那么我们就相信这一点。只是也没什么时间就是了。」
　　因为不知道大魔王会在什么时候完全复活。
　　「最重要的问题是真吾本人到底在哪里，我们完全不清楚。」
　　只要知道这一点，就能采取应付的策略了。
　　「先、先救出穗香会不会比较好?」
　　「虽然很想这么做，但现在没有方法可以救她，贸然跟她正面冲突的话很危险喔?」
　　穗香的身体似乎完全在古兰的控制之下。与其先救她，不如先救出跟古兰完全分离的真吾还比较有可能。
　　「真吾所在之处……」
　　他像穗香一样，坐在大魔王身体的某个部位吗?还是被囚禁在对方的体内呢?总之，如果不能大略掌握他的位置，就无法战斗下去。
　　大魔王的身体完全被触手所复盖，要全身毫无遗漏地寻找并不容易。在这种有时间限制的战役中，掌握确切地点是当务之急。
　　大魔王围绕着富士山出现了。此处已经没有任何安全的地点。
　　「呃、那个……」
　　这时候，原本默默在光夫身后守护着的祥子开口了。
　　众人的视线集中在她身上后，祥子有点犹豫地接着说道：
　　「虽然我不是很清楚……但我一直产生某种熟悉的感觉。」
　　「熟悉的感觉?」
　　「在大魔王那边，有我知道的某种感觉。」
　　莉娜等人面面相觑。
　　祥子感觉到的事物。
　　虽然不是很明白，但祥子毕竟曾与魔神产生相关性。或许那时候的某种事物，大魔王身上也有。
　　「跟神林有关系的事物……」
　　他们最先想到的是魔法石。毕竟是借由那个力量，才解开富士山的封印。这么说来，魔法石与大魔王有所关联。
　　「魔法石会吸收人类的生命力吗……」
　　她只是为了确认而问出口，没想到竟然直指问题核心。
　　「就是这点!」莉娜一个弹指响起。
　　魔法石会吸收人类的生命力。真吾现在成为吸收大魔王的养分——也就是生命力——的媒体。
　　「我不认为真吾自己拥有吸收养分的能力。」
　　「也就是说，他正在使用那个魔法石的力量?」
　　莉娜陷入了沉默。
　　这点无法确认。毕竟魔法石已经被莉娜以魔剑打碎了。他们不认为会到处有好几个相同的东西。
　　莉娜看着祥子。她给人的印象，与初次见面时有很大的不同。没了当时宣称要毁灭世界的狂妄自大，现在的祥子只是个害怕战斗、对强大的敌人感到恐惧的懦弱少女。
　　这样的女孩却因为一点微弱的感觉而开口说话。莉娜实在很想夸奖她这份勇气。
　　「我相信祥子的感觉。不对，应该说以目前的状况，不相信也没有办法打开活路了。」
　　众人都对莉娜的意见表示赞同。
　　「祥子，你感觉在哪里?」
　　「那是……」
　　祥子也知道这点相当重要吧。看得出来她不会随便虚应了事，但也无法说得太准确。
　　「神林，相信你自己。」
　　光夫打气般地靠近她。祥子摸到了光夫的手，紧紧地握住他。
　　「大概是……大魔王的……胸口附近。」
　　「胸口……?」
　　「与其说那是胸口，不如说是怀里……?」
　　大魔王的体型相当不对称，因此现在是趴着在打转活动。在这样的体态上，也难怪祥子无法准确地表达出部位了。
　　「这样就够了。」
　　莉娜举起魔剑。
　　已经缩小范围了。接下来只要强行突破，应该就能找到真吾。
　　「总之，除了冲向胸口也没有其他方法了。我们要做重点突破了哦!」
　　莉娜等人留下清美与祥子之后开始突袭。
　　他们先利用瞬间移动接近大魔王。
　　可是，他们下降的地方是触手之上。一行人被不断蠕动的触手作弄，根本没法好好站立。
　　「喝啊——!」
　　莉娜挥剑砍飞触手，清出了空间。被选上的人总算能靠自力站稳，他们确认了一下自己所站的位置。
　　离他们有一段距离的上方，只看得到大魔王自胸口到脖子附近的部位。至于眼前，只能用墙壁来形容的魔王躯体则是遮蔽了全部的视线。在这种状态之下，大魔王也只能以触手来攻击他们了。
　　「上吧!」
　　莉娜率先以魔剑开出一条路。光夫接着以防护罩挡住从四面八方袭来的触手，漏网之鱼则是由太郎的分身咬碎。尽管如此，万一还是遭到危险，淳就会用瞬间移动帮助众人避开危机。
　　「真吾，你在哪里!」
　　大魔王巨大的身躯有如一座山。就算进入它的胸前位置，要寻找的范围还是很大。他们就像一边迎战触手，一边在山里找人一样。紧张与疲惫感重重地压在每个人的身上。
　　「可恶!」
　　莉娜呼吸急促，连咂舌的时间都没有，触手不断袭来。片刻都无法喘息指的就是这种状况吧。就连光夫他们也没有閒情逸致抱怨了。
　　也不知道相同的动作重复了多少次，莉娜感觉拿着魔剑的手逐渐麻痺。她第一次觉得魔剑很沉重。
　　尽管如此，莉娜依然持续战斗着。为了要找到真吾。为了要拯救真吾。
　　就在她一剑砍下叠了好几重挡住去路的触手时，同时看到了真吾。她瞬间呆住，停下了动作，不过随即又奔上前去。
　　「真吾!」
　　莉娜大叫着，但真吾毫无反应。
　　不知道是睡着了，还是已经毫无意识。只见真吾就贴在大魔王令人作呕的身体上，就像大半都已经被镶嵌上去了。
　　「你等等，我立刻救你下来!」
　　「那可不行哦。」
　　上方突然传来了说话声，莉娜迅速举起剑来抵挡。
　　穗香的光剑和莉娜的魔剑交击，进出了火花。
　　「你好啊，莉娜。」
　　不同于悠閒招呼的语气，穗香频频挥出光剑。
　　「尽管很想称讚你几句，但我不能让你抢走真吾同学。」
　　「这句话我原封不动地还给你。我也不会那么简单就让你抢走真吾!」
　　两人的剑刀再度交击。
　　双剑交击之后的反作用力让两人拉开了距离，然后又再次冲突。
　　这一次依然是不分轩轾，于是两人又拉开了距离。
　　此时穗香举起了手，众多触手一起向她们袭去。
　　莉娜惊险地以魔剑与光夫的防护罩格开，但却一时重心不稳。穗香没有错过这个破绽，立即攻了过来。莉娜虽然勉强以魇剑接下，不过左手却受伤了。
　　「还没完呢!」
　　尽管想要应付再次攻击她的穗香，但动作却慢了一点。握着魔剑的手，似乎已经到达极限了。
　　光剑直逼她的胸前。
　　莉娜做好承受疼痛与冲击的心理准备，不料却完全没有降临到她身上。等回过神来，才发现他们已经移动到清美与祥子的身边了。
　　「淳!?」
　　莉娜逼近到淳的面前。
　　「为什么要撤退!我们差一点就能救出真吾了!」
　　莉娜惊人的怒吼声并没有让淳退缩。
　　「莉、莉娜的体力已经到达极、极限了啊!根本撑、撑不下去了!」
　　莉娜紧咬下唇。淳说得没错，但也正因为如此，她才更加心有不甘。
　　「淳大人说的没错。再说，光是能锁定真吾的确切位置，对我们来说就非常有用了。」
　　听见太郎的话，莉娜也不得不同意。
　　总之，他们要想出因应之道，而且还得先恢复体力才行。
　　「公主，你没事吧?」
　　「别在意，只是擦伤而已。」
　　面对光夫关心的询问下，莉娜仅以生硬的口吻回答。
　　虽然出血不少，但还好没被砍得太深。
　　「不过，我没想到穗香竟是这么棘手的敌人。」
　　穗香目前坐在大魔王的头顶上，看来游刀有馀，一脸认真地凝视着他们这里的状况。
　　「可、可是，不想办法应付穗、穗香的话，我们就没办法救、救出真吾了。」
　　「但是，我们现在还找不到对付穗香大人的方法。」
　　一行人束手无策。
　　如果不作战，就只能强行攻入。不过，刚才已经证明这么做行不通了。
　　「那、那个……」
　　这时候，祥子再度战战兢兢地开口了。
　　「怎么了，你有什么在意的事吗?」
　　「唔、嗯……该说是在意吗……」
　　当光夫他们攻击的时候，大魔王的行动完全停了下来。
　　「停下来?你是指身体吗?」
　　「不只是身体，还有那些蠕动的怪东西也停下了动作。」
　　她指的是触手。
　　参与战斗的人都没有发现到这一点。不过，在远处观战的祥子和清美，确实看见大魔王暂时停止行动。
　　忙着将唾液吐在伤口上想要止血的莉娜，闻言十起头瞪视着大魔王，喃喃说着：
　　「该不会……」
　　「你知道什么了吗?」
　　「虽然还不确定，不过很有可能。」
　　众人全神贯注地聆听着。
　　「穗香不希望真吾被抢走对不对?既然如此，她为什么要待在那个地方呢?」
　　她指的是大魔王的头顶。
　　的确如此，如果真的不希望真吾被抢走，只要一直待在真吾身边就好了。没必要特地爬到那么远又那么高的地方。
　　「还有，祥子提到的大魔王的动作。这纯粹是我的假设，但或许大魔王无法靠一个人驱动。」
　　大魔王就像一只刚孵化的雏鸟。因此，如果没有爸爸就无法获得食物；没有了妈妈，则是无法随心所欲地活动。
　　一旦没有了真吾，大魔王便无法获得养分：而少了穗香的指示，大魔王或许也无法行动了。
　　换句话说，穗香在攻击莉娜的时候因为无法下指令，所以大魔王与触手也无法攻击。此外，当触手活动的时候，穗香为了下达指示也无法亲自攻击。
　　穗香此时坐在大魔王的头顶上。但不只是呆坐着而已，她必须观察四周以便下达明确的指令，因此才会在那里。也是为了保护真吾，才会无法寸步不离地守在他的身边。
　　「没有时间确认了。我们只能直接试试看。」
　　莉娜对光夫等人说明作战方式。
　　简单来说，就是转移穗香的注意力，再趁机前往真吾身边将他救出来。
　　这是正统的方式，也是个危险的赌注。在战力分散的情况下要是有人失败，很有可能一口气全灭，但除此之外没有其他方法。
　　「上吧!」
　　首先，要利用淳的瞬间移动将距离拉近到一定程度。从那里开始不要用瞬间移动，只能靠自己的力量前进。
　　莉娜利用魔剑释放出来的冲击波，开出通往真吾位置的信道。她一直线地朝真吾走去，太郎负责收十漏网的触手，光夫与淳则是紧跟在后。
　　他们不使用瞬间移动，一定会让穗香百思不得其解吧。只要能让她更慎重地面对他们的话，就算是成功了。
　　他们看到真吾的身影了。穗香猛然站了起来。
　　「淳哥!」
　　「明白了吧!」
　　光夫在刹那间以瞬间移动来到穗香眼前。接着展开防护罩，挡住了她的去路。
　　「穗香姊，真吾我们带走了!」
　　穗香以看不出情感的表情轮流看着光夫与下方的莉娜等人。
　　这段时间，莉娜已经来到真吾身边了。
　　她举起剑削下肉壁，救出被嵌在上面的真吾。
　　「太郎!」
　　听到莉娜的信号，太郎立刻高声嗥叫起来。
　　光夫听到之后说了句「再见」，从大魔王的头上一跃而下，淳将他接住。
　　「真吾!」
　　回到清美身边的莉娜用力摇晃躺在地上的真吾，可是他却毫无反应。真吾睁着空洞的双眼，胸口上下起伏着，一动也不动。但又不像是失去意识的情况。那模样看来就好像灵魂被吸
　　走，只剩下空壳一般。
　　「看来即使泼水也叫不醒他了吧……」
　　「是不是灵魂或精神之类的被大魔王吸走了啊……?」
　　这是众人都不愿意去想的可能性。可是，并非全无可能。
　　「啊……」
　　祥子突然趋近了一些，她把手放在真吾交握的双手上，似乎是想把真吾的手拉开。
　　光夫接手代替祥子，松开了真吾的双手。只见一颗形似红宝石的东西从真吾手里滚落出来。
　　是魔法石。祥子确实是感应到这颗魔法石。
　　在与魔神的战役中，他们曾一度被抓进这颗魔法石内。
　　里面的空间一片阴暗令人很不舒服，是与外界完全断绝联系的世界。当时，光夫用防护罩保护了被抓进去的人，相信并等待着莉娜从外面破坏魔法石。而莉娜也相信光夫会用防护罩保护大家，于是劈碎魔法石，平安地救出了大家。
　　「我记得魔法石会吸取人类的生命力对不对?」
　　众人领悟到光夫想要蜕启仟么。
　　「真吾的灵魂被关在这里面吗?」
　　既然知道这点，事情就简单多了。只要打碎这颗魔法石，应该就能让真吾恢复意识。
　　「也就是说，又轮到我上场了?」
　　只是打碎魔法石的话，会连里面的灵魂都破坏。为了不让事情演变至此，光夫也得进入魔法石，用防护罩保护真吾才行。
　　「抱歉，拜讬你了。」
　　「不用说，我也会做的。」
　　光夫正要碰触魔法石的时候，清美的手也伸过来叠住他的手。
　　「……我也要去。」
　　光夫本想将她推开，随即又想到一件事。
　　他的防护罩无法保护男生。所以要守护真吾的话，必须要有一名女性同行。
　　照理说，应该要带莉娜进去才对。但莉娜必须负责打坏魔法石，因此就得让清美同行了。
　　「我知道了。」
　　为了不被冲散，光夫与清美握住彼此的手，碰触魔法石。
　　下一秒，两人的身影便在莉娜等人的面前消失了。
　　两人才刚被吸进魔法石，光夫便感受到一股恶寒。
　　清美似乎也有相同的感受，只见她一脸苍白地环顾四周。
　　「上次并不是这样……」
　　彷彿置身在无限宽广又荒凉的空间内，夜空中不见月亮与星光，仅绽放着一丝光线，就像以绘笔随意混合涂抹一般，四周笼罩着一层雾气。
　　这里是那种会引发人内心不安的讨厌地方，让他们想要尽快离开此地的某些事物确实存在于此。
　　两人觉得似乎有人正在窥视他们。那似乎也是可怕的、令人不舒服，可能的话不希望看见的某种事物。
　　四周一片漆黑。就连站在身边的清美，光夫都必须仔细看才辨认得出她的身影。
　　在这样的黑暗中，一道散发淡淡光芒的人影彷彿正在等待着他们两人。
　　在勉强能看得见人影表情的距离下，那个脸上带着得意笑容的人，的确是真吾没错。
　　「真吾……!」
　　光夫正想跑上前去，不料真吾手上释放的闪电却在光夫的脚下炸开。
　　「真吾!?」
　　「我不会回去的。」
　　真吾如此说道。双手威胁似地进发出电流。
　　「你胡说什么!」
　　「我很快就能跟穗香合而为一了。没有比这个更令人高兴的事了吧?」
　　光夫本想破口大骂，随即又转念一想。
　　这并不是真吾。是大魔王的灵魂化成真吾的模样，伫立在他们的面前。
　　焦躁让他的背脊淌下冷汗。
　　光夫的防护罩无法保护男性。清美如果不在真吾身边，就无法守护他。
　　他们至少要再接近真吾一点才行。
　　光夫数度想要接近真吾，却一再遭到阻挡。什么都能防御的防护罩在大魔王这么强大的力量之前，也无法发挥本领。贸然往前冲的话，防护罩又会破坏，而且闪电也会直接打中光夫。
　　在外头的莉娜应该已经打算要击碎魔法石，没时间了。
　　「……光夫。」
　　身边传来说话声，光夫吓了一跳。
　　清美将脸靠近。
　　「……交给我吧。」
　　「你想怎么办?」
　　「……我尽量想办法。」
　　清美似乎也没有计策。可是只靠光夫毕竟有所极限。既然如此，也只能尽力了。
　　「……总之，让我去真吾的身边。」
　　「我试试。」
　　清美朝真吾跑了过去。光夫也跟她并肩而行。
　　光夫施展防护罩挡下了想牵制他们的闪电。至于真的要打到他们的闪电，则是迅速地闪过。真吾放在光夫身上的注意力比清美还多。因此，光夫展开防护罩跑向真吾的时间，与清美几乎是同时，而这也让真吾无法甩开清美。
　　清美奔向真吾，顺势将他扑倒。
　　「……真吾。」
　　「清美，滚开!」
　　「……能跟穗香一起，真的让你那么开心吗?」
　　「……那当然。」
　　「……既然如此……」
　　清美凝视着真吾的双眼，直接吻了他。
　　
　　
　　那是个非常柔软，像是双脚踩不到地面的神奇世界。同时也是个既温暖又舒适、没有任何痛楚悲伤的安稳世界。
　　很快就能合而为一了。
　　真吾满心期待，雀跃不已，既兴奋又紧张，几乎快等不及了。
　　可是，现在却有不识相的家夥想来捣乱。
　　接下来就要开始重要的仪式，真吾绝不容许他人来妨碍。
　　其中最棘手的人就是清内路清美。她平常总是黏着真吾，执拗地追着他跑。而她今天又要来妨碍真吾了。
　　那个清美一瞬间将真吾扑倒。因为她问真吾「能跟穗香一起，真的让你那么开心吗?」，所以他就回答了「那当然」。
　　这时清美却突然吻了他。
　　柔软的触感袭向真吾的嘴唇。清美更进一步地与他舌头交缠，唾沫相递，有如要吸尽真吾的一切般，反复又浓烈地吻着他。
　　真吾连忙想要将她推开。虽然不知道自己为何如此惊慌，但他双手搭着清美的肩膀想要使力，却没能成功。
　　他浑身无力，脑袋一片空白。甘露似地唇舌触感几乎要将他融化，就连意识都快完全被夺走了。
　　清美将脸栘开。两人的嘴唇之间还牵连着一丝唾液。清美撩起头发，满脸通红，双眼湿润地凝视着真吾。那是令人不由得退却……不，该说足夺魂摄魄，既富有魅力又威官性十足的模样。
　　「……真吾。」
　　「…………」
　　「真吾，你还有该做的事要做吧?」
　　「……嗯。」
　　他不知不觉地开口回答了。
　　原来如此，诱惑的能力是吗……
　　不可思议地，令人完全不想要抵抗。他希望愉快的时光能一直持续下去，但清美一副已经完成目的似地离开他的身边。
　　真吾依依不舍地抬起了上半身。
　　「走吧，真吾。」
　　清美伸出手来。
　　真吾握住了她的手。
　　
　　[[IMG,b8c4931acd271869b7b490c0bc3336f9,400,570,41292]]
　　
　　没错。
　　自己还有该做的事情得完成。
　　在那之前，可没閒功夫待在这么安稳的地方。
　　他的脑袋清醒过来。彷彿视线突然间被打开一样，慢慢地找回了自己。
　　「谢谢你，清美。」
　　恢复意识的真吾，衷心地对清美表达感激之意。
　　清美只是露出一抹让他威到很在意的微笑。
　　「呃!很抱歉，打扰两位的美好气氛……」
　　光夫的声音突然在这时候响起。
　　真吾吓了一跳，慌忙推开清美。
　　「再不快点的话，公主就要砍碎魔法石了哦!」
　　「这里是魔法石里面?」
　　「等会儿再跟你说明。总之待在我的身边吧!」
　　莉娜应该很快就要打碎魔法石了。
　　
　　
　　莉娜集中注意力，思考着该在哪个时机砍碎魔法石。如果光夫他们能轻易找到真吾还好，如果不是的话，太快砍碎就会导致严重后果。话虽如此，拖太久大魔王也会攻击他们。
　　莉娜下定决心之后拿起魔剑。
　　莉娜相信他们。
　　相信她的夥伴。
　　也相信自己的感觉。
　　「——上吧!」
　　她低声说完后，一剑砍向放置于地上的魔法石。
　　同一时间，光夫等人也逐一掉落在莉娜的面前。
　　光夫、清美，还有真吾一边摸着用力撞到的腰部，一边站了起来。
　　「呜啊……痛痛痛……」
　　就像是起床时掉到床底下一样。
　　他以像是还没睡醒的表情环视周遭。
　　「呃……我回来了?」
　　「说什么我回来了，你这个粗心鬼!你知不知道我们有多辛苦啊!」
　　「呜哇!抱、抱歉啦!可是我也没办法啊!」
　　莉娜心里其实还有很多话想说，但她还是闭上嘴，转过身去。
　　「不过，真是多亏了大家才能得救呢!」
　　「别在意。」
　　「太、太好了。」
　　太郎与淳打从心底感到高兴，清美则是一脸害羞地低着头，连光夫也满脸通红地把头撇往他处。
　　刚才在魔法石里面一定发生了什么事。
　　莉娜下定决心，之后绝对要逼问出来。
　　
　　
　　穗香定眼凝视着真吾被救出来的场面。
　　太好了，这么一来真是太好了。
　　她的愿望按照计划进行，并且完成了。
　　接下来，只要他们将穗香与大魔王一起打倒就能拯救世界，再也不会受到大魔王的威胁。
　　突然问，穗香的胸口湧上了一股寂寞的感觉。
　　一直以来拚命忍住的什么，稍微渗透了出来。
　　只见真吾他们热闹地你来我往。
　　而那之中，再也没有自己的立足之地。
　　尽管并不后悔，但却感到寂寞，或许是因为内心深处某个角落想选择不同的路吧。可是，她没有其他方法了。
　　为了守护最爱的人，守护最爱的人所在的这个世界，穗香只能成为他们的敌人；只能自己拥抱大魔王的灵魂，与大魔王同归于尽。
　　为了给真吾他们作战的理由。
　　所以，穗香才会采取行动。
　　这是最后了。
　　这么一来，一切都会有个了断。
　　「辛苦了。」
　　「呜哇!」
　　「穗、穗香!?」
　　穗香来到了真吾等人的面前。
　　她没有理会目瞪口呆的众人，只是捡十着碎裂的魔法石，将它们包在双手里。
　　「这么一来，真吾同学就能从大魔王的咒缚中解放了呢!」
　　「咦?啊，是、是这样吗……?」
　　「没错。因为大魔王的灵魂就在这里面啊。」
　　穗香爱怜似地抚摸着碎裂的魔法石。
　　「已经不再需要真吾同学了。」
　　穗香露出一抹残酷的笑容，对真吾说着。
　　「接下来，只要储存着生命力的灵魂碎片与我合而为一……」
　　「穗香!」
　　真吾上前想抓住穗香的手，却被她闪开了。
　　穗香退出真吾他们的身边，扬起了魔法石。
　　「来吧，现在就是复活的时机了!」
　　触手缠住了穗香，将她拉往大魔王的肉体。
　　「穗香!!」
　　真吾大声呼喊着。
　　就算脚步稍微有些犹豫，穗香也没有回过头来。
　　「谢谢你，真吾同学。」
　　到了最后，还如此为我着想。
　　「所以，这是道别了……」
　　穗香被拉近了大魔王的体内。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　真吾自大魔王的灵魂中解放出来。可是，这次才真的是灵魂合而为一，完成了大魔王的完全复活。
　　哦——!大魔王沉声大吼着。
　　彷彿因为复活而感到高兴，所有触手激烈地蠕动着，大魔王的身体也逐渐变大。真吾他们看见大魔王不断逼近，只好仓皇撤退。
　　再次移动到河口湖的一行人，看见让他们为之瞠目结舌的光景。
　　尽管中间还隔着富士山，但他们仍然能看见大魔王的模样。
　　「喂喂喂……」
　　光夫忍不住发出了傻眼的歎息声。更令他们惊讶的是，就在他们大感错愕之际，大魔王依然持续在变大中。
　　它头上长出了两只不祥的角，身上则是密密麻麻地长满了如同鳞片般的东西。
　　他们看到大魔王手脚长出了如钩子般锐利的尖爪，从脖子到背上都复盖着体毛，还有从嘴巴伸出鲜红可怕的舌头。大魔王还拍了一下它的翅膀。
　　光是这一下，就将竖立在地面上的所有东西都吹倒了。其威力之大，就连直线距离有二十
　　  公里的真吾等人，都几乎要被吹走了。
　　「让你们久等了，人类们。」
　　低沉可怕的声音震撼着真吾等人的耳膜。极度的重低音，让他们甚至连腹部都彷彿跟着有股沉重感。
　　「完全复活的时刻终于到了。我是古兰迪奥索!大魔王古兰迪奥索!」
　　闪耀着金色光芒的双眸看着真吾等人，大魔王古兰迪奥索咆哮着。
　　「现在就是绝望的时候。现在正是死亡与黑暗笼罩世界的时候。好好看着吧，人类。看看你们的软弱无力。看看我的伟大能力。在恐怖的深渊里，好好记住这一切!」
　　缓缓打开的口腔内开始聚集光线。就像静电气息一样霹雳啪啦的现象，让真吾等人毛骨悚然。
　　「趴、趴下!」
　　真吾瞬间做出了判断。一股不吉利的预感袭来，就在他们趴在地上的同时，大魔王释放出来的可怕光线也正好掠过了他们的头顶。
　　一发光线便削去了大半的富士山，半晌后，遥远的天空笼罩着一片火红。紧接着，就响起了轰隆声。
　　多么惊人的一击。真吾他们只能趴在地上，目瞪口呆地看着眼前的光景。
　　「开玩笑的吧……」
　　削开富士山的威力的确惊人，但真正的问题是光线投下的地点。他们不知道光线到底射了多远。可是被染红的天空下方，应该还有什么都不知道的普通市民才对。受到这样的直接冲击不可能平安无事。就算没有受到直接攻击，但在紧接而至的冲击波下，无论是屋宅、建筑物、人类或动物，全都会像垃圾一样灰飞烟灭才对。
　　出现牺牲者了。
　　而且是非常大量的牺牲。
　　真吾有一股想要大声呐喊的冲动。他觉得胸口沉甸甸的就此凝结，也觉得想吐。他按着地面，不断粗声喘着气，勉强自己站起身来。
　　「你、你们……!」
　　真吾几乎要哭出来了。再这么下去，他甚至无法靠自己的力量站起来。因此他呼唤夥伴们，希望至少能彼此分担这份痛楚。也为了稍微缓和一下所谓牺牲者这么沉重的字眼。
　　可是，所有人都是脸色惨白地看着光线投射的方向。他们无法掩饰自己的震惊，只是一脸呆滞地看着。
　　真吾明白他们的心情。可是，大家不能全都陷入沮丧，也不能被不甘心所压垮。
　　「站起来!你们快站起来!」
　　「可、可、可是……」
　　淳上下排牙齿根本阖不拢，虽然颤抖地开口了，却说不出话来。
　　这时，大魔王再次发出一击。
　　「防、防护罩————!」
　　光夫展开了防护罩。不过，光线根本没把防护罩当一回事地再次击出，又一次造成损害。
　　「愚蠢。」
　　古兰嘲笑着。
　　「那个力量是神明所赐予，对于跟神明同等存在的我根本不管用。」
　　「怎么会……」
　　也就是说，真吾他们完全束手无策了。
　　防护罩破了。太郎的分身面对巨大的对手根本毫无意义。只有淳能使用瞬间移动。真吾善于运用在各方面的力量，面对大魔王时也完全不管用。
　　「但是，我们这里可是有杀手钢!」
　　莉娜站了起来，举起魔剑。
　　她的魔剑是一把可以斩杀神明的剑。是这个世界上唯一能让神明死亡的工具。
　　如果只是要打倒大魔王，那么有很多种方式。不过，真吾他们有不能只是打倒大魔王的理由。
　　「真吾，我或许没有办法游刀有馀地告诉你救得出穗香哦!」
　　真吾无法否定。在见识到大魔王的破坏力之后，他也发现要救出穗香就像遥不可及的梦想。
　　「那、那是什么!」
　　祥子大喊着。
　　他们定睛一看，可能是受到大魔王之力的影响，只见周围的树木与岩石等自然物都呈现人形，正在彼此推挤行动。
　　「往这里过来了。」
　　恐怕是受到大魔王的力量而魔神化了。不只大魔王，他们也必须面对眼前这些敌人。
　　「想到方法救出穗香了吗?」
　　「我想不是没有。」
　　可是，他们得先确认穗香所在的位置。
　　直到刚刚为止，穗香还在大魔王的头顶上。大魔王的成长还不完全，因此穗香必须扮演大魔王的眼睛，对它下达指示。
　　现在灵魂融为一体，大魔王已经不需要穗香这个眼睛与指示了。既然如此，穗香会在哪里?现在怎么样了呢?唯一的提示，就是穗香自己说过的话。
　　「如果我的责任是储蓄养分，那么穗香就要负责接受这些养分。既然这家夥还在长大，那么穗香的责任应该还没结束才对。」
　　所以穗香还活着。在大魔王的体内持续输送养分。
　　「所在地你大概清楚吗?」
　　「在我被抓到的地点吧?如果要对全身输送养分，体内就是那样的地方。」
　　莉娜瞪大了眼睛。
　　「你要我们进入那家夥的体内?」
　　「那是最后一步。首先，我们要到大魔王的胸口正面，确认穗香是否在那里。」
　　「说起来简单，但现在这种状况，要接近它可不容易。」
　　「尽管如此，还是得做。」
　　尽管如此，真吾也一定要去救穗香。
　　就像穗香挺身拯救真吾一样。
　　光夫他们一脸惊讶。
　　「什么意思?」
　　「穗香期望会发展至此。不对，应该说是她让事情往这个方向发展的。」
　　并非为了让大魔王复活。
　　而是要让真吾从大魔王的灵魂中获得解放。
　　所以穗香才会与他们为敌，挑衅真吾他们，反而碰触真吾，让灵魂能从真吾身上离开，因此挑起战役。
　　「所、所以她这么做是为了救真吾?」
　　「嗯。」
　　「就算结果是自己可能无法得救?」
　　「她是为了让我们杀掉，才与我们为敌的吗!」
　　只要救出真吾就能消灭大魔王，而这个就是唯一的方法。
　　「可是，这么做是错的!要牺牲某人才能让全世界获救，那就毫无意义了!我要救穗香，非救不可!穗香为了我不顾自己的性命，为了她，我也绝对不能放弃!」
　　「既然你都这么说，我也可以放心了。」
　　莉娜举起魔剑，瞪着大魔王。
　　「我只是不抱怨一下不舒服罢了。我不知道你有什么方法，但我会开出一条通往大魔王的信道。跟我来吧!」
　　「等等!」
　　光夫乘势站了起来。
　　「先不论大魔王的攻击，我的防护罩对魔神们应该还有效。我可以负责防护壁。」
　　「我、我负责送你们到附近!」
　　淳虽然浑身发抖还是奋力站起。
　　「既然如此，在下也不能夹着尾巴逃跑了。」
　　「太郎……」
　　「首先，要开出突破点。因此大家得团结一致才行。」
　　不能分散战力，要集中为一点。先强硬地逼退那些魔神，再一口气逼近大魔王。它的躯体那么庞大，只要他们能冲进胸前，对方大概就无法随心所欲地发动攻击吧。
　　「清美与祥子也要跟上来。」
　　到了这个地步，无论待在哪里都一样危险。既然如此他们就该待在一起，而且此时可以察觉危险的「眼睛」越多越好。
　　「好，我们上!」
　　这句话，不知道已经说了几次了。可是，无论几次他们还是得站起来面对。绝对不可以放弃。
　　他们先用淳的瞬间移动，一路接近到魔神与触手支配不到的临界线。从这里开始，就得靠自己的力量打开一条大道了。
　　「喝啊——!」
　　莉娜的魔剑发出猛烈的冲击波，断开了魔神与触手并杀出一条血路。光夫的防护罩与太郎的分身则是趁这条路还没被堵住的时候，挡下了攻击，让真吾他们全力跑向大魔王。
　　可是，两方的数量差距实在太悬殊了。
　　大魔王的触手无论怎么砍怎么拨，依旧不断地湧上前来。
　　魔神也一样，附近所有的一草一木甚至是小动物，全都魔神化了。大魔王的身体还在好几公尺前，但血路很快地就被堵住了。
　　「真吾，怎么办!?还要继续冲下去吗!?」
　　「当然!都已经来到这里了还能撤退吗!」
　　就算它更加巨大化了，真吾被捕的地方还是大概能找得出来。最坏的状况下，只要确认穗香在那个位置，他们就能再次重整队形过来挑战。可是，这种事没办法一再重复。主要是没有那么多体力，而且他们拖得越久，四周的损害范围也就越大。
　　「找到了!」
　　莉娜大喊了一声。真吾转向声音的来源，只见大魔王的身体上有个皮肤剥落的部分。莉娜以魔剑去挖，那就是救出真吾的地方。
　　可是，穗香并不在那里。
　　「不在这里……?」
　　「也就是说，在它体内吗!?」
　　真希望是自己搞错了。此时，大魔王的身体已经不是他们伸手可及的高度了。尽管障碍越高就越有跨越的价值，但也得有个限度吧。
　　「大家再坚持一下!」
　　真吾的鼓励让沮丧的夥伴们重新振作起精神。
　　「松川，使用瞬间移动!哪怕只让莉娜靠近大魔王一点也好!」
　　「我知道了!」
　　就在淳回答的瞬间，莉娜已经移动到大魔王的身旁。
　　莉娜迅速挥舞魔剑，横扫出一个空间，让所有人移动到那里去。在确认后的下一秒，莉娜的魔剑已经刺向了大魔王。
　　可是，魔剑——也就是诛神之剑却被弹开来。
　　「什么!?」
　　出乎意料的事态酿众人一阵愕然。
　　「可恶!」
　　她再次挥斩而下。但大魔王的身体披着一层坚硬的鳞片，魔剑无法伤害它。
　　「不、不对!」
　　莉娜心里的挫折可想而知。
　　那是打倒大魔王的唯一武器。有谁能想像得到连这把魔剑都不管用呢?
　　怎么办?
　　要再次调整策略吗……
　　大魔王的身体就在一旁蠕动着。这时，真吾感受到一股视线，于是回过头去，他发现大魔王的脸完全颠倒过来，双眼凝视着他们，嘴巴有光线聚集。
　　「……松川!」
　　他的喊叫声和光线发射几乎是同一时间。
　　眼前一片雪白，只感受到猛烈的热气……身体轻飘飘地浮在空中，然后背脊便直接撞向地面。
　　虽然痛得都快要停止呼吸，但他还是勉强撑起身体确认状况。
　　这里是一开始就成为战场的演习场。看来他们似乎平安逃过了一劫。
　　「大、大家都没事吧!?」
　　他一开口，就听到众人纷纷告知没事。每个人都站起来，看起来并不勉强，让真吾放心了不少。
　　「太郎呢?」
　　他担心还有一只没有出声。这时，从真吾的正后方传来了呻吟声。
　　他转过身去，只见太郎倒在一片血泊之中。
　　「太、太郎!?」
　　真吾连忙想要上前确认它的伤口，可是莉娜却从身后阻止了。
　　「做什么!」
　　「不要贸然移动它!你仔细看清楚!」
　　听到莉娜的怒骂，真吾又将视线栘回到太郎身上，接着便倒抽了一口气。
　　太郎的右前脚不见了。此时正从伤口湧出大量的鲜血。
　　「太、太郎……」
　　真吾声音颤抖，沙哑地喊着。尽管如此，太郎似乎是要回应他一样地抬起头来。
　　「真、真难看呢……」
　　太郎吐着舌头，不断粗声喘着气。看来正在忍受痛楚，也可能是因为想要汲取一点氧气吧?无论如何，它看起来就像拚命在维系几乎要消失的生命一样，令人不忍卒睹。
　　淳与光夫都蹙起了眉头，清美与祥子则是捣住了嘴别过脸去。
　　「快、快一点……快一点、治疗……」
　　「没、没有必要……」
　　与痛苦的模样相反，太郎以强硬的口吻回绝了。
　　「可是……!」
　　「比起这个……趁在下还有一口气的时候……有件事非说不可……!」
　　太郎痛苦地咳了起来，呕吐物连同血液一起湧出。
　　就算喘得很厉害，太郎还是用眼神制止了想要将它抱起的真吾，继续说了下去。
　　「真、真吾……它明明拥有很壮观的翅膀……可是却一次也没有用翅膀来飞翔……你觉得是为什么?」
　　「我不知道!别管那个了，你的伤……」
　　「够了，你听好!」
　　太郎大暍一声，真吾只得乖乖闭嘴。
　　「没有时间了……听、听好了!不用翅膀的理由，之所以不飞的理由……恐怕，在下已经找到这个原因了……」
　　所以，那指的是什么?
　　真吾忍耐着不说出口，继续等太郎把话说完。
　　「……那家夥的身体上复满了坚硬的鳞片……可是，只有一个地方……有个部分没有鳞片。」
　　「……是脸吗!」
　　莉娜用力击掌。但是太郎摇了摇头。
　　「那里也是，但……不适合从那里入侵体内……虽然从嘴巴是最快的……不过，那个光线就是一大阻碍……」
　　的确。在他们入侵的同时如果被光线攻击，那就连可以躲的地方都没有了。
　　「那么，到底要从哪里下手啊!」
　　「真吾……」
　　太郎以充血的双眼看着真吾。
　　「你被抓住的那个地方……公主救出你的时候刺伤的地点……只有那里……是裸露的……」
　　真吾的心脏狂跳了一下。
　　裸露的肌肤，之所以不飞的理由。还有，曾是获取生命力的媒介的真吾所在的位置。
　　原来如此……
　　换句话说，大魔王不希望让人知道魔剑对它有效的位置在哪里。除此之外，它也不希望采取完全暴露该处的姿态，所以大魔王才不愿意飞。
　　而且，那里还是真吾曾待过的地方。是为了搜集生命力而抓住真吾的地方。那就是大魔王生命力的所在，是与灵魂直接连结的部分。
　　「这么说，只要以那里为目标……」
　　「魔剑就能派得上用场了!」
　　众人看见了希望之光。可是，绝望也逼近了。
　　「去吧，真吾……」
　　太郎彷彿看穿真吾的心思，开口催促他。
　　「如果你真的为在下着想，就不要摧毁在下所找到的一线希望……」
　　它的声音与呼吸逐渐转弱。
　　「去吧，真吾……」
　　「…………」
　　「快去!」
　　宛如投注全副灵魂的一句话……
　　太郎这句话推动了真吾。
　　「各位，走吧……」
　　清美与祥子以求助的眼神看着他。
　　她们都想救太郎。真吾也是一样的心情。可是，眼前还有更重要的事得做。
　　「这次要一决胜负了!」
　　太郎已经无法得救了。
　　真吾拚命想让自己振作起来，不让自己被悲伤击垮。
　　伴随着一阵地鸣声，大魔王跨过了剩不到一半的富士山山顶，出现在他们的面前。
　　它的口中再度聚集起光线。他们立刻做好准备要面对大魔王的攻击，结果出乎众人的意料之外，地面突然伸出好几只触手。
　　他们连哀嚎的时间都没有。
　　真吾扭过上半身，直接倒在地上滚了几圈，勉强逃过一劫。
　　但是他从眼角馀光看到淳不幸被缠住，光夫则是弹了出去。
　　莉娜砍断了触手，打算前去救出淳。大魔王趁着这个空隙释放了光线。
　　「可……哦哦哦哦哦哦哦!」
　　莉娜在转身之际以魔剑放出冲击波，改变光线的前进路线。却在这一瞬间，疏忽了要应付触手。
　　等她防御了光线，要反手砍断触手的时候，已经慢了一步。
　　触手缠住了莉娜的手腕，收紧之后，从她手中夺下了魔剑。
　　「糟了!」
　　真吾大叫了一声，但已无力回天。
　　触手拿起魔剑，夸耀胜利似地高举着。
　　真吾只能无能为力地抬头看着眼前的光景。
　　突然之间，淳被甩到了真吾的身旁。大概是力气耗尽，只听见淳发出了呻吟，一动也不动。
　　同样的，脚看起来很痛的光夫也当场趴着动弹不得。
　　清美与祥子浑身是伤地依偎在一起。
　　莉娜被触手紧紧缠住。
　　至于能打倒大魔王的魔剑，则是在众人碰触不到的地方。
　　结束了……
　　真吾全身已经没有任何力气。
　　最后的一线希望被砍断。
　　已经束手无策了。
　　穗香，对不起……
　　真吾在心中向她道歉。同时也对全世界的人道歉。
　　对不起。
　　因为他们，害得世界要毁灭了……
　　突然间，一股像要打上真吾的冲击猛然袭来。
　　大魔王的眼前发生了剧烈的大爆炸，连那巨大的身躯都不由得一震。
　　紧接着，真空刀刃砍断了缠住莉娜的触手，甚至夺下了魔剑。
　　莉娜立刻捡起掉在地上的魔剑，一脸惊讶地环顾四周。意料外的人物走入了众人的视线
　　只见一名体格魁梧的中年男子，正在击退触手之海，彷彿刚好散步到这里来一样，朝着他们走来。
　　「巖、巖坂先生!?」
　　是美也的饲主巖坂。
　　「喵唔～～～～真吾大人!」
　　美也跳到了真吾的背上。
　　「美、美也!?为什么你们会在这里!?」
　　「主人带我来的哦!」
　　真吾看着巖坂，对方不太情愿地冷哼了一声。
　　「世界如果毁灭了，我也没办法安稳地重新审视自己。」
　　巖坂脱掉西装上衣，像是准备要战斗似地，确认着全身关节的活动。
　　「还有，我真正必须打倒的敌人，似乎直到现在才出现呢!」
　　他瞥了大魔王一眼，全身聚满了力气，肌肉贲张。
　　如果单以战斗力来说，巖坂在莉娜之上，而这样的巖坂愿意站在真吾他们这一边。这男人过去曾经是他们的敌人，但一旦并肩作战，就没有人比他还要可靠了。
　　「没错，真吾，要放弃还太早了!」
　　远处传来真吾熟悉的声音。
　　「你还有该完成的事情吧!?如果你认为太困难，那就没必要独自承担，我们的力量虽然微薄，但也会尽一份心力的!」
　　是大辉。不对，不只有大辉而已。在他身边的还有光夫的父母，清美的父母，清内路村的村民，以及光夫与祥子的导师小仓日和。
　　「真吾!我们才不会让你一个人耍帅呢!」
　　「我们也想要对拯救世界贡献一点心力啊!」
　　有一点吵杂的是真吾的同班同学。至于女孩子的集团，则是穗香的同班同学。
　　「你们怎么来了!?」
　　「这可是世界大事啊!我们怎么可以置身事外呢!」
　　的确是如此没错……
　　「你们到底能干嘛啊!」
　　「我们可以加油啊!」
　　众人都很帅气地对他竖起了大拇指。
　　跟先前的意思不同，真吾差点虚脱。
　　「而且，你们是怎么来到这边的啊!」
　　「因为有非常强大的帮手们。」
　　大辉才刚退开，彷彿信号一样，地面突然起了一道圆形的光芒。只见一群强壮的男人接二连三地从这道光圈中飞出来。
　　「莉娜大人!」
　　「我们八度音王国的子民为莉娜大人赶过来了!」
　　莉娜忍不住浑身颤抖。
　　是战斗民族八度音人。
　　「你们……」
　　「现在就请莉娜大人下达命令吧!」
　　「八度音的子民为了您，随时都可以战斗!」
　　莉娜握着魔剑的手，湧现了一股力量。
　　「你们会在这里就表示……」
　　「莉娜大人!」
　　法鲁斯上气不接下气地现身了。
　　「抱歉，我们来迟了!可是，请您看看!」
　　他往后退开一步，一名魁梧如山的男人走上前来。
　　「好久不见了，宫田真吾。」
　　「耶!?大、大王!?」
　　「父王!?」
　　那是八度音的大王，也是莉娜的父亲葛尔凡·弦·费丝·八度音。
　　「莉娜，这也是与八度音存亡息息相关的大事!我们会尽全力支援你们的，战斗吧!」
　　葛尔凡举起拳头，数万人民随着他呐喊。
　　「当然，不只是我们而已!」
　　突然间，一行人的头上笼罩着影子。
　　抬头往上看，只见一个长着翅膀的大怪兽正在上空盘旋着。
　　「那是什、什么啊!?」
　　「吉尔加托拉斯!你也来了吗!?」
　　真吾好像听过这个名字。
　　他记得那是八度音人人畏惧的大怪兽，应该是被年幼的莉娜给击退了……
　　「唔嗯。从那之后它就很亲近我了。我现在把它当成宠物来照顾。」
　　「你收服它了哦!」
　　而且还当作宠物在养?
　　实在很难理解八度音人的想法。
　　大怪兽吉尔加托拉斯的背上，坐着一个穿着跟莉娜相仿的女性。
　　「莉娜!」
　　对方以凛然的口吻对莉娜说道。
　　「如果要证明你是无罪而且正确的话，就展现你的力量与胜利吧!我……相信身为女儿的你!」
　　「母后……」
　　「咦!?」
　　那名穿着洋装的女子似乎是莉娜的母亲。
　　就算如此……
　　真吾轮流看着莉娜与她的母亲菲妮。
　　母女两人的相似度简直高得吓死人。
　　不只五官，就连身高、体型、全身散发出来的威严，所有的一切都像是复制的一样。唯一不同的，只有菲妮稍微比莉娜多了那么一点点成熟的韵味。
　　无论如何，真吾总觉得自己已经能想像莉娜未来的样子了。
　　「像妈妈啊……」
　　「你那种可怜我的眼神是怎样!别误会了!我现在还在成长期喔!」
　　那个成长期大概一辈子都等不到了吧。
　　除了生气，莉娜脸上更多的是藏不住的笑意。
　　或许有什么复杂的内情，但她心中一定很感激也很高兴援军的到来吧。
　　「宫田真吾!」
　　女王这次是对着真吾说话。
　　「你不是还有该完成的任务吗?我来为你带路!到吉尔加托拉斯的背上来!」
　　真吾戒慎恐惧地爬到降落到地面的大怪兽背上。莉娜则是在他身边撑着，靠紧他。
　　真吾回头看着他的夥伴以及朋友们。
　　有恢复意识的淳、光夫、清美与祥子、巖坂与美也、朋友们、八度音的子民，还有……
　　「去吧，真吾。」
　　他打从心底认为最棒的好朋友。
　　「展现一下你的无限幻想吧!」
　　真吾点了点头。
　　那就像信号一样，众人见状开始大声喝采。
　　吉尔加托拉斯缓缓地、强劲地拍动了翅膀。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「竟然集结了乌合之众，连弱小的人类都找来了是吗……」
　　大魔王古兰迪奥索似乎想要展现它的游刀有馀，站在剩下一半的富士山上，看着众人之间的互动。
　　「不过，反正都不是神明。在我的力量面前等同于婴儿。」
　　「真的是如此吗?」
　　真吾坐在吉尔加托拉斯的背上，盘旋在大魔王头顶，低声说道。
　　「我现在就让你见识一下人类，还有想像力有多么强大吧——!」
　　最后的决战开始了。
　　八度音的人民张开结界抵挡大魔王的攻击，以压倒性的数量开始蹂躏触手与魔神。巖坂与葛尔凡联手封住大魔王本体的行动，不让它继续发射光线。大辉等一千普通人则是奋力地摇旗呐喊，高声助威。
　　吉尔加托拉斯乘载着这么多人的意念，接近了大魔王，开始下降。
　　巖坂和葛尔凡施展力量，在大魔王附近制造出几乎要搋动大地的爆炸。大魔王一时重心不稳，胸前露出了破绽。
　　「就是现在!」
　　在菲妮的指示下，三人跳了下去，莉娜用魔剑对准大魔王没有鳞片复盖的弱点刺了下去。
　　不出所料的柔软触感，魔剑整个没人大魔王体内，埋至剑柄。
　　大魔王哀嚎般地咆哮出声。
　　莉娜像在挖洞般剥下了一角，将魔剑往更深的地方送。最后，出现了一个宛如洞窟似的空间，真吾与莉娜毫不犹豫地走了进去。
　　「我留在这里。」
　　菲妮站在空间的入口，扫除从后方袭来的触手与魔神。
　　「看来，还是要有人在这里把风才行呢!」
　　真吾与莉娜点了点头，向菲妮弯腰鞠躬。
　　「拜讬您了。」
　　两人进入洞里。
　　大魔王的体内有如一座迷宫。
　　周围就像裸露的内脏一样，有着诡异的装潢。既然是在大魔王体内，这似乎是再理所当然不过了，只是令人觉得很不舒服。
　　地面的硬度虽然让人不至于寸步难行，但是有弹性的触感还是令他们感到很嗯心。不绝于耳的低沉声响，应该是大魔王的心跳声。空气潮湿温暖，脏器的腥味充斥在鼻腔内。
　　「想不到它的身体里会有这样的空间。」
　　好几个岔路，无数条狭窄信道，还有如表演厅一样宽广的信道。想到这里是大魔王的体内，就觉得他们应该是在类似血管之类的地方徘徊。
　　只是，这里同时也安静得令人不敢置信。
　　大魔王的体内——换句话说，也就是敌人的大本营。原本预想会遭到顽强的抵抗，却出乎意料地没有任何东西阻挡两人前进。
　　进入的信道，也没有复杂到会令人迷失方向。或许就像血管一样，全部都会集中在同一个地方吧。
　　不知道到底走了多久。
　　真吾与莉娜跳入了一个比之前还大的空间。
　　而穗香就在那里面等待着。
　　「等你们很久了。」
　　模样虽然是穗香，却是古兰的声音。果不其然，穗香被古兰给支配了。
　　真吾与古兰正面对峙。
　　「把穗香还给我。」
　　「这女孩是我最重要的母体，怎么能那么简单就还你呢?」
　　「那我们只好靠实力来夺回了。」
　　「很有趣呢。」
　　古兰以一副乐在其中的口吻说道，拿起了光剑。
　　以古兰来说，算是相当希罕的情感表现，真吾有些讶异。可是，他随即绷紧了神经。
　　「等等，穗香。我立刻救你出去!」
　　真吾来了。
　　他来救自己了。
　　穗香很咸激决定与古兰战斗的真吾，同时也发现了自己真正的心情。
　　或许在她心中的某个角落，曾经期待事态如此发展吧。
　　当她想要牺牲自己的同时，一方面或许也期待着真吾还有被选上的人能拯救她，并且拯救这个世界。
　　无意识的愿望与期待，如今成了现实。
　　意料外的援军，使得悲伤与难过等负面情感之外的情绪炽热地充塞她胸口，她几乎要落下泪来。
　　穗香的目的，大抵都要完成了。
　　真吾得救了。再这样下去，或许世界也能得救。剩下的就只有她自己被杀了……
　　如果愿望真的能实现的话——
　　她想要再一次毫无顾忌地待在真吾身边。
　　想跟真吾手牵着手。
　　想跟真吾多说些话。
　　想更了解自己、了解真吾。
　　身体无法自由行动让她非常焦躁。
　　甚至无法传达自己的意思，使她不由得恨起自己来。
　　穗香只能默默的替真吾他们打气。
　　就像往常一样。
　　与真吾他们相遇不久后，第一次和古兰作战时的状况亦是如此。
　　真吾他们正在苦战，与当时一模一样。
　　毕竟不是所有夥伴都到齐了，所以防御与攻击都只能由莉娜一个人负责。真吾似乎想要接近穗香，他放低姿势，打算一抓到空隙就跑上前。
　　「真吾!你确定有拯救穗香的方法对不对!」
　　「清美给我提示了!我想那样大概没问题!」
　　「大概啊……」
　　莉娜单独进行攻击，她一边守护着真吾，一边歎了口气。
　　「好像总是在危险中下赌注。真希望偶尔也能游刃有馀地打一场。」
　　就算歎着气，莉娜似乎还是很享受与真吾之间的对话。
　　那是穗香无法理解，身为战士之间的联系。那有时会让穗香忘记自己身处的状况，羨慕起他们两人的关系。
　　「只要这场战役结束，就不需要再作战了。加把劲吧!」
　　「我相信你。」
　　莉娜的攻击越来越猛烈，就像真的要杀了穗香一样地激烈。如果不是动真格的，相信古兰也不会露出破绽。
　　真吾到底要做什么?他想怎么救出穗香呢?
　　的确，之前的时候……
　　穗香心中一凛，转过身去。
　　不对，再怎么说，他都不可能用同样的方法吧。
　　既然穗香自己有了足够的耐力，那么如果不施予比当时更加强大的冲击，就无法将她唤回。
　　无论要用什么方法，穗香都相信真吾，只能对他发送无声的鼓励。
　　「真吾!对方完全没破绽啊!怎么办!」
　　古兰毫不考虑地接下了莉娜果敢的攻击。
　　如果没有任何破绽，就无法接近穗香。
　　穗香能够感受到真吾内心的焦躁。
　　只见他又重新振作起来似地，眼神镇定了下来。
　　「没办法，只好用最后一招了。」
　　「既然有方法，一开始就该用了!」
　　「可以的话，我也不想用啊!可是，现在已经没时间让我考虑了。」
　　真吾附在莉娜耳边不知说了些什么之后，缓缓地朝穗香靠近。
　　「你想做什么?」
　　古兰开口问道。真吾则是若无其事地回答：
　　「告白。」
　　不只是穗香，连莉娜听到之后都吓得跳了起来。
　　……怎么回事?
　　不对，在这个场合，这个状况下说到告白，那么就只有一个可能了。
　　该不会，他想用这种方法……?
　　可是，真吾的告白，却跟穗香的想像差了十万八千里远。
　　「我是个变态。」
　　真吾一脸认真，斩钉截铁地说着。
　　不只是穗香与莉娜，就连古兰都目瞪口呆。
　　「我想我大概很色，而且还是个不折不扣的大色狼。」
　　这一点就没办法否定了。
　　「要说有多变态嘛—这么说好了，如果眼前有可爱的女孩，那么就会储存在我内心的记忆体里。万一刚好是我喜欢的那一型，那么我就会在心里让她做各种尝试。」
　　什么尝试啊?
　　虽然很想吐槽，但穗香依旧无法说话。
　　「事实上，我对穗香也有着各式各样的想像。」
　　穗香屏住了呼吸。
　　如果身体是自由的话，她一定会呛到。
　　「第一次见面的时候，就觉得你真的很可爱，就像小狗一样可爱。然后我的想像就停不下来了。我想要更亲近这个女孩，想要让她追在我身后跑。如果她追来了，就让她摇着尾巴任我逗弄。这些我全部都想像过了。」
　　穗香也试着想像。接着不由得满脸通红。总觉得自己可能真的会那么做，太可怕了。
　　「在做话剧的练习，还有田径社打扮的时候，你露出来的两条手臂与大腿都很耀眼。香汗淋漓的样子让我觉得很兴奋。当天晚上，我就想像起将全身是汗的穗香压倒在体育馆仓库里的场景。」
　　这下子她不只是脸红了。虽然身体仍然受古兰支配，但穗香全身的血液就像沸腾一样炙热不已。
　　「穿女佣服的时候，我可以对顺从的穗香为所欲为。你双眼含泪，不情不愿也无法反抗的害羞模样让我兴奋不已；穿着体育服的时候，我的手指会爬过你的大腿，你怕痒又轻声喘息的样子让我更加兴奋；在你穿巫女服的时候，我莫名成了基督教的神父，我们陷入超越宗教的禁忌关系中。这种悖德感也让我血液沸腾!泳装姿态则是不需要想像!总之，我想像的是在你背后涂上防晒油!性感的浴衣也让我为之疯狂!我可以从身后抱住你，将手指探入你的前襟，只要是男人一定都曾想像过这种事!就连猫耳也是!想像你对着我喵喵叫，跟我一起躺在缘廊上睡觉，然后在睡眼惺忪醒过来时给我一个早安吻，高兴地喵了一声后扑进我的怀里!一想到这些，我整个人都要呼吸不顺了!当你是魔法少女的时候，总是精神饱满地努力着，不只守护孩子们的梦想，也守护大人们的希望，而且不让任何人知道!但是，这么努力的你也会有沮丧的时候!也会有想哭泣的时候!这时，唯一知道你真实身份的我就会安慰你，鼓励你!魔法少女穗香对我如此可靠充满了感激，除了叫我一声大哥之外，还偷偷爱慕着我!糟糕!我越讲就越兴奋!可是我还没说完哦!像是早上起床的时候，穗香就睡在我的身旁。或者是早上起床的时候，躺在身边的穗香一脸幸福地看着我!」
　　连莉娜也莫名地满脸通红，忸忸怩怩的。
　　穗香就更加坐立不安了。
　　真吾以奇怪的方式对穗香进行各种想像，让她不知道该高兴、歎气或者是生气才好。总之，她无法做出判断。
　　真吾没有理会穗香的不知所措，甚至还变本加厉。连过去完全避而不谈的部分也全部清清楚楚地说了出来，内容实在非常猥亵，可是真吾却一副亢奋不已的模样，让穗香开始感到恐慌。
　　「所以!」
　　真吾用力往前跨出一大步。
　　「穗香是可以让人拥有各种幻想，非常重要的女孩!无论是害羞的样子，生气的样子，守护自己的样子，全部都非常完美!我想看更多穗香这样色色的样子!想要有更多想像!这并不只是我的愿望!是活在这个世界上所有健全男性的愿望!所以穗香!回来吧!回到我们身边来，让我们看看你性感的模样!也让我、让我……」
　　「让我不断掀起你的裙子吧——!」
　　真吾冲向了她。
　　他出人意表的告白与要求，让穗香极度混乱。这点大概也影响了古兰，让他的动作慢了一步。决定性的差异就此出现。
　　莉娜的魔剑接下了古兰砍过来的光剑。真吾冲进古兰出现破绽的怀里，压低姿势再度大喊了一声。
　　「掀起来吧——!!」
　　真吾抬手掀起穗香的裙子。
　　用他自己的手。
　　直接抓住了她的裙子。
　　非但如此——
　　另一只手同时也抓住她的制服上衣，不假思索地掀了起来。
　　真吾的告白重回穗香的脑海。让人羞耻的各种事情不断地在脑海里打转。
　　她感觉血液直往头上冒。
　　全身热得像要烧起来一样。
　　瞬间的空白之后，穗香的脑袋里已经一片混乱，全都搅在一起，最后终于忍不住整个爆发了。
　　「——不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!」
　　穗香用力地打了真吾。
　　并不是打他一巴掌这么便宜的事。
　　而是握紧拳头，全力地挥了过去。
　　她对着倒栽葱倒下的真吾，连珠炮似地把想到的话一股脑儿全说出来。
　　「真、真吾同学是大笨蛋!低级!过分!太过分了!」
　　「等等，穗、穗香，你冷静点!太快、太快了啦!我明明什么都还没做……!」
　　「你还想更进一步做什么啊 ！？」
　　看见真吾吞吞吐吐的模样，穗香的怒火更甚，已经是无论用什么话骂他都不足以表达的愤怒了。
　　「穗、穗香……」
　　莉娜瞪大双眼叫着她的名字。
　　「莉娜也是，你来说说他啊!如果你不说，那我可要骂了喔!相对的，请你把魔剑借给我!」
　　莉娜握住兀自激动不已的穗香肩膀。
　　「好了，你冷静一点!仔细看看周围。」
　　
　　[[IMG,5ecb8b9273739f24d69ede5dad8f8c92,400,572,51829]]
　　
　　「咦……?」
　　她总算回过神来。也对于自己恢复自我吓了一跳。
　　她的身体在动，而且也能随心所欲地说话了。
　　「欢迎回来，穗香。」
　　真吾按着被揍了一拳的脸颊，苦笑着对她说道。
　　「我回来了……?」
　　穗香完全摸不着头绪。
　　不过，她确定自己已经脱离古兰的掌控了。
　　「原来就算死也不能说的话，指的就是这个啊……」
　　莉娜一脸感慨地低声说着。
　　「对了，我们还得确认一件事，穗香。」
　　「……什么事?」
　　「你的身体里的古兰还在吗?」
　　穗香缓缓抚摸自己的胸口。
　　古兰一向都没有什么存在感，现在更是感到十分清爽。
　　「是的，已经……不在了。」
　　「那么，我们的目的达到了。」
　　原来如此。
　　获救的方式实在太不像话，让她完全没有真实感。
　　「总之，我们得先离开这里。还有最后的收尾要做。」
　　穗香点了点头，但却显得裹足不前。
　　「我果然还是不能去……」
　　「为什么!?」
　　「因为我，害得许多人受伤。许多人都牺牲了……连太郎也……」
　　想起太郎凄惨的模样，胸口便感到一阵疼痛。
　　她没办法大方地挥挥手回去。
　　尽管是为了拯救世界，但因为自己的任性，将太多人捲进来了。
　　可是，真吾却完全不在意的样子，只见他从怀里取出一张照片。
　　照片上的人是穗香。
　　她满脸笑容地站在校舍前。
　　「……那是?」
　　「这是穗香说想要看见未来的时候，带来给我的照片哦。」
　　这么说来，的确是有这么回事。
　　可是，那张照片应该是一片漆黑才对。因为世界毁灭了。所以，那应该是一张什么都照不出来的照片才对……
　　穗香心中一惊。不敢相信地抬头看着真吾，真吾则是用力点了点头。
　　「未来改变了。命运也改写了。」
　　所以，未来的，明天以后的穗香，都能拍得出来。
　　「相信我。我绝对会连穗香的心情都一起拯救的。」
　　「咦?」
　　「总之，我们先出去吧。首先要从这里开始。」
　　 菲妮看到三人出现，便以打量的眼神看着穗香。
　　「唔，原来如此。」
　　「怎么了吗?」
　　「没事，你有个非常强大的情敌呢!尤其是身材方面。」
　　「母后!」
　　看来穗香已经被八度音的女王认定为敌手了。
　　「外面的状况很严重，快点去收十吧。」
　　女王开口催促。一行人来到外面，吉尔加托拉斯滑翔而过，接住了穗香他们。
　　借助莉娜他们的帮忙，他们爬到大怪兽的背上，得以亲眼目睹四周的状况。
　　穗香不由得蹙起眉头。
　　正如女王所说，状况的确很糟糕。
　　八度音的军队半数被歼灭，许多人都倒地不起。
　　真吾与穗香的同学们也不见了。是混在倒下的八度音人之间，还是找个地方躲起来了呢……
　　周遭的光景也让穗香感到十分痛苦。
　　富士山美丽的姿态已经完全消失。远方的城市在大魔王的攻击下也被摧毁殆尽。她不敢想像那里的牺牲到底有多惨重。
　　她再次认为自己是不是该回去。如果能被制裁，她非常愿意接受。
　　「穗香，你就别再担心了。」
　　真吾以轻松的口吻鼓励她。
　　「可是……」
　　「听好了，穗香。我的力量连时间都能掀起来。而且，我相信不只是能让时间前进到未来，一定也能反过来运用。」
　　「反过来……?」
　　「没错，让时间倒退回来。」
　　真的有办法办得到吗?不对，应该没有问题。
　　至今为止，真吾的力量已经拯救世界好几次。
　　这次，真吾的力量一定也能再次拯救世界。
　　「啊—可是如果这么做，大魔王它……」
　　世界或许会恢复原状，可是，就连大魔王也会恢复到复活之前的状态了不是吗?
　　「这个嘛—你看着吧。」
　　真吾没理会穗香的担忧，一脸自信地露出笑容。
　　「各位，我现在就要展现给你们看!人类的强大!想像力的强大!还有无限幻想的实力!」
　　真吾用力吸了一口气，双手不假思索地往上十。
　　
　　
　　「掀起来吧————————————————————!」
　　
　　
　　一阵猛烈的风吹起。比大魔王挥动翅膀还强烈的风，吹向了全世界。
　　不对，或许这只是吹起一阵风的错觉而已。再怎么说，即使有阵风吹过了全世界，也不会造成任何灾害。
　　可以确定的是，全世界的人同时都感受到了这阵风。而且，全世界也都发生了剧烈的变化。
　　穗香目瞪口呆。她在惊讶中看着眼前的光景。
　　蓝色的天空越来越开阔。
　　太阳刺眼地闪耀着。
　　原本灰色混浊的天空已转为万里无云的晴空。
　　荒芜的大地恢复了原本的翠绿。
　　连富士山也恢复为那已经看惯了的美丽姿态。
　　甚至是——
　　倒在地上的八度音人民也二站起身来。
　　太郎很有精神地抬头看着穗香等人，并对着他们吠叫。根本看不出来前脚断掉的样子。
　　世界恢复了原状。恢复成大魔王复活之前的状态。
　　只有一点不同，那就是大魔王的身影还在。
　　「大魔王自己不是说了吗?我们的力量对它根本不管用。」
　　「啊……」
　　没错，的确如此。所以真吾才会那样充满自信。
　　「真吾同学……」
　　穗香感动万分。
　　虽然说过自己很相信他，但是眼前这个人还真的什么事都做得到。
　　真是太可靠了，因为太过高兴，泪水不禁湧了上来。
　　「那么，接下来就是最后的收尾了。」
　　莉娜举起魔剑，集中精神。
　　「普尔雷斯卡，展现出你所拥有的力量吧!」
　　诛神的魔剑绽放出耀眼光芒。
　　莉娜从吉尔加托拉斯的背上跳下，直接落在大魔王的头顶上。
　　「暍啊啊啊啊啊啊啊啊——!!」
　　她以最大的力量举起魔剑往下砍。
　　光线成为巨大的洪流，直接袭击大魔王的颜面。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦喔喔喔喔喔喔——!!」
　　哀嚎着的大魔王身体一分为二。
　　大魔王古兰迪奥索一副心有不甘地抬头望着真吾他们，肉体慢慢地崩落。
　　有如砂山似地开始崩落，最后大魔王的残骸就只剩下一座小山一样。
　　真吾他们获得了完全的胜利。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「哦哦哦哦哦哦!」
　　四周欢声雷动。
　　吉尔加托拉斯降落在众人的中央，放下接受众人道贺的真吾等人，以优雅的姿态飞走了。
　　「干得好，真吾!」
　　「太漂亮了!」
　　「穗、穗香也一样，欢、欢迎回来!」
　　「谢谢!多亏有了大家哦!」
　　的确是如此。
　　少了他们任何一个人，就没有这场胜利。
　　穗香他们心中感到无限的欢喜，这时身后的大魔王身体蠕动了一下，众人心下一惊。
　　于是他们又警戒着采取备战状态，只见大魔王肉体残骸的一部分蠕动着，最后出现了一个男人的身影。
　　「人类啊，真了不起。」
　　男子五官端正、身材颀长，穿着剪裁合身的西装，他拨着及肩的长发这么说道。而他的声音，似乎在哪听过。
　　「古、古兰!?」
　　「别担心，我跟你们已经没有理由战斗了。没错吧，哀歌?」
　　「哀歌!?」
　　众人更加吃惊，这时附近的树木后方，出现了武石理沙的身影。
　　「咦、咦?武石学姊?」
　　「武石理沙是化身，真正的身份是地球之神·哀歌。」
　　咦——!?真吾一行人发出了近乎尖叫的声音。
　　「那么，这到底是怎么回事……?」
　　真吾戒慎恐惧地提问，理沙则是搔了搔头发回答。
　　「因为打赌啦!」
　　「打赌!?」
　　「就赌说人类能不能打败古兰啊!」
　　完全听不懂她在说什么。
　　就连大家以为一定知道事情始末的穗香也一头雾水，她也是第一次听说。
　　「话说回来，一开始的导火线还不是哀歌讨厌人类这点。」
　　古兰从很久以前就对人类出乎意料的强大感到佩服，并且相当认同。可是，哀歌却不认为人类有那么大的价值。
　　因此，古兰想到了一个提案。
　　他瞒着哀歌去攻打恬静的世界，而且故意被打败。然后在即将被封印的时候，设下了许多的条件。也就是说——
　　如果人类能让古兰复活并将其打倒的话，他希望哀歌可以重新看待人类。
　　而让古兰复活这件事，哀歌绝对不能插手。如果不是人类的话古兰就无法复活。解除封印一定要借由人类之手，也因此必须要信任人类，要好好地去引导人类。接下来，就是一连串的电话亭委讬以及世界危机。
　　有很长一段时间，哀歌为了让古兰复活，拚命寻找值得信任的人类。只是就算好不容易找到了，也多是半途便感到挫折，因为绝望而自我放弃的人。
　　在经过了三千年之后的某一天，不断面临失败以致已经放弃的哀歌遇到了一名少年，那就是宫田真吾。
　　「我、我!?」
　　「她似乎想要赌赌看一个人面对邪恶时能有多大的勇气。」
　　「就、就算不是你也可以啦!我只是恰巧看到你所以就选了!如果有更好的人选，谁都可以啊!」
　　「噗!真不坦率呢。不过这一点也非常可爱。」
　　古兰帅气地笑着，理沙则是以手肘顶了过去。
　　古兰按着侧腹部发出呻吟，又继续说了下去。
　　找到真吾之后，再加上真吾所搭救的少女，哀歌就偷偷将大魔王的灵魂放在两人身上，然后暗中注意，等待两人都准备好为止。
　　会找到这两人，真的完全是偶然。尽管不利于自己，真吾还是拯救了素不相识的少女。还有因为获救，决定顽强生存下去的穗香。哀歌赌上了这两个人的可能性。
　　于是，这一连串的故事就开始了——总结来说就是如此。
　　「所以，我们是被神明跟大魔王的打赌给拖下水了?」
　　「从你们的角度来看，大概就是如此。」
　　真吾顿时哑口无言。
　　过分，实在太过分了。
　　「可是，为什么要做这种赌注呢?对身为人类的我来说虽然很奇怪，但人类的强大对于神明来说，应该不是那么重要的事吧……」
　　「不，很重要喔。我希望喜欢的对象也能跟我有相同的感觉。这种想法，人类不也一样吗?」
　　这个部分，倒是很有人类的感觉。
　　穗香不知道到底该不该接受这样的解释。但古兰的话语中，似乎有什么不得了的内容被他轻轻带过了。
　　「等、等一等，你刚刚说了什么!?」
　　「什么?」
　　「就是什么喜、喜欢的人如何如何的，你刚刚是不是有说!?」
　　在场所有人似乎都没有注意到的样子。
　　不对，应该说就算听见了，可能也没办法掌握话里真正的意思。
　　「我是说了，那又如何?」
　　全身的毛发好像都倒竖起来了。
　　「那、那么……」
　　「那两个人是一对情侣哦!」
　　穗香结结巴巴，接完她话尾的人是梓川柚子。
　　「柚、柚子老师!?」
　　「恬静大人!?您、您已经没事了吗!?」
　　「嗯，让你们担心了。」
　　恬静微笑着说道。周围的八度音子民一起低头跪了下来。
　　「恬静大人，请问……」
　　大概是没想到神明会以人类的样子出现，菲妮迟迟不知该如何开口。
　　「各位可以轻松一点。这次事情会闹得这么大，我也有责任。我对各位感到非常抱歉。」
　　「不，这个……」
　　穗香他们只能呆立在现场。
　　神明与大魔王是情侣……?
　　「等、等一下，我什么时候跟这家夥变成情侣了啊!」
　　理沙连忙否定自己与古兰的关系。
　　「你胡说什么。在我被封印之前，我们就一直很热烈地相爱了不是吗?」
　　「谁跟你相爱啊!?」
　　「别那么别扭啦。不过，你为了让我复活，那么癡心等待的样子，实在可爱到让我觉得又
　　  重新发觉了你的另一面呢!」
　　「什么!?你、你看到了!?」
　　「嗯，你亲吻魔法石，焦急等待的样子，让我久违地心跳加速呢!」
　　大魔王心跳加速?
　　理沙满脸通红，全身颤抖。
　　「你、你这家夥……」
　　「我也知道你出乎意料地很怕寂寞喔!没想到我们都已经一起度过了几万几亿的岁月，还能让我发现你新的一面。真的很耐人寻味。既然如此，我干脆再次被封印起来好了。」
　　拜讬你千万别这么做啊!
　　在场所有人都打从心底这么乞求着。
　　「少一个人在那边感慨个没完没了!」
　　众人的祈祷大概有传达出去吧?只见神明的拳头直接重击大魔王的侧腹部。
　　「咕噗!就、就是这个!实际上相隔三千年的一击。呵呵呵，这记铁拳滋味果然不同，会上瘾的。」
　　「你这个变态!」
　　「咕哈!呵，没什么好害羞的嘛。唔嗯，真是可爱啊!」
　　「少囉唆!闭嘴!」
　　不知怎么搞的，总觉得两人一搭一唱宛如相声拍档。
　　理沙虽然极力否认，但看她慌张又涨红着一张脸的样子，看来两人是情侣这件事应该不假。
　　「所以现在是怎样?」
　　真吾无力地开口说道。
　　「我们只是被神明间的情侣吵架给波及了?」
　　「唔，客观来说就是这样。」
　　柚子一脸复杂地歎了口气。
　　「既然如此，柚子老师为什么不告诉我们有关大魔王的事情呢?只要告诉我们他跟神明的
　　关系，或许我们就能采取不同的对策啊!」
　　「这个嘛……」
　　柚子一副欲言又止的表情。
　　她看着古兰与理沙之间的你来我往，看起来很寂寞的样子。
　　该不会……
　　柚子想要阻止大魔王复活的理由，还有之所以不告诉真吾与莉娜他们的理由——或许就隐藏在这个表情之中。
　　穗香原本想要开口说话，不过最后还是放弃了。
　　如果真如她所猜测的，那么柚子一定不希望被人指出这样的状况吧。
　　柚子大概对古兰……
　　「对了，怎么样?你对人类另眼相看了吗?」
　　理沙鼓起双颊，撇过头去。
　　「算、算是吧。我也不会不认同。」
　　明明就被神明认同了，为什么一点都没有高兴的感觉呢?
　　「不过，我们真的给人类添麻烦了呢!也幸亏有你们，让一切恢复以往的样子。非常感谢各位。」
　　他们已经连吐槽的力气都没有了。
　　在那对最强又最差劲的笨蛋情侣离去之后，穗香他们还是站在原地半晌，动也不动。
　　他们应该是从世界危机中保护了地球……
　　说不出来的冲动与盘据在心头的气闷，在场的所有人都感觉到了——
　　
　　
　　最后的战役终于划下了句点。
　　