　　终章  无限幻想啊，成为永恒吧
　　
　　
　　「真吾，该起床了!已经天亮了!」
　　「嗄?」
　　被强硬地从舒适的睡眠中唤醒，让真吾一脸不高兴地睁开双眼。
　　「快点去洗脸准备，你快迟到了哦!」
　　莉娜趾高气昂地命令着。这是个一如以往的早晨。
　　没错，一如以往的早晨的确来临了。
　　世界的状态，已经恢复成地震与火山造成灾害之前的样子。
　　火山活动与地震目前虽然依然频繁发生，但因为大魔王这个因素已经消失了，看来只是逐渐归于平静的征兆。
　　毁损的建筑物也全都恢复原状了。
　　只有建筑物就算了，连死去的人们也都复活，这场混乱的确非常严重。再怎么说，他也无法连人类的记忆都重新设定。
　　世界从即将毁灭的状态下，就像被按了重开机键一样，一瞬间便恢复成什么都没发生过的状态。这个连科学都无法解释的现象，让科学家们抱头苦思，几乎都要精神崩溃了。过了不久，他们导出了最后的结论，就是将现象归诸于「突发性世界同时多发幻觉」这个疾病名称。
　　也就是说，全世界的人都看见了同样的幻觉。虽然不是绝对，但地球面临灭亡的记忆依然残留在人们的心中。而且几天之内都市机能几乎都停摆，只要这些资料数据还在，除了找出新的疾病名称来说明之外，也没有其他下结论的方法了。
　　因此，就算多少还是有一点混乱，但日常生活倒是一下子就恢复了。除去好几天之内的空白，人事物都毫无阻凝地再次重新活动起来。
　　「什么啊，是莉娜哦?」
　　「什么叫什么啊!」
　　「喵，抱歉。」
　　连熟知内情的真吾，都无法掩饰对一如以往的早晨来临所感到的惊讶。也就不难想像对一无所知的人来说，会有多辛苦了。
　　「算了。总之，你动作快一点。我知道你很累，但是，我们还得去确定世界是不是真的恢复原状了。」
　　那之后又过了一个星期，随着「突发性世界同时多发幻觉」的发表，生活机能也一口气回复原状。不只父亲的公司再次开始营运，真吾他们学校从今天开始也重新上课。
　　「我们没办法全部都去确认吧?」
　　「但是，你不认为至少要确认自己的生活圈吗?」
　　莉娜说得或许没错。
　　同意莉娜说法的真吾想要起床。可是身上不知被什么东西压着，让他动弹不得。
　　他吓了一跳赶紧掀开被子，被子下依偎在真吾身旁睡得正香的人，竟然是清美。
　　「……清美?」
　　「唔、嗯……啊，早安，真吾。」
　　「早安……你个头啦……」
　　真吾感觉到一股杀气，抬起头来。
　　只见双眼燃烧着愤怒火焰的莉娜缓缓地举起魔剑。
　　就连这一点也都一如往常。
　　尽管是他实在不太想恢复的日常生活。
　　换好衣服下楼后，穗香正在等着他。
　　「早安，真吾同学。」
　　穗香以不变的、令人着迷的笑容迎接他。
　　很久没看到穗香毫无阴霾的笑容，真吾不由得放松了嘴角。
　　「……真吾，不可以。」
　　清美拉了拉真吾的袖子。
　　「……你不可以看别的女孩。」
　　「这、你说不可以是……」
　　「没错，真吾同学，你不可以那样左右逢源。」
　　「咦!?为什么连穗香都要站在她那边!?」
　　「那是当然的啊!」
　　穗香与清美朝彼此点了点头。明明是情敌，这种融洽的气氛是怎么回事?
　　「因为明白了彼此的心情，所以大概是产生夥伴意识了吧。」
　　「这是怎么回事啊?」
　　莉娜轻轻地瞪了真吾一眼。
　　「就是叫你快点做出结论的意思。」
　　「结论……」
　　真吾原本还想问下去，连忙闭上嘴。
　　也就是说，要他早点决定选谁的意思吗?
　　真吾说了句要洗脸之后，便逃进浴室里。
　　伤脑筋的是他并没有结论。
　　他很高兴穗香对自己的心意，也想守护清美，这一切都没变。
　　只有莉娜，因为已经没了履行婚约的理由，原以为她会就此回到八度音王国，没想到莉娜并没有回去。
　　据神明所说，她与真吾之间的婚约已经失去效力，但菲妮在先前的战役中非常欣赏真吾的表现，他因此而成了八度音女王认同的夥伴。而莉娜似乎也没有反对。换句话说，她也希望能够继续这桩婚约。
　　「真的是这样吗……」
　　此外，还有一件让真吾感到疑惑的事。
　　他从胸前的口袋拿出一张照片。
　　那是莉娜未来模样的照片。
　　原本一片漆黑的照片，映照出了莉娜未来的模样。莉娜长大之后美得令人着迷。
　　深邃的五官，还留有一丝丝稚气的嘴唇。或许是因为化妆的关系，但她挽起金发的模样，透过照片让人感受到一股神圣感。与其说是着迷，不如说是令人想要膜拜。
　　尽管具有女性的柔软，但她凛然伫立着，看起来比现在更配得上公主的称号。虽然依然纤瘦，但胸部确实有长大，身体曲线也非常理想，这些透过衣服都能够确认。要说相像却又不同，这么说虽然很失礼，但的确是从现在的莉娜与她母亲身上无法想像的外貌。
　　「女人还真是可怕……」
　　虽然不知道这是几年后的事情，但莉娜的确成长得非常美丽。
　　而且，照片中的莉娜还披着白纱。
　　大概是婚礼的场面。
　　她露出笑容注视的，一定就是那个娶她的男人。
　　真吾莫名地在意起那个男人。对于自己那么在乎这件事，他越来越觉得自己要糟糕了。
　　
　　
　　以日常来说，完全没变的人就是大辉了。
　　了解情形的同学们多少还是有点不知所措。相较之下，只有大辉完全平静面对。
　　「真吾，有好东西给你看。」
　　大辉这么说着，今天也来秀他拍的照片。
　　真吾闻言转念一想。
　　其实大辉不是没变。而是他连现在这种情形都预料到了，因此才会视为理所当然，过着恢复原状的日子。
　　他果然一辈子都赢不了这个家夥。真吾很奇妙地对此事感到豁达。
　　「好了，各位早安。」
　　现在是早上的导师时间，柚子精神百倍地走进教室打着招呼。
　　因为莉娜还要留在地球上，所以她也决定继续以梓川柚子的身份守护莉娜。她似乎原本就很喜欢教学以及照顾人，因此非常享受教师生活。
　　然而，今天的柚子似乎显得有些忧郁。
　　「呃2虽然很突然，但是我要介绍转学生了。」
　　教室内一阵哗然。
　　这是今年第几个转学生了啊?真吾忍不住有一种不好的预感。
　　进入教室的是一名身材颀长的男生。他的五官端整，长发及肩。乍看之下是个优雅的男子，但却莫名地带着威严与魄力。
　　真吾见过这个人。虽然跟记忆中完全不同，显得很年轻，但他绝不会认错的。不只真吾，全班同学都记得这张脸。
　　男子优雅地以不可一世的口吻开口打招呼。
　　「没必要说明了吧?我是古兰迪奥索。请多指教了。」
　　「咦——!?」
　　整间教室顿时陷入了一阵恐慌之中。
　　
　　
　　「总之，事情就是这样。」
　　武石理沙一脸不悦地说明来龙去脉。
　　古兰与哀歌在相隔三千年之后终于重逢。但是，对于久别重逢感到兴奋的古兰与哀歌之间却有着温度上的差异。
　　照古兰的说法，哀歌只是因为好久不见而害羞，但理沙彻底否定。既然如此，为了找回最初的心情，他只好以学生身份在地球上生活，从纯洁正直的男女交往开始，重新来过。
　　「总之，是这家夥无论如何都想这么做，没办法才顺了他的意。别、别误会哦!?如果我不这么做的话，他又会烦人地一直缠着我!」
　　只要别再让地球陷入危机，随便你们爱怎么样啦!
　　真吾等人放弃似地看着这对笨蛋情侣。
　　被选上的人也各自开始了自己的崭新道路。
　　太郎发誓今后依然要完成巡逻犬的使命，守护饲主的馀生直到最后一刻。
　　光夫似乎以这次的事件为契机，决定好好面对自己的父亲。还说他「尽管是笨蛋，还是以笨蛋的方式想要好好守护家人」，表现方法依然是那么别扭。此外，他跟祥子在学校的生活也过得还不错。
　　淳似乎改变了决定上大学的目标，开始迈向新的人生道路。
　　他打算回到县滨，利用过去的人脉，开始过着包住宿的打工生活。听到他打工的地方是卖鱼店，光夫忍不住脱口说出「好不搭!」这样的感想，不过口吻中满满的都是对淳的祝福。
　　美也与巖坂则是在故乡安静地生活着。虽然失去目标让巖坂变得很没精神，但是有美也陪伴在他身边，应该是不要紧了。
　　
　　
　　那一天，他们一大早就在老地方河岸上集合。
　　为了欢送决定前往县滨的淳。
　　「这么一来，也要跟淳分开了呢!」
　　「可、可是，只要想见、见面的话，随、随时都能见到面啊!」
　　「只是不再像以前那么方便就是了。」
　　真吾他们被赐予的力量已经全部消失。因为不再需要了。
　　「请多保重哦!还有，也麻烦你替我向小薰问候一声。」
　　「唔、嗯，我、我知道了。」
　　「淳大人，就算距离变远，我们还是有着信赖牵绊的夥伴。有什么迷惘烦恼的事情，不要客气，尽管回来找我们。」
　　「谢、谢谢你，太郎。」
　　像这样看着崭新的生活、崭新的旅程，就会觉得过去发生的事就像是一场梦。
　　可是，那毕竟不是梦。
　　证据就是在这个地方的夥伴们。
　　与夥伴们的相会并不是一场梦。
　　可是，分别获得不可思议的力量，还拯救了世界，到底是作梦，还是大家的妄想呢?因为实在太过于偏离现实，因此当他们回到现实的时候，总觉得还是有一股不协调感。
　　可惜的是，他们已经无法再回头去确认了。
　　失去力量，并为此感到可惜的，或许只有真吾而已。
　　日常生活中并不需要能掀起裙子的力量。可是……
　　真吾的视线转向穗香。她此刻绽放令人愉快的笑靥，正在与淳话别。
　　突然湧起了一股难以克制的冲动。令他不由得想要低声说道：
　　「掀起来吧。」
　　等回过神来，他才发现自己已经脱口而出了。而且手腕还轻轻地往上抬。
　　就在这时候——
　　穗香的裙摆轻飘飘地掀了起来。
　　「咦?」
　　「呀——!」
　　穗香连忙按住裙摆，瞪着真吾。
　　「真、真吾同学!?」
　　「不、不是我啦!」
　　穗香应该也知道真吾已经没有那样的力量了。
　　但把真吾当成犯人，已经成了一种条件反射。或许要拯救穗香时的那件事，已经是她的心理阴影了。
　　「唔……」
　　穗香双眼含泪呜咽着。
　　虽然明白，却一脸难以接受的表情。
　　
　　[[IMG,1d1aa73f133b8b31297881c0604f26ca,400,571,57120]]
　　
　　「真吾，你这家夥……」
　　「就跟你们说不是我了!」
　　真吾向杀气立见并瞪着他的莉娜辩解着，目光落在自己的手上。
　　怎么可能呢……
　　他的力量恢复了?不可能吧。大概。
　　「好、好了。该走罗!」
　　真吾敷衍似地催促众人。
　　不只是淳。
　　真吾他们迈开步伐，庆祝所有人走上崭新的道路。