　　第二章  被宣告的命运
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　目送美也离去之后，真吾等人暂时先行解散。他们不能带着身体状况不佳的清美去县丘高中，所以必须先回家一趟。
　　一行人约好晚上十点在县丘高中再次集合。
　　「松川，你见到巖坂先生了吗?」
　　「这、这个嘛……」
　　结果淳并没有见到巖坂。
　　不过，他找到巖坂住的地方，也进到了里面去。客厅桌上留着印有昨天日期的配菜，他在那里居住绝对是错不了的。
　　尽管等巖坂等到时间快来不及，却始终没见到他的身影。因为集合时间到了，所以他就留下美也直接回来了。
　　「美也没问题吧……」
　　「我们只能祈祷她见得到巖坂先生了。」
　　「总之，先集中精神处理眼前的事吧。」
　　光夫拍了一下手，让大家专注起来。
　　无论是什么季节，晚上的校舍总是显得阴森森的。
　　这种形容是常见的说法，不过今晚的县丘高中感觉有些不同。
　　因为数职员室的灯光还是亮着的。
　　「居然留到这种时间……」
　　「根据大辉说的，似乎是针对火山爆发的事件在开会……」
　　虽然没有造成直接的灾情，但是全日本部出现火山活动。到底该继续停课，还是一如往常地上课呢?他们的会议大概是配合火山最新动态持续在进行。
　　学校也被指定为地方性的避难场所。关于这方面的应对也被拿出来讨论了吧。
　　「没差啦!他们如果认真开会的话，大概也不会注意到体育馆那边。」
　　经光夫一催促，众人在真吾的带领下前往体育馆。
　　「反正灾难一定会发生。」
　　比起放任不管，他们也只能睹在状况的进展上。等待着众人的，究竟是世界获得拯救，或者是走向灭亡呢?
　　无论是哪一种，也只能继续往前迈进了。
　　真吾缓缓地伸出了手，打算要触碰石头。
　　就在此时——
　　「等一下。」
　　真吾背后传来了阻止的声音。
　　所有人回过头去，发现真吾的导师梓川柚子正步下阶梯。
　　「老、老师……?」
　　「那颗石头不能碰。」
　　「咦?」
　　她显露出从未有过的紧张模样牵制着真吾。
　　「如果你去碰那颗石头，最后的封印就会解开了。」
　　真吾一脸诧异。
　　「为什么你会知道这个……?」
　　
　　[[IMG,365c17cbb2333d88610992245d99af4a,400,572,45675]]
　　
　　柚子从穗香他们的身边走过，挺身挡在真吾的面前。
　　怎么看都是平时的柚子。虽然露出严肃的表情，但似乎没受到谁的操纵。
　　柚子挥手要真吾他们后退，然后撂起了发丝说道：
　　「梓川柚子是我在这个世界的伪装身份。我真正的名字你们也很熟悉。」
　　「难道你是……哀歌?」
　　「不对，我不是那一位。」
　　「那、那么……」
　　莉娜倒抽了一口凉气。
　　「我的名字叫恬静。是异世界八度音的神明，也是统治这个世界的众神之一。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　有很长的一段时间大家都陷入沉默。莉娜更是惊讶到全身颤抖，她受到的冲击应该比真吾他们还要大。只见她以一副不知如何是好的眼神向真吾求助。
　　「你是、神明吗……」
　　「是的。」
　　眼前的女性直到今天都是真吾的导师。虽然惊吓程度不如莉娜那么严重，不过真吾也受到很大的冲击。
　　「这到底是怎么一回事?」
　　「我该从那里开始讲呢?」
　　真吾想问的事有一堆。想当面质问的事也非常多。可是，因为情况实在太过突然，他的思考跟不上现况，甚至连想说的话也无法组织起来。
　　取而代之的，穗香挺身站到了前面，她与柚子……不，与恬静彼此对峙着。
　　「从最重要的部分开始问可以吗?」
　　「可以啊。」
　　「你是我们的夥伴吗?」
　　穗香提出的问题直捣核心。因为问得太过直接，真吾等人一脸慌张的表情，不过那的确是非问不可的问题。
　　「就算我说是，你们难道就会相信吗?」
　　那是不可能的。真吾他们现在已经体认到地球的神明是敌人，更不可能没戒心到相信异世界的神明。
　　「唉呀，看来只能让你们相信罗。」
　　「请等一下。」
　　莉娜开口说道。
　　「怎么啦?莉娜。」
　　「那个……恕我提出无礼的问题。在谈你是敌人或者夥伴之前，我还是无法确信。」
　　「确信什么?」
　　「你是否真的就是恬静大人……」
　　莉娜说到最后声音越来越小。大概因为有自觉如果对方真的是恬静，她说出这种话将会受到相当的惩罚吧。
　　不过，柚子却露出了微笑。
　　「说得也是。你的确得如此慎重才对，我就给你看看证据吧。不对，应该是让你听听看。」
　　「是、是的，麻烦你了。」
　　「这是只有莉娜才知道的事情……」
　　柚子说完之后，将嘴唇凑到莉娜的耳边。
　　「你母亲的身高、体重、三围是……」
　　莉娜睁大了眼睛，听到对方的细语之后一脸惊讶。
　　「……妳现在愿意相信我了吗?」
　　「是、是的。」
　　看到莉娜僵硬的点着头，真吾等人大吃一惊。
　　「喂、喂，只因为那种事就让你相信了?」
　　「母、母后的三围，应该只有我知道而已。就、就连父王也不知道哦!」
　　在八度音王国，身体尺寸是不会数据化的。莉娜来到地球之后，她母亲知道地球有将尺寸数值化的习惯，据说自己也试着测量了一下，和地球的平均数值做了比较。
　　只有神明才会知道她们母女两人之间的秘密。
　　「就因为这种理由就相信，真的好吗……?」
　　「什么叫这种理由啊!少囉唆，都给我相信!而且要尊敬!这位真的就是我们八度音的神明恬静大人哦!」
　　既然莉娜都如此极力主张，那大概就是事实了吧。
　　虽然不是拜此所赐，但总算可以稍微冷静下来了。
　　「我可以继续问下去吗?」
　　「请说。」
　　在被认定为恬静的柚子的催促之下，穗香开口说话：
　　「那里有一颗描绘魔神图案的石头对吧?那颗石头被真吾同学碰到之后，大魔王的最后封印就会被解开。这一点没错吧?」
　　「没错。」
　　「所谓的封印，指的并不是魔神，而是大魔王吗?」
　　「就是这样。」
　　「你想阻止大魔王的复活?」
　　「对。」
　　她毫不犹豫，很干脆地回答了。
　　「那么理由是什么?你这个异世界的神明，有什么理由不想让地球毁灭?」
　　「要说有的话也是有，要说没有的话也是没有罗。」
　　「这是什么意思?」
　　「我依序做个说明。」
　　以构图来说是非常简单的内容。
　　这个世界的神明哀歌，暗中积极策划让大魔王复活。她不仅利用被选上的人作为棋子，还夺得了封住大魔王的魔剑普尔雷斯卡，将地球与八度音连结在一起。
　　「两个世界会连结在一起，果然是那家夥的错!」
　　光大感到很不甘心。
　　打从一开始就也可疑之处。不过，受到哀歌悠哉的态度和开玩笑似的言行影响，真吾他们的心情都变成了「大概就像她说的那样吧」。现在回想起来，之前还真是彻底地被她骗过去了。
　　「那、那么，我、我们只是为了让大、大魔王复活，而被利、利用的而已吗?」
　　「好像是那样没错。」
　　「她是为了什么目的要利用我们呢?」
　　「这件事有点复杂，而且解释起来会很长。」
　　在距今三千年前左右——柚子说出这样的前言。真吾总觉得这段开场白好像在哪听过，不过还是仔细聆听了。
　　「在距今三千年前左右，谜样生物从外宇宙前来袭击八度音。」
　　柚子开始讲述八度音的历史。真吾记得，这场战争将八度音王国逼到快要灭亡的地步，恬静刚好发现了存在于八度音的魔剑，将它给了八度音王国的少女，让她击退谜样的生物。据说那名少女正是莉娜的祖先，也是八度音的第一代女王。
　　「那个谜样的生物……就是魔神对吧?」
　　「是啊!如果和各位调查到的内容合并在一起，我认为可以导出另一个事实。魔神到底是什么?他们是如何诞生的呢?我想你们应该已经知道了才对。」
　　在『县』这个地方，留下了许多关于大魔王的传说。据说是沉睡于地底的「某种东西」的力量流洩到地上，化为魔神之后袭击人类。
　　「难道说……」
　　「没错。」
　　柚子点了点头。
　　「魔神是大魔王一部分的力量取得的人形。正确来说，就是大魔王的肉体碎片化为魔神。」
　　大魔王的一部分力量……
　　「还有一件你们必须记清楚的事实。如果大魔王的肉体碎片会化为魔神，那么在袭击八度音时，大魔王就变成是切碎自己的身体生出魔神了。可是，大魔神有必要做那种事吗?换成是各位的话，你们会去做伤害自己的事吗?」
　　既不会做，也不想做。可是，这又代表什么呢?
　　柚子瞥了一眼露出不可思议表情的真吾等人，说出了答案。
　　「大魔王一开始并没有生出魔神的念头。没错，直到被魔剑讨伐之前。」
　　「咦?」
　　被魔剑讨伐?
　　大魔王?
　　「袭击八度音的不是魔神，而是大魔王本身。」
　　大魔王袭击八度音，莉娜的祖先以魔剑将他击退。当时飞散的大魔王肉体的碎片在化为魔神之后，再次袭击八度音。
　　「可以打断一下吗?」
　　穗香战战兢兢地举起了手。
　　「魔剑是诛神之剑对吧?用它来打倒大魔王是指……」
　　真吾大吃一惊。这点也是自己一直以来抱持的疑问。
　　恬静用力地点了点头。
　　「众多神明之中，也有爱好破坏与杀戮的神明。在带有忌讳和侮蔑的意义之下，同时也是为了划清界限，我们称他为大魔王。换句话说……」
　　神明与大魔王是相同的存在。正因如此，莉娜的魔剑——也就是诛神之剑，才会具有重要的意义。
　　「我封印了倒下的大魔王。」
　　魔剑可以诛神，可是无法完全毁灭。无论诛杀几次，只要肉体和灵魂存在，大魔王势必会复活过来。
　　所以，为了不让死去的大魔王复活，恬静打算将他封印在当时还未开化的行星——地球。可是，大魔王却施展最后的力量，让灵魂和肉体分离。于是灵魂落入哀歌手中。
　　「封印是做好了，可是却不够完全。」
　　为了确保完全没有差错，必须先解开一次之后，再次施加封印。不过，哀歌趁虚而入的情景是可以预见的。万一不小心，很可能会让大魔王的灵魂和肉体合而为一，引发大魔王复活的危机。
　　所以，恬静才会在封印上施加结界。虽然不够完美，但即便是哀歌本身，也无法轻易解除封印。至少到地球被太阳吞噬进去的数十亿年后为止，都可以封印得住才对。
　　不过，最近结界却被破解了。
　　「因为是最近发生的事，相信各位都还记得吧?发生在富士山周边的失踪事件——那些失踪者就是负责结界的人。」
　　「神林……」
　　光夫喃喃嘟哝着。
　　解开那个结界的人正是光夫的同班同学神林祥子。
　　光夫他们世世代代负责结界的工作。却因为神林祥子用她得到的魔法石吸取了结界的力量，导致结界遭到破解。
　　结果富士山开始出现火山活动。
　　更糟的是，原本就不完美的封印产生了裂缝，担负起打破那些裂缝的任务而被制造出来的就是魔神。魔神就是大魔王所制造，用来解开封印的钥匙。
　　大魔王的一部分力量从裂缝中流洩出来，呼应了拥有强烈意念的人类，并且与其同化，化为魔神。变成了魔神的人类，会为了自己的目的施展力量。不过，大部分的魔神都被哀歌亲手封印了。
　　「被封印了?」
　　真吾一脸不解地歪着头。
　　他们也从神明那里听说关于封印魔神的事。据说虽然不是全部，但那些魔神的确是被神明亲手给封印住了。不过，这样一来事情就变得很诡异。
　　哀歌应该是想解除大魔王的封印才对。然而，她却封印了相当于解除封印之钥的魔神，这又是为什么呢?
　　恬静轻轻地摇了摇头。
　　「这点我也不明白。其他还有很多地方我也不太清楚。」
　　既然已经封印了魔神，为什么到现在又要让魔神复活呢?
　　都知道了让大魔王复活的条件何在，为什么还要利用真吾他们?
　　「总之，大魔王的复活已经迫在眉睫。哀歌大概是打算用什么手段解除最后的封印吧!」
　　真吾等人的视线落在恬静背后的石头上。
　　一旦真吾碰触石头，最后的封印大概就会被解除了吧。相反的，只要他不去碰触，封印就不会解开。因为这样子就没戏唱了，所以哀歌一定会采取某些方法来解除封印。
　　无论对方的手段是软是硬，如果真吾他们抵抗得了，那就不会出问题。不过，再怎么说对方都是神明。人类和神明之间的力量差距毕竟非常悬殊。
　　「莉娜。」
　　「我、我在!?」
　　突然被点名，让莉娜整个人快跳起来似地作出回应。
　　「大魔王的复活多半是无法避免了。我也会试着抵抗到最后，但以现在的状况来看，应该是避免不了。」
　　「是、是的……」
　　「因此，我以八度音神明的身份命令你。莉娜，请你回到八度音去。」
　　莉娜原本想反驳，但硬是压抑了下去。
　　「要我回去……?」
　　「对。在妳回去的同时，我也会斩断地球和八度音的连结。」
　　晴天霹雳。
　　恬静一脸若无其事地说出这番充满冲击性的话语。
　　「等、等一下!」
　　「什么事?宫田同学。」
　　她以平常那副国语老师的口吻，催促真吾说下去。
　　「你要斩断已经连结在一起的世界吗?」
　　「是的。」
　　「那种事有可能办得到吗?」
　　「对我们来说是很简单的事。」
　　「那、那么，在和莉娜断绝关系之后，斩断世界的连结，然后再去修补裂缝的说法……」
　　「哀歌说了这种话吗?」
　　其实是古兰说的，但没有大太的差别吧。
　　「哀歌的企图很明显。只要两个世界相互连结，莉娜就会来到地球。不，应该说——莉娜持有的魔剑就会来到哀歌触手可及的地方。哀歌就是相中了这一点，才会让两个世界连结在一起，并且打算继续维持下去。」
　　「那、那么，你又想怎样啊!」
　　真吾忘了对方不但是神明，还是自己的老师，直接向她逼问。
　　「我是打算借此机会找出哀歌，再视情况和她战斗。在莉娜落败的时候，我原本打算直接斩断世界连结的，不过……」
　　发生了出乎她预料之外的事。
　　真吾掀起了莉娜的裙子，使得两人缔结了婚约。
　　「虽然是八度音的习俗，但只要我开口，婚约关系就可以毁弃。之所以没有那么做，是因为只要待在哀歌底下的宫田同学你们和莉娜在一起，我就有机会抓到哀歌的狐狸尾巴。这件事也不用花太久的时间，原本应该能不留烂摊子，直接斩断两个世界的连结才对……」
　　恬静的视线落到了莉娜的身上。
　　莉娜很不自在地微微转动身体，别开脸去。
　　「总之，等莉娜回去之后，我就会斩断两个世界的连结。这么一来，至少可以让八度音远离大魔王的威胁。」
　　「……虽、虽然很失礼，但是，恬静大人……」
　　莉娜维持着别开脸的姿势开口了。
　　「我、我有普尔雷斯卡。只要有这把魔剑，纵使是大魔王，我也可以打倒……」
　　「不可能的。」
　　恬静斩钉截铁地说道。
　　「你们还没和大魔王战斗之前就会先灭亡了。」
　　「少、少瞧不起人了!」
　　光夫忍不住激动起来。
　　「你是在说我们很弱吗!?」
　　「不是，你们很强。远比我们想像的还要强，也比你们自己以为的更强。」
　　「既然如此，那又是为什么!」
　　「你们针对『县』做过调查了对吧?因此，才会得知大魔王的存在。在此同时，你们应该也将世界陷入危机的情况都调查得很清楚了。」
　　大魔王沉睡的这片大地，有好几处是板块重叠的危险区域。那些板块正是封印的裂缝。至于日本大地沟，则是大魔王力量溢出的力场。正因如此，世界危机才会聚集在「县」这个小城镇周围；用来解除封印的钥匙，才会集中在这里。
　　大魔王被封印在这个地底深处。换句话说，大魔王复活的时候，将会从地底甦醒。
　　「你们试着想像一下，地球是个蛋壳，而大魔王正在里面沉睡着。」
　　「不会吧……」
　　穗香发出了悲鸣。
　　真吾也是——不，在场所有人都说不出话来。
　　「大魔王会打破地球这个蛋壳而复活。」
　　其实他们都可以想像得到。不过，在被迫面对现实之后，众人却一句话也说不出来。
　　大魔王会透过粉碎地球来复活。
　　根本不是战不战的问题。甚至没机会可以使用魔剑。
　　莉娜无从反驳地紧咬下唇。真吾也说不出话来，但他还是感到很生气。
　　「那么，只要别让封印解开不就得了?」
　　太郎赌在些微的希望上提出了建议。
　　「只要那边的封印没解开，大魔王就不会复活了吧?虽然也得看神明怎么行动，但可能性应该是存在的。」
　　「很遗憾……」恬静冷酷地摇了摇头。
　　「已经太迟了。」
　　封印已经快解开了。最后的封印就跟字面上的意义一样，不过是最后的牵绊。全世界正在产生天地异变，就像一旦发动就停不下来的车子。即使封印没解开，天地异变也会持续发生，世界将会缓缓地迈向灭亡。
　　「这算什么啊……」
　　光人的声音充满了悲慼。
　　「结果，世界毁灭只是早晚的问题而已吗?」
　　恬静缓缓垂下了目光。这就是答案。
　　「不能把真吾他们带到八度音去吗?」
　　莉娜像是要打破沉重的气氛似地开口。
　　如果无法阻止世界灭亡，至少也要救救真吾他们，这是莉娜表现出来的心意。
　　不过，恬静对莉娜的提议也摇了摇头。
　　「为什么!?」
　　恬静有如要敷衍激动的莉娜一般，静静地开口说道：
　　「封印被解除的时候，复活的只有大魔王的肉体。」
　　莉娜就不用说了，连真吾他们也感到傻眼。因为恬静的回答根本没解决莉娜的疑问。
　　「只有肉体而已……?」
　　「是的，复活的只有肉体。」
　　这么说来，她一开始确实提到大魔王将自己的肉体和灵魂分开了。
　　「对大魔王的完全复活来说，灵魂和肉体的结合是必要的。」
　　那是理所当然的吧。不过，那件事跟莉娜的问题有什么关联吗?
　　「我在这个世界成功地和哀歌接触了。但是，我与她却始终维持一定的距离，直到今天为止都是这样。你们知道是为什么吗?」
　　完全不知道。
　　或许是不期待得到回答吧?恬静又接着说了下去。
　　「哀歌有大魔王的灵魂——不对，应该是曾经有过才对。」
　　「咦?」
　　「哀歌现在没有大魔王的灵魂。因为已经移到别的地方去了。」
　　这是怎么一回事?
　　如果不清楚哀歌将灵魂转移到别的地方的原因，就不能把真吾他们带去八度音——这两件事根本连结不起来。不对，或许柚子其实很清楚，只是想佯装不知道而已。
　　这是让人最不能接受的。所以真吾催促她说下去。他期待有完全不一样的答案。
　　「那个，你说的别的地方是指……?」
　　「就是……」
　　恬静正打算要回答的时候——
　　穗香突然撞飞了真吾，出手袭击恬静。
　　「穗、穗香……!?」
　　他连忙想要制止，但穗香放出的强烈冲击波却划开地面，挡住了去路。
　　穗香抓住恬静的后颈，使劲地将她背部朝后摔到了墙上。
　　「到此为止了，恬静。」
　　「这个声音是……古兰迪奥索!?」
　　神明的表情因为错愕而扭曲。
　　同一时间，两人的身影就这么消失了。
　　「什么……」
　　真吾等人一脸愕然地伫立在原地。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　穗香与恬静移动到一个陌生的场所。
　　这里大概是某个地方的森林。到处都是凹凸不平的岩石，脚下几乎没有地方可踩，彷彿遭到扫落的树木，漆黑地横倒在森林里。最让人受不了的是有一股臭鸡蛋似的气味非常呛鼻。
　　穗香被古兰夺去身体的自由。她看得见东西，也听得到声音。就连五感也都很正常，只是身体不听使唤。
　　她的意识很清楚，也可以思考。可是，视线却无法依照自己的意志移动，也不能开口说话。
　　即使如此，当前方的某个景色映入眼帘之后，她立刻便知道自己置身何处了。
　　此处是富士山的山麓。
　　高耸入云的富士山轮廓淡淡呈现在眼前。所以这气味是硫磺的味道罗?脚下的岩石是富士山喷发出来的火山岩，至于树木则是被岩石扫倒的吧。
　　「好久不见啦，恬静。」
　　穗香的观察被自己口中发出来的古兰嗓音给打断了。
　　「相隔了三千年吗?」
　　「是啊……」
　　恬静蹙着眉头在岩石上坐了下来。似乎是身体哪个地方感到疼痛。只见在不好站立的脚下，她像是在找能舒服一点的姿势般，微微地转动身体。
　　「你一直待在她的体内吗?」
　　「没多久之前的事。那个人费了很多工夫。」
　　古兰说完后，掌心随即化出一把闪耀的剑来。
　　「我等得有点不耐烦了。你要是出手阻挠的话，我可不会手下留情。」
　　恬静一脸疲惫地垂下了目光。
　　「想也知道我会阻挠啊。」
　　「既然如此，你消失吧。」
　　说时迟那时快，古兰出手往前突袭。不过，手上的剑就像是撞到了看不见的墙壁似地被弹开来。
　　「即使你化身为人类，还是有那种程度的力量吗……」
　　「我可不能轻易被你消灭。」
　　恬静尽管维持坐着的姿势，还是避开了猛烈的攻势与古蓝对峙。
　　「在某种程度上，我已经得知了你们的目的。不过，唯有她的所在位置显得很不明确。」
　　她……穗香心想恬静应该是在说自己。
　　「相较于其他被选上的人，哀歌更加深入，彷彿像是在保护她一样地待在身边。现在我总算明白理由何在了。」
　　穗香怀疑自己是否听错了。
　　刚才，恬静是不是说哀歌待在她的身边?
　　穗香没时间推敲这个疑问的答案。
　　古兰脚下一蹬。这次他用左手击碎看不见的障壁，轻松地将剑尖刺向恬静的胸口。
　　穗香发出了尖叫。可是，因为声音受古兰支配，所以并没有人听见。
　　「呜……呃……咳咳!」
　　恬静吐出鲜血，四肢移动迟缓，眼神变得茫然。
　　她像是要拚命维持住涣散的意识似地瞪着古兰。
　　「还没有结束……」
　　她直接用手抓剑，硬是拔了出来。
　　古兰不发一语地挥起剑身。不过，下一秒恬静已经不见踪影。
　　「……逃掉了是吗?」
　　古兰喃喃嘟哝着。
　　「可是，那种伤势会让她什么都做不了。」
　　古兰这句低语或许是针对穗香说的吧。
　　穗香目前虽然仍有意识，却感觉快颓然倒地了。
　　虽然对方是神明，但她确实刺伤了化为人类的女性。
　　剑刺进去时的触感依然清晰地残留着。
　　她没事吧?
　　不对，现在不是担心别人的时候。自己能平安无事地回去吗?
　　「别担心了。」
　　穗香的想法全被古兰看穿了。他以狂妄却镇静得让人意外的口吻说着。
　　「只要恬静不出手阻挠，我并不打算将事情闹大。况且……」
　　某些东西流入了穗香的意识之中。
　　是影像。
　　是声音。
　　是情咸。
　　是某人的意志。
　　那些毫无脉络的东西，让穗香一时间不知所措。可是，随着时间流逝，它们开始有意义了。它们汇集在某个流程上。在汇集的地点，有穗香自己和真吾存在。
　　这是……这是……!
　　「你懂了吗?住吉穗香。」
　　穗香回答不出来。
　　她怎么可能回答。
　　即使懂了，很心不甘情不愿地懂了，她也不可能回答得出来。
　　虽然难以置信，而且也不想相信。可是，可是……!
　　古兰残忍地接着表示。
　　「那就是结局。」
　　穗香无力地跪下。她真的跪了下去。
　　不知不觉间，她似乎重新取回了身体的自由。
　　可是，这种事根本无关紧要。
　　被告知的事实让穗香体验到了近乎悲伤的绝望。
　　世界即将毁灭。那是无法避免，悲剧性的结局。
　　不过，将穗香完全击垮的事实却是……
　　「为什么……?」
　　对于穗香的哀歎，古兰只是沉默以对。
　　「为什么……这种事……?」
　　穗香留下了眼泪。心中满是懊悔，愤怒让她的身体发颤。不过，一切都被无力感给佔据了。
　　无法避免的未来。推翻不了的结局。
　　一切都被安排成那样的结果。他们只是被神明玩弄于股掌间罢了。
　　击垮了穗香的那个事实。
　　「真吾同学……」
　　穗香与真吾一定不会结合。不对——
　　应该说是绝对不能结合。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　穗香借由古兰的力量回到了县町。
　　古兰特地将穗香送到她所就读的美须须丘女子高中前面，大概是体谅她很难再和真吾他们打照面的心情吧。即使如此，穗香也很难有感谢的心情。
　　尽管觉得很难再和他们碰面，但是她的心里还是很想念真吾。
　　想看看他的脸。希望能获得他的安慰。
　　可是不行。
　　已经不能再麻烦他，也不能再缠着他不放了。
　　她无法在正常状态下听见真吾的声音。
　　没错，在她看见了那个未来之后……
　　穗香是孤独的。
　　无法避免的命运近在眼前，她无法和任何人商量，只能怀抱着无法向谁诉说的痛苦，一个人走在孤独的道路上。
　　「谁来……」
　　多希望自己能在这股绝望中获救。
　　穗香紧抱着身体，想要在比寒冷夜风中更冰冷的现实里保护好自己。然而却一点帮助也没有，只是让她因为孤独的绝望而更加觉得无力罢了。
　　「谁来救救我……」
　　她发出了呜咽声。
　　尽管向他人求助，不过正因为知道不会有人听见，因此她索性放声哭了出来。
　　「咦?」
　　就在这时候，传来一道悠哉的声音。
　　「是穗香吗?」
　　她转过身去，看到了一张熟面孔。
　　「学、姊……」
　　是穗香的学姊武石理沙。
　　「怎么啦?穗香。你怎么待在这种地方……」
　　话只说了一半，大概是注意到穗香哭泣的脸。
　　理沙不发一语地从正面抱住穗香，像在安抚孩子似地，温柔地拍着她的肩膀与背部。
　　「你遇到了什么让你感到痛苦的事吧。」
　　「…………」
　　「难道是和宫田真吾有关?」
　　感受到人的温暖，让她的心情稍微平静下来。
　　穗香不晓得该怎么回答。现在的她只觉得自己很犹豫。
　　理沙知道真吾与穗香的事。尽管不是全部，但她知道内情。假如要与人商量的话，或许也只能找她了吧。
　　「……学姊。」
　　因为被抱住很难说话，所以穗香要理沙先放开自己。
　　「什么事?」
　　「我问你喔……这只是假设。如果学姊可以看见未来，可是那个未来不怎么好……」
　　「嗯。」
　　虽然是个古怪的假设，理沙还是温柔地点了点头。
　　「而且，那个未来是绝对无法改变的——不对，是被安排成一定会变成那样。」
　　「真是让人不安呢!」
　　理沙以一如往常的轻松口吻回答，不过表情却很认真。
　　「是啊!但是，学姊你还是想改变那个不太好的未来。」
　　「那当然罗!」
　　「那么，学姊你会怎么做?」
　　「怎么做是指?」
　　「被决定好的未来，既定的命运——学姊你能颠复它吗?」
　　理沙凝视着穗香。
　　她应该知道这不是一般的假设性问题。
　　正因如此，她才会很难得地在思考该怎么回答。
　　在一番长考之后，理沙作出了回答。
　　「你口中的那个未来是被安排好的?」
　　「是的。」
　　「既然如此，就很简单啦。只要加倍努力，设法改变那个命运就可以了。」
　　「加倍努力……改变命运?」
　　这次换穗香陷入了沉思。
　　所谓命运是能改变的吗?
　　摆在穗香眼前的命运绝对无法避免，却又找不到改变的方法。可是，如果是真吾呢?若是自己的夥伴们，他们又会怎么做呢?
　　一个人的力量有限。不过，如果是大家集思广益的话，或许就能……
　　穗香感觉勇气突然湧现出来。她开始觉得独自陷入绝望之中很可耻。
　　没错。
　　不能放弃，而且也没必要放弃。
　　只要奋斗到最后一刻，一定能开创新的未来。一直以来，他们都是这么做的。
　　「啊——穗香?」
　　理沙以尴尬却又带着愉悦的口吻，抚摸着穗香的脸颊。
　　「你的眼神又恢复神采了呢!我的建议帮上忙了吗?」
　　「是!帮了我非常大的忙!」
　　「嗯，这样啊?」
　　她满足地点着头，可是脸上的表情却不怎么开朗。
　　从穗香身边退开后，理沙一脸难为情地搔了搔头。
　　「虽然在你快重新振作的时候这么讲很不好意思，不过未来是不会改变的哦?」
　　突然被放开的穗香顿时不知所措。
　　「未来既不会改变，也不会被改变。无论你再怎么努力都得不到回报喔!」
　　「学姊……?」
　　理沙虽然一副过意不去的神情，不过看来似乎也很享受的样子。
　　「你没办法创造出新的命运，因为……」
　　她斩钉截铁地说道。
　　「你们只不过是被神明玩弄于股掌之间而已。」
　　穗香脚下一阵踉跄。并不是因为自己被否定。而是神明的存在、神明的企图被肯定了。
　　「这是怎么一回事……?」
　　「唉呀～你还不懂吗?」
　　理沙以像是在训斥不得要领的学妹，并为此而沉浸在愉悦之中的口吻说着。
　　「我的提示是神明。」
　　「咦?」
　　「还不懂吗?那么，我特别优待你好了。提示是哀歌。」
　　穗香以错愕的眼神凝视着理沙。
　　「为什么你会说出那个名字……?」
　　「真的要问这个吗?再怎么迟钝也该有个限度哦?」
　　「那、那么……」
　　理沙将脸凑近到几乎快碰到鼻尖的距离，脸上堆满了笑容。
　　「没错，我就是哀歌哦。」
　　穗香霎时觉得眼前的视野为之扭曲。
　　只觉得五感全部遭到剥夺，整个人都快昏厥过去了。
　　「骗、骗人……」
　　「是真的哦。」
　　「你在开玩笑的对吧……?」
　　「唉呀～你不相信?伤脑筋……没想到你个性这么多疑。」
　　理沙将脸栘开，双手在胸前交抱，彷彿陷入了思考中。
　　「真是没办法呢。要挖开你的伤口是很抱歉啦……」
　　理沙接着说出口。
　　她说明了真吾和穗香无法结合的理由。非但如此——
　　「在你体内的古兰，那家夥是——的事情，我当然也知道喔!」
　　那是只有穗香才知道的事实。理沙却一脸愉悦地说了出来。
　　穗香虽然不想承认，却又不得不承认。
　　眼前的她——穗香的学姊理沙，其实就是哀歌。
　　「唉呀，就是这么一回事罗。」
　　理沙不像平时那么温柔。以前的理沙尽管会取笑穗香，但还是会在乎她、保护着她，而那份温暖现在已经荡然无存。
　　然而，对方现在摆出来的高傲姿态，纯粹只是在享受、玩弄遭受打击的穗香，对穗香遭遇的事觉得不痛不痒。
　　「身为神明的我所安排的命运，你们人类是无法赢过的。要颠复根本就是不可能的。」
　　穗香简直快昏倒了。不对，说实在的，干脆昏倒或许还比较轻松吧。
　　即使如此，穗香还是站稳了步伐。无论事实如何，她都决定绝不放弃。就此受到挫折是不行的。
　　「啊，就算你想抵抗也没用。等着你们的就只有绝望和灭亡而已。」
　　「什么意思?」
　　「就跟我刚才说的一样，你们不过是被神明玩弄于股掌之间。我会证明给你看的。」
　　「证明……?」
　　
　　[[IMG,be819769e4f2b28766e223a614f35145,400,574,55486]]
　　
　　「跟八坂光夫的父亲一起去看看放在清内路神社的族谱吧。应该会发现一些有趣的事才对。」
　　到底是怎么一回事?只见理沙脸上的表情充满了自信，与其说是期待穗香他们感到绝望，倒不如说她认为众人陷入绝望是理所当然的。
　　不行，自己绝对不能陷入绝望中。
　　理沙——也就是哀歌，一边嘲笑着穗香的决心，一边消失在夜色之中。
　　
　　
　　穗香和恬静消失之后，真吾他们便开始寻找这两人。不过，大家完全想不到她们会去哪里，在毫无所获的状态下，一个小时就这么过去了。
　　然后，真吾的手机收到了简讯。
　　「真吾，穗香有说什么吗?」
　　真吾歪着头说道：
　　「嗯——好像是身体不太舒服，所以她先回家去了。」
　　莉娜瞪大了眼睛。
　　「恬、恬静大人怎么样了!?」
　　「哦，好像是跟古兰战斗过的样子，但她设法逃走了。」
　　「逃走了……?」
　　莉娜的双眼彷彿难以置信似地睁得更大了。
　　「因为古兰什么都不肯说，所以穗香似乎也不太清楚实际状况到底如何。简讯上虽然说明天会再跟我们解释，但她好像不太清楚到底发生了什么事。啊，还有……」
　　跟八坂光夫的父亲一起去看看放在清内路神社的族谱吧——哀歌似乎留下了这么一句话。
　　「我老爸?」
　　意外被点名的光夫也难掩讶异神色。
　　「光夫的父母不是被称为神之使徒吗?果真如此，他们手上或许有什么与神明有关的联系或情报。」
　　「是这样吗?」
　　对于太郎的推测，莉娜则是抱持怀疑。
　　「古兰和哀歌是有所关联的。换句话说，就是我们的敌人。敌人有必要给我们情报吗?」
　　「呃……」
　　「总、总之，明、明天就去看看吧!」
　　淳说完这句话之后，大家决定今天就先解散了。
　　封印之石依然维持原貌。真吾他们虽然很想做出处置，可是又不能随便出手，在弄清楚状况之前，似乎只能再观察看看，暂时不要有所动作比较好。