　　「……一切的谜题都解开了。」
　　我在游览车里静静地睁开双眼。
　　全身满是汗水，嘴巴剧烈喘气。
　　虽说是学校的例行公事，但其他同学都因为旅行这个大事件而雀跃不已，只有我不同于其他人，脸色明显憔悴许多。
　　这也是没办法的事——真希望有人对我这么说。
　　结果我不断重复经历同样的事，连我自己都不晓得已经挑战过多少次了。
　　我不是每一次都能抵达「最后时限」。我曾经被身穿橘色囚服的大叔勒住脖子，也曾经被精神抵达极限的惑歌用大石头敲头。
　　只要有一个人成功抵达「最后时限」，下次挑战时应该就能继承之前的记忆了吧……也就是说，应该也有谁都没能抵达最后时限，结果所有人都忘记一切的时候。
　　尽管如此，我还是解开谜题了。
　　我找到隐藏在全灭村与半导体工厂……不，是企业监狱里，散布在整个四连山地区的总计一百个的谜题，以及其解答。
　　「小忍……？」
　　坐在隔壁座位的惑歌一脸不安地看着我。惑歌应该也与叔叔和菱神舞她们一样，无数次地挑战过这场解谜游戏。
　　我没有余力笑着回应她。
　　因为事情还没有结束。
　　在找出一百个谜题并且全部解开时，我再次被传送回游览车上。回到即将进入通往四连山的隧道之前的这一刻。
　　虽然我有一瞬间以为自己只是误以为解开所有谜题，其实还有被我「遗漏」的问题存在，但似乎不是这样。
　　谜题已经全部解开了。
　　一切都结束了。
　　……如果真是这样，那么接下来应该才是真正的关键。百物语的真正价值不在于说着无数鬼故事的时候，而是在于说完所有鬼故事，把从行灯延伸出来的一百根灯蕊的火，或是一百根蜡烛的火全都吹熄之后。
　　「惑歌……」
　　我想要叫旁边的惑歌提高警觉。
　　但是来不及了。
　　在我提醒她之前，游览车就被吞进有如巨大怪物嘴巴般的隧道口了。
　　游览车里的气氛为之一变。
　　在之前反覆展开的猜谜游戏中，都是在穿越隧道的瞬间发生异变。但这次并非如此。就像是切换到另一条轨道一样，车里已经出现异变了。除了我之外的所有人都从游览车里消失了。同学们、班导师、导游、司机，还有惑歌都消失了。
　　「……」
　　异变以隧道里的灯光这样的形式映入我的眼帘。
　　但是这些灯光也大有问题。
　　……因为这个隧道里原本应该没有灯光，隧道里一片黑暗。所以当我从游览车上「被传送到」四连山的森林里时，才会在感到恐惧之前先陷入混乱。
　　可是——
　　现在——
　　隧道里像是水族馆般充满了蓝白色的灯光，把游览车里照得无比阴森。
　　然后，在同学、班导师、导游、司机都消失的宽广车内，出现了一个除了我之外的人影。
　　就像是切换开关一样。
　　就像是取代消失的人一样。
　　就在被左右两侧的座椅包夹住的细长中央通道的中心，有一名女子像是舞台剧的主角般站在那里。
　　白色和服。
　　黑色长发。
　　不晓得她那透明肌肤之所以看起来有些苍白，是否只是因为隧道里的灯光的缘故。
　　最显眼的地方是她的额头。
　　有一根东西从中央伸出，比起角，那东西更像是薄薄的刀刃。
　　青行灯。
　　在百物语完结时出现，总括所有灵异现象的蓝色鬼女。
　　「这里是产道。」
　　在一片蓝色的隧道中，那名鬼女缓缓地笑着向我搭话。
　　「原本我应该要再过一会儿才现身，但你比较特别，所以我觉得你应该比这个世界更早见到我。」
　　「为什么是我？」
　　我从座椅上缓缓起身。
　　我只是个普通的高中生。既不是卡片战斗阴阳师，也不是会施展灵力的驱魔师。照理来说，我不是有能力和青行灯这种怪物正面对峙的角色。
　　可是，我也是靠着自己的力量才成功抵达这里。
　　既然如此，我或许也有资格站上最后的舞台吧。可是我无论如何都没办法不这么想，总觉得这一切都太顺利了。
　　「全灭村……不，整个四连山地区应该还有除了我之外的答题者才对。例如叔叔和菱神舞。为什么他们没有出现？我还以为所有人都会在最后集合在一起。」
　　「不对不对……」
　　青行灯的态度丝毫没有改变。
　　「百物语的完成条件就只有累积鬼故事而已。说故事的人的素养、技术和经历并不是很重要。就这层意义上来说，你的特质其实也相当危险。因为解开第一百个——也就是最后谜题的人是你。这就是你出现在这里的唯一理由。」
　　[[IMG,f606effddc039e544c42cc281d6235ca,670,1000,73987]]
　　不管是谁都好。
　　我只是碰巧抽中这只签罢了。
　　如果条件稍有不同，站在这里的人可能就会换成惑歌，也可能会是那只名为胫擦的犬型妖怪吧。
　　只不过是这样罢了。
　　青行灯——对于以许多恐惧与悲剧为养分诞生在这个世界上的蓝色鬼女来说，「参加者」和「当事者」的价值就只有这种程度罢了。
　　在不管过了多久都无法穿越，仿佛永远走不出的蓝色隧道中，我眯起眼睛问：
　　「……你接下来想做什么？」
　　「该做什么好呢？」
　　「你和其他致命诱发体不一样。应该说，你甚至不是普通的青行灯，而是拿着『草薙』的老太婆为了完成自己的目的，经过特殊调整后才诞生的人工妖怪。不过，我不认为面带微笑的你会甘愿成为那个老太婆的工具，而没有自己的目的。因为……」
　　「那种事情并不重要。」
　　青行灯像是要打断我的话般立刻回答。
　　不是因为有着明确的答案。这家伙只是没有想太多罢了。
　　「虽然是那个老太婆准备好舞台，由你们亲手实际完成百物语，但我没有义务听从你们的命令。就算觉得你们对我有恩，我也不觉得必须报答。」
　　发丝滑落。
　　青行灯的长发轻轻摇晃。
　　「不过，倒是有所期待。这不是骗人。没错，我很期待。期待穿越这条蓝色产道之后的辽阔世界。」
　　「这算不上是回答喔。」
　　「我已经实话实说了啊。」
　　「你想到外面的宽广世界做什么？应该不是只想出外观光旅行而已吧？」
　　「我可是致命诱发体喔。我是会出现在轻视并愚弄妖怪和灵异现象之人面前的致命诱发体。换句话说，我就象征着人们做出禁忌行为后的惩罚。会自动找出日本全国的犯罪者并出现在他们面前的妖怪……你不觉得这种妖怪就像是英雄一样，而且很有趣吗？」
　　「你不是那种人畜无害的妖怪。」
　　「随便下定论可不好喔。别因为我是致命诱发体就这样歧视妖怪好吗？」
　　「……那些悲剧反复上演了那么多次。如果你是会在乎人类死活的妖怪，就应该会诅咒自己的诞生过程。可是我在你身上完全看不出这样的态度。」
　　这家伙肯定不是会无视善恶，依照规则机械性地「让人死亡」的妖怪。
　　也不是只要注意致死条件，就能和平共存的妖怪。
　　……虽然很难形容，但这家伙与座敷童子和雪女有着某种决定性的差别。虽然世界上还有光是「遇见」就能让人生病或死亡的妖怪，但这家伙有着不同于这些妖怪的可怕之处。
　　真要说的话，差别就在于自我主张吧。
　　尽管在功能上同样拥有「让人死亡」的能力，我家的雪女和猫又的能力特性却又完全不同。
　　可是，眼前的青行灯看起来似乎与这方面的差别完全无关。「让人死亡」的力量对她来说，就和「头发很漂亮」与「胸部很大」这样的外貌特征没有两样。她有可能在自我介绍或表演特技缓和场面气氛时随手杀人。她的恐怖之处，与那种「为了单纯且容易理解的野心而行动的大魔王」完全不同
　　「说得也对。」
　　青行灯笑了出来。
　　她的肩膀轻轻微颤，用手上的扇子遮住自己的牙齿。
　　「因为我是在百物语结束时出现的灵异现象的总称。不管目标是谁都无所谓，也不会过问人类决定的善恶。即使说出第五十个鬼故事的人是某国总统，我也会袭击说出第一百个故事的平凡人。不过……」
　　青行灯继续说了下去。
　　说出以否定为前提的话语。
　　「那又如何？致命诱发体就是这种东西啊。你看起来很习惯接触妖怪不是吗？我们所造成的死亡就和山崩意外没有两样。那不是任何人的错，这就是现今的社会制度吧？」
　　「那又怎么样？」
　　「虽然我故意安排了这场对峙，但这其实毫无意义。因为你应该也明白，所谓的妖怪就是这种存在，而且是必须在理解这一点的基础上设法共存的存在。你没有理由阻止我的诞生。」
　　或许真是这样没错。
　　或许是因为，我在智慧村里成天都和妖怪混在一起吧。
　　因为拥有「让人死亡」的力量，所以必须惩罚并杀光妖怪才行——我不会高唱这样的论调。如果真是这样，那能够咬死小孩的狗也应该被消灭，有办法勒死人的人也全都应该被砍下双手。同样的道理。
　　拥有「让人死亡」的力量，这件事情本身并不足以成为被制裁的理由。
　　不过——
　　「我不能放过你的理由非常简单。」
　　「嗯？」
　　「我对法律不感兴趣。对于青行灯这个种族的妖怪也是。我只对『这次事件』有意见。」
　　「哦……？」
　　「你似乎是因为在四连山完成的百物语而诞生的青行灯。不过在百物语完成之前，你真的什么事情都办不到吗？真的只能干瞪眼吗？如果你其实拥有能做出某些改变的微弱力量……如果这次事件能有稍微好一些的结局……如果你默默看着在四连山痛苦挣扎的横枝、长谷部和持有『草薙』的老太婆等人为了完成百物语而死……」
　　「嗯……虽然回答『是』或『不是』并不困难，但要让你相信我的话，似乎有点难度呢。」
　　「……既然如此就别提供这种服务，赶快把失去用途的参加者杀掉不就行了吗？居然还特地给我们反击的机会……」
　　「哈哈。」
　　青行灯露出之前用扇子遮住的牙齿笑给我看：
　　「你说的话根本就自相矛盾嘛。所谓人类都是这样没有规矩可循的吗？看到你这样，就让我更期待外面的世界了。」
　　「你应该明白我已经把你视为敌人了吧。」
　　「可是你要如何对付我？我可是百物语的象征。绝大多数能够害人的灵异现象几乎都可说是我的武器。原因不明的发烧、失明、食物中毒、参加者的家里接连莫名失火，甚至连足以卷入整个地区的天灾都有可能发生。连护摩坛和式神都无法使用的平凡高中生，又要如何对付我这个青行灯呢？」
　　就在这个时候——
　　一道新的光芒出现了。
　　那是隧道的出口。青行灯所说的「产道」的出口已经近在眼前。只要这辆游览车穿过隧道，存在还不安定的青行灯肯定会完全诞生在这个世界上。
　　我想——
　　正如青行灯所说，想要凭武力让这名蓝色鬼女屈服，八成是件不可能的事吧。如果只要有一名和尚在场就能让百物语不足为惧的话，那种麻烦死人的仪式也不可能会这样广为流传。这个青行灯就是拥有这种程度的力量——远远凌驾在寻常的致命诱发体之上的力量。
　　不过——
　　我可是这次百物语的参加者。
　　正因为如此，我应该有能力完成「与事件毫无关联的专家所办不到的事」！
　　「问题一百零一：真正在操纵当庙的人是谁？」
　　「咦……？」
　　青行灯发出困惑的声音。
　　我不以为意地继续说：
　　「解答一百零一：青行灯。虽然在百物语完成之前，她没办法对现实世界造成影响，但她又希望能扮演暗中牵线让百物语得以完成的角色，才会使用当庙这种妖怪帮助她完成计划。」
　　「你在说什么……？」
　　「问题一百零二：隧道里充满蓝光有着什么样的神秘学意义？解答一百零二：由于以前的百物语有着用贴着蓝色和纸的行灯照亮房间的习惯，所以这些蓝光应该是在模仿当时的光景。问题一百零三：青行灯以穿着白色和服的蓝色鬼女的样貌出现的理由？解答一百零三：因为江户时代的妖怪画家把这种灵异现象画在纸上时塑造出的形象已经深植人心。青行灯原本应该是泛指没有固定形体和性质的灵异现象才对。」
　　「你在叨念些什么……？不对，等一下……百物语之所以具有意义，就是因为这个数字刚好是一百，而不是九十八或九十九。如果真是这样，该不会超过这个数字也会出现问题……！」
　　「而且不好意思，这里还是在『产道』之中。虽然收集到一百个鬼故事，但你还没完全诞生。也就是说，以青行灯在现实世界诞生为结局的百物语的舞台还没结束！还有，我可是这次百物语的参加者，我说出来的鬼故事应该会直接加进百物语之中！」
　　「……！」
　　啪答的一声。
　　某种东西撞到被蓝光填满的游览车窗户玻璃的声音响起。
　　那是一行有如经文般的潦草文字。
　　每当我自问自答时，与这个蓝色世界格格不入的白色发光文字就不断出现在车窗上。
　　「不是九十八也不是九十九，因为刚好是一百个鬼故事，所以百物语才具有意义。既然如此，那一百一十或一百二十个鬼故事又如何？超过这个刚好的数字，也会破坏构成你身体的黄金比例。当游览车穿过隧道时，你有办法维持自己的身体吗？如果出现致命的错误，你也可能在诞生的瞬间就无法实际存在！」
　　青行灯不再多说。
　　她的表情已经没有一丝从容，变得完全面无表情。额头上的角的前端发出蓝白色的磷光。青行灯——原本应该没有形体的这名鬼女正透过一如其名发出蓝光这样的行为，提高自己身为妖怪的超常力量。
　　当我这么想的时候，她已经从我的视野中消失了。
　　尽管她刚才明明还在我眼前。
　　但现在只剩下某种可怕东西逼近眼前的强烈暴风。
　　不晓得是因为她要阻止「故事数量的误差」继续扩大，还是因为她想趁着百物语还没结束时杀掉我重置游戏；还是因为单纯被我惹火，还是因为她原本就是「这种妖怪」？
　　只不过——
　　青行灯的利爪尖牙并没有碰到我的喉咙。
　　白光垄罩住眼前的一切。
　　游览车穿过隧道了。
　　「……啊。」
　　我独自站在狭窄的通道上。青行灯早已消失无踪。大量座椅上坐满了同班同学，导游和司机也好端端地坐在车上。坐在前方座椅上的小动物系女性班导师看着独自呆立的我，用畏畏缩缩的语气说：
　　「那……那个……阵内同学？我知道你现在很兴奋，但是这样很危险，快点回到座位上比较好喔。还有，麻烦你解除那种用食指指向前方的中二少年耍帅的姿势好吗？」
　　游览车内充满笑声。
　　我红着脸回到惑歌旁边的座位上。
　　「小忍……」
　　「别说了。继续说下去的话，我那颗比水晶还要脆弱的心就要碎了……」
　　「最后头目怎么了？看你的反应，我似乎是被排除在外了。」
　　我终于能放松肩膀，整个人靠在座椅的背垫上。
　　「……勉强搞定了。百物语这个仪式本身应该也是青行灯这种妖怪的一部分，总之她因为最后出现的仪式问题而自灭了。因为我故意诱发了致命性的仪式错误。」
　　「是吗……」
　　惑歌似乎还没搞清楚状况，表情依然闷闷不乐。
　　她用手轻轻扶着下巴，稍微思考了一段时间。
　　没多久后，她终于下定决心开口了。
　　「那个……小忍……」
　　「什么事？」
　　「我有一个问题……」
　　「到底是什么事？」
　　「虽然说要解开散布在全灭村……应该说是四连山地区的一百个谜题，但我们真的是负责解谜的人吗？」
　　「……你说什么？」
　　「我们认定的解谜者之中也包含身为妖怪的胫擦。如果妖怪也能算在解谜者之中，那也可能会有另一种可能性。因为我们身处的那个舞台本身就是……」
　　那是由数千数万数亿条蛇妖——当庙所建构而成的地方。
　　没错，他们一直为了完成百物语而不断行动。
　　「等等……等一下！」
　　「如果真正的出题者和解答者『正好相反』呢？」
　　惑歌自己应该也不想相信这个推测吧。
　　也许她是故意说出自己的不安，希望我能否定这个可能性。
　　「如果不是由我们来解开隐藏在四连山的谜题，而是由来到这里的我们负责出题，让整个四连山——也就是那些蛇妖自动解开这些谜题呢？如果每当我们没能提出一百个问题，或是蛇群没能回答一百个问题就重置百物语的话……」
　　「可是……」
　　我在准备开口反驳时，发觉事有蹊翘。
　　凭我的反击，真的有办法击败青行灯吗？那个妖怪不是说过了吗？她之所以把我叫到产道之中，只是因为一时兴起罢了。
　　假装被击败。
　　她可能是故意演一场戏作为回礼，送给准备了一百个问题的我们。她也可能是为了让比我还要危险的菱神舞掉以轻心，让自己能趁机安全逃走才演了这一场戏。
　　总之，我现在最在意的是……
　　「我真的击败她了吗？」
　　我茫然地喃喃自语。
　　尽管没人能够回答，我还是只能继续自问：
　　「我真的有资格击败她吗？」
　　浓雾已经散去。
　　我站在大规模的十字型交流道路肩，目送阵内忍和小手蜜惑歌所搭乘的游览车离去。
　　老实说，阵内忍那小子还挺聪明的。虽然拜他并不算是真正的解答者——围成一圈互相讨论的蛇群——所赐，那些多出来的问题并不算数。但要是那些问题生效的话，我当时应该早就被解决掉了。
　　好了。
　　准备百物语的老太婆差不多也该发现我已经诞生。虽然为了把我当成式神使唤，她可能准备了相当强力的机关，不过……
　　她太天真了。
　　事情可没有她想得那么简单。
　　百物语的结局，当然必须连主办人都无法驾驭才行。
　　「……」
　　游览车似乎会就这样平安通过四连山。
　　不过，就算如此，内幕隼和菱神艳美还是会找出长谷部道夫事件的真相，菱神舞和胫擦也应该会摧毁企业监狱吧。只要在这个过程中，那个有可能强制使唤我的老太婆也一并被收拾掉，那就没问题了。
　　「……那么，接下来该做什么好呢？」
　　我环视周围。
　　高速公路从交流道往东西南北延伸出去，然后通往日本全国各地。我可以去任何地方，也可以做任何事情。
　　总之……
　　「嘿——！」
　　我站在路肩，竖起拇指试着搭便车。
　　油罐车从我面前驶过，小型汽车像是在威吓我般按了几声喇叭。除了被满是废气的风喷了一脸之外，我毫无收获。
　　这个世间真是冷漠。
　　反正妖怪打不死，下次干脆直接从正面用身体把车子挡下来算了。就在我这么想的时候，一辆中型卡车的方向灯亮了起来。虽然卡车直接从我身旁通过，但随后就在不远处的路肩停下。我缓缓走向卡车后，一位中年大叔便从驾驶座下车了。
　　「怎么啦？这样很危险耶。不可以在高速公路上玩喔，这位小姐。」
　　「请帮帮我……」
　　「啊……？看那根角……你该不会是妖怪吧？」
　　「我被人丢在这里了，拜托让我搭个便车。」
　　「这个嘛……」
　　大叔低声呻吟。
　　虽然我没有驾照，但杀了他抢走车子似乎也很有趣。就在我悠哉地如此思考时，大叔终于下定决心了。
　　啧。
　　有点可惜。
　　「嗯，好吧。小姐，你想去什么地方？」
　　「我想想……」
　　我再次从交流道的中央环视周围。
　　马路一直延伸到远方，通往东西南北的任何地方。
　　我稍微想了一下。
　　然后，我还是想不到明确的答案，用随便的语气如此回答：
　　「就到那附近吧。」
　　好啦，准备出发吧。
　　我要成为掌管无数鬼故事的妖怪，在世间散播全新的恐惧。