　　第3章 孤单一人的天空下
　　
　　天高气爽。
　　现在已是秋天，侧耳倾听，也已无蝉鸣声。
　　独自一人的顶楼。泰介也是这样的心情上来这里的吧。
　　车站一别之后，诚一直没再和言叶联络。
　　一想到自己做了那种令她嫌恶的事，就提不起勇气打电话。
　　世界和朋友一起用餐，当然，言叶也没出现。
　　买来的面包搁在一旁，诚恍神地仰望天空。
　　『我问你，星期六发生什么事了？』
　　这一天，世界第一次开口跟诚说话是在放学后。
　　她一大早就留意到诚的消沉，但实在是看不下去他那太不寻常的模样。
　　『没什么事。』
　　『肯定有什么！因为你脸上写着「我和桂同学之间出了问题」。说说看嘛，说出来会轻松些。』
　　『……你说过喜欢的话就不会拒绝。』
　　『我说过。』
　　『我被拒绝了。』
　　『咦！你劈头就要求，不太好吧！』
　　『我什么都还没说！』
　　『不然，你做了什么？』
　　『我牵她的手，就被扁了。』
　　『用拳头？』
　　『用手掌。』
　　明明一开始不想说，稍微制造点契机就全盘拖出。世界心想，他真的真的是个很容易被牵着鼻子走的男人。
　　『牵手啊……』
　　『她一副受到惊吓的表情。我就……』
　　『不过，诚你这样就表示你对言叶还没死心吧？』
　　『什么？』
　　『我的意思是说，再去见她一次……』
　　诚举起手，制止世界再继续说下去。
　　『我不能老是依赖你。我的事我自己最清楚，所以，你什么都不要说。』
　　『是吗……』
　　『我喜欢言叶，所以……』
　　诚离开座位。
　　『不要对着我说嘛……』
　　看着诚走出教室，世界嘴里喃喃自语。
　　
　　『言叶，我有话跟你说。之前也曾经这样过，真的很抱歉。那天的事，我不想那样就结束。』
　　校庆执行委员要在学生会办公室开会，诚在办公室外等着言叶，一看到言叶，就一口气把话说完。
　　『……对不起，委员会要开始了。』
　　『我等你，在车站月台上。我会一直等你！』
　　宛如无视诚的存在，言叶穿过诚身边走进办公室。
　　
　　『桂同学，车站在反方向哦。』
　　太阳西落，街灯开始一盏盏亮起，言叶听到声音后停下脚步。
　　声音的主人是世界。
　　『西园寺同学……』
　　『这几天辛苦你了。今天为何不搭电车呢？』
　　『今天……今天突然想搭公车。』
　　没错，言叶正打算以不同以往的方式回家。
　　『你就去嘛。那家伙会一直在月台上等你的。』
　　『诚同学他…可是我已经……』
　　『对方好像还不认为已经结束。就算真的不行了，你也必须跟他说清楚。』
　　『……』
　　『不好意思，因为他就坐我隔壁，所以稍微听说了一些。』
　　『关于星期六的事？』
　　『嗯，你讨厌诚吗？』
　　言叶垂下眼摇摇头。
　　『那么……』
　　『并不是讨厌，是感到害怕。我从小就不善于与男孩子往来，而且，胸部……』
　　『胸部？』
　　『我从国小高年级的时候，胸部就开始变大，男生都会盯着我的胸部看，或是嘲笑我……因为这样的关系，我跟男生……』
　　『可是，诚他还好吧。那家伙并非有不良企图才对你那么做，而且他很想好好珍惜桂同学，所以他不会乱来的。只是他的做法可能确实有问题。』
　　『不要再说了，已经……』
　　『你也和那家伙说同样的话。既然还是男女朋友的关系，就必须面对面说清楚。只有单方面有意愿是无法继续下去的。对不起，我讲得这么冠冕堂皇。』
　　『……』
　　『如果你不愿意的话那我帮你去说。不然那家伙很有可能会一直在那里等到天亮。』
　　世界微笑地说。
　　『西园寺同学……』
　　言叶抬起脸。
　　
　　倘若我会抽烟的话，现在已经累积多少烟蒂了呢，诚心里不禁这么想。
　　车站月台上，日光灯一闪一闪，诚就这样一直等着言叶。
　　她会不会已经回去了呢？言叶家附近也有公车站。
　　但是，尽管心里觉得她不会来了，她回去了，诚还是坐在长椅上一动也不动。因为总觉得若是错过今天，一切就会结束。
　　跶跶跶跶跶……有人走下阶梯。社团结束要回家了？还是在附近游玩的学生？每当有脚步声，诚便会回头看，但他已经疲于这么做。
　　『诚同学！』
　　最刚开始，诚还以为听错了。
　　不过，当他看到声音主人，他才确信那是真的。
　　散乱的长黑发，上气不接下气的言叶就站在眼前。不善运动的言叶竟然一路跑过来？
　　『言叶，对不起，我老是在向你道歉。我…我不会再做那些令言叶讨厌的事……』
　　话还没说完，言叶就往诚的胸前飞奔而来。
　　『言叶……』
　　言叶在诚怀中轻轻摆着头。
　　『没有关系……因为我是你的女朋友。』
　　言叶抬起头，稍微挺直腰，双手绕过诚的后脑杓。
　　『我是你的女朋友……』
　　『言叶……』
　　
　　[[IMG,e2f1fa820a4286440e37bf813a654ba6,466,700,28814]]
　　
　　
　　诚缓缓将手伸到言叶身后，悄悄抱紧她。然后，闭起双眼，接受言叶的双唇。但……
　　「学园站前——学园站前——要下车的乘客请不要忘记随身携带的……」
　　就在电车滑行进月台前几秒，两人才迅速分开。
　　两人都没听见电车到站的广播声。
　　两个表情尴尬的人就站在稀稀落落的下车乘客中。
　　言叶羞涩地笑着看诚。
　　『这算…未遂吧？』
　　小声说完，诚也笑了，开心地笑出声。
　　像是将之前的阴霾一扫而光地开怀大笑。
　　『回家吧。』
　　『好！』
　　无分谁主动，两人手牵着手离开。
　　隔着铁道沿线的铁丝网，世界静静守候这一切。
　　『……笨蛋。不过，真是太好了。』
　　『来，请喝。』
　　言叶从保温瓶中倒出温热的饮料。
　　『这什么？』
　　『我妈妈的真传，柠檬水。』
　　『哦……你妈妈好像什么都会做。』
　　『也没有啦……』
　　秋风吹拂，渐渐稍有凉意。
　　在那之后，诚和言叶缩短了彼此间的距离。
　　只有两人的顶楼。
　　虽然天气有点转凉，但正因为不同班级，所以午休这短暂时间，就只有这里是两人休憩的场所。
　　诚理所当然，不，当然也带点不好意思的心情，享用着言叶为自己准备的午餐。
　　虽然偶尔也约世界，但她总说要和刹那及光一起吃，就匆匆走出教室。
　　有可能是因为有所顾虑不想当电灯泡，但诚觉得她也未免太见外。
　　『西园寺同学今天也不来？』
　　诚点头说是。
　　『我跟她说一起去，她总是顾虑来顾虑去，该怎么说…』
　　『觉得寂寞吗？』
　　言叶笑着说。从初次见面到现在与诚交往，言叶的个性着实也变得开朗许多。
　　『不，不会不会，不是那样，那个……因为平时总在一起的成员，突然不见踪影……』
　　『你果然还是觉得寂寞。』
　　『就跟你说不是这样！』
　　愈拼命否认，愈适得其反。但是想和世界一起吃午饭的心情，言叶也是一样的。
　　开口向没有朋友的言叶攀谈，撮合她和诚成为男女朋友，对于这样的世界，言叶非常感谢，视她为好友的心意至今也未曾改变。
　　『不在学校的话，她就愿意吗？像是假日，这个星期日也约世界好了。』
　　『这个星期日要去看电影。』
　　言叶表情有点不悦。
　　『啊，对噢，说的也是……』
　　上个星期日，诚到言叶家作客。
　　诚受到相当丰盛的款待，言叶家人都很欢迎他的到来，不过直到最后他一直被言叶的妹妹心给困住，和言叶没什么独处的机会。
　　并非什么补偿心态，但两人决定这个星期日一起去看电影。
　　那是一部重新翻拍的爱情片，比起电影内容，言叶的主动邀约更叫诚感到高兴。但他竟然忘了这回事。
　　『那么，世界的事就以后再说……』
　　她果然是嫉妒世界吧？不，不会有那种事，纯粹是因为我忘记要约会这件事。
　　『诚同学。』
　　『什么事？』
　　『现在，只有我们两个人。』
　　诚环顾四周，这和刚才的话题有什么关连吗？
　　『嗯——好像是这样没错……』
　　『…诚同学。』
　　『什么？』
　　『继续之前那个……』
　　『继续？咦！难道是之前月台上的那件事？但是，现在还是大白天……』
　　言叶突如其来的大胆发言，让诚着实慌了手脚，但多说无益，言叶的脸已经近在眼前。
　　决心一下，诚将手绕到言叶背后……
　　这时，铁门传来『喀锵喀锵』的开启声。
　　两个人迅速弹开，诚还因为力道过猛而向后倒。
　　『你在做什么？』
　　出现的人是泰介。
　　『你、你才是，至少敲个门嘛！』
　　『这里是你房间吗？啊，对了，桂同学。』
　　『什么事？』
　　没料到泰介会叫自己，言叶回答的声音带点讶异。
　　『我们班的清浦在找你，好像要跟你讨论有关校庆的事。她跟我说要是看见你跟你说一声。所以，我看到你，跟你说了。』
　　『清浦同学？』
　　『我们班的执行委员，你应该知道吧。你们是女仆餐厅……不是，是模拟餐厅，要和我们合作些什么吗……？算了，我想一定是些无聊事。』
　　『那我现在就去找她。』
　　言叶连忙收拾便当盒，加快脚步推开铁门离去。
　　顶楼剩下诚和泰介。
　　『唔——挺宽敞的房间嘛，只可惜没有屋顶。』
　　泰介挖苦诚说。
　　两人共处的时间遭人妨碍，诚难掩不高兴的表情。
　　『那你到底有什么事？』
　　『哎呀，桂同学长得真可爱，配你太可惜了。』
　　『你来只为了说这个吗？』
　　『并不是。能来这里的，就只有你们吗？』
　　『没错。』
　　诚一脸惆怅地回答。
　　『那么，我没事了。真的很抱歉，打扰你们两人。』
　　『也没有啦。你是不是误会什么了？』
　　『也没有什么误会不误会，在这种地方，和那个可爱的女生在一起，想当然尔会让人有丰富的想像空间。』
　　『你……』
　　察觉到诚想说的话，泰介摇摇双手。
　　『我知道，你想说不准说出去吧。是是是，遵命。』
　　『不过，清浦有事找言叶，还真是稀奇。』
　　『她们有她们要忙的事吧。不过，要准备那么多事真的很麻烦，很想叫她们不要那么讲究。』
　　『你真是的。对了，你刚才遇到清浦，世界也在一起吗？』
　　『世界？啊，西园寺吗？你都直呼女生名字的吗。唔——』
　　唔唔叫的，你是猫头鹰吗？
　　『先别管那个，到底有没有？』
　　『没有。』
　　『咦？那么……』
　　『对了，你们之前总在这里吃午饭。怎么，和桂同学交往后就舍弃她了？』
　　『才不是！』
　　『还是说要选哪个好，现在正在试用中？真好，为什么像你这样的家伙会这么抢手。哪像我……唉，算了。』
　　『你这样很吊人胃口。』
　　『什么事都没有啦。我事情办完了，我先回教室。』
　　泰介离开后，就剩诚一个人。
　　不过……
　　言叶有那么大胆热情吗？她变了。这样的话，下一次换我……
　　当诚的脑子正想入非非时，上课钟响了。
　　
　　『世界？不知道。她不是和你在一起吗？』
　　刹那还是那毫无抑扬顿挫的声调。
　　『那她去哪里了呢？』
　　『第二学期以来，我们几乎没和她一起吃饭。是不是你对世界做了什么？为什么会和你这种……真叫人不敢相信。』
　　光像是抱怨似地插嘴说。
　　『啊？』
　　黑田光非常反对。不，等等，这些人误以为我和世界在交往。不过，世界又不在教室里……
　　『呼啊——』
　　当大家都就座等待老师的同时，世界唉声叹气无精打采地走进教室。
　　『你跑去哪里了？』
　　『去睡觉。我还好困……』
　　世界边打哈欠边坐下。
　　『打工时间突然增加了。再让我睡一下。』
　　『我是问你去哪……』
　　世界狠狠瞪了诚一眼。
　　『去哪里都无所谓吧，别吵我。』
　　才刚趴下没多久，就传来规律的呼吸声。
　　还真的睡着了。
　　这算什么啊？害我那么担心。不过到底是为什么？果真是因为顾虑我和言叶？
　　
　　翌日。泰介在学生餐厅巧遇诚。
　　『嗨，师奶杀手，今天也去顶楼吗？』
　　『今天在这吃。言叶说今天中午也要开委员会。』
　　『是差不多该开始准备了。我们班这星期也要抽签分配工作吧？』
　　『是啊。我们班是鬼屋。』
　　『内田他冲劲十足。那家伙好像对特殊化妆十分拿手。』
　　『要玩得那么逼真吗？』
　　『听说他要让看到的人吓得屁滚尿流跪地求饶。』
　　『吃饭前别说这个。』
　　『抱歉抱歉。对了，放西园寺一个人没关系吗？』
　　『啊？你看到她了吗？』
　　『看到了，她一个人在中庭。要怎么办？』
　　『中庭吗？』
　　诚像旋风般地冲出去。
　　『喂喂，午饭呢？』
　　
　　诚没理会泰介的话，拼命地往前跑。
　　学校中庭里有水泥做的长椅，学生常在那里用餐、休息、打盹。对在餐厅用餐和最近常上顶楼的诚来说，那里确实是个容易忽视的盲点。
　　可是，中庭里一个人也没有。
　　『前斗亚心—』
　　诚大吼。对于没找到世界的诚来说，不这样吼一吼，总觉得情绪无法发泄。
　　我为什么要如此拼命？
　　只不过邻座的女生不见了，我为什么要如此马不停蹄奔走？
　　那是、那是因为……
　　诚大口喘着气，在长椅上坐下。
　　虽然身体疲惫，脑筋却格外清晰。之前和世界的种种在脑中不断浮现。
　　擅自偷看别人手机的女人，撮合我和言叶的女人，坐在身边的女人，见不到面就会十分挂心的女人，以及捉弄我和我接吻的女人……
　　…对了，原来是这样。
　　诚慢慢站起来走回教室。
　　回到教室，世界和昨天一样，像是巴住桌子般趴在上头睡觉。
　　『……原来在这里。』
　　诚小心不吵醒世界，轻声坐下，并在笔记本角落写上「放学后在顶楼等你」，然后放在沉睡的世界旁边。
　　
　　放学后，诚大摇大摆快步爬上顶楼。
　　有些事想问她，而且只能在单独两人的时候……
　　诚握住顶楼铁门的手把，顿时，他停下手。
　　有人在里面？
　　偷偷开个缝往里头一瞧，诚吓了一跳。
　　是泰介，微低着头不晓得在跟谁说话。
　　还有另外一个人？
　　但是，从这个角度看不见，诚又将门缝开大一些。
　　『咦咦？』
　　泰介谈话的对象是光。
　　看她的样子，感觉没有太严肃可怕。
　　那家伙应该甩掉了泰介才对……
　　这时，诚的手机响了。诚连忙关上门。
　　『磅』一声关门声，泰介似乎往门口瞄了一眼。
　　是世界传来的邮件。
　　「放学后的顶楼？决斗吗？今天也要打工，不能去了。」
　　『那家伙……』
　　将手机收进口袋，诚拖着沉重脚步往反方向走下楼。
　　『诚同学。』
　　那家伙为什么……她在躲我吗？
　　『诚同学！』
　　第二次诚才回过头。原来是言叶。
　　『言叶……』
　　『诚同学，你怎么了吗？这么晚还没回去。』
　　『没、没有啊，我在等你。想说今天中午没一起吃饭……』
　　对于诚的随口胡诌，言叶微笑以对。
　　明明又没有（还没有）做什么心中有愧的事，诚却无法直视言叶。
　　『你…怎么了吗？』
　　『没、没有，没什么。我们走吧。』
　　
　　好久没和言叶一起搭电车回家。
　　『……今天真的很抱歉。不过，之后可能还会像这样，中午要开委员会。』
　　『这样啊，那还真是辛苦。』
　　『其实都是忙我们班上的事，因为没办法统一意见，所以常常改来改去……』
　　说到这个，言叶没什么同班的好朋友。被选为执行委员，搞不好是同学之间的阴谋，若真是这样就太过分了。
　　『那清浦跟你说了些什么呢？』
　　『清浦同学？她说校庆那天要不要两班一起合作个什么。』
　　『合作个什么？又要搞这么麻烦的事……』
　　『还不晓得会怎么样，但是清浦同学会帮忙构想，真的帮了我很大的忙。』
　　『咦——那个铁面人啊…』
　　对于诚这么有趣的说法，言叶也不禁失笑出声。
　　『你不可以这么说她。』
　　『好好好。』
　　『……诚同学。』
　　『怎么了，这么严肃？』
　　『西园寺同学。』
　　诚东张西望环顾四周。她也搭这班电车？
　　『不是的。我是说最近都没见到西园寺同学。』
　　『啊，那家伙啊。她很好很好，最近临时被叫去打工，好像挺忙的。』
　　『是这样就好……因为寄简讯给她也都没回。』
　　咦，她回我倒是回得挺勤快的。
　　『我明天叫她回简讯给你。』
　　『不用这么麻烦。我只是……』
　　『只是？』
　　『想说她是不是讨厌我。我是不是做错什么了？』
　　『我、我想应该没有这回事。等那家伙有空了，肯定会传简讯传到烦死你。』
　　诚努力想要帮情绪有些低落的言叶打气。
　　面对这样的诚，言叶微笑以对。
　　真没料到言叶会主动聊起世界。
　　对言叶来说，世界依然是朋友。那我呢？
　　『谢谢你……』
　　其实这也没什么好言谢的，但言叶感动得紧握诚的手。
　　和在电影院时的她大相迳庭，诚也不禁悄悄回握。
　　窗外天色已完全暗下来。
　　
　　西园寺世界，是桂言叶的朋友暨伊藤诚的同班同学。应该只是如此而已。
　　打从昨天泰介的那席话之后，诚心中慢慢有什么开始蠢动。
　　自己已经有了言叶，却还想着那种无聊蠢事。但，倘若泰介所言属实的话……
　　『抱歉，泰介他有点事找我。』
　　『这样啊。那么，放学后？』
　　『那也有点……抱歉，下次再补偿你。』
　　说谎拿朋友当挡箭牌，诚丢下还一脸茫然的言叶，往中庭走去。
　　世界果然在那里。一个人若有所思吸着铝箔包的果汁。
　　诚见状不由得冲了过去。
　　『世界！』
　　『嗯，怎么了？下一节自修吗？』
　　『白痴！』
　　『干吗骂我白痴。』
　　『为什么要说谎，你一直独自一人……』
　　『因为……』
　　『没什么好因为的！我很担心你，想说你是不是发生什么事。』
　　『有什么关系，我又没怎样。谢谢你的担心——』
　　『当然有关系！』
　　世界倏然站起身。
　　『去顶楼吧。』
　　
　　『最初，我觉得只有你们两人共处会比较好，但是……』
　　世界倚着顶楼围墙说。
　　『但是……』
　　『……我有点嫉妒桂同学。像个傻瓜似的……我们两个又没交往，也没有什么特别的关系……所以，你们就别管我了。』
　　抬起脸的世界，眼眶中有泪水打转。
　　『世界…我……』
　　『不行，桂同学会生气的。』
　　有某种情绪在诚心中爆裂开。
　　『我、我喜……』
　　世界离开围墙边，飞奔进诚的怀里。
　　『我知道，所以不要说……现在就这样……』
　　『我终于发现了，如果没有你……』
　　『就跟你说别再说了……』
　　世界紧搂住诚。
　　『世界……』
　　诚紧紧抱住世界，将脸慢慢凑近。世界缓缓抬起头。
　　『不行……』
　　『不拒绝就表示……』
　　『笨蛋。』
　　世界满脸泪水笑着说。
　　两张脸慢慢贴近……
　　『！？』
　　因为太过突如其来，一屁股摔在地上的诚一头雾水。
　　他感觉到背后有人。
　　言叶吗？
　　提心吊胆转过头，泰介拿着一包不知是什么的东西，一脸惊讶地杵在原地。
　　『你们正在忙……？』
　　又是你。而且你那是什么白痴说法啊。不过，他从何时就站在那里了呢？
　　那一包是便当。难道说……
　　『你这个大色狼！！』
　　诚也没那个空一一探究。把头转回来，世界一双细白嫩腿就近在面前，瞬间裙底风光尽收眼底。
　　『条纹？』
　　砰！
　　世界猛然伸出的右腿，就这么不偏不倚踢在诚的太阳穴上。
　　刹那间，他有种仿佛电源被切断的感觉。
　　『噗哇！』
　　倒下的诚，脸颊就这样重重敲在水泥地上。
　　身后的泰介表情像是抽筋一样，静静关上铁门。
　　『喝呀！』
　　世界朝倒下的诚背后踢一脚。
　　『呜啊！』
　　泰介人都不在了，世界却还是多踢了好几下。
　　『知、知道了，已经够了吧……』
　　看到奄奄一息的诚，世界才终于停下脚。
　　『做、做得太超过了吧……』
　　想作秀瞒过泰介也要有个限度啊，真是的……诚摇摇晃晃站起来。
　　『世……奇怪？』
　　世界不在了。
　　『那个王八蛋！』
　　我是白痴吗？为什么会对那种家伙……好歹也该跟我说声「对不起，很痛吗？」之类的话把！
　　诚再次随性躺下。虽然上课钟响，诚也不想理会。
　　不过，说到泰介那家伙……他身后好像有人……
　　
　　『你的脸颊怎么了吗？』
　　放学后，言叶一见到久候自己的诚，劈头就问。
　　『没什么，从楼梯上摔下来……』
　　
　　[[IMG,8f231a0520381864f606cf577a79e130,465,700,36533]]
　　
　　
　　这是今天第二次这么说了。意外发生后，诚因为跌倒而脸颊撞到水泥地擦伤，所以去保健室抹药，直到第6节课才回教室。虽然世界就坐在身边，因为一肚子怒气，也没跟她说上半句话，而对方也一副不引以为意的表情。
　　背还隐隐作痛，左脸上的纱布也令人不自在，老实说，跟言叶对话时，根本就心不在焉。
　　总不能跟她说「我被世界踢飞」。
　　『虽然会很辛苦，不过我们一起努力吧。』
　　说完这句话后，言叶就下车了。
　　『咦？什么……』
　　原想再问一次，但车门已关上，言叶微笑挥手道别。
　　要努力什么？
　　这一切全都是……诚将怒气和疼痛交织的身体深深埋入座椅里。
　　不过，都那么近身接触，她应该是认真的……算了，怎样都好。
　　想着想着就睡着了，再次睁开眼时，才发现自己已经坐过头。
　　真是倒楣透顶的一天。
　　
　　手机响了。随意躺在床上的诚慢慢拿起来，是言叶吗？
　　『喂喂喂，是我。』
　　是世界。
　　『做什么。』
　　诚没好气地回答。
　　『你猜我现在在哪？』
　　『在哪啦。』
　　『你心情很差哦——我现在在浴室里。你听，有回音吧。』
　　『是啊。』
　　对现在的诚来说，从哪里打来的都无所谓。
　　『不好了，胸部鼓起来了。』
　　『咦？』
　　『已经鼓得像桂同学那么大了。』
　　你的胸部是气球吗？
　　『那真是恭喜你。』
　　世界突然挂断了电话。
　　『搞什么啊……』
　　用自己的「脸红心跳入浴实录」来慰问遭下踢的人，我才不信对方会因此感到高兴。擦伤的脸还隐隐作痛，但纱布实在太夸张，回家后就换成一般贴布，但依然很引人注目。
　　关掉电灯正打算入睡，手机又响了。
　　『睡了吗？对不起突然挂你电话，我刚洗好澡。』
　　又是世界。
　　『然后呢？』
　　『你还在生气？真不可爱！』
　　『不可爱也无所谓。我要睡了。』
　　『等一下……等一下嘛。』
　　世界沉了声音。
　　『那个，今天……』
　　『谢谢你赏赐给我那么好的礼物。』
　　『那个是…我也只能那么做……』
　　诚心里想，应该还有其他不用伤害别人就能解决事情的好方法吧。
　　『而且还丢下我不管……』
　　『什么啊，所以你才生气的吗？因为觉得很难为情嘛。对不起，很痛吗？』
　　『太迟了。』
　　『你还生气啊……那么，继续今天未完成的。』
　　啾。
　　『？』
　　电话挂断了。黑暗中，诚拿着手机一脸茫然。
　　
　　『唷！』
　　『唷！』
　　诚和泰介在厕所前打了照面，这是从昨天顶楼的事之后头一次见面。
　　二人并排，无言地小解。对彼此都有想说的话、想问的事，但一旦说出口，就必须连同自己的情况也得说清楚讲明白，这就有点不妙了。
　　彼此之间都有种谁先开口谁先死的感觉。
　　『诚。』
　　上完厕所后，洗手时泰介开口。
　　『什、什么事？』
　　昨天的事吗？该说明到什么程度才好……
　　『KAWADOU是什么？』
　　『啥米？』
　　看来无关昨天的事。
　　『就刚才抽签啊。要帮忙搭布景，我没话说，但是，我不知道什么是KAWADO。』
　　『KAWADOU……？』
　　上一节课，班会时间用来抽签校庆的分配工作。因诚班上弄了个鬼屋，所以在准备上得花较多的时间和精力。为了工作能顺利进行，繁琐的分工是必要的，为此才要抽签。
　　『你看。』
　　泰介从口袋掏出签纸给诚看。
　　『什么KAWADO、KAWADO， 「河童」……河童，那念作河童。 』
　　『河童！河童的汉字是这么写的！？』
　　『你演河童。』
　　『我演河童？』
　　诚笑了，这下有趣了。头顶着盘子，全身绿油油的泰介……
　　『河童，这个好啊……』
　　『清浦！我要去跟她抗议！』
　　明明无关刹那的事，泰介却将怒气全发在执行委员刹那身上。
　　诚笑个不停，在他们之后走进厕所的人无不一脸诧异地看着他。这也难怪，厕所里有个捧腹大笑的男人确实很怪。
　　还好是河童的话题。这下跟那家伙讲话就不至于会结结巴巴，反正也不是什么值得深究的事。
　　『那你是什么？』
　　泰介怒气冲冲地问。
　　『咦，我吗？我是……』
　　
　　『我扮演德古拉。』
　　『德古拉？那个吸血鬼吗？』
　　言叶忍不住一阵喷笑。
　　午休时间顶楼上。两人好久没一起用餐了，但对诚来说，这里毕竟是那个意外发生的现场，多少有些坐立难安。那时，假如泰介没来的话，我就能在这里坐得四平八稳，亦或是……
　　『打扰了！三河屋外送！』
　　伴随铁门开启声，世界钻了进来。
　　『西园寺同学！』
　　言叶站起来迎接世界。
　　『世界……』
　　『不好意思，好久不见。来，吃吧、喝吧。』
　　世界将手上的超商塑胶袋递给言叶。
　　『西园寺同学……』
　　『不好意思，因为要打工，还得应付朋友，有很多事……』
　　胡扯，说什么顾虑会妨碍我们，根本就是因为嫉妒言叶才不来的吧。
　　『太好了……』
　　言叶不禁双眼含泪。
　　『等、等等，没那么夸张啦，我又不是死了。你到底有没有跟她好好说明？』
　　『我？啊，我跟她说你一切都很好……』
　　『嗯，诚同学跟我说过……』
　　『抱歉抱歉。我不喜欢气氛这么沉闷，所以，来吃吧。』
　　超商袋里装满了饼干糖果和保特瓶饮料。
　　『这么多吃不完。』
　　『剩下的，就送给今天要留下来工作的人吃好了。』
　　『工作？校庆的准备工作是从今天开始吗？』
　　『你又没专心听。不过，今天好像只有服装组要留下来。』
　　下星期就是校庆了，每个年级都开始如荼如火展开准备工作，诚的班级也不例外。
　　『桂同学也很辛苦吧，要忙班上还有执行委员会。』
　　『嗯，再来似乎会非常忙。』
　　『没人陪你，你可不要变心哦。』
　　这句话轮的到你说吗！不过话又说回来，那表示她是认真的？诚不禁心头怦怦跳。
　　『谁会做那种事啊！』
　　『对了，你知道吗，我们班是鬼屋，诚他是河童。』
　　『咦，河童……』
　　言叶一脸惊讶。
　　『那是泰介，我是德古拉！我刚刚才跟言叶说过。』
　　『咦，是这样吗？说到河童，内田说得赶快丈量身体要做甲壳，原来指的是泽永啊。什么嘛。』
　　『不需要一脸遗憾！』
　　『不过，诚同学扮河童，好像也不错……』
　　言叶手掩着嘴，轻轻笑了起来。
　　『是这样吗？』
　　『没错。不然你觉得我们班上哪有什么适合人选可以扮演像德古拉那么绅士的角色？』
　　『就是我啊。』
　　『好，是是是。来聊别的。』
　　『别转移话题！啊，那你演什么？你也有分配到角色吧！』
　　『这是秘密！』
　　『反正一定是什么妖化地藏王之类的。』
　　『妖化地藏王？那是啥米？』
　　『拿镜子照照自己的脸，就是那个。』
　　『拿镜子照脸……你说什么！』
　　世界从超商袋子里抽出棒状面包往诚的头上敲。
　　『好痛！』
　　『才不会痛，这是面包。』
　　二人像说相声般你一言我一语，言叶看了也发笑，但脸上又突然笼上一层愁云。
　　『啊，对了对了，桂同学你们班是模拟餐厅，听说要穿女仆装，是真的吗？』
　　真是个很会转换话题的女人。比平常还要爱讲话，宛如要将之前没来的那段空白全部补上似的。
　　『嗯。据说是透过你们班甘露寺同学她男友的某种管道租借到服装。』
　　『什么管道啊？』
　　『七海怎么会找上个来路不明的人。』
　　『那个……因为种种……』
　　『因为种种？』
　　『如果不介意，可以找我们商量。』
　　『不用了，那个……总会有办法的。』
　　『？』
　　『是吗？不用客气哦。』
　　『谢谢你们。有需要的话再……』
　　『即便是这种家伙，也会有帮得上忙的时候。』
　　『这种家伙是指谁！啊，你是扮演那个吧，青色妖怪（※注1）！』
　　『青色妖怪又是什么玩意！』
　　『拿镜子照你的……』
　　『又是这一套！』
　　世界一个飞踢，正中诚的脸。
　　延续昨天的情况，今天的世界情绪是不是太高亢了些？倒在地上的诚不由得这么想。
　　『桂同学，他好过分。竟然这样对待女生。』
　　『嗯，是啊……』
　　言叶表情僵硬地回答。
　　『是谁比较过分……』
　　诚手屋捂着脸颊站了起来。
　　『诚同学，你没事吧？』
　　言叶一脸担心。
　　『我没事。』
　　『对不起，很痛吧？所以不可以欺负女生唷。』
　　她该不会是为了做这种事而来的吧？
　　我每天都会挨她一腿吗？
　　『嗯——虽然不是那个意思，但就是有种不会再摇摆不定的感觉。而且，我还免费大放送，去跟她说声好久不见。』
　　『这哪是什么大放送。言叶根本就被你吓到了。』
　　下午的课都被拿来讨论校庆事宜和准备工作。
　　话虽如此，但还没轮到要工作的学生则是自习，随便爱做什么都行。
　　虽然执行委员刹那已经将两组人马区隔开，但整间教室依旧吵闹到不行。
　　『咦，还是得背一个壳吗！』
　　泰介在另一边狂叫。
　　『你是河童吧，不要那么任性！』
　　光狠狠训了泰介一顿。那两个人果然……
　　『一定要做到这样吗！』
　　『如果你是妖化地藏王或油怪（※注2），那就另当别论！』
　　『我不化妆不行吗？』
　　
　　※注1…没有毛发，青色头的妖怪。
　　※注2…熊本县流传的，日本妖怪的一种。
　　
　　
　　在处处欢笑声、苦恼声中，世界和诚安分地坐在自己的位置上。
　　『桂同学之所以情绪低落……应该是因为你太过兴奋了。』
　　『啊？那是因为你……』
　　『因为我的出现而感到高兴？平常你们两人共处，是怎样的感觉？』
　　『咦，这个嘛……』
　　回想起来，单独和言叶在一起时总是很安静，心头有小鹿乱撞的感觉……
　　那是因为许久不见且又熟悉一切的世界难得登场，才会变成这样。
　　『你到底想说什么。』
　　『桂同学情绪低落不是因为校庆，是因为你和我的关系而感到不安。』
　　『难道昨天的事……』
　　『并不是那样。我们两个看起来很要好吧？』
　　『她误会我和世界你……？』
　　『她会这么想也不是没道理。你要怎么做，诚同学？』
　　『问我怎么做……』
　　『妥善处理是很重要的。女人心很奇怪复杂，不像你们男人都是单细胞。』
　　『我知道。』
　　『顺便，我的事也要好好处理。』
　　『啊，你就不用了。』
　　『碰——』一声，班上所有人全转头看。
　　诚趴在桌上，世界则一副事不关己的表情。
　　『白——痴。』
　　
　　诚在车站等今天也会晚归的言叶。
　　『听说在飞机上最能显现出一个人的本性……』
　　『哦——看得出本性吗。』
　　听到熟悉的声音，诚抬起头。
　　是泰介和光。
　　『啊！』
　　彼此都发出惊呼声。下一秒，光就拉着泰介的手腕往来时的方向跑。
　　『什么啊！做什么啊！今天是你的……』
　　泰介的声音越来越远。哈哈，那两个人果真在一起。
　　不过，泰介是如何和甩了自己的光变成那样的关系的呢，以后再来好好问他。
　　『诚同学，你怎么了吗？』
　　诚笑着看泰介他们两人，言叶见状，一脸好奇地问。
　　『啊，你什么时候来的。』
　　『不是跟你说过我今天会比较晚。』
　　『没关系，反正回家也只是吃饭、睡觉而已。而且，言叶你今天看起来好像很没精神。』
　　『没有那回事，我只是……』
　　『只是？』
　　『西园寺同学和诚同学感觉好像非常开心。』
　　『是吗？因为同班级，应该说她很健谈，还是该说，我不太把她当女生看……』
　　『要是被西园寺同学知道，她又会踢你的。不过，真好……』
　　『你是说被踢真好？』
　　『不是的。是觉得你们感情很好。』
　　之前世界也说过类似的话。
　　『普通，普通而已。』
　　『那个时候，我其实有点吃醋……』
　　『是喔？我们并没有……』
　　『不过，假如是西园寺同学的话，我还能接受吧，因为她是朋友。讨厌，我胡说些什么。』
　　『那么，如果是其他人？』
　　『饶不了你。』
　　虽然言叶脸上挂着笑，诚却不寒而栗。
　　『不会的，不会的，应该。』
　　『啊，应该是什么意思？应该？』
　　『我说过那种话吗？』
　　诚故意装傻。
　　
　　『咚铿、咚铿』的声音响个不停。
　　那天午后，诚的班上为了尽量让客人在鬼屋里找不到路，必须多搭盖几面墙，所以男生全投入木工行列。
　　『4班他们真好。』
　　拿着铁锤的泰介发牢骚说。
　　『为什么？』
　　『因为他们现在八成忙着试吃或试服装。哪像我们还得作木工和化鬼妆。』
　　『你之前不是说要积极参加校庆？啊，不需要了，因为你已经有黑田了。』
　　诚故意挖苦似地轻描淡写。
　　『别说出去，我告诉你为什么好了。我请了那么长的假，如果对方会在意的话就还好，但是她却完全不加理会。』
　　『之前的请假是你的计谋之一？』
　　『没错。我来学校之后，黑田因为担心而来找我说话，我就想说再挑战一次好了。』
　　泰介一脸得意。
　　『那你又怎么样呢？不，该说你要选哪一个？』
　　『选哪一个……』
　　『桂同学、西园寺？哪一个啦？』
　　『你……那种事并不重要。』
　　『叫别人说，你自己却不说。』
　　『是你自己说出来的。』
　　『喂——河童。过来一下！』
　　『不要叫我河童！』
　　光在另一头喊着泰介。
　　『说曹操，曹操到。』
　　『要跟你说有关服装的事，快点！』
　　『是是是。』
　　泰介放下铁锤站起来。
　　『那家伙还真是辛苦。』
　　诚继续手边的工作。
　　『怎么样，有进展吗？』
　　世界突然蹦出来。
　　『嗯，一点一点成形中……』
　　说话的同时，世界从后方倚上诚的背。
　　『喂，你做什么啊。』
　　『没有啊。』
　　世界更进一步将身体重量全搭在诚身上。背后传来胸部柔软的触感。
　　『关于之前的那件事……』
　　世界边将双手绕到诚胸前边说。
　　『之前的那件事……话说回来，笨蛋，这里是教室耶！』
　　『大家全都出去了。』
　　教室里确实只剩诚和世界。
　　『我…喜欢诚。所以……』
　　『现在才这么跟我说……』
　　即便教室里没人，她这是在做什么呢。可是，我也……
　　『世界……』
　　诚缓缓改变身体的方向，一边转，一边伸手紧紧抱住世界。
　　『好痛……』
　　『对不起。』
　　虽然放松手臂的力道，但因为事情来得太急，心头涌上的冲动一时停不下来。『没关系……』
　　『世……』
　　『诚同学。』
　　诚立刻放开紧抱住世界的双手，猛然转头往后看。
　　言叶单手拿着锯子站在身后。
　　『我要找清浦同学讨论有关工具的事……原来如此。』
　　
　　[[IMG,fe647c42ace887279dcacb494265a938,466,700,29933]]
　　
　　
　　『等、等一下。这是……』
　　『原来是这样。』
　　诚全身不停冒出冷汗。
　　『你不是说过，如果是世界的话没关系！』
　　这种紧要关头，我说这什么话啊？总而言之，得想办法解决。
　　言叶脸上浮现浅浅的笑容。
　　『不好意思，桂同学。我和诚从很久以前就在一起了。』
　　迅速起身的世界如此回应。
　　这女的说那什么话？
　　『原来是这样啊……那么……』
　　看言叶的表情较刚才柔和许多，诚稍微松了口气。
　　
　　但下一秒钟，言叶举起手上的锯子，朝世界的肩头敲下去。
　　『！』
　　咻——地传来像是口哨的声音。
　　哪来的口哨声？就在诚狐疑的刹那，没消多少时间就发现那是从世界的颈部发出来的。
　　噗咻——！
　　言叶一抽掉锯子，鲜血就宛如喷泉般从后脑杓处一口气喷出来。
　　力道之大让世界的身体整个反转。
　　『世界！』
　　在世界的身体要倒下的瞬间，言叶再次挥舞锯子。
　　『砰咚』滚滚滚。
　　躲避球？不，不是。世界的头从身体上掉下来并滚了过来！
　　『呜呀啊啊啊啊啊！』
　　诚不断尖叫，直往后退。
　　他吓到直不起腰站不住脚，长裤还有湿热的感觉。分不清楚是失禁了，亦或是世界黏稠的血沾在上头，不过，那都无关紧要了，现在根本连想逃也逃不掉。
　　『诚同学。』
　　仔细一瞧，言叶并非手持锯子。
　　而是锯子把柄就连接在手腕上！
　　这怎么可能！？
　　『这么一来，我们两个人就能永远在一起。』
　　笑容可掬的言叶，另一只手变成巨大的镰刀。
　　『言叶，你……』
　　诚在血海中啪搭啪搭地不停往前爬。
　　『诚同学，抱我。』
　　一个手持锯子、镰刀喀擦喀擦作响的女人对我这样要求，只会让我备感困扰不知该如何回答。
　　『对不起，对不起，我对不起你……』
　　诚只能不停道歉。
　　总之，得想点办法……诚的手不停在沾满血的床上摸索。
　　手碰到什么东西，一把抓过来。
　　血淋淋还带着笑容的世界，那是她被砍下的头。
　　『诚……』
　　世界的头开口说话。
　　『呜呀啊啊啊啊啊啊啊H』
　　
　　『哥哥？』
　　门缝中，诚的妹妹小止担心地探出头。
　　『呀啊啊！对不起，对不起，对不起……』
　　小止一头雾水地又关上门。
　　『小止？这里是……』
　　诚张望四周。自己的房间，自己的床。
　　全身盗汗、眼中带泪，诚从床上坐起来。
　　梦？即使是梦，也太过刺激了吧……
　　安心后诚又倒回床上。
　　枕头边摆了好些部恐怖片，那是负责造型化妆的内田借给自己的。
　　是这些恐怖片的关系吧？对了，昨天看着看着就睡着。要跟内田说这些实在是「立刻见效」。
　　诚慢慢闭上眼，这次应该不会再做恶梦了。
　　『哥哥，上学了！』
　　时间已经到了早晨。