　　第2章  那一天，二个人在黑暗中
　　
　　这一晚，言叶传了一封手机简讯给世界。世界穿着睡衣一脸恍惚地看着。
　　内容是今天和诚约会的事。
　　『呼……』
　　世界无精打采大叹一口气。
　　
　　诚心里想，还是必须要确认一下。
　　那个时候，为什么世界会有那样的举动。
　　那是突发状况，并非幻觉吗？虽然心里想认定那是幻觉，但唇上的触感却又否定这个想法。跟言叶约会时，那件事也不停在脑中徘徊，害得这次约会也没能有些像样的对话。
　　诚踩着勇猛的脚步走进教室，想把这件事俐落解决掉。
　　世界已经先来到教室了。
　　『早、早安。』
　　『早安——』
　　不同于招呼声背叛下定决心的诚，世界依然跟往常一样。
　　『……昨天那算什么。』
　　一坐下，诚便问世界。
　　『昨天……？啊，那个吻吗？』
　　『嘘！要是被别人听见该怎么办！』
　　『明明是你先问我的。』
　　『刚才你们说了什么吗？』
　　泰介探出头。
　　『不、不，没有……』
　　你不是说不再理会别人的事吗！
　　『是吗，那就算了。你们两个感情真好。』
　　『有吗？』
　　『是因为我们就坐在隔壁的关系吧。』
　　『这样啊，好吧。』
　　都被瞧见两人一起用餐了，也没什么好强辩。
　　但泰介似乎勉强接受了，走回自己的座位。
　　『关于刚才那件事……』
　　诚一脸严肃回到刚才的话题。
　　『啊，亲嘴的事？』
　　『改变说法也没用好吗！总而言之，为什么做那种事？』
　　『不行吗？』
　　世界装可爱地反问。
　　『不，不是这么说，一般来说，那种事应该要情、情、情……』
　　『不是情侣就不能做吗？哈哈哈！真是的，你什么时代的人了，伊藤诚。那个啊，我只是在戏弄你而已。』
　　『戏弄我！？』
　　诚粗声反问。
　　『对，那副表情，我只是想看你那副呆样，就只是这样。我并不是嫉妒你和桂同学打得正火热。』
　　『就、就只为了这样……』
　　对于世界那太过意外、太没意思的回答，诚整个人像泄了气的皮球。
　　『怎么，你想要我嫉妒吗？』
　　『并没有！』
　　这女人怎么搞的，仅为了那样的理由。就只为了那样的理由，亲吻一个自己也不爱的男人？就只为了那样的理由……如果是这样也无所谓啦。无所谓吗？
　　身旁的世界难掩脸上止不住的笑意。
　　
　　『好了，差不多该走了，你先过去吧。』
　　『先过去，去哪里？』
　　午休时间，诚这么对世界说。
　　『当然是顶楼啊。』
　　『你白痴啊，为什么我也非得一起去。听好，从今天起，你和桂同学两个人一起吃。』
　　『咦，可是……』
　　『你们是男女朋友耶。我在那里会妨碍你们的。请你们两个自己吃，做那种事这种事的……』
　　『笨蛋，一起吃个饭没关系吧。拜托，跟我一起去嘛，不对，是你给我一起去！』
　　『竟然这么嚣张。有了女朋友就变得不一样了。』
　　『拜托一起去啦。』
　　『真拿你没办法，我去就是了。』
　　
　　『开动了。』
　　隔了两天，三人再度一起共度午餐时光。
　　世界吃的是妈妈做的便当，言叶吃的是车站前烘焙坊买的三层三明治。而诚当然是两边都吃。
　　『啊——好吃，好吃。』
　　『你到底以为自己是谁啊，偶尔也自己带便当来嘛。』
　　『将来不久后。』
　　『摆什么架子嘛。对吧，桂同学。』
　　『嗯，是啊……』
　　言叶的表情看来闷闷不乐。
　　『桂同学你怎么了？』
　　看到那样的言叶，难得主动开口的诚也不禁出声询问。
　　『不，没什么……』
　　『唉呀唉呀，诚你老是这么迟钝。』
　　『「迟钝」是多余的。』
　　『我果然还是妨碍你们了。』
　　『没有那回事。』
　　『就是啊，你不用在意那种事。』
　　『你们真的是不论做什么默契都那么好！昨天也是这种感觉吗？』
　　『咦？』
　　『你们昨天不是去了榊野Hills？我还没去过呢。觉得怎么样？』
　　『嗯，很大。』
　　『是是是，我想问的人不是你。』
　　『嗯，真的很大。里面有好多家店……』
　　『有CD店……还有……』
　　『那里的书店也非常大。有好多我非常想要的书，多到我还想再去。』
　　『那里有书店？』
　　『就在CD店隔壁。伊藤同学你说想买CD，进去后，我就到隔壁书店等你。』
　　『啊—这么快就各自行动？你在做什么啊！』
　　『咦，是这样吗？』
　　『你真的是对没兴趣的事就丝毫不关心。』
　　『那个…另外还有大型游乐场，简单说就是电玩游乐场。』
　　『你干嘛改变话题。』
　　『就是用枪射击，砰砰砰的那种。』
　　『那个我知道。不好意思，我拿手得很。』
　　『你也玩那个吗？』
　　『嗯，之前我还硬把七海和刹那拖去。』
　　七海，是世界好友团其中一人，甘露寺七海。
　　『桂同学，你也常去游乐场玩吗？』
　　『我怕吵，所以那个有点……』
　　『这样啊。那么世界，下次要不要和我一决胜负？』
　　『笨蛋——笨蛋笨蛋！为什么是找我去呢。』
　　『咦？你刚刚不是还很兴致高昂？』
　　『把桂同学丢在一边，你少那么自私了。』
　　『怎么说变就变啊。』
　　『桂同学，这种家伙真的好吗？』
　　『我没关系……你们一起去。』
　　『有关系！非常有关系！听好了，诚，今天陪桂同学去她想去的地方。』
　　『今天？为什么？』
　　『啊，你们今天没约好要出去吗？』
　　『我今天还有校庆委员会的工作。而且，昨天没在门禁时间前回家，所以我爸爸要我今天放学后马上回去……』
　　『你爸爸还真严格。』
　　『我妈妈就比较不会……』
　　『爸爸对可爱的女儿都比较放不下心，怕不知道会有什么坏虫缠身。啊，已经被缠上了吧？』
　　『你说谁是坏虫啊！』
　　『初次约会就只顾自己的喜好，还害人家晚归，跟你出去真是没半件好事。』
　　『不，那是因为……』
　　就在诚说不下去时，身边的言叶勉强想陪笑脸，但脸色反而变得更暗沉，这一切全看在世界眼里。
　　
　　「那样不行啦。」
　　第5节课，许久没笔谈的世界，再次将笔记本推过来。
　　「那样？你是指游乐场的事吗？」
　　「包含那个在内的所有事H」
　　「什么啊？」
　　「你真的很迟钝。你这样几乎都没跟桂同学聊到天！」
　　「因为一直和世界你聊天……」
　　「不是这个问题！晚点去向她道歉。」
　　「是吗？」
　　「没错！」
　　猛然往旁边一瞧，世界一副可怕的表情正瞪着自己。
　　『……我去就是了。』
　　诚小声说。又没有怎么样，她刚才既没有露出厌恶的表情，而且昨天也没什么……对了，都是因为世界做了那样的事，我太在意才会忽视桂同学……
　　「你是不是又要把责任推到别人身上？不懂女人心的蠢蛋！」
　　第六感还是那么准……诚大大叹了一口气。
　　
　　『桂同学。』
　　『啊，伊藤同学。』
　　放学后。言叶正要去开校庆执行委员会，诚叫住她。
　　『我今天要开委员会……』
　　『我知道，一会就好。』
　　『咦……』
　　『我……』
　　『桂同学。』
　　两人身后传来呼唤声，是清浦刹那。刹那是诚班上的执行委员代表。
　　『委员会已经开始了，快一点。』
　　『啊，好。』
　　『啊，等一下……』
　　『不好意思。』
　　言叶留下诚快跑离开。
　　『明明又还没开始。』
　　『伊藤，你跟桂同学感情真好。哼，我要跟世界说。』
　　『咦？』
　　刹那依然是那副毫无抑扬顿挫的嗓调。
　　她是不是会错意了？
　　
　　在车站附近的咖啡店里，世界许久没能和光这么悠闲地喝着茶。
　　全多亏诚最近常和桂同学单独在一起。
　　『因为念同一所国中的关系，所以没道理不知道，但总觉得就是不一样。』
　　光一直说些有关泰介的事。只因为无意中告诉了他，从第一学期后半段，他就展开电话攻势、简讯攻势，还有露骨的追求态度。
　　『不过，照我刚才听来，你并不讨厌泽永吧？感觉不到你讨厌他。』
　　『别胡说了！那种家伙哪里好！』
　　『磅！』光用力拍了一下桌子。世界连忙压住差点翻倒的咖啡杯。
　　『危险危险。何必那么认真嘛。』
　　『不要提到那家伙的事！』
　　刚才不都是你一直喋喋不休说个不停吗……啊！
　　正面窗外，诚像老牛拖车一样走过去。
　　『抱歉，我突然想起我有急事。』
　　世界匆忙跑出咖啡店。
　　『等等啊，真是的！』
　　谈心的对象跑了，光一脸不悦。
　　
　　诚低着头坐在车站月台的长椅上。
　　『你怎么了？』
　　世界在诚的身边坐下。
　　『世界啊。你才怎么了，这么晚还没回去。』
　　『刚才有点事。怎么，不顺利吗？』
　　『没能说出口。我不知道该怎么说才好。』
　　『既然这样的话，要我帮你去跟桂同学好好解释一下吗？』
　　『不，不用了。我自己的事自己解决。我已经给世界你添很多麻烦了。』
　　『哦，少年兄长大了。』
　　广播声后，电车就进站了。
　　『那么，我要回去了。』
　　说完，世界站起身，双手圈住诚的颈项。
　　难道又要做跟昨天一样的事……？
　　『世界……』
　　世界靠近诚的耳边说…
　　『你吓到了吧？掰掰。』
　　吐了吐舌头，世界捉弄似地笑着钻进电车。
　　『混帐东西……』
　　这时，诚的心脏剧烈跳动。
　　『那你要加油喔！』
　　在电车门关上前说完这句话，载着世界的电车就缓缓离站了。
　　
　　『要怎么加油才好……』
　　诚躺在床上翻滚，自言自语地说。
　　明天去找桂同学，为之前的事向她致歉，然后，然后……
　　『随便啦！』
　　翻个身后，诚闭上双眼。
　　话说回来，总觉得桂同学表情很冷漠。她果然很在意那件事，在意我跟……
　　越想越睡不着，诚在床上不停翻来覆去。
　　『啪唰』水泼洒的声音在浴室内回荡。
　　言叶泡在浴缸里，水却淹不过她那过于丰满的胸部。
　　伊藤同学他想跟我说什么呢？难道他对我……
　　『他讨厌我了吗？』
　　言叶垂首，再次传来『啪唰啪唰』的水声。
　　
　　『桂同学。』
　　一早，诚叫住言叶，在当时对言叶提出约会要求的同一个地方，学园前车站的月台上。
　　两个人都一样，虽然搭乘同班电车，却一直迟迟难开口。
　　『那个…关于昨天的事……』
　　言叶不发一语。该说什么好？
　　『我觉得若一直保持沉默，我们就无法发展下去。对不起，真的很抱歉。』
　　『啊……』
　　『昨天只顾着跟世界聊天，完全没顾虑到桂同学。我觉得这样不应该，昨天放学后原本想跟你说的，但没想到变成那样。所以没有其他意思，只是觉得我很不应该。我丝毫没察觉，也一点都不了解桂同学……所以，今后我要以桂同学为主。就是说，我想要好好珍惜桂同学。啊，我在说什么啊。』
　　长篇大论，虽然脑子里想的事很多，但就是无法归纳清楚说出口。
　　言叶一脸安心地看着诚。应该是我想太多了吧……
　　『总而言之，对不起，请你原谅我！』
　　『那么，我有个条件。』
　　『咦？』
　　『那时候，其实我也有话想跟你说，但因为旁边有别人……』
　　『请问是什么事？』
　　诚毕恭毕敬地问。
　　『你不是都称呼西园寺同学为「世界」吗？所以，请你也叫我「言叶」就好了。』
　　『这、这样啊。那么，言叶。』
　　『还有另外一件事。』
　　『另外一件……』
　　『我也可以只叫你「诚同学」吗？』
　　『咦？可以啊。』
　　就只是这样吗？诚松了一大口气。
　　『既然如此，我就原谅你，诚同学。』
　　言叶破颜微笑。
　　
　　『哦，和好了吗？』
　　一坐下，世界立刻问。
　　『看得出来？』
　　『神情不一样。』
　　『是吗？』
　　诚喜形于色地回答。
　　『该怎么说，我和言叶就像是扣错了钮扣。』
　　『啊一直呼名字了？好—暧—昧—喔—』
　　『哪有啊！』
　　『就是暧昧啊！已经是这种关系了。』
　　『我还不是直呼你的名字。』
　　『我和她对你的意义不同啊。对了，既然这样…』
　　『嘿嘿，这是礼物！恭喜你和她和好。』
　　『把这个送我可以吗？』
　　从世界那接过票一看，诚的表情似乎有点沮丧。
　　『什么啊，是折价券。』
　　『那是当然的啊。如果是招待券，我就自己去了。怎样，不要吗？』
　　『我、我收下了！……谢谢你，世界。』
　　『不客气。好好感激我。』
　　世界真的帮了很多忙，倘若没有世界，就无法顺利走到这一步。不，别说无法顺利变成这样，我很可能就只能在远处遥望言叶。
　　纯粹只是因为她个人觉得有趣，就这么送佛送上西天吗？
　　世界，这样你当真就能满足了吗？
　　平常这么关照我，难道是另有所图？其他的……
　　诚想了一下。
　　
　　『那个……』
　　诚思索着下一句话。心里责怪自己为什么就是不能说得顺口些。
　　截至今早才有交往的实感，但就是无法顺利表达自己的心意。
　　和言叶单独两人在顶楼，世界则和光一群人一起去用餐。
　　『诚同学？』
　　言叶目不转睛直视着诚。在她斗大双眸的凝视下，诚愈是说不出话。
　　『你怎么了吗？』
　　诚深吸一口气。
　　『那个～我有电影票，你喜欢看电影吗？』
　　『电影是吗？』
　　『啊，其实并不是电影票，是折价券，折价券。可以比较便宜就是了。』
　　『呵呵。嗯——该怎么办才好呢……』
　　她还是有些不安，所以言叶故意说些令诚着急的话，虽然听来一点都不像玩笑话。
　　『不愿意…吗？』
　　『可以啊。什么时候好呢？』
　　言叶调皮一笑，诚才放下心。
　　『这、这样的话，明天。明天还得上课。那星期六，就星期六好了。在电影院前，时间我会再跟你联络。真是太好了，言叶喜欢看电影……』
　　『不是，比起看电影……』
　　是因为和诚一起去的关系。言叶很想这么说。
　　『咦？』
　　『没事。那要看哪一部电影呢？』
　　『啊……』
　　折价券上只写了电影院名称，并没有记载上映作品。
　　『看什么好呢……』
　　言叶笑了笑，诚也跟着笑了起来，但其实内心正后悔没有事先调查好。
　　
　　『我真是太丢脸了，好吧，你尽量笑没关系。』
　　这一晚，诚在房里电脑前，边讲手机边查询上映电影。
　　电话那头是世界。
　　『那现在有些什么电影？』
　　『现在？嗯——「异次元国ZORUDOBASU的反攻」、「精灵宝钻」、「三角地狱剁刀快斩」等等。她会喜欢看哪一种呢？』
　　『不是光找桂同学喜欢的，而是要找你想和她一起看的。』
　　『是这样吗？』
　　『说什么「是这样吗」！总之，既然对方答应了，只要别太夸张，我想看什么都行。』
　　『就是打安全牌的意思吗？』
　　『没错！』
　　诚目不转睛盯着电脑荧幕。我想看的，我想和言叶一起看的？
　　『少年兄，不用那么烦恼吧。决定后，再来就是两人世界。在黑暗中，握紧对方的手……』
　　『笨蛋，要是做那种事的话…』
　　『如果她讨厌的话就会拒绝你的电影邀约。喜欢的话就不会拒绝。』
　　『真的吗？』
　　『真的。握住手，然后是亲吻吧，亲——！』
　　『亲吻……』
　　『要亲吻、要抱紧……诚你真是忙。那你加油吧！』
　　世界自顾自地说完就挂上电话。
　　『什么嘛，自己讲完就挂电话。可是，像是亲吻、拥抱，只要喜欢就都允许这么做吗？』
　　言叶答应一起看电影，就代表一切都OK吗？不会吧，可是……
　　诚双手枕着头，仰望天花板。
　　『女生都是这样吗？』
　　诚将身体的重量全靠在椅背上。
　　椅子承受重量顺势向后倒。
　　『好痛……』
　　诚就这样倒在地上，脑中不断反刍先前世界所说的话。
　　
　　『真是容易被人牵着鼻子走的家伙……』
　　世界在床上边滚边喃喃自语。
　　紧握刚才和诚通话的手机，世界也仰望着天花板。
　　落寞的神情写满整张脸。
　　
　　星期六。
　　『对不起，我来晚了……你等很久了吧？』
　　言叶身穿浅色的毛线外套搭配裙子，看到诚的身影便加快脚步跑过来。
　　『没有，我也才刚到而已。』
　　标准的约会常用语，其实诚比约定时间还要早到很多，言叶只是准时到而已。
　　仔细想想，这还是诚第一次看到身穿便服的言叶，不华丽，也不会太朴素，就是很有言叶的感觉。
　　诚最后决定看「精灵宝钻」。奇幻片再加有原着小说，喜欢看书的言叶或许比较熟悉。虽然跟其他上映的作品，像是怪兽片、纠葛不清的爱情片比起来不算特别，但也没什么好挑剔的。
　　『虽然时间还有点早，但我们进去里面等吧。』
　　『好。』
　　言叶神采奕奕地回答。不单是诚，还有言叶，今天心情似乎都很好。
　　这个选择是正确的。除了这部片即将下档外，在小猫几只的昏暗电影院中，言叶非常专心地盯着大荧幕看。这是一部使用最新科技制作的奇幻电影。诚心想这似乎比较适合小孩看，但无论如何，里头确实有好几个令人看到忘我的镜头。
　　不过，这时诚的脑里再度响起前天世界所说的话。
　　「喜欢的话就不会拒绝。」
　　电影内容似乎都没装进脑袋里。她说的是真的吗？说不定言叶只是比自己更想看这部电影而已……不，不是这样的。
　　算了，就顺其自然吧，诚将自己的右手轻柔覆盖在言叶那摆在椅子扶手上的左手上面。
　　
　　[[IMG,777b2bce5eaa2a3a70a35119a238051a,949,700,71878]]
　　
　　
　　『！』
　　诚慢慢加重力道，握住言叶的手。
　　『啊！』
　　言叶突然发出小小的叫声。
　　又小又温暖的触感，诚不禁又稍微用了点力。
　　『可以握住你的手吗？』
　　『可、可以。』
　　两人不约而同都直盯着大荧幕。
　　就这样，在电影结束之前的那短暂片刻，一直都维持这样的姿势。
　　
　　太阳开始西落，斜阳照进车厢中。
　　虽说周六乘客较少，但诚和世界并未坐下，而是面对面站着。
　　上电车前虽然彼此聊着对电影的感想，但今天最大成就并非电影，而是诚那让彼此承认对方存在的举动，只是在那之后就毫无进展，只有彼此的沉默。
　　『那个…还有点时间。』
　　自从上电车后，诚初次开口。
　　『是啊……』
　　言叶轻声回答。
　　『要不要再去哪里走走。那个……』
　　『咦……』
　　诚悄悄想再碰言叶的手。
　　『不要！』
　　
　　言叶拨开诚的手，顺势赏了诚一巴掌。
　　『我……』
　　言叶也一副不可置信自己做了什么事的表情看着诚。
　　『不是你想的那样，我只是……』
　　诚没说完，电车就到站了。
　　『我在这里下车……对不起。』
　　言叶快步走下电车，在月台上跑起来。
　　『言叶！』
　　诚大声叫，但并没有追上去。不，是无法追上去。
　　我做的事太过轻率了吗？可是……
　　诚压住挨打的脸颊，电车门在眼前关上，缓缓前进。『言叶……』
　　这次诚轻声呼唤。
　　从窗户望向月台，那里早已无言叶的踪影。
　　