　　————————————————————
　　原作：Overflow
　　作者：马场卓也
　　插画：电气捋军
　　翻译：巩亭芬
　　扫图：anzu
　　录入：chenlunno1
　　轻之国度　http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　————————————————————
　　「School Days与你的青空下」
　　
　　
　　[[IMG,bd0fc5fe7005ea15494c80fa0dc9f5e4,1566,700,126120]]
　　
　　[[IMG,52c06d9249b35e4c2ad33d04dfe88183,451,700,25748]]
　　
　　[[IMG,f992afaf74fa36c75e387ff08a3d1c77,469,700,56854]]
　　
　　[[IMG,a273c75cb6721fc7246cd7d30d183f42,700,864,92697]]
　　
　　[[IMG,988808a22b7151983574d06884c60c05,873,700,98964]]
　　
　　作品内容介绍
　　
　　通学途中的电车里总是那么无聊，眼前总是同样的风景。
　　有个总是和诚搭同班电车的少女『KATURA』，诚对她抱有淡淡的爱意。
　　和她同在一辆列车上，和她共同拥有那短暂的时光——，诚并不奢望更多，只要能这样就很幸福。
　　但是，一时兴起尝试的那个传说却无意间被邻座的世界发现，命运的齿轮也因此启动……
　　Overflow极具冲击性的话题大作『School Days』终于小说化，究竟3人之间微妙的关系最终会……？
　　
　　目次
　　序章   湛蓝的季节，一个人
　　第1章  晴空下，三个人
　　第2章  那一天，二个人在黑暗中
　　第3章  孤单一个人的天空
　　第4章  于是，逆转的两个人
　　第5章  月光下，再次三个人
　　序章   湛蓝的季节，一个人
　　
　　随着月形变化，酷热也跟着降温，9月的某一天。
　　侧耳倾听，还是可以听到较同伴晚羽化的蝉鸣声，一个如此不协调的早晨。揉着睡眼惺忪的双眼，伊藤诚呆滞地望着眼前流逝而过的灰色风景。通学的电车里，虽不到挤沙丁鱼的地步，但是从诚上车的那一站开始往往都没有座位，诚只能倚着电车门站。
　　『呼……』
　　漫长的暑假结束后，总会有一阵子感到后悔与无力，大概所有人都会有这样的感觉。
　　诚当然也不例外。没什么好事发生的暑假，紧接着就是考试、活动特多的第二学期……
　　『唉……』
　　诚对着窗户玻璃再度叹气。第二学期大概也不会有什么改变。最近，诚没来由地总这么认为。
　　窗外飞逝而过的灰色风景突然变成一片湛蓝。自从搭乘这班电车以来，这成了诚的乐趣之一。
　　犹如静止画面的水平线出现在窗外。他也曾想过几次，在中途下车跷个课去海边过一天。但终究没有付诸行动，因为诚很清楚，与其去看海，自己还宁愿就这样坐着电车去学校。
　　这片「湛蓝」是个暗号，就快来了。
　　『原巳浜——原巳浜——』
　　车内广播声响起，电车缓缓停下。
　　门一开，走近几名乘客。其中也有和诚就读同所榊野学园的学生。
　　那些学生的其中一人……
　　是这个时间没错……
　　诚将视线慢慢从门边移到车厢内。
　　果然有她！
　　和诚穿着同样的制服，一个皮肤白皙、黑色长发的少女上车了。
　　并非被对方发现，但诚依旧将视线从车厢移回窗外。
　　过了一会，电车开始缓缓前进。
　　黑发少女从书包中取出一本套着布制书套的文库本读了起来。
　　『KATURA………』
　　诚用自己也近乎听不见的声音在嘴里念着。
　　那是第二学期开始不久后，诚听到一个和她同班车的同班同学及一个看似学生模样的人这么称呼她。
　　
　　[[IMG,b2edc7159f1a7f2fa0d15bc07eeeac17,468,700,41997]]
　　
　　
　　不过，那是姓或是名就不得而知。只是那天的事，诚记得很清楚。
　　这天，诚小心翼翼不被发现地用手机将她拍下。
　　比起高兴，偷拍的罪恶感反而还比较深刻。
　　今天也能和这个叫做「KATURA」的少女同车，他就已经满足了。
　　诚努力忍住笑意。
　　不过冷静想一想，今天依旧与往常一样是个平凡的日子，但就是莫明地感到喜悦。
　　没来由地就是这么认为。
　　宛如灰色平淡的日子突然变得明亮；宛如窗外风景突然从城镇的灰濛变成大海的湛蓝。「KATURA」就是「湛蓝」。
　　至少在我心中是如此。
　　诚脑子里这么想，笑意不禁又爬上脸庞。
　　
　　『喂，诚！诚！』
　　听到同班同学泽永泰介的叫声，诚抬起头。
　　
　　怎么不记得这家伙何时来的？
　　话说回来，我又是何时来到这里？这里是哪里？对了，我在教室里睡着了，不过，何时睡着的？
　　『啊，啊啊，嗯？』
　　刚睡醒的诚，迷迷糊糊还说不完整一句话。
　　『还睡啊，去吃饭了。』
　　对了，第4节课的时候，意识就开始恍惚……
　　『是喔，都这个时间了。』
　　『你这家伙真是的，光是上课中睡觉没被老师发现就够天才了。』
　　『你说吃饭，去哪吃？』
　　『没什么特别想吃的，就去学生餐厅吧。』
　　『好。』
　　『还没睡醒吗？你在家都做了些什么啊，走了走了！』
　　在泰介的催促下，诚从座位上站起来。
　　睡眠不足的原因是什么呢？
　　在家呆呆地看电视、玩手机……手机？
　　没错，就是「KATURA」。还有无意识地想着她。
　　『唉呀！』
　　还没从睡意中完全清醒，再加上脑子不停转动，诚一从座位站起来，就因双脚不听使唤而让整个左脸直接撞击冰冷地面。
　　『咚——』一声巨响在教室里回荡。
　　『好痛……』
　　诚这下子完全清醒了。
　　
　　『五人！』
　　午休时间，挤满学生的餐厅里，泰介向诚伸出右手手掌。
　　『什么五人？』
　　不同于泰介节节逼近的表情，诚慵懒地拿着咖啡牛奶反问。
　　『啐！你那什么态度！听好，是五人、五个人！』
　　『就问你什么五个人啊？』
　　『这个夏天的收获！』
　　『收获？怎样？搭讪成功的数目？』
　　『说什么怎样！不觉得我很厉害吗？我每天都跑去海边，再加上7月烟火大会时，我也去了一趟。』
　　『原来如此。声音大到连我们家也听得见，原来是烟火大会。啊，仔细一看，你晒得可真黑。』
　　『你现在才发现噢，真是的。第二学期开始，都已经过了这么多天！你真的有够迟钝。』
　　『对了，你说收获有五个人，那之后怎么样了？』
　　『我不是常说吗，我不打会输的仗。』
　　『那么，是两劈……还是五劈？』
　　『不，那个就……』
　　『什么嘛，那不就是输了。』
　　『所以啊，第二学期要转换心情，积极参加学校活动……』
　　『是想要和女生亲密接触吧。』
　　『没、没有错。就从即将来临的校庆开始。』
　　『什么啊，你又要开一人班会了？每次都问我一大堆意见，到最后却都不采用。』
　　『少啰唆。要是我进行顺利的话，就给你一些甜头尝尝。』
　　『是，在下感到十分荣幸。』
　　面对泰介一副古代剧口吻，诚也跟着文诌诌起来。
　　『不过，你还真是拼命。』
　　诚恢复正常口气。
　　『你是笨蛋吗？所以才会被人家说是「笨上加笨」！』
　　『没人这么说我。』
　　『你听好，这个夏天就只有这个当下，怎么可以不留下任何纪念就这样虚度光阴？我们需要的是回忆，是革命！』
　　『这和革命无关吧。不过，你想说的我都懂。就是「我想要一个女朋友」，对吧？』
　　『没错。』
　　女朋友吗？假如我能和「KATURA」交往。不，不对不对，「KATURA」不是那样的，她的存在并非如此，那她的存在究竟是什么？诚不知不觉自问自答起来。
　　『总觉得你从刚才一直都很冷淡。是那个吗？你该不会在做那种事吧？』
　　『那种事是指什么？』
　　『就那个啊，女生之间很盛行的传说。你不知道吗？』
　　『什、什么？什么传说？』
　　诚一阵错愕。该不会就是那种事吧？所谓那种事……
　　『把喜欢的异性照片当作手机桌面，倘若3个星期都没被人发现，就可以和对方顺利交往。你不知道吗？』
　　果然没错。
　　『那什么啊？我不知道。』
　　诚故意睁眼说瞎话，怎么可能不知道。诚那天拍下的「KATURA」，现在正是手机桌面。
　　『什么传说，太愚蠢了。是男人的话，就要靠实力争取。』
　　诚心里想，你明明5战全败还敢说。
　　『说、说的也是。』
　　『诚你的回应还真是随便，该不会你……』
　　『怎样啊。』
　　『该不会你也跟着玩那种传说吧？』
　　『别、别胡说。谁会做那种事！』
　　『不然，让哥哥我看看。』
　　泰介趋身向前，一只手直往诚裤子口袋探。在旁人看来，这是多么怪异的画面。
　　『别、别这样！就跟你说我没有！』
　　『喔，是这个吧！』
　　诚百般抵抗也枉然，手机已经在泰介手上。
　　『我看看……』
　　泰介打开手机一看。
　　不管了，反正就是被嘲笑了事，毕竟要唬咙过去也很难……
　　『……喂！』
　　泰介一脸严肃地说。
　　『怎样！』
　　诚没好气地回答。
　　『关机了。』
　　『啥米？』
　　『你看。』
　　泰介将手机拿给诚看，液晶荧幕一片漆黑。
　　『啊，对了，我昨天忘了充电。』
　　『什么嘛，真叫人失望。』
　　泰介将手机放在桌上。
　　诚松了口气。明知自己就像泰介说的一样愚蠢，但对诚来说，他自认为这是唯一可以将自己和「KATURA」紧紧相系的的关键物。
　　『算了，你也不可能会做那种事。好了，午休时间结束。第5节课是什么？吃饭吗？』
　　『刚才已经吃过了。下节课是班会时间……』
　　『啊，好像说要决定校庆的事，真累人。』
　　『这和你刚才说的不一样吧？』
　　『啊，是吗？不管要弄个什么摊位都无所谓，我都会努力。不过，我们班上都没有什么不错的……』
　　『没有什么？』
　　同班同学清浦刹那突然出现在诚和泰介面前。刹那总是和朋友同进同出，今天单独出现在学生餐厅还真难得。
　　『没、没什么……清、清浦你自己一个人？』
　　诚间道。
　　『一个人不行吗？』
　　面无表情的刹那简短回答，那张脸还是老样子，就像是某个研究所制造出来的机器人。
　　『等一下要换座位。』
　　『咦，换座位？』
　　『没听说啊。』
　　『早上老师说的。』
　　虽然觉得意外，但也无所谓。
　　『另外，泽永。』
　　『什么？』
　　『光叫你不要太过分了。』
　　光，指的就是常和刹那一群人走在一起的黑田光。
　　『咦？那才是我要说……』
　　『那么，就这样。我把话带到了。』
　　『啊！』
　　泰介的电话响了，没响几声就停了，应该是邮件。
　　泰介迅速看了一遍，脸色却愈来愈难看，手机还『砰咚』一声掉在地上。
　　『喂，泰介。』
　　『…诚。』
　　『怎样？』
　　『我要回家了。我肚子痛，我老妈病危。』
　　『胡说什么啊。』
　　『可是我要拿什么脸回教室。换位子也好，什么都好，你就随便帮我处理一下。』
　　『真拿你没办法，好吧，老师那边我会帮你找个适当的理由。「长高高咖啡牛奶」一瓶。』
　　『奇怪，你这种说法，好像说我是在骗人的一样！』
　　『你不就是骗人的吗。』
　　『不管怎么说，我的夏天结束了。剩下的就拜托你了。』
　　泰介有气无力地站起身。
　　诚也多少察觉到了。
　　『嗯，你自己小心点。』
　　泰介不发一语地点点头。
　　『喂，泰介……』
　　诚捡起泰介掉落的手机，不小心看见手机画面里有个身穿浴衣，陌生的少女。
　　『啊，不会吧……』
　　手机画面不小心被瞧见，泰介不禁脱口而出。
　　『我花了多少心力才拍到的……拜托你忘记这件事。』
　　『我会努力。』
　　『我要重生。』
　　留下这句话后，泰介便无力地走出餐厅。看着泰介离去的背影好一会，诚才转头看望着天花板。
　　日光灯一闪一闪。
　　『那个说谎的家伙！』
　　不小心脱口而出，但餐厅里语笑喧哗，根本没有人注意。
　　『真是无可救药的家伙……』
　　这次诚小声低喃，然后脸上带着笑。
　　那个身穿浴衣的少女，恐怕就是他说的，夏天搭讪成功的战利品，不然就是偶然间拍下的某人。刚才那封邮件肯定是那个浴衣少女传来的，而且也肯定不是什么好消息。
　　此外，他和黑田光之间也发生过什么。唉呀呀，实在是太不凑巧了。
　　一想到言行不一的泰介，诚脸上不自觉堆满笑意。
　　『呵、呵呵呵，自己还不是那么相信那种玩意。』
　　嘴上说什么搭讪，到最后还不是靠传说，那家伙还真叫人摸不透……
　　不过我也一样嘛，对不起，我不该笑你，诚在心中向泰介道歉。
　　没错，自己所做的事和泰介一样，除了搭讪。
　　诚拿起放在桌上的手机一看。
　　原来如此，没电关机了……糟糕，也不知道现在几点，第5节课已经开始了吗？
　　『第5节课快要开始了。』
　　仿佛回答自己心里的提问，诚仓皇抬起头往声音的方向一探。
　　一个长发及肩的少女站在那里。是同班的西园寺世界。
　　『啊，已经这个时间了吗？』
　　『对。啊，原来是关机了，难怪你不知道几点。』
　　世界看了诚手上的手机一眼，如此回答。
　　『啊，一闪神没注意时间……』
　　『奇怪了，泽永呢？』
　　『咦？』
　　『他刚刚不是还在这里的吗？』
　　诚一时慌了手脚，难道她一直在看我？我一个人傻笑的模样也……
　　『那、那家伙说要早退。他说身体不太舒服。』
　　诚帮忙编了个理由掩饰。
　　『这样啊。啊，糟糕！再不快点课就要开始了，伊藤同学。』
　　『那我们快走。』
　　诚赶紧起身。说到这个，西园寺和清浦那群人感情很好，都很可爱，泰介那小子……
　　诚再次感觉双颊间涌起笑意。
　　『怎么了？干嘛一脸开心的模样？』
　　『没、没什么。只是想到不晓得会换到哪个座位。』
　　『你想要谁坐在你身边吗？』
　　『不是这样的。快走，要迟到了。』
　　对了，还不曾和西园寺说过这么多话。第一学期虽然跟她交谈过，但顶多是打招呼问候一下，这样闲话家常倒是头一遭。诚心里想，她似乎是个很健谈的女孩。
　　
　　夕阳将车厢内染得一片通红。
　　自从月形改变，气候也跟着改变，日落的时间也提早，每一年都是这样吗？在回家的电车里，诚坐在位子上神情恍惚地想着这些有的没的。
　　不过，今天真是逊毙了，我的脚这么不听使唤吗？
　　是不是该去参加个什么运动系社团，好好锻炼一下？
　　话说回来……泰介那小子，明天起会怎么样呢？暂时心情都不会太好吧。
　　对了，今晚传简讯问他一下好了。对了，我旁边坐的是谁呢？
　　『请问……』
　　『是。啊！』
　　诚不自觉地叫出声。
　　一个黑色长发少女就站在眼前。
　　旦走「KATURA」 。
　　『请问我可以坐在您的旁边吗？』
　　多么恭谦有礼的问法。但是，为什么她会找我说话？
　　『当、当然可以没有问题。』
　　因为太震惊，诚讲起话来也变得极不自然。
　　「KATURA」优雅地在诚身边坐下。
　　诚不经意看了一下四周，这时间比尖峰时段稍早些，车内的乘客稀稀疏疏。
　　车上明明空位还很多，为什么她要坐我旁边？
　　比起喜悦，脑中浮现的是今天在学生餐厅里，清浦刹那和泰介之间发生的那件事。
　　难不成她察觉到了？怎么办？倘若她跟我说「可以请你不要每天早上都盯着我看好吗？」，我肯定会郁卒到死。还好她跟我不同班，但是，如果她有朋友在我们班上，然后又无意间聊天说到……
　　诚独自胡思乱想，愈来愈感到不安。
　　不停发冷又冒汗，根本不敢直视她。
　　真想干脆在下一站下车。说到下车，她不是应该在刚才那一站下车的吗？那么，她果然有事找我……
　　『请问……』
　　「KATURA」开口了。
　　『呀，是！』
　　诚不自觉地以假音回答。
　　『你、你是伊藤诚同学吧。』
　　『素…是的……』
　　果然不出所料！我之前的行为太明显了吗？泰介，对不起，我果然不该嘲笑你。不，是不可以嘲笑你，我遭到报应了。
　　『那个……』
　　诚点点头，咽了口口水。
　　豁出去了，即使得磨破额头，也只能不停向她低头致歉……
　　『我们总是一起的吧。』
　　『素……』
　　诚紧张到连个『是』也说不好。
　　『一起搭早上的电车。』
　　不要讲得这么拐弯抹角，干脆一口气说出来，说「你这个大混蛋，你很烦耶！」，这样我还比较轻松……
　　『我每天都会看到你……』
　　啊～真是的，你给我讲快点！
　　『跟你说这种事……』
　　果真就如她的外表一样文静端庄？诚心里想着根本毫无关连的杂事。
　　『虽然有点那个……』
　　『啊！』
　　像是吆喝般，诚大声回应。
　　『那个……』
　　『哪个？』
　　诚很想赶快听到下文，好思考下一步的行动。
　　『我……喜欢你。』
　　『什么？』
　　完全出乎意料之外的答案
　　像是拉紧的线，不，比线还要有弹性的橡皮筋『啪』一声断掉了。
　　『我从以前就一直对伊藤同学你……』
　　『是、是这样的啊？』
　　真叫人意外。正因为没想过对方会向自己告白，诚的回应仿佛事不关己。
　　『对、对不起，我……』
　　诚第一次细细打量身边的「KATURA」。
　　竭尽全力鼓起勇气告白的「KATURA」，头微微低垂满脸通红。
　　『不、不，没关系。』
　　『可是……』
　　「KATURA」抬起头，脸颊还是一阵潮红，眼眶中似乎有泪水打转。
　　『那个…我也……』
　　两个人面对面。
　　已经较先前平静多了，但对于这么意外的发展仍有些紧张的诚开口说。
　　『从以前，我就一直对你……』
　　「KATURA」的脸慢慢挨近。
　　诚还没能把话说完，不，是无法把话说完。
　　因为诚的双唇已被「KATURA」的唇瓣堵住。
　　『唔！？』
　　初次的接吻体验，比想像中还冰冷。
　　瞬间诚的脑袋一片空白，但仔细一想，这里可是电车里。
　　诚旋即移开自己的唇。感觉唇瓣结合的时间好像很漫长，但其实也只是数秒间的事。
　　『对不起。』
　　「KATURA」微笑的说。
　　『不、不，没关系，可是这里……』
　　『说的也是，说的也是。』
　　虽然嘴上这么回应，但「KATURA」却将双手绕到诚身后，以拥抱的方式将诚的头直往自己的胸前压。
　　『这、这有点……』
　　至今都未曾正眼仔细看过，两团鼓得像山一样大的柔软物就近在眼前。
　　『好、好大的胸部！』
　　『嗯！』
　　诚心里想着怎么性格全变了样，但也不忘将整张脸埋入「KATURA」的胸前。
　　好温暖．多么温暖啊。就像枕头一样……
　　『怎么样？很丰满吧？』
　　这里是哪里都无所谓啦，诚带着猥亵的笑容从「KATURA」的胸前抬起头。
　　『嗯，真的很丰满！咦？』
　　仰起头，在眼前的不是「KATURA」，而是西园寺世界的脸。
　　世界满面堆笑，感觉笑到嘴角都要裂到耳边。
　　『哦——原来伊藤同学是这种人。』
　　诚顿时语塞。
　　『不、不是、不是这样的！』
　　就在这时醒过来了。
　　在黑漆漆房间里的床上，诚将脸埋在枕头里。
　　哪一部分是现实？又哪一部分是作梦……？不，全都是梦。
　　虽然是作梦，但一想到自己竟然做春梦，诚也不禁觉得自己真是可悲。
　　『我在搞什么啊。』
　　说来说去都是泰介害的，都怪那小子说些奇怪的话，才害我作了那样的梦……
　　『就是这样。』
　　诚打开床头台灯，拿起一旁的手机充电器充电。
　　打开电源，手机画面出现。
　　电车里微低着头的「KATURA」。
　　看着画面，诚再次感受到内心罪恶感的谴责。
　　
　　『伊藤同学，你的座位不在这里。』
　　戴着一副高度近视眼镜的三条友纪说。
　　对喔，昨天换座位了，现在那里是泰介的座位。
　　想起昨天的事，诚往教室后方移动，靠窗的座位，无疑的，这里是最佳宝座。
　　而说到坐我旁边的人……
　　『早安——』
　　诚的新邻居来了，西园寺世界。
　　『早安。』
　　昨天当座位决定好时，两人互望一眼，不禁相视而笑。因为之前从不曾好好聊过的两人，才刚打开话匣子，不久后马上就毗邻而坐。
　　似乎是个挺美好的早晨，即便只是互相打招呼，但感觉都不一样了。
　　世界匆匆从书包里拿出教科书，准备开始上课，诚在一旁看着她。
　　『怎么了吗？』
　　世界发现诚的注视。
　　『不，没什么。只是觉得西园寺你一大早就精神饱满。』
　　『这很正常吧。伊藤同学你才老是一副没精神的模样。』
　　『你每天都这么注意我吗？』
　　『也不是每天，该说伊藤同学你给人的印象是不起眼，还是没有存在感……』
　　诚心想这两种意思不都一样？
　　『是这样吗？』
　　『嗯——至少从第二学期开始，我就有这种感觉。』
　　『这样啊，我有那么不起眼吗……』
　　虽然自己不认为自己是那样的人，但诚还是不自觉垂下头。
　　『就是这样，为什么要低下头？抬头看我。』
　　『啊，好。』
　　听到世界这么说，诚不自觉地抬起头。
　　『嗯，这样比较好。坐在窗边可以晒太阳，感觉很不错。』
　　『我是盆栽吗？』
　　世界哈哈大笑。
　　老实说，第一学期的时候，诚对西园寺世界是有点好感，她的确很可爱，不过，那指的是她沉默不语的时候。听泰介说，有很多图她貌美而前去表白的男生，到最后全都铩羽而归，诚心里就认为单凭外貌是不能代表一切的。还听说有别班的男生被她疾言厉色训到大哭飞奔离去。虽然觉得这些传闻有些夸张，但光是听说，诚对世界就愈来愈没好印象。再加上第二学期以来，「KATURA」占满诚的心，所以对班上女生根本一点兴趣都没有，也就不曾好好跟她们说过话。
　　而如今像是为了填补从第一学期以来直到昨天为止的空白，诚和世界不停聊天、一起走到各教室、坐在一起……现在世界更在诚眼前笑得一脸灿烂。嗯，挺不错的，个性也似乎挺好的。
　　『你又在看我了，就那么在意我吗？』
　　『才不是。只是觉得你真的很爱笑。』
　　『别把我说得像个笑袋似的。』
　　这次换诚哈哈大笑。
　　『说真的，我们昨天才初次聊天，西园寺你……』
　　『叫我世界就好，伊藤同学。』
　　『那你也叫我诚就好。』
　　『那么，诚。刚才「西园寺你……」的下文是什么？』
　　『啊，就是世、世界你很健谈。』
　　直呼名字让诚感到有点难为情又有点排斥。
　　『是吗？』
　　世界的心情愈来愈愉快。
　　『嗯，该怎么说，就像跟好朋友聊天一样。』
　　『像跟泽永那样吗？』
　　『对啊。』
　　世界的表情突然变得很严肃。
　　『你的意思是我一点都不像女生啰！』
　　这女生表情变得可真快。好似一副猫眼。不过，其实我也没仔细观察过猫的眼睛……
　　『我、我不是那个意思……该怎么说，有种我们已经认识很久的感觉。』
　　『你是说西园寺世界跟任何人马上都可以很熟，极具亲和力，让人不太有初次认识的感觉？』
　　世界净挑对自己有利的来说。
　　『对，就是这种感觉。』
　　『是这样就好。不过，要是与我为敌的话可能会很可怕喔，呵呵呵。』
　　世界咧嘴一笑。还好听过有关她第一学期的风评，所以不会那么白目地以为她这是在开玩笑。
　　『了解，今后我会多注意。总而言之，以后还请你多多指教。』
　　『彼此彼此，请多指教。』
　　接着，上课钟响了。
　　
　　在那之后，因为世界和诚毗邻而坐，两个人上课时总会偷偷聊天。
　　而说到聊天内容，虽然尽是些微不足道的话题，但诚还是很享受和世界之间的交谈。一到下课时间或午休，世界就会加入女生群，而诚就又变回那个平常老爱发呆的孤独诚。
　　第6节课，现代国语，但老师的声音就是进不了诚耳里。
　　从刚才心里就一直挂念一件事。早上看到的，世界绽放的那个笑靥，好像在哪见过。对了，昨晚的梦里，那个丢人现眼的梦。
　　诚不经意又瞄了世界一眼。脸蛋以下的部位。因为世界正在做笔记，手腕挡住胸部看不见，不过，世界的胸部应该没那么大，倒不如说没什么胸部……那「KATURA」的胸部就有那么丰满吗？自己还没看得那么仔细……
　　世界转向诚，诚慌忙将视线移到教科书上。
　　世界在笔记本上写了几个字，并将它推向诚。
　　「你刚才在看哪里？色狼！！」
　　诚也在自己的笔记本上写字并推给世界。
　　「我什么都没看。」
　　「是吗？你没看我的胸部吗？」
　　「胸部？你有大到可以给我看吗？」
　　因为不是亲口说出，所以诚毫不客气地振笔直书。
　　「你果然在看我的胸部。色狼！」
　　『笨蛋，不是……』
　　诚不小心叫出来，班上所有人全转向他。
　　『啊……』
　　『伊藤同学，有哪里不对吗？』
　　戴着黑框眼镜的山县老师口气冷漠地说。
　　『不，没有，那个……』
　　诚自然而然站起来，教室里传来阵阵窃笑声。
　　往身边的世界一看，她将脸埋在笔记本里。
　　……这家伙根本是在爆笑。
　　『刚才你说了一声笨蛋，现在这个状况，最笨的是谁？』
　　山县这席话，让原本的窃笑声顿时变成爆笑声。
　　『哈哈……』
　　诚不得已也只能跟着苦笑。
　　『好了，到此为止。』
　　一声令下，笑声戛然停止。山县老师的冷酷，让大家在背地里称她为「穿着衣服走路的干冰」，也唯有这样的她才有办法让全班顿时鸦雀无声。
　　『伊藤你坐下吧。』
　　太过丢脸而满脸通红的诚坐下后看了看身旁的世界，那家伙竟然还在笑。
　　『上到第6节课，我想大家可能和他一样都累了吧。对了，伊藤。』
　　『有！』
　　『下次要发言，记得先举手。』
　　大家再次哄然大笑，这次就连山县的嘴角也微微上扬。
　　唯有诚笑不出来。唯一庆幸的，就是泰介不在。若那家伙在的话，又不知会被他说成怎样。
　　世界抬起头，张大嘴笑到眼中带泪。
　　真是个情绪起伏剧烈的家伙，诚在笔记本上写下「哪天我一定宰了你」，然后推到世界面前。
　　世界的回应则是「干得好，伊藤同学。这是你当色狼的报应！」。
　　『就跟你说不是那样的。』
　　诚这次看着世界小声反驳。
　　虽然觉得拉眼做鬼脸的世界很可爱，但还是在笔记本写下…
　　「西音寺世界，我要宰了你！」
　　世界看了之后，在诚的笔记本上写了几个字后又推回来。
　　笔记本上「西音寺」的「音」被红笔圈了起来，写上「园」这个字，底下还有一行字。
　　「伊藤诚，0分。」
　　糟糕，写错字。我今天真是丢人现眼。昨天、今天都没好事。
　　不过……
　　和世界天南地北聊天还真快乐。嗯，世界很可爱。
　　沉默不语的时候。
　　从那天之后，泰介一直没来学校。诚因为担心传了好几次简讯给他，也打了好几通电话，但泰介就是没回应。
　　那天泰介收到的邮件到底写些什么，令他如此难以承受？
　　得知泰介染了感冒要请假几天，是在他没来学校的4天后，桃井导师在早上的班会时间宣布的。
　　不应该是这样，那小子该不会就这样休学了吧……诚心里有了这样的念头。
　　『喂喂！』
　　那小子情感有如此纤细……吗？去他家看看好了，他家是哪个车站……
　　『喂喂！』
　　『是世界啊。』
　　
　　下课时间，世界站在诚的桌前。奇怪，她不是去找好友团聊天了吗？
　　『你说那什么话啊！是我西园寺世界大小姐在呼唤你，竟然给我装没听见！』
　　『抱歉抱歉，我只是在想事情。』
　　『又是什么下流的事吧？』
　　『不是，是很正经的事！』
　　『是吗，那正好。我有点事想问正经的伊藤诚同学。』
　　『什么？』
　　世界的身后还有个黑田光。
　　『黑田……』
　　想问我什么事呢？难道说……
　　『伊藤，请问……』
　　和她平常说话的音调很不一样。
　　『泽永他真的是感冒吗？』
　　『啊，这个，我也不晓得。』
　　『那一天，你不是和泽永一起在学生餐厅？』
　　『嗯 。 』
　　『那么，你也知道那件事吧。』
　　光的声音愈发低沉。
　　『不，我没问他……』
　　『那个时候，泽永他怎么样？』
　　对了，她的代理人清浦说完话后就拍拍屁股走人。
　　『老实说，他情绪很低落。』
　　『是吗……谢谢你。』
　　像是喃喃自语般，光说完就迳自走出教室。
　　『黑田那家伙是怎样？』
　　『笨蛋诚，笨蛋！应该还有别的好一点的说法吧！』
　　『她突然这么问我，我也不知该怎么回答才好。』
　　『光就是认为自己可能做得过分了点，所以才想来问问跟泽永有老交情的你。而你竟然……』
　　『那我就更应该实话实说才对。』
　　『啐！不懂女人心的家伙。那么，泽永请假的理由究竟是什么？』
　　『我完全不晓得，我也一直在联络他。』
　　『你当真不知道就没办法了。不过，照你方才那种说法，你一辈子都交不到女朋友。』
　　『不用你鸡婆。不过，黑田她对泰介……』
　　『只是关心他而已，因为他没来上学。你听好，「关心」和「在意」是不同的。』
　　『是是是，我知……』
　　诚往走廊边的窗外看，窗外有个眼熟的黑发少女走过去。
　　是「KATURA」！平常都只在电车里看到她，不曾在校内遇过。她是哪一班呢？
　　『嗯，怎么了？』
　　『不，没什么。』
　　然而世界并没有漏看诚的视线所在。
　　第4节是古文课。正在做笔记的诚，眼前突然出现世界的笔记本，又要笔谈了吗。
　　「4班的桂同学很可爱吧。」
　　桂同学是指谁？桂……「KATURA」！
　　这家伙，难道刚才下课的时候……
　　世界忽然抽走笔记本，然后又立刻放回来。
　　「她刚才走过走廊，你在看她吧。」
　　该说她观察力特强，还是我太蠢，根本瞒不过这家伙。
　　「在世界女王我的眼前，是无法有所隐瞒的。」
　　
　　[[IMG,a59aa734471620adbb2f81d169b32134,470,700,48924]]
　　
　　
　　「我才没有。而且，那个叫做桂的是谁？」
　　诚下笔反击。
　　「哦，来这套吗？你们两个交往中吗？」
　　「交往的什么的都没有，那个叫做桂的到底是谁？」
　　「既然你要装傻到这种程度……」
　　诚看着世界。
　　世界眨眨眼，拿出手机给诚看。
　　手机画面是「KATURA」……咦，那家伙也？不可能，那是我的手机！
　　『你……』
　　诚努力忍住，不让自己叫出声。
　　世界用手指拎着诚的手机甩了甩，脸上一副居心不良的笑容。
　　『你这家伙……！』
　　偏偏被女生，而且还是被世界发现！早知这样，之前让泰介抓包还比较好。唉，那时我应该要确实帮手机充电的。
　　世界笑着把笔记本推到诚面前。
　　「别生气别生气，你们在交往吧？」
　　「我们没在交往！」
　　世界的脸色骤然大变。
　　「那么，是第几天了？」
　　「什么东西？」
　　「现在要装傻也太迟了。就是那个传说吧？」
　　诚死心了，不想再否认。
　　「没错，你说的对。」
　　「对不起，我搞砸了。」
　　「算了。不过，别跟其他人说！」
　　「我会保密滴——」
　　这家伙真的听进去了吗？
　　到了午休时间。
　　『喂喂，世界。』
　　诚叫住正要和朋友去学生餐厅吃饭的世界。
　　『什么「喂喂」。啊，对了对了。』
　　世界把手机还给诚。
　　『那个，世界。』
　　『什么？』
　　『刚才的事……希望你不要告诉别人，真的。』
　　要是那件事被大家知道，就再也没脸来学校。
　　『刚才的事？啊，手机的事。』
　　『就叫你别说了！』
　　『唉呀，你不觉得你很跩吗？这是对知道你秘密的人该有的态度吗？』
　　『那个…我拜托你。』
　　『啊，拜托我什么？』
　　世界坏心地反问。
　　『手机的事……』
　　诚小声回答。
　　『听不见——』
　　一瞬间，诚真的很想用拳头将这家伙揍飞出去。
　　『有关手机画面的事，请你帮我保密。』
　　『啊——那个啊。咦〡〡不可以说出去吗？』
　　世界还故意装傻。
　　『求求你，不要说出去！』
　　诚低头恳求。
　　『嗯——拿你没办法，不过，我会好好考虑。我先去餐厅啰。』
　　挥一挥手，世界便走出教室。
　　『喂，等等……』
　　她该不会等一下去学生餐厅把这个拿来当茶余饭后的话题吧。等午休结束，大家看我的眼神就会不一样……如果只是这样还好。倘若这件事被隔壁班的桂知道了……光想到就不禁令人打寒颤。
　　第5节课。
　　诚紧张不已，也不晓得世界说的话可信度有多少。
　　真的是坐立难安，不安的程度别说上课内容，就连现在上什么课都搞不清楚。
　　偷偷瞄了世界一眼，她竟然若无其事地认真听讲。也许是发现诚的视线，世界转过头来。
　　脸上堆满笑容。
　　这家伙果然有阴谋。话说回来，她跟谁大嘴巴了吗？
　　诚的表情顿时僵硬，胀得满脸通红。
　　到底是哪个家伙说世界很可爱的，是我！撤销那句话，那家伙是个像恶魔的女人！
　　世界担心地望着因为独自妄想而震怒不已的诚，但诚似乎完全没察觉。
　　放学后，教室里闹哄哄，有忙着回家的、有忙着准备去社团的。
　　『世界，可以耽误你一点时间吗？』
　　诚对正在整理书包准备回家的世界说。
　　『什么事？』
　　『你可以陪我一下吗？』
　　『什么啊？啊，你该不会要向我表白？』
　　『才不是！反正你跟我去一下顶楼。』
　　『在这里讲不就好了。』
　　『不行。总之你来就是了。』
　　说完，诚就率先走出教室。
　　『怪人……』
　　平常校舍的顶楼禁止学生进出，不过学生会、校庆执行委员会和天文社的人除外。第一学期，泽永加入天文社，诚便乘机跟着经常出入顶楼。
　　诚站在顶楼，夕阳将顶楼染得一片通红。不久，传来铁门开启的声音，世界来了。
　　『真是，竟然把我叫到这里来。究竟有什么事？』
　　『你跟谁说了吗？』
　　『说什么？啊，手机的事吧。你疑心病真重，我没跟别人讲啦。』
　　『真的吗？』
　　『真的真的。要保密的咩，这样行了吧？』
　　『不行，我信不过你！』
　　『如果你要这么想，好好好，我这就去跟班上所有女生说。再见，我要回去了。』
　　『等一下！』
　　诚抓住欲离去的世界的手。
　　『啊，放开……』
　　诚的逼近，让世界一时站不住脚。
　　『啊！』
　　『砰咚』一声，诚压在世界身上，两人双双摔倒在地。
　　虽然只是瞬间的事，诚却感觉时间好像过了很久。
　　『……像个笨蛋似的，就跟你说我没告诉任何人。』
　　仰躺的世界口气平静地说。
　　诚心里想，这还是第一次看到世界这种表情。
　　『对、对不起。』
　　诚很努力挤出这句话。
　　『还有，可以请你让开吗？要是这副模样被谁瞧见，肯定会被误会。』
　　『说、说的也是，对不起……』
　　诚正打算慢慢站起身。
　　『另外，我的胸部。』
　　『！』
　　诚的右手就覆在世界的胸部上。手掌传来柔软的触感，诚赶忙跳起来。
　　『对不起！』
　　『你从刚才就一直道歉，明明在这之前你还乱发脾气。今天的诚好怪，感觉好可怕。』世界边说边侧身坐好整理裙摆。
　　『对不……我又…说的也是，我今天真奇怪。为了那种事大发雷霆，我真是逊。』
　　诚瘫坐在水泥地上，无力地说。
　　一阵舒适的凉风吹拂顶楼。
　　『是啊，不过我也有不对的地方。看到诚仓皇无措，我反而还想戏弄你……』
　　
　　[[IMG,f387f677b4d6bb4257f20611c55f733b,466,699,39517]]
　　
　　
　　『是我不好，不过就是传说，竟然还气成那样。』
　　『但却也因此失效。为了补偿你，我来为你做点事。』
　　『帮我做什么事？』
　　『我的意思是说，我来帮你们从中牵线，让诚你能和桂同学交往。』
　　『咦！为什么？为什么世界你要做这种事？』
　　『一半是因为看了你的手机要向你致歉，一半是因为很有趣。』
　　『一半是因为很有趣？』
　　『对。因为没有比他人的恋爱情事更有趣的了。不论是连续剧还是影剧八卦节目，有趣的地方不就是爱情吗？况且，不论结局如何对我来说都没差。』
　　『原来如此，一半是因为你有兴趣啊。』
　　『就是这样。了解的话，就全权交给我这个世界女王吧！』
　　『我拒绝。』
　　『啊，为什么？』
　　『我并没想说要和桂同学交往，而且只要能看着她就足够了，真的。』
　　『你还敢说这种话，明明相信传说那种把戏。你听着，就算拍了照片，心里不断祈祷，故事依然不会开始。』
　　『没关系，我只要能远远看着她就好！』
　　『那和跟踪狂有什么不一样。还是说你这是为了掩饰难为情的反向操作？不论你怎么做都不成，绝对不成！』
　　『不成也没关系，你别管我！』
　　『真不可爱！难得我想要助你一臂之力。』
　　『你只不过是乐在其中而已吧？』
　　『摸了人家的胸部，还敢说这种话。』
　　世界按着自己的胸部说。
　　『那纯属意外。』
　　『你的意思是说，只要是意外，做什么都没关系？这样啊——那我去问问大家看是不是一道排休。 』
　　『等一下！』
　　『只要是意外，就算摸女生胸部也没关系？我去问谁好呢……』
　　『我是说……』
　　『啊，对了，去问4班的桂同学好了，她好像很博学多闻。』
　　『我拜托你。』
　　『啊？』
　　『就是我和桂同学那个……』
　　好像被世界牵着鼻子走，而且今天是第2次了。
　　『既然诚同学都这么说，我就接下这份任务。总之……』
　　世界猛然用手指着诚。
　　『不久的将来，你会感谢我。』
　　『那真是感激不尽。』
　　诚表情生硬地回答。
　　『啊——总觉得现在非常兴奋。明天起要开始忙了——』
　　世界又恢复平时的调调，还大大伸了个懒腰。
　　『因为我是个局外人啊。』
　　世界笑着说，诚也跟着发出会心一笑。
　　对，世界还是这副表情最棒。可我却让她露出那种悲伤的表情，真的很抱歉。
　　『那边那位，你的脸马上又垮下来了！心里不要有「我对世界做了坏事」的想法！』
　　她的观察力依然是顶尖的。