　　第4章 于是，逆转的二个人
　　
　　校庆的工作一步步顺利进行，准备迎接三天后的星期日。
　　『很忙吧？』
　　『准备工作没有耽搁。而且这部片子也快要下档了。』
　　言叶和诚拿着言叶妈妈送的门票去看电影，回家路上顺道绕去榊野Hills。即便做了那个恶梦，诚照样和言叶一起在顶楼吃午饭，而说到世界，她嘟哝着光不知跑哪去后便和刹那一群人去用餐。偶尔也会来顶楼露个脸，和言叶愉快地聊个几句，听说她们又开始频繁通信。
　　好久没像这样正式约会。
　　虽说是约会，顺道绕去Hills却是为了采买一些校庆要用的设备和道具。
　　『咦？』
　　『怎么了吗？』
　　买了大部分必需用品后，诚在书店前停下脚步。
　　『你先到里面等我一下，我好像看到世界了。』
　　『咦，西园寺同学吗？』
　　在假日熙熙攘攘的人群中，诚捕捉到世界的身影。
　　『嗯。如果那家伙有空的话，找她一起喝个茶。』
　　『好啊。那我先进去里面找个东西。』
　　言叶一听到世界也在附近，语气变得十分开心。
　　『啊，如果有什么陌生人跟你攀谈记得不要理会。』
　　『为什么呢？』
　　『这附近最近不是发生那件事吗？』
　　诚想起地方新闻报导，说最近有个「榊野随机绑架」的变态常在榊野Hills附近出没，警方至今尚未抓到人。
　　『我不会有事的。现在重要的是，不快去追的话，西园寺同学就要走掉了。』
　　『嗯，我知道了。』
　　这两人真的是好朋友，诚心里这么想，拔腿就往世界那里跑。
　　要穿越拥挤的人群，要注意幼小的孩童，还得寻找世界踪影。
　　应该在这附近……诚左顾右盼，终于找到世界。
　　『喂喂，世界！』
　　诚跑向世界。
　　『你这个色狼！』
　　一见面就挨轰，诚一脸茫然，但马上就发现了，世界正好在一家女性内衣专卖店里。
　　手上正拿着一件粉红色胸罩的世界狠狠地瞪着诚。
　　『啊，没想到会在这种地方遇见你，对吧！』
　　『的确是「这种地方」啊。』
　　『那…我先出去。』
　　在身边顾客一脸诧异的注视下，诚轻轻往后退，走出店家。
　　『原来是卖内衣裤的……』
　　诚不得已只好在店外等世界。不久，世界买完东西走出来。
　　『很丢脸耶，叫得那么大声！』
　　『不是啦，我没注意到嘛。因为在这附近看到你，所以就……』
　　『怎么，今天是约会吗？』
　　『啊，是啊……』
　　诚有些难为情。
　　『哦——真叫人羡慕。』
　　世界挖苦似地说。
　　『别这样。对了，言叶也在，要不要一起喝个茶？』
　　『嗯——也好。既然这样，我知道有家店的蛋糕很好吃，就这么决定。你会请客吧？』
　　『好啊，没问题。』
　　老是受到世界的帮忙，而且也发生不少事，请客是应该的。不过，女生真的很难抵挡甜食的诱惑，态度马上就变得不一样。
　　『我没有太多时间，快点快点。』
　　世界加快脚步。
　　『你等一下还有事吗？』
　　『约会。』
　　『咦？』
　　诚的表情顿时僵硬。
　　『骗你的啦！等一下要和刹那她们去看电影，但因为大家忙着采买校庆用的东西，只好约开演前的时间集合。不过话说回来，你的反应好夸张。』
　　『笨蛋，我哪有……』
　　虽然嘴上这么说，但大吃一惊是事实。和这家伙在一起，寿命真的会缩短。
　　『嗯？』
　　『怎么了吗？』
　　『觉得好像有人跟踪我们。』
　　『不会吧……』
　　『你刚才在店里付过钱了吧？』
　　『你真没礼貌，付了啦！』
　　确实有那种感觉，穿越人群向这里追过来……
　　『请问……』
　　陌生的声音。
　　『请等一下。』
　　摆明就是针对两人。搭讪？不对，那是为了什么？变态？诚想起刚才对言叶说的话。
　　『你们两位。』
　　又是不同的声音，是个男的。有两个人吗？
　　『快跑。』
　　用力抓住世界的手，诚拔腿就跑。
　　『啊，做什么……』
　　虽然不清楚发生什么事，总之气氛就是很诡异。
　　两人一跑，背后声音的主人也立即追上来。
　　诚加快脚步。
　　『好痛！』
　　『是变态，绑架犯！』
　　『咦，真的吗？』
　　两人跑过言叶所在的书店，钻进一条通往洗手间的窄路上，躲在通道边自动贩卖机的阴影处。声音的主人找不到人，正想走过去时。
　　『咦！？』
　　世界像着了魔地突然大叫一声。
　　『别把头探出去。啊……』
　　诚也提高音量。
　　走进通道里的是气喘吁吁的内衣专卖店店员和5O岁出头的警卫。
　　『呼啊呼啊…客人，您忘了拿找零的钱和购买的商品……』
　　『啊！』
　　世界连忙看看手边的东西，顿时胀红了脸。
　　『唉呀，一出声喊你们，你们反而跑掉了……』
　　『对、对不起！』
　　『店内广播声音大客人又多，纵使大声喊你们也听不见。不过，我们发现你们好像误会了。』
　　『是啊……真不好意思。』
　　世界低着头接过商品和零钱，还喘着大气的店员和警卫便转身离去。
　　有点出乎意料的结局，诚忍不住笑了。
　　『哈哈哈，还好不是变态。』
　　世界抬头瞪了诚一眼，然后顺势将脸埋进诚的胸口。
　　『笨蛋！实在太丢脸了！』
　　『咚咚咚咚』世界不停用拳头捶打诚的胸口。
　　『好痛，有那么丢脸吗？那是你的疏忽……咳咳。』
　　世界还是满脸通红。
　　『笨蛋笨蛋笨蛋……真是，我不管啦！』
　　真像是女孩会有的反应。不过，这家伙原本就是女孩啊。
　　认真生气的表情也挺可爱的。
　　『说什么变态！而且，哪有变态是两人一组的？这下我再也不能去那家店了！』
　　『抱歉抱歉。我是因为担心你，那个变态真的在这附近出没。』
　　『那真是谢谢你噢。不过，你太过莽撞铸成大错。』
　　『对了，先别说这些，我们还是赶快出去，免得被人瞧见。』
　　『说的也是。』
　　『啊！』
　　诚全身僵硬。
　　言叶呆若木鸡地站在两人身后。
　　世界还靠在诚胸口，这下要找什么藉口才好……无法像之前在顶楼那样可以敷衍过去了。发现诚的不对劲，世界猛然挺起身子。
　　『桂同学，这个呢，该怎么说，这个白痴……』
　　『…笨蛋。』
　　言叶毫不客气走近诚。
　　『刚才我看到你们跑过书店…这样啊，原来如此……』
　　『不，不是，不是的……』
　　言叶忽然举起右手。
　　难道是锯子？诚想起那个梦。
　　『啪——』清脆响亮的声音在通道里回荡。
　　『好痛……』
　　诚手压着左脸，看着言叶。
　　『再见……』
　　不想泪湿的脸让人瞧见，言叶转身踩着小碎步离开。
　　『误会……』
　　『唉——做了不该做的事。说来说去都是你不好。』
　　『你说什么！』
　　『没想到你是这么迟钝的家伙。』
　　『要是那时你记得拿零钱的话……』
　　这时，世界的手机响了。
　　『您好，刹那？咦，大家在等我？抱歉，我现在马上过去。』
　　挂上电话，世界又瞪了诚一眼。
　　『你还傻傻站在那里做什么！快去追啊！』
　　『啥？』
　　『啥什么啥，快去追桂同学，你是她的男朋友吧！』
　　在世界催促下，诚才拔腿去追言叶。
　　『笨蛋，真是会给人添麻烦……』
　　世界自言自语地嘟哝着。
　　过了傍晚，Hills里依然人声鼎沸，诚穿梭其中四处寻找，但早已不见言叶踪影。
　　心中有种不祥的念头，走出Hills一看，警车和看热闹的人塞满整个街头。
　　难道，言叶遭遇了什么意外……但这念头很快就被打消。
　　据围观者所言，那个「榊野随机绑架」的变态好像已经遭到逮捕。
　　听说他尾随变装为女性的警察，结果就被抓了。
　　虽然稍微可以松口气，但之所以会变成这样全都是你的错！诚将心中所有怒气全发在那个素昧谋面的变态身上。
　　同一时间，言叶正在车站月台上等候回程电车。拿着手帕擦拭泪水的身影，引来周遭乘客好奇张望。
　　
　　当天晚上。
　　『喂喂，是我。』
　　嘟嘟。
　　诚将手机往床上丢，这已经是第6次了。
　　打给言叶，电话一接通她马上就挂断。
　　虽然百般不愿，但还是打给世界看看。无奈她似乎还在外头游玩，并没有接电话。
　　『唉——已经结束了吗……』
　　随性躺在床上，诚喃喃自语。
　　虽然之前也曾这样，有过口角、有过误会，但这次大概搪塞不过去了。
　　
　　『唉呀唉呀，还没和好吗？』
　　翌日，世界一看见诚的表情劈头就问。
　　『看得出来？』
　　『我的手机里有3通你打来的未接来电，要是你们顺利和好就不会打给我。』
　　『今天跟她见面后再好好谈谈。』
　　『少年兄，怎么觉得你常做这种事。』
　　『我说你啊……』
　　很想大声说，这次都是你害的，但握紧拳头忍了下来。而且，真要发生什么事，也只能找世界商量。毕竟自己的事，应该要自己解决。若说到其他可以商量的对象……
　　『啊——河童，河童！』
　　『吵死人了！』
　　泰介正在试戴正式上场时要用到的河童盘子，周围的人鼓噪地帮忙摇旗呐喊。
　　果然没有其他可商量的人。
　　『唉……』
　　『别叹气，别叹气。』
　　『唉唉……』
　　『别用叹气来回话！』
　　
　　『唉……』
　　这时，4班教室里的言叶也长吁短叹。
　　昨天，赏了诚那一巴掌，犹如打在自己身上一样痛。我是不是应该好好听他解释？他接二连三打来的电话我也没接，即便相信他不会做那种事，不会做那种事，但心里某处就是有个否定他的自己。
　　或许已经没希望了。
　　『唉……』
　　言叶叹息的原因，还有另外一个。
　　『桂同学。』
　　言叶几乎没睡，现在有点恍惚，同班的加藤乙女突然出声叫她。
　　『啊，是！』
　　加藤身后还并排站着小渊南、小泉夏美、森来实三人。
　　原本就犹如散沙的4班，现在让言叶更加烦恼的就是以加藤为首的这4个人无理的提案。为了让她们的提案通过，言叶花了很多心力。她们将言叶团团围住，让言叶隐约感觉到她们的不友善与刁难。
　　『当天不会有问题吧？』
　　『嗯，还可以……』
　　『那么，这个。』
　　加藤边说边把一个纸袋放在言叶桌上。
　　『到时可别用很忙当藉口落跑。就这样。』
　　她大概猜得到纸袋中是什么东西。这就是另外一个无法跟诚、世界开口的烦恼……
　　『唉……』
　　言叶大大叹了一口气，将脸埋在纸袋中。
　　
　　『咦，交易？没听说啊！』
　　『现在不是说了。』
　　刹那向诚反驳。
　　『30分钟轮班一次，好好记在脑袋里。』
　　这就是之前刹那把言叶叫去的理由吗？说什么把3班最不可怕的妖怪送去4班当男侍、女仆的这个点子很有趣。不过，说到4班的话，言叶也会在吧。
　　『那么，他们有什么人会过来吗？』
　　『鬼屋和女仆不搭吧。我们班的七海也会去4班。』
　　『这是什么意思？』
　　『七海男友出借女仆服的条件，就是要七海穿上，然后帮她拍照。』
　　想看女朋友穿女仆服吗？但这样……
　　『这根本不是交易嘛！』
　　『或许不算是吧。最后的游行是两班合作，这样不是很好吗，当天你可以和桂同学在一起。』
　　刹那见过我们两个单独在一起，认定我们正在交往。不，虽然确实在交往，但现在这样要算什么呢？另一方面，听泰介说，光认为诚和世界在交往，还发牢骚地说「为什么会是那种家伙……」。那边又算什么呢……
　　『去见她一面不就好了！不就在隔壁！』
　　世界突然开口。她还是那么轻易就可以看穿诚的想法。
　　『啊，你在啊？』
　　『我坐你隔壁啊，你说那什么话？我跟你说，你那么磨磨蹭蹭的让我很困扰。』
　　『你为什么很困扰？』
　　『我就是不忍心看到你这样。』
　　世界用带点恶作剧的语气说。那副表情令诚不禁心跳加快。
　　『我、我自己也想要解决，我可不想用这样的心情来迎接校庆。』
　　『放学后就去一趟吧，反正大家都得留下来布置。』
　　『我、我知道啦。』
　　
　　当天放学后。木工部分结束后，虽然还有布置的工作，但诚匆匆解决完一些杂事后就偷溜跑去4班。
　　『不在？』
　　诚到了4班，加藤探出头。一身女仆服，可能正在试穿。
　　『她好像去开执行委员会，你找桂同学有事吗？』
　　『没、没什么事……』
　　『你该不会是桂同学的男朋友？』
　　『不，不是的……』
　　虽然明明是，但考虑到现状，诚还是否认了。
　　『我想也是……』
　　加藤口气十分冷淡。
　　真是个不亲切的女仆！说什么「我想也是」。难怪言叶会那么辛苦，诚边为言叶打抱不平边走回教室。
　　一回到教室，半个人影都没有。
　　只有黑板上写着几个大字「河童逃跑中。剩下就拜托你善后了！」一看就知道那是世界的笔迹。
　　『泰介，你搞什么啊……』
　　诚垂头丧气站在凌乱不堪的教室正中央。
　　
　　『咦，没来？』
　　『就是啊。她家人说她因为太疲劳昏倒了。我们也很伤脑筋，她该不会想在紧要关头时落跑吧。』
　　『她才不可能会落跑！她为了大家那么努力，大概……』
　　诚不加思索就粗声大喊，不过声音却像泄气的皮球愈来愈小。我为什么不敢肯定呢！
　　明天就是校庆，从准备工作中偷溜出来的诚再次造访言叶班级，和昨天一样，又是加藤。
　　『怎么样？』
　　『请假，听说是过度疲劳。』
　　『咦咦！怎么会……那么，从上次之后，你都没再见到她？』
　　『是啊。』
　　『那么，果然是因为那时的那件事？』
　　『总而言之，得先跟她把误会解开，毕竟我也有责任。』
　　『嗯，我想说今天去言叶家看看。』
　　『去见她吗？』
　　『希望能见到她。不过，只要能先知道她没事就好。』
　　『真是拚命——』
　　『你不也很担心？』
　　『不然我也一起去探望她好了。』
　　『不用了，我一个人去。』
　　『唉呀呀，诚也变得不一样啰。』
　　『是吗？』
　　『好吧，你就好好加油。不过……』
　　『喀锵』世界将身体靠在围墙上。
　　『好久没来这里了。』
　　『怎么突然说起这个。』
　　两人再次一起来顶楼，是诚挨世界踢了好几脚之后的第一次。
　　『那个时候真的很抱歉。』
　　『算了啦，那也是不得已的。』
　　『……但是，我现在和那时一样，心意还是不变。』
　　『咦？』
　　『偶尔也向着我一点吧，好吗？啊，不过很难吧？』
　　『没、没有那回事，没有吧。那个，我也……』
　　『不要说。说出口的话，事情似乎会变得一团糟。但对方是桂同学的话，我也无话可说。』
　　『咦？』
　　世界冷不防将脸靠近诚。
　　『开玩笑的。』
　　露齿一笑，世界又猛然往后一跳。真是搞不懂她哪句是真心话，哪句是玩笑话……
　　『我不要紧的，桂同学的难度比较高，再来是关键时刻。你就去吧，帮我向她问好。』
　　『啊，对了，你那是什么？』
　　诚指着世界头上那个像是动物耳朵的东西。
　　『啊，这个。我忘了拿下来。』
　　『狗耳朵？』
　　『可惜没猜中，是猫耳朵喵。』
　　『猫？』
　　『剩下的就敬请期待明天。校庆前夕全班都留下来，总觉得大家的心情都十分愉快。』
　　『可是我们现在却……』
　　『却在这里偷懒。』
　　世界倚靠围墙笑了。
　　『啊，你们两个又偷懒了！』
　　『磅』一声，铁门打开，头戴河童盘子的泰介走进来。
　　『我们在讨论事情！』
　　『都什么时候了还讨论，等一下要开最后一次会议。』
　　『啊，正想说你怎么不见了，原来在这里！』
　　身穿和服的光出现在泰介身后。
　　『啊，光，为什么？难道你……』
　　『你们两个偷溜出来，想在这里做什么？』
　　『混蛋，我们是出来找你们的！』
　　『世界，何时变成这样的？都是伊藤的错！』
　　『不是这样的！』
　　『喂，泽永，原来你在这里啊。害我找了好久。』
　　泰介和光的身后传来木乃伊的声音。
　　『果然……⊥
　　『你、你们也快点过来！』
　　看到泰介尴尬的表情，世界和诚相视而笑。
　　
　　这是诚第二次来言叶家。
　　待明天的准备工作完成后时间已经有点晚了，所以诚正踌躇到底要不要进去，若能在这跟她见个面，或许可以好好谈一谈，而且更重要的是他担心言叶的身体。
　　没事先约好应该不要紧吧？之前来的时候，言叶的父亲看起来挺严格的……
　　诚提心吊胆按下门铃。
　　「您好！」女性的声音，是言叶的母亲。
　　『啊，您好，不好意思这么晚打扰。我姓伊藤，关于明天校庆……』
　　『啊，诚同学。找言叶吗，不好意思，她好像已经睡了。真的很不好意思。好像是疲劳全部一涌而出……你要不要进来坐坐？』
　　『不用了，那我就先告辞了。』
　　别说见言叶一面，连声音都没听到。这也是没办法的，毕竟她之前忙成那样，我这个男友又对她做了什么呢？
　　正打算离开时身后传来开门声。
　　言叶的妹妹心冷不防探出头来。
　　『心……』
　　『大哥哥，那个，姊姊说她没事。还说很不好意思，对哥哥做了很抱歉的事。』
　　『抱歉……不不不，我才对她很抱歉。』
　　『这样吗？那大哥哥你得向姊姊道歉才行。』
　　『嗯，但是她已经睡了吧？』
　　『所以，明天要道歉哦。因为姊姊她真的很期待能见到大哥哥，昨天也一直看简讯。』
　　『简讯？』
　　可是，昨天我并没有寄简讯给她。
　　『我知道了，明天我会向你姊姊道歉。已经很晚了，赶快进去吧。』
　　『好，晚安。』
　　『晚安。还有，谢谢你。』
　　心旋即又钻进门里。还好来了这一趟，光是知道她还在乎自己，就令诚感到很满足。
　　踩着有些…不，踩着十分轻快的脚步，诚三步并两步地回家。
　　
　　『咦——简讯？我不清楚。』
　　『是吗？那会是谁寄的？』
　　『新的男朋友吧。』
　　『咦！？』
　　『又来了——马上就又被牵着鼻子走。照现状看来根本就不可能啊。』
　　『说、说的也是……』
　　『一切明天就会揭晓。我困了，要睡了。啊，还有件事……』
　　『什么事？』
　　『别太常和其他女生谘询有关自己女友的事。』
　　『啊，说的也是。抱歉……』
　　『不过，如果是诚找我商量，那也没办法。掰掰。』
　　世界挂上电话。说得一点也没错，明明说要靠自己想办法，却老是动不动就找世界商量，我真没用。可是……找其他人也不行啊。
　　诚放下手机，躺在床上。
　　
　　『恐怖喔恐怖喔，很恐怖的鬼屋喔——』
　　『快来快来，很便宜很便宜喔——』
　　『许许多多有趣的漫画！』
　　宛如早上的菜市场一样热闹，榊野学园的校庆开锣了。到处人挤人是因为并非只有学生，校庆也对外开放给一般社会大众同乐。
　　班级、社团推出的摊位，以及使用体育馆的各种活动，盛大热烈的场面，跟一般大学的学园祭相比，丝毫不逊色。
　　诚班上的鬼屋也聚集了不少客人前来捧场。负责造型化妆的内田，由他亲手操刀的每个妖怪，逼真的程度真的吓哭不少女生。
　　『什么啊，魔术师？』
　　诚一走进被用来当休息室的教室，马上就被同学吐槽。
　　礼服再加黑斗蓬，所有头发通通往后梳拢，就算被取笑，诚也无可奈何。
　　『就说我是德古拉嘛，你看。』
　　诚张开嘴露出巨大的犬齿。
　　『嗯——可是还是有点……』
　　『我觉得没问题啦。啊，你是妖怪猫女！』
　　『你竟然现在才发现。你看你看，很可爱吧，想吸我的血吧！』
　　世界弯着手腕学起妖怪猫的动作。
　　『那么那么，我开动了……』
　　诚张大嘴，假装要吸血，两个人的情绪也不禁有点兴奋起来。
　　『世界，再来要去4班。』
　　『哇啊啊！』
　　突如其来的声响，让两人着实吓了一跳。一身雪白装扮的刹那就站在一边。
　　『啊，已经这个时间了吗？』
　　『你是什么？』
　　『雪女。』
　　刹那的脸涂得微白，非常适合她。
　　『另外，伊藤，去和泽永换班。动作不快点的话，我就冻死你。』
　　『遵命！』
　　现在的刹那绝对有可能说到做到。两个人迅速前往自己的工作岗位。
　　
　　『嘿嘿嘿嘿嘿……这位小哥，来玩相扑吧。』
　　河童动作极为夸张地从古井中出现，是泰介。
　　『我是从黑暗邪恶蔷薇里诞生的德古拉。泰介，换班了。』
　　每个妖怪都有各自有既定的台词和动作，这是化妆师内田的强烈要求。所以，3班的妖怪们除了化妆外，还被迫要练习各自的台词和动作。
　　『原来是你啊。嘿咻！』
　　河童从古井里爬出来。现在看来很普通，就不知为何，今天一早看到完全化身为河童的泰介时，诚笑到肚子痛得不得了。全身涂满绿色颜料，戴上盘子和甲壳的泰介，完完全全就是个河童。也难怪他会讨厌到想逃。
　　『真好，你一派轻松。』
　　『进到这里，等有人来时再露脸就行了吧？』
　　『好了，我去休息。等等也去4班晃晃好了。』
　　『这身打扮去吗？』
　　『又没有办法换衣服。就当作是庙会吧。』
　　诚将手电筒交给河童。在一片漆黑又摆了很多盆栽和木牌的鬼屋中，因为得将光线调到最小，所以每位工作人员都分配了一支手电筒。『我的下一位是谁呢？』
　　『这里应该是……乌依吧。』
　　『水野的大型人偶吗？进得了这里吗？』
　　乌依是西方的一种妖怪，巨大的身躯正中央有个巨大的眼珠子。
　　『好了好了，我要去找女仆了。』
　　动作轻盈的河童真是妙哉。泰介已经挺习惯了嘛。
　　话说回来，这个鬼屋做得也太过逼真了吧？客人不来的话，一个人在这古井里还真的有点可怕。
　　『喂！』
　　『呜哇啊啊啊！』
　　察觉有人接近，诚从古井探出头，眼前出现一个脸塌了一半的男人。
　　『我应该要在哪里？』
　　『僵尸在那边的坟场。』
　　『是喔……』
　　僵尸脚步蹒跚地消失在黑暗中。对面传来惨叫声。客人来了，诚再次将身体藏在古井里。不过，古井里躲个德古拉吸血鬼，不会很奇怪吗？
　　
　　『欢迎光临——！』
　　4班的女仆咖啡厅盛况空前。客人一上门，随时在一旁待机的女仆服务生立刻出声上前接待。
　　只有这里是一般客人多于学生，照相机的闪光灯也啪嚓啪嚓闪个不停。
　　也不知是谁写的，看板上几个大字「原产地直接进口的女仆咖啡厅！」。
　　『原产地是哪里？』
　　妖怪猫女世界嘴里念念有词。在众多女仆当中，身穿和服的世界看来心情相当愉快。
　　而且头上戴着猫耳、鼻头涂得黑漆漆、脸上画上胡须，这副模样客人根本不敢靠近。
　　以租借女仆服为条件而被外借到4班的甘露寺七海，果然不愧是篮球社的成员，身材高，就连同性之间也争相为她拍照。
　　『那身服装真叫人羡慕。』
　　『你来穿一定也很合适。』
　　『那要不要跟我交换？』
　　『恕我婉拒。客、客人上门了。欢……』
　　『七海，怎么了吗？哇啊！』
　　『哇啊啊啊！』
　　七海顿时瞠目结舌，也难怪那些女仆会放声尖叫。
　　入口处站着一只河童。
　　『哩小哩小哩小。』
　　『喂喂喂，来跟我换班的应该是双口女妖吧？』
　　『我是以客人的身分前来的。嘿嘿。』
　　『你看你这身打扮，客人全都被你吓跑了！』
　　『怎么，这家店对客人有差别待遇吗？』
　　『河童是禁止进入的！』
　　『混蛋，又不是我自己爱打扮成河童！我口渴了，拿点东西给我喝。』
　　『用水浇一浇不就好了。』
　　『你说什么！你是妖怪猫女吧？做什么混在女仆当中！不会有人指名要你的！』
　　『什么指名，这里又不是那种店，喵！』
　　『嘿嘿，总之快给我东西喝！』
　　『妨碍营业，喵！』
　　『嘿嘿嘿！』
　　两手张得开开的河童，再加毛发倒竖的妖怪猫女互相摆出威吓的架式。旁人看来，不过就是两只妖怪在吵架。和他们同班的七海无奈地抱着头，虽然百般不愿穿这身女仆服，但看着他们工人，她第一次庆幸自己是这样的打扮。
　　『你们两个够了吧！』
　　这时，雪女加入了。
　　威严的姿态让两人不敢反驳立刻服从。
　　『桂同学在吗？』
　　『咦？桂同学……对喔……』
　　
　　[[IMG,df245c85460077be089aa1a5b218e32e,467,700,49534]]
　　
　　
　　忙到都没注意到言叶，好像一直没看见她。
　　河童趁机跑进店里，向一脸嫌恶的女仆点了一瓶矿泉水。
　　『大概今天又请假了吧？』
　　加藤插嘴说。
　　『伤脑筋，身为执行委员竟然在这重要的日子里请假。不过，那个人没来也进行得下去。』
　　『把一切准备得这么妥当的是桂同学吧？』
　　『那个人就像是个装饰品。』
　　『你怎么可以这么说！』
　　世界瞪向加藤。因为化着妖怪猫女的妆，更提升了压迫感。
　　『好啦，工作工作！』
　　可能是因为妖怪猫女世界惊人的迫力，加藤连忙装傻回到工作岗位。
　　『我想跟她讨论有关游行的事。世界，她要是来了跟我说一声。』
　　雪女边安抚几乎要飞扑过去的世界边说。
　　『哼——我知道了。那家伙搞什么啊……下次再说这种话我就抓花她！』
　　『世界，你入戏太深了。要是太乱来……马上来。』
　　刹那自己也十分投入自己的角色中。
　　『喂喂——给我小黄瓜，小黄瓜！』
　　里头传来河童的声音。
　　『喂河童，你乔装什么客人啊，喵！』
　　『我是客人！嘿嘿。』
　　『又来了……我冻死你哦！』
　　女仆咖啡厅里，妖怪大战又在眼前上演，七海又再次抱着头。
　　幸好我是女仆……
　　
　　『不在吗？』
　　诚满嘴塞满面包地问世界。
　　『嗯。是请假吗？』
　　世界吸着铝箔装的果汁这样回答。
　　德古拉和妖怪猫女休息中。虽然还有整个下午的时间，但她或许就这样不来学校了。
　　『会不会不来了呢……』
　　『你说那什么丧气话，你是吸血鬼吧！』
　　『不要把真实跟角色混为一谈……不过我很担心。』
　　『世界，你看见河童了吗？啊——腰痛死了。』
　　长颈女妖光提着长长的脖子走进休息室。将头和脖子伸出黑布廉外，让人感觉假人的脖子是可以伸缩，因为这是很老套的手法，所以光必须长时间维持不动的姿势。
　　『河童？他刚才跑去女仆咖啡厅。』
　　『什么？那家伙……我去找他算帐。』
　　长颈女妖走出教室。
　　『好了，正好轮到我，我该走了。』
　　『又要去古井？』
　　『不是，是4班。』
　　『男生是去当男服务生吗？』
　　『你没听说吗？比较不可怕的男生也出借了。』
　　『其他还有谁？』
　　『独眼怪、滑头鬼之类的。』
　　『那很好啊，帮我跟桂同学问候一声。』
　　『可是，她没来吧？』
　　『对喔……』
　　妖怪猫女露出正经的表情还真罕见。
　　
　　『奇怪？』
　　一进到4班，诚吓了一跳。相较于客人的人数，女仆少了很多。
　　『来支援吗？那快点开始帮忙。』
　　七海喊着还在四下张望的诚。
　　『喂，女仆人数怎么这么少？』
　　『大家都跑去体育馆看乐团表演。还好刚刚桂同学来了，现在中午正忙，大家竟然…真是……』
　　原来如此，所以才要叫我们来支援，这如意算盘打得可真好。
　　不过，言叶来了，太好了……也没能高兴太久，诚就忙着接待客人没空多想。
　　言叶身穿女仆服默默工作。是错觉吗，总觉得她的衣服似乎太小，让胸部显得格外突出。
　　『那个……』
　　『喂，请给我一杯咖啡』。
　　『是，马上来！』
　　原本想找言叶说话的，但光应付客人就已经费尽所有心力。
　　有时感觉言叶也会偷偷望向这里，但实在是忙得不得了。
　　『哈啰！我来支援了！』
　　单手拿着烟管的滑头鬼来了，接着，独眼怪也来了。
　　『总算来了，这里快忙死了。』
　　『我们班午休时间反而悠闲得很。好了，要帮什么？』
　　『这边的女仆不会太少了吗？』
　　『所以我们才被叫来支援啊。』
　　『什么嘛，真叫人失望。』
　　『要去叫河童来吗？』
　　『那家伙在走廊那边被长颈女妖拖走了。』
　　『那没办法了。』
　　『不过，他们两个是什么时候变成那种关系的啊？』
　　东西方的妖怪一起聊天，这种景象还真是奇妙。七海更加深深庆幸自己是女仆打扮。
　　『好了，妖怪们，有一组客人上门了！』
　　已经完全以4班人自居的七海提醒大家。
　　『欢迎光临——！』
　　原本是要来看女仆的客人，一看到三只妖怪来接待，马上就小露不悦的表情。
　　『6杯冰咖啡！』
　　『要称呼你们为主人吗？』
　　『我不想被独眼怪这么叫。』
　　忙着接待这组人马，好不容易可以松口气，诚却发现言叶已不知去向。
　　『奇怪，言…桂同学呢？』
　　『什么？啊，那个大胸脯的女生吗？她说她必须去委员会本部露个脸。怎么了吗？』
　　『没有，清浦好像在找她。』
　　『是噢，应该马上就会回来吧。』
　　『抱歉，我来晚了……』
　　双口女妖和僵尸姗姗来迟。
　　僵尸是造型师内田的精心大作，他一来到门口附近，客人全都落荒而逃。
　　『双口女妖还好，僵尸不行，客人会吓跑。呃…已经全跑光了嘛！』
　　『本来是轮到我去古井当班，但是乌依卡在井口出不来，所以雪女就叫我代班。』
　　『嗯——那么，僵尸去厨房！』
　　『是——』
　　僵尸摇摇晃晃走进教室里临时搭建起来的厨房。因为没事先通报，厨房里传来4班男生的哀鸣。
　　『来了来了，又有以女仆为目标的客人来了！』
　　『欢迎！』
　　『女仆服务生只有你们？』
　　4班的女仆咖啡厅已经完全变身为「妖怪咖啡厅」。
　　
　　『呼……』
　　终于从4班解放回来的诚，再次前往古井当班。
　　『糟糕……手电筒借给河童没拿回来。』
　　得用手摸索走到古井了。一路上撞到客人，身为妖怪的自己，竟然还发出哀嚎声。
　　『哦，是这里。嘿咻……』
　　撑着圆形井口，诚跳进去。
　　『？』
　　这里，里面有这么宽敞吗？唉，管他的。
　　在又黑又安静的地方坐下来，睡魔不禁悄悄来袭。
　　『算了，睡一下不打紧吧？』
　　
　　『桂同学，来一下。』
　　从委员会本部回教室的路上，加藤一群人叫住言叶。
　　
　　『什么事？』
　　『原本以为你今天请假了，你能来，我们真的很高兴。对了，3班鬼屋里有个大桶子，我们有东西忘在那里。』
　　『有东西忘了拿吗？』
　　『对，游行时要用的小道具。』
　　『那么，跟清浦同学说一声……』
　　『因为一直找不到她，才会来拜托你。你可以帮我们去一趟吗？』
　　『这……』
　　『拜托你。靠近里面的地方有个大桶子。』
　　加藤和同伴说完之后，就匆匆回教室。
　　『伤脑筋，我还要准备其他事……』
　　带着倦容的言叶嘟哝着。
　　加藤一群人躲在角落目送言叶前往3班。
　　『真是让人有够不爽。』
　　
　　言叶拿着手电筒走进黑漆漆的鬼屋。手电筒是向累瘫在走廊上的河童借的。
　　『哈啊！』
　　狼人从草丛中飞奔出来，但言叶丝毫不为所动。
　　『请问这里有个大桶子吗？』
　　『是游行时要用的那个吗？就在前面不远。』
　　狼人很亲切地指引。
　　『谢谢你。』
　　言叶恭敬地行个礼后快步离开。
　　『我那么不可怕吗？』
　　狼人没信心地向后方来的客人询问，他们则是用哀鸿遍野惨叫来回答。
　　『没问题，我够可怕。』
　　如狼人所指引的，里头确实有三个沉甸甸的大桶子。
　　正确来说，那是日本式的棺材桶，在校庆最后，由所有妖怪扛着一个大桶在校园里游走，「妖怪汰游行」是3班推出的最后高潮戏。
　　三个桶子中有两个用粗绳索捆了起来，言叶便伸手往第三个桶子探摸。
　　『……在哪里呢？』
　　猛然间，有人从背后推了言叶一把。
　　『呀啊！』
　　『噗咚』言叶掉进桶子里。抬头看，桶盖已经『磅咚』一声被盖上。
　　接着，传来扭紧绳索的声音。
　　『那个，不好意思，这里……』
　　言叶起身想敲打桶盖，无奈却完全顶不起来。
　　『伤脑筋……』
　　言叶屈膝抱脚坐着，莫可奈何地低下头。
　　
　　『奇怪，诚人呢？』
　　4班教室里，妖怪猫女世界问七海。
　　『这边的工作结束所以回去了吧？』
　　『古井又不能用了……』
　　『嘿嘿，对了，我把手电筒借给某人。』
　　『那也没办法。少了伊藤还是得想其他办法做下去，总之，开始准备了。不过桂同学竟然也不见人影。』
　　『德古拉竟然敢偷懒！』
　　妖怪猫女、雪女、河童，再加上从厨房飞奔出来的僵尸，女仆咖啡厅再次陷入混乱。
　　『要出来就先喊一声嘛！』
　　七海气得大吼。
　　
　　『……唔…对了，古井应该不能用了，那这里是哪里？』
　　醒过来的诚，也不管对方是谁，开口就问。
　　『这里是大桶子。咦，诚同学？』
　　『这声音是……言叶？你怎么会在这里？』
　　『好像有人把我推下来……而且还盖上桶盖。』
　　『什么好像有人把你推下来，说得这么从容……』
　　言叶打开手电筒，黑暗中出现德古拉诚的身影。
　　『呵呵，真的很适合你。』
　　『这样吗……』
　　之后，两人又沉默了。从Hills以来，这是两人第一次见面。不晓得该说些什么才好，毕竟也没料想到会在这种地方碰头。
　　『上面，打不开吗？』
　　虽然开口说话了，却也只说些这种无关痛痒的小事。
　　『嗯，就等人来救我们吧。』
　　又是一阵沉默。可是，一定得讲些什么才行。
　　『啊！』
　　『那个……』
　　两人同时开口。
　　『那么，诚同学你先说……』
　　『那个…关于那一天的事……』
　　『你是说那天在Hills的事吗……』
　　『虽然我现在才说那是误会，或许已经太迟，但我真的也只能这么说。』
　　『不，是我不好。我应该好好听你解释，而且，西园寺同学也寄了简讯跟我说明清楚……』
　　『世界？』
　　又欠那家伙一次人情了。
　　『我自己胡思乱想，还因此躲着诚同学……』
　　『没有啦，一切都是我的错。』
　　『诚同学……』
　　『我总是让你操心，如果，言叶因此想分手的话，我……』
　　『没有那回事！』
　　言叶难得语气如此强硬。
　　『包括这样的你的全部，我都喜欢……』
　　『言叶……』
　　言叶悄悄靠近诚，诚温柔地抱住言叶。
　　『诚同学。』
　　『言叶。』
　　『诚同学，牙齿。』
　　『什么？』
　　诚想起自己还套着古德拉的假牙，慌忙取下。
　　言叶浅浅一笑。
　　『在这种时候……』
　　『没关系。』
　　言叶轻轻将双唇覆在诚的唇瓣上。
　　诚用力抱紧言叶。
　　『…唔…唔唔……』
　　打从月台上的未遂以来，两人的双唇终于紧密结合在一起。
　　唇与唇紧紧贴住，诚的右手慢慢覆在言叶的胸部上。纵使隔着上衣，依旧可以摸得出大小。
　　『啊，呼……』
　　言叶如喘气般轻呼出声。
　　重叠的两条身影慢慢倒卧在桶底。
　　
　　『嘿嘿嘿。』
　　『接着。』
　　『烟雾OK？』
　　『OK——』
　　『ALL OK——〡』
　　『你很无聊耶！』
　　关着言叶和诚的大桶子四周，开始有三两妖怪聚拢过来。
　　世界在众多妖怪中四处张望。
　　『跑到哪里去了……』
　　『那么，男生抬桶子。我们出去后4班的女仆应该也会过来。』
　　有种妖怪老大架势的雪女刹那，正对着大家下命令。
　　『是——』
　　数只对自己的力气颇具自信的妖怪，利用桶子底下架好的木条，将桶子像扛神轿般地抬起来。
　　『喂，不觉得这空桶很重吗？』
　　扛起装有诚和言叶的大圆桶，狼人这么说。
　　『啊，那是你的错觉。鼓起干劲向前走吧！』
　　『喔喔！』
　　『那么，1年3班的妖怪游行，开始！』
　　在雪女的发号施令下，众妖怪扛起三个大桶，烟雾升起，纸片雪翩翩飞舞。
　　『嘿唷—〡嘿唷——』
　　『喂，真的很重耶。』
　　
　　『叩咚』桶子开始摇晃。
　　诚站起身环顾四周。
　　『这个是拿来游行用的大桶子！』
　　『那么，现在……』
　　诚点点头。
　　『现在正在游行吧。』
　　『咦，那该怎么办？』
　　『只能等游行结束了。』
　　『叩咚』 『叩咚』桶子剧烈摇晃。言叶生惧，紧紧抓住诚。
　　『要是被大家瞧见这模样，那可就不妙。』
　　但诚的脸上却未见丝毫不安，反而温柔搂着言叶的肩。
　　『嘿唷——嘿唷——』
　　『嘿咻——嘿咻——』
　　走进走廊，4班的女仆军团也加入妖怪游行队伍。
　　狼人、独眼怪、长颈女妖、妖怪猫女、僵尸以及众妖怪率领女仆，在烟雾袅袅和纸片吹雪的陪衬下漫步于校园。这景象实在是太过异常了。
　　再加上其他班级的学生也共襄盛举，让这异常更增添诡异。
　　大家仿佛想一扫平目的郁闷，尽情舞着、动着、行进着。
　　河童跳跃、女仆轻唱，不知何时乐团也加入行列一起演奏。
　　这个异常的游行点子出自刹那，不过这活动能够获得执行委员及学校方面许可，最大功臣莫过于是言叶。
　　刹那原本想在最后大肆赞扬幕后功臣言叶的，却浑然不知大功臣竟然就在众人扛着的大桶子里。
　　『前面有阶梯，小心点！』
　　雪女又来个指令。
　　
　　『奇怪？』
　　『怎么…了吗？』
　　『你看，上头有缝隙。』
　　言叶顺着诚手指的方向抬头看。可能是绳索绑得不够紧，因为晃动，桶盖上的绳结松开了。
　　『搞不好……』
　　诚站起来。
　　
　　『啊！这桶子里果然装了什么。』
　　『没错，重心好像……』
　　狼人抬起头，正好从缝隙中瞧见诚的脸。
　　『德、德古拉！』
　　下一秒，狼人绊了一脚。
　　『啊啊！啊啊啊啊……』
　　装有诚两人的桶子失去平衡，从阶梯上『喀咚喀咚』滚下去。
　　『！』
　　抹了白妆的刹那脸色变得更加惨白。
　　桶子里，诚和言叶如同洗衣机里的衣服转来转去。
　　『好晕喔——』
　　『诚同学！』
　　咚叩——！
　　桶子滚下楼撞到走廊柱子，摔得四分五裂。
　　『唉……』
　　阶梯上传来妖怪的叹息声。难得一见的祭典高潮竟然以这样的形式收场。
　　『啊啊！』
　　因为女仆和德古拉一起从裂开的桶子里出现，大家不禁惊呼出声。
　　『果然是德古拉！』
　　『你竟然在这种地方和女仆厮混！』
　　狼人和僵尸发出怒吼。
　　看到这副光景的刹那突然灵机一动。
　　『等一下，先别管德古拉，这次这个游行的最大功臣，就是那位桂言叶同学！』所有人顿时欢声雷动，让这件事以单纯意外结尾。
　　『狼人，你让桶子摔得好啊，非常感谢你。』
　　对于刹那的即兴演出，狼人虽然一时不知所措，但似乎察觉了些什么，突然大叫。『各位，把她抬起来！』
　　
　　『言叶……你没事吧？』
　　『我没事，因为诚同学你当了我的垫底保护了我。你呢，没事吧？』
　　『我？我…痛…没事…痛痛痛。』
　　『还说你没事。』
　　言叶正打算站起来时，一只只妖怪从阶梯上走下来，将言叶团团团住。
　　『怎、怎么了吗……』
　　『开始！』
　　刹那一声令下，妖怪便用力将言叶的身体抬起来。
　　『呀啊，怎么……』
　　还弄不清楚发生什么事，身穿女仆装的言叶已在半空中飞舞。
　　『你们在那里面做什么，好下流喔。』
　　诚抬起头，世界站得跟大王一样。
　　『我在里面打盹，结果好像就被关在里头。』
　　
　　[[IMG,e1d4369ea6bea97b53dc57f156f4a231,464,700,49623]]
　　
　　
　　『真的吗？好可疑。』
　　『真的啦！相信我。』
　　阶梯上，加藤一群人表情不悦地看着被大家高举的言叶。『好吧，我就相信你。来，站起来。』
　　『啊，好。』
　　
　　正想站起来的诚，突然又跌坐在地。
　　『？好痛——痛死人了——！』
　　『诚同学？』
　　被放下来的言叶立刻趋向前。
　　『啊，这家伙脚转的方向好奇怪！』
　　河重大叫。
　　『诚！』
　　『诚同学！』
　　『各位，快把德古拉送去保健室！』
　　抬完女仆改抬德古拉，妖怪的游行继续往保健室前进。