　　第5章 月光下，再次三个人
　　
　　
　　『哥哥，有客人。』
　　小止从门缝探出头
　　意外发生三天后。
　　在桶子里翻滚的时候，诚狠狠地扭伤了右脚，虽不至于住院，却必须在家静养。
　　明明没有其他毛病，碍于右脚打上石膏，整整三天躺在床上实在是穷极无聊。校庆后言叶又忙于善后，一次也没来探望诚。
　　『诚，我进来了。』
　　『什么啊，原来是世界……』
　　『什么啊是多余的，你以为是桂同学吗？』
　　『并没有。也好久没见到世界你了。』
　　『在那之后，事情可严重了，因为诚你从楼梯上滚下来。』
　　『咦？为什么？』
　　『还问为什么。被人发现桶子里竟然有人，当然会是个大问题。所以，刹那要大家口径一定要统一。』
　　所幸那个时间点并没有任何老师在场。
　　『不过，为什么会单独两人在那种地方呢——』
　　『那是因为……』
　　『安啦安啦，我已经从桂同学那里全听说了。不过，诚你偷懒在那里面打盹的事，大家都很生气。』
　　『那个…真的很抱歉。』
　　诚的表情僵硬了一下。
　　『另外，桂同学说她今天也会来。』
　　『嗯，我知道。』
　　『什么嘛，真无趣。我还以为你会大吃一惊。』
　　世界『咚』一声坐在床上。
　　『话说回来，你来看我才叫我大吃一惊。简讯的事，谢谢你。』
　　『什么事？』
　　『我听说你寄简讯给言叶，我又欠你一次了。』
　　『什么嘛，被你知道了。没错，我是寄了，因为我讨厌一直遭人误解…喂，诚。』
　　『什么？』
　　『那一天，你和桂同学在桶子里接吻了吧？』
　　『你、你说什么？谁会在那种地方！』
　　『你看。』
　　世界将手机在诚面前晃了一下。
　　『不会吧，什么时候拍的！』
　　仓皇想起身，但就是构不着世界。
　　『啊——你们果然接吻了。』
　　『糟糕……』
　　诚不禁用手捂住嘴。
　　『真是个头脑简单的家伙。而且表情都一样。』
　　『表情？』
　　『你走出桶子时的表情，和第一次与我接吻时的表情一样。你很容易将什么事都写在脸上，小心点。』
　　『是这样吗……』
　　『没错，所以……』
　　啾。
　　世界轻轻吻了诚。
　　『什、什么，怎么突然……』
　　诚一脸茫然看着世界。
　　『就我所知，这样我和桂同学就平分秋色了。』
　　『什么平分秋色。』
　　『彼此都曾未遂啊』
　　『咦？未遂……未遂……啊！为什么你会知道这个！』
　　世界故意装傻吹口哨。
　　『你看到了，你看到了吧，喂喂！』
　　『吵死人了！』
　　『啪』世界用力拍打诚脚上的石膏。
　　『痛死了！』
　　『真是的，你精神很好嘛，赶快来学校吧。』
　　叩叩，有人敲门。
　　『请进。』
　　『你别鸡婆帮我应门！』
　　言叶轻轻打开门。
　　『打扰了，我来晚了。』
　　『请进来坐，请坐。』
　　『就叫你不要鸡婆了。』
　　『我去买这个，所以来晚了……』
　　言叶边坐下，边将一包东西递给世界。
　　『这个是……这个好耶。』
　　『你们两个到底是来探望谁的？』
　　『诚，这个这个！就我之前说的，Hills那家好吃的蛋糕店。桂同学特地跑到那么远的地方去买呢！』
　　『那个时候的……』
　　『没错。就是「Hills抱歉呼巴掌事件」的那个时候。』
　　『不要用这种形容词啦！』
　　『那个，我真的……』
　　言叶难为情地低下头。
　　『抱歉抱歉。不过你得多小心，刚才诚他摸我这里……』
　　世界拍了一下自己的屁股。
　　『诚同学！你做了那种事吗！』
　　『少他摸了，摸了好久！』
　　世界哼曲调戏弄着诚。
　　『我不理你了！』
　　『我没有，我真的没有！』
　　诚拼命否认。
　　言叶虽然语带愤怒，但脸上却挂着笑容。或许是知道那是世界的玩笑话，也或许是她真的比先前开朗许多。
　　『不好意思，我拿饮料来了。』
　　小止用托盘端了果汁和杯子进来。
　　『来来来，病人不可以吃，甜的对身体不好。这些就我们和小止三人吃好了。』
　　『不是特地为我带来的吗！』
　　『啊，是这样的吗？』
　　言叶装傻回答。
　　宛如初次见面的那时候，三个人总是吵吵闹闹玩在一起。
　　世界、言叶和我，从今以后也会如此顺利交往下去吗？再也不想破坏这样的美好关系。虽然是这么好康的事，但就因为很好康，所以才会这么想。
　　『下次再一起去那家店吧，他们的套餐很棒。』
　　大口大口吃着蛋糕的世界这么说道。
　　『嗯，一定。诚同学也一起去。』
　　言叶对着诚微笑。
　　『等我把这个治好再去……』
　　诚指着脚上的石膏。
　　『撑那个去不就好了。』
　　世界看着立在房间角落的柺杖说。
　　『你这个一点都不体谅病人的家伙。』
　　『所以呢，就决定是这个星期日！』
　　『已经决定好了？这么快！』
　　『诚同学你真幸福，和两个女生约会，表情应该要再开心一点！』
　　『是是是。』
　　『一点都不开心嘛！要像这样，你这个家伙。』
　　言叶满脸笑容看着两人
　　『不过，既然你有柺杖，为什么不来学校？』
　　『这个嘛……这个……』
　　『这样啊，根本是想偷懒！』
　　『因为骨头裂开了嘛，星期日之前会愈合的。』
　　『逞强的话搞不好又会断掉，还是我们两个去就好了。』
　　『嗯，那也是没办法的事。』
　　『会愈合，会愈合的……请带我一起去。』
　　
　　撑着柺杖，诚送两人到屋外。
　　刚才稍微瞄到世界的手机，画面上有穿着夏季制服的自己。
　　那么，世界很早以前就对我……
　　世界和言叶，选择哪一个？若有人这么问我，回答「都选」的话应该很狡猾吧？
　　诚心里想若彼此都觉得可以的话，那又何妨呢。总之，暂时就先这样吧。不管未来会发生什么事，现在就先这样……
　　『那么，送到这里就好。』
　　言叶和世界笑盈盈向诚挥手道别。
　　诚不经意抬起头，倒吊的月牙挂在天空上。
　　仿佛正微笑地俯瞰三个人。
　　『连月亮都笑了。』
　　诚独自一人喃喃自语。