　　「出动了。」
　　没什么事可做，就只能一直待在房间里与玛尔葛莉忒玩着扑克牌的吉斯，第一次因伊克斯的来访而感到高兴。
　　「有荒神出现了对吧！」
　　「除此之外还有其他可能吗？」
　　那讨人厌的语气，也只有在今天令他丝毫不介意。
　　「很好！」
　　吉斯用拳头挥向自己的手心。
　　「是哪个品种？」
　　将阅读中的书籍摆放一旁，威涅如此询问。
　　「天照。」
　　从没听过的名字。
　　「你知道吗？」
　　将疑问丢向玛尔葛莉忒，她摇了摇头。「那么」一边说着朝向威涅望去，而他似乎同样也对其无所知，与玛尔葛莉忒做出相同的动作。
　　「你们不知道也是理所当然的。」
　　伊克斯一脸不耐烦地拨了拨盖住耳朵的头发。
　　「天照的遭遇案例虽有数十件之多，不过目击报告却仅只数件不到。」
　　「这数字也差太多了吧。」
　　吉斯这么一说，伊克斯不知为何有些高兴地提起嘴角，微笑了起来。
　　一副像是对自己说「连这都不知道吗」的表情，终于将吉斯激出一如往常的气愤。就是这个。只要跟这个男人搭上话，无论如何都会让人火大。
　　「吉斯。」
　　要是这时没有威涅如此提醒，自己肯定会一拳揍过去吧。是因为被关在这种地方太久的关系吗？不管怎么说，要是一直保持愤怒的话自己也会很困扰的。
　　「数字间的差异，是因为遭遇的部队大多都全灭了的关系。」
　　「咦？可是这样的话为什么那个天——……天照是不是？为什么会知道那些是这家伙干的好事？」
　　「凭着它留下的痕迹，要知道多少就有多少。我们是怎么样探查到第一种禁忌种在哪里的？」
　　「是靠偏食力场脉冲——啊，原来是这样啊。」
　　总算是连吉斯也明白了。
　　同一种类的禁忌种会产生同样波形的偏食力场脉冲。只要观测这东西，亚瑟神魂便能在不令噬神战士曝露于危险底下的前提，侦测到禁忌种的出没。
　　因此，纵使部队全灭，也能得知使其全灭的究竟是什么。
　　「关于天照，有没有什么有利的情报？」
　　对于威涅的提问，伊克斯只回了句「没什么特别的就是了。」，接着从口袋拿出了一张黑白照片递给威涅。
　　「这是唯一一张拍到天照模样的照片。」
　　「这算什么嘛，根本连是大是小都搞不清楚不是？」
　　由于是从相当远的距离拍摄，除了身影之外什么也无从得知，吉斯为此嘟起了嘴，但是威涅却「不对」地提出异议。
　　「外型跟乌洛波罗斯（※古代神话中的衔尾蛇）十分接近。虽说是禁忌种，却也不是从零开始生成的新品种。虽然暂且无法得知关键为何，但应该可以考虑为基于某些要素而从原有品种进化而成的吧？」
　　「跟堕天种有点类似？」
　　看着提出假说的玛尔葛莉忒，威涅点了点头。
　　「当然不可能完全一样，不过就素戋鸣尊的情况来说，身上多处仍是留有作为进化源头的剑栏之矛的特征。那么，这只天照八成也跟乌洛波罗斯具有多处共通点才对。」
　　「原来如此」吉斯表现出一如往常的钦佩。不过——
　　「但是威涅，我可没有跟乌洛波罗斯战斗过喔？」
　　「我有。」
　　说出这句话的威涅，看起来十分可靠。
　　「倘若两者间真有如此程度的相似性，那么对于这家伙的动向，我的经验应该多少能有所帮助。到现场之前可要把我说的全都好好记在脑袋里，办得到吧？」
　　「嗯！」
　　吉斯用拳头「咚」地一声轻轻敲在威涅的胸口上。
　　「真不愧是威涅！那就交给你咯！——走了，玛莉！总算可以离开这房间重获自由了！我可要好好大干一场呢！」
　　听吉斯这么说，玛尔葛莉忒不知为什么提起了稍感困扰的微笑。
　　「怎么了？」
　　「我知道你是因为很久没出来外面了所以很兴奋，但等等要面对的可是虽然看似堕天种，实质上却完全不同的荒神，绝对不可以大意的喔？」
　　「这个我知道啦！再怎么说我也不是今天才开始战斗的菜鸟了不是？不用担心啦！」
　　「真是的……」
　　虽然玛尔葛莉忒脸上那稍感困扰的笑容丝毫没有半点消散，但吉斯已经没去在意了。情绪难以控制地不断高扬。好想快点战斗——想战斗想得不得了。
　　「干劲十足固然很好，但要是忘了这东西可会很麻烦呐。」
　　一见到伊克斯随着话语拿出的东西，吉斯下意识地发出了「呃啊」的声音。
　　那是个压接式的注射器。里头所装的内容物，是为了防止P53偏食因子出现必要以上的活性反应而调制的抑制剂。
　　光靠脖子上的尼伯龙根之戒，似乎没办法完全中和脉冲波的样子。
　　虽说是为了补强这点而接受的注射，但是由于每次注射后都会感到一股仿佛就快呕吐般的不适，因此吉斯相当畏惧这东西。
　　威涅接过那银色的管身，打开盖子，「动作快点」并对他如此叫喊。
　　有那么一瞬间，吉斯真的认真考虑干脆逃跑算了，但基于自知就算那么做也没有用，只能选择放弃，自行将颈后方的头发撩起，露出该处肌肤。
　　随着冰冷的触感，犹如灼伤般的轻微痛处于身体里流窜。
　　然后，眼前的世界开始出现大幅度的摆荡。
　　「振作点！」
　　被威涅支撑着的吉斯总算是点了点头，就算早一秒也好，衷心希望这恶梦般的时间尽快流过。
　　「我说啊！为什么你会在这？」
　　吉斯指着像是理所当然地躺在葛雷夫沙发上的林道。虽然遵守着车内禁烟的规矩，不过他还是在嘴上咬了根没点火的香烟。
　　「要说起来，我也不是自愿想待在这里的啊。」
　　如此这般地说着，林道拨了拨头发。
　　「可是很遗憾，这是支部长给我的命令。毕竟我们这边提供了贵重物资，基于这点，就算会抵触到本部命令，也绝对不能让你们恣意妄为，他是这么说的。综合环境企划的范围可不仅限于生产的部分喔？地方自治也是其中的一环。」
　　「要、要是你想用一堆困难的字眼来误导人，可是行不通的喔—！」
　　「不，这根本一点也不难啊！」
　　林道如是讶异地挥了挥手。
　　「简单来说，极东支部有极东支部的规矩就是了。我们很欢迎你们来这里做客，不过客人也有客人必须遵守的规则。」
　　「麻烦死了！——我说威涅！我们快点离开这种地方啦！补给已经完成了不是吗？」
　　「目前完成的仅只有申请。」
　　维持紧握方向盘的姿势，他头也不回地说道。
　　「想要所有物资到齐，还得花上几天的时间。」
　　吉斯发出了「怎么这样」的抱怨。一想到还得被关在那个房间里好几天，很自然便说出了这种话。
　　然而听见这句话，林道却笑了起来。
　　「有什么好笑的啦！」
　　「哎呀，抱歉抱歉——不过说起来，这样也对啦。即便是我，被人关在房间里好几天的话，就算给我多少啤酒还是会厌烦的。我知道了。给予你们完全的自由行动我想应该是没办法啦，不过我会试着交涉看看能不能让你们出来稍微走动走动。」
　　「真的吗！？」
　　「是啊。」
　　林道毫不敷衍地点了头。
　　「毕竟要是你们到处去说极东支部的坏话的话，说不定对神盾计划也会造成负面影响呐。」
　　「……那种事真的办得到吗？」
　　藉着后照镜望向林道，威涅如此询问。
　　「我可不认为那位支部长是这么好说话的男人。」
　　「总比什么都不做来得好吧？就算不行也不过是按照原样。即使是极东支部仍是有像我一样的好人，就算只能让你们留下这样的记忆，对我来说也就有交涉的价值了。」
　　「……对我们说到这种地步，你到底是打算怎么样？」
　　林道「哈哈」地笑了。
　　像是只大猫的家伙，吉斯心想。先前经过的贫民区中正好有猫出没。而他就跟猫没有两样，随性到让人搞不懂他在想什么。无法确认他到底是认真还是说笑，完全摸不着头绪。
　　「那么，到底是什么？」
　　吉斯哪起了嘴。
　　「跟着我们跑来这，你究竟想要做什么？」
　　「说得明白点，倘若你们取得了稀有素材，把这事情报告上层的就是我的工作。因为在神盾计划之中，尽可能取得多数荒神的资料是必要的，而亚纳格拉目前还尚未拥有禁忌种的素材。其实可以的话我也想把你那具神机拆开来彻底分析——」
　　『——不可以。』
　　从喇叭里传来了伊克斯的声音，林道耸了耸肩。
　　「不过你看，就是这样。总之，基于这些缘故，我得向支部长报告你们取得了什么样的素材，接下来嘛，就没我的事了。看支部长是要跟本部交涉嘛，还是打算再跟后面的大叔谈看看，反正总会有后续的。」
　　「总觉得，你还挺随性的呢。」
　　副驾驶座上的玛尔葛莉忒意外地说道。
　　「因为我本来就不适合当个间谍嘛。还是挥动这家伙——」
　　林道轻敲了敲自己的神机。
　　「比较符合我的个性。本来嘛，虽说这是工作，长期这么下来其实我也对这家伙感到挺过意不去的呢。」
　　「实—在搞不懂。」
　　吉斯貌似很不屑地说。
　　「不喜欢的话别做不就好了！说什么对此感到过意不去，不就是藉口而已嚼？」
　　「还真是严格啊。」
　　林道又笑了起来。
　　而这个举动，正好大大踏到了吉斯的地雷。一阵灼热的刺痛于胸口间流窜，令他不管怎么样都想朝那张脸挥上一拳。
　　（干脆直接打下去算了？）
　　「就这么办吧」耳边似是听见了这样的耳语。
　　很简单的。把拳头紧紧握住，再用这个朝他脸上槌过去就行了。真想看看一边从鼻梁断掉的鼻腔流着血，一边对自己求饶的林道的模样。
　　然而——
　　『——吉斯，准备了。』
　　从喇叭传来的声音，吓得吉斯精神紧绷。伊克斯的声音，骗人似的将他对林道的愤怒一吹而散。
　　甚至让他对自己为什么会有那种想法而感到不可思议，如此程度的消失殆尽。
　　玛尔葛莉忒从副驾驶座上起身，朝着整备台的方向走去。
　　吉斯也慌慌张张地站了起来，
　　「……没有想像中那么简单呐。」
　　两在同时，林道突然如此惩语，让吉斯吓得差黠跳了起来。
　　（八被他察觉到了吗……！？）
　　那句话，仿佛就像是看穿了自己打算对他动手一事。林道默默地提起微笑，转动嘴中的香烟并站起身，走向驾驶座。
　　（我果然还是讨厌这家伙！）
　　吉斯莫名露出一副受不了的表情，往整备台的位置移动。
　　「你还好吧？」
　　玛尔葛莉忒出自好意对他询问，
　　「你指什么？」
　　吉斯却敌意没好气地回应，抓起了神机。
　　一如往常地，像是神机从哪里逐渐入侵体内般的感觉袭来。虽说这股异常感到手踝附近就会消失，可是自己总没法习惯这感受。
　　『——吉斯。可能性虽低，不过枪弹攻击或许对天照起不了作用。要是碰上这情况，把那当作是欺敌用的伪装就行了。』
　　吉斯抬头望向天花板上的喇叭。
　　「为什么你能这么笃定啦？」
　　『——相较于以剑型直接攻击为主的部队，枪型为中心编成的部队全灭的时间短了许多。』
　　「……就这样？」
　　『——就是这样。』
　　还真是个用处不明的情报。
　　但，如果就只有这点情报，那么等等也只能先直接试着与其战斗，再从中找出应对的办法了。反正手上的剑模式也就只有一把神蚀剑多纪理，根本没必要去在意属性的问题。
　　「玛莉，子弹——」
　　「好的，接着。」
　　玛尔葛莉忒从存放枪弹的柜子中取出一个交给了吉斯。
　　「这个是？」
　　「电光花火。用这个可以重现伐折罗（※梵语意为金刚杵）的攻击。由于会在半空中形成一颗静止的雷球，说不定能短时间辽蔽它的视线或是让它停下脚步。其他的嘛，总之把所有属性的雷射枪弹都带一点吧。」
　　「我知道了。」
　　吉斯将神机变形为枪型态并装填入枪弹。在神机发出了低沉的声音后，子弹便于其中成形。
　　「看到了！」
　　听见威涅难得紧张的声音，吉斯赶紧将神机切换回剑形态，与玛尔葛莉忒一同奔向驾驶座。
　　见到林道像是理所当然地占据副驾驶座，再度燃起了怒意，然而这股情绪也仅到目睹荒神为止。
　　「呜哇，好大……」
　　不经意便脱口而出，但这只荒神确实是相当庞大。
　　视线前方停摆着一座触礁的航空母舰，而天照就位于航母的前头，然而即便从距离甚远的此处望去，仍是能够清楚见到它的身姿。
　　若说到犹如活生生的陆上战舰的荒神，就不得不提及双轮战车，但是眼前这只荒神的体型不仅足以与其匹敌，甚至比那还要来得大。
　　只是，两者给人的印象却大不相同。
　　双轮战车给人的感觉比起生物还要更像机械，但这只荒神——天照却是令人反感的生物外型。
　　就如伊克斯所说的一样，天照的身上仍深深保留着乌洛波罗斯的特征。全身覆盖着滑顺的体毛，而下半身与上半身的色泽则有所差异。
　　四条看似手腕的触手集合体的上头，延伸出如盾亦如翅膀，直冲天际的绋色体毛；或许那些手腕本身就是体毛的集合体，不断地在那分离、结合，反反覆覆。
　　支撑强大身体的下半身，随着光影而呈现貌似湿润的灰色。
　　赤红的背上有着如是从甲壳冒出的苔毛，向后头顺势持续延伸至地面，末端的内侧，亦存在着无数根蠢蠢欲动的粗大触手。
　　然而最令人感到恶心的，是它那张脸。
　　不，应该说，是于脸部部分存在的东西。
　　「……人？」
　　随着吉斯的低语，林道用双筒望远镜望向该处后，
　　「你看得到那东西？」
　　露出诧异的神情。
　　「咦？嗯。——比起这点！那该不会是谁被抓起来了吧！？」
　　眼前所见正是如此。
　　天照的正面，于乌洛波罗斯的复眼位置上，有着一名犹如装饰一般的赤裸女性，在女性头颅后方的是一轮光环，身边则由如角一般的物体所包围；延伸而下连至天照躯体的，则为一对似是巨大——巨大到令人不舒服的女性乳房般的物体，随着它的移动摇晃着。
　　「该怎么办……」
　　借过望远镜探看的玛尔葛莉忒如此嘀咕。不过就在此时——
　　『——没有什么好顾虑的。』
　　从喇叭传来了伊克斯无起伏的声音。
　　「但是！」
　　『——那根本就不是什么人质。就跟接合子胸前的女体不是真人一样，那个看起来像是女性的部份，也不过是神谕细胞的拟态罢了，』
　　接合子是种浮游型的荒神。其外观就像是巨大的蛋壳上带有一枚大眼，下方是女性脸部的下半段，并延续连下女性的躯体。那东西确实除了凝态之外没有其他方法得以解释，但是……
　　「你凭什么能断定那一定不是人类！」
　　『——很简单。』
　　总觉得伊克斯正在喇叭的另一边微笑着，
　　『——世界上会有这么巨大的女人吗？』
　　「啊」地一声，吉斯总算是注意到了。
　　确实是如此。如果那名女性是人类，那么她的身高至少超过了三公尺。把其视为拟态，还是比较合情合理。
　　吉斯的身体整个发热。自己实在是太不像话了。
　　『——要是明白了就快点。』
　　「就算你不说我还是会去的！」
　　大声喊出这句话后，吉斯转过了身。不理会叫着「吉斯」而追上来的玛尔葛莉忒，犹如殴打一般粗暴地按下了车门的开关钮。
　　车门刚一滑开，黄昏的海风便吹入了车内。
　　吉斯从车内一跃而出。葛雷夫停在崩毁大楼内的停车场，距离航空母舰的甲板足足有十公尺的距离。在落下的同时投出钢索射向外露的钢骨，「磅」地一声朝着落脚处的墙壁踢去，再度下降。
　　落地的冲击力几乎不存在，放开了钢索，吉斯将神蚀剑多纪理扛上了肩，奔走在航空母舰的甲板上。
　　「嘿！」
　　轻松越过段差处，继续向前奔跑，并不忘亲眼确认天照的位置。
　　接近之后更加令人感到反胃。明明长得是这种模样为什么还能拥有极东地区古代女神的名字，吉斯实在无法理解其中的道理。那怎么看都只是个怪物。即便有着乳房，像那样的大小根本就不会令人兴奋，仅会让人感到诡异而已。
　　从甲板上飞降下地面后，吉斯加速向前迈进。
　　眼前的天照，还没注意到自己的存在。
　　（试试看吧！）
　　吉斯将神机从神蚀剑多纪理变形为神蚀枪多岐津，一面奔跑，一面锁定了正面对陨石坑进行捕噬的天照。
　　（看招……嘿！）
　　扣下了扳机。
　　枪口发出一道光，生成的子弹被射击了出去。红色光辉的是火属性的能源弹。迅速令动力炉重新运转，换上下一发枪弹的组件，并射出第二发子弹——重复了三次同样的动作，将剩下的属性，冰、雷、神的子弹各试射了一次。
　　能源弹连续击中了天照那赤红的背部。
　　并且引起了小型爆炸。
　　然而天照的巨体连摇晃都没有摇一下。不管是哪种属性，几乎都看不出有什么成效。毛皮上也丝毫没有燃烧的迹象。虽然对于雷属性的子弹稍稍有些微的反应，其反应却也不至于到能够伤害它的程度。
　　「果然是完全没效吗—！」
　　对方也察觉到了不对劲。
　　大地整个晃了起来。在发出奇特叫声的同时，天照以猛烈的气势逼近。
　　好大。
　　简直就像是台打桩机。「轰隆隆」、「轰隆隆」，天照的每一步伐都深深陷入地面，拔起的同时便在原处形成了大洞。
　　吉斯发射了电光花火。
　　飞向天照面前的子弹，变成一颗雷球停在半空。天照的速度转眼间降了下来，然而用不了多久，它便忽略了雷球继续向前逼近。
　　不过，要重整姿态，只要有那一瞬间就十分足够。吉斯挥动神机，架起已完成变形的多纪理。
　　天照抬起了距离自己最近的手腕，并将其拆成了无数的分枝，犹如鞭子般弯曲，尽可能地朝后方拉展开。
　　（哈！准备动作也太明显了吧！）
　　就算对手是初次对上的荒神，光是见到这个动作以及所造成的肌肉收缩，便有一定程度能够预想得到接下来它将会如何行动。
　　「啾」地一声，分散的手腕扭转成一体，犹如长枪突刺般伸出。
　　仅仅在一瞬间确认了它所画出的弧型轨道，吉斯立刻扭动身体。
　　距离自己不到三十公分的地方，犹如树龄超过千年的神木般巨大的手腕一扫而过。光是造成的气压就让吉斯感觉像是要被拉往后方。
　　「喝啊！」
　　旋转整个身体，吉斯将多纪理像是要投掷出去般用力挥动。由素戋鸣尊的尾巴所制造的刀刃，毫无阻碍地砍进了天照的手腕。
　　手腕上一大半的触手遭到切断，天照高扬出悲鸣般的声音，吉斯趁机冲入它的躯体下方，朝着下垂的乳房顺势斩下。
　　血液，如淋浴一般洒落。
　　就在吉斯不断闪避这阵血雨，从那对前脚之间脱离而回过身的一刹那，
　　「呃！」
　　一道剧烈的冲击从胸口直贯向背部。
　　自己被贯穿了。内脏、心脏，全部都被挖开了。整个人被击飞并摔在乾地上的同时，脑子里尽是这些想法。
　　[[IMG,73b1de14e676dab7cf6b944fa4f88a5c,400,631,57076]]
　　「咳咳！呃哈！」
　　不对。
　　还能咳得出声，就表示肺还在。身上也不见哪里有出血的情况。吉斯立刻理解到，是神机替自己的身体挡下了这一击。
　　这要多亏于平日的锻链。与威涅进行的格斗训练，这时确实地展现了成果。
　　抬起头来，正好见到那伸长的手腕正如蛇行一般缩回原样。
　　再度将头上扬。
　　摇晃着身体，天照用后脚站了起来。原先就已经够巨大的躯体，如今看起来更加庞大。维持这个姿势，包括已被截断的手腕在内，四条前肢如是祈祷般朝往天空高举。
　　四肢的中心冒出了火花，并于该处形成一颗小小的火球，
　　而那颗小火球，仅仅在一瞬间，便将周遭的空气如被吸收似地旋转、集中，转眼变成足以把随便一栋建筑物吞没般的巨大，
　　「不妙！」
　　「没时间去躲了」吉斯做出如此判断。要是真那么做，反倒极有可能失去整条腿甚至更多。
　　吉斯把神机架在身前并展开了神蚀甲市寸史，弯下膝盖，将身体尽可能地躲在神机的后方。
　　紧接着，剧烈的热风以及闭起眼睛依然刺眼的光芒，将周遭的一切完全铲平。
　　
　　
　　于用来抵挡刺眼光芒的指缝问，林道目睹了天照以巨大的火球将吉斯瞬间吞没的场面。
　　虽然在前一秒钟，他确实见到吉斯展开了神机的装甲，但在那火球的面前，恐怕那东西也没有任何用处。
　　换回副驾驶座的玛尔葛莉忒，也一样露出了不安的神情。
　　但是，威涅却完全不一样。
　　明明同伴在眼前受到了那样的攻击，他仍是平静地看着前方。犹如是忘记把情感丢到了哪里去似的。
　　（这种等级已经不仅仅是「相信他」了吧？）
　　林道心想。
　　就算再怎么厉害的强者，都不可能是完全的不死身。即便体内的神谕细胞能提高新陈代谢的速度，自我治疗的能力仍是有限度的。要是超过了这个限度，纵使是噬神战士，也会像普通人类一样死去。
　　曾为噬神战士的威涅，应该不会不知道这一点。
　　「……你不了解吉斯。」
　　像是读到了林道内心的想法，威涅如此说道。
　　「我并不是真有办法读取你的心思。只要看着镜子里的你的眼神，就能知道你到底在想些什么了。」
　　「……是这样吗？」
　　从表情上除去情感的流露后，林道加以回覆。不过，这样到底能不能将自己的情绪完全隐藏越来，其实连林道自身也不太清楚。
　　毕竟眼神跟得以伪装的表情什么的是毫不相同的情况。甚至有此一说，噬神战士们有办法做出高水准的连动配合，正是因为他们能够藉由凝视对方眼睛来读取彼此的想法。
　　「神蚀甲市寸史，并非单纯只有优秀的物理防御力。当其展开的时候，会放出神谕细胞，形成一道无形的盾来保护吉斯。——看吧。」
　　威涅用下巴指向火球的位置。
　　巨大的火球，一面旋转一面慢慢地缩小。天照不知是基于即便是自己生成的东西也难以接近，还是深信自己的胜利，它并没有移动半步，只是放下了举起的前肢。
　　感觉航空母舰似乎因这股震动而稍稍倾斜的同时，林道朝着火球消失处仔细望去。
　　接着在那里，
　　「还活着……吗？」
　　见到了如是倚靠在剑身后方瘫坐的吉斯身影。
　　衣服整个烧得焦黑。因为距离甚远而无法确认实际情况，但看起来似乎皮肤也已经完全炭化。一副就是死了也不意外的模样。
　　「没罂的。」
　　玛尔葛莉忒这么说着。
　　不过这句话听起来的感觉离确信海有一大段距离，已经几乎是祈愿了。证据，正是她交错紧握的双手，如今已用力到泛白如蜡。
　　而——
　　「真的还假的……」
　　在林道的眼前，已如煤炭的吉斯站了起来。虽然因过远而看不清楚他的表情，但他确确实实依然活着。
　　
　　
　　（痛死了……）
　　炭化的皮肤剥落的感觉，不管历经几次仍是难以习惯。
　　拜体内的神谕细胞所赐，基于将新陈代谢加速到极限的细胞活性化，若是简单的伤势，没两下子就能治好。
　　说是这么说，却也不可能完全不会痛。身体受了创，想当然是痛得要命。据说在噬神战士之中，也有因为精神力耐不住这股痛楚而猝死的案例。
　　（但是我……可不一样啊！）
　　强迫自己的身体站起的结果，是刚再生不久的皮肤上出现了痉挛。
　　但吉斯却毫不在意地开始动作。
　　真是被摆了一道。距离上次被烧成这样已经是好久以前的事。要是不把欠下的这笔帐加倍——不对，不以数倍讨回来的话绝对无法罢休。
　　「可别小看我喔喔喔喔喔！」
　　随着咆啸，吉斯收起了神蚀甲市寸史，朝向天照冲刺而去。
　　如绽裂开般「啪嘁」一声，天照的前方冒出了六颗火球。不过这次，却没有任何一颗出现变大的迹象，不如说反倒在收缩。收缩的同时，火球从火红转变为不断增剧的白光。
　　数道光束，一同由火球内部放出。
　　光束相互交叉形成了网状，朝着这个方向扫来。
　　不过吉斯并没有停下脚步。反倒提高了速度往雷射网跳去，扭转着身体如滑行般穿过网面。
　　「非痛扁你不可！」
　　一个回身后站稳脚步，一口气飞奔入天照的怀里。由于天照的躯体过于庞大，故无法见到自己身体的下方。吉斯奋力跃起，再度朝向最初给予重创的前肢挥下多纪理。
　　与原有的创伤相接合，吉斯将那只前肢整个切断。
　　高声发出如是悲鸣的咆啸，巨体出现了摇晃。
　　然而这也仅不过是如此。还不够。根本完全不够。转身面向反侧，这次朝着别只前肢的勾爪上头一带斩去。前肢的触手分解四散，天照痛苦地扭动了身体，开始盲目挥动着触手。但这种方式根本就打不到吉斯，用最小幅度闪躲攻势，并将攻来的触手全数斩落。
　　「……哈哈！哈哈哈哈！」
　　终于变得有趣了。
　　「实在太爽快啦！」
　　所剩下的前肢还有两只，吉斯对准内侧的那只使劲踢去。霎时间感到一股顽强的抵抗，但是下一秒，前肢就像是硬吃下了一发炮击，整个扭曲向外掀起。
　　巨体的平衡顿时崩解。
　　吉斯迅速地从天照的躯体下抽离身。
　　留在原地的巨体，就这么倒坍了下来。
　　令人反感的那对巨大乳房，也因自身的重量而压毁。
　　吉斯「呼」地吐了口气。
　　前方视线中存在着一名女性。
　　那是一个闭着眼睛，仿佛被镶嵌在墙上的女性。但，那并不是真人。那并非人类。至少对吉斯来说已是如此，也因而不再有所顾忌。
　　「喝啊！」
　　吉斯扭转身体，几乎以背部撑起神蚀剑多纪理，如投掷般的姿势对其挥出一闪。
　　刀身从天照的角延伸到女神像的肩，由右而左斩出了一道深深的斜劈。
　　「啪叽」一声干脆，吉斯瞬间以为多纪理出现了碎裂而冒出冷汗，不过毁坏的其实是女神像。
　　雕像上出现了硕大的裂痕，从中还略能窥见其下方的肌肉。将多纪理的剑尖戳入该处，毫无犹豫地扭转开来。雕像的外观整个粉碎，血液不断喷出的同时，天照貌似痛苦地仰身，绷紧了躯体。
　　「预—备！」
　　对准露出的内侧部分，吉斯不留情面地用力踢去。靴底深深陷入了肉中，膝盖则对他发出了抗议。然而在出现与攻击前肢时相同的强烈抵抗后，天照的身体有如弹起似地抽了一下后，仰倒在地。
　　「哈哈！」
　　吉斯跃上天照的腹部上方，将神机转换为捕噬型态。神谕细胞溢出，变成了有如荒神脸孔的形态。
　　「好了，吃吧！」
　　对准天照的喉头将神机刺出。
　　巨大的嘴巴，如是肉食动物给予猎物最后一击般咬下天照的气管，从该处深深挖出了一块肉。
　　解除结合的神谕细胞，被神机像是吸收掉似地夺取时，吉斯能够清楚地得知。
　　那是足以令人颤起鸡皮疙瘩的快感。
　　不知道用「吃饱了」是否能正确地表达那种感觉，当吉斯感觉到神机已经满足了之后，向后做了一个空翻，从天照的腹部上回到地面。
　　只是，事情却并没有就此结束。
　　那家伙还有办法动弹。
　　天照晃动巨大的躯体，重整了姿态。被切断的前肢陷入了地面。为了不被当成踏垫而向后退去的吉斯，脚底下感到一阵诡异的热度。
　　（啊！）
　　注意到的时候已经太迟了。
　　「呀！」
　　虽然立即闪避他处，但是从地面喷出的火炎仍烧及了双腿。长靴几乎已在刚才一瞬间溶解，传来像是连骨头都烧尽的痛楚。
　　然而，疼痛不过是在眨眼之间。痛过之后，什么感觉也没了。「双脚就这样没了吗？」的剧烈恐惧袭向吉斯，他赶紧朝腿部一看。
　　幸好，还在。
　　『——放心吧。』
　　从脖子上的尼伯龙根之戒传来了伊克斯的声音。
　　『——那只是脑部刻意遮断痛楚的正常反应罢了。』
　　虽说如此，但吉斯几乎没法理解那是什么意思。
　　现今脑中的想法，仅仅就只有愤怒。仿佛随时爆炸粉碎的这股愤怒，吉斯表现出的只有剧烈的颤抖。
　　『——目标就只剩一口气了。快点，去补上最后一击。』
　　吉斯发出了怒吼，朝着天照的方向飞扑而去——
　　
　　
　　玛尔葛莉忒会像这样下意识地站起身，发出尖叫般的大喊其实也是理所当然的，林道心想，
　　因为在她眼前的吉斯，就是用如此可怕的战斗方式战斗着。
　　虐杀，即使这么说也不至超过。
　　对于明显已想逃命的天照，如同字面上的意思，他慢慢地把它玩弄致死。六肢全被砍断，并将其确实地分解细碎。
　　之后，他更是将已完全动弹不得的天照细切成块。犹如早已忘了要捕噬似的，把天照彻底分尸。
　　「吉斯！」
　　威涅面对着麦克风，声音难得慌张了起来。
　　「你到底在做什么！那家伙已经没办法抵抗了！快点捕噬！」
　　然而，吉斯却没有听从他的指示。是听不见吗？或者该说是即使听见也已经无法理解了呢？林道在心中这么想着。
　　眼前的状况持续进行着。
　　不断对着已失去战斗能力的荒神举剑挥砍，或是持续对其开枪的情况，在新人噬神战士中并不少见。
　　（但是，吉斯早已不是菜鸟了……）
　　林道眯起双眼，仔细地观察着少年。
　　他手中的神蚀剑多纪理似乎已将天照的核心给整个粉碎了。
　　「唰」地一声，被解体的天照肉体，如飞虫齐体四散飞舞般，一口气全数崩坏，荒神细胞也就这么烟消云散。
　　「吉斯！！」
　　对于威涅的声音，吉斯终于有所反应。身体起了从远方也能清楚得知的颤抖，无力地放开剑柄。
　　『奇、奇怪……』
　　带着沙沙杂讯的声音，从喇叭里传来。
　　『我、到底……怪了……？』
　　似乎真的是连自己做了什么都不知道的模样。
　　威涅叹了口气。是无奈？是安心？亦或是两者皆有也说不定。
　　「……已经够了。你做得很好。快点回来吧。」
　　『唔、嗯……』
　　再一次叹息，威涅似是疲惫地将背部摊放在驾驶座椅上。
　　「我说啊。」
　　看着仍是一脸茫然的吉斯，林道提问道。
　　「这种事情常发生吗？」
　　「……并没有。」
　　威涅摇了摇头。
　　「从以前首度狩猎鬼面巨尾以来，这还是第一次。当时的情况是，子弹早已用尽了他仍持续扣着扳机……但是刚才的情况，跟那个有一样吗？」
　　「谁知道呢。不过面对那样的荒神仍是只能一个人硬上的压力，就算因此造成失控也没什么好奇怪的吧。」
　　「你这么说——」
　　说到一半的威涅，突然间，整个人从椅背上弹起，让林道吓了一跳。而位于他身旁，眼睛下浮现出黑眼圈的玛尔葛莉忒，也因此吓得发颤。
　　「怎么、了……」
　　威涅他，朝向车窗外头的遥远处凝望，双手死命紧抓自己长裤的大腿部分，仿佛要把皮肤给扯下来般地用力。
　　林道拿起双筒望远镜，随着威涅的视线看去。但是，却什么也没看到。什么东西都没能发现到。
　　（是什么！？他所注视的到底是什么！？）
　　
　　
　　「……吉、斯……」
　　吓了一跳而绷紧神经，连双腿再度感知的疼痛都抛到脑后，吉斯赶紧回过头去。
　　（刚才，谁在叫我……）
　　但是，谁也没在那里。放眼望去，就仅只有废墟映入眼帘，连一只鸟的踪影都没有，一片足以令人发寒的寂静。
　　（果然，只是错觉而已吗……）
　　吉斯松了口气。
　　好不容易才打倒了天照，却没有回收到任何的素材。真不知道会被伊克斯给说成什么样子。
　　「好想逃跑」心中这么想着，视线无意间落到神机上头的吉斯，注意到了神蚀剑多纪理的异状。
　　好红。
　　剑身犹如沾满了血一般鲜红。
　　（……是天照的血吗……？）
　　吉斯用手掌擦拭刀刃，却连些许都无法抹去。那不是血液，而是剑身本体的颜色起了变化。
　　（可是，为什么……）
　　无法理解。虽说自己是使用者，但是吉斯对于神机的认知，除了「抹杀荒神用的道具」以外一概皆无。因为有玛尔葛莉忒在，所以整备什么的全都是交给她来弄。
　　（快点回去给玛莉看看吧！）
　　要是把神机弄坏了，肯定会被严厉地痛骂一顿吧。而且——倘若坏掉的是神机的主体，那么神机的使用者也就不再被需要了！剑身跟枪身不管多少次都有办法替换，但主体却是仅此唯一而已。
　　而当吉斯再度踏出步伐，
　　（……吉——斯……）
　　又一次听见了那如是风声的叫唤，迅速回过头。
　　「！」
　　那真的就仅只是一瞬间。一瞬间便消失得无影无踪。
　　然而——他确实看到了。
　　于崩毁建筑物的阴影处，有着一张巨大的假面，以及一双盯着自己看的发光眼瞳。绝对不可能看错，只有那荒神才会有的面貌。
　　「……素戋鸣尊……？」
　　没错，正是如此。
　　可是却又不太一样。颜色——跟印象中的不一样。
　　还是说，那是夕阳所造成的色差？
　　消失的那只素戋鸣尊，宛如太阳一般散发着金黄色的光芒。
　　
　　
　　（呼呼、很好……）
　　位于为数众多的萤幕背光所发出的微光中，伊克斯如是着迷地盯着货舱的天线于同时捕捉到的偏食力场脉冲。
　　（演员全部到齐了。接下来……）