　　「——好了。我们到了。」
　　将红黑色的神机轻松地扛在肩上，站在废弃街道一小角落的高台，雨宫林道环看着眼前排列整齐，脸上却满是紧张的三名噬神战士。
　　表情僵硬，没有一个人例外。
　　从还可以称作孩子的他们身上传来的不安与兴奋，林道回想起自己十年前的首次战斗，不禁苦笑。
　　然而，跟那时候相比，新人的年龄持续在下降。十六岁就成为噬神战士的自己虽然在当时十分罕见，如今十来岁的新人却已不再稀奇。
　　光是这样，就能了解到战况维持的紧张程度。
　　每每想到不得不把孩子带进战场的现状，林道总希望喝个烂醉后再钻进谁的被窝里。
　　但，那也不过是在逃避罢了。
　　自己有义务教授后辈们在跟那群无论是有机物还无机物，捕食所有一切的未知细胞群作战时的生存法则——林道做了如此决定。
　　「接下来——今天总算是要开始实战演练了。各位还记得榊博士的讲义内容吗？」
　　还能称作孩子的少年们点了点头。
　　「很～好，那就——你来说说看吧。」
　　林道指向抱着远距离射击用神机「猎鹰」的少年。
　　「我们，是为了什么而战？」
　　「为、为了人类而战！」
　　少年如此回应道。
　　「我们的使命，是从荒神手上解救全体人类！」
　　「正是如此。」
　　虽说过大的音量存在着把附近的荒神——神谕细胞合成体的总称——给招引过来的可能性，不过林道并没有怪罪少年，亦没有以此泼他冷水。
　　「我们噬神战士之所以能够优先分到贵重的配给品，是因为我们是赌命在跟荒神们作战的缘故。但是——听好咯？赌命，跟不要命是完全不同的。」
　　个别凝视三人的脸庞后，林道无预警地挥出拳头——
　　少年们战战兢兢地吞了吞口水。
　　「听好了？我的命令有三条。」
　　林道伸出了一根手指。
　　「——不准死。」
　　再度伸出另一根手指。
　　「——要是觉得快完蛋了就快逃。」
　　接着又伸出了一根。
　　「——然后，给我躲起来。」
　　少年们的脸上，清楚地浮现出不满的神情。
　　「这算什么？」
　　腰间挂有作为近距离攻击用神机短刀的少年，用力握紧了拳头，
　　「这、这样的话不就只是在逃跑而已吗！」
　　如此说道。
　　「是这样吗？都可以啦，要是觉得敌得过，就联手狠狠痛扁它们一顿吧。」
　　少年们明显露出了想吐槽他「未免也太随便了吧」的表情。
　　「又让人失望了吗？」林道低声自语。
　　（看来我真的很不会说话呐……）
　　纵使想告诉他们保命并累积经验相当重要，却因为没办法好好表达而成了那样的说法。
　　虽然噬神战士被世人们当成特权阶级，能够活到退休的人却是少得可怜。
　　光说林道本身，虽说才不过二十六岁，在自身所属的芬里尔极东分部——通称「亚纳格拉」之中，却已没有比他更为年长的现役噬神战士。
　　大家，全都死了。
　　作为贵重物品的神机以及用来驾驭神机的手环，会比噬神战士本身更优先回收，并由新人所承袭。
　　要是继续将人类当成消耗品，那就绝对没办法在这场战争中胜出——就算想这么说、就算知道直接说出来会比较好，但是每当自己无论如何都想告知大家的时候，嘴里说出来的总会像刚才那般辞不达意。
　　对这样的自己感到恼怒，林道叹了口气。
　　「……算了，总之给我活下去。对于你们这些新人，我——以及亚纳格拉所期望的就只有这些。知道了吗？」
　　「知道了」的回答中，一点也感受不到认同。
　　其实也不是不能理解他们的感受。
　　噬神战士是被选上的人。唯一能够破坏荒神的武器「神机」并非谁都可以使用。若是找不到适合自己的神机，就算再怎么想当噬神战士也是没办法的。
　　正因为如此，自己是被选上的人的认知，加上周遭的期待与羡慕，使得新人们萌生了傲慢。像是在压抑着内心的不安似地，他们所表现出来的，是过度的亢奋。
　　而基于这个缘故，于首次战斗中死亡的噬神战士，其实并不在少数。
　　（如果是榊博士的话，应该可以更确切地告诉他们吧……）
　　虽然林道深感教育新人的困难，却仍是有技巧地不让自己的失望与不满表现出来。剩下的就只有指示行动了。一如往常般。
　　「那么——我们就开始——」
　　这时，腰上的无线电起了震动，林道皱了皱眉。
　　（是怎样啊？在这种时候打过来。）
　　抱着疑问取出无线电，一看到显示器上呈现的线路号码，林道的眉头更加地深锁。那是统帅亚纳格拉的芬里尔极东分部长，约翰尼斯·冯·吉克萨尔专用的隐密线路。
　　林道转身背向新人们，将无线电贴紧耳边。
　　「……喂，我是雨宫。」
　　『抱歉呢，林道。』
　　丝毫没有歉意的声音，确实是吉克萨尔的没错。
　　『预定临时有所变动。亚瑟神魂的伙伴就快要抵达这里了。我希望能让新人回来亚纳格拉，而后由你去迎接他们。』
　　（……还真早啊。）
　　从位于欧洲的芬里尔本部出发的的特务部队要前来此处，听到这件消息明明还不到一周的时间。
　　「知道了，知道了。」
　　林道刻意装得像是说笑般回答。这是为了不让他人察觉到电话另一端为吉克萨尔的防范措施。挂断电话，林道回头转向新人，用本人自认为「毫不做作」的笑容面对他们。
　　「啊——不好意思，实战演练得中止了。约会的预定提早了呐。」
　　新人们的脸上尽是惊慌与失望。也对啦，会有这种反应是理所当然的。
　　不过，他们并没有表示任何不服。因为他们知道，雨宫林道就是这样一个随意的男人。
　　受到周遭如此认知的除了林道自己，吉克萨尔也有一份。
　　「基于这个缘故……你们就先归返亚纳格拉吧！」
　　虽然其中一人露骨地咋舌表达了心中的不满，但新人们终究是老实地转身离去，搭上了贴付荒神装甲的运输装甲车。
　　挥手目送发动静音引擎离去的装甲车，林道从口袋中取出了配给品的香烟叼在嘴边，用火柴点燃烟头后，深深吸了一口。
　　慎重地品尝现今已完全成为贵重品的香烟味道，
　　（真是的，这算哪门子的约会啊？）
　　一边这么想着，一边坐在高台上，凝视眼前这片煞风景的废墟。
　　欧洲本部的特务部队，到底是背负着什么样的特务内容？林道并不清楚。从西古扎鲁那接到的特殊任务，也只有要他在极机密下与其接触，并将他们引领到亚纳格拉而已。
　　（算了，反正也是什么无趣的事吧——就跟我一样。）
　　林道呼地一声将烟雾吐出，心想着「今天这样就好，剩下的明天再抽」，从口袋里拿出了携带式烟灰缸。
　　然而，伸出的手在中途便停了下来。
　　取而代之林道紧握的，是神机的枪柄。呸地一声将抽到一半的香烟舍弃一旁，缓缓站起身。
　　下一瞬间——太阳消失了。
　　不对。高挂在崩塌的废墟上闪耀的太阳，是被什么巨大的东西给遮住了。而那东西落下的位置，正好就在林道正前方的高台上。
　　与爆炸没有两样的砂尘顿时飞扬。
　　（居然给我在这种时候出现！）
　　不悦地咋了下舌，林道架设好手上的神机。
　　呼出震动空气的咆啸随后，伫立其中的身影，用似是巨大鞭子的物体十字切开了身边的砂尘。
　　（那是——剑栏之矛吗？）
　　酷似蝎子的巨大荒神姿态，在林道的脑海中浮现。
　　剑栏之矛，是种犹如一座会移动的钢铁之城的怪物。取代蝎剪的，是手上那接合一块便会形成一张脸的盾牌；并能挥动形如巨剑般的尾巴作为攻击，是种可怕的荒神。
　　虽说并非无法独自战胜的敌人，处理上却也是相当地麻烦。
　　（……不对，不是那个……？）
　　架着神机丝毫也不敢大意，林道眯起眼睛仔细观察对方。如果是剑栏之矛，那道身影应该要更大，高度也该更高一些。再者说——
　　（那东西，可不会像这样大吼大叫！）
　　此时。
　　砂尘吹散，荒神的身影完全显现在眼前。
　　而当那身影映入眼帘的一刹那，瞬间，林道感觉了到由自己身体传来的僵硬。
　　（这是在跟我开玩笑吧……）
　　冷汗直冒个不停。
　　——该荒神，看起来就有如神明一般。
　　包覆坚固的漆黑镗甲，如是戴着恶鬼面具的巨人姿态，似乎夹带电气的白紫色头发闪耀且随风摆动，满是尖牙的嘴中，流露紫色的烟雾。
　　让人联想起神机补食型态的双手，在那巨大的口中满溢着白光。
　　支撑那巨大身体的，则是覆盖了漆黑装甲的猛兽四肢。
　　并且——从那躯体延伸出又长、又粗、光是目视便能了解其强韧的尾巴，上头的巨剑就像是锁定了猎物般摇晃着。
　　（这家伙，该不会是——素戋鸣尊！？）
　　威猛的咆啸震动着大气，林道只能咬紧着牙根，死命压抑内心汹涌直上的恐惧。
　　
　　
　　「喂，威涅。还没到吗？」
　　在奢侈地使用荒神装甲包覆整车的六轮装甲指挥车葛雷夫的车内，吉斯·克里姆泽对着驾驶座稍稍嘟起了嘴。
　　「根本就追不上不是吗？要是再不快点，可是会被安纳克纳他们给猎走的喔。」
　　「那个——是不可能的。」
　　一面灵巧地操作着方向盘，威涅，雷菲卡尔用与平常没有两样的冷静语气，对着刚满十七，比自己小了四岁的噬神战士这么回答。
　　由于经常会在这辆车里待上数日，有时甚至是数周的时间，车内连日常用品也都准备齐全，不过光用听的就知道，那些器具现在正于柜中剧烈地活蹦乱跳着。
　　虽然在废墟之中以全速前进的葛雷夫呈现如此晃动，吉斯却完全没有抓着任何地方，仿佛是在无风的船上平静地站立，并对威涅歪着头。
　　「为什么？」
　　「你要问为什么……」
　　威涅轻轻地叹了口气。
　　听到这里，在副驾驶座上用安全带将自己的身体牢牢固定的玛尔葛莉忒，克拉菲莉转过身，压着那头金色长发露出微笑。
　　「吉斯你啊……难道又忘了吗？素戋鸣尊属于第一种禁忌荒神对吧？要是没像吉斯一样装上尼伯龙根之戒就贸然接近的话相当危险，所以本部才会禁止一般的噬神战士与它们接触的不是？所以就算亚纳格拉的人先发现素戋鸣尊，他们也不会出手的啦。」
　　「啊，是这样啊。」
　　说起来之前好像也听过这些事呢，吉斯依稀回想了起来。像是禁忌种的偏食力场比一般的荒神要强上好几倍之类的话。若是一般的神机使，在攻击之前就会因受到其偏食力场的影响而出现异状，因此被要求禁止接近这些荒神，似乎是这么回事。
　　吉斯从小就对这类的困难话题很不在行。先不说比自己年长的威涅，连小他一岁的玛尔葛莉忒也已经念了他好几次，不过，
　　（都可以啦。重点是能赢就好了！）
　　吉斯总是表现得毫不在意。
　　不管怎么样，那些事都跟脖子上挂着得以中和其偏食力场的尼伯龙根之戒的自己一点关系也没有。
　　除了对手弱点之类的情报，多余的知识只会妨碍战斗而已。想那么多动作反而会迟钝。反正就算忘了那些事，伙伴们也会帮我记得的。战斗的事远比那些还重要。
　　「反应越来越强了。」
　　时左时右地灵活操作方向盘，威涅一边如此说着，按下了与后方货舱联系的有线通话器按钮。
　　「伊克斯博士，差不多了。」
　　『——我知道。』
　　从与货舱相连结的输送管中传出混浊的杂音，随后天花板的门开启，调整完毕的神机连接在锁链上，一面摇晃着一面逐渐降下。
　　在这保有类似生物般外形的可变式新型神机上，残留着多处做为材料的荒神的原有样貌，神蚀剑多纪理、神蚀枪多岐津、神蚀甲市寸史。这台特别神机的机身，正是用接下来准备狩猎的第一种禁忌荒神，素戋鸣尊身上所捕噬的材料所打造而成。
　　吉斯用装置了手环的手抓起神机。瞬间，一股犹如体内被什么东西给入侵了的感觉冷不防地袭来，令他咬紧了牙根。虽说事实上这不过是神机与体内的神谕细胞产生共鸣而造成一时间的活性化，每次却总有股要被拉走了的感觉。
　　「看到了！」
　　威涅的声音，让吉斯还拖着神机，便抓着副驾驶座的椅背，从后方探出了头。
　　「等等——吉斯！」
　　因慌张的声音而转向玛尔葛莉忒一看，眼前几乎要相连般贴近的脸庞，不知为什么稍稍地有些泛红。
　　但是，吉斯并没有去思考那是什么理由。
　　「果然是素戋鸣尊呢！」
　　只是像这样，兴奋地拉高了音量。
　　犹如拥有巨蝎下半身的巨人般的荒神，摇晃着那仿佛鞭子的巨大尾部。发散着紫色光辉的头发灼焦了周遭的大气，因而散发出的那股令人讨厌的臭味，纵使待在车中，吉斯仍是清楚地嗅得到。
　　脸上自然地浮出微笑，情绪也整个高涨了起来。
　　荒神用来相互传达偏食倾向的偏食力场是种宛如脉冲波般的东西，只要能够掌握各式的固有波形，便有办法以高机率来锁定敌人是哪种荒神，伊克斯是这么说的。
　　不过，吉斯总得要用自己的眼睛看到、并加以确认，才能开始认真起来。
　　「威涅，快点停车！要是被他跑了就太没意思了！」
　　「不要急。再靠近一些——」
　　然而威涅却忽然中断话语，上拨了拨白色的长发。
　　「什么什么？」
　　吉斯将身体更加探出，却反被玛尔葛莉忒，
　　「喂！这样会妨碍驾驶啦！」
　　基于这个理由把他压回后座。
　　「什么嘛—……」
　　「这样很危险不是吗？」
　　吆，吉斯边嘀咕着，嘴巴弯成了へ字型。年纪明明就比较小，玛尔葛莉忒却无论如何都要把自己当成小孩子对待。为此吉斯一整个觉得扫兴。
　　但是，
　　「有噬神战士在。」
　　威涅以沉重语气说出的话，让吉斯立即遗忘了刚才的事。
　　「真的吗？该不会是来不及逃跑的吧？」
　　「谁知道呢。不过看起来，他相当冷静地在应战。或许是为了让同伴们逃跑才会刻意留下来的也说不定。」
　　「嘿！还真有勇气呢！」
　　吉斯似乎是真的这么认为，不过听见这句话的威涅却不知为何地苦笑。玛尔葛莉忒则因此皱紧了眉头。
　　「吉斯……那种像是在消遗人的语气很不好喔。」
　　「嗄！？我又没有在消遣他的意思！」
　　「即便如此，也不能用这种会让人误解的说法。」
　　「就算你这么说……」
　　那么到底该怎么说才好？吉斯完全搞糊涂了。以前也是这个样子吗？虽然一点也不明白到底是为什么，但总有一种并不希望她对自己像这样发脾气的念头。
　　『——没意义的对话就到此为止了。』
　　从喇叭传来了在货仓里伊克斯的声音，吉斯立刻绷紧了精神。虽然没办法清楚说明是为什么，但只要一碰到伊克斯，自己就会转变成这种态度。
　　总之就是很不擅长应付他。
　　就算在一起行动，他也是整天把自己给关在货舱里，几乎见不到他的人。不管怎么样，光是他的一言一行，都能给吉斯颇大的压迫感。
　　虽然他比威涅更为年长，但亚瑟神魂的队长依然是威涅。然而伊克斯对威涅的态度却完全感觉不到一丝敬意，这点也让吉斯十分反感。
　　『——那个噬神战士大概是亚纳格拉派来迎接我们的人吧。虽说在这碰上素戋鸣尊是在预定之外，不过正好可以让他了解我们的实力在哪。』
　　「不是我们的而是我的……」
　　吉斯的小声嘀咕，引来了玛尔葛莉忒像是责备般的凝视。
　　『——回收那个男的，并尽速铲除这只素戋鸣尊。』
　　「了解。」
　　没有做出任何异议，威涅追过了素戋鸣尊，将葛雷夫滑进手中拿着红色神机的噬神战士与素戋鸣尊之间停下。从大幅倾斜的车内，听得见外头的噬神战士慌张失措的声音，不过车体并没有整个翻覆，而是缓缓地回到四轮着地的状态，发出了钝重的声响。
　　「吉斯，这个。」
　　玛尔葛莉忒拿出了枪弹。接过这些枪弹，吉斯让神机变形，将其装填入神蚀枪多岐津之中。
　　这些枪弹其实并非真正的子弹，而是把神机内的神谕细胞变换成能源弹的模样后，加以构成的东西。
　　「好了，去吧！」
　　侧面的车门随着威涅的呼声同时开启。见到眼前几乎占据整个视线的素戋鸣尊，吉斯他「哈哈！」地笑了起来，朝车门的边框猛力一蹬飞跃而出，并在落下间按下了神蚀枪多岐津的扳机。
　　射出的红色雷射直接命中了素戋鸣尊有如面具般的脸庞。像是爆炸了一般地光芒四射，吉斯则是迅速地将神机变形为神蚀剑多纪理。
　　「——预—备！」
　　从高吼着悲鸣般的咆啸并以高速逼近的素戋鸣尊的侧身，用剑背使劲地挥打而下。
　　剧烈的冲击，让吉斯的手掌整个发麻。
　　颜面受到灼烧仍旧向前暴冲的素戋鸣尊偏离原先的轨道，撞上了已成废墟的大楼侧面。
　　崩碎的瓦砾从素戋鸣尊的上头坍落，掩埋了那巨大的躯体。
　　着地的吉斯脸上浮现了微笑，单手将神机轻松地甩了甩。
　　那把剑的外观，十分酷似素戋鸣尊尾巴前端的部分。那是当然的，神蚀剑多纪理本来就是用吞噬了素戋鸣尊的神机，以及其尾部作为材料所制造而成的。
　　「威涅，退后一点。」
　　朝着颈上装有无线电的尼伯龙根之戒这么一说，威涅便回传「知道了」的声音，葛雷夫马上倒车，转眼间便离开了现场。
　　刚才似乎有把另一边的车门开启，把那个噬神战士给拖进了车内？在原来的位置上，已没有半个人存在。
　　（很—好……这下子就能毫无顾虑地战斗了！）
　　仅仅一人面对素戋鸣尊，吉斯身上却完全感受不到一丁点的恐惧。一直以来都是如此，从今以后亦是这样。
　　虽然玛尔葛莉忒也是作为噬神战士的合适候补，但目前为此还没能找到适合她的神机。
　　不过，吉斯对此却不曾有所不满，也不曾感到战力有所不足。
　　玛尔葛莉忒作为整备士的技术出类拔萃，而且还拥有调剂枪弹的才能。她根本用不着拿起神机、用不着跟荒神进行作战，根本就没有那个必要。
　　「对付你们这些怪物，我一个人就足够了！」
　　仿佛被这句话给激怒了似的，瓦砾朝着四处飞散，素戋鸣尊如蛇般的尾巴再度现身。前端部分的光球，如同眼睛般闪烁着。
　　是核心。
　　身为集合体的荒神，有着为了维持该形态而生的指令细胞群。正式名称为CNS——在芬里尔则将其称作核心，对于噬神战士们来说，讨伐新种荒神的时候，任务中必定会附加一项回收核心的任务。藉由研究核心，大多能够了解该种荒神的弱点以及偏食倾向，而将这些情报作为基础，便能开发出更强的神机，亦或是从荒神手中保护人们的东西——譬如说开发荒神装甲之类的物品。
　　素戋鸣尊摆动着身躯，再次站起。
　　从头上落下了方才被吹飞的瓦砾，吉斯站在原地动也不动，直接用神蚀剑多纪理的柄韶尾端将其弹开。
　　「就是要这样才对呐！」
　　吉斯横握住神蚀剑多纪理，迅速冲了出去。
　　像是捕噬型态的手臂向前突刺。实际上，这只手臂确实是想把吉斯给吞噬掉。
　　用些微的差距闪过了攻击。
　　那并不是勉强来得及的回避，而是减少多余动作，刻意以些许的差距来闪躲。
　　低头躲开又一次的攻势，使得巨大的两腕相互交叉。
　　跃进素戋鸣尊的怀中，
　　「——准—备！」
　　从下方使劲将剑向上挥动。神蚀剑多纪理的前端刺入了素戋鸣尊的胯下处，随着钝重的声音，犹如镗甲般的身体表面出现了龟裂。
　　在那巨大的躯体、在那对前脚上，皆浮现出淡淡的裂痕。
　　还未能从后仰姿势保持平衡便将神机变成枪形态，把枪口硬塞入龟裂部份，扣下扳机。由体内发出的灼热让荒神高声悲鸣，数道雷射则由镗甲间的缝隙中飞射而出。
　　「唔喔。」
　　轻松地回避那双因痛苦而胡乱挥舞的手臂。连续挥出的咬噬双臂，掠过了吉斯的发梢，划过了他身上的衣物。
　　一整个兴奋起来了。
　　只要不小心踏错一步，就会被那对有如神机的手臂给捕噬的战栗感，实在是会令人上瘾。
　　一面拉开距离一面让枪弹动力炉运转。
　　抓准停下追击的瞬间，吉斯瞄准了素戋鸣尊臂上的龟裂处，以爆炸系的枪弹连续射击。
　　接触目标的同时引起带有刺眼强光的爆炸，坚硬的甲壳表面整个炸裂开来，素戋鸣尊的咆哮声，顿时就像消失一般听也听不见。
　　用尽了一次能够发射的极限份量的神谕细胞，吉斯将神机的枪口上举。
　　从枪身之中，传出了烧焦的恶臭。
　　由地面传来了像是建筑物崩毁所致的震动。于废墟大楼间吹拂的风，吹散了四周的尘烟。
　　周遭景象明朗后，只见眼前的素戋鸣尊已向前倾倒下。
　　只有尾部，像是不放弃地依旧如蛇般直立、高举。紧贴沙地的脸庞，虽然已经碎去了一半，但由于原本就是由群体构成的东西，伤口并不像人一样有着真实感。
　　「哼哼～?」
　　吉斯用鼻子哼着歌，朝着素戋鸣尊的方向小跑而去，再度将神机转变为剑形态，于素戋鸣尊的面前紧急煞了下来。
　　双眼的视线与那闪亮的眼珠对上。
　　但是，基于没有瞳孔的缘故，这么看也察觉不了它的任何感情、亦或是想法。
　　「那我就不客气咯—」
　　吉斯玩笑似地说着，抓紧了神机。「咕嗯」一声，发出黏稠声响的神机主体溢出了神谕细胞，开始生长成异形的模样。
　　（这些人就是亚瑟神魂啊……）
　　被突然出现的装甲车里的人拉进车内的林道，在地板上盘腿而坐，没有轻举妄动。
　　虽然姑且还是将手放置在神机的握柄上，但其实并感觉不到任何危险气氛。
　　位于副驾驶座上的，是用那双细臂将自己拉入车内的金发少女，驾驶座上则是坐着一名纤瘦的年轻男子。
　　握着方向盘的男子，有着一头如老人一般的白发。虽说看起来并不像是用染出来的，倒也不觉得是原先的发色。头发随着摇晃飞飘起的瞬间，林道注意到那年轻人两耳上还挂着金色的耳环。
　　凭着会戴那种东西来打扮自己这点来判断，他或许真的还是个小伙子也说不定。
　　不过说真的，还真是了不起的驾驶技术。
　　就算装甲车的行进路线十分崎岖，但车子确实因他的驾驶而快速退离现场。纵使只能眼睁睁地看着独自与荒神作战的少年身影远去，但在这废墟之中，也没有任何可以搭乘的东西了。
　　内心深感佩服的同时，林道环看了四周。
　　虽说是战斗用的车辆，然而车内摆设却完全不像这回事。
　　看起来简直就像是一间普通的房间。连桌子椅子都有。除了桌椅脚全都被固定在地板上之外，跟一般住家的房间几乎没什么两样。流理台、瓦斯炉、餐具柜，甚至连书柜都有。最深处的小房间应该是厕所才对？
　　听说过去曾经有种被称为拖车住宅的东西，或许就像是这个样子也说不定。
　　然而，车子后半部的景色却是大不相同。
　　家居感尽失，看起来活像是一座小型的整备工厂，与自己早已见惯了的景象如出一辙。固寇在此处地板上的，是用以整备神机的平台与工具箱。
　　望向天花板，视线顺着上头的轨道延伸，便能看到一旁垂吊着的铁钩。轨道的尽头直到后方墙壁为止，不过由于这台车后头还拖着一个货舱，这些轨道八成是跟那里相连的吧？
　　在远离了足够的距离后，装甲车终于停了下来。
　　对准于教会墙壁上敞开，刚好能够塞入装甲车的洞，男子将车子停入其中，连一点边都没擦到。
　　「……话说这里禁烟吗？」
　　林道取出烟盒询问，副驾驶座上的少女转过身来，
　　「可以的话请尽量不要这么做……」
　　以那双清澈碧眼注视着他，如此回答。
　　「那还真是可惜呢。」
　　将烟盒放回外套内袋，林道笑了一笑。拜此所赐，少女的脸颊泛起了稍稍的红晕，赶紧回转向前。
　　然而在她脸上即刻陷入担忧似的阴沉，林道并没有看漏掉。
　　「……不去帮忙真的可以吗？」
　　这次换男子朝这转了过来。果然还很年轻。虽说光用看的没办法确认确切年龄，不过大概是在二十岁左右吧。只是，他的表情与那淡茶色的瞳孔，让他看起来更为老成。
　　「一个人要跟那东西战斗，应该很吃力吧？」
　　林道指向前方的挡风玻璃。
　　稍嫌过长的红铜色头发飘逸，有着一双深蓝色眼瞳的少年噬神战士，挥舞着从未见过的神机与素戋鸣尊战斗。
　　身上穿的黑色F式武装套装为上下一套，但是刚才不经意瞄到的衬衫看起来并非正式采用品，反倒像是私服的感觉。
　　在现今的位置上，虽然看得出目前战况的行进是我方占有优势，但是没人能保证与荒神的战斗过程中会发生什么事。不过——
　　「没问题的。」
　　青年却是这么说道。
　　「吉斯一个人就能作战了。况且，一般的噬神战士只会碍事。」
　　（「一般的」，是吗。）
　　林道苦笑了起来。
　　确实，那位噬神战士的身手的确十分了得。同样操作新型神机，把他跟先前配属至亚纳格拉的新人们一比，明明年龄相仿，战斗经验却有着天差地远。
　　这里指的并非速度，而是行动的确切、以及没有无谓的举动与破绽。
　　「你是亚纳格拉的噬神战士？」
　　「啊啊，是这样没错。」
　　林道起身走近驾驶座，从后方伸出了手，但在看出了青年的犹豫后，苦笑了笑。
　　会害怕与体内具有神谕细胞的噬神战士们接触的人类其实并不罕见。即使已有说明表示由手环以及从该处定期注入的偏食基因能有效控制侵蚀与活性化，要消除这种偏见仍是不可能的。
　　但，这名青年的犹豫似乎并不是这么一回事。
　　「……失礼了。」
　　或许是注意到了自己的态度，青年好好地握住了林道的手。在他的手踝上，也有着作为噬神战士证据的手环。原来如此，林道总算了解青年犹豫的理由了。
　　「——不久以前，威涅也是个噬神战士哟。而且还是使用新型神机的。」
　　副驾驶座上少女的发雷令林道回过头。
　　她所说的话，恰好命中了青年犹豫的理由。对于现役噬神战士的羡慕，以及对于「抱有留念」一事产生的自我厌恶——应该是这样吧。
　　脸上浮现开朗的笑容，少女主动向林道伸出手。
　　「我的名字是玛尔葛莉忒·克拉菲莉。」
　　林道握住了少女的手。稍稍带有一点机油的味道。
　　名为玛尔葛莉忒的少女，穿着自行修整成极短短裤的白色正式下裤，以及十分刺激视线的细身无肩小可爱。胸部的中央部份切去了一片三角形，直接便能见到她的乳沟。
　　在衣物上披着附有头巾的背心，不过头巾部分仅仅是一块布料，内侧似乎还藏着耳机？那黑色的部份，与她那头及腰金发相结合，看起来就像是小狗的耳朵一样。
　　「请多指教。我是雨宫林道。」
　　「哪一部分是名呢？」
　　玛尔葛莉忒轻倾头部，「林道」他则是这么回答。
　　「话说回来，你们就是从本部前来的特务部队吗？」
　　玛尔葛莉忒望向青年——威涅，接着点了点头。或许在眼神交会间，青年就已传达了「OK」的指示。林道暗自感到佩服。让少年一个人去战斗也不多作担忧，一句话也没说便相互传达了彼此的想法。如此程度的相互信赖。
　　「那么，你是安纳格拉派来迎接我们的人吗？」
　　虽然这并不是对长辈该有的问话口气，不过林道也不是会在意那种事的人。
　　「可以算是吧。」
　　如此回答后，「这样啊。」威涅点了点头。
　　「我是威涅·雷菲卡尔，亚瑟神魂的负责人。她呢——名字刚才已经介绍过了呐。玛莉是负责整备神机的人员。除了神机之外，这台葛雷夫的整备也是交给她处理的。接着，正在那里战斗的，是我们亚瑟神魂唯一的噬神战士，吉斯·克里姆泽。」
　　「那么，我就正式点打个招呼吧。」
　　以玩笑的语气回应的结果，让威涅扳起了脸。
　　（果然还太年轻了呐。）
　　从不管被谁说什么始终都是一张扑克脸的林道角度看来，威涅虽已算是自律，但真说起来仍是还差得远了。
　　「那么，谈天就到这啦。」
　　林道将神机扛上肩。
　　「喂等等！」
　　威涅的声音参杂了些微焦虑。
　　「你打算做什么？」
　　「也没什么。只是想多少帮点忙呐。」
　　「你没听见我说的话吗？吉斯一个人没问题的。虽然我不知道你是多厉害的噬神战士，但还是麻烦你别去妨碍他的战斗。」
　　「不会碍事的啦。」
　　「喂、喂！」
　　像是想追上转身的林道，威涅从座位上站起身。而此时——
　　『——可以请你不要离开车内吗？』
　　从天花板上的喇叭中，传来了低沉的声音。
　　「这又是？」
　　林道立起了大拇指，指向上头的喇叭。
　　「……是伊克斯博士。」
　　说出这句话时威涅脸上露出的些许扭曲，林道并没有看漏掉。
　　「从本部开始与我们同行，亚瑟神魂的监督官。同时也是个医生，现在人在后方的货舱里。」
　　「他可以听得到我们这里的对话？」
　　威涅点头。
　　「只有单方面就是了。」
　　「那还真是不公平呐。也罢，监督官什么的，说不定到哪里都是那个样子吧。」
　　『——受到你的称赞是我的荣幸。』
　　「哈哈哈，我根本就不是在称赞你啊——」
　　林道笑着这么说，但喇叭的另一端却没有任何反应。看样子，果然是那种开不起玩笑的类型呢。
　　「……然后呢？你说不要出去外面，是什么理由？」
　　『——你难道不了解是基于什么原因，那个才会被指定成禁忌种的吗？』
　　「我哪知道。不过，既然会被本部指定为禁忌种，就肯定有充分的理由不是？」
　　『——既然你知道那是指定种——』
　　「但是，看都已经看到了，我总不可能就这样放着不管吧？」
　　林道耸耸肩。
　　「我好歹也是个噬神战士耶？不管怎么样，狩猎荒神都是我的使命。」
　　『——交给吉斯·克里姆泽就行了。那个有着超乎你想像之上的潜能。就像雷菲卡尔所说的一样，你就算出去也只会碍事而已。虽然同样称为噬神战士，他却跟一般的噬神战士有决定性的差异。不管是跟多强的噬神战士相比较，结果都会是一样的。更何况——你没有办法阻断那东西的偏食力场脉冲吧？光是接近就会让你体内的偏食基因跟神谕细胞发生不安定化的。』
　　（「那个」，是吗？）
　　基于那讨人厌的说话方式，林道已确立了对喇叭另一端的男人的厌恶。
　　的确，自己或许真的没有办法去防范从素戋鸣尊身上发出的强烈偏食力场脉冲所造成的影响。但——
　　「那么，他要怎么办？他可是独当一面地战斗着不是吗？」
　　从喇叭另一端传来了令人讨厌的低沉笑声。
　　『——那个身上当然带着特别的装置。那可以持续产生得以与偏食力场脉冲相消、中和的脉冲波。要是没有那东西，噬神战士根本就没办法跟第一种禁忌荒神作战。如你所见到，那个正是新型的噬神战士。就算把分配到亚纳格拉的人也算进去，新型的适合者也还不到十个人，对我们芬里尔来说，他们可是相当重要的人才呢。我已经尽可能把能告知的部份都说完了，不知你是否理解了呢？』
　　「那么，把备用的装置借给我。」
　　『——那是不可能的。要调整成与你自身发出的偏食力场脉冲同步，得花上两个礼拜的时间。』
　　连交涉余地也没有的冷淡回应。
　　（确实他说的是很有道理啦，不过……）
　　林道怎么说也没办法就此罢休。然而，芬里尔的秘密主义，倒也不是现在才开始的。
　　「不管怎么样，我都已经受到了那个脉冲波的影响了不是吗？」
　　『——这个你大可放心。我们清楚素戋鸣尊散发的偏食力场脉冲的效果范围，而这台车也已不在该范围内。当然，这台车上也备有跟那个身上带着的装置同样性能的设备。尽管交给我们吧。』
　　「……我知道了。」
　　林道深深地呼吸了一口气。
　　「就交给他吧，但是先说好，如果他看起来状况危及的话，阻止我也没用喔？到时候，就算要把这台装甲车给拆了我也会冲过去帮他。这样可以吧？」
　　『——绝不会发生那种事的。』
　　「但愿如此。」
　　一见到林道将神机放下，玛尔葛莉忒像是总算放心般松了口气。威涅则是没什么兴趣似的转向挡风玻璃，林道也跟着他照做。
　　少年与素戋鸣尊的战斗，于车窗外持续进行着。确实，他的表情看起来一点也没有害怕素戋鸣尊的模样。
　　但这绝对不是件好事。过度的恐惧会造成判断迟钝，身体的动作也会变得僵硬；但完全不抱持任何恐惧的话，则会孕育出大意与自满。
　　为了随时能够飞奔出去支援，林道确实地抓紧了神机的握柄。
　　
　　
　　「哈哈！」
　　感觉到体内有股与平常完全不同的力量涌上，吉斯发出了笑声。
　　对活生生的荒神进行捕噬行动，神机便会与夺得的神谕细胞相互影响，透过手环，噬神战士体内的神谕细胞也会在一时之间产生活性化。
　　如此一来便能增强噬神战士本身的体能，甚至允许做出超乎常人限制的动作，也就是「战斗会更加地轻松」这么回事。为此感到高兴的吉斯，不自觉就笑了出来。
　　「好—了，吃饱了吗？」
　　对自己的神机这么说着，吉斯收回了手。如猛兽大嘴的神谕细胞很干脆地变回了神机主体的原样。
　　而——
　　「喔？」
　　从依然维持着倒地姿态，半张脸碎掉了的素戋鸣尊所剩余的只眼中，吉斯见到恢复的光芒，接着，吹飞了周遭的瓦砾，素戋鸣尊再度咆啸。
　　同一时间，那巨尾前方一分为二如剑一般的尖端，直接朝他的位置落下。
　　但吉斯仅仅一个转身便避开了攻击。发出微光的尾刃从面前掠过，尾巴深澡地刺进了地面，映入眼帘的，是闪烁着黄光的核心。
　　但，这些全都只是一瞬间的事。
　　巨大的尾巴立刻连着大地一同拔起，在土石尚未剥落之前，再次往下突刺。
　　吉斯则是向后一跃。
　　转眼间，原先所在的位置已被那巨尾刺穿。才刚想说会不会又马上拔出来，就像不把吉斯刺穿绝不罢手似的，素戋鸣尊又接连好几次做出同样的攻击。
　　（嗯……这是在拖延时间吧。）
　　一面轻易闪避攻势的同时，吉斯看穿了对手的打算——企图让细胞急速分裂，藉此修补缺损的部份。若想再生大面稹的缺损部份，就势必得从已受侵蚀的建筑物等物质上头取得神谕细胞，不过毕竟原先就是群体之关系，一定程度以下的破损是有办法自我修复的。
　　（怎么可能会让你……称心如意！）
　　吉斯将神机模式切换成枪形态，逗留在原地。或许把这误认为大好机会，素戋鸣尊的尾巴抱着贯穿他的打算突刺而下。而吉斯，则是将神蚀枪多岐津的枪口对准了其前端，扣下了扳机。
　　命中后才会生成炸弹的爆炸系枪弹弹开了巨尾。但素戋鸣尊却在中途便重整了尾巴的体态，再次向下突刺。
　　一而再——再而三地突刺。
　　既然如此，就只能选择全数擎飞。而事实上，吉斯也已经这么做了。
　　接着，终于——
　　「很好！」
　　发出苦痛的咆哮，素戋鸣尊的尾巴前端整个断落。
　　碎片于周遭飞舞，伴着阳光，发出漆黑而美丽的光辉。
　　奔入其中，吉斯朝着素戋鸣尊的方向冲刺，奔跑的过程中，亦不忘将神机模式从枪切换成剑。他知道神机还想要「吃」。从犹如饥饿的感觉传达全身，让吉斯嘴中的口水不断涌出的部份即可得知。
　　负伤的素戋鸣尊发出低吼，再度大幅度高举缺了尖端的巨尾。
　　核心剧烈地闪烁着。
　　将巨体扭转至极限，覆盖甲壳的四肢大腿上裂痕奔走，并从那散漏出紫色的光芒。
　　下一瞬间，素戋鸣尊的巨体转了起来。凝聚的力量一口气施放。可怕的巨尾将周遭的建筑物、瓦砾堆全数扫飞，无一幸免。对此——
　　「哟！」
　　吉斯却轻松地以跳跃躲避了攻击。反倒是秦戋鸣尊本身，因失去平衡而难以站稳。
　　从空中用力挥下神蚀剑多纪理，素戋鸣尊举起了缺损的双臂，像是在保让脸一般交叉着。
　　但是，无所谓——吉斯毫不考患地挥砍而下。
　　「喝啊！」
　　神蚀剑多纪理与素戋鸣尊的手腕互相咬合，发出了令人讨厌的声音。犹如磨牙般的刺耳噪音压迫着耳膜。
　　被挡下来了。
　　「啪哩」一声，手腕上残余的甲壳出现了龟裂。裂痕在转眼间扩散开，素戋鸣尊的双臂已成了全无防备的神谕细胞碎块。
　　散发着微光的神蚀剑多纪理，丝毫不留情地将其斩断。
　　隔着喷血的切口于对面出现的，是如假面般的装甲已遭半毁了的头颅，对准这个目标，吉斯不假思索再次挥出手中的剑。
　　剑刃朝着正中线一口气深陷入素戋鸣尊的脸部，荒神明明跟人类、跟其他生物是完完全全不相同的谜样群体，流出的血液却同为鲜红。
　　在上喷的血泉当中，素戋鸣尊残留的眼睛消失了光芒，散发，足部，以及其他表露的躯体上的微光，也随着黯淡、消逝。
　　「咚」地一声巨响，素戋鸣尊倒了下来。
　　在倒地的前一刻，吉斯踹了它的脸将剑拔出，朝后方一个后翻落地，目送这巨大荒神临终的姿态。
　　「……呼。」
　　心脏依然剧烈跳动着。虽然一直以来都是如此，但这股情绪的高昂感总是无法在短时间冷却。甚至能明白地感觉到血液不断于体内快速地流窜。
　　吉斯轻轻闭上双眼，将头低下。
　　从旁人的角度看来，这值动作就宛如是在为荒神祈求冥福，然而事实上，并不是基于那样的理由，这个举动，不过是为了压下捕噬活生生的荒神之后的兴奋罢了。
　　一分钟之后，吉斯睁开了眼睛。
　　总算是冷静下来了。心跳降回了平常的样子，体温也是，单就吉斯的情况而言，若是在整体回归正常之前执行捕噬，神机将会出现不安定的问题。唯有暴走这点是绝对必须避免的。
　　吉斯再度将神机上的神论细胞解放。
　　对着倒下不再动弹的素戋鸣尊，巨大的嘴巴不断撕裂着神谕细胞结合而成的躯体。由神机吃下的部位可以维持素戋鸣尊的外观，而这些部分将会成为各式各样贵重的愿料、材料。
　　没有吃掉的部份，细胞结合会在短时间内崩壤，分解成肉眼看不见程度的细胞。不过，这并不表示它们的死亡。这些细胞总有一天会再度结成群体，生成新的荒神。
　　「嗯……大概就这样了吧，」
　　神谕细胞再次回归主体的模样，吉斯将神机扛上肩膀。取得的材料有「神蚀皇之黑贵铠」以及「神蚀皇之州砂」。
　　听见引擎声而回头，只见六轮装甲指挥车葛雷夫一面掀起沙尘一面朝这接近。
　　同时，吉斯也注意到了车内有个从没见过的男子。
　　（那家伙是谁啊？）
　　感觉上似乎是有看过的印象，却怎么也想不起来。在战斗之后总是这个样子，记忆力相当地差。
　　葛雷夫一停下车，装设在车顶上的短身炮前头的天线立即向前伸出，检查偏食力场的脉冲波。非噬神战士的威涅跟玛尔葛莉忒明明就不可能受到影响，伊克斯仍是一个一个做了检查。
　　不久之后，直到车内的绿灯亮起，车子的恻门才终于打开。
　　「吉斯！」
　　玛尔葛莉忒飞奔而出，像是环抱般地抓住了吉斯的上衣衣领。
　　（哈哈，活像只小狗似的。）
　　伸出没有手环的手，吉斯像是抚摸般「啪啪」两声轻拍在她披着如小狗垂耳般头巾的头上。
　　直直凝视那对天空蓝的大眼睛，是吉斯的兴趣。
　　「吉斯，你没事吧？」
　　「这不是当然的吗？之前我也狩猎过秦戋鸣尊不是？那根本就不是我的对手！」
　　「那个我也知道。不过我说的不是那个——」
　　玛尔葛莉忒放开了吉斯的衣领，用戴着手套的双手握住了他的手·吉斯感觉得到F式武装上衣底下噗通噗通的心跳，若要说原因的话，便是因为玛尔葛莉忒的脸实在过于贴近。
　　（唔哇、唔哇……）
　　果然，玛尔葛莉忒真的很可爱。乱可爱一把的可爱。
　　（这，这该不会是暗示我说……亲下去之类的也OK？允许我这么做？）
　　如是这样的预感从脑海闪过——不，现在仍是这么觉得！
　　「玛、玛莉……」
　　吉斯稍稍地向前嘟起了嘴。
　　但——
　　「啊啊真是的，都变成这样了！」
　　玛尔葛莉忒将手滑动到吉斯手边，抚摸着他手中的神机。
　　「我不是一直都跟你说吗！太过乱来的战斗方式是不行的！要是坏了我们可没有替换的神机喔！」
　　「什么嘛！结果你担心的是神机喔！」
　　「哎呀。」
　　做出像是要从吉斯手上抢过新型神机般的举动，玛尔葛莉忒微笑了笑。
　　「当然我也是很担心吉斯的哟！」
　　「……排在神机之后对吧？」
　　看着因与方才不同的理由而嘟起嘴巴的吉斯，玛尔葛莉忒忍不住笑了出来。
　　「没有那回事啦。我会担心神机，是因为那是我的工作哟。这不也说过很多次了吗？」
　　「是这样没错啦……」
　　「真是的…」
　　玛尔葛莉忒的脸上浮现略带困扰的笑靥。如此反应，在吉斯眼中亦是可爱无比。
　　「不说这么多了，呐，手让我看一下。」
　　手臂整个被她强拉过去，吉斯却没有任何反抗。
　　玛爵葛莉忒从腰包取出了小槌子，「叩叩」地轻敲着吉斯的手环。虽然吉斯完全不懂是什么原理，玛尔葛莉忒却能够藉此了解是否有问题点存在。
　　[[IMG,b3754653083fb1712c5e45c0c1cfcf9c,400,621,45078]]
　　为了不妨碍到认真作业的玛尔葛莉忒，吉斯将视线转向葛雷夫，接着，皱起了眉头。
　　从车上走下来的，是刚才看到的陌生男子。
　　（这家伙……也是噬神战士吗？）
　　看他扛在肩上的那台神机就明白了。犹如巨型电锯的神机，机身就像是吸过荒神血一般鲜红。
　　「……你是谁？」
　　注意到吉斯声音的玛尔葛莉忒抬起头，轻轻地「啊」了一声，
　　「我来介绍。这位是林道先生。是极东支部的噬神战士。」
　　「请多指教啊。」
　　面对语毕后不忘微笑的林道，吉斯有一股莫名的厌恶感，然而若问是为什么，他也说不太上来。在那张待人亲切的笑容后面，总觉得隐藏着什么似的。
　　在注视他好一阵子后，
　　「我似乎被讨厌了呢？」
　　林道苦笑地说道。
　　「喂，吉斯！」
　　举起戴上了为避免受到侵蚀而涂满P53偏食基因的整备用手套的那只手，玛尔葛莉忒轻敲了吉斯的后脑杓。
　　「好痛！」
　　「不是说不可以用那种态度吗？」
　　「可是……」
　　吉斯嘟起了嘴。
　　「没什么可不可是的。他可是今后要照顾我们的支部的人喔。」
　　「耶？这是怎么回事？」
　　「——他似乎是前来迎接我们的。」
　　下车走近的威涅，拨了拨前发这么说道。装设在他手踝上的黑色手环虽然稍微露了出来，威涅却很快地将其隐藏。
　　「吉斯。我们决定要暂时逗留在极东支部——亚纳格拉这里。」
　　「咦咦—！」
　　吉斯毫不隐瞒自己的不满。
　　「完成补给准备之后，就快点出发了嘛！待在支部的话，我们不就没有可以做的事了吗？我们可是专门对付禁忌种的小队喔！」
　　威涅小小地叹了口气。
　　「别说那种任性话。这是本部下来的命令。」
　　「本部的命令？」
　　吉斯皱紧了眉头。
　　亚瑟神魂为直属于本部的组织。要往何处、狩猎何物，全部都是根攮本部的命令来决定。
　　但像这种如是诉说着「去休假」，要他们逗留支部的命令，这还是第一次。
　　「——这命令，可不是要放你们假。」
　　连结于六轮装甲车后方的黑色货舱，毫无预警地开殷了那没有接缝的侧壁，一名穿着老旧西装的男子从中走出，一脸做作地伸出中指推了推眼镜。
　　「……伊克斯……」
　　吉斯对这男子相当没辄——不如说，很讨厌他。作为维持本部与亚瑟神魂之间的联络角色，同时也是个喜欢硬把人抓着打针的庸医。
　　「你们驾驶的这台车，以及这具神机，差不多都该做整体解修了。幸运的是，极东支部里因为有分配到新型神机的缘故，解修所需的设备应有尽有。」
　　「要解修的话，在你那个重要的棺材里不就能做了？」
　　吉斯用神机的剑尖指向货舱的方向。
　　「那个只能做到临时维护而已。若要正式做到神谕细胞的补充与安定化，还是必须要有相应的设备才可以的。了解了吗？」
　　不想了解，也不打算了解。
　　当今的状态下，神机根本就不是问题，说到整备的话玛尔葛莉忒也是有确实在做。这样还有什么好不满的？吉斯实在难以接受男子的说法。
　　「这样也没什么不好啊，吉斯。」
　　玛尔葛莉忒嘴角边提起了微笑。
　　「……你好像很高兴喔？」
　　「嗯！毕竟能参观其他研究室的机会少之又少嘛。而且那里不也有着新型神机吗？要是能够交换情报的话，肯定对我们有帮助的！」
　　吉斯「呿」地小声咋舌了一下。
　　「……玛莉说好的话就好吧。」
　　玛尔葛莉忒似乎很高兴地直点头。
　　「那么就决定了呐。快快，上车了上车了！」
　　玛尔葛莉忒称作林道的男子，用着简直像是把葛雷夫当成自家物品般的语气如此说道。
　　（那可是我们的家耶！）
　　虽然很想就这么怒吼出来，但在玛爵葛莉忒的面前，吉斯只能吞回肚子里，取而代之的，是尽可能地挺起胸膛，跨开大步，毫不客气地从林道身前走过。