　　
　　[[IMG,090e3e041f4037712edd150697015605,1124,800,129045]]
　　结果，无缘见到白田家儿子一面的我们，约好三十分钟之后到我的房间集合，就先各自回到分配的房间去了。如果你问我为什么是来我的房间集合，那是因为女生的房间男生止步的关系。这样的话，还有京太郎的房间……不，没办法。因为京太郎跑掉之后就再也没回来了，所以我们并没有告诉那家伙要到我房间集合的事情，反正等他玩腻了就会跑到我房间来。
　　话虽如此，我还是有点担心那匹脱缰的野马会不会造成白田家的困扰。不过，虽然他擅自行动，基本上还是个相当有礼貌的人，应该不会有什么问题。我说服自己这么想。
　　接下来，粗略地巡视一下房间内部，里面的装潢也很有饭店的感觉。房间里面还设有鞋柜，所以一进到房里我就将鞋子脱掉了。
　　旁边是简便型衣柜，走到房间中央，那里摆了圆形的桌椅组。紧靠着墙壁的是附有抽屉的柜子，柜子上面是一台很大的数位电视。
　　床则是紧紧贴着桌子旁边的墙壁，甚至还贴心地考虑过，让人躺在床上也能轻松地看电视。
　　然后是敞开的窗户，人能轻易地走到阳台上。
　　「如果还有一体成形的卫浴设备的话，简直就跟饭店一模一样了。」
　　一边回忆起自己的家，一边拿来跟这栋宅邸做比较。嗯，果然不该这么做的，令人有一种淡淡的哀伤。
　　先把这件事放一边去，终于能喘一口气了。因为之前一直手忙脚乱地四处奔波。一大早就坐上了特急列车，然后转乘公车，又见了一大堆人，真是令人眼花撩乱的上午啊。
　　「那么……来整理一下行李好了。」
　　我自言自语，然后拿出包包的内容物排在床上。替换的内裤、当作睡衣的T恤与运动服，还有明天要穿的衣服。
　　最后是——泳裤。
　　事前听乃惠瑠说有游泳的地方，所以带来以防万一。
　　不过，这可是我们几个小孩第一次自己出外旅行。也就是说，罗哩叭嗦的老妈跟老爸都不在。一想到这里，我的心情不禁雀跃了起来。对了，这就是所谓的解放感吧！
　　心情愉悦起来的我，紧握着手上红褐色的男用泳裤跑到阳台上。从这里应该能看到宅邸后面的宽阔大海吧。然而……
　　「这里是正面啊……只能看到庭院——」
　　无法如预期般看到大海令人感到有点失望，不过既然都来到这里了，还是眺望一下景色吧。
　　庭院里，还能看到园丁木梨先生依旧踩着梯子在工作。看起来似乎还满高的，他爬到比这个阳台还高的地方修剪树枝。
　　正当我打算回到房间，因而转过身时，看到阳台角落放了一个不显眼的东西。上面写着「紧急用」字样的红色箱子。
　　我走近箱子仔细地观察，从侧面的标签可以研判出来，箱子里面是避难用的绳梯。
　　原来如此，这里的房间应该都设有阳台吧。真了不起啊。我一边暗自祈祷千万不要用上绳梯，一边走回房间里。
　　「——修哥，要不要去海边玩？」
　　「唔哇！吓死人了！」
　　床上坐了一位少女。二重妹妹是什么时候跑进来的？
　　「喂，你坐到我的衣服了啦！会产生皱摺耶！」
　　「哎呀，失敬失敬。」
　　露出无辜笑容的二重妹妹从床上站起来，然后咚地一声跳到地上，摆出体操选手般的着地姿势。
　　「喂，可恶！我本来摆得整整齐齐的，都被你弄乱了啦！」
　　「这不重要，海边比较重要啦！修哥！」
　　我的抗议被她无情地踹开。虽然对此感到有点火大，但对象毕竟是二重妹妹。如果是京太郎的话，我就能毫不客气地拳头伺候了。
　　总归一句话，我太宠二重妹妹了。
　　——海边啊。
　　虽然大家马上就要来集合了，不过应该没关系吧。
　　「那么，我们去看看吧。」
　　重新将衣服摆整齐，附和她的提议。反正也没有理由拒绝，而且老实说我也很期待去海边。毕竟，一说到夏天就令人联想到大海。
　　虽然乃惠瑠说过房子的后面有一片广阔的大海，但是要在哪里换泳衣呢？如果在房间里换好，穿着泳衣在房子内走来走去也很奇怪。
　　「去问一下乃惠瑠好了。」
　　我跟二重妹妹一起离开了房间，来到乃惠瑠的房间。
　　敲了敲她的房门。
　　「来了来了，谁啊？」
　　耳边传来啪答啪答的脚步声，金发少女的身影出现在门后。
　　「呃……咦？修、修、修司！有什么事情吗？」
　　电钻头双颊泛红，声音听起来相当紧张。这家伙脸怎么这么红啊？
　　「没什么，因为我想去海边，所以想过来问一下。」
　　我开门见山地说。
　　「什、什么？海、海边吗？你我我是为了这个啊？什么嘛……」
　　然后她突然意志消沉了起来，金发少女失望地垂下肩膀。
　　「呵呵呵，你会错意了吧！电钻头学姊，你想像的事情一件都不会发生，因为是我要跟修哥一起去海边玩！」
　　二重妹妹从我身后跳了出来，还得意洋洋地指着乃惠瑠嘲笑一番。
　　「哼……可恶的明智二重……看来你是最大的障碍！」
　　两位少女怒视彼此，四周散发出啪滋啪滋的火花。喂，别把我排挤在外好吗？有一种被人忽视的疏离感。
　　「那个，有关去海边的事情……」
　　我试着在不打扰两位的情形下，小声地提问。
　　「嗯，用走的就走得到了！这栋洋房的后面有石阶，能顺着阶梯走到悬崖下面的沙滩！后面有淋浴间与更衣室，这样子满意了吧！祝你们玩得开心！」
　　——砰！愤怒的电钻头粗鲁地关上房门。到、到底是为什么？无法发泄心中那股郁闷，真令人伤脑筋啊。
　　喂，我又没有要排挤你的意思！真是的！
　　正当我搔着头，烦恼不知道该说什么才好的时候，二重妹妹开口了：
　　「那么，我去问一下文美姊，你自己先去吧！」
　　……连你也这样。听到她这么说，我加重了搔头的力道。
　　「也叫一下京太郎吧！二重，你气也已经消了吧。」
　　「既然修哥这么说，那我可以考虑一下。」
　　我目送嘟起嘴，假装还在生气的她走进厉里。这下子，京太郎应该也解决了。
　　最后还有一个人……
　　「喂，乃惠瑠。如果你有空的话也一起来吧。」
　　我朝金发千金大小姐的房门喊，如果她也一起来就好了。
　　「呼，出发吧！」
　　然后我返回房间里，把毛巾、替换用的内裤，还有泳裤丢进运动包之后，出发！
　　啊，忘了锁门。算了，反正钱包跟手机都在口袋里。房间里面只有衣服而已，应该不会有什么问题。
　　走下房子中央的楼梯来到一楼大厅时，正巧遇上石崎小姐与景山先生。
　　「哎呀，小林先生。您要去哪里？」
　　老绅士态度和蔼可亲地问，于是我回答：「听说房子后面直接连到海边。」还将手上的运动包秀给他看。
　　「喔！大海！真不错！蓝天、蓝色海滩、蓝色海面！」
　　石崎小姐兴奋地双眼闪闪发光。不过，怎么全部都是蓝色的啊？
　　「呵呵呵，原来如此。的确，后面的海滩还满适合玩水的。不过，只有小孩子没有大人陪同的话……」
　　不不不，我好歹也是高中生，也具备了一定程度的危机回避能力。不过，从这位老绅士的角度看起来，高中生的确算是小孩子。这么一想也对。
　　「就是说啊，不然这样子吧。」
　　他似乎是考虑清楚了。只见景山先生转向石崎小姐，然后对她说：
　　「石崎小姐，麻烦你当监护人一起过去吧。」
　　这位打工的女大学生脸上瞬间绽放出耀眼的光彩。十九岁就算是大人了吗？呃……
　　「那么，我也可以玩水……」
　　「既然是挂监护人的名义，就不可以玩得太过火喔。」
　　「那、那薪水呢……」
　　「当然，毕竟这也是工作。」
　　「呀呼——景山先生真是有人情味啊！谢谢你，小林少年仔！一边玩耍一边还有薪水拿，没有比这更令人高兴的事情了！」
　　石崎小姐拉起我的手，开心地晃来晃去。欣喜若狂，这句成语非常符合她现在的心境。嗯——这位大姊姊的手摸起来好柔软喔。咳。
　　「那么我也去换一下泳衣，你先过去吧——啊，不可以擅自下水喔！」
　　她应该非常开心吧。只见她蹦蹦跳跳地朝自己的房间走去。
　　突然觉得对景山先生有点抱歉，于是便开口问他：
　　「这样子好吗？让我们借走石崎小姐，她应该有很多工作要做吧？」
　　「不会不会，没关系。还有其他工作人员……而且，客人出门的话，在许多事情上都比较方便。呵呵呵。」
　　他彷佛话中有话，不过我试着在心中说服自己，我们不在的话他们比较好打扫清洁。
　　「您慢走。」
　　我在景山先生的目送之下离开，便直接朝后面的更衣室走去。
　　绕了房子一圈，总算走到了后面。一瞬间就被饱含海水味道的海风团团包围，代表大海就在不远处。
　　心情愉悦地走了一会儿，一栋小巧却显气派的石造建筑映入眼帘。
　　走进那栋建筑物之后，看到两扇门，右边为男性用、左边为女性用的标示就贴在门的毛玻璃上。居然有这么棒的更衣室，真不愧是有钱人。真令人羡慕。
　　我三两下便换好了泳衣。嗯，还是先穿着T恤好了。
　　于是我穿着泳裤配上T恤走出了更衣室，朝悬崖的方向走去。
　　原本还以为打赤脚会有点危险，不过铺设平整的路上连一颗石子都没有，所以走起来完全没有问题。也许是宅邸的工作人员打扫过了吧。
　　「她说过有个石阶……」
　　石阶……石阶……我一边念着一边前进，马上就找到了——蜿蜒的石阶一路延伸到下面的沙滩上。
　　石阶就不太可能打扫了。彷佛越下面的石阶就越受到沙子的侵蚀般，脚底传来一种沙沙的触感。不过，相当舒服。
　　然后，终于踏上了暖呼呼的白色沙滩。
　　「唔哇……是大海耶！」
　　突然觉得有点感动。因为福泉市的四周被群山环绕，所以很少有机会能来到海边。
　　「呃……喂——喂！」
　　正当我打算眺望一下四周风景，转过头来的瞬间，不禁对眼前的景象大感吃惊。
　　有个笨蛋躺在海滩伞底下的白色海滩椅上。不知道为什么，他还戴了一副超大的墨镜，沉迷地读着文库本小说。
　　他的位置就在悬崖的下方，正好是从石阶上看不到的死角，所以我刚才完全没发现。
　　「哈哈哈哈哈！你终于来了，小林！我等很久了。我还以为你该不会被卷进什么事件中，害我很羡……不，我是说担心。」
　　京太郎确认来的人是我之后，马上从海滩椅站了起来，伸出右手装模作样地摆姿势。
　　不要帅你就没办法说话吗？还有，根本就没发生事件，你也不需要羡慕我！从早上就一直事件事件的，烦不烦啊！
　　「不对不对！这不是问题吧！」
　　在心里暗暗地吐槽后，我才开口询问京太郎：
　　「你是从哪里过来的？二重应该是后来才去叫你的，所以我应该是第一个离开房子的人。但是，你为什么会比我早到海边？太奇怪了吧！」
　　「什么啊，是这件事啊。」
　　京太郎将原本伸出来的右手缓缓地抵在额头上，摆出模仿古畑任三郎开场白的架势。如果每一件事情都大惊小怪的话，他又会开始得意忘形，于是我故意忽略这一点，等着矮冬瓜说话。
　　「…………………………」←仍然摆着上述的姿势，动也不动地僵在那边的京太郎。
　　「…………………………」←「……………」下对此感到很不耐烦的我。
　　「…………………………」←还是僵住不动的笨蛋。
　　「别在那边自我陶醉了，还不快说下去！」
　　结果我还是上勾了，情不自禁地吐槽他。居然趁了这家伙的心，令我感到极度不爽。
　　「……这个道理非常简单，华生。」
　　因为我的吐槽而感到心满意足的笨蛋，终于开始运转。我叫做小林！还有，这也算是回答吗？
　　「我只是走房子的后门，早你一步来到这里而已！」
　　「房子有后门？真是的，石崎小姐跟景山先生怎么不告诉我啊。我可是走正门的玄关，绕了房子一大圈才来到这里的耶！」
　　原来只是因为有近路。对于这种过于简单的移动手法兴趣全失的我，看着京太郎身旁的另一张海滩椅询问：
　　「这是从哪里拿的？」
　　「小林，关于这一点……其实我来的时候就已经在了，所以就借用了一下。」
　　「可是你这样擅自使用别人的东西好吗？」
　　「被发现的话，到时候再说吧！而且，只要说是被你强迫的就没事了！」
　　笨蛋得意地笑着，露出一口洁白的牙齿。正当我在心中暗自发誓，总有一天一定要把你这劣根性彻底拔除时……
　　「修哥！让你久等了！」
　　二重妹妹轻巧地从第三层石阶跳了下来。
　　当然，她已经换上了泳装——这是泳衣吗？我感到有点纳闷。
　　「我的泳装扮相，看起来如何？充满性感的魅力吧！」
　　只见她扭动身体，摆着挑逗的姿势。不过我的感想则是……
　　「好像跟平常差不多啊？」——以上。
　　细肩带的粉红色平口背心，加上同是粉红色的热裤。的确很适合活泼好动的二重妹妹，但是完全感觉不到性感氛围，反而充满运动风。
　　「咦——亏人家还特地穿了新的泳衣……」
　　推开难掩失望，肩膀无力地垂下的青梅竹马小妹妹，穿着帽T的少女接着登场。
　　「你还早得很呀，二重妹妹！压轴演出的文美在此登场！这下子一定会获得相当高的分数吧！」
　　不知道什么时候变成了泳装比赛，不过文美似乎相当有自信。
　　「好了，把眼睛挖出来好好看清楚！」
　　「你的说法也太恐怖了吧！」
　　只见文美脱下帽T丢到一边，当下转了一圈。
　　这家伙穿的是黑色连身泳衣，将一头黑色的长发高高扎起，背部一览无遗。那是她的皮肤吧！
　　从前面乍看之下是一件非常普通的泳衣，但是从后面看的话，就能看到她露出一整片背部。不对，甚至还做成洞开到腰部附近的设计。
　　「你也露太多了吧？」
　　我率直地发表感言。
　　「真是的！小修你根本就不懂成熟女性的魅力！小京你觉得如何？」
　　生气的她转而询问京太郎。
　　「哈哈哈，非常适合你啊！小林他怎么可能懂得你的魅力所在。」
　　矮冬瓜一边翻着文库本一边说。他绝对是随口说说的！
　　「你看，小京他果然非常清楚！」
　　「呃，只要你满意的话，就当作是这么一回事吧。」
　　我有点不耐烦地看着他们两人，就在此时从后面传来了声音——
　　「真是的，你们怎么可以丢下我，自己先跑来！」
　　一位少女故作优雅地从石阶上走了下来。
　　太好了！心情似乎是变好了的乃惠瑠将海滩球夹在腋下，站在那里。
　　将长在头两边的电钻绑成一根，扎在头后面的她，穿着红边白色比基尼，腰间绑着一条海滩丝巾。
　　不过这身打扮也还满适合她的，只是问题不在这里。
　　——总而言之，就是……很大……更甚文美。
　　你问我哪里，是很难以启齿的部分。就是那种脱掉（衣服）之后非常雄伟的类型，「布拉甲」非常壮观。会令人不自觉地想吐槽说：「你是写真集模特儿啊！」的那种尺寸。
　　「「输、输了……」」
　　两位青梅竹马突然沮丧地跪倒在沙滩上。
　　「怎、怎么了？」
　　电钻头提高音量，一脸很害羞地看着我说。似乎是因为彼我一直盯着的关系。这就是悲哀男人的本性吧……赶紧用力地别开脸，将视线从那个物体上移走。
　　「喂，修司！你对于我的泳装扮相没任何想法吗？」
　　你居然还想问这个问题！
　　咳，该怎么说，实在很难以启齿。虽然对于两位青梅竹马能非常干脆地发表感言。不过，既然被问到了，不发表一下感想似乎说不过去。
　　从焦虑不已的我口中极度痛苦地吐出来的话是……
　　「原、原来你的电钻是可拆卸的啊。」
　　「你这笨蛋！」
　　海滩球彷佛足球般被那家伙踢飞，正中我的脸。
　　之后，我开始做起暖身操。跟着我一起做操的有乃惠瑠与二重妹妹。
　　「这么矬的事情，就算不做也没有关系吧？」
　　厌觉二重妹妹似乎相当勉强，不过……
　　「修司，你快看！我的身体非常柔软唷！我的手还能这样贴到地面！喔呵呵呵呵！」
　　与其说在做体操倒不如说她已经胡闹起来了。也许，这家伙根本就不是什么千金大小姐。
　　我望向京太郎与文美，只见他们霸占了两张海滩椅横躺着。你们两个来海边根本就没有意义嘛……
　　正当我脑子在想这些有的没有的事情时，石崎小姐与紫织小姐、西山先生走了过来。
　　「呀呼——各位！让你们久等了。我在准备的时候正好碰上紫织大小姐与西山先生，所以就邀他们一起来了。」
　　「修司哥，你要陪人家堆沙堡喔！」
　　答答答地跑过来的紫织小姐，牵起我的手说。的确，偶尔找回童心应该也满有趣的吧。我正要点头时——
　　「喔呵呵呵呵呵呵呵！紫织！修司已经答应要跟我们一起玩沙滩排球了。可以请你不要插队吗？二重学妹，对吧？」
　　「是啊，金发学姊您说的没有错。看来我们唯有这次意见一致呢！」
　　背后彷佛画上「轰轰轰轰轰轰……」字样，眼神凶狠的两人抓起我另外一只手，用力拉过去。
　　「乃惠瑠姊姊在福泉市的时候，就一直跟修司哥在一起了！所以，在这里的时候把他借给我也没关系吧！」
　　紫织小姐气鼓鼓地拉着我的手。
　　这个状况我好像曾经在哪里看过。这就是爱情喜剧里常会出现的「大冈裁决」（注10）吧？虽然我完全不知道为什么会发生在我身上……我才不会自作多情地以为是我的「受欢迎期」到来。因为，这些家伙都只是在捉弄我而已。
　　反正紫织小姐的力量很小也不会痛，一边在内心想着就随她拉吧，一边又暗自思考该如何收场——不过，我这么想实在是太过乐观了。
　　「西山先生！石崎小姐！快过来帮我！帮我把理想的哥哥抢过来！」
　　什么！紫织小姐居然呼朋引伴！等、等一下！
　　「遵命，大小姐！拿您多少薪水我就做多少事！」
　　「抱歉了，少年仔。这也是我的工作之一（而且，还满有趣的）！」
　　监护人抓起我的手。石崎小姐！你的心声根本就泄漏出来了！
　　这次换成紫织队伍占上风，我渐渐被拉了过去，变成三对二的局面，二重队伍处于劣势。
　　注10　大冈越前的裁决相当公正且具人情味，其中以两位母亲抢认一个小孩的事件最著名。大冈要两位母亲各牵着小孩一只手，拉到谁那边就是谁的。后来其中一人不忍小孩受苦便放开了手。大冈于是将小孩判给了放开手的母亲。
　　我的背后已经被大量的汗水湿透，这也显示了我目前承受的痛苦指数。我记得大冈裁决的典故里，先放开手的那方被判定是小孩的母亲吧？我悄悄地瞄了二重妹妹＆乃惠瑠，以眼神示意。
　　于是，我那蓄妹妹头的青梅竹马点了点头说：
　　「我知道了，修哥！你是要我们尽全力拉，对吧？哥哥、文美姊，请助我们一臂之力！」
　　你说……什……么！
　　「嘻嘻嘻嘻……虽然我不太擅长运动，不过既然是二重的请求，我也不好拒绝。」
　　「就是说啊，小京。让我们获得优胜，将奖品拿到手吧！」
　　等、等一下！你们是认真的吗？你们是笨蛋吗！呃，的确是笨蛋……只见两人露出邪恶的笑容，一副乐在其中的模样！
　　两支队伍都使出吃奶的力气拉着……拉着什么？就是我啊！
　　双手的骨头、筋、皮肤都发出惨叫！还有，我的肩膀快脱臼了！
　　三对四的人体拔河赛。不晓得是京太郎与文美的力量太弱小，还是石崎小姐与西山先生力量太强大，局面出人意料之外地僵持不下。
　　于是我决定不再忍耐，将蓄积在肺里的空气伴随着呐喊声朝天空释放！
　　「痛死我了啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」
　　——也可以说是惨叫声。
　　◇
　　结果比赛没有分出胜负，于是进入了延长赛。原本就搞不清楚比赛目的到底是什么，不过现在又演变成旅行者队对抗洋馆陈的局面。比赛内容就是用海滩球进行四对四的沙滩排球对抗赛。
　　「修司哥！我们一起努力吧！」
　　因为人数调整的关系，我被编入了紫织的队伍。
　　「就是啊，紫织小姐！把那些家伙打得落花流水吧！」
　　举起手击掌的我们，转过身去面对京太郎率领的高中生们。
　　「修哥应该是我们这一队的吧！」
　　「你、你这背叛者！」
　　二重妹妹与乃惠瑠似乎颇有怨言，不过这可是比赛，我会全力以赴！
　　「呵呵呵。要我在运动方面提供贡献，实在是太为难人了！」
　　「就是说啊，小京！文美我也很不擅长运动！」
　　瞄准两位只会出一张嘴且明显毫无干劲的家伙，奋力发球！海滩球因为边旋转边飞过去，所以速度并不快。不过，对付京太郎跟文美这样就已经足够了。
　　「啊达！咦？」
　　文美挡下了球打算回击，但是因为球在旋转的关系，碰到她手腕的瞬间突然转向乱飞。
　　「文美姊，你在做什么啊！」
　　二重妹妹一脸不悦地说，而我则趁这个时候又发了第二球！这次的目标是京太郎。
　　「玉村，你听清楚了！只要不碰到球，它就不会乱飞了！」
　　「真不愧是小京！太有道理了！」
　　于是那家伙双手环胸，动也不动。于是，球理所当然地掉到沙滩上，我方队伍得分。
　　「阿京，你为什么不接球？如果不接球，就不是排球了！」
　　电钻头满脸怒气地说。只要有那两个人存在，我们几乎可以说是赢定了！虽然如此，不过我也不打算手下留情就是了。
　　二重妹妹与乃惠瑠早已放弃理会京太郎他们，努力迎击。不过令人讶异的是紫织小姐在场上超级活跃，我们因此获得了胜利。
　　「你们看！我的身体机能有多么地低落！哈哈哈哈。」
　　明明输了比赛仍然死鸭子嘴硬的京太郎……
　　「哥哥，你实在太肉脚了！」
　　遭受了二重妹妹的飞踢。
　　已经精疲力尽的一群人，在那之后造了沙堡，玩了起来。
　　「让我这正义的机器人，将那座魔王之城破坏殆尽！」
　　「乃惠瑠机器人来了，修可哥！快以这个水大炮应战！」
　　「收到！包在我身上！这座水大炮还真是帅气啊！」
　　比赛就这样那样地持续进行着，结果我们一直在海边玩到太阳下山之后，才打算回到屋子里。
　　在走进更衣室兼淋浴间之前，石崎小姐对我们说：
　　「景山先生现在应该已经在做晚饭了，换好衣服的人就先去餐厅集合吧。」
　　那位老绅士还真是无所不能啊。
　　在更衣室换好衣服之后，我先折回房间放包包。然后，我突然惊觉一件事。
　　「……餐厅在哪里啊？」
　　刚抵达这里的时候，石崎小姐好像有说明——但是，我想不起来了。既然这样，就去问非常了解这栋房子的金头发吧！她今天玩得很high，搞不好还没回到房里，我一边想一边举起手敲了敲她的房门。
　　「来了来了，是谁啊？」
　　我一边在心里想着类似的情景好像在去海边之前也发生过，一边等待她开门。
　　门喀锵一声打开来，双螺旋辫子从门后露出一颗头。
　　「呃……咦？修、修、修司！有什么事情吗？」
　　是的，非常谢谢你表现出一样的反应。
　　……但是，接下来就不一样了。
　　「哎呀，这不是小修吗？」
　　文美在乃惠瑠的房间里，她们两位在开什么秘密会议吗？这两个人在乃惠瑠转学来的第一天，就「文美」、「乃惠瑠」地亲昵地互相称呼，相处得很融洽。所以文美会来找她也不是什么不可思议的事情。
　　加深彼此的友情是件好事，所以我打算赶紧问完「餐厅在哪里」就走人。
　　「啊，我们也一起去。对吧，文美？」
　　「对啊，这样子比较好。」
　　乃惠瑠自愿当向导，真是帮了我一个大忙。
　　「这里就是餐厅了。」
　　她带我们来到的是位于一楼左边走廊上的其中一室。放了白色桌布的超长餐桌被设置在房间中央，室内显得相当宽敞。
　　「哎呀，各位还真慢啊！因为你们一直没来，我还以为是不是被倦进了什么事件里。」
　　「我们等很久了。」
　　明智兄妹向我们挥了挥手。兄妹俩刚刚似乎有说有笑的，几乎可以判定这次旅行的目的已经达成了。应该是在海边发生的事情，让他们两个和好如初。二重妹妹有把我说的话听进去，真是太好了。
　　「也让我加入你们吧！」
　　「窝也可以加入吗？」
　　我们到达餐厅的同时，艾蜜莉雅太太与紫织小姐一起现身。
　　「当然欢迎！」
　　京太郎代表我们，毕恭毕敬地向她们行了个礼。他的动作看起来还满像样的嘛！他一定有在私底下偷偷练习，他就是这种人。
　　「对了，您的儿子不会出席吗？」
　　京太郎一边坐回位子上一边询问艾蜜莉雅太太。因为大家都不太提到这个人，所以我也忘了他的存在。不过，的确没看到她儿子的身影。
　　「和一他应该灰在自己的房里用餐。难得优客人来，他还素噗愿意离开房间。」
　　「原、原来如此，您的儿子叫做和一啊？」
　　听到她儿子名字的瞬间，京太郎那家伙咚咚咚地敲着太阳穴反问。
　　「是的，没优错。优什么问题吗？」
　　艾蜜莉雅太太虽然纳闷地微微歪着头，不过还是给了正面的答案。
　　原来白田家的儿子叫做「和一」啊。嗯……最近，好像曾经在哪里听过这个名字。
　　会话就这样在一团和睦之中进行……才怪。坐在位子上的紫织小姐与艾蜜莉雅太太，互相瞪着对方不发一语。不妙，这气氛也太糟了吧！但是，我也没那个勇气打破这片僵局。
　　我对京太郎等人投射求助的眼神，但是大家都假装没看到，避开了我的目光。
　　——就在此时，上帝的眷顾降临了。
　　「失礼了。」石崎小姐边说边推着小推车走进房里。走在她身后，接着进来的是景山先生。
　　「呵呵呵呵呵。因为今天有很多年轻客人，所以我做了一些各位应该会喜欢的料理。希望还合各位的口味。」
　　他一边谦虚地说一边端上桌的是——咖哩。
　　这个时候正是说话的大好时机！于是我赶紧开口：
　　「看起来好好吃喔！景山先生！」
　　「就是说啊，小林！哇～～没想到景山先生还做得一手好菜呢！」
　　京太郎以夸张的语气附和着我，看来这家伙也受不了这沉重的气氛。
　　「呵呵呵，谢谢两位。那么，请各位慢慢享用。」
　　说完之后，景山先生便带着石崎小姐退了出去。咦咦！你们要离开了吗？
　　上帝的眷顾就这么走掉了。不，他们本来就不会出手相救吧。
　　「——那、那么……我要开动喽！」
　　一脸紧张的乃惠瑶拿起汤匙，我们也跟着她吃了起来。
　　唔，这实在是太好吃了。香料整个融进了料理之中（大概），跟我平常吃的那种即食调理包的咖哩完全不一样。
　　不晓得是因为有钱人使用的食材比较高档，还是景山先生的料理手腕太厉害，这实在是人间美味！
　　然而，被从头到尾不发一语的紫织小姐与艾蜜莉雅太太营造出来的沉重气氛搞得精疲力尽的我们，吃完咖哩之后马上站了起来，飞也似的逃出餐厅。
　　离开餐厅之后，我先去了一趟厕所才回到自己的房间。迎接我的却是紫织小姐与奇妙的物体。
　　「啊，你回来啦！修司哥。」
　　为什么紫织小姐会在这里？咦，这里是我的房间吧？
　　不对，仔细一看才发现大家都在房间里。二重妹妹、文美、乃惠瑠三个紧盯着电视。为什么大家都聚在这里？我应该锁上门才对，是我的错。算了，没什么好计较的。
　　更重要的是，我想知道眼前这个裹着棉被倒在地上的物体X到底是什么东西。
　　「那个是京太郎哥啦！」
　　紫织小姐微笑地告诉我。不过，即使不看里面我也知道答案。
　　「那么，为什么这家伙会包成这样？」
　　我边问边跨过那挡路的京太郎，进到房里。
　　「「「呀啊啊啊啊啊啊啊！」」」
　　我望向看着电视抱成一团的三位女生。
　　「文美姊，那、那个在哪里？」
　　「你看，就在那边的天花板上，有个女生的脸。」
　　「真、真的耶！」
　　「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」
　　——我懂了。
　　她们正在看那个每到夏天必播的节目——跟灵异事件有关的那个节目，就是真实发生的恐怖故事什么的（注11）。如果叫做「鬼怪特辑」，应该会更浅显易懂吧。
　　「京太郎哥，为什么要披着棉被呢？」
　　「因为京太郎从以前就很不会应付这种无法从科学角度说明的事件，算是这家伙的弱点。」
　　注11　电视台的译名为「毛骨悚然撞鬼经验」。日文原名为ほんとにあった怖い话，中文直译为真人真事的恐怖故事。
　　我一边对不明所以然的紫织小姐说明，一边轻轻地戳着棉被，只见棉被彷佛什么不祥的蛋般，一颤一颤地鼓动着。
　　「小、小林！可以想办法把那个电视处理掉吗？」
　　那颗蛋颤抖地挤出没出息的话。哎呀呀，对一位侦探来说，害怕幽灵算是致仑伤吧？你明明应该站在否定这种现象的立场。
　　不对，更要的是……为什么大家要在我的房里看电视？于是，我试着问看电视看得正起劲的文美等人。
　　「这种事情用膝盖想也知道吧！小修！这种节目就是要大家一起看一起尖叫才有趣啊！」
　　就算不在我的房间看也没关系吧？不过，她们看起来也不打算转移阵地就是了。于是……
　　「那你回自己的房里不就行了吗？」
　　我掀开棉被一角，提供了解决办法。
　　接下来。
　　砰一声，棉被火山爆发了。不对，是原本在里面缩成一团的王八蛋两手向上一挥，猛然站了起来，所以棉被才会飞了出去。
　　「小林，你到底在说什么啊！这种时候如果自己一个人躲在房里，根本就是自寻死路！好像是在昭告大家，快点来袭击我吧！你也真是的！」
　　「呃——我翻译一下……也就是说他不敢独自一个人待在房间里。」
　　我对在一旁津津有味地看着我们一来一往的紫织小姐，详尽地说明。
　　「好厉害喔。你们两位心意相通，好有默契！」
　　「是啊，他们感情非常要好。听说他们就算什么都不说，也能够知道对方的想法，从很久很久以前就在一起了！他们的友情很伟大吧！」
　　不知道为什么白田千金大小姐一脸深感佩服的模样，还有金田千金大小姐嘟着嘴一副不敢置信的神情。嗯，我们有这么奇怪吗？
　　不过，我个人认为这纯粹只是因为我们认识很久，所以才明白对方的想法。没错，举例来说，只要对那个物体说——
　　「你的后面有一道蓝白色的女人影子！」
　　「呀！」
　　吓到弹跳起来的物体X确认后方。啊，这真是太有趣了。
　　「当然，我是骗你的。」我告诉他。
　　于是，矮冬瓜愤怒地大吼：
　　「像你这种人，我诅咒你被爱拈花惹草的美少年幽灵附身！然后，因此卷入许多事件之中！」
　　你说什么！「光之君」也很辛苦耶！（注12）
　　京太郎又再次用棉被包住全身，把棉被弄得皱巴巴的。
　　「啊——真是的！那个棉被是我今天晚上要睡的，还给我！」
　　「我不要！我才不会屈服在你的淫威之下！」
　　我用力地想掰开死命抓住棉被的京太郎。
　　突然一阵尘土飞扬……
　　「吵死了！你们给我闭嘴！我都听不到电视的声音了！」
　　——被二重妹妹痛骂了一顿。
　　◇
　　「嗯——我提议现在开始举办试胆大会。」
　　一直赖在我房里不走，把灵异节目从头看到尾的乃惠瑠突然站了起来，高举拳头发出宣言。
　　「这个提案真不错！乃惠瑠。」
　　注12　请见尖端出版的轻小说《光在地球之时……》系列，作者野村美月，插画竹冈美穗。
　　「以学姊的程度而言，的确是不错的提案。」
　　与劈劈啪啪地鼓着掌，气氛热络的女性阵线想法背道而驰的是……
　　「我才不要！我绝对不会参加！」
　　摆出敌对姿态的京太郎。他真的很害怕这种惊悚系列的活动。
　　「嗯，我没差。」
　　对我而言并没有太大的差别，所以我投了赞成一票。
　　「那么，小京跟小修都参加喽。」
　　文美的脸上浮现一抹令人不寒而栗的笑容。
　　「玉村，我明明就说不要！」
　　「小京你没有选择权。谁教你在那边吵吵闹闹的，打扰我们享受乐趣（看电视），你就将功赎罪陪我们玩吧！」
　　只见她皮笑肉不笑地露出凶神恶煞的眼神，京太郎被她的迫力压得说不出话来。呃——好恐怖。
　　「那么，那个试胆大会是要在哪里举办呢？」
　　我向乃惠瑠提出了疑问，然而……
　　「我知道！我知道一个很棒的地方！」
　　紫织小姐抢着回答。
　　「你们走来这里的路上，应该有经过一栋废墟吧。」
　　「啊，的确有。就在乃惠瑠的别墅再过去一点的地方，有一栋破破烂烂的房子。但是，那里虽然是废墟，应该还是别人家的资产吧。擅自闯入不会有问题吗？」
　　「没问题的！那栋废墟也是白田家的，所以只要有我的许可就没问题了！」
　　紫织竖起食指得意地笑。喔，如果是这样的话就没关系了。
　　不过，那里为什么会变成废墟？对此感到疑惑的我接着问。
　　「像是晚上睡觉的时候门会自动打开，或是明明没有人却一直传来声音。父亲对此感到很困扰，于是放弃了那里。他打算把那块土地卖掉，正与不动产商交涉中，不过事情好像进行的很不顺利。」
　　紫织小姐摇着头说。也就是说，那里是「有前科」的房子。
　　京太郎听到这些事情之后，脸色发青地在文美身旁抖个不停。
　　「那么，正所谓打铁趁热-心动就马上行动吧！」
　　二重妹妹一脸愉悦地说。
　　这小女生完全不怕这种惊悚话题。毕竟她在小时候离家出走，也敢独自一个人晚上待在学校的理科器材准备室……
　　「那么，我们出发吧！」
　　我拖着顽强抵抗的京太郎，跟在紫织的身后。
　　一走出户外，我们便被夏天闷热的空气缓缓包围。在月光的照明之下，以提案人乃惠瑠为首的一群人朝目的地迈去。
　　「就是这里，我们到了。」
　　紫织从她的后面探出头来，脸上带着微笑。
　　带着笔型小手电筒的我们，站在废墟之前。
　　「我记得小学的时候，我们会把废墟当成秘密基地，经常跑去玩。不过，那里没这栋这么大。」
　　突然想起还在读国小低年级时的回忆。当时我跟京太郎、小健、小黑、文美，还有美咲把附近的空屋当成秘密基地，经常泡在里面。
　　我沉浸在回忆中，京太郎似乎也想起同一件事情，于是点了点头说：
　　「那个时候超惨的。小林你还被反锁在房间里面……」
　　「的确有这件事……如果是现在的话，根本没什么。毕竟当时我还是小学生，遇到事情的时候怕得要死。」
　　于是，乃惠瑠又上钩了。
　　「喔？有这么一回事啊？那个时候有几个人在场？」
　　「嗯——我跟京太郎、小黑，还有小健四个人。正好那一天文美跟美咲两个女孩子不在……不过就算告诉你，你也不知道是谁吧。」
　　察觉二重妹妹一脸没事做的表情，我赶紧结束这段谈话。那个时候二重妹妹还没有成为我们的一员，所以没办法引起共鸣。
　　——抱歉，乃惠瑠。我一边默默在心中对还想继续听下去的金发少女道歉，一边将视线移向耸立在眼前的废墟。
　　白天看到的时候已经令人觉得毛骨悚然了，一到晚上看起来更恐怖。
　　「那么，我们要怎么进行呢？」
　　眼睛闪闪发亮的二重妹妹来回看着我们，询问大家的意见。
　　「选用说吗？当然是转向右边，直直朝白田家前进！」
　　「意见驳回，哥哥。」
　　躲在文美背后的京太郎发言，瞬间遭到封杀。虽然觉得他很可怜，不过我也帮不上什么忙。为了继续话题，我向紫织提问：
　　「紫织，里面大概是什么样子？」
　　「我想想……为了不让外人打开窗户跟门，所以从里面钉上了木板。里面不是很大，所以应该不至于迷路。」
　　也就是说——唯一的出入口就是我们眼前的这扇玄关门喽？
　　「那不然就这样子好了。先随便决定一个目的地，去到那里之后再折回这里，如何？」
　　「原来如此！那就把二楼尽头的房间当成目的地吧。」
　　紫织蹲了下来随手捡了一颗石头，在地上画起蓝图。
　　进屋之后右手边就是楼梯，沿着楼梯上二楼。接下来，只要走到二楼走廊尽头的房间，确认房间内部之后再折回这个玄关就行了。
　　「那么，我要出发了，马上回来！」
　　当我把手搭上残破不堪的玄关大门的瞬间，衣服被人拉着向后倒退。
　　「修哥，谁准你这样擅自行动的！」
　　二重妹妹的猫眼，生气地瞪着我。咦——为什么要生我的气？
　　正当我感到莫名其妙的时候，文美挺身而出帮我解围。
　　「小修，这种活动通常都是两人一组行动的！你这个人真的很不解风情耶！」
　　原来不是要帮我解围，而是要批评我。
　　不过，听到这句话之后，某人开始骚动起来。
　　「喔呵呵呵呵呵，我要留在这里！」
　　「小京，意见驳回！」
　　这次遭到文美秒杀，只见京太郎失望地垂下头。虽然很同情他，但我仍然帮不上什么忙。为了让事情继续，这次我向二重妹妹提问：
　　「……那么，只要分组就可以了吗？」
　　「这种事不是早就决定好了吗！我跟修哥一组！其他人随便凑一凑就行了！」
　　根本就没决定好吧……算了，如果跟二重妹妹一组的话，不用顾虑有的没有的，我也落得轻松。如果跟京太郎或是文美一组的活，反而比较棘手。
　　「只要能公平决定组别的话，我就没问题！喔呵呵呵呵。」
　　待情绪过于亢奋的乃惠瑠说完之后，文美向大家提议。
　　「那不然就用猜拳来决定吧。赢的人就退出，第一名跟第二名一组，第三名跟第四名一组，然后最后两个人一组。这样很公平吧！」
　　这样的确比较好。在无人反对的情形下，我们开始了猜拳大会。然后，前前后后大约出了十次拳，终于分好组。
　　——分组名单如下。
　　京太郎依然与文美一组。你们两个一组的机率也太高了吧？我在内心暗自感到吃惊。
　　二重妹妹跟乃惠瑠组成超级水火不容队，就算是幽灵应该也会被两人之间的僵硬气氛吓跑吧。
　　最后一组是我跟紫织。嗯——未知数，不晓得会变成什么情况。
　　「好兴奋喔！对吧，修司哥！」
　　站在我身旁的白田家大小姐，满脸笑容地说。听她这么一说，我突然感到有点难为情，于是结结巴巴地回答说「对、对啊」。
　　看到我这副模样的水火不容二人组，倒是罕见地有志一同地说：「一点都不好玩！」——不过，我默默在心中吐槽，试胆大会接下来才会好玩吧。
　　「那么小京，我们差不多该出发了！」
　　第一组的京太郎与文美要出发了。
　　「对了，我有个好主意！小林代替我，进去这栋有死尸派对跟恶灵古堡风的废墟不就行了吗？就这么办吧！喏，小林！看你想吃拉面或是汉堡，我请客！如何，这个条件不错吧？所以，拜托你了！我知道了，既然如此的话，我会请你吃拉面跟汉堡！跳楼大拍卖耶！
　　哈哈哈哈哈，这样还不够吗？你真是贪心啊……我管不了那么多了，尽量开口吧！你这小偷！再追加学校餐厅的咖哩——」
　　做事拖泥带水又不干脆的侦探笨蛋，似乎还自言自语地念念有诃，然后被文美拖着消失在废墟里。
　　接下来，大概过了五分钟。
　　「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」
　　在外面也听得一清二楚的大合唱响彻云霄，然后青梅竹马们伴随着咚答咚答咚答的脚步声跌了出来。
　　「喂，怎么了？没事吧？」
　　担心眼前这副不寻常的景象，我赶紧跑向两人关心一下。
　　京太郎彷佛金鱼般，嘴巴一张一合地深呼吸，他的脸色苍白，似乎是遇上什么恐怖的事情。
　　文美的症状似乎比较轻微，还算能正常对话，然而……
　　「这里真的有什么！而且不只一、两个骚动而已，非常多……」
　　她露出胆怯的神情说。虽然这么柔弱的文美百年难得一见，不过现在的气氛可不适合大笑出声或乱开玩笑。
　　「所以喽！我就说会『出现』啊！』
　　紫织朝逃回来的两人微微一笑。不，我一边在嘴中念念有词地说这可不是闹着玩的，一边将视线移向二重妹妹。
　　「啊哈哈哈哈哈！哥哥跟文美姊真是难看死了，实在是太滑稽了，害我忍不住笑了出来！」
　　——大肆嘲笑两人的明智妹。喂！现在可不是嘲笑人的时候吧！
　　如果是平常的京太郎一定会立即反驳，不过现在的他，却毫无生气地任人嘲笑。
　　「那么，接下来换我们了。挟着尾巴逃出来的败犬们，就在那里尽情地虚张声势吧！」
　　「不、不是的……二重！里面真的有东西，奉劝你还是放弃吧！」
　　京太郎以彷佛尸体缓缓在地上爬行的慢动作，一脸担心地抓住妹妹的手。
　　「是哥哥你太胆小了！金发电钻头，我们走！」
　　充满男子汉气魄的少女甩开了哥哥的手，飞快地独自走进了废墟之中。
　　「小矮子，等我一下！真是的！怎么可以自己先走啊！」
　　乃惠瑠追在她的后面跑去。对于这两人我只能赠送一句话，那就是：「保重……」
　　然而，在二重妹妹她们进到废墟之后过了一阵子——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！可恶！」
　　「你、你做什么啊？唔噗！」
　　听起来果然发生了什么事情，两人的声音从残破不堪的房子里传来。
　　下一瞬间，娇小的少女从废墟中滚了出来。
　　「呼——真是吓死人了。」
　　二重妹妹大口大口喘着气，擦拭着额头上的汗水。
　　对眼前的景象感到不可思议的我，开口询问她：
　　「咦，乃惠瑠呢？」
　　只有二重妹妹从房子里出来，完全没见到金发大小姐的身影。
　　「谁、谁知道啊？不管是进还是出，从头到尾都只有我一个人啊。」
　　「别这么干脆地说出容易戳破的谎言，好吗！」
　　手刀轻轻地朝她的额头上砍下去，于是——
　　「可恶！修哥你这个混蛋！」
　　情绪不稳的二重妹妹眼神散发凶光，扭住我摆出手刀姿势的右手向上拉。
　　「然后呢……到底是……发生什么……事情了？」
　　因为她不愿意放开我，我只好缓缓将手向上抬起。然后，举到以她的身高没办法继续扭的高度之后，终于获得了解脱。
　　现在终于能言归正传。虽然不是什么重要的事情，就再问她一衣……不对，乃惠瑠不见人影可是重要的事情。重要的事情，就算再问一次也值得。
　　「然后呢？到底发生了什么事情？」
　　「——其实是……我一踏上二楼就看到一道令人毛骨悚然的黑影，身旁的金发又被我打到要害动弹不得，所以我就让她当替死鬼自己逃跑了！耶嘿☆」
　　「你这混帐！别以为用可爱的笑容就能敷衍过去！」
　　在这次的旅行之中，第一次让我觉得她太过分了！不是的，其实她是个好孩子啊。
　　「对啊，小林！二重是个好柯南啊！」(注13)
　　注13　她是个好孩子，日文为いい子なんだよ。如果念成いいコナンんだよ，就变成她是个好柯南了。
　　眼睛浑圆的京太郎（恋妹控）读出了我的内心，高声地呐喊。喂，你的发音似乎有些不太一样吧！笨蛋！
　　为了将乃惠瑠带回来，于是我站在玄关往里面一探，却看到深处有个白色的人影在蠢蠢欲动。真的出现了什么吗？不对，仔细一看——
　　「我、我刚刚发生了超级凄惨的事情。」
　　金发少女步伐蹒跚地拖着脚，从暗处走了出来。
　　然后她啪答一声坐在玄关地上，一边瞪着二重妹妹，一边彷佛机关枪般连珠炮似的说：
　　「你这个小矮子，看你对我做了什么好事！突然朝我的侧腹一击，又脱下我脚上的拖鞋丢到尽头的房间去，还打开全部的门挡住我的视线与路线，然后独自一个人趁机逃了回来！托你的福，我遗失了左脚的拖鞋、头还撞到门。因为只穿一只鞋又很难跑，结果我只好打赤脚在满是灰尘的地板上跑，害我的脚底板全黑！真是的，气死人了！」
　　恶魔啊——她根本就是恶魔！
　　我、京太郎、文美、乃惠瑠还有紫织五人都露出不屑的眼神，瞪着二重妹妹。
　　然后，她的双眼盈满泪水（滴了眼药水）喃喃自语地说：
　　「好、好过分……好像都是我的错一样……」
　　「「「「「的确是你的错！」」」」」
　　我们的吐槽声响遍了漆黑的夜里。
　　「乃惠瑠，抓住。」
　　我将手伸向坐在地上的少女。
　　「但是，我只剩下一只拖鞋。」
　　她挥了挥右手抓着的拖鞋，于是我缩回手。打赤脚站在地板上有点危险，地上有很多石头，如果有碎玻璃的话就更不妙了。
　　「是啊……没办法，那我去帮你我回拖鞋吧。」
　　刚刚听到拖鞋被丢到二楼尽头的房间，目的地正好是二楼尽头的房间，所以想成是去达成目标就好了。
　　很好，那就走吧……正当我在心里对自己加油打气时——
　　「对了，小矮子。」
　　坐在地上的乃惠瑠对二重妹妹说。
　　「你逃走之后还拉了我的脚踝吧！害我这里印上超级黑的手印！还有，你的手怎么那么冰啊！」
　　她一边说一边将左脚脚踝露出来。
　　在月光的照射之下，清楚可见她的脚踝上有个漆黑的大手印。
　　「你在胡说什么啊？我只有逃跑而已啊。而且，我也只有在揍你的侧腹，还有脱下拖鞋的时候有碰到你而已！」
　　被无端冠上罪名的二重妹妹，将手掌搭了上去。
　　虽然她的手有点脏，但没有那个手印黑，也没有那个手印大。
　　当然这也不太可能是乃惠瑠自己印上去的，不过还是确认一下，她的手跟二重妹妹差不多脏。
　　那么，这个手印到底是谁印上去的？
　　——突然一股寒颤窜上背脊，里面真的有什么吗？不，怎么可能。
　　「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，我知道了！犯人就是你，小林！你就是在金田的脚踝印上手印的犯人……也就是『盖手印者』！」
　　京太郎边发出嗤笑的声音边把我当成犯人！
　　「你说什么……你这家伙！」
　　我生气地瞪着那无能侦探，没想到那家伙毫不退缩地继续进行推理。
　　「你是在刚刚要扶起金田的时候，趁机印上去的。从那个手印的大小判断，应该不是女性的手而是男性的。虽然我也是男生，但是我的手没有那么大，而且我也没有接近金田——所以，以删去法排除的结果，犯人就是小林！」
　　[[IMG,a07af8021a739da6ce56acc9304c4168,699,1000,67153]]
　　京太郎以一副胸有成竹的表情，斩钉截铁地指着我说……然后，又突然两手掩面，哽咽地哭了出来。
　　「拜托你，小林！就算是谎言，也请你当犯人吧……如果不这么做的话，我今天晚上绝对睡不着觉……」
　　侦探如此恳求。
　　因为发生了常理无法解释的事情，使得他的思考回路与感情出现极度混乱。简单说，就是因为太过害怕造成他的脑袋不正常。
　　我抬头看向废墟。
　　令人犹豫着要不要踏入的不祥氛围，团团包围这栋残破不堪的房子。
　　「那么，我们也进去吧。修司哥！」
　　双眼散发出光辉的紫织，抓着我的手往前拉。
　　「没办法。虽然觉得有点不舒服，不过还是去看看好了！」
　　我只好打起精神，抬头看向废墟。
　　「就是说啊！好像很好玩！我最喜欢这种惊悚系的活动了！如果去游乐园，我至少会去三次鬼屋，而且每星期至少看两部恐怖片！」
　　紫织干劲十足地说。看到搭档如此充满干劲，令我产生一股不加把劲不行的心情。毕竟，我也答应了乃惠瑠要帮她找回拖鞋。
　　不过，站在高耸的玄关前看到内部宽阔的黑暗深渊，不禁令人两脚发软。回过头去，望向在后方待命的成员们。
　　「呃……」
　　「我不要！」←京太郎
　　「不可能！」←文美
　　「你好好加油！」←二重妹妹
　　「你会帮我把拖鞋找回来吧？」←乃惠瑠
　　我明明都还没有开口，大家却动作整齐划一地移开视线。
　　让人无法说出下一句话「希望大家一起去」……
　　结果变成我被无法抑制心中雀跃的紫织拖着走（无可奈何的是跟刚刚的京太郎与文美一样），踏入了那座令人毛骨悚然的废墟。
　　——既然事情演变成这个地步，我也只能硬着头皮上了。
　　我好歹也是个男生，一定要好好保护白田家的千金大小姐，然后拿回乃惠瑠的拖鞋！我暗自在心中发誓，稳稳抓住手上的笔型小手电筒。这小小一支手电筒，正是我们的生命线。
　　原本以为房子外部已经够残破了，没想到里面也差不多。壁纸几乎都剥落了，看起来很不舒服。啊——以前小时候经常去玩的秘密基地也是这样子。我一边回忆起当时一边在走廊上前进。
　　「右边不远处就是楼梯，要从那里上二楼。」
　　我转过头去，回答不知道什么时候贴在我背后的紫织。
　　「收到……咦？」
　　叽……叽……叽……把头转回正前方的时候，隐隐约约看到后面的动静。
　　视线的角落有个白色的人影，倏地消失在左边走廊最前面的门内。
　　「哇哈哈哈，一定是我看错了！好了，紫织！我们赶快走吧！」
　　我大笑着打算忽视刚刚发生的事情。嗯，我什么都没有看到！那里什么都没有！
　　「这里气氛真不错！对吧，哥哥！」
　　你真的玩得很开心呢！还有，我才不是你哥哥！
　　不由自主地想一如往常般吐紫织的槽，不过还是打消了这个念头。危险危险！再怎么样也不能对她使出手刀吧。
　　就在我东想西想的时候，终于发现了往上的楼梯。
　　「就是这个吧……很好……」
　　就在我踏上第一阶的时候，老旧的楼梯发出「叽——」地一声，伴随着一楼深处传来的声响……
　　——喀沙沙沙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　似乎有什么东西掉到地上。
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊！哇哇哇！」
　　我因为突如此其来的骚动吓了一大跳，慌张地在空中接住从手上滑落的箪型小手电筒。呼……安全了。如果掉到地上摔坏的话，那就实在太悲惨了。
　　「刚才传来了怪声音耶！」
　　你指的是当房子有幽灵存在时，会发出的声音吧。我个人认为应该称之为「骚灵现象」。不过，总觉得如果我这么说的话，这位小女生一定会说我们过去看看之类的话，所以我也不打算纠正她。
　　「难道说，哥哥你在害怕吗？」
　　紫织笑容满面地拉着我的T恤下摆。
　　「才不咧，怎么可能啊！突然发出那么大的声响，我只是吓了一跳而已。」
　　就算我的嘴巴裂开，我也绝对不会说出「害怕」两个字。在我面前的可是比我年幼的小女生耶！振作一点！
　　「那、那么，我们赶快去二楼吧。动作快。」
　　我一边回答一边走上二楼。虽然对似乎玩得很开心的她感到抱歉，但是我不打算在这栋不舒服的地方待太久。
　　走上二楼之后，映入眼帘的是狭长的走廊一路延伸而去。长到令人有种想昏倒的冲动。
　　走廊右边小房间的门已经被打开来，房子深处是一间没有门的大房间。虽然小房间的门挡住了我的视线，看不太清楚，不过我们的目的地就是走廊尽头的那个房间。
　　「二重妹妹……实在是太过分了……」
　　我暗暗地咒骂造成眼前这副惨状的少女，然后动手从离自己最近的门开始关起。
　　「修司哥，你不确认一下房间内部吗？」
　　紫织这么问，难道说她想看吗？我不怎么想看就是了。
　　我推着打算探向房间内部的紫织，一边关上门一边前进。
　　咚咚咚！
　　从房间里面传来敲门的声音……
　　「你看，里面好像有什么耶☆」
　　「没什么，别想太多。」我冷汗直流地回答，同时又对她的行为感到些许的不协调。
　　——这小女生是真的一点都不怕吗？但是，大胆到这个程度实在令人觉得太不自然。就连那个不怕恐怖故事的二重妹妹与文美，都发出惨叫夺门而出，以同龄女生的反应来说，她冷静到令人感到毛骨悚然的地步。
　　不对，也就是说……
　　我突然想到一个可能性，于是若无其事地夸奖她：
　　「准备这些很辛苦吧。」
　　「是啊。」
　　……喔呵呵。
　　「咦？我什么话都没有说喔☆」
　　只见她可爱地吐着舌头，缓缓将视线转开。只有我一个人认为这个举动等同于招供了吗？不，不只是我这么想吧。
　　「所以，是这样子的啊……」
　　这栋废墟里面什么都没有、也没有幽灵（大概），也没有所谓的灵异现象吧。只要知道这一点的话——
　　我匆忙地快步走向目的地房间，捡起乃惠瑠掉在角落的拖鞋。
　　「根本就不需要感到害怕。」
　　目的已经达成了，于是我折回紫织站的地方问：
　　「那么，要回到真正犯人的所在地吗？布置机关的紫织？」
　　「这么明显吗？」
　　「啊啊。」
　　「搞不好真的是幽灵做的耶？」
　　「还真是不干脆啊。」
　　我一边搔着脸颊，一边打开删刚发出声音的房间的门。
　　然后，突然一个白色的某种物体飞了出来。那个是披着鬼屋基本配备——白色床单的某个人，而且披法还满随便的，只见那根粗粗的辫子从床单的边边露了出来。
　　「已经被我拆穿了啦！石崎小姐！」
　　掀开床单从里面现身的人果然不出我所料，是那位绑辫子的女大学生。
　　无论如何，眼前的这位石崎小姐，正是证实一切并非灵异现象的证据。
　　「啊——真是的……各位，已经被发现了，大家撤退吧！」
　　脸涨得鼓鼓的恶作剧少女，提高音量叫出安置在房子里的暗桩们。
　　接下来，出现的是白田家的人们。
　　景山先生、石崎小姐、西山先生，甚至连园丁木梨先生都来了，总共四人。住在宅邸里的工作人员大集合，还真是辛苦啊。
　　以为看到幽灵其实是乾枯的芒草（注14）——就是这次学到的教训。
　　我跟参与了如此无聊活动的大人们会合之后，一起走向了出口。
　　「犯人就是你，小林修司！」
　　领着一群设下机关的人，从化身为小型鬼屋的废墟里走出来之后，第一个拾着开口的京太郎吐出来的就是这句话。在我跟石崎小姐等人一起出现时，他应该马上就了解这其实是一场恶作剧了吧。因为他突然变得非常有活力。
　　「小林的目的是要让我们因为恐惧感而精神崩溃，然后将我们改造成不管他说什么都会照做的傀儡！」
　　「真、真的吗？小修？这种想法实在是太可怕了！你简直就是人类的敌人！」
　　「啊——是是是，都是我的错，一切都是我的错。我就是犯人！」
　　还要否定实在太麻烦了。我只觉得身体涌出一股疲倦感，无法一如往常地应阿。
　　「其实我从一开始就知道这是恶作剧！」
　　对对对，你了不起！二重妹妹露出一副天不怕地不怕的神情，而我则是朝她的头伸出手，用力地乱揉一通。然后，一边把拿在左手的拖鞋交给乃惠瑠，一边揭穿真相。
　　注14　中文成语为杯弓蛇影。
　　「好了，设下一切机关的领导者！你就是真正的犯人吧！」
　　于是，金发电钻头突然狼狈地回答：
　　「喔、喔呵呵呵呵呵……我、我完全听不懂你在说什么。」
　　居然摆出一副毫不知情的模样。啊啊，是吗？既然如此，我帮你说吧！
　　「是你提出要举办试胆大会的，所以你就是真正的犯人。还有，能够拜托紫织与白田家的人们，也只有你才有资格。所以，无论我怎么想都觉得犯人就是你！」
　　——我累了。我也不习惯像京太郎一样，老是一边做出夸张的反应一边进行解答，而且也没必要这么做。所以，这样子就够了。
　　「喂，修司！你这样也太直接了吧？这里通常要营造一点临场感，才能让人紧张啊！你懂不懂啊？」
　　「就是说啊！小林……既然都解决了事件，更应该盛大演出看起来才精彩啊……哼……好不容易发生了事件，我到底在做什么啊！真是太可惜了！」
　　不服气我处理方法的乃惠瑠发出怨言，还有露出一脸羡慕神情的京太郎。如果你不要那么害怕的话，这点程度的推理应该不难吧？不过，太过害怕的话，根本也没心情推理就是了。
　　接下来，我还有一件事情想问这个金发电钻头。
　　这件事非常单纯，却是最重要的关键。
　　「为什么要这么做？」
　　金田乃惠瑠＆白田紫织打造出小型鬼屋的理由……也就是动机。
　　于是，紫织微微一笑，电钻头则是挺起胸膛。然后，两人异口同声地说：
　　「「大家能玩得尽兴，就是我们最大的幸福。」」
　　一句话的独白结束。
　　「就只因为这样！」
　　我情不自禁地吐槽这不怎么样的理由。
　　「就算你这么说，我也没办法说什么。对吧？」←乃惠瑠
　　「对啊，姊姊。」←紫织
　　「呵呵呵呵，是啊！」←景山先生
　　「我倒是玩得满开心的！」←石崎小姐
　　「我个人是觉得如果能再更恐怖一点的话，会更好。」←西山先生
　　「偶尔举办一下这种活动也满有趣的。」←木梨先生
　　白田家的人们歌颂着活动的成功。也就是说，白田家的人早就蠢蠢欲动了。这样好吗？白田家的大叔，您居然雇用这种人。
　　看到无视于我们，自己玩得很开心的白田家的人们＆乃惠瑠大小姐，不禁令人担忧起白田家的未来。
　　◇
　　从试胆大会的会场解散之后，众人各自回到宅邸去。
　　二重妹妹与文美似乎很满意这场恶作剧，一脸心满意足地走上二楼，后面跟着乃惠瑠与紫织。
　　哎呀呀，真是太过分了。没想到跑来旅行，居然还会碰上恶作剧试胆大会。不过，乃惠瑠与紫织到底是什么时候开会讨论这次的恶作剧？对于这一点我仍然感到有点困惑。
　　我一边想着这件事，一边朝一楼左边走廊的浴池走去。流了太多不舒服的汗水，我现在只想痛痛快快洗干净。
　　然后，悠哉地将身上的汗水洗干净之后的我一走出浴池，就看到一位穿着类似侦探外套的男子，趴在地上不晓得在做什么。原本打算就这样忽视他，但看到他这副模样突然感到火气飙高，便决定搭理他一下。
　　「京太郎，你在做什么？」
　　我在那家伙的背后出声询问。
　　「喔喔，小林啊！你过来看一下！这是我刚刚捡到的。」
　　慎重地戴着手套的京太郎，抓起某种黑色的细线，放到我的手掌上。这家伙到底发现了什么啊？
　　「这根毛发一定会是某个重要的证据！」
　　「你说什么啊啊啊啊！」
　　我奋力将手上的东西甩开，那家伙又慌慌张张地把它捡回来。彷佛那是什么重要的宝物。
　　「你在搜集毛发吗？」
　　「不是的，小柿。我在找狗狗的毛。因为白田家的儿子叫做『和一』吧？这实在是太不可思议了。一般来说，宠物的名字不可能用儿子的名字来命名吧！」
　　听到他的发言，我脑中突然灵光一闪。
　　「啊，对了！狗也叫做『和一』，难怪我总觉得似乎在哪里听过。」
　　京太郎听到我的话之后，满意地点了点头说：
　　「景山先生说是饲养在室内的宠物，所以我想确认到底是不是真的，结果找到的却是这根毛发。你看仔细了！小林！」
　　他一脸雀跃地将已经放进透明夹链袋中的毛发递过来。我反而对他随身携带这种袋子感到比较惊讶。
　　「——呃，这根毛发怎么了吗？」
　　无可奈何之下，我只好陪这家伙胡闹，于是将黑色毛发放在日光灯之下一照……嗯？根部的地方颜色很淡，应该是染过的头发。这一是根闪亮富有光泽的黑色发毛，不过就只是这样而已，看不出有什么重要的。
　　「搞不懂你在做什么。」
　　我将东西交给矮冬瓜，打算回去自己的房间。
　　「等一下！如果你要回房的话，我也跟你一起上去吧！」
　　结果，京太郎跟着我走了。
　　那根毛发的事情似乎已经被他抛诸脑后，真是个以自我为中心的家伙啊。
　　为了走回二楼的房间，正当我要踏上中央的楼梯时……
　　啪答啪答的脚步声传来，只见配置了工作人员房间的右边走廊上，有两位人物正朝这里跑过来。
　　一位是一边将手机靠在耳朵旁一边前进的石崎小姐，紧接着的是追在她后面的景山先生。似乎发生了什么大事情，他们看起来相当焦虑。
　　「啊啊——真是的！为什么不接电话！西山先生到底在做什么！」
　　她说完之后便将手机丢到口袋里，就在这个时候视线与我们对上了。
　　「哎、哎呀，小林、明智哥，真是太巧了……不过我们在赶路，就先失礼了！」
　　「呵呵呵呵。发生紧急事件，还请多多见谅。」
　　帮佣小姐与老绅士只停下脚步一瞬间，简单行了个礼之后，就答答答地冲上楼梯而去。
　　「他们是怎么了？」
　　我目送着他们渐行渐远的身影，喃喃自语垃说：
　　「一定是发生什么大事件了！我们也跟过去看看吧！」
　　于是，身旁笑容满面的矮冬瓜大声地说：
　　「嗯，的确。也许有我们能帮上忙的地方也不一定。」
　　我点了点头表示赞成这家伙的意见，两人同时踏出步伐。我们爬上楼梯来到二楼的走廊，左顾右盼地寻找他们的身影。
　　然后——
　　在右侧通道尽头的房间前面，有座参考书堆出来的小山。
　　两人丝毫不在意散乱在走廊上的参考书，一味地埋头于某种作业之中。
　　一脸焦虑并且「咚咚咚——」固执地敲着门的石崎小姐，与喀锵喀锵地扭转门把的景山先生。
　　突然打了一股寒颤……从背脊传遍全身。
　　「喂，小林。」
　　「喔！」
　　「这真的是真的是非常紧急的状况吧？」
　　京太郎似乎也感觉到事态的严重性，他轻轻擦掉从额头上滴下来的汗水。
　　「大小姐！大小姐！请您回答我们！」
　　一直敲着门的她，用一种悲痛万分的尖锐声呼唤着房间的主人。
　　可恶，这可不是开玩笑的！
　　「京太郎！」
　　「啊啊！」
　　我拍了拍少年的肩膀，跑了过去。
　　就在这个时候，眼前的门突然喀锵一声打开来……
　　「吵死人了。到底是怎么了？唔啊！」
　　我撞上从里面走出来的人——身材娇小的少女，是二重妹妹。
　　「抱歉。」我向她道歉。伸手拉起跌倒在地上的青梅竹马后，直接拉着她的手靠近景山先生他们。
　　「等一下，修哥……」
　　二重妹妹的脸突然唰地一下染上红晕，不过她似乎感受到我们之间散发出来的不寻常气氛，只是睁大了那双猫眼，默不作声。
　　似乎是引起了相当大的骚动。从房里闻声跑出来的文美询问京太郎：
　　「小京，这是怎么一回事？」
　　「呃，我也不清楚。」
　　当我们盯着门，在一旁注视着眼前的情况时，乃惠瑠与艾蜜莉雅太太一起跑了过来。
　　「我把艾蜜莉雅太太带来了！」
　　「到底法生什摸事情？」
　　艾蜜莉雅太太一边上气不接下气地喘气，一边用她那不灵光的日文问石崎小姐。
　　「紫织大小姐她……叫我拿参考书来，所以我跑去三楼书房准备好之后就马上拿过来了，但是妣却一直没回应……」
　　女大学生边说边瞄着散乱在走廊上的书本堆，说完之后双手捂住了脸。
　　「于是，脸色大变的石崎小姐便跑来向我报告这件事。」
　　景山先生一边调整眼镜的位置一边行礼。
　　乃惠瑠在二楼晃来晃去的时候，正好遇到要去景山先生房间的石崎小姐，以防万一便跑去叫艾蜜莉雅太太。
　　「打不开吗？」
　　「没办法，现在是锁着的。」
　　景山先生再度转动门把。
　　「万能钥匙平常都素窝丈夫在管理，窝不知道在哪里……」
　　艾蜜莉雅一脸后侮不已地咬着嘴唇。既然如此，只有破坏门了！
　　「久等了。我拿榔头过来了！」
　　拿着一把大铁锤的中年男子从楼梯上探出头来，原来是园丁木梨先生。
　　「是我拜托他拿过来的。」
　　老绅士说完之后，木梨先生点了点头。
　　「没问题吧？」
　　乃惠瑠向艾蜜莉雅太太进行最后确认。白田兼继先生不在，所以身为他妻子的艾蜜莉雅太太就是这栋房子的最高负责人。
　　「是的，没关系。请快点动手！也许现在的情况相当紧急，一刻都不能拖！」
　　「嘿咻！」
　　木梨先生气势十足地用榔头敲着门把，彷佛在回应她的话。
　　叩嗡叩嗡——沉重的声响大约响了四次之后，传来很大的喀叽一声，门把被敲飞了。
　　艾蜜莉雅太太不假思索地冲过去，将手伸向没有门把的洞。虽然两人的关系不好，但她还是很担心女儿的安危。
　　「紫织！」
　　她喊着女儿的名字，拉开没有门把的房门。
　　首先，映入眼帘的颜色是红色。
　　——赤色、朱红、红色。红色的液体。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　不知道是谁发出了彷佛撕裂绢布的惨叫声。
　　「二重妹妹，看这里！」
　　我立即用单手抱住她的头，遮蔽她的视线。
　　不能让她看到这副光景。
　　「修哥……」
　　牵着的手突然被紧紧用力握住。
　　「这是骗人的吧！喂……」
　　房间的主人——紫织……
　　
　　
　　在散乱着书本的地板上。
　　一身纯白的连身洋装被染成鲜艳的红色。
　　身上披着一幅大型的画作……
　　——侧躺着。
　　◆
　　叽叽叽叽……我用尽全身的力量在布满灰尘的地板上匍匐前进。
　　从那个书柜的暗处能看到人类的脚。虽然觉得必须想办法靠近那个人，但问题来了。
　　「乃惠瑠，你可以靠过来一点喝？」
　　「没办法。我们之间绑着桌脚，被这个牵制住，所以我没办法再过去了。」
　　我与乃惠瑠之间隔着桌脚被绑着，就位于膝窝附近。因为受到桌脚阻碍，所以我们只能移动几公分而已。
　　「喂，那边的人，还活着吗？」
　　试着用对方能听到的音量呼唤，毫无反应。如果声音太大的话，可能会引起绑架犯的注意，因此只能用这样的音量叫对方。实在令人着急啊。
　　「那个人现在是什么状态？」
　　乃惠瑠问我。因为我们是背对背被绑在一起，所以她无法确认这位「露出脚的人物」状况如何。
　　「那是男生的裤子。抱歉，从这个角度看过去只看得到这个。」
　　「你说是男生的……那他是男生的机率应该比较高！」
　　嗯，的确如此。或突然想到某个下落不明的人物。
　　他的名字就是……
　　「——和一吗？」
　　「……应该是他了。」
　　原来如此。所以不见他的身影，其实是因为他被监禁在这里喝？
　　「话说回来，这里是哪里？」
　　如果能站起来的话，就能看到窗外的状况了。但是手脚都被绑住，再加上中间夹着桌脚的关系，根本不可能办到。
　　「我好像看过这个房间。」
　　乃惠瑠说。看来，她似乎猜到这里是哪里了。
　　「真的吗？」
　　「嗯……虽然只是猜别，不过这里应该是我们举办诚瞻大会的废墟里的其中一个房间。地板跟墙壁的材质都很类似。」
　　果然是那栋废墟啊。人迹罕至的废墟，的确很适合当作监禁的地方。
　　「乃惠瑠，你别担心！那些家伙……京太郎他一是会来救我们的！」
　　为了让她安心，我坚定地说。
　　「你真的很相信他。」
　　为了让小声地喃喃自语的她振作起来，我又提高了一点音量缕缕道来：
　　「我们小时候曾经约定过。呃……虽然说出来还满丢脸的。」
　　「我真的很羡慕你们。」
　　乃惠瑠轻轻地说。
　　我想起来了，她一直对我们小时候的事情表现出兴致勃勃的样手，甚至到了有点缠人的地步，也许背后有什么理由吧。
　　「你小时候也经历过什么事情吗？」当我这么一问，她便用不悦的语气回说「什么事情都没有」。嗯，毕竟人都会有不想被人知道的过去，也没必要深入追究。
　　那么，到底发生什么事情了？我暗自思考着现在到底该怎么做才好？如果只是一味地挣扎，不过是消耗体力的愚蠢行为。既然如此，就将力气集中在思考上吧！
　　我想想……犯人的目的是什么？乃惠瑠的脑袋转很快，如果两个人一起思考的话，一定能想出什么线索。
　　「目的吗？最简单的动机应该就是要求赎金吧？」
　　「的确如此。但是如果想要钱，有和一不就已经够了吗？卷入我们的话，对犯人来说只会更难做事而己。」
　　听到我的话之后，乃惠瑠「唔——」地陷入沉思之中，然后说出她的意见：
　　「……应该是这样子吧？在犯人身边晃来晃去的我们实在太过碍眼了。我们的存在是犯人达成目的的一大阻碍。
　　举例来说，修司在试瞻大会的时候看穿我跟紫织就是犯人的真相。也许扮演侦探角色的你，对犯人来说是威胁也不一是。这么说来，我的存在也是一样的道理。」
　　等一下、等一下，我看穿那个试瞻大会的真相只是纯粹的偶然啊。只不过是套了一下紫织的话而己。不对，现在不是想这种事情的时候了。
　　犯人知道那次活动发生的事情。
　　这么一来——
　　「这样的话，也只能假设绑架犯就在我们身边？」
　　当我这么说完，乃惠瑠的声音染上了一丝悲情。
　　「…………修司，虽然我非常不愿意面对现实，但是你应该坦知道犯人是谁吧。」
　　她的话全我瞬间冒出一身冷汗。
　　啧，名侦探已经看穿一切了呜？啊啊，虽然我隐隐约约有察觉到，但是我尽量让自己不去想这件事。
　　吞下一口口水，然后开始回溯起当时。
　　「我们原本在餐厅喝红茶，在那之后，突然一股强烈的睡意袭来……」
　　「一定是红茶里面被下了安眠蔡吧。」
　　这是事实，也是现实。我这么告诉自己，然后回想起替我们准备红茶的人物。
　　我不想承认，也不愿意承认……但是，答案只有一个，真相也只有一个。
　　就在这个时候！喀滋喀滋喀滋喀滋的脚步声，接近我们横躺在地上的房间。
　　——略洼……声音夜房间前面停住大约一抬的时间。
　　我一边在心中暗自祈祷是我猜错了真相，一边望向屠门。
　　门喀锵一声打开来，现身的是……
　　◆