　　
　　[[IMG,a20fa7694ec41eb0b5228383abf25ee0,594,1000,80026]]
　　——从乃惠瑠那家伙计划的旅行回来之后，经过了五天。我将自己丢到房间的床上，抬头看着天花板低声说：「金田、乃惠瑠……啊。」
　　自从那件事之后也经过了一段时间，当初受到的打击也渐渐缓和下来了。现在终于能够冷静地仔细分析那家伙的行为。
　　那件事在我与乃惠瑠之间留下一道尴尬的疙瘩。证据就是她原本会频繁地打电话与传简讯来，现在完全无消无息。
　　当然也因为如此，所以我认为再这样下去不行，便思考起金发电钻头的事情。
　　像是……那家伙到底是为了什么，居然不惜将整个金田家与我们都牵连进她自导自演的「假绑票」事件。
　　『你、你问我为什么？你不开心吗……因为，大家感情好好……只有我一个人被排除在外……总觉得似乎有一道看不见的隔阂，人家觉得很寂寞。因为我、我也想跟大家一起玩啊……』
　　那个时候，她一边哭一边这么说。
　　令人不禁觉得其中似乎隐藏了什么特别的意思。
　　尤其是那句「你不开心吗」的台词，相当令人在意。
　　「不，怎么可能。但是——」
　　我口中念念有词地在床上滚来滚去。
　　「唔噗！」
　　咚地一声掉到地上。
　　「痛死我了……」
　　暗自在心中想着「我到底在做什么啊？」然后就这样躺在地板上，呈现大字形盯着天花板。
　　其实，在我的脑海里只想到一个可能性，如果真是这样的话，乃惠瑠那家伙就是个大笨蛋。
　　「好！」
　　一鼓作气坐了起来，拿起放在桌子上的手机。
　　「只在这边空想也没有任何帮助！」
　　既然如此，我就打电话去问问看可能会知道的人。
　　按钮操作，从联络人名册之中找到某个人名之后，她马上就接起了电话。
　　『喂，怎么了吗？小林同学。』
　　「啊……我打错电话了？」
　　我纳闷地歪着头，从耳边传来的声音跟目标人物不同……不对，但是对方知道我的名字。
　　『不是的，你没有打错，这个是紫织的手机。那孩子也真是的，手机放着不晓得跑哪里去了。呵呵呵。』
　　「啊啊，啊——原来如此。请问是艾蜜莉雅太太吗？上次在你们那里引起大骚动真是不好意思。」
　　我原本是要打给紫织，没想到正好被她的继母艾蜜莉雅太太接到。因为说话的方式跟之前不一样，完全认不出来是她。原来她说得一口流利又标准的日文。不对，其实在旅行中她曾经有几次不小心说漏嘴了吧？
　　『那么，请问有什么事吗？找紫织有事情吗？该不会又是乃惠瑠对你造成什么困扰了？』
　　「不是的，不是这样子的。虽然的确也跟乃惠瑠有关……有一点事情想请问紫织……」
　　『哎呀，难不成被你发现了吗？下次一定要好好问候一下。真是好久不见了，修司。』
　　——真是直觉敏锐的女性，立即回覆了我的问题。
　　「是的，不好意思。还麻烦您告诉我。」
　　『哎呀，老公。是的，是小林同学喔。要换你听吗？』
　　什……么……
　　没想到爸爸居然会登场。姑且慎重地以跪坐之姿迎接他，一股啪滋啪滋的紧张气氛透过电话飘了过来。
　　『——哎呀，小林啊！你好吗？上次只能短短陪你过招一下还真是可惜啊。不过，既然是我那可爱女儿要求的，我只好不计形象配合演出了。哈哈哈哈哈！』
　　「不，我完全受骗上当了。您演得真是太好了。」
　　『是吗？只要你玩得开心就好了。
　　下次再一起来玩吧。我会好好地戒备……噗！没事，什么事都没有！』
　　大叔……你刚刚明明就有说戒备什么的吧。
　　『那乃惠瑠就麻烦你多多照顾了。之前是因为我女儿骗你们，算是她的错。所以也没有办法……实在是没有办法。
　　——如果下次你又让她哭泣的话我会杀了你，给我好好记在心上啊！哇哈哈哈哈！爸爸！这是我的手机耶！还给我！
　　哎呀！手不小心滑了一下，紫织……嘟嘟嘟。』
　　通话结束之后，我阖上手机。
　　有一种暴风雨过去的感觉，全身疲倦不已。为什么兼继先生也来凑一脚啊，真是搞不懂。
　　接下来……
　　再度将搜集到的情报在脑袋中确认一次。
　　——金田乃惠瑠。
　　你果然是个大笨蛋，转学来的第一天告诉我的话，不就没事了吗？
　　确认了一下手机显示的时间，十六点五十三分，接近傍晚五点。时间差不多了。
　　福高后面的神社今天有举办夏季祭典，我们约好要去那个夏季祭典玩。
　　参加成员是一如往常的青梅竹马们加上乃惠瑠，这是能跟那家伙好好聊一聊的大好机会。
　　「如果以京太郎爱用的措词，就是『推理要在夏季祭典后』吧……大概就是这种感觉。」
　　独自一人在房间里模仿小说书名自言自语，突然感到有点丢脸地张望着房内。哎呀呀，也许是被京太郎那爱耍帅的坏毛病给传染了。我一边在脑袋中思考着这件事，一边朝约好的集合地点，也就是福高的校门飞奔而去。
　　◇
　　虽然是要去参加位于福高后山的神社所举办的夏季祭典，但是因为人潮太多，所以集合地点不适合选在石阶前面。因此，我们才会决定在福高的校门口等。
　　「唷！」
　　我微微举起手，对着聚集在福高门前某个眼熟的小集团打招呼。
　　「修哥，你很慢耶！」
　　气鼓鼓地发出抗议的是二重妹妹。
　　「抱歉抱歉，出门前花了一点时间。」
　　我可没有说谎。因为，我明明就是打电话给女儿，没想到居然是妈妈接电话，然后又跟爸爸说了一下话。不禁令人觉得该不会是新发明的找碴法吧。
　　「喔，这件浴衣很适合你喔！」
　　我用藉口加上褒奖，模糊掉迟到的理由。
　　「耶嘿嘿，真的吗？真——的吗？」
　　身材矫小的小女生一脸开心地微笑着，还原地转了一圈，让我能够好好看清楚她穿浴衣的模样。
　　她身上的浴衣下摆做的比较短，水蓝色的底色与苍蓝色的花朵互相辉映，非常适合二重妹妹。也许是刻意配合浴衣，她还换上模仿蓝花造型的发饰。
　　喔……该怎么说呢？原本感觉比较适合红色或是粉红色系的二重妹妹，也满适合蓝色系的。
　　「哼哼！别只夸奖二重妹妹，也崇拜一下文美我嘛！」
　　文美突然跳到我眼前！居然还说什么「崇拜」……
　　「喂……就算你这样子转来转去也没用。又不是被坏心地方官拉着腰俯转来转去的商人女儿。」
　　不同于我身上的郁闷气息，笨蛋二号也许是受到祭典的气氛影响，做出更胜以往的愚蠢行为。转个不停的她头发能够不变形，应该是因为她把头发绑起来的关系吧。
　　她身上也穿着浴衣，黑色的底布上镶满了白花。
　　「嗯，就跟平常一样黑啊。」
　　「没错，我是黑色的！我的肚子里也都是黑水……」
　　让人分不清她到底是在开玩笑还是认真的发言。
　　「对了，京太郎与乃惠瑠呢？」
　　我看向四周，并没有看到他们的身影。
　　「为了穿浴衣多花了一些时间，她刚刚打来说会迟到五分钟左右。小京似乎嗅到那边有事件的味道，所以就跑过去了。披风在身后飞扬的他，实在是太帅气了！」
　　京太郎……今天到底穿成什么模样啊……不对，比起这个，我比较担心他会不会对别人造成困扰。
　　唉……我在心中深深地叹了一口气，看向地上。
　　「啊，修哥你看！那个打死都学不乖的学姊终于来了。」
　　二重妹妹拉着我衣服的下摆，告诉我这件事。话说回来，你虽然叫人家学姊，用字遣词倒是一点也不客气。不过，算了。
　　我抬起头朝二重妹妹指的方向望去，映入眼帘的是左右摇摆着，令人联想到稻穗的金黄色头发，一位少女朝这里跑了过来。
　　「让、让你们久等了……」
　　穿着浴衣似乎很难跑，只见她弯下身手扶在膝盖上，上气不接下气地喘着。
　　「呼……」
　　过了一阵子她终于稳定了下来，只见她缓缓地抬起头。
　　乃惠瑠今天像在海边的时候一样，将头发束成一束绑在后面。一根巨大的电钻从她的后脑杓冒了出来。
　　然后，她穿的是白底配上金鱼图案的浴衣。金发的混血儿脸蛋，很神奇地相当适合这身打扮。
　　嗯……是不是该打个招呼呢？
　　也许是因为我不发一语地看着她所以觉得有点别扭，乃惠瑠偷偷地往我这里瞄。
　　「修司，有、有什么事情吗？」
　　因为她一脸吃惊地回盯着我，所以就说一下我的感想好了。
　　「嗯……该怎么说呢……你今天也拆下电钻了耶。」
　　「你这笨蛋！我最讨厌你了……」
　　于是，乃惠瑠嘴嘟得高高的，还轻轻地把木屐踢了过来。今天的她没有往常的气势，不过也许只是我的错觉而已。
　　但是，我也很高兴能够找回一点点以往的感觉。
　　「你又想像试胆大会的时候一样，把拖鞋弄丢吗？」
　　我捡起大小姐的木屐，交回给她。
　　「谢、谢……
　　将脸撇向一边小小声地向我道谢的乃惠瑠，带着一脸戒慎恐惧的表情站在我的右边。不需要这么戒备吧。
　　「喂！修哥！别把我忘在一边好吗！」
　　与乃惠瑠正好相反，活力十足的二重妹妹占据了我左边的位子。
　　「那么，文美我就紧紧贴在小修的身后好了！」
　　这样好像被押送的犯人一样，超难走的。
　　「哎呀，各位都到齐了啊！」
　　然后，笨蛋突然出现在我的眼前。
　　「………………」
　　这笨蛋的服装依旧是那套侦探服，根本就是cosplay。光看就觉得瞬间增温好几倍。话说回来，刚刚说的披风就是这个肩膀上飘来飘去的东西吗？这、这是披风吗？不对，这不重要，更重要的是……
　　「喂，你们几个！我根本动不了，给我走开啦！」
　　彷佛四方被困住的围棋般的我，发出抗议之声。
　　「修哥生气了，快逃啊～～」
　　看到一脸开心的二重妹妹，我的怒气也缓和了下来。
　　抵达神社之后，被彷佛要溢出来的群众给吓到了。
　　「超多人的。你们几个绝对不可以离开喔，不然会走散的。如果不水心走散的话，记得用手机联络。」
　　「哎呀，小修也真是的，好像带团的老师喔。」
　　吵死了，我会变成这样还不是你们几个造成的。
　　「正因为有小林，我们才能安心玩啊！」
　　「原来如此，小京！要玩弄小修对吧！」
　　我诚心地在心中祈祷，能够平平安安、顺顺利利地度过祭典期间。神啊，请您务必要帮帮我啊！
　　耳边笨蛋两人组的发言似乎又在策划什么诡计，正当我陷入沉思时，手突然被人拉了过去。
　　「修哥，钱！我要抓那只金鱼！」
　　「喂喂喂，二重妹妹。我这个月的零用钱所剩不多耶。」
　　我一边叹气一边将两百圆放到满心期待抓金鱼的青梅竹马少女的手中。
　　没想到才刚进入八月，就面临到财政如此拮据的情况。正当我在心中盘算是否要去打工时，后面的衣摆突然被人拉了一下。
　　「是谁啊？别拉这么大力，衣服会被拉松的……耶？」
　　原来是电钻头。她低着头，支支吾吾地说：
　　「也、也请我吃这个棉花糖！」
　　「啊——怎么连你也这样啊！你明明就是有钱人，应该有很多零用钱吧？」
　　于是，乃惠瑠一副面有难色地开口：
　　「呃……几乎都花在旅行的活动上了。付钱给剧团、紫织的房门修理费、废墟的清洁费等，不够的部分由我父母帮我出钱。」
　　「那是你自作自受。」
　　无可奈何之下，我只好拿三百圆给摊贩的老爷爷，把他递过来的棉花糖放到乃惠瑠的手中。
　　「咦，真的可以吗？真的吗？」
　　「是你要我请客的吧？别说了，拿好啊。」
　　金发电钻头露出开心的微笑，豪迈地大口咬起棉花糖……与我印象中的千金小姐简直是天差地远，也许这样比较适合她吧。
　　然后二重妹妹闯入，抓住乃惠瑠的袖子后向她宣战——
　　「金发电钻头！射击比赛！」
　　「二重学妹，我现在没心情做这些事情。」
　　「别说了，跟我来就对了！就当作散心吧！」
　　二重妹妹把金发电钻头拉到射击摊贩。我看着这副景象，不禁对她们相处变得融洽而感到欣愍。
　　「那两个人似乎成为了好朋友！」
　　京太郎与刚刚一直闹个不停的文美，不知道什么时候站在我的旁边。
　　「是啊。」
　　我感慨地低喃，有一种肩膀上的担子终于放下来的感觉。因为她们去旅行前，真的非常不和……虽然我不知道原因是什么。
　　听到我如此自言自语，文美露出奸笑。
　　「真不愧是小修，实在是滑稽又迟钝，无可救药。」
　　这一副彷佛一切了然于胸的表情，真令人火大。
　　「——不过，跟这样的小修在一起会好玩，一定是因为有我们在你身边的关系吧！不管是小京、二重妹妹，当然还有乃惠瑠一定也都这么想。」
　　「什、什么啊！你也会说这种肉麻话吗？」
　　「什么？想也知道是骗你的啊！哎呀呀，真是的。」
　　我握紧拳头瞪着文美，于是她口中念念有词地说「好可怕喔」便跑掉了。刚刚到底是怎么一回事啊？
　　取代了离去的文美，跑回来的是二重妹妹与乃惠瑠。
　　已经玩完了吗……出乎我意料之外地快。
　　「你们谁赢……」
　　「「修司（修哥），三百圆！」」
　　穿着浴衣的少女们同时朝我伸出手。我这时才想到你们身上没钱……
　　于是最后的野口先生（注23），离开我的钱包踏上了旅途。
　　◇
　　已经超过晚上八点了吧。
　　我们聚集在神社境内的香油钱箱附近。
　　理由是为了看盛开在夜空的超大花朵——也就是烟火。
　　从神社正面的山腰，发射象征夏季祭典结束的烟火。
　　看烟火的最佳场所就是这里，神社境内的这附近是相当受欢迎的景点。因为天空相当开阔，看得一清二楚。
　　注23野口英世为印在日币一千圆上的日本知名的医学士、细菌学家。
　　香油钱箱的旁边是这个福泉神社饲养的白毛狗，狗绳绑在柱子上，而它正趴在地上睡觉。因为是只非常爱亲近人的狗，就算绑在这边也不会有什么问题。
　　「有、有狗狗耶！」
　　乃惠瑠发出开心的惊呼声，朝自毛狗飞奔而去。
　　「你喜欢狗吗？」
　　「狗很棒啊！又聪明、忠心……还很可爱！我从以前就很受狗狗喜爱喔！」
　　她拳头朝天举高，极力主张。你似乎也满像狗的，应该是被狗当成狗老大了吧？
　　「我是猫派的，猫明明就比较好。对吧，修哥？」
　　插嘴的人，不用多说当然是二重妹妹。
　　「才不是．狗比较好！」
　　「猫比较好！没错吧，修哥？」
　　为什么你们凡事都要竞争啊？
　　「不管是狗还是猫，只要可爱就好了吧。」
　　当我如此回答之后……
　　「「这么优柔寡断真是令人失望啊。」」
　　——传来失望透顶的二重唱。
　　「其实你们根本就很要好吧！一定是这样子！」
　　我一边发出愤怒的电流一边吐槽两位少女。
　　在我们一来一往的时候，
　　第一发的烟火在夜空绽放开来。
　　夏季祭典的最终章，正适合用来解开最后一道谜题。
　　我对目不转睛地凝视着夜空的乃惠瑠说：
　　「喂！乃惠瑠！」
　　「有什么事情吗？听不清楚。」
　　我用不输给烟火轰隆巨响爆炸声的音量对她大吼——
　　「我说你啊！」
　　「什么？」
　　乃惠瑠从转学进来的第一天，就莫名其妙地表现出一副很熟稔的态度。
　　立刻跟京太郎混熟，还经常跟文美走在一起的大小姐。
　　班上明明也有其他小团体，也有都是女生的小团体，但是乃惠瑠为什么却笔直地走到我们的眼前？
　　——答案很简单。因为这家伙想再跟我们一起玩。
　　跟我们上同一间学校、
　　放学后跟大家一起玩的某位过去的人物。
　　与文美两人拉着京太郎到处跑、
　　与美咲一起踢小健、
　　与我一起到处跑，直到被晒成小黑炭为止的一位少年。
　　「——你是黑田吧？」
　　听到这句话之后，
　　金发少女眼睛睁得大大地看着我。
　　小黑……黑田。
　　国小的时候就转学转走的朋友。
　　「你你你你你你你、你在说什么啊？我完全听不懂耶！喔呵呵呵呵呵呵！」
　　她结结巴巴地否定。喂……看到你这个反应谁会看不出来啊。而且还满脸通红地视线四处游离不定。
　　看着我们一来一往的京大郎，指着我说：
　　「不对，你在说什么啊？小林，黑田可是男生耶！」
　　「谁是男生了！」
　　啪地一声，一个巴掌正中京太郎的背部。
　　「很、很痛耶！」
　　——虽然同情京太郎（因为过于疼痛而眼泛泪光），不过事实已经有了决定性的证据了。
　　发现自己一不小心自掘坟墓的少女，以双手捂住一瞬间变得更红的脸蛋，直接弯身蹲了下去。
　　「修哥，小黑是谁啊？」
　　无法消化事情的二重妹妹询问。
　　她不知道也是正常的，因为二重妹妹是在小黑转学走以后才跟我们玩在一起。虽然她们可能照过几次面，但毕竟是读小学低年级时的事情，应该也不记得了。
　　我把这一切简单扼要地告诉她之后……
　　「喔……原来如此……原来修哥还有其他的朋友啊……」
　　二重妹妹非常冷淡地回答。当然有啊，姑且算是。还有，小健与美咲啊！你明明就知道吧！
　　「为什么你会察觉我就是『小黑』？」
　　烟火的光芒照耀着仍然蹲在地上的乃惠瑠。
　　「起初我完全没发现，毕竟『小黑』在我们国小的时候就已经转学走了，印象很模糊。只记得他是个活泼、老是被太阳晒成小黑炭的黑发少年。这就是我记得的『小黑』。」
　　「但是，现在的我应该跟你记得的印象差很多吧。」
　　她的确没有说错。
　　像千金大小姐般的言行举止，皮肤白皙、金发，而且——是女生。
　　跟以前唯一的共通点应该就是擅长运动这一点而已吧，不过严格说起来又不是这样。该怎么说呢，因为对身为千金大小姐的她来说，她的举止过于粗枝大叶。换句话来说就是粗鲁。像是手肘攻击、掷帽子、踢海滩球、脚胡乱踢来踢去之类的……真要举例的话，刚刚她还把木屐踢过来。没错，与其说她是千金大小姐，倒不如说她更像少年。而且，她还喜欢机器人，也许人类的本性无论经过几年都不会改变。
　　没错，勉强把一位顽皮的少年放进千金大小姐的框框里的那股不协调感，是藏也藏不住的。
　　再加上，她表现出一副跟我们很熟稔的态度。第一次见面时就喊我「修司」、喊京太郎「阿京」，也让我觉得很突兀。也就是说，对这家伙而言并不是第一次见到我们。而且，我记得小黑似乎就是喊我们「修司」与「阿京」。
　　然后是她左眼下的爱哭痣，位置也跟以前一模一样。
　　毕竟，我们最后看到「小黑」是在读国小低年级的时候。从那之后也经过了十年，「他」当然也会长大。因为在我脑袋里早有先入为主的印象，所以一开始根本不知道她是谁。
　　「上次的旅行，其实到处都是线索。
　　乃惠瑠你曾经问过我们之间的关系，那是因为你想引导出「小黑」的话题吧？
　　废墟的试胆大会也是其中之一。以前，我们曾经把附近的废弃房屋当成秘密基地玩耍。因为你想把这两件事串联起来，所以才会利用废墟。
　　还有，把我监禁起来也是一样的道理。想藉此让我自然而然地回想起曾经被反锁在废弃房屋里的事，
　　还有，京太郎发现的艾蜜莉雅太太的头发。」
　　「啊啊，这个吗？」
　　喂，你还带在身上啊！不过，我说的就是那个没错。
　　没办法，我只好接过那个放了头发的塑胶袋，接下去说：
　　「乃惠瑠，你读小学的时候的确是黑发吧。因为你跟艾蜜莉雅太太之前一样，把头发染黑了吧？」
　　我试着将这件事与小时候的乃惠瑠做对照。
　　「虽然最近还好，不过十年前的民风不同。如果班上只有一个人是金发的话，就算不是出自本人刻意，还是会相当显眼。搞不好还会变成遭受霸凌的对象。于是，担心这一点的艾蜜莉雅太太把你染成黑发的假设便可成立。
　　——所谓的人啊，合因为发色的不同而给人不同的印象。」
　　我把手放在二重妹妹的头上，她却露出一脸厌恶的表情挥开我的手。
　　「接下来，就是你用的『白田』这个假名，就是把你原来的姓『黑』转成『白』。其实你在暗地里希望我们能够察觉这一点。」
　　乃惠瑠握紧着拳头。
　　「然后，最后能证明你是『小黑』的证据。
　　祭典前我曾经试着向紫织确认，但是接电话的却是艾蜜莉雅太太。
　　那个时候，她对我这么说——『下次一定要好好问候一下。真是好久不见了，修司』。这就是一切的答案。」
　　只有一人还搞不清楚状况，二重妹妹不解地歪着头。
　　「修哥，你解释清楚一点啦！」
　　「抱歉抱歉，二重妹妹。我们第一次见到艾蜜莉雅太太，并不是在这次的旅行中。其实在十年前我们也见过好几次面，也曾经说过话。
　　只要在附近的公园玩到太阳下山，就会有个漂亮的妈妈来接小黑回家。那个人就是艾蜜莉雅太太。
　　所以，还记得我们的她才会对我说『好久不见』。」
　　在废弃房屋里发生意外之后，我们还曾经被艾蜜莉雅太太教训过。我一边回忆起以前的事情，一边走在石板路上站在乃惠瑠的面前。
　　「——以上就是我绞尽脑汁想出来的解答。
　　金田乃惠瑠就是小黑的证据！」
　　我说话的同时指向乃惠瑠。
　　烟火在我的身后百花缭乱地绽放……咦？我可没要求这么做作的表演啊！
　　瞬间我突然感到一阵良心的谴责，与蹲在地上的金发电钻头一样做出两手捂住脸的动作。
　　「真丢脸！我居然做出这么丢脸的事情……没想到烟火居然正好在这个时候升空。」
　　「不不不，实在是太帅气了！修哥。奸笑奸笑～～」
　　居然让二重妹妹摸着我的头安抚我。真的有人会自己说出奸笑奸笑的话耶……
　　我的视线对上蹲在地上的乃惠瑠，试着问出动机：
　　「你为什么要做出这么迂回的事？如果一开始见面的时候就说：『好久不见，我是黑田！还记得我吗？』之类的不就好了吗？」
　　于是，乃惠瑠抬起头来瞪着我。眼睛看起来红红的……难道说她刚刚在哭吗？
　　「我看到修司、阿京的瞬间就马上认出来了——但是，修司跟阿京却完全不记得我！」
　　喂，你外表变化那么大，谁认得出来啊！虽然很想这么说，但现在的气氛不适合吐槽。
　　「——所以，我才觉得很生气啊！气到想要用我的电钻在你们的脑袋上开个洞！
　　所以我才愤怒到计昼这次的旅行，还为了教训你们而准备整人节目。结果，却只骗到修司，早就被阿京很干脆地看穿了。
　　但是，其实我是真的很想跟大家一起玩，这才是最重要的理由，所以，为了让大家开心，我才会想出那个整人活动。但是，进行到中途大家却一点都不开心，真是太奇怪了……」
　　总之，这家伙只是单纯地想恢复我们之间的朋友关系。想让我开心，想像以前一样跟我们玩在一起。
　　只是，我不清楚她是不是认为那个整人节目会让我们开心。
　　她像京太郎一样喜欢玩侦探游戏，应该也是为了要有跟我们在一起的契机吧。
　　这么一想，她真的是一个很孩子气的人耶。明明想要变成可爱的女生，结果「小黑」无论经过多久都还是「小黑」。
　　但是——
　　「但是，实在不觉得你有变成女生的感觉。不过，每个人的喜好都不一样，也没什么好评论的。」
　　当我说溜嘴的瞬间，乃惠瑠以非常恐怖的表情站了起来，紧紧揪住我的衣领赏了我好几巴掌！
　　「我、打、从、一、出、生、就是女生！」
　　眼泛泪光的她，每说出一个字就巴一掌。我的脸已经超越了疼痛的境界，感到灼热起来。
　　「我、我一直以为『小黑』是男生……呃……抱歉。」
　　终于能从彷佛格斗游戏中的必杀乱舞技中解放的我，摸着刺痛不已的脸颊向她道歉。
　　从我的嘴里听到「小黑」这个字眼的乃惠瑠，脸部表情逐渐扭曲，然后……
　　「喵哇哇哇哇哇！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她开始落下豆大的泪珠哭个不停。
　　听着她那被砰砰的烟火声盖过去的哭声……我不禁在心中暗想，那个被晒得有如小黑炭的少年怎么看都是男的啊……
　　「修哥真的很过分耶……好了啦，学姊！我们去借一下洗手间，你去补妆一下。」
　　二重妹妹用彷佛哄着小孩般的语气，拉着电钻头的手向前迈进。途中还转过头来，对我吐了吐舌头。
　　是我吗？这是我的错吗——错在我啊。
　　安静地看着这一切的少年，突然大声说：
　　「哈哈哈哈哈！这是当然的啊！其实我早就发现金田就是黑田的事实了，小林！我只是把这个机会让给了你而已……」
　　接下来，他双手抱膝地坐在地上。喂！你说的话跟行动完全不一样耶！我敢打睹，你根本就不知道！
　　对又陷入失落之中的京太郎投射怜悯的视线——给我活过来！
　　不过，更重要的是……
　　「真是不可思议啊。为什么乃惠瑠认为那个整人事件会让我们觉得开心呢？」
　　把我心中的疑问，拿来询问看看坐着不动的京太郎。
　　「的确是很奇怪。虽然我的确希望会发生事件……不过小林你一直否定了这个可能性。」
　　他站了起来，脸上浮现深嗯的神情，旁边的文美也露出一样的表情。
　　「嗯，我也觉得很奇怪……因为我根本不认为乃惠瑠会大费周张地准备事件。
　　所以我只是随口给了她：「『如果来办个整人活动如何？』之类的建议。」
　　「「什么？」」
　　翻着白眼的我与京太郎声音重叠了起来。
　　这女人，刚刚是不是不小心说漏了一件非常重要的事情？
　　「这么说来……你在紫织受伤（谎言）的时候，还有紫织引发绑架事件（谎言）的时候，出乎人意料之外地冷静啊……」
　　文美听到我的话之后，邪恶地奸笑。
　　「因为向乃惠瑠提议整人活动的人就是我呀！
　　如果发生事件，小京就会很开心！小修是精神上的M，所以只要把他逼到绝境的话，他会非常地开心！我就是这样灌输乃惠瑠的。
　　大家都被文美我给玩弄在手掌心里，真是太愉快了！」
　　如此这般，只见文美大言不惭地笑着说。
　　——真正的恶魔在这里。完全出乎意料的真正犯人！
　　乃惠瑠会这么努力地策划这出整人节目，其实都是这家伙……文美在暗地里操作的关系啊。虽然是相当冲击的真相，不过从某方面来说的确能接受。
　　也就是说……一切的一切都是这家伙的错！
　　啊——真的是！我用力地搔着头说。
　　「还有你是什么意思啊！谁是精神上的M!把『我』在你心目中的形象订正过来吧！」
　　
　　[[IMG,395ae835213517595b8e807216066dfd,701,1000,123950]]
　　于是，文美交互地指着我与京太郎。「居然把以前曾经玩在一起的女生给忘得一干二净，这是小京与小修的错吧！文美我从一开始就知道乃惠瑠就是『小黑』喔。」
　　「玉村，这、这是真的吗？」
　　我们感到一阵震惊。
　　「你刚刚说……你从一开始就知道乃惠瑠是小黑吗？」
　　也许是我听错了，确认一下。
　　「小修，这问题实在是太愚蠢了！我一直都有跟乃惠瑠保持联络啊！自从有手机之后，我们就成为互传简讯的好朋友！所以，我也是打从一开始就知道她要转学来福高的事情！还不是因为小京跟小修只记得『小黑』这个绰号，才不知道她是谁？因为我一直以来都是叫她乃惠瑠的唷！」
　　原来不只是乃惠瑠欺骗了我们。如今，在我与京太郎面前雀跃地手舞足蹈的笨蛋二号也因为欺骗了我们，开心不已地大笑。
　　「「被、被骗了……」」
　　我与京太郎突然感到全身无力地跪了下来，以膝盖着地。
　　这杀千刀的背叛者……正当我咬牙切齿地在心中思考着，要如何惩罚这个十恶不赦的魔女时，总觉得文美的脸上似乎出现了一道阴影。
　　「玉村，你怎么了？发生什么事情了吗？」
　　京太郎察觉了异状，于是开口询问她。
　　不过，文美则是微笑着回答说：「咦——文美我跟平常一样啊～～」
　　就在我们你三舀我一句的时候。
　　「我们回来了。」
　　二重妹妹拉着乃惠瑠的手腕回来了。
　　「对不起，我刚刚太慌乱了。」
　　只见文美迅速地躲到乃惠瑠的背后躲起来。可恶……如果她逃到那里的话，我就没办法下手了。既然如此，等祭典结束之后一定要盘问她！我说到做到！
　　我只好放弃讨伐文美，转而询问乃惠瑠一件事情：
　　「我、我问你，乃惠瑠。你真的是女生吗？我记得你以前说话的方式明明就跟男生一样……」
　　「你很烦耶！我是女生啦！的确，我以前的言行举止很男性化没错！但是再婚之后，我妈妈变成有钱人太太之后就说：『你也变成了千金大小姐，举止要女性一点！』还把我送到那种直升式的大小姐学校去！」
　　原来如此，这家伙也吃了不少苦头呀。真是败给她了。没想到女生的成长会这么惊人。
　　就这样金田乃惠瑠与玉村文美所计剖的骚助，终于拉F了伯括。
　　「嘻嘻嘻，这么一来一切的谜题都解开了！真不愧是名侦探明智京太郎，这个世界上没有我解不开的谜！」
　　咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦……
　　京太郎对着最后的烟火，发出彷佛败犬般死不甘心的咆哮（招牌台词）。证据就是从他的太阳穴流下了一道汗水。
　　「接下来，小林！反正我会负责解开，你能不能引发一下什么不可思议的事件啊？」
　　「别胡说八道了！」
　　「既然如此，我再来想想看好了。」
　　「学姊一定又会想出什么大规模的整人节目，我才不要咧！」
　　我们几个吵闹不休的景象，
　　文美那家伙一直非常愉快地，
　　——带着微笑凝视。
　　她的表情看起来相当飘渺虚幻，
　　即使在祭典结束之后，
　　也一直深深地烙印在我的眼里。
　　明智少年的诡辩②完