　　
　　[[IMG,050d4028d6dfe9f7075000ee516502ff,1124,800,131062]]
　　气温急速上升，阳光灿照的盛夏七月下旬。原本还担心今年会是冷夏，看来简直是杞人忧天。天气热到令人不想出门的暑假已经拉开了序幕。而住在对面的京太郎此刻却降临到我房间的桌子上。
　　「所以，后来怎么样了？」
　　我询问着露出一副老实人表情，头垂得低低的京太郎。他说有事情想找我商量就自己冲了过来，真是稀奇啊。
　　这家伙非常以自我为中心，几乎从来没有找别人商量过事情，实在是无可奈何之下，才会像今天这样子跑来我家。
　　「二重她……」
　　头依旧低垂的京太郎说。
　　「她怎么了吗？」
　　坐在床上的我，身体不由自主地向前倾。果然是关于二重妹妹的事情。有这个能耐令京太郎如此心慌意乱的人，基本上也只有二重妹妹而已。
　　话虽如此，其实我也很担心她。
　　「然后呢？二重妹妹到底是怎么了？」
　　京太郎听见我又问了一次，便从桌子上跳了下来怒吼：
　　「二重她一直在生我的气，怎么样也不愿意原谅我！」
　　「你们还没有和好啊！」
　　真是漫长的冷战啊！差不多也快要一个月了吧。
　　「喂，小林！你认为我应该怎么做才好？」
　　「呃，就算你问我，我也不清楚……二重妹妹在生什么气啊？」
　　「也没有啦……她似乎很看不惯我老是二话不说，就先把你当作犯人的对待方式。」
　　「最看不惯这一点的是我吧！」
　　我吐槽了京太郎．只见那家伙缩着肩膀泄漏出内心的想法。
　　「但是，你又没有那么生气～～」
　　真想要提高音量对他大喊：「你别擅自替我发言！」……只不过很遗憾的是他说的是事实，我无法否定。
　　「不过，二重妹妹看到我被当成犯人明明就很高兴，为什么她会生气？」
　　「小林你听我说！关于这一点，她似乎一直以为我们是互相闹着玩的。所以，她似乎无法谅解我背着她，偷偷地动了很多手脚。」
　　从很久以前——这家伙或是文美、二重妹妹就老是做一些很愚蠢的事情。所以，我也练就了一身即使感到相当火大，怒火也能马上平息的好功夫。
　　我知道他们都没有恶意，但是也因为这样使得我很难交到朋友，所以希望能够改善这种状况。虽然我心里这么想，却仍然无法抛下这些家伙不管。真是的，实在是进退两难啊。
　　不晓得矮冬瓜明不明白我如此复杂的心情，只见他带着伤脑筋的神情问道。
　　「小林……你觉得我该怎么做才能让二重开心起来呢？无论我向她道歉几次，都没有效。」
　　我个人认为，这是因为每次只要一遇到危机你就马上泪流满面地向人道歉或是下跪，才会使得你的道歉显得非常廉价。
　　不过，如果这两个人一直无法和好的话，似乎也不太妙。看来我得出手帮忙了。
　　啊，如果是这样的话，送礼物怎么样？不不不，她可是二重妹妹。如果只是京太郎送点小礼物给她一定没用。
　　「「唔—嗯……」」
　　我们两人双手在胸前交叉，陷入沉思之中。
　　就在这个时候。
　　嘟噜噜……嘟噜噜噜……放在我口袋里的手机开始主张着自己的存在感，我确认了手机画面，看到一个最近跟我们混得很熟的名字。
　　对了，也听听看这家伙的意见好了。这就是所谓的三个臭皮匠胜过一个诸葛亮的道理。
　　『哈罗哈罗——修司，你现在很闲吧！』
　　是那位名叫乃惠瑠的家伙。放暑假之前，为了以防万一我们互相交换了手机号码跟邮件信箱，结果放假以来她倒是三不五时就打来。
　　「虽然很闲，不过先别管这个了。京太郎现在在我这里。」
　　『又来了，你们两个人该不会在一起吧？你们的感情也太好了吧。』
　　不知道为什么，金发同学的声音突然变得低沉。
　　「与其说是感情好，倒不如说这是段孽缘会更贴切。我没告诉过你吗？我们从幼稚园以来就一直在一起了。不过，也因为这样子，害我吃了很多苦……不对不对，我不是要说这个。你打来的时机正好，也说说看你的意见吧！」
　　似乎会就这样一直闲聊下去，于是我赶紧打断原本的话题向她说明。好歹她也是女生，搞不好会想出什么不错的点子。
　　接下来，乃惠瑠亲切地帮我们想了许多意见。这家伙果然是好人！
　　『——这样的话，干脆大家一起去哪里玩吧？快快乐乐地玩一场，她的态度应该会稍微软化一点吧。』
　　她提供的意见之中，这个感觉最有效果。↑
　　「原、原来如此……也许这个方法不错！小林，手机借我一下！」
　　京太郎兴奋地站起来从我手上抢走手机，开始跟乃惠瑠交谈。
　　「就是啊。我有个很想去的地方，原本打算暑假期间自己一个人去好了。咦，你是说真的吗？我知道了。那我计划看看。那先这样，决定之后我会再联络你。就先这样喽。」
　　京太郎挂上电话之后，将手机丢还给我。
　　因为我听不到乃惠瑠的声音，所以不是很清楚他们对话的内容。不过看这家伙一脸神采奕奕的模样，似乎又在动什么歪脑筋了。
　　一股寒颤窜上我的背脊，一丝冷汗从我的鼻梁上滑下。
　　拜托，千万不要危害到我啊！不可能吗！
　　正当我暗自在心中祈祷顺便偷瞄着他的动静时，只见那家伙夸张地转着手臂，大声宣布——
　　「小林！我们去旅行吧！」
　　咦？真的吗？
　　以这家伙来说，这个提案实在太过正经了，着实让我吃了一惊。
　　◇
　　在京太郎发出「我们去旅行吧」的宣言三天之后——
　　毒辣的太阳。
　　蓝色的大海。
　　在能够将那片大海一览无遗的这座小山丘上，有三栋建筑物。
　　首先是乃惠瑠家的别墅，金田公馆。
　　然后是外观看起来破旧不堪的谜样废墟。
　　最后是——规模最大的白色西洋式建筑。
　　而这座耸立在我们眼前的气派宅邸，就是金田公馆。
　　从福泉市搭特急列车约两小时左右抵达海港城市，然后再从那里搭乘巴士行驶约十分钟就能来到山丘。来这里的理由当然就是「旅行」。
　　没想到真的能实现……不过，我现在的的确确……我们的的确确站在这片距离福泉市很遥远的土地上。
　　「呵呵，这是我的别墅喔，如何啊？」
　　洋溢着清凉感的白色长洋装，外面搭配蕾丝罩衫，头上戴着藤编帽的金发电鐄头洋洋得意且骄傲地高举着拳头说。
　　不对吧！不是你的别墅而是金田家的别墅吧？我在心中吞下如此吐槽，只是暧昧地微笑以对。「修司，你给我滚回家！」如果她这么说的话就太惨了。毕竟我一大早就花了两小时坐特急列车，我可不想还没过中午就遭到原路遣返的命运，恕我拒绝如此惨无人道的事情。
　　——不过，跟还不是那么深交的新朋友乃惠瑠一起旅行，我却不会感到紧张，反而很不可思议地感到相当轻松。虽然我也不知道原因，也许这就是她已经跟我们混熟了的证据吧。
　　话说回来，只有高中生的旅行，一般来说并不是那么容易得到首肯。这一切都多亏了这位穿着意义不明的服装，名为明智京太郎的谜样生物。
　　穿戴灰色的帽子与外套的笨蛋，更加彰显出他谜样生物的身分。
　　「哎呀呀，好棒的洋馆啊！我一直觉得只有一次也好，希望能够进去这种令人毛骨悚然的建筑物里看看。哈哈哈哈哈！」
　　京太郎无视于自己因为高温而被热得满脸通红的模样，若无其事地大笑着。我知道他是想对那位以贝克街为据点的知名侦探致敬，但这样只是单纯的cosplay而已。如果不舍弃那方针或注册商标之类的执着，他可能就要因为中暑而死了。虽然忠言逆耳，我还是奉劝了他，不过看样子是对牛弹琴。
　　……不行，话题被扯远了。
　　只有我们几个人的旅行能够得到家长首肯的理由，是因为家长们对京太郎的评价相当高的关系。内在明明是这样一个大怪咖，不过在邻居眼中他是个相当爽朗的优质少年。会这样也是理所当然，遇到人就开朗地打招呼，只要好好地实践这一点就能获得一定程度的好评价。还有，如果能轻轻松松地跟别人谈夭说地，那评价就更高了。最后，跟妹妹两个人一起生活的背景，又更加美化了这家伙的形象。
　　没错！外在是翩翩少年郎，内在是成熟可靠大人的偶像人物就此成形。所以，我家的老妈也是，听到京太郎也会一起去旅行就爽快地答应了。
　　完全不信任我的家长，却如此信赖京太郎让我感到很火大。这就是所谓的「别人家的草坪比较绿」的道理吗？不太一样？
　　「哎呀，有什么关系嘛。我可是非常期待旅行的唷。」
　　似乎是我的抱怨被听到了，二重妹妹对我说出安慰人的话语。
　　来旅行果然是正确的。她似乎忘记对哥哥正在气头上的事情，心情显得相当愉悦。我想她应该只是找不到好时机原谅哥哥吧。虽然我很高兴她替我感到忿忿不平。
　　「就是嘛，小修。难得来到这里，如果不尽情地玩一玩就亏大了。」
　　哎呀？真是稀奇，文美那家伙居然也会吐出安慰人心的话。
　　说起这两位青梅竹马的服装——
　　二重妹妹是……该怎么说呢？改变了平常戴的红花造型发饰，戴上了黄色的蝴蝶结造型发饰。然后，小花图案的背心……加上盖到膝盖以下的卡其色中长裤？（不知道正式的名称是什么）。正好适合活泼好动的二重妹妹。
　　文美则是将一头黑色的长发束在后面，绑成骂尾。黑色的衬衫配上宽松的白色长裙。虽然会吸热的黑色配上白裙看起来有点热，不过也很有文美的风格。虽然我不是很清楚女生的服装打扮，不过我真诚地觉得两个人的打扮都很适合她们。
　　顺带一提，我的服装则是灰色的T恤配上牛仔裤。这样不是很好吗？很好活动。
　　「好，那我们赶快进去吧。密室、密道、不为人知的地下室！洋馆可是推理的基本啊！发生吧！大事件！」
　　京太郎一边喊着失礼的话一边将手搭上铁门……只见他「咦」了一声，朝我招了招手。看来，似乎是门太重他推不开的样子。
　　「真拿你没办法。」我说完便将手上的运动书包放下，两位男性开始与铁门进行对抗赛。
　　唔唔唔唔唔唔唔唔唔。
　　即使用力到满脸通红，门仍然一动也不动。
　　「小、小林……接下来就交给你……了……唔……」
　　「小、小京啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　只不过短短三分钟就脱离战线的笨蛋跟文美玩了起来。你们这两个混蛋……
　　算了，谁教他穿了那一身闷热的衣服，会有这种结果也在我的预料之中。
　　「话说回来，这个门该不会锁着吧？」
　　我也宣告放弃。将手放在膝盖上，气喘吁吁地吐着气。
　　「喂，金发妞，到底是怎么一回事？」
　　看到这副景象的二重妹妹，对乃惠瑠说出相当惊人的话。这两个人从初次见面开始就处于水火不容的状态，只要面对面就一定会吵起来。二重妹妹似乎对她的那头金发相当有意见。但是啊，你可别忘了，不久之前你的头发也是金光闪闪的。
　　「至少也得加个『学姊』吧？你这小矮子。请筹一下，我打电话联络我父亲看看。」
　　乃惠瑠说完便拿出白色的手机操作。
　　她父亲似乎马上就接起了电话，她走离我们几步之后开始与对方交谈。
　　然后……
　　「什么！你说不能用是什么意思？」
　　金发惊叫出声。
　　听起来像是形势相当不妙的台词，我们四个人面面相觎。
　　「我们都来到这里了，居然无法进去。这样我们不是进退两难，卡在中途不上不下的吗？」
　　「如果是这样的话，小京。我们干脆爬过这道铁门进去里面，事后再道歉就行了吧。」
　　「但是，对方可是有钱人耶。总觉得会牵扯到很多麻烦的事情。」
　　「既然这样的话，推说是受到小修的威胁就行了吧？」
　　「这真是好提议啊，玉村！」
　　——「喂！居然在本人的面前想诡计，你们也太大胆了吧！」满含如此想法的线视用力地瞪了过去。
　　「想、想也知道是开玩笑的啊！小林！你明明就知道的嘛……哈哈哈。」
　　只见京太郎脸色发青，干笑了好几声。我的确是知道，不过你的语气听起来一点都不像开玩笑，为了以防万一还是先给你来个下马威比较明智。
　　「因为管理的阿婆没办法过来？如果是这样的话，只有我们几个也没关系。嗯嗯，啊，喔……那不然该怎么办？嗯，隔壁是白田家的宅邸。啊——嗯嗯，我知道了。」
　　结束通话的千金大小姐耸肩，摆出一副哎呀呀～～真是伤脑筋啊～～的姿势走回大家身边。
　　「金、金田，到底是怎么了？」
　　对于一脸焦虑的京太郎提出的疑问，乃惠瑠则是生气地踹着铁门说出残酷的事实——
　　「从结论来看，这栋别墅无法使用了。」
　　「「「「……怎么这样啊！」」」」
　　语毕的瞬间，现场演奏起我们四个人的和声。
　　「等、等一下，我话还没有说完啦！」
　　金发千金大小姐对着因失望而跪在地上的我们，不……是对我的背啪答啪答地敲打着。
　　「还有比这个更惨的事情吗？你打算对如此意志消沉的我们来个致命一击吗？」
　　无法住在乃惠瑠的别墅里，就代表我们得打道回府了。明明预定是两天一夜的行程，一切都变成泡沫。在海边游玩、在房间里面打打闹闹的活动也都告吹了。这应该就是验证了天下没有白吃的午餐的道理吧！
　　「好了啦，大家也别这么沮丧啊。隔壁不是也有房子吗？」
　　乃惠瑠说完之后便指着旁边。金田公馆再过去的地方——断崖上盖了一栋白色的洋馆。
　　「那栋房子的主人姓『白田』，跟我们家往来密切，我也受到对方不少照顾。
　　因为这间别墅没办法使用，所以我父亲会帮我们拜托白田先生，让我们住一个晚上。他应该已经安排好今天要到对方家里打扰的事情了。」
　　听到这句话的瞬间，有个家伙马上恢复了活力。
　　「是这样子的吗？那我就安心了！哎呀，如果都已经来到这里，却连一步都没踏进去就要回家的话，实在太令人不敢置信了！谢谢你，侦探之神！」
　　不需要明说，大家也知道是身为明智家长男的那位大笨蛋。
　　京太郎朝着天摆出祈祷姿势，想必他非常开心吧。话说回来，侦探之神是谁啊？喂，文美别乱学他啦！不然事态会演变到一发不可收拾的地步！
　　——话虽这么说，但是我们毕竟跟乃惠瑠不一样，素未谋面的我们，突然一群人去打扰人家，没问题吗？
　　「这样不会对那位白田先生造成困扰吗？金发学姊。」
　　二重妹妹说出了我脑海中的想法。话又说回来，你明明就是被设定成能干乖巧的妹妹，语气应该放柔和一点吧？也不看一下对象，你说是吧？
　　「关于这一点绝对没问题，白田先生个性非常豪爽。而且，那栋房子里也有住宿在里面工作的帮佣，就算一下子多五个人也不成问题。」
　　不知道为什么电钻头能够如此斩钉截铁地说。那里又不是金田家，就算你这么笃定也没有用吧。
　　「什么，除了房子的主人之外还有复数的佣人，实在是太棒了！真是令人太期待了……我是指期待发生事件！台风之类的！快来吧！好想被孤立在像是『封闭空间』的环境之中！」
　　「没礼貌！这样对白田先生太失礼了！事件又不会配合你发生，而且我也不想被关在房子里！」
　　在我对这说话过于轻率的男子吐槽之后，只见他露出一副惋惜的表情，把头垂得低低的。
　　「放心啦，小京！别忘了我们这里有伍专门当犯人的角色！对吧☆小修？」
　　「对你个头！」
　　我对文美施展出手刀，没想到她却灵敏地闪了过去。不禁令人佩服她就只有闪躲这一点很厉害—我一边想一边将视线移回仍然低着头的京太郎身上。
　　然而，哪里还看得到沮丧的神情？他早已换上一脸愉悦的表情，抬头看着天空。
　　「也对！只要将这个地球看成一个封闭空间就没问题了！」
　　喂，这空间也太大了吧……
　　走过残破不堪的废墟，终于抵达了白色的西洋式建筑。
　　「比、比想像中还要远耶……」
　　文美吁吁地喘着气喃喃地说。在她的旁边，体力更加不足的侦探（自称）喘着大气、肩膀剧烈上下起伏。你们两个也太少运动了吧。
　　我一边将帮他们拿的行李还给他们，一边抬头看着眼前的宅邸。一栋被高耸的墙壁给围住的气派西洋式建筑，耸立在如铁栅栏般的铁门另一边。
　　纯白无瑕的白色外墙，蓝色的屋顶。还有贴在两侧，令人联想到某人的双螺旋辫子……不对，塔。有三扇直向的窗户，从这一点可以判断出是三层楼的建筑物。
　　「好棒，跟刚刚的金田别墅比起来，简直就是小巫见大巫嘛！」
　　非常「那个」的感想就这样从喉咙飞了出来。虽然我立即用两手捂住嘴巴，不过为时已晚。
　　「喂，修司！你这句话是什么意思？」
　　乃惠瑠大小姐那双尾端下垂的眼睛正极力地向上扬起，嘴边还微微地抽动。这种时候马上道歉就对了。
　　「抱、抱歉，是我不对！我这个人就是太过老实了！」
　　「这种说法听起来也满令人火大的！」
　　看来她似乎很不满意我的道歉。既然如此，赶紧变更话题，敷衍过去才是上上之策。我想想我想想，随便来个无关紧要的话题。
　　「来说一个我小时候的事情吧。」
　　「喔——我非常有兴趣知道！」
　　超级容易上钩！不不不，不过一点都不有趣，如果她听完之后回答「这种事情我才没兴趣知道咧」的话，那就伤脑筋了。
　　「现、现在说的话会花太久时间，还是下次吧。」
　　「咦——才没有这种事情，人家很想听耶。」
　　什么啊？这家伙对我以前的事情这么感兴趣啊。但是，我的过去实在是一点都不有趣。
　　「呃，如果有机会的话，我再告诉你吧。嗯？」
　　千金大小姐听到我的回答，不悦地嘟起嘴。
　　「什么嘛！真是的！那你之后一定要告诉我喔！」
　　咦——你真的……真的想听吗？不会吧？
　　乃惠瑠将自己的行李递到困惑不已的我面前。
　　「算了，你可以帮我拿一下吗？」
　　如果做这点小事情就能换来不予追究刚才的事，要我拿多少我都心甘情愿。
　　将行李交给我后无事一身轻的乃惠瑠，伸出手朝门上的门铃——用力一压。
　　等了一阵子，对讲机说话了。当然是在房子里的人透过对讲机说话。
　　『您好，请问是哪位？』
　　传来女性的声音，而且非常年轻。
　　原本还以为是房子的主人来应门，不对，刚刚乃惠瑠也说过有帮佣在这里工作。
　　回答对讲机疑问的人是……
　　「哈哈哈哈哈，名侦探明智京太郎来府上打扰了！」
　　「就是啊，小京驾到！」
　　「喂，你们干么用一副自以为了不起的语气说话啊啊啊啊啊！」
　　我拿起手上的包包，往眼前两位放肆到家的青梅竹马揍过去。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！那个是我的包包耶！」
　　「唔啊啊啊啊！」
　　被乃惠瑠以肘击伺候，结果遭受到最大痛楚的人是我。
　　这个世界一定是由不合理的事物建构而成。
　　◇
　　铁门打开之后，宽广的庭院与精心铺设的道路映入眼帘。在那条路上，四位应该是白田家的相关人士朝着我们的方向走来。
　　「乃惠瑠姊姊，欢迎光临！」
　　走在最前面身穿白色连身洋装的褐发少女，从打开的铁门飞奔出来，直直地扑向金发电钻头的胸前。
　　「哎呀，紫织。好久不见了。」
　　她稳稳抱住那位少女，转了好几圈之后，轻轻地将她放到地面。
　　呃——这位是哪位？
　　因为不知道该如何反应，我只能来回看着乃惠瑠，与那位被称为「紫织」的少女。
　　「嗯——这位是白田先生的女儿。小我一岁，跟小矮子……不，我是说跟二重学妹同年级。」
　　细心的乃惠瑠介绍少女给我们认识。但是，因为话中带刺，二重妹妹的眼睛用力地往上一扬。不过这是不能说的秘密。
　　「各位好，欢迎来到这里。我是白田紫织。」
　　——白田紫织小姐优雅地向我们行礼，报上自己的名字。
　　「还有，这些是……」
　　「我负责管理在白田家工作的人们，在下叫做景山广重。」
　　——穿着一身黑色西装，戴着圆框眼镜的老绅士，景山广重先生。
　　「我是西山武。我的工作算是紫织小姐的随从之类的。」
　　——笑容满面，看起来似乎很温柔的大哥哥，西山武先生。
　　「我是刚刚透过对讲机跟你们说话的石崎亚希子。十九岁，大学生。这个暑假开始在这里打工。请多指教。」
　　——穿着白色T恤配上牛仔裤，还绑着一条粗辫子的女性，石崎亚希子小姐。
　　每当白田家的人报上自己的名字时，京太郎就写在笔记本里。
　　（喂，你在做什么啊？）
　　因为他的行为举止实在是太怪异了，所以我轻轻地敲了敲他的肩膀，小声地询问。
　　（当然是进行人物观察啊。这是为了以防万一。好了，别太在意。）
　　只见麻烦制造机露出意义深远的笑容，彷佛即将掀起一阵轩然大波，令人感到相当不安。拜托，千万不要发生什么事情啊！
　　「对了，石崎小姐与景山先生，请问两位的名字是本名吗？」
　　唔哇！才刚祈祷完马上就引起骚动了！京太郎一边调整帽子的位置，一边相当干脆地提出非常失礼的问题。
　　当然，两位的脸上露出似笑非笑的微妙表情。
　　「对不起、对不起！京太郎，还不快点道歉！」
　　我压着那王八蛋的头，逼着他向对方道歉。为了掩饰这股尴尬的气氛，我们也简单地做了自我介绍。
　　「——那么，请各位随我来。」
　　景山先生迈出脚步，于是大家也跟进。顺带一提，他甚至还说要帮我们拿行李，不过被我郑重地婉拒了。因为实在太不好意思了。
　　「既然如此，那就让小修拿吧！哼哼！」
　　因此，我也得替生气的文美拿行李。为什么你老是这样子啊？其实比起京太郎，这家伙还要更棘手。
　　踏入门后，广阔的庭院在眼前展开，铺上石板的道路贯通庭院，一路延伸到建筑物前。
　　「那位是哪谁呢？」
　　京太郎眼尖地发现在大树的树荫下，踩着梯子正在工作的中年男性，于是询问走在他附近的西山先生。
　　「啊啊，那位是园丁木梨昭造先生。」
　　西山先生说完之后，便朝那值男性挥了挥手。
　　哎呀，因为他也挥手回应，于是我们几个也跟着挥起手来——喂，京太郎！你又在写笔记了啊！
　　——当园丁的中年男性，木梨昭造先生。
　　「这里有好多帮佣喔，大约有几个人呢？」
　　二重妹妹追加问题。
　　「呵呵呵呵。包括不住在这里的工作人员，总共有十五个人左右吧。今天会住在这里工作的人有四位吧。我、石崎小姐、西山先生，还有刚才见到的木梨先生，总共四人。这些人就是今天全部的工作人员了。」
　　如此回答的是走在最前头的景山先生。
　　真了不起，在这栋房子里工作的人还真是多啊。正当我凝视着一步一步靠近的建筑物，感到无比佩服时……
　　「呃——修司哥……」
　　不知道什么时候走到我身边的紫织小姐扯着我的T恤。
　　「嗯……什、什么事？」
　　因为突然被叫到的关系，我的声音听起来有些许的破音。不妙，真丢脸。为了假装镇定，我轻轻地拍了拍颈部后方。
　　「修司哥，长得好高感觉好帅气喔。而且你似乎很温柔！」
　　紫织小姐嫣然一笑。这还是第一次面对面地听到别人夸奖自己。
　　「给我等一下！修哥老是生气，根本一点都不温柔啦！」
　　二重妹妹对着她大声咆哮。咦咦？
　　「就是说啊，紫织！修司对女生完全没有兴趣，因为他对阿京非常专情！」
　　什么？你这家伙到底在说什么！
　　以紫织小姐为首，景山先生、石崎小姐、西山先生的视线狠狠地刺在我身上。唔喔喔喔，怎么办？这种发展实在很不妙，非常不妙！
　　为了寻求帮助，我望向京太郎与文美……
　　「哎呀呀，小京真是受欢迎啊。」
　　「哈哈哈哈哈，这样说我很害羞耶！」
　　结果居然还露出一副「就是说啊」的表情，没肯定也不给予否定！
　　「你这个电钻头到底在胡说什么！这下子白田家的人都误会我了啦！」
　　我用力地以食指对着她……
　　「…………………………」
　　却见到二重妹妹生气地斜视着我。为什么？为什么要瞪我？我试着以眼神回问，她只是不发一语地指着我。
　　「嗯？」
　　不对，她不是在指我。
　　手指的方向是——电钻头。
　　「电……电钻头？你、你叫我什么……居然叫我电钻头……」
　　只见这位千金大小姐嘴巴一张一合，彷佛在梦呓般重覆着「电钻头」这个名词。
　　啊，糟糕！事情发生的太突然，我不小心喊了乃惠瑠的绰号。
　　「修哥！你怎么可以这样说女生！我的确是跟金发学姊合不来，但这是两码子事。你怎么可以把她跟那个厉害的垂直凿地机械混为一谈！」
　　「就是说啊，小修！这种叫法实在是太过分了。被你这样子称呼的女生会感到相当受伤耶！还不快点向乃惠瑠道歉！」
　　文美也加入战局，以彷佛机关枪般的速度连珠炮般地责备我。唔，会这样也不奇怪。总之现在全部都是我的不对，居然将人家自豪的卷发比喻成电钻，她当然会生气。
　　「对、对不——」
　　「真是不错，电钻头！我就是憧憬这个绰号，才特地弄了这个发型！电钻不是男生的专属名词，对女生来说也相当令人向往！」
　　只见那颗金发的双螺旋辫子头忸忸捏捏地扭动着身体，还露出陶醉的笑容。
　　唔哇……我们一群人脸部微微抽搐地向后退拉开距离。当然，也包括了白田家的人。
　　「是吗……那真是太好了——电钻头。」
　　「请把我刚刚扞卫你的话还给我，电钻头学姊！」
　　「所以应该叫你『电钻头』而不是『乃惠瑠』喽。只有字数一样嘛……」
　　这就是乃惠瑠的绰号在经过本人确认的情况之下，「电钻头」拍板定案的瞬间。
　　进到宅邸之后，迎接我们的是铺上似乎相当昂贵地毯的玄关大厅。中央有座白色楼梯，楼梯平台处装饰着绘有花卉的画作，拾起头来看向天花板，还能见到水晶吊灯极力主张自己的存在，一股带有庄严气息的空间在眼前展开。
　　左右两边的走廊向前延伸，能看见几扇房间的门。我猜走廊尽头应该就是在外面看到的两座塔吧？虽然这是我个人的推测。
　　「老爷马上就会过来，请各位稍等一下。」
　　语毕，景山先生对我们一群人行了个礼。
　　老爷，也就是说——
　　[[IMG,9683ed32ecf22196aa5066555a6e28d7,699,1000,77966]]
　　「呃——也就是我爸爸。」
　　紧拉着我T恤下摆的紫织小姐，似乎察觉到我的内心般，简单地介绍了这号人物。
　　「耶嘿嘿——」地嘻嘻笑的少女，不知道为什么一直抓着我的T恤。于是我提出了内心的疑问：
　　「从我第一眼见到你，就很中意你！比起那个老是窝在自己房里的没出息哥哥，我比较想要这样子的哥哥！」
　　听到她回答的瞬间，令我联想起之前京太郎引发的愚蠢事件。不过，从紫织小姐的话研判，她似乎有个哥哥。我偷偷地瞄了一眼妹妹头的青梅竹马。
　　「那修哥就在这里当她的哥哥好了！」
　　冷笑的二重妹妹看起来相当恐怖。
　　「啊，我爸爸来了！」
　　紫织小姐指着中间的楼梯。
　　穿着笔挺西装、蓄着胡子，看起来相当时髦的四、五十岁左右的男性，带领着一位妙龄女性从楼梯上走了下来。
　　那位大叔说着「欢迎欢迎」，豪爽地举起手走到我们面前。
　　「好久不见了，乃惠瑠。你就在这里好好玩一玩吧！」
　　「好的，叔叔。非常感谢您爽快地接受我们如此唐突的请求。包含我在内，我们总共有五个人，今天晚上要在您这里借住一宿，真是麻烦您了。」
　　千金大小姐微微拉起裙摆，优雅地向他敬礼。
　　「你们几位是乃惠瑠的朋友吗？我是白田兼继，这位是我的妻子Emilia(艾蜜莉雅)。我还有一位儿子，不过他个性比较奇特，下太愿意踏出房门。抱歉。」
　　白田先生面带微笑地介绍着他的家人，同时朝我们伸出右手。
　　「是的，我们是金田的朋友。我是明智京太郎，请多多指教。」
　　「我也一样，我是玉村文美。」
　　「我是京太郎的妹妹，叫做二重。」
　　每个人轮流与他握手，最后轮到我。
　　「我是小林修司，真不好意思，一大群人跑来府上……」
　　与白田先生握手。
　　嗯，怎么了？大叔的笑容一瞬间垮掉，眼神看起来相当锐利……
　　「我女儿似乎很喜欢你！她好像跟你相处得很融洽，不不不，没关系。好好待在这里玩一玩吧！」
　　叽哩叽哩的痛楚从我的右手传来。这很明显是用尽力气的握手吧，大叔！虽然我也不是无法了解担心女儿的家长心情，不过我认为紫织小姐会黏在我身后，纯粹只是在戏弄我而已！
　　「那么，今天晚上还承蒙您照顾……了！」
　　——开始反击。我也以全力回握这位大叔的手。
　　「嗯呵呵呵！没有错！不需要客气……喔！」
　　我们两个笑声络绎不绝，互相用力地握着对方的手。到底要持续到什么时候啊？不过我又不想先放开，这么一来就像是向对方认输，实在是进退两难啊。
　　「老爷，时间差不多了。」
　　景山先生提醒白田先生，并将黑色的公事包递给他，
　　「喔，是吗？那么，小林……我们之后再继续吧！」
　　我才不要咧！为什么我必须陪你这位大叔进行握手腕力赛啊！
　　白田先生放开我的手，抓住老绅士递过来的包包。
　　就在此时，突然传来一阵尖锐刺耳的声音。PiPiP　………的电子音响起。大叔的脸部表情瞬间僵硬起来，他从口袋里拿出了手机。
　　「……钱我准备好了。和一没事吧！我知道了，我马上过去。」
　　短短说完这句话他便挂断电话，急急忙忙地朝玄关门走去。
　　「等一下，叔叔！」
　　电钻头叫住了白田先生。
　　「抱歉，我还有事情要处理，会有两、三天不在家。我已经交代内人与那里的景山先生、石崎全权负责招待你们。那么，几位年轻人就好好在这里度过美好的暑假吧！哈哈哈哈哈！」
　　像绕口令般迅速说完话之后，他就离去了。
　　——今晚让我们留宿于此的白田家主人，白田兼继。
　　他刚刚好像在电话里说到相当不得了的大事情？像是钱已经准备好了，还有谁谁谁没事吧之类的……这样好吗？在这种紧要关头跑来打扰。
　　也许是感到事有蹊跷，电钻头询问老绅士：
　　「呃，景山先生？刚刚叔叔在电话里说到什么和一是……」
　　「是老爷饲养在房子里的狗。」
　　「但是，他还提到钱已经准备好……」
　　「那只狗现在在动物医院里，只要准备好钱就能进行手术了。」
　　景山先生微微一笑。什么嘛！原来是指宠物啊……我真是太杞人忧天了，幸好幸好……最好是这样子啦！害我超在意的！话虽然这么，不过这实在令人难以问出口。
　　然而，此刻有所动作的是我们的京太郎。彷佛围观火灾或是意外事故现场的凑热闹心理一览无遗，这位男人单手持着笔记本，喀答喀答地走向老绅士，然后开口问：
　　「对了，景山先生。可以请教您那只狗的品种吗？」
　　「是迷你腊肠狗。」
　　——似乎是剪刀作家（注6）会饲养的迷你腊肠狗，和一。
　　毫不相干的问题。
　　「踏家好，欢英来到遮里。My　name　is　Emilia　Siroda．」
　　在一家之主的交代下，负责后续招待事宜的蓝眼女性操着一口不流利的日文说。
　　一头黝黑的头发配上立体的五官，一眼就能看出来是外国人，名字听起来也很有异国风。
　　「她是我的妈妈。是再婚的，跟我没有血缘关系。」
　　紫织小姐嘟着嘴介绍艾蜜莉雅太太给我们认识。怎么会这样，一下子就出现大问题，我完全没头绪该用什么样的表情来回应啊！
　　总而言之，就先亲切地微笑吧。
　　「突然来府上打扰，真的非常抱歉。」
　　金发电钻头客气地道谢还行了个礼，所以我们也跟着她纷纷低下头鞠躬。
　　「噗会，没优问题。对了，哥位还没吃午餐吧？窝马上请人道备。」
　　艾蜜莉雅提出令人感动的提议，不过我们在来这里之前，就先在车站前吃过汉堡了。唔……真是失策啊。
　　注6请见尖端出版的轻小说《狗与剪刀必有用》，作者更伊俊介，插画锅岛哲弘。
　　「艾、艾蜜莉雅太太，我们已经在车站前的店用过餐了，」
　　「素吗？那么，窝们会遵备好晚餐。景山先生跟石崎小姐都很费煮饭喔！不过西山先生揪完全不行了。」
　　「夫、夫入，您真过分啊。虽然我的确不会做饭……」
　　西山先生细长的眼睛弯起一道和缓的线条，还一边害羞地搔着后脑杓。
　　「我想赶快上去二楼，妈妈（继母）在的话，我都要喘不过气来了。」
　　很小声却令人感到沉重的话从我的背后传来。
　　「紫织！在客人面前，噗可以说辽种话！」
　　抓着我衣服的力道变大了。这个家里的人，感情似乎不太好。
　　「那、那么各位，已经在二楼准备好房间了，先带各位上去吧。石崎小姐，接下来就麻烦你了。」
　　景山先生将工作交棒给石崎小姐，然后领着难掩沮丧的艾蜜莉雅太太走向左边的通道。
　　「好了，那么各位～～请随我来！」
　　「喔！」
　　我们与紫织小姐、西山先生，跟在表现出一副导游小姐架势，帮我们带路的石崎小姐后面走。
　　◇
　　走上楼梯之后，石崎小姐热络地说：
　　「各位是高中的同学吗？这是好朋友的团体旅行吧！真是令人羡慕——」
　　「就是说啊，石崎小姐。这些人啊，都长到这个岁数了还老～～是一直黏在一起……你觉得是为什么？」
　　「哈哈哈哈，因为我们是受到侦探团这个羁绊而结合在一起的伙伴！」
　　「请你别这么干脆地胡言乱语好吗！我们又不是侦探团，明明就是文艺社！虽然我们完全没从事过文艺社的活动就是了！」
　　我小力地戳着京太郎的头，让他闭嘴。
　　不过，为什么乃惠瑠那家伙一听到我们之前的事情就这么开心呢？
　　说话的同时，我们已经走上中间的楼梯抵达二楼。这里也有长长的走廊，从左右两边延伸而去。
　　「如果再走上去的话就会到三楼，那里有书房，还有老爷与夫人的房间。因此还请各位注意一下，尽量别走到楼上去。」
　　石崎小姐一边说明一边率领着大家，来到二楼右侧的走廊。
　　然后，她在最初映入我们眼帘的房间前停下脚步说：
　　「那么，请金田小姐睡这问。」
　　接着指向右边说：「小林先生睡这问。」
　　然后又指左边说：「这里是玉村小姐的房间，然后右边这间是明智哥哥的房间，请明智妹妹使用最左边的房间。」左右交叉地一间一间指给我们看。
　　「因为钥匙只有一副，请大家小心保管，别弄丢了。」
　　从石崎小姐手上按过房间的钥匙，我一边在心里想着……房间的配置好像饭店一样，中间夹着走廊，然后房间一左一右地错开。
　　「石崎小姐的说法好像有一点难懂？如果是我的话，就会用这种方式说明。」
　　西山先生开口，纠正了房间分配的说明文。
　　「金田小姐的隔壁是玉村小姐，再隔壁是明智二重小姐。然后，中间隔着走廊第一间是小林先生，隔壁的房间是明智京太郎先生。像这样以列的排列方式来想的话就简单多了。」
　　「哼！真是多嘴！反正房间内部的装潢都一模一样，谁睡哪一间都没差吧！」
　　帮佣的女大学生不悦地瞪了西山先生一眼，接下去说明：
　　「厕所就在那里，另外一侧的走廊上。门上有贴『WC』的标志，应该很好认。浴室跟餐厅位于一楼左边的走廊上，右边的走廊则是我们住的员工房间。如果不记得的话，再来问我吧。」
　　「那么，我可以请问一下吗？」
　　将手抵在下巴向石崎小姐提问的是——京太郎。
　　「请问——」
　　「走廊尽头的房间是用来做什么的？」
　　他指的是二重妹妹房间斜前方，也就是京太郎分配到的房间隔壁的隔壁。门上似乎挂着某个类似名牌的板子。
　　「喔喔，你观察得很仔细喔！明智哥哥！」
　　原本黏在我背后的紫织小姐，探出头来向前走了一步。居然叫他明智哥哥……真是不可思议的叫法啊。
　　「那里是我的房间，耶嘿。因为妈妈（继母）跟哥哥（继兄）的房间在三楼，我不想睡楼上，所以只有我的房间在二楼！」
　　实在不晓得该怎么回答才好，我只好露出苦笑蒙混过去。
　　「那么，我还有事情要处理就先回房了。西山，我有事情要麻烦你。」
　　「遵命，大小姐。」
　　于是，她率领着西山先生在走廊上啪答啪答地奔跑，然后说完：「就先这样子喽～～」之后，便消失在自己的房里。
　　「嗯——真是活力十足的小孩啊。」
　　目送她离去时不禁脱口说出感想，于是……
　　「看来她非常亲近你耶，真是太好了呢！修哥。」
　　「就是说啊，一脸色眯眯的样子成何体统。」
　　不知道为什么我无端遭到二重妹妹与电钻头的责备。真令人搞不懂。
　　「那么各位，基本上还是得去向少爷打声招呼比较好，请大家放好行李之后马上来这边集合。」
　　石崎小姐有礼貌地行了个礼。不好意思让她久等，我将包包放在房里之后马上就走出来。
　　一踏出房门，使看到千金大小姐在自己的房间里，以丢飞盘的姿势将藤编帽掷了出去。
　　「嘿！看我的墨镜回力镖！咦，怎么了吗？修司？」
　　那是以电钻为特征的知名机器人（注7）……算了，我什么都没说。
　　正当乃惠瑠纳闷地歪着头时，其他人也陆续回到集合地。
　　「房间还真是不错呢，文美姊。」
　　「就是说啊，二重妹妹。」
　　看来两位女生已经先大致瞄过房间内部了，只见她们热烈地讨论起房间内部的装潢。
　　然后，最后回到这里的是京太郎。
　　「抱歉，让各位久等了。我调查了一下是否有秘密的地道，因此才会姗姗来迟。」
　　注7指「天元突破红莲螺岩」由GAINAX、Aniplex、科乐美数位娱乐所制作的机器人动画。电钻为该部动画角色特征。
　　嗯，对你我也无话可说。
　　那么，接下来要去的就是那个儿子——也就是紫织的哥哥的房间。
　　先来问看看，应该认识他的人物。
　　「对了，乃惠瑠。你认识白田先生的儿子吗？」
　　「呃，不是很熟……因为他是艾蜜莉雅夫人带来的小孩，所以跟白田叔叔还有紫织没有血缘关系就是了。还有，我想想……该怎么说呢？就是所谓的茧居族——」
　　虽然想含糊地带过，却相当大咧咧地爆了料。
　　「茧居族啊……刚刚紫织小姐也说过。」
　　「他很喜欢推理漫画或是机器人动画之类的东西，最近可能是遇到什么不愉快的事情，才会关在房间里不出来。以前明明是个擅于交际的人，也很常跟我玩在一起。」
　　在说话的同时，我们一群人走上中间的楼梯，爬上三楼。
　　「马上就要到了。以位置来说，他的房间就在紫织大小姐房间的正上方。」
　　途中石崎小姐只回过一次头，向我们说明这一点。原来如此，原来如此，就是那个房间吧？也就是在三楼右边走廊最尽头的房间。当我在脑内画着地图的同时，已经抵达房间正前方。
　　帮佣小姐叩叩叩地敲了门之后喊：
　　「少爷，有客人来访。金田小姐也在喔。」
　　然后，某个人的声音伴随着「咚咚咚」极度震撼的脚步声，透过房门传来。
　　『吵死人了！别来烦我！』
　　他的情绪似乎不太好，除此之外就没听到其他声吝了。
　　「唉，他一直都是这样子，也很少踏出房门一步。」
　　石崎小姐露出一副伤脑筋的表情摇着头。白田家的儿子似乎是位性情相当孤僻的人物。
　　「石崎小姐，请问一下……他叫什么名字？」
　　京太郎询问帮佣小姐白田家儿子的名字。不过，石崎小姐则是摇摇头回答说：
　　「不好意思，我三天前才刚来到这里工作。刚来的时候还满混乱的，我也忘了问名字。因为大家都叫他少爷，所以我也觉得没差……反正不知道也不会觉得困扰，啊哈哈哈哈！」
　　呃……毕竟是雇主家里的人，好歹也要知道一下吧。
　　「是吗？那么金田，可以告诉我他的名字吗？」
　　只见乃惠瑠歪着头思索，一边发出「嗯——」的沉吟声。
　　「咦？他叫什么名字啊？因为我小时候就一直叫他『大哥哥』，所以我也不记得了。
　　呃——好像是……『和』什么的？我只想得到这个……」
　　金发少女眉头深锁，沉吟了好一会儿。
　　「算了，这也是常有的事。没关系，等见到艾蜜莉雅夫人的时候再问她好了。」
　　京太郎如此说完，便阖上了笔记本。
　　——白田家的儿子。很难伺候的人物，艾蜜莉雅夫人的亲生儿子。也就是说，他跟乃惠瑠一样都是混血儿。
　　「哎呀呀，真是壮观的人数啊。嘻嘻嘻嘻，这下子越来越好玩了。」
　　从刚刚到现在一直写着笔记的男人，嘴角勾起了一抹诡异的弧线微笑地说。看来这家伙又在动什么歪脑筋了。
　　「我想请教一下石崎小姐，今天在白田家的人物，我们刚刚全都见过了吗？」
　　「我想想……」
　　对于这突然其来的问题，石崎小姐掰着手指头算了一下。
　　「是的，是这样没错。就这些人了。」
　　那家伙似乎很满意这个答案，只见他欣喜若狂地说……
　　「你们看这个！」
　　他出示了一直很小心翼翼地抱在怀里的笔记本。
　　上面画了——肖像画，一群人的脸。方形空格……呃……十四个空格里是一个一个的半身画像。而且，令人嫉妒的是画得相当好。
　　从左上方开始是京太郎、文美、二重、我、乃惠瑠、紫织小姐、景山先生、西山先生、石崎小姐、木梨先生、白田兼继先生、狗狗和一、艾蜜莉雅太太，还有全身被黑色紧身衣包住，只有眼睛发出锐刊光芒的阴沉人物……
　　这个东西就是那个吧？以某位孙子为主角的漫画里，用来表现嫌犯的名单表。（注8)我才在想他怎么不太说话，原来是聚精会神地在画这种东西啊！这家伙……
　　「呵呵，如果发生什么事件的话，犯人就在其中！」
　　「呀——真不愧是小京！总是准备得如此周到！」
　　文美歌颂着洋洋得意地大笑的京太郎。
　　我抢过他手上的笔记本，重新看过一次。
　　「这样子对待白田家的儿子，不会太过分吗？」
　　这全身黑色紧身衣的表现方式，不需要我多说，也知道有点那个吧。
　　「我也没办法啊，谁教他不愿意露脸。我原本还想说把他画成蓝色的人影，后来还是选了比较有名的表现手法！」
　　蓝色的人影，是那个什么镰鼬妖怪的夜晚？（注9）不对，这两种都不好吧！
　　注8指《金田一少年之事件簿》：王角金田一一为名侦探金田一耕助之孙。
　　注9「恐怖惊魂夜」（直译为鎌鼬之夜），为CHUNSOFT发行的恐怖推理电玩。以蓝色人影表现游戏人物为一大特色。
　　我对于明明毫无任何事件的迹象，也没有发生什么事情，就已经被这家伙当成犯人的白田家儿子感到无比的同情……等一下！比起这种事情，还有其他更重要的事情吧！那就是画有我肖像的格子，居然已经被涂成灰色的。也就是说……
　　「我才没有『死掉了』！王八蛋！」
　　我生气地将手上的笔记本朝地上砸去。
　　「啊——你做什么啊！小林！」
　　矮冬瓜一脸宝贝地将笔记本抱起来，发出抗议。
　　「听清楚了，小林！犯人假装死掉，其实还活着的把戏数不胜数。所以，你的格子就算是灰色的也没差，好吗！」
　　完全令人摸不着头绪的抗辩，也就是说虽然他判断白田家儿子是犯人，但其实我才是真正的犯人？
　　对此感到困扰不已的我，打算开始进行反驳的吐槽，正当我要开口的时候……
　　「哥哥……你又把修哥当成犯人了！再这样子我就要生气了喔！」
　　二重妹妹怒气冲冲地替我辩护，非常有效，京太郎的肩膀彷佛泄气般咻～～地垂下。
　　就是说啊！希望他能藉此得到教训，改掉那奇怪的坏毛病。我是认真的，希望他不要在事件发生的时候，顺势栽赃我当犯人！
　　「我知道了……二重。把小林当成犯人的行为……我会先等一阵子再做。」
　　他根本完全没有得到教训啊！喂，你这家伙！
　　——啊，逃跑了！京太郎那像伙逃走了！
　　「喂，混帐！给我站住！」
　　虽然没发生事件，我们却开始玩起了捉迷藏。
　　希望这次的旅行能够平平静静地度过。
　　是的，平静是最重要的！
　　◆
　　用尽全力的一捏，似乎非常有效果。
　　「这里是……？呜，好痛……」
　　后脑杓附近传来女性的声音，乃惠瑠似乎清醒了。
　　「喂，乃惠瑠。你醒过来了吗？」
　　一听到我的呼唤，她突然顿了一下，身体变得僵硬，慌张了起来。
　　「是、是谁？」
　　哇啊啊啊啊，太大声了啦。如果犯人在附近的话，怎么办啊！
　　「是我，小林！——你小声一点。」
　　我轻声细语地报上自己的名7　-，1l须想办法将现在的状况告诉乃惠瑠才行。再一起讨论，想办法逃出去。
　　「喂……是修司吗？」
　　「嗯嗯，是我。」
　　双手感到一阵疼痛，看来她似乎在转动手腕。
　　「我、我被绑住了。」
　　「没错。听清楚了，你先冷静一下。」
　　冷静……先冷静下来。如果她放声尖叫的话，我可承受不了啊。
　　「你现在遭到监禁了。」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！修司，你把我监禁起来是想对我做什么啊啊啊啊啊啊！」
　　「你在胡说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我也不由自主地大声吼回去。
　　不妙、不妙！如累犯人在附近的话，我们就死是了！
　　我慌乱地思考着制止电钻头的方法。喔喔，我想到了！
　　首先，将头向前倾，然后用力往后拉！
　　唔喔！眼昌金星。
　　「「—……」」
　　后脑拘「叩咚-l一整吻上了后脑拘。虽然我用了很可爱的表现方法，但其责令人痛不欲生。
　　我们两人痛得叫不出来，在地上打滚，泪水从眼眶溢出，视线突然扭曲了起来。
　　被绑住的手脚经过了数十砂的同步挣扎之后……
　　「——你、到、底、在、做、什么啊！痛死我了！虽然我不是阿京，但是我的瞄细胞因此受到相当大的损害！你、你会负起责任……吧……」
　　咆哮声到最后却小声到几乎听不见。
　　『你说什么？」
　　「残什么都没说！」
　　双手突然被用力地拉了过去。
　　「……看来你也被绑着。」
　　她似乎终于了解了目前的局势，动了动手衔，确认绳子的状况。
　　「就是说啊。我一醒来就变成这样了。」
　　「应该可以判断出，我们被某人抓住了……」
　　她的手腕突然像泄了气一般，啪答一声贴上地面。似乎是领悟到无法挣脱，放弃做无谓的抵抗。
　　我小小安心地吐出一口气，然后问起有点难以启齿的事情。
　　「抱、抱歉，如果你不想回答的话就当作没听到。」
　　「你怎么了？为什么突然向我道歉？」
　　「你、你的身体有没有什么异样？」
　　她毕竟是女生，还是确认一下有没有什么异状。
　　「我、我实在是说不出口……」
　　听到乃惠瑠回答的瞬间，我感到怒火攻心。
　　「不可原谅！如果我到犯人的话，我一是要杀了他！」
　　「等、等一下，我没事啦！你别误会了！我也没有衣衫不整，别这么生气！因为这话题壤我觉得很害羞，所以我才踌躇了一下。」
　　千金大小姐扭动着手脚，极力主张自己的清白。
　　呼……我深深地叹了一口气，安心了起来。不妙，刚刚真的是超愤怒的。
　　「你刚刚好凶喔。」
　　乃惠瑠似乎有点害怕地小声说。
　　「……咂，因为你也是我们的明友，我绝对不会轻饶伤害我朋友的家伙……」
　　这么说实在有点害羞，很害羞！
　　幸好以目前的状态她看不到我的表情，因为现在的我可是脸红到耳根子去了。
　　「……谢、谢谢你，我的朋友……」
　　「嗯、嗯。」
　　感觉到一股尴尬的空气在我们四周流动，为了想办法敷衍过去，我在脑海中寻找新话题。然后我想到了一件事，虽然有点唐突不过我还是将话题岔开。
　　「我、我以前也经历过类似的事情。就是我小时候曾经把废墟当作秘密基地的事情，结果一不小心把自己反锁在房间里出不去……」
　　「后来是阿京把你救出来的吧……」
　　啊啊，没有错。是京太郎把被锁在房间里的我、小黑还有小健救了出来。所以……
　　「所以，这次京太郎也会来救我们的！他一定会来！」
　　我坚定地说，脖子微微一倾。
　　然后，在房间角落的书柜阴影处，隐隐约约地看到了什么。因为刚刚那阵挣扎带动了身体，稍微改变了视角。
　　发现这一点的我，完全忘了犯人的事情——情不自禁地大叫。
　　「喂，乃惠瑠！」
　　「我在！怎么了？」
　　「书柜的阴影处有人的脚！」
　　看来除了我们之外，还有别人遭到了监禁。
　　◆