　　
　　[[IMG,f136edcb9a53e5a4cfdb1d9efeffe5ab,1124,800,131886]]
　　打开门走了进来的果然是石崎小姐。绑架我们、将我们监禁在这里的犯人就是——石崎亚希子。
　　白田和一的绑架事件应该也是她所为。
　　「哎呀呀，你们清醒了啊，也对，毕竟我没放那么多。」
　　女大学生露出诡异的微笑，向我们炫耀她从怀中拿出来的小药瓶。
　　——安眠药。
　　在我们的饮料里掺入安眠药的人，绝对就是她。在得知有安眠药的存在时，我马上联想到某件事情。
　　「原来如此……紫织发生意外的时候，西山先生会睡得不省人事也是你干的好事吧！」
　　虽然我呈现趴在地板上的姿势，不过还是努力地撑起上半身瞪着她。这么一想，一切就说得通了。她一定也端了掺有安眠药的饮料给西山先生喝。
　　「正确……虽然我很想这么说，不过很遗憾的是——你答错了。」
　　石崎小姐两手玩弄着小药瓶，扬起一边的嘴角否定了我的话。
　　「……不过，你的脑袋果然够敏锐，幸好我有先抓住你。如果你像试胆大会的时候一样一不小心又发现我们的计划，我可承担不起责任。还有，乃惠瑠大小姐的推理能力也有点棘手。所以，只好招待两位来这里玩。」
　　……唉，我深深地叹了一口气。
　　果然被乃惠瑠说中了。只是我几乎不懂推理，那次也是紫织不小心漏了口风，我才会察觉到真相。总之，这个人也是会错意才会绑架我。
　　不过，还好有这个美丽的小错误。如果我没发现试胆大会的把戏，也许现在就只有乃惠瑠独自一个人被抓来这里。所以，要是我在这里能够发挥作用就好了。
　　当我仔细思考起这件事的时候。
　　（修司、修司。）
　　乃惠瑠小力地用指头戳着我的手，然后小声地在我耳边说：
　　（我只差一点点就能挣脱绳子了，你能不能想办法吸引石崎小姐的注意力。）
　　一道曙光乍现。
　　我会被一起带来这里，果然有其意义。
　　「石崎小姐！你为什么要做这种事情？」
　　我以彷佛威胁恐吓的声音，大声地质问她。虽然我的确感到相当愤怒，不过这么一来她的注意力应该就会集中在我身上。
　　女大学生完全没注意到我的意图，非常老实地回答了问题。
　　「这种事情……呵呵，直截了当地说就是为了钱啊。这可是拿到一大笔赎金的好方法。反正白田家拥有这么多房子，超级有钱。只要绑架他们的儿子，钱就能轻松入袋。」
　　犯人用手指比出一个圆圈回答。到头来是为了钱啊……我在心中暗暗对她感到心灰意冷与轻视。
　　不对，等等……她刚才说了一句很关键的话。
　　「我们的计划。」
　　……她的确是这么说的。也就是说，犯人是复数！绝对不会错！
　　「除了你之外，还有其他人涉案！没错吧？」
　　我的情绪不禁沸腾了起来，咬牙切齿地质问她。
　　「这是当然的啊。就算是我也没有办法把两个失去意识的人搬到这里来。好了，请进吧。」
　　她非常干脆地承认，并且请房间外面的人物进来。
　　「呵呵呵呵，真是失礼了。」
　　「景、景山先生……连你也……」
　　负责掌管白田家一切事务的老绅士——景山。
　　「景山先生是我们的领导者。」
　　石崎向我们介绍景山。领导者……也就是说他是主谋吗！
　　「哎呀呀，说是领导者，其实我也只不过是某个团体的代表而已。」
　　对眼前两位满脸笑意的绑架犯，我只感到一股不寒而栗的恐惧。
　　这些人在紫织发生意外的时候，还有听到和一下落不明的时候，表面上假装担心其实是在心中窃笑吗？
　　「你……们！」
　　虽然被五花大绑，我还是忍不住扭动身体、用力地挣扎着。
　　「干得好，修司！因为刚刚那几下，绳子顺利解开了！然后，谜底也解开了！这还真是一石二鸟啊！喔——呵呵呵呵呵！」
　　她一边甩开绑住自己的绳子，突然传来「叩——」地一声很大的声响。
　　「痛死我了！」
　　乃惠瑠大叫一声，蹲在地上。因为我们背对背，所以我没办法确认她的状况。不过，可想而知……她似乎是因为站起来的时候用力过猛，一头撞了上去。毕竟我们原本是被绑在桌子底下。
　　我暗自在心中焦急了起来。
　　为什么会这样？不是应该要更小心翼翼一点吗？这种想法充斥着我的脑袋，令人不禁想大叫。
　　「哎呀，绳子松掉了。真是的……果然绑得太松了！」
　　石崎走近乃惠瑠身边打算重新捆绑，景山却伸出手制止了她。
　　「喔？大小姐似乎是知道了什么？」
　　他一边问一边拉过一旁的椅子坐了下来。虽然乃惠瑠重获自由，但是以目前的状况来看，她一个人无法扭转现在的局面，因此景山看起来相当从容。不，实际上他的确很从容。即使电钻头可自由行动，我还是被绑着。
　　在一对二如此不利的状况之下，再加上对方很有可能持有武器。
　　还有，只要他们把倒在石崎身旁的和一或是我当作人质威胁，乃惠瑠也无计可施。
　　景山露出一副令人厌恶的奸笑，看着乃惠瑠。
　　「那么，你察觉到什么了吗？」
　　他又开口询问了一次。可恶，我们完全被看轻了。
　　……不甘心。原本以为我能帮上乃惠瑠的忙，刚刚还充满了干劲，结果实际上却是这样？我根本就束手无策啊！可恶！
　　「哼，反正也没差吧。既然都被你们抓住了，你就将错就错回答我的问题吧！」
　　叽哩的效果音伴随着乃惠瑠的声音从上面传来，应该是她坐在桌子上的关系。一双白皙的腿在桌脚之间晃来晃去。这家伙还真是大胆啊……看得我冷汗直流。
　　「——那么，到底是谁绑架了白田和一？只要推理一下，许多答案就会浮现出来呢！对吧，修司？」
　　金发少女的脸突然从桌脚之间探出来。不是吧……就算你寻求我的同意也没有用啊。话说回来，别把眼神从景山他们身上移开啊！
　　「那是……昨天晚上的事情吧。」
　　金发的少女将头缩回去，继续推理。
　　「当紫织被送去医院的时候，是石崎小姐陪她过去的。然而，石崎小姐真的有陪她一起去吗——不对，说得更仔细一点，救护车真的有来吗？」
　　「喂，乃惠瑠。紫织受了那么严重的伤，如果救护车没来的话，怎么可能载她去医院！」
　　我情不自禁地吐槽乃惠瑠的推理。
　　「我们在那件事情发生之后，马上就集合到餐厅待命。然后，唯一能够确认紫织生命安全无虑的，也只有石崎小姐打来的那通电话而已。没有人听到救护车的警笛声，也没有人看到紫织与石崎小姐坐上了救护车。既然如此，很有可能是在外面埋伏晚上会回来的和一吧？」
　　这么一来……
　　石崎并没有陪紫织去医院，而是去绑架和一，就是这么一回事吧。
　　不对，等等。思及此，我才想到一件事。
　　如果乃惠瑠说的是事实，救护车并没有来，还有，那通联络电话也是骗人的。
　　这样的话……
　　头部严重受伤的紫织现在的情况如何？
　　我的脑海中浮现出最糟的结果，难不成——
　　「难不成，你们……将紫织……」
　　因为过度恐怖的想像，我的全身不禁颤抖起来。
　　「不，修司。紫织她没事。」
　　乃惠瑠非常笃定地否定了我的想像。但是，她的声音似乎混入了一丝悲伤的情绪。
　　「修司，请你好好回想一下紫织的伤口状况。」
　　——紫织伤口的状况。
　　昨天晚上京太郎也很在意这一点。
　　我努力地将模糊的记忆一个一个地拼凑起来。
　　房间被从她身上流出来的鲜红液体弄得惨不忍睹，情景相当凄惨。
　　「流了那么多的血，就算休克而死也不奇怪吧。」
　　「听、听你这么一说，的确如此！」
　　那个出血量相当不寻常。紫织的连身洋装被染得一身红，甚至还扩散到地上。
　　「如果那个是血浆或动物的血，窗户会开着也是正常的。因为味道太重了，为了换气所以才打开的吧。」
　　乃惠瑠朝着门大喊。
　　「紫织，我说得没错吧！你就是『绑架集团的幕后黑手』！」
　　听到乃惠瑠的话，我的脑袋彷佛被人狠狠地敲了一下。
　　「怎么可能……」
　　因为，你说的可是那个紫织耶！纯洁无瑕又很容易亲近人，那么可爱的少女。怎么可能啊……金田乃惠瑠，你说错了吧？
　　听到乃惠瑠吐出来的台词，一股厌恶感油然而生，我皱着眉头望向房门。
　　你看吧，根本没有人啊！虽然门似乎缓慢地动了起来。应该是错觉吧？不，那个一定是石崎或是景山用细线偷偷拉动的吧。
　　即使我在内心极力恳否认，但真相仍然不会改变。
　　打开的门另一端，
　　——白田紫织站在那里。
　　脸色红润的她带着丑陋的笑容，事实证明那起意外的确是自导自演的闹剧。京太郎察觉到「紫织的伤势有点奇怪」，看来是正确的。
　　「拍手拍手拍手。真不愧是乃惠瑠姊姊，正确答案！」
　　穿着白色洋装的少女拍着手。
　　「我就觉得奇怪。刚刚石崎小姐说：『只要绑架他们的儿子，钱就会轻松入袋了。』倒不如绑走受了伤动弹不得的你还比较简单吧？而且，她明明陪你一起去了医院，放着这个大好机会却不绑架你，也就是说……紫织也是犯人之一！
　　所以，你们两个人就在外面埋伏，等和一回来就绑架了他。虽然是女生，不过两女绑架一男并不算太难。」
　　那个意外是为了确保有足够的时间绑架和一，所以才制造出因为受伤而被送去医院的不在场证明……吗？
　　然而，白田紫织却将眼睛眯成一直线，否定了乃惠瑠的推理。
　　「不是的，姊姊。我跟石崎小姐一起外出，其实是为了替和一哥哥的车子进行伪装。因为我还不到开车的法定年龄，所以才请石崎小姐来帮忙。」
　　「那么，和一是什么时候遭到绑架的……」
　　也许是听到我的喃喃自语，紫织一边看着我一边洋洋得意地笑。
　　「在我自导自演的意外发生时，妈妈不是阻止你们报警吗？你还记得吧？那个时候，我们早就已经绑架并监禁了我的继兄，还威胁他们如果敢报警的话就会杀了他……在姊姊来到这里的前一天，他就已经被我们绑走了。
　　然后，我爸爸还告诉我……有客人要来，叫我们要假装继兄还在房间里，并且要求我演出这场闹剧。
　　我可是拚命才忍住不笑出来的耶。嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻～～」
　　紫织掩住嘴角，彷佛想到什么好笑的事情。那副表情简直就是恶魔。
　　也就是说，什么迷你腊肠狗，打从一开始就不存在。
　　『……钱我准备好了。和一没事吧！我如道了，我马上过去。』
　　当时白田兼继曾经说的话，其实就是在指白田和一的赎金吧。
　　京太郎曾经说过「和一先生的房间很不自然」的这句话浮现在我脑海。和一明明就是茧居族，但是那个干净的房间实在太不自然了。原来是这么一回事，那个房间毫无生活感，没有任何使用过的迹象。
　　然而，如果和一从一开始就不在的话，那么有一件事情很奇怪。我那个时候听到的到底是谁的声音？
　　「——这样的话，我们在和一先生的房间前面听到的声音是谁的？那个时候，里面确实有人啊！」
　　「不，那个应该是西山先生的声音吧。」
　　回答我疑问的是……乃惠瑠。
　　这就奇怪了。西山先生明明就走进了紫织的房间。我们都目击到了她说有事情要我他帮忙，所以把他唤进房间里面的那一幕。
　　当我说出这个疑问后——
　　「…………虽然我很不甘心。」乃惠瑠说出这么一句话，然后停顿了一会儿又继续说：
　　「阿京的推理几乎都命中了。他们应该是使用了放在紫织房间阳台上箱子里的绳梯吧。
　　事先在三楼和一的房间阳台准备好绳梯，算好我们去见和一的时间，西山先生再使用绳梯潜入和一的房间。然后，假装成和一将我们赶走。
　　接下来，拆下绳梯由二楼的紫织进行回收，放到阳台上的箱子里。西山先生再偷偷摸摸地从和一的房门回到走廊上就行了。
　　这么一来，就能解释为什么和一的房间没上锁，还有和一跟紫织的阳台扶手都有痕迹。
　　那么，为什么紫织房间的阳台也有痕迹呢？虽然这只是我的猜测，但紫织在自己的阳台进行过事前演练。而且，应该是西山先生教她如何使用绳梯进行练习的吧。」
　　「喂喂喂喂喂！难道说，西山先生也是犯人之一吗！」
　　「不……我现在终于了解阿京说的『任何人都可以是犯人』的真正意思了。听清楚了，紫织与和一的房间都在靠近庭院那一侧。那个时候，木梨先生正在院子里工作。照理来说，他怎么可能没发现西山先生行迹可疑地爬着绳梯？这只代表了一件事，也就是说——」
　　也就是说……
　　——白田紫织。
　　——景山广重。
　　——石崎亚希子。
　　——西山武。
　　——木梨昭造。
　　任何人都可以是犯人……「无差别犯人」。
　　答案就是，
　　白田家的女儿与，
　　在那栋房子里工作的全部员工，
　　——都是犯人！
　　于是，被指出这一点的紫织则是说：
　　「正确。」
　　然后，微微一笑。
　　◇
　　不妙!真的非常不妙！
　　我的青梅竹马兼死党的明智京太郎，跟西山一起出门去了。
　　然后，二重妹妹与文美被留在有木梨先生的房子里。
　　——他们三个人没事吧？
　　「紫织……为什么要做这种事？」
　　乃惠瑠询问紫织犯案的动机。
　　但是，我更想知道他们三个人现在状况如何、是否安全？
　　「动机吗？因为我最最最最最最最讨厌继兄了！不去上大学也不去工作，还一整天窝在房间里！实在是让人看不下去！」
　　什么？她居然只因为讨厌和一先生，就策划了这起愚蠢的事件。
　　「而且，我也看继母很不顺眼！想也知道她是看中爸爸的财产才结婚的！如果爸爸没有钱的话，她一定会马上离婚！」
　　这只是你单方面的想法。当你发生那出自导自演的意外时，你不知道艾蜜莉雅太太有多么担心你吗！喂！
　　「所以，只要把继兄除掉的话，就能令继母痛苦万分！然后，只要我把赎金拿去乱花一通，她都没有继续待在白田家的理由了。啊哈哈哈哈哈！这计划真是太完美了！」
　　白田紫织疯狂地大笑，还踩着被丢在书柜一角的和一先生的脚。
　　「真是无聊透顶……老实说，我对身为犯罪者的你所说的藉口，一点兴趣都没有。」
　　因为过度愤怒使得我的眼睛充斥血丝，绑住手脚的绳子发出叽叽叽叽的噪音。肉被缠住、被绑紧、被磨擦的痛苦，从手腕脚踝传了过来。
　　「不、不要做无谓的抵抗了，修司哥！你明明都已经被五花大绑起来了！如果你不停止挣扎的话，可是会受伤的喔！」
　　「就是啊，修司！你冷静一点！」
　　吵死了！虽然我什么都没有做，就得知了这么多的秘密。反正，我们也不可能安然逃脱吧！所以，我一定要狠狠地揍她一拳才能消除我心头的怒火！
　　「讨厌哥哥还是看妈妈不顺眼什么的……根本就是无聊透顶！」
　　发现讨厌的东西就要把他排除，根本就是小孩子嘛！这想法也太单纯了吧！
　　我很清楚。
　　在无止境争吵的家庭环境中，精神一边受到强大磨耗一边生活的少女。
　　对于突然消失不见的双亲戚到绝望，导致她误入歧途之后好不容易更生的少女。
　　还有，即使如此，仍然拚命地寻找双亲的少年。
　　紫织说的话全都只是小孩子耍任性而已。虽然双亲健在、家庭圆满的我没资格这么说，但是我一直都在近处看着京太郎承受的辛苦。
　　无法接受现实，却以引起事件的方式想逃避这一切的你，根本就无聊透顶！
　　即使骨头嘎吱嘎吱地响，我仍然没减轻力道。
　　也许是被我一脸拚命的表情吓到的关系，紫织支支吾吾地，看起来狼狈极了。
　　「修、修司哥！如果你不安分一点的话，我的同伴就会将你的朋友们……」
　　于是，这家伙说要将京太郎他们做为人质，用来威胁我。
　　她宣布要危害我重要的朋友们。
　　听到白田紫织的话，
　　——我火大了！
　　「你试试看啊！混帐！」
　　虽然双脚被绑着，我仍然一边努力保持平衡一边站起来，然后往前跳了一步，逼近吐出那句话的紫织。
　　「呀！」
　　她发出小声的尖叫声之后步步后退，直到抵上后面的门才停住。
　　「等等，小林！」
　　石崎插了进来，不过被我用肩膀撞开。
　　退无可退的紫织突然从怀里拿出某种东西。
　　「如果你再靠近我的话，我就要用这个喔！」
　　她胡乱挥舞着手上的某样东西，威胁着我。
　　利刃刀光一闪……那是把水果刀。
　　「修司，你冷静一点！不可以再刺激紫织了！」
　　乃惠瑠从桌上跳下来，抓着我的衣服将我往后拉。
　　啧……我不情愿地咂嘴，甩开乃惠瑠的手坐到地上去。的确，被抓住的不只有我们而已。乃惠瑠也在，从某方面来说京太郎他们也被抓住了。头脑一口气冷却了下来，被拉回现实之中。
　　那么，到底该怎么做？我梱信京太郎他们会来救我们。但是，如果他们不知道我们遭到绑架的话，可能性就相当低。
　　我跟和一先生都被绑住，乃惠瑠虽然能自由行动，但是唯一出入口的门被紫织、石崎、景山三个人堵住。
　　「呼……如果他也能像你现在这样安分就不会有事……」
　　紫织转着手上的小刀，斜眼确认了一下毫无动静的和一先生。不把和一先生当作人质，难道说他已经——……
　　「就是这么一回事。别擅自轻举妄动，才能保障你的人身安全。呵呵呵呵呵。」
　　依旧坐在椅子上的景山从容不迫地说。原本想要把他撞倒，赏他一记头锤，但一想到之后的发展我就不敢轻率地行动。如果激怒他的话，也许就会对其他人出手，我可不乐见这种情形发生。
　　到底该怎么做才好？难道说我真的无计可施了吗？至少也要让乃惠瑠从这边逃出去才行……我的脑袋飞快地运转思考。
　　大家不发一语，陷入一片胶着。
　　我站在乃惠瑠前面，摆出保护她的姿态。
　　也许是犯人集团相当谨慎的关系，不会轻易靠近我们。只要能夺下紫织手上的水果刀，也许就能扭转局势也不一定。
　　大约思考了十分钟左右……
　　瓦解我们之间微妙平衡的事情发生了。
　　「唔！」
　　石崎的手机急促地响了起来。
　　露出一脸不悦神情的石崎，确认画面之后立刻按下了通话钮。她的视线只有一瞬间朝画面移动过去，通话中一直紧盯着我们的动静。
　　「西山，怎么了？」
　　来电者似乎是西山。她继续与对方交谈两、三句话之后，突然一脸吃惊地朝身旁的紫织说：
　　「紫织大小姐，他说明智哥不见了。」
　　「咦？这，这是真的吗？发生了什么事情，怎么会变成这样？」
　　石崎将手机贴在耳边，接着继续说下去：
　　「他们去到海角的灯塔时，明智哥说『想一个人静一静』，所以西山就在车子里等他。但是，他一直迟迟没回来。西山跑去一看，才发现那里空无一人……四处搜寻之后，得知他似乎是搭计程车离开了，接下来的行踪就下清楚了……什么？那是三十分钟前的事情？你也太晚报告了吧！」
　　后来，景山拿出了手机。他似乎是转成静音模式，只听见震动的声响。
　　「什么？是这样子的吗？呵呵呵呵。真是伤脑筋啊。」
　　结束通话之后，他将通话内容原原本本地向紫织报告——
　　「木梨先生说原本待在房子里的两位小姑娘并没在房间里面。她们似乎是利用避难用绳梯跑走了，因为绳梯就挂在阳台上。」
　　真不愧是京太郎。察觉西山态度有异样的他，联络了二重妹妹与文美，教她们想办法逃走。
　　「这、这下子糟糕了。」
　　白田紫织焦急地抱头。
　　她露出一副不晓得该怎么办才好的表情，依序看了石崎与景山一眼之后，视线又游向我与乃惠瑠身上。
　　「真是可惜啊！你们几个如果有好好监视那家伙就好了。」
　　我的脸上不由自主地浮出微笑，然后说。
　　啊啊，没有错。我就是知道。
　　京太郎他会来这里。
　　虽然他总是替别人带来前所未有的困扰，
　　但是那家伙啊……
　　可是非常非常可靠的人！
　　——喀喀喀喀。喀滋喀滋喀滋。叩叩叩叩。
　　走廊下传来复数的脚步声。
　　乃惠瑠用力地握着我的肩膀。
　　「乃惠瑠，你别担心。那个笨蛋马上就能解决掉这场闹剧了！」
　　「呃、嗯嗯……」
　　于是，门被用力地打了开来……
　　侦探扮相的少年，
　　带着两位少女，
　　——闯了进来！
　　「嗨，小林！让你久等了！」
　　英雄人物——明智京太郎嘴角扬起，带着一丝得意的微笑，
　　调整了帽子的位子之后，大言不惭地说。
　　「让我来细数你的罪恶吧！」——
　　这里打哪来的特摄片英雄啊！（注17）
　　◇
　　「哎呀，修哥！他们怎么把你绑成这么有趣的模样。」
　　「小修是M，所以喜欢这种紧缚的玩法。」
　　二重妹妹与文美一开口就说出这种话。
　　「现在不是说这种事情的时候吧！你们几个小心一点！」
　　注17　《假面骑士W》中的角色，鸣海庄吉的口头禅就是「来细数你的罪恶吧！」主角翔太郎十分崇拜这句话，从来也成为翔太郎的口头禅。
　　我出声提醒青梅竹马们要小心。虽然他们从犯人们的背后攻其不备地出现，但犯人可是手握利刃武器。随便挥个几下，都令人消受不起。再加上，木梨与西山很有可能会赶过来。
　　然而，明明尚有胜算的紫织却铁青着脸，头垂得低低的。
　　我懂了。因为京太郎他们会来到这里，也就代表艾蜜莉雅太太非常有可能已经报警了。
　　「为什么……为什么会知道这里……」
　　「嗯，让我想想该怎么说。」
　　京太郎将手抵在下巴上，依顺进行说明：
　　「一开始是因为二重传来的简讯，里面写说小林不见了。还有，连乃惠瑠也都不见了。如果是这样的话，一般会认为他们两个人一起行动去了哪里吧……但是，二重的简讯里，提到一件重要的事情。
　　小林的手机还放在房间里，要替换的衣服也一样连动都没动过。也就是说，他穿着用来当作睡衣的体育服就出门了。这一点实在是太可疑了。
　　一大早因为和一先生不见的事情引起了很大的骚动，所以我才会联想到该不会是被牵连进什么事件之中了吧？举例来说，跟和一先生一样被带到某个地方去之类的。」
　　他轻轻地敞了敲太阳穴，然后继续说下去：
　　一—然后我就想他会被带去哪里？于是就想到，附近不就有一个不会有人接近，非常适合监禁人的地方吗？就是这里！人在做这种坏事的时候，通常都会找踞离自己很近的地方，这就是人性。虽然多多少少有点依赖直觉，不过幸好紫织不是那种性情乖僻、难以摸索的人。」
　　发表完推理之后他吐了一口气说：
　　「那么，小林。现在进行到什么地步了？可以跟我说一下情况吗？」
　　他询问我要求说明。
　　「不对吧，你这么悠哉好吗？总之，先把这些人绑起来吧！」
　　我打断这位打算慢慢进行推理的推理笨蛋，然而……
　　「当然好，反正这些人又成不了什么大事。如果我想得没错的话，对吧？紫织。」
　　他这么回答。
　　的确，他说得没有错。紫织他们并没有采取任何行动。
　　似乎只有我一个人搞不清楚状况，不禁令我感到火大了起来。不过，我还是一边注意着犯人集团的动静，一边说明截至目前为止发生过的事情。
　　被石崎下了安眠药带来这里、
　　景山是这个团体的首领、
　　和一先生在一开始就已经遭到绑架，西山假扮成他、
　　紫织的受伤意外是自导自演的，她也是策划和一先生绑架事件的真正犯人、
　　以上是乃惠瑠推理出来的。
　　我非常简单扼要地说明几个重点。
　　「谢谢。托你的福，我昨天觉得可疑的四个谜题都已经解开了。嗯，这就是阿嘉莎女士笔下的『东方快车什么的』（注18）……咳咳。不对，现在不是说这个的时候。差一点就要破哏了。」
　　他语带搪塞地露出得意的微笑……真是令人火大。
　　然后，他交互地指着景山与石崎询问：
　　「石崎小姐与景山先生……这应该是假名吧？」
　　什么？实在是太过天外飞来一笔的台词，我的眼睛惊讶到呈现点点状。为什么要提出这种疑问……不对，这家伙在一开始见到景山与石崎的时候，就曾经询问过名字的事情。
　　似乎是了解隐藏在我的表情之下的涵义，京太郎洋洋得意地回答：
　　「小林，你别误会。接下来要从知识方面进行推理。
　　那个在『推理要在晚饭过后什么的』（注19）里面登场的管家叫做『影山』。然后，不是三田的那位家政妇』（注20）的主角叫做『石崎秋子』（注21），我心想这绝对不是偶然。所以，我从一开始就认定这是假名。于是，我又开始思考，到底是什么原因让你们非得用假名。
　　注18推理小说天后阿嘉莎•克莉丝蒂所着《东方快车谋杀案》。
　　注19请见东川笃哉着，尖端出版的《推理要在晚餐后》。
　　而且，我又想到是因为在公馆工作，所以刻意使用『景山』与『石崎亚希子』这种管家与家政妇的名字。这么一来就绝对错不了，一定是假名。」
　　咦咦？原来如此，这两个人的名字是假的？矮冬瓜无视于满脑子都是问号的我，继续接下去说：
　　「还有，景山先生说自己是某个集团的领袖……加上你使用假名的这一点，令我联想到的就是演员。也就是说，你其实是剧团的一员。」
　　什么？喂喂——京太郎，别无视于我的存在啊——
　　「真不愧是明智先生，你说的没有错。我的本名是品川广重。」
　　「还有，我叫做岩田亚希子。虽然姓是假的，但是我真的叫做亚希子喔。我在品川先生的剧团里工作。」
　　直到刚刚为止充斥在两人周遭的杀戮气息，现在已经完全消失不见。什么？演员？剧团？这到底是怎么一回事啊？
　　完全搞不清禁状况的我，只能努力地动脑想办法理解。
　　注20「家政妇看见了」由日本老牌女演员市原悦子担纲演出女主角，此部戏被称为家政妇始祖。
　　注21石崎亚希子与石崎秋子之日文发音相同。上面提到的景山与影山也是。
　　「小林，这下子你应该懂了吧？」
　　「不，我不懂！到底是怎么一回事啊？」
　　京太郎听到我的话，露出一副真是服了你的表情，耸了耸肩。
　　「听清楚了，小林三叩川先生与岩田小姐是剧团的演员。」
　　啊啊，原来是这样子……吗？真的吗？
　　「还有，他们也太放任解开绳子的乃惠瑠了吧。」
　　这么说来……的确如此。
　　「答案就是，这些人从一开始就没打算要危害你们。」
　　嗯？也就是说……到底是怎么回事啊？
　　我只能把事情一件一件地说出口，一边整理状况。
　　「犯人集团其实是演员，虽然绑架了我与乃惠瑠，但是只打算吓一吓我们并没有要危害我们的意思？是、是这样子的吗？」
　　看到我的表情变化多端，感到相当满意的京太郎，
　　——张大嘴巴斩钉截铁地说：
　　「没错！这是一场豪华的恶作剧整人节目！」
　　「什么？」
　　这个是恶作剧！原来是恶作剧啊，
　　我在脑袋中再三回味着京太郎的话。
　　「不对不对不对，等一下！和一先生的确是被绑架了啊！怎么可能会是恶作剧？要不然，倒在那里的和一先生又是谁？」
　　于是，二重妹妹……
　　「这是只有脚的假人。」
　　轻易地将脚提了起来，让我看清楚事实。
　　因为放在书柜的视线死角，所以从我的角度只看得见那双脚。
　　被、被骗了？
　　我生气地瞪着紫织。
　　「呃……真的很对不起。」
　　她把水果刀放到地板上．向我道歉。不不不不，你这么坦率地道歉，令我感到相当困扰！
　　「那把刀超级危险的耶！」
　　「啊，这个其实是塑胶制的玩具！」
　　听到我的指责，紫织为了证明她的话于是用手指扭弯刀子。
　　「结果，这到底是怎样？这一切都是紫织准备的恶作剧整人节目吗？喂！」
　　真是令人不舒服的恶整法。我真的很担心紫织受伤的情形，后来知道她足真舡的犯人时，也是真的对她感到憎恨。
　　也就是说这个爱亲近人的开朗少女，准备了这种恶劣的恶作剧吗？
　　的确，试胆大会的那个还算是可爱的恶作剧。但是，这次的到底是什么意思？这可不是说一声对不起就可以解决的，我也不打算轻易原谅她。
　　「不是的，这么说也不对。小林，其实紫织只是代罪羔羊，是真正犯人的替死鬼。事实上，还得再加上一个人，这出恶作剧的整人节目才能成立。」
　　京太郎说出令我更加混乱的说。
　　——什么？还有一个人？
　　「等、等一下！你给我说明清楚。」
　　「你还记得我昨天曾经说过的四个谜题吗？」
　　京太郎拿出那本笔记本，给我看他写下的文字。
　　『紫织伤口的状况』
　　『阳台扶手上的痕迹』
　　『和一先生的房间很不自然』
　　『掉在地上的毛发』
　　首先是『紫织伤口的状况』——紫织的伤是假的。
　　然后是『阳台扶手上的痕迹』——那是使用绳梯偷偷潜入和一先生房间时，金属零件留下来的痕迹，为了伪装成和一先生还在房间里。
　　接下来是『和一先生的房间很不自然』——房间实在是太干净了，丝毫没有别人使用过的迹象，也就能证明其实和一先生根本就不在房间里。
　　我将谜题一个一个地填上答案，转动脑袋。
　　还有……
　　「最后的『掉在地上的毛发』，跟这次的事件完全没关系吧？」
　　我一这么说出口——
　　「小林，你在胡说什么啊？『毛发』正是最重要的关键啊！」
　　只见他生气地鼓起脸，一边从怀里拿出放到塑胶袋里的那根「毛发」。
　　「岩田小姐、品川先生、紫织。你们知道这个毛发吗？」
　　他一边将毛发秀给扮演犯罪集团的每个人看，一边询问。
　　「这不就是普通的头发吗？」
　　「不对，这根头发有染过。」
　　「又黑又短，而且又细。我猜这应该是继母的头发。」
　　对于这个答案满足地点了点头的京太郎，巡视了我们大家一遍之后，吐出接下来的话——
　　「——原来如此。那么，小林有发现『和一先生的房间很不自然』吗？」
　　回到上一个话题了。
　　「房间非常干净，所以最近应该没有人使用过吧。就先别管这个了，快点告诉我『毛发』的秘密！」
　　于是，只见京太郎那家伙说「凡事都有先来后到」，然后故作潇洒地将头发往上一撩。唔哇，真的是气死我了！
　　「没错，首先就是这个房间。房间太过干净，简直就像是没用过一样。我也知道这一点。重点不在这里，令我感到可疑的是房间的状况。」
　　「小京，到底是怎么一回事？那个房间有什么奇怪的地方吗？」
　　文美这么问。不对吧，你又没进去过那个房间。
　　然而，只见京太郎对文美的提问露出心满意足的微笑，然后开始回答：
　　「整理的很整齐，非常干净，而且也没有任何灰尘。」
　　「哥哥……别在那边卖关子了，快说清楚！」
　　「等一下，二重。我在思考该怎么形容那个房间啦。啊啊，我想到了——那个房间，简直就跟二重的房间一样。」
　　二重妹妹的房间？我想起之前曾经进到她的房间。
　　房间整理的非常干净，书柜上的书也整齐地排列，在窗户旁边还有望远镜……不对，应该不用想起这个。
　　「被称为是和一先生房间的那个房间，怎么看都像是喜欢干净的女生房间。在我的印象中是这样子的。那么，我们就在这里假设和一先生其实是女性吧。」
　　不对，等一下！这家伙到底在说什么啊？和一先生是——文性？
　　京太郎俐落地翻到有嫌疑犯名单的那一页，在和一的格子写上「女性」两个字。
　　然后，又规矩地将景山先生与石崎小姐订正成品川先生与岩田小姐，并且包括紫织，在他们三个人的格子写上「犯人角色」几个字。
　　乃惠瑠抓着我肩膀的手也加重了力道。
　　「但是，阿京。和一的房间里有很多少年漫画与塑胶模型耶。」
　　看来，她似乎无法信服京太郎的推理。毕竟他突然宣告说和一先生其实是女生，这实在太不合理了。因为这家伙几乎都是靠直觉在说话。
　　京太郎如此回覆乃惠瑠的意见：
　　「就算是女生也可以看少年漫画吧？而且，也没人说女生的房间就不能装饰塑胶模型啊——对吧，乃惠瑠？你不是也很喜欢少年漫画或是机器人之类的东西？」
　　的确……听京太郎这么一说，的确如此。就算有喜欢少年漫画与塑胶模型的女生也不奇怪。
　　「接下来，将针对和一先生遭到监禁的事件做说明。
　　紫织说在我们来之前，就已经将他监禁起来了。那么，昨天白天我们去海边玩的时候，开车出门的『和一先生』到底是谁？
　　……答案是，谁都不是。因为这是大家互相串通好的谎言。没错，当我们针对紫织的意外进行搜证时，在餐厅的人全部都是共犯。所以，西山先生与木梨先生也一样扮演着犯人的角色。当然，艾蜜莉雅太太也是犯人之一。同理可证，一开始对着电话说出和一名字的兼继先生也一样是犯人。」
　　咦？所以说紫织、品川先生、岩田小姐是犯人，西山先生、木梨先生，甚至连艾蜜莉雅太太也是犯人？他刚刚还说兼继先生也是犯人吧？我没听错。
　　我数着手指头，越来越感到混乱，搞不清楚到底是怎么一回事。
　　「而且，因为我们在房子里面，所以他们为了施展西山先生假扮成和一先生的替身把戏，不得不使用绳梯。
　　那个时候，紫织、景山先生、石崎小姐、西山先生跟我们一起行动，木梨先生则是在外面进行作业。那么，唯一能够架设好绳梯的，就只剩下留在房子里的兼继先生或是艾蜜莉雅夫人了。」
　　京太郎继续填着笔记本里的格子，将狗狗和一打一个叉叉，然后将白田家的人全部都写上「犯人角色」的文字。
　　——那么，闲聊就到此为止吧。让我们回到话题上。」
　　京太郎用手指夹起放有毛发的塑胶袋摇晃着，吸引大家的注意力。
　　「这个『毛发』的根部颜色不一致，这就是染过头发的证据。如果原本是黑发的日本人染过头发之后，新长出来的头发当然会是黑色的吧！跟这个道理一样，只不过是反过来而已。这个人物刻意将头发染成黑色。只要将这个在灯光下一照，就能看到原本是金色的……也就是金发。」
　　于是，他用手指夹着塑胶袋，像是要让我看到那根头发般，朝我这里一伸。
　　「那么，到底是『谁』的头发呢？刚刚紫织也有说，那是继母的头发。也就是说，艾蜜莉雅夫人原本应该是金发。因为黑色颜色较深，所以就算刚长出来的头发是金色的也不会太明显！为什么艾蜜莉雅夫人要把头发染成黑色的呢？那是因为，她有不得不隐藏住金发的理由。总而言之，因为那是联系真正犯人的提示！我是这么认为。」
　　侦探打扮的少年迈开步伐走着，然后在我的面前摆好姿势。
　　「犯人就是——总是只有一个全部都被我看穿的翻转棋盘思考Q.E.D。」（注22）。
　　京太郎吐出一串混杂过多，反而令人摸不着头绪的招牌台词之后，将放有毛发的塑胶袋交给我身后的人物，并且在笔记本的其中一格写上「真正犯人」的文字。
　　「房子里的人全部都是桩脚，而艾蜜莉雅太太那位叫做和一的儿子其实是女性。所以，其实这个毛发是属于你亲生母亲的，没错吧？遗传了母亲金发的大小姐？」
　　注22混合了日剧「圈套」女主角的招牌台词（全部都被我看穿了），与「海猫悲呜时」的人物右代宫雾江惯用的翻转棋盘思考方式、《神通小神探》的证明终了Q．E．D。
　　痛死我了！手指都掐进我的肩膀里了啦！乃惠瑠！
　　「这一出『计划假绑架的犯人』其实就是你，金田乃惠瑠！你就是真正的犯人！」
　　他一边发出宣言一边将笔记本上写着「真正犯人」的文字秀给乃惠瑠看。
　　「什……」
　　我猛然向后一转，急着确认乃惠瑠的表情。
　　「…………………………」
　　却见到她眼神游离不定，嘴巴抿成一直线。
　　「——其实我也是在相当偶然的情况下，发现了这个真相。」
　　京太郎将笔记本一转阖上。
　　「因为开车载我出去的西山先生实在是太缠人了，所以我才觉得事有蹊跷而想办法逃离他。于是我打算自己搭乘计程车回去房子里，当我告诉计程车司机『白田公馆』他却听不懂。仔细询问之下，我才知道原来那三栋房子，全部都是属于『金田』家的资产。
　　小林，你没有察觉到吗？品川先生与岩田小姐有时候会叫乃惠瑠『大小姐』。所以我才恍然大悟将一切串联起来……然后确认这个事实。」
　　京太郎的毛病之一，就是用姓氏来称呼别人。但是，如果有复数以上的人姓氏一样的话，他就会直呼对方的名字。
　　原来是这个意思啊。
　　「紫织的本名是『金田紫织』，你是乃惠瑠的继妹。同样地，艾蜜莉雅夫人其实叫做『金田艾蜜莉雅』。她为了乃惠瑠特地把头发染黑。因为，如果被发现她们是母女，这次的活动就无法办成了。
　　不遇，兼继先生与艾蜜莉雅夫人是再婚的，所以各自带来的乃惠瑠与紫织似乎的确没有血缘关系。」
　　京太郎手指着紫织，指出这几点。
　　「姊姊你看，果然还是被发现了吧！」
　　「喔呵呵呵呵呵呵，真是的。紫织，我们又不是姊妹。」
　　所以，紫织与兼继先生、艾蜜莉雅太太都姓「金田」。这么一来的话，艾蜜莉雅太太的小孩和一=乃惠瑠的公式就成立了。
　　原来如此，只要知道乃惠瑠在背地里操作一切，就能说明很多事情。
　　举例来说，紫织发生意外（谎言）的时候，她对伤口进行了处置。还有，向大家下指示的也是乃惠瑠，石崎从医院打电话回来报告状况（谎言）也是拨到乃惠瑠的手机。
　　再加上，安排西山先生载京太郎出门的也是这位金发的大小姐。她会这么做应该也是为了贴身监视京太郎，反而是这份谨慎露出了破绽。
　　那么，事件的真相……
　　和一的绑架事件，并没有发生——应该是说和一这号人物根本不存在（当然，狗狗和一也是）、白田家（其实是金田家）全部的人都是桩脚。
　　啊啊，原来如此。
　　这次的事件——如京太郎所说是整人节目。
　　由金田乃惠瑠筹备、超级混乱的豪华陷阱。
　　「锵锵锵锵——！这一切都是整人恶作剧啦，小子们！」
　　木梨先生拿着写上整人两个大字的看板，面带微笑地走了进来。
　　看到的瞬间，我突然感到双眼充血、火大了起来。
　　「你、你们是笨蛋吗？开玩笑也要有一定的限度啊！混帐！我是真的感到很害怕，还做好被杀掉的觉悟，满脑子都在思考该怎么样让乃惠瑠独自一个人逃脱！」
　　我大吼大叫之后转过头去瞪着乃惠瑠。
　　「你到底是什么意思啊！你到底想怎么样？让我害怕、生气你就心满意足了吗？原本还以为能跟你成为好朋友，看来是我错了！」
　　我放任自己被怒气驾驭，尽情向元凶发泄心巾的情感。
　　「呜、呜……」
　　看到乃惠瑠露出一副胆怯的模样，不禁令我觉得自己好像说得太过火，浮现一股罪恶感。但是，我要狠下心来！
　　「就算你露出这种表情也没用，我绝对不会原谅你的！」
　　当我说出这句话的瞬间，乃惠瑠的脸突然扭曲了起来。
　　「喵哇哇哇哇畦哇哇！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她坐在桌子上啪答啪答地乱踢，完全无视于周遭旁人的眼光号啕大哭了起来！就、就算你哭我也绝对不会心软。
　　「不过，的确是没什么好同情乃惠瑠的。」
　　「就是说啊。金发电钻头的所作所为，就连老是被哥哥耍得团团转的修哥也会感到愤怒。」
　　青梅竹马们拥护着我。就是说啊，你们果然是我的好朋友！
　　然后，我将视线转向「金田」家的人们……
　　「呃……」
　　大家露出一脸笑不出来的神情，默默移开视线。看来，他们也很有自知之明，知道「做得太过火了」。木梨先生拿着的看板，此时显得相当格格不入。
　　仍然被绑住的我叹了一口气，朝哭个不停的少女接近。
　　「喂，乃惠瑠。你为什么要这么做？」
　　我问了她理由。
　　并不是如果她有什么好理由我就打算原谅她，我只是想知道做出这么愚蠢的事情，到底有什么意义。
　　于是——
　　「你、你问我为什么？你不开心吗……因为，大家感情好好……只有我一个人被排除在外……总觉得似乎有一道看不见的隔阂，人家觉得很寂寞。因为我、我也想跟大家一起玩啊……」
　　乃惠瑠一边哭一边这么说。
　　喂，你明明老是跟我们玩在一起！我可是把你当成好朋友在看待耶！话说回来，什么「你不开心吗」，这句话是什么意思？
　　你一直哭谁听得懂啊。
　　「啊——真是的！紫织，你不能想办法解决一下吗？」
　　为了向她的继妹寻求协助，我将头转向一边。
　　「没、没用的。姊姊是真的在哭，我还是第一次见到姊姊哭成这样子……」
　　我再度将视线转回乃惠瑠身上。
　　「我又怎么了吗……」
　　她哭个不停，完全无法正常对话。
　　我再度「唉……」地叹了一口气，却忘了现在不适合踏出去。我完全忘记自己的手脚被绑住，一下子用力过猛。
　　「啊！喔？喔喔！」
　　接下来发生了什么事？不用我说大家应该非常清楚吧。
　　我，
　　因为绊到而非常华丽地，
　　——朝后面倒了下去。
　　目标直指某一点而去。
　　一股富有弹性的柔软触感，保护住我的后脑杓免于冲击。
　　跃入我眼帘的是眼睛睁得浑圆的少女脸庞。
　　当然，正是某位千金大小姐……嗯。
　　「…………………………」
　　「…………………………」
　　我与满脸通红的乃惠瑠视线对个正着。
　　「呃……」
　　有点像是枕在膝盖上？还是根本就是枕在膝盖上？不，我现在是处于不找些藉口就会很难堪的情形吗？啊——快点想快点想啊！虽然很想搔着头一边思考，但我的两手被绑住所以没办法。
　　从乃惠瑠的眼睛落下大颗大颗的泪水。
　　她双手捂住脸，呜呜咽咽地哭着。
　　「抱、抱歉！我不是故意……唔啊啊啊啊！」
　　当我正要说些什么安慰她的瞬间，身体突然飞了出去。
　　我的身体在空中飞行了一瞬间（真的是只有一瞬间，因为房间也不大），马上就猛力撞上墙壁，滋滋滋地磨擦着墙壁一路往下滑直到摔到地板上。因为被绑住的关系，所以没办法伸出手减轻冲击。
　　「修哥！你这、女性的、天敌！」
　　原来是二重妹妹使出了法国腿击术，我遭受到了爆击。对不起……我要死了……我会死掉……
　　「那么，学姊～～先别管修哥了，我们先回房子里去吧。」
　　
　　[[IMG,3803f0583063672c7114b1cda331ff6d,700,1000,66091]]
　　二重妹妹以彷佛哄着小孩子的温柔口吻说，然后牵起哇哇大哭的乃惠瑠的手步出房间。于是……
　　「噗……嘻嘻嘻嘻……哈哈哈哈！太棒了，你真的是太棒了！小修！」
　　文美突然大爆笑，啪唰啪唰地胡乱拍打着我的背。
　　「这、这是什么……超级搞笑的夫妻相声。太好笑了吧……真的是很蠢耶！唔哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「痛、痛死了！很痛耶！为什么你一副玩得很尽兴的模样！搞不懂！」
　　居然趁着我的手动弹不得时，疯狂拍打我的背。想必手印已经开始在我的背上量产了吧。虽然距离秋天还很久，但我的背已经早一步染上渐层的色彩。
　　文美，你给我记住！如此瞪了她一眼之后，她似乎了产生危机感，于是大笑着离开房间。
　　当被留下来的我在心中暗自咒骂着文美时，紫织突然伸手碰触我的手腕。
　　「对不起。姊姊并没有恶意，她只是想让大家玩得愉快，还努力做了许多事前功课。
　　所以，希望你们能够和好如初。大哥哥，好吗？」
　　她带着微笑解开我身上的绳子。
　　「……嗯，我的确也有点太冲动了。刚刚因为太生气一不小心说得太过头了，其实我根本不可能讨厌她。」
　　哎呀呀，总觉得要保护的对象似乎又增加了。乃惠瑠，你应该要对紫织心怀感激。
　　不过，我仍然很在意某件事。
　　「紫织，这些全部都是演技吗？但是，你们应该不会演戏吧。」
　　回答我的问题的是景山……不，是品川先生。
　　「事实上是这样子的。紫织小姐与太太、西山先生、木梨先生都在活动开始前几天，接受了魔鬼般的演技指导训练。因为紫织小姐的素质非常好，我甚至想招募她进我的剧团。」
　　原来如此，这小女生也是为了继姊才这么努力。
　　「真是抱歉啊，小子。」
　　木梨先生向我鞠了个躬，品川先生与岩田小姐也跟着做。
　　「我们的确也有点得意忘形了，真的很抱歉。」
　　「看到乃惠瑠小姐这么投入的模样，我们就觉得很开心。抱歉啊，小林少年仔。」
　　看到他们露出怀抱歉意的表情，不禁让我觉得一直生气反而显得不够成熟。毕竟，这些人也被乃惠瑠耍得团团转啊。
　　「不，我才是。一直发脾气，真的很抱歉。」
　　话说回来，为什么乃惠瑠会这么拚命呢？她对我有什么不满吗？
　　最后被留在房间里的京太郎则是……
　　「呼……事件……解决了……」
　　抬头看着天花板，陶醉在自己的世界中。
　　「这家伙……真是够了……」
　　看到他那副模样，我无力地垂下了头。