　　明智少年的诡辩2
　　——————————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：道端さつと
　　插图：春日步
　　图源：天裂
　　录入：zbszsr
　　修图：kaaala
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　——————————————————————
　　
　　[[IMG,e959ea4e4f84ed4706db95acba1948a2,1132,800,123888]]
　　
　　[[IMG,37c8f485a2c25207df4d9872fad2a17f,638,1000,107355]]
　　
　　[[IMG,9c7b6e068f17c42f33499bc5496330d6,1136,800,171304]]
　　
　　[[IMG,5c8bff2f927af557657adb807c55b14d,1105,800,137167]]
　　
　　[[IMG,b92c57a0d07f94e8b5964caac2f0eb22,1096,800,133282]]
　　
　　[[IMG,0c658f7e3af26747ff84feaa2f325922,614,1000,63491]]
　　
　　[[IMG,1f42c92a232d64723f90324a51168b06,1036,800,100692]]
　　
　　[[IMG,7aea22f5a00bd18dfe68956e18517028,637,1000,82607]]
　　
　　◆目次◆
　　◆序章　金发的大小姐侦探转入
　　◆第一章　顺着推理之旅的气势
　　◆第二章　享受夏天乐趣之后
　　◆第三章　Laddertothemoon
　　◆第四章　MuderoftheOrient-Express
　　◆终章　金田乃惠瑠的隐情
　　后记
　　
　　[[IMG,4d974613d5afd16ba73cc541fe23e30f,620,1000,80304]]
　　
　　解决了那个京太郎引起的愚蠢事件之后十天，已经到了七月上旬。
　　「失礼了！」
　　小林修司彷佛从那房间跌出来般飞奔而出，肩膀愤怒地耸起，朝向社团教室而去。你问我为什么？当然是因为令我怒不可抑的元凶就在那里！除此之外没有其他原因！
　　到底是为什么？我明明没做过任何坏事，为什么……为、什、么、放学后还得被叫到学生生活指导室，听老师们说教！
　　……算了，我早就知道理由了。只是想发发牢骚而已。
　　从一团和气，边走边聊着不着边际话题的电玩同好会成员的身边穿过去，站在文艺社社团教室前。
　　社长乃一切万恶之根源——这就是我隶属的社团，文艺社。
　　一口气拉开门，朝在房间里休息的人咆哮怒吼。
　　「喂，你这混帐！到底是闹够了没有！现在变成是我把三楼厕所里面的门毁损得乱七八糟的！」
　　接下来传出的声音，回应了我的咆哮声。
　　「干么大声嚷嚷的，小林。
　　怎么大声嚷嚷的，修司。」
　　而且，还是相当微妙的和声。
　　对于那听起来一如往常，毫无一丝胆怯、大摇大摆的语气感到不悦的同时，我瞪向发信源。
　　占据特等席——讲桌上面的是拥有一张女性化脸蛋的混帐王八蛋——明智京太郎。
　　梅雨季节已过，天气明明如此炎热却不换季，仍然坚持穿着西装外套＆背心。那身打扮似乎是这家伙的方针兼注册商标。
　　揍下来，坐在京太郎占据的讲桌正前方桌子上的是——一位金发的女学生。
　　话说回来，你们以为坐在桌子上是正常的吗？虽然我对此抱有相当的疑惑，但是比起这个微不足道的小问题，我有其他更重要的事情。当然，就是那个案子，也就是破坏门的事件。
　　「到底是怎么一回事，你们给我解释清楚！」
　　我用力地啪唰一声关上门，逼近凝视着我的男女学生。
　　于是，京太郎轻轻地将浏海往上拨。
　　「小林，你在说什么？在三楼女生厕所第六间小隔间里出没的亡灵『第六间的花子』不就是你吗！」
　　他一如往常吐出了令人摸不着头绪的台词。
　　「你完全没在反省嘛！我不是说过，别老想栽赃我是犯人！还有，也别乱给我取有的没有的烂绰号！」
　　我用力抓着自己的头发，开始针对那混帐王八蛋的话提出否定的反驳（吐槽）。
　　「我是男生！怎么可能进去女生厕所！还有，那个第六间隔间又是怎么回事！厕所没那么大吧！而且，『花子』事件之前不是已经解决了吗！最后，那个绰号根本就是抄袭『小夜子』的吧！」（注1）
　　一口气说完话，只见京太郎与金发的女学生互相看着对方。
　　「小林……我明明就还没有说明你是犯人的原因，你这么快就进行反驳我会觉得很困扰耶。知道了吗？小林。话说回来，你啊……」
　　看这个局势发展，我隐隐感到不太妙。
　　再这样下去，恐怕得听他说上将近一小时毫无意义的话。如果真是那样的话就太麻烦了，还是先下手为强。
　　「好——我知道了。你说说看为什么我是犯人的理由吧。」
　　我打断了以一副洋洋得意的语气说话的那家伙，催促他继续。
　　「真不愧是小林。我之前尝试将二重当成犯人，她却二话不说对我使出了关节技。那个时候我就在心里这么想，果然还是只能让你当犯人！」
　　二重妹妹这么做是正确的，我也很想狠狠揍你一顿。
　　「——因此，就让我们来回溯一下这次的事件吧！」
　　注1恩田陆所着《第六个小夜子》。
　　露出一脸开心笑容的矮冬瓜从讲桌上「砰——」跳了下来，喀咚喀咚地沿着狭窄的社团教室内墙走着。
　　「这次的事件就是三楼的女生厕所不知道什么时候坏掉了。根据我取得的情报显示，早上明明还没问题，但是午休的时候却已经坏掉了。」
　　「喔喔。所以你在搜寻那个犯人吗？」
　　「正是如此，小林。是三年级的凤学姊委托我的。」
　　他这么说完之后，伸出握在手上的手机，读起画面上显示的简讯内容。
　　『对了，午休时三楼的厕所坏掉了，明智学弟不知道吗？』
　　什么委托，根本就只是一般的闲聊而已吧？
　　顺带一提，凤学姊是参加管乐团、喜欢贝多芬先生，个性文静又可爱的学姊。话说回来，你是什么时候跟她交换手机号码的！我才不羡慕你有很多朋友，真的一点都不羡慕！
　　「因为我好不容易接到了中村老师以外的委托，只好先让小林你当代罪羔羊，然后在这段期间找出真正的犯人！」
　　伴随着吐槽的话，我的拳头也一同挥向那闪着一口洁白牙齿的京太郎。
　　「就算不栽赃我是犯人，你也还是能寻找犯人吧！」
　　「但是，如果不让你当一次犯人，我就提不起干劲嘛！」
　　京太郎一边呐喊一边在地上翻滚。
　　是吗？栽赃我就是为了这个烂理由吗！
　　望着那躺在地上微微抽搐的笨蛋好一会儿之后，他非常突然地起身。
　　「那么，就让我来解开为什么小林你是『第六间的花子』之谜吧！」
　　彷佛想装作刚刚什么事情都没发生过一般，他爬回自己的特等席。看来他的身体非常坚固。
　　——到头来，我还是有嫌疑吗？
　　「那么，小林。你还记得第二节是什么课吗？」
　　第二节课……第二节课是那个！就是体育课嘛。
　　「我记得很清楚，老师叫我们在校外跑马拉松，沿着学校外围进行长距离跑步。这绝对是乡田老师故意找我们麻烦！反正一定是因为他勾引中村老师的事情失败了。真是个学不乖的人。」
　　京太郎对我的话表示赞同地点了点头。
　　「我也这么认为。因为上体育课之前的休息时间，乡田老师每次找中村老师说话时，都被我打断了，所以才会罚我们跑马拉松。你不觉得他这么做很过分吗？」
　　「是你害的啊！」
　　「呵，不说也罢。」
　　「罢你个头啦！」
　　「我真的——觉得很抱歉！」
　　就算是总统也给我去救回来，限时二十四小时之内！（注2）
　　「都是小林你的关系，害我没办法继续进行下去！」
　　居然还恼羞成怒。的确，把话题岔开是我的不对，但是顺着话题说下去的你也有错。因此，我打算在此握手言和继续刚才的话题。
　　「而且，小林你不是很擅长连动吗？」
　　「算是吧。」
　　然而，就因为如此把我当成犯人又是怎么一回事？
　　「好了，你听我说。也就是说，擅长运动的小林独自一人默默地跑着，将大家远远抛在身后。所以，你能第一个跑完马拉松！在那之后的时间就能自由活动。
　　利用了这一点的小林偷偷地进入校舍，潜入三楼的女生厕所，破坏厕所的门。因为正好是上课中附近没有人走动，所以轻而易举！」
　　我对着彷佛完成一件大工程般，露出心满意足表情的京太郎毫不客气地说。
　　「喂，为什么我要这么做？
　　真不愧是小京！」
　　似乎变成了和声。我的声音，加上一个我非常熟悉的女生声音。
　　「你、你是从哪里冒出来的？」
　　我慌乱地丢出问句的同时，指着不知道什么时候出现在京太郎身后的第二位青梅竹马。彷佛幽灵般的家伙，就像会从电视机里爬出来的那个东西一样。
　　注2指美国影集《24》。
　　任由一头黑色长发随风飘逸的少女，面带微笑地说。
　　「呵呵，我从一开始就在这里了，小修！文美我事先就躲在这个讲桌里了！」
　　只见文美嘿嘿地笑着，一副自以为了不起地挺起胸膛。如果我问她为什么要这么做，她一定会回答我因为这样子很有趣。
　　明明带着一股知性美的气质，却令人感到无比惋惜的少女——名叫玉村文美，老是黏在京太郎身边。看起来似乎很聪明，但其实是跟京太郎不相上下的笨蛋二号。京太郎是笨蛋一号，文美是笨蛋二号。在这对笨蛋组合的相乘效果之下，只会陷我于不幸之中。
　　「但是，小京，为什么小修会潜入三楼的女生厕所呢？难不成，他在那里装了什么隐藏式摄影机！你这个女性公敌！」
　　似乎为了平息怒气冲冲的文美，京太郎出声否定她的假设：
　　「不，虽然我也思考过这个可能性，但是这么一来就太过明显了。所以我是这么想的，那里也许是他跟刖人交易某样东西的碰面地点。然后，进行的时候不小心失手破坏了厕所门。」
　　「真、真不愧是小京！真是漂亮的歪理！好了，小修！你打算在女生厕所里交易什么东西？为了你的生命安全，劝你快点说出来吧！」
　　「你们根本就没有在听别人说话吧！」
　　我紧握拳头，朝笨蛋二人组前进。
　　就在这个时候——
　　我的衣领被狠狠揪住，「唔！」脖子被紧紧缠住。
　　至今为止一直静静地在一旁看着我们你来我往的金发少女，一边的嘴角微微扬起地笑着。
　　这位外貌与日本人有极大差异的女学生是——金田乃惠瑠。特征是绑在头两边的两根波浪马尾与左眼下有痣的少女。
　　「我有异议！」
　　少女一边用左手揪着我的衣领，一边用右手对着京太郎指来指去。这里又不是法院，喂！
　　「请稍微等一下。让我来彻底推翻阿京的推理吧！」
　　拥有彷佛稻穗般闪闪发光，在头的两边呈现电钻状的金黄色卷发的她，放开我之后挺起胸膛。
　　有如模特儿般修长的手脚，笔直的鼻梁，微微下垂的眼睛努力地向上扬起，淡红色的嘴唇带着一抹微笑。
　　这样的她将手插在腰上，接着说：
　　「阿京，你错了！我听『踢恰』(Teacher)乡田说过以下的证词。修司第一个跑完外围三圈之后，就待在操场饮水台的附近。
　　如果想指出修司就是犯人的话，得再考虑一下状况吧。我想想……举例来说，修司将『蛙踏咕罗啧偷』(Water　Closet)的门『布罗肯』(Broken)的时间，其实是在第四节的『英格利咻』　(English)课之前的休息时间！」
　　「所以犯人还是我啊！」
　　「Oh，『耶思』(Yes)！」
　　Oh，Yes你个头啦！你的英文根本就是日式发音！发音完全不行，很难听懂你到底想表达什么……不过，如果能滔滔不绝地说英文我也会感到很困扰。虽然听说你是日本人跟英国人的混血，但是你的英文程度实在不怎么样耶？昨天拿到的英文小考，想必分数一定相当凄惨吧。
　　在我如此纠正之后，乃惠瑠那家伙嘟起嘴巴说：
　　「因、因为难得人家被生为混血儿，如果能成为说话参杂英文的角色就好了。如果这一点也被否定的话，人家就只是一般的千金大小姐了。」
　　「谁会在意你的角色设定啊！混血儿千金大小姐就已经很够了吧！」
　　「既然如此，那就这样子吧！」
　　「这样子就行了吗！」
　　初次见面时就觉得她是个怪咖，没想到居然还是个彷佛京太郎细胞分裂而成的女生。我现在非常清楚地了解到，你跟京太郎是同类。
　　「在第四节课的『英格』……呃，就是英文课。教英文的是中村老师。但是，老师在上课之后大约迟到了五分钟。而且，还有另外一个人晚到教室。在老师走进教室前不久才进来的人物就是……修司，就是你吧？你跟中村老师偷偷在女生厕所见面，然后又装作一副若无其事的表情回到教室。没错，这就是你们两个人上课迟到的理由！」
　　「等一等，给我等一下！我只是被留下来收拾第三节化学课使用完的器材而已！你去问问看化学老师！老师就是我的证人！」
　　事实明明摆在眼前，那颗电钻头却以一副「真受不了你耶」的神情一边啪答啪答地敲着我的额头一边述说。不不不，你为什么会露出那种表情？
　　「这点小事情我早就知道了，修司。我只是因为阿京的推理漏洞太多，所以才露一手给他参考而已。」
　　电钻头斜眼瞄了京太郎一眼，继续说下去：
　　「像这样子加入犯人以外的第三者，才能够增加一点真实感。你不这么想吗？阿京。」
　　「哼！虽然令人不甘心，但是你的推理很漂亮。金田的推理……的确比我的还更自然。」
　　京太郎沮丧地垂下肩膀。
　　「不是这样子的吧！你们现在是在比赛吗？」
　　就是这样——诚如我之前说过的一样，这位完全跟京太郎混熟，名叫金田乃惠瑠的女学生，其实是在四天前才刚转到这所私立福泉高中来的转学生。
　　但是，他们相当臭气相投。她跟京太郎还有文美相处得十分融洽，并且还发展出互相进行推理对抗赛的情谊。
　　「喔呵呵呵呵呵呵呵，阿京你还差得远呢！」
　　「不，胜负尚未分晓！我们只是先让小林冠上犯人之名而已！直到锁定真正犯人为止，才是真正的比赛结果！」
　　我一边冷眼看着砰砰砰地敲着桌子，彷佛小孩子般大声嚷嚷的京太郎，一边任由我的想像在脑海里奔驰。
　　那是这位金田乃惠瑠转学来的那一天所发生的事情。
　　◇
　　梅雨季已经结束的六月下旬。
　　再加上太阳非常辛勤地工作，气温急速飙升的早晨。
　　二年一班的学生为了让闷热的教室稍微舒适一点，于是将窗户全部打开。就在我懒散地趴在桌上等着早上的班会开始时——
　　「各位同学，大家早安。」
　　班导中村喜久子老师，以一副松散的口吻边说边走进了教室。到此为止仍然一如往常……
　　一股嘈杂的紧张气氛突然在班上的同学之间蔓延开来。
　　对此感到在意的我拾起头来，只见中村老师身边站了一位陌生的少女。
　　——金发？令人联想到某个人的发色。那个是染的吗？就在我胡嗯乱想的同时，中村老师开口说：
　　「在此介绍，从今天开始加入我们二年一班好朋友团队中的女同学。」
　　好朋友……又不是小学生，这是什么介绍方式啊。我猜全班同学都暗暗在心中如此吐槽吧。
　　「那么，金田同学。请你做个自我介绍。」
　　距离那位女学生两步左右的老师如此说，并催促她进行自我介绍。于是，女学生点了点头，拿起白色粉笔在黑板上刻下自己的名字。
　　金田乃惠瑠
　　字体很端正，左右均匀的漂亮字迹。
　　只是，不晓得该怎么念她的名字。该不会是时下流行的闪亮亮名字吧？（注3）
　　注3原文为キラキラネーム（闪亮亮名字），也可称为DQN名字（脑残名字），但相较之下带点正面意思，只是乍看之下，都会让人不知道该如何发音。
　　我眯起眼思考著名字的读法时，只见她放下粉笔，转过头来报上自己的名字。
　　「我叫做乃惠瑠。」
　　听到她那极具独创性的自我介绍，班上陷入一片静谧之中。
　　她只说了一句话——报上了自己的名字。就只是这样而已。
　　「好，谢谢～～金田同学。」
　　这样子也可以啊，老师？
　　「那么，金田同学就坐在～～」
　　看来的确可以。也没有按照一般惯例，进行新同学的Q＆A小单元。仍然是一如往常随便敷衍了事的老师。
　　「老师！」
　　就在这个时候，有一位学生举起了手。一股不祥的预感瞬间爬满我的全身。因为那位学生就是我的青梅竹马。没错，就是那位名叫京太郎的混帐王八蛋。
　　「明智同学，你有什么事吗？」
　　京太郎精神抖擞地站起来，夸张地挥着手发言。你这家伙，这次又在动什么歪脑筋了？
　　「小林旁边正好是空着的，我觉得金田同学坐那边满不错的，您觉得如何？」
　　[[IMG,4f48d68875090046d3091e5c1faeb9aa,700,1000,70587]]
　　他说什么？
　　我坐在面向操场那一侧的靠窗位子。
　　的确我右边是空着的，但是也不一定要坐我旁边吧？不，换个角度思考一下，小林修司！这可是交到除了青梅竹马以外的朋友的大好机会啊。因为她是转学生——也就是说，她完全不晓得有关我的那堆流言蜚语。
　　「的确是不错的意见，那就这么决定吧！」
　　老师宣布了她的决定。
　　太好了——虽然不怎么满意是托京太郎提议的福，但是从结果来说算是很好的发展。总而言之，感谢你啦！京太郎！只不过，我只打算在心中说而已。
　　在不被人发现的情况下，我小心翼翼地在桌子下比了胜利手势。不过，我原本高涨的情绪被京太郎的一句话给毁得不见踪影。
　　「那么小林，就麻烦你从四楼的空教室搬一组桌椅给金田同学吧。」
　　「………………什么？」
　　我反覆地咀嚼着京太郎说出来的台词，他是什么意思？
　　「的确是很不错的意见。毕竟人家金田同学是女生～～那就麻烦孔武有力的小林同学吧！」
　　喂，等一下！咦咦？
　　这里是二楼，而那间空教室在四楼。也就是说耍我从那里搬桌子跟椅子下来吗？
　　「嘻嘻嘻！谁教你老是爱乱敲我的头，遭到报应了吧！为了可能会有这么一天的到来，所以我才会在换座位的时候动手脚，让小林你抽到窗边最后面的位子！」
　　京太郎一边嗤笑一边爆莫名其妙的料。不对呵，当初我还觉得这个位子很舒适，对此感到意外并直呼幸运。
　　「难怪我会连续两次都抽到这个位子，原来你做了这种事。」
　　话说回来，如果没有转学生的话，这一切不就毫无意义了吗？别老是把力气耗费在这种无关紧要的事情上好吗！虽然对他的行为感到无言，不过——
　　「好，那么小林我这就去搬桌子过来！」
　　我朝那抬头挺胸地露出洋洋得意神情的笨蛋走去，抓住他的手腕用力一拉。于是京太郎的表情瞬间垮掉，显得狼狈不堪。
　　「你、你做什么啊？小林！」
　　「京太郎要帮忙拿椅子吗？真不好意思啊。」
　　「明明就只有叫你去！」
　　「既然我都说要搬桌子了，你就给我负责搬椅子吧！」
　　「是。」
　　以满含威胁的语气在京太郎耳边说完之后，他非常顺从地回答。只要用这招对付他保证有效，只不过我的评价也会随之下跌就是了……
　　「老师，我们去搬桌椅了。」
　　向老师打了声招呼之后，我就跟那笨蛋一起踏出教室。
　　「为什么我得做这种事情……我可是负责动脑的角色耶……」
　　京太郎一直念念有词地抱怨，不过还是乖乖地跟在我的后面。再怎么说，他从以前就是一个配合度很高的家伙。呃——嗯？
　　京太郎的背后还有另外一个身影。
　　「你是……金田？」
　　转学生一边摇曳着金色的长发，跟在两人的后面，
　　「你、你们明明是去帮我搬桌椅，当事人没去实在很奇怪吧？」
　　与外貌有着大大的落差，没想到她的个性很不错。金发加上一副了不起的说话语气，害我误会她是不良少女。对不起，我被你的外观骗了。
　　在我告诉她自己的想法之后……
　　「我才不是什么不良少女！这是遗传自我妈妈的天生发色。因为我的爸爸是日本人，妈妈是英国人！」
　　她非常生气地怒吼。
　　「喔，也就是说你是混血儿喽！原来如此，头发的颜色的确相当漂亮呢！跟日本人把黑发染金的效果完全不一样。」
　　率直地发表个人感想之后，只见金田头垂得低低的，小声地说：「谢、谢谢你……」她的脸为什么红红的？
　　「你这就是所谓的……那个吧。」
　　京太郎似乎察觉到了什么，斜眼瞪着我。那个是哪个？
　　「——对了，『袜子油尔念？』可以请教你尊姓大名吗？」
　　接近楼梯时，金田开口询问。
　　于是，京太郎那家伙一副就等你这句话的表情，将手抵在下巴，换上一贯的招牌表情。
　　「……我叫明智京太郎，是个侦探！」
　　彷佛那位头脑是大人的眼镜小弟，对犯人自我介绍时的说法（注4）。因为这已经是见怪不怪的事情，所以我非常干脆地忽视他，报上自己的名字。
　　「我是小林修司，以后就是同班同学了，请多多指教。」
　　「阿京跟修司啊，今后还请你们多多指教。」
　　她突然直呼我们两个人的名字，而且她称呼京太郎的方式，就算说是小名也不为过。似乎表现出一副很熟稔的态度，英国的文化大概就是这样子吧。对于很想交朋友的我而言，这样再欢迎不过了。
　　注4指《名侦探柯南》。
　　抵达空教室后，我选了一张看起来还算干净的桌子，对京太郎说：
　　「京太郎，你拾桌子的另一边，我抬这一边，椅子就麻烦金田了。」
　　「咦——我明明就是负责搬椅子的。算了，没差，」
　　这矮冬瓜又开始念念有词地抱怨起来，不过他还是乖乖地抬起桌子一端。难得有三个人，能够稍微轻松一点不是很好吗？
　　「你们两个感情真的很好耶……」
　　看着我们你一来我一往的金田似乎喃喃自语了什么，于是我反问，她却只是高雅地笑着说「什么事情都没有，喔呵呵呵」。虽然令人有点在意，不过算了。
　　就这样，我们终于在班会快结束前把桌椅搬进教室，将一切整顿好。
　　「那么，从今天开始我们就是邻居了！」
　　金田微笑地说。很好，似乎能跟她相处得不错。我在心中肯定地说，然后对这位坐在隔壁的转学生再说了一次「请多指教」。
　　◇
　　原本对她抱持如此想法，事到如今却……
　　「——因为第四节是英语课的关系，所以我的视线一不小心从修司的身上移开。如果是坐在窗边最后面位子上的修司，就能在神不知鬼不觉之中走到阳台上吧！」
　　「不对，这样子的话……午休时间一到，小林马上从教室飞奔而出的举动也很怪异！」
　　「真、真的吗？乃惠瑠、小京？这么一来，就能锁定小修就是犯人了！」
　　当找沉迷在回忆之中，事情居然演变成一发不可收拾的局面。你们不是要找出犯人吗？
　　「喂，坐在我隔壁的乃惠瑠！说什么视线从我身上移开，你根本就是趴倒在桌子上睡死了吧！你这样还算是千金大小姐吗？
　　还有，京太郎！午休时间一到我就马上冲出教室是为了去福利社买那个热销的人气面包！还有，文美！不要吹捧这些家伙，故意把我说成是犯人好吗！」
　　一口气将话说完。
　　就是这么一回事，令我烦恼的根源增加了。
　　就是这位名叫金田乃惠瑠的女人！
　　——跟京太郎同为推理狂的笨蛋。
　　起初还假装文静，结果第三天起千金大小姐身上的镀金就剥落了，开始插嘴京太郎的推理。不过，她毕竟是转学生，一开始当然会有所顾虑。原本只有受到京太郎一个人的折腾，现在却成长为两倍。正当我一想到接下来的日子，深深地咳声叹气时……
　　「大家好——」
　　剪成鲍伯头的黑发上夹着模仿红花造型发饰的少女，一边问候大家一边进到社团教室。
　　从她绑在胸前的红色蝴蝶结与有红线的室内鞋看来，能得知她是一年级的学生。
　　她是我认识的第三位青梅竹马，也是坐在讲桌上的王八蛋的妹妹。她叫做明智二重，拥有一双令人印象深刻的眼角上扬的大眼睛，是个可爱的晚辈。
　　「咦？你们在做什么？」
　　即使看到京太郎与乃惠瑠正在进行推理对抗赛，仍然搞不清楚状况的二重妹妹拉着我的袖子问，
　　「三楼女生厕所的门坏掉了。然后跟往常一样，这些家伙正拚命地把错怪到我身上。」
　　我以浅显易懂的方式向她说明。
　　「啊……三楼女生厕所的门吗？我不知道是谁弄坏门的，不过锁是被我弄坏的。」
　　「就是说啊，什么嘛！二重妹妹就是犯人啊……咦？锁？」
　　因为她说得实在是太过自然，害我不禁顺着她的话接下去。
　　「我们班第三节在四楼的视听教室上课。老师播了跟伦理道德有关的电影给我们看，结果没办法在上课时间内看完，还占用到下课休息时间。因为回教室会来不及，所以我就顺路去三楼的厕锁，结果要出去的时候隔间的锁坏掉了，打不开门。无可奈何之下，我只好将锁反向折断——」
　　也就是说，她破坏了锁出去。依旧是位相当具有攻击性的少女。不过，有一件事情让我有点担心。
　　「所以你就放着坏掉的锁不管吗？」
　　她听到我这么问，马上回说：
　　「你很没礼貌耶！虽然当时休息时间剩没多久，但我有确实地向中村老师报告弄坏锁的事情。」
　　二重妹妹脸颊气鼓鼓地回答。
　　「这、这是真的吗？二重！」
　　「哥哥你这是什么意思？我弄坏锁之后，马上就去教职员办公室找中村老师报告了！哼！」
　　二重妹妹将脸颊涨得鼓鼓地，然后夸张地将脸撇向一边去。最近有听到京太郎哀叹从那天开始他们陷入了冷战，看来目前仍然持续中。而且，似乎还会拖延很久，也许还是找时间跟二重妹妹聊一下比较好。
　　「你向中村老师报告过了吗？的确，第四节上课时老师晚到了。所以说……」
　　反覆思考着二重妹妹说的话之后，有个人露出得意的微笑。
　　「原来如此！事件的真相我都看清楚了！」
　　大声宣布的并不是京太郎，而是金田乃惠瑠。
　　「乃惠瑠，这是怎么一回事呢？」
　　京太郎听到乃惠瑠的发言之后，似乎感到相当不甘心地颤抖着。文美从他的身后走出来，提出疑问。
　　「其实这件事情很简单，文美。握有一切关键的人物马上就要登场了。」
　　她这么说完后便缓缓指向门的方向，同时之间门喀啦喀啦地打开来。
　　「各位，久等了～～」
　　说话迟缓松散的中村老师登场。
　　「真正的犯人，就是你！」
　　乃惠瑠原本指向门的手直指老师，斩钉截铁地说。
　　「咦咦？」
　　进来的瞬间就被当作犯人的眼镜老师，吃惊地眨着眼睛。
　　「怎、怎么了？金田同学。老师什么事情都没做啊！」
　　中村老师眼角噙着泪水。这个老师是个超级爱哭鬼。
　　「你、你说中村老师是犯人，这是真的吗？金田！」
　　看到乃惠瑠自信满满的态度，京太郎不禁显得狼狈许多。虽然我也完全搞不清楚为什么老师是犯人的理由。
　　「听我说，阿京。
　　中村老师第四节课迟到了。然后，在第四节课之前的休息时间，二重破坏了厕所的锁。只要将这两件事情结合起来的话，就能看见答案了。
　　首先，破坏了三楼女生厕所的二重，跑去向中村老师报告这件事。于是老师为了确认状况，前去现场。应该贴了禁止使用的标示吧？
　　就在此时，上课的钟声无情地响起。第四节课要上课的老师赶紧慌张地赶回教职员办公室，准备好上课的东西之后便朝二年一班走去。这就是老师第四节课迟到的理由。对吧？老师。」
　　乃惠瑠一边进行推理一边缓缓在社团教室内游走，走到特等席前将京太郎一把推开，坐了上去。
　　从位子上被挤落的京太郎移动到房间的角落，面向墙壁抱着膝盖坐了下来。
　　「啊，啊啊！就是这样子！老师我完全忘得一干二净！」
　　听到金发少女的话，中村老师惊慌失措地抱头痛哭。她到底是怎么一回事啊？
　　「——但是，乃惠瑠。为什么中村老师是犯人呢？老师不是做了她分内的工作而已吗？」
　　文美说得没错，老师只是为了处理善后才过去的。但是，为什么乃惠瑠说她是真正的犯人？
　　「其实这件事很简单。因为老师听到上课的钟声之后就焦急起来了。」
　　那是必然的吧。
　　「原来是这样子啊，乃惠瑠！」
　　至此，文美那家伙似乎也察觉到事件的真相了。
　　「中村老师忘了拿上课要用的教科书，还跑回教职员办公室拿书。这样子的她的确非常有可能做出这种事！」
　　「啊——真是的！你们两个别自顾自地说好吗？到底是怎么一回事，也向我说明一下，让我了解状况吧！」
　　「哎呀！修司，你还不知道吗？」
　　乃惠瑠露出骄傲的胜利表情，用手指戳着我的右肩。被她的指甲戳着，出乎意料地痛。
　　「原来如此，告诉不知道状况的人事件的真相，还真是令人兴奋不已啊！」
　　只见她一脸高兴地在讲桌上转动身体，指尖笔直地指向中村老师，然后斩钉截铁地说：
　　「没……错！慌张的中村老师，没有联络其他老师就跑去上课，然后就把这件事忘得一干二净。」
　　原来如此。所以三楼女生厕所有一间不能用的理由，完全没有任何人知道。的确，中村老师会忘记也不是什么不可思议的事情。
　　「好了，老师。您应该回去一下教职员办公室比较好吧？」
　　「的、的确如此，如果不尽早往上报告、联络业者的话，又要被训导主任骂了。」
　　中村老师对乃惠瑠的提议点了点头，然后大汗涔涔、泪流满面地快步离去。我暗自在心中祈祷她能够好好加油，别输给训导主任。也希望她不要又被逼着处理奇怪的事件。
　　「你好厉害啊！真是精彩的推理！」
　　我诚心地感到佩服，夸奖着双螺旋辫子。现在要立下侦探角色换人做做看的旗吗？
　　「也、也没有这么厉害……啦……」
　　乃惠瑠害羞地手捂着双颊，二重妹妹则是不悦地死瞪着露出那副模样的她。
　　我走向那缩在角落，情绪委靡不振的前任「迷」侦探，拍了拍他的肩膀。因为他看起来有点可怜，不知道为什么我不忍心看到他沮丧失落的模样。
　　「振作起来吧，京太郎。下次再加油一点，不就行了吗？喏！」
　　于是这位瑟缩在角落的胆小鬼突然站了起来。
　　「就是说啊，小林！只不过是一、两次的失败，算不上什么！只要下一次让那金发女瞧一瞧我的厉害就行了！」
　　活力十足地复活成功。这家伙的这一点，相当值得尊敬。
　　然而，看到这副光景的乃惠瑠却嘟起了嘴说：
　　「哼！你们两个人的感情还真是要好啊……为什么你们可以相处在一起这么长的时间？修司跟阿京的个性明明南辕北辙。」
　　虽然她这么问……我也只能回答说因为我们是从小一起长大的青梅竹马（孽缘）。如果问到去别间高中就读的小健或美咲，他们大概也是这么想。还有国小就转学走的小黑，如果他没有转学的话，应该也会变成像我现在这样吧。
　　正当我思考该如何回答时…一
　　「哈，有什么关系，这种事情不重要！」
　　京太郎撇开了乃惠瑠的问题，挤到她的面前发出宣言：
　　「金田！我承认你有资格成为我的竞争对手！」
　　「喔呵呵呵呵，那还真是光荣。随时随地欢迎你放马过来！」
　　两人带着得意洋洋的笑容互相瞪视对方。他们似乎也玩得满开心的。
　　以下是事件的概要。
　　二重妹妹弄坏了厕所的锁→向中村老师报告→老师确认后，贴上标示→课堂开始，于是焦急地赶去上课，并且没对任何人说明→完全忘得一干二净→没有人知道厕所无法使用的理由，直到放学后凤学姊傅简讯来。
　　「嗯？等一下，好像有什么地方怪怪的。对吧？」
　　抓住鬼鬼祟祟正准备逃走的两名侦探角色。
　　「才、才没有什么奇怪的地方。我只是以为小林你就是犯人，然后加油添醋地向学生指导室的老师打小报告而已！」
　　「我、我只是站在一边看而已喔！」
　　喔喔……原来如此，这就是真相啊。有必要夸大其辞吗？
　　「如果你不把错推到我身上的话，我就不会被老师责备了！再说，既然你好意思说出不让我当一次犯人就提不起干劲的话，我也不会这么轻易饶过你！」
　　随着想说的话一口气爆发出来，我的铁拳也朝那笨蛋的头揍了上去。
　　「唔喔喔喔喔喔！我这名列人类遗产的脑细胞！」
　　「小、小京啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　文美紧张地跑向从讲桌上摔下去的京太郎身边。
　　我无视在眼前上演的闹剧，指着乃惠瑠。
　　「乃惠瑠你也一样！为什么不阻止这个笨蛋？如果你在场的话，就应该阻止他啊！我是认真的，你应该阻止他的！」
　　也应该让这家伙尝尝我的拳头才对……
　　「真令人期待！」
　　看到乃惠瑠那张五官端正脸蛋的瞬间，我豁然清醒，缓缓放下了原本抬起来的拳头。真危险，这家伙可是女生啊。我无法对女生下手——文美以外的女生。
　　「咦？」
　　金发的电钻头似乎心生不满地微微歪着头，感到不解。
　　「你不打算像揍阿京那样揍我吗？」
　　「我没有揍女生的嗜好。」
　　「是、是吗……」
　　她似乎觉得非常可惜，完全搞不懂她在想什么。总觉得有一点恐怖，还是暂且先别吐槽她好——喔喔喔喔喔？
　　咚叩！一声受到疼痛冲击的同时，我的视野也随之天旋地转。
　　待我察觉，人已经倒在地板上了。旁边是还没有复活过来的京太郎。
　　「你、你对哥哥做什么！还有，你跟那个金发学姊之间的交流，看了就令人火大！」
　　说了一堆莫名其妙话的加害者。请不要对别人的背后使出落踢射门必杀技，好吗？我老妈一直哀叹衣服洗不干净。
　　我一边忍着背后传来的疼痛一边站了起来，环视着社团教室。
　　一抽一抽地躺在地上的迷侦探，万恶的根源兼笨蛋一号——明智京太郎。
　　假意照顾京太郎，其实目标是他钱包的笨蛋二号——玉村文美。
　　外表看起来是可爱的小绵羊，内在却是十足十的狮子——明智二重。
　　还有，谜样的转学生。金发的双螺旋辫子头，看起来像是笨蛋三号却出乎意科之外是个名侦探。自称为京太郎的竞争对手——金田乃惠瑠。
　　原本就已经够棘手的青梅竹马集团，现在又增加了一位棘手的人物。
　　「啊——马上就要暑假了啊。」
　　我一边以手背磨擦着背后的鞋印，一边深深地叹了一口气。
　　今年会怎么样呢？
　　「不过，你一定很期待吧！我绝对会好好推理的！」
　　谁叫你学那个与女刑警联手解决事件的超能力少年，读我的内心啊！（注5）
　　我狠狠地扭转京太郎抓着我的手。
　　注5漫画《感应少年EIJI》，安童夕马原作，朝基胜士作昼。
　　◆
　　「呜……」
　　耳边传来自己的呻吟声，意识缓缓浮现。
　　我作了一个令人相当怀念的梦，却在一瞬间烟消云散。
　　——好热！全身上下感受到一股令人不快的热气，喷出的汗水湿透了衣暇。
　　到底发生什么事情了？头好沉重，无法正常思考，脑袋好像被人搅乱了一般……意识非常模糊。
　　三天三夜不眠不休地工作，然后终于能好好睡上一觉，也许就会产生这种感觉吧。分不清是过度的打瞌睡，还是沉睡到昏头……头好沉重。
　　我转动着身体，睁开眼皮。
　　为了活络还处于恍神状态的意识，伸出两手——
　　彷佛拉到了什么东西，手动弹不得。
　　我的意谶瞬间清醒。
　　当下感受到的是——恐惧。
　　手动弹不得，不，连脚跟身体也同样处于动弹不得的状态。这就是所谓的鬼压床吗？不对，等等！似乎跟那个不一样。
　　「到、到底是怎么一回事？」
　　努力让快要蹦出来的心酽冷静下来，我确认了一下目前的状况。
　　现在的时间太阳应该还没下山，还能够看清四周环境。他似乎是位于某个建筑物里的房间内，左半边朝下躺在地上。
　　试着将力气注入手脚，确定手指还能动，所以他应该还活着。
　　这样的话，为什庆动不了？
　　虽然感到相当混乱，不过还是试着使出比刚才更大的力气。突然听到叽哩一声，令人毛骨慷然的声音从手腕传来，并且伴随着一股闷痛。
　　这种感觉，难道说——我被绑着呜？
　　事实摆在眼前，我的心喊因为恐惧而猛烈地跳动。
　　感到焦虑不安的同时，我也试着模仿毛毛虫，一边蠕动着身体，一边思考着目前的情势。
　　我为什么会被绑着？还有，这里是哪里？
　　狭窄的房间。房间的右边有书柜，左边则有窗户。然后，出入口的门就是眼前的那个吧。嗯，等一下……这个房间，好像在哪里……
　　浮现在我脑袋里的地方就只有那么一个。打算瞄一下窗外确认自己的猜测，动了动身体却依旧被绳子绑得死紧。
　　「可恶，这是怎么一回事？」
　　勉强将脖子转过去，确认一下……后方的状况。
　　似乎透过视线的一隅看到闪闪发光的金黄色稻穗。
　　不会吧……
　　头靠在地板上，咬紧牙关扭动手腕，不经意地摸列一股柔软的触感。手碰到了某个不属于我，属于别人的肌肤。
　　这次，试着缓缓地弯曲膝盖。试到一半就因为受到绳子的限制，没办法再做更进一步的动作。就连想要把手捂在额头上好好整理一下思绪，也没办法这么做。
　　——也就是说，我跟金发的那像伙呈现背对背的姿势，手腕跟脚踝都被紧紧绑住了。
　　而且这个女的似乎还没清醒，手跟脚呈现无力的状态被绑着。
　　喂喂喂，她没事吧？话说回来，这到底是什么情况啊？不，更重要的是这家伙怎么毫无反应，该不会是哪里受伤了吧？这种担忧，令人感到更加焦虑不安。该怎么辨才好？到底该怎么做，才能确定她没事？
　　总、总而言之，先静下心来听听看她的动静好了。如果她没事的话，应该能听到呼吸声。
　　「呼——呼——呼——」
　　不对，与其说是呼吸倒不如说她是睡死了。不过，我自己也才刚从睡梦中醒来。
　　……那么，接下来怎么做？
　　不对，不用想也知道应该把命运共同的金发电钻头叫起来才对。正所谓三个臭皮匠胜过一个诸葛亮。只有我一个人不够，如果有能够讨论的对象，当然是越多越好。
　　「喂，电钻头。金发的，快起来……」
　　用我的指尖戳着她的手，给予刺激的同时也小声地喊着她。
　　「快点起来啦！喂，乃惠瑠！」
　　——还是没反应，没办法了。
　　我只好以大拇指跟食指捏住她手腕的皮，指甲用力地一掐。
　　「————————！」
　　金田乃惠瑠突然啪答啪答地开始暴走。
　　绳子被用力地扯来扯去，实在是痛死人了。
　　◆