　　
　　[[IMG,2cbc5585fc6696720b7f0e103c8f584c,1120,800,125925]]
　　侧躺在红海上的人，的确是紫织。我不可能看走眼。因为直到刚才为止，我们还一起进行试胆大会、玩在一起。
　　「紫织、紫织！」
　　艾蜜莉雅太太想要跑到紫织身边，却被乃惠瑠将她的手箝制在身后。乃惠瑠大喊：
　　「不可以靠近她！这很有可能是事件！景山先生，艾蜜莉雅太太就麻烦你了。还有，请石崎小姐报警并叫救护车！」
　　「不能报警！不可以找警察来！」
　　艾蜜莉雅太太打断乃惠瑠的话。
　　「为什么？」
　　「和一他……不，没什么！总言而之，只能叫救护车！」
　　她如此交代完之后，身体便无力地下沉，表现出一副「如果找警察来就惨了」的态度。
　　「那我去叫救护车！」
　　石崎小姐率先单手拿起手机，跑出房间。
　　「夫人，请随我来。」
　　景山先生搀扶着头垂得低低的艾蜜莉雅太太，走到走廊上。
　　乃惠瑠朝着那位老绅士的背后喊：
　　「景山先生，等到艾蜜莉雅太太冷静下来之后，可以请你回来这里吗？我想麻烦你跟木梨先生一起把紫织抬出去。」
　　「是的，大小姐。遵命。」
　　然后，她将视线从离去的景山先生背后移向木梨先生说：
　　「木梨先生，请你找一下适合拿来当作担架的替代品。麻烦了！」
　　「我知道了，金田大小姐。包在我身上！」
　　木梨先生也跑着离开了房间。
　　那么，接下来我们几个人也得处理一下了。于是，我对二重妹妹说：
　　「二重，你先回房间里去吧。文美，二重就拜托你了。」
　　我没办法让重要的青梅竹马少女继续待在这种地方，文美应该也这么想。
　　「但是，修哥！」
　　「不行，二重妹妹！不可以打扰小修跟小京喔！」
　　文美顺从地听了我的话，她抓住二重妹妹的手温柔地轻声细语：「我们回房间……不，去餐厅喝个东西让心情冷静下来吧。」然后离开了现场。
　　「毕竟你现在这副模样，绝对不可以被她看到……对吧？京太郎。」
　　「啊啊，抱歉……小林，我之后还得找个时间向玉村道谢才行。」
　　——原因在于，豆大的泪水不断从这位脸色发青的娇小少年的眼睛中落了下来。
　　理由非常简单就能推敲出来，这家伙现在脑袋中想到的应该会是——
　　「很难受吧。」
　　「……真的很难受。真的发生事件了。都是因为我一直喋喋不休地吵说『希望发生事件就好了』之类的话。
　　因为我认为根本不会发生事件，所以才会说出这么轻率的话。但是，实际上发生在我眼前的时候，实在令人难以接受……」
　　京太郎颤抖不已地擦拭着泪水。
　　因为这家伙惊慌失措的关系，我反而比较能保持冷静。
　　「没事的，阿京！她还有呼吸，虽然有大量出血的情形，不过我已经做了紧急处置。接下来……只要等救护车来就行了。她一定会得救的！」
　　双手沾满了鲜血的乃惠瑠从房间中央采出头来。
　　「是吗……太好了……」
　　京太郎反覆咀嚼着她的话，啪地一声用双手拍了拍自己的脸颊。
　　「抱歉，两位……我已经没事了。」
　　他从怀中取出与链子颜色不成对的怀表，确认时间。
　　然后，低声地说「晚上十点五分，发现事件」，并推开乃惠瑠踏入房间里。
　　「可以吗？」以防万一，我还是先向乃惠瑠确认了一下。
　　「其实我是想保存现场的完整性，直到警察来这里为止。但是现在也没办法，毕竟艾蜜莉雅太太都说不能叫警察了。」
　　她对我点了点头，于是我赶紧跟在京太郎后面进去。
　　我们进到房里之后笔直朝侧躺在地板上的紫织走去，并且确认她目前的生命迹象。血似乎是从头部流出来的，已经用印花大手帕牢牢地包扎起来。
　　看到她紧闭双眼，身体一动也不动，令人相当不安，不过确认她的胸部有微微地上下起伏，这才安了心。而且她的脸色似乎也还不算太糟糕。
　　就在这个时候，有人叩叩叩地敲了门。门外的木梨先生与景山先生探出头来。
　　「金田大小姐！我做了一个简易的担架！」
　　「那么，请你们把她抬出去。紫织伤在头部，请你们动作轻一点。」
　　「我抬她的脚，请木梨先生把手放到她的腋下。」
　　「要抬起来喽，景山先生。预备！」
　　木梨先生他们动作熟练地将紫织放到担架上之后，朝乃惠瑠点了点头。
　　「——那么就麻烦你们了。」
　　「包在我们身上，我们会非常谨慎！」
　　景山先生行了个礼之后，与木梨先生一起将紫织搬出去。
　　紫织被抬出去之后，少年脸色发青地紧盯着那扇门。我朝他喊了喊：
　　「喂，京太郎？」
　　「啊啊……抱歉。我的内心似乎有点动摇。」
　　京太郎握起拳头敲了自己的额头一下，然后将视线转回房间。
　　现在终于能静下心看看四周，于是我们观察起房间内部的状况。这里的构造跟我们借住的房间一样。不同的是，紧贴着床的是正方形的桌子而不是圆形的。这么说来，盖在紫织身上的裱框画作……
　　似乎原本是挂在桌子旁边的墙壁上，因为墙壁的一部分有变色的情形。
　　接下来是地板，与散乱的书本一起掉在地上的是笔筒与文具。这些东西原本应该是放在桌子上面。
　　难道说，如果假设有犯人的存在……两人因为一言不合吵了起来，结果对方将桌上的东西跟画作一起砸向她吗？
　　「小林、金田！你们看这个！」
　　跟我一样到处巡视着房间状况的京太郎指着敞开的窗户。我也很在意这个部分。
　　「乃惠瑠，窗户从一开始就这样？」
　　「是的，一开始就是开着的。不过，这里毕竟位于二楼，而且有大约五公尺左右的高度。阳台也都是一个一个独立出来的，如果要从隔壁房间的阳台跳过来，恐怕要有相当的跳跃力与胆量才行。一不小心失足掉下去就糟糕了。」
　　如果这里位于一楼，就能从窗户侵入房内。但是，看这个高度应该相当不容易。就算窗户开着也无法轻易入侵。
　　「也就是说，这里是简易型密室……啊。」
　　京太郎将手抵在下巴上，一边说出推理常用的名词。
　　我走去确认窗户钋面的阳台。展开在我眼前的是，在月光照明下的宅邸庭院。
　　会做出这种行动，也是因为我想找找看犯人有没有留下什么线索，结果找到了奇怪的东西。
　　「喂，你们两个！我找到这种东西！」
　　把两人叫过来，将我发现的东西指给他们看。
　　那是两道在阳台扶手上的新痕迹。在从房内流泻出来的照明映照之下，似乎能隐隐约约看到扶手被什么东西划过的痕迹。
　　「这是什么造成的痕迹呢？」
　　乃惠瑠跳到阳台上，仔仔细细地端详起那两道痕迹。
　　「这个……难道说……」
　　观察着痕迹的京太郎突然推开了我，走去确认设置在阳台角落的箱子内容物。
　　「应该是使用这个造成的痕迹吧？」
　　京太郎从箱子中拿出来的是紧急避难用的绳梯。这么说来，我的房间的确也设置了这个。
　　将被乱七八糟卷成一团的绳梯金属部分对照痕迹看看，宽度居然与两道痕迹先全吻合。
　　难道说有人使用过吗？而且还被乱七八糟地收成一大团，放进箱子里。啊，难不成！
　　突然灵光一闪的我，对两位侦探角色说：
　　「首先，我们先暂定有一位犯人X。」
　　说完开场白之后，我继续说下去：
　　「X使用了这个绳梯，从一楼爬到阳台。因为窗户没有上锁，所以他能进到房间里面。只要在犯下罪行后躲在衣柜里面，就能制造出这种程度的密室吧？」
　　说完三人同时盯着衣柜。
　　「不，不对啊。如果是这样子的话，就必须事先把绳梯放下去才能办得到吧。而且，我跟阿京刚刚也查看过衣柜，里面只有紫织的衣服而已。」
　　是吗——既然如此，床的下面呢？我在心里这么想，于是探头查看。当然，也是什么都没有。
　　就在我们三个人双手环胸，排排站靠在墙上时……
　　「大小姐，救护车来了！」
　　石崎小姐的声音从房间外面传来。
　　「我们出去吧。」
　　乃惠瑠催促我们离开。
　　京太郎转过头去，将房内的惨状烙印至脑海中。
　　石崎小姐一脸恭敬地等在走廊上。
　　于是乃惠瑠询问她：
　　「石崎小姐，紫织的状况如何？」
　　「我不知道。虽然她有在呼吸，但毕竟伤到了头……」
　　石崎小姐头低低地回答。
　　「石崎小姐，请你陪紫织去医院。」
　　就在乃惠瑠吩咐下一道指示时，石崎小姐似乎发现了什么，突然惊呼：
　　「大小姐！请看那个！」
　　她手指的方向是——放在房间入口处的鞋柜。精准地说是放在鞋柜上的一小块金属。
　　「这个……是钥匙吧。」
　　「似乎是这个房间的钥匙。」
　　我们听到京太郎的喃喃自语后，皆点头表示赞同。虽然刚刚一直没发现，不过钥匙似乎一直在房间里面。这里果然是密室，因为一间房只有一把钥匙。分配好房间之后，石崎小姐把钥匙给我们的时候的确这么说过，而且万能钥匙由兼继先生管理，所以也没有人知道在哪里。
　　就在这个时候——
　　「发生什么事情了吗？」
　　眯眯眼的青年笑嘻嘻地现身。他似乎完全不晓得发生了什么事情，丝毫无紧张感。
　　「真是的，西山！在这种紧急状况之中，你到底跑去哪里了啊！你的工作明明就是紫织大小姐的随从，现在都什么时候了你才悠悠哉哉地姗姗来迟！」
　　被他的态度给惹恼的石崎小姐，生气地站到他的面前激动地责骂。
　　「我一直待在自己的房间里啊。你说紧急状况，是发生什么事情了吗？」
　　「西山！睁大你的眼睛好好看一下紫织大小姐的房间吧！」
　　石崎小姐一把揪住西山先生的衣领，强势地拉着他，要他看清楚房间内部的惨状。他的脸色突然大变，混乱地喊：
　　「大、大大大、大小姐！大小姐、大小姐她怎么了？」
　　这次换他抓住石崎小姐。
　　「我现在要坐救护车送她去医院，她的后脑杓被打到了。」
　　听到这句话之后，西山先生无力地瘫坐在走廊上，用力地捶着地板。
　　「怎么会，都是我……因为我没好好跟着她……都是因为我不小心睡着了……」
　　这么说来，西山先生之前跑去哪里了？
　　在那阵骚动之中，唯一没现身的人就是西山先生。难道说，他……就是？
　　「总而言之，请石崎小姐按照指示陪紫织过去吧。然后，我们先去餐厅了解一下状况。」
　　我与乃惠瑠扶起西山先生，把他的手搭在我们的肩膀上向前走去。
　　「喂，京太郎。要走了！」
　　我朝紧盯着西山先生的背影一动也不动的京太郎喊。
　　「啊啊……我马上就过去。」
　　他的眼神变得缓和，跟着我们的脚步走。
　　◇
　　十点三十二分，事件发现后二十七分钟之后。
　　以艾蜜莉雅太太为中心，剩下的人物围在餐厅餐桌边。
　　从她的右手边开始数，依序是景山先生、木梨先生、西山先生、乃惠瑠、京太郎、文美、我，然后是二重妹妹。
　　石崎小姐陪在紫织的身边，一起去了医院。
　　当然，身为随从的西山先生自愿跟去，但毕竟紫织是女性，便以陪随者最好是同性的理由驳回他的提议。
　　「怎摸会发生遮种事情？紫织她没事吧……」
　　「夫人，没事的。」
　　景山先生安慰脸色发青、双手捂住脸，头垂得低低的艾蜜莉雅太太。
　　「真是发生了不得了的大事啊！」
　　木梨先生眉头深锁，一口气喝完麦茶。
　　「唔……呜呜……」
　　西山先生仍然哭个不停。
　　我……不，我们观察着眼前的白田家的人。
　　我在脑海中想像着京太郎的笔记本。我真的很希望——犯人不在这些人之中。然而，如果今天的事是事件的话，袭击紫织的犯人就在这些人之中的可能性非常高。
　　「修哥……」
　　二重妹妹低声喊着我的名字，在桌子下握住了我的手，她的不安传了过来。让我深切地感受到，虽然她有很多地方比男生还厉害，但是这位娇小的青梅竹马果然还是女生。
　　将刚刚发生的事情在脑海中整理一下吧。
　　首先，试胆大会结束后，大家就地解散是在晚上九点过后，大概是二十分左右。因为我是在确认过手机的时间之后，才去洗澡的。
　　接下来就是刚刚听到京太郎说的那件事。他不知道是什么时候调查的，虽然对此感到不可思议，不过现在不是在意那种事情的时候。
　　紫织透过手机请石崎小姐把参考书搬到她的房间去。我们也确认过石崎小姐的手机来电时间，是在九点三十二分。
　　石崎小姐按照指示搬了参考书过击，但房内的紫织却一直没回应，对此感到可疑的她去报告景山先生，是在九点四十五分左右。途中遇到乃惠瑠，然后乃惠瑠去叫艾蜜莉雅太太。另一方面，景山先生则是吩咐木梨先生去拿铁锤过来，便与石崎小姐一起前往紫织的房间。
　　除了西山先生以外的人都到齐了，破坏房门之后确认房内惨状。紫织后脑杓遭到重击，失去意识。
　　事件是在晚上十点五分被发现，也就是说，如果石崎小姐的话可信，九点三十二分至十点五分之间，就是紫织发生事件的时段。
　　——时间约有三十分钟，在这期间到底发生了什么事？
　　「差不多该请各位告诉我们在事件发生的前后，各自做了什么事情。」
　　乃惠瑠与京太郎互相点了点头，站起来打头阵说。
　　「金田大小姐，您是在怀疑我们吗？」
　　马上做出回应的是木梨先生。突然被人当成犯人，想必他心里很不是滋味吧。其他人似乎都抱持一样的想法，每个人都瞪着乃惠瑠。
　　「是的。老实说，我的确在怀疑各位。站在我的立场，希望能同时调查是否为事件还是意外事故。」
　　「我有同厌。而且，请大家换个角度想一想如何？只要事件前后的不在场证明成立的话，就能证明各位的清白……所以，首先就由我来说吧。」
　　京太郎双手环胸地对乃惠瑠的话表示赞同，并且自信满满地站起来，开始说起自己的行动：
　　「——我在房子里进行探险，在浴室遇到小林之前，都是独自一人行动。这么一来，我就没有不在场证明了。」
　　然后矮冬瓜往位子上一坐。你不是一脸自信满满的样子吗？我内心吐槽着。听到这脱线的自白，现场的紧张感突然一口气缓和了下来。
　　「接下来换我，我跑去洗澡。因为我在浴池里发呆，所以洗得有点久。我也是独自一人。」
　　我轻轻地举手，然后发言。接下来，大家一个一个模仿我，开口述说起来。
　　「我一个人在房间里面看电视。」、「我也是，当然也是一个人。」以上是二重妹妹与文美的证言。
　　「在景山先生叫我之前，我一直待在房间里。」木梨先生说。
　　「直到石崎小姐匆匆忙忙地跑来为止，我也一直待在房间裎看书。因为我是一个人待在房间里，所以没有不在场证明。」景山先生说。
　　「窝也一样，在房间里看书。」艾蜜莉雅太太来回看着大家说。
　　「我、我……在房间里睡着了。因为非常困，所以就连手机响了我也没听到。」这是西山先生的证言。
　　接着来到最后，全部的人都注视着乃惠瑠。因为，只剩下她还没有说自己的行动。当然，负责推动事情进展的乃惠瑠也跟在场的各位一样有嫌疑。
　　「我跟阿京一样，在二楼散步。然后，遇到抱着参考书从三楼跑下来的石崎小姐。在那之后，就如大家知道的那样。」
　　也就是说……
　　「在试胆大会之后到事件发现为止，大家都没有不在场证明。」
　　京太郎的喃喃自语，一语道尽现状。
　　犯案时间约三十分钟，也就是说任何人都有可能犯下罪行。没错。这并不是电视剧或是推理小说，现实就是如此。
　　「请问……」
　　老绅士战战兢兢地举起手。
　　「在这种时候，有不在场证明的人似乎比较可疑吧？」
　　的确，也能这么想。
　　「既然如此，大家都有嫌疑吧。小京？」
　　京太郎对文美的提问点了点头，从怀里拿出笔记本。就是那本列了嫌疑犯清单的笔记本。
　　「嗯，虽然这么做有点失礼，还请大家睁一只眼闭一只眼。」
　　他说完之后便翻开了画有我们肖像的那一页，然后用一起拿出来的自动笔将紫织的格子涂上一层浅浅的灰色。看起来就跟我的格子一样。话说回来，我还是被当成「死掉了」吗？不过现在是非常时期，就不跟他计较了。
　　他翻开新的一页，画起紫织房间的蓝图。
　　出入口、鞋柜、延伸到房间里的走道、衣柜、床、桌子、窗户、阳台，紫织倒下的位置。只见他俐落地将截至目前为止知道的情报记上去。
　　然后，加上重要的部分。敞开的窗户、阳台扶手上的痕迹、被弄得乱七八糟卷成一团收到箱子里的绳梯、盖在紫织身上的画作，还有散乱在地上的书与文具——最后是，在鞋柜上找到的紫织房间钥匙。
　　「我想得到的就只有这些了。希望能够从里面找到什么线索。」
　　「你还真是厉害。」
　　我非常直率地对这家伙的记忆力感到佩服。我猜这些散乱在地上的书与文具的位置，应该也都跟现场一致。
　　「嗯。身为侦探除了推理能力之外，记忆力也是必要的元素。」
　　的确是这样没错。我终于知道为什么学校的考试，我老是考不赢他的原因了，因为考试基本上最重要的就是记忆力。
　　京太郎现在非常认真，难得看到他用正经的神情凝视着笔记本。
　　「接下来，来思考一下动机吧？如果这真的是事件的话，紫织为什么会遭到攻击……只要能知道这一点，就能一口气逼近犯人。」
　　乃惠瑠站起来发言。
　　「动机……动机啊……」
　　我双手环胸，抬头看向天花板思考。不用多说，我并没有危害她的必要性。
　　——白田紫织。
　　对我们四个人来说，她是朋友。今天一整天跟我们在海边玩，还举办了试胆大会、相处得很愉快的小女生，所以我们当然不可能危害她。
　　我将心声告诉白田家的人们。京太郎他们也跟我想的一样，纷纷用力地点头表示赞同，
　　「对我来说也是，紫织是彷佛妹妹般的好朋友，我对她并没存有任何的怨恨。」
　　乃惠瑠也否定她有动机。
　　接下来开口的是木梨先生：
　　「在这栋房子里面工作的人，没有任何一人个讨厌紫织，而且她还会送甜点戒是冰凉的麦茶给我们——不过，也许她对类似随从的西山小弟而言，非常任性、爱无理取闹也不一定。」
　　木梨先生一边说还一边望向西山先生。于是，他赶紧慌慌张张地回覆：
　　「怎么会！紫织大小姐她并不是那种会说任性话的人。真要说的话，紫织大小姐是老爷跟前妻所生的小孩，她跟新任夫人与新的哥哥感情不和睦……」
　　「西山先生！这世界上有些事能说，有些事万万不能！你已经过了无法分辨是非的年纪了吧！」
　　景山先生大声喝斥、打断他的话，然而当事人的艾蜜莉雅太太却出声制止：
　　「没关系，景山先生。他说的也素实话。但素，窝从来不曾憎恨过紫织。」
　　那是一双毫不虚伪、相当坦率真诚的眼睛。
　　「当然，我也没有危害紫织大小姐的理由。」
　　最后由景山先生做结。
　　「白田家的各位似乎没有类似动机的动机呢。虽然我有点在意艾蜜莉雅太太……不过，如果提出来的话，事情只会没完没了而已。」
　　京太郎一边说话一边转了转手上的自动笔，然后在空白处写下「犯人」两个字，在旁边写上「小林」。
　　现场一阵议论纷纷……餐厅内突然骚动了起来，责备的视线一致朝我投射而来。虽然是一如往常的恶作剧，但是从现在的状况看来，这可不是闹着玩的！
　　「喂！」
　　「哥哥！修哥怎么可能做出那种事！」
　　二童妹妹在替我辩护的同时，狠狠地怒视着哥哥。
　　「哎呀，听我说嘛！二重、小林。」
　　他轻轻地「呼～～」地吐了一口气从座位上站了起来，然后沿着餐厅的墙壁走，开始展开将我视为犯人的推理。
　　「——你自己一个人跑去洗澡，我相信这是真话。因为你出来的时候，正好在浴室前面遇到我。到这里没有问题吧？」
　　他应该有什么特别的想法，就先照他说的做吧。
　　「啊啊。」
　　「浴室里面有窗户吗？」
　　「有，应该是换气用的吧。窗户很小，勉勉强强能容纳一个人通过。」
　　我一个接一个地回答京太郎的提问。
　　「这样的话，其中一个假设就能成立了。
　　小林假装进去洗澡，其实是藉着窗户爬到外面去。然后，走到紫织房间正下方，跳上阳台。」
　　「喂！」
　　根本就是乱七八糟的推理，于是我站起来喊了笨蛋一声，打算阻止这一切。
　　「小修，你等一下啦！小京好好地在推理耶！」
　　我被文美骂了。不对吧！有一大堆能够吐槽的漏洞耶？我看向京太郎。然而，这家伙却露出正经八百的表情。我知道了，那就继续下去吧。我只得自讨没趣地搔了搔头，坐回位子上。
　　「因为事发现场的窗户是开着的，所以轻而易举就能潜入房内。接下来，只要在犯下罪行之后，从阳台跳下去，再爬窗户回到浴室里面就行了。」
　　「小林！是你伤害了紫织大小姐？」
　　也许是受到惊吓的关系，西山先生完全相信了京太郎的推理，眼睛充满血丝的他一把抓住我。等一下、你给我等一下！
　　「你怎么会相信这么莫名其妙的推理啊？一大堆可以吐槽的地方！」
　　我压着西山先生的肩膀把他推回位子上之后，京太郎自顾自地指出他推理的漏洞：
　　「这个推理的破绽就是，被当作入侵路径的二楼阳台。小林没办法跳那么高，而且从那个高度跳下来的话，一般人都会骨折吧。能办到这种事的就只有超人而已了。
　　所以，小林不可能是犯人。如果有其他能够去到二楼阳台的手段又另当别论，不过今天才刚抵达的小林……不，我们几个人不会知道。」
　　「还不快感谢他！小京可是为了排除你的嫌疑，才进行这段反向推理的。」
　　愿来如此啊。真是抱歉，还对你发脾气……我在心中如此道谢。如果要我实际说出口的话，总觉得令人有点火大……但是这样也太混淆视听了吧？你打算按照这个模式，一个一个排除犯罪的可能性吗？
　　不过，西山先生似乎无法接受京太郎的说法，开始鸡蛋里挑起骨头来。
　　「既然如此的话，搞不好绳梯早就放下来了！紫织大小姐很喜欢你吧。所以你跟大小姐约好要幽会，进到大小姐的房间。然后，因某种原因吵了起来，你犯下罪行，再把绳梯拉起来卷成一团丢到箱子里面，之后从房门走出去！」
　　如果你真要这么说的话，我也只能如此回答。既然如此，提出一点纠正——
　　「房门是上锁的。」
　　「一定有什么能够从外面上锁的手法吧！门锁是『扭手锁芯式』(Thumbturn)，构造非常简单。就算在房间外面，如果穿过绳子的话，搞不好就能拉动门锁。」
　　顺带一提，所谓的「扭手锁芯式」(Thumbturn)是指需以大拇指抓住扭转。也就是说，是一种只要抓住后旋转就能上锁，制作相当简单的门锁。
　　「请泥等一下，西山先生。如果泥遮么说的话，任何人都优可能犯下罪行啊。虽然遮栋房子距离镇上二十公里，但还素跟陆地相接。所以，也优可能是外来的可疑人士入侵。」
　　艾蜜莉雅太太提高音量说。她说的没有错，也有可能是外来的可疑人士。虽然最后一班从车站发车的公车是晚上七点左右，但是也还有计程车、汽车或是摩托车、脚踏车等其他手段，甚至是用步行也能走到的距离。严格说来，这里并不是京太郎梦寐以求的「封闭密室」。而且，「封闭密室」也不是那么简单就能打造出来的。
　　「这么一来，只能考虑嫌疑犯很有可能在这栋房子里。」
　　「不过，再怎么说都只是有可能而已。」
　　乃惠瑠附和木梨先生的话。如果有外人入侵的话，会没完没了。也只能举白旗投降了。
　　毫无任何结论，只有时间不断流逝。
　　「我去端一些饮料过来吧？」
　　景山先生说完话之后，便站起来朝里面的厨房走去。
　　我瞪着京太郎的笔记本思考，总觉得这个绳梯的部分令人有点在意。
　　「喂，有可能从下面丢绳梯，勾在阳台的扶手上吗？」
　　试着将我刚刚灵光乍现的想法说出来。
　　「——我认为那是不可能的，修哥。又不是忍者，而且绳梯这种东西的目的就是让人由上往下爬吧？」
　　的确如此，基本上是设计成避难用品。
　　然而，安静聆听我们对话的京太郎……
　　「就、就是这个！」
　　突然失控地大叫。
　　「没有错，小林！这就是解答！」
　　他开心地握着我的手晃呀晃地。
　　「小京，你解开谜底了吧！」
　　矮冬瓜听到文美的话之后，突然回过神来，放开我的手搔了搔脸颊说：
　　「啊啊，是啊！玉村！因为这个解答来待太突然，所以我情不自禁地开心过头了。」
　　京太郎翻开笔记本到嫌疑犯名单的那一页，用力地拍着页面。
　　「喔！明智先生，您知道什么了吗——那么，各位请先回到座位上吧。」
　　就在此时，用银色的托盘端着红茶与咖啡的景山先生正好出现，在他的催促之下我们都坐回了椅子上。然后，正当他把饮料端给大家的时候，京太郎似乎想到了什么事情，于是大声宣布：
　　「犯人……就在我们之中！」
　　他秀出手上的笔记本——也就是嫌疑犯清单，斩钉截铁地说。
　　「想不到，在我们之中……」
　　「居然优犯人……」
　　「这、这是真的吗？」
　　「呵呵呵呵呵。」
　　京太郎大方地承受白田家的人们投射过来的视线，自信满满地接着说：
　　「嗯，是的——但是，说是在『我们之中』，其实是指在这份嫌疑犯清单之中的意思。你们看，不是有这么一个人吗？不在这里，而且又非常可疑的一位人物。」
　　咚……他用力地指着其中一个格子。
　　那位人物是只有眼睛闪闪发光的黑色人影。
　　——白田和一。
　　因为他的存在感太过薄弱，所以我完全忘了他的存在。刚刚，西山先生的确也说过，他似乎跟紫织相处得不是很融洽……之类的。
　　「和一先生的房间就在紫织的正上方！如果是他的话，就能用绳梯轻易地从三楼的阳台下降到二楼阳台。犯下罪行之后，也只要直接爬上绳梯回到自己房间不就行了吗！」
　　「原来如此！干得好，京太郎！」
　　这种可能性的确相当高。我们一直注意从一楼入侵到二楼，却忘了从三楼下到二楼，其实更符合绳梯的使用特性。
　　「好，小林！我去找他问话！你也一起来！」
　　「我知道了！」
　　我赶紧追上从餐厅飞奔出去的侦探。
　　「请、请等一下！」
　　我们已经跑到二楼的时候，乃惠瑠的声音从后面传来。但是，我们的脚可不会停下来。如果停下来的话，他可能会趁机逃跑。因为只要使用绳梯的话，他就能轻轻松松地跑到外画去。
　　我们直直地冲到三楼，一鼓作气飞奔到和一先生的房间前。
　　「哈啊哈啊啥啊……小林你听过一部叫做《通往月亮的梯子》的小说吗？」
　　京太郎一边调整呼吸一边开始侃侃而谈。总觉得有路大柴式说话会模糊焦点的感觉（注15）。
　　「那部小说跟这次的事件一样，『梯子』都是主要的关键……准备好了吗？要打开了喔！」
　　京太郎一边卖弄自己渊博的学识一边将手搭上门把。这是他感到游刃有余的证据，还能看到他的嘴角浮现安心的线条。看来他非常高兴能够解决这次的事件。
　　因为这是在他满心期待之下而发生的事件，认为一切都是自己的错，因此他绝对比任何人都渴望解决事件。太好了，京太郎！你的辛苦有回报了。
　　注15路大柴为日本搞笑艺人，以短语闻名。
　　「好，快开门吧！」
　　京太郎听到我的话之后，缓缓地扭动门把。门很简单地就被转开了。
　　「门、门没有上锁……那就按照计划！」
　　我吞下一口口水，盯着被打开的门。
　　然后，一鼓作气冲进一片漆黑的房内。
　　「白田和一！你觉悟吧……咦？」
　　冲进没开电灯的房内的我们，被落差绊倒跌在地上。
　　「好痛……」
　　摇摇晃晃地起身，伸手摸索着日光灯的开关。
　　啪地一声灯火通明的房间内，完全不见其他人影。
　　只有被整理的相当整齐干净的小房间在我们眼前展开。
　　「你没事吧，小林。」
　　我们两人脱下鞋子走进去。
　　「这是怎么一回事？」
　　「完全没人。」
　　为了以防万一，我们也查看了衣柜与床下的空间，房间内果然空无一人。即使如此，搞不好会有一些线索。于是我们在房间里来回巡视。
　　「喂……你们两个……就不能等我一下吗？你们两个老是这样子，自己先偷跑……真是的！」
　　[[IMG,94926351a879924254d3c69957600c1e,699,1000,113509]]
　　当我们面面相觑，感到纳闷的时候，乃惠瑠焦急地跑了进来。
　　「抱歉，金田。看来和一先生似乎早我们一步逃跑了。」
　　金发电钻头对着一眼就能看出来相当沮丧的京太郎，说出令人不敢置信的事实——
　　「阿、阿京，请你冷静下来听我说。和一在我们去海边玩之前就出门了。可能是跟朋友出去兜风之类的，他有说过会晚一点回来——所以我才没有找他去餐厅集合，因为他根本就还没回来。」
　　京太郎听到这句话之后，因为强烈的打击使得他沮丧地瘫坐在地上，手扶着地板颤抖着。他会这样也无可厚非。原本以为找到了犯人，却被宣告对方并非犯人。
　　「喂，乃惠瑠！这种事情一开始就应该说明吧！等到我们跑来抓他，你才说他跟这次的事件毫不相关，这算什么马后炮啊！」
　　「别、别这么生气嘛……我只是不小心忘了说而已啊！」
　　少女的双眼突然盈满泪水，但是比较想哭的应该是京太郎。
　　为了抚平胸中的怒火，我用力地抓了抓头。如果和一不在的话，到底谁才是犯人啊？
　　「京太郎，打起精神来。应该还有挽回的机会。」
　　「啊啊，我没事。只是没想到居然会变成这种局面，一时之间打击太大。」
　　京太郎抓住我朝他伸出的手，站了起来，
　　然后，他又重新绕着房间走。
　　「桌子上摆了机器人的塑胶模型，书柜里有一犬堆侦探系列的漫画。和一先生的形象的确跟金田说的一样。原来如此。」
　　从书柜里抽出一本漫画，啪啦啪啦地迅速翻过一遍之后又归回原位。接下来，他打开窗户，确认阳台状况之后折了回来。
　　「这是当然的啊。以前和一很常送我这些东西。我会喜欢电钻还有向往当侦探，也有一部分得归因于他。」
　　金发电钻头骄傲地说。她会变成如此古怪的少女，原来得归咎于和一先生啊！
　　「这里的扶手也有痕迹。」
　　侦探手抵在下巴低声说。
　　这到底是怎么一回事？位于二楼的紫织房间也有痕迹。然后，这个房间的阳台居然也有一样的痕迹，所以这里的避难用绳梯的确有人使用过……吗？
　　「——那么，我们先回到餐厅重新进行推理吧。」
　　于是，京太郎拍了拍脸颊替自己打气之后，脸上浮现那抹一如往常的厚脸皮笑容。
　　没错，这样才是明智京太郎！很快就能振作起来，积极向前看，这就是你的优点。
　　◇
　　「和一少爷，白天就已经出门了。」
　　「我也有看到少爷开车离开的身影。」
　　「是的，没优错。和一噗在家。」
　　「因为我去海边之前有见到和一少爷。」
　　回到餐厅之后，询问白田家的人和一先生的事情而得到了证言。看来，他似乎真的不在家。
　　「虽然也很有可能是他偷偷地回到家里引发事件，不过就先加入和一先生『不在家』的事实，重新进行推理吧。」
　　京太郎不放弃地开始新的推理。
　　他用自动笔在笔记本上的嫌犯一览表——和一先生的格子上打了一个叉。
　　在一旁的我则是小声地询问女性青梅竹马们，希望她们也能帮上京太郎的忙，毕竟紫织也是与我们相处融洽的朋友。
　　「二重妹妹跟文美，你们也都没见到和一先生吧。」
　　「是的，没有见到过。」
　　「我也一样。」
　　他仍然是谜雾重重的人物。但是，石崎小姐向我们介绍他的时候，我们曾经在门外听到他的声音，只有声音……
　　「紫织受到袭击的时候，西山先生您当时正在睡觉吧。这是真的吗？」
　　京太郎翻开笔记本的下一页当作便条纸，开始做笔录。
　　「明智小弟……你这次怀疑到我头上来了吗？」
　　「西山先生，您是做类似紫织小姐随从之类的工作。只要敲一下门，她就会让你进去吧？然后，犯下罪行之后，只要像你自己刚刚说的一样，用绳子之类的东西从外面锁上就好了。按下来，就是在事情被发现之前，躲起来就行了。这是最简单的手法。」
　　「的确是这样……但是，我真的睡着了！」
　　西山先生一脸悔恨地露出扭曲的表情。但是，没有证据能证明这一点。
　　一—接下来是木梨先生。你白天的时候，曾经用梯子进行园艺作业吧。我目睹过你爬到树上的情形，因此只要用那把梯子，你就能轻易地入侵阳台。」
　　我也记得，我原本打算要看大海而飞奔到阳台上的时候，也目睹过。结果，因为我的房间是靠庭院这边，所以只能看到庭院而已。当时，木梨先生的确是踩着长长的梯子爬到树上。
　　「啊啊，的确有这么一回事。但是，这栋房子里的人每个人都知道梯子放在左边的仓库塔里喔！小子。」
　　园丁大叔一脸不悦地说完之后，搅拌着咖啡。不过，这也印证了不知道梯子存放位置的我、二重妹妹、京太郎、文美四个人不可能使用梯子犯下罪行。
　　「还有，目前人不在这里的石崎小姐，她是所谓的第一发现者。举例来说，被吩咐拿参考书过去的她，抱着参考书前往，犯下罪行。然后将参考书散放在外面的走廊上，锁上门，跑去找景山先生。只要在一阵骚动之后，进到房间时偷偷将钥匙放在鞋柜上就行了。」
　　原来如此，这么一来石崎小姐也是嫌疑犯之一了。
　　「最后就是和一先生了。虽然我打算以『他不在』的假设进行推理，但是阳台上的新痕迹实在是太奇怪了。这是他最近因为某种理由，而使用了绳梯的最佳证据。嗯……」
　　京太郎苦恼地站了起来，在餐厅内来回走着。
　　「小京，怎么了吗？」
　　文美靠近京太郎拉着他的手，把他拉到我们这边。
　　我们包括乃惠瑠围成一个圆，窃窃私语地继续刚才的话题。
　　「不过啊……极端地说来，如果先不考虑动机的话，只要能得到紫织的许可进入房间的话，任何人都有可能犯下罪行吧。这一点我们几个人也一样。因为紫织她很好亲近，只要我们说一起玩吧！她一定会马上让我们进到房间里去。所以，我们也有犯罪的可能性。
　　还有，刚刚木梨先生也说过的梯子，绝对不能忽视它的存在。只要是知道梯子存放位置的白田家人都有嫌疑。
　　发现钥匙放在房间鞋柜上的石畸小姐、带有些微动机的艾蜜莉雅太太、事件发生时不见人影的西山先生，他们几位的特征比较接近犯人。但是，我却有一种这一切好像都按照某个人安排好的路走……的感觉。」
　　「阿京你说太多答案了。简单说，就是你不知道犯人是谁。」
　　乃惠瑠将手抵在下巴替京太郎发言。
　　「不，跟金田你说的不太一样。」
　　京太郎否定之后陷入了沉思，应该是词穷了。
　　「哥哥，到底是怎么样？」
　　二重妹妹焦急地催促着他。
　　于是，京太郎以一副难以用语言表示的神情说：
　　「『谁都可以』是犯人。」
　　——令人大感不可思议的话。
　　「我不太懂你的意思？」
　　为了了解这家伙话中的真实意义，我提出疑问。
　　「我也不知道要怎么说才好。嗯……听清楚喔？截至目前为止，我们都认为这起事件是一个人犯下的，也就是说我们都认定犯人是单独一人。」
　　「我懂了，也有可能是复数犯人吧！」
　　京太郎对文美的话点了点头，继续接下去说：
　　「那么，来进行假设犯人有共犯的推理。例如，景山先生与石崎小姐。那个时候，在门前转动门把的是景山先生。如果其实门根本就没上锁，他们却在敲坏门把之前一直站在门前，行动很可疑。
　　再来是西山先生。发生事件之后才出现的他，就算跟任何人同为共犯也不奇怪吧。同理可证，也能套用在艾蜜莉雅太太与木梨先生身上。
　　无论是单独犯案，或是有共犯……如果大家都是共犯的话，也完全不奇怪。因为大家的动机都很暧昧不清楚，再加上大家都没有不在场证明、犯罪现场也能够轻易地制造成密室。所以，我才会认为『谁都可以』是犯人。」
　　在推理中很常使用「无差别杀人」这个专有名词。假装是无差别的杀人罪行，其实只针对背地里隐藏了某个秘密的特定人物。
　　他想说的跟这个相反。
　　——我不知道有没有所谓的『无差别犯人』这种词汇，你是想这么说吗？」
　　无论杀掉谁都可以……「无差别杀人」。
　　袭击紫织的犯人，无论是谁都可以……「无差别犯人」。
　　「的确如此，小林说的单字非常精准。嗯，『无差别犯人』啊……的确就是这样子。因为这个白田家里的人，每个人的行动都很诡异。大家都太可疑了，所以我们才会看不到事件的关键。」
　　京太郎叩叩叩地敲着自己的额头。事件的谜底越来越深奥，似乎看不见一丝解答的希望，我也被这家伙说的话弄得越来越糊涂了。结果，犯人到底是谁？
　　于是，站在我身边露出一脸沉思神情的乃惠瑠，终于开口了——
　　「……这样的话，要不要试着逆转看看呢？」
　　「逆转？这是什么意思？」
　　我反问乃惠瑠。逆转就是指上下翻转、大翻盘的意思吧……但是要翻转什么？
　　「是的，逆转。简单说，『无差别犯人』就是『任何人都可以是犯人』吧。」
　　是这样子没错。我对乃惠瑠的话肯定地点了点头。
　　「如果将这个结果逆转的话，也许就能得出真相了。没错，只要进行逆转就能导出『任何人都不是犯人』的结果。」
　　「也就是说犯人并不存在啊？」
　　对我的疑问露出一脸心满意足表情的乃惠瑠，以彷佛女高音的美妙声音斩钉截铁地对着餐厅里的人大声宣布：
　　「一切的谜题都已经解开了！」
　　然后，她在全员的注视之下，接下去说：
　　「这是一起——相当不幸的意外事故。」
　　她判断这不是事件，而是意外事故。最后的结论是没有犯人，当然会有人对此感到不满。不过，我还是希望她能有个完美的解释。
　　「你说是意外……但是紫织大小姐明明就是后脑杓流血啊？这是因为她被别人从后面攻击吧？」
　　翻着白眼的西山朝乃惠瑠投出疑问。
　　「不，那是意外。我会针对这起意外进行说明。」
　　「这是真的吗？乃惠瑠大小姐，您的说明能让我们信服吗？」木梨先生说。
　　「这是当然……那么，请各位坐回位子上，将你们的耳朵借给我一下，听我说明。」
　　乃惠瑠满意地看到大家都乖乖坐回位子上，然后缓缓地沿着桌子周围走。
　　「呵呵呵呵。乃惠瑠大小姐，请让在下听听您的推理吧？」
　　在圆框眼镜下眯起眼的老绅士催促着。
　　「那么，我再说一次。发生在紫织身上的事情——是一起意外事故。」
　　然后，她走近京太郎身边打了一声招呼说：「阿京，可以把笔记本借我一下吗？」便接过那本笔记本。
　　她翻开的是画着紫织房间蓝图的那一页。
　　「因为有阿京画的图，所以我就简单地做个说明吧。」
　　乃惠瑠边说边将笔记本放在桌子上让大家容易看到，然后指着画在笔记本中的「贴在墙边的桌子」。
　　接着，开始引燃火苗。
　　「首先是事件发生之讨，紫织正在读书。证据就是散乱的参考书与文具。虽然这只是我的猜测，不过她应该是在写暑假作业吧。
　　还有，她需要别的参考书。明明自己也可以去书房拿书，但是她也想要写作业。于是，她想请西山先生拿来，便打了手机给他。但是，西山先生睡得太熟了，所以完全没注意到手机的铃声。」
　　「是的，无论是大小姐的来电还是石崎小姐的来电，我都没注意到。」
　　西山先生肯定地回应这个事实。
　　「西山先生不接电话，既然如此，紫织便转而拜托石崎小姐。马上答应的石崎小姐来到三楼的书房，帮她找参考书。然后，在那之间紫织的房间里发生了意外。」
　　「——但是，紫织大小姐是被打到后脑杓耶？」
　　「我接下来会说到，请你冷静先听我说。」
　　乃惠瑠安抚着一直紧抓着同一件事情问的西山先生，接着说：
　　「紫织在通话结束之后，又继续写作业。大家面对桌子写作业的时候，会譬观什么样的姿势？」
　　「那当然是，像这样面对下方……」
　　「没有错，木梨先生。紫织看着下方写作业，然后就在这个时候发生了不幸的意外。
　　挂在墙上的画作脱落，画框的尖角直接击中面向下方的紫织的后脑杓。」
　　「啊！这样的话，的确会对后脑构造成强烈的冲击。」
　　此时，西山先生赞同地说。
　　「那幅画就这样把桌上的参考书与文具一起扫到地上。然后，因为强烈的冲击而昏过去的紫织从椅子上跌了下来，被掉下来的画盖住——这就是事情的真相。窗户开着的原因，虽然纯属我个人的推测，应该是今天晚上没那么闷热，所以她才不开冷气打算开窗户就好吧？」
　　说完之后，乃惠瑠有礼貌地鞠躬并回到座位上。
　　听到这个推理的艾蜜莉雅太太「呼……」地吐出一口气，呈现虚脱的状态。应该是因为紧张一直处于紧绷的状态下吧。
　　「也就素说，没优所谓的犯人吗？真素太好了。」
　　「原来如此，这么一来的确说的通。也许在这里寻找犯人是错误的吧。」
　　老绅士如此说完的瞬间，乃惠瑠的手机突然响了起来。
　　「喂，是石崎小姐吗？紫织呢？紫织的状况如何？」
　　听到这句话，餐厅再度笼罩在一股紧张的气氛之中。
　　「已经清醒过来了吗？嗯……是吗？太好了……幸好没有伤得太严重。嗯、好的。只要休养两、三天就龙出院了……」
　　现场气氛一口气缓和下来。
　　「嗯，果然是画作松脱结果打到头啊……因为流太多血，结果吓到昏过去……原来如此……」
　　乃惠瑠结束通话之后阖上手机，转过头来看着大家，动作夸张地举起手。
　　「各位！她的性命没有危险！紫织没事了！」
　　听到这句话，大家的脸上浮现安心的表情。
　　「真是太好了，夫人。」
　　「素啊，遮下子窝就能安心了。」
　　听到景山先生的话，艾蜜莉雅太太双手摆出祈祷的姿势，脸上浮出笑容。
　　「嗯，我就知道是这么一回事！哈哈哈哈哈哈！」
　　木梨先生打从心底开心地大笑，西山先生似乎是因为之前太过担心，所以一听到紫织没事的消息之后，便拾起头看向天花板呈现恍惚的状态。
　　真不愧是乃惠瑠。
　　在众人一片安心之时，有一人脸上不见任伺释然的表情——唯有一人。
　　「京太郎，你怎么了？你不觉得开心吗？」
　　「……不，并没有这回事，小林。如果要说开心的话，我的确很开心！」
　　他勉强堆起笑脸，假装兴奋。这实在是太奇怪了。如果是平常的话，他应该会说：「哎呀，真是太好了。这下子事件就解决了！正因为有我的提示，所以金田才能够探寻到真相！」如此之类的话才对。
　　难道说，他希望靠自己的力量解决吗？
　　「喂，京太郎？」
　　我朝转过身去背对着我的京太郎喊。
　　然后，只见他转过头来脸上带着一抹脆弱的微笑，竖起四根手指。
　　「留下来的谜有四个。
　　紫织伤口的状况、
　　阳台扶手上的痕迹、
　　和一先生的房间很不自然、
　　还有，掉在地上的毛发。
　　………………这一切的答案只有一个……大概。」
　　矮冬瓜彷佛死鸭子嘴硬般只低声地对我一个人说，然后缩着肩膀静静地……看起来十分落寞地离开餐厅。
　　他到底是怎么了啊？令人觉得有点不舒服耶。
　　◇
　　——紫织发生意外的隔天早上。
　　昨天一整天忙个不停，精疲力竭地回到房里之后就倒在床上沉沉地睡着了。然而……
　　「唔……吵死了……？」
　　啪答啪答的嘈杂声将我的意识拉回现实。
　　睁开双眼之后，因为纯白的天花板映入眼帘使得我大吃一惊。
　　「这里是哪里？」
　　立即惊醒的我来固巡视四周，许多回忆慢慢涌上心头，似乎还处于睡迷糊的状态。
　　「对了……我们跑来旅行了。」
　　用力地抓了抓翘得乱七八糟的头发，拿起被我丢在枕头边的手机确认时间。早上八点五十二分。差不多该起床了，于是我坐了起来。
　　就在这个时候——
　　门「啪——」地一声被打开来，金发电钻头冲了进来。
　　「什、什么事啊？一大清早的吵死了！电钻头！」
　　我睡眼惺忪地瞪着入侵者，朝着她大喊。
　　「大、大事不妙了！修司！」
　　打扮与昨天不同，穿着宽松的短袖衬衫配上及膝牛仔裤的乃惠瑠，焦急地在我的房间里面来回踱步。
　　「搞什么嘛……一大早就这么吵……你是京太郎吗？给我坐下。」
　　「啊，好的！」
　　我一边揉着眼睛一边下指示，只见这位千金大小姐顺从地跪坐在地上。喂，你也太顺从了吧？算了，能够一点就通也算是好事。
　　「好了，到底是怎么回事？」
　　我坐在床上，一边在意地顺着睡翘的头发，一边询问她事情经过。
　　「就……就是……和一不在家！」
　　「喂，这是什么了不起的大事吗？和一先生昨天白天就出门了吧。应该是他还没有回来而已吧？」
　　唔——我伸展着身体问。根据我听到的版本，开车出门的和一原本说晚上十二点就会回家……不过，毕竟他可是大学生，应该也满多有的没有的事情吧？一定是这样。
　　但是，她却告诉我……
　　「但、但是……和一的车子却车门大开，
　　——停在房子的外面！」
　　这次变成和一先生下落不明了吗？
　　事情怎么一件接一件发生啊？喂！
　　
　　
　　从房间走出来之后，整栋房子已经骚动不已。
　　因为四处找寻和一先生下落的人们来回奔跑着。甚至连通勤来这里上班的工作人员也总动员。
　　顺便看了一眼紫织房前，确认一下视线范围内的事物。散乱在地上的参考书与敲下来的门把已经收拾干净。不过没有门把的门看起来有点诡异。
　　「我也加入搜索大队吧？」
　　「……嗯，因为有很多房间，那就麻烦你跟我一起搜索二楼的房间。」
　　我与乃惠瑠正在房间前面的走廊上讨论搜索范围时，隔壁房间的京太郎探出头来。
　　「这阵骚动是怎么一回事？」
　　「啊，阿京！你来得正好！」
　　她把京太郎拉了过来，说明事情。
　　「这、这实在是不妙啊，只是……不对，现在不是说这种话的时候。好，一切包在我身上！」
　　低下头的京太郎又马上抬起头来，露出一如往常的笑容。
　　「是、是这样子的啊。既然如此，这边的事情就不用麻烦你了。」
　　电钻头似乎察觉到了什么，所以并没有强迫京太郎加入和一先生的搜索队。
　　「到底是怎么了？」
　　因为他是那种遇到这种情况，一定会抢着带头指挥搜索队的人。所以，这其中一定有什么隐情。
　　京太郎左顾右盼，小声地说出理由：
　　「就是我爸妈的事……就是那个嘛，小林。」
　　是这家伙的家庭环境很特殊的事情。但是，在乃惠瑠面前说好吗？
　　「我之前已经在电话中听说过了，所以他才会这么想来这个港口城市吧。」
　　啊啊，这么说来。
　　『我有个很想去的地方，原本打算暑假期间自己一个人去。』
　　这家伙从我手中抢走手机，与乃惠瑠讨论旅行计划时，的确说过这句话。
　　「……其实我一直联络不上他们。」
　　「什、什么？这样很不妙吧？」
　　「嗯，其实我打从一开始就联络不上，因为我完全不知道爸爸跟妈妈的消息。总而言之，我一直在寻找他们。然后，这个城市也许会有他们的线索。我是打算在不被二重发现的状况下偷偷跑去。」
　　「如果是这种事情的话，那就没办法了。你去吧。希望你之后可以把理由原原本本地告诉我。就算你不在，我们也会把和一先生找出来的。」
　　这件事依然令人摸不着头绪，不过这家伙的双亲也已经离开三年了啊。他一边过着只有兄妹两人的生活，还一边瞒着二重妹妹寻找双亲吗？既然如此的话，当然要让他出去才行。
　　「谢谢你，小林！真的很抱歉！感谢！」
　　「……你们两个人的感情真的很好呢。啊——真是的，等一下啦！」
　　乃惠瑠从口袋里拿出手机，打电话给某人。
　　「啊，西山先生。你现在人在哪里？中庭吗？可以请你回来房子里吗？嗯嗯，搜索和一的事情就交给我们，请你按照原本计划陪阿京出门。希望你可以开车载他出去。嗯嗯，谢谢你。」
　　挂掉电话的乃惠瑠说：「这么一来就有了移动的交通工具，请你好好利用喔！」然后可爱地眨了眨眼。
　　送京太郎出门之后，我们开始寻找和一。
　　我望向左边通道上的空房，询问身旁的金发双螺旋辫子头。
　　「二重妹妹跟文美呢？」
　　「昨天晚上的事情解决之后，我们几个女生聊到很晚，她们应该还在睡觉吧。叫醒她们也有点可怜，暂时先这样吧。」
　　你们居然还做了那种事？还真是有活力啊。我对她们的精力之旺盛，已经超越了佩服甚至感到吃惊的地步。不过，这家伙能跟二重妹妹成为好朋友也是一件好事。因为她们之前真的处得很不愉快。我边暗自在心里想着这些事，边搜索——
　　「不在耶……」
　　「的确不在呢……」
　　时间经过一小时，来到十点。我与乃惠瑠在餐厅里，垂头丧气地说。
　　「我有一种预感，他绝对、绝对不在房子里面！」
　　——虽然事到如今有点马后炮，但是既然在房子外面发现车子的话，一般来说他应该是被人带到外面去了吧？
　　但是，不能继续浪费时间了，我实在很担心和一先生的安危。
　　「这下子，应该轮到警察上场了吧！」
　　比起下落不明，现在的情形更像绑架事件。
　　「但是，艾蜜莉雅太太又很坚定地说不能报警。唉……」
　　乃惠瑠无力地趴在桌上。桌子上，荡漾着一片由她的头发形成的佥色海洋。
　　这栋房子根本就是受到诅咒了吧！事件接踵而来，令人眼花撩乱。
　　「电钻都快把桌子钻出洞来了。」
　　「就是说啊，如果真的钻出洞来就太酷了。咻噜噜。」
　　原本打算让她打起精神来，所以开了个小玩笑。看来没什么作用。
　　我们两人就这样发着呆，经过了数秒，乃惠瑠突然唐突地问：
　　「对了，修司。你觉得这次的旅行如何？」
　　「嗯？干么这么突然？」
　　「没关系啦！你就回答我吧。」
　　嗯——唔，实在难以回答。因为第一次旅行，却演变到这个地步。
　　「暂且不论好不好玩的话，从某个层面来说，有许多令人印象深刻的回忆。」
　　「是吗……嗯——」
　　就在乃惠瑠开口的时候。
　　「哎呀，你们两位原来在这里啊。」
　　喀锵一声，餐厅的门被打开来，石崎小姐走了进来。
　　「喔，这不是石崎小姐吗？你不待在紫织的身边没关系吗？」
　　我询问昨天一整晚没见到面的女大学生。
　　「我马上就要过去了，我只是回来拿紫织大小姐的换洗衣物而已。」
　　石崎小姐如此回答，然后经过我们身边走到厨房去，喀锵喀锵地似乎在进行什么作业。
　　「结果，这次变成和一少爷不见了呀。」
　　她端着银色的托盘返回我们身边。
　　「是啊，我们找遍了整栋房子。不过，我们归纳出必须扩大范围，外出寻找的结论。」
　　「希望和一少爷没事。」
　　她将用托盘端来的杯子放在我跟乃惠瑠面前。
　　「虽然只是一般市售的冲泡饮料，不过还请你们喝完这个再继续加油吧。」
　　杯里是红色的液体。这个香味是……红茶。
　　「谢谢你！」
　　「感谢。」
　　「这是应该的。那么我还要回去医院，你们喝完的话请放到那个托盘上，之后会有其他人收拾干净。那么就先这样吧。」
　　石崎小姐有礼貌地向我们鞠躬后，便离开了餐厅。
　　我们拿起热烫的杯子，就着杯口喝了起来。好烫啊！我一边吹着气，一边小口小口地喝。
　　看到这副情景的电钻头问：
　　「你是猫吗？」
　　「我是。」
　　一句话回答完毕之后，我一口气喝光剩下的红茶。顺带一提，刚刚的对话中，她是在问我是不是猫舌头（注16），所以我回答是的。这样的交流很像朋友吧？
　　我的心中产生一股朋友数量终于增加了的踏实感。嗯嗯，真是太好了，朋友。虽然这家伙跟京太郎是同属性的怪咖。不！她比那家伙还会推理。
　　「总觉得你好像在想什么没礼貌的事情。」
　　她露出不屑的眼神瞪着我。
　　把杯子放到托盘上：心想差不多该重新展开和一先生的搜索行动。当我站起来的时候……突然感到眼皮非常沉重，视线扭曲了起来。
　　「突然变得好想睡……喔？」
　　「啊啊……应该是太疲倦了吧。」
　　注16　日文中以猫舌头来形容怕烫的人。
　　我大大地打了一个哈欠，擦掉爱困的泪水。
　　「就是……说啊……我也好想……睡……」
　　乃惠瑠话还没说完，就叩咚一声趴在桌子上。
　　「喂，在这种地方睡着会感冒的啦……」
　　我伸出手打算摇晃她的肩膀，然而……
　　「唔喔……啊……哎呀呀……」
　　我的脚不听使唤地一屁股坐在地上，却没办法站起来，宛如一只毛毛虫般蠕动着、挣扎着。
　　然而，侵蚀我全身的是——彷佛剧毒般的浓浓睡意。
　　我将指甲刺入大腿，想藉此抵抗睡意，却感受不到一丝痛楚。不对，我甚至不晓得自己的手有没有确实动作。一股看不见未来的恐惧感紧紧缠绕着我。
　　「到底是……怎么一回事……」
　　从喉咙挤出彷佛呕吐般的声音，却丝毫没引起任何作用。只有声音泄漏出来，仅仅只是如此而已。
　　最后，终于被笼罩在一片迷雾之中，遮蔽住我的视线。隐隐约约在那缝隙之中，与某人的视线交错。
　　那是……
　　石崎亚希子。
　　站在微微打开的门另一边。
　　脸上浮现令人毛骨悚然的微笑……看着这边。
　　我的意识离开了现实……
　　坠入了一场令人怀念的……
　　——梦境。
　　◆
　　如果我遇到危机的话，你一是要来救我。
　　如果修司遇到危机的话，我一是会去救你。
　　以前，我曾经跟那个笨蛋约定过。
　　那是什么时候的事情呢？
　　等到我回过神来，才发现似曾相识的某个光景映入我的眼帘。
　　……这里是哪里？
　　脑袋里浮出疑问的同时，我也来回地巡视四周。
　　窗户裂开、墙壁也脱落、已经腐朽断裂的木材倒在玄关前，布满了厚重的灰尘，看起来不像有人居住。
　　夕阳的余晖斜射进来的废弃房屋。
　　『——等一下啦！』
　　再一次张望四同，撬开蒙胧的记忆，对照着映在眼帘的光景。
　　是的，我知道这个地方。
　　「修司，你怎么了？」
　　听到有人突然喊了自己的名旱，便将视线转向声音来源。站在那里的是就读小学的某位眼熟的少年。
　　他是……京太郎？绝对错不了，他是小时候的明智京太郎。不过，他怎么会这么娇小？
　　「喂！我马上过去——」
　　我的嘴巴自动地回答，然后脚自动飞奔过去。等一下，怎么会自己动了起来？但是，无视于本人意志的这副身体，在京太郎身边停下了脚步。
　　接下来，小小的京太郎带着满脸的笑意。
　　「很好，大家都到齐了！」
　　矮冬瓜环视了一同之后如此说。他站在受倾斜的夕阳照射之下的玄关，指着散发出昏暗气息的废弃房屋深处。
　　到此，我终于了解了。察觉之后，就觉得一切简单明了。
　　『我——在作梦。』
　　『也就是说……这里是我国小时花了很珍时间泡在里面玩的秘密基地。』
　　在我升上国中之前就已经被拆除的废弃房屋，现在已经变成停车场。
　　我想起来了，那个时候的京太郎……不，在侦探还没走偏之前，他都称呼我为「修司」。
　　虽然京太郎不擅长运动，却非常有行动力，总是扮演着领导大家的角色。
　　没错，过去他对我们来说是仿佛领袖般的存在。是个非常可靠的少年，连大人也会对他感到佩暇。
　　还有，他经常会发现可以玩的地方，然后再告诉我们。这栋废弃房屋——秘密基地也是如此。
　　虽然，事到如今他变成一个老是造成别人困扰的家伙，但是他那股勇往直前、无所畏惧的个性倒是始终如一，没有变过。
　　「终于能去到更深的地方了。」
　　小黑那张饱受日晒的脸微笑着说，然后小健回答了他——
　　「就是说啊。如果女生在的话，就会害怕得不让我们去。」
　　那个时候，我、京太郎、小黑、小健、文美，还有美咲六个人经常玩在一起，大蒙都把在附近发现的废弃屋手当作秘密基地使用。话虽这么说，平常也只会用到玄关附近的狭窄房间而己，所以男生多多少少感到不满，一直很想将势力范围扩大到里面。走廊的地板已经松脱，破了好几个洞，房子深处因为太阳照射不到所以总是昏昏暗暗地看起来很吓人，文美与美咲觉得很可怕拒绝更加深入。
　　但是，两位女生因为有事所以不能一起玩的这一天，男生们按捺不住好奇心，踏上了那片未开拓的土地。
　　京太郎走在前头，然后是身材瘦削剃着一颗光头的小健、身材娇小左眼有颗令人印象深刻的爱哭痣的小黑，最后才是我。我们排成一列发出叽哩叽哩的瑟音，在走廊下前进。
　　「里面有什么呢……京太郎你没有一个人偷偷跑进去过吗？」
　　还是小孩子的我，不假思索地询问京太郎。
　　「没有啊，修司。虽然我也一直很想进去看看。但是这种地方，果然还是要大家一起去比较好玩吧。啊哈哈哈哈。」
　　少年嘴巴上如此回答，笑声听起来却相当勉强。我想，京太郎应该是在这个时候就会害怕幽灵或是鬼怪之类的东西，他单纯只是不敢独自一人去深处而已。
　　我们一边小心地板上的洞，一边战战兢兢地前进。就在这个时候，活力十足的小黑冲了出去。因为他身手敏捷，所以一点也不怕会掉到洞里吧。
　　「小黑，这样很危险耶！小心一点。」
　　小黑追过贴着墙壁缓缓前进的京太郎，一边说着「没事啦」一边拉着我的手。
　　「喔喔！那个房间好像很大间耶！修司，我们进去看看！」
　　小黑对着眼前的门喊了一声「金刚飞拳」，然后以拳头推开门。这家伙最喜欢看机器人动画了，所以很常模仿机器人的必杀武器。
　　门被打开来的那个房间似乎是客厅。
　　「哇塞——超级破旧的！」
　　看到房间内部的我，不禁发表心中的感想。
　　弹簧都爆出来的沙发、还有萤幕已经裂开的电视等，东西散乱四处。
　　「如果把这里打扫一下，应该有更多空间可以使用吧？」
　　接着走进来的小健顺手关上了门。京太郎似乎是太过谨慎，也被小健超前了。
　　我们三个人到处寻找有没有什么有趣的东西，在房内绕来绕去。
　　「只有一堆垃圾。小健你那边呢？」
　　小黑一边问一边探头察看沙发底下。
　　「嗯——只有厚厚的灰尘而己，根本没有找到什么有趣的东西。」
　　「就是说啊……」
　　正当我附和小健的话时。
　　咚咚咚——有人敲着客厅的门。
　　『喂，你们几个锁上门了吗？完全打不开耶。』
　　传来被隔在门外的京太郎的整吾。
　　「小健，你把门锁上了吗？」
　　少年听到我的问题猛然摇了摇头。
　　「阿京，我没有锁门啊！你看……」
　　小黑转了转门把往后拉——却打不开。应该是因为生锈的关系，门锁才会打不开吧。但是，当时的我们只是国小低年级的学生，被反锁在房间里面的时候完全不知道该怎么做，顿时餐慌失措起来。
　　「啊，打不开耶。怎么办、怎么辫？」
　　小黑喀锵喀锵地转动门把，但是门把只是一个劲地空转。
　　「让我试试看。」
　　我将小黑推开，同样转动着门把。果然还是不行，这个门把已经坏掉了。
　　「为什么、为什么打不开？我们被锁住了吗？」
　　小黑双手抱头，坐立难安地来回走动。
　　「电、电视剧里不是都会用身体撞开门吗？」
　　我对小健的提案点了点头，动手试了试。
　　「门一动也不动。」
　　理应如此，虽然有三个人，不过毕竟我们都是小学生，力量不足以撞破门板。再加上这扇门是朝内侧拉的设计。如果铰链是反过来的话，用力撞击可能会比较有效果。
　　『喂，你们没事吧？』
　　京太郎努力鼓励我们的声音传来。他也在另一端拍打着门、转动门把，做了许多尝试，但是门仍然一动也不动。
　　我们转念一想，也许能从窗户爬出去，于是便开始朝窗户下手，只是这边也完全没任何动静。窗户虽然裂开了，但是格子状的窗框实在是太小了，瘦小孩也过不去。这下手真的是完全束手无策。
　　我回到门前，焦急地敲门。
　　「京太郎？如何？你那边打得开吗？」
　　应该在门外想办法开门的领袖完全没回虑。
　　「……京太郎？」
　　再喊了他的名字一次，果然还是没有回应。
　　难道说他跑回家了吗？因为那家伙很怕这种恐怖的东西，也许是独自一个人被留在昏暗的走廊上，觉得太害怕了吧。
　　不对，被留下来的是我们才对吧。
　　太阳缓缓西沉，从照不到日光的房间深处开始变得漆黑。
　　啾啾啾……啪沙啪沙啪沙……
　　鸟鸣叫了几声之后振翅飞走，风声喀答喀答喀答地摇动窗户。被那个声音吓到的我们缩在一起互相看着彼此，不敢乱动。
　　「「「………………」」」
　　风终于停止，一股寂静将我们团团包围。
　　于是——
　　「唔哇啊啊啊！我们这辈子都出不去了啦！」
　　在不安的情绪笼罩之下，小健开始放整大哭。然后，那份不安扩散开来，小黑也哭了起来。
　　「啊——别哭了啦。我们一是会没事的。」
　　我一手拍着小健的肩膀一手抚上小黑的黑发。其实我的内心也相当不安，但是我极力忍耐滚自己别哭出来。
　　「京太郎……」
　　我啪答一声坐在地上，没出息地低喊着可能再出不会回来的死党名字。这个时候我才发现其实我非常依赖他，光是他不在身边，我的心情就变得如此沉重。
　　当时的我彷佛被一股无以言喻的恐惧给牢牢抓住，于是我拉起小健与小黑的手，紧紧地握住。
　　「呜……你、你们有听到什庆声音吗？」
　　小健一边哭一边用力地抓住我的手。
　　因为门旁边的墙壁发出嚷啦喀啦、啪叽啪叽的噪音。
　　「那、那是怎么回事？这是什么声音？」
　　虽然天色越来越昏暗，但是光线还足够让我们看到四周。我挡在小健与小黑前面，凝视着声音的来源。当时的我认为自己比较高大，必须保护他们两个人，所以做出如此的行动。
　　声音越来越大声了。
　　喀哩喀哩啪叽。声音越来越急促。
　　我们的恐惧感也随之水涨船高。还是小孩子的我们幻想着某种不知名的怪物会穿破墙壁跑出来，感到恐惧不已。
　　我们只能努力压抑恐惧的心情，紧盯声音的来源——从彷佛小孩手拳头般大小的洞传来声音。
　　然后，那个洞的周围开始喀哩喀哩地膨胀——
　　「唔哇！」
　　瞬间，我扑上小健与小黑的身上，无论发生什么事情我都要保护好他们！
　　但是，从洞里面现身的是……
　　「大家没事吧！」
　　我们那脸色发青、「呼哈啤哈」上气不接下气地喘着气的头头——京太郎用不晓得从哪里找到的粗木棒，将已经开了个洞的木墙打破，只见他全身混杂着汗水与水泥灰。
　　也许是独自一个人在昏暗的走廊上敲敲打打感得很恐怖的关系，他的脚不住地颤抖。似乎连站都站不稳的他，看到我们的时候还极力地挤出彷佛抽搐般的笑容。他应该是想消除我们心中的不安吧。
　　我记得证据就是他的眼角隐隐约约泛着泪光。
　　「京太郎！谢……谢你！唔哇哇哇哇哇哇！」
　　安心下来的小健扑到京太郎身上，我也看着他的脸，感到安心不少。他果然没有跑回家，他是去想办法救我们出来。
　　「你们听说我，天色越来越暗了！我们快出去吧！」
　　听到头头的号令，我们纷纷点头。
　　首先，从小黑先从洞穴爬出去、然后是小健、接下来是京太郎，最后才是我。
　　「唔、唔唔唔唔……不行……」
　　——现在发生问题了。
　　因为我的身体太大只了，肩膀挤不过去。
　　无可奈何之下，我只好爬回房间里。京太郎的声音从外面传乘。
　　「看我的，我马上把这个洞打大一点！修司，你等着！」
　　接着，响起叩叩叩地敲打着墙壁的声音。然而，洞却绿毫没有扩大。腐烂脆弱的部分已经被破坏光了，只剩下比较坚固的部分。
　　我环视着只剩下自己孤伶伶一个人的房间。
　　「只有我……没办法出去呜？」
　　一股愕然的绝望感油然而生，我的身体因为强烈的恐惧感颤抖不己。因为刚刚还有小黑与小健，所以才能够努力打起精神。但是，现在情况不同。
　　只剩下独自一人，显得更加宽敞的客厅与慢慢地变暗的室内空间。一股无法言喻的不安压得我喘不过气来——我的眼眶逐渐被泪水盈满。
　　我认定自己永远都逃不出去而开始自暴自弃。
　　「不要害怕，修司！你一是能逃出来的！」
　　京太郎说完便从洞里爬回客厅这边。他似乎是想椅在我的身边，替我加油打气。
　　然后，他朝外面的两个人喊：
　　「小黑、小健，你们去叫人来吧！」
　　「我、我知道了，阿京！」
　　小黑回答的同时，也传来两人飞快跑走的脚步整。
　　然而，这个时候的我意志变得相当消沉。
　　打不开的门、钻不过去的窗户、打不壤的墙壁，每一件事情彷绋都在拒绝我，不禁令我产生一种再也无法逃出去的念头。
　　「我必须一直待在这里面吗？」
　　我重覆相同的话。
　　「我一是会救你出去的，别难过了！」
　　手一直没停下来的京太郎鼓励着我。
　　「但是啊——」
　　「啊——够了！太不像你了吧！修司，身为我死党的小林修司应该更坚强吧！有狗对着我狂吠的时候会挺身保护我，我在河堤边受伤的时候也是你把我送回象的。你明明就是个坚强又温柔的人，别再难过了，好好抬起头来吧！这次换我来拯救你！」
　　听到他的话之后，我豁然开朗。
　　我到底在哭什么啊？
　　我站起来抓起掉在地上的沙发脚，看起来非常坚固，似乎能够用来削墙壁。
　　「两个人一起做会比一个人还要快得移！」
　　「修司！没有错，只要我们两个同心齐力一是能逃出去！」
　　即使太阳已经西下，同光从窗户洒了进来，我们依然继续着手上的工作。墙壁发出喀哩喀哩、啪叽啪叽的声音，洞一点一滴地扩大。
　　只差一点点、只差一点点。
　　加把劲用力朝墙壁一阳，墙壁的一部分剥落了一大片。接下来，只要再用力几次的话，就能打破墙壁钻出一个大洞。眼前浮现一线希望之后，我不自觉地感到兴奋与安心。
　　京太郎有点脏的脸蛋浮现笑容，他装酷地说：
　　「修司，我们乘立下男人之间的约定吧！」
　　如此呐喊的京太郎，对着墙壁用力一踹。
　　「如果我遇到危机的话，你一是要来救我！」
　　接下来，他助跑了一下朝墙壁飞阳而去。
　　「如果修司遇到危机的话，我一是会去救你。毁约的人就要吞下一千根针喔！」
　　「啊啊，如果你遇到危机的话，我一定会去救你！」
　　我们就这样交互踢着墙壁，一边大喊。
　　我当时的心情似乎感到一股莫名的亢奋。我们两人相视而笑，交换了男人之间的约定。
　　——真的是一场令人怀念的梦。
　　那件事发生不久之后，小黑就转学走了。小健与美咲则是到中学为止都还跟我们在一起，但是后来去了远方就续住宿制的高中。因为我是上高中之后才有手机，所以我也不知道该怎么联络他们……旱知道春假玩在一起的时候，就事先交换电话号码就好了。
　　那个时候的我因为身材最大只，所以总会觉得自己有义务保护其他的人。所以，我才会受到明明很娇小，却总是站在前头带领大家的京太郎吸引吧。虽然我比较会打架，但是我承认他是我们的差大，大概也是因为这个理由。
　　即使京太郎后来因为家庭环境，变成一个只会替人带来困扰的人。不过，也许他会老是这样疯疯颠颠地也是为了二重妹妹吧。
　　之前京太郎会在暗地里设计我，也是因为只要一牵扯上二重妹妹他就会变得不顾一切吧。他心里应该认为即使被我嫌弃，只要二重幸福就足够了。虽然是非常乱来的手段，不过他也是以自己的方式努力思考过而做的决定。
　　会对某件事一头热的个性倒是跟以前一模一样，但是你根本不适含自我牺牲的形象。就像这次的旅行一揉，你应该一开始就找我商量啊！
　　因为你与我之间是剪不断理还乱的孽缘啊。
　　结果，虽然我们过没多久就顺利从这间废弃的房子脱逃成功，惨的却在后头。
　　每个人被小黑急忙带来的小黑妈妈怒斥：「怎么可以做这么危险的事情！」然后各自吃了一记铁拳。
　　从那天起，我们被严令禁止进入那个秘密基地，大家为此沮丧了好一阵子——算是不错的回忆吗？
　　如果我遇到危机的话，你一定要来救我。
　　如果修司遇到危机的话，我一定会去救你。
　　这件事情至今为止仍然与他说过的话一起烙印在我心里，我想从今以后我也不会忘怀。
　　◆