　　每个月第一个星期一的午休时间，就是发表反映出上个月的民意调查男女之间点数的结果的时间。
　　今天是六月的第一个星期一，是在揭示板上张贴学年排名的日子。
　　按刚才由香老师所说的，怎么说这次的排名顺位好像有什么变化。对于一直以来分数绝对是进不了排行的平太来说是没啥关系的话题，但果然还是对上位的动静感到在意。
　　
　　
　　到了午休，大部分的学生连午餐都不吃而聚集到校舍中央的揭示板前。学生们穿的制服多种多样，虽然有着基本的色彩和形状，但各自选择了喜欢的颜色和喜欢的剪裁进行了搭配，这也是荣华学园的一个特征。真是有着为了磨练学生们时尚感的华丽说辞。
　　不过也有着对那种事漠不关心的学生，平太就是其中之一
　　「说不定晶的顺位上升了也有可能哦？」
　　「那是不可能的哦。最上面两人的人气是不会动摇的，而且说来不可思议的是为什么我这样的也能排在三位。有可能下降但上升是绝对不可能的了」
　　
　　
　　平太，晶，龙马三人也跟大多数学生一样朝揭示板看过去。
　　「真是乱七八糟的让人火大的说法啊，为什么这样的家伙会受人欢迎而我却不受欢迎啊？」
　　
　　
　　龙马恨恨地看着晶说道。
　　「那当然是因为龙马根本没有能比得上晶的东西咯。成绩优秀，容姿端丽，对女孩子绅士的晶和成绩最低，容姿微妙，对女生下流的龙马。如果我是女生的话绝对会选择晶。」
　　「人类果然只会看长相和头脑吗……」
　　龙马很悔恨似地低声说道
　　纤细得像模特的一样的身材，拥有中性的颜面的晶，语调时常谨慎认真，也因为声音作为男人来说很高，跟中性的晶很适合。像他这么适合美少年这个词的人应该没有了吧。银边的眼镜也给人一种知性的感觉。晶实际上在学年中常时保持头位的成绩，我辈只能认输。运动也很在行，这样在女生中不可能没人气。
　　
　　
　　但晶本人作为这个学园的学生是个异类，几乎不对女孩子表示出兴趣，真是可惜。而那个泰然的态度则招来了龙马多余的妒忌。
　　「可恶，看人不能光看表面的说」
　　「龙马的话，我想比起表面，其他问题还像山一样多……」
　　「同感呢」
　　
　　
　　完全听不进他人的意见的龙马，一个人先走了。
　　
　　
　　「哇！」
　　「呜哇！」
　　平太突然被靠在自己背上的柔软触感给吓到了。会对自己做这种事的人只有一个。是渚。稍微回过头，果然渚的脸在那里。
　　「怎，怎么了啊渚！这么突然！」
　　同班同学的初濑渚是平太的邻居，由于是青梅竹马的关系，也是平太为数不多的女性友人之一，因为那明朗的性格与和善的笑容，无论在男女中都有着高人气。
　　「呃呵呵呵，刚才的授业里由香老师不不是说了，女人的武器是胸部。这是实践哦。怎样？」
　　「怎样什么的……」
　　像吊在脖子后面那样被抱着，要怎样反应才好让人困扰啊。
　　感到背部那相当丰富的膨胀感，心跳自然地加速了。
　　「呵呵……怎样？不老实回答的话，接下来就这样！呵呵~」
　　「唔，呜哇！住手啊！」
　　
　　
　　这次是脖子突然被吹了口气。让人情不自禁地打了个冷颤。
　　大概现在，自己一定变得一脸蠢相了。
　　
　　
　　刚才在上课时，由于是由香老师当对手，所以是没办法的事，但不能在这里让渚都小看了自己，这是男性的尊严问题。
　　「回答的话，要回答什么才好啊！」
　　「什么的话……这可是被女孩子的胸部压着哦。应该有什么感觉吧？呐呐兴奋了吗？心跳加速了？」
　　
　　
　　渚一脸不满地，还打算继续把胸部靠近。那份触感老实说让人兴奋，但坦率地承认又让人无法释怀。
　　「真是的！真无趣啊—，反应给我更加有趣点啊！」
　　渚离开了身体，在平太面前转过身。
　　那身影因为天真浪漫而显得相当可爱。虽然长时间交往但还是无法习惯那份可爱，也只是每天对着那渐渐展现出女性魅力的身影而心生动摇的程度而已。
　　「那种事情听到了又能干什么啊……」
　　「可以作为今后的参考」
　　
　　
　　渚像恶作剧的孩子一样吐了下舌头。平太特意装出若无其事的表情掩饰自己内心的动摇。其实已经心跳加速了。在背上残留的胸部的触感太爽了。
　　「虽然有点遗憾，但没有那么让人心跳加速呢」
　　「呵~……原来如此，兴奋了吗。我的胸部也有着不错的威力呢」
　　「听人说话啊！」
　　渚自己一人感到理解似地显得很满意。
　　「啊哈哈，你以为我跟你做了多少年的青梅竹马？这种程度的话从表情就看得出来了哦。小看我是不~行~的！」
　　一个人在那自说自话……虽然这么想，但因为正中红心而无法反驳。
　　渚好像很高兴似地，轻轻地踩着步伐朝揭示板靠近加入平太一伙。
　　「平太完全地输了呢」
　　「这不是输赢的问题吧……」
　　平太由于晶的话而垂下肩膀
　　在做着这样那样的事的时候已经走到了揭示板前，那里已经是人山人海的状态，只能看到非常热闹的景象。这种情绪高涨是一直以来的现象，但气氛稍微和以往有些不同。
　　「怎么了？发生了什么事？」
　　好不容易想试着看一下，但因为大量人头的妨碍而完全看不到。
　　「哦！事情大条了！」
　　
　　
　　看到了早一步朝揭示板迈进分开人山人海的龙马的身姿。从人群中闪现的身影，而皱巴巴的制服则陈述了里面的混乱程度。
　　「到底怎么了？发生了什么吗？」
　　「啊，小渚。小渚这次也当然地进了前三位哦，真厉害呢」
　　看到渚的身姿时，龙马下流地瘫下了脸。作为男人来说还真是老实的家伙啊。
　　「谢谢。但是，我以前也一直在想，像我这样的女孩子排到第三位真的好吗？身位太高了，让人困恼呢。」
　　「不不，像小渚这样魅力的女性已经很难得了！又可爱，性格也好，而且胸部也很大呢！」
　　「谢，谢谢……」
　　听了龙马那少根筋的发言，渚稍微有点困惑似地害臊了。
　　像这样毫无羞耻心地直接称赞女孩子，说不定也是一种才能。某种意义来说很厉害。啊,虽然在大部分的场合下女孩子都不会认真地接受。
　　「喂喂。离题了哦」
　　晶提醒了下兴奋中的龙马。
　　「哦，对了！事情大条了！」
　　「事情大条我知道了，但究竟是什么事情大条了不具体地告诉我的话」
　　「真的好吗？听到会吓到的。这回艾丽丝那家伙居然取得了女性第一位啊！」
　　龙马喘了一口气说道。艾利丝是龙马的妹妹。
　　「真是完全无法理解呢—说起来至今为止那家伙都是第二位这件事就十分让人吃惊了，无论怎么说能超过「女神」成为第一位都是不可能的啊。确实那家伙看起来是不错，但性格就有点……」
　　
　　
　　明明是自己的妹妹，龙马的评价还真是严厉啊。但也有可能正因为是自己的妹妹，所以才会有那样的意见也说不定。
　　一个女学生靠近了那样的龙马背后。
　　「喂、喂……」
　　平太注意到了，想阻止龙马，但重要的本人却完全没有注意到的样子。
　　「那个嘛，从表面上是看不到性格的。无论外表多好如果是那个性格的话，根本就不能钓到凯子吧。平太不这么想吗？」
　　「没，没那种事吧？我想有很多人喜欢三笠同学那种类型。
　　又漂亮，又稳重，呐啊？渚」
　　
　　
　　为了寻求同意，平太支开话，朝渚求助。注意下后面啊笨蛋。
　　「对，对啊！因为艾丽丝酱是那样漂亮的美少女嘛。我也全然敌不过她」
　　「三笠同学很可爱是事实吧。作为兄长就不能老实地承认吗？」
　　晶也若无其事地诱导着谈话，只有龙马没有注意到那件事了。
　　「是那样吗？如果是我的话，一定会选择美妃大人或者小渚。会迷惘的人才是笨蛋吧」
　　注意到龙马背后流出的冰冷的空气。
　　平太只能「哈哈」地浮出干笑了。
　　
　　
　　「……原来如此，哥哥的想法我已经好~好地了解了」
　　
　　
　　透明般的美声现在化成锐利的针朝兄长直射而去。
　　「艾、艾丽丝！？什么啊，原来在啊……」
　　龙马听到了那声音，身体哆嗦地震动着，笨拙地回头。
　　「恩恩，很早就站那了。得到了各种各样能够参考的意见真是谢谢你了」
　　本人就在眼前只是自由让你说想说的话，果然是龙马一副不妙的样子，因为是自作自受所以无法同情。
　　另一方，像为了欢迎艾丽丝入场似地，从周围传出了声音。以艾丽丝为中心，像摩西祈祷时那样人群如海浪似地裂开。
　　三笠艾丽丝。作为龙马的妹妹，持有着冰雪公主的异名的美少女。绿色透明的瞳孔。不像日本人如雕刻般精致的脸庞上，有着如覆盖新雪的滑雪场般白皙的皮肤。如白金一样的金色长发在脑后扎成两束，优雅的流泻下来。那份可爱，有着简直就像某国的公主那样的评价。
　　悠闲地迈着脚步脚步朝着人墙间分开的道路前进的艾丽丝。平太他们就跟在后面，朝着揭示板走去。
　　怎么说总感觉到受到非常厉害的关注。事实上，从周围也传来了好奇的眼光。因为被称为公主的艾丽丝和排行上位的有名人，晶和渚聚集在一起。
　　「……真的，我是第一名」
　　
　　
　　确认了揭示板张贴出的顺位，艾丽丝嘟哝着。
　　「冰雪公主万—岁！」「公主！恭喜你！」
　　注意到艾丽丝的身影的人们发出了重合的祝福声。
　　
　　
　　这是持有多数信徒的艾丽丝身边才会出现的情景。至今为止都固定位置在排名第二位的艾丽丝第一次跳到TOP，信徒们的情绪也达到了最高潮的样子。
　　艾丽丝像在回应欢呼声似地朝周围露出平静的笑容。保守起见，必要以上的引人注目的行动是不需要的。因到哪里都给人冰冷的印象，被取了冰雪公主这样的绰号。对信徒来说，那还是好事。
　　
　　
　　但根据信徒们的话，艾丽丝最近稍微有了点变化。
　　以前是不会像现在这样，这么让周围的人挂念。那到底是什么原因，最近的艾丽丝明显地变得开朗了。
　　说不定，那就是导致这次顺位逆转的结果的原因也说不定，平太是这样想的。
　　「呐呐、最近小艾丽丝比起以前不更加可爱美丽了吗？」
　　「的确呢。实际上，也这样子获得了第一位了」
　　被渚搭话后，平太也赞同了。
　　「呐，晶、能相信吗？艾丽丝可是第一位哦？」
　　「就算你说相信还是什么的这也是事实吧。已经到至今为止都无法成为TOP才比较不可思议的程度了」
　　「你也是艾丽丝的FANS吗！无论怎么想都是美妃大人那边比较好吧！」
　　
　　
　　一边听着龙马与晶的争执，平太再次确认了下张贴出来的顺位表。
　　荣华学园的学生一学年差不多有二百人。各学生可以在月末实施的问卷调查里选择最喜欢的异性三名。被选择的学生，第一位能获得10P，第二位有7P，第三位有5P这样的分别入选结构。
　　男子。
　　一位1020P，伊达优作。
　　二位712P，难波雅治。
　　三位310P，天城晶。
　　是一直以来同样的脸，同样的顺位。一位，伊达优作超过1000P是令人惊异的。
　　女子。
　　一位910P，三笠艾丽丝。
　　二位862P，敷岛美妃。
　　三位510P，初濑渚。
　　到此为止一位和二位的顺位逆转了，
　　作为不动的一位的治愈女神敷岛美妃降为二位，以微妙之差的冰雪公主，三笠艾丽丝跃居TOP。这不是什么大事。
　　虽然与一位和二位两个人还有点距离，但渚的三位也十分厉害了。
　　
　　
　　晶的三位是铁板来着。因上位两人的人气是在不同的层次上的。
　　男子一位的伊达，是学生会的副会长，容姿和头脑都无可挑剔，以男性的角度来看也是可以信赖的帅哥。二位的难波，虽然性格稍微有点轻浮，但有着连偶像都比不上的身高与容貌所以在女生里面有着高人气。
　　与这形成对照，晶的FANS跟很哈星的上位两人的FANS不同，特征是个人特色浓厚，也有过平太被其他班级的女生固执地追赶而感到困惑的事情发生。
　　顺便说下龙马和平太，这次也收获了10P。完全没有人气的龙马和平凡的平太。但是，每次都必定有10P入手。那是有「理由」的。
　　「可恶！又是10P……实际上不是零吗！」
　　龙马的10P是从妹妹艾丽丝处得到的。
　　只有拥有者数多信者的艾丽丝，到底给谁10P对信者来说是生死存亡的问题。
　　因为以前有着大量无论如何也要找到得点的那个人的信者过多而引起过混乱，所以由谁得点由艾丽丝公布。给了作为兄长的龙马。
　　「这次也除了我以外没有任何点数。真是遗憾呢，哥哥。不说这个，比起我来敷岛那边还要更好是怎么回事？」
　　「就是跟话表面的意思一样！」
　　作为敷岛美妃的信者的龙马吼道。
　　「我承认确实敷岛同学是有魅力的女性。不过，这次是我成为TOP。哥哥不能认可这个事实吗？」
　　「无法认可呢。绝对—无法认可！」
　　「请正视结果吧。大体上哥哥总是满口敷岛敷岛的……」
　　跟以往相同的兄妹吵架开始的二人。
　　「嘛啊嘛啊，龙马君和小艾丽丝都冷静下，大家都在看哦？」
　　渚和善地劝解着两人。少有的生气起来的艾丽丝，心情很不好的让表情晴转阴了。
　　「真是的……喂，龙马。有着那么可爱的美少女妹妹还那种态度是怎样。向全国的妹控道歉啊」
　　「不要把实际和现实混在一起啊！」（译注：这里龙马脑子抽了，说不要把【リアル】和【現実】混在一起，其实在日语中这两者的意思都是“现实”）
　　一瞬间沉默支配了全场。那的确是可以混在一起的
　　「哥哥……要那样说的话是现实跟二次元，或者说是幻想」
　　「……我，我知道啊！只是稍微有点发呆而已！」
　　现在很奇怪。大概从根本的地方就搞错了。
　　虽然龙马和艾丽丝是兄妹，但关系稍微有点复杂。龙马的实家，三笠家是所谓的名门，三笠的名字在日本的财界中，有着重大的意义。但龙马说自己是一族里的没落成员，被家族抛弃了的样子。
　　另一方面，从艾丽丝的容姿就可以看出她融入了异国之血。因为父亲好像是日本人，所以有着日本的气氛，那份美丽果然太过卓越了。
　　龙马幼年时再婚的父亲的对象是法国人，而艾丽丝好像是对方带过来的孩子。所以龙马和艾丽丝之间没有血缘关系。生日方面是龙马早半年，所以艾丽丝成为了龙马的妹妹。
　　伴随着成长，艾丽丝成为了气度和知性兼备的名家大小姐一样的少女，而反面的，作为三笠家直系直系的名门子弟的龙马，要说是没有自觉吗，还是说是故意的吗，从平太的角度来看是相当凑合地在生活。
　　学生里的大多数对待艾丽丝的态度都是当做名门的大小姐，甚至是公主一样来对待，对龙马则是完全没那回事。龙马本人也觉得那样比较好。
　　「真是的，这不是因为哥哥的原因而出丑了吗」
　　「是我的错啊！」
　　又开始争执的兄妹。这也许就是所谓关系良好的兄妹也说不定。
　　
　　
　　就在这时，周围又再次被嘈杂声给包围了。
　　
　　[[IMG,b5b18d8e0b9f423e3bc4d0fceda1d702,1660,1200,259409]]
　　「美妃大人驾到！「啊啊，今天也很美丽……真不愧是女神啊」「被治愈了……」
　　人群的波浪以一点味中心翻滚了起来。翻滚的中心徐徐地朝这边靠近了。
　　朝着出现的女神以最快速度跑过去的龙马，那份敏捷并不寻常。艾丽丝因为至今为止一直在争论的哥哥的身影消失而发起呆来。
　　「美妃大人，今天也更加美丽了」
　　龙马把让人牙齿都软掉的台词赠给女神。艾丽丝沉默地看着他的样子。
　　「谢谢」
　　女神用能把看到的东西全部俘虏的笑容看着他。
　　看到了那个，平太的心也跃动起来，稍微羡慕起龙马那耿直的性格来。无论怎么也没办法像龙马那样向女神搭话。
　　敷岛美妃。入学至今都君临学年TOP的女神。
　　平稳的栗色的大大的瞳孔，艳丽的嘴唇，完全没有分叉发梢的头发，确实就像诗歌文言里的美少女。一直以来对周围散发着温柔的微笑，能让那个地方连花都开放的治愈女神。
　　把男生之间的人气一分为二的女神与公主之间的对峙紧张地驰走着。在外场的信徒同伴们则露出敌意互相牵制着。已经有一些地方开始一些小冲突了。
　　「啊，美妃也来看吗？」
　　是有什么打算吗，还是说只是单纯的天然码，渚对着出现的美妃轻轻地打招呼。
　　
　　
　　「上午好初濑同学。这次，我好像输给三笠同学了呢」
　　美妃以冷静的表情回答着。
　　「我成为一位这种事……只是偶尔的事哦。下个月一定还是敷岛同学第一名呢」
　　
　　
　　艾丽丝有意无意地加入了对话。中说着平稳的话，但总感觉有股奇怪的魄力。
　　美妃与艾丽丝，两人是同一组的同班同学，我想学年中的男生肯定都很羡慕能跟女神与公主同班的男生。
　　平太虽然不像周围的男生们那样中意美妃和艾丽丝，但果然还是羡慕一组的男生。因为艾丽丝是龙马的妹妹，所以稍微有点接触，但跟美妃的接点就完全没有了。不想接近学园的女神的男生应该不存在吧。
　　美妃和艾丽丝的关系不是特别恶劣，但也不是特别亲密。
　　一位美妃，二位艾丽丝这样的顺序也完全固定了下来。
　　但是，这次这个顺位换了过来。
　　微妙地成立在两者之间的关系，也首次出现了大的动摇。
　　「呵呵，比起我三笠同学比较厉害哦」
　　女神好像并没有注意到自己的顺位一样，浮现出微笑，离场了。信徒们则围绕着美妃跟着走了。
　　平太明明不是当事人，却也从紧张感中解放了的出来，呼地喘了口气。
　　
　　
　　「恩恩，怎么说好紧张啊—。小艾丽丝也好美妃也好都好可爱。真不愧是学园二巨头呢」
　　跟这次的事情一件也没有直接联系的渚，简直像对待其他的人的事情一样悠闲。
　　渚是和美妃和艾丽丝不一样，人和蔼可亲又容易亲近聚集着人气。附带一提她本人可能并没有察觉到，在学年里数一数二的丰满胸部也帮她争取了很多的点数。
　　渚也十分可爱这点怎样也说不出口。大概龙马的话就能简单的说出来吧，但遗憾的是平太不是那样大开大合的性格。
　　「虽然小渚也很可爱……果然，是美妃大人啊……太可爱了」
　　在近距离接触了女神，龙马好像还有少许兴奋。
　　「哥哥……就觉得敷岛同学那么好吗？果然像敷岛同学那样，像女孩子的胸部比较好吧？」
　　看着那样的兄长的身姿，艾丽丝毫不有趣地说着。
　　「恩？嘛啊，那当然了。没有能够超过巨乳的东西！小渚的胸部也最棒了，但果然跟美妃大人那样美丽的胸型难分上下啊」
　　「真，真是的！不要戏弄我啊！」
　　突然被丢过话题的渚，脸少许赤红地用双手掩住了胸口。
　　「……是那样啊」
　　「什，什么？艾丽丝酱？」
　　艾丽丝盯着那胸部看，渚感到一副很困惑的样子。
　　「什么啊，怎么了艾丽丝。你，稍微有点奇怪哦」
　　龙马对妹妹的态度发出了疑惑。
　　喂喂，没那回事吧……。平太在旁边听到了会话，有点同情艾丽丝。
　　「我奇怪？有什么地方奇怪了！」
　　奇怪地生起气来的艾丽丝。张开口，把看着笨蛋一样冰冷的视线朝向了兄长。
　　「不，因为看起来心情很糟糕嘛」
　　「没有那种事情哦。那么，哥哥也去追随敷岛不就好了。你看，已经走了哦」
　　「嘛啊，虽然很想那样做，但遗憾的是我和美妃大人不同班。肚子也饿了，回教室吃饭吧」
　　「是，是吗。那么，我也去准备午餐了，这里就先失礼了。」
　　优雅地转过身，对着龙马以外的三人轻轻地微笑后从这里离开的艾丽丝。在那后面跟随着与美妃一样的信徒们。
　　「什么啊那家伙。好像心情很差的样子」
　　龙马对着那背影不可思议似地眺望着。
　　「你惹她生气了咯」
　　「我吗？但那家伙从美妃大人来到时就开始突然不高兴起来哦？」
　　「也是……」
　　
　　
　　即使是对他人的心情不是很敏感的平太也察觉到是龙马的态度让艾丽丝的心情变恶劣了。谁都不会因为被说了比起自己其他人更好而高兴，更不用说龙马是艾丽丝的哥哥了
　　「龙马君。你稍微有点残酷了哦。艾丽丝酱太可怜了！」
　　「呃？果然，是我的错吗？」
　　渚用稍微有点严厉的口吻责备着龙马。但本人为什么会发怒。完全不明白的样子。
　　「对啊！在女孩子的面前比较胸部这种事……」
　　「是，是吗……对不起，小渚」
　　「真是的！不要向我道歉啊！要好好向艾丽丝酱道歉哦？」
　　「知道了啦……嘛，那家伙好歹也是女孩子……」
　　被渚指责了，龙马也好好反省的样子。
　　「真没办法呢。回去后，为了让她胸部变大而劝说她喝牛奶吗？」
　　「你，是笨蛋吧？」
　　很容易就能想象到艾丽丝的心中一定不会平静的。
　　平太只能吃惊了。本来以为是玩笑，但是是认真的说的话就没救了。
　　「龙马君你……艾丽丝酱也很辛苦呢……」
　　「要说辛苦的话初濑不也一样很辛苦不是么？」
　　「呃？呃？你，你指什么？」
　　
　　
　　对于晶的话，渚一副慌张的样子。
　　「呼恩……嘛啊，对我来说也有各种各样的乐趣，很有趣呢」
　　
　　
　　用一只手扶着眼镜，晶的瞳孔散发着光辉。
　　「女神陷落，公主升为第一位吗……这以后好像会变得越来越有趣的样子呢」
　　晶好像得到了新玩具的小孩那样微笑着。
　　六月初，季节朝着夏天转换了。
　　
　　
　　**********************
　　这个国家的少子化问题的严重化是从20世纪末时开始的。出生率的持续下降，人口也持续的减少。社会出现了崩坏的危机。
　　即使是在这种现状下年轻人也大都不怎么想结婚。在这种极度信息化的现代社会里，异性间的交际变得特别的稀薄，一直以来独身的人也增加了。政府采取了各种各样的对策。社会福利的充实，国家规模的相亲。但无论哪个对策都没有多大的实际效果
　　
　　
　　年轻人的交际能力不足的问题已经到了岌岌可危，非常深刻的等级了。要怎么跟异性接触都不懂得人增加，连正面相对也无法对话。
　　判断出拟订彻底对策的必要性的政府，决定采取了培养交际能力——特别是与异性的交流的教育系统。
　　同年代的异性所能理所当然的接触的场所，那就是学校。在那里面学习交际能力，积极的与异性交往。作为典型在几所国立学校里实行了该项计划。
　　因为三年间的时间太短，所以在初高中六年间都设置了该系统。设立了恋爱的科目。在校内认可推行恋爱。在那里实行了各种各样的教育，被作为典型而建造出来的就是国立荣华学园了。
　　由于在国家层面上也是作为一个大项目，所以学费也很便宜，教师阵容也汇聚了优秀的人才。学生的选拔方式很特殊，虽然有入学测试，但比起学历，更加重视学生的个性。
　　并且，该成果超过了当初的预计。毕业生的结婚率大大超过了平均值，同样出身于学园的人也相继结婚了。荣华学园作为优秀的典型事例成为受到注目的存在，现在在全国范围也相继出现了采取这种教育方针的学校。。
　　学生们也对学校有很高的评价。因为是对异性产生兴趣的年龄。而且还是学校推荐而成就的恋爱。基本没有坏处。
　　排名这种制度，也不是一开始就有的。是由聚集学园内偶像的人气的学生所展开的，由于学生之间的竞争的白热化。不知不觉中，由学生会主催的排名制作也开始了，学园也以此成为好的目标而作为公认的制度承认了。
　　每月一度的民意调查里按照喜欢的顺序，给一位10P，二位7P，三位5P投点。然后张贴出得到点数的学生的顺位，成为学生们关心的重点。特别是上位三人能得到各种各样的特典，所以注目度非常高。
　　在荣华学园中等部二年级里具有领袖级超凡魅力及人气的女子，就是一班的治愈女神敷岛美妃与冰雪公主三笠艾丽丝。
　　现在，美妃也好艾丽丝也好，没有跟特定的谁交往的情报。两人对于大部分的男生来说都是手无法触及的存在，周围飘散着“大家的偶像由大家来守护”这种气氛。
　　「呐啊，从今以后怎么样？我想美妃大人的FANS不会就这样沉默哦」
　　回到教室的平太一行人，稍微有点迟地准备好午餐期间进行了以上对话。
　　听着一脸兴奋的龙马的话，平太顿了下回答道。
　　「是那样啊……确实，即使发生了什么事情也不奇怪呐」
　　「本人们怎样想的我是不清楚，但就像龙马所说的，敷岛同学的FANS应该不会就这样沉默才对」
　　晶好像也考虑了很多。其他学生也进行着各种各样的议论，这个话题看来暂时还会继续下去。
　　「平太也相当在意美妃大人吧。那边怎样了？」
　　「我吗？那个……美妃同学很可爱，当然会在意了……无论如何，像我这样的人也无法靠近她嘛。」
　　对平太来说美妃是很遥远的存在，跟在电视中看到的偶像是一样的感觉。
　　「什么啊什么啊，那种没种的台词!给我更积极点啊！」
　　不知为何被龙马指责了。说的也有道理，这样被过于积极而总是光荣牺牲的家伙这样说也没办法。
　　「恋爱不是只要积极行动就能成功的吧。恋爱这玩意」
　　
　　
　　晶很酷地加进了对话。代替了平太的心情说着。
　　「吵死人了！即使这样如果不行动的话就什么都不会开始不是么！」
　　「嘛啊，那也是」
　　平太听着两人的对话，从今以后要怎样做仿佛像其他人的事情一样糊里糊涂地考虑到。
　　「平太，回家吧！」
　　放学后，被渚打了招呼。因为是邻居所以回去时大部分都一起。是青梅竹马的特权。平太也已经习惯了周围男生们送过来的羡慕的眼光了。
　　话题自然地转到了午休时发生的事情上。
　　「但是啊，果然美妃和小艾丽丝的人气好厉害呢。后面跟着那么多的男生。怎么说那个啊，就好像追星族一样呢」
　　「实际上就是那样吧」
　　从学园回到家的路上，两人并排走着。会话的主导权握在渚的手上的情况比较多。平太只是应付着而已。渚的话很有趣，无论何时都展现着明朗笑容的青梅竹马的样子只是看着就会觉得很高兴了。
　　「顺便问下平太是哪边的FANS？美妃？还是小艾丽丝？」
　　「也不能说是哪边的FANS吧。你也知道我投你一票了吧？」
　　平太和龙马以同样的理由每次都入手10P。是从渚那里得到的义理点数。作为回礼，平太也投了渚10P。互相入手10P。这已经成为平太与渚之间的决定事项了。渚虽然不像艾丽丝他们那样，但人气也很高。考虑到清楚了是义理点数的话，这样就不会给任何人造成困扰。
　　「那不是义理。其实你是想给她们其中一人点数不是么？」
　　站在平太前面，用从下往上一样的视线看着平太的渚。只要平太一想采取混过去的回避态度，渚就相对地站在他前面。
　　「什么啊，真是纠缠不清啊」
　　「有什么关系！告诉我吧！」
　　「那么，你也告诉我把。其实真的是想投给谁？？伊达吗？还是难波?还是说难道是晶？」
　　遭到了意外的反击的渚瞬间睁大了眼睛。平太就趁着这个空隙朝前面走了。
　　「你不说的话，我也不说哦」
　　对于渚没有反应这件事感到不可思议的平太回过头。站在那里的渚朝这边看着。
　　「怎么了？真让人不爽啊……说些什么啊」
　　「……我有好好地投给自己想投的人了嘛」
　　「哈？你在说什么啊……说因为麻烦所以互相投义理点数的人不是你吗？」
　　
　　
　　一瞬间，看惯了的渚的脸突然产生了吓人一跳似的变化。毋庸置疑的，渚是排到学年三位的魅力女性。大大的瞳孔闪耀着太阳般的光辉，健康的切得整齐又短的栗色头发跟她非常合适。活泼的渚周围总是满溢着笑容。
　　真的是很厉害的青梅竹马。跟自己实在是不配。绝对不能够搞错。
　　「说是那样说……」
　　「反正，也是没有特别喜欢的家伙吧？」
　　「哎呀，暴露了吗」
　　果然是信口开河。渚跟以往一样笑着。
　　「……啊咧？」
　　「恩？怎么了？」
　　总觉得制服深处的右口袋里，一直以来的触感消失了。确认了书包里面，也没找到。
　　「啊—在桌子里吗」
　　把记忆往前倒带，确认着最后发现那个的场所。
　　「东西忘了？」
　　「手机。大概放在学校的桌子里了……」
　　已经走到学校和家的中间了。虽然有点麻烦，但放在那里果然还是让人担心。
　　「我稍微回去下。你先回去吧」
　　「知道了，那再见了」
　　平太以焦急的步伐朝学园跑去。
　　「哦、找到了找到了」
　　放课后的学校。听到了在进行社团活动的学生们的声音。
　　走进教室后，已经谁都不在了。跟预想中的那样平太在桌子里发现了手机。
　　目标回收完毕后为了早点回家而向楼梯口靠近的途中，平太的视线中发现了名人——
　　是敷岛美妃。
　　一直以来都跟别人在一起的她，这次很少有地一个人在走廊上走着。就那样转弯，消失在转角里。确实那前面是通往校舍背面的通道。
　　有点在意那个身影。美妃所向的校舍背面是不言自明的告白固定地点。如果有以女神为对象而告白的男子的话，无论是自信家还是无谋的挑战者，哪边都让人在意。
　　说不定，看到了好玩的东西了呐……。
　　邪恶的好奇心刺激着平太。只是稍微去看下样子而已。不被发现的话就没问题。平太这样说服自己，尾行在美妃后面。
　　美妃像在注意周围的样子似地，时不时地就回头看看。
　　没有什么比这更加奇怪的了。
　　平太一边隐藏在柱子的阴影或者附近的教室里，想办法不被注意那样跟随在后面。正好到美妃打开门朝着校舍外面走出去了。
　　果然目的地是校舍背面啊。校舍背面距离一般教室稍微有点远，下课后人也变得很少。跟小的公园一样宽阔。这里种植着一棵大树，是能让人感到安心的场所，因为这个原因，这里成为了多数学生的青春的舞台。
　　学园内像这样的场所有几个，被学生们所利用着。
　　平太以不被注意到的力道打开了金属门，从那里偷窥着美妃的样子。
　　在那里的只有美妃一个人。女神悠闲地靠近了大树，一动不动地盯着那棵大树。究竟在干什么呢？
　　「什么啊……这算什么啊……」
　　女神好像在嘟哝着什么。平太清了清耳朵，但还是听不到什么。
　　在树前嘟哝了一阵，女神的身体开始微微晃动了起来。平太更加注意地注视着那个样子。
　　怎么说样子好奇怪。
　　咚隆！！
　　接下来的瞬间，突然发生了令人难以置信的情况。
　　女神，突然朝树狠狠地踹了一脚。一下还不够，两下，三下继续以强烈的踢击朝着树干进攻着。树干大大地摇晃着，叶子飘舞着落下。
　　「为 什 么 我 是 第 二 名 啊——！？」
　　跟踢着树干的同时，像冲破了堤坝那样的怒吼声响起。
　　「无法置信！火大火大！为什么我必须输给那个冷血女不可啊！」
　　等！？这怎么回事！？到底发生了什么事！？
　　怀疑这自己的眼睛和耳朵。视线前面的学校的偶像，治愈的女神全力朝着树干踹着，一边踹还一边吐出诅咒的言语。
　　「什么啊什么啊什么啊！啊~——真让人火大！」
　　平太就这样张大眼睛连眨眼都无法做到
　　平太也对女孩子抱持着一个两个的幻想。虽然不到龙马的那种地步，但对于美妃也是远远地看着并抱持着憧憬。
　　但是，那份幻想，在现实面前脆弱地崩溃了。
　　——吱嘎嘎嘎
　　平太因为受到过重的打击而身体靠在了门上。金属制的门响起了吱吱嘎嘎的钝重声响。
　　危险！？糟糕了！？
　　「谁！？」
　　注意到声音的美妃以鬼气阴沉的脸转了过来。正好双目重合了。
　　怎，怎么办才好………那个，只能糊弄过去了。
　　「……哟，哟~」
　　平太装成绅士似地举起一只手。能应付这么突然的状况的行动，也只有这样了。
　　「「…………」」
　　果然，不妙的沉默笼罩了周围。
　　「那，那个……那么，就是这样……」
　　认为这样就当做什么都没看到一走了之是最好的，总之平太朝美妃打了声招呼，就这样转过身。
　　「等等！」
　　被美妃叫住了。平太用像损坏的机器人一样的的动作转过头。
　　「……什，什么？」
　　「……看到了？」
　　「你，你指什么？什么都没看到的说……」
　　「哼~恩……是那样么……」
　　美妃脸上浮现出了平静的微笑，但眼睛却没有在笑。平太从那表情中感觉到了危机感。早点溜掉比较好，本能在这样警告着自己。
　　「也，也没看到什么嘛！我，还有事！」
　　平太强行切断了回话，像逃跑那样从现场逃跑了。
　　「请等下！」
　　跟刚才的不同，被强硬的口吻停止了脚步。禁不住被那股想象不到的魄力给震撼到了。平太没有办法只能回头，与美妃再度对峙。
　　美妃给人的印象，跟以前女神一样的印象简直完全不同。即使是女神也是美杜莎。能把被看到的人变成石像那样的锐利眼神。平太也像变成石块那样固定住了。
　　「……看到了吧？」
　　「那个，恩……」
　　已经认为即使装傻也没办法的平太老实地承认了。美妃挽起双手，像观察着这边一样从上到下移动着视线。
　　
　　[[IMG,794156c19cc2c19f4afc63f9f76878e0,830,1200,211120]]
　　「三班的八岛平太……」
　　「哼~恩，三班呢……确实是初濑和天城所在的班级呢」
　　中等部一学年的人数就超过了两百人。不可能知道全体学生的脸。不过不是同一班的美妃，即使知道总是在排名上位的渚和晶也不是什么困难的事。
　　「嘛啊，那种事情怎样都好。比起那个，你现在看到的……你也知道吧？」
　　被锐利的视线盯视着，平太晃晃张张地回话。
　　「知，知道了啦。不会对别人说的。就这么约定吧。按照自己的喜好破坏大家的美梦这种事我也不想做啊」
　　「是那样么。我是大家的女神哦。不是很清楚吗」
　　美妃用手摸了下自己的头发，自大地放话了。看到一直以来稳重的女神原本的脸的平太，想着原来这就是女神啊。她可爱的事实也不会改变，倒不如说这样的还比较好。
　　「那么我这就……」
　　「真的，明白了吧？」
　　「说了明白了。大体上这种事情就算说了也没人会相信吧」
　　美妃的人气是不会动摇的，信者们盲目地肯定着她的存在。以这种低级的手段中伤美妃的话还有可能被包布袋。这件事就这样埋葬在自己的心里就好了。
　　「嘛，女神大人就好好地努力不要破坏民众的美梦吧」
　　「什！？别多管闲事啊！」
　　
　　
　　终于取回了以往的步调的平太，最后丢下这句台词就走了。
　　
　　
　　*********************************
　　次日放学后，平太准备和以往一样与渚一起回去时事件发生了。
　　「八岛君在吗？」
　　她的出现让教室变成被捅了的马蜂窝一般的嘈杂。
　　女神造访了三班。
　　「八，八岛吗？喂——八岛！敷岛同学在叫你哦！」
　　偶然在门附近的学生一付慌慌张张的样子接待着她。
　　现在还是教室里残留大半学生的时间带。班上的人的视线全体集中在平太身上。是祸躲不过。关于昨天那件事，只是口头约定到底还是在担心吧，恐怕是为了不让自己泄密而再次叮嘱、或者威胁，绝对不会错。女神如以往那般露出平静的微笑看向这里。
　　「喂，喂平太！到底发生了什么事？为什么美妃大人会找你啊！」
　　龙马楸住了平太的胸口。眼神认真的那个表情鬼气沉沉的。
　　「等，等等啊……」
　　「等你妹啊！混蛋！」
　　就那样机械地前后摇晃着。
　　「喂喂，这边就饶了他吧。比起这个来，就那样把女神放置PLAY可以么？」
　　因为晶的帮助而使平太从龙马那里解放呃。龙马还是一副无法接受的样子。
　　「之后我会好好地听你解释的」
　　「知道了啦」
　　总之还是老实地点点头，真话是不能讲的。美妃也不让自己讲，还有这也是为了龙马好。
　　「抱歉，今天好像不能一起回去了。」
　　平太对一个人留下来的渚打了声招呼。
　　「……呵~，这样啊。唔~恩……为什么美妃酱会把平太叫出去呢？」
　　被渚一副怀疑的眼神盯着，怎么说有点恐怖。为了逃离那视线，平太朝着美妃的方向走去。
　　「希望你能稍微陪我下」
　　美妃那完美的笑容没有崩溃。但是平太知道那笑容的背面。所以要说能做什么的话，什么也做不了。
　　「知道了……」
　　平太只能老实地顺从她了。
　　被带过去的地方是离车站稍微有些距离的青年向的咖啡厅。学园的学生们的游乐场所是车站前的复合设施。之所以选择这里是因为这没什么人会注意吧。
　　平太拿了饮料，寻找着坐席。刚好有二人坐的坐席空了出来。
　　「那么有什么事？我可没打算把昨天的事告诉任何人哦」
　　平太刚坐下就开口道。
　　「等等，你啊……突然在说什么啊。在说那种事之前，不稍微考虑下现在这是什么状况吗？」
　　美妃一脸不高兴地把勺子插进杯子中搅拌起来。
　　「这可是跟本小姐在放学后一起这样度过哦？明明是这样，那个态度是怎样？请更加自豪点。」
　　「啊啊……这样啊……」
　　原来如此，确实应该是这样也说不定。这样子和女神一起喝茶，如果是龙马的话一定会高兴地跳起舞来。即使是平太，如果不是因为昨天那件事的话，肯定也会很高兴的。
　　「不是“这样啊”才对吧！无论理由是什么，本小姐可是陪你这么无聊的男人喝茶哦！给我更加高兴点啊！」
　　真厉害啊……这居然就是那个女神的本性……。
　　明明被叫出来的是这边，真是厉害的主张啊。不过，因为看过昨天的那样子，所以也不会特别吃惊、这里只能适当地应上几句了。
　　「……那个，恩，很高兴，吧？」
　　「嘛啊，恩什么的……什么啊这是！」
　　糟糕。怎么说心情好像表现在态度上了。
　　「话先说在前面，你可不要有奇怪的想法哦。虽然这也是理所当然的事，我可没有特别在意你哦」
　　平太情不自禁地喷了。
　　「你笑什么啊！」
　　「抱歉抱歉。没关系，我不可能会搞错的」
　　那种好事到底还是从没想过的。
　　「……嘛啊算了」
　　美妃还是一脸无法接受的样子，因为说话完全没进展而转换了话题。
　　「……今天稍微有些想知道的事想问你。所以把你叫出来了」
　　「想知道的事？我？」
　　本来还以为一定是昨天那件事，平太稍微有些失望了。
　　「你也看到昨天的结果了吧？我被那女人超过了。那到底是怎么一回事啊」
　　「恩……虽然我也不是很明白，但那并不是什么值得在意的事情不是么？三笠同学也是很厉害的美人，这种事也不是不可能」
　　对平太来说，不觉得这是什么值得悔恨的事情，实际上，一位和二位之间也没有多大的差距。
　　「哈啊？我这边比较可爱才对吧！」
　　那份自信到底是从哪里来的。再怎么说，从平太看来，那两人是不分胜负的。
　　说起来把这两者拿来比较本身就搞错了什么。以被称为女神的那份笑容诱惑着男性的美妃，和因为被誉为脱离尘俗一样美丽的公主而被周围崇拜的艾丽丝，两者根本就没有可比性。不是等级不同而是类型不同，我想这已经到了个人爱好的问题了。
　　「该不会，连你也投点给三笠了吧」
　　被美妃轻轻地睨视着，像为了躲避近似胁迫的视线，平太喝了口咖啡。
　　「不对哦。我投给别人了」
　　「別人？连我都不是？」
　　平太点了点头。
　　「哈啊……你真是个奇怪的人呢……」
　　
　　
　　确实大部分男生都在美妃和艾丽丝当中选择其中一位投10P。虽然渚也很有人气，但投她第一位的学生很少。投了美妃和艾丽丝后，大体上第三个选择才是渚
　　「应该很喜欢那个女孩子吧？」
　　美妃带着点坏心眼的微笑，把人当笨蛋似地把勺子在平台眼前挥舞。
　　「……不是那回事」
　　平太想起渚的脸，苦笑着。
　　「哼~恩，嘛算了。那么，我也烦恼了一晚上，这次输给三笠的事实，我大致上就承认了。当然，我可没有认输哦？你可不要误解了」
　　虽然想着“这到底是什么理由啊”而情不自禁地想反驳，但既然女神这样说了，那这边也只能同意她的话了。如果随便说些拙劣的话惹她不高兴了那可不妙。
　　「那么，为什么会这样呢，我也试着考虑了下。但完全不知道是怎么回事。明明到现在为止都是一位的，本小姐居然会失败这种事完全没有考虑过！所以，为了参考我想听一下你的意见」
　　「也就是说，想知道自己为什么会落到第二名？」
　　「……那个就是那回事」
　　美妃勉勉强强地点了点头
　　「但是，为什么这种事要问我？」
　　我想，如果是像美妃这样的人气者的话，能给出正确建议的人要多少有多少。特意指名自己的理由到现在还不明白。
　　「没办法跟除了你以外的人讨论这种事情吧！」
　　「呃？为什么？」
　　「你好像完全没有搞懂情况呢。我可是女神哦！女神怎么可以给人在意名次的印象。这种事没办法和周围的人讨论啊。不过，你是特别的。昨天不是发生了那种事吗？我也有些迂回，但既然已经全部被看到了那就没有隐藏的必要了，所以，至少要拿来充当谈话对手好好利用一番啊」
　　「啊啊，是这么回事吗……」
　　也就是说想知道为什么没有成为一位的理由，但向周围的人询问则关系到至今为止所构筑的作为女神给人的印象。所以为了避免造成恶劣影响而向平太询问而已
　　「那么，为什么我排名下降的理由你心里有没有底？」
　　「那种事即使你这么突然地问我……」
　　平太重新靠近美妃思考起来。反正性格是不会从脸上看出来的。跟傲慢的性格相对的是温柔和善的脸。如果那是特意装出来的话，那可是不会输给女优变脸的演技啊。
　　「这样啊……虽然没有想到敷岛同学的人气会下降……三笠同学跟看起来的那样，长相如外国的公主一样突出，那确实让人感到高贵感吧？本来那就是男性这种生物的弱点啊」
　　「……虽然我知道你说的是什么意思。但是莫不是至今为止排名比我低么。本来是这样的，到现在才输给那个冰冷的女人我怎样都无法接受」
　　虽然不是不明白美妃说的话，但那种说话方式总让人有些在意。虽然不是很了解艾丽丝，但通过龙马，也有很多接触的机会。
　　「三笠不是冰冷的女孩子哦」
　　「什么？为什么你知道那种事情？」
　　「因为是朋友的妹妹啊。稍微了解一点」
　　「啊是呢，说起来三笠的哥哥也在同一班……那个轻浮的男人吧？」
　　似乎美妃心中也把龙马作为轻浮的男子而认识，真是极为正确的认识啊。
　　「恩……这是最近，怎么说呢感觉到的东西而已」
　　平太最近看到艾丽丝而感到了一些东西。
　　「以前的三笠同学更加喜欢对周围塑造出墙壁呢，特别是对男生」
　　「现在不也一样？」
　　美妃好像并没有察觉到艾丽丝那微妙的变化。平太挑选着词语，继续说明。
　　「不，现在跟以前稍微有点不同哦。排名发表时也是那样，如果是以前的话对于周围的骚动是完全不会展现笑容的，最近却能看到她的笑容，也会回应欢呼声吧？」
　　「……确实，有那种事」
　　美妃也思考着，好像发觉到那些事了。
　　「我也不是和三笠同学特别亲近，感觉就是比起以前更加容易往来了。」
　　「原来如此呢……比起以前给人更加亲切的感觉，所以FANS增加，人气上升了？」
　　「我是这样想的」
　　艾丽丝因为有着吸引眼球的美貌以及神秘的气氛而获得人气。冰雪公主这样的绰号也很好地表现了艾丽丝的魅力。
　　但是，对于男孩子来说，比起难以靠近的女孩子，能够亲切地接触的女孩子比较好也是事实，从某种意义上来说那也是艾丽丝的弱点，但是最近艾丽丝的态度变好、更加容易亲近了，因此而投点的男子增加的可能性非常高。
　　「但是，为什么三笠到了最近突然开始转变态度？到目前为止对排名完全没有兴趣的样子，果然。三笠也想获得第一位？」
　　「那究竟是怎么回事呢……我也不是对三笠同学的事情特别详细就是了」
　　平太也对那个理由感到在意。艾丽丝是最近才改变的。为什么变得会时不时的回应男子们的应援。但是，理由什么的完全不明白。
　　「什么啊，真是没用的男人呢」
　　美妃严厉的说道。
　　「即使你这么说……无论敷岛同学还是三笠同学哪个都是很可爱的女孩子，所以不用那么在意胜负不好吗？」
　　「不好！我很后悔啊！」
　　平太也不知道要怎么劝解美妃才好
　　「不过我已经明白了。如果按你的话好歹我的人气也不会下降呢。三笠这样卖弄小聪明地模仿我，不仅仅只是聚集男生间的人气。那样子，连我的FANS都会被夺走呢……」
　　美妃一付焦躁的样子，用勺子在杯子中持续搅拌着，发出咔嚓咔嚓的声音。
　　「下个月的排名，绝对不会输了」
　　自尊心高的女神，好像重新下定了决心，那双眼睛寄宿着强烈的意志。
　　［为了那个我也不得不更多呼吁一些男生呢。嘛啊，本来就充满了魅力的我做了那种事的话，很简单的就能分出胜负啦，不过大致上作为参考就听听你的意见吧？你有什么能俘虏男生的好主意吗？」
　　「呃……即使你这么说啊……」
　　平太因为预想以外的质问而感到困惑了。突然被询问也不可能有什么具体的方案浮现出来。
　　「真是，没用的男人呢」
　　美妃用着失望的眼神看着平太。
　　「那算了，就这样吧。你要为了我在下个月成为第一位帮忙哦」
　　美妃单方面的这样宣告着。
　　「哈啊？为什么啊？」
　　平太发出了抗议的声音。无论怎么说还是讨厌这种事。为什么自己不得不奉陪这种事情呢。
　　「那不是当然的么。这个偷窥魔」
　　突然、猛地突刺到心脏的话。
　　「那，那是……」
　　「你可没有拒绝的权力呢。即使跟大家说八岛君是个偷窥魔你也没关系吗？」
　　「等，给我等一下啊！」
　　那太糟糕了。如果从美妃那里传来自己是偷窥魔的的传言的话，毫无疑问自己会被干掉。那样的话就不知道会被美妃的FANS怎样教训了。冤枉也要有个限度。
　　「如果你那样做的话，即使是我，也可以把敷岛同学的本性向大家公开吧」
　　平太也做了反击，这边也是握有对方的弱点的。
　　「哼~恩……我说的话跟你说的话，哪边比较有信用度呢？」
　　被美妃以锐利的视线钉刺着。平太察觉到事情不妙，就放弃了抵抗。
　　「知道了啦……」
　　「对啦。最初开始就这么老实不好？」
　　美妃一付满足的样子拿起杯子放到口边。那个动作即使去掉一点也是优雅，华丽的。
　　「那么，从今开始在各种地方都需要你的帮助了呢。虽然不会那么频繁地差遣你，但人看起来也还可以，有总比没有好吧」
　　要说过分的话是很过分的话，但完全没办法否定。
　　「对了对了，联络地址就告诉你吧。像今天一样老实到教室去叫你的话，也会造成奇怪的误解，八岛君也会感到困扰吧？」
　　「如果你是这么想的话今天也稍微考虑下用别的呼唤方式也好啊」
　　一定会被龙马和其他同班同学进行各种各样的询问的。不，那还好。只是一想起渚那怀疑的视线，心情怎么着也变得沉重了。
　　渚会奇怪地纠缠在这上面啊……
　　「你在发什么呆啊？」
　　「啊，抱歉抱歉」
　　平太从口袋里拿出手机，互相交换了号码和邮件地址。
　　「不要随便告诉别人哦。虽然之前不知道是怎么回事，但我的邮件地址被泄露了出去，一天里从不认识的男子那里来了不知道多少邮件而造成大麻烦」
　　「哈—……那还真是严重呢」
　　确实龙马他们知道了的话就会成为很麻烦的事情。人气者也有人气者的各种各样的辛苦，平太对他人事稍微产生了些许同情。
　　「女神的邮件地址是很贵重的东西呢，要当成宝物一般对待哦」
　　把邮件地址当成宝物对待是怎样！难道要每天注视着享受么。
　　平太把手机放进口袋，一口气喝干了剩下的咖啡。
　　
　　
　　****************************************
　　
　　
　　「呐啊，平太。今天和美妃一起去干了什么？」
　　「呃！？」
　　听到渚的问话，平太不禁声音走调。
　　时间已经过了晚上九点。渚在平太的房间里，占有着床铺翻滚着读漫画。
　　因为是邻居，所以像这样子在其中一方的房间里消磨时间是从过去开始就有的传统。不知从什么时候开始渚侵入平太的房间成为了常事，而平太已经不常去渚的房间了。
　　渚看的也是在平太房间里找到的少年漫画。从宇宙而来的猫耳少女所展开的High Tension恋爱喜剧。向少年杂志的界限挑战的工口度是其高人气的秘密，在街头巷尾都很流行的样子。因为龙马的劝诱而买的这书，结果感觉也挺有趣的。
　　「那个啊，稍微有点……」
　　晚饭后，渚来到在打游戏的平太的房间。在被美妃邀请的当天晚上访问这里让平太稍微有些警戒，但渚的样子没有什么奇怪的地方所以跟以往一样了。
　　但是，就看到渚那样就放松还是太天真了。当平太解除了警戒心而专心在游戏中时，从床上突然传来了渚那单刀直入的质问。
　　渚的声音很轻，但带着奇怪的迫力。
　　因为即使被询问了不能回答的问题还是不能回答，所以只能暧昧地糊弄过去了。
　　「啊——那种说法怎么说感觉有点下流啊。对我还保密吗？」
　　「下流是怎样。也不是那回事啦」
　　平太打算在这里就这么混过去，一边玩着游戏一边适当地回答。
　　「等等，你有好好在听吗？」
　　「啊啊，在听在听」
　　「真实的！根本没在听吧！嘿，这种东西！」
　　渚把游戏机的电源切断了。
　　「呜哇！瞧你干了什么好事！我还没存档啊！」
　　「吵死了！明明是没在好好听话的平太的错吧！」
　　平太没有办法只能放弃游戏。
　　「怎么了……刚说什么？」
　　「你看！果然没在听！」
　　「到底在干什么啊你……」
　　好歹像是坏了渚的心情的样子。要糊弄过去果然没那么容易。
　　「所～以～说，我在问你今天和美妃一起去干了什么！」
　　「什么……」
　　词穷了。说明的话有着各种各样的难处。世间也有着不知道的事不知道比较好这种说法。
　　「说起来平太和美妃以前认识？」
　　「啊，不……」
　　平太只能用不会触地雷的回答来争取时间，渚在逐步迫近着。
　　「啊啊，昨天啊，你看？我，我不是忘了拿手机回去取吗？就是在那个时候偶然见面的」
　　这不是说谎，只是回避了核心罢了。
　　「呼~恩，偶然捏……但是，那样的话为什么美妃酱要找平太？」
　　渚增强了疑惑的眼光，继续追究着。
　　「那个，敷岛同学说了稍微有些事情想跟我商量而已……」
　　「商量？为什么那种事要跟平太商量？不是昨天刚认识的吗？」
　　「那个，话虽然是这么说的……你，你看，因为是平常不太熟的人所以才能够商量的事情吧？」
　　「恩~。那样说的话，或许是那样」
　　「虽然不是什么大事，但总算是跟我商量的事啊。所以我觉得内容还是不要对渚说比较好哦」
　　「……原来如此，原来是这么回事啊」
　　好像终于接受了的样子。平太放松地抚了下胸口、
　　「嘛啊，因为是平太和美妃呢。各种不可能啊」
　　渚带着少许愉快的心情似地，一跳一跳地朝着床走去，拿起放在上面读到一半的漫画。
　　「本来还以为一定是像这样粉红色的展开的」
　　打开漫画看着的渚。在里面的女主从后面抱住了主人公。慌慌张张地主人公的重点场面。
　　「这是之前渚对我做过的事情吧……大体上为什么我和敷岛同学会成为那样子啊」
　　不可能。这是绝对不可能的。
　　平太想起了桀骜不驯的美妃的态度，吃惊地否定着。
　　「因为啊——，美妃特意到其他班里把男生叫出去哦？一定会想到有什么事的吧？」
　　「那太大题小做了……」
　　平太对强调着的渚困惑着。
　　「一点都不大题小做啊！平太太迟钝了！我还以为只要进了荣华学园就能稍微改善下你那迟钝的，没想到完全没有变化！」
　　听到那句话，平太重新回想起自己进入荣华学园的理由。
　　本来进入荣华学园就是因为渚的引诱。对平太来说其实去其他的普通学校也不错的但是，荣华学园距离家里不远，因为是高中直升式所以不必高考这也是一大魅力。亲人也劝说自己来这里，测试不通过的话也可以回来，结果考试后幸运地合格了。
　　因为这个结果，和龙马还有晶也成为了朋友，过上了有趣的学园生活，所以很感谢渚，但说真的，真没想到渚居然在考虑那种事情。
　　「你考虑过那种事情吗……」
　　「哈啊……就是啊。但是平太却完全没有变化啊……」
　　渚像很惊讶似地叹了口气。
　　「但是，为什么渚会这么担心？嘛啊，确实我稍微有点迟钝就是了」
　　平太与平时地把想到的疑问问出口。
　　「那，那是……就是这种地方吗……迟钝的地方……」
　　渚困惑似地碎碎念声音越来越小。怎么说样子很奇怪。
　　「我，我在担心平太啊！明明到了这个年龄了却完全不了解女孩子！所以那样好歹进到现在这个学校了，却还是没能交到一个女朋友！」
　　渚蛮不讲理似地放开了喉咙。平太对于那份努力不禁胆怯了。
　　「那，那个………为我担心这点就谢谢你了……」
　　「你真的那么想吗！？」
　　「有，有在想。有在想哦……」
　　总觉得无论说什么都会惹渚不高兴，平太只能点头。
　　「大体上至今为止不是完全没有接近平太的女生吗！要是有个万一，就这样被美妃色诱了怎么办？」
　　把漫画用一只手挥舞着热辩着的渚。就这样靠近着坐在床上的平太。
　　「不不，不可能有那种事情吧？再怎么说那也是漫画」
　　即使提出不可能的假设也没办法回答。
　　「大体上平太，明明很迟钝但马上就不检点了」
　　「没有做不检点的事啊！」
　　「骗人——！昨天只是被我稍微抱住了就马上兴奋了不是吗」
　　渚很得意似地挺起胸。一件T恤不能完全隐藏起那丰满的胸部。内衣的线条浮现起来。不知不觉视线就朝向了那边。
　　「啊~……怎么说视线还真是下流啊」
　　「你，你在说什么啊……」
　　即使是装傻也是没用的。渚满足似地微笑着。
　　「平太很容易就被戏弄，如果不稍微培养些免疫力的话，很容易就会被女孩子给骗了哦？女人可是很恐怖的」
　　确实……女神大人撕下假面后是那玩意啊……。
　　不敢想象全部的女孩子都像美妃那样戴着假面，看到那个后，貌似陷入了轻微的对女性的不信任中了。
　　「嘛啊说是这样说没错……但这也跟渚没关系吧」
　　平太以不再奉陪的姿态站在床边，接替渚躺到床翻滚着。
　　「呵~……没有关系？那种态度好么～」
　　跟站在床边，曲起身子窥视这边的渚目光重合。视线最前面的是渚那巨乳。因为重力的关系而看起来比平时更大。什么时候成长的那么厉害了啊。随着时间的流逝青梅竹马的身体貌似变成了完全不同的东西。
　　「什，什么啊……」
　　「呵呵呵～」
　　绝对是在考虑着什么不好的事的渚站在身前，平太的身体僵直了。我这青梅竹马可不是白当的。渚从小时候开始就喜欢恶作剧。
　　从小时候开始就遭遇了很多很过分的对待。明明被称为医生游戏，但为什么这边要把衣服脱光这种事也有过。被迫全裸被目不转睛地盯着下半身这种体验给幼小的平太的心灵留下了伤害。那时的记忆闪光般的瞬间在脑海里复苏。
　　「没办法呐。在这里，为了平太着想我就尽全力帮你吧。为了不让平太给荣华学园的那些坏女人骗了，不好好让你习惯的话」
　　到底谁才是那个坏女人啊。如果那是指美妃的话已经太迟了。突然，渚跳起来似地压在平台身上。
　　「什么，什么啊？你想干什么？」
　　平太被这超展开吓到了，扬起了声音。
　　「没关系啦，没关系啦。这也是一种学习哦。课外授业之类的？」
　　渚的脸慢慢地下降，两人间的距离徐徐地缩短着。
　　「你，你想干什么啊！」
　　「不要那么害怕不好么。我又不是想吃了你」
　　不对，那双眼是在狙击猎物的肉食兽的眼睛。
　　平太想着办法逃跑似地扭动着身体，但是，在那瞬间，两只手臂以猛烈地气势撑在头边。
　　「这样下去的话，会发什么什么事我可不知道了哦？如果，被不喜欢的女孩子这样强迫地色诱的话你能拒绝么？」
　　「不，所以说……那种事不可能……」
　　「那种事不可能知道吧。学校里女孩子那么多，我想学园里大部分的女孩子都想要男朋友的」
　　确实学园的方针也是方针。渚的话也有说服力。
　　但是，话是那么说的，对于不是实际的当事人的平太，那也只是别人的事情而已。而且，像这样被女孩子推倒在床上的状况应该也不会发生。
　　「所以，为了不让平太在那个时候因慌张而做出奇怪的事，在这里就让我好好地教给你吧」
　　不对不对，这里有太奇怪了吧……。
　　要是以往的状态的话，平太也会大声地提出一般论，但像这样被随便说，随便做的，只是提出反对也是让人不快而已。作为男人，在这里就要显示自己的骨气。
　　「好~！……你想做的话，我就做给你看」
　　「哦？态度不是很硬吗？呵呵，那份余裕如果能一直保持就有趣了呢～」
　　渚的眼睛大胆地晃动着，这样的话就不能停手了。
　　「呐啊……平太……」
　　渚的声调突然变了。简直就像打开了开关似地。变化了的表情带着一份忧郁。
　　「什，什么啊？」
　　被那急剧的变化困惑了，平太回了话。
　　「讨厌……我吗？」
　　「也，也并不讨厌……」
　　渚的唐突的话。是突然的声东击西。以为是肉体攻击的平太，从一开始就被掌握了主导权。
　　「那么……可以吧？」
　　呃？什么？
　　比起平太的回话要早，渚的脸急速接近了。一瞬以为要被吻了的平太，不知幸运还是不幸，渚的脸触碰前停住了。
　　「呵呵……你以为要被吻了？」
　　虽然意识到被渚戏弄了，但也不知道要怎么回话。
　　「到底那种程度的服务是不行的。但是，代替那个……」
　　渚带着魅惑的微笑，身体紧密地接触着平太。渚的脸靠在平太的耳边，那丰满的胸部像弹簧垫似地击溃了两人间的距离。那柔软的触感通过胸口十二分地传达过来。
　　两人的心跳声重合成二重奏。平太察觉到渚的心脏鼓动跟自己一样快。
　　「你看？很舒服吧？这可是女孩子的身体哦？」
　　在耳边的低声私语。那甘甜的声音直接回响在平太的脑海中。
　　「好像舒服到说不出话的样子呢」
　　「也，也没到那种程度……」
　　平太竭尽全力地逞强着，真是要命。
　　「呵~……那样啊。真努力呢。那么，这样如何呢~」
　　不知渚在想什么把身体往旁边挪动，像要拘束平太的身体那样缠住他的脚
　　「干，干什么……」
　　[呵呵……这是在之前的授业里，由香酱做的事情哦］
　　「喂，喂！？」
　　平太的大腿根被摩擦着，不禁发出声音。
　　这到底是太糟糕了！
　　渚的手徐徐地朝重要的部分迫近着。但是，由于那动作缓慢，反而让人着急。平台拼命地驱动着理性，尽力扭动着身体逃离那魔爪。
　　「一副下流的样子，这不是完全不行么」
　　渚那像在夸耀胜利似地声音。床垫承受着两人份的体重下沉，在下面的平太即使想动下，也不能很好的动作。
　　「平太什么的一落入我的手心，一下子就完蛋了呢。你看你看」
　　像还要继续玩弄似地，渚靠近了身体。
　　咳……这家伙……。
　　怎么说有种猛烈地悔恨感。像这样一直被玩弄下去的话也让人不快。平太下定决心，进行反击。平太强行翻过身体，跟渚的位置对调过来。
　　「呃！？等，等等！？」
　　如果这个状态被谁看到了的话，一定会被认为是男人强行把女孩子推倒在床上吧。
　　平太无言地往下看着渚。渚貌似是被突然的展开困惑道了。看着那脸，虽然有些满足，但还不够。
　　「只有我被搞不公平吧？」
　　平太这样说着，朝着渚那困惑的脸慢慢靠近。
　　「呃？呃？」
　　渚的眼睛上下左右地动着，那表情变成了很有趣的东西。这预想以上的反应太有趣了。自己一直以来都被戏弄，这样的渚的反应是新鲜的。
　　再稍微戏弄下她吗。
　　看着那样的渚，平太不知不觉地得意起来，这次是把右手朝渚的胸部伸过去。这边一直被进行各种各样的戏弄，所以稍微报复下应该也没关系。毕竟如果做到这种地步的话，渚也能明白自己以前都在干些什么了。
　　「…………」
　　啊，啊咧？
　　平太把手放在渚的胸部上就这样固定住了。
　　在预想里，渚马上就会发出声抵抗，接下来就会把手放开这样的发展。本来认为这会是一个好的收尾，但这样子反而让这边困扰了。
　　渚的身体放松了力道，并没有传来明确拒绝的意思。
　　无意中和渚的眼神重合了。她满脸潮红，瞳孔湿润。
　　平太被自己也不太明白的紧张感袭击了，几乎是无意识地动着右手。注意到的时候手已经陷进了渚的胸部里。
　　「不，不要……」
　　听到那声音，平太终于回过神来。
　　像要跳出去那样从渚的身体上离开，平太站在床上。
　　「那，那个……今天就只做到这种……程度了」
　　糟糕。做太过火了。
　　「－—呃？呃，恩」
　　渚的脸还有红。真的做过头了。
　　「你，你看，渚你才是多注意点啊！跟我不同，渚可是学年三位的人气者啊，也有可能像现在这样被男人袭击，那个时候如果不好好应付的话！」
　　「啊，啊哈……说，说的也对。我也要注意些呢」
　　微妙的空气流动着，稍微还需要些时间，
　　「我去拿些饮料」
　　坐立不安的平太找了个借口逃离了房间。
　　「呃，恩！」
　　这样的可以说是得意忘形吧。在快结束的时候才恢复理智，老实说太糟糕了。
　　平太走出房间,一边松了口气一边反省。朝楼梯跑下去，慢慢地消磨时间准备着饮料后回到房间。
　　「给，麦茶」
　　「谢谢……」
　　渚也大致上冷静下来了。接下了平太递过来的装有麦茶的玻璃杯，渚朝床铺的一端靠上去。
　　「真是的……我就算了，可不要对别的男人做那种事情哦？」
　　「唔，恩。但是，那个……不用担心」
　　虽然不用担心什么并不十分清楚，但既然渚在反省了那就不深入追究了。
　　「变成了奇怪的气氛呢，今天就先回去了」
　　「哦，哦……」
　　怎么说变成了很奇怪的气氛，渚觉得没关系的话平太也不打算说什么了，坦率地认同了。
　　
　　
　　一直送渚到玄关后，平太跳上了床铺。
　　哎呀哎呀……。
　　无意中平太回想起了渚那泛起红潮的脸颊。
　　「啊～，真是的！」
　　今晚大概睡不着了。
　　
　　
　　*************************************
　　
　　
　　平太被美妃叫出去后经过三天的星期五。从那以后就没有特别被叫出去过了，平太继续过着平和的学园生活。人们很快就厌倦了这类传言，大部分讨论着形成那些骚动的平太呼出事件（命名，三笠龙马）的学生已经没了。
　　「那也是啊。像平太这种人不可能跟美妃大人交往的嘛」
　　午休时分，在屋顶上吃饭的是以往的男子三人。加上那些今天渚和艾丽丝也在。五人占领着能遮阳的屋顶一角。
　　由于梅雨时分间歇性的晴空。学生们只有到屋顶沐浴着太阳光。
　　晶和平太的便当是很普通的种类，但龙马的便当则远远超过了平民等级。毫不吝啬地使用高级食材的双层便当，由一流的厨师所制作的该便当，不是随便在哪里都能吃到的东西
　　我不认为那是一个人的份。那个便当之所以巨大是有理由的。平太和晶尝了下，那个味道很不错。代替这个，龙马也分享了两人的菜。怎么说，老是吃高级品也会腻。所以想吃普通的东西，因为有着持有着这样奢侈的烦恼的龙马，所以平太和晶向他提供着自己的便当。只看这里的话，完全看不出平常是那个样子，龙马果然只是个小孩子。不过因为能够因此吃到美味的饭菜，所以还是令人感激的。
　　「你不也没找到对象吧」
　　「我可是有被优雅地对待哦！如果说话的话就能好好地」
　　明明正在吃饭中龙马却张开口大声说话
　　「哥哥，吃饭的时候请在冷静点小声说话，而且，我想敷岛同学无论对谁说话都是很优雅的。」
　　被妹妹责备的没用大哥。
　　「唔……说起来艾丽丝，为什么你会像理所当然的在这里啊！去跟自己的同班同学一起吃饭啊」
　　「我也想那样做啊。但在这之前男生们就老是引起骚动……」
　　艾丽丝一副很困扰的样子叹了口气。因为在本月的排名里艾丽丝上升到了第一位，所以男生们中稍微产生了些变化。艾丽丝的人气貌似比以往更高了。
　　最近人气逐步上升的艾丽丝，因为学年第一位这个结果的出现，人气更加的爆发起来。学年一位的影响力太强了。恐怕想跟艾丽丝一起吃午餐的男生们都杀到了吧。
　　「艾丽丝酱的人气，现在好厉害呢，女孩子之间也有传言了哦」
　　「是那样吗？」
　　平太停下了筷子看着渚的脸。在女孩子间也有传言这可是第一次听到。
　　「恩，艾丽丝酱就是这样卓越的美人吧？而且又酷又有型，在女孩子之间人气也很高哦」
　　「呵呵……这可是第一次听说啊。这该不会是近似于百合一样的东西吧？」
　　晶的眼镜发着光。仍旧喜欢咬住奇怪的地方不放的性格。
　　「或、或许啊，可能也有喜欢这些的女孩也说不定……」
　　渚也不愧是不知道怎样回答才比较好，像嘴巴里塞了东西似的说话方式。说起来那种人呆在荣华学园真的好吗？
　　「那还真有趣呢。恩，有趣」
　　晶一个人很满足的样子
　　「哈啊——，艾丽丝真的那么抢手？」
　　龙马接着话茬。
　　「恩。那当然了」
　　「那么我是艾丽丝的哥哥，作为艾丽丝的哥哥的我也会变得抢手起来吧？」
　　「唔~嗯……那也许不太可能……」
　　渚暧昧地笑着糊弄过去。
　　「为什么哥哥会变得抢手呢」
　　艾丽丝似乎一副吃惊的样子。
　　「喂，艾丽丝。如果有爱慕你的女孩子的话马上介绍给我吧。作为艾丽丝的哥哥而对待的话或许可行！」
　　为了目的不择手段的男人，龙马。某种意义上作为男人是应该好好学习下的。
　　「什……！？像哥哥这种的绝对不会给你介绍」
　　「为什么啊！难道你不希望哥哥获得幸福吗？」
　　「那，那是……那个……话也不是那么说……」
　　少有的说不出话的艾丽丝。龙马看着妹妹的样子笑着。
　　「哈哈—恩……我知道了。那么你……」
　　「什，什么事哥哥？」
　　「讨厌我跟可爱的女孩子交往吗？这样啊这样啊，我还以为你一个男朋友都交不到，原来你是那个吗！」
　　龙马那愚蠢的声音。
　　「哈啊！？」
　　该不会三笠艾丽丝是同性恋爱好者，多数竖起耳朵的男生们筷子掉了。
　　「你，你在说什么蠢话！」
　　「哈哈！没关系，即使喜欢女孩子艾丽丝也还是艾丽丝。哥哥是很宽容的」
　　半分认真的龙马和失去冷静的艾丽丝
　　「请注意下分寸，我没有那种趣味！」
　　对戏言认真反驳的艾丽丝的声音一反常态的大，周围的学生们被那样的艾丽丝吓到了的样子。
　　「那么，是怎样的趣味啊？」
　　［所以说，喜欢的是普通的男孩子！］
　　「呵~，那么喜欢的男孩子一个两个应该有吧？」
　　「那，那是……那个……」
　　龙马很有趣地嘲笑着认真起来的艾丽丝，艾丽丝的回答哽住了，像求助似地把视线投往周围。
　　「喂喂龙马，再怎么说都是妹妹你想听那种事情是想怎样」
　　意识到情况不妙的晶及时的帮了艾丽丝一把。
　　「对啊龙马君。向女孩子打听那种事可是很失礼的哦」
　　,渚也加以援助，龙马被一口气赶进了不利的状态之中。
　　「唔……那倒也是，抱歉艾丽丝」
　　「不，不会……我也没有特别在意……」
　　因为老实地道歉而消火了吗，艾丽丝的声音变小，浮现出似乎有些罪恶感的脸。
　　场地的空气微妙地变化了。平太也感觉到了，像抓住时机似地从组合箱里取出出汁煎蛋卷放进口中。汤汁很好的发挥了作用真是卓越的美味啊。
　　「恩？」
　　平太注意到了口袋中震动的手机。看到发信人后震惊了。那里表示着敷岛美妃的名字。
　　「今天，放学后。在之前的店」
　　直率地传达了要点的文章。从一开始就没考虑过这边的回信的简单的文章就可以看出。平太为了不让周围的人发觉，装作无意似地把手机放回口袋。
　　「啊咧？什么啊这是？」
　　龙马从组合箱里拿出出汁煎蛋卷的筷子停住了。放在一列的煎蛋卷的旁边有两个，其他的煎蛋卷都烧的很漂亮又松软的，唯独这两个稍微有点焦了，也感觉没什么弹性。
　　「这是……我不认为只是同一个人做的啊……」
　　晶冷静地分析着。
　　艾丽丝紧张地注视着龙马的筷子端。怎么说是有些奇怪的认真表情
　　「嘛，也好」
　　龙马觉得吃了就知道了，把那个放进口中
　　「恩~……这个不是我家里那些家伙做的啊，味道完全不一样」
　　「不好意思……那是我做的」
　　「哈啊？艾丽丝做的？为什么？」
　　龙马使劲眨着眼。
　　「那个……我也觉得自己稍微学下料理比较好……如，如果不好吃的话就老实说不就好了！」
　　「唔~嗯……」
　　大家都注视等待着龙马的回答。根据回答的不同，愉快的午餐时间很有可能一口气转换成不愉快的气氛。即使是平太也知道在这种情况下应该给予肯定的答复。
　　「也没有那么难吃吧？我也相当喜欢这个味道啦」
　　「是，是那样吗……如果是这样的话，从今天开始哥哥就作为我的试食人员吧」
　　「哈啊？为什么是我？」
　　「不是说了不讨厌吗,你有什么怨言吗？」
　　「嘛啊……也好……」
　　龙马好像还有什么地方没有理解，倾下了头。
　　「……哈啊，虽然平太是那副样子，龙马君也一样呢」
　　看着那样的龙马，渚叹了口气。
　　「为什么把我和龙马混为一谈啊」
　　［因为哪边都很迟钝啊］
　　听了晶的话平太禁不住反驳。
　　「我总比龙马好些吧」
　　「哈？你在说什么啊。我可不想被平太这样说啊。而且，别看我这样，对少女心可是很敏感的哦？」
　　听了龙马那离谱的话，平太他们都喷了。只有艾丽丝以冰冷的视线望向哥哥。
　　「好慢啊！」
　　放学后，来到约定的咖啡厅的平太受到了突然的指责。
　　「就算你这么说……」
　　总之是想些恰当的理由瞒混过渚的眼睛，急急忙忙地赶来的。对于这蛮不讲理的话真想抱怨一两句呐。
　　「什么啊，想狡辩？真小气的男人呢」
　　「是是，反正我也是小气的男人哦」
　　对于横暴的美妃的态度，平太即使反驳也是愚蠢的。坐到坐席上后，把砂糖加入咖啡里。
　　「那么，今天有什么事？」
　　『你啊……当然是这段时间的那件事了！你也不稍微思考下吗？你的任务到底是什么？』」
　　「……什么？」
　　平太故意装出一副恍惚的样子。
　　「……我生气了」
　　「已经生气了吧」
　　美妃吊起眉毛，歪起脸。据说发怒的话能把美女糟蹋掉，那是谎话。美女即使发怒了也还是美女。
　　「这样好么？你可是要帮我获得一位的哦？要怎样我才能赢过三笠，有稍微考虑下吗？」
　　老实的说，完全没考虑过。
　　但是，看起来如果像个笨蛋似地老实说那种话就会多余地惹美妃生气。在这瞬间考虑着要说的话。
　　「那个要说什么的话……敷岛同学想比三笠同学更优雅的话只能呼吁更多的学生了呢」
　　「那种事情到现在这种地步了即使不说我也知道啊！没有更加具体的作战方案吗？」
　　「具体的啊……真难啊……」
　　「什么啊！真没用啊！」
　　即使你说我没用我也很困扰。说起来自己也不擅长这类事情。明明是在荣华学园上学，但自己跟色情事件完全无缘。恋爱的成绩也不怎好。说起来像这样向自己寻求建议本身就是不合道理的。
　　「如果有什么能华丽地让人受欢迎的活动就好了呐……」
　　拼命地思考着的平太。并不是因为喜欢美妃。而是如果就这样美妃不能获得第一位的话，可能往后都要像这样一直被差遣了。那样麻烦的事情就免了。
　　「……对了！游泳池！」
　　「游泳池？那是指游泳课？」
　　荣华学园的游泳池的开启是在六月的第三周。正逐步接近的游泳池开启，虽然是每年都有的但还是在学生们之间造成大话题。
　　游泳课是男女一起上的。穿什么自由。大体上学校的购买部可以买到便宜的泳衣，但基本没有穿着那个的学生。为了吸引异性的关心，只要不是太过刺激的东西无论什么泳衣都是OK的。
　　游泳的时间，虽然有着上课的名义，但大部分都是自由活动似的东西。荣华学园的方针是推荐恋爱。穿着泳衣互相接触，对学生们来说是绝好的机会。
　　学生们不可能有异论，特别是男生每年的泳池开放都在心底等待着。能够堂堂地观看平常隐藏在衣服底下的同班同学的那些大胆的姿势。那份热情可不寻常。
　　女生们也自觉到自己的泳衣身姿被众人注视着，每年都会选择自己中意的泳衣。大部分的学生都会在每年购入新的泳衣，为这闪亮的舞台准备着。
　　这个时期也有的特有现象——身材好，特别是胸部大的女孩子的人气会上升。平太用彻底客观的眼神观察着坐在眼前的美妃的胸部。虽然不到渚那种地步，也是很厉害的东西啊。艾丽丝用作为哥哥的龙马的话来说，胸部的尺寸似乎还是小孩子。确实从制服上来看也是稍稍贫乏的感觉。
　　「恩。在那里吸引男生们的目光的话应该就能逆转了」
　　「原来如此……但是，那个三笠不也一样么？」
　　看来美妃还没理解到自己所持有的武器的威力啊。对自己有着绝对的自信，但是却对自己的事情并没有客观地看待也说不定
　　「条件确实是一样的，但如果能好好地利用泳衣的话，一定能够比三笠同学更受注目哦水」
　　「用泳衣？什么啊，真难懂呢。给我直说啊」
　　「……那个也就是说，敷岛同学的胸部比三笠同学的要大哦」
　　「啊，是这样呢……呼~恩……你在看哪里啊」
　　「没，没在看啊！」
　　被美妃指出后，平太慌慌张张地反驳着。
　　「也就是说，让男生们被本小姐那拔群的身材俘虏的作战咯？」
　　「那个，应该能演变成那回事吧……」
　　「不是相当好的作战方案么。胜算很充足。本来还以为你是个没什么用的家伙，没想到还是能稍微派上点用场呢」
　　这是在夸奖我吗？
　　那好像很开心的样子，这样就能被解放的话就好了，平太也认同了。
　　「说起来你啊，明天有空吗？」
　　「呃？」
　　「所以说，我在问你明天有没有空」
　　不知道为什么要打听那种事情
　　「没有什么特别的预定……」
　　总之还是老实地回答了。明天打算在家里悠闲地度过。这一般也不能说是什么预定吧。
　　「那么请陪我下」
　　「哈啊？为什么？不是就这样结束了吗？」
　　「这可是你想出来的作战啊！给我好好地到最后为止负起责任来！当然我无论穿什么泳衣都是很有魅力的吧？但唯有这次不想随便放水。不能确实地赢过三笠是不行的你好歹也是个男的，怎样的泳衣最有效果，你多少也能说些建议吧」
　　「……也就是说要我陪你选泳衣？」
　　「当然了」
　　美妃用右手拿着的汤勺指向这边。平太看着那汤勺叹息着。看来无论说什么都没用了。
　　「明天一点在车站前集合吧。迟到的话就向大家宣扬你是偷窥魔哦！」
　　「知道了啦……」
　　勉强答应的平太跟美妃确认了明天大致的流程后，走出店铺。
　　于是乎，明明白天是那么的晴朗，现在天空却被云层覆盖着，雨也开始稀稀拉拉地下了。
　　「等等，我可没带伞啊」
　　「梅雨时分，即使早上还是晴朗，如果不带把伞的话」
　　
　　
　　平太朝向恨恨地盯着天空的美妃，看着从书包里取出的折叠伞。
　　雨势徐徐地增强了。就这样一直站在这里事情也不能得到解决。
　　「好啦，借给你」
　　「呃？」
　　平太把雨伞丢给美妃。慌慌张张地接下来的美妃一副困惑的样子。
　　「明天还我就好了，我会跑回去的」
　　「等，等等！」
　　无视继续困惑在原地的美妃，平太朝雨中飞奔出去。把书包顶在头上，全速前进着。这种情况也是情势所迫。不高明地慢慢磨蹭也会变成令人害羞的情况。平太一边在心里想着做了不像自己的事，一边在雨中奔跑。在真正下起大雨之前跑回家就好了。
　　感觉雨滴让自己变的舒服点了。
　　
　　
　　*************************************************
　　
　　
　　平太被完全淋湿了。大雨比想象中来的要早。对耍帅的事情稍微有些后悔，但总比美妃被雨淋湿要好。
　　还在工作的两亲，这个时间还没有回来。在玄关绞着衣服。本以为谁都不在的二楼传来了走下楼梯的声音。
　　「欢迎回来——啊你那身体是怎么了！不是湿透了吗！」
　　在楼梯看到的是渚。渚拿着八岛家的合键（译注：就是共同钥匙）。像以往那样子随便潜入房间在看漫画什么的吧。
　　「真是太好了。带条毛巾过来」
　　「知道了。接下来给你准备洗澡水」
　　渚朝着洗澡间奔跑的足音消失了。
　　「拿去，浴巾」
　　从渚那里拿过毛巾，随便地擦了下身体。雨连内裤都弄湿了。湿衣服穿在身上感觉好难受。
　　「你看，这可不行！这么湿的衣服快点脱掉！这样子下去会感冒哦」
　　「好啦！我自己会脱的」
　　挥开要过来拖自己衣服的渚，把因雨而变重的T恤脱下来。
　　「好啦，裤子也快点！」
　　「…………」
　　即使是青梅竹马，只穿着一件内裤的样子被看到了也会有抵抗感。但渚没有办法理解平太那微妙的男性心理。
　　「快点！」
　　「裤子就算了啦！」
　　果然那样还是讨厌的，平太拼命地抵抗。
　　「你在害羞些什么啊！小时候不是还一起洗过澡吗！」
　　「那是多久之前的事情了啊！」
　　乱作一团的两人。渚像要脱掉平太的裤子那样伸出手，平太则拼命地防御着。
　　随着这拍子，浴巾掉在了玄关上。
　　「啊—！你在做什么啊！」
　　「这可不是我的错啊！」
　　「是平太不老实吧！」
　　「是因为你要强行拖我裤子才对吧！」
　　「那么你自己脱啊！一个人不能脱衣服吗？又不是小孩子！」
　　「咳！知道啦知道啦，脱就好了吧！你给我朝向那边！」
　　「是是。事到如今才害羞有什么好处，从一开始就老老实实地自己脱不好吗」
　　平太遗憾地脱掉裤子。之后马上用浴巾包住腰部。
　　「真是的，真是麻烦人……好啦，洗澡水已经放好了快点进去吧。衣服我会洗的。」
　　「恩恩，怎么说感觉好悲惨啊……」
　　平太为了温暖冰冷的身体而向洗澡间走去。
　　「哈啊……」
　　
　　
　　温度正好。真不愧是渚真了解我。连肩膀都浸进浴槽里，温暖冰冷的身体。
　　虽然发生了些争执，但还是被渚帮助了。平太把头沉下澡盆感谢着。
　　「替换衣服就放在这里了哦~」
　　「啊啊，谢谢了」
　　从脱衣所传来渚的声音。平太心情愉快地回答。
　　「呐～要我帮你擦背吗？」
　　渚那像谄媚似的声音。
　　「杀必死费多少—？」
　　「唔~嗯……三千元左右吧」
　　微妙地具有现实味道的价格啊。
　　［那个价格的话一定有肯出的家伙的哦。这可是好商机啊］
　　「啊哈哈，是那样吗？不过平太是优惠到三千元的哦。其他人的话大概要一万元左右吧」
　　「给我打三折吗。那还真实惠啊」
　　「是吧？现在付款的话就算你便宜哦，老兄」
　　互相表演相声似的对应。跟美妃对话时完全不同的感觉。
　　「说起来啊~」
　　会话继续着。明明没有看到对方的脸但继续着说话，怎么说有种不可思议的感觉。
　　「已经快要开始游泳课了哦」
　　「……嘛啊，虽然说是上课但大部分都没在上的样子」
　　平太因想起刚才跟美妃的对话而哽住了话题。
　　「那个，但是很高兴吧，游泳课」
　　渚也对于游泳池开放感到很高兴吧，声音都跳跃起来了。
　　「所以啊，我想去买今年用的泳衣。平太，你明天有空吗？」
　　恐怕要说最坏的问题的话就是说的这个吧。
　　「啊，明天吗……」
　　再怎么也不能说明天要跟美妃一起去选泳衣。被门隔着真是太好了。如果脸被看到的话，马上就会被发现这边的动摇了。
　　「啊～……不好意思，明天稍微有预定的人了」
　　「啊咧？是那样吗？真少见，明明一直以来星期六日都是在家里懒懒散散度过的。」
　　「吵死人了。我也是偶尔会有些要事的啊」
　　虽然只是被强迫驱使而已。
　　「呼~恩、算了。那么星期日呢？该不会脸星期日都有预定吧？」
　　「星期日的话是有空……」
　　「那就决定了！星期天咯」
　　就在刚才，两日连续的贵重休息日就这么泡汤了。而且还是连续两天跟女孩子一起去挑选泳衣。如果是龙马的话，一定会高兴地跳起来。渚就算了，给美妃挑泳衣什么的就饶了我吧。
　　平太用两手铲起水泼在自己脸上。
　　「说起来……为什么要跟我一起去呢？反正又是跟去年一样时间拉得很长吧？」
　　「不好吗那种程度。跟女孩子一起去购物可是恋爱的基本哦？不止能够预习，还能看到我的各种各样的泳衣姿态，我觉得你应该谢天谢地了」
　　「我可没说自己想看哦？」
　　「又来了又来了。明明很想看的，忍耐可不好哦？」
　　「忍你个头啊！」
　　渚的脑内构造到底是怎么一回事啊。希望她不要这么随便驱使别人才好。
　　「是是」
　　渚的气息消失了。明明是珍贵的休息日，似乎变成麻烦的事情了。平太深深地沉入浴槽叹了口气。