　　也因为是假日的午后，车站前广场满溢着活力。
　　平太觉得如果再迟到惹美妃生气就不好了，于是比约好的时间提前来到这里。因为还没看到美妃的身影，于是找了个适当的长椅靠了上去。
　　跟车站化为一体的大型购物中心，大部分的商品都能在这里找到。恐怕美妃就是打算在这里买泳衣吧，
　　「看来有好好地来呢」
　　从头上传来声音。眼前站着穿着私服的美妃。
　　平太看着那身姿一瞬失去言语。
　　果然，好可爱啊……。
　　白素的连衣裙。因为外表奢华而不需要华丽的首饰吧。给人品性良好的大小姐的感觉。虽然实际的性格和外表相差了十万八千里。
　　「嘛啊，好歹也是约定嘛」
　　平太站了起来，砰砰地拍了拍裤子。
　　「唔……那态度是怎样！还有那副打扮又是怎样？就不能再稍微注意点吗？」
　　「为什么只是个跟班的我必须得注意自己的打扮啊」
　　平太是黑色T恤，又旧还褪色的牛仔裤这样跟平常一致的打扮。
　　「所以说你才会不受欢迎啊。你有好好上恋爱课吗？注意仪容可是基本中的基本哦？」
　　美妃愕然地吐出意见。
　　「那也是……」
　　无法反驳美妃的指责。自己不擅长应付恋爱课。
　　「还有……?这个，还你」
　　美妃像在害羞似的撇开视线，从带着的包包中拿出了一个东西。
　　「好歹感谢你下了。托你的福没被雨淋湿」
　　「能帮上忙真是太好了」
　　稍微有点害羞。平太一边压抑着表情，一边接过了折叠伞。
　　「……但是，你不是被淋湿了吗？」
　　「恩？只有一点而已。很快就冲回家了所以没关系哦」
　　其实全身都被淋湿了，但出于虚荣心还是不能说的。既然想耍帅，就只能死撑了。
　　「是真的啦」
　　为了让以怀疑的视线瞄过来的美妃接受，平太稍微强硬地主张着。
　　「……哎算了，快点走吧」
　　美妃回过头，朝购物中心的方向走去。
　　「那个啊……虽然有些抱歉……」
　　平太叫住了美妃。刚出发就被叫停的美妃一脸不满地回过头。
　　「能不能帮拿着这个？我没带背包」
　　看了看递过来的伞，美妃眼睛痉挛了下。
　　「真是的，包包什么的至少给我带着啊」
　　「抱歉……」
　　真是不好意思，平太老实地道歉了。
　　在大型购物中心里，设立着为从现在开始迎来的夏天而正式准备的泳衣特设大卖场。周围聚集了大量的年轻男女。恐怕荣华学园的学生也来了。
　　如果让谁看到就麻烦了……。
　　平太因存在着跟认识的人碰面的危险而不安着。
　　「喂……这里真的好吗？不会被谁看到吗？」
　　/
　　「这也是没办法的吧。附近品种最齐全的地方只有这里了」
　　美妃似乎也很在意的样子。但因为只能选择这里所以没办法。
　　泳衣卖场分为了男性和女性两块地盘，女性用的卖场占了大部分面积。
　　泳衣果然是以女性为主角的，各色琳琅满目的泳衣并排放着的光景华丽地吸引着平太的眼球。
　　「不要那么东张西望啊，那样不是会被认为是可疑者吗」
　　美妃的话吓了平太一跳。
　　「可疑者什么的……」
　　自己并不是想做出什么奇怪的动作，但在美妃似乎不那么看。
　　平太为了不让视线逸开而硬直着身体。明明没有做什么亏心事，但总觉得有种负疚感。
　　「那么？你认为怎样的男孩子才会接受？」
　　「唔—恩……作为男人来说，可以的话还是曝露度高点的比较好……但敷岛同学不是那种角色，穿的太过曝露的话也可能会引起反效果也说不定」
　　平太考虑了各种方面，但还是没有什么绝妙的主意浮现出来。
　　「那种事情不说我也知道啊，没有什么具体的建议吗？」
　　「就算你说什么具体的……如果不看下穿在身上的样子的话我也给不出什么意见啊……」
　　只凭印象而说话相当的难。
　　「确实也是那样呢。那么我就适当地挑选下，你就作为男人把你的感觉作为意见提出来吧。这种程度应该办得到吧？」
　　平太被美妃催促着，一起去看泳衣。绚丽多彩的泳衣大量摆放着。
　　「恩~……这个怎样？」
　　美妃所指的，是无领长袖紧身类型的青色泳衣。
　　以浓厚的青色作为基本，淡蓝色为重点纵向嵌入的设计，给人虽然朴素但很可爱的感觉。
　　露出的不是很多，但因为很合身，所以跟身材不错的美妃很合适。虽然绝不是什么华丽的图案，但只是这样很好的体现了美妃本来的魅力也不错。
　　平太恩地点头，回话道。
　　「感觉很有品，又可爱，很适合你哦」
　　老实说，给人以这泳衣就是为了美妃而设计的感觉。能一下子就选出这件的美妃也很厉害。只能再嘴上说说别人的样子。平太觉得从下次开始要好好地上下恋爱课了。
　　「应该不是在奉承我吧？哎算了。总之就穿穿看吧」
　　把水着拿在手中走进试衣间的美妃。马上，里面就传来了脱衣服的声音。
　　我，要怎么办……。
　　平太听到了那声音而慌乱了。因为觉得就这样站在试衣间前竖起耳朵听很糟糕，所以决定在美妃换完衣服前到男性卖场去逛下。
　　即使说是去逛泳衣，平太也决定继续穿去年用过的泳衣就好，并没有特别想去看的东西，完全只是在消磨时间。
　　觉得差不多也该好了，平太回到了试衣间前。
　　「等等，我还以为你到哪里去了！」
　　从试衣间里探出脸窥视的美妃。像要隐藏身体似的拉着帘子。
　　「没啊，果然站在这里等还是……」
　　「你在说什么啊！不好好在附近待着可不行!你可是跟班啊！」
　　「是，是吗……不好意思……」
　　「那种事情笨蛋也知道的啊！真是的……」
　　相当生气的美妃。平太随便地道歉了下糊弄过去。渐渐地明白跟美妃的应酬方式了。
　　「好啦，稍微在这里戒备下啊」
　　是因为在意周围的视线吗，美妃命令平太当墙壁。
　　「是是，我知道了」
　　反正都要在泳池里被人看的，为什么要在这里这么介意呢。
　　「好啦……怎样？」
　　打开帘子，穿着水着的美妃出现了。
　　瞬间平太的眼睛被“刺瞎”了。
　　果然美妃是女神。白色的肌肤，漂亮又紧缩的腰部。修长的腿具有着健康美。藏青色的泳衣更加凸显了美妃本来的美丽。
　　糟糕……这太糟糕了……。
　　虽然穿上前就觉得很合适了，但效果在预想以上。
　　很合适地紧贴在身体上的泳衣，尽全力凸显着美妃的好身材。然后是比什么都要吸引平太的目光的，那对胸部。多半美妃是那种穿着看起来比较瘦的类型。让人惊讶于她那比想象中还要大的胸部。明明是那种露出比较少的类型，却无法隐藏住那对胸部，这样反而更加刺激而动摇着平太的心。
　　单纯地比大小的话可能是渚比较厉害，但这个和那个是不同的。渚的话因为平常接触的多而还有免疫。
　　但是，在眼前的是敷岛美妃。直至数周前，都是作为只能远远地送去憧憬的目光的对手。就因为一些事故而建立起了奇妙的关系，即使性格是那样子，但美妃的容姿是不会改变的。
　　「……这，这不是很好嘛？?」
　　终于说出话的平太，像为了不让人看出动摇似的把视线朝下方投去。眼睛看向了绷紧了的美妃的腰部周围。
　　
　　
　　「……你的视线很下流呢」
　　「没，没那种事……吧？」
　　「嘛啊，你的反应很好懂所以帮大忙了。只有那样才能体现出我身体的魅力」
　　把手插在腰间，像模特似地摆出POSE的美妃。
　　总觉得精神上好疲惫。
　　「唔……好像比去年还要大了……胸口稍微有点紧呢」
　　介意着被水着缩住变紧的胸部的美妃。
　　「喂，喂！」
　　平太对于在眼前一闪一闪忽隐忽现的美妃的胸部感到动摇了。虽然觉得不可以看，但视线总是不自觉地朝那边瞄过去。
　　「呵～……确实这个泳衣，好像不错呢。你那容易明白的表情帮忙了呢」
　　美妃觉得很不错似地嘟哝。
　　「我，我才没看你的胸部呢！」
　　作为男人在这种情况下无视胸部也太残酷了。平太用带着一半自暴自弃的口气回话。
　　「真不老实呢。就给你特别的服务吧。你很在意这个吧？」
　　像要强调似地用双臂夹住胸部，上半身靠过来的美妃。
　　对中学生来说这个身材太犯规了。窥见了被称为女神的美妃的魅力，平太狼狈了。
　　「那，那个是……」
　　虽然知道被戏弄了，但却无法很好地反击回去。
　　「啊！」
　　什！？
　　美妃突然抓住了平太的手腕。平太就那样被拖进更衣室中。
　　「喂，喂！突然想干什么啊！」
　　对于这突然的急展开，平太的心脏发出了悲鸣。
　　「嘘！给我安静点！」
　　美妃敏捷地拉上帘子，稍微打开点缝隙朝外面窥探。
　　「到底，发生什么事了啊……）」
　　总觉得已经知道情况的平太低着声音要求着说明。
　　「（同班同学来了啦……怎么办啊，这样没办法出去了啦）」
　　狭窄的更衣室中，身体自然地贴在了一起。美妃成了抱着平太那样的体势。丰满的胸部的触感越过T恤传了过来。勉强想离开身体，却因狭窄空间的妨碍而怎么也没办法
　　「呼~恩……」
　　看到平太的动作，想到什么了吗，美妃把手缠到平太背后。平太惊讶地固定住了。美妃像故意似地吐了口气。女神的吐息抚摸着平太的脸颊.
　　「等等！？想干什么啊！会被看到的吧！」
　　「八岛君安静点就好了。比起那个，你应该不是这个反应吧？比起外面的事情，这里的状况才比较重要吧？」
　　「所，所以说离开点啊……」
　　如果明白的话，就快点给我停止。
　　「这种态度真让人不爽呢。明明跟我说了这么多话，都做到这个地步了，八岛君难道不高兴吗？一般来说在我面前无论怎样的男生都会很高兴的」
　　
　　
　　即使是平太也绝对不是一点都不动心。无论性格是怎样的，跟如此出众的可爱的美妃在一起是不会感到不舒服的。
　　「那个啊……如果被看到本性的话……」
　　只是如果老实承认很高兴的话怎么说有点令人不舒服。在平太眼中的美妃不是男生们憧憬的那个女神。在印象崩溃的前提下，反应也变化了。
　　「你还真敢讲啊。到哪种程度才能卸去那种态度呐？」
　　美妃眼睛里发散出可疑的光芒。
　　「你，你想干什么……」
　　那个态度让平太增强了警戒心
　　薄薄的一张布遮断了来自周围的视线。店内的喧骚仿佛是从远方传来的。只有两个人的个室的这种的情况，简直就像是被囚禁在牢狱中。
　　［稍微让我看些有趣的反应吧］
　　美妃的手缠上了平太的脖子。身体靠得更紧，把自己的胸口压上平太的胸膛。全身感受到美妃那充满女孩子味道的肉体，平太的心脏铭刻上了激烈的鼓动。
　　「喂，喂！」
　　平太忍受不了地发出声音。
　　「声音不要太大哦。这种情况被谁看到就麻烦了」
　　那现在就给我住手啊！
　　即使是这样想反驳的平太，也不敢笨拙地闹腾起来。
　　「呵呵……脸红了哦」
　　「那，那当然了……」
　　「那也是呢。你可是被本小姐诱惑了」
　　美妃扑哧一声漏出笑容。
　　平太看到那笑容倒吸了一口气。似乎好歹让她满足了。
　　「不过，反应稍微不是很有趣啊～」
　　「呃？」
　　放松了的平太被突然的感觉袭击，不由得发出悲鸣。
　　美妃的右指温柔地抚摸着平太的脖子。与此同时左手潜进了恤衫里。背部受到了直接的刺激，平太直了直身体。被像电流通过似的感觉袭击了。
　　即使想逃，也没有可以逃的地方，完全陷入被美妃抱住的状态的平太，简直就像变成了一根木头。
　　「呼吸错乱了哦？」
　　耳边是美妃的低声私语。那那声音甘甜地诱惑着平太。
　　美妃是完美的。熟知诱惑男人的方法。虽然上课也有教，但究竟能不能实践只能顺其自然。被女神进攻到这种地步，还不坠落的男人才比较糟糕吧。
　　已经……没办法了。
　　到达各种限界的平太用依靠一样的视线朝向美妃。
　　[[IMG,3fe430f06c2baf5825413ab835ea1d3f,830,1200,178481]]
　　「好啦，老实的说吧？很舒服吧？已经兴奋了吧？」
　　「那，那个是……」
　　好歹美妃向这边要求投降宣言了。
　　虽然要从这最糟糕的情况下逃脱的方法只有这个，但是到现在为止被做了这么多好事，还这么顺从对方实在是无法接受。不过即使这样说，平太也没有可以报复的手段。
　　不愧是这样情况如果出手的话连借口也不能找了……。
　　如果对方是渚的话，开玩笑或许还能糊弄过去，但如果对美妃出手的话，之后会发生什么事光想想就够恐怖了。美妃也打定是对方绝对不会出手的情况，认为万事OK后才采取这样大胆的行动的吧
　　「知，知道了。我承认了哦。感觉很舒服哦！兴奋了哦！这也是没办法的吧！即使是我也是男孩子啊！」
　　平太以豁出去的心情喊出来。全面投降了。
　　「终于承认了呢。真是的，从最初就老实承认不好么」
　　美妃终于也满足了，手从平太身上离开。
　　被解放了的平太。把失去力气的身体靠在了更衣室的墙壁上。
　　「归根到底，八岛君也只是个男孩子呢。但是……」
　　这样说着，美妃想在考虑什么似地停住了。
　　「啊……知道了。我知道了」
　　「什，什么啊？」
　　完全搞不懂的平太回道。
　　「八岛君是喜欢耍帅的类型吧」
　　「哈啊？你在说什么啊……」
　　「莫非你一点自觉都没？其实明明跟我在一起很高兴的，却装成一副很酷的样子吧？」
　　「不，那是错误的。为什么我不那样做不行啊」
　　平太反射性地否定了。完全没有那种打算。
　　「呼~恩……嘛啊，算了」
　　像把人完全看透似的美妃的眼睛。
　　平太那还没平静下来的思想，在胸口里骚动着。
　　「什么啊，最终还是选了开头那件啊」
　　平太和美妃，好歹避开了熟人的目光成功购入了泳衣。
　　「那也是因为无论哪件八岛君都回复差不多同样的评论吧！」
　　最终，美妃购入了最早试穿的那件水着。
　　「这也没办法的吧，我本来就不擅长这类事情」
　　说起来，无论什么泳衣穿起来都和美妃很合适。
　　「这样呢，但是，穿着这个勾引男人的话，下个月的排名就能压胜三笠了吧。效果已经在八岛君身上确认了呢」
　　满足地笑着的美妃。
　　「是是，敷岛同学很可爱哦，我承认了。」
　　「呵呵，貌似终于注意到我的魅力了呢」
　　「虽然只是表面」
　　「什么啊，那种说法！你不也是哈啊哈啊地兴奋了吗！」
　　「那，那个是……」
　　被刺到了痛处，平太闭上了嘴。就因为这样所以棘手。
　　虽然想抱怨，但看到心情愉快的美妃，平太就嘛啊算了地接受了。
　　怎么说有点高兴。是因为美妃的态度改变了吗，还是自己的心境改变了吗，虽然不清楚是哪个，但比起最初开始的时候，现在在一起的心情一定更愉快。
　　「啊咧？不是没下雨吗？」
　　从大型购物中心出来后，天空被灰色的云覆盖着。虽然在建筑物中没有发现，但似乎外面下起了小雨。
　　「虽然天气预报说今天一整天都是晴天……」
　　「但这不是下了吗」
　　「总之我有折叠伞……敷岛同学你是走过来的？」
　　「是啊，八岛君呢？」
　　「我也是走过来的……」
　　看来雨暂时还不会停。
　　「你该不会又想一个人跑回去吗？虽然昨天劳你相助了，但我可不喜欢欠人家人情啊……」
　　两人并排着仰望天空，虽然雨势也不是很强，但也不像是快停的样子。
　　「八岛君的家是哪边？」
　　被问了后，平太把自己家的大体位置告诉了美妃。
　　「那里的话从我的公寓过去大概十五分钟啊，真是没办法呢……」
　　美妃从包包中取出了折叠伞后张开。不是很大的伞展开了。
　　「好啦，快拿着啊」
　　「该不会……」
　　联想着害羞状况的平太，对于伸出来的伞犹豫着、
　　「你在害羞什么啊？不想被淋湿吧？」
　　「切……没办法啊……」
　　平太收下了美妃递过来的伞，用右手拿着。美妃潜进了伞下。
　　「喂，我那样拿着不要淋到哦」
　　「因为很窄所以稍微忍耐下吧」
　　两人肩并肩拿着一把伞。 真是糟糕的状况。平太用粗暴的话把刺痒的心情瞒混过去，若无其事地把伞往右边靠过去。
　　「……果然在耍帅」
　　「恩？你说了什么吗？」
　　［没什么～］
　　美妃嘟起嘴巴。
　　平太的左肩被雨淋湿了。
　　「……打扰了」
　　平太提心吊胆地踏入了从没见过的玄关。
　　「稍微等下，我给你拿毛巾」
　　啪嗒啪嗒地快步走着的美妃消失在走廊里面的门里。被放置的平太对感觉到什么也不能说的心情的恶劣，微妙地紧张起来。
　　离车站稍微有些距离的场所的大型公寓，里面十楼的其中一室就是美妃的家。
　　「欢迎回来，美妃酱。怎么了？」
　　［妈妈，毛巾借我哦］
　　从屋里传来了对话。听到了妈妈这个单词让平太起了反应（译注：这里MIKI用的是ママ，一般来说这种称呼是比较少有的，类似汉语里的【妈咪】）
　　母亲在吗………。
　　跟同级生的亲戚见面是相当费神的。平太因不知要如何应对而烦恼着。
　　从那以后雨比预想以上的下得更大了，平太的身体也弄的相当的湿。虽然是初夏，但弄湿的恤衫贴在身上并不是什么很爽的感觉。
　　虽然平太说没关系而拒绝，但因为被美妃拉到家无法拒绝而只能打扰了。虽然无法直说，好歹美妃有注意到平太被弄湿这回事
　　意外的，有温柔的一面啊……。
　　接触到了美妃的温柔一面，稍微有点不好意思了。
　　「喂，总之用这个吧」
　　从回来的美妃那接下了毛巾，平太擦起了湿了的身体。虽然对方不一样，但总觉得是跟昨天一样的展开啊。
　　「哎呀，朋友？真少见呢」
　　「啊，打扰了……」
　　打开门看过来的，多半是美妃的母亲。平太急忙畏畏缩缩地点着头。
　　一眼就可以看出是母女。极像美妃的母亲的，漂亮的女性。虽然不知道几岁，但看起来很年轻。跟美妃站在一起，如果说是姐妹的话平太也会相信。
　　「哎呀呀，这不是湿透了吗。只是用毛巾擦可不行哦。不把衣服弄干的话」
　　看着平太，母亲似乎很吃惊的样子。
　　「啊，不……没关系的。从这到我家已经不远了……」
　　即使说要弄干衣服，在这段时间里也没有可以替换的衣服。即使不是这样，也不能麻烦第一次造访的别人家到这种地步。平太客气地考虑了下打算马上回去。
　　「不行哦。好啦，不要在意那种地方快点脱吧」
　　「等，等等……即使不用做到那种地步也……八岛君也说好了嘛……」
　　美妃对于主导权被母亲握在手里而困惑的样子。
　　「你在说什么啊。朋友感冒了你也没关系吗？」
　　「那个……也是……」
　　在眼前看着亲子之间的应答，平太不知如何是好地站着。
　　「那个……我真的没问题的」
　　「这可不是没问题哦。就让你这样回去的话作为小美妃的亲人是种羞耻啊。不用顾虑太多啦」
　　母亲一直笑着，但一步也没放松的感觉。平太觉得如果再客气下去反而会使对方为难而拖下了鞋子，把稍微有些湿的袜子脱了下来，麻烦了对方。
　　「这边有浴室，在那里把衣服脱了吧。我会替你准备替换衣服的。」
　　「不好意思……」
　　虽然有点胆怯，但也无法拒绝，平太进了脱衣所后脱下了恤衫。
　　「总之，穿着这个吧」
　　「…………」
　　刚脱完上半身，正用毛巾擦着身体的时候母亲进来了。平太禁不住固定在了原地。
　　「哎呀？怎么了？」
　　看着因突发事态而石化的平太，母亲露出了一副不可思议的样子。
　　「脱下来的衣服就放在那里吧。会用干燥机帮你弄干的」
　　「谢，谢谢你」
　　对话干净利落地进行着，平太即使困惑也只能顺从。总感觉被当成小孩子对待而感到害羞。
　　「妈妈！你在干什么啊！」
　　慌慌张张地美妃平跑进了脱衣所。
　　「你，你也快点穿上衣服啊！」
　　看到裸露上半身的平太，美妃红着脸发怒了。
　　「对，对不起！」
　　明明没有做什么错事，却反射性地道歉了。平太慌慌张张地穿上递过来放那的恤衫。
　　「啊，吓我一跳呢。下面不也换的话。湿了吧？」
　　「那，那个是……」
　　确实牛仔裤也因为饱含了水分而变重了。
　　不过，即使只是脱了上面也有抵抗，不能就这样连下面都被脱掉。
　　眼前站着美妃和她的母亲。只是上半身还好，果然还不是不能只穿着内裤。即使对方是渚都很不好意思了，被那个女神，更不用说还有她母亲看到自己只穿着内裤的样子是绝对无法忍耐的。说起来现在都已经想逃跑了。
　　「等，等等！你想让他在这里只穿着条内裤？八岛君会很困惑的！」
　　美妃那理所当然的指责比什么都要让人感谢。
　　「啊，抱歉。是啊是啊」
　　母亲一副糊里糊涂的样子，慌慌张张地和美妃一起出去了。
　　剩下来的平太，呆然地看着两人离开后的门。只是这样被动地发展状况，不能跟上。
　　回过神来的平太，总之只能换衣服，注意着门的方向脱下了裤子。
　　
　　
　　「啊哈哈，什么是那是。真奇怪」
　　换完衣服后平太到起居室露了脸，美妃看到后后笑了。美妃穿着粉红色的恤衫，斜纹粗棉布的短裤这样随便的打扮。发带也摘了下来。
　　平太再次看了看自己的样子。白色的恤衫，茶色的短裤。并不觉得有多奇怪，只是稍微有点大叔味。坐在大大的L字型沙发上，美妃放松了。明明穿着短裤，舒展开来的大腿很引人注目。像今天穿的那件洒落的外衣也很好，像这样子打扮的美妃也很新鲜。
　　平太就这样目不转睛地看着也很奇怪，所以从美妃身上移开了视线。
　　「你在做什么？坐下吧」
　　美妃砰砰地拍了下沙发，平太在离美妃稍微有点远的地方坐了下来。
　　因为起居室很宽广，所以放置着桌组和很大的沙发。无论哪个都很有品，酝酿成安定的气氛。
　　「我想衣服过三十分钟左右就会干了」
　　「非常感谢」
　　进入了跟平太不同的另一间浴室的母亲回来了。平太为了道谢而低下了头。从刚才开始就一直受到了照顾。
　　「没关系哦。你不是送美妃回来了吗？」
　　「不，只是跟上来而已……」
　　「是吗。但还是谢谢你了。因为下雨了嘛，小美妃也一定认为得到帮助了。对了，还没自我介绍呢。初次见面，我是小美妃的母亲敷岛沙妃」
　　「啊，你好。我，我是……我是敷岛同学的同级生，叫八岛平太」
　　平太慌慌张张地从沙发上站起来打招呼。居然能得到跟美妃的亲人打招呼这种机会即使是梦里也没想过，无论怎么都很紧张。
　　「呼恩，八岛君呢。真是的，小美妃如果是约会的话，就这样告诉我也没关系嘛」
　　沙妃貌似很高兴似的，笑着看着美妃说道。
　　「等等妈妈！不要说些奇怪的话啊！这可不是约会啊」
　　「哎呀,是那样吗？那到底是怎么回事呢？」
　　「……也没什么，只是让他陪我买东西而已」
　　「假日跟男孩子一起去买东西，普通来说不就是约会吗？」
　　「话，话是那样说没错……不对就是不对！只是有些事！」
　　无视了平太，亲子两人间展开了对话。
　　「八岛君呢？虽然小美妃是这样说，但你是怎么想的？是约会吧？」
　　「哎？我吗？」
　　突然被丢过来话题，平太词穷了。普通的考虑的话不能不说是约会，但因为是被美妃威胁着陪她的所以完全没有那个意思。不过，这样重新被指出来又觉得这也算是约会了。
　　「是，是怎样呢？」
　　讨厌这样被说后还否定，平太只能支支吾吾地说着。自己也不太清楚自己的感情了。
　　「真是的！妈妈也别说了啊！」
　　美妃急躁地强行把对话终止了。
　　「是是。我知道了」
　　沙妃停止了再次深入追究，朝厨房望过去。
　　「八岛君，想喝什么？果汁行么？」
　　「啊，不好意思。不用那么麻烦了」
　　平太觉得过意不去，觉得一直站着也很奇怪而再次坐回沙发。
　　「……这样好吗？随便说些奇怪的话的话，我会发怒哦」
　　「我知道了啦……」
　　被美妃这样叮嘱着，平太点头回应。
　　「因为美妃酱把男孩子的朋友带回家是第一次，所以稍微有点得意忘形了呢。不好意思」
　　「是那样吗？」
　　平太一边接过杯子一边回道。
　　「恩。明明连女孩子的朋友也很少带回家的，却突然带男孩子回来哦？所以有点吓到了」
　　「等等妈妈，我不是说不要说些多余的话了嘛！」
　　慌慌张张似地打断话题的美妃。因那个样子微妙地有些可笑，平太禁不住笑了出来。
　　「等等八岛君，有什么好笑的啊」
　　「不。只是觉得果然敷岛同学也是人的孩子之类的」
　　「那是什么意思啊。你还以为我是什么？」
　　被美妃睨视着，并不是很可怕。不如说正因为那个样子而使人发笑。
　　「那么，说正经的吧，八岛君和小美妃到底是什么关系？该不会是男朋友吧？」
　　沙妃笑嘻嘻地也坐上了沙发。
　　「不可能有那种事吧！够了啦！只是朋友哦！」
　　以恐怖的速度否定了。平太觉得也是地苦笑着，喝了口饮料。
　　说起来我居然是朋友，本来还以为是被当成体力不错的下仆一样驱使呢。平太听到朋友这样的单词，稍微变得有点高兴了
　　「是是。知道了啦。但是，稍微有点遗憾呢」
　　沙妃像很无趣似的嘟起嘴吧。怎么说这种微妙地带点小孩子气的地方很可爱。既然是美妃的母亲，那应该有相当的年龄了，但果然看不出来。
　　敷岛同学将来也会变成这个样子吧……平太试着想象了那个情景，但无论怎样也无法很好的想象出来。无论过了多少时间，那种强横高傲的美妃变成平静优雅的女性什么的，根本无法想象。
　　「遗憾什么的……妈妈觉得这种家伙成为我的男朋友真的好吗？」
　　美妃用像吃了黄连似的表情看着母亲。
　　「这样说可不好哦，不是就那样被雨淋着，把你送到家的优秀男子吗。不好意思，这孩子有些时候并不是那么老实呢」
　　「不，一直以来都是这样，已经习惯了」
　　不知为什么被沙妃道歉了。对平太来说事到如今这种程度根本没什么大不了。
　　「呵……是那样吗……」
　　沙妃像稍微有点吓到似的漏出言语。
　　「真是的！两个人不要在那自说自话啊！」
　　美妃一副隐藏不了急躁的样子往后靠在沙发上。
　　「哎呀哎呀，这样不好么。八岛君，从今以后也要和美妃酱保持良好关系哦。虽然不是很坦率，但根本上是个很温柔的好孩子呢」
　　「不，那个……那个我也知道，不如说是她主动跟我关系变好……」
　　平太偷看着美妃的脸色，继续说着，
　　「真的？美妃酱稍微有点任性吧？是不是给你添了很多麻烦？」
　　
　　
　　要说稍微的话，美妃是不讲道理地任性的。要说困扰的话，基本上都是被胁迫的关系而已。
　　……但是，最近已经不是那么讨人厌了……。
　　平太看着朝这边睨视的美妃，点了点头。
　　「那个，虽然有时候也会有这类事情，不过我并不讨厌敷岛同学」
　　「啊拉，是那样吗？太好了呢，美妃酱」
　　沙妃一副笑嘻嘻的样子，美妃则脸向着旁边沉默。
　　从全身散发出来的焦躁光环并不寻常。看来试探失败了。平太对之后一定会被抱怨做好了觉悟。
　　在到衣服干了为止的时间里，平太在和心情愉快的沙妃和无言地放出压力的美妃所在的客室里，拼命地等待着。
　　「今天真的麻烦你了。各方面都非常感谢」
　　「下次再来玩哦。还有很多话想说呢」
　　沙妃还是一副话没说够的样子，但衣服已经干了，也不能再呆太久。而且美妃的忍耐似乎也已经到极限了。再继续说些多余的话，让她爆发了可不妙。
　　「就送你到门口了」
　　美妃这样说着，跟平太一起走到玄关，语调非常温顺，但眼睛却没有在笑。
　　两人并排着走到了电梯口。
　　「……不是随便说了很多话么」
　　「对，对不起……」
　　美妃那带着怒气的波涛般的声音的迫力让平太缩了起来。虽然并不喜欢那样随便乱说话，但被沙妃那样牵着鼻子走，不知不觉地就说了多余的话。
　　「……呼，算了」
　　不过，美妃意外的轻松地笑着原谅了平太。平太对那声音感到困惑了。
　　「我也没想到妈妈会那么多话呢」
　　美妃像终于放下肩膀上的重担那样嘟哝着。
　　「哈哈，是个又美丽又温柔的母亲呢」
　　「嘛啊。那虽然不错，但稍微有点孩子气过头了。」
　　是美妃所自满的母亲吧。虽然口中都是怨言，但平常一定很仰慕自己的母亲。
　　「但是，八岛君也不要有奇怪的误解啊。虽然妈妈那样说，像你这种人可不是什么男朋友或其他什么的啊」
　　「那个我也知道，不过稍微有点高兴」
　　「什么啊？」
　　「那个啊，你不是说是朋友嘛。跟我」
　　本来平太就不是什么男朋友，并不想被叫成男朋友。不如说能被美妃视为朋友，更加能让人老实的高兴。
　　「你，你是笨蛋吗！那只不过是客气话而已」
　　美妃微妙地有点慌张的样子反驳道。
　　「是吗，那还真遗憾啊」
　　平太稍微有点气馁，要糊弄过去似的笑了。
　　「……你就那么想跟我做朋友嘛？」
　　「呃？」
　　因为声音太小而不不见。反射性地问道。
　　「所以说，我问你是不是想跟我做朋友啊」
　　像是有点着急的美妃抬高了声音。
　　「那个，如果可以的话……」
　　虽然我觉得朋友什么的，是自然地就成为的一种关系……。
　　平太一边对这奇怪的会话抱持着疑问一边同意着。
　　「再更认真地拜托我！那样就让你成为本大小姐的朋友哦！」
　　这是多么高傲的视线。不过，平太因为这样的美妃的态度不知道哪里貌似心情很好而为难了。
　　虽然话有点扭曲但能被美妃说我们做朋友，平太也很高兴。所以，就按她所说的做吧，
　　「拜托了。请让我成为敷岛同学的朋友」
　　「怎么说感觉像是演技呢……哎算了。既然你已经说到那种地步的话，就成全你吧。要引以为荣哦？」
　　美妃像很满足似的笑了。电梯已经到了，两个人走进里面。
　　「八岛君你啊……意外的是个害羞的人呢……」
　　在安静地下降的电梯中，美妃突嘟哝道。
　　「害羞？我？」
　　毫无头绪的平太回头看着美妃的脸。
　　「……就是这样没自觉的地方很害羞啊」
　　「……是那样吗」
　　平太一边思考着是这么回事吗地考虑着自己的性格，无论怎样都想不到什么头绪。
　　「「…………」」
　　中途半端的空当子。电梯中途一次也没停地顺畅地到达一楼。
　　「那么，谢谢你帮忙了」
　　「也没啥值得你道谢的事情。如果因为我的关系而感冒我也会困扰的」
　　美妃的态度很冷淡。
　　
　　[[IMG,c50aeb534fe09e92a12f3e07cf50c15d,830,1200,143483]]
　　这就是所谓不老实的地方吧……。
　　平太想起了沙妃的话。这样考虑的话，就会微妙地觉得美妃这种地方很可爱，真是不可思议。
　　「你笑什么啊，真恶心啊」
　　「啊，抱歉。没什么事」
　　被美妃指出后，平太注意到自己在偷笑的事。
　　「到底怎了啦……？哎算了。那么下次见咯。今天谢谢你了」
　　「不不，我这边才是高兴了一回」
　　平太笑嘻嘻地打着回答着，张开了伞。
　　也许是心理作用，感觉和美妃之间的距离缩短了，平太的步伐也变得轻快起来
　　
　　
　　**********************************************
　　
　　
　　「喂，快点快点！」
　　星期日。平太按照约定跟渚一起来到了购物中心。
　　「不用那么急也没关系吧」
　　心情愉快的渚加快脚步朝泳衣卖场跑去。平太被渚的热情吓到了。渚穿着写有文字的白色恤衫，和黄色的短裙。很适合健康又活泼的渚的服装。
　　平太穿着和昨天一样的衣服。事到如今才对渚费神打扮自己也感到很奇怪，也就没特别做些什么了。
　　「呜哇～，各种各样有很多呢。要穿哪个好啊」
　　来到了泳衣卖场，渚感叹着发出声音。
　　连续两天来到相同的场所，不过今天是和渚一起。没有奇怪的紧张感，心情很愉快。
　　［呐啊，要穿怎样的比较好？］
　　「渚的话，无论穿什么都很合适哦」
　　平太带着玩笑地说着俏皮话。因为对手是渚所以不知不觉地得意忘形起来。
　　「真是的！不高明的恭维就免了」
　　渚虽然这么说，看起来也很高兴的样子。
　　「那么，这个呢？」
　　渚拿起近处的泳衣，提到胸前。因为描绘着花纹而显得很可爱。
　　「恩。不是挺可爱的吗？」
　　貌似跟女孩子相处时，首先夸奖对方是最重要的。虽然昨天没有那个功夫，今天平太就把在课堂上学到的东西试着用于实践了。
　　「真的？但是，不会稍微有点孩子气吗？」
　　「确实，要花纹的话，也稍微选些成熟的泳衣比较好」
　　渚认同地点着头把泳衣放回去。似乎很在意的样子。平太来选的话不会想这么多，但如果是女孩子的话就会考虑各种方面，所以赞成了。
　　昨天彻底地和美妃逛过了这里，知道在这种场合，最重要的就是迎合对方的话。
　　渚和美妃虽然性格不同，但恐怕此处应该不会变吧。
　　「再稍微看下。那个，比较成熟的泳衣在哪边啊……？」
　　「啊啊，这种感觉的在那边哦」
　　昨天彻底地和美妃逛过了这里，所以大体上的路线也清楚。平太没考虑太多，就为渚带路了。
　　「啊，真的啊。对对，就是这种」
　　渚看到了目标的泳衣，欢喜地开始逛起卖场。
　　「啊咧？但是，为什么平太会知道这样的泳衣摆哪里？」
　　「那，那个是……」
　　对于渚那合情合理的疑问，平太露出了一幅糟糕了的表情。
　　「该不会你……」
　　「什，什么啊？」
　　被渚以在推测什么的视线盯着，平太流出了冷汗。如果跟美妃一起来这件事暴露了，总觉得在各种意思上都不妙。如果被误解了也令人困扰，要说明也很麻烦。
　　「先来看我想要的泳衣吗？」
　　「……哈？」
　　「真是，拿你没办法啊~。要我穿也可以，不过太色情的可不行哦？」
　　「才，才不是啊！为什么我不做那种事不行啊！」
　　那种误解太令人讨厌了。平太拼命地否定者，渚大声笑了。
　　「玩笑啦。反正昨天是先来买自己的那份吧？明明说了我会帮你选的。偏偏要在奇怪的地方害起羞来。」
　　好歹渚自己擅自这样解释了，平太则认为既然这样那就算了，用暧昧的表情糊弄过过去了。
　　「呐呐，这个怎样？」
　　从渚开始挑选泳衣，已经过去了一个小时。跟预想的一样，耗费了相当的时间。
　　现在渚穿在身上的是，稍微有点大胆的深蓝色比基尼。因为露出的很多，视线自然地就被吸到胸部周围。老实说，视线变得不知道要放哪里了。即使让自己不要去在意，无论如何视线都会转向那边。。
　　「那个泳衣稍微有点……」
　　「恩？稍微，什么？有哪里不行吗？」
　　渚稍微靠近了过来。巨乳朝着眼前迫近。平太慌慌张张地继续说道。
　　「那，那个……不会，太大胆了吗？对男生来说或许也是好事……」
　　「啊，果然是这样呐？我也觉得这个有点令人害羞。那么，这个不行呢」
　　渚害羞似的笑着，拉上了试衣间的帘子。既然这样想的话，为什么刚才要试穿呢，这样说的话就会像在抱歉一样所以还是不说好。
　　但是，从刚开开始就感觉到渚都集中地选择着能强调胸部的，或露出度高的泳衣。难道真的想穿着那种泳衣上课吗。
　　就在平太考虑这些事的时候，
　　「这个，帮我放回去」
　　像要打破沉默是的，渚的手从试衣间伸了出来。
　　平太沉默地接下了泳衣。刚脱下来的泳衣还残留着体温。不要想太多比较好。平太尽量什么都不去想，好好地把泳衣放进衣架，朝贩卖场走回去。渚觉得每次都这样回去很麻烦，从刚才开始就这样拜托平太。
　　男子中学生呆在女性用泳衣卖场里相当累人。虽然平太拜托渚早点决定，但渚不怎么认同。
　　确实可以看到渚穿着各种泳衣的样子很赚，不过一旦考虑到从刚才为止一直拿着渚穿过的泳衣在手，就感觉心情变得很奇怪了。
　　平太把泳衣放回去后，为了冷却下头脑，绕了一下才回去。
　　贩卖场里绚丽多彩的泳衣大量排放着
　　这个明明挺适合渚的……。
　　虽然不能很好地说明，但平太讨厌渚穿着露出太多的泳衣。如果巨乳的渚穿着露出度高的泳衣的话，对以龙马为首的同学们太过刺激了。一定会吸引大部分男子的视线的。这样总觉的让人不舒服。
　　凝视着眼前几件泳衣，突然想到。
　　虽然很令人害羞，由这边选泳衣推荐给渚不知如何呢。虽然不知道自己选的渚会不会喜欢，但总比这样拖拖拉拉地陪她逛好。
　　适合渚的泳衣吗……。
　　平太一边在脑子里想象渚穿着泳衣的样子一边寻找。
　　对于活泼的渚，明朗色调的泳衣比较适合。露出度不高，健康点的泳衣比较好。
　　得出这个结论后，平太目光停在了一件泳衣上。
　　明朗的橙色泳衣，因为是背心型而看得到腹部，但露得并不多。设计的很简单，很适合渚。
　　恩，这个应该不错。
　　靠着直觉选了这件泳衣，平太回到渚身边。
　　「渚」
　　「恩？什么？」
　　「这个怎样？」
　　「哎？怎么了这个是？」
　　渚换上了新的泳衣。看着平太拿着的泳衣，惊讶地扬起声音。
　　「只是等在那也很无聊，所以试着选了应该会适合渚的泳衣……」
　　平太因为害羞而采取了稍微有点生硬的态度。渚看起来似乎有点困惑。
　　「呼，呵~恩……那我就试试吧」
　　渚的视线在泳衣和平太之间往来了数次后，收下了泳衣，拉上帘子开始换衣服
　　听着布料摩擦的声音。冷静不下来。平太在等待的时间里，像要掩饰什么似地背向试衣间。
　　「久等了」
　　过了会后从后面传来声音，平太回过头。渚从帘子后面探出脸。
　　「尺寸稍微有点不合……看起来怎样？」
　　拉开帘子，渚像很害羞似的嘟哝着。
　　「……不，不错嘛？」
　　平太禁不住哽住了话。跟她说的尺寸不合一样，似乎是背心部分的尺寸太小了。因为勉强把胸部塞进过小的尺寸里，形成了强调胸围尺寸的形状。比起高露出度的泳衣，这样的更加刺激。
　　「不好意思……我没考虑过尺寸的问题」
　　拿来的泳衣是参考女性的平均尺寸而放置的。结果再次认识到了渚胸部发育的良好。该怎么说呢那大小已经是规格外了。
　　「唔，恩……那没有关系，怎样？适合我吗？」
　　渚像很害羞似的把视线逸开询问着。
　　「我觉得不错。很适合你啊」
　　本来在这种时候说些奉承话也好的。这样的话渚也不会满足吧。
　　「那么，就这个了！恩，我也觉得这个不错」
　　渚跟平太呃预想相反地浮现出像发出光辉似的满脸的微笑。像是从心底就很中意的样子。
　　「真的这个就好吗？」
　　平太禁不住回问道。
　　「恩。这就好。什么啊，这不是平太选的吗？」
　　「那也是……」
　　虽然很高兴对方能够喜欢，但因为太简单地就决定了，稍微有点失望了。
　　自己究竟是为了什么而那么烦恼啊
　　「那么，我要换回来了。之后会好好地选一个尺寸合适的哦」
　　拉上帘子，渚很高兴地开始换衣服。到刚才为止一直无法决定好像是假的一样。
　　哎呀呀……渚也很反复无常呢。
　　虽然是青梅竹马，但果然女孩子是很难懂的生物啊，平太点着头。
　　
　　[[IMG,63f4ecf7d4e2e4c2c61b011513f78fd2,830,1200,196212]]
　　*****************************************
　　
　　
　　「能堂堂正正地拜见女孩子的泳装姿态什么的，真是最棒的授业啊」
　　『哥哥……这种发言作为你的妹妹是很羞耻的所以请住嘴』
　　一周里的正中央，星期三的正午。星期一，星期二都持续下着雨，今天则是好天气。平太他们在屋顶上铺开便当。话题自然地带到了来周的游泳课上。
　　「没关系吧，作为男人是理所当然的意见啊」
　　「即使心里在想也别说出口。真是的，哥哥是……」
　　艾丽丝听了龙马的发言，皱起了眉毛。
　　「什么啊，排斥到那种地步也……哈哈~，接下来是你……」
　　「什，什么啊那个眼神？」
　　龙马盯着旁边妹妹的脸。
　　［咦呀~游泳池很令人期待嘛］
　　悔恨地眯起眼睛的艾丽丝。
　　「小渚的泳装姿态也很令人期待啊—」
　　龙马的视线朝渚移过去，立刻摆出了一幅下流的表情。视线主要集中在渚的胸部上。虽然是性骚扰到极点的发言，但因为是一直龙马所扮演的角色的原因吗，根本没有事到如今才去在意的人。唯一只有艾丽丝用针刺一样的视线朝兄长瞪视着。
　　「呵呵，我可不知道能不能回应你的期待哦」
　　露出一幅意味深长的表情的渚
　　「不不，小渚的话无论什么泳装姿态很合适哦」
　　得意忘形的龙马。爱丽丝用冰一样冷冷的表情看着兄长。龙马以外的人虽然察觉到了，但本着不接触神就不会遭报应的原则，一同无视了
　　「真是的，如果对谁都知会那一套的话，反而谁都不会对你认真的哦？」
　　「怎么会？‥我明明什么时候都是认真的！」
　　虽然渚想缓和下空气而开玩笑，但龙马完全没有领会。反而火上加油。看着那样的龙马，感觉爱丽丝的周围的温度又下降了一度。
　　「要是跟太多的女孩子搭讪的话，反而会惹真正喜欢龙马的女孩子生气哦？」
　　渚偷看似的把视线移往艾丽丝。
　　即使是迟钝的平太也明白了那视线中的意思。
　　「那还真让人困扰啊～」
　　把渚的话当玩笑了吗，龙马笑了。
　　艾丽丝一句话都没说，只是沉默地看着哥哥。
　　对话突然中断了。像是在等待这个时机似的，晶开口道。
　　「喂，龙马。试下这个炸鸡块吧」
　　「这个吗？怎么说形状有点奇怪啊……」
　　被晶催促着，龙马从组合箱里拿出炸鸡块的。那个形状果然不是很好看。
　　脆皮也歪了，是油炸方法的问题吗颜色也不怎妙。
　　「该不会，这个是艾丽丝做的？」
　　是还没接受结果吗，艾丽丝沉默了。龙马漫不经心地把炸鸡块送进嘴里。
　　「恩~……看起来挺糟糕的，这还真是……」
　　［……反正我就是笨手笨脚啦］
　　听了兄长的感想后悔恨地嘟哝着的艾丽丝。
　　龙马把筷子伸向组合箱，取出另一块炸鸡块。
　　「我也没说不好吃吧？不要像个孩子似的闹别扭啊」
　　「闹别扭什么的……」
　　龙马一边吃一边说着。
　　「不可能一开始就做的很好吧？虽然看起来不美观，但味道确实是手制的感觉，不错哦。这种干巴巴的口感我也喜欢的」
　　「这个，实在是让人搞不懂到底是表扬还是什么的……」
　　艾丽丝皱起了眉，一副怪异的表情。
　　「嘛啊，不要着急一点一点地进步不就好了？」
　　「那，那种事不用哥哥你说我也知道。马上就能做出让哥哥大吃一惊的美味料理给你看的」
　　在说话上还有些排斥，不过艾丽丝的口气缓和下来了。
　　「不过为什么突然就开始做料理了？有了喜欢的人情窦初开了吗？」
　　总是多嘴的龙马。明明好不容易形成的好气氛，一瞬间就被破坏了。晶一副恕不奉陪的样子耸了耸肩。渚则是以同情的目光望向艾丽丝。
　　「那种事跟哥哥没关系吧！」
　　「不不关系很大吧？作为哥哥可是很在意可爱的妹妹的恋爱的哦」
　　龙马带着半分玩笑的样子笑了。
　　「呃……」
　　艾丽丝白色的脸颊瞬间染成红色。被哥哥意想不到的话给动摇了吗，连拿着的筷子都掉了。漆器的筷子掉到龙马跟前。
　　「喂喂，你在干什么啊」
　　龙马一副拿你没办法的样子拾起了筷子。
　　「啊～啊，这个已经没法用了呢」
　　看着落到地面的筷子，龙马拿它跟自己的筷子比较了下。
　　「真拿你没办法，我已经差不多快吃完了，之后用手就够了，这个你用吧」
　　龙马把自己的筷子递给艾丽丝。
　　「呃，啊……」
　　看着递过来的筷子，艾丽丝困惑了。
　　「你在客气什么啊。还是说那个？不想用我用我用过的筷子？」
　　「才，才不是那样！」
　　脸变得一片通红的艾丽丝像在生气似的从龙马那夺过筷子。只是，把筷子拿在手中是简单，但却不夹菜。
　　在周围无言的注视中，艾丽丝像下定决定地把煮的菜用筷子夹起来。颤抖着把小小的胡萝卜送进口里。口中含着筷子的先头，艾丽丝的脸变红了。数秒间就这样固定住的艾丽丝，突然发觉似地慌慌张张地把筷子拿开嘴。
　　龙马没注意到艾丽丝的样子，把炸鸡块拿在手中往嘴里送，并把沾上油的手指放进嘴里舔。
　　「哥哥！太没礼貌了！」
　　看着哥哥的身姿，艾丽丝厉声说道。
　　「干嘛啊，这种程度没关系吧？说起来，因为把筷子给你我也只能这样吃了」
　　龙马像要挑拨艾丽丝一样把手指放在口中舔起来。
　　「话是这样说……」
　　看着自己手中的筷子词穷的艾丽丝。
　　『但是，不能因此就做那种没教养的事……』
　　艾丽丝一副软弱的表情嘟哝着，像在思索什么似的，沉默了。艾丽丝的视线朝自己手中的筷子望过去。之后下定决心地仰起头，说道。
　　「没，没办法。因为作为妹妹不能不照顾着哥哥……」
　　艾丽丝害羞着紧张地朝哥哥靠近，用筷子夹起了炸鸡块。就那样夹着移向龙马的嘴边。
　　「来，哥哥……」
　　眼睛朝上看着哥哥的艾丽丝。好好地用左手扶着，从旁边来看也是完美的POSE。
　　「等！你在干什么啊！」
　　果然还是会慌张吗，龙马拉直身体狼狈起来。
　　「这不是没办法吗！还是说有什么问题？对哥哥让妹妹喂食抱持着什么特殊的感情吗！这不是单纯的家族间的骨肉感情吗！」
　　「我，我也不是那个意思……」
　　被突然态度改变的艾丽丝的气势压倒的龙马。
　　「那么就没问题了呢」
　　「唔……」
　　龙马看着递到眼前的炸鸡块，死心似地张开口。
　　「好，请用」
　　把筷子伸到龙马嘴边的艾丽丝。
　　看着哥哥吃自己做的菜的样，艾丽丝很高兴地舒展了脸颊。这可是难得一见的公主的笑容啊。
　　「呵呵……小艾丽丝真是太可爱了」
　　「这个样子让信者们看到可会引起大骚动吧。龙马被杀掉都有可能呐」
　　渚朝着两人笑道。晶则爽朗地说着残酷的话。
　　「但是啊，即使不这样做，只要好好地把筷子洗……唔！」
　　听到两人的声音，平太打算把想到的疑问说出来。不过还没说完腹部就被渚的肘击打中而停止了。渚和晶都以锐利的视线睨视着平太。
　　「平太……注意下气氛啊」
　　「……抱歉」
　　连晶都叫停，平太也只能老实地反省了。
　　
　　
　　************************************************************
　　「终于明天就要开放游泳池了呢……」
　　星期日。贵重的休息日又再次消失的平太，摇晃倾斜着身体并带着一副发软的表情。
　　眼前的美妃把奶酪蛋糕往口中送。被邮件叫出来的时候是今天早上。本周可是想饱尝休假日好好睡个懒觉的平太，被激烈震动的手机敲醒了。
　　购物中心里有着一间袖珍的咖啡厅。是在女性中很受欢迎的，带着让人沉静下来的气氛并贩卖着自家制的蛋糕的店。试着吃了口蛋糕后，平太也信服了这个味道。
　　高级木纹风格桌子。平缓温馨的空气飘散在周围。
　　「呐，你在听吗？」
　　「恩……」
　　平太那没什么干劲的回答，让美妃皱起了眉毛。
　　「用游泳池决胜负不是八岛君提出的意见吗？」
　　「嘛啊，那也是……」
　　「既然这样就给我更加振作点啊！」
　　即使说要振作也让人很困扰。到了这个地步，平太已经不觉得有自己可以做的事了。平太边吃下最后一口蛋糕边回答。
　　「话是这么说……我不觉得自己当天能做什么。说来你还想让我做什么？」
　　「那个……总之，无论如何都要比三笠要引人注目啊！」
　　「那个我也知道，不过也不用这么担心吧」
　　平太非常乐观。
　　「……为什么？」
　　美妃一副奇怪的表情，把询问这样说有何根据的视线朝向平太。
　　「以泳衣决胜负的话，敷岛同学是不可能输给三笠同学的。那么辛苦地挑选的泳衣，你也很有自信吧？」
　　「嘛啊，那是。当然的咯」
　　「而且，怎么说三笠同学应该也没那么积极考虑过想和敷岛同学竞争吧」
　　率直地描述自己的感想的平太。因为最近午休一直在一起吃饭所以不由得感觉到，艾丽丝并不像周围人所说的那样是个冰冷的女孩子。更确切说因为是有点脱线的可爱女孩子，所以跟龙马之间的互动从旁看起来招人微笑。只看她那样子的话，就稍微给人以兄控的感觉。
　　「什么啊这是？意思是没把我当成对手？三笠的确是聚集了男生们的人气吧？」
　　嘟起嘴的美妃。平太慌忙安抚心情变差的美妃。
　　「不，我不是这个意思……确实，话是这么说，该说是目的还不是很明确吗……」
　　平太在最近跟艾丽丝的接触中，试着寻找她改变的原因，但果然不是很容易。艾丽丝为什么会成为一位，原因已经明白了，但却找不到她的目的。
　　「目的？那个，不就是成为一位后招蜂引蝶吗！」
　　「是那样吗……虽然一点这样的感觉都没有」
　　无法从艾丽丝身上感觉到这种野心勃勃的想法。同时接触着美妃和艾丽丝的平太，对两人之间的不同点非常清楚。
　　「那目的到底是什么啊？啊，难道是想要一位的特权？」
　　「即使说是特权，究竟能得到什么也要看学园长的心情吧？确实排名靠上能拿到的特权比较好……对于学园长」
　　美妃所说的特权，指的就是排名前三位每学期被给予的特典。这是每学期统计得点，给予前三位的奖励，事前可能会发表，也可能不会发表，很随便的东西。
　　顺便说下这次的特典内容还没发表。
　　基本上特典的内容以学园长的好主意为名，行独断之实，所以性质很恶劣。
　　「原来不是特典吗……」
　　美妃也回想起各种各样的回忆而浮现出苦笑的神情。
　　『八岛君认为这学期的特典是什么？』
　　「这种事就算问我啊……我不可能清楚学园长在想什么啊」
　　平太脑海里浮现出学园长月红叶的脸。还是二十代，虽然是不注意的话就会被认错成学生的年轻学园长，但却是相当精明强干的人，是稳步提升着荣华学园的实绩的人物。各种方面来看都是很奇怪的人呐……平太回想起入学典礼时第一次听到学园长的致辞的时候的事情。
　　『总之请避免在没有爱的情况下生出孩子。如果有爱的话基本上做什么都没关系』
　　才刚刚入学的平太对于这句话立马哑口无言了。即使是现在也残留着“来到一个可怕的地方了”的强烈印象。
　　展现着美人和女强人风采的学园长认真的说出那种话，一开始还以为是性质恶劣的玩笑，但继续听下去后，就知道那是认真说出来的了。考虑下学园的目的的话，就知道这是理所当然的了。
　　对刚刚成为中学生的平太而言，生小孩这种话题是很震惊的。因为只知道一点模糊的知识，而向在各种方面都很在意的身边的异性，向渚询问了。
　　虽然平太并没有深入考虑过那么多，渚却涨红了脸什么都回答不出来。没办法之下只能自己上网调查，好好地学习了下。在平太的心中有什么在一瞬间觉醒了。
　　脑海中还残留着从那以后一段短暂的时间里，跟渚之间的关系变得生硬的回忆。平太自觉到自己的神经大条，真是令人害羞的往事。
　　「哎，因为是那个学园长嘛」
　　「是啊。反正一定是出人意表的特典啊」
　　跟美妃一起笑着，平太觉得再想下去也没用而转换了思考。
　　「那么，其他的关于三笠的事情有线索吗？」
　　「唔～恩……要怎么说呢……」
　　平太考虑了很多，但还是没有想到什么。对于不擅长应付恋爱的自己，不可能明白他人的恋爱行动。特别是艾丽丝是那种难以读出感情的类型的人，更加棘手。
　　「嘛啊，我也没指望八岛君能明白这种事情呢」
　　「不能帮上忙，不好意思啦」
　　在询问的美妃也没期待过平太能帮上忙的样子。
　　「嘛啊，如果我能赢的话无论怎样也无所谓呢」
　　即使在口头上说了也没有绝对能胜利的自信的美妃，喝了口红茶润润喉咙。简直就像把不舒服的心情也一块喝下去的样子。
　　平太看着美妃苦笑着。无论如何美妃都讨厌输给其他女孩子，不好通融的性格的样子。
　　「……在笑什么啊」
　　被美妃盯着，平太闭上嘴考虑着。今天也从早上开始像这样子被美妃叫出来，毫不在意地跟出来的自己实在很奇怪。虽然不是很讨厌。虽然有着被使唤的感觉，但怎样也无法憎恨直率的美妃，或许这样也很快乐也说不定。
　　「也没什么哦。只是，能跟憧憬的女神敷岛同学这样在一起普通地说话，怎么说有点好笑呢」
　　「哈～、也就是说终于能体会到并感谢自己的幸运了？」
　　美妃很满足地笑着。配合着说话的平太。
　　「啊啊，我是多么幸运的男人啊」
　　「呵呵。不用说那种违心之论也没关系哦。事到如今我也不祈求八岛君能有那种反应了」
　　美妃没当一回事地笑着。平太看着美妃的反应稍微有点安心了。自己为自己在遮羞。平太真的认为能跟美妃这样亲密是很幸运的事。只是老实地承认的话怎么说有点令人懊悔，只好故意装出开玩笑的态度糊弄过去。
　　「反正，那样反而更加有趣呢」
　　「有趣？我吗？」
　　「对，令我很开心哦八岛君。跟其他男孩子不同，不用戴面具也没关系」
　　「那不就意味着没把我当男人吗？」
　　平太有点厌恶地回道。
　　「啊咧？在闹别扭吗？」
　　美妃哼着鼻子以挑衅的瞳孔朝向平太。
　　「不是把你当成对象了吗。虽然程度不多但也比其他男孩子要高呢」
　　「……那还真谢谢你了」
　　虽然认为对方是在戏弄自己，但不可思议的是自己并不讨厌。
　　「因为很有趣，所以会让你再陪我一阵子吧」
　　美妃像只反复无常的猫一样笑了。平太则被这只猫玩弄着。
　　这或许也不错。平太坦率地这么想着。