　　「来啦来啦来啦来啦！燃烧吧我的小宇宙！」
　　龙马情绪高涨地吼叫道。明明还只是六月中旬，天空已经放晴，正好可以见识到盛夏的暑热。简直就像天气在回应男生们的热情似的。
　　游泳课时一班，二班，三班一同进行。每年游泳池开放当天的课都是自由活动。学生们可以充分地跟异性进行交流。男生们可以看女生的泳装姿态看到饱，女生则可在这关键时刻尽情勾引男生。这方面也很像是荣华学园的作风。
　　用白色的瓷砖铺成的广阔游泳池侧边，超过百人的学生们在做着准备体操。看着各色五花八门的泳装，简直就像置身于泳装展览馆一般。
　　「呐啊，平太」
　　被扭着腰的龙马搭话了。穿着橙色的华丽泳裤的龙马。令人意外的锻炼过的，强壮的身躯。
　　「小渚的泳装，不对小渚的身体，好棒啊……」
　　「……那个」
　　龙马再次扭了扭腰。因为在男生后面女生也在做体操，所以这样做的话就能看到女生的身姿。龙马的眼睛好好地捕捉着渚的身影。
　　平太也跟龙马一样扭着腰同意着。
　　渚的身姿在太阳底下散发出光辉。健康的肤色，适度紧绷的身体。然后是那什么都比不上的巨乳牢牢地固定住男生们的视线。平太所选的水着比起那些不高明的单纯只是露出度高的泳装更能体现渚的魅力。明明应该已经换掉了过紧的尺寸，但那无法隐藏的胸部在橙色的泳装背心里像受到拘束似地自我主张着。
　　笑着做着体操的渚，总觉得跟平常比起来就像另一个人。果然渚是有魅力的女性啊。平太事到如今才为有着她这样的青梅竹马而感谢着。体育老师发出信号后体操结束了。从现在开始就是原本的任务了。学生们抑制着振奋的心情一齐跳进了游泳池。
　　「那个……为什么木叶老师会在这里……」
　　「啊？没关系吧？只有你们在这里享受是错误的。反正这个时间也没上课，我要在哪里随我便吧？」
　　「哈啊……」
　　在水池边张开躺椅，简直就像放松在度假中的人，是我们二年三班的班主任，木叶山香老师。挂着太阳镜，大胆地敞开胸口的连衣裙式泳装。向周围散发着大人的色气。
　　到底是在哪里找到的啊，非常周到地连太阳伞都准备了。
　　「比起那种事八岛，在这种地方陪我这个老太婆真的好吗？其他人已经在积极行动了哦」
　　平太环视了下周围。无论那个学生，特别是男生都只顾着在搭讪女孩子。倾注而下的阳光好像使学生们变得开放了。
　　「无论怎样，我没办法干劲满满到那种地步啊……」
　　「咋啦咋啦？我班上的学生那样可是不行的哦。说起来八岛，你该不会……」
　　由香老师像注意到什么似地从太阳镜底下看着平太
　　「我早觉得你跟初濑关系好到那种地步却完全不对她出手而不可思议……该不会你，喜欢年纪比你大的？这本身是属于个人趣味所以我不会责备你的，我好歹也是个老师哦？」
　　「才，才不是！请不要自己擅自在那边理解！说起来包括我跟渚的关系全都是误解啊！」
　　「误解什么的你啊……是认真地这样说的吗？我作为你的班主任很担心的哦？」
　　在这种地方谈论这种话题所以不知道，渚正在游泳池里和朋友一起玩水。水花飞溅绽开着笑容与摇动的胸部。平太远远地观望着迷恋女生的男生们的样子。
　　「我和渚不是那种关系……因为那和家伙是青梅竹马，所以无论怎么发展也只是跟从前那样单纯地一起玩耍而已」
　　「呼……呃哼，再下去不是可以从我口中说出来的也说不定，但即使你是这样想，可不代表对方也会这么想哦？」
　　「……这是作为教师的意见吗？」
　　「不对，比起作为你的班主任，单单只是作为年长者的建议罢了。也有可能注意到时已经太晚了呐」
　　好像在看着远处似的由香老师的瞳孔。
　　「哈啊……老师也经历过很多事呢……」
　　平太虽然困惑，但总之还是配合着说了下去，
　　「啊？像你这种小毛孩知道什么？」
　　「对，对不起……」
　　不知为何生气了。所以说成年女性很难懂。
　　「真是的，就是因为这样所以你……好啦，再学习下那些家伙那样积极地向女性搭讪如何？这不是可以跟其他班级的女孩子加强关系的机会吗」
　　「不，怎么说那也太积极还是说……只不过是笨蛋吧」
　　视线前面的龙马抱定牺牲的主意按碰到的顺序向女孩子搭讪。无论被甩多少次都带着Never give up!（译注：永不放弃！）的精神，某种意义上让人佩服。但绝对不想去模仿。
　　「……但是为什么那个，从搭讪的方式开始，简直就完全没有进步过。那家伙还是再认真一点地上我的课比较好」
　　由香老师看着龙马吃惊地发出声音。同感啊。
　　龙马注意到了这边的视线，游到这附近。以猛烈的气势从泳池里上来，水花四溅。
　　「喂平太！你这家伙在干什么啊！」
　　「什么的………如你所见啥都没做啊」
　　｛不要一个人在那抢功啊！由香酱，不要跟那种家伙在一起，跟我一起做快乐的事情吧！」
　　由香老师摘下太阳镜，睡着以冷冷的视线看向龙马。
　　「没办法找到同级生的对象，这次就来找我？」
　　「不不，同年的女孩子经验不足，所以无法了解本大爷的魅力。关于这点，成熟的由香酱应该明白我的魅力吧！」
　　能把玩笑一样的话认真地说出来真是厉害。龙马一副爽朗的表情挺起胸膛。
　　「很遗憾，我也无法理解你的魅力啊」
　　「怎么这样！太过分了！」
　　「而且，比起你，我觉得跟八岛在一起在各种方面而言都更有趣啊」
　　「什！？我，我连平太都比不上吗……」
　　当场颓丧地弯下膝盖的龙马。在如此的龙马身边出现了一位少女。
　　「哥哥的魅力无论谁都无法理解真是遗憾呢」
　　「吵死了！说起来为什么你会在这里啊！」
　　龙马听到背后的声音回头指手画脚着。安静地站在近处，从刚才开始就一直盯着哥哥的背部的艾丽丝。平太勉强没把这件事传达给龙马。
　　「也没想干什么哦。而且我的肌肤不经晒。这里的话就能避免阳光了呢」
　　艾丽丝躲进了遮阳伞底下。
　　雪白的艾丽丝的肌肤。白金色的头发在身后扎成一束。饱含水分的头发发出艳丽的光芒。白色的肌肤弹开水珠，透明般的美丽。穿着连衣裙式的水着的艾丽丝，就只就像故事里出现的妖精。艾丽丝有着只要存在于那里就能把周围的世界改变的华丽。
　　当然，艾丽丝在的话男孩子们也会活跃起来。艾丽丝被那些男子围着而困扰，于是逃到这里了吧。
　　「哈啊……」
　　艾丽丝深深地叹了口气
　　「什么啊，干吗要叹气？」
　　龙马往下望着坐下来的妹妹。
　　「也没有什么事。哥哥才是，已经放弃向女孩子搭讪了吗？」
　　艾丽丝一副厌恶的表情往上看着哥哥。皱起眉，以艳丽的视线质问着哥哥。
　　「切，只是稍微休息下罢了」
　　咋着舌背过脸的龙马。远远围观着艾丽丝的男生们气势庞大。龙马若无其事地站在遮挡住他们的视线的位置，男生们察觉有妨碍者出现，开始散开。
　　「……不用对我装模作样也没关系哦」
　　「哈啊？你说什么啊？我也稍微有点累了所以像在这里休息下而已」
　　龙马在太阳伞下，跟妹妹并排着躺下腰。
　　「…………」
　　艾丽丝抱持着体育坐的姿势，像要把脸埋起来似的缩了下身体。
　　「原来如此……刚才好像搞错了呢。这不是温柔的好哥哥吗」
　　由香老师看着这两人嘟哝着。眼神也缓和下来，像在嘲笑般的视线。
　　「为，为什么会得出这种结论啊！我也并不是……」
　　龙马慌慌张张地在脸前挥着手。
　　「不要害羞嘛。葛格」
　　平太看着认真地在慌张的样子的友人而觉得有趣，便趁机嘲笑道。
　　「什！？吵死了！给我住嘴！」
　　龙马吼叫着，那个样子看起来很滑稽。平太无视了还在口出怨言的龙马，朝泳池望过去。那里经历充沛的渚正在游泳。运动神经很好的渚以优美的姿势像海豚一样在水面前进着。周围不断传出欢呼声。到达一端的渚，像像要跳出来似地把脸探出水面，摇了摇头。
　　平太远远地眺望着渚。于是乎，有男生过去接近渚了。以爽朗的笑容向渚搭话的，是入学以来维持着依赖男子排名学年第一位的宝座的男人，一班的伊达优作。
　　容姿端丽，头脑明晰，运动也很在行的三栖人，真正的完美超人，在女子那边有着压倒性的人气。
　　附带一提性格也很好，跟有着能让同性嫉妒的地位无关，不可思议的是像这样的事情从没发生过。平太也跟他说过几次话，感觉他的确是个爽朗的好青年。
　　渚被伊达搭话后，带着笑容回话了。恰好可以表现出美男，美女这两词的两个人。
　　渚和伊达关系挺不错的啊……。
　　平太看着那个样子，感到有点不是滋味。
　　「啊—！小渚被伊达那家伙搭讪了哦！」
　　注意到那个样子的龙马跳起来。
　　「也没到你说的那种地步吧……渚貌似也不讨厌」
　　平太劝告着吵闹起来的龙马。
　　「喂平太。你那没干劲的态度是怎样！让那家伙把渚夺走也没关系吗！」
　　「夺走什么的……本来渚就不是我的所有物。跟我没关系吧」
　　「笨蛋！」
　　站在泳池边的平太的屁股遭到了强烈的冲击。
　　「唔哦！？」
　　没有时间去理解自己被龙马踹了，平太一头栽进了游泳池。无法应对突发事态，在混乱中，平太拼命地调整着姿势。
　　「干，干什么啊你！」
　　慌慌张张地从水面探出头，龙马站在泳池边从上往下看着平太。
　　「你根本就一点都不了解自己的立场！听好了！你是那个可爱又精神，而且性格也很好的渚的青梅竹马吧！？那是多赚的事情，你稍微给我理解一下啊！」
　　极力主张着的龙马。平太一边感觉着心中的耿耿于怀一边回道。
　　「吵死了。那种事我也知道啊……」
　　「那为什么要丢下小渚一个人在那里啊！从刚才开始渚就一直一个人在那吧？你都那样被渚邀请了，为什么——」
　　「哥哥！」
　　艾丽丝突然发出了声音，龙马终于察觉似地闭上嘴。
　　「我也不是一直一直都跟渚在一起的」
　　平太一口气潜入了水里，借着反作用力爬出泳池。
　　「……我因为是你所以才随渚去的哦？给我振作点啊」
　　「你擅自做这种事也只能让人困惑。渚有时也是会想一个人呆着的。已经不是小孩子了，一直在一起的话以后抗议肯定是会从渚那边发出来的」
　　平太从泳池上来后，走到刚才龙马所在的太阳伞下面坐下来。
　　龙马已经什么都说不出来了。
　　「……虽然我觉得这种事情不适合我来说」
　　于是，从旁边传来艾丽丝的声音。
　　「我觉得哥哥的话也有一定的道理。八岛君还是再稍微考虑下初濑同学的事情比较好。」
　　听了艾丽丝的话，平太确实这样也说不定地稍微反省了下。
　　「真是的，就跟三笠兄妹说的一样呐」
　　从旁听着对话的由香老师，像要追击似地说道。
　　［没想到连三笠同学和木叶老师都这么说……］
　　平太一边摇着滴下水滴的头一边自虐地笑着。
　　「你看吧？艾丽丝和由香酱也这么想的哦」
　　龙马像夸耀胜利似地看着平太。不愧是觉得形势不利的平太，把话题岔开突击对方的弱点。
　　「那样的话龙马也不要光说别人的事，稍微自觉下自己拥有的那么可爱又健康的妹妹吧。葛格。不是很好听吗」
　　「你在说什么蠢话啊。兄妹和青梅竹马完全不同吧！」
　　「……呃？」
　　听着认真反驳的哥哥的话，妹妹咬住了嘴唇。艾丽丝表情蒙上了一层阴影。
　　被空出来得到时间里，这里流动着微妙的空气。
　　「呀啊，小艾丽丝。在这里作什么？不游泳吗？」
　　打破沉默的，是清清楚楚的轻浮的男人的声音。
　　向艾丽丝搭话的，是学年排名第二位的男人，难波雅治，跟艾丽丝是同班同学。整齐的脸庞，长发，跟一位的伊达不同，出了名的花花公子，向不同的女孩子出手并只是玩玩的传言源源不绝。即使这样在女孩子中人气也很高，各方面都是很惹眼的男人。
　　是在意在哥哥旁边向妹妹搭讪吗，大部分男子虽然想向艾丽丝搭话却无法成功的这个状况下，出声打招呼的，真不愧是学年二位的花花公子啊。
　　「因为并不是很想游泳」
　　艾丽丝用以往的澄澈表情温柔地表示了拒绝的意思。即使这样难波也不放弃地无视了平太和龙马站到艾丽丝眼前，微笑着伸出手。
　　「跟我在一起的话，一定会很开心哦」
　　「……是那样，也说不定呢」
　　艾丽丝偷偷地看了下哥哥。
　　「啊—，歹势啦，这家伙很不经晒的，晒了太阳后很麻烦呢。如果是你的话其他能邀请的女孩子要多少有多少吧？不好意思这边就算啦」
　　「这样啊……原来如此。那样就没办法了呢。虽然我想跟艾丽丝一起玩，但今天还是去邀请其他女孩子吧。」
　　难波以外地非常干脆地放弃了，并丢下去邀请其他女孩子的堂堂宣言而去。
　　龙马嫉妒地看着那背影。
　　「切……这家伙，真是装腔作势」
　　「怎么了嫉妒了？妹控的葛格呢」
　　「才不是啊！我单单只是讨厌吃香的男人而已！」
　　听了平太的话呼呼地喘着鼻息的龙马。
　　「呵呵，因为哥哥是不吃香的男人呢」
　　艾丽丝嘲弄着哥哥。龙马说着吵死了在艾丽丝头上敲了下。艾丽丝被敲了，还是一副很高兴的样子。
　　「承认事实比较好哦」
　　「真实的……因为自己有点可爱，很吃香就这么得意忘形」
　　龙马虽然抱怨着说着怨言，脸上却笑着。
　　「喂喂，兄妹两人不要在那边打情骂俏啊」
　　由香老师代替平太的心情说道。
　　「「打情骂俏什么的才没有的哦（的说）！」」
　　「「大致上为什么要和艾丽丝一起！「要和哥哥一起！」」
　　两人积极地反驳者。那个感觉完美地重合起来了。
　　拼命忍住笑的平太，还是停止了嘲笑龙马行动，事到如今才开始寻找悬而未决的美妃的身影。
　　不过，却没看到至刚才为止一直被男生们围住很高兴地散发着笑容的美妃。觉得奇怪的平太再次环视了下泳池。但是，果然该是找不到。
　　真奇怪呐……在干什么呢？
　　明明还是上课时间，到底去哪了。那个美妃不可能会放弃勾引男人，但实际上却找不到人稍微让人有点担心。
　　「等等八岛君」
　　「呜哇！？」
　　突然从身后被搭话了。因要寻找的人在身后出现而吓到的平太。怪不得看不到人而回过头，看到美妃眯着眼睛站在那里。
　　「美妃大人！那件泳衣，非常适合您哦！」
　　刹那间，龙马推开了平太站在了美妃身前。被推开的平太差点又要掉进泳池，勉强张开双脚站稳了下来。
　　「谢谢。可能是因为选这件泳衣的人的品位不错吧？」
　　美妃瞬间丢出了这句话，把视线送了过来。
　　「我稍微有些话想跟八岛君说，可以吧？」
　　虽然是完美的笑脸，但平太已经知道那脸是装出来的了。
　　「是。那个已经没用了！如果这样的家伙可以的话随您差遣！」
　　「为什么要由你来许可啊！」
　　被龙马抢先插入对话，平太用眼神给美妃传意。
　　「哥哥，你在那傻笑什么啊！」
　　「为什么你要发火啊！」
　　也不顾及下好不容易形成的好气氛，听着又开始争执的三笠兄妹的声音，平太离开了这里。托绊住龙马的艾丽丝的福，没被说些多余的话真是多谢了。
　　「……那么，怎么了？」
　　有些事还是要注意下的，平太为了不让周围的人听到而放低了声音。
　　「才不是怎么了啊……你该不会是忘了今天的目的了吧？」
　　美妃皱着眉头，像要表明自己的焦躁似地用脚尖敲着地砖。
　　「那个，虽然还记得……」
　　「那样的话为什么在这种地方这么悠闲地玩啊！」
　　「喂，喂……说话不要太大声啊……」
　　「啊……」
　　美妃慌慌张张地像要修补似地朝周围绽放出笑容，逸开了周围男生们的注目。
　　「真是的！这是因为八岛君不好好地做事的错啊……」
　　「是我的错啊……」
　　偷偷地小声对话的两人。尽量做到不显眼地朝泳池侧边的一端移动，好好地隐藏在从泳池看过去会成为死角的场所。这样做简直就像做了什么坏事一般。
　　「那么，究竟要我做什么才好？」
　　「你没有想好什么点子吗？什么啊，我明明还有点期待你的」
　　怎么说貌似被期待了，虽然觉得对方是擅自这么想还是有点抱歉。
　　「已经到了这个地步，现在已经没有我能做的事情了吧……在说，不是已经勾引了足够的男孩子了么」
　　穿着深蓝色泳衣的美妃，散发着不输给澄澈天空的光辉。对于诱惑男生已经有十分的威力了。事实上，到刚才为止，美妃都被大量的男生围着用笑容勾引着他们。我觉得目的已经很好地达成了。
　　「要做就要做到完美！而且这次作战最重要的一点就是要比三笠更加引人注目，重点的三笠却那副样子不是做什么都没用了吗！」
　　「所以说，三笠同学并没有特别想跟敷岛同学竞争啊……」
　　「对我来说都一样啊！」
　　无法对接上的对话，平太哎呀哎呀地耸了耸肩。
　　「而且，初濑也很厉害地引人注目了……真是预想不到啊……」
　　「渚吗？」
　　出现了意外的名字。平太禁不住问道。
　　「……渚？八岛君和初濑关系很好吗？」
　　美妃眨了下眼，露出一幅怪异的表情。
　　啊咧？我说了什么不妙的话吗？
　　平太只能困惑于美妃的表情变化。
　　「等等，我可没听你说过啊！」
　　「不，即使你说你没听过也……在说你又没问」
　　「什么？想顶嘴？」
　　平太迫于美妃的魄力而后退了。完全不知道美妃为什么会生气到这种程度。
　　「你和初濑到底是什么关系啊！」
　　「什么关系……只不过是青梅竹马而已……」
　　只能这样说了。
　　「为什么要隐瞒我那么重要的事情啊！」
　　以恐怖的气势咬着牙齿的美妃。好不容易隐藏起来，如果发出那个大的声音的话就没有意义了。平太勉强应付着。
　　「那，那是那么重要的事情吗？」
　　「那是当然的吧！好吗？三笠先不说，初濑也是不能忽视的存在啊。本来就有那么犯规的巨乳了！唔~我大意了，虽然早就知道很大，但没想到居然到了那种地步……」
　　美妃抱怨地嘟哝着，继续说着话。
　　「确实那个很犯规呢……」
　　平常无意地接近的话，视线也会不知不觉地朝那里望去。即使是青梅竹马，作为男人来说也是没办法的反应啊。
　　「嘛，嘛啊但是，大也不代表着全部……」
　　平太一边偷偷看着美妃的胸部一边试探着说道。
　　但是，美妃被伤害到自尊心了吗，她以锐利的视线朝向这边。
　　「反正我就是比初濑小啦！」
　　「我也没说道那种地步吧！」
　　说些无意义的话应付也没用。平太首先冷静地开口。不愧是美妃也有点尴尬了吗，把双手插在腰间，逸开了视线
　　「知道了。是我不对。我道歉。比起那个我要作什么才好？你无论如何都想成为最引人注目的存在吧？」
　　「……嘛，嘛啊也是」
　　像要劝告还有点不满而嘟起嘴的美妃，平太推进着对话。
　　「重要的是要比诸和三笠更引人注目吧？那样的话，既然是游泳课，那就用游泳来决胜负吧？」
　　虽然是形势虽迫而说出来的，但这是不错的点子也说不定。如果能直接对决的话，不但能吸引学生们的注目，还能炒热气氛。
　　「哈啊？你在说什么蠢话啊？你没看到初濑在游泳的样子吗？我不可能游得那么快吧！当然我不是什么旱鸭子，还是会游一点的……」
　　「也不一定要用游泳决出胜负吧」
　　「……什么意思？」
　　没有理解话中的意思吗，美妃侧着头。平太继续说明着。
　　「对女孩子来说能吸引到男孩子才是目的，根本没必要在比赛中胜利哦」
　　「啊，原来如此……你不是也会稍微用点脑子嘛。那么，作为决胜负的方案，要怎样才能让男生们好好地接受？」
　　「唔~恩，在这里维持着敷岛同学一直以来的角色，不用赢，只是决不放弃地拼命游泳，给人“为如此努力的我加油吧”的感觉的话，不是能给人最好的印象吗？」
　　「我已经知道八岛君平常对我的事情到底是怎么想的了…………」
　　不知道为什么被盯着。本来是想说些非常有建设性的意见的，看来对方并不是很感冒。
　　「不过，即使像你说的那样，要怎样才能跟对方比赛啊？如果由我来向对方挑战的话，不会反而给人以恶劣的印象吗」
　　「啊……这样啊」
　　最重要的地方没考虑到。
　　「才不是“啊……这样啊”……真是的，在最重要的地方掉链子」
　　美妃两手插腰，无干劲往后仰起胸。虽然输给渚，但也是十分大的胸部。平太目不转睛地看着那里。
　　「啊咧？呵～……这样的比较好？不是已经看习惯了初濑的胸部了吗？」
　　注意到这点的美妃偷笑着，以挑拨的眼神贴近着平太。平太慌慌张张地辩解着。
　　
　　
　　「并没有看惯什么的……」
　　平台咚地靠到墙壁上。不知什么时候自己成了这种被逼迫的姿势，平太吃惊了。
　　「原来如此呢。初濑的胸部单单只是大而已。想看的是我的胸部吧？」
　　美妃看了这边的反应，露出了自信满满的表情。
　　总觉得有点生气。渚被说坏话并不是什么令人心情愉快的事。
　　「确实，排名的话或许敷岛同学比较高，但渚也是很可爱的女孩子哦」
　　「唔，你这不是很挺初濑么」
　　「那也是，也交往了蛮长一段时间了嘛。渚的事我也很了解，我想保守估计性格也要比敷岛同学要坦率，性格也比较好哦そ」
　　平台有点得意忘形地连多余的话都说了出来。
　　「……呵～、你不是很能说嘛」
　　于是乎，美妃变脸了。平台虽然觉得糟糕，但覆水难收了。
　　「那我问你。呐啊，八岛君，八岛君觉得我和初濑，哪边比较可爱?」
　　「哈啊？什，什么啊。突然……」
　　对于唐突的质问，平太无法隐藏自己心中的动摇。
　　「很突然吗？我觉得是很简单的质问哦？」
　　即使你说简单这边也很困若。平太的脑海里浮现出渚的脸。如果回答是美妃的话就行了吧，但是这么容易地回答她又让人不爽。
　　「你知道的吧？」
　　美妃像要展现自己的魅力似地，从正面迫近平太。
　　如果再移动的话，就会被周围的人看见，所以无处可逃。
　　被穿着泳装的美妃这样引诱，不可能还有不动摇的男生吧。平太也不例外。从刚才开始心脏就剧烈地跳个没完。
　　太卑鄙了。这样不就什么都做不了了。
　　「好啦，承认吧。我比初濑要有魅力吧？」
　　「那，那个是……你这么突然地问我，我也没办法回答啊……」
　　尽管如此平太也无法回答。美妃比较好还是渚比较好，以前从没考虑过这种问题。头脑转不过弯来。
　　「呼~……没办法回答啊……」
　　被美妃盯着，平太吞了口口水。那个眼神好像在试探着自己的心，眼光无法移开。在超近距离看着，再次重新认识了美妃的美貌。
　　「切……我哪里让你不满了啊……」。
　　「哎？」
　　总觉得美妃的样子很奇怪。并不是以往那自信满满的表情，而是像小孩子一般不安定的表情。
　　我说了什么奇怪的话了吗？
　　平太被不安驱使着，不知道要怎么应付这种状况。
　　「…………」
　　和美妃互相凝视着，无法逸开视线。
　　
　　
　　「这样子貌似变的相当有趣了呢」
　　
　　
　　突然传来了第三者的声音。平太和美妃听到后慌慌张站地拉开了距离。
　　晶突然从墙边露出脸。斜视着惊讶的平太，快步走了过来。明明是游泳课，晶却穿着白色的T恤，像往常一样戴着眼镜。
　　晶从没在游泳课上进过泳池。即使向本人询问理由，也会像以往的调子那样被扯开话题。老师们也认可这件事，所以平太他们虽然作为友人很在意这件事，却没有硬去寻找理由。
　　「……什么时候开始偷听的？」
　　「大体上从一开始就在那了吧。平太和敷岛两人偷偷摸摸底在那里干什么，觉得很有趣而跟在后面，没想到似乎成了想象以上的有趣事态呢」
　　晶一点都不害怕的样子笑着。美妃还没理解现在的状况而装出暧昧的表情。果然还是动摇了吗，嘴角抽动着。
　　「完全没注意到……」
　　「我只要有那个想法随时可以消除自己的气息」
　　爽朗地说着的晶。真是谜一样的男人啊。平太虽然相当地注意着周围了，但既然是消除了自己的气息的话就没办法了。
　　「那，那个……到底，是怎么一回事……的说？」
　　
　　
　　首先还是掩饰下吗，美妃浮现出假笑加入了对话。
　　「要说怎么了……不就是晶听了我们的对话咯」
　　「……啊，啊哈哈」
　　是觉得已经完蛋了吗,,美妃半笑着带着放弃了的表情。
　　平太虽然觉得再稍微维持下这状态也很有趣，但果然这样下去美妃很可怜而试探着插入话题。
　　「放心。没什么问题哦。晶不是那种会拘泥于敷岛同学是怎样的人的人，我想他也不会去做背后说人闲话的事」
　　「哈啊？」
　　莫名其妙，露出一副像碰到解不开的谜题的表情的美妃。平太砰地拍了下晶的肩膀催促他说明。
　　「跟平太所说的一样。我对女神的印象什么的完全没放在心上所以你大可安心下来没关系。不如说看到敷岛同学的令人意外的一面而增加了好感度哦。似乎有着相当有趣的性格呢」
　　晶露出一幅爽朗的笑容看向美妃，说出来的话相当过分。
　　「……天城是这种角色吗？」
　　「是啊。那个，并不是很为人所知。平常又看不出是这副样子」
　　美妃轻轻地退了一步。但是晶对这简直就像完全不在意地继续说道。
　　「我听到你们的话了哦。是刚才的话题，需要我帮忙吗？要点就是进行三人对决的演出吧？交给我的话就可以高明又自然地成功哦」
　　晶充满自信地说着。那个态度让美妃也心动了吗，脸色变得认真了。
　　「你有什么主意吗？」
　　「啊啊。利用下初濑和三笠同学和性格就很简单了。不过也要平太和敷岛同学的协助呢」
　　「协助？你到底想做什么？」
　　「不不，平太跟以往一样就好了。不用特别去做什么哦。那样你也比较擅长，细致的演技对平太来说也很困难吧？」
　　「虽然这个阶段还不太明白……」
　　平太微妙地觉得自己被当成笨蛋而皱起了眉头。总之如果什么都不用做就好的话这样是最棒的，也就不深究了。
　　［敷岛同学要稍微帮下忙哦］
　　晶向美妃招着手，用视线催促着平太退席。平太老实地顺从，在稍微有些距离的地方看着两人。总觉得是在小声讨论着的二人。
　　听了晶的说明，美妃似乎认同了似地舒展了嘴角。平太只能从那张脸里感觉到不吉利的东西而已。
　　
　　
　　「啊咧？去哪里了？」
　　回到由香老师所在之地，渚也在那里。因为到现在为止一直在游泳，水滴从头发上落下，呈体育坐的姿势坐在太阳伞底。多半在和艾丽丝聊天吧。龙马则站在旁边。
　　「那个，稍微有些事呢」
　　「什么啊那种意味深刻的态度？……啊咧？美妃也在一起吗？」
　　渚看到站在后面的美妃吃惊地发出声音。美妃紧跟着走到前面回答道。
　　「啊啊，稍微借用了下八岛君」
　　「呃？啊咧？这是什么意思？」
　　渚眨着眼，混乱了的样子。平太慌了。本能告诉他这样下去的话就会成为不妙的展开。
　　「那个，恩……稍微呢」
　　「稍微？……稍微是什么意思？」
　　渚站了起来紧盯着逼问道。视线逸开的平太旁边的美妃开口了。
　　「八岛君真是有趣的人呢。我很中意哦」
　　美妃突然抱起了平太的手臂靠了过来。平太慌慌张张地想挥开手臂，但因为被想象以上的力气抱着而挥不开。美妃那形状良好的胸部压上了平太的手臂。
　　感觉这个感触让平太脸红了。
　　「什！？」
　　渚睁开了大大的眼睛，就那样当场硬直。一副没法理解眼前发生了什么事的样子
　　「哟～真能干啊上平太」
　　晶跟平常不同地用着轻浮的口吻加入了嘲笑。但与那口吻相反地冷静，简直像已经知道了会成为这样的发展。
　　「混账！什么时候和美妃大人关系这么好了！」
　　龙马用恐怖的表情追问着。
　　「呵呵，从什么时候开始的呢？」
　　美妃眼睛朝上向平太送去视线。浮现出平稳的笑容，确实跟治愈女神之名相符合的女孩子就在这里。平太红着脸，设法冷静下。
　　冷静啊。这是演技。是假的！这家伙根本上只是个蛮横暴躁的女人而已。
　　「唔，咳……这，这个家伙……之后给我好好记住……」
　　典型地吐出败家之犬的台词后退下的龙马。
　　「多半敷岛同学比起哥哥更加中意八岛君的样子呢」
　　艾丽丝露出一副连鬼的首级都取下的夸耀胜利的脸。（译注：鬼の首を取ったよう，日本的一句惯用语，意思是取得了重大的功劳一样得意的表情）如果是平常的话就会马上反驳的龙马，果然还是受到太大的打击了吗，身体失去力气地弯下躺在妹妹身边。
　　「呵……」
　　达观了似地看着远方的龙马。跟以往不同的哥哥的样子不正常了吗，艾丽丝担心地看着龙马的侧脸。
　　「……哥哥？」
　　「呵呵呵……嘛啊，这样也不错吗。平太和美妃大人交好的话，能接近的机会也就增加了……现在美妃大人也应该察觉到我的魅力了……」
　　自言自语地考虑对策的龙马。果然不是会那么简单地就泄气的，就是三笠龙马这样的人啊
　　「哥哥大笨蛋！」
　　连担心的那份一起反作用力增大了吗，艾丽丝突然愤怒而忘我地抽了龙马一下。让人心情舒适的好声音在周围响了起来。
　　「好痛—！你在干什么啊！」
　　用手按住变红的脸颊的龙马。果然还是觉得做过头的艾丽丝难为情地把视线从哥哥身上移开
　　状况越发混乱中，平太拼命地从美妃身边离开。
　　「喂，喂！快放开我啊！」
　　「真是的，不用害羞嘛」
　　在近距离听着美妃那甘甜似谄媚的声音，平太的脸更红了。
　　『等，等等你在干什么啊！』
　　终于能把握到事态了吗，再启动的渚抓住两人，粗暴地把平太和美妃分开，用斗牛一样的视线盯着平太。
　　「什么的……只是关系很好罢了吧？」
　　这样说着，美妃继续挽着平太的手。
　　简直就像关系良好的恋人的情况。周围的学生们也一副到底发生了什么事的表情停下动作围观着二人。那视线刺得人发疼。
　　要，要怎办才好？不对，首先不先设法应付渚的话……。
　　站在明显发怒的渚面前，平太为了劝解消除那怒火而小心开口道。
　　「这，这个是那个……」
　　不过，由于什么都没考虑过而不知道该如何说明，没办法说出可以解决事态的话。
　　「呼，呵~呵……平太跟美妃酱关系还真好呢……」
　　乍一看渚，跟平常没两样，只是一开口，就发现她眼睛没在笑。
　　「恩恩，我们俩，关系非常好哦」
　　美妃越加得意忘形，更加朝平太贴过去。因为互相都穿着泳衣，美妃那丰满又让人舒服的触感很好地传了过来。不过因为是在这种状况下，根本就没有爽的余裕。
　　
　　
　　「不，不是那么回事吧？」
　　在这里随便地肯定的话就糟糕了，平太试着糊弄过去。
　　「好~过~分！我跟八岛君很要好的关系不是吗！」
　　这角色是怎样！
　　对知道美妃的本性的平太而言这是能让人起鸡皮疙瘩的态度。
　　「……是怎样要好的关系啊？」
　　笑容从渚的脸上消失了。真的很恐怖。
　　「呵呵，因为很令人害羞所以请不要听太多」
　　美妃以闭月羞花的感觉笑着。那样子确实是完美的美少女。
　　这家伙……好厉害……。
　　平太奇妙地佩服了。如果不知道美妃的本性的话，绝对会被骗过去。
　　「八岛君他，很温柔，给我提了很多建议，很值得我依靠。而且……有些时候也相当强硬……」
　　「喂，喂！？」
　　
　　
　　
　　
　　很明显那种说话方式会招人误解。平太换慌张张地想辩解，但已经太迟了。
　　「哈啊？什么啊那是！强硬什么的……平太，你到底做了什么啊！」
　　果然，渚的脸涨成一片通红。
　　「我，我什么都没做哦！」
　　察觉到渚的怒火已经超过了临界点的平太，语无伦次地拼命开口道。
　　「啊咧？为什么初濑同学要发出这么大的声音呢？我是觉得在这个学园里，即使跟异性保持良好的关系，也没什么问题吧」
　　完全一副故意挑拨对方的美妃的态度。平太对于这噩梦般的状况仰面朝天。
　　为什么我要遭遇这种事情……。
　　「我是觉得无论我和八岛君是什么关系，都跟初濑同学没关系哦」
　　「这，这个是……」
　　渚说不出话来了。
　　「……该不会，初濑同学和八岛君已经是那种关系了？那样的话，或许我稍微做了点坏事呢」
　　明明是渚比较高，但美妃的视线看起来却像是在俯视。
　　「虽，虽然不是那么一回事……但，但是我和平太是青梅竹马啊！平太对女孩子没有免疫力，不一会就会变得色迷迷了，作为青梅竹马当然会担心的啊！」
　　虽然微妙地觉得她说了很过分的事情，但现在不是去注意这种小事的场合。平太为了让燃烧起来的渚冷静下来，拼命地加入仲裁。
　　「渚也不要那么火大。敷岛同学只是戏弄我而已」
　　「我可没有打算戏弄你哦？」
　　美妃又靠紧了身体。渚瞬间沸腾了。
　　「给我适可而止从平太身边离开！大家都在看啊！」
　　判断出事到如今已经不是自己一人可以收拾得了的平太，向周围用眼神传递出求救信号。视线跟冷笑着注视这边的晶相碰。
　　「两个人再冷静下如何？平太似乎也很困扰」
　　晶一副善意的仲介人的样子站在了渚与美妃之间。平太松了口气，慢慢地退下，从这里逃开。
　　「呼……真是灾难啊……」
　　「不是很厉害吗八岛，重新认识你了哦。居然能脚踏敷岛和初濑两条船。注意下尽量别被那些嫉妒的红了眼的男生们杀掉哦」
　　好歹从纠纷中解放出来放心了的平太的胸口，又被由香老师的话刺了进去。被杀掉这种事情并不一定是玩笑太恐怖了。
　　「算啦算啦，敷岛也是初濑也是，难得在那里争风吃醋，不用下其他方法解决吗？」
　　「也不是什么争风吃醋……」
　　因晶的提案而皱起眉头的渚。明明很生气却装成一副平静的样子，但那份焦急从表情就可以看得出来。
　　「我怎样都无所谓哦」
　　美妃用全身述说着做什么自己都能赢。这份不逊的态度，让渚沉下脸来。虽然拼命地装出笑脸，但吊着眉毛，目光满满的是杀气。
　　「双方看起来都很有干劲，怎么样？难得是游泳课，用游泳来对决如何？」
　　晶像是理所当然似地顺着话题提出了提案。即使是平太在听了那话后，也注意到这是按照计划推行的。
　　从刚才开始美妃就很明显地在挑拨渚。煽动渚，然后把她带入对决的阴谋吧。但是，如果对决的内容是游泳的话，渚是压倒性地有利的。有胜利的自信,
　　战胜对方的确率也会变高。
　　「游泳？话先说在前面，我可是很会游泳的哦？」
　　没有注意到美妃的目的并非在比赛中获胜，渚露出自信的样子。该不如说很弱地输掉才是美妃的目的。渚完全上钩了。
　　不过，还有残留问题。这样的话本来美妃想比赛的对手，艾丽丝没有参战的意思。演员还没有到齐。到底在考虑什么呢，平太偷看了下晶的样子。
　　「唔哦哦！美妃大人和小渚的竞泳对决！这样就能至高无上地燃烧起来了！」
　　旁观事态发展的龙马发出欢呼声。似乎艾丽丝从一开始就不存在似地，跳起来兴奋着。
　　「……哥哥是笨蛋」
　　看着哥哥的背影，艾丽丝很无趣地嘟哝着。
　　平常不会把过多的感情表现在脸上的艾丽丝，碰上了哥哥的事情时似乎就不是这样了。冰雪公主那冰一样的视线射向哥哥的背影。接着那道视线再射向美妃和渚。那副表情露出了对抗心。
　　「那样做只是自己闹别扭而已，可没办法让对方注意到呐。想要入手自己想得到的东西的话，有时候也要由自己来积极行动哦」
　　为艾丽丝像年长者那样提出温柔的建议的由香老师。艾丽丝的嘴嘟成【へ】字型，站了起来。
　　「我也要参加」
　　「啊拉？为什么三笠同学也要参加？」
　　向突然表明要参战的意思的艾丽丝询问的美妃。渚也吃惊地用迷惑的表情看过去。
　　「只有你们两人不够热闹吧？既然这样我也参加」
　　这是从平常的艾丽丝的行动中想象不出来的话。无法想象一直以来跟周围的喧闹拉开距离，在远处以冰冷的态度观望的艾丽丝，居然以自己的意思参加这种骚动。
　　「喂喂说什么啊艾丽丝？住手吧」
　　龙马婉转地劝解着突然说出奇怪的话的妹妹。从哥哥的立场来看，也无法理解艾丽丝为什么会突然说出这种话的样子
　　「这跟哥哥没关系」
　　「这样说也是不过……你确实……」
　　「哥哥请闭嘴」
　　强行打断哥哥说话的艾丽丝。龙马只是说着真拿这家伙没办法啊地退下了。
　　「是这样呢……一一三笠同学也参加的话男生们也会更高兴呢」
　　美妃用食指碰着下巴嘟哝着。
　　「那也是啊。三笠同学能参加的话，学年best三位就到齐了。肯定会成为无比热闹的场面三」
　　晶从眼镜底下的眼睛里发出光，这也是跟计划一样，嘴角稍稍的翘了下。（译注：計画通り，这个大家应该都知道捏的哪里，我就不废话了）
　　「喂，龙马，去告诉大家这个活动。你很擅长这些吧？」
　　「O—K—，知道了」
　　龙马从泳池边站了起来，大大地吸了口气。
　　「喂！大家好好听着！我们的偶像，美妃大人和小渚，还有艾丽丝要用游泳进行对决哦！」
　　这一瞬间，周围突然传来了欢呼声，泳池化为了兴奋的漩涡。燃烧起来的不只是男生们。在女生那边这三人的人气也是很高的。学生全员都为突然降临的沸腾起来的大活动而狂热者。
　　「因为这样，暂时请大家都从泳池里上来！」
　　听了龙马的话，学生们都从泳池里上来。分别占据了泳池四周，寻找着能观看现在开始的这场活动的稍微好点的地方。
　　很快的，泳池里已经一人不剩。
　　泳池两边的学生们都以期待满满溢出的视线注目着主要角色三人的动向。
　　「谁能赢啊？」「那个啊，是初濑吧」「输赢什么的怎样都好，把美妃大人的泳装深深地烙印在眼底吧」「笨蛋，这里应该是初濑吧」「你不懂啊，公主那种保守的感觉比较好啊」
　　特别是男子们随便谈论着喜欢的话题。
　　祭奠前的那种高扬感开始在周围飘散着。
　　「舞台视乎已经准备好了呢。老师，应该没有什么问题吧？」
　　晶向由香老师请求着许可。毕竟是在上课，老师的许可也是必要的。
　　「啊啊，这样有趣的事情放心尽管去做吧。我很尊重学生们的自主性哦」
　　宽容又内心广阔的由香老师。理所当然地承诺着，替学生们撑腰。
　　思考下的话就知道由香老师是恋爱课的老师，而不是体育课的老师。平太虽然想着这里的事情到底怎么了，但又觉得太深入考虑下去也没什么办法而停止了思考。
　　「规则是五十公尺，游泳方式是自由可以吧？」
　　晶已经完全为了这个活动而摆开了架势。自己则担任主持人，那样子微妙地合适。
　　因为泳池全长五十公尺，成为没有来回的比赛。对看官来说这样子也比较容易明白而更燃了。
　　「好啊」「反正都是我赢，怎样都好」「没问题」
　　似乎没有异议。
　　「好。那么三人都集合到跳台那里」
　　晶诱导着三人站到跳台那。
　　渚对着美妃显露出对抗心。乍看艾丽丝还是平常的表情，但那双眼睛则寄宿着强烈的意志。像避开那样的二人的视线而轻轻地微笑着的美妃。三人间流动的空气，像真东的早晨那样的紧张。
　　三人站在了跳台。朝着这边的顺序从左边开始是艾丽丝，美妃，渚。
　　「美妃大人—！请加油！」「艾丽丝酱—！看这边！」「喂喂！初濑的胸部有那么大吗！？」「啊啊，公主今日也是如此美丽……」「呀—小渚好帅—！」
　　学生们一齐发出了叫喊声。为了回应这欢呼声，美妃平静地微笑着挥了挥手。原来如此，连这个机会都要充分利用来勾引男生吗。对于毫不疏漏的美妃，平太“真有你的”地苦笑着。
　　「你在笑什么啊？」
　　龙马突然向一个人在笑着的平太搭话。平太回了句没什么，再次把目光朝向三人。
　　艾丽丝还是那副扑克脸，周围的声音简直就像完全没传进耳朵。脸向着前方，往下盯着五十公尺的泳池。
　　「艾丽丝那家伙。为什么会来凑这趟热闹啊？」
　　龙马还是一脸没有释怀的样子。
　　「八岛和三笠都要好好地认真上我的课吗？真是的，就是因为这样所以无论过了多久也交不到一个女朋友哦」
　　从椅子上抬起身子，向身后混杂着交谈的平太他们搭话的由香老师。
　　「那，那个跟现在的事情没关系吧！」
　　「哈啊……所以说不行啊，你」
　　由香老师向龙马放出强烈的一句话。
　　平太怕引火烧身而沉默不语。
　　在这里，学生们的热情达到了最高潮。会场成了比赛开始前各色泳衣的披露会的样子。
　　穿着纯白色的连衣裙型的泳装的艾丽丝。初雪一般的白色肌肤。白银的头发沐浴着阳光散发出光辉。小小的胸部和纤细的手足组合起来简直就像妖精一样散发出美感。品尝着能亲眼看到那幅样子的幸福的男生们。里面居然还有因感激而拜倒的人。
　　穿着跟青空一样淡蓝色的泳衣的美妃。跟艾丽丝成为对照地，朝周围的应援声持续地散发着笑容。该凸的地方凸，该凹的地方凹的匀称比例的身材。对于这如画般的魅力，男生们发出欢呼声，女生们则叹着气。果然是与女神之名相应的存在感。
　　跟受到众多注目也没有动摇的样子的两人不同，很明显没有习惯这种场面站在跳台前面的渚。慌张地四顾着周围。似乎对对自己的声援比想象中多而吃惊的样子。
　　被鲜明的橙色所包裹住的胸部极力自我主张着。绷紧着的腰部，还有健康修长的双脚。跟美妃和艾丽丝那种远离尘世的魅力相对，渚有着自然的可爱。
　　渚的那对巨乳牢牢钉住了大多数男生们的视线。连至今为止美妃和艾丽丝的FANS的视线都被渚的胸部夺去。
　　持有着三者三样的魅力把男生们俘虏的三人。看着燃烧起来的学生们，晶满足地舒缓了嘴角。
　　「不过还真是厉害的热烈气氛呢……」
　　「那个啊，毕竟美妃大人和小渚，附带艾丽丝都聚集在一起了嘛。不过艾丽丝那家伙没问题吗？从前开始就有着奇怪的意气用事的地方呐……」
　　「什么啊。果然是妹控的大哥啊」
　　龙马从刚才开始就格外地注意艾丽丝。
　　「所以说才不是啊！！不是那么回事啊，那家伙确实不怎么擅长游泳才对。但却用游泳来决胜负，一开始就注定会输了吧？考虑下艾丽丝的性格的话，应该不会来参加这种活动的……虽然不是很清楚，总之很奇怪。不知道在意气用事着什么，但从以前开始她就是个话说出来就听不进别人说话的家伙……真是的！没办法啊」
　　一边快口说着一边指手画脚的龙马。为跟一直以来不同的，妹妹的行动而困惑的样子。
　　「三笠同学很不会游泳吗？」
　　「啊啊，虽然不是完全不会游泳，充其量只能游二十五公尺左右吧。因为无法好好地换气，所以游泳方式并不好看。即使这样我刚所说的都是不错的结果了」
　　「原来如此，所以刚才才想阻止她吗」
　　「嘛啊就是这样。真是的，好像在生什么气……」
　　龙马看着站在跳台前的艾丽丝嘟哝道。
　　平太看着渚和美妃。美妃即使不去担心也能做得很好，渚则大概能遥遥领先地胜利吧。结果是一开始就能预见的。
　　「准备好了吗？」
　　在跳台后面等待的晶，像裁判一样确认着。
　　「快点开始吧」
　　无法忍受好奇的视线了吗，渚催促着晶。晶取得剩下的两人的确认后，站上了渚旁边的跳台。
　　「好！开始吧！」
　　以晶的声音为信号，学生们突然安静了下来。抬起右手，是开始的信号。
　　「开始……」
　　渚采取了正规的前倾姿势。艾丽丝则站着朝水面眺望。美妃还保持着笑容。三人三样的装束等待着信号。
　　「咚！」
　　听到晶的声音而最早跳出的是预想中的渚。决定了漂亮的开始，就那样潜入水中。
　　美妃说得过去地起跳后，很快地就从水面抬起头，开始游泳。像范本一样的自由式。绝对没有像渚那样的速度，却是美丽的姿势。
　　迟于二人，艾丽丝简直就像倒下去似地跳进泳池。就那样沉下去消失在水面下。雪白的身体在泳池底前进着。
　　「好快！」「喂喂，初濑那家伙真的好快啊！」
　　渚在十公尺开外的地方露出脸，就那样猛然开始了自由泳。水花一口气飞溅起来。渚的游泳时攻击性的。用压倒性的力量拨开水前进着。
　　对于那毫无偷工减料的游泳方式，平太只能苦笑。渚从以前开始就运动神经拔群。虽然现在是作为男人的自己力气比较大，但小时候是渚的力气比较大，被她硬拖得团团转。是因为那个记忆吗，平太至今在渚面前抬不起头。
　　追在渚后面的是美妃。两人之间的距离徐徐地拉开了，这个展开给予了信者的心绝妙的刺激。
　　「美妃大人！请加油」「还没关系！」「不要输啊—！」
　　声援自然地集中到美妃这里。比起一位更想为二位加油时人情所在。跟想象中一样聚集了人气的美妃。无论被拉开了多少距离都还是拼命游着的那个身姿，紧紧地抓住了男生们的心。
　　不过，在那里出现了意外的伏兵。在水面下静静前进着的艾丽丝上浮，以猛烈的气势开始游泳。一转眼间超过美妃，朝着前面的渚迫近。
　　「唔哦哦！公主追上来了！」「不会吧！到底怎么了！」
　　学生们对于不怎么擅长运动的艾丽丝能追到这种地步而惊讶了。不过，其中最惊讶的还属作为哥哥的龙马。
　　「什！？什么时候变得那么会游泳了！？」
　　「喂喂，三笠同学不是很厉害吗」
　　龙马吃惊地睁开双眼发出声音。
　　「啊咧……该不会艾丽丝那家伙……」
　　龙马像注意到什么似地小声嘟哝着。盯着持续在游泳的艾丽丝。
　　「喂喂……那家伙是笨蛋吗！」
　　龙马像确信了什么似地发出粗暴的声音。
　　「怎么了？发生了什么事吗？」
　　「那家伙，没有换气啊！」
　　「呃？?」
　　平太听了龙马的话，该不会真是这样吧地看着艾丽丝。
　　艾丽丝追着速度完全不落下在先头前进着的渚，确实没看到她的脸抬出过水面。因为没有换气这种能量的损耗所以才能游的那么快吧，这样子在五十公尺的泳池里不换气而游完是不可能的。
　　「在想什么啊那家伙！」
　　龙马当场挽起了手臂，像被刺到那样用脚踢着瓷砖。
　　艾丽丝迫近着渚。美妃在二人后面保持着速度继续游着。
　　「公主追上来了哦！」「小渚快逃啊啊！」
　　学生们喊着。对于两人的激烈争斗，池边一片骚然。
　　不过，就在快跟渚并驾齐驱的时候，艾丽丝的速度突然降了下来。
　　「切！」
　　比他人早一步察觉到异变的龙马一点踌躇都没地朝泳池跳了进去。在这预想外的展开，大多数学生无法勒戒究竟发生了什么事，浮现出困惑的表情。
　　「什，什么！」
　　在前面的渚也察觉到了异变了吗，停下了游泳，站了起来。
　　「呃？哎？怎么了？」
　　在后面游着的美妃也察觉到异变了吗，当场站了起来。不像是要站起来，全身无力的样子，快速地游向艾丽丝的龙马抱起了妹妹的身体。
　　在靠近泳池中央附近，艾丽丝的动作变得非常奇怪。
　　「喂！没事吧艾丽丝！」
　　「……哥，哥哥？」
　　用虚弱的眼神看着哥哥的艾丽丝。龙马确认到对方有意识后松了口气。
　　「真是的……你在干什么蠢事啊……」
　　龙马用手抱起了艾丽丝的上半身和腿，也就是大家所说的公主抱的形式。
　　「哥，哥哥？」
　　「好啦给我安静」
　　很害羞似的动着身体抵抗的艾丽丝，不置可否的龙马。就那样在学生们的注目中，堂堂地横穿过泳池先把艾丽丝带上去。
　　「老师。保险起见我能把艾丽丝带去保健室看看吗？」
　　「啊啊，那没关系……」
　　由香老师少见的一副吃惊的样子，话说到一半就说不下去了。
　　「好啦，艾丽丝走吧」
　　龙马朝松了口气坐在泳池边的艾丽丝伸出手。但是艾丽丝没有握住那只手。
　　「唔～……」
　　「什么？怎么了？」
　　「……站不起来」
　　「哈啊？你说什么啊？」
　　像在撒娇的小孩子似的艾丽丝。吃惊地无法回话的龙马，接下来像无法忍耐周围集中过来的视线那样动了。
　　「好啦！快点！」
　　屈起腰背向艾丽丝的龙马。艾丽丝老实地把身体靠在哥哥的背上。
　　「抱歉，之后就交给你了！拜托了！」
　　「即使你拜托我我也很困扰……」
　　对于龙马的话，平太只能不知如何是好地困惑着。龙马只是不想再呆在这个地方，像逃跑似地离开了。艾丽丝紧紧地用手抱住哥哥的脖子。
　　学生们则露出狐疑的呆然样子注视着两人，但在当事人消失之后，一口气骚动起来。（译注：狐につままれる，指发生了意外的事情后完全不明白而发呆的样子）
　　「喂喂，这是怎么一回事？」「确实那家伙是公主的哥哥吧？」
　　突然降临的事件让学生们混乱了。各种随便的臆测纷飞，成为以讹传讹的状态。从刚才开始一直上演着炽烈竞争的渚与美妃二人，完全被放置PLAY了。
　　「呐啊，到底发生了什么事？」
　　从泳池上来的渚问平太。
　　平太为不知如何回答是好而困惑了。作为代替把话题丢给了终于过来的晶。
　　「这也是你预想中的？」
　　「不。完全是突发事件。算了，结果不是很好嘛？多么只顾自己的家伙啊」
　　晶露出了包含着会心的笑容。
　　
　　
　　******************************************
　　
　　
　　「哥哥。你有好好地待在那里吧？」
　　「有啊。我在的，快点换啊」
　　被不安的艾丽丝询问后，龙马喂了使对方安心似地大声回道。
　　现在，龙马站在女子更衣室前。因为还在上课中所以没什么人在，令人毛骨悚然的安静。托这个的福艾丽丝的声音越过门扉也能很好地听到。
　　龙马在职员室把事情说明后，很快地就借到钥匙了。是太过粗心大意了吗，想想的话，如果女子更衣室丢失了什么东西的话，怎么想犯人都是自己了。
　　明明没做什么亏心事，但却有股奇妙的压力，龙马感觉到心情很恶劣。
　　因为艾丽丝已有了觉悟，本人也说了没关系，姑且变成了彼此替换衣服后再去保健室的状况。
　　因为即使艾丽丝这么说龙马也很担心，于是匆忙地先换好衣服，这样子陪着妹妹换衣服。
　　「呐，葛，哥哥……帮了我的事，谢谢了……」
　　「笨蛋。那是当然的吧。我可是你的哥哥啊」
　　从女子更衣室中传来艾丽丝的声音。因为对方老实地道谢了，龙马也有些害羞，搔了搔还有些湿的头。
　　「果然，哥哥很值得依靠……」
　　总觉得艾丽丝的样子有点奇怪。一定是因为刚才溺水了，现在还有点动摇吧。因为经过了预想以上的时间，龙马出于担心而发出声音。
　　「还没好吗？没事吧？」
　　[[IMG,fb08964b6859be0bd413035ecbe9c1a8,830,1200,182826]]
　　「恩，恩……再等我一下……」
　　虽然能听到声音，却没有要出来的样子。龙马继续等了一会，更衣室的门终于打开了。
　　「……久等了」
　　从更衣室里出来的艾丽丝恢复了完美的公主的形象。穿着制服，头发也跟以往一样绑着。
　　「怎么了。头发先擦下，等会再弄干不就好了」
　　察觉到在泳池弄湿的头发已经漂亮地弄干，龙马发出声音。
　　「因为……头发乱七八糟的很让人害羞……」
　　「哈啊？现在不是说那种事的时候吧。在说会被谁看到后那样说啊」
　　在等待的时候一直为艾丽丝担心的龙马，知道了自己居然是为了这个而等那么久，不由得说话变粗暴了。
　　「对，对不起……」
　　「算了，我也没有生气呢……」
　　果然样子很奇怪。龙马感受着心里的疙瘩，把艾丽丝带去了保健室。
　　为了把更衣室的钥匙交还职员室靠近面向了保健室。
　　因为时机不好，保健老师出去了。龙马算了没事地擅自判断后，让艾丽丝躺上床，自己则在旁边打开折叠椅坐下来。
　　哎呀哎呀，浪费了好多时间。
　　自己也这样那样地让妹妹撒娇的龙马自嘲着。虽然事到如今才觉得没必要特地送到保健室来，但也不能这样毫不介意地回去，便决定了在这里消磨时间，
　　而且，现在回去的话也不会被给好脸色的吧。肯定会遭遇艾丽丝的FANS们刺痛的眼神攻势。而且以后可能要暂时过上不得不时时注意自己背后的生活了。
　　「哈啊……」
　　考虑了各个方面的事后龙马垂下了肩膀。艾丽丝则从床上注视着那样的哥哥的身姿。从床单里露出脸，总觉得有点害羞。
　　「真是的……为什么做那么胡来的事啊」
　　说着责难似的话的龙马。艾丽丝则像要逃跑似的用床单遮住脸。
　　「真是的，事情一定会变得很麻烦了」
　　「对不起」
　　「啊啊，已经够了……」
　　沮丧地道歉的艾丽丝。龙马被从刚才起就少见地老实的妹妹搞到快不正常了
　　「但是……我，不想输给初濑同学和敷岛同学嘛」
　　［哈啊？为什么啊？你平常不会在意这种事的吧？］
　　悔恨地用两手紧紧抓住床单的艾丽丝。
　　「但是……但是哥哥……都只对着初濑同学和敷岛同学着迷而根本不在乎我嘛……明明今天穿着绞尽脑汁选出来的泳衣，你却什么评价都没说……」
　　吞吞吐吐地说着话的艾丽丝。遣词用句貌似退化到幼儿阶段了。
　　思考停止了。头脑变得一片空白什么都考虑不了。做梦也想不到艾丽丝居然在考虑那种事，无法跟上这样的展开。
　　说起来，从刚才开始艾丽丝就用葛格来叫自己。这是艾丽丝还是幼女阶段的称呼方法。因为那时候的艾丽丝跟现在不同，天真又可爱而让自己思考脱轨了。
　　眼前的妹妹，简直就像回到从前似的天真。和葛格葛格地爱慕着自己的时候一样。
　　实际上，即使是现在艾丽丝也十二分地爱慕者哥哥，但是龙马完全没有察觉到。
　　三笠家是从古时候开始延续至今的财阀家系。本家的男子被决定了将来的职位，从小时候就开始进行相应的教育。学习着帝王学。龙马本来也是这样立场的人，实际上却过着自由的学生生活。
　　那也是有理由的。首先龙马是四男。基本上继承人是长男。从上面开始按这顺序分配重要的职位。如果是四男的话优先度非常的低。要说的话，只是前面几个继承人发生了什么意外时的保险而已。如果什么事都没有发生的话，将来会在集团内成为适当的企业的社员，成为名义上的干部吧。龙马对自己这样的将来也没什么特别的不满。接受了这样的事情。
　　
　　
　　不过孩提时期还是给予了他自由。一般，三笠家的人会上一般来说被称为名门的学校，理所当然地在那里创建将来的人脉关系。龙马则讨厌那样的学院生活，决定自己上荣华学园读书。
　　这是因为是四男所以才被允许的任性。推荐恋爱的荣华学园的生活，对龙马来说是最棒的。虽然遗憾的是还没有一个可爱的女友，但也有着平太和晶这样的好友。恐怕这样的朋友在名门学校是找不到的吧。虽然不会说出口，但龙马还是对这件事非常感谢的。
　　「……哥，哥哥？」
　　看着一句话都不说的龙马感到不安了吗，艾丽丝抬头看着哥哥。
　　龙马往下认真地看着妹妹。
　　对末子的龙马来说是突然得到的妹妹，那就是艾丽丝。虽是同一年出生但相差了几个月而成为了个哦，突然来到的妹妹，是跟动画里出现的公主一样可爱的女孩子。龙马因为年纪跟哥哥们有点距离，所以为得到妹妹这件事而飞一般的喜悦。被父亲说了要作为哥哥守护妹妹，就为了遵守那句话而努力了。
　　艾丽丝是很羞怯而畏缩不前的孩子。龙马为不容易敞开心扉的妹妹而费尽了脑筋。即使如此还是不放弃地每天跟她说话，以致终于初次得到哥哥这个称呼的时候，高兴地在屋内来回跑动。
　　艾丽丝是父亲再婚对象的孩子，也就是俗话说的拖油瓶。因为龙马的母亲在生完龙马后很快地就因为生病而去世了，所以龙马没有关于自己母亲的记忆。但是却听说极度溺爱着母亲的父亲受到极大的打击。那样伤心的父亲为了治愈自己，就娶了法国人的艾丽丝的母亲。父亲在母亲死后数年，在墓前请求了再婚的许可，跟艾丽丝的母亲结婚了。
　　但是，还留着一个问题。那就是艾丽丝的存在。再婚对象是寡妇。虽然父亲完全不当那是一回事，亲族们却不那么想。为了本家当主的面子问题，猛烈地抗拒了。父亲用实力压下了那股声音，和艾丽丝的母亲再婚了。
　　三笠家当主的力量是绝大的。其他亲族在表面上也无法反对父亲的决议。不满的矛头自然地指向了幼小的艾丽丝。
　　艾丽丝是在亲族中被疏远的存在。简直像存在被无视那样地对待这。
　　父亲虽然担心艾丽丝的立场，但因为工作繁忙，也没有照顾她的时间。艾丽丝的母亲也因为是世界级的设计师而极为忙碌。
　　父亲把被这样孤立起来的艾丽丝拜托给了同年的龙马。让年纪跟其他孩子相差很大，尝尽疎外感的四男的龙马有着觉悟也是出于亲人的考虑吧
　　龙马接着也有了这份觉悟。变成自己不能不守护艾丽丝这样的想法，作为哥哥的龙马尽可能地做了自己能做到的事情。艾丽丝似乎也爱慕上了那样的哥哥。叫着葛格葛格地跟在后面的艾丽丝，变成了对龙马来说值得自满的妹妹。
　　但事情的发展并不顺利。又出现了新的问题。随着艾丽丝逐渐长大，成长为招蜂引蝶的美少女。明显将来会成长为夺去社交界多数名门子弟魂魄的淑女。至今为止一直把艾丽丝当成麻烦一般对待的家伙们突然表现出一副把鱼养大了再捞捕的样子对艾丽丝表示出兴趣。
　　即使没有血缘关系，三笠本家的人的力量也是绝大的。如果能娶到本家的人的话，就能在一族中持有非常大的发言权。即使是一族以外，能嫁给敌对集团的话也能构筑起协力体制。客观的来看艾丽丝的利用价值是非常高的。
　　龙马从小时还开始就看穿大人们的那种想法了，即使想抵抗，归根结底也还是小孩子，能做的事是有限的。
　　在考虑办法的时候，能实现自己的愿望的荣华学园的入学就决定下来了。虽然因为能过上六年间的自由的学园生活而高兴，但果然还是在意艾丽丝的事情。
　　就在那时，让人无法置信的情报传入了龙马耳中。艾丽丝也决定了进入荣华学园就读。完全没听说过这回事的龙马吃惊了。
　　不过们那样对艾丽丝来说也比较好。能在校风自由的荣华学园上学的话在各个方面上都令人愉快。能认可并推行恋爱的荣华学园比什么都好，能找到喜欢的人，甚至还可能找到男朋友。这样考虑的龙马为妹妹的成长而高兴着。
　　跟龙马的预想相反，至今艾丽丝还没传出一则绯闻。绝对不是不受欢迎。这可是那个从容姿里获得绝大的人气，不知不觉就获得了学年第一的人气的艾丽丝啊。
　　明明是这样，却听说她把至今为止所有的男生提出的交往请求全部拒绝了。妹妹该不会是讨厌男人把，龙马也曾这样隐约地担心着。
　　「……呐啊艾丽丝」
　　「什么？哥哥？」
　　龙马以从前那样温柔的眼神看着妹妹。像人偶般工整的脸庞就在那里。虽然平常尽量不去意识到，但艾丽丝的可爱作为哥哥是十分了解的。
　　「你啊……不适当地离开哥哥是不行的哦？当然啦，像我这么没用的哥哥能被爱慕是很高兴的，但一直这样黏着我的话……这样的话无论过多久都是找不到恋人的哦」
　　龙马慎重挑选着话说着。作为哥哥应该要怎样做，以龙马的风格考虑的发言。不过，听了那个发言的艾丽丝却一副快哭出来的样子。
　　「……哥哥（欧泥酱）讨厌我吗？」
　　「我没那么说啊！」
　　对于艾丽丝那极端的反应，不知如何是好的龙马抱住了头。
　　「我……因为哥哥说要我好好地振作一点，我才努力做个好孩子的……」
　　怎么看都不正常。龙马粗暴地抓着头皮一边忍耐着害羞。
　　「啊～……那个我知道。我想说的是啊……」
　　龙马做着确实是如此的发言。不过，这是具有龙马风格的思考方式。自己不可能一直待在艾丽丝身边。对艾丽丝来说，自己一个人也能过下去的自立是有必要的。为了这个原因，龙马采取了故意不管艾丽丝的行动。
　　「我以为取得学年第一位就能被表扬……所以才……」
　　「你啊……在考虑这种事吗……」
　　龙马本来是打算体谅妹妹的事情，但从艾丽丝口中所说出来的话完全是预想外的。
　　「……艾丽丝是我可爱又自满的妹妹哦」
　　忍耐着害羞，龙马竭尽全力地投入着感情。
　　「……好高兴」
　　艾丽丝满脸通红，小声嘟哝着。
　　「……我，不需要恋人什么的」
　　潜进了床单中的艾丽丝。龙马到底怎么了地浮现出苦笑，朝着藏起脸的艾丽丝说道。
　　「这样啊……嘛啊既然艾丽丝这么说了我也不会强求……而且如果你找到男朋友的话我可能也会有点寂寞呐」
　　龙马一边害羞着一边说出了心里话。好可爱好可爱的妹妹。即使在嘴上说着多讨厌老是争执，如果那个时候真的到来果然还是会感到一丝寂寞的吧。
　　「……真的？」
　　艾丽丝突然探出脸。
　　「算吧……」
　　龙马逸开视线回应着。就在这时候艾丽丝绽放出笑容。
　　「这样啊这样啊。因为哥哥喜欢我，所以哪里都不想我去」
　　呼呼地笑着的艾丽丝。龙马慌慌张张地反驳道。
　　「笨蛋！我没那样说过吧！」
　　「不用害羞也没关系嘛」
　　妹妹起劲地随意自我解释着。
　　「才没害羞啊！说起来，像你这样的幼儿体型根本就不可能找到恋人呐，刚才背你的时候就在想了，你真的一点胸部都没有啊」
　　龙马取回了以往的调子开始指手画脚道。
　　「才没那种事！即使是我，最近也有点变大了啊！」
　　艾丽丝从床上抬起上半身挺起胸部。
　　「说谎！」
　　「才没有说谎啊！」
　　忘记了这里是保健室，像以往那样子开始吵架的两人。
　　龙马觉得果然这样子对话比较快乐而放心了。像刚才那样子被甘甜的声音低声私语，明明对方是妹妹却心跳加速了。作为哥哥的身份似乎要崩溃而使龙马觉得恐怖。
　　「……既然这样那要不要摸一下？」
　　「……呃？」
　　张开嘴，露出一幅愚蠢的表情的龙马。不知道对方在说什么。虽然声音听到了却无法理解在说什么。
　　YAOBUYAOMOYIXIA？
　　「因为是兄妹所以没关系哦兄妹……」
　　是这个问题吗？真的好吗？
　　龙马脑子里被绞得一团乱，正常的判断被这困难的状况赶入了死胡同。
　　「不，那个很糟糕吧……」
　　作为人的理性让龙马在只差一点的情况下刹车了。龙马榨出饥渴的声音，想办法拒绝了那个甘甜的诱惑。
　　「为什么？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「就算你问我为什么……即使说是兄妹，大体上还是男女有别的……双方都已经长大了，会有很多问题吧……」
　　以平常不会挂在口边的伦理观作为盾牌。在不表现出自己的意愿下只表现出深层心理。
　　「我都说好了还有什么不行吗？明明只是稍稍碰下确认下大小而已」
　　「或许是那样也说不定……」
　　站在劣势的龙马。已经不明白什么是正确的，什么是错误的了。
　　雪白的肌肤上那大大的翠绿色瞳孔。毫无瑕疵的白金色头发。毫无疑问的美少女就在那里。
　　「只，只是确认下而已啊……」
　　「恩……请温柔一点……」
　　龙马陷落了。发出异常艳丽的声音的艾丽丝。龙马拼命地抑制住右手的震动，朝艾丽丝的左胸伸出手。
　　「唔……」
　　艾丽丝像在忍耐害羞似的闭上嘴。
　　「怎，怎样？」
　　龙马把手靠在艾丽丝的胸口上，确认着触感。保守地看确实大了点。稍微在手指上加入力气，就柔软地沉下去。
　　呜哇……好棒……。
　　被那个触感吓到的龙马。什么时候妹妹已经成长到这种地步了，想到这儿他的心情就变得格外冷静。
　　「啊……恩……」
　　接受了脸红起来的哥哥的行为的艾丽丝。
　　「……算吧，似乎稍微成长了点呢」
　　龙马就这样把手靠在艾丽丝的胸口上嘟哝着。
　　「是，是吧？我也不会一直都像个小孩子的……」
　　「啊啊……好像是这样……」
　　龙马说不下去了。确认已经十分够了。龙马脑海里浮现出再稍微维持着品尝这个感触的姿势的邪念。
　　「但是，果然……很小呢……」
　　把沉默作为否定接受了吗，艾丽丝消沉地嘟哝着。
　　「因为我没有敷岛同学和初濑同学那么大……」
　　听着艾丽丝那消沉的声音，龙马离开了手。
　　「哈哈，嘛啊那也是啊」
　　龙马笑了。或许现实确实是那样，但艾丽丝也有艾丽丝的魅力。作为哥哥没打算对自己的妹妹了解的比别人少。客观的来看脸学年排名一位都拿下来了，艾丽丝完全没必要这么自卑。
　　「唔～……」
　　向着后悔地碎碎念的艾丽丝，龙马继续说着。
　　「不用那么在意也没关系吧？即使不要焦急，从现在开始也有可能继续成长哦？而且，艾丽丝就是艾丽丝。我想就像现在这样也是十分可爱了」
　　「哥，哥哥……」
　　艾丽丝的脸拨云见日地绽放出笑容。
　　老实说，真是乱可爱一把的。作为哥哥来说虽然有点偏心，像艾丽丝那样的美少女不是能常常见到的。令人自满的妹妹。
　　「……但是，果然还是想变大」
　　即使那样说，作为女孩子果然也还是憧憬着巨乳吧。
　　艾丽丝一副像突然想到什么似的脸。
　　「说起来……上课时木叶老师说过。女孩子的胸部会越揉越大」
　　「那是……」
　　虽然是没有什么特别的根据的世俗之说，但经常能听见。
　　该，该不会……平太那家伙！
　　龙马脑海中浮现出渚那巨大的胸部，思考着某种可能性。虽然觉得不太可能，但不知道哪里似乎不是这样的还是有疑点。
　　「是真的吧？」
　　「嘛啊，或许也有可能是这样……」
　　如果真是这样的话，平太就是个出人意料的家伙了。看他表面装出一脸不感兴趣的样子，没想到背地里却在做这种快乐的事，不由得让人十分羡慕。
　　「我的胸部揉揉的话或许也有可能会变大……呐啊，哥哥。能不能帮我揉下胸部？」
　　「哈啊！？」
　　思考到别处的龙马，被艾丽丝唐突的台词突击，慌了声音。
　　「因，因为根本没有其他可以拜托这种事的人嘛！哥哥的话，因为是兄妹所以没关系吧？」
　　才不是没关系啊！
　　龙马的头脑中发出悲鸣。该不如说正因为是兄妹，所以才觉得不可以。
　　「……果然不想揉像我这么小的胸部？」
　　「不，不是……话也不是这么说……」
　　这种说法太卑鄙了。在这里拒绝的话，就会伤害到艾丽丝的吧。
　　「哥哥也想揉女孩子的胸部吧？」
　　「那当然吧，如果能揉到的话……」
　　如果能免费揉的话当然像揉。嘛啊那样美味的展开，首先就不可能发生吧。
　　「那样的话，如果，如果哥哥想揉女孩子的胸部的话，说出来的话……我就……」
　　「给，给我等下！你在说什么啊！」
　　事到如今已经搞不懂怎么回事了。这会话到底是怎么展开的啊。
　　「但，但是哥哥对其他的——」
　　艾丽丝兴奋滴想说着什么，突然中断了话语。总觉得样子很奇怪。
　　「我，我没什么关系哦？哥哥能消解欲求不满，我被揉了也能变大。我觉得双方都能得益」
　　艾丽丝的语调突然回到了平常的调子。龙马一边困惑着，一边也感到安心。这样比较轻松也比较好。听着艾丽丝那像撒娇一样的语调，实在让人害羞，让人不正常了。
　　龙马稍微取回了点冷静，回话道。
　　「喂，你啊。你究竟把我当成什么啊」
　　也有能说和不能说的事情吧，被说成欲求不满还真是过分。真是的把哥哥当成什么了。
　　「但事实不就是那样吗！哥哥平常总是只想着女孩子的事情，反正脑子里全部塞满了色情吧！」
　　艾丽丝气势凌人地开始反击。
　　「因此，作为妹妹是非常令人羞耻的，为了不让哥哥做出袭击其他女孩子的行为，不如让我来满足哥哥的那份欲求」
　　「才不会袭击啊！」
　　已经乱七八糟了。艾丽丝究竟想做什么已经完全不明白了。
　　「……真的吗？」
　　突然，艾丽丝开始从上往下解着恤衫的纽扣。白色的肌肤还有女孩子味的可爱内衣，无关龙马的意志地显露出来。
　　「你想干什么！？」
　　龙马过于惊讶，以致差点从椅子上掉下来。
　　「刚才只是从衣服上面进行确认而已，反正都要揉的话，我觉得更加直接触摸比较有效果。」
　　「等，直接什么的……」
　　看着一副准备万端的样子的艾丽丝，龙马禁不住屏住呼吸。
　　［从内衣上面开始哦？那样的话就OK……］
　　……ＯＫ吗？
　　龙马结束了数秒间的自问自答。这样就只能随波逐流了。
　　「因，因为很害羞所以不要一直盯着我的脸看……」
　　明明只穿着内裤的样子都被看过了，现在才为脸被看到而觉得害羞也很奇怪。龙马思考着这个疑问，在现在这个状况下只能遵从艾丽丝所说的做而已。
　　「即使你这么说……要怎么做才好？」
　　「那样的话……后面开始就拜托你了。那样的话，就不会直接看到脸了」
　　被艾丽丝催促着，龙马在床头坐下。
　　「请再往里面靠近一点」
　　［这，这样吗？］
　　艾丽丝移动了身体，坐在了龙马的腿间。
　　「喂，喂……」
　　从龙马的位置自己股间的空位正好夹着艾丽丝的身体，成为把身材娇小的妹妹从后面抱住的体势。
　　「请……」
　　艾丽丝把恤衫上的纽扣全部解开，成为半裸的状态。艳丽圆润的肩膀露出后，看到BRA的细绳。
　　「……怎么了？该不会，已经兴奋起来了？」
　　艾丽丝回过头，往上看着龙马。脸微微带着红潮，瞳孔不安地闪烁着，但因为很快地就朝前面回过头去，并不清楚她现在的表情。
　　「呵呵……哥哥，即使是和妹妹也会兴奋呢。果然好H。」
　　艾丽丝那挑拨的声音传入耳中。那声音应该也混杂着逞强的成分。
　　做好觉悟的龙马慢慢把手往前伸，从BRA上触碰着妹妹的胸部。
　　「啊……」
　　右手心正好和艾丽丝的右胸重叠。虽然内衣的触感也很鲜活，但通过这一枚薄布传过来的体温更加让龙马兴奋了。这是从衣服上所无法传递过来的感觉。
　　龙马一边品味着艾丽丝的温暖，一边下定决心地动着手指。
　　「不……恩……」
　　「喂！不要发出奇怪的声音啊！」
　　「但，但是……哥哥的手指很下流啊……」
　　艾丽丝发出抗议，但看起来并不讨厌。
　　「要，要怎么做告诉我啊！」
　　揉胸部这种行为很下流。如果有不下流的做法的话，就教我吧。
　　「请再温柔一点……」
　　「知，知道了……」
　　虽然因为没有经验而是很难的要求，为了尽可能的努力，龙马把精神集中在手指尖。慎重的，像对待易碎品一样，触摸着艾丽丝的胸。
　　「这样……如何？」
　　「这种程度的话……没关系……」
　　虽然小但还是很柔软，正好收进手心的艾丽丝的胸部的感觉，超过了龙马的想象。艾丽丝那含糊不清的呼吸传进了耳中。
　　「那个……请不要光揉右胸……如果只有那里变大了要怎么办？」
　　「那，那也是……」
　　听了艾丽丝的要求，龙马把空着的左手伸向了妹妹的左胸。
　　
　　[[IMG,254f12b9cc8b284ee8b56f628e421bde,830,1200,139497]]
　　「啊……就，就是那样……这样子，平衡就，啊……」
　　使用着两手，控制着力道强弱温柔地刺激着艾丽丝的胸部。
　　「哈啊……怎样？这样子，稍微……哥哥那下流的欲望也……啊……能消解了吗？」
　　呼吸逐渐微弱的艾丽丝把那样的话说出口，但无法传达到龙马的耳边。
　　「啊，呀，呀啊！」
　　「怎，怎么了？很痛吗？」
　　「不，不是！不是那回事……」
　　龙马听到艾丽丝那高亢尖锐的声音终于回过神来，停下了手指。
　　「不，不是……那个，稍微……」
　　艾丽丝的声音逐渐缩小而不得要领，不能很好地听见
　　龙马踌躇着。继续着那样的行为的话，就会暴走突入那不能踏入的领域而让人恐怖。趁自己还多少存留着点理性，就此打住比较好。
　　「继，继续也可以哦……」
　　但是眼前甘甜的诱惑，轻易地吹散了龙马的理性。接受了艾丽丝的许可，龙马再次在手指上加入力道。
　　「龙马，三笠已经没事了吗？」
　　突然听到了第三者的声音。慌慌张张的龙马急忙想从艾丽丝身边离开，但因为为了身体能紧密接触，互相之间的脚缠在一起，像纠缠在一起那样的形状快要从床上掉下来似的。
　　「呀啊！？」
　　龙马一瞬间为了保护艾丽丝，强行把她的身体推到床上。相反的龙马的身体则头朝下掉到床下。
　　卷进椅子，无受身地头撞在地板上，龙马因为过于疼痛而抱着头蹲下。
　　「喂！刚才发出了很不得了的声音哦！」
　　听到过大的响声而拉开帘子的平太，看到那惨状无语了。
　　结束了课程，因为担心而造访保健室的平太，晶，渚，还有美妃四人目击了这冲击性的场面，
　　在地板上按着头，半跪着的龙马，床上的艾丽丝脱掉了恤衫，上半身只穿着内衣。
　　「啊！？我，我！？」
　　艾丽丝从四人的视线中，想起自己的样子了吗，红着脸，以恐怖的速度穿上恤衫。
　　「这真让人吃惊啊……没想到两人居然是那种关系……」
　　最早反应过来的晶，也一副动摇的样子。除去眼镜，像确认似地往下看着龙马。
　　「不，不对啊！这是误解啊！」
　　按着头部站起来的龙马，语无伦次地辩解着。
　　「龙，龙马君……和小艾丽丝做了什么？」
　　「小渚！不对啊！这个是……那个……」
　　渚脸红了。龙马虽然拼命地想解释，但无法说出什么高明的话。
　　「那个……你们搞错了！」
　　收拾这混乱的现场的是艾丽丝。即使红着脸也拼命地说着话。
　　「刚才的是……我稍微戏弄下哥哥而已……所以说……那个……并不是哥哥强迫我做什么！」
　　但是，那句话找来了多余的误解。龙马只能愚蠢地张着嘴。
　　「也就是说是在双方同意的基础上吧？」
　　比较冷静的美妃像确认似地向艾丽丝搭话。艾丽丝红着脸，慢慢地点头。
　　「龙马，无论对女孩子有多饥饿，对妹妹出手可不太好哦？」
　　「所以说才不是！艾丽丝也不要说那种会招人误解的话啊！」
　　被平太开玩笑的龙马变热了。直至误解解开为止过了相当长的时间。
　　艾丽丝看着慌慌张张的哥哥，也忘记了辩解，很开心地笑了。
　　
　　
　　*******************************************
　　
　　
　　「事情进展顺利吗？」
　　「是啊，只是居然会发展成那样完全是预想外……」
　　放学后。美妃和平太简直像恋人似地在咖啡厅开着反省会。
　　「真的哦。但是真的吓了一跳啊……没想到三笠居然会生气到那种程度……之后还在保健室做那种事情，那对兄妹不会稍微有点奇怪吗？」
　　「确实呢。虽然本人说是误解……」
　　平太和美妃回想起保健室的事情不禁笑出声来。虽然真相还不明，却发生了冲击性的事件。虽然龙马说是误解，但在那种状况说是误解也没有什么用。
　　「嘛啊，吸引群众的计划就那样成功了，也还可以吧。对八岛君来说是相当不容易的作战了吧？」
　　「虽然实际上是晶一手包办了……比起这个那时，你跟晶说什么了？」
　　平太对于一直在意的事情询问了。那时，把自己当成外人的两人到底讨论了什么呢。
　　「什~么？很在意吗？」
　　「那个是有一点啦」
　　平太支起胳膊撑住下颚。
　　「吃醋了？」
　　「不要说蠢话」
　　「又来了又来了～，请对自己坦率点吧」
　　平太为了应付开玩笑的美妃而适当地应对着。
　　『真是的……真是无趣的男人呢』
　　美妃像说着无聊似地嘟哝着。
　　「是是，是那样呢」
　　习惯了跟美妃的交往方法的平太，毫不在意地回答着，并喝了口冰镇红茶。
　　「呵呵……」
　　「什么啊……真恶心啊……」
　　像小恶魔似地笑着的美妃。这是在戏弄人时的表情。
　　「那么渚呢？跟初濑关系貌似很好呢」
　　「那个，关系是不差……」
　　感觉到美妃的表达方式透着不吉利的感觉的平太，不干脆地说着。
　　「被我稍微挑拨一下，就简单地上钩，真好玩呢」
　　「喂喂……不要开渚的玩笑开得太过分了啊。那家伙如果生气了就棘手了……」
　　平太求饶似地叹了口气。如果只有自己还没问题，如果连渚都卷进来就不得了了。
　　「你很清楚嘛」
　　「那也是啊毕竟是青梅竹马嘛……」
　　不知道美妃究竟想说什么。只是看起来好像有点无趣地嘟起嘴角。
　　「八岛君喜欢初濑吗？」
　　突然的问题让正喝着的冰茶差点喷出来。平太不住含泪咳嗽起来。
　　「你突然间说什么啊！」
　　「那么，是怎样？」
　　美妃极为冷静，简直就像在审讯犯人的检察官似地质问着。
　　「即使你突然向我询问那种事也……渚是我的邻居所以从幼时开始就是青梅竹马……要怎么说呢像这种事情根本就没考虑过……」
　　「呵~呵……也就是说并不喜欢？」
　　「所以说，并不是那回事……」
　　不知道美妃为什么要询问这种事情。平太为从没考虑过的事情烦恼着。
　　「总觉得真不干脆呢。嘛啊算了，大体上我已经明白了」
　　擅自说完后再擅自地总结对话的美妃。平太想着究竟这是怎么回事地把手贴到太阳穴上苦恼着。
　　「但是，初濑在男生中很有人气，如果一直都这么烦恼下去的话，很可能就会被别人抢走哦？」
　　对于美妃的话平太沉默了。这个可能性一直都有在考虑。说起来到了现在这个阶段渚还没有恋人才比较不可思议。
　　「被人抢走什么的……渚可不是我的东西啊」
　　平太像要说给自己听似地嘟哝着。
　　「是呢。所以八岛君也不是初濑的所有物吧？」
　　「那是当然的吧，那种事」
　　自暴自弃的平太并没有注意到美妃可疑的眼睛闪烁着光芒。