　　「大家，请尽情地享受暑假带来的欢乐吧。什么都不做而慵懒度日是愚蠢的行为。在中学生这个时期里暑假只有三次。十三岁，十四岁，十五岁的暑假只能过一次而已。」
　　第一学期的终业式。学生们在礼堂用耳朵仔细倾听者学园长，长月红夜的演讲。
　　「以前也说过了，一个夏天的经验能使大家成长为大人。我在此期待着大家能实践大量的经历，使身心都得到成长。」
　　只听这段话的话，总会让人觉得这是不错的言语。平太稍微有点佩服地，认真听着学园长的致辞。
　　「跟平常的学园生活不同，长期休假里可以特意去跟异性会面。这样就能互相意识到对方的存在。跟平常不一样的状况能使彼此都变得积极。」
　　不过，谈话的方向性稍微有点偏离。
　　「所以说，请积极地邀请异性去游玩吧。即使是完全没有联系点的对象，也有可能会因为意想不到的契机而相识。机会不等人，守株待兔没有任何意义。要自己去 把握。如果是有某种程度的好感的对象的话，邀请也是很简单的。之后只要靠跟平常不同的活动而情绪高涨起来的话，关系自然就能和谐发展。」
　　平太觉得能这么简单地让事情进行下去吗的，思考飘到了远方。
　　「即使会因只有两人而不好意思，但如果是组团去玩的话，在那里深交也是一种手段」
　　总觉得话说得格外地的具体。学生们将其作为有用的话认真听着。
　　「如果出去到海边和泳池的话，夏天的阳光和泳装身姿能让彼此在心情上更加开放吧。还有，如果能一起去定番的夏祭的话，由于周围的人群而能自然地缩短双方的距离，如果一边看着烟火一边偷偷把身体靠近对方的话，两人间的距离也会急速接近。」
　　真能这么顺利进行吗……平太虽然左耳进右耳出地听着学园长的致辞，但不能说他不憧憬这种场面。脑海无意中浮现出美妃的脸。刚这样想，接着渚那有点生气的脸又挤进了平太的脑海里。
　　我真是个单纯的男人，平太对自己无奈了。不知不觉就朝自己希望的方向妄想了。就是因为这种随波逐流的性格所以才会和渚吵架，平太这样反省着。
　　「顺便一提，没有过这些经验就成为大人的话，特别是男生的场合，成为自卑情绪持有者的可能性非常高，请避免这样发展而努力」
　　学园长突然说出了恐怖的话。男生们之间传来了悄悄谈话的声音。谁都不想成为那么悲剧的大人。没有指望的男生是很拼命的。
　　「最后，是经过这种考虑后本学期给予本学期排名上位者的特典，本次将会采取在揭示板上发表这样的形式来公布。因为我觉得这样才会使人情绪高涨」
　　听了这段话的学生们骚动起来。不会轻易发表的特典内容甚至在学生们之间还稍微形成了传说。学园长一直以来都是这么心血来潮，这次似乎也跟惯例的一样。
　　平太因为这跟自己关系不大而不怎感兴趣。这对于能得到特典的上位三人以外的其余学生实在没什么意义。
　　虽然伊达说过在决斗中胜利的话，就让出特典，但现在也只能画饼充饥了。不过因为渚是三位，不知道她能获得些什么。
　　虽说是特典，但内容也只取决于学园长的心血来潮，也有不是实物的场合，比如给予女生对于特定的男生可以邀请进行强制约会的权利这种场合就很多。是延续着推崇恋爱的荣华学园的方针才得到的乱来的特典。
　　不过，如果给予男生可以强制邀请女生去约会的权利的话，会有各种各样的问题，关于这方面也是出于学园长的担心与考虑吧。
　　「那么最后，大家。请过上一个愉快的暑假吧」
　　最后从坐席站起来互相致意后，终业式毫无滞留地结束了。
　　「快点，快点！」
　　被渚催促着，平太快步跑向走廊。
　　终业式结束后，学生们不是回到教室，而是马上朝揭示板走过去。因为中等度的学生六百多人一口气进入同个场所，所以场面非常混杂。
　　「特典到底会是什么呢。既然被学园长当成压轴戏，应该是很厉害的东西吧」
　　龙马感到很有趣似地笑了。
　　「反正是跟我们没任何关系的东西咯」
　　「话虽然是这么说，不过这跟美妃酱和小渚有关系，平太也很在意吧？啊啊，好歹晶也能拿到特典的样子」
　　「嘛啊，无论什么特典对我来说都没什么太大的意义哦」
　　男生三位的晶很淡定。
　　「小渚有什么想要的吗？」
　　「唔~恩……虽然没有什么特别想要的，但如果能得到什么的话，果然还是会在意那东西是什么呢」
　　被龙马丢过来话题，渚稍微有点害羞地微笑了。
　　在这么闲聊的同时来到了揭示板前面。虽然是理所当然但果然是人山人海啊。因为人墙而看不见见面。因为每个学年的揭示板都是分开放置的，所以试着朝二年级的方向看去，但因为前面挤了大量的人而完全看不到。
　　［哥哥！］
　　前方的人呈雁型散开，艾丽丝从那里走出来。
　　「怎么了，你已经看过了？」
　　「啊，啊啊……虽然是这样……」
　　因为礼堂的退场顺序是从一班开始的。，艾丽丝应该已经看过揭示板了吧。样子稍微有点奇怪。感觉有点慌张，那副动摇的样子从旁人眼里也能看出来。
　　「啊啦，八岛君。来得正是时候呢」
　　也看到了跟艾丽丝一起的美妃的身姿。以一直以来的那种从容的笑容看向这边。
　　「正是时候什么的，到底是什么？」
　　「呼呼，似乎变得很有趣了」
　　完全不明所以。平太看着美妃那意味深长的微笑，感觉全身冒起一股寒气。很明显是在考虑着什么馊主意的表情。
　　「反正都要看，大家一起看吧。跟初濑同学也不是没关系」
　　「哎？唔，恩……」
　　被美妃邀请了，渚一脸怪讶。
　　平太他们带着疑惑，朝着人群空出来的地方向揭示板前走过去。
　　
　　
　　特典 女子
　　
　　
　　一位 敷岛美妃    获得在临海学校与喜欢的男生在同个房间共度一晚的权利。
　　二位 三笠艾丽丝  获得在临海学校与喜欢的男生混浴的权利。
　　三位 初濑渚      获得在临海学校能够优先与喜欢的男生度过自由时间的权利。  
　　
　　
　　「…………」
　　
　　
　　平太禁不住哑口无言了。
　　真是乱七八糟。果然只能觉得那个学园长脑子里的螺丝松了几个。说起来二年初的特典就是这个也太穿越了吧。一年级的时候明明顶多就是【独占对方并一起去游乐园约会卷】这种程度的东西而已。
　　三位的渚还没什么问题，但二位，艾丽丝的混浴感觉就很危险了，一位的美妃则更不用说了。
　　
　　
　　特典 男子
　　
　　
　　一位 伊达优作 图书卡（五千元相当）
　　二位 难波雅治 图书卡（三千元相当）
　　三位 天城晶 图书卡（二千元相当）
　　
　　
　　※最好是购入可以成为保健体育的参考的图书。
　　
　　
　　「好过分……」
　　因为男生与女生之间差距过大而忍不住漏出声音。完完全全是觉得考虑男生的特典太过麻烦而推出的计划。禁不住让人想吐槽至少考虑下只有内容有所差异不就好了。
　　再说了保健体育的参考书是怎样！是这么回事吗？是这么样一回事吗？
　　「我倒是挺高兴的呢。图书卡」
　　当事人的晶却一副很满足的样子。确实要说实用的话是很实用的东西，正经考虑下的话或许是比女生获得的更好的特典也说不定。
　　「美，美妃酱！这个，要怎么办？」
　　「恩？什么怎么办？」
　　龙马用颤抖的声音向美妃询问道。周围的学生们也把视线集中到这里。是否要行使得到的权利虽然是学生的自由，但是这样被大家所注目，如果不表下态恐怕无法收场吧。
　　「那个……有没有什么喜欢的男孩子……」
　　听着龙马的声音，平太因讨厌的预感而全身冒出寒气
　　［也对呢……］
　　美妃使坏地窃笑着，看着这边。虽然平太的脑海中拉响了警报，但已经无可奈何了。
　　「八岛君的话……应该不错吧」
　　完蛋了……平太听着美妃的声音，死心了。
　　「为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「已经够了！」「杀了八岛君！现在马上杀了他！」
　　男生们，尤其是美妃的信者们发出悲鸣与诅咒声。
　　「给，给我等一下啊！那种事不可行啊！」
　　渚以惊人的气势插入对话。平太已经无论怎样都好了地旁观着。
　　「啊咧？为什么不行？我明明只是行使自己获得的权利而已」
　　美妃笑着对激动的渚说着。因为是正论所以渚也无法反驳吗，懊悔地皱起了眉头。
　　「虽，虽然是这样……那么我也要使用自己的权利！平太！临海学校要陪我哦！」
　　「啊，啊啊……那没什么关系……」
　　如果只是陪她一起玩的话，也没什么拒绝的理由的平太老实地点点头。渚那气势汹汹的样子实在有点恐怖。总觉得渚很容易受到美妃的挑衅而上钩的样子。虽然希望美妃不要再莫名其妙地刺激渚，但平太也知道对她那么说是没用的，真让人无可奈何。
　　「啊啊，可以。但是，『夜晚』是要在我的房间呢」
　　对夜晚这部分强调着的美妃微笑着。
　　「平太……你清楚的吧？」
　　「什，什么？」
　　听着渚那带着异常的威压感的声音，平太缩卵了。
　　「如果对美妃做了什么奇怪的事的话可不会原谅你哦……」
　　「奇怪的事情是什么什么呐？呐，教教我？」
　　「不，不知道啊！」
　　美妃小声地笑着，把话题丢给平太。那种问题不可能回答的了。
　　「多么让人羡慕的家伙啊……」
　　龙马那带着怨念的声音。平太觉得无论说什么都会刺激到龙马而把他无视了。
　　「说些什么啊！喂！」
　　「你到底想要我说什么啊！」
　　事情已经变得乱七八糟了的。平太不禁恼羞成怒起来。
　　就在平太他们吵吵闹闹地争执，吸引周围人的注目的同时，艾丽丝身边也变得人山人海了。
　　「公主！如果可以的话请给予我为您擦背的机会！」「混蛋！我啊我！」「怎么可能会选上你这种人啊！请一定要选我！」
　　多半是为了让艾丽丝接受自己的邀请而拼命推销自己吧。本来的话，艾丽丝的FANS不会这么直接的靠近她的，但既然看到眼前可以混浴这么大的鱼饵，就变得无法自制了吧。
　　「那，那个……」
　　当前的艾丽丝只有困惑的样子。
　　「我，我已经有喜欢的人了！」
　　感觉无法再忍耐下去了，艾丽丝大声说道。
　　听到这声音，周围一瞬间安静下来。对艾丽丝的信者们来说是晴天霹雳吧，全部都呆住了。
　　「不会吧……」
　　龙马也很吃惊似地漏出声音。似乎没想过妹妹居然有对象了。
　　「公，公主！那个人到底是谁？」「请告诉我！拜托了！」「是除了我们以外的其他男生吗！」
　　一瞬的沉静后，信者们向艾丽丝发起了比刚才还要猛烈的质问攻势。
　　「那，那个……那个是……」
　　被那个气势压倒，不知如何处理的艾丽丝，朝平太他们投来求助的视线。
　　［喂，喂！］
　　「是这样吗……那家伙也，有了对象了吗……」
　　平太“既然是大哥就去帮她一把”地催促着龙马，但总觉得这边也受到打击的样子，已经派不上用场了。这样能够拜托的只有晶了。
　　「不要让公主太过困扰比较好吧？」
　　像察觉到了平太的意图，晶介入了艾丽丝与信者们之间。
　　「这个是……」「也没打算让公主困惑……」「真的很抱歉！我们有点犯傻了！」
　　新这门意外地顺从地放弃了。无论好坏都是以艾丽丝的事情为第一优先考虑着的。
　　「不好意思……得救了」
　　「没关系，没关系。但是，不要那么随便地把自己已经有了意中人这种话说出来比较好哦？这样做也太显眼了，而且似乎也招来了某个家伙奇怪的误解呢」
　　晶看了龙马一眼，温柔地跟艾丽丝谈着。
　　「啊……」
　　艾丽丝像注意到什么似地小声叫出来。
　　焦点都转移到艾丽丝那边，平太一边觉得不好意思一边松了口气。
　　「呼呼，请多多关照。八岛君」
　　「平太！你清楚的吧！」
　　但是，平太还是无法安稳下来。美妃那意味深长的笑容，和厉声斥责的渚。
　　饶了我吧……平太在喧嚣中，一味地心情沉重了下去。