　　日文原名：魔法戦争Ⅲ
　　中文译名：魔法战争Ⅲ
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　[[IMG,24f6aaca622ee53378dab50a6486ad9a,720,1024,127146]]
　　作者：スズキヒサシ
　　插画：瑠奈璃亚
　　扫图：zhangtn
　　翻译：有希
　　校对：waynechris
　　未经许可，请勿转载
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　故事简介
　　以与魔法使少女?相羽六的邂逅为契机，高中生?七濑武自己也变成了魔法使。武等人在转学后的第一次魔法考试中取得了好成绩，完成了昴星魔法学院的学院长?四条桃花布置的任务，将参加六的兄长?十夺还作战计划。但是，《Trailer》的五格?鹫津吉平挡在了他们面前。兄与妹，以及知晓过去的两名魔法使。在日渐崩坏的世界里，拼上各自的生命与意志的壮烈战斗，如今正拉开序幕，嘶吼的万道光辉将乘上「思念」的翅膀——！！这就是，生活在一分为二的世界中的少男少女的命运……现代?正统魔法动作剧第三弹！
　　登场人物
　　[[IMG,14f014bc59c9758ab3211a9ad0ddec69,1024,768,119582]]
　　目录
　　序幕（Prologue）
　　第一章系统魔法统一考试（SystemmagicGeneralExamination）
　　第二章魔法学院的新年（ThenewyearinMagicschool）
　　第三章图书馆之影（TheshadowofaLibrary）
　　第四章东京湾-涉谷战（ThebattleofTokyobay&amp;Shibuya）
　　尾声（Eplilogue）
　　更新日志&amp;吐槽
　　8月30日：开坑！感觉咱家胡桃的戏份越来越少了，剧情彩图居然没有她……倒是学院长大放光彩，银发双马尾黑丝萝莉（？）神马的……
　　9月1日：更新序幕。NTR（？）预感……这一卷的章节划分不太科学，所以第一章得翻上一段时间，嗯。
　　10月3日：更新第一章。
　　8月19日：更新第二章。过去的这一年真是……总之辛苦有希姐了。剩下的章节我会尽快校对出来，争取在这个帖子一周年之前==
　　8月20日：更新第三章。第四章比较长，需要时间，总之9月前肯定完坑，嗯。
　　8月27日：完坑。总算赶在成为年坑之前填上了orz总之辛苦有希姐了。原作已经出到第五卷，第六卷也不远了。胡桃太可怜了，我作为胡桃党表示十分不满！伊田一直在酱油，有希姐作为伊田党就更不用说了！这一年来发生了太多事情，导致快一年了才完坑，对等候多时的各位说声对不起。明年一月魔法战争就要动画化，如果只有一季的话，剧情应该就到这一卷完，毕竟算是个挺完美的结局。由于精力有限，而且魔法战争也有台版了，所以近半年内不会开坑这个系列的后续，欢迎接手～下载版会在润色完成后放出。
　　序幕
　　十一月已至中旬，正是秋高气爽之时。
　　一位少年站在某所学校的正门前。
　　「哦，这里就是昴星学院啊。」
　　他抬头仰望，号称同时拥有初等部和高等部的这所学院的几座校舍坐落在他的眼前。
　　但是，学院周围却被茂盛的杂木林所包围，从徒步要走十五分钟远的巴士站走到这里，在爬上坡度缓和的山道期间，连一个人都没有遇到，这绝对是个十分偏僻的地方。
　　七濑月光微微一笑。
　　手里拿着如铁桶般大小的运动包和看起来十分高级的皮制旅行袋。
　　「那家伙和胡桃就在这里……」
　　移动视线，找到在正门边的办事处，月光走到近处喊道。
　　「那个，不好意思。我是这里的学生——七濑武的家人。我把哥哥的行李送来了，请让我见他一面。」
　　从办事处的小窗探出脸来的是个看起来十分冷淡的年长女性事务员。
　　瞥了月光一眼，视线停留在他手里拿着的那两个大包，她指了指在一边的门，打发他进入会面室。
　　女性事务员非常熟练地再次询问了哥哥的名字后，然后让月光在那里等了几十分钟。
　　看到哥哥出现在会面室的月光，微笑着从沙发上站了起来。
　　「好久不见，武。」
　　「…………月光。」
　　但是，哥哥的脸色很差。
　　「这是妈妈给你的。」
　　月光递出的是本应该通过快递送出的冬装。
　　接过运动包的武不知该看向何处，视线不断游移着。
　　「……谢、谢谢…………」
　　低着头如此喃喃道，武的表情带着明显的困惑。
　　月光径直凝视着比自己大一岁的哥哥。
　　在此期间，嘴边也依然浮现出微笑。
　　在武开口前，月光说出了自己的目的。
　　「胡桃呢？」
　　「咦？」
　　「也叫胡桃来嘛。」
　　听到要叫两人的青梅竹马——五十岛胡桃过来，武更加紧张不安地反问道。
　　「为什么……要叫五十岛？」
　　似乎没有说出理由的必要，月光还是拎起带来的另一个包给武看。
　　「隔壁把要给胡桃的东西交给我了。」
　　听到这些的武终于点了点头。
　　「啊，对啊，这样啊。知道了，你稍微等一下。我马上叫她过来。」
　　看着慌慌张张离开会面室的武的背影，月光那如同贴在脸上的笑容扭曲了起来。
　　为什么那种人会是自己的哥哥……
　　没有什么比这更让人火大了。
　　背叛了信任着自己的弟弟，夺走了他的腿，最后居然还带着胡桃转学到别的学校，他绝对是疯了。
　　——胡桃被骗了。
　　——那家伙根本不是什么认真、温和的好人。
　　——而是嫉妒心极强的阴险家伙。
　　——为了得到剑道和胡桃，就想杀了我。
　　月光坐在沙发上等着，过了一会儿，就看到从开着的窗户那里探头进来查看的胡桃。
　　「真的是月光吗？」
　　「胡桃！！」
　　月光站起身冲向胡桃。
　　「你怎么来了！？」
　　月光笑容满面地抱住了吃惊的胡桃。
　　「我好想见你啊，胡桃！」
　　「等一下等一下，你也太夸张了吧？暑假刚见过吧？」
　　也许是因为还是胡桃的身高更高些吧，她就像是被弟弟抱住一般，完全没有抵抗。
　　「夏天已经是很久以前的事了嘛。」
　　月光眨着眼睛，抬头说道。
　　「是吗？寒假我也会回去的。」
　　看着胡桃无奈的表情，月光终于放开她，撅起嘴。
　　「我等不了那么久嘛。不过，你看起来很精神，我就放心了，胡桃。」
　　「是啊。托你的福。武和我都还算顺利。」
　　听到武的名字，月光的表情瞬间僵硬了一下。但是，胡桃没注意到。
　　月光拉住胡桃的手，有些无聊地低下了头。
　　「但是，也没必要特地转到这么远的学校来吧？」
　　「发生了很多事情。」
　　对于有些难以启齿的胡桃的态度，月光压抑着不满点了点头。
　　然后，再一次调整好心情，说道。
　　「呐，明年我也会考这里。我们又能在一起了呢。」
　　「咦……？你说要考……」
　　「你忘记了？我姑且算是考生，也差不多必须决定考哪所学校了，就选这里吧。」
　　「选这里……那个……」
　　胡桃因为月光的话不知所措地眨着眼睛，向着站在门口的武回过头去。
　　握着胡桃的手，月光的眼中充满焦躁。
　　「月光，你想来这所学校吗？」
　　并非胡桃而是武问出了这个问题，月光不看他的脸回答道。
　　「是啊。我要考这里。」
　　「……我觉得还是不要来比较好。」
　　心情变得更加难以平静，月光瞪向武。
　　「为什么？我和武的偏差值差不多吧？」
　　语调中有些带刺了。
　　「不是那个问题……」
　　无视了垂下视线的武，月光向胡桃微笑起来。
　　「呐，胡桃也觉得有我在更安心吧？」
　　「咦？啊啊，那个……也对吧……」
　　因为胡桃没有反对，月光的心情好了些，他递出了带来的行李。
　　「对了对了。这个是胡桃家的保姆交给我的。看起来好像放了很多东西。请收下吧。」
　　「谢谢。」
　　胡桃接过包，便慌慌张张地后退向房间外走去。
　　「那我就先……」
　　「咦？这就要走了吗？」
　　「是的，我还有点事。而且，你们也有话想单独说吧？」
　　虽然胡桃是出于体贴才想要先走，月光还是叹了口气。
　　「那回头见啦。」
　　胡桃离开了房间。
　　被留下的月光瞥了武一眼。
　　哥哥只是低着头——
　　「那，我也回去了。」
　　事情都解决了，月光立刻打算离开，而武那干巴巴的声音从身后传来。
　　「月光……」
　　对哥哥要说什么完全没兴趣的月光，头也不回地问道。
　　「那个啊，你们还在假装交往吗？」
　　「咦？是的……」
　　虽然武一瞬间不知道月光在说什么，但他很快反应过来是在说胡桃的事，然后点点头。
　　武和胡桃在身为青梅竹马的同时，也被周围的人认为是恋人。
　　虽然只是为了限制接近胡桃的男人而假装情侣而已，但这情况已经从初中持续到了上高中。
　　「哼。算了，到四月就没必要了。因为有我在嘛。」
　　「…………」
　　月光等着一会儿，看哥哥有没有反驳，但哥哥却毫无反应。
　　感受到不断翻涌的愤怒，月光快步离开了房间。
　　在经过办事处入口之前，月光想起些什么而向事务员搭话。
　　「不好意思，能不能给我张这所学校的入学申请书？」
　　「你想要入学吗？」
　　「是的。」
　　事务员回以有些歉意的微笑。
　　「对不起，这所学校明年不招生的。」
　　「咦？」
　　「抱歉了呢。」
　　她这么说着，匆忙地回到了办事处里。
　　「骗人的吧……」
　　——居然不招新生，这算什么学校啊……
　　月光感到莫名其妙，但也只能暂时先离开。当他回头看向校园时，顿时怀疑起自己的眼睛。
　　「咦！？」
　　本应是校舍的那个地方被一片树木所覆盖，变成了只有针叶树的山。
　　就好像从一开始就不存在一般，那所学校就这么消失了。
　　月光揉了揉眼睛，再一次抬头直直看向校舍。
　　这次和一开始来的时候所看到的一样，校舍是存在的。
　　「怎么回事？眼睛的错觉吗……？」
　　但是，月光的两眼视力都很好。
　　仔细看看，明明是学校却如此安静，让人觉得有些不对劲。
　　「这学校……总觉得……有些奇怪……」
　　维持着惊讶的表情，月光在正门前呆站了许久。