　　尾声
　　窗外一片黑暗。
　　依靠安装在墙上灯泡的微弱光辉，鹫津吉平以稍稍歪向右方的姿势在昏暗的走廊里行走。
　　虽然可以靠魔法来减轻身体的疼痛，但要回到常态，恐怕之后还得施加好几次治愈魔法才行吧。
　　但是，鹫津认为这很值得。
　　四条桃花的伤势更为严重。
　　也许她已经死了。
　　不对，此时他露出了笑容。
　　在无法判断她肯定死了的时候，还是认为她还活着更为妥当。
　　原以为已经杀死的魔法使却还活着，鹫津已经遇到过好几次这种事了。
　　魔法能化不可能为可能。
　　来到走廊尽头，鹫津站定在一扇双开的门前。
　　就算在《Trailer》当中，知道这隐藏房间的人也很少。
　　房间里已经有别人的气息了。
　　鹫津讨厌麻烦事。
　　因此绷着脸，一口气打开了门。
　　在与走廊同样昏暗的室内，有着八人座的大桌子和椅子。
　　而那里有两名男女正转头不看彼此，紧闭着嘴巴坐在那里。
　　看到鹫津进来，有着金黄色头发和蓝色眼睛的女性更是露出了极不愉快的表情。
　　而另一个男人则只是转动眼睛看着他。
　　那是《Trailer》最上级的魔法使，也是五格之一的安藤象山。
　　他和平时一样，穿着淡蓝色的手术服，还带着配套的帽子。
　　听说安藤在现存世界中，是在大学医院里当外科医生的。
　　魔法使在现存世界像普通人那样工作，这倒也并非稀奇事。
　　但是，那几乎都是没有隶属于组织的魔法使，或低级魔法使。
　　明明身为《Trailer》的五格，还混迹于人类社会中生活，光是这点就已经很奇怪了。
　　安藤看了看鹫津的伤口，从喉咙里发出笑声。
　　没打算说废话的维欧莉特·诺斯抢先开口。
　　「这次集合是为了从新的候补中挑选出缺少的两位五格。」
　　鹫津坐到了最近的椅子上。
　　「由三人来指挥大部队也差不多到极限了。先各自选出候补，来投票决定吧。没有意见吧？」
　　维欧莉特的表现和她所说的内容都没有什么问题。
　　两名男子点了点头。
　　「我的候补是部下之一的犀川洋平。是神速魔法《启示开始（OpenReveal）》的使用者。其实，虽然我还有其他真正在意的人物，不过因为不知道能不能立刻投入使用，这次还是不作为候补了。」
　　等维欧莉特说完，安藤紧接着开了口。
　　「我的候补是蛭前唯雪。正如你们所知，是回避魔法《拟态回避（TrinityMimic）》的使用者。他已经代替我担任了好几次大规模作战的指挥。作为军事参谋，是名十分优秀的男子。」
　　维欧莉特和安藤看向默默听着的鹫津。
　　「你的候补是谁呢？狼神鹰雄？还是相羽十？对了，抱歉，相羽十已经被《WizardBless》抢回去了呢。你就节哀吧。」
　　听到维欧莉特的嘲笑，鹫津则会以一个打从心底发出的明快笑容。
　　「维，你的优点就是身为女人呢。所谓女人，就是一张口就说八卦。连五分钟都安静不下来。但是，比起沉默的男人，会有意无意地透露情报这点还是挺好的。情报就是武器。对吧？既可以隐藏，也可以不时作为虚假的武器。比起男人，女人在日常中就一直持续着这种战斗，应该说在这方面更为出色吧。因此，今天我所拿出的武器你会如何消化并应对呢？我对此非常感兴趣。」
　　「吉平，你到底想说什么？」
　　被维欧莉特瞪了一眼，鹫津苦笑起来。
　　「介绍一下我的五格候补吧。是个新人，为了不会为选拔带来不利，我把他带来了。」
　　安藤向鹫津询问道。
　　「把他带来这隐藏房间了？」
　　「是啊。」
　　鹫津站起身，打开了曾一度被关上的门。
　　然后，门嘎吱作响着打开了。
　　那里正站着一位少年。
　　「七濑月光。是我所选择的五格候补。」
　　在那个瞬间，月光从原地消失了。
　　看到残留下的白色魔法粒子，很显然他使用了魔法。
　　仅仅数秒，维欧莉特听到了坐在远处椅子上的安藤发出了痛苦呻吟。
　　转过身，她睁大了眼睛。
　　安藤正捂着脖子站起身子，血沫飞溅地向后倒了下去。
　　而刚才的那位少年正站在旁边。
　　手里拿着的剑正滴着血，她自然知道发生了什么。
　　「吉平！」
　　看着立刻拿出化身扑克牌然后站起身的维欧莉特，鹫津笑了起来。
　　「维，我不打算和你起争执。」
　　「你知道自己做了什么吗！？」
　　「做了什么？我当然知道。排除了碍事者呗。」
　　「…………」
　　维欧莉特看向鹫津和站在尸体旁的月光。
　　她只能以畏惧的眼神看着鹫津高声宣布。
　　「和马很快就会醒来了。这是新生《Trailer》的诞生，维。」
　　月光挥了挥剑，甩掉血迹，将剑收回鞘中。
　　月光来到鹫津身边，以如同黑夜一般的眼睛看向维欧莉特。
　　而他的眼神与鹫津深不见底的疯狂十分相似。
　　「好了，公主，与我共舞吧。直到十二点的钟声响起，还有足够的时间呢。」
　　看着露出愉快表情的鹫津，维欧莉特颤抖着咬紧了嘴唇。
　　她别无选择。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　名为幕后的后记
　　大家好，我是非常不喜欢夏天的スズキヒサシ。
　　我真的受不了酷热……快融化了……
　　这么说来，在孩提时代，那是还没有空调的时代（曝年龄了啦），比起现在倒还凉快得多。
　　我记得最高也就32度。最近都是37度，真是太奇怪了啦～～～～
　　我没了空调间就活不下去了。必须要小心中暑呢～
　　而在这酷暑中，第三卷总算是告一段落了。
　　也许是打算在我家外面大摆庆祝宴席吧，夏雷夸张地轰鸣着。
　　现在都已经在第三次使用洗衣机了……明明其中还有两张床单……
　　你是让我在家中晾衣服吗！雷神这个笨蛋！
　　啊啊啊，下雨了。真是太糟糕了……家里会因这些洗完的东西变得湿哒哒的。可恶。
　　我在家务中最喜欢洗涤（毫无意义的情报）。
　　重振精神。
　　对了对了，提起雷就会想到六。
　　这一卷中的六，算得上是随心所欲地行动着。
　　写着写着我有了这个想法，总觉得六与武单独相处的时候会有点小孩子气呢。
　　该怎么说呢，是以不加掩饰的自己来与武相处的吧。
　　也许总因为学校或《WizardBless》绷紧神经，才会在与武一起的时候放松自己，自然处之吧。
　　相反，胡桃与武在一起的时候则多少会感到紧张。
　　虽然是青梅竹马，但果然还是不愿意被讨厌，希望对方能注视着自己吧。
　　要说最难理解的武，这个阶段面对胡桃时，说得好听是自然相处，说得难听是漠不关心，面对六则感到有些心动。
　　不过，这次胡桃开始做出预料外的行动，而武则感到有些顾虑。
　　至今为止唯一与这三角关系毫无关联的伊田君也差不多该有恋爱的预感了……到底有没有呢……
　　下一卷我打算围绕着这些来描写。
　　不过这在故事上并不重要，也许会被砍掉也说不定。
　　然后就是武的弟弟——月光。
　　虽然读者也许会讨厌他，但作为我来说还是很喜欢的。
　　我觉得对被武撞飞，遭遇了意外的月光而言，自己喜欢的女孩被抢走，会感到怨恨也是理所当然的。
　　也许是因为做法卑鄙，性格也很差，读者们都异常厌恶月光（笑）。
　　从这次的尾声能稍微预测今后的故事发展，和六与十的关系不同，武和月光非常不和，要变回感情要好的兄弟，充满了许多不安定因素。
　　写着故事的本人都觉得担心……还真是不安呢……
　　从宏观上看，六的哥哥——十的问题已经解决了，我觉得今后会以组织为视点继续写下去。
　　为了不让人觉得难以理解和记不住，现在只出现了《WizardBless》和《Trailer》，下一卷也许只会出现《远古王侯》吧。
　　事实上正如C7这个名字，是以七个组织为主的，武现在只不过看到了这场战争的一角罢了。
　　如果能写成慢慢扩大眼界就好了。
　　接下来是致谢。
　　负责本书的K编辑，这次我可是在截稿前完成的哦！也许不会再有第二次了哦！连我自己都吓了一跳啊！话虽如此，但其实是因为日程表比平时要空闲了一些罢了。哈哈哈。下次会怎么样呢（远目）。
　　还有，受您照顾了，琉奈璃亚老师。非常感谢您为我设计出小桃（学院长）的武器。那真是太帅了。
　　[[IMG,094c93fe4c3e84d97ff0814f7d17b07d,464,616,37748]]
　　■四条桃花大枪构造设计图
　　形如圆规的拥有张开装置的银白色可动型长枪。因为是大型武器，所以一眼看上去还以为是主武器，其实是用来《控制》化身铅笔的副武器。