　　第一章系统魔法统一考试
　　上午八点刚过，武向高等科一年C班，也就是自己的教室走去。
　　穿着终于穿习惯的昴星魔法学院的冬季制服，手里拿着为了发动魔法而存在的化身·魔剑暮光。
　　平时早上只有一般学科，没有带着化身的必要。
　　而且武器型的化身非常危险，除非是魔法类课程需要，否则学生们一般都放在柜子里。
　　但是，今天早上体育馆的晨练被禁止，而在走廊里走着的学生们也光明正大地拿着各自的化身来上学。
　　与平时截然不同的气氛飘荡在学院之中，连武也能感受到。
　　自从武去学院外的崩坏世界救助同班同学相羽六，已经过了近两周了。
　　回想起与青梅竹马的五十岛胡桃和同时期成为魔法使的伊田一三一起冲入崩坏世界里那陷入战争状态的东京，直到现在，武还依然觉得自己这些人的平安生还简直就是奇迹。但是随着时间的推移，这份恐惧也渐渐被学院生活的繁忙而驱散，渐渐淡化。
　　以被称为《亡灵的先导者们》的魔法使集团与包含《WizardBless》在内的七大组织为首的国际魔法士协会的战争，自一九九九年开始以来已经持续了十六年了。
　　作为战争源头的事件规模太为巨大，武听过之后也完全无法理解。
　　《Trailer》的首领·龙泉寺和马在人类社会受到了不正当的对待，带领着当时被当作异端而葬送在黑暗中的魔法使们起义，施放名为《终末安魂曲》的特异魔法，想要一次性消灭六十亿人类。这就是事件的开端。
　　而与他们对抗的十五名伟大的魔法使干涉了时空，将世界一分为二，想要拯救所有人类。
　　为了拯救现存世界，被魔法一分为二的平行世界被龙泉寺和马消灭了。
　　现在被成为崩坏世界的平行世界虽然现在还算是存在着，但人类已经全部消失，剩下的东京也从边缘持续着空间的崩坏。
　　《Trailer》和组织两者都考虑到在现存世界进行战争会给周围带来影响，因此决定战争只在崩坏世界进行，同时约定了胜利的一方将得到在现存世界的权力。
　　因此，武在成为魔法使之前当然对在现实中发生了这么惊人的事一无所知，也认为魔法只存在于孩子们的童话之中。
　　一想到这些，武就觉得自己现在在这所学院，还拿着为了发动魔法而存在的魔剑《暮光》，简直如同做梦一般不可思议，还混杂着离开家里的高兴，总感觉心情很复杂。
　　转学到位于崩坏世界的昴星魔法学院已经过了两个月。
　　已经有些习惯住宿和学院生活的武因为第一次魔法考试，从今天早上起就坐立不安。
　　今天是十一月最后一周的星期五，会进行各系统魔法的考试。
　　也就是系统魔法统一考试。
　　被学生们称为系魔统考的这项考试，正如其名，被分为回避魔法、幻术魔法、暗黑魔法、破坏魔法、神速魔法、生物魔法以及不属于任何系统的特异魔法，从中等科一年级到高等科五年级同时进行的统考。
　　考试内容每年都不一样，由这个系统的负责老师对每个人控制系统魔法的水平进行严格的审查。
　　武所属的回避魔法的能力者，在魔法使中数量似乎也很少。
　　虽然按考试的内容来说也许会有利一些，但武依然十分郁闷。
　　开始能使用魔法也只有几个月而已，恐怕比中等科一年级的学生都要差吧。
　　即使如此，也必须在这场考试中取得好成绩。
　　武用力握紧了拿着暮光的那只手。
　　因为这场考试的结果也许会决定是否让他参加去夺回六的哥哥·十的组织作战计划。
　　六的哥哥·相羽十原本是《WizardBless》的中级魔法使，但现在被《Trailer》篡改了记忆，因此成为了他们的同伴。
　　六为了夺回哥哥已经好几次离开学校，希望与哥哥接触，但几乎都失败了，在前几周与哥哥的对决中还被打得狼狈不堪，差点被《Trailer》带走。
　　武、胡桃和伊田追上了她，总算是阻止了她被带走，但却没能把十从《Trailer》手里夺回来。
　　学院长向回到昴星魔法学院的六和武他们提出了「我会根据这次考试结果，来决定这次夺回相羽十的作战是否让你们同行」。
　　武知道，六原本就是《WizardBless》的中级魔法使，应该能轻松地通过这次考试。
　　但为了不让六再度暴走，武想要跟着参加这次作战。
　　所以，他决定一定要在这从未参加过的系统魔法统一考试中取得好成绩。
　　☆☆☆
　　当武来到教室，已经有半数以上的学生来上学了，他们正在为自己的化身做最终的检查，或是聊着一些有关考试内容的传闻。
　　武向位于教室后方的自己的位置走去，越过坐在旁边的胡桃，向坐在另一边的六搭话。
　　「六，你已经没事了吗？」
　　虽然六正在和胡桃说话，但注意到武后就抬起头微笑起来。
　　「嗯。不好意思，让你担心了。」
　　除了脸颊和额头留下了擦伤的痕迹外，六还算很精神，这让武松了口气。
　　从那时候直到今天，她都一直请假着。
　　「恭喜你痊愈了。」
　　「谢谢。真没想到你们会去那种地方。真的是太感谢了。」
　　就在两人互相微笑的时候，坐在两人之间的位置上的胡桃身体前倾，硬是挤入了他们之间。
　　「等等，你们在互相注视什么呀！」
　　她抓住了武的衣服袖子拉扯着，示意他立刻坐到自己的位置上。
　　「比起这些，武，你听说考试内容了吗？」
　　为了把话题从六的身上转开，胡桃语速飞快地说道。
　　「不知道，不是还没公布吗？」
　　武摇了摇头。
　　「虽然还没公布，但我觉得听一下去年的考试内容来想些对策比较好，所以就去打听了。」
　　武也对事先收集了情报的胡桃表示赞同。
　　「这个我也问了。去年，回避魔法好像是在体育馆以混战形式进行的。如果今年也是那样，我恐怕很快就会被干掉。」
　　「武还算好啦，也算是战斗类型的能力了。听说生物魔法去年的形式是寻宝。我的魔法肯定不行。」
　　胡桃的系统魔法是生物魔法，能力是《年龄变化》。
　　的确不适合去寻宝。
　　「六怎么样呢？」
　　武向六询问道。
　　「我…………」
　　「听说你是神速魔法中的第二名吧。」
　　代替难以启齿的六，胡桃耸耸肩回答道。
　　「第二名！？」
　　六向着膛目结舌的武左右摆着双手慌慌张张地改口道。
　　「偶、偶然的啦……只是考试内容比较适合我的魔法。仅此而已。」
　　「真不愧是原选拔班级的呢。今年也会很轻松吧。」
　　虽然胡桃这么嘟囔着，六还是摇着头。
　　「怎么可能，才不轻松呢。大家真的都很强，所以必须努力才行。」
　　「我听说这次考试的名次会影响明年的分班呢。」
　　听到武的话，六用力地点了点头。
　　「是呢。所以，选拔班级的人都会拼命……有点恐怖……」
　　也许是想起了去年的事情，六的嘴巴呈「へ」字形，微微颤抖起来。
　　「你们两人都是第一次参加，所以要小心别受伤，不要太勉强自己了。」
　　六握紧双拳，做了个小小的加油姿势。
　　看到这些的胡桃撅起嘴。
　　[[IMG,a47269b35f31a24642514c4cda2e4bc6,440,618,43873]]
　　「这算什么话？果然你还是很轻松的吧？」
　　「咦咦？不是啦。」
　　将胡桃和六的争论置于一边，武看向依然空着的左边座位。
　　「这么说来，伊田还没来吗？」
　　胡桃皱起眉头。
　　「这种日子居然还迟到。明明是问题最大的。」
　　「比起这些，伊田君不要紧吗？」
　　六喃喃道。
　　「什么不要紧？」
　　听到武的反问，六环视了一圈周围，确认了伊田真的还没来才说话。
　　「那个……控制之类的。之前他把教室的玻璃窗给炸飞了来着。」
　　六会担心也是理所当然的，伊田自转学以来，每当下午上课有实战应用内容时，都会把学校的备用品破坏掉。
　　桌子被烧焦还算好的，玻璃窗被全部炸飞也不是一两次的事了。
　　有一次，会使用暗黑魔法的学生将伊田周围划为不同空间再让他发动魔法，却依然让教室里着火了，这是因为爆炸的威力太大，强到震破了暗黑魔法并让火焰喷出来的程度。
　　「尽是些破坏魔法能力者的考试真是恐怖到吓死人啊。」
　　「是、是呢……虽然也要看考试的内容，但如果是以对战形式进行的话，也许伊田同学弃权会比较好。」
　　「这么夸张？」
　　武惊讶地说道，而六则点了点头。
　　「嗯。每年都只有破坏魔法部会出现重伤者。因为伊田君还没被其他人盯上，只要尽力逃跑或隐匿，也许能留到最后呢……」
　　「我开始觉得伊田还是别来比较好了。」
　　「我也是。」
　　武和胡桃都感到很害怕，此时开朗的声音传来，似乎要把战栗压倒。
　　「嗨！早啊！」
　　伊田抬起一只手，肩上依然搭着那只扁扁的包，看起来今天也状态极佳地走进了教室。
　　在场的三人不禁全部盯着伊田看。
　　「怎么了？怎么都一起瞪着我看啊？」
　　伊田惊讶地皱起眉毛，刚把包放在自己的座位上，班主任一氏老师就正好从前门走了进来。
　　「伊田君，加油！」
　　首先是六用两手再次作了个小小的加油动作鼓励他。
　　「逃跑也是一种勇敢。」
　　紧接着是胡桃。
　　「完全搞不懂。什么情况？」
　　对着歪脑袋的伊田，武在旁边微笑着说道。
　　「伊田，今天要加油哦。」
　　「哦哦！今天我可是燃烧着的～」
　　也许真的是干劲十足，伊田「啪」地一声拍了下双手。
　　自从一起去救助六之后，武就与伊田和胡桃恢复到以前有说有笑的状态了。
　　伊田那因为控制魔法的事而持续了一段时间的僵持气氛，也在崩坏世界看到战争的那一刻就消失了一般。
　　——现在想想，真的是得救了呢。
　　直到找到六为止，都为了不被卷入战斗而走小路，一边隐藏一边向地图上所画的地方前进，虽然也曾被《Trailer》发现而陷入战斗，但最终成功击退对方。在找到六之后，更是与使用破坏魔法《冰结魔法（EvilIce）》的十对战，在来迎接十的《Trailer》五格之一的鹫津吉平出现时，还以为万事休矣，幸好《WizardBless》的魔法使很快也赶来了，才幸运地捡回了一条命。
　　对一开始打算独自去救六的武而言，胡桃和伊田两人也一起来到陷于战争状态的崩坏世界，这是巨大的帮助。
　　——如果只有我一人，就无法救出六了。
　　看到六身受重伤倒在眼前，十却毫发无伤。
　　——连六都无法匹敌的对手，我是不可能战胜的。
　　真的只是运气好罢了。
　　虽然如此，但只要六还没有放弃十，就一定会有下一次。武想起了学院长所说的关于考试结果的话，凝视着放在桌上的暮光，静静地燃起了斗志。
　　☆☆☆
　　各系统魔法分别考试，学生们开始向各自的考场移动，武却依然呆呆地坐在自己的位置上，眺望着窗外。
　　因为被告知负责回避魔法考试的老师是一氏老师，所以就在这个教室进行说明。
　　将自己的化身暮光放置在桌子上，仰望着秋空的武在渐渐有学生进入教室后，开始把视线移向他们。
　　虽然听说回避魔法能力者数量稀少，但教室里已经来了二十多个人，他们随便地坐在位置上。
　　年龄各不相同，中等科和高等科对半分吧。看男女比例，则男孩子稍微多一些。
　　就在这时，一名男学生坐在了武旁边的位置上。
　　「狼神……！？」
　　武惊得快要跳起来了，旁边的人则眼神凶狠地瞪了他一眼。
　　「你谁啊？」
　　「咦！？」
　　「别装熟地跟我搭话。」
　　「…………」
　　丢下这句话，男学生转过脸去，把脚粗鲁地搭在胡桃的桌子上。
　　——那是……狼神鹰雄……吧？
　　武即使被那样说，还是直直盯地看着坐在旁边位置上的男学生猛看。
　　虽然穿着魔法学院高等科的制服，但那体格健壮的身体，让人不寒而栗的锋利眼神，歪曲的嘴角，还有绝对不会弄错的，作为狼神鹰雄化身的那把手半剑正挂在他的腰间。
　　狼神和武多少有些因缘。
　　与六初遇的时候，在追逐她的《Trailer》的魔法使中就有狼神。
　　武在对魔法一无所知的情况下与狼神战斗，在救了六之后，也陷入了与执拗地追来的他的战斗中。
　　好不容易打倒了狼神后，虽然知道《WizardBless》的魔法使们会进行事后处理，但武却不知道他后来怎么样了。
　　——为什么《Trailer》会在这里……
　　在武惊慌失措的时候，作为考官的一氏老师来到了讲台前，催促全员站起来。
　　武慢吞吞地从座位上站了起来，一边用力握紧摆在桌上的暮光，一边敬礼，然后再一次坐回椅子上。
　　「那么，系统魔法统一考试，回避魔法部分开始。」
　　虽然一氏老师在前面开始了说明，但武的意识全集中在旁边。
　　「这次的课题是俄罗斯转盘。考场就在运动场。」
　　就在这时，教室里一阵骚动，武跟着前方的学生一起看向窗户。
　　刚才还看着的景色在窗外发生了巨大的变化。
　　「喂，那个……」
　　「骗人的吧？」
　　「操场……变成七层了……」
　　本应该在窗下的学院运动场上出现了一座无比巨大的半透明的大厦状建筑。
　　没有窗户的长方形建筑看起来就像一个巨大方块。
　　「为了方便，这次所有的系统魔法考试将在同一地点进行。使用回避魔法的你们将在四楼接受考试。首先，使用《漂浮》移动到那里吧。请跟我来。」
　　一氏打开手边的窗户，发动了基本魔法《漂浮》，离开了教室。
　　其他学生们也追着他，纷纷使用浮游魔法，飞出了窗外。
　　因为狼神站了起来，这让武吓了一跳，但他只是很快从窗户出去了。
　　——不知道身为《Trailer》的狼神为什么会在这里，该不该向一氏老师说呢……
　　一边困惑着，武将暮光插回剑带，把剑从剑鞘中拔出，深吸了口气。
　　「……突然就要《漂浮》吗……」
　　其实，武都没怎么练习过基本魔法。
　　不被暮光牵着走，让魔力安定化才是最重要的课题，所以完全没空管其他的。
　　武向手里拿着的暮光注入了些许魔力。
　　剑的尖端立刻喷出了紫色的粒子，在脚边浮现出回避魔法阵。
　　武在上面轻轻起跳，向着窗外踏去。
　　武无法顺利调整好姿势，像是要飘向右边一般地摇摇晃晃地移动着。
　　看到这情景的一名学生在空中笑了起来。
　　「那家伙搞什么啊，连浮游魔法都还掌握不好。」
　　几道视线回头看了过来，看到武这样，有人耸肩，也有人窃笑。
　　「七濑同学，你不要紧吧！？」
　　在半透明建筑物前漂浮着的一氏大声问道，武觉得有些不好意思而低下了头。
　　「是、是的……」
　　所有学生都穿过建筑物的墙壁并进入其中。
　　被中等科的两人轻松超过，武最后一个进入了建筑物中。
　　「这里是怎么回事……」
　　建筑物中的景色比外面看起来更加异常。
　　武睁大眼睛看着那座小镇。
　　建筑物中与普通的大厦完全不同。
　　那里造了许多小小的街道。
　　武所在的地方是镇外的一座山坡上，俯视前方那南欧风格的小镇，可以看到橘黄色的屋顶连绵一片。
　　尽管是个没有人流的冷清的地方，但房子之间的小巷和沿着道路的商店，和真的一模一样。
　　不仅是武，其他学生也很有兴趣地盯着小镇看。
　　「那么，我来说明一下考试内容。我只会说一遍，所以大家要好好听。」
　　确认学生都已经在山坡上了，一氏老师开始清楚大声地喊话。
　　「以这里作为起点，以那座教会作为终点。直线距离可能还不到五百米吧。不过这里有六个检查站，请去那里在卡片上按印章。如果没能集齐印章就到达终点，则算失去资格。还有，如果受伤将会被强行退出出这个空间，传送到外面的救护帐篷里，然后考试结束。这也视为弃权。限制时间是二小时。」
　　一氏一边说着，一边将几十张卡片用魔法飞了过来，其中的一张落到了武的手里。
　　「二小时……！？」
　　「对这距离而言也太长了吧？」
　　听着学生们乱糟糟的发言，武看向手里的卡片。
　　卡片上画着小镇的地图，疑似检查站的地方都留着为了按印章而存在的框。
　　「我事先说明，用光魔力的人和受伤的情况一样，会被视为弃权。大家一起开始。但是，请看分给你们的卡片。」
　　等所有人闭上嘴，将视线移到自己手里的卡片上，一氏老师才继续说道。
　　「上面有前进路线。每个人都不一样。请按照卡片所画的顺序去收集印章。好了，还有人有问题吗？」
　　一个学生举起了手。
　　「那、那个，老师！比起俄罗斯转盘，这更像是越野识途比赛吧？」
　　「不，这就是俄罗斯转盘。只要开始就会明白了。要在这里说明有点困难。」
　　一氏老师抓了抓脑袋。
　　看着卡片所画的箭头，武皱起眉头，把卡片上下调了个头。
　　——……咦？
　　明明应该从起点延伸而出的箭头却是从教会里出来的。
　　而要收集的印章顺序也是从教会附近开始的。
　　「因为有第一次参加的学生，所以我就给点提示吧。在盖印章的时候一定要发动回避魔法的魔法阵。运气不好的话，也许身体被打成筛子、被烧伤，或缺一条胳膊呢。」
　　所有学生都对一氏的说明露出了惊悚的表情，而武却依然在不停转动着卡片。
　　「那么，开始吧！所有人都到位置上去，预备——」
　　学生们拿起化身，脚底出现了魔法阵。
　　「——开始！！」
　　在一氏发出命令的同时，大部分的学生都使用浮游魔法飞着离开了原地。
　　剩下的学生们则冲下了山坡。
　　只有武还是呆立在原地。
　　「七濑同学，你在做什么？」
　　一氏靠了过来，在武还什么都没说的时候就说着「这样啊」并点了点头。
　　他的眼中浮现出回避魔法阵。
　　一氏诚的回避魔法是《读心回避》，因为能够读取他人的内心，所以大多数情况下对话都十分跳跃。
　　但是，武却递出卡片说道。
　　「一氏老师，我的卡片有点奇怪。」
　　完全不看卡片一眼，一氏摇了摇头。
　　「啊～～～你真是没抽签运。至少要回避掉这种情况呢。」
　　「什么？」
　　「居然要从最远的教会附近开始收集印章。算了，这也没办法。在移动过程中使用魔法也行，飞过去的话也不错。看，大家也都是那么做的嘛。」
　　一氏指着飞在空中开始向检查站移动的学生，武则低下了头。
　　「老师，我基本魔法还不怎么行……」
　　「那样的话就只能徒步跑过去了。」
　　一氏这次指向了在小镇道路上跑着的几个学生。
　　「不过，他们是在节省魔力吧。」
　　一氏像是在催促一般地拍了拍依然困惑着的武的肩膀。
　　「快点，开始了开始了！」
　　「好、好的……」
　　就在这时，武突然睁大了眼睛。
　　那是因为他居然在奔跑着一群人中看到了狼神鹰雄。
　　「一氏老师，那个……他是《Trailer》的……」
　　而与此同时，一氏的魔法之力砸在了武的背上。
　　武在一瞬间飞到了山坡下。
　　然后一氏诚飘到空中，如同坐在椅子上般地翘起了腿。
　　「好了，我就作壁上观吧。」
　　☆☆☆
　　考试开始只过了五分钟。
　　一位少女飞到了在山坡上空看着学生们的一氏身边。
　　「一氏老师，已经开始了吗？」
　　有着容易被误认为是中等科学生的娇小身材和与身材毫不相称的伶俐眼神的少女问道。
　　「四条学院长。」
　　学院长来到一氏身旁，看着小镇里的情况微笑起来。
　　「哎呀哎呀，还有立刻就受到洗礼的孩子呢。」
　　眼下就有到达第一个检查站的学生们在往卡片上按印章，正好是他们面对试练的时候。
　　放在一米见方的箱子中的两个印章中，有一个发生爆炸后，两个男学生使用回避魔法弹开了火焰，另一个人敏捷地躲开了。
　　而想要拿去剩下印章的学生们，因为那个印章也发生了爆炸而被炸飞了。
　　箱子里又出现了三个印章。
　　箱子施加了魔法，一旦没抽中，则所有的印章都会变成假货，而且下一次出现印章的时候数量还会增多。
　　学院长耸了耸纤细的肩膀苦笑起来。
　　「救护帐篷去年人满为患，让兵头老师很伤脑筋呢，拜托你让今年的伤者少些吧。」
　　听到这句话，一氏则回以微笑。
　　「我明白的。你已经看过其他部了吗？」
　　「一楼的生物魔法是巨大的迷宫。二楼的破坏魔法是长跑。三楼的幻术魔法是镜屋。然后现在我要去看五楼的神速魔法和六楼的暗黑魔法。」
　　一氏向学院长点了点头，然后像是想起了什么似地问道。
　　「特异魔法呢？」
　　「七楼的考试中止了。我认为单独考查比较好，就做出了这样的指示。」
　　看到一切尽在学院长的掌握之中，一氏松了口气。
　　但是，这场考试还有其他重大的事情隐藏着。
　　一氏稍微压低了声音，向学院长说道。
　　「比起这些，真的没关系吗？」
　　「什么？」
　　「狼神鹰雄和熊谷萤。七濑已经注意到狼神，连脸色都变了。」
　　学院长眯起眼睛回看了一氏。
　　「……你是在向我要求说明吗？」
　　「不。」
　　看到一氏摇头，学院长再次把视线移回小镇上。
　　「狼神的反应如何？」
　　「没反应。那也是当然的吧。因为记忆被篡改了。」
　　「…………」
　　看到学院长开始思考，一氏在一瞬间有种想要读取她思考的冲动。
　　但是，他知道那是十分可怕的事而改变了主意。
　　尽管同属于《WizardBless》，四条桃花与一氏诚所获取的情报仍有很大不同。
　　如果和她知道了相同的事，说不定会危及生命。
　　一氏还并不打算去弄清楚《WizardBless》的真面目。
　　「如果狼神想起了些什么的话，就拜托你报告了。」
　　「好。」
　　四条学院长淡淡地这么告知后，在一氏微微行了一礼的期间便飞离了四楼。
　　☆☆☆
　　武进入用魔法造出的小镇，向着卡片箭头的起始地点，也就是教会跑去。
　　不可思议的是，这明明是以幻术作出来的小镇，武的脚上所感受到的却与铺砖道路的触感完全相同。
　　试着碰触了一下街道边杜鹃的叶子，那也与现实的触感相同。
　　武觉得这简直像是精巧制造的主题公园中的小镇一般。
　　——不过，居然要把终点当起点，运气真是太差了。
　　拿着已经从鞘中拔出的暮光，一边看着画了地图的卡片一边奔跑，渐渐看到了前方正在慢悠悠行走的学生。
　　那双肩宽阔的背影似乎是某个曾经见过的人物。
　　「喂！」
　　武在追上他之前就出声喊道。
　　回过头来的狼神鹰雄一看到武就皱起脸来。
　　「啊？你谁啊你？」
　　眯起眼睛狠瞪了一眼武后，狼神叹了口气。
　　「哦，刚才在教室里的家伙啊。干嘛？要打啊？」
　　他架起了手里拿着的手半剑。
　　「不是。」
　　看到武摇了摇头，狼神「哼」地嗤笑道。
　　「也对，你怎么看都是C班的垃圾吧？对我完全够不成威胁。」
　　尽管被对方鄙视，武却完全没有怒意，反而涌起了无数疑问。
　　「那、那个……你是狼神吧？」
　　「在直呼被人的姓名之前，你该先自报家门吧。」
　　武困惑地向似乎完全不记得自己的狼神回答道。
　　「……七濑武。」
　　「七濑？没听说过。」
　　那是完全无法当作装傻的表情，狼神歪了歪脖子。
　　武不禁激动起来。
　　「你忘记了？你是《Trailer》吧？为什么会在这种地方？」
　　「《Trailer》？」
　　在那个瞬间，狼神鹰雄大声爆笑起来。
　　「哈、哈哈哈哈哈！你说我是《Trailer》？」
　　笑了一阵的狼神抬起剑，以剑尖指着武。
　　「我可要把你打飞咯。我是《WizardBless》的狼神鹰雄。虽然我不知道你把我错当成谁了，但下次再乱说话的话，我就真的杀了你。」
　　在锋利的剑尖前，武眨巴着眼睛。
　　「《WizardBless》？」
　　放下指着武的剑，狼神眯起眼睛。
　　「……你属于哪个组织？」
　　「还没加入。」
　　「什么嘛，真的是个乳臭未干的初学者啊。」
　　再次「哈」地嘲笑了一声，狼神转身背对武。
　　「总之，我和你不一样是很忙的。别再叫我了。」
　　这么说着，他快步走了起来。
　　武则呆立当场。
　　——狼神是《WizardBless》的人？
　　——怎么回事？
　　再一次跑到狼神身边向他搭话。
　　「我问你，你是什么时候开始加入《WizardBless》的？」
　　「哈？你这家伙真是纠缠不清啊。别跟着我。」
　　狼神停下脚步，斜眼瞪向武。
　　「回答我。」
　　似乎是输给了武的执拗，狼神视线上移思考起来。
　　「要说什么时候的话，是什么时候……来着……」
　　「你是几年级哪个班的？」
　　武继续问道。
　　「你都不知道就向我搭话？我是两年级A班的。你呢？」
　　「一年级C班。」
　　「居然是C班，而且还比我年纪小。」
　　露出一副受不了的表情，狼神回看过来，武却依然一个劲地问个不停。
　　「我说啊，你记不记得去年考试的事情？」
　　「去年？不知道。我上个月刚来到这里。」
　　「在那之前呢？」
　　「在那之前……是……」
　　狼神想要再一次回忆而微微抬头。
　　「我想想……嗯？」
　　但是，却无法清楚地想起自己一个月之前在哪里。
　　而且武还在边上径直观察着自己，狼神渐渐变得焦躁起来。
　　狼神停下步子，用力推了一把同样停下的武的胸口，说道。
　　「已经够了吧？别再跟着我了！」
　　然后，狼神一下子冲了出去，很快就跑远了。
　　——到底怎么回事……？
　　别提是失忆了，光是狼神认为自己所属的组织是《WizardBless》就让武难以释怀。
　　虽然最初觉得也许是演技，但狼神的态度却太过自然。
　　武露出无法理解的表情，依然向教会走去。
　　我没有去任何一个检查站，直接到达教会，距离考试开始只过了不到十分钟。
　　看着卡片一边寻找应该在近处的第一检查站，一边继续前进。
　　武立刻发现，在从教会能够看到的处于街道转弯处的花店前，放置着一张简易桌子。
　　桌子上放着如同宝石箱一般铺着红色天鹅绒的小箱子，而在那上面摆着气派的木质印章。
　　「是这个吧？」
　　武将卡片放在桌子上，伸手向印章摸去。
　　但是，在碰触到的前一瞬间想起了什么，手停了下来。
　　「这么说来，好像是让我要发动回避魔法来着。」
　　根据一氏的说明，要在拿起印章前发动回避魔法。
　　武向暮光传送了魔力，眼中浮现起回避魔法阵，并环视了周围。
　　没什么奇怪的东西。
　　其他学生们也许是集中在城镇入口附近的检查站了，这里只有武一人。
　　伸出没有拿剑的另一只手轻快地拿起印章，武在下一个瞬间背上窜过一阵寒意，看向上空。
　　「什么！？」
　　刚才空无一物的地方，居然漂浮着什么。
　　——幻术魔法……！？
　　但是，没有时间让他思考了。
　　从那黑乎乎的物体中一次性射出了大量子弹。
　　「呜哇啊啊啊啊啊！！」
　　漂浮着的物体是加特林机枪。
　　成为能够发射几十发弹壳的回转式机关枪的目标后，武眼中的深紫色回避魔法阵更加清晰。
　　虽然可以用《直觉回避》来预测那些子弹会打在何处，但因为身体能力有限，不可能完全躲过。
　　武迅速地用暮光的刀身弹开了两颗子弹，慌慌张张地冲入了花店里。
　　本应该是由幻术魔法造出的花店，店内也和实物完全相同，一进入就被花香所包围。
　　武在第一个检查站的考试，就是在拿起印章的同时出现的物体，会以六分之一的概率发动攻击，这就是所谓的俄罗斯转盘。回避魔法能力者基本都能事先预测到这一点，而且幻术魔法本身不会起作用，都不太可能被打得这么惨。
　　子弹射进花店，打得花瓣飞散一片，武躲在篮子中间，对突然发生的事态感到一片茫然。
　　☆☆☆
　　当武遭遇加特林机枪的狂轰滥炸时，狼神鹰雄也到达了自己该去的第一个检查站。
　　「七濑……武……」
　　一边喃喃自语，一边苦思冥想。
　　「总觉得好像认识……又好像不认识……」
　　总觉得对这个名字有印象，但不知为什么就是想不起来。
　　突然，看着前方的狼神目击到四、五个学生从小路里一边喊叫着一边冲了出来。
　　所有人都一边惨叫一边跌跌撞撞地奔跑着。
　　「怎么了？」
　　靠过去后，从小路里突然出现在狼神面前的是有着灰色坚硬皮肤的犀牛。
　　它正追着逃跑的学生，闷头向前横冲直撞。
　　狼神在那一瞬间看到了挂在犀牛角上的印章。
　　「先确保第一个吧。」
　　跟在奔跑着的犀牛身后，张开双腿站好，狼神架起剑施放了魔法。
　　「《射击》！」
　　从挥下的剑中发射出的白色魔力粒子画出了一条流线并射了出去，直击了犀牛的后腿。
　　由幻术变出的犀牛的脚的一部分消失了，但很快又恢复了原状。
　　「啊？」
　　发觉自己被攻击的犀牛转过身来，这次就朝着狼神用角顶了过来。
　　狼神鹰雄则依然站在当场，只是等着它冲过来。
　　「喂，快逃！」
　　「笨蛋，即使那是幻术，威力可是和实体完全一样的！」
　　逃跑的学生们朝着这边大喊大叫，但狼神却有些无趣地歪了歪嘴角。
　　犀牛角向着狼神的脸刺了过来。
　　就差几公分的时候，犀牛发出了尖锐的惨叫。
　　「都说这没用了。」
　　丢下这句话，狼神刺出的剑尖所散发出的白色粒子化为一支巨大的利箭，将犀牛从头到尾斩成两半。
　　如同破裂一般，幻术魔法粒子四处飞散，犀牛消失了。
　　原本系在犀牛角上的印章掉落下来，狼神接住印章，「啪」地向卡片上一按，然后往身后一丢，就立刻向下一个检查站走去。
　　☆☆☆
　　「十一、十二、十三！」
　　与口号一同飞来飞去的，是带着电流的黄色粒子。
　　「在那里！」
　　为了抓住隐藏在树丛中的蓝色毛球般的生物，六再次扣下了扳机。
　　「这下就有十四只了！」
　　这里是第五层，也就是神速魔法的考试会场。
　　与四楼相同，这里也到处是一片街景，身为神速魔法能力者的学生们，正在四处施放魔法。
　　神速魔法的考试是狩猎。
　　任务是捕获白色、红色、蓝色等速度各异四处奔逃的毛球，捕获数量最多的人就能取得好成绩，考试形式非常简单。
　　不过，六并非通过直接强化自身速度来捕捉毛球，而是用枪射击来阻止它们的行动后，用魔法将毛球吸引过来再捕捉它们，所以魔力的消费量很高。
　　「唔嗯，只有十四只吗？会不会以大家伙为目标比较好呢？」
　　漂在空中从上空寻找城市里毛球的六慢慢地降落到地面。
　　速度最慢的蓝色毛球数量也十分众多，在四处奔逃。
　　在上空飞着的毛球中也是蓝色占绝大多数。
　　从上方击落再拾取的话，有被其他学生抢走的可能性，所以六还在思考最好的办法。
　　「嗯，果然还是以白色为目标吧。」
　　六独自点了点头，再次飘到空中。
　　数量最为稀少的白色毛球正以人类视觉所无法捕捉到的速度到处飞着。
　　「《ThunderMill（闪电碾压）》！」
　　雷之圆环与魔法阵一同从枪口喷出，作为目标的一带因为遭受到了落雷，屋顶都被炸飞了。
　　「啊，糟糕。」
　　只有白色毛球敏捷地逃走，剩下的只有被电得焦黑的红色和蓝色毛球。
　　「真是的！等一下嘛，白色的～～～～」
　　用魔法将烤焦的毛球吸引过来，放入挂在腰间的笼子里，六再次向小镇上方飞去。
　　而在此刻，一楼的生物魔法考试会场中，胡桃正在喊叫。
　　「我已经受够了～～～！这里是哪里啊！？」
　　生物魔法的考试是巨大迷宫。
　　每过几分钟，道路就会发生变化，是个要命的城镇。
　　回头看向本是柏油路的地方，那里已经变成了房子的围墙，登上坡道，却发现不知何时已经变成了下坡道。
　　在学生数量最多的生物魔法考试会场里，以教会为终点而来回奔走的学生们一片混乱。
　　胡桃从刚才起就一直在同一个地方打转。
　　即使想向前进，但不管走哪条路都是死路。
　　因为飘到空中的方法在这个会场是被严令禁止的，所以也无法从上空来观察迷宫。
　　「这个魔法完全没关系吧！」
　　一边愤怒地说着，胡桃依然拐进了下一条路。
　　同样是这个时刻。
　　呐喊声响彻了位于二楼的破坏魔法考试会场。
　　「呜呀啊啊啊！！」
　　「要死了～～～！」
　　「要被杀掉了~！」
　　伊田也同样混在四处逃命的学生之中。
　　「至少要给我集中的时间啊——！」
　　已经全力奔跑了五分钟。
　　如果是以体力决胜负，还算是有自信不输给中等科的家伙，伊田一三正在拼命奔跑着。
　　这绝对是因为在初中的时候出于兴趣而吸烟。
　　虽然上了高中后洗心革面，但对因体力减退，很快就喘不上气来，伊田对自己的身体感到沮丧。
　　更何况，在快被追上之前，其他学生都会立刻发动魔法来将对方炸飞，但对伊田而言这是不太可能的。
　　破坏魔法的考试是捉迷藏长跑。
　　已经绕镇跑了三圈，虽然只要去作为终点的教会就行，但就如同捉迷藏这个名字，自然有追兵。
　　当然，被追上的人会遭遇到残酷的对待。
　　「蠢蛋～～～！！杀人犯～～～～！」
　　露出拼命的表情逃走的伊田身后，有一个白色的让人毛骨悚然的身影以恐怖的速度飞着。
　　那是由被称作《Wraith》的幻术魔法幻化出的幽灵。
　　那都是同样有着苍白脸色的女子幽灵，一旦被追上，就会抓住人并裂开嘴巴一口咬上来。
　　虽然用破坏魔法立刻击退就没什么大碍了，但如果一直被咬着，魔力就会被吸取，然后昏过去。
　　当然，那样就算是考试弃权，会被送去救护帐篷。
　　单只Wraith并不算强，用破坏魔法就可以轻松一招秒杀，但立刻就会复活，所以在跑动的过程中也一定要干掉好几只才行。
　　但是，伊田光是要将自己的「爆炎魔法」集中在拳头里并发动就要花上一些时间。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！！别过来，蠢蛋～～～」
　　看他拼命前后甩动双手奔跑的模样，也只能说一句可怜了。
　　学生们在考试中拼命的时候，在运动场边的栅栏附近，有着无法认知的空间漂浮着。
　　里面的女生正笑得打滚。
　　「啊哈哈哈哈，太搞笑了。」
　　一边呵呵笑个不停，女子用手拨开鲜艳的黄金色头发，状似痛苦地说道。
　　「啊～太可笑了，那是谁啊？」
　　在同一个空间里，除了这位女子外还有三人，但谁也没有开口。
　　女子自己找到了答案，说出了名字。
　　「对了，是伊田同学。」
　　然后再一次喷笑出来。
　　「啊哈哈哈哈哈，讨厌，真是的，眼泪都笑出来了。」
　　他们所在的空间安装着特别巨大的窗户，看以透视看见矗立在前方的七层考试会场。
　　在这个空间中能一次性看到从一层到六层的考试。
　　女子将戴着的太阳眼镜摘下，放入了胸前的口袋中。
　　「虽然还想再看一会儿，但差不多得开始了呢。如果有孩子到达终点可不行呢。好了，拿着暮光的是谁？」
　　稍微向前，女子如同在变魔术一般，手中出现了几张扑克牌。
　　「好了，我去了！《解除》！！」
　　另外三人也同样接连拿出了化身。
　　「《解除》！」
　　「《解除》！」
　　「《解除》！」
　　两名少年，一名少女。
　　而女子向其中的那位少女命令道。
　　「葵，先把这寒酸的魔法塔变成一个鸟笼吧。」
　　「是的，维大人。」
　　葵穿着魔法学院中等科的制服，手里拿着挂有铃铛的银勺子上前，用甜甜的声音咏唱道。
　　「《将最初的一言奉献给您。将一切都吞噬，并化为此身》」
　　伴随着她的吟唱，银勺子开始发出粉红色的光辉。
　　「《甜美地溶化吧》！」
　　喷出的魔法粒子在下一个瞬间从他们所在的空间向七层建筑的考试会场飞去。
　　「《Honeypot（蜜罐）》！」
　　从数量上无法想象是一名少女所能施放出的粒子覆盖了整个考试会场，由半透明的黑暗魔法所造出的建筑物如同粘稠蜂蜜一般开始溶化了。
　　「呜恶，这咏唱每次听都让人胃不舒服。」
　　站在一边的一名少年有些犯恶心地说道。
　　「真是好孩子呢，葵。干得很好。」
　　被维大人，也就是维欧莉特·诺斯所称赞，葵的脸上泛出了红晕。
　　「是，维大人。」
　　比平时更为甜腻的声音如同在害羞一般。
　　「好了，接下来该怎么办呢？」
　　向正在思考维欧莉特搭话的，是一个看上去十分老师的纤瘦少年。
　　穿着高等科制服的少年带着苍白的脸色说道。
　　「维大人，由我去吧。」
　　「鸭志田，你不要紧吗？」
　　「是的。今天的身体情况似乎还不错。」
　　鸭志田笑眯眯地说道。
　　「这样啊？那，是呢……」
　　维欧莉特将视线移向考试会场，指着似乎是为回避魔法考试会场所准备的幻术魔法生物。
　　「那个就不错。」
　　鸭志田看着那个点了点头。
　　「魔像（Golem）呢。知道了，我上了！」
　　鸭志田用魔法让双手拿着色彩缤纷且凌乱四散的乐高玩具漂浮起来，开始了咏唱。
　　「《自有永有，俯瞰着世间的混沌》」
　　伴随着柔和的绿光，他的前方浮现起巨大的魔法阵。
　　「《然此，破坏吧，开拓吧，创造吧》！」
　　沐浴在魔法粒子中，乐高玩具立刻形成了人型。
　　「《CustomProduce（自制创造物）》！」
　　漂浮着的乐高自由自在地到处飞动，为人型添加了所有装饰，紧接着，从考试会场方向传来了让人毛骨悚然的轰鸣。
　　那是全身被改造了的魔像的呐喊。
　　「由我来操纵吧。」
　　维欧莉特向剩下的少年命令道。
　　「洋平，给那个行动迟缓的家伙想点办法。」
　　「了解！」
　　与鸭志田同样穿着高等科制服的洋平，架起用双手抱着的弓箭。
　　在使用箭的同时，天蓝色的魔法阵出现在前方，伴随着洋平的咏唱，构成了清楚的形状。
　　「《被大地所束缚的笨拙者，化身如箭的彗星》」
　　拉弓的洋平右眼前，浮现起十字形的远距离用瞄准镜。
　　「《起动，跳跃，疾走》！」
　　在放出箭的前一刻，接收到咒语的弓嘶鸣起来。
　　「《OpenReveal（桎梏解放）》！」
　　只剩下撕裂空气的声音，箭向着魔像飞去并消失了。
　　「《No.9，刺入》！」
　　凭借维欧莉特所继续吟唱的魔法，如同滑行一般散开的扑克中的一张潜入了考试会场，也就是被箭击中的魔像体内。
　　四名魔法使沉默了一会儿，立刻就从考试会场中传来了学生们的惨叫。
　　「呀啊啊啊！！」
　　「呜哇！」
　　「这是什么啊！」
　　七楼建筑的空间已经从内部崩坏，所有的地板都消失了。
　　而两层楼以上的学生们一起向楼下坠落。
　　「呀啊！」
　　「老师！！」
　　「哇啊啊！！」
　　用浮游魔法飘在空中的学生的头顶上，也有许多从上空掉落下来的学生，更是促进了恐慌。
　　「「「「「「《解除》！」」」」」」
　　虽然身为回避魔法负责教官的一氏诚拔出枪，打算去帮助学生。但他们所有人连一个学生都还没救出来，就不得不这样脱离了这个空间。
　　「《强制驱散》！」
　　如同孩子一般甜美的声音如此冷酷告知的瞬间，他们被弹出了这栋七层建筑。
　　「什么！？是谁！！」
　　一氏被弹飞到校舍的墙壁处，好不容易调整好了姿势，从外部看向考试会场后，才搞清楚了事态。
　　粘稠溶化的外观正是从外部遭受到暗黑魔法能力者攻击的明确证据。
　　☆☆☆
　　在一楼迷宫之镇的胡桃因为正身处长得太为茂盛而堵住路的蔓藤边，所以在上面的楼层突然崩坏时才幸免于难。
　　「到底搞什么啊？」
　　从乱成一团的蔓藤中爬出来。
　　「有什么从上面掉下来了…………」
　　一边这么说着一边抬头向上看的胡桃，就这么傻傻的张着嘴僵硬住了。
　　刚才还在那里的天花板已经完全不见踪影，一直可以看到极高处。
　　不管怎么看，上面的几层楼消失了。
　　「骗人的吧……」
　　胡桃解开还缠在脚上的蔓藤，站了起来。
　　——上面的楼层都怎么了！？
　　不断眨着眼睛，胡桃只是呆呆地看着七层天花板都穿了的上空。
　　在她的视野中，能看见有几个学生使用浮游魔法漂浮着，其中还有几个人顺利地抓住掉落下来的学生，成功地帮助了他们。
　　但是，周围还有陷入恐慌的学生的喊叫和悲鸣声，以及寻找朋友的声音，好几个声音互相重叠，混乱至极。
　　——这……不是考试吧？
　　——发生了什么事？
　　胡桃因为周围那非同寻常的状况，心跳开始加速起来，用力地握紧了双手。
　　「武、武呢……」
　　她立刻想起了武，感到了不安。
　　——记得武应该在四楼。
　　——难道……
　　一想到武可能坠落了下来，因为受伤而痛苦，胡桃慌慌张张地环视附近。
　　但是，一楼是迷宫之镇。
　　虽然到处的墙壁都崩坏了，但还是看不远。
　　「武！！你在哪里！？」
　　觉得是发生了事故的胡桃，漫无目的地走了起来。
　　这时候，地面震动，胡桃的脚步踉跄起来。
　　突然发现，旁边的道路上有从未见过的巨人一般的东西正在走过来。
　　「呀啊！！」
　　魔像转动脑袋，小小的眼睛看向忍不住叫出声来的胡桃。
　　即使想要逃跑，脚却因为太过害怕而无法迈动。
　　——……武、武…………
　　身高三米左右的魔像虽然手脚和头部是人类的形态，但脸却像是傀儡一般，充满了手工的感觉。
　　毫无表情的脸让人毛骨悚然，而全身则被深灰色的泥所覆盖。
　　魔像确认了胡桃的所在，开始慢慢地向她靠近。
　　就在这时候，有谁从胡桃身后抓住了她的肩膀。
　　「别动。」
　　背后的人物如此说道。
　　「咦？」
　　在回头前就被他抓住了手腕，胡桃被拉了起来。
　　「过来，快跑！」
　　「呀啊！」
　　被用力地拉扯，胡桃以前所未有的速度飞一般地跑着。
　　但是，背后的震动依然穷追不舍。
　　那是魔像奔跑着追过来了。
　　「可恶！没完没了的。」
　　在转过街角的时候，男人停了下来，向胡桃转过身去。
　　「喂，你快用点什么魔法…………」
　　话说了一半，狼神突然吃惊地睁大眼睛。
　　「你好像在哪里见过……」
　　一认出对方居然是狼神，胡桃也眨了眨眼睛。
　　「你会什么会在这里？」
　　一边径直互相凝视，双方都因为惊讶而皱眉。
　　狼神更是好像陷入混乱一般甩了甩脑袋。
　　「搞什么啊，你也认识我……到底怎么回事……？女人，你叫啥？」
　　「……五十岛。」
　　虽然胡桃也一样搞不清状况，但注意到还是狼神更为混乱，便还是呆呆地如此喃喃道。
　　「名字呢？」
　　「胡桃。」
　　「五十岛胡桃……不认识啊。」
　　胡桃盯着狼神猛瞧。
　　「你是叫狼神吧？追着六的……」
　　「六？」
　　「你在装傻吗？相羽六啊。你不是和武战斗了吗？」
　　「……武……七濑武……吗……」
　　想起曾在四楼交谈过的武，狼神更加混乱了。
　　——这个女人也好，那家伙也罢，为什么会认识我呢？
　　——而且，我在哪里见到过这个女人。
　　狼神开始追溯自己的记忆。
　　转学进入昴星魔法学院是一个月左右前的事。
　　以前自己是在《WizardBless》的本部。
　　——……在……本部？
　　不知为何，从这部分起，狼神自己的记忆就十分模糊，无法清楚地想起。
　　——为什么我会在《WizardBless》的本部呢？
　　——对了。的确是因为与《Trailer》战斗而受伤，是在本部接受治疗的。
　　——但是，在那之前呢…………？
　　「喂，你没事吧？」
　　突然，听到了胡桃皱着眉头讯问的声音，狼神正在回溯那暧昧的记忆，他无意识地看向她。
　　在那个瞬间，脑中有谁挤出了那虚假记忆的牢笼。。
　　「稍微给我等一下。」
　　听到她的话，在回头看去的同时，被她用力地打了一巴掌。
　　这个情景浮现在脑中。
　　——我见过这个女人。
　　她露出毅然的表情，径直地瞪着想要还手的自己。
　　——那是……什么时候的事了呢……？
　　狼神渐渐想起在武的房间初遇胡桃的事情。
　　——……七濑武的家？
　　狼神鹰雄在那个瞬间，脑中似乎有什么东西被弹飞了，露出了清醒的表情。
　　然后，他突然狂笑起来。
　　「哈、哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！我想起来了。《WizardBless》的家伙们。是向我施加了幻术吧。」
　　「…………？」
　　狼神抓住还没能搞清楚状况的胡桃。
　　「站起来！」
　　「好痛！」
　　因为被用力地抓住，胡桃喊了起来。
　　「别叫，给我闭嘴！」
　　「都是因为你用力抓我吧？」
　　狼神拉着胡桃，再转了好二、三个弯。
　　虽然地鸣依然很近，但似乎已经向着别的地方彷徨而去了。
　　「那么，到底发生了什么事？」
　　狼神一边走一边问，胡桃冷冷地回答。
　　「不知道。」
　　胡桃也想知道发生了什么事。
　　武到底怎么样了，她十分担心。
　　比起狼神为什么会在这里，一想到武也许受伤了，自己就无法冷静。
　　「在学院考试中陷入了大混乱……吗？那个女人的确在这所学校呢。」
　　还以为狼神在自言自语，突然却放开了胡桃，使用《漂浮》飞上了天空。
　　「等等……」
　　飘到上空的狼神向一处看去，立刻露出了笑容。
　　「果然。是葵的《超甜点心》吧。」
　　依然飘在空中的狼神这次向镇里张望。
　　「和七濑武决个胜负吧。」
　　胡桃在下面向说着危险话语的狼神怒吼道。
　　「喂，你给我下来！」
　　「啊？我已经没事找你了。你随便去哪里吧。」
　　俯视着下方的狼神回瞪着胡桃如此说道。
　　「你要把武怎么样？」
　　「找到他，和他战斗。」
　　「太蠢了吧！这可不是做这种事的时候吧！」
　　狼神听到胡桃这么说，歪了歪嘴角。
　　「的确是有碍眼的东西在。」
　　他看着地鸣的方向这么说道。
　　狼神用化身的剑向着崩坏的七层建筑的墙壁一挥，放出了魔法。
　　暴露在突然出现的风压中，胡桃发出了悲鸣。
　　「切，无法破坏吗？只有直接接近后再攻击了。喂！维，你在吧！？我现在起要干活了。已经够了，你把这没用的魔法解开，快点走吧！！」
　　将视线从漫无目的喊着的狼神身上移开，在下一个瞬间看向被蔓藤堵住的路，胡桃后退了几步。
　　向迷宫所施加的魔法依然在奏效。
　　「啊、啊啊……」
　　从新出现的路上走来的，正是那个魔像。
　　注意到这点的狼神看到下面的胡桃僵硬在当场，丢下了一句。
　　「笨蛋。」
　　这次他向着魔像放出了魔法。
　　「《Freak》！」
　　本来应该会将它弹飞的攻击魔法，却对魔像坚固的身体毫无效果。
　　「什么？这家伙是被强化过的吗？」
　　明白了无法用基本魔法来解决，狼神向下方的胡桃喊道。
　　「喂，你这家伙在干什么啊？快飞！」
　　但是，被逼到近处的魔像压倒，胡桃取出润唇膏的手慢腾腾的。
　　「咦，啊……那个……该、该怎么做来着……」
　　「要被追上了啦！」
　　不管过了多久都没有逃走的迹象，魔像已经发出巨大的脚步声接近了胡桃。
　　当魔像巨大的影子遮蔽了胡桃时，狼神将魔力集中在剑尖喊道。
　　「《ScissorShield（十字盾）》！」
　　白色的粒子在胡桃与魔像之间形成了坚固的十字形的盾。
　　魔像撞到了盾，向后退了一步，而在下一个瞬间，它挥起巨大的手，打破了盾。
　　「呀啊啊啊啊啊！！」
　　胡桃就这么蹲在当场，缩成一团。
　　魔像则顺着势头，向胡桃挥下了手。
　　「《Outrider（先驱者）》！」
　　狼神架起剑，俯冲着闪过魔像的手，将刀刺了下去。
　　在脚被剑刺中的时候，魔像用不带感情的眼神俯视着狼神，似乎觉得有些奇怪地歪了歪脖子。
　　从狼神的箭所刺入的地方起，构成脚的粒子被分解并渐渐飞散。
　　失去了一只脚，魔像翻倒在地。
　　那是大到吓人的地震，蹲着的胡桃也好，跪着的狼神也好，都从地上被轻轻弹起来了一次。
　　狼神来到胡桃身边问道。
　　「喂，你没受伤吧？」
　　「没有。应该没事。」
　　抬起头的胡桃看到倒在地上的魔像还活着，正在挣扎着想要爬起来。
　　「呀啊！
　　狼神一把捂住不禁想要叫出声的胡桃的嘴巴。
　　「别吵。还有两只在徘徊着。」
　　从那只手上感受到曾经闻到过的某种味道，胡桃睁大了眼睛。
　　「这、这是……」
　　狼神的肩已经被血染成一片鲜红。
　　「我被那家伙的手打中了，伤得有点深。我先用治愈魔法来治疗。」
　　跪着的狼神用左手碰触右键，涌出的白色粒子覆盖了肩膀。
　　「魔力用过头了。你会用治愈魔法吗？」
　　狼神一边给自己治疗，一边问胡桃。
　　看来是想说，如果会用，就让胡桃来治疗的样子。
　　「我、我……如果是止血这种简单的魔法的话……」
　　狼神「哈哈」地笑了一声。
　　「没用的家伙。」
　　没办法，只好用自己的魔力来治疗肩膀，突然，狼神的身体开始被淡淡的光包围了。
　　「嗯？真的假的？这么说来，那大叔有说如果受伤就要强制撤离来着呢。」
　　渐渐的，全身被光所覆盖的狼神不再治疗肩膀，而是站了起来。
　　「咦？等等。」
　　狼神向依然困惑着的胡桃说道。
　　「你到那边的灌木丛里躲到一切都结束。」
　　「但、但是……」
　　在胡桃回答些什么之前，狼神的身体从那里消失了。
　　他被传送到了救护帐篷。
　　「……我该怎么办……」
　　只剩孤身一人的胡桃，无奈地用润唇膏发动了魔法。
　　变身成小学低学年的年龄，跑到远离魔像倒下的地方，悄悄地藏入灌木丛中。
　　将小小的身体缩得更小，胡桃将脸埋入竖起的膝盖间，喃喃道。
　　「……武……」
　　☆☆☆
　　考试会场上面的楼层都已经崩塌了，武当然也掉到了一楼。
　　在地板崩塌的瞬间，和其他学生同样使用《漂浮》，好不容易才得救了，但光是要避开从上面掉下来的学生，武就不得不使用回避魔法。
　　因为一旦受伤就会被传送到救护帐篷，所以附近看不到重伤者。
　　剩下的学生大部分都分散在一楼迷宫之镇的道路上，束手无策。
　　因为完全不知道考试到底怎么样了。
　　没有老师的影子，地鸣和不时听到的惨叫都煽动着不安。
　　「这到底怎么回事？」
　　武离开花店，正在向第二检查站进发的途中，现在则陷入了不知自己身处何处的状态。
　　「《漂浮》！」
　　轻轻发动浮游魔法漂浮到能够越过围墙的程度，武看到了教会的塔尖，有了方向。
　　与此同时，还看到有两个从未见过的，让人毛骨悚然的灰色物体在小镇中昂首阔步。
　　「那是什么……」
　　从未见过魔像的武睁大了眼睛。
　　而且还有些白色、红色、蓝色的奇怪生物到处奔逃。
　　像是毛球的东西轻飘飘地浮在空中，只有白色的毛球以超快的速度交错横飞。
　　蓝色的毛球飞到了武的眼前，什么事都没有发生就通过了。
　　——看起来不是危险的东西呢。
　　姑且先寻找该去的地方，四处张望后，六的身影闯入了武的眼中。
　　「六！？」
　　大概在距离五座围墙的地方，六一下子跳上来，又立刻消失在了围墙之下。
　　武降落到地面，向着那个方向奔跑起来。
　　虽然看起来很近，一旦跑起来才发现这些道路错综复杂，必须好几次绕远路才行。
　　即使如此，武还是毫不停歇地奔跑着，突然，道路的另一侧出现了自己认识的人。
　　「咦？伊田！？」
　　「哦哦，这不是七濑嘛。」
　　「这声音是武君？」
　　六也跟在伊田身后出现了。
　　「什么啊，你们在一起吗？」
　　听到武这么问，伊田指了指来路。
　　「不，刚才在那里偶然碰到的。于是就一起行动了。」
　　伊田一边回答，一边精疲力竭地一屁股坐在地上。
　　「真是的，完全搞不懂。真是乱七八糟的。突然地板就崩塌了，屁股撞了好几下。虽然在两楼还算好的。」
　　也许是经历了相当厉害的事态，或是因为什么别的理由，用发蜡设定，根根直立的伊田的金发，此时却向着歪歪地倒向四周，这是武从未见过的。
　　武一边观察着四周，一边向充满疲劳感的伊田讯问。
　　「伊田，你有看见五十岛吗？」
　　「五十岛？没看到，不过刚才也许是因为眼睛的错觉吧，我觉得好像看到了之前见过的《Trailer》里那个眼神凶恶的家伙。」
　　武立刻说出了他的名字。
　　「是狼神吧。」
　　「狼神鹰雄？他在这里？」
　　六惊讶的反问。
　　「他参加了回避魔法的考试。」
　　听到武的话，六皱起了眉头。
　　「……这是怎么回事！？」
　　「不知道。但是老师也没有异样。是不是狼神动了什么手脚呢？」
　　听到武的疑问，六绷着脸，紧紧地闭上嘴。
　　虽然看起来想到了什么，但似乎并不打算说出来。
　　「总之，先找五十岛吧。」
　　武重振精神，说出了应该放在最首要的事，伊田也同意。
　　「是啊。我也一起去。」
　　「我也一起找吧。」
　　六也点点头，接着说道。
　　「胡桃的生物魔法应该是在一楼，应该不会有因为地板崩塌而受伤的可能。虽然一旦受伤，就会被强制从这个空间里踢出去，但胡桃也许还在这里。」
　　「是啊。」
　　武也觉得胡桃应该还在这里。
　　「五十岛胆子很小。要快点找到她才行呢。」
　　六突然抬起脸凝视着如此喃喃自语的武。
　　「…………这、这样啊……」
　　六觉得胸口深处似乎有一阵刺痛，轻轻地低下了头。
　　☆☆☆
　　胡桃在距离教会二百米左右的道路一角，由蔓藤构成的灌木丛中隐藏着。
　　自狼神消失已经过了三十分钟，或者更长的时间，她完全没有离开这里一步。
　　地鸣还在附近时近时远，不时还混杂着惨叫声。
　　——快点结束吧……
　　如同祈祷一般地蹲坐着，从道路的另一边传来了几个人「啪嗒啪嗒」的脚步声。
　　无法向不知道是谁的对象求助，胡桃只能将身子缩得更小，等待他们通过。
　　隐藏在由蔓藤构成的障壁中的胡桃藏得很好，一眼看去完全无法发现。
　　所以，那脚步声毫不停歇地跑了过去。
　　就在这时，熟悉的声音叫了自己的名字。
　　「胡桃！你在哪里！？」
　　认出是六的声音，胡桃立刻慌慌张张地从灌木丛中爬了出来。
　　虽然说真的并不想向六求助，但这种情况下也是无可奈何的。
　　毕竟六在魔法方面还是十分靠得住。
　　她一定能帮助自己从这个乱七八糟的迷宫中出去吧。
　　在一瞬间一边想了那么多一边爬出来的胡桃，身体以极强的势头撞到了什么。
　　「呀啊！」
　　「呜哦！！」
　　从右边用脚撞到胡桃的侧腹的人物完美地飞向了左边，脸朝下摔了个狗吃屎。
　　「痛死了！搞什么啊！？是新的怪物吗！！」
　　摔倒了额头的伊田回过头来，胡桃一看到他的脸就后退了一步。
　　「伊田君？」
　　「搞什么啊，原来是五十岛。」
　　抬起头，伊田的另一边是六，而后方也有熟悉的声音叫了自己。
　　「五十岛，你没事吧？」
　　是被胡桃突然从障壁里爬出来吓了一跳吧，武睁大了眼睛。
　　「…………武！！」
　　胡桃站起身，立刻向武扑过来。
　　一般都会用手腕勾住脖子，但这次却变成抱住腰了。
　　因为胡桃还是小学生的样子。
　　六奔回变身成了孩子的胡桃身边，担心地问道。
　　「胡桃，你不要紧吧？」
　　「没事。这种程度完全不算什么。」
　　不想让她知道自己有点热泪盈眶了，胡桃向一边转过头去。
　　然后，她立刻发现六、武和伊田在一起。
　　[[IMG,93d3b21ac9990af134c905896c394c0b,438,615,30617]]
　　「武，为什么……会和六在一起呢？」
　　武给了生气地撅起嘴的胡桃一个微笑。
　　「咦？啊啊，刚才在路上遇到的。」
　　「我也是在途中与他们两个人相遇的。」
　　虽然伊田也回答了，胡桃却刻薄地打断了他。
　　「我没问你。」
　　四人聚在一起，面面相觑。
　　虽然好不容易确认了彼此都还平安，但这之后才是问题。
　　伊田为了征询意见而说道。
　　「接下来该怎么办？」
　　回答的是六。
　　「去终点吧。只要去那里，应该就能和受伤一样，离开这个空间。」
　　「终点是教会吧？」
　　为了确认方向，武再一次飘起来看向教会那边。
　　因为道路被高高的围墙所遮蔽，只能微微看到尖塔的顶端。
　　「那边吧？」
　　胡桃也确认了方向，点了点头。
　　但是，当看到那塔尖跟前有灰色的东西发出「咚咚」的地鸣声横穿过去，四人的表情都僵硬起来。
　　「等、等等。那个大家伙是什么？」
　　伊田还是第一次见到吧，他瞪大了眼睛。
　　「是魔像。刚才我看到有一只被打倒了。那是三年级的妃学姐。」
　　「妃？」
　　听到六的说明，胡桃反问道。
　　「在这个学院，除了哥哥外第二强的破坏魔法使用者。」
　　六立刻发动了浮游魔法，飞的比围墙更高。
　　「那边还有一只。不过，看起来已经没办法动了。」
　　发现六所看着的方向是狼神呆过的地方，胡桃的心情复杂起来。
　　如果狼神没有打倒它，被传送到救护帐篷的绝对就是自己了。
　　但是，他是《Trailer》的魔法使，不管怎么想都不可能是自己人。
　　「看来还有一只呢。」
　　六解除了魔法，降落下来。
　　「那，问题就是那家伙了吧。」
　　看到武再次握紧暮光，胡桃又害怕起来，问道。
　　「比起这个，还是大家都受点伤离开这里比较好吧？」
　　听到这些，六摇了摇头。
　　「即使说是受伤，如果只有一点点刀伤是不行的。必须要是不得不被传送到救护帐篷的重伤才行。」
　　「这、这样啊。」
　　想起狼神，胡桃皱起眉头。
　　——也就是说，那家伙受了重伤……
　　虽然言语粗俗，态度也十分蛮横，是个讨厌的家伙，但他却为了保护胡桃而受了伤。
　　胡桃觉得有点过意不去。
　　而看到这些的武似乎是以为胡桃太害怕了。
　　「没事的，五十岛。我会带头走的，五十岛跟在后面就行了。」
　　他用温柔的声音这么说道。
　　「武君，还是我来带头。」
　　虽然六这么说，武却没有让步。
　　「不，我有回避魔法，适合当前锋。我希望六能好好保护好他们两人。」
　　一直沉默地听着的伊田，皱起眉头插入了其中。
　　「喂，给我等一下。怎么把我也算进被保护的人里了？别看我这样，也稍微会控制一点了啊。」
　　武和六看着伊田，一同微笑起来。
　　「那，伊田在五十岛他们的前面。六在最后面。」
　　「OK。」
　　「了解！」
　　伊田和六一起点点头。
　　所有人都好好地拿着自己的化身。
　　「走吧。」
　　三人一起跨步，跟在了武的身后。
　　☆☆☆
　　魔像在教会旁边徘徊着。
　　因为最后一只正好在终点前，成为了许多学生的障碍，但现状却是至今却无人可敌，接连被传送去了救护帐篷。
　　而现在也正有一个学生被魔像抓住，到处甩着而发出一连串的惨叫。
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」
　　似乎想要掩盖住惨叫声，四周的学生施放出魔法，向着魔像攻击。
　　「《Leck》！」
　　「《Freak》！」
　　一旦知道了基本魔法毫无作用，学生们便不断使用系统魔法来攻击，但强化后的魔像却毫发无损。
　　「完全不起作用！」
　　在知道打不过而不断逃走的学生中，四个人来到了教会前。
　　刚才还在战斗的五个学生向另一方向跑去，魔像立刻发现了武他们。
　　那速度快到让人来不及发动魔法，魔像两步就接近到几乎让武的刘海被吹起来的地步，它挥出了手。
　　多亏了魔像的偶然目测错误，攻击以打空而告终。
　　但是，下一波攻击紧接着飞了过来。
　　「武君！」
　　「武！」
　　随着六与胡桃的喊声，武立刻发动了回避魔法。
　　双瞳中浮起了散发出如同紫水晶一般光辉的紫色魔法阵，武感知到了魔像的动作。
　　但是，那还是晚了一步，架起的暮光从正侧面与魔像的拳头碰撞在一起。
　　「好快！？」
　　因为武被夸张地打飞了，在六他们听起来，武那吃惊的声音像是从路边灌木丛中说的一般。
　　「魔像本来行动十分迟缓的。恐怕是用魔法进行了强化吧。」
　　六架起枪，站在了胡桃与伊田身前。
　　「《解除》！」
　　她的脚边形成了淡黄色的魔法阵，枪的形态也变化为能够进行更强力的攻击的中距离样式。
　　同时，在六身后的胡桃解除了变成孩子姿态的魔法，恢复成原本高中生的样子。
　　只要不能《解除》，就只能使用基本魔法来战斗。
　　所以不能够浪费魔力。
　　魔像没有去追摔在灌木丛中的武，而是以空洞的眼睛看着正面的六，以及在她身后的胡桃和伊田。
　　六从一开始就没有打算使用基本魔法。
　　用魔法强化的东西，只有用更强的魔法才能破坏。
　　将枪口瞄准魔像的头部，扣下扳机。
　　「《FullMeteor（流星术）》！」
　　神速魔法阵出现在枪口前，被射出的特大电击，一道分裂成几十道，如同流星一般燃烧着，描绘出弧线向魔像飞去。
　　魔像发出震耳欲聋的吼叫，挥着双手将所有带着黄色火焰的弹壳弹飞了。
　　「它被施加了多重魔法。」
　　六变了脸色，惊讶的说道。
　　「什么意思？」
　　即使在胡桃这么反问的时候，六为了看清魔力的缩在而将魔力集中在了眼部。
　　她眼中所看的魔像的身体拥有蓝色、绿色和粉红色等复数的色彩。
　　不会错的。
　　「也就是说，它是通过复数的人来强化或操纵的。」
　　六这么说道。
　　「无法解开魔法吗？」
　　「要解除魔法就要将施加魔法的所有人都找出来才行。在这个状况下是不可能的。」
　　虽然魔像将六的攻击弹开了，但也许因为太过灼热，行动稍微变慢了一些，站在当场，检查着自己的身体。
　　「好啦！接下来轮到我的爆炎魔法出场了！」
　　武好不容易从矮树的枝叶中爬出来，就看到伊田走上前去。
　　将魔力集中在右手的戒指上，橘黄色的火焰喷发出来。
　　魔像用视线锁定新的敌人，一边把地震得轰隆作响，一边迅速地向伊田逼近。
　　「伊田！」
　　「伊田君！」
　　「笨蛋！」
　　在武他们各自喊出声以前，魔像移动所产生的震动已经让伊田摇摇晃晃地向右边摔去。
　　因为摔倒得很是时候，魔像以夸张的速度挥下的拳头并没有打中伊田，而是砸入了地面。
　　「呜哇……哎哟。」
　　更加失去了平衡，伊田为了让右手的火焰安定下来并变得更大而留在了那里。
　　但魔像当然不可能等他。
　　抬起巨大的脚，想要把伊田踹飞。
　　「稍微、等等。集中的时间……给我点时间啦啊啊！」
　　即使这么喊叫也是徒然，在脚踢中前就被风压给吹飞的伊田在地面上完美地滚了三圈才摔倒在地。
　　当然，聚集在手上的魔法粒子也散开，火焰也一下子消失了。
　　「啊啊啊啊啊！！骗人！」
　　伊田举着右手发出了懊悔的喊声。
　　武从魔像旁边绕过，一边慢慢接近伊田一边说道。
　　「伊田，把之前交给你的弹壳给我！」
　　视线依然紧盯着魔像，武向伊田伸出了一只手。
　　「咦？啊啊，那个啊。对了。」
　　伊田立刻理解了。
　　「这样一来就能做到你和我的超量究极炸弹双重攻击了。」
　　将手伸入制服裤子右边的口袋，然后一瞬皱起眉头，立刻再伸手去摸左边的口袋。
　　在这期间，魔像已经将抬起的一只脚放平，这次向着六和胡桃那边接近过去了。
　　「好了，快点！」
　　焦急的武怒吼出声，伊田则更加用力地在口袋里掏着。
　　「等、等一下。」
　　终于手碰到了什么，伊田「啪」地睁大眼睛，手维持着从口袋里拿出来的动作将弹壳抛给了武。
　　「给！」
　　所有人的视线都集中到飞在空中的银色物体上。
　　但是——
　　弹壳的斜前方并不是武，而是稍微偏了一些，向着巨大魔像的左脚边飞去。
　　「你……你是笨蛋吗！？」
　　在这种时候，连六和武都无法否定胡桃不禁吼出的话语。
　　「这种时候居然发动失控技能是要闹怎样啊！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！！」
　　在离开魔像右脚稍微有些距离的地方，被六的雷电之盾保护着的胡桃拼命地叫骂着。
　　而站在胡桃正前方的六则看到因为魔像踩得地轰隆作响，弹壳还在不停滚动着。
　　武的剑——暮光，一旦《解除》就会有弹夹出现，可以通过将注入其他人魔法的弹壳装填进去来得以强化。
　　很明显，武打算用伊田的魔法来强化的剑，并以此打倒魔像。
　　对六而言，要打倒有好几个人施加魔法来强化的魔像，说真的也只有这个办法了……
　　「呜哇～」
　　像是打从心底在说完蛋了一般，六那沮丧的一声让伊田都快哭出来了。
　　「我、我也是没办法啊！那玩意太滑了拿不稳！」
　　而且魔像已经逼到眼前，伊田无法再坐在那里，慌忙向有盾的六这边跑过去。
　　魔像似乎被伊田突然跑起来吓了一跳，它停下脚步，用视线追着他。
　　然后再慢慢地打算换方向。
　　武看到位于魔像双脚间的弹壳被尘埃所掩埋，不知所踪了。
　　「伊田，去捡。」
　　武以冷冷的声音在伊田身后说道。
　　「你、你这家伙……这不是叫我去送死嘛！」
　　逃进六那直径三米左右，带着电流的盾后，伊田用力喊道。
　　「开玩笑的。」
　　武咧嘴一笑，伊田则紧闭双唇，只是「咕呜呜呜」地哼哼着。
　　魔像向着六慢慢地移动脚步，武抬头看着它的背影说道。
　　「六，我去捡回来。」
　　夹着魔像，六回答道。
　　「知道了。我会吸引住它的。」
　　「武！」
　　听到从六的身后传来了胡桃的喊声，武歪了歪身子，从魔像双脚间看向她。
　　胡桃正不安地皱着眉头，双手用力握在了一起。
　　「五十岛，别离开六身边！」
　　听到武的话，胡桃露出认真的表情点了点头，狠狠瞪向还在旁边为刚才的失败而哼哼的伊田，继续怒骂。
　　「都是你的错！」
　　「饶、饶了我吧……」
　　伊田根本无法回嘴，低下了头。
　　而在两人的前方，六抬头看向已经接近到只有数米距离的魔像，正在思考着该怎么办。
　　但是，不可能会有能够好好思考的悠然时间。
　　六向着已经逼到头顶的魔像，一边使用魔法将盾变得更大，一边抬高了角度。
　　因为比起脚的攻击，还是手的攻击更麻烦。
　　「伊田君，放出华丽的火焰来。」
　　六没有回头，这么说道。
　　「要将它的注意力吸引住。」
　　不用双手支撑住枪，就无法维持能与魔像攻击对抗的防御。
　　但是，如果只是一心贯彻防御，却又很难引住魔像。
　　伊田立刻发动了魔法，回应了六。
　　「这倒是没问题。」
　　手上再次开始聚集魔力。
　　看到这些的胡桃瞪眼看着手里还没有被使用的自己的化身——润唇膏。然后向六说道。
　　「我、我也来帮忙。虽然我只能用基本魔法。」
　　而话音刚落，魔像的第一次攻击就这么从脑袋上砸了下来。
　　六用魔法变出的圆形电流盾好不容易顶住了，但拿着枪的她的手不断颤抖着。
　　「那、那……胡桃能不能施展防御魔法呢？」
　　魔像立刻挥起另一只手，用几乎要让六的盾毁坏的力量打了过来。
　　胡桃说着「知道了」并点了点头，立刻将手搭在了六的肩头。
　　「《Protection（防护术）》！《Reinforce（增强术）》！」
　　从润唇膏的尖端喷出了淡粉红色的魔力粒子，旋转而上，将六的全身包围住。
　　就仿佛被樱花的花瓣包围住了一般。
　　六一边承受着魔像的第二次攻击，感受到被增强的魔力的力量而微笑起来。
　　「胡桃能同时施加两种魔法了呢。」
　　虽然《Protection》和《Reinforce》都只是能够提高防御和集中力的初步基本魔法，但被施加了魔法的六却觉得似乎从指尖到头顶的魔力都得到了强化一般。
　　如果不累积相当的练习，是不可能给他人施加并得到如此效果的。
　　「因为公主大人尽是在练习基本魔法了嘛。」
　　一边让手发出橘黄色的光芒，拼命集中魔力的伊田也说道。
　　「再差一点点就能使用《Drive（驱动）》了。」
　　听到六这么说，胡桃吃惊地瞪大眼睛。
　　「那是……」
　　「只有中级魔法使才能使用的高级防御魔法。胡桃也许适合在后方支援呢。」
　　得知自己也许也有能帮上忙的事，胡桃的脸自然绽开了微笑。
　　但是，在此期间，魔像为了打破魔法盾已经好几次交替双手进行攻击。
　　魔力已经称不上接连不断地涌出了。
　　带着电流的盾被打碎了一部分，六则拼命地修补着。
　　六下定决心，即使盾坏了，也会使用魔法让胡桃一人弹向后方。她忍耐着魔像那毫不留情的攻击。
　　在魔像开始攻击六他们后，武为了寻找弹壳而趴在了地上。
　　尘埃弥漫，要寻找小小的弹壳十分艰难。
　　虽然也许被魔像吹跑了，但武还是一边咳嗽了好几声，一边移动着目光。
　　将手里拿到的东西都拿到眼前确认。
　　但几乎都是魔像身上碎裂的乐高碎片。
　　「不对……这个也不是……这也是石头……」
　　捡了丢，丢了捡，不断重复，指尖这次感受到了与之前不同的光滑触感。
　　「是这个吗？」
　　捡起来一看，这的确就是伊田丢飞的暮光的弹壳。
　　「找到了。」
　　武为了将其装填入暮光而站起身来。
　　此刻，胡桃正向着伊田大喊着。
　　「你、你给我等一下，火舌都喷到这边来了耶！」
　　「等等啦。不要紧。很快就好。」
　　伊田所聚积的魔力粒子因为在手的周围集中的量过多而膨胀起来，一部分如同太阳风暴一般擅自蠢动，上升，扩散，几乎已经无法控制。
　　「完全就不是不要紧嘛！头发都烧焦了啦！」
　　「伊、伊田君……」
　　不仅是胡桃，六也一边架抢维持着盾，觉得背后好像燃烧起来了。
　　「等等，对了，是这样吗？是这样吧？」
　　「不要越用越不对劲啊！」
　　对于胡桃正当的愤怒，拼命喘息着的伊田喃喃道。
　　「我是敢于挑战的男人——伊田一三。」
　　「笨蛋！！」
　　当胡桃认真地有了杀意时，终于达到极限的六发出了悲鸣。
　　「呀啊啊啊！」
　　听到这突然的悲鸣，武抬起头来，在魔像如同柱子一般的两只脚的另一边，六变出的魔法盾正被打了个粉碎。
　　「五十岛，六！！」
　　被破坏的盾的电流噼里啪啦地缠上手臂，魔像立刻举起另一只手向毫无防备的三人挥去。
　　「这下可糟了。拜托了，向着那家伙蔓延吧！」
　　伊田大声疾呼，魔像那如同岩石一般的拳头破空砸下。
　　六回过身将胡桃用力推了出去。
　　「呀啊！」
　　但是，因为盾被打碎，六的魔力几乎为零，身体的力量也与之相同被削弱了。
　　因此，胡桃只是稍微后退了几步。
　　而魔像拳头那深深的影子从头上包围了那三人。
　　六如同覆盖住胡桃一般抱紧了她。
　　而与此同时，伊田仿佛从丹田深处挤出声音一般大吼出声，举起了燃烧着橘黄色熊熊烈火的手。
　　「哥哥会做到的，二叶啊啊啊啊啊！！」
　　眼看着魔像的拳头就要砸中他们，从伊田手上喷出的火炎形成了同等巨大的拳头。
　　两个拳头碰撞在一起，再互相弹开，魔像的身体向后倾倒，而再次化为火炎的拳头则分散成了火花一般。
　　魔像就这么仰面摔倒了。
　　而正好在它身后的武通过《直觉回避》预知了它会倒向自己的方向，所以提前避开了。
　　因为魔像倒下的冲击力，地面下陷了。
　　「太好了！」
　　「这是危急时刻的爆发呢。」
　　看到六和胡桃在另一边欢呼，武松了口气，单手举起暮光。
　　「《解除》！」
　　将尽可能多的魔力注入剑。
　　虽然知道现在魔像倒下了，就这么放置不管也能全员抵达作为教会的终点，但武也知道这附近还有学生在，所以决定还是干掉它比较好。
　　讲注入了伊田魔法的弹壳装填入暮光柄上所出现的弹夹里。
　　「《Union》」
　　用手指勾住扳机，武已预料到会有反作用力而把剑挪离了身体一些。
　　「《BlastFog》！！」
　　被装填进去的弹壳并非是作为子弹射出，而是让伊田的魔法在弹夹内弹出与剑的魔力相互融合。
　　一瞬间，暮光就变成了带着火炎的灼热之剑。
　　虽然魔像被伊田的火炎所击倒，但看起来并没有什么地方破损，正在慢慢地打算站起来。
　　但是，刚直起的腿立刻被武横砍过来的剑从正中间一刀两断，不仅让它失去了平衡，更是从侧腹一直贯穿到肩膀，魔像发出低沉的声音呻吟起来。
　　被火炎灼烧部分的泥变干了，啪嗒啪嗒从身体上崩裂落下。
　　魔像这次就这么趴到在地，但因为它依然想要挥动双手，武只好攻击头部，终于让它沉默了下去。
　　站在不再动弹的魔像身前，武看到有一张扑克牌从魔像的额头飞了出来。
　　扑克牌带着蓝色的粒子闪烁着，向一边飞去。
　　——那是扑克牌……吧？
　　的确是有谁在用魔法操纵魔像。
　　虽然武注意到那个人物的化身是扑克牌，但却完全不知道那是谁。
　　☆☆☆
　　「啊啊，最后的魔像也死掉了。」
　　坐在深红沙发上重新跷起腿，维欧莉特以并不怎么可惜的口吻喃喃道。
　　在运动场一角漂浮着的不可看见的空间里，他们一直看着武他们打败魔像的过程。
　　「真是一场好戏呢，维大人。」
　　站在一边的部下·犀川洋平说道，她笑容满面地点了点头。
　　「是啊。」
　　但是，那微笑却有些黯淡。
　　「有什么在意的地方吗？」
　　虽然和洋平同岁，但却比他瘦小了许多的鸭志田稔询问道。
　　维欧莉特·诺斯叹了口气说道。
　　「很久以前见到的暮光不是那样的。而且……」
　　一瞬间，她好想清楚地回想起过去发生的事情，但又强行打断了自己的思绪。
　　没有必要特地去想起不愉快的事情。
　　感觉到重要的三个孩子正径直凝视着自己，她笑了起来。
　　「算了。今天就到此为止。好了，你们也回学校去吧。」
　　「「「是，维大人。」」」
　　洋平、鸭志田和狐塚葵以爽朗而充满精神的声音回答道。
　　穿着昴星魔法学院制服的他们原本应该在能从这边看见的考试会场中，参加系统魔法统一考试的，不过因为维欧莉特的要求，他们尽早受伤被传送到救护帐篷而提前结束了考试。
　　不过，他们现在却毫发无损。
　　这是多亏了学院的保健医生——兵头七海的医疗魔法。
　　一想象身为《WizardBless》成员的兵头老师却为隐藏了《Trailer》身份的这三人治疗的情景，维欧莉特的脸上就浮现出冷笑。
　　因为对外这三人分别隶属于不同的组织，所以没有人知道他们是《Trailer》五格之一的维欧莉特·诺斯的直属部下。
　　不可能会被怀疑的。
　　因为他们平时都会忘记自己是《Trailer》。
　　在这个强力魔法使聚集的学员中，要隐藏身份并不容易。
　　如果不用更加强力的魔法来为自己防御，就好像裸奔着一般，会把一切都倾吐出来。
　　考试会场在第三只魔像被打倒后，就有许多学生冲入了作为终点的教会里。
　　余兴节目也差不多结束了。
　　葵第一个离开了空间，十分可爱地挥着手。
　　「那么，维大人，下次在学校见。」
　　接下来，鸭志田行了一礼并说道。
　　最后，洋平沉默地挥了挥手，对自己施加了浮游魔法，离开了那里。
　　留下的维欧莉特则再一次看向被粘稠溶解而半毁的考试会场，喃喃自语。
　　「看来，有点需要调查的必要呢。」
　　心中感受到些微的异样，一点都不觉得会是好事。
　　☆☆☆
　　昴星魔法学院——学院长室。
　　自系统魔法统一考试崩坏以来，已经过了一小时。
　　考试的负责教官们都聚集在室内。
　　「能做到这种事的只有暗黑魔法的能力者！」
　　身为生物魔法负责教官的男性老师这么说道，女性老师则哭叫了起来。
　　「怎么这样。你想说这是我做的吗？好～～～～过分。」
　　「不、不是……所以说，并不是说就是你做的啦，只是说能做到的只有暗黑魔法的……」
　　虽然生物魔法的老师因为那歇斯利地哭泣的女性而束手无策地皱起眉头来，但站在他们旁边的负责神速魔法的女性老师则以冷静的态度开口，让她安静了下来。
　　「也不一定就是这样。你为什么可以断言能够操纵空间的只有暗黑魔法？也许是幻术魔法的能力者呢。」
　　转换矛头，这次轮到幻术魔法的负责老师变了脸色。
　　「你是想说我的学生会与这么愚蠢的事有瓜葛吗！？」
　　「我没有这么说。我只是在说其他系统魔法的能力者也是有可能的。」
　　学院长向着将彼此当作批判对象的老师们大喝一声。
　　「给我适可而止！」
　　所有人的肩膀都颤抖了一下，一起闭上了嘴。
　　「我会去查是谁干的。老师们现在还是以学生为重吧。首先要确认学生们的安全。也请检查是否有人被带走。还有，我不打算重新举行这次考试。请老师通过所了解的情况来为各个学生的考试评分。多亏在好几个地方安装了防盗摄像头，应该可以通过录像来评分。」
　　听了四条院长的话，神速魔法的老师说道。
　　「那也几乎全坏了哦！」
　　「我应该说过根绝了解的情况来评分吧？如果能理解了，就赶紧回学生那里，尽全力处理事态吧。就是这样——」
　　学院长指着大门喊道。
　　「解散！」
　　负责老师们立刻如鸟兽散，慌慌张张地离开了房间。
　　就好像在说没有什么东西比心情不好的学院长更可怕了一般。
　　门被关上，终于安静了下来，学院长将小小的身体靠在大大的椅子上，叹了口气。
　　「小桃，你没事吧？」
　　唯一留下的保健医生担心地问道。
　　兵头七海靠到了有些脸色苍白的四条桃花身边。
　　以前在与《Trailer》的战斗中受到的伤害好不容易就快痊愈了，但学院长还是感觉非常疲惫。
　　「只不过是考试，不需要考虑那么多。反正还有下次考试嘛。」
　　学院长向安慰自己的七海缓缓地摇了摇头。
　　「那个随便怎么样都好啦。」
　　「咦？你刚才有说随便怎样都好了吗？」
　　「问题是，阻碍考试的人物还在学校里。」
　　对于学院长的担心，七海有些难以理解。
　　「有《Trailer》潜入的事，小桃之前就已经知道了吧？」
　　歪了歪脑袋，七海说道。
　　学院长重重地叹了口气。
　　「如果有能做到这种程度的人物潜入的话，这就是两回事了吧？」
　　「……我会帮你一起揪出可疑的家伙。」
　　学院长小声回答了说出可怕话语的七海。
　　「揪出？我可做不出那么浪费的事情。」
　　不知想象了些什么，她露出了些笑容。
　　「…………小桃，表情变腹黑了……讨厌。」
　　七海转到学院长背后，如同覆盖在椅背上一般抱紧她，不停扭着腰部。
　　学院长完全无视她的行动，问道。
　　「那些孩子们怎么样了？」
　　立刻就察觉到学院长在问些什么，七海回答道。
　　「狼神鹰雄和熊谷莹的话，男生在途中弃权，小莹则留在上位。」
　　「途中弃权？狼神吗？」
　　「看来是为了那个美人……那个，叫五十岛胡桃。对了对了，小胡桃。他保护了那孩子，被干掉了。」
　　听到七海的话，学院长颇有兴趣地微笑起来。
　　「哦？这还真有趣呢。是因为记忆被篡改了吗？还是有什么别的理由呢？」
　　不管怎样，狼神鹰雄很有价值。
　　已经得到了身在救护帐篷，能够使用《读心回避》能力的一氏老师的报告，知道他已经恢复了记忆。
　　她并不打算再次篡改他的记忆。
　　不管是《Trailer》，还是《WizardBless》，狼神鹰雄都很有价值。
　　在这个时代，能够使用《迂回回避》的魔法使只有他一人。
　　唯一魔法的使用者，哪怕他属于敌人，也得郑重对待。
　　这就是魔法使的规则。
　　「七濑武怎么样了？」
　　像是突然想起一般，学院长询问道。七海立刻回答。
　　「啊啊，那孩子也留在上位了。和相羽六一起。」
　　学院长以遥望远方一般的眼神看着自己那狭小的房间说道。
　　「居然还能看到暮光绽放光辉呢……到底能持续到什么时候呢？总觉得会永不停歇。」
　　听到她吐露了自己复杂的心境，七海转了转包裹着学院长小小身体的椅子，让她朝向自己。
　　「没事的。只要是小桃，就一定能让这场战争结束。」
　　将手放在迷你裙下露出的膝盖上，虽然她如同像是在保证平安一般点着头，但学院长却毫不留情地将她的手拍开。
　　「别趁乱碰奇怪的地方！」
　　不知何时起，她已经开始揉捏大腿了。
　　「呀啊。暴露了！」
　　学院长向着装可爱瞒混过关的七海甩了甩脑袋。
　　「而且这头发又是搞什么？」
　　「很可爱哟。双麻花辫很适合你呢。」
　　[[IMG,853c580e0d458bbd7b5acfef9ae4b505,434,612,25862]]
　　明明自己因为发型被擅自弄成了奇怪的造型而感到愤慨，七海却不道歉，反而吵吵嚷嚷地萌着。
　　「下次试着做大小姐风格的盘头发怎么样？」
　　「给·我·住·手！」
　　学院长扯住眼前七海的脸颊，用力拉扯到极限。
　　「好痛好痛好痛好痛！我不喜欢这种痛～～～如果要捏就选其他地方啊～～」
　　为了给予这恶心发言以天诛，小桃不用说，自然是更加地用力了。
　　☆☆☆
　　在运动场的一角，三个学生回到了学校，只剩维欧莉特独自留在无法看到的空间里。
　　坐在以幻术变出的沙发上，维欧莉特正将手机合上。
　　那是从学院里打来的电话，要求身为英语老师的她也来帮忙事后处理。她自然要服从。
　　维欧莉特叹了口气，一个男人入侵了这普通魔法使应该无法感知的空间，让她的眉头皱得更紧了。
　　「哟。」
　　穿着风衣的男人以看起来十分轻佻的表情举起了手。
　　「吉平？到底有什么事？」
　　鹫津吉平一踏入这里，就看着这小房间开始轻轻地赞赏其完美。
　　说真的，他的感想随便怎样都好。
　　以幻术造出的空间可以通过她的意识来改变形态。
　　现在，这个空间变为了洛可可式，是以豪华的金色和红色为主色调的房间。
　　「哎呀，我听说你在学校搞得很华丽。」
　　吉平坐在沙发扶手上说道。
　　「然后呢？你是来看看我有没有被干掉吗？」
　　维欧莉特以斜眼瞪着他。
　　「我怎么可能认为你会被干掉啦。」
　　「尽说谎话。」
　　吉平那令人作呕的态度是一直都有的，维欧莉特转过脸去。
　　「那，成果如何呢？」
　　眺望前方被溶解的考试会场依然被放置着，吉平微笑起来。
　　就算是《Trailer》，也极少会向学院出手。
　　应该说，进行这样大规模的攻击，真的是很久没有过了。
　　维欧莉特一下子绽放微笑。
　　「是呢。有让我很感兴趣的东西。这种就是，对……日语该怎么说来着？有其父什么的……来着。」
　　「有其父？」
　　「有其父必有其子……吧？」
　　看着愉快微笑的她，吉平也笑嘻嘻地问道。
　　「维，你到底发现什么了？」
　　维欧莉特犹豫了一下要不要说，结果还是说了出来。
　　「五格候补……吧？」
　　但是，吉平却对这重大发言置之不理。
　　「哼。对了，你听说了没？司雷思教授好像死掉了。」
　　完全不同的话题让维欧莉特抬起了头。
　　司雷思是《Trailer》的上级魔法使，与她同为五格之一。
　　「是啊，我听说了。是心肌梗塞对吧？已经是老头了嘛。明明都一把年纪了还有三个爱人，这倒也是不错的死法，不是吗？」
　　「也许吧。」
　　「但是，这已经是今年里死掉的第二个五格了。」
　　第一个五格在初春时与《WizardBless》战斗，殉职死亡了。
　　「哼。必须要立刻找候补才行呢。」
　　维欧莉特嫌麻烦似的说道。
　　「也没必要那么急吧。」
　　吉平抚摸着沙发光滑的天鹅绒，喃喃道。
　　「哎呀。反正会是司雷思的弟子吧。那老头应该有三个弟子。只要从中选出一个就行了，对吧？」
　　「不，这个啊。他的弟子们似乎不打算成为五格。」
　　对着难以理解的话，她当然进行了反问。
　　「为什么？」
　　「对方是这么说的啦。」
　　「哦？那么，他们为什么要成为那老头的弟子呢？」
　　「不知道。」
　　真是让人完全无法理解的事情。
　　通常情况下，五格都会有三个直属部下。
　　他们应该会成为下一届的五格候补。
　　维欧莉特询问了除司雷思外的另一个五格。
　　「那，还有一人呢？」
　　「另一人应该没有留下任何弟子。因为和他一起死掉了嘛。」
　　「啊啊，这样啊。」
　　她想起，与《WizardBless》激战的最后，三鹰一带被烧光成为了原野。
　　半径二千米左右的地区在那时候被烧毁，包含他们在内，双方都出现了几百人的死伤者。
　　五格之一的威泽尔在那时候与他的三个部下一起被烧为灰烬。
　　「那，就会变成由我们活着的三个五格来选出候补者了呢。」
　　这时候，维欧莉特已经注意到了在空间外等待着的男人的影子。
　　「不过，看来你已经决定好候补了呢。」
　　听到她的指摘，吉平嘿嘿笑着摇了摇头。
　　「不不。」
　　——最近，吉平总是带着那个男人。
　　——并非自己部下的男人。
　　为了维欧莉特收起不满的表情，吉平说道。
　　「嘛，我觉得也没必要那么急。到春天来考试吧。」
　　「春天？这有点晚吧？现在还是秋天哦？春天还要过半年。这期间就我们三个来做吗？我很讨厌繁忙。」
　　就算不是那样，维欧莉特要做的事情也很多。
　　今天也还增加了一件。
　　「你就和以前一样，爱怎么做就怎么做。」
　　吉平向她露出了滑头的笑容。
　　「总而言之，我也选个人吧。对呢，到新年再决定也可以吧？」
　　「我觉得到春天也行啦。」
　　吉平断言道。
　　「但是，如果在那之前，他就醒了呢？」
　　对维欧莉特来说，有尽快决定新五格的理由。
　　「如果他醒过来，却发现五格减少了二人的话，他一定会伤心的。」
　　但是，吉平对这个想法不以为然。
　　「我反而觉得他不会在意。」
　　「才没这回事。」
　　「不，我可以跟你打赌。就算他清醒了，无论五格是五个人还是三个人，他都不会在意。」
　　露出生气的样子，维欧莉特回嘴道。
　　「如果我不见了，他一定会在意的。」
　　吉平也同意这一点。
　　「你当然要在。吻醒他的公主是必须的。」
　　两人像是在探究彼此内心一般互相凝视。
　　「算了。你去和另外一人说一下。关于这点还是由三人一起决定吧。这样应该就没话说了吧。」
　　「知道了。」
　　吉平干脆地答应下来。
　　然后，在穿过墙壁离开小房间前，他回头问道。
　　「啊，还有刚才那个。有其父必有其子。父母和孩子分别是谁啊？」
　　维欧莉特呵呵笑了起来。
　　「秘·密！告诉你太可惜了，所以保密。」
　　吉平耸耸肩，维欧莉特则伸出舌头舔了舔鲜红的上唇。
　　「我觉得很美味，所以是认真想要吃掉的。告诉你的话也许会被你抢走呢。」
　　听到这些的吉平如同在说「真拿你没办法」一般摇了摇头。
　　「不好意思，我跟你的性癖完全不同。」
　　「什么意思啊！我只是觉得年轻人比较好而已。我对大叔没兴趣。」
　　「你也差不多是大婶……」
　　但是，吉平为了保身而在此时闭上了嘴。
　　瞪着他的维欧莉特手中已经握紧了扑克。
　　「再继续说下去会怎样，你应该知道吧。」
　　「是是，我这就走。」
　　如同表示投降一般举起了双手，吉平从空间中离开。
　　在外面漂浮并等待着的那位魔法使的侧脸映入维欧莉特眼中。
　　「相羽十。」
　　维欧莉特轻说出了他的名字。
　　原《WizardBless》的破坏魔法能力者。
　　虽然似乎被篡改了记忆，但以魔法而言并非完美。
　　居然将不知何时会恢复记忆，向自己露出獠牙的人物放在身边，在维欧莉特看来，吉平所作的事情只能被称为浅薄。
　　虽然如此，但的确还是有些羡慕的。
　　拥有有价值的系统魔法的魔法使很少。
　　维欧莉特看向考试会场。
　　「算了。我也有自己的做法。不会交给任何人。暮光是我的东西。」
　　手机的震动让她再一次叹了口气，然后消除了幻术。
　　蓝色的粒子随风飘散，那里已经空无一物了。