　　第三章图书室的影子
　　在第三学期开学典礼结束的一周里。
　　武与胡桃的关系在表面上并没什么变化。
　　两人一起参加早晨在体育馆的班级练习——伊田总是因迟到而缺席——午休时一起在食堂吃午饭，放学后则与伊田三人一起练习魔法，因为无时无刻不在一起，所以任由谁看起来都没什么变化。
　　只是，武与胡桃的心境发生了巨大的变化。
　　在六拜托自己去安慰哭泣的胡桃的那一天，武回了枫叶宿舍，再一次见到了她。
　　但是，在房间里，出现在武面前的并不是以孩子的姿态哭泣着的胡桃，而是垂下红肿的眼睛，垂头丧气的她。
　　「抱歉，武。我还以为武和那孩子在我和她的房间的那地方做了什么不该做的事，结果就火大地爆发了。」
　　胡桃一边道歉，一边吸着鼻子。
　　「我想着，不管怎么样，居然在我的房间做那种事，就……」
　　终于冷静下来了吧，武向坦率说着的胡桃叹了口气。
　　「怎么可能会做呢。因为六发烧了，所以我只是将她带回房间罢了。宿舍监督的老师也因为休假而不在，所以稍微看护一下，然后不知何时就睡着了。」
　　胡桃听到这些，九十度鞠躬着道歉。
　　「真的非常抱歉。我居然用包砸你，对不起。」
　　「……算了啦。既然你已经明白了。」
　　一听到武原谅了自己，胡桃一下子抬起头来。
　　但充满希望的她的表情因为武接下来的话受到了打击，脸色如同被推落到了地狱底层一般苍白。
　　「是六对我说来一下比较好。看来的确如此呢。如果拖到明天，也许大家就会因尴尬而更难讲话了。」
　　在出平静表情的武的面前，胡桃几乎又要哭出来，却依然勉强扯出微笑来。
　　「这样啊。是那孩子让你来安慰我，你才来的啊」。
　　「是啊。这样一来就和好了。」
　　胡桃沉默地凝视着武的肩头附近。
　　因为不想看到他想着别人而微笑的那张脸。
　　笑容渐渐崩坏。
　　这时候，武以温柔的声音说道。
　　「我话先说前面哦。说不定，我很快就没办法再假装五十岛的男朋友了。」
　　「什么意思！？」
　　胡桃猛然抬头，所看到的武的表情是她从未见过的。
　　明明在微笑，那表情却有些悲伤。
　　虽然有些犹豫是否要说出来，但他的决心却明明白白地传达了过来。
　　胡桃有些害怕，将视线从武身上移开。
　　「如果那个时候到来的话，我会告诉你。做好准备吧。」
　　武伸出手指，指向胡桃的左胸。
　　这很明确是让自己做好心理准备的意思。
　　——武找到了……
　　——并非我的……
　　——……喜欢的人…………
　　胡桃只能沉默并轻轻颤抖着，凝视武离开没有第三人存在的寂静枫叶宿舍的背影。
　　自那之后，与终于解开了心结而开朗起来的武相反，胡桃总是深深地叹息。
　　而且，就在这状态中，要将六的哥哥——相羽十从《Trailer》那里夺回来的夺还作战，这作战会议也顺利进行着。
　　按照学院长的指示，去年的系统魔法统一考试的结果被认同，武他们也被允许暂时参加《WizardBless》的作战。
　　当下，与在崩坏世界断断续续进行着的《Trailer》和C7的战斗不同，相羽十的夺还是只有《WizardBless》参加。
　　由少数精锐部队将十从《Trailer》那里引开，并以武力夺回，再将他的记忆恢复原状。
　　虽然听起来很简单，但十本身在《WizardBless》就是中级魔法使，更何况他使用的是在系统魔法中都非常麻烦的，以攻击为主体的破坏魔法《冰结魔法》。很明显，要抓住他和要压制他都是很难的，有必要把各种细节部分都布置周密。
　　话是这么说，但这个作战会议不需要六和武他们的意见。
　　因为从一开始就决定了，一切都按照四条学院长的独断来实行作战。
　　武他们只是得知了已经决定好的作战概要，参加的人数也少得让人吃惊。
　　要问为何，事实上，分给这个缺乏必要性且成功率低的作战人员并非《WizardBless》，上层并没什么兴趣，完全是因为学院长强硬要求去做才变成了这种局面。
　　就在此时，突然被校内广播指名叫到学院长室的胡桃面对着四条学院长。
　　「是说我不能一起去吗？」
　　「是的。你不可以去。」
　　学院长将在窗边的椅子旋转起来，朝向一边，拿起杯子喝起冰镇咖啡。
　　「为什么呢？我也完成了考试。」
　　看起来年龄只有中学生般大小的四条学院长将杯子放回茶托上，看着胡桃抿嘴笑了起来。
　　那是似乎饱含挖苦的恶劣笑容。
　　看到胡桃皱眉，学院长说道。
　　「你觉得自己的系统魔法适合战斗吗？」
　　「咦？」
　　「系统魔法是由血统和成长环境而决定的。你的性格本来就是讨厌战斗的类型。即使看起来总是凶巴巴地吼来吼去，但内心却几近害怕而昏倒。就好像吉娃娃一般。」
　　说到这里，学院长呵呵笑了起来。
　　「我才不是狗。」
　　学院长毫不在意胡桃的怒火，在桌子上以手托腮，不知为何径直地凝视着她。
　　就好像在说被卷进来的人类其实是敌人一般，那是探究的锐利视线。
　　胡桃明明没有做什么坏事，却仍然忍不住想要后退。
　　几秒后，虽然学院长恢复了笑容，但那明显是假笑。
　　「我没办法带你去。」
　　学院长再一次干脆地说道。
　　阻止想要反驳的胡桃，学院长以强硬的口吻说道。
　　「如果带你去的话，也许会有人为了保护你而死掉。」
　　想要反驳的胡桃沉默了。
　　「想以《年龄变化》让自己的外观发生改变，以你的相貌而言让人觉得不可思议，人总有各种各样的理由才会拥有相应的能力。所以，我觉得你有应该使用自己魔法的时机，却并非现在与他们并肩作战。」
　　之后，因为立刻有客人来，胡桃如同被赶出去一般，不得不离开了学院长室。
　　独自顺着学院长室前的走廊向教室走去，胡桃露出如同迷路孩子一般的表情喃喃道。
　　「……武在的地方就是我的所在之处。」
　　但是，她的脚步却渐渐凌乱，她害怕到无法控制。
　　☆☆☆
　　午休时，胡桃在食堂里将学院长所说的话向武说了。
　　告诉他夺回六的哥哥的作战，自己没办法一起去。
　　武正在灵巧地用筷子挑出每天一换套餐中烤鲑鱼的鱼肉，一听到这些就抬起头询问道。
　　「咦？有这回事？」
　　「嗯。所以，武能不能帮我向学院长说说？」
　　最近总是沮丧着，此时更感觉有些消沉的胡桃，完全没发现远处围在周围的学生们正在看着自己。
　　自第三学期开始以来，周围的评价从一直都无畏且冷淡的傲娇美少女渐渐变为失落忧郁的神秘美少女，对胡桃心怀邪念的男学生增加了，这让武有了危机感。
　　胡桃稍微环视附近，狠狠瞪向与自己视线相交的男学生。
　　这样一来，想要不再假装恋人可能还很难。
　　武这么想着的时候，胡桃再说了一遍。
　　「呐，武，你有听我说吗？我要直接和学院长谈判，你陪我去吧？」
　　武结束了牵制周围的行动，将视线移回胡桃身上。
　　「我觉得按学院长说的做比较好。」
　　「你在说什么啊？」
　　胡桃惊讶地反问道。
　　「我觉得五十岛不要一起去比较好。」
　　「你是说真的吗？」
　　看到武沉默下来，胡桃歪了歪嘴。
　　「我就这么碍事吗？我的基本魔法和治愈魔法都已经很拿手了。」
　　「虽然是那样……」
　　看着支支吾吾的武，胡桃的眼中充满了焦躁。
　　知道她也想一起去，武转开脸说道。
　　「你在这里比较安全。也许我也无法保护五十岛。」
　　在听完最后的话之前，胡桃一下子站了起来。
　　椅子向后翻倒，周围的学生不知发生何事，都以好奇的眼神望了过来。
　　「我什么时候拜托你保护我了！？」
　　胡桃喊道。
　　「五、五十岛……」
　　「武也是这么看我的吗？如果不保护就会死掉？是个胆小鬼？」
　　想要阻止愤慨的胡桃，武也站了起来。
　　「不是那样啦，我是……」
　　不知道该说什么来安慰她，就在武支支吾吾的时候，胡桃的眼角已经越来越红。
　　「够了！武个笨蛋！！」
　　「咚」地一声用力敲桌子，胡桃向一边离开了。
　　沐浴在对这夸张的争吵感到兴趣十足的学生们的视线中，武深深地叹了口气，然后不知为何与坐在不远处吃着布丁的伊田四目相对。
　　看到伊田同情地耸了耸肩。
　　武只好露出无可奈何的微妙笑容。
　　☆☆☆
　　从食堂中飞奔出来的胡桃，觉得连武都抛弃了自己，因为悲伤和愤怒而心烦意乱地快步走着。
　　就好像被说了自己没用一般，就算没有这些事自己也已经很沮丧了，却连一直以为会帮自己的武都给了自己最后一击。
　　漫无目的地走着，看到没人的楼梯就爬了上去。
　　楼梯的上面是一个小小的图书室。
　　上面写着第二图书室，是因为在别的地方还有集中了魔法相关书籍的大图书室吧。
　　胡桃也去了那图书室好几次，但来这里倒是第一次。
　　——这里居然也会有一间图书室。
　　没有上锁。
　　拉开拉门，进入了只有数盏昏暗荧光灯照耀着的室内。
　　木质的书架遮掩了视界，那是只有八畳左右的，真的很小的图书室。
　　——一股霉味。
　　一进去就能发现在门边的柜台上没有人在，胡桃一转身就向更深处走去。
　　——想要一个人安静的时候倒是正好呢。
　　她呆呆地这么想着。
　　在宿舍是和六的双人寝室，想要独自待会儿在这个学院里本身就很难。
　　胡桃一边以画画的动作将手扶上书架，一边走着，突然从身后传来搭话的声音，让胡桃吓到心脏几乎都要跳出来了。
　　「你在做什么？」
　　回头看去的胡桃，看到了躺在窗台边缘上的人。
　　「……狼神鹰雄。」
　　「居然叫全名啊。」
　　狼神那眼神凶恶的脸露出如同把胡桃当笨蛋一般的笑容。
　　横躺着的男人以手肘支撑着脑袋，径直地观察着这边。
　　就好像大型老虎一般，安然不动。
　　「那你在这里做什么？那家伙呢？」
　　胡桃虽然不想搭理态度失礼的狼神，但还是勉强回答了。
　　「没什么。我一个人在哪里，都和你没什么关系吧？」
　　「的确。」
　　狼神露出冷笑。
　　「我倒是觉得你才不是会在这种地方的人呢。」
　　听到胡桃充满挖苦的回击，狼神轻巧地应付过去。
　　「是啊，这里很安静，要睡觉倒是正好。」
　　然后，就好像对胡桃没兴趣了一般，再次变回了仰躺的姿势。
　　胡桃则犹豫着是要走过去，还是就这么离开比较好。
　　但是，因为有想起的事，还是不得已靠了过去。
　　「之前考试的伤……」
　　听到胡桃这么说，狼神一开始露出不知道她在说什么的表情歪了歪脑袋。
　　然后想起是系统魔法统一考试的事，叹了口气。
　　「那种东西早治好了。」
　　「这样啊。不……不好意思哦。」
　　胡桃略微低头道歉。
　　狼神听到这些，觉得好笑地笑了起来，这次直起上半身，朝向胡桃。
　　「难道你在道歉？不过，说得也是。那时候你可够糟糕的。因为害怕都无法动弹了。」
　　「那也没办法吧！我可从来没遇到过那种事情！我可是生活在普通的世界里的人啊！」
　　听到胡桃的怒吼，狼神耸了耸肩。
　　「我也没怪你啊。这有什么关系。这里的菜鸟学生也差不多嘛。一旦实际出战，就脸色苍白，什么都做不了，这也是常有的。」
　　「……不行的。」
　　胡桃小声低语。
　　「哈啊？」
　　「这样下去是……不行的……如果不变强，就没办法在一起了。」
　　看着拼命组织语言的胡桃，狼神在下一个瞬间吃惊地睁大眼睛。
　　「喂、喂……！别突然就哭出来啊！」
　　胡桃的眼中涌出的一颗泪水「啪嗒」一声滑落下来。
　　「搞、搞什么啦？明明到刚才为止还是带刺的。」
　　[[IMG,79ed4064dbddf6f3fd17fbce0e76b576,435,616,38789]]
　　让女性哭泣还是让狼神不知所措，他的视线左右游移着。
　　「我想，变得更强。」
　　胡桃像是以鼻音挤出话来一般说道，越来越火大的狼神则怒吼了回去。
　　「那就变强啊！」
　　然后胡桃也回嘴道。
　　「别说得那么简单啊！」
　　「本来就很简单啊。魔法什么的就靠训练嘛。」
　　「……训练？」
　　「是啊。你成为魔法使本来也就是这几个月的事吧？然后就认定自己是最弱的，呜呜哭泣了吗？有点太早了吧？」
　　胡桃终于停止了哭泣，狼神在心里松了口气说道。
　　「只要练习就好了吧？什么都没做就觉得不行，尽是哭泣也毫无意义。这么说来，你还不能《解除》吗？」
　　「……不行。」
　　胡桃沮丧地低下头。
　　「搞什么啊，《解除》都不行啊？这还真是最弱呢，渣滓呢。」
　　「呜呜……」
　　「你还要哭啊！？」
　　如同在嘲笑低着头咬紧嘴唇的胡桃一般，狼神嗤笑道。
　　「知道了知道了。那，你稍微做给我看看。把化身拿出来，快点。」
　　像是在说到这边来一般招着手，胡桃的表情依然沮丧，靠近了狼神。
　　然后，从口袋里掏出了润唇膏。
　　「……这个就是化身。」
　　狼神并没有伸手去拿，只是探头径直看着放在胡桃手指前端的有着蝴蝶花纹的小小圆筒。
　　「哦，这还真是少见。是口红吗？」
　　「带色的润唇膏啦。」
　　听了胡桃的话，狼神歪了歪脖子。
　　「？有什么不一样？」
　　「就因为男人都这样所以才……」
　　狼神不禁眯起眼睛看向冷笑出声的胡桃。
　　「搞什么嘛，你不想我教你了？」
　　「……就当是口红好了。」
　　虽然平时绝对不可能，但现在还是肯定狼神好了。
　　「那么，首先啊。」
　　狼神打算做个示范而取出挂在腰间的单手半剑，他那白色的魔力粒子从身体中涌现，胡桃顿时如同被小雪包围了一般眨着眼睛。
　　☆☆☆
　　在一月底，昴宿魔法学院进行了年度最后的魔法考试。
　　它的名字就是分队雪上魔法战。
　　以金字塔的形式，三人编成小队，使用魔法来战斗，是重视团队合作的考试。
　　武、伊田和胡桃队，以伊田队——伊田擅自命名——来参加，但三人的合作完全不行，第一战就完美地战败了。
　　以与年末的系统魔法统一考试完全不同的结果结束了。
　　相反，为了夺回哥哥而鼓足干劲的六则一直留到了半决赛，让学院的学生们好好热闹了一把。
　　但是，比起这些，武更在意的则是胡桃在第一战的情况。
　　第一战除了参赛人数众多外，几乎所有的学生都会去看每年留在上位的强豪小队，不知为何，伊田队也有个少见的参观者。
　　那是狼神鹰雄。
　　很明显他是来看胡桃的，狼神的视线一直盯着她。
　　胡桃似乎也注意到了，但她却没有回瞪过去，只是无视了狼神。
　　看到两人的奇怪状况，武只是困惑着。
　　有从胡桃那里听说狼神的记忆似乎已经恢复了。
　　也就是说，狼神鹰雄已经完全是《Trailer》的魔法使了。
　　现在还留在学院就已经很奇怪了，一想到胡桃也许和那种男人亲近，武的心情就无法冷静。
　　结果伊田队都各自行动着与对手比到最后，伊田被基本魔法给炸到了场外，武的肩膀则被狠狠打中，胡桃举起双手表示投降，就这么输掉了，狼神连招呼都没打就离开了。
　　这之后，武有试着去询问胡桃——
　　「喂，五十岛。」
　　「什么？」
　　「为什么狼神会在？」
　　胡桃惊讶地瞪大眼睛。
　　「什么叫为什么？」
　　「咦？」
　　被反问，武不禁慌了手脚。
　　「还问为什么……」
　　「你在意吗？」
　　「……在意……啊……」
　　「哼嗯。」
　　胡桃只是露出别有深意的笑容，但却什么都没有告诉武。
　　不仅如此，一直粘着自己的胡桃在午休时说自己有事，一个人离开了。
　　也许是去和狼神见面了。
　　这么一想，武的心中就充满了无法平静的心情。
　　从那之后，武每次在走廊里看见狼神，就要拼命忍耐想要冲上去警告他别接近胡桃的冲动。
　　身为《Trailer》的狼神鹰雄，不管怎么想都不适合胡桃。
　　不能把自己守护至今的青梅竹马交给这种男人。
　　武这几天尽想着这些事。
　　而另一边，胡桃则发现武因为狼神而吃醋，在松了口气的同时也很高兴。
　　一到午休，就故意装出一副高兴的样子离开教室，直到下午的课要开始了才回来。
　　虽然这样一来，武就会以如同在责备自己一般的怀疑眼神看过来，但胡桃却觉得心情舒畅。
　　不过，胡桃和狼神之间的关系，其实完全没有向武所害怕的那样发展。
　　特别是胡桃，觉得这种粗暴且自我中心的男性十分棘手。
　　一到午休就会去见狼神却是事实。
　　但是，对她而言，去见狼神完全是为了武。
　　「喂，你又分心了。」
　　狼神躺在在狭窄的图书室的窗边突出的部分上，脸都没转过来就这么说道，胡桃皱起眉头。
　　就算你不说我也知道。
　　——居然要向这种卑鄙的家伙求教，真是太差劲了。
　　再一次举起作为化身的润唇膏，控制着从尖端涌出的浅粉色魔力粒子。
　　生物魔法的魔法阵自脚边浮现，粒子覆盖了胡桃的头发、肩膀，然后是全身，给与她力量。
　　能一次性使用防护魔法《Protection》、增强魔法《RingForce》和集中魔法《Concentration》这三种魔法的中级魔法使的防御魔法就是《Drive》。
　　胡桃虽然能同时使用两个魔法，但不管怎样，同时使用三种魔法的时候，总会有一种魔法施展不完全，谈不上成功。
　　「呐，到什么时候才教我《解除》？」
　　胡桃解开《Drive》，向狼神问道。
　　狼神鹰雄依然闭着眼睛躺在那里，只是开口说道。
　　「首先要学会《Drive》。一旦学会就立刻能领悟。到时我会让你《解除》。」
　　胡桃并没有发觉这句话所暗含的深意。
　　只想着一旦自己完全掌握了《Drive》，就能够使用《解除》，又可以帮上武了。
　　她在一起将润唇膏举过头顶。
　　「《Drive》！」
　　如同樱花花瓣一般的浅粉色粒子纷纷飘落在她的身体上，狼神微微睁开眼睛斜视着胡桃。
　　然后，微微翘起嘴角，露出了淡淡的微笑。
　　而在这期间，已经到了二月。
　　在情人节渐渐临近的时候，相羽十的夺回作战开始了。