　　周围的声音在耳朵深处回荡。
　　脚没着地般的感觉，胃底掏空般的不安感，呼吸急促。
　　指尖是湿的。
　　鲜红、黏滑的液体。那里面没有暖意，已经丧失暖意了。
　　为什么我还是什么都做不了？
　　那时候也是，十年前也只是眼睁睁地看着而已。
　　看着那个黑色身影。
　　鼓动招展的黑斗篷有如黑暗编织成的羽翼。
　　逼人直视的冰冷刀光，教人想起那本来的用途是凶器。
　　那双发出金光的眼睛没有任何温度。
　　她起舞。
　　只有我看得见的舞。引来死亡、引导死亡、宣告死亡的舞。
　　啊啊，对喔。死神就是这么一回事。
　　
　　
　　……跟我们……不一样。
　　
　　
　　「那么，今天放学就是排名赛了……」
　　午休时间，我们班关上教室所有门窗，进行最后的作战会议。
　　站在讲桌前的人是镜，黑板上写着出场选手的名字。
　　我、克己、镜、体育股长杉村、田径社的安冈、女子排球社的长谷川同学。
　　「有人对选手不服的吗？」
　　「我有异议！安冈可能是可疑分子！」
　　率先出声的人是滨田谍报员，他指着位子坐在不远处的安冈大吼。
　　全班都看向安冈。
　　「哼……」不过他浮现了无敌的笑容，站起来张开双臂说：
　　「你们就这么嫉妒我交了女朋友吗？昨天整整调查了一天，不是没有发现任何可疑之处吗？」
　　「唔……！」
　　看到安冈展现胜者的从容，滨田懊恼地唔了一声。
　　「是吗·。」
　　我看向镜。
　　「是啊，很遗憾的，他们的关系并没有可疑之处。虽然也试着散播过劈腿之类的谣言，但是完全没效。」
　　「我们是两情相悦的。昨天睡觉前也讲了一个小时的电话，早上还有Morning Call！那些闲言闲语根本无从趁虚而入！」
　　安冈虽然洋洋得意，但班上男生的视线却充满憎恨。
　　「总之，因为他体能过人的关系，不可能不派他上场，只能请他加油啰。」
　　「哼，就让你们见识得到了甜蜜负担的男人的强悍！」
　　「这句话，你在之前的排名赛也讲过。」
　　「噗呃！」
　　听到我的喃喃自语，安冈当场按着胸口跪下。
　　「笹仓真狠，毫不留情地挖别人过去的疮疤。」
　　「有未婚妻的人，讲话的狠劲也不一样。」
　　哦，我受到微妙的责难？算了，有件事更令我在意。
　　我缓缓地举手对镜说：
　　「我有问题，为什么选手包括你？」
　　「不是因为我可爱吗？」
　　死神说了奇怪的话……
　　「关于这点就由我们来说明。」
　　在我要反驳镜时，抓住我肩膀的人是杉村等实践部队及斥候部队的成员。
　　「咦？等等，唔哇！干嘛啦……」
　　我被至少十名以上的臭男人，抓着带到教室后面的角落。
　　然后，要我坐在地上围住我。
　　「你、你们想干嘛，霸凌吗？太难看了。」
　　「讲话不要这么没礼貌。我们只是希望你同意我们推荐镜同学上场。」
　　杉村这么说着，在我面前单膝跪地，视线稍微由下而上看着我。
　　「就算要镜上场，也不知道那家伙会不会打排球喔。」
　　「跟那无关。」
　　「什么无关，排名赛是……」
　　「听好！排球是跳跃的球技喔！」
　　充满霸气的强劲话语……本来应该是这样，但是不知道为什么杉村压低音量，只让我一个人听见。
　　「……把幸福……分给我们……」
　　「不是，我听不懂这句话的意思……」
　　「镜同学上场的话就会跳……然后就会弹……很多部位都会……」
　　以杉村为首，所有人红着脸看地上，然后真的很小声地喃喃说了：
　　「……像是胸部……屁股……」
　　「开什么玩笑——！就因为这种理由——」
　　「妈的，你说什么——！意思是你一个人独占幸福就好吗——！」
　　呜哇，惨了。我明明打算发飙，却换对方发飙了。
　　「宣告：要是你不同意镜同学上场，就不保证你的人身安全。」
　　「有意思，你以为我会这么轻易屈服吗？」
　　我缓缓握紧拳头，大胆地笑了。
　　但杉村跟我刚好相反，仿佛死心似地全身放松以后，表情冷若冰霜地喃喃说了：
　　「我们同志之中的数名会对你下手，当然是指支援御柱克己——」
　　「镜上场有什么问题呢？完全OK嘛。」
　　虽然不确定，但我感觉到非比寻常的「身」命危险，因此我竖起大拇指爽朗地这么说了。镜，对不起。虽然感觉像出卖你，但是对我来说自保比较重要。
　　
　　
　　在逐渐高涨的紧张感中，比赛时间到了。
　　我们为了换上体育服，前往校内更衣室。
　　更衣室当然是男女分开，不过途中会经过同一条走廊。我和镜跟其他人稍微拉开距离走在后方。
　　「你啊，知道排球规则吗？」
　　「没礼貌。这我好歹知道啦。」
　　「你打过吗？」
　　「我曾经在脑海里特训过。」
　　「那样不叫打过好吗！」
　　「没问题，船到桥头自然直。而且我在那边的世界也读过好几次。」
　　她一脸极其认真的表情，笔直看着前方这么说了。
　　「……读过什么？」
　　「排球甜心……」
　　「我有问题。有件事我感到不安，可以问吗？」
　　我打断她的话，镜不满地嘟着嘴看我。
　　「你们死神的专门知识，基本都是来自漫画吗？」
　　镜当场别过脸去，她没有否定。
　　「真的假的！我们的性命居然交给这种家伙管理吗？」
　　「怎样啦！又没有问题！」
　　「就是有我才大喊！」
　　「我会拿出成果的！拜托等到没拿出成果时再抱怨！」
　　恼羞成怒了。
　　不光是排名赛，今后各方面也教人不安起来。
　　「还有，※那本漫画跟现在的规则已经不一样了。」 （译注：那是1970年代的作品。）
　　「咦？」
　　这点似乎出乎意外，镜稍微透露出焦虑的神色。
　　「总之要赢喔。」
　　「那、那还用说。我讨厌输啊。」
　　镜哼了一声，双手环胸这么回答。
　　
　　
　　我们换好衣服进入体育馆，等待着我们的是设置在馆内中央的排球场地与比赛对手——六班的选手，以及掩没墙边的观众。
　　其中同年级的人特别多。理由很简单，预先看过别班的表现以后，下次就有办法让自己占上风。
　　「哥哥——加油——」
　　从观众一角传来熟悉的声音，只见小桃大大挥舞着手。
　　虽然在众人面前有点害羞，我还是微微挥手回应。
　　「恭也……敌队选手不寻常……」
　　克己这么低语，声音显得疑惑。我看了对手也当场皱眉。
　　六班的选手不出所料，有三名排球社的正式选手，只不过剩下的三名是……女生。
　　她们长得没有特别高，似乎也不是女子排球社社员。
　　另外不知道为什么，还有一个穿制服的女生在。似乎不是六班的人……
　　「……美……美雪……？」
　　安冈从我们身后发出高八度的声音，摇摇晃晃地接近球场。
　　「为、为为、为什么你会在那种地方？你、你、你要加油的球场不是这边吗？」
　　我们三班所有同学顿时明白这幅构图的意义，不禁一齐仰天长叹，里面只有超越愤怒的悲哀。
　　这时候，恐怕是那个美雪真正的男朋友，也就是六班的排球社社员之一朝安冈浮现了教人厌恶的笑容，故意搂着美雪的肩膀靠向自己。
　　「哼，就是这么回事。你应该作了一场美梦吧？」
　　「对不起唷——」
　　安冈颓丧地垂下肩膀低着头，我不曾看过这么沮丧的人——我才这么想，安冈的肩膀就冷不防上下抖动起来。
　　哭起来了吗……？
　　「呵……哈、哈哈……你们以为我会中那么明显的陷阱吗……？我不过是装成受骗的样子，好让你们掉以轻心罢了！」
　　他气势汹汹地抬起头来，但是眼睛充血通红，还挂着鼻水。
　　而且不时提高的音调更加深了他的可悲。
　　我们尽可能离他远一点，开始做伸展操。
　　「克己同学，身体状况没问题吗？」
　　黑峰对着在我隔壁做体前弯的克己出声问道。
　　克己仅抬头面向黑峰。
　　「是啊，状况绝佳。身体也很轻，感觉可以跳得不错。但愿……是啊，希望恭也可以在我眼前受到站不起来的伤就好了。」
　　「你说什么恐怖的话……」
　　我不小心听到克己的台词，半眯着眼回应。
　　但是克己依然看着黑峰，无视于我。
　　「你想像一下恭也按着膝盖蹲下来、由我扶着他走出球场的模样，急促的呼吸、昂扬的表情、交融的汗水，以及恭也因为整个人靠着我而感到不自在，显得有些不甘心的表情。」
　　听着克己仿佛置身梦中的话语，黑峰为之动摇起来。
　　「怎、怎么办，虽然排名赛也很重要，不过我也非常想看看那幅画面。」
　　「总之，以获胜为重吧。」
　　我修正黑峰快要偏离正道的意识轨道。
　　不经意一看，发现镜在稍远处发东西给我们班的男生。
　　「用这个随身镜瞄准敌对选手的眼睛。没问题，只要说『因为眼睛进脏东西了，稍微看一下而已』就会变成不可抗力。」
　　「你则是太执着获胜到教人害怕……」
　　
　　
　　离比赛开始还有五分钟左右的时候——
　　
　　
　　「排球社的正式选手似乎比当初想的难对付。」
　　我瞟向对手球场，低声说了。
　　「是啊，那些人一上场，表情就变了。他们会使出全力。」
　　克己也一脸严肃地同意我。
　　「呵、嘿嘿……我要给你的脸一点颜色瞧瞧……让你在美雪面前出糗。」
　　眼神混浊、散发负面气场的安冈化身为复仇战士。
　　但是，有人则对着我们咂舌。
　　「蠢货……你们在看什么啊……根本就搞不清楚真正的敌人是谁……」
　　杉村皱紧眉头，非常不悦地斥责后看着我们。
　　「排球社的正式选手又怎样？你们都没发现剩下的三个女生吗？」
　　「没有……看不出什么特别的……？」
　　「可恶……那个胸部是怎么回事……三个人稍微动一下就摇晃起来不是吗……她们一旦在网前跳起来，我们根本就没有胜算……」
　　「蠢货是你吧！」
　　我踢了意义不明地垂头丧气的杉村一脚。
　　他没说我还没注意到，重新一看……啊啊，六班的三名女选手的确都……胸部超大……完全不输镜。应该说其中一个确定在镜之上。
　　嗯——……要是没发现就好了……我摇摇头摆脱邪念，转换心情。
　　「恭也。」
　　这时克己找我讲话。
　　「要不要来比一下？」
　　这句话出乎意料，我当场歪头。
　　「我们来比谁在这场比赛拿到的分数多。」
　　「要比是无所谓，不过怎么这么突然？」
　　「想提振一下士气啊。」
　　克己浮现柔和的微笑以后，立刻一脸正经地看向场地中央的网子。
　　「我要赢过你，向命告白。」
　　视线笔直地注视未来，这么说了。
　　虽然，我一瞬间目瞪口呆，不过立刻就发觉那句话蕴含的意志是确实的。
　　我不自觉流露微笑。
　　因为我竟然觉得有人认真告诉自己某件事的感觉很痛快。
　　「那么试着妨碍你看看，似乎也很有意思。」
　　听到我的话，克己一脸愣怔地看着我，不过立刻浮现跟我一样的微笑，说：
　　「有趣起来了。」
　　「是啊，我赢了就安慰你。」
　　「那也很诱人啊。」
　　我们露齿对笑。
　　——但……
　　「我说，抱歉在你们挥洒青春时打岔，不过我们就在你们后面耶？」
　　镜懒洋洋的声音将我们拉回现实。
　　转头一看，不知何时镜在那里，而且隔壁是黑峰。
　　看来克己不用等赢过我再告白，就已经先不小心『偷跑』了。
　　「……！……唔……！」
　　克己很难得地动摇了。
　　但，黑峰本人却是——
　　「啊……刚刚两个人对笑的画面太棒了——」
　　——拿手机拍照了……虽然，不知道现在的她究竟把克己的话放在心上多少，不过总之……看得出希望渺茫了。
　　在这种状况下，「哔！」知促的尖锐哨声无情地在体育馆内响起。
　　那是学生会派来的裁判。比赛终于开始，出场选手在球场中央集合。
　　「那么接下来，进行排名赛第三名争夺赛。请两班全力以赴，不要留下遗憾。敬礼！」
　　在裁判号令下，我们向对手鞠躬。
　　我瞥向克己……
　　「……天空……我的天空究竟在哪里……」
　　啊啊，他像是了无生趣似地仰望着天花板……
　　
　　
　　哔！
　　
　　
　　哨声响起，比赛开始。发球权归我们班。
　　然后负责发球的人是哀与怒的战士，安冈……
　　「去死吧啊啊啊啊——！排球社——！心碎发——球！」
　　安冈大喊的同时，由下往上挥动惯用手击球。
　　空有气势的低手发球吗……我本来这么以为，没想到击出的球以超出预想的力道飞向天花板。
　　「这是……！」
　　「难道是天花板发球吗？」
　　六班的排球社员惊慌失措。该说真不愧是田径社员的下盘吗，安冈就算再废，就只有体能过人。
　　但……
　　咪锵！球不减力道，直接命中了天花板的灯具之一。
　　虽然玻璃没破，不过灯具一面发出叽、叽的声响摇晃，一面往球场撒下长年堆积的灰尘。
　　「哼，果然不行吗。」
　　安冈维持击球的姿势，闭着眼睛浮现了冷冷的浅笑。
　　我跟杉村赏他飞踢。
　　「给我认真打。」
　　「是……」
　　被杉村一瞪，安冈弯腰驼背地点头。这次他乖乖发球。
　　这球果然还是低手发球，目的只是让球进入对方场地，有如传球般的发球。安冈……真是个散漫到极点的家伙。
　　当然六班的排球社员不可能会放过这么好的球，其中一人马上移动到落下地点，以精密的动作接球传向网边。
　　接着另一个排球社员柔软无声地托球，将那颗传过来的球送到网上。
　　配合那球托球的时机，最后一个排球社员奋力摆手击球。
　　耳朵听到击球声的同时，有东西从头略上方通过。
　　我在电视上看过几次排球比赛，因为那是从第三者视点看整个球场，所以球的轨迹看得很清楚。
　　虽然，当时觉得「为什么接不到那球啊？」……不过现在从主观位置看『排球手』的球，竟然觉得……「为什么接得到啊！」
　　
　　
　　噗滋！
　　
　　
　　「嘿唔哇！」
　　然后那记锐利的杀球命中了安冈的脸。
　　本行洗练的动作，看得我方所有人呆住，但幸好球还在我方场内。女子排球社的长谷川率先动起来。
　　「笹仓同学！」
　　她滑过去救球，将球送到网边绝妙的位置。
　　我抬左肩，配合时机跳起来，然后利用左肩降下顺势摆振惯用手——右手击打空中的球。「喝！」
　　还算强劲的球飞向对方场地的左后方角落。
　　但是，这种程度的球对专业选手似乎不构成任何威胁，轻而易举就被接下来了……
　　然后对方立刻精准地举球，再度攻击。
　　球击向刚刚被打飞的安冈先前的位置，那个地方现在无人。
　　「恭也！」
　　不过，早就看出球路的克己过去补位。他的接球将排球社员强烈扣球的威力完全抵销。真不愧是克己，比赛一旦开始，心情就确实转换过来。
　　球划过柔软的弧线飞到网前的我上方。
　　「杉村！上！」
　　「包在我身上！」
　　我将手摆在眼前预备托球，同时侧眼观察对方场地的动态。
　　在网前伺机拦网的人是两名女生。
　　她们微微摆动身体……随着这个动作……胸部……跟着摇晃……？
　　「恭也！」
　　克己的声音使我回过神来，球已经来到眼前了。
　　「可恶！糟了！拜托了，杉村！」
　　我慌忙屈膝，勉强举球。虽然这球迫于情势所逼，不过飞到了还不错的位置。
　　但是……杉村却没跳起来。他弯着膝盖，弯着腰，以正要起跳的姿势僵住。原来他看着敌队女生看到呆掉。
　　「碍事！」
　　这么大喊并跑到网下的人是镜。她拿半蹲状态的杉村的背当踏脚台，高高跳起。
　　「嘿！」
　　镜大喝的同时，挥下的手捕捉到球的中心。锐利的扣球击中对方场地，得分的哨声响起。
　　「三班得分。」
　　「耶——！」
　　听到裁判报分，镜摆出胜利姿势。几乎在同时杉村大喊：
　　「暂停！」
　　在杉村号召下，所有人集合在场中央。
　　「你们发什么呆啊，认真打好不好。」
　　镜当然先警告刚刚的表现。真没面子。
　　但是杉村眉头皱得更深，肩膀颤抖。
　　「不妙……不妙喔……」
　　「什么不妙？」
　　「敌队的女生……或许没穿胸罩！』
　　我不自觉看向对方场地。
　　「八成是在顶端贴了OK绷，那个摇晃方式实在太无拘无束了。」
　　「OK绷是吗……这么说来那个晃动……跟镜在家时很像……」
　　「笹仓，我之后再杀你。」
　　「……在你动手之前，我现在就杀……」
　　说溜嘴了！隔壁的镜满脸通红地动怒！
　　「等等！」
　　眼看镜发出气场握紧拳头，克己替我制止了她。
　　「现在人数要是减少就麻烦了，之后再说。」
　　「这么说也是。」
　　怎么会这样！这场排球赛的终点或许就是我的终点……
　　「总之那个女子拦网很棘手。虽然明知道不可以，但身为男人就是无法忽视……」
　　杉村讲得极其认真，绝对不是在开玩笑。
　　那种东西在眼前弹啊弹地晃动，的确会情不自禁看过去。
　　「唉，男人就是这样……总之让那些拦网员跳不起来吧。」
　　镜举起单手弹了一下指头。
　　只见我们班的滨田举起了装着相当大镜头的相机。
　　「那是什么？」
　　面对我的疑问，镜只是浮现了小恶魔般的笑容而已。
　　「时间到，三班发球。」
　　「好了、好了，要上啰。安冈能发球吗？」
　　「包、包在我亨夯（身上）……」 
　　安冈摇摇晃晃地按着鼻子走到场外。
　　软绵绵的低手发球有如枯叶般摇摆不定地飞向六班的场地，排球社员有节奏地接球、举球、攻击。
　　击回的球再度命中安冈的脸……不过克己不以为意，以沉着的动作将飘起的球送到网边。 
　　这时镜动了。她并没有要起跳，却移动到非常接近网边的位置，对着预备拦网的女生呢喃：
　　「你们这样挺胸好吗？那台相机……装着红外线滤镜喔。」
　　红外线滤镜。那是能够透视白衣服把人拍光光，梦幻般的……更正，可怕的滤镜。
　　滨田定定地将相机对准这边。
　　六班的女生涨红了脸，手交抱在胸前缩起身体。
　　杉村趁机朝无人拦网的对方场地扣球。
　　
　　
　　哔——！
　　
　　
　　「三班得分。」
　　「好耶——！」
　　这次换杉村摆出胜利姿势，跟克己及长谷川击掌庆祝得分。
　　而我半眯着眼看镜。
　　「你是恶魔吗……一
　　「没礼貌，我是死神！」
　　「倒是用那种东西拍照的话，你也一样看光光喔。就算穿着内衣……那个……」
　　「哎哟～你在替我担心吗？不希望被别人看到吗～？」
　　听了我的话，笑嘻嘻的镜显得很高兴地这么问我。
　　「才、才不是那样。我只是有点在意罢了。」
　　「没问题啦。」
　　镜靠近我，附在我耳边说悄悄话。
　　「红外线滤镜是骗人的啦，再怎么样我也不会做到那么狠。」
　　镜促狭地吐吐舌头。
　　「放心了吗？」
　　「真……真卑鄙……」
　　「尽全力取胜是对对手的敬意。」
　　虽然觉得尽全力的方向错误……不对，排名赛本来就是这样嘛。
　　「总之我们要赢。」
　　「那当然。」
　　镜用左手拍了右腕，回到自己的位置。
　　总之因为镜的骗人伎俩，六班的女生再也不敢拦网。
　　六班的男子排球社员决定当作女生不存在后，就改变了战法。
　　他们参杂巧妙的佯攻，明明只有一个人负责拦网，却控制了我方的球路。感觉他们在诱导我们打到有人的地方，该说真不愧是专家吗？
　　白球在场上一来一往。
　　得分虽然差距微小，但我方落后。
　　「那么，轮到我发球了。」
　　镜转动着手臂走到场外，退到了相当后面的地方。
　　她深呼吸一次后，蹬地开始助跑。然后将球抛到自己斜前方，朝球跳过去。
　　竟然是跳跃发球！动作柔韧的身体与手腕漂亮地命中球。
　　
　　
　　呸叩！
　　
　　
　　但是射出的白箭笔直地打穿我的头。
　　老实说吧。我早就稍微预想到会是这种发展……
　　打中我的当事人一脸不知情的表情，视线东张西望地游移。
　　我一把抓起滚在脚边的球，半低着头走向她。
　　「啊……呃，啊哈哈哈。对不起——失手了——」
　　「你不是失手吧，你是不会吧，不许打。」
　　「我会好不好。我确实在书上读过诀窍，模拟的时候完全没问题呀。」
　　看镜一脸愠色，我凑近脸跟手指抵着她。
　　「那样不叫『会』。」
　　「你等着瞧，下次我会成……」
　　话说到一半，镜发觉什么似地抬起头。
　　然后再度环视周围。
　　「怎么了？」
　　「咦？啊，没什么，只是有点在意周围的目光。」
　　「看什么？」
　　「咦？呃……那、那个，因为……现在你的脸靠得太近了……大家都在看喔。」这么一说，我才发现镜的脸的确很近。
　　「总、总之给我确实把球发进对方场内。禁止跳跃发球。」
　　「……知、知道了啦。」
　　镜拿着球，垂着肩膀背对我。
　　意外地干脆放弃。
　　我也回到原本的位置，半蹲预备回击对方的球。
　　「没事吧，恭也。」
　　克己盯着对方场地，这么问我。
　　「啊——刚刚掉以轻心，现在头好晕。」
　　「这样啊。不过加油喔，目前我比你多得两分。」
　　「是啊，我得加把劲妨碍你才行。」
　　两人仅交会视线，扬起嘴角笑了。
　　我忽然在意起黑峰，于是看向三班的加油席。我在意刚刚那一幕是不是又被她用手机拍下来……奇怪？不在啊。
　　「看我的——！」
　　镜的声音不知为何从远处传来。
　　我慌张地回头一看，发现死神退到了跟刚刚一样远的位置。
　　「呜嘎啊啊啊！根本什么都不知道嘛——！」
　　就算我大喊也没用，她早就起跑，球已经飘舞在空中。
　　[[IMG,3ac79da474ff2396d3bcbfab5d198fec,400,629,55167]]
　　一头长发随之飘扬，镜跳起来。弓起身体和手腕挥击，第二次跳跃发球。
　　不过这球一反预想，化为白牙咬穿对方场地。
　　
　　
　　哔——！
　　
　　
　　「三班得分。」
　　「噢噢！黑谷真强！从男排手上发球得分！」
　　「小镜真厉害——！如果我是男生的话早就爱上你了——！」
　　那真是大快人心的一击，三班加油席为之沸腾。
　　镜也比V字回应。
　　「什么嘛，原来你会打啊。」
　　「所以，我不是说过了我会吗！」
　　之后镜也依然势如破竹地持续进攻。
　　不仅连续发球得分，就算在后排也不忘靠后排攻击争取分数。三班的眼神也相当认真，时时刻刻盯紧镜的行动。
　　双方持续对打，互相使出刁钻的球路进攻，要打乱对方的阵形。
　　
　　
　　「嘿——呀！」
　　镜强烈的后排攻击再度发威。
　　六班其中一人勉强救到球，但是踩到地上积的汗水滑跤了。
　　剩下的两人举球、攻击。
　　然后球……忘记是第几次了，打到安冈的脸。
　　球以感觉不错的轨道飞到网前，克己立刻摆出托球的姿势。
　　「恭也！」
　　「噢！」
　　为了在最高点击球攻击，我在举球前跳起来。
　　如果是克己的话，会帮我把球精准地举到我跳跃的最高点。
　　我相信这点，在空中蓄势待发。
　　「恭也！」
　　克己的声音再度响起。从比刚刚更近的地方传来。
　　我应该已经跳起来了才对，克己却很近，这是怎么回事……？我转向声音方向，发现克己就在我旁边。他跳起来了。
　　不是应该举球给我吗，怎么自己跳起来了？
　　我始终无法理解这个行动，就这么被克己撞上了。
　　由于人在空中的关系，我被撞开的距离远得惊人。因为实在太突然了，我甚至忘记保护身体，背着地摔在地板上。
　　「嗡！」有如冲击波般的东西贯穿全身，呼吸一瞬间停止，我感觉到轻微耳鸣。
　　「……痛……啊……克……己……你突然撞我干嘛…………？」
　　我按着晕眩的头，摇摇晃晃地坐起上半身，看向球场。
　　那里冒出陌生的物体。
　　粗铁丝做成的笼状物体，大约是一个成人勉强可以环抱的大小。
　　那里面有形状类似碗公倒过来的金属，周围散布着闪闪发亮的玻璃片。
　　我心想，怎么会有这么难看的雕塑，也未免太前卫了。
　　那种东西摆在球场正中央，根本没办法比赛。
　　真要说起来，那是从哪里长出来的？
　　为什么这种东西……会压在克己身上……
　　为什么……地板会染得这么鲜红湿润……
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　某人的惨叫响彻体育馆。以此为开端，周围骚乱起来。
　　
　　
　　惨叫、怒吼、哭声……各种感情化作声音四起。
　　而我依然搞不清楚状况，就这么挪动颤抖的膝盖与虚脱的手，爬到倒在地上的克己旁边。玻璃碎片插进按着地板的手心。
　　应该尖锐无比的那个痛楚，却只是微弱地刺激脑袋。
　　我茫然地看着克己，压在他背上陷进去的金属笼……
　　我终于发觉，那是天花板装设的灯具……
　　这就表示……这是从那么高的地方掉下来的吗……掉在克己身上……？
　　——不对！
　　这本来要掉在我头上……是克己代替我……救了我，代替我压在底下的！
　　「呜……啊……啊……啊啊……」
　　我伸出颤抖的手捂住脸。
　　湿黏的触感使我感到不对劲，我用焦点不定的眼睛看向指尖。
　　红色……液体……这不是我的……这是克己的……？
　　「呼、啊、唔……唔，……呜……」
　　呼吸急促起来，我陷入错觉，仿佛耳朵深处灌进寒意。
　　周围的声响只剩低音部分在脑中回荡，脑浆仿佛在翻搅。
　　难以言喻的绝望、无法摆脱的丧失感，以及纯粹的痛楚。
　　感觉不舒服，身体内侧同时感觉到热与冷。
　　「恭也！」
　　一看，是镜。她一脸担心地看着我。
　　「这里很危险……那个……我们到那边去。」
　　镜硬是要瘫坐在地上的我站起来，要带我到别的地方去。
　　「镜……你……等等，要救他……我得救他……」
　　众人聚集在克己周围，老师听到吵闹声也赶过来。
　　大家一起抬起落下的灯具……救助克己。
　　我也要去……因为克己是……我的朋友……
　　「恭也！拜托你……拜托你到那边去……！」
　　「放开我……放开我，镜！克己！我要救克己！我必须救他才行！」
　　「不行！拜托你……不要看！」
　　几乎就在我挥开镜的手的同时吗？一道影子翩然降落了。
　　那飘浮在倒下的克己上方。
　　罩着漆黑的斗篷，拿着巨大的镰刀……简直就是真正的死神。
　　唯一不一样的是脸不是骷髅。
　　眼睛发出金光的那张脸——
　　「为什么……黑峰会……」
　　我杵在原地，看着飘浮在空中的黑峰。
　　她瞥了我一眼后，那双金色眼眸转向克己。
　　然后，高高举起手里的镰刀，原地旋转。
　　鼓动招展的黑斗篷，有如黑暗编织成的羽翼。
　　逼人直视的冰冷刀光，教人想起那本来的用途是凶器。
　　那双发出金光的眼睛没有任何温度。
　　她起舞，
　　在克己上方不断地、不断地旋转起舞。
　　只有我看得见的舞。引来死亡、引导死亡、宣告死亡的舞。而我知道这是什么。
　　我在十年前的事故也看着这支舞……
　　所以我知道，克己……已经回天乏术……
　　我看着后面的镜。
　　她……我的死神落寞地低着头。
　　不知道是不是感觉到我的视线，她抬起头，想要开口说些什么，却垂下眼晴咬住嘴唇。
　　「……欸……你……是不是早就知道了……？」
　　眼睛晕眩……
　　「……………………」
　　「你是不是早就知道……黑峰跟你一样……都是死神……」
　　喉咙深处发冷……
　　「……嗯……知道……」
　　「那……你是不是也早就知道克己会变成这样……？」
　　传进耳朵的声音，听起来仿佛变成好几层……
　　「……虽然，我感觉到有人会死……不过并不晓得是他……我们无法得知自己分内以外的人的寿命。」
　　「……这就表示黑峰早就知道了是吗？知道今天在这里……克己会变成这样……」
　　动作虽然小，但镜确实点头。
　　「哈、哈哈……怎么可能……他们是青梅竹马……一直在一起……」
　　一直……在一起……
　　忽然萌生不对劲的感觉。一起……？黑峰……是从什么时候开始在一起的……？
　　虽然，应该从国中就在一起了……但是，我跟那家伙都聊些什么……？
　　真要说起来，『黑峰命』这个人……从什么时候开始存在于我的记忆里的？
　　我看着眼前的『未婚妻』。
　　理所当然地融入周遭的镜。
　　跟我住在同一间屋子里，不知不觉间以转学生身分坐在教室里，跟大家笑着打成一片的少女。
　　她说过她稍微动过记忆。所以说名为『黑峰命』的死神就是这样以『御柱克己的青梅竹马』的设定融入我们。
　　然后，在一旁见证克己的死……
　　——意思就是这么回事吗？
　　死神在身旁就代表——『接近死亡』……
　　黑峰在远处起舞。最后，用她手里的镰刀斩切克己的身体。
　　不对，那并不算斩切。巨大镰刀的刀刃从克己的身体穿过去，完全没有伤到他。接着有东西从克己的身体追随刀刃的轨迹跑出来了。
　　那样东西是那么地微渺虚幻，要称之为耀眼的光芒似乎稍嫌微弱，却紧紧抓住目光不放。
　　我突然明白了，那就是称为灵魂的东西。
　　视野陡然往下偏移。虽然自己浑然不觉，不过，我是不是跪下了……？
　　眼前的镜喊着些什么。
　　但是耳朵听不见，脑子已经被耳鸣掩没。
　　啊啊……感觉不舒服……
　　讨厌的记忆在脑中迸开，同时不断旋转。
　　最后眼前发黑，意识中断……
　　
　　
　　我跑在昏暗的路上。
　　从小就作过无数次的梦。
　　跑着逃离某样东西。
　　跑着追逐某样东西。
　　那天，我看着在雨中逐渐被火焰包围的车子。
　　就我一个人倒在马路上。
　　车子里坐着爸爸和妈妈和……另外一个重要的朋友，火势却逐渐加剧。
　　背上的伤隐隐作痛，想叫却发不出声音。
　　只是倒在地上，感觉身体变得愈来愈重。
　　类似打盹的倦意，我告诉自己不可以睡着。
　　小小年纪的我怀着强烈意志念着：我是男孩子，必须保护女孩子才行之但是，她并不在车子里。
　　她在燃烧的车上方，在滂沱大雨中，张开巨大黑翼飘浮着。
　　她曾表示引以为傲的乌黑头发，随着热风飘扬，整个人不断旋转。
　　从发出金光的眼眸洒落不同于雨的银色水珠，整个人不断旋转。
　　我想喊她的名字。
　　却不成声。
　　因为她的名字从我脑子里消失了。
　　明明是喊过好几次的名字，却想不起来。
　　所以，为了至少能够接近她，我伸长手。
　　为了逃离一步步走近的死亡恐惧。
　　为了追上最喜欢的她。
　　为了再度呼唤那个名字。
　　
　　
　　一道光洒落，视野染成全白。
　　
　　
　　「镜！」
　　我被自己的声音弄醒了。
　　伸出的手被某人细瘦的手握住。
　　「啊哈哈，我有点受伤呢。」
　　在身旁一脸伤脑筋的人是黑峰。
　　「啊……黑峰……这里是？」
　　「是保健室喔。」
　　黑峰微微一笑回答。
　　我坐起上半身环视周围。
　　充分衬托出夕阳的红，以白色为基调的整洁房间，淡淡的消毒酒精味，区隔房间用的帘幕，安静的空间。
　　「呃，是不是再多握着手一下比较好？」
　　黑峰似乎感到害羞，腼腆地问我。
　　「啊，对不起。」
　　我慌忙放开手。汗流得比我所想的还多，我感觉到空气的凉意。
　　我因为尴尬，不好意思看黑峰。
　　虽然是出于无意识，不过毕竟我握着她的手，在那种状态下喊了别的女生的名字。这应该是相当糟糕的状况。
　　——等等。
　　我为什么会在这种地方？
　　是发生了什么事，待在这种地方？
　　脑子里浮现了几块记忆的拼图，但是内心抗拒将那些拼凑起来。
　　我依然低着头，有如呻吟般挤出声音。
　　「黑……峰……」
　　「怎样？」
　　「……排名赛……怎么样了……？」
　　「发生了事故，中止了。」
　　「怎……样的……？」
　　「天花板的灯具掉了下来，然后克……」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我大叫打断黑峰的话，捂着脸的手颤抖得好像不是自己的手一样。
　　指尖沾着仿佛暗红色涂料的东西。那已经干掉，到处裂开，有些部分甚至变得像粉末。我花了几秒钟才发觉那是血。然后这个理解强制肯定现实。
　　「为什么……为什么会这样？克己为什么……」
　　「克己同学的寿命已尽，他注定会因拯救笹仓恭也而死。」
　　淡淡叙述的黑峰引起我的愤怒，我锐眼瞪着她。
　　黑峰以一贯的微笑凝视着我以后，静静闭上眼睛。
　　「笹仓同学是『看得见』的人，对吧？」
　　这么说完，黑峰比闭眼时更缓慢地睁开眼睛。
　　只见黑斗篷无声地挂在她肩上。接着巨大的……刀刃应该有我的身高那么长的镰刀出现在她手里。
　　然后睁开的眼睛——金色的眼眸映着我……
　　「这种场合该说什么才好呢？」
　　黑峰浮现伤脑筋的笑容歪着头。
　　「幸会，我是死神，命喔。」
　　目睹那个在克己上方起舞的身影，我垂下头。
　　「……饶了我吧……这到底是怎样……就算是梦也太恶质了。」
　　「这不是梦喔。」
　　「……克己他……真的死了吗……？」
　　「嗯。」
　　「不是『其实他还活着想吓我』之类的作战？」
　　「嗯。」
　　「我……什么话都没来得及对那家伙说呢。再见、谢谢，一句也……」
　　「能够在临死之际传达心意是很少有的。」
　　「你怎么能够这么无所谓！你们一起度过一段时间吧！你们是朋友吧！为什么灯具会掉下来很危险……却不告诉他！」
　　我抬起脸瞪着黑峰，不停地咆哮。
　　「不，那样不行。规定不允许向那个人告知死亡。」
　　就算面对那样强烈的感情，黑峰依然一脸闲话家常般的表情看着我。
　　「我是克己的死神喔，我早就知道他今天会死。所以直到今天的那个瞬间以前，我都会保护他免于受到危险，因为那是我的工作。」
　　工作，我从这个词感受到我们之间最关键的心态落差。
　　没错，现在我讲话的对象并不是人类。
　　她是管理死的神。
　　「不过，要是我告诉克己同学那件事的话，克己同学就不会救笹仓同学了吗？」黑峰站起来，背对着我走去。她没有到别的地方去，就在保健室里面踱步。
　　我回不出任何话。
　　啪哒、啪哒的走路声响起，填补沉默。但是那个声音在途中就听不见了。
　　死神披着飘摇的斗篷，飘浮在空中看着我。
　　「你不伤心吗……再也见不到朋友了……」
　　好不容易出声的话语，既像发问又像责备。
　　「虽然见不到会觉得寂寞，但我好像没有伤心这种感情。」
　　那张伤脑筋的笑容是出于彼此价值观的不同和理解的差异吗？
　　死神无法理解我的心情。
　　我无法理解死神的心情。
　　「你们到底是什么，死神到底是什么……」
　　「你没听镜说吗？我们是保护寿命的存在喔！」
　　不说「黑谷同学」，而说「镜」吗……
　　
　　[[IMG,d28f28dd6fee203ef9c093937360632c,400,612,71111]]
　　这就表示两个人从一开始就认识，一直欺瞒我们。
　　我感觉到原本相信的事物、过往的时光，许多事物逐渐崩坏。
　　「……黑峰……我可以问你一个问题就好吗？」
　　「怎样？」
　　「克己他……那家伙说过他喜欢你。」
　　「……嗯。」
　　「那份心意……也是你创造出来的『设定』吗？」
　　「………………」
　　黑峰闭上眼睛，静静地降落在地板上，黑斗篷和巨大镰刀无声地消失。接着睁开的眼睛，是平常的黑眼珠。
　　「我决定的，只有自己是克己同学的青梅竹马这件事而已。」
　　然后，果然还是浮现一贯的伤脑筋笑容说了：
　　「就算是我们，也无法操纵人的心意喔。」
　　
　　
　　我一个人牵着脚踏车，走在暗下来的通学路上。
　　从保健室回到教室时，已经没有半个人……连镜也不在了。
　　但是这件事，老实说让我松了一口气。我不知道该跟镜说什么才好。
　　我的死神，KYOU应该知道我的寿命吧？
　　以及留在记忆一角的……另外一个死神的影子。
　　黑峰葬送克己的灵魂时的舞姿使我想起，小时候那场事故时看到的，对我来说是最初的死神。
　　她在燃烧的车上方，在滂沱大雨中，张开巨大黑翼飘浮着。
　　她曾表示引以为傲的乌黑头发随着热风飘扬，整个人不断旋转。
　　从发出金光的眼眸洒落不同于雨的银色水珠，整个人不断旋转。
　　转啊转地、转啊转地，在雨中转啊转地起舞。
　　如今回想起来，那应该是来迎接爸爸他们的死神。
　　一旦那个时候到来，那家伙——镜，是不是也会当成工作处理呢？
　　「啊啊……话说……」
　　我握住脚踏车的煞车，停下脚步。
　　克己……死了呢……一点真实感也没有。明天到了学校，他是不是会一如往常地坐在我的位子后面呢？
　　然后握着我的手，或是搂着我的肩膀。
　　再被黑峰开心地拿手机拍下来……
　　「……不行……还是一点真实感也没有……」
　　我仰望天空，天空覆盖着云，看不见星空。印象中……白天还是晴天才对，但记不清楚。
　　不久，冰冷的物体滴答一声，打在握着脚踏车车把的手上。
　　下雨了吗……我没仰望天空，为雨的造访感到倦怠。
　　降下的水滴逐渐增加，不到一分钟，就使世界变得迷濛。
　　头发、衣服逐渐吸水，弄得身体愈来愈沉重。雨宛如视步行为罪恶的枷锁般猛烈地下。就算脚泡进水滩、水渗进鞋子里面，我也不在乎。
　　只有雨水从额头滑进眼睛时，才会让人有些烦闷。
　　我来到通学路途中的河上的桥。河道虽然宽达一百公尺，不过每逢下雨必定涨水。
　　一看桥下，水位果然上涨了。看样子上游似乎在先前就已经下过雨，水势也相当猛。
　　水和水、水和岸边互相激荡，水面浮着白沫，映着街灯微弱的光芒。随处可见还没被淹没，类似小沙洲的地方。
　　但是，再过几分钟就会完全被水吞没吧？
　　在那样的小岛上有东西在动。起初我以为看错了，但我一边挡雨一边眯起眼睛看，确定真的有。
　　……是……猫。
　　「怎么又是猫……」
　　因为雨声、水声的关系，我无法确定，不过它应该在叫。
　　从猫眼中看来，无边无际的水正发出猛烈的轰声与飞沫逼近自己。
　　宛如一刻刻削减性命的死神……
　　尽管置身在无处可逃的绝望场所，依然叫着想活下去。
　　「可恶……！」
　　我把脚踏车靠在路边的栏杆来到河岸，靠近水边才亲眼见识水势有多强，流速比当初想的快。
　　因为是晚上的关系，水看起来黑漆漆的，压迫感非常重。
　　猫所在的小沙洲离这里大约十公尺，大步走的话只需十步。
　　水势虽然强，但是距离还不至于遥不可及，于是我缓缓地走进河里。
　　滋滋……水一口气泡到膝盖以上。河底似乎是沙地，脚陷得比预想的深。
　　猫似乎注意到这边，逃也似地移到沙洲最边边，躲到离我最远的地方。
　　「真不可爱，亏我好心来救你。」
　　我尽管抱怨，还是拖着脚掠过河底缓缓地前进。
　　不知不觉水面已经升至我的大腿处。
　　含着细沙与水草的浊流缠着我的脚流过，消耗我的体力。
　　不过，我还是前进到了离猫还剩三分之一路途的地方。
　　我歇口气，看着猫。就在这时——
　　猫站的沙地被水流冲走了。猫从下半身失去平衡，被水撂住脚。
　　猫就在我眼前被河水吞没了。
　　一个想法冷不防掠过脑际。这……假如这只猫真的寿命已尽、是这只猫注定的命……假如它的命运，就是要在这里遭河水吞没而死的话——
　　是不是不管我做什么都没用？
　　「等一……下！可恶！」
　　我大叫，踢着河底前进。遇水变得松软的沙地根本使不上力，不过我还是彻底利用上半身的弹性，尽我所能用力伸手。
　　我躺在岛上，大口吐气。
　　全身湿透了，但是伸出的手前面有东西在动。
　　手心确实感受到怦、怦的小小心跳声。
　　笑意油然而生。
　　「哈……哈哈、哈哈哈哈，看到没！我救到了！我救得到！我……真的救到了！」
　　这些话究竟想对谁说呢，究竟想给谁听呢？
　　淋着滂沱的大雨，淋着浊流的飞沫，我哭了。
　　虽然，不知道是为什么……心情变得非常悲伤。
　　因为张大嘴巴的关系，河水灌进嘴里，我呛到咳嗽。咳了一阵子以后，缓缓地吸气。
　　得回岸上才行，这个岛也很快就会被淹没。
　　我抬起脸。这时冷不防有样庞大物体映入眼帘，那是从上游往这里流过来的大树枝。
　　我仓皇站起来想躲开，脚和手在沙地上却使不上力。
　　然后下一瞬间，我被乘着水势的树枝击中，就这么被河水吞没。
　　树枝碰撞的冲击使我不小心吐出空气。我慌张地要扩张肺部吸取空气，但是我人在水里，我头一次一口气灌下如此大量的水。
　　我的身体任凭水流翻弄旋转，撞到河底好几次。
　　我已经不知道哪边是上，哪边是下。河水是这么强劲的东西吗？
　　意识逐渐混浊起来，满脑子都是苦痛。
　　「恭也！」
　　在混浊的意识中，尽管人在水里，却清楚听到了呼唤我的声音。
　　
　　
　　然后下一瞬间——
　　我周围的水消失了。
　　
　　
　　在河底抓着猫倒下的我，剧烈地咳嗽吐出水。
　　我头晕脑胀地看了看周围，发现以我为中心三公尺的范围内没有水。不，不对。水仿佛遭到某种无形的东西阻挡一样，避开我的周围流过。我看向上面，眼前是一个眼熟的女生。
　　罩着黑斗篷，手拿着刀，双瞳发出金光的镜站在半空中。
　　「我还想你怎么一直没回来，竟然是在这种地方……我好担心你！」镜一脸快哭出来的表情对我发怒。
　　「……抱歉……多亏有你救我。」
　　我玩味着能够呼吸的可贵，爬了起来。
　　「多珍惜自己一点啦……拜托你。」
　　痛苦地这么低语的镜全身被雨淋湿，那头黑发映着街光，闪闪发亮。其中，只有那一撮白浏海特别醒目，宛如射入黑暗的一道光。
　　看着那个身影，我体内有些什么为之脉动了。
　　「恭也……？你怎么了？」
　　黑得仿佛会吸进去的斗篷。
　　在黑暗中发出金光的眼眸。
　　——雨中的死神，遥远记忆中的『她』的身影与镜重叠。
　　「镜……」
　　呼吸无法平静。
　　我害怕出声，我好像会说出不该问的事情。
　　但是，我无法不确认，就算会有什么因此崩坏……
　　我开口，然后发出沙哑的声音说了：
　　「我……以前是不是见过你……？」