　　「唉～～～……」
　　我陷入低潮。这也难怪。本来想要实现死党的恋情，实际上却因为我而搞砸了。
　　并不是黑峰有罪，当然也不是我有罪，就只是事情不幸变成这样而已。正因为如此，正因为没有原因，我更不知道该怎么从这个低潮爬起。
　　「看了就烦耶，饭都变难吃了。」
　　隔着桌子坐在对面，拿着碗跟筷子的镜不满地瞪着我。
　　要是我的个性有她这么看得开的话，人生该有多轻松啊……
　　「唉～～～……」
　　「啊——！够了！不要婆婆妈妈的！不是有可爱的女生在意你吗？『太好了！』、『单身历史中止更新！』、『万岁！』，你就不会这样讲吗？」
　　「……你的人生想必过得很愉快吧。」
　　「人家是在替你打气耶，想跟我吵架吗？」
　　碰！镜双手拍桌，这么大喊道。
　　但我果然还是用叹气回应，端起味噌汤（调理包）往嘴里送。
　　镜不满地叹气以后，叼着筷子拿起电视遥控器。
　　嗡，电流通过映像管的声音响起，房间多了背景音乐。
　　『播报下一则新闻。本日在一迅大学医院成功替四个月大的婴儿完成心脏手术。使用内视镜的新手术方式……』
　　「啊，是课长。」
　　「噗！」
　　听到镜看着电视画面喃喃自语，我对着她喷出味噌汤。
　　「喂！脏死了！你突然这样做什么！」
　　「你才是，突然说什么话？什么课长？」
　　「是我的上司喔，梦幻同楼股份有限公司护葬部第三执行课的长官。这么说，课长之前的确提过婴儿的事。」
　　镜一边拿面纸擦掉脸上的味噌汤，一边这么说。
　　「原来如此，课长是以医生的身分过来的。」
　　「镜小姐，我有问题。」
　　我稍微举手看着镜。
　　「死神混进人类生活的比例是多少？」
　　听到我的问题，镜按着嘴角沉思，看看地板、看看墙壁、看看天花板——
　　「或许意外地多喔。」
　　然后给了一个非常含糊的答案。
　　「性质上，大多会从事像医生、警察、消防队员这种自然而然接近人类死亡的职业。不过也有死神扮演平凡的主妇或游民喔。」
　　「最后那个好像对工作感到迷惘啊……」
　　「这种身分也是不可或缺的，因为我们也有许多状况要考量。」
　　「状况是吗……难道要死还得照顺序的吗？」
　　「差不多就是这样。」
　　听了镜的话，我不知道该感叹还是该傻眼。
　　死神跟我们生活的关系，或许比我想的还要密切。
　　电视已经开始播报下一则新闻。
　　『本日苏富比拍卖会卖出全垒打王比鲁斯最后的全垒打球。』
　　「啊，是部长的球。」
　　「噗！」
　　我再度喷出味噌汤。
　　比刚刚更多的味噌汤洒在镜脸上。
　　「你啊……从刚刚就一直想找我吵架吗？你就那么想减寿吗？」
　　镜放下筷子，改握刀站了起来。
　　「还不都是因为你讲了奇怪的话，棒球英雄要靠什么保护性命啊。」
　　「就是那个啊，为了带给生病的孩子勇气而击出全垒打嘛。」
　　「是啊，这件事是很有名没错……咦，什么嘛，竟然是用死神的力量击出的全垒打！」
　　棒球史上的佳话蒙上了假球疑云。
　　「怎么可能。我听说部长是真的熬夜特训，靠自己的力量打出全垒打的喔。再说我们使用力量的时候，一般人是看不见我们的啊。」
　　「啊，这么说来的确是这样。」
　　罩着黑斗篷，眼睛发出金光，拿着死神的镰刀……刀剑。这就是死神工作中的模样。
　　「要知道我们坚持自然不着痕迹地保护喔，所以我们才会混进日常。到了紧要关头才会诉诸武力。」
　　这就表示，这家伙的刀法跟居合斩也都是靠自己的力量学会的吗？
　　原来死神都是一群努力家啊。
　　「那么刚刚的医生也是凭自己的力量，用功取得医师执照的吗？」
　　「哪有那么多时间，这部分就得稍微操纵周围的人的记忆。」
　　「……那么这样要怎么动手术……？他根本不会有执刀经验吧？」
　　「这么说来，我记得课长的桌子上堆了一叠漫画。」
　　镜看着天花板回想着应该没有很久远的过去，若无其事地说出恐怖的话。
　　「……话说那是什么漫画？」
　　「我想想，脸上有伤的密医……」
　　「哦。」
　　「……对他Sayhello。」
　　那部……跟手术一点关系也没有嘛。」（译注：指漫画『医界风云』，英文标题为『SayHellotoBlackJack』。）
　　四个月大的宝宝，你是在奇迹中得以延续性命活到明天的喔……
　　「唉～总觉得我们是真的受到管理啊。」
　　「没错。我们是货真价实的神，要好好尊敬我们喔。不如说请称呼我镜大神。」
　　「没有比骄纵的神更麻烦的了。」
　　喃喃吐露的真心话，已经足够让镜拔刀了。
　　
　　
　　隔天早上。
　　我载着站在脚踏车后而的镜，骑在通学路上。
　　后轮轮轴不知何时装上了火箭筒，镜很安稳地站在后面。
　　「话说，脚踏车基本上禁止双载耶？」
　　「违规又不会怎样，只要不要被抓到就好了。只要没有被害者，加害者也就不存在吧？」
　　看来对只讲求结果的她来说，这类问答一点意义也没有。
　　我踩着比平常重的踏板，同时叹气。
　　不经意一看，发现前方有两个骑脚踏车的警官。他们盯着这边看。
　　「才刚讲完马上就碰上麻烦……」
　　「怎么了？」
　　镜探头越过肩膀，看着我的侧脸这么问。
　　「要逃走了。」
　　虽然双载比较不利，不过距离还很远。只要掉头逃个一段时间以后，警官应该就会放弃，不再勉强追捕。
　　我决定逃走，手指预备按煞车。
　　「危险！」
　　「嗄？」
　　从后方传来莫名其妙的话语。
　　然后，我果然还是不晓得那句话的意思，背就挨了火热的冲击，中断意识。我好像隐约听到类似男子惨叫的声音。
　　
　　
　　我醒来时，身旁倒着两个警官。
　　看样子我似乎是直接撞过去连累了他们。当时隐约听到的惨叫好像就是这些警官发出来的。
　　「呜哇……恭也。你居然这样对警官。这算伤害？还是妨碍公务？」
　　全然事不关己似地对着我呢喃的人，是罩着黑斗篷、眼睛散发金光的死神，KYOU。
　　她无视于地面的概念，腾空站在高度一公尺处。
　　我坐在地上，转了转脖子、肩膀、脚踝等感觉比较重要的关节，确认有没有异常。
　　嗯，总之应该没事。除了皮肉伤以外，没有其他不祥的疼痛。
　　「那么，镜小姐，我有问题要请教您。到底是因为什么危险，导致我要被砍背呢？」
　　「啊——不是的，我要砍的是手指，但是总觉得麻烦，就想说只要贯穿身体砍下去就行了。喏，俗话也说大能兼小。」
　　「※何止『大』，根本是『DIE』！是『死』！还『小』，『生』都要灰飞烟灭了啦！不是我要说，为了砍手指就连整个身体一起砍，这也太草率了吧！真要说起来为什么我非得被砍不可！」（译注：日文「犬」音同「DIE（死）」，「小」音同「生」。）
　　我对着毫无歉疚之意的镜发飙。
　　自己马上就飞走安然无事，我却是猛烈俯冲连累警官。
　　「那是因为你刚刚想要掉头逃走对吧？」
　　「是啊。」
　　我不高兴地嘟嘴点头。
　　「你要是就那样掉头的话，被警察追逐二十分钟后，会为了闪避跳出来的猫而摔倒，再被打瞌睡驾驶的大卡车辗过。因为是十二吨重的卡车，轮子的数量也很多，会变成血肉模糊的肉酱状态喔。」
　　听镜讲得毫不停顿，仿佛亲临现场看过一样，我的心逐渐萎缩。
　　「真的吗？」
　　「说谎对我有什么好处吗？」
　　你是想趁乱砍我好纾解压力……虽然想这么说，但是讲了八成会再被砍一次，所以我决定收敛心声。
　　「镜小姐，我有个提议。」
　　我稍微举手看着镜。
　　「在你砍我之前，先讲一声行不行呢？」
　　「比起用讲的，用砍的不是比较快又确实吗？」
　　这是怎样，基本伦理观念跟我们人类不一样吗？还是只是镜太粗枝大叶了？倘若有机会遇到其他死神的话，我绝对要问个清楚……
　　「唔呜……」
　　倒在地上的警官发出呻吟，身体动了起来。
　　不妙……不仅妨碍公务还伤害警官。
　　我仓皇站起来，牵起脚踏车跳了上去，然后全力踩踏板。
　　总之，赶快离开这里。
　　罩着黑斗篷的镜跟在全速行驶的脚踏车旁边飞行。
　　「啊，你居然逃走，真卑鄙——」
　　「少啰唆！我又能怎么解释！要是实话实说才不妙吧！话说你飞得很自然嘛！很快嘛！根本不需要给我载嘛！」
　　「怎样啦，载我不是很好吗！毕竟双载看起来气氛比较好，感觉不是很恩爱的样子吗？」
　　「你想要我们看起来气氛很好吗？你希望我们很恩爱？」
　　我一边注意前面，一边半眯眼看着飞在旁边的镜。
　　「你！才、才不是那样！我只是觉得既然设定上是未婚夫妻，就必须有那个样子才行了！」
　　「问题就在这里。当初你为什么要设定成未婚夫妻？既然可以操纵记忆，设定成我的姐妹或堂姐妹不是就好了吗？」
　　「那是因为你以前……！」
　　镜说到一半，却发觉什么似地打住，别过脸去。
　　「以前怎样了？」
　　「没、没事啦……反正你也不可能……记得……」
　　最后那句话听不太清楚，只知道镜断断续续，显得落寞地低声说道。
　　这个口吻令人格外在意，但是还有比那更令人在意的事。
　　总是充满自信、一意孤行的镜，眼睛蒙上了阴霾。
　　看到那双眼睛，我的内心深处好像听到了小小的轧然声响。
　　虽然，我完全不知道那到底是什么。
　　我们就这样沉默地并行了一段时间。
　　气氛显得尴尬，难以开口。
　　为什么，是我不好吗？我说了什么奇怪的话吗？比方说其实镜非常中意未婚夫妻的设定？嗯……？中意我们的关系是未婚夫妻……
　　「对喔，原来是这么回事。」
　　我得到了一个结论。接着慈祥地凝视着她的侧脸说了：
　　「也就是说镜迷上我了吧……」
　　「你是笨蛋吧。」
　　镜连看都不看我一眼，冷冷地放话。
　　本来还以为会一刀砍过来，没想到却是言语的利刃刺进我的胸膛。啊啊，这也很痛啊。
　　
　　
　　「嗨，早——」
　　我一进教室，班长看到我就赶紧靠过来。
　　「笹仓同学，你怎么这副模样？」
　　「咦？模样？」
　　于是我抬起手臂，越过肩膀看看背后。
　　因为刚刚撞到警官的关系，全身上下都是沙。
　　「哦，没什么啦，就骑脚踏车摔车了。」
　　「黑谷同学没事吗？我记得你们是双载来的吧。」
　　「我运动神经好，在摔车前就跳车了。」
　　害我摔倒的元凶不要脸地讲述着自己的英勇事迹。
　　黑峰再度面向我，检视起我的手肘和膝盖。
　　「嗯，看样子没什么大碍。」
　　她松口气这么说。
　　「因为身体结实是我唯一的优点嘛。」
　　我一面这么说，一面在自己的位子放下书包，然后看向后面的位子。「克己还没来吗？」
　　「嗯，还没来。他从昨天中午就有点怪怪的，是不是身体不舒服呢？」听了黑峰的话，我跟镜默默地垂下眼睛不讲话。
　　就在这时——
　　喀啦！教室前门猛烈地打开，有人冲进来了。
　　那个人尽管跌跌撞撞，不过总算没摔跤地抵达讲桌。
　　原来是我们班的体育股长杉村。
　　杉村双手撑着讲桌，肩膀上下起伏，拼了命平复急促的呼吸。
　　大家都注视着他。
　　不久呼吸也调整过来，只见体育股长深吸了一大口气之后，开了口：
　　「六班那些家伙，要求跟我们班进行排名赛！」
　　整间教室一阵战栗，气氛明显紧绷，大家的脸色都变了。
　　「排名赛是什么？」
　　只有镜一个人表情愣怔地环顾四周。
　　「我们学校……各学年都有班级排名，也就是类似尊卑顺序的制度。」
　　「那是什么？有什么意义？」
　　「排名高的班级会得到各种优待。比方说负责试吃学生餐厅的新菜单、或是成为试办特殊课程的实验班、或是整班到国外姐妹校交换留学……」
　　看到我扳着指头列举优惠，镜的眼神闪闪发亮起来。
　　没错，这个死神非常喜欢活动。
　　「那么我们班现在排名第几？」
　　「现在排名第三。基本上是由落后一个名次的班级提出申请，依照该班级指定的项目竞赛，比赛项目可以是篮球、躲避球、异种格斗技战、※百人一首，总之包罗万象。」（择拄：「百人一首」在此指以印有和歌的纸牌进行的竞赛游戏。）
　　听了我的话，镜的眼神愈来愈闪亮。相对地表情凝重的人是黑峰。
　　「嗯——看来是克己同学现在状况不好的事，被六班的人知道了。」
　　基本上输掉的班级，未来一个月不得申请挑战排名赛。
　　因此各班都是在自认有把握的时候提出挑战。
　　运动学业万能的克己不管做什么都是班上的王牌……是S级的战力。
　　既然对方已经耳闻克己状况不住，这个理由应该就足以促使他们采取行动了。
　　「可恶……才过一天而已，眼晴真尖……」
　　呼吸已经恢复正常的杉村，在讲台上趁着嘈杂空档继续说：
　　「另外，这次指定的项目是排球，时间是后天放学后。」
　　这时教室再度哗然。
　　「太贱了，六班不是有三个排球社的正式选手吗！」
　　「平均身高也是全年级第一，根本就是对方的天下。」
　　到处冒出不满的意见。
　　但是这个排名赛规定是接到挑战就一定要答应。
　　这时候班上有人喃喃自语了：
　　「能动手脚的时间是一天吗……」
　　这句话使得教室的气氛顿时变黑。
　　「咦？动手脚？不是要特训吗？」
　　镜讶异地看着我。
　　「哼，特训一天能有什么成果？」
　　我注视着窗外喃喃说着：
　　「犯规犯在看不见的地方就叫作技巧……」
　　「这在体育运动的客场比赛很常见呢……」
　　黑峰同样注视着窗外喃喃自语。
　　镜应该听懂我们想说什么了。她领会「动手脚」的意义，眼神再度闪闪发亮起来。
　　「喂、喂，该做什么才好？以往你们都做了些什么？碰到些什么？」
　　「这个啊……」
　　我闭着眼睛沉吟，回想过去的排名赛。
　　「一开始是变得特别受欢迎。」
　　听到这句话，镜浮现不屑的眼神看着我。
　　「不，这是阴谋喔，是精神攻击。企图使对方因为交到女友而丧失骨气。」
　　「哦——反正你一定是傻傻上钩了对吧。」
　　镜不知为何不高兴地这么说。
　　「没有……因为我身旁经常有克己在……所以，女生没办法进一步拉近距离……真要说起来我们这边也想过同样的作战，所以从一开始就起疑了。」
　　「那么，还有什么？」
　　「意外地乏味喔。收到不幸的信、鞋底沾到口香糖、收到色情DVD……都是基本精神攻击。」
　　「感觉真夸张呢……真不爽快。」
　　镜显得有所不满的样子。她双手环胸，挑起一边眉毛叹气。
　　「本来都是克己同学接收各种妨害，其他人受害比较小……不过，这次或许连笹仓同学都会遭到集中攻击。」
　　我后面的位子，本来应该坐着克己才对，现在却还空着。
　　黑峰注视着克己的位子半晌后，视线转向我。
　　「克己同学从昨天下午就没什么精神的样子，他到底怎么了？」
　　被这一问，我稍微绷着脸颊别开脸。
　　「我看他应该受到不小的打击吧？」
　　镜耸耸肩，若无其事地说道。红娘小镜……请你多少在意他一下……
　　「咦？昨天发生什么事了吗？」
　　听到镜透露出的讯息，黑峰歪头不解。
　　结果不但克己的心意还没告诉黑峰，昨天还反而变成是对黑峰下了战帖的状态。想起来那家伙也真悲哀。
　　「总之，就先让他静一静吧。虽然是舍不得放弃的特殊人才，不过这也没办法。」
　　「嗯——虽然不清楚发生什么事。不过，仅次于克己同学的目标就是笹仓同学喔。」
　　人称「生还者」而出名的我，受到提防的理由就在于过人的体能。
　　如今对方知道克己状况不佳，那么我成为目标的可能性应该极高。
　　「也就是说，放学后有必要开作战会议啰。」
　　镜握紧拳头，眼神闪闪发亮地强力主张。
　　「那个作战会议是要讨论如何保护我吗？你这份心真可贵啊。」
　　「啊哈哈，怎么可能，是要讨论如何在你一个人毁灭时，毁掉对方十个人啦。」
　　真是好战的死神小姐。
　　
　　
　　第三节课下课时，老师从前门离开的同时，后门猛烈地打开，一个眼熟的人走进教室。
　　那个人是克己。眼睛被浏海遮住看不清楚，肩膀似乎很无力的样子，摇摇晃晃地朝这边过来。
　　我跟镜不知道该怎么向气氛有如幽魂的克己开口，只能目不转睛地看着他。
　　总觉得非常恐怖。
　　就在我把嘴里累积的口水缓缓地咽下去时——
　　「……恭也……」
　　他喃喃发出了明明很微弱却教人不禁瑟缩的声音。
　　我抖了一下肩膀，转头看他。
　　「早、早啊，克己，你会迟到还真是稀奇。」
　　「我想了……作战……」
　　「哦、哦——作战吗……什么作战？」
　　「我跟命跟恭也，要怎么做才能顺利三人行呢……当然是指男女关系哟。」
　　呜哇……克己想到了惊人的念头。
　　「等、等一下，你在说什么鬼话啊！」
　　镜突然满脸通红地插嘴了。
　　「两、两男一女的男女关系，这、呃……呃……并不会因为这样就得到加倍生产力！」
　　我是不知道镜想像了什么、想要怎么下结论，总之她恰如其分地失控了。
　　看到镜这样，「啊啊……」克己发觉什么似地敲了一下掌心。
　　「对喔，恭也已经有镜了。那就四人行也不错啊。」
　　「不见得喔，总觉得到时候会是我囊括镜和黑峰，变成我们的三人行。」
　　我不小心把脑海浮现的想法直接讲出来了。
　　克己当场双唇颤抖，眼眶湿润地看着我。忽然有人抓住了我的领子。
　　「你、你你、你这个人，光我一个还不满足吗？希望后宫状态吗？嗯？」
　　被迫转向的视线前方，是满脸通红……表情不知道是愤怒还是羞耻的镜。
　　「不是啦，刚刚那句话其实是语言上的灰色地带，只是在叙述可能性，假如实际发生的话是很高兴没错，但是绝对不可能……啊啊啊！你那只手想干嘛！要亮刀吗？」
　　「不然我用揍的好了。」
　　「呜噢！居然用拳头！女人不许用拳头揍男人！不过巴掌也一样痛，我都不要！」
　　「不然戳你眼睛好了。」
　　「请用拳头揍我！」
　　我屈服了……
　　
　　
　　在我和镜这样一触即发的对峙正后方，克己念念有词着：
　　「呵……呵呵……使对方意识到我是男人的方法吗……力量吗？以力服人吗？啊啊，那样也很威猛啊。」
　　在我陷入危机的正后方，克己快要偏离正轨，眼神接近犯罪者。
　　这时黑峰过来了。
　　「果然，克己同学一来就变得热闹起来了。」
　　她把手背在腰后，弯下腰来凑近脸跟我们讲话。
　　听到黑峰的声音，克己的眼神恢复正常。
　　「克己同学虽然迟到，还是来上课了呢。身体不舒服吗？」
　　「不是，是因为我在思考作战。我在思考，该怎么做才能进一步加深我跟恭也的关系。」
　　喂！这男人怎么突然锁定我一个人！
　　但是这句话听得黑峰眼睛闪闪发亮，握紧手机。
　　「克己同学，我会协助你的。我要做什么好呢？像是找个地方关住两人之类的作战你看怎样？这种时候，就算是吊桥效应也无所谓吧。毕竟重要的是结果嘛！」
　　黑峰好可怕……昨天明明还否定这个说法的。看着她仿佛看着镜一般。
　　克己跟黑峰就这么意气相投地热烈讨论（如何攻陷我）。
　　不过，他眼底时隐时现的阴影变得更深了。
　　毕竟，他跟黑峰聊得愈是起劲，黑峰跟他的距离就愈遥远，因此他会这样感觉或许是必然的。我看得心痛了起来。
　　「原来如此，意思就是只要造成既成事实的话，也有可能让关系一口气进展啰？」
　　「基本是恭也×克己，不过有时也可以是克已×恭也。啊，还有所谓诱受的情况，朝这种关系发展也不错喔。」
　　……我有危机……我瞥向镜。
　　「危及性命的时候会救你的啦！」
　　不知道是不是还在不高兴，镜稍微鼓着腮帮子这么说了。
　　
　　
　　然后，放学时间到了。
　　班上几乎一半的人留在教室开作战会议。
　　「那么，我们要怎么来羞辱六班的家伙好呢——」
　　这么高喊着猛攻宣言的人，是站在讲台的镜。她撇下班长黑峰，志愿当主席。
　　「说穿了，排球就凭一天的努力是不可能有长足进步的，既然这样不如整垮六班的成员会比较省事。目前已经组成斥候部队，之后会逐一来报告该排球社的情报。实践部队就负责决定
　　[[IMG,56dd91e19bb85a3ccb496d862aadbff0,400,617,72176]]
　　具体的作战。
　　镜按着嘴角，神色沉着地叙述。
　　短短半天内，以镜为首的军事统制就建立起来了。
　　「总之，体育成绩四以上的人必须无条件铲除才行。有没有人想到不错的作战？」
　　「报告长官！下药如何？我们可以佯称慰劳，到处分发加料的运动饮料！」
　　啊啊……一向讲话直率的根岸同学变成军人口吻……
　　「太天真了。大家都处于紧张状态下，怎么可能会喝那么可疑的东西。」
　　「那么，趁家政课时下药如何？如果是女同学在课堂上做的食物的话，对方一定会掉以轻心。应该说换作是我的话，就算明知道下药还是会吃下去。」
　　「有道理，这个方法或许可行。」
　　以镜为中心，进行着如何攻破人心弱点的黑暗作战会议。
　　我在稍远处远眺着会议情况，身旁是克己。
　　「做这种事就觉得仿佛打了一剂强心针，感觉还真是讨厌啊……」
　　「不过总要有人出来主持才行……」
　　「是啊……话说你不要把手放在我手上，小心我用力戳你眼睛喔。」
　　我挥掉克己若无其事地图谋亲密接触的手。
　　
　　
　　在我们前面是拿着手机，眼神闪闪发亮地抢拍经典画面的黑峰。
　　「这样好吗？感觉变成是那家伙在指挥了。」
　　哔啰铃啰铃～手机发出听了就没劲的效果音以后，黑峰满足地微笑后看着我。
　　「我觉得让想做的人做最好。而且，老实说我不擅长处理这种事，这样刚好帮了我大忙。」
　　黑峰这么说着，伤脑筋地笑了。
　　会议途中，教室的门突然猛烈地打开，一个人影冲了进来。
　　「你是……我想想，滨田谍报员？」
　　看样子他是刚刚镜提过的，负责收集情报的斥候部队其中一人。
　　他应该跑了一段路，看得出他喉咙紧绷，喘得肩膀上下起伏。不过，他等不及调整呼吸就急着说话：
　　「呼呼、吁……吁……报、报……报、告……呼、哈……安冈……唔……交到……女朋友了……噗哈啊！」
　　说到这里就力气用尽了。教室哗然。
　　「安冈是，我想想……谁啊？」
　　还没记住全班同学名字的镜，向附近的男同学确认。
　　「是！安冈是我们班少数参加运动性社团，隶属田径部的男人。之前已经交代过他放学后一务必留下来……」
　　「可恶！那个混帐又上了同样的当！」
　　「他以为这是第几次了啊！」
　　以前安冈曾经中了别班的奸计，在胜利即将到手时捣乱背叛班上。之后安冈从自以为是女友的对象那边得知，这一切都是为了排名赛而实行的作战。
　　他失魂落魄地连续哭了七天，人家都同情他实在太可怜，因此就不追究他的背叛。
　　面对班上同学七嘴八舌地痛骂，镜闭上眼睛双手环胸，一个人连连点头。
　　「原来如此。就时间点来说，中计的可能性很高。斥候部队，立刻收集对方的情报。实践部队负责操作情报，散播劈腿谣言，引发安冈对女生的不信任。」
　　「是！遵命！」
　　接到镜的指令，几名男同学冲出教室。她已经完全主导了教室的气氛。
　　不过就算是为了达成目的，手段还是一样不留情。
　　假如，这个女朋友真的是清白的话……
　　啊啊，安冈……你的春天真短暂……
　　「那么，我们也得确实攻击才行，我会跟实践部队一起行动。总之少先去买口香糖跟麦芽糖。」
　　口香糖跟麦芽糖……镜不知道脑子里构思了什么样的作战，十指一开一握。
　　不过体育股长杉村走近了她。
　　「打扰了。恕我直言，镜同学有非常重要的工作。」
　　「咦？是什么是什么？偷袭？试刀？暗杀？」
　　死神眉飞色舞地说着骇人听闻的话。
　　「不是，直接攻击是不允许的。这是排名赛默认的规矩。」
　　「什么嘛，真无趣。」
　　「镜小姐，请你自重……」
　　看到镜讲得由衷感到无趣的样子，我恳求她。
　　「要拜托镜同学负责的，是非常重要的事。这件事只有你办得到。」
　　「只有我办得到？啊哈哈，听你这么说，我好像什么都OK了——」
　　镜扶着头，挺胸愉悦地笑了。
　　「接下来请持续满足笹仓恭也——在所有层面上。」
　　「这种事简单简……啊——……呃——『所有』是？」
　　镜依然挺胸、扶着头、面带笑容，当场歪头不解。
　　「就是那样的意思。」
　　杉村这么说着，同时用力握紧拳头……握得指甲都掐进掌心。
　　「为了避免受到其他女同学诱惑，请你这位未婚妻在这两天持续满足笹仓恭也。」
　　听了杉村的话，镜以发条玩具般的动作叽、叽、叽地转头面向我。她的眼神带着看似愤怒的火焰。
　　又不是我的错，她却不讲理地把怒气发在我身上……
　　「我说，那样不是会有问题……」
　　我才一开口，在场几乎所有男同学都朝我投以充满杀气的视线。
　　「不满吗？你有什么不满吗？嗄？」
　　「我们是认同你跟镜同学的关系才这么说的喔？」
　　「要知道，我们连一亲美少女转学生的芳泽都不行，你以为我们是经过了多少苦恼才选择了这个作战的？」
　　男同学全都握紧拳头，用力得快渗出血来。
　　不能从我嘴里提出异议。一旦说了，这些家伙就算要放弃排名赛也会整垮我。
　　「我有提议。」
　　这时举手的人是克己，他动作悠然地站起来。
　　「就让我来满足恭也，你们看怎么样？而且，我也能提振情绪，个人觉得是一石二鸟？」
　　恶魔般的提议。但是周围的反应……
　　「原来如此……没想到有这招啊……」
　　「果然男人还是男人最了解。」
　　「干脆就这样转变性向，镜同学也会恢复单身。」
　　不妙，全班联合起来要让我沦陷。
　　这时候要是不拿出毅然的态度应对的话，就真的大事不妙了。
　　「我有异议！」我碰的一声拍桌站起来大喊。
　　「我已经有镜了，不需要克己介入！反倒是两个人的时间减少的话，我会情绪低落，无心争取第一喔！」
　　虽然有点丢脸，不过我试着搬出看似合理的说词。
　　男同学看着我的视线毫无疑问是杀气。
　　我一看隔壁，发现镜害羞地红着脸低头。
　　啊，看来这家伙对直球没辙。
　　「笹仓同学的主张的确也不是不能理解。」
　　化解了紧张气氛的人是班长黑峰。
　　「虽然，我个人比较乐见克己同学和笹仓同学的配对有所进展，不过现在是全班必须团结一致的时候……」
　　黑峰缓缓地说出一字一句感染众人，同时走向讲桌。
　　「第二学期有交换留学，食堂也差不多要推出新菜单……另外，还听说学校即将试办机车通学。」
　　她集众人的视线于一身，双手撑着讲桌。
　　「既然总有一天要争取第一，遇到后方追赶可不能原地踏步。」
　　黑峰微微一笑，说出了相当有力的话语。
　　不过，那句话使人想起此时是为了什么目的聚集在这里的。
　　
　　
　　我后面载着镜，稍微加快速度骑着脚踏车。
　　之后，就算已经过了离校时间，作战会议依然持续进行，最后弄到这么晚。
　　天色即将变暗。因为今天比较晚离校，周围没有人影。
　　一路上只有两个人共乘一台脚踏车。
　　站在我后面的镜格外安静，耳朵只听得见脚踏车唰铿唰铿的声音。
　　「……………………」
　　「……………………」
　　我受不了这种接近沉默的气氛，于是开口，
　　「不过话说回来，黑峰真不愧是班长啊。」
　　「啊？咦？怎、怎样？」
　　镜似乎被我的声音吓到，提高了声音。
　　「我说，黑峰真不愧是班长。喏，虽然说了那么多，一看到会议快要开不下去，不是就出面统合大家了吗？」
　　「哦——……反正我只是扇风点火而已……」
　　「没有喔，我认为多亏有你气氛才会那么热烈，开会开得很愉快喔。不过就统合方面来说，黑峰比较得心应手吧，毕竟那家伙一直当班长。」
　　「哦——……是喔……」
　　「对啊，就我所知，她每次都是抽签或猜拳输了而当上班长。」
　　「哦——你们认识真久……」
　　「是啊——感觉不知不觉间就在一起了，基本上，跟我和克己在一起的时间一样久吧。」
　　「哦——……」
　　嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！这女人是怎样！人家跟她讲话却回答得懒洋洋的！
　　「啊，是公园……」
　　「嗯？哦，以前常在这里玩。」
　　我们经过只有沙坑、秋千，以及小小溜滑梯的公园旁边。
　　「……是啊……好怀念。」
　　「咦？」
　　她放在我肩膀的手忽然松开。
　　镜的双手穿过我的脸旁边伸向前方。同时背感觉到她的重量与温暖，以及胸部的触感。
　　明明应该没有碰到路面不平或失去平衡，怎么会！
　　「天啊……咦，那、那那、那个镜小姐？」
　　我相当焦急。因为，我知道这个幸福的触感一律附带死的一击。老实说我现在快要哭了，不知何时会被一刀砍昏的恐惧使得我握住车把的手也更加用力。
　　镜那双仿佛从我的肩膀长出来般伸出的手缓缓地动了。
　　脑海浮现了刀显现的影像，但是镜的手做出了违背想像的举动。
　　她的手交叉在我胸前，那是我一瞬间无法理解的姿势。
　　交叉在胸前的手、抵在背上的胸部、耳边残留着温度的吐息。
　　我终于理解了。
　　我、被抱住了。
　　「呃……奇怪？我说镜小姐……别人会看到喔？」
　　「没关系啦，现在周围好像没人。」
　　「咦……？」
　　是怎样？这个镜是怎样？是陷阱吗？在测试我吗？
　　「不过，像这样故意营造情侣的气氛，其他女生也就难以接近了，对吧？」
　　「啊，哦，原来如此。是这种作战啊！」
　　「……笨蛋。」
　　镜回应了我紧张的声音，那是有如呢喃、只让我听见、残留着暖意的话语。
　　不妙……我竟然觉得可爱。
　　我暂时心无杂念地踩着踏板。
　　不懂……实在太突然了，我看不出镜的意图……
　　「我、问你，关于在学校说的那句话……」
　　镜开口了。同时我感觉到搂住我胸膛的手更加使力。
　　「『在学校』是……哪句话？」
　　「你、你问我哪句……就是……两、两个人的时间减少……情绪会低落那句……」
　　「哦，那个啊。」
　　那是为了阻止克己的野心，一时情急讲的话。我得道歉才行，那对镜来说应该是困扰。
　　「我一直以为你觉得困扰，没想到你是这样想的。我有点高……」
　　「没有啦——对不起喔——说了奇怪的话。那些话只是为了摆脱克己才脱口而出的，没有什么特别的意思，你别放在心上。」
　　我一派轻松地这么说了。没想到不知道怎么了……背突然变重了。
　　虽然说重，却不是镜的体重这类物理重量，而是像这样……压在心上、不安层层累积的感觉……
　　「……………………」
　　我感觉到镜虽然没讲话却有所表示。
　　咦？奇怪了，刚刚的宜人气氛上哪去了？
　　应该感觉到暖意的背格外寒冷……
　　不经意一看，发现交叉在胸前的手无声无息地握着刀，不断颤抖。
　　「那、那个……镜小姐……？」
　　我怀着非常讨厌的感觉，看向后面。
　　眼前是罩着黑斗篷，浮现了最为灿烂的笑容的镜。
　　「我跟你说，你要是继续这样骑下去的话，煞车会突然坏掉，以惊人的速度骑下山坡，在途中失去平衡摔倒，膝盖、手肘、腰部、肩膀被柏油路磨到见骨，最后被刚好路过的小绵羊辗过头的样子。」
　　「光听就觉得痛得要命……话说『的样子』是什么意思？」
　　「你放心，我现在就救你，感谢我吧。」
　　这句话是暗号。
　　胸前的手顿时高举在我头上。
　　「咿！妈啊！现在在骑车！脚踏车在跑！照普通方式停下来就好了吧？坡道还很远不是吗！」
　　「不是现在马上就不行，不然我不甘心。」
　　「你刚刚说了奇怪的话喔！不甘心是什么意思？你刚刚讲的未来是骗人的吧？你只是想砍我而已吧？」
　　「废话少说！这也不是第一次了，应该没关系吧。」
　　我还来不及说出下一句话，背感觉到的暖意忽然消失……换成猛烈斩击重重袭向我。
　　
　　
　　我狼狈不堪地到家后，发现邮筒插着一封邮件。
　　大小是单手即可握持的横式牛皮信封。寄件人空白，没贴邮票，也没贴托运单。这就表示这是某人直接拿到我家来的东西。
　　「那是什么？」
　　「这个大小……大概是DVD吧。」
　　「什么样的？」
　　「大概是色情的。」
　　「……………………」
　　镜一脸不解地看着我。
　　「在学校也说过了吧，这是精神攻击。送这种东西来企图让人晚上不睡＆消耗体力。」
　　「哦——原来会因为这种东西而睡不着、消耗体力。」
　　镜一脸百思不解的表情，盯着牛皮信封看。
　　「要不要放来看看？」
　　「……什么？」
　　我怀疑自己听错了。这个死神说了什么？
　　「喏，不是应该确认一下内容物吗？我会跟你一起看的。」
　　「不、不不不，这样很奇怪吧，干嘛一起看？」
　　「因为要是你一个人看的话，或许会停不下来不是吗？跟我一起不是就没问题了？」
　　「就别种意义来说会有问题。」
　　这女人怎么会提议这种事。还是想怎样，让我精神修行吗？
　　「我没看过这种东西，很好奇呢——」
　　啊啊，她已经打定主意要看了……
　　她握紧装着DVD的牛皮信封，朝我投以本日最闪亮的眼神。
　　刚刚的坏心情也不知道去哪了……
　　「好了、好了，快点开门啦。」
　　我叹着气，把钥匙插进钥匙孔。
　　
　　
　　然后隔天……
　　到了午休时，我已经连动的力气都没有，无力地躺在桌上。
　　「恭也，怎么了，怎么消耗得这么严重。这种状态，明天还有办法好好比赛吗？」
　　「……啊啊……体力方面没有问题……我反而想马上大闹特闹宣泄一下……」
　　「发生什么事了吗？」
　　「对……其实昨天我家收到了妨害用的色情DVD……」
　　在镜的要求下，最后不得不跟她一起看DVD。
　　虽然我佯称说总之先吃饭洗澡休息一下……尽可能拖延，但最后不过是带来「那就睡前看」的结果而已。
　　我一说我困了，就被她硬叫起来坐在电视机前面。而且，镜还用自己的上半身固定住我的身体，以免我真的睡着倒下。
　　换句话说就是会抵到啊！肩膀后面会抵到镜软绵绵的胸部啊！
　　在这种状态下播放DVD……
　　「镜在我旁边红着脸，一下问我『现在这是怎样』、一下问我『连这种事都做吗』，问个不停！天知道我多想跟她说『要不要实践看看』……而且，为什么那个内容那么切中我的喜好！我的个人资料也泄露太多了吧！」
　　「话说那个镜怎么了？今天好像很少跟你在一起。」
　　「啊……就那个啦，应该是看完DVD以后冷静下来了吧，她觉得非常尴尬……」
　　昨晚也几乎没正眼看过我。
　　就在我虚脱地叙述时，有人把手放在我肩上。
　　转头一看，眼前是体育股长杉村以及妨害工作实践部队的成员。
　　「笹仓恭也……你很幸福的样子嘛，居然让镜同学做到那种地步。明天你要是没赢就休想活命了。」
　　他肩膀颤抖，神情仿佛会流下血泪地对我这么说了。
　　「咯咯咯，真期待排名赛的到来啊。」
　　以杉村为首，实践部队的人浮现不折不扣的坏蛋笑容离开了。
　　「克己啊……我有预感……这场排名赛结束以后，不管是输是赢，我是不是都会被那些家伙霸凌啊？」
　　「既然你这么想的话，享受当下不是比较值得吗？」
　　「这种想法真是乐观进取啊。」
　　「我一向乐观进取。」
　　克己这么说完，握住我的手。黑峰立刻架着手机跳过来。
　　「很好、很好，给予倾诉烦恼的挚友温柔安慰之图，这就是一口气加深关系的※Flag吧。」（编注：旗标。原为程式设计用语，意指执行程式时的变数功能；后来引申为在电玩或小说情节中，主角和特定对象的互动，藉以加深彼此关系的伏笔。）
　　「你也受到太多影响了……」
　　会讲Flag就代表没救了。
　　「那么，既然今天更新用的照片也拍到了，笹仓同学，可以跟我过来一下吗？」
　　黑峰一边这么说，一边指着教室外面。
　　我瞥向克己。
　　虽然他故作平静，但我看得出他的太阳穴冒着汗。
　　「就我而已吗？」
　　「嗯。」
　　我再度看向克己。眼前是想要用名为笑容的面具隐藏感情的男人……
　　
　　
　　黑峰带我来到前天的事件现场……机房。
　　我不由得想起黑峰在那间黑暗密室讲过的话。
　　「我很在意笹仓同学喔。」
　　那句话并不是我内心的反刍。
　　我抬起视线，那似乎是眼前的黑峰笑着再度告诉我的话。
　　脑袋有点跟不上。各种可能性在脑海里浮现、消失。
　　「呃……我应该把这句话解释成告白吗？」
　　黑峰一瞬间睁圆眼睛，不过立刻就笑着对我说：
　　「不是的，我在意的不是笹仓同学这个男生，而是笹仓同学这个人类。」
　　因为多少抱着期待，所以现在有种期望落空的失落感。感觉大概是一半落寞、一半释怀。
　　「那么，黑峰是有事想问我吗？」
　　「嗯。印象中笹仓同学小时候遭遇过事故，对吧？之后好几次差点死掉，不过最后都事。」
　　「是啊，你听克己讲的吗？」
　　「他说，那家伙就爱自己往危险的地方闯，却无视于别人的担心，满不在乎地回来。」
　　黑峰在臀部后面交握双手，缓缓地走近我。
　　然后走到我跟前，凑近脸往上看着我说：
　　「我之前听到一件在意的事……请你不要生气。」
　　她退后一步，表情严肃地继续说了：
　　「笹仓同学，听说以前人家叫你死神？」
　　听到她的话，心脏从内侧用力敲打胸膛。
　　「命！」
　　有人出声了。是男人充满愤怒的声音……我熟悉的声音。
　　仿佛被黑峰的话薰出来般，跳出来的人是克己。
　　至于我则是被黑峰的话弄得无法动弹。
　　——『死神』……
　　这个词自从镜来了以后，虽然讲过好几次，却已经很久没有人对着我这么喊了。
　　「你对恭也说什么！」
　　「啊……对、对不起，因为我很在意……那个……因为那个称呼跟我所看到的笹仓同学实在不搭……」
　　「就算是这样，有些话该讲不该讲……」
　　「克己，没关系。」
　　眼看克己竟然对着黑峰激动起来，我搭着他的肩膀要他冷静。
　　「但是……」
　　「有时候就是因为不知道才讲的啊。」
　　「或、或许是这样没错……」
　　克己逐渐恢复平静后，尴尬地面向地面。
　　已经缩成一团的黑峰，果然歉疚地看着我。
　　「哎，以前的确有段时期别人这样叫过我。遇见克己以后就没有了……应该说，是因为克己替我瞪了那些这样叫我的人，遏止了这个情形而已。」
　　我大大吐了一口气，转换心情。我稍微回想以前的事，斟酌话语。
　　「你应该看过以侦探为主角的故事吧？不知道你有没有这样想过：『只要这个侦探不来这个地方的话，是不是就不会发生事件了』、『是不是侦探走到哪，事件就发生到哪』。我就是那样。虽然或许是巧合，不过以往我走到哪，事故或不幸就接连发生到哪。」
　　「恭也，你不需要在意那种事。就算没有你在，事故或事件依然会发生。本来大家应该要感谢你出生入死救难的勇气才对。这点……」
　　明明是我的事，却为了我愁眉苦脸的克己在我身旁。
　　「解释方式因人而异吧。而且，我这么做并不是想得到感谢，毕竟我根本没有经过思考就行动了啊。」
　　说到这里，我对着两个人笑了。
　　「因为，那次事故我只能倒在地上看而已。」
　　「小时候那次吗？」
　　黑峰声音有些沙哑地问道。
　　「对。虽然很想救……小小年纪想着非保护不可。」
　　「救你父母吗？」
　　听到克己的话，我摇摇头。但是我感到莫名的不对劲，当场歪头。
　　我……刚刚为什么摇头？除了爸爸跟妈妈以外，我要保护谁……？
　　我困惑于意识与身体的矛盾时，克己和黑峰同时讶异地看着我。
　　「嗯——唉，算了，这件事就到此结束。黑峰应该也问到想问的事了吧？」我开朗地这么表示，想要打消沉重的气氛。
　　「嗯，对不起。不过谢谢你告诉我。」
　　「恭也，要是觉得寂寞的话，我的胸口借你。不要客气尽管说。」
　　两人领会了我不希望他们继续放在心上的意图，表情开朗起来。
　　「那么，我们赶快回镜那边了。她差不多要回教室了。」
　　说到这里，镜的脸庞忽然掠过脑海。
　　说要来保护我的死神。仔细想想，她在我陷入危险时，不顾危险地来救我。做的事情跟我没什么差别。
　　勉强要说的话，就是镜这么做是因为这是她的工作。
　　是因为她的职业是『死神』。
　　「我说，黑峰。」
　　黑峰闻声面向我。
　　「你认为死神是什么？」
　　这是以前问过克己的问题。
　　
　　
　　黑峰一脸愣怔地看了我几秒，接着一度垂下眼睛思考。不久应该是确定答案了吧，只见她面带笑容这么说了：「那一定是这世上最残酷的神明喔。」