　　黑暗是寒冷的。
　　那个漆黑的世界不断带走我的体温，折磨着我。
　　不光是身体，就连心灵都为之冻结。
　　我在黑暗世界的中心看着摇曳的红色火光。
　　强迫体认自己只能眼睁睁看着的无力。
　　对当时年幼的我来说，重要的人在眼前丧失的那幅光景，是个难以承受的巨大创伤。
　　我害怕没有光的地方。
　　我害怕黑暗的房间。
　　我害怕夜晚。
　　我害怕睡着。
　　只是闭上眼睛，痛楚就会冲上心头。
　　但是，有样东西拯救了我。
　　那是划破幽暗、斩去黑影，吞噬绝望的一道光……
　　
　　
　　那是——一道白光……
　　
　　
　　晨光从窗帘缝隙间照进来，那道光使我醒来。
　　但我还不想动，眼睛睁开一条缝，反复深呼吸。
　　克己出事后过了三天。到了学校，后面位子是摆着花的桌子，清清楚楚地提醒我克己已经死去的现实。教室里面也弥漫着沉重的气氛，虽然充斥着各种对话，却很少有笑声。
　　每次醒来，我都会怀疑那起事件会不会是一场梦。
　　心想着：今天是排名赛当天，到了学校，克己是不是就会跟往常一样找我讲话。
　　但现实是无情的，到了学校，只有没有克己的教室等着我。
　　我忧郁得扭动身躯。
　　忽然映入眼帘的是床脚，距离伸手可及。
　　在床上，镜裹着棉被，背对着我发出安静的鼾声。
　　镜明明就在同一个房间——就近在咫尺，感觉却隔着厚重的墙壁。
　　我深深叹气，再度闭—眼睛。
　　我这个人……似乎比自认的还要脆弱。
　　再次醒来时，身边没有其他人。
　　房间已经明亮，没有黑暗折磨我的心。
　　我躺在被褥上，观察周遭的动静。
　　从不远处，兼作厨房的走廊传来声音。
　　「哥哥还不起来呢——」
　　那是小桃的声音。无忧无虑的开朗声音……
　　「是啊，一定是累坏了。」
　　以及镜的声音。她的声音少了些原有的霸气。
　　不时夹杂着引人垂涎的、貌似在煎东西的「滋滋」声，看样子两个人似乎在准备早餐。「不过……这样好吗——？」
　　小桃歉疚地压低声音说道。
　　「我是不在意来这边打扰你们两个人……不过……我在意哥哥……」
　　「嗯……因为克己的事……现在相当消沉……」
　　从走廊飘来灰暗的气氛。
　　镜应该也知道，我之所以消沉，不光是因为克己的关系。
　　从那天晚上起，我就没和镜正眼相对，也没好好交谈过几句。
　　老实说，要是小桃没来家里的话，真的会喘不过气来。
　　「哥哥他啊，以前也是那样喔。」
　　伴随着菜刀有节奏地咚咚敲着砧板的声音，小桃告诉镜：
　　「叔叔他们发生事故以后，哥哥晚上一直睡不着，总是在床上缩成一团发抖。好像非常怕黑暗，怕到一关掉电灯就哭出来。还责备自己没有救到重要的人。」
　　「重要的人？」
　　镜对小桃的话起反应，这么反问。
　　听到这个问题，菜刀声停住。
　　「嗯，哥哥当时好像有喜欢的女生，在那次事故时一起……他们好像是青梅竹马，常常一起玩。」
　　「这样啊……」
　　「是哥哥打电话告诉我的喔。比方说骑脚踏车双载摔车、或是玩家家酒扮老师学生、或是约好要结婚。啊，当哥哥讲到他们约好要结婚的时候，我哭了起来，还说『我也要跟哥哥结婚——』呢。」
　　小桃夹杂着苦笑，告诉镜我的过去。
　　这一定是她担忧镜的表现吧。
　　「小桃很了解恭也嘛。」
　　「嗯，因为我们一直住在一起。不过因为这个缘故，哥哥只把我当成妹妹看而已。」啊哈哈——为了缓和气氛，小桃开朗地笑了。
　　「啊，要是再不叫哥哥起来，上学就要迟到了。」
　　「是啊，我去叫他一下。」
　　脚步声朝这边接近，我闭上眼睛装睡。
　　头旁边感觉到有人。闭着的眼前变得更暗，就表示她正在探头看着我吧。
　　镜没有马上叫我起来，一段时间没动静，好像在犹豫什么。
　　她这么看着我，是在想什么呢……
　　「镜姐——哥哥起来了吗——？早餐快好啰——」
　　在小桃的声音推动下，镜把手放在我肩上。
　　「……恭也，天亮啰。早餐已经好了，快起来。」
　　她轻轻摇着我，发出呢喃般的温柔声音叫我起床。
　　「嗯，啊啊……已经这么晚啦……」
　　虽然早就醒来，我却说着瞎话睁开眼睛。
　　我一瞬间看了镜……立刻移开视线。我还没整理好心情，不知道该拿什么脸面对她。
　　镜应该也一样。一确认我醒来，就立刻站起来，回到小桃那边去了。
　　我们今后该怎么办才好？
　　面对那个目前无解的问题，心情只是更加沉重。
　　
　　
　　打开教室的门，眼前是习以为常的光景。
　　熟识的同学、写着杂七杂八事项的布告栏、早晨独特的闲适慵懒气氛，但是整体气氛果然还是显得沉重。
　　一进教室就不自觉先看克己的位子，以往这个时间他早就来到学校，朝我招手。
　　但那里什么也没有，就只有那个地方看起来仿佛褪了色。
　　「啊，早安，笹仓同学、黑谷同学。」
　　忽然有声音从背后向我打招呼，我转头一看，只见黑峰拿着插着花的细颈花瓶。
　　「啊……啊啊，早安……」
　　我看着那个花瓶打招呼。镜什么也没说，视线对着地板。
　　「……那个花……给克已……？」
　　我挤出声音这么问。黑峰笔直注视着我，浮现伤脑筋的笑容说：
　　「嗯，我只能为他做这么一点事。」
　　看到那张笑容，听到那句话，我一股血气登时冲上大脑。脑海浮现话语前，手就先动了。
　　喀锵！刺耳的声响引来全班的视线。
　　地—是碎掉的花瓶与泼溅的水，花变得惨不忍睹。
　　「恭也……？」
　　镜一脸惊讶地看着我。黑峰已经空无一物的手依然悬在胸前，同样表情愣怔地看我。
　　我呼吸急促地瞪着黑峰。她是抱着什么想法献花的？是谁对克己见死不救的？她拿什么脸出现在我们面前？
　　「喂，笹仓，你做什么啊。枉费黑峰好心帮花换水，你也太过分了。」
　　班上某人从远处这么说。
　　「少啰唆！」
　　不加思索吼出来的这句话，使得班上气氛一下子变差……
　　不管怎么想都是我不对，这我知道。在不知情的人看来，我才奇怪。
　　整间教室到处传来非难我的声音。
　　『还不都是为了保护谁啊』，或是『感觉真差劲』，或是『黑峰同学好可怜』……
　　其中——……
　　
　　
　　「——笹仓果然是死神。」
　　
　　
　　传来了令我背脊发寒的话语，我不加思索地转头瞪遍整间教室。
　　虽然不知道是谁讲的，但那是已经很久没有对着我来的恶意话语。
　　克己替我挡下、抹去的揶揄话语。
　　「刚刚是谁讲的？一
　　下一个声音从身旁传来。那个声音响彻整间教室，大家为之一怔。
　　我看向隔壁，只见镜愤怒地瞪着全班。
　　「要知道克己救了恭也！救了恭也的命！那是克己的意志吧！
　　是恭也拜托他的吗？是恭也拜托他救的吗？不是吧！克己是出于自己的意志救了恭也的！只是结果变成这样而已！
　　他是想保护重要的朋友，因为重要、想保护，所以才奋不顾身行动的，不是吗？是因为喜欢恭也才救他的，不是吗？
　　但是，为什么恭也却非受到怪罪不可？
　　刚刚的话冒渎了克己的意志！不要责怪获救的人！
　　得救的人明明也有他人无法理解的痛苦，不要责备当事人好吗！」
　　大家注视着镜，鸦雀无声。
　　没有人能反驳那个充满强烈意志的话，我的内心也被那番话深深打动了。
　　[[IMG,3ccca4bc458e4a21d3031bc2a4b250e6,400,627,68058]]
　　镜呼吸急促，红着眼睛，那是随时会哭出来的眼神。
　　「……谢了。」
　　我小声这么说着，轻轻按了一下镜的额头。
　　然后蹲下来，将地上散布的花瓶碎片一片一片捡起来。
　　手碰到掉落的花。这时我领会这些花的意义，这个花是献给死去的克己的东西。
　　胸口深处突然热起来。啊啊，糟糕，怎么最近泪腺变弱了……
　　「唔……呜……啊……呜……」
　　就算咬紧了牙，声音照样流露出来。眼泪跟着滚落，在地上水滩掀起了淡淡涟漪。
　　我在此刻重新体认到，克己已经死了。
　　再也见不到他了……
　　不知道是不是受我的影响，教室到处传来吸鼻声或类似呜咽的声音。
　　「唷，早——！总算赶上了——！」
　　此时传来耳熟的轻浮声帝。我转头一看，是安冈。在沉到谷底的气氛中，他开朗地向我打招呼，显得非常突兀。
　　「哦……？奇怪？近个气氛是……？发生什么事？咦，笹仓。你干嘛跪着？跪在那种水滩……难不成是霸凌？」
　　不知道他是白目还是少根筋，或者只是脑袋空空而已呢？
　　我不理他，继续捡我的花瓶碎片。
　　只见安冈一句话也不说地蹲下来，开始捡拾地上其他的碎片。
　　众人关注着这个突如其来的行动。
　　他默默地将一块又一块的碎片放到自己的掌心上。
　　「……这个花瓶……感觉似曾相识呢。」
　　安冈捏着一块碎片，慈祥地看着它。
　　「因为它……就跟我的心一样四分五裂嘛……」
　　默……静悄悄。
　　教室的气氛更加沉重了。
　　「你们笑一下啦！枉费我牺牲自己当笑点，给我笑啦！」
　　安冈发飙。因为他的行动，支配教室的紧张气氛稍微缓和下来了。这时忽然有手放在我肩上，然后耳边呢喃着温热的话语。
　　「喂喂，湿成这样真不像话，要我处罚你吗？」
　　听到这段意有所指的奇言异语，我朝出说话者投以狐疑的视线。眼前是邪邪一笑的杉村。
　　我眼睛眯得更细，不发一语地看着他。眼看沉默持续，杉村开始显现焦急的表情。
　　「……我是在模仿御柱啦，你不是听到这种话就会高兴吗……？」
　　虽然拐弯抹角的，不过这是在鼓励我吗？还是在找我碴……？
　　「虽然我们的确代替不了御柱，不过我们也是能够替你排遣寂寞的。」
　　捡完花瓶碎片的安冈，接着杉村的话这么对我说。
　　「没错、没错，再怎么说，你都是这个班最难过的人。这点我们自认了解。」
　　看来是前者。虽然形式各异，但他们似乎都同样为我设想……
　　我明明做了那么差劲的事……不妙，泪腺又快要松弛了。
　　「哈，克己才没有那么低级啦。」
　　我故作坚强地笑着对杉村这么说。看到我的脸，杉村挑起嘴角，浮现了满足的笑容。
　　「是吗，真难拿捏啊。」
　　「果然，有些看不见的默契，还是只有心意相通的人才会知道，对吧？」
　　经安冈这么一说，杉村双手环胸沉吟起来。
　　「果然有些东西是只有跨越那条线的两人才会知道的吧，真深奥。」
　　「爱是伟大的——」
　　我感到莫名不对劲……这两个人到底在讲什么？
　　「你跟御柱的关系……虽然，我们早就隐约察觉，不过你也知道嘛，看到证据就不得不服了。早知道这样，应该在那家伙生前祝福你们才对的。」
　　「……请问您指哪件事？」
　　听到对方非常肯定地讲着自己听太不懂的话，我感到非常不安。
　　就连安冈都走到我身旁，把手放在我肩上，眼神温柔地说了：
　　「你跟镜同学的关系其实是烟雾弹吧，毕竟社会观感很重要。不过，我们也不是不明白事理，我们没那么幼稚，不会嘲笑他人的真心。」
　　「呃……所以两位到底是指哪件事……？」
　　就在我不知所措地在胸前游移双手时，两人异口同声说了：
　　「「恭恭×克克爱的回忆。」」
　　「黑峰命—————」
　　我大喊看向入口，只见黑峰转身就跑。
　　我冲到走廊要追过去，但是左看右看就是没看到黑峰的人影。
　　「可恶！被她逃了！」
　　我破口大骂时，班导从走廊对面走了过来。
　　「笹仓，你在做什么？导师时间要开始了，赶快进教室。」
　　「老师，您有看到黑峰吗？」
　　「没有，没看到。」
　　「那么就是那边！」
　　我看向班导走来的反方向，拔腿就跑。
　　我穿过走廊，来到校舍尽头，接着面临上下楼二选一的抉择。
　　是上是下，这次完全没有线索。不过我凭着感觉看上方——看屋顶。
　　虽然形势是我追她跑，但总觉得不是这样。黑峰会不会是在引诱我到没人打扰的地方？
　　她根本没有理由故意逃到教室外。要是就那样待在教室里面的话，多的是会替她讲话的人。
　　黑峰到底在想什么……
　　我吐出一大口气，绷紧神经后，一口气冲上楼梯。
　　
　　
　　一打开铁门，首先就接受风的洗礼。
　　我不自觉闭上眼睛，这是替接下来即将看到的蓝天营造气氛。
　　任风吹拂一阵后，我慢慢地睁开眼睛，眼前是爽朗得仿佛能洗涤心灵般的万里无云睛空。
　　「今天天气真好。」
　　从头上传来声音。
　　我面向声音方向，眼前是罩着黑斗篷、扛着巨大镰刀的死神，命。我皱着眉头，眯起眼睛。
　　「黑峰，我说你……看得见耶。」
　　「咦？看得见什……」
　　话说到这里，她发觉自己的站立位置与我的视线焦点。
　　「呃，难道说，死神有规定一定要穿条纹内裤吗？」
　　「不、不、不许看！转过去啦——」
　　「我看你还是赶快下来吧。」
　　我一面叹气，一面往下移动视线看着地面。
　　我感觉到她无声地降落在我隔壁。
　　我半眯着眼看向死神，只见她红着脸鼓着腮帮子，按住裙子。
　　「看到了……？」
　　「白跟浅绿相间的条纹。」
　　听到我的话，黑峰的脸更红了。
　　「～～～唔……色狼……」
　　「哪有，刚刚那不是我的错吧。」
　　「呜呜～我本来想帅气登场的说，好闷喔……」
　　黑峰用死神的镰刀代替拐杖撑着身体，垂头丧气。
　　我无视于她，背靠墙双手环胸。
　　「那么，我这样追过来，应该正中你的下怀吧。有话想跟我说吗？」
　　「嗯，或许是我鸡婆，不过我担心镜。」
　　黑峰提起精神，握住镰刀看我。
　　「克己同学出事以后，你们发生了什么事吗？在旁人看来非常奇怪喔，你好像在回避她。」
　　「……会回避也是当然的吧……那家伙也是死神喔。」
　　听到我的话，黑峰感到不可思议地歪着头。
　　「你怕我们？」
　　黑峰并没有责怪之意，表情像是问机智问答般这么问我。
　　「并不是怕。只是价值观相差太大，已经不知道该如何相处而已。」
　　「我认为照以往那样就行了。」
　　「发生过那种事以后，哪可能做得到啊……再说……」
　　我讲到一半就咬住嘴唇。黑峰依然歪着头看我。
　　……我猜想，在回避对方的人不单是我而已……那天在雨中从河里救起我以后，镜也变得有些见外。
　　「……倒是黑峰为什么还待在这里？」
　　「哇，这句话有点伤人喔。」
　　「因为你负责的克己已经不在了啊。」
　　「死神通常不会只负责一个人喔。」
　　「那么，镜除了我以外，也有其他负责对象？」
　　「不，她是特别的。镜是笹仓同学专任的死神，因为你是『接近死亡』的人。」
　　「这句话，镜第一次来找我时也说过，这个词有什么意义吗？」
　　听到我的疑问，黑峰别开视线，敛起下巴稍微思考起来。
　　「该怎么说才好呢……」
　　她用指尖咚咚地敲着镰刀柄，斟酌用词。
　　「该说是死亡会主动找上门来吗……或者，该说是本来不应该活着的人呢……」
　　「这句话有点伤人啊……」
　　我一抗议叹气，黑峰就飘上空中，缓缓地接近我说了：
　　「笹仓同学其实是早就死掉的人喔。」
　　死神的这句话让我大惑不解。
　　黑峰像是要确认我的困惑般，凑近脸盯着我看。
　　「首先我希望你了解，能够存在于这世上的生命数量是有限的。」
　　黑峰飘浮在空中开始讲述：
　　「因为有人死去，所以有人诞生。这就是生命的循环，为了使这个循环圆滑地运作，排除多余的死，就是我们死神的工作。」
　　「你倒是说说看什么叫作『不多余的死』？」
　　「就是寿命。人从一开始就注定了生命的长度，虽然结束方式分成衰老、事故等各种情况，不过那部分就连我们都不许干涉。」
　　黑峰这么说着，口气就像是遇到朋友来问上课听不懂的地方，而教朋友一样。
　　但是，其中有句话令我在意。
　　「——不许……意思就是并不是办不到啰？」
　　被我挑到语病，黑峰闭嘴不讲话。但是，那个沉默不会是肯定以外的意思。
　　「既然这样……既然这样就表示你当时也有办法救克己……没错吧。」
　　光是提到克己的名字，胸口就为之揪紧。为了掩饰这点，我的语气变得粗鲁起来。
　　不知道是不是发觉这点，黑峰浮现了有些伤脑筋的表情。
　　「要说YES或NO的话，答案是YES。但那对死神来说是禁忌，因为该死的人没死，就代表该诞生的人无法诞生喔。」
　　「既然还没诞生，那有什么关系！活着的人比较重要，不是吗？」
　　不小心激动起来的我，不小心把脑海里浮现的话直接说出来。
　　黑峰浮现悲伤的眼神，凝视着这样的我。
　　「笹仓同学，你知道吗？请产假待产的保健室老师，今天平安生下小宝宝了，大家好像都非常高兴喔。」
　　「……那又怎样。」
　　「搞不好那就是克己同学没死的话，就无法诞生在这世上的新生命。」
　　短短几秒前自己说过的话，束缚了我的胸口。
　　「笹仓同学，你……会怪诞生的婴儿吗？怪他『要是你不诞生的话，我的朋友就能活下去了』？」
　　黑峰的话夺走我反驳的意志。我只能皱着眉头，别开视线而已。我自己也后悔不小心说了「既然还没诞生——」这种话。正因为如此，黑峰的话刺得我非常痛。
　　「……对不起，我用了这么讨厌的讲法。不过事情就是这样，新生命是需要某人的死亡的。」
　　对于黑峰的话，我只能以咬紧牙齿、握紧拳头来表现抵抗之意。
　　我知道自己的话不对。但，就算是这样，我不可能原谅黑峰——原谅死神。
　　因为对我来说，比起素未谋而的他人，果然还是克己比较重要。
　　「假使……当时克己得救了……事情会变成怎样……？」
　　黑峰掐着自己的头发，稍微思考后说了：
　　「本来该尽的寿命会分到新的寿命喔。但是，因为那个寿命是不被允许的，所以世界会期望那个人的死。」
　　「世界期望那个人死……？」
　　这个说法虽然抽象，不过意思也就是容易死掉吧？
　　……咦？这就表示——……
　　死神代我陈述我所发觉的事情。
　　「对，就会变成『接近死亡』的存在喔。」
　　对我说过好几次的那句话——黑峰所说的我是「早就死掉的人」在这时候归纳出结论。
　　膝盖仿佛悬空般不适，我有点喘不过气。但是我挤出肺里的空气，呻吟似地问黑峰：
　　「意思就是我……一度寿命尽了，是吗？」
　　「嗯。在我们的纪录上，你应该在十年前的事故就跟父母一起死掉了才对。」
　　脑海回想起那场惨剧，燃烧的车与雨声、热与冷与绝望，以及死神的影子。
　　黑峰眯起眼睛，压低声调说了：
　　「当时，一名死神救了笹仓同学的命，但是那意谓着杀害应该诞生的生命。」
　　黑峰放开掐着头发的指尖，重新握紧了镰刀刀柄，然后正眼注视着我。
　　「我们死神是守护生命的存在，杀害生命是最大的禁忌。所以那个罪就会以『白伤』的形式刻在死神身上。」
　　「白，……伤？」
　　我留意到白这个词，白这个颜色在我的记忆留下鲜明的印象。
　　旧则那起『事故』起……新则三天前的雨天。
　　我原本只是起了疑心。不对，是希望那是疑心。
　　当时，镜什么也没回答我。现在想起来，那个沉默应该就是肯定吧。
　　但我之前，却一直往自己希望的方向解释。
　　「我想笹仓同学应该也已经发觉了，你跟镜在小时候——……」
　　「命！」
　　黑衣的镜突然高举着刀从墙壁跳出来。
　　她朝黑峰的头挥下那把凶器，打断她的话。
　　铿——！坚硬的金属互相撞击的声音，刺得耳朵深处发痒。
　　黑峰用手上的镰刀刀背挡下了镜的一击。
　　「突然砍过来是很危险的，镜。」
　　「没问题，只是会痛而已！」
　　「不过，我并不喜欢痛的感觉。」
　　黑峰这么说着，挥动镰刀横扫。
　　镜没有抵抗地顺势往后跳，脚一着地就再度架刀。
　　「命，你不要多嘴！」
　　「我只是仔细解释了死神的任务而已喔。而且，我认为笹仓同学有权利听。」
　　「我的事跟那没关系吧！」
　　「那是出于一点好意，不过是我多事了——……看来是这样。」
　　看镜依然不改眼神猛瞪自己，黑峰叹着气耸耸肩。
　　「那么，之后就交给两位当事者了。我要回去上课了。」
　　这么说的同时，黑峰披着的斗篷与手上的镰刀都像雾一样消失了。
　　眼睛的颜色也变回黑色，黑峰恢复成人的模样。
　　「第三节课一定要回来喔。这是班长的请求。」
　　以平常的语调这么说完以后，我们班的班长就打开通往校内的门离开了。
　　现场只剩下难堪的气氛。
　　「咦……呃……啊，啊哈哈，就、就剩我们两个独处了呢——」
　　镜为了转变气氛，笑得很刻意。
　　「两个人居然跷课跑到屋顶上来，真是不得了啊。该怎么说呢……就是……呃——……啊……」
　　声音愈来愈小。虽然，我一句话也不讲应该也是原因之一，不过，结果说穿了就是镜在勉强自己吧。
　　「……你听命说到哪里……？」
　　那就像是挨骂的小孩在道歉一样，就是那种声音。因为视线垂向地面，就更加深那种感觉。
　　「总之，就是死神的任务与『接近死亡』的人诞生的方式……吧。」
　　「……是喔……」
　　镜敛起下巴，欲言又止。为了转换心情，她把手上的刀收进刀鞘。迎着风，黑斗篷与长发在空中起舞般地飘扬。
　　其中，那撮白浏海特别醒目。
　　「镜……我以前见过你……没错吧？」
　　我再度问起三天前问过的事。这次在她回答我以前，我都不会罢休。
　　我持续以这样的眼神看着镜。不知道是不是发觉了我的视线，镜也看着我。感觉很久没有这样四目相对了。
　　应该是这个关系吧，镜开口了：
　　「死神……在学校时有一堂课，就是来到这边的这个世界。这是为了接触我们要保护的『人』，体认死神工作的重要。」
　　镜浮现了有些悲伤的表情后这么说了。
　　「就在那时候……遇见了我吗？」
　　镜稍微点头，然后就这么缩起下巴不动。
　　原本模糊的记忆，在这时也化为清晰的影像，在脑海里重现。
　　「没错……我跟你在小时候就遇见了。我们是青梅竹马……不对，是设定成『青梅竹马』。」
　　仿佛倒着翻书，仿佛将堆叠的方块从上方逐一消除般，我渐渐解开过去。
　　在公园玩耍的我，身旁突然出现一名少女。
　　那个女生理所当然地跟我说话，我也理所当然地回答。
　　就连来接我的妈妈，也跟那个女生自然地交谈。仿佛从很久以前就是这样。
　　「我曾经骑脚踏车载着你到处跑，对吧？那时候你死命抓着我不放。要是玩家家酒，你就扮老师，老是出一些怪问题。」
　　为什么之前会忘记了呢？明明就记得这么清楚，明明就能鲜明地回想起当时一段段的对话。然后最重要的事也……
　　「……那个约定……呢？」
　　听到镜小小的声音，心脏加快了速度。她抬起脸，眼神柔弱地看着我。
　　「……哪个约定啊……」
　　但我别过眼去逃避了。
　　镜有话要说——半途打住，握紧裙子。
　　看到她那个样子，我也握紧拳头皱起眉头。
　　耳朵听到了小声的低语。因为实在太小声了，我不太清楚她讲了什么。
　　为了确认她说了什么，而看向镜的我眼中是——
　　「笨蛋————」
　　——死神高举着白刃的身影。
　　
　　
　　「妈啊！咦？呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我的呐喊究竟传到多远呢？我的惨叫是不是传到某人心底了呢……
　　总而言之，镜的一击造成我无上的痛楚。
　　「你……你这……干、嘛……砍……」
　　我痛得没办法顺利吸气，连话都说不好。我倒在地上抽搐，朝镜投以怨怼的视线。一般会在这种时机砍人吗……？
　　看到我这样，镜维持愤怒的姿势，刀尖对准了我。
　　但是，她的眼神看起来很悲伤。
　　「难道你真的忘记了……？是你对我说『我们结婚吧』的喔？」
　　「那种话……是童言童语吧。」
　　我按着胸膛，怨愤地看着镜。
　　听到这句话，镜咬住嘴唇。
　　「那的确是童言童语，我也不是真的念念不忘，但就算这样我还是很开心喔。所以我才决定用未婚妻的设定待在你身边的啊……」
　　「——然后对我见死不救吗？」
　　「咦……？」
　　「你负责管理我，就代表你知道我的寿命吧。死神的工作，就是在寿命到来以前排除多余的死。所以，一旦寿命到了，就要迅速将其灵魂从肉体切离……就像黑峰对克己做的那样……就像十年前的事故时……你对我父母做的一样。」
　　「不、不是！当时我还不知道那就是寿命，死神的力量也还……」
　　「可是我看到了！你……在燃烧的车上方跟黑峰一样起舞……那就是切离灵魂的舞蹈对吧……？」
　　「那是……唔……」
　　「我在那场事故时……想要救你……虽然，只是小孩子的俏皮话，但我已经发誓要保护你，所以……但我却什么也做不了……」
　　「咦……？恭也，不是的……？那时候……」
　　「就是那样没错。而且，其实我当时早就死了吧。」
　　「唔……命……连这种事都说了吗……」
　　镜神情痛苦地挤出话语。
　　「为什么你只救我？为什么不连爸爸和妈妈一起救？」
　　「……那是因为……我发觉时已经太迟……光是救恭也就已经是极限了……」
　　说到这里，镜就再也不讲话了。我也不知道该说什么才好了。
　　我明明不是想讲这种事……
　　无言的时间持续。那段沉默的时间始终无法结束，我背对镜。
　　镜没有动静。
　　我慢慢地握住门把。我心想要是镜说话我就立刻转头，缓缓地动作。
　　哒！小小的声音从背后传来。
　　镜靠近我要说话。我这么想，转头一看——
　　「恭也大笨蛋——————！」
　　高举着刀的镜已经近在眼前……
　　咻！威力深及体内的一击。我承受着没道理可言的剧痛，在地上痛得打滚，目送着镜穿过屋顶铁丝网飞走的背影。
　　稍微打开的门被风吹得整个打开了，只见黑峰就在那里。她瘫坐在地，不知为何拿着手机。
　　「……………………」
　　我们暂时用眼神对话。话虽如此，也不过就是「为什么你会在这里」跟「哇，被发现了」这种程度。
　　等到我复原到某种程度后，我站起来走近黑峰。
　　「已经不要紧了吗？」
　　「至少走路不要紧……话说，你不是回教室了吗？」
　　「这个嘛，我果然还是很在意你们两个。」
　　我按着脸，大大叹气。
　　「……我跟镜的对话……你都听到了吧。」
　　「嗯，好沉重啊，看来是没办法放上部落格了。」
　　面对半眯着眼的我，黑峰只是回以微笑。我把按着脸的手移到头上，粗鲁地抓了抓头发，再次叹气。
　　黑峰合上手机后，站起来走下楼梯，我也跟在她旁边。
　　「听我说，笹仓同学，刚刚有件事忘记告诉你了。」
　　黑峰面向前方开口说道，而我只是斜眼看着她。
　　「我们死神一般都是黑发。头发会变白，就是犯了禁忌的证明。」
　　「是哦，原来那不是流行。」
　　「那么你知道那称为『白伤』吗？」
　　「我怎么可能会知道。」
　　「『白伤』呢，是把自己的生命分给别人的印记喔。」
　　
　　
　　听到那句话后，我停下了脚步。
　　黑峰也前进两、三步以后，停下来转头看我。
　　「你刚刚，说了什么……？把自己的生命分给别人……？」
　　声音嘶哑起来。听到预想不到的事，一部分的自己为之动摇。
　　「喏，不是有人把生命比喻为蜡烛吗？所谓的蜡烛不是蜡一烧光，火就会熄灭吗？不过，只要从其他蜡烛削走蜡加进去的话，不是就能够烧很久了？其实那是独当一面的死神才能够使用的力量，但镜还不成熟就用了那个力量——应该说好像就是那时候觉醒的。她当时是真的很拼命呢。」
　　我无言以对。刚刚自己还说了类似责备镜的话，我真想揍自己。
　　「大家都吓了一跳。毕竟从课外实习回来的镜，竟然受了『白伤』。以往成绩表现优秀的她，明明是大家的中心人物，却因为『白伤』的关系被大家疏远……虽然，她本人不特别在意的样子。」
　　黑峰绝对不是在责怪我吧。只是希望我知道，抱持着这个用意告诉我的吧。
　　我叩的一声，用头撞墙叹气。我因为克己及过去的事而失去分寸。我平白无故伤害了镜。
　　「我、得跟镜道歉才行。」
　　「既然笹仓同学想这么做，我想一定就应该这么做准没错。」
　　
　　
　　『欸，弄坏那座沙山来玩好不好？。』
　　『不要，好不容易才堆得那么大的。』
　　『你真傻。就是大才值得破坏不是吗？反正到了明天就会被别人弄坏了，不如我们现在开心地弄坏比较好吧！』
　　『我现在要帮这座山挖隧道，帮我。』
　　『那之后要弄坏喔。』
　　挖挖挖挖、挖挖挖挖、挖挖挖挖……握紧。
　　『呀啊！喂！你握我的手做什么！』
　　『隧道开通的证据啊。来，再挖多一点隧道。』
　　『还要挖吗？赶快弄坏嘛。』
　　挖挖挖挖、挖挖挖挖、挖挖挖挖……唰啊。
　　『啊……』
　　『崩塌了。』
　　『呜……呜哇——！人家的隧道——！』
　　『哇，你不是说要弄坏沙山来玩吗？』
　　
　　
　　『隧道——！哇——！』
　　
　　
　　『咦，恭也骑的东西看起来好有趣。』
　　『嗯，我已经可以不靠辅助轮骑了。』
　　『那，后面载我也没问题吗？』
　　『不行啦。电视上说过，不是恋人就不能载。』
　　『那，我当你的恋人，你载我。』
　　『咦——镜是恋人——？』
　　『你不要吗？』
　　『嗯——算了，也好——那，你坐上来。』
　　『嗯。』
　　唰铿、唰铿、唰——！
　　『恭、恭也！你会不会骑太快了？停得下来吗？』『嗯——其实煞车好像坏了。』
　　『咦————！」
　　『啊，不行，要撞上了。』
　　喀锵！
　　『痛——……不会痛……？奇怪？』
　　『唔——……镜好重……』
　　『没、没礼貌！我才没那么重！咦……难道是你保护了我……？』
　　
　　
　　『恭也——来玩吧——』
　　『好，那今天就来扮家家酒结婚。』
　　『那是什么？』
　　『誓言相爱的大人游戏。』
　　『咦、咦、呃，不过那就表示……那个……你、喜欢我吗？』
　　『………………』
　　『原、原来你跟我只是玩玩而已！』
　　『奇怪？那样讲会变成午间连续剧啦！』
　　『那你就清楚表明心意啊！』
　　『嗯——虽然没想过，不过……或许喜欢吧。』
　　『………………』
　　『奇怪？镜你怎么了？脸很红喔。』
　　『要……要你管。总、总之要我陪你扮家家酒结婚是可以啦。』
　　『啊，不过，镜喜欢我吗？』
　　『………………』
　　『镜？』
　　『那么害羞的话我怎么可能讲得出口！』
　　『你、你不是要我讲了吗！』
　　『你又没差。好了，接下来是誓言。』
　　『要说什么才好？镜你知道吗？』
　　『我想想……我……我、我、我爱你……之类的？』
　　『咦？就这样？』
　　『我怎么知道！既然是你说想扮的，你就要负责想台词！』
　　『嗯——……也是喔……那……』
　　『那？』
　　『我无论何时都会保护镜。』
　　『……别、别忘了刚刚的话喔。』
　　『哇，镜满脸通红。』
　　『你还不是很红！』
　　『嗯，脸颊很烫。那，之后要做什么？』
　　『我想想，印象中是誓约之吻……咦，要做到这种地步吗？当真？』
　　『嗯——如果镜愿意的话，我有点想做呢。』
　　『哪、哪哪、哪有这样……不过……唔……』
　　『那就做吧。』
　　『等、等一下，心理准备……还没好……～～』
　　
　　
　　轰隆——！
　　
　　
　　「呜哇！怎、怎么了？这是哪种亲吻的效果音啊？」
　　突如其来的轰声将我惊醒。
　　我张望四周，这里是阳光普照的屋顶。太阳的位置在天顶，从地面影子的长度判断，现在应该正值午休时间。
　　啊啊，对了，我一直在屋顶上等镜，等到睡着了。
　　
　　
　　总觉得做了一个相当怀念的梦……
　　那些回忆清晰得教人想不透，之前为什么会忘记。
　　
　　
　　砰轰——！
　　
　　
　　猛烈的爆炸声再度响起，地面……也就是整栋校舍微微振动着。
　　「唔，这个声音到底是怎么回事啊？」
　　我站起来，冲向围篱。
　　透过铁丝网往下看，我所在的这栋校舍的二楼冒出阵阵白烟。
　　印象中那一带是化学教室……这就表示是药品之类的东西爆炸了吗？
　　白烟逐渐变黑，似乎有东西烧起来。
　　火灾警报器震耳欲聋地响起，证实了这点。
　　然后，就像是受到那个声音挑拨一样，红色火焰有如爬虫类的舌头般从窗户现形。
　　校舍装置的扬声器通电发出噪音。
　　『紧急广播！第二化学教室发生火灾。校内同学请尽速移动到操场，切勿奔跑。再次重复——
　　有人以焦急的声音做校内广播。
　　学生陆陆续续从校内出来前往操场。有人用走的，有人小跑步，有人拿出手机拍下窜出火舌的窗户。
　　我也必须到操场去才行，我看向连接校舍的门。
　　「……………………」
　　总觉得从缝隙间冒出疑似烟的东西，我强忍着不好的预感，靠近门。
　　然后，转动门把稍微打开门看看——立刻关上。
　　「喔，天啊……」
　　楼梯已经烟雾弥漫了。
　　火虽然没窜上来，但烟雾因为烟囱效应的关系，埋没了这条连接屋顶的楼梯。
　　看来待在这里比较安全。
　　我再度回到围篱边。在操场，以体育股长为中心，各年级按班级排队点名。
　　这段时间老师们透过手机讲电话。八成是通报消防队和警察。
　　就我看到的感觉，几乎所有学生都在操场集合完毕。
　　我们班……我不在是当然的——镜也是……黑峰也不在。
　　不好的预感掠过脑海。克己出事时，黑峰也不见人影。
　　黑峰说过她还负责其他人。
　　……难道有人会在这场火灾丧命？
　　不对，真要说起来，我自己不会有事吗？校舍或许会就这样整栋烧掉。到时候无处可逃的我就完蛋了。
　　『二年三班的笹仓恭也——！在屋顶上的人是你吗————！』
　　突然从地面传来破音喊我的名字。一看，是拿着麦克风的杉村。
　　从这边就算出声应该也听不到，于是我试着挥舞手臂回应。
　　杉村应该知道是我了吧，隔了一会儿后，他再度对着麦克风开口：
　　『在那边的人只有你吗？你妹没跟你一起吗？』
　　「……咦……？」
　　……我妹？……我妹是指小桃吗？
　　我抓着铁丝网，凝视着地面。
　　在操场排队的学生，从左起按照一年一班、一年二班的顺序排列。
　　我记得那家伙是一年四班没错。然后因为是姓笹仓，所以座号偏前面……
　　「唔——……」
　　找不到。
　　我感到一阵恶寒，仿佛有冰块滑过背脊般，甚至伴随着痛楚的恶寒。
　　刚刚还满不在乎的心，此刻凌乱得有如连续投入石头的水面。
　　忽然看到两个人影从校舍跑向操场。
　　那些是女性——但不是小桃。她们一面咳嗽，一面指着校舍，向应该是她们班导的老师拼命诉说着些什么。
　　淡淡的疑虑在目赌老师立刻看向这边的表情时变成确信。
　　小桃就在那个女生指的地方。
　　思考时间连一秒都没有，我用力推了铁丝网一把离开网边，直接冲向连接校舍的门。
　　『等等，笹仓！你别动！』
　　麦克风的声音变了，这个声音是安冈……？
　　『你妹妹由我来救！所以大、大大、大哥！请你待在那……嘎啊啊啊啊啊！』
　　从麦克风传来几发闷响，然后换回杉村的声音。
　　『笹仓，听得见吗，总之你别动。我们这边也正倾全力掌握现状。所以在了解情况以前，你都别动。』
　　——在了解情况前都别动？简直强人所难。我已经不想再为了救不了任何人，在当下无法动弹而后悔了。
　　这次我毫不犹豫地把门全开，满满的灰烟找到出口，一口气流到外面。
　　操场那些家伙应该也注意到这个异状了，从扬声器传来杉村连续呼喊我的声音。起火点在二楼。烟已经来到这里，就表示三楼跟四楼充满烟雾。特别是楼梯呈现烟囱状态，烟应该比走廊更浓才对。
　　我吸了一大口气，就眯起眼睛冲进校舍。
　　视线差到极点，接近伸手不见五指的程度。
　　不过，因为烟的特性是不断往上，所以脚下的阶梯隐约可见。
　　我屏住呼吸，快步下楼。
　　楼梯的构造是学校常见的，在各层楼中央设置平台转折的形式。区区三层楼份的阶梯数量，包含平台在内不到六十阶。
　　我一口气冲到四楼以后，接着原地转身要前往三楼。
　　我以最短路线移动。我已经算好阶梯的数量到途中的平台是十一阶，因此接下来凭感觉就能走。为了缩短时间，我两阶当作一阶地冲刺。
　　「——唔！」
　　这时异状……不对，真要说起来是理所当然的事态发生了。
　　水从头上发出淋浴般的声音洒下来，似乎是洒水器启动了。
　　湿掉的亚麻油地毡走廊滑到极点，转眼间就淹水的走廊硬生生地捆缚了我的心。
　　然后，就在我下楼途中，要踏上转折平台的那个瞬间——
　　
　　
　　轰——！从楼下传来爆炸声……洒水器启动后爆炸是怎么回事？
　　因为注意力被那个声音拉走的关系，我疏于注意脚下。等我发觉时，已经在走廊上滑倒，整个人失去平衡。
　　这种时候站稳脚步根本毫无意义，我左肩着地，摔在走廊上。伴随着「砰」的低沉声响，肺里的空气泄露了。我慌忙捂住嘴，但氧气跑掉太多，我顿时感觉到呼吸困难。
　　我皱着脸倒在地上，尽可能放低位置从指缝间吸取空气。
　　呛死人不偿命的空气有如苦味在嘴里扩散开来，这果然对身体有害。
　　就在我要爬起来时，身体有地方不听使唤。撞到的左肩动不了。
　　应该不至于脱臼，而只是暂时麻痹了罢了。
　　（可恶……我的肩膀真虚……）
　　我在内心暗暗骂着，用右手撑住地板站起来。走廊的烟更浓了。
　　我可不想再继续吸烟，我慎重地前进。
　　然后就在抵达二楼时，校内扬声器发出杂音。接着是讲话声。
　　『啊——啊——笹仓。听得见吗，笹仓？听到请回答——』
　　那是杉村的声音。操场的麦克风从外部连接到校内用扬声器了吗？
　　「怎样？」
　　『我想你应该知道外面是不可能听得到你的声音的，所以要是你回答了就是笨蛋。』
　　「……………………」
　　等我平安生还以后一定要扁那家伙。
　　『总之起火原因是实验用的金属钠。我想你上课学过应该知道，这玩意儿会跟水起爆炸反应。』
　　不是我吹牛，我根本就不记得。原来洒水器启动以后传来爆炸声就是这个缘故。我抬起右手上臂捂住口鼻，用衣袖代替口罩。
　　『另外，我们得知了一件重大消息。』
　　就算透过扬声器也听得出声音非常紧张。我停下脚步，静静等待下一句话。
　　『黑峰在第二化学教室，逃出来的女生似乎就是她救的。』
　　黑峰在……事故现场？既然，救了那两个随后跑到操场的女生，为什么却只把小桃留在现场？
　　——为什么死神只留一个人在危险的地方？
　　脑海掠过黑影。
　　「小桃！」
　　我用光肺部保管的所有空气大喊着，不顾浓烟冲过走廊。
　　从天花板洒下灭火用的雨，淋得皮肤和衣服黏在一起，迟缓我的动作。
　　浓烟前方看到红红摇曳的物体，那是第二化学教室。
　　我踢破了火势还没波及的后门。
　　仿佛为新空气进入感到雀跃般，热腾腾的烟从教室里面吹出来。
　　「唔——噗！咳咳！」
　　因为不小心吸到一些烟，我边咳边想吐。但我不理会这种事，冲进教室。
　　在那里，教人窒息的热空气与烟翻腾着。
　　教室前半部发出哔哔剥剥的声音燃烧着。
　　墙边摆着收纳上课使用的酒精灯等可燃性教材及药品的柜子，要是火烧到那里的话，究竟会变成怎样呢？
　　灭火器——不行，在火的另一边。
　　「咳、咳！咳！」
　　咳嗽——我听到了别的咳嗽声。
　　「小、小桃！小桃——！」
　　我眯眼环视着灰色视野，同时大声呼喊。
　　「哥、哥哥？」
　　耳熟的声音从烟雾另一边传来，我在脸前挥舞着手想拨开烟雾，同时朝声音传来的方向前进。
　　「哥哥！哥哥！咳、咳！哥哥！」
　　太好了，小桃呼喊我的声音很清醒。每当我踏过湿漉漉的地板，就发出啪嚓啪嚓的声音。虽然拜洒水器之赐比较没那么难受，不过随着我前进，火焰的热度还是烫得皮肤刺痛不已。
　　然后就在能够忍受热度极限的地方，我看到了地板上的小桃。
　　「哥哥……」
　　脸被烟熏黑，整个人被洒水器的水淋成落汤鸡的小桃倒在地上。
　　她一看到我，不知道是不是终于放心，立刻展露笑容，接着掉起眼泪。
　　小桃的脚上压着被炸飞的椅子，而且上面还盖着收纳器材的钢柜。
　　我移动到能够保护小桃免于被火烫到的位置，蹲下来凑近脸要她安心。
　　「小桃，脚要不要紧？」
　　「呜，唔、嗯。虽然被夹住了……不过……」
　　小桃看脚下。
　　刚好膝盖以下全被埋住。从有隙缝这点来看，脚似乎没有被压烂之虞。我把手伸进缝隙里面，要确认是哪边卡住了。
　　「哥、哥哥，好痒……啊呜、嗯……这种时候这样也大胆了啦……」
　　每当手碰到大腿或膝盖内侧，小桃就发出怪声。
　　「……你啊，看样子真的没事。嗯，没事就好……嗯？」
　　我摸到了某样柔软的东西，那盖在小桃的小腿上。
　　光用手摸无法判断那是什么。虽然湿掉了，但握住一段时间后就渐渐变暖。
　　「哥哥，我跟你说，我的脚边有人。」
　　「人……？啊！」
　　我想起杉村的话。对了，黑峰在这里。那么这是……
　　「那个人为了保护我，自己被压在下面……那是哥哥认识的人吗……？」
　　「……啊，对。」我从缝隙抽出手，看向背后的火焰。
　　尽管洒水器依然持续洒水，但火势并没有减弱。
　　「咳咳！咳！」
　　小桃咳嗽，我发现烟比刚刚更多了。
　　「我马上就救你出来，你等着。」
　　我看向眼前倒下的钢柜。途中滑倒撞到的左手还是不听使唤。
　　我用右手摸摸柜角，但立刻咂舌缩回手。柜子被火烤得变烫了。虽然温度不至于烫伤，但徒手触碰实在烫手。我用右手抓住衬衫，粗鲁地弹飞钮扣脱下来。然后，直接把脱下来的衣服缠在手上，再度握住柜子。
　　「——喝！」
　　就凭一只右手根本不可能挪得动，因此我让侧腹部抵着手肘，利用全身的力量抬起柜子。只要没有这个庞然大物压着的话，应该就能够挪开椅子了。
　　我勉强把头伸向抬起的空隙看看里面。就像小桃说的，黑峰就倒在那里。她趴着盖在小桃的脚上。
　　「黑峰！」
　　我试着喊她，却没回应，她似乎彻底失去意识。
　　「小桃，脚抽得出来吗？」
　　「唔，嗯。感觉没问题。」
　　「那拜托你把黑峰拖走，这个柜子……真的很重。」
　　老实说，感觉光是讲话，力气就快被分光了。
　　这时火势冷不防增强，只见火焰已经烧到墙壁和天花板，而且洒水器不知何时停住了。
　　「小桃！动作快！」
　　「嗯！」
　　在我催促下，小桃拔出自己的脚。然后跪下来转身，将压在黑峰身上的椅子挪开。
　　因为靠近火的关系，湿衣服的水分变得像热开水一样，皮肤直接感受到热度。
　　小桃把椅子命部搬开以后，把手伸进不醒人事的黑峰腋下，将她从柜子下拖出来。
　　「哥哥，已经可以了。」
　　「哦！我已经不行了！」
　　我这么说完就放开手，柜子发出「砰！」的剧烈声响倒下并压在椅子上。
　　我放心地吐了一大口气。接着吸气的瞬间，被烟呛到。
　　我慌忙放低姿势捂住嘴巴。然后看着还没恢复意识的黑峰。
　　「对了，哥哥……你的左手怎么了？」
　　小桃看着从刚刚就完全垂下不动的左手，这么问我。
　　「刚刚滑倒撞到了。只是有点痛的跌伤而已，不要紧。先不说这个了，你让黑峰趴在我背上。火势不妙。」
　　借助小桃的手，我勉强背起黑峰。
　　然后用右手背抵住她的臀部以免她滑下来。
　　「呣……」
　　背和手感觉到开心的触感。不知道是不是因为湿湿的关系，感觉特别活色生香。
　　「哥哥，你在暗爽吗？」
　　「这个嘛，我都闯进火场了，享受这点福利不为过吧？」
　　「哥哥不嫌弃我的话，随时可以给你背喔？」
　　「别说傻话，走啰。」
　　因为站起来烟很浓太危险，所以我保持半蹲姿势，慢慢地朝踢破的门移动。
　　脚下有水会滑，再加上弯着腰和膝盖走路，身体的负担相当重。
　　「失去意识的人真重啊。」
　　「这样讲，对女生很失礼喔——」
　　跟在我旁边的小桃半眯着眼嘀咕。不过她的表情显得安心，应该是因为知道自己能够平安逃脱了的关系吧。
　　我们一边避开烟一边慢慢地前进，终于抵达出口。
　　就在这时——
　　
　　
　　砰轰！
　　
　　
　　突然，教室前方发出巨大的爆炸声，墙边的柜子一口气摇晃倒下。
　　只见前方飘着不同于烟的纯白粉末，看样子是灭火器耐不住高温而爆炸了。
　　我立刻转身，将背上的黑峰推开塞给小桃。
　　「呀哇啊啊！」
　　小桃抱着黑峰倒在走廊上。
　　重量与温度从背上消失的同时，再度发出爆炸声。倒下的柜子接二连三地喷火。
　　似乎是柜子存放的酒精灯被火烧到了。埋没教室的火变得更旺，沿着墙壁造出红色帘幕。
　　出入口化为人类难以靠近的火门，眼看四方完全被火包围。
　　「哥、哥哥？哥哥！」
　　隔着烟与火墙，我听到了小桃的声音。
　　「小桃！你那边要不要紧？黑峰也没事吗？」
　　「这、这边没事，可是、可是……」
　　「那看你是要拖着，还是扛着黑峰都好，到外面去！到了一楼，烟应该也会比较少才对！」
　　「可是哥哥！」
　　「我从窗户出去。没问题，我之前从屋顶跳下来不也没事吗？」
　　「可是……！」
　　「动作快！你们在那边，我不就担心得没办法逃出去了！」
　　「呜……嗯，我知道了……」
　　小桃声音快哭出来地点头，就拖着黑峰离开我的视线了。
　　我放心地吐气，看向窗户。兼具遮光效果的防火幕熊熊燃烧着，根本不可能靠近。
　　看来就算称为防火，也只是不易燃而已。眼下四面楚歌，或者该说四面楚火……
　　「哦哦，我真会说话。」
　　我这么自夸，当场坐下不动。淹水的地板冰得屁股跟脚发凉，周围的热气强得快要灼伤皮肤。再加上空气含毒性，情况糟到极点。
　　「这下怎么办呢……」
　　我叹着气喃喃自语，抓了抓头。
　　啊——这个头发要是没有被洒水器淋湿的话，一定早就卷得乱七八糟了吧。我一边思考这种事，一边感到呼吸困难。
　　被这么大的火包围，氧气应该也变少了吧。
　　「咳、唔……咳、噎……」
　　不妙……我开始发出不正常的咳嗽。而且，喉咙就像卡着一团小小的针一样痛。
　　意识也渐渐朦胧起来。克己……枉费你特地救了我。不过，我救到了小桃和黑峰。你会笑这样很像我吗？
　　一回过神来就发现脸颊好冷。
　　我似乎不知不觉间倒在地上了，终于到极限了吗？
　　「啊——……糟了……我还没跟镜道歉……」
　　心上残留的刺扎得我暗暗呻吟。
　　如果可以的话，希望在我还有意识时见到她。
　　空气受热的气味刺激脑子深处……在十年前的事故中也闻过。
　　当时……我邀请在公园一起玩的镜，跟爸妈一起去吃晚餐。然后，回程下起了雨。
　　爸爸为了闪避蛇行的对向来车而急转方向盘，导致发生事故。
　　然后，电池短路发出的火花引燃了外漏的汽油……
　　坐在后座的我那时……
　　「你让我从窗户逃了出去。」
　　短短几个小时没听到那个声音而已，却觉得好怀念。
　　我稍微睁开眼晴，眼前是镜。不是罩着斗篷的死神，而是普通的、黑眼的镜。
　　在那个浓烟密布的地方，以火焰为背景，我的死神来迎接我了。
　　能够看到她，我想我是真的很高兴，嘴角自然泛起笑意。
　　「那时候你按照约定，保护了我喔。」
　　镜这么说着，表情略显落寞地微笑。
　　「所以，我也要按照约定保护恭也。」
　　她说出带着强烈意志的话语，缓缓地挥手。
　　就像在呼应那个举动一样，眼睛发出金光。接着黑斗篷包住她的身体，手里握着出鞘的刀。
　　烟和火焰以我们为中心向外避开，形成圆圈。
　　「我不会让你死掉的。只要是为了救你，管他什么禁忌！」
　　——禁忌！这个词使我的头脑清醒过来。
　　我想起黑峰的话。死神能够削减自己的生命分给他人，藉此延长人的寿命。镜的黑发参杂的白发——『白伤』清晰可见。
　　「……你别随便杀掉我……」
　　「咦……？恭也……？」
　　听到我勉强挤出的声音，镜眼神惊讶地看着我。
　　「我还活着啦，我可是意外地强壮的喔。」
　　我这么说完对镜一笑，镜就湿了眼眶。
　　「——笨蛋！为什么你总是爱做危险的事！我不是要你多珍惜自己一点吗？」
　　「抱歉，不过……我果然还是办不到，身体总是会擅自动起来。」
　　「我当然知道……可是……就是因为你是这种笨蛋，所以我想保护你。」
　　镜用手背擦了擦快要掉下来的眼泪。
　　「站得起来吗？」
　　「不行，老实说体力到极限了。」
　　看我笑着这么说，镜回以微笑，靠近我以后单膝蹲下。
　　「……喂喂，你蹲在那边的话……会看到喔。」
　　「你不要看啦！」
　　镜鼓着腮帮子抓起我的手，就这么搭到自己肩上把我抱起来。
　　镜的脸好近，我自然地放心松了一口气。
　　「从窗户飞出去跟从走廊走出去，你觉得哪个好？」
　　「选你喜欢的那个。」
　　「那就窗户。」
　　镜面带笑容即答，我也微笑点头。
　　「啊啊，对了，我可以问你一件事吗？」
　　我在镜的搀扶下边走边问道。
　　「这只是打比方，要是我死了你会寂寞吗？」
　　「……你是笨蛋吧？」
　　「怎、怎样啦。」
　　「那种时候不是寂寞，是伤心好不好。」
　　听到镜的话，我当场表情一愣。
　　「怎样？」
　　「哈哈，就是说嘛。」
　　「你真怪。好了，我要飞了，抓紧我喔。你要是敢乱摸，之后就砍你。」镜一如往常地这么说完，就扶着我朝窗户飞过去。
　　
　　
　　那场火灾后过了两天。
　　当时我从窗户飞出去，卡在树上，最后是消防队的云梯车救我下来。
　　因为肩膀撞伤、加上吸入浓烟、以及长时间暴露在高温下的关系，我直接进医院，强制住院三天。
　　黑峰似乎也住进这家医院，不过因为病房不同栋，所以没见过她。
　　虽然医生交代我要静养，但是一下子小桃来、一下子班上同学来、一下子新闻社来，我根本没办法休息。
　　不过……唯独镜没来露脸。
　　明天我就要出院了，来看我一次也好嘛。
　　「嗯——」
　　会客时间结束，我在其他人都走光了的病房靠着床嘀咕。
　　怎么回事呢？我，好像想见镜。
　　……不对，我应该是想见她没错。拜那场火灾之赐，我想起许多事。
　　一起玩过的事、约定的事、然后……
　　就剩一件事想不起来。
　　那场事故时，我让镜逃出车外。但是，镜为了救我而触犯禁忌。
　　获救的那部分从记忆里彻底消失，应该说脑袋角落隐约记得这件事，却没有具体印象。
　　叩叩……有人轻轻地敲门。会客时间早就结束了，会是谁呢？
　　如果是医院的人，敲门以后不等我回应，就会粗鲁地开门进来。
　　但是，既然对方在等我回应，就表示……是迟来的会面吗……？
　　「请进。」
　　从我出声隔了几拍以后，侧开门缓缓地打开了。
　　在那里的是便服打扮的黑峰。
　　「你好，你现在方便吗？」
　　黑峰微微一笑后，指着天花板说了：
　　「要不要去屋顶？」
　　
　　
　　夕阳西斜，染成橘红的屋顶。因为这里也兼吸烟区，所以白天人不少。不过，大概是因为接近晚餐时间的关系，这里没有半个人。
　　黑峰应该是知道这点才选这里的吧。
　　「嗯——好漂亮的夕阳，明天一定是好天气。」
　　黑峰一面往上伸长双手，一面这么说。
　　我在屋顶设置的吸烟区长椅上坐下来。
　　「嗯嗯——？笹仓同学，坐在那种地方的话会被当成吸烟者喔。」
　　「你放心，我才不想付钱买那种毒。」
　　「嗯，那就好。」
　　「那么，你带我来这里是要讲什么？」
　　「跟你打声招呼而已，我今天就要出院了。」
　　「是吗，恭喜你了。」
　　我五味杂陈地报以一半祝福、一半漠不关心的话语。老实说，我本来以为死神受伤，只要靠力量就能马上痊愈，不过看来似乎不是这样。
　　「这都是托笹仓同学的福，你救了我，对吧？」
　　「凑巧而已，我是去救小桃的。」
　　「不论过程怎样，我很感谢这样的结果喔。」
　　「我劝你们死神最好多重视一下过程比较好。」
　　我一边想起镜，一边嘀咕抱怨。
　　啊啊，对了。刚好趁这个机会问清楚。
　　「我说黑峰，我想问你一件事……」
　　「怎样？」
　　明明是我自己问起的，却感到犹豫。这真的可以问吗？
　　
　　
　　要是她点头说是的话，我该怎么办呢？
　　……不过——我非问不可。
　　「……小桃是你负责的吗？」
　　听到我的话，黑峰表情愣怔地面向我。不过立刻就微微一笑，朝我走近。
　　「很遗憾……这么说可以吗？小桃并不是我负责的喔。」
　　「那么，你为什么会在化学教室？」
　　「我只是经过而已喔。那时突然就爆炸了，吓了我一跳。」
　　黑峰来到我眼前，弯腰凑近我的脸。
　　笔直看着我的眼神，跟说谎的人不一样。
　　「你看起来好像感到很意外。」
　　「这个嘛……不好意思，因为目睹过克己那件事，就不小心会想到那里去。」我感到难堪地搔搔头。
　　「那也不能怪你，毕竟我做了那样的事。」
　　说到这里，黑峰突然变成死神的模样。
　　她手拿大镰刀，带着金色眼眸，任黑斗篷迎风飘逸，就这样注视着我。
　　「我——对死神的工作是这么想的——」
　　黑峰浮现宁静的微笑陈述：
　　
　　
　　「引导新生命——这件事非有人做不可，要不然生命就会停滞不前。人的死往往会带来很大的教训，而那将会成为成长的重要契机。活着的人会留下回忆，诞生的人会带来喜悦……这个理念就是死神的荣耀。」
　　「是啊，或许是这样。」
　　我依然坐着，双肘拄着大腿，双手交握后抵着嘴点头。
　　「我不会要你原谅我，要恨我也行。因为，克己同学是笹仓同学重要的人嘛。」
　　「我也不会要自己原谅你，但我不恨你。毕竟死神有死神的职责，而且说起来我自己就是被死神救活的人。」
　　「嗯……镜延长了笹仓同学的寿命。那对我们来说确实是禁忌，不能认同。因为，那就等于是杀害新生命。」
　　「意思是死跟杀是不一样的吗？」
　　「嗯——不过，就算这么说，笹仓同学也无法接受吧。」
　　黑峰伤脑筋似地笑了，我闭上眼睛片刻后站起来。
　　「关于那个禁忌，我是这么想的——」
　　我慢慢地走向死神，同时说：
　　「延长寿命的那股力量虽然说是禁忌，但真的有那么罪大恶极吗？」
　　「咦？」
　　「既然有那种力量，不就表示用了也没关系吗？要是真的不可以的话，我想那种力量从一开始就不会有了。」
　　黑峰不发一语地看着我。我不知道这个想法在死神听来是什么感觉。
　　但是，我想将人类的想法告诉她。
　　黑峰站着不动，头发和斗篷随风摇曳。
　　不久浮现小小的浅笑点头。
　　「这样啊，原来也可以这样解读啊。很像是人类会有的想法，我或许有点羡慕喔！」
　　「但是救了小桃的，就是那个身为『人类』的黑峰命啊！」
　　「……………………」
　　她一脸惊讶地看着我。不知道这句话是不是完全出乎她的预想，她不知道该如何回答。
　　黑峰垂下视线看着脚边，用指尖搔搔脸颊以后，小声说：
　　「啊哈哈……怎么回事呢，我好像……很高兴的样子。」
　　一贯的伤脑筋笑容感觉有些虚幻，总之好像会立刻哭出来一样。
　　「谢谢你……」
　　「我可不觉得自己说了什么值得道谢的话喔。」
　　我这么说着，把手放在黑峰头上。
　　就在这同时——
　　
　　
　　轧！屋顶的门发出巨响打开。
　　接着一个眼熟的身影，披散着乌黑长发往前倒过来。
　　「啪」的一声，那个人跌了个狗吃屎。
　　「呜呜！好痛～」
　　镜捂着鼻子爬起来。然后，一发觉我们的视线，就慌慌张张地站起来了。
　　「……镜，你从什么时候……？」
　　「我、我我我、我才不是看到你们上来屋顶，才在意地跟过来的喔！我只是想要呼吸一下外面的空气才上来的罢了！」
　　「是吗，原来你是在意我跟黑峰才跟过来的。」
　　「我、我不是说了不是吗！」
　　镜满脸通红，粗声粗气地拼命反驳。
　　「嘻，要不要我告诉你一件好事啊？」
　　黑峰从我身边退开一步以后，从死神的模样变回人的模样。然后，浮现了有些坏心的笑容。
　　「镜啊，其实每天都有来医院喔！」
　　「命、命——！」
　　镜更慌张了。
　　「咦？可是她一次也没来找过我喔？」
　　「她都到你病房前面了喔。然后就来回踱步烦恼着要不要进去。话说昨天烦恼了快一个小时喔。」
　　「啊……啊啊……呜呜唔～～」
　　相对于讲得笑咪咪的黑峰，镜惊慌失措地在空中游移双手。
　　黑峰走向镜以后，推了她的背。
　　被推了一把的镜，踉踉跄跄地来到了我眼前。
　　她低着头半晌，最后下定决心抬起头看我。
　　脸红得就算染上夕阳也还是看得出来。
　　「所以，电灯泡要回去了。学校见。」
　　黑峰浮现有些满足的表情这么说完，就挥挥手走向门——立刻停下脚步。
　　「对了、对了，笹仓同学，我再告诉你一作事。你觉得死神延长寿命的力量是怎么行使的？」
　　「命、命——！你……那是——」
　　镜喊得更大声。但黑峰毫不在意地继续说了：
　　「其实，是透过接吻把自己的生命分给对方喔。」
　　她闭上一只眼睛朝我眨眼，指尖按着双唇这么说。
　　我惊讶地看镜。镜眼眶湿润，嘴唇颤抖。她瞥了我一眼，以惊人的速度低头面向脚边。
　　「那我走了。」
　　看着镜那个样子，黑峰再度挥手，离开屋顶了。
　　之后，剩下真的很尴尬的气氛。
　　镜依然低着头。两天前也有过同样的状态啊……
　　「呃……呃嗯……镜，那个——该怎么说呢……你想想嘛，那时候年纪也还小，我说真的也不记——……」
　　说到这里，在脑袋角落悬而未决、无法成形的某个片段受到刺激了。
　　对了，那时候……发生事故时，我让镜逃到车外后，这家伙哭着回到车里了。
　　披着黑斗篷，一手拿刀，带着金色眼眸。然后，把我带出车外……
　　啊啊，隐隐约约地……不过渐渐清楚地回想起来。
　　在我渐渐感到呼吸困难时，嘴唇被堵住，一瞬间停住呼吸。相接的嘴唇起初很冰，但逐渐伴随着柔软的触感化为暖意。
　　那股暖意渗进我的体内深处扩散开来，眼前是年幼的镜的脸。
　　我们近距离四目相接了。
　　「啊啊……没错，就是这样……我想起来了，全部……」
　　我把手放在镜的肩上。
　　镜颤抖了一下。就像是挨骂的孩子般瑟缩着身体，战战兢兢地看我。
　　「那时候我被你亲了，然后之后——」
　　我微笑。
　　「之后，我被你拿刀砍了，对吧？」
　　镜也回以微妙的笑容。太阳穴不知道是不是出于心虚，冒出汗来。
　　露出马脚了——她脸上这么写着。
　　「原来，我丧失事故记忆，就是因为你的一击啊——！」
　　「谁、谁教你突然睁开眼睛嘛，很害羞好不好！这是少女的矜持！」
　　「谁要为了少女的矜持挨砍！我才像是被人趁睡着时袭击吧！我都没发飙了，你发什么飙！」
　　「还不都是为了救你！你有意见吗？」
　　「既然要救就救得彻底一点，好好照顾伤患啦！都是你害得我没能道谢，不是吗？」
　　「我现在就听你道谢，来，快磕头啊。」
　　「谁要磕头啊————！」
　　「说起来你是什么意思嘛，命一叫你，你就乖乖跟到这种地方来。你该不会是有所期待吧？色狼！」
　　「你、你说什么！那你偷偷摸摸地跟过来又是什么意思？你这个闷声色女！」
　　
　　
　　「～～～～～～！」
　　
　　
　　飕！
　　
　　
　　「呕……嘎！」
　　我不可能会知道闪避无形攻击的方法，一如往常被刀重砍。
　　腹部被横砍一刀，我痛得差点倒下。
　　但是，镜及时扶住我。
　　「你……我说你……能不能改一改自己站不住脚就砍人的坏习惯……？」
　　「哼，那你就多体贴我一点啊。」
　　镜一边这么说，一边红着脸鼓起腮帮子。
　　啊啊，脸好近。镜不知道是愤怒，还是害臊的表情近在眼前。
　　我整个人靠着她细瘦的肩膀，总觉得很安心。
　　虽然疼痛并没有消除，但是内心很放松。
　　「总之，虽然说是接、接吻，毕竟是以前的事，再说那就像是人工呼吸一样，所以不算数喔。」
　　「既然你觉得那样好就无所谓。」
　　「应该说……那个……既然要亲就要你主动……咦，没事！」
　　「……你一个人讲得真起劲啊。」
　　「要、要你管！」
　　「谢谢你。」
　　「咦？」
　　听到我出其不意的道谢，镜睁圆眼睛。她仿佛说不出话来般嘴巴一开一合，眼神游移。
　　「你、你干嘛突然这样……看、看气氛说话好吗！」
　　她发出高八度的声音勉强这么说。
　　「没有啊，就想说挑意外的时机讲会不会比较有效。所以，今后也请多关照啦。」
　　「呜呜唔～～……」
　　镜涨红脸，用责难的视线看着我。
　　不过她随即大口深呼吸，重整旗鼓。
　　「唉，没办法。」
　　然后，朝我投以感觉充满自信的笑容这么说了：
　　「我可是你的死神喔。到你死为止，我都会待在你身边的。」
　　
　　[[IMG,7e64c1e058c31373876c13f5a9122675,400,609,68789]]