　　在通学路途中，一间铁卷门长期深锁的五金行屋檐下。
　　那里有个燕巢。
　　然后，现在在我脚边，有一颗约拇指一半大小、布满斑点的蛋。
　　应该是从燕巢掉下来的那颗小小的蛋虽然没破，表面却出现很大的裂痕。
　　应该是没那个命吧。孵化前就这样，就算孵化以后也不会碰到什么好事。
　　「你在看什么？」
　　忽然向我搭话的，是陌生的声音。
　　不对，正确来说这个声音我听过。只不过这是第一次找我说话。
　　本来会找我讲话的人就没几个。
　　只因我读书比别人强、运动神经比别人好、异性缘比别人佳……
　　等我发觉时就已经成为嫉妒排挤的对象，没有半个同性朋友。
　　但这没什么问题，一个人倒也很自在。只要表面配合周遭的话，也毋须担心世人的眼光。
　　出声的人是同班的男生，名字我不记得。不过他的传闻我听过。
　　——死神。
　　只要靠近他就会惹来不幸缠身。只要待在他旁边就会卷入事故……大家都这么说。在班上也似有若无地被孤立，跟我很像啊。
　　「嗯？这是什么？鸟蛋吗？」
　　他来到我身旁″探头看着脚下这么问道。
　　「好像是。」
　　我看上面。他也随我一起看上面。
　　「是从这个巢掉下来的吗？」
　　「大概。」我发出平板的声音回答，同时转身要离开。
　　走不到五公尺，就听到背后传来喀锵的声音。
　　转头一看，发现刚刚的家伙就站在脚踏车上——站在座椅的部分。
　　手里拿着那颗有裂痕的蛋。
　　「你在做什么？」
　　「看了还不懂吗？我要把蛋放回巢里面。」
　　他一面这么说，一面站在不安定的基座上，尽可能踮起脚。
　　「那颗蛋有裂痕，已经没救了。」
　　「这种事不试试看怎么知道……唔，呜噢，唔唔唔。」
　　不知道是不是因为跟我说话的关系，导致注意力涣散，他开始重心不稳。而且这时候成燕刚好回来，开始攻击他的头。
　　「呜哇！住手，鸟类！我在拯救你的小孩耶，好痛！不要啄我耳朵！」原本就不安定的基座——脚踏车随着主人在座椅上暴跳而左摇右晃起来。啊啊，撑不住了。几乎就在我这么想的同时——
　　
　　
　　喀锵——！
　　
　　
　　他整个人摔下来了。
　　「唔咳……噢噢噢……背好痛……」
　　他在倒下的脚踏车上，往后弓着身体呻吟。
　　「真笨。你只是自讨苦吃，不是吗？」
　　「嘿，说什么蠢话。我可是把蛋确实放回鸟巢了喔。」
　　他得意地秀出空无一物的手，浮现无忧无虑的表情笑了。
　　「我懂了，原来是这么回事。」
　　看到那张笑容，我也跟着笑了。
　　「什么这么回事……？」
　　「原来传闻的死神，只是比别人鸡婆而已。」
　　这就是我，御柱克己和他——笹仓恭也的相遇。
　　
　　
　　教室一片沉默。
　　没有半个人出声，只有笔尖敲击纸张跟桌子的声音。
　　有人抱头，有人望着窗外逃避现实，有人放弃一切睡觉。
　　啊啊……为什么会变成抽考全国模拟考呢……
　　班导在早上的导师时间突然宣布：
　　「对了、对了，我忘记讲了，今天是全国模拟考。不过只要平常都有预习、复习的话，应该就没问题吧。哈哈哈哈。」
　　因为讲得实在太轻松，导致大家当场愣住，不到几秒，惨叫跟怒吼就掩没了整间教室。
　　虽然，这个考试跟学校成绩没有直接关系，却会大大影响在校表现报告。
　　不是我自夸，预习、复习根本就不在我的生活步调安排内。
　　幸好，测验方式是四选一选择题的电脑阅卷。这就表示只要全部都填一的话，就机率来说应该可以拿到二十五分——这种成绩是不行的啊啊啊啊！
　　话说镜考试没问题吗？
　　虽然她好像上过死神学校，但究竟学了些什么还是个谜。
　　因为我实在很在意，于是看了一下隔壁。
　　「………………呜哇……」
　　只见镜手肘拄着桌子，双手没拿笔，而是抱着头。
　　气氛沉重暗澹到甚至能够目视。
　　她散发着绝望的气氛，连看的人都于心不忍。
　　这似乎表示在死神学校学的东西，果然跟这边的学校不一样。
　　镜冷不防抬起脸。她浮现了神清气爽、仿佛看开的笑容。然后，慢条斯理地举手。
　　「怎么了，黑谷？」
　　监考老师发现镜举手，于是走近她。
　　「我想去一下厕所。」
　　「真是的，下课时间没去吗？」
　　「啊哈哈，去是去过了，不过考试气氛似乎弄得我很紧张。」
　　「快去快回喔。」
　　监考老师叹着气说道，同时指着教室的门。
　　「是，谢谢老师。」
　　镜不知为何笑嘻嘻地离开位子。这么期待去厕所吗？
　　几个同学停下手，看着镜走向门口。
　　等到镜出了教室，看不到人以后，大家把视线转回自己的答案卡。
　　我也重新拿好铅笔。
　　就在这时候——
　　「……………………」
　　我保持沉默，皱眉盯着门口。
　　因为……从木门长出脚来。又细又漂亮的脚。
　　接着长出手、长出黑布……不久现出全貌。
　　那是只有我看得见的死神·KYOU。
　　「……………………」
　　我依然不发一语地蹙眉。
　　不知道是不是发觉我的视线，金眼的镜朝我抬手致意并投以爽朗微笑。然后她甩着黑斗篷，在教室大大方方地阔步起来，依序偷看大家的答案卡。
　　史上有过这么大胆的作弊吗？
　　死神不为我以外的人察觉，自顾自地在教室走动。
　　「笹仓在东张西望什么？作弊吗？」
　　「没、没有，对不起，没事。」
　　被监考老师盯上了……总之面向桌子吧。
　　我冷不防感觉到隔壁有人。
　　抬头一看，金眼黑斗篷的镜就站在那里。
　　死神看了我的答案卡，眼神哀戚地微笑了……
　　大约看过所有人的答案卡以后，镜就穿墙出了教室。
　　下一刻，门旋即打开。
　　「我回来了。」
　　黑眼普通制服的镜『从厕所回来了』。
　　然后，她踩着志得意满的步伐回到我隔壁的座位后，拿起笔来，以毫不停滞的速度从第一题开始依序涂黑答案卡。
　　可恶……！我不想输给手段这么卑鄙的家伙！
　　虽然心急，头脑却浮现不出半个答案。
　　「恭也……」
　　冷不防从背后传来克己的声音。
　　「……怎样啦。现在在考试，不要跟我讲话啦！」
　　现在毕竟在考试，不能转头。我没改变姿势，只小声回话。
　　「要不要我报答案？」
　　——恶魔呢喃了。
　　位居全年级榜首的这个男人……想求我什么……？
　　「……条件，是什么？」
　　我冒着不舒服的汗，吐出问句。
　　「没什么，很简单。帮我出点主意。」
　　「出主意？」听到意外的话，我不自觉照平常出声了。
　　监考老师凶巴巴地瞪着我。
　　我仓皇低下眼睛，随便涂了几格答案卡，假装作答。
　　「……如果我帮得上忙的话是无所谓。」
　　「OK。」克己的回答简短而明确。啊啊，我跟恶魔订契约了……「敲铅笔的次数是答案，每题间隔两秒。从头开始。」
　　「……遵命。」
　　我就这样失去了某样重要的事物，得到假成绩作为代价……
　　——只不过……要到之后我才知道，我在途中听错，答案卡又划错格，结果惨不忍睹……
　　
　　
　　放学后。
　　「哎呀，没想到考试意外地简单呢——」
　　不知道是不是考得自觉满意，镜在我背后显得心情十分愉快。
　　她灵巧地踩着脚踏车后轮轮轴部分，抓着我的肩膀稳住姿势，站着给我载。
　　「假使『如何瞒过监考老师，偷看别人答案』就是考试的话，那么应该是啊。」
　　我叹着气嘀咕。
　　「咦？死神学校里面真的有这种考试喔！」
　　「咦？真的假的？」
　　多么可怕的死神学校。那到底是要测验哪种能力啊！
　　「话说我很优秀喔，还获选为最优良学生。」
　　「卑鄙的程度吗？」
　　「我砍你喔。」
　　「对不起，真的对不起……」
　　我踩着比平常重的踏板，骑在通学路上。
　　「话说你这样给我载，不会被后面的人看光内裤吗？」
　　「没问题，我有好好按住。」
　　「啊，这样啊。」
　　「啊～啊，不过，为什么这台脚踏车后面没有座位啦。这样不是很不方便吗？」
　　「这种年纪谁还要骑淑女车啊！而且我本来就没想过会载人回家。」
　　「咦？为什么？一般像你这种年纪的男生，放学不是都会载女朋友回家吗？啊，这并不表示我是你女朋友喔！不要误会喔！」
　　镜在我后面一个人先装傻后吐槽。
　　「呜喔！喂！不要在后面乱动！这样我很难骑车！」
　　「什么嘛！嘴上这么说，要是背感觉到胸部的触感，还不是会心跳加速？」
　　「你！唉……我是想体验看看啦。」
　　「哦——这样啊。你想体验看看吗？」
　　听到镜稍微改变声调这么说，我不自觉起了反应。
　　「要我成全你吗？从背后紧紧抱住你。」
　　「哈、哈哈，你在说什么啊，镜小姐，要知道脚踏车双载的时候，要是后面的人紧抓着前面的人不放的话，会很难保持平衡喔。」
　　尽管耳边细语犹带暖意的吐息弄得我心跳加速，我依然强装镇定，以免镜发觉我内心的动摇。我加快了踩踏板的速度，要甩开背后的烦恼。
　　仿佛在嘲笑我这种行动一样，手搭在肩膀的重量增加了。看来镜似乎将重心往前移，同时背后感觉不到风。
　　「哼哼——感觉得出来吗？现在衣服贴着你的背喔。」
　　「呃……镜小姐……？」
　　「顶端或许差一点就要碰到了……」
　　「顶……顶端？顶端是啥？」
　　不妙，我的声音怎么高了几度。
　　「一口气抱紧好呢？还是慢慢地抱紧～好呢？」
　　「麻烦慢慢地抱紧～」
　　「想也知道我不可能这么做。笨蛋！变态！色魔！」
　　喔喔喔喔喔！这个混帐死神！只有在捉弄我时会全力以赴吗！
　　「……早知道就不期待了。」
　　我叹着气，垂下肩膀。
　　「咦？你真的希望我这么做吗……？」
　　镜看到我这种态度，声音有点困惑地这么问。
　　「毕竟我是健康的男人，没兴趣才不妙吧。」
　　「哦——这边还有人会看到……」
　　镜的话，被步道的高低差打断了。
　　前轮一瞬间弹跳的冲击，使得镜抓住我肩膀的手滑掉。
　　然后，镜的体重就集中在她的胸部与我的背接触的部分。
　　
　　
　　软绵绵～
　　
　　
　　我受到一阵冲击。暖意有如涟漪般在内心扩散开来的柔软感受。
　　这、这种触感不妙！
　　虽然事情仅发生在一瞬间，但我的确感受到何谓幸福。然后带我回到现实的，是窜过背脊的恶寒。
　　「你……你～这～个～人啊啊啊！」
　　镜满脸通红，双眼染成怒色，拿刀抵住我的脖子。
　　「你是故意的吧！刚刚那是故意的吧！绝对是故意的吧！」
　　「不、不是的！我才不会做这么卑鄙的事！那是偶然！是意外！」
　　「过程怎样都无所谓！既然结果有罪，就要受罚！」
　　「等、等等！我现在要是倒下的话，脚踏车也会倒下喔！你也会摔跤喔！」
　　「我会飞，所以不要紧。」
　　镜吐出找不到半点慈悲的台词时，她的眼神非常冷酷。
　　
　　
　　「我回来了——……」
　　我一进屋里就开冷气，然后脱掉沾满泥巴的制服。
　　「等、等一下！不要突然脱衣服啦！我也在耶？」
　　「你以为是谁害我脏成这样的？」
　　我半眯着眼看向抗议的镜这么咕哝。
　　结果后来我被镜一刀刎颈，连着脚踏车一起往地面俯冲。
　　镜依照她的宣告飞了起来，连一点灰尘都没沾到。
　　「哼，这是你自作自受吧。你等于是用背摸了我的胸……胸部。」
　　不知道是不是想起那瞬间，镜红着脸噘嘴。
　　「就说了那是事故。真是的……我到现在还有脑袋搬家的感觉。」
　　「因为那一刀干净俐落嘛。」
　　「你不要讲得那么开心！」
　　我一面喊，一面从衣橱拿出家居用的T恤。
　　「啊，那件我要穿。我喜欢黑衣服。」
　　镜朝我伸出手，手指勾了勾，示意我赶快给她。
　　「唉……自从你来了以后，衣服就少得好快。洗衣服的次数也无谓地增加。」
　　「怎样啦，衣服又不是你在洗！」
　　
　　
　　叮咚叮咚叮咚——！叮咚——！
　　
　　
　　「哥哥——我来洗衣服了——！」
　　在电铃声还没停止，而且我也还没回应以前，小桃就已经擅自闯进屋里了。然后——
　　目睹了光着上半身的我，与拿着我的T恤的镜。
　　「啊……啊……你……你脱掉哥哥的衣服是想做什么啦——！」
　　啊，原来小桃是这么解释的吗？
　　「你、你在说什么啊！我怎么可能对他做什么！」
　　「那你为什么拿着哥哥的T恤？」
　　「这、这是那个……对、对了，是新婚家家酒啦，新婚家家酒。我扮演等着恭也回家，要递给他家居服的新嫁娘……为什么我非要做这么羞耻的事啦！」
　　「鬼才知道！」
　　见镜突然恼羞成怒，我快速地吐槽后，一边叹气一边继续说下去：
　　「为什么你就不能淡淡地说『是因为我要穿』呢？这又不是什么亏心事。」
　　经我这一说，镜恍然大悟似地睁大眼睛。
　　「啊，对、对啊，只是因为我要穿而已啦。」
　　镜依然红着脸，浮现僵硬的笑容对小桃这么说。
　　「呣～哥哥的T恤……不公平，哥哥也借我一件。」
　　「可是，你不是已经穿着T恤了吗？」
　　应该是回家一趟以后才过来的吧，小桃已经换掉制服了。
　　只见小桃皱着眉头盯着自己的衣服以后，明白表示：
　　「我要换成哥哥的家居服。」
　　「我不懂那有什么意义喔。」
　　看来我的堂妹有时候也会变成散播奇怪电波的女孩。
　　「先别说这个了，你赶快到走廊去啦。你在这边，我不就不能换衣服了吗！」
　　「啊——是、是。」
　　我重新从衣橱拿出我要穿的T恤，赶紧穿上以后，就被镜赶出房间了。
　　明明是她擅自住进我家的，房间的优先权却被镜（透过武力）霸占。
　　我本来也想过在房间正中央用窗帘之类的东西做一道简单的墙壁，但那样好像反而会刺激想像更加不妙，于是选择乖乖移到走廊。
　　我从冰箱拿出宝特瓶装茶，直接就着瓶口喝。
　　然后，因为屋子很小，所以不管我愿不愿意，都会听到留在房间的两人的声音。
　　「呣呣……镜姐，我问你，要怎么做才会变那么大？」
　　「我什么也没做喔，应该是遗传吧？」
　　「请不要讲这种摧毁梦想和希望的话，一定有什么好方法才对。」
　　小桃……感觉好拼命……
　　「果……果然是被哥哥揉得变大的……」
　　「你、你你你、你在胡说什么啊，为什么我非得让那家伙碰不可！如、如果他这么求我的话，我也不是不能考虑一下啦……不对、不对，没这回事！胸部的话……对了，据说只要想一些色色的事就好了喔。因为女性荷尔蒙的分泌是重要关键。」
　　我在走廊虽然看不到镜的样子，不过她八成是羞红了脸，惊慌失措摇着手解释吧。
　　话说，原来只要我求她的话，就愿意考虑吗……
　　「咦，奇怪？哇、哇哇——！镜姐，你的胸罩呢！」
　　「那个很碍事，对吧。既难受又不方便活动。在外面毕竟会在意，不过至少在家里面要自由一下嘛。」
　　「可、可是、可是，这……毕竟哥哥也在……」
　　「啊，搞不好就是因为没有束缚才变大的呢。」
　　「从今天起，我也要行不穿胸罩主义。」
　　小桃渐渐被镜污染了……
　　话说拜托不要真的不穿胸罩，我眼睛可不知道该往哪儿摆。
　　假如对方同意可以看的话，我当然会心怀感激地看个过瘾，但镜绝对是少根筋才不穿胸罩。这种时候……是不是应该好好把话讲清楚呢……
　　
　　
　　叮咚——！
　　
　　
　　「嗯？是谁？」
　　我把手里的宝特瓶放回冰箱，前往玄关。
　　
　　
　　叮咚——！
　　
　　
　　「来了、来了，现在就开门。」
　　听着来访者性急的按铃声，我一边叹气一边转动门把。
　　眼前是制服打扮，拎着便利商店袋子的克己。
　　「嗨，这是慰劳你的。我还买了咖哩面包。」
　　「咦，哦，谢啦。不过，你怎么突然来了？」
　　「喂喂，哪有突然。」
　　克己一面递给我装满茶、点心跟咖哩面包的袋子一面笑。
　　「你不是答应我了，要替我出主意吗？」
　　「是啊，我是答应你了，但没想到你会到我家来。有那么急吗？」
　　「算吧，我可以进去吗？」
　　「歹势，请进。」
　　我请克己进屋内，回到房间。
　　眼前是换完衣服的镜，与不知为何红着脸的小桃。
　　「哦，原来你们真的住在一起啊。」
　　克己有感而发地说道。
　　「话说你们两个为什么没穿胸罩？」
　　听到这句话，小桃的脸变得更加通红，双手交叠在胸前。
　　原来小桃被镜怂恿了吗……
　　「又不是被人看到裸体，有什么好害羞的。」
　　至于本来就行不穿胸罩主义的镜，虽然表现得坦荡磊落……
　　「虽然的确看不到，但是看得出来喔。」
　　说了！这个男人说了我想讲却不敢讲的话啊！
　　克己指着镜的胸部。当事人一脸不可思议的表情顺着他的指尖看去，最后发觉他的指尖意谓着什么。在自己的胸部顶端的那个突起……
　　「……………………」
　　
　　
　　众人沉默半晌。房间里面没有任何动静。
　　难道她之前都没发觉吗？这家伙有这么傻吗……？
　　镜静静地打破了这片寂静。
　　「我说，恭也。你之前就发觉这个了吗？」
　　镜浮现爽朗的笑容问我。
　　「唔、嗯，是发觉了……所以，我才不知道该看哪里……那个……」
　　啊啊，没救了。我知道这个笑容即将带来的惨剧，以及这个平静口气背后隐藏的剧烈怒火。
　　「难怪，我就觉得你之前常常偷瞥我～唉，毕竟你是男生，这也没办法嘛～我也有点太大意了。毕竟T恤布料很薄嘛，胸围稍微贴身了点嘛～」
　　「那只是因为你的胸部大……」
　　「真是的，你这个不害臊的女人。」
　　克己先生，你说这什么不经大脑的话啊！
　　我还来不及这么喊，镜的眼睛就已经变成金色，嘴角不吉利地扬起，我的腹部受到火热的冲击，当场昏倒了。
　　
　　
　　我一醒来，就发现克己跟我一样倒在身旁。
　　他似乎已经恢复意识，看着我。
　　「早安，恭也。虽然不清楚发生什么事，不过我刚刚好像失去意识了。还有肚子异常地痛，痛得不能动了，等一下借我厕所。」
　　「行啊，厕所想借就尽管借，不过，那个肚子痛只能靠时间平复喔！」
　　「哎呀，你们醒来啦。」
　　坐在床上，盘腿看书的镜浮现霸王的眼神看着我们。
　　我看了一下她的胸部，发现之前的激凸已经消失，换成精致的刺绣花纹。
　　看样子她穿上胸罩了。
　　「真是的……你之前都不讲到底是什么居心啊，真不知道你有过什么妄想。想看的话直接跟我讲一声……谁要给你看啊！」
　　「我什么也没讲啊……」
　　我一边按着配合心跳疼痛的肚子，一边呻吟。
　　「……话说小桃呢？」
　　「这里。」
　　我仔细一看，发现床上的毛巾被隆起一人份的大小。
　　看样子她受到打击，不会从里面出来了。
　　「话说，你是来做什么的？」
　　镜看着克己。
　　「我有事来找恭也商量。你在正好，我希望你也能一起听。」
　　「呜……我也要听。我要抓住学长的把柄……」
　　泪眼汪汪的小桃从毛巾被探出脸这么说。不过身为倾听者，她说的话还真是糟糕透顶。
　　克己似乎并不在意，缓缓地调整呼吸微笑了c
　　「我想要告白。」
　　『向谁？』
　　听到克己的话，所有人顿时异口同声，浮现诧异的表情。
　　克己看到我们的反应虽然一瞬间愣住，不过随即察觉我们的想法，当场笑了。
　　「不用担心，不是恭也。」
　　「这样一来，反而想不到会是谁了呢。」
　　小桃歪着头回答。
　　「是啊，毕竟我们认识很久，周围的人应该完全没发觉吧。不过，我差不多想独占她了。」
　　「到底是谁？」我这么一问，只见克己浮现了以往不曾展露过的笑容说：
　　「是命。」
　　听到这个名字，时间一瞬间停止。他说的是我们班的班长，有拥护者私下替她成立后援会，一周接受告白一次，还是他的青梅竹马。
　　面对远远超乎预想的发展，我不知道该讲什么才好。
　　「总之就是这么回事，我希望你协助我。要是拒绝的话，我就放弃她，正式追求你。」
　　「你……这是哪门子威胁啊……」
　　克己认真的眼神看得我退缩起来。
　　「这个嘛，要我帮你是可以，不过有什么回报吗？」
　　镜浮现了坏蛋般的邪恶笑容朝克己伸手。
　　「脸颊上有十字刀疤的红发维新志士DVD—BOX，桐木盒装版。」
　　「包在我身上。别看我这样，以前大家可是都叫我红娘小镜喔。」
　　厉害啊，克己这家伙，完全知道怎么摆布镜。
　　接着克己看向小桃。
　　「想要打发我恐怕有点困难喔——」
　　要用东西勾引没有什么嗜好的小桃（虽然她仅有的嗜好也大有问题）应该很难。
　　「这里有一张记忆卡。」
　　克己这么说着，从怀里掏出了小指尖大小的microSD卡。
　　「这里面存了恭也的声音档。」
　　「呣、呣，怎样的声音档？」
　　「仅抽出打哈欠或伸懒腰时毫无防备的部分，连接成的恭也官能声音集。」
　　「我该做什么才好？什么事我都愿意做！」
　　小桃也沦陷了，可怕的御柱克己。话说他是什么时候录下我的声音的……
　　「那么，既然人也凑齐了，来拟定作战吧。」
　　克己环视我们一遍后，满意地微笑了。
　　
　　
　　我们围着房间中央、到了冬天就会变成暖炉桌的桌子坐着。
　　隔着桌子坐在我面前的是盘腿的克己，右边是跪坐的小桃。
　　左边离桌子一步远的床上坐着镜，视线比大家高。死神都喜欢高的地方吗？
　　每个人面前都摆着克己买来的果汁。
　　「那么，学长有什么作战计划吗？」
　　起头的人是小桃。这也是我想过的问题。克己是想好计策才来请我们帮忙的呢，还是想不到计策才来请我们献计的呢？
　　「嗯，作战计划现在才要想。」
　　克己明确地表示。
　　看来似乎是后者。
　　「你就把用在恭也身上那套，也用在她身上不就好了吗？」
　　镜摆动双腿这么说。
　　克己对此闭上眼睛浮现浅笑后，掌心向上耸肩。
　　「那样没意义吧。只会惹她讨厌，简直就是跟踪狂。」
　　「好，你有种，刚刚那句话就当作是对我的宣战。」
　　我也面带笑容地用力握住克己的肩膀。
　　「所谓因人而异。同样的方法有人行得通，有人行不通罢了。」
　　「你们看正面进攻怎么样——？写情书约她出来告白，地点就挑夕阳斜照的屋顶上，超浪漫——」
　　「不过，我果然还是想要更戏剧性一些。毕竟青梅竹马熟悉到习惯彼此，所以，我想要制造能够使她意识到我是异性的冲击性。」
　　克己否决了小桃的提案。接着换我举手。
　　「突然脱给她看怎么样？『我已经跟以前不一样了，我可是男人喔』这样……」
　　我的声音愈来愈小。啊啊，大家都冷眼看着我。
　　「你是笨蛋吧……」
　　「哥哥，虽然我很想赞成，但是这实在……」
　　「没关系，看来这对恭也来说太困难了一点。」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊！别藐视我！别同情我！别怜悯我！」
　　不小心说了蠢话。我闹起别扭，喝掉放在眼前的果汁。
　　「真是的，你们真没用。」
　　镜一副主角登场的样子，气势如虹地从床上站起来。我跟克己同时仓皇转开脸。
　　「喂！怎样啦！为什么不看我！没礼貌！」
　　「镜小姐，裙子、裙子，裙子那么短，站在那种地方会走光啦。」
　　没错，应该只要稍微抬起头就一览无遗了。
　　其实刚才脸慢了一瞬间转开，不小心瞥到了她的内裤。今天居然是粉红跟白色相间的条纹内裤……
　　克己也瞬间移开眼睛，不知道这是出于绅士表现，还是本能有所察觉的结果……
　　我感受到强烈的压迫感，八成是镜正在瞪我。
　　「你、你放心，我没看，我没有到。」
　　我稍微拼命起来。不知道是不是终于相信我，镜边叹气边说了：
　　「好险喏。刚刚我换衣服的时候脱掉了，现在什么也没穿呢！」
　　「骗谁啊！明明就是粉红跟白色相间的条纹内裤！」
　　我抬头大喊时就是后悔的瞬间，镜一如往常的『笑容』在等着我。
　　「奇怪，那是什么？」
　　镜指着房间门口这么说。
　　克己和小桃上钩看向那边，那刹那就是我伏罪的瞬间。
　　镜的眼睛发出金光。
　　「奇怪？哥哥你怎么了？」
　　看到我按着头趴在地上，小桃露出不可思议的表情。
　　我尝到了货真价实的「头好像要裂开了」的痛楚。
　　「一定是睡眠不足啦，他最近一直熬夜。」
　　镜一派自然地撒完谎以后，再度坐在床缘跷着二郎腿。
　　「那么我们就回归正题了。为了摆脱青梅竹马关系，想要来个冲击性告白——要点就是这个，对吧？」
　　「对，就是这样。你有好方法吗？」
　　「呵呵……我不是说过了吗，我以前可是人称红娘小镜哟。」
　　镜充满自信地挺胸。
　　「取名为密室脸红心跳大作战！」
　　镜高声喊出的那个作战名称，散发出强烈的自暴自弃感。
　　我和克己和小桃浮现有点伤脑筋的眼神看她。
　　但是镜不以为意，开始叙述作战内容：
　　「我想大家听到作战名称就应该有概念了，简单说，就是将两人关进密室独处，使两人不得不萌生男女意识，进而造成既成事实。」
　　「我说你……既成事实是……」
　　死神的计划超出我的预想一步……
　　「这个作战特别适合寒冬喔，因为只能抱在一起取暖啊。」
　　「不行不行，驳回。那样只是蛮干，跟心意无关。」
　　我在脸前面摇摇手，主张否决镜的作战。
　　但是……
　　「是哦……原来也可以这样攻陷对方……」
　　克己浮现认真的眼神低头沉思。
　　然后就连小桃都……
　　「呣呣，原来如此，这个方法或许连哥哥也是手到擒来……」
　　这些家伙，为什么交个女朋友非要这么拼命不可？
　　「看来就采用这个作战啰。」
　　镜看着我们的样子，浮现了满意的微笑。
　　
　　
　　我和克己走在步道上，我要去便利商店顺便散步。
　　「那种作战真的好吗？」
　　结果采行的作战是蛮干。但去掉既成事实的部分，目的纯粹是让黑峰在置身密室的不安中，意识到克己是可靠的异性。
　　「对啊，总之就先这么做。如果不行的话，再想别的办法。」
　　「这样啊。不过真的太突然了，我吓了一跳喔。」
　　「你是指命的事吗？要说突然的话嘛，或许是这样没错，不过我可是一直看着她的。」
　　克己边说边微笑，感觉就像是讲述着重要的回忆一样。
　　「只要跟你勾肩搭背，那家伙不是就很高兴吗？那是我取悦她的方式。」
　　「什么嘛，原来我是你自我满足下的被害者喔。」
　　我叹气看着克己，但克己听了我这句话又笑了。
　　「别这么说啦。我也喜欢你。」
　　都怪那个笑容实在太自然，我不小心忘记吐槽了。
　　「啊，我往这边走。谢谢你送我。」
　　克己在三岔路口停下脚步，看着我。夕阳染红了视野，显得几分哀愁。
　　「那明天就万事拜托了。」
　　「好，总之就努力看看啰。」
　　
　　
　　隔天午休，我们在屋顶集合。
　　这是最终作战会议兼午餐。
　　「监禁地点是游泳池旁的机房。那边既没有人会去、气氛又诡异，感觉很合适。将目标关进里面以后从外面上锁，接着锁定她的心少」
　　眉飞色舞地大声讲话的人是镜，看来这个死神似乎喜欢老桥段。
　　「我有问题。」
　　我举手泼镜冷水。
　　「就算从外面上锁，一般是可以从内侧打开的吧。」
　　「只要事先弄坏内侧的门把不就没问题了吗？」
　　镜眼神发亮、扬起一边唇角浅笑的表情，真要说起来像坏蛋。
　　「那么我们来分配工作。小桃负责防止他人靠近管理室周围。」
　　「咦？该怎么做呢？」
　　突然被镜指名，小桃困惑起来。
　　「色诱就行了吧？只要秀大腿说『要不要去那边？』就轻松搞定了。」
　　「你这家伙想要我堂妹做什么……」
　　我赏了镜的侧头部一记手刀。
　　「怎样啦，这个方法不是很省事吗！」
　　「对方是女的要怎么办？」
　　「没问题，其实成功率还满高的喔。」
　　镜握紧拳头，眼神自信满满地展现天下无敌的笑容。
　　她讲得煞有其事，简直就像叙述自己的经验谈一样……
　　「我负责带她过去。我会设法推她进去，然后克己也跳进去，之后做下去就对了。」「虽然感觉比当初想的还要笼统，不过我就努力看看吧。」
　　克己虽然在笑，脸颊却是紧绷的。
　　这根本不叫作战……纯粹是蛮干。
　　「话说我要做什么？」
　　「这给你。」镜递给我铁锤。
　　长期使用而磨损的木柄，以及尽管伤痕累累依然散发着傲人乌黑光泽的锤头。
　　掂起来的重量恰到好处。
　　这是啥？我不懂镜的意图，歪头不解。
　　「你负责去机房破坏内侧的门把。」
　　毁损器物……这是犯罪……
　　「话说我有其他选择或拒绝权吗？」
　　「怎么可能有呢～」
　　镜露出死神的微笑这么说了，手里的铁锤好沉重。
　　「事情就是这样，路上小心。」
　　「咦？现在马上吗？」
　　「要知道事前准备是很重要的，要确实完成任务回来喔。你要是失败的话，后续就无法进行了。」
　　「哥哥，加油喔。」
　　「恭也，万事拜托了。」
　　没有人……站在我这边……
　　「……我走了……」
　　我把吃到一半的咖哩面包一口气塞进嘴里后，背负着众人的期待离开屋顶。
　　前往游泳池旁的机房。
　　当我一手拿着铁锤穿过走廊，经过的人都露出不可思议的眼神看我。其中也有人靠着墙壁让路。镜小姐，这是霸凌吧……
　　
　　
　　午休时间也所剩不多，几乎所有学生都已经回到校内。
　　少数的例外，就是下午要上游泳课的班级集合在游泳池畔。
　　如果要去机房，就必须经过那旁边……啊啊，穿着学校泳装的少女们真是耀眼。虽然有股冲动想要停下脚步，但是脑中感觉到死神的阴影，于是我咬紧牙关前往目的地。
　　机房是混凝土砖砌成的墙壁，加上镀锌铁皮浪板搭成的简易仓库状建筑物。湿气重，看起来也很脏乱。
　　我就一个人站在这种地方，手里还拿着铁锤。
　　「……………………」
　　我试着从客观的角度，想像自己现在的模样。
　　——根本就是想要对自来水管线恶作剧的恐怖分子嘛！
　　我顿时在意起周遭，要是被人看到这一幕可是相当不妙。情况危急。
　　赶快办完就离开这里吧。
　　我用力握紧铁锤，看着门。
　　入口处的门是金属门，跟屋顶的门同型。
　　话说回来，要破坏这扇门的内侧门把，就必须进去里面才行吧。这就表示，必须打开这扇门才行嘛。
　　再怎么说这好歹是管理自来水管线的小屋。基于安全考量，应该没那么容易进得去才对。
　　对了，只要说「门锁着进不去」，就这样回教室就行了。
　　发现自己可以不用犯罪，我松了一口气，同时握住门把，转动手腕。
　　
　　
　　喀嚓。
　　
　　
　　「咦——……」
　　
　　
　　管理人给我出来……看样子我们学校经常暴露在危机中。
　　我该把抹茶粉倒进水塔，让整间学校的水龙头流出绿色液体吗……
　　我看着手里的铁锤。
　　「硬着头皮上吧……」
　　但愿校方能够从此确实上锁。
　　我拉开沉重的门，进入机房。
　　里面充满了不流通的空气与凝滞的水味。因为混凝土墙壁吸收太阳热量的关系，这里和三温暖没两样，就算待着不动也会出汗。
　　小屋没有窗户，只有上方采光用的缝隙，因此尽管是白天，光线却很昏暗。仔细一看，粗细各异的水管层层堆叠挨挤。简直就像是小小的石化工厂。
　　我有点同情即将被关进这种地方的黑峰。
　　「只要敲断这个就行了吧。」
　　我看向内侧门把，深呼吸以后做好心理准备，将铁锤高举过头。
　　
　　
　　铿！在狭小的机房内，金属与金属碰撞发出尖锐而低沉的声响。
　　混凝土墙壁重复反射敲击声，重重回音刺激着耳朵深处。
　　
　　
　　我的一锤成功敲断门把，门内侧变成一片平坦。
　　「……笹仓同学……？」
　　突然有人从外面出声叫我，我慌忙把铁锤藏到背后。
　　从门外探头进来的人——是黑峰。
　　「唔咦？请、请……请问……黑峰同学……？您怎么会在这种地方？」
　　有时候人类做了亏心事，讲话就会变客气……
　　损毁器物加上黑峰监禁计划，我心虚到了极点。
　　不过，黑峰跟我一样不安。
　　「呃、唔……因为我看午休时间就快要结束，笹仓同学却拿着铁锤经过走廊，我心想不知道是怎么了，就追过来看……」
　　说到这里，黑峰看了我手里的铁锤。
　　接着看向掉在地上，遭到破坏的门把。
　　「原来，笹仓同学其实是危险人物呢……」
　　黑峰别开视线，不自在地这么说。
　　「不、不是的，这是……那个……」
　　我总不能说这是为了将黑峰关进暗房所做的准备。
　　「因为这里面有※土龙，我想要把它抓起来……」（译注：土龙或译为野槌蛇，一种传说生物。）
　　我在胡说八道什么啊————！
　　我不经意看前面，发现黑峰已经不见了。是不是退避逃跑了呢？
　　「喂——土龙在哪里——？好暗，看不清楚——」
　　原来是在小屋里面找土龙，她相信了吗……
　　「嗯——……嗯……哇哇！」
　　黑峰惨叫。同时传来喀唰的倒下声。
　　「黑峰！」
　　我冲进小屋。眼前是往前跌倒在地上的黑峰。
　　看来是绊到水管跌倒了。而且害羞的是裙子掀了起来，内裤一览无遗。
　　「啊，呀！讨厌，笹仓同学，不许看！」
　　黑峰似乎知道自己现在是什么状态，仓皇整理裙摆。
　　「你、你你、你放心，光线很暗看不清楚，根本看不出什么！」
　　争实上，虽然因为光线昏暗的关系看不出内裤的颜色，但是看得出屁股的形状很漂亮。我
　　[[IMG,84ea2e5e2b4a813a5e805cafe5629731,400,619,75959]]
　　仅转动视线瞥向黑峰，确认裙子已经恢复原吠。
　　「总、总之你没事吧？有没有受伤？」
　　我这么说着，朝跌倒的黑峰伸出手。
　　「唔、嗯……」
　　黑峰害羞地低着头，手伸向我的手。
　　就在碰到指尖的瞬间——
　　
　　
　　叽…………喀当！
　　
　　
　　门突然关上了。
　　视野顿时一片漆黑。
　　「关起来了……？」
　　黑峰喃喃说了。我虽然一瞬间愣住，但立刻就发觉这句话的涵义重大。
　　我慌忙赶到门边确认，该有的东西……门把……不见了！
　　这还用说，因为刚刚破坏门把的人就是我啊！
　　
　　
　　「怎么了？」
　　「呃……这真的很难以启齿……我们被关在里面了。」
　　「什么？」
　　黑峰应该听不懂我的意思，虽然很暗看不清楚表情，但我知道黑峰正讶异地歪着头。
　　我缓缓吸气，然后同样缓缓地吐气，再说了一遍：
　　「这扇门没办法从里面打开，我们被关在里面了。」
　　「呃……为什么？」
　　「因为我破坏了门把。」
　　「啊，这么说来的确是这样呢……咦……为什么破坏门把？」
　　「其实是为了把黑峰关起来……哎呀……？」
　　我不小心老实说溜嘴了。我知道黑峰倒退了一步。
　　「不、不是啦，这么做有别的理由，该说是为了让你了解何谓男人吗……所以才选了没人会来的地方。」
　　「……意思就是……要强行对我……啊！土龙难道是！」
　　我居然不打自招啊！根本就是可疑人物嘛！土龙变得另有深意了啦！
　　现在黑峰非常抗拒，在黑暗中拼命保持距离。
　　「你都有黑谷同学了还做这种事情……一个人嫌不够吗？我该不会是爱人候补？还是奴隶？宠物？」
　　「不是啦，冷静好吗，黑峰。我会从头告诉你的，好吗？」
　　供出一切吧。克己，抱歉。对我来说，还是自保重要啊。
　　「其实——」
　　
　　
　　钟声响起，下午的课开始了。
　　隔着墙壁传来的午休时间喧闹声渐渐消失，取而代之的是附近游泳池指挥热身操的笛声。
　　眼睛也大致习惯了黑暗，已经看得出细微的表情。
　　「总之嘛，就这么同事。」
　　我隐瞒克己的名字，结束了说明。
　　黑峰也恢复冷静，静静地听我说话，然后开口第一句话这么说了：
　　「这样应该没意义吧，我想。」
　　红娘小镜，人家否决你啰。
　　「会吗？我觉得就某种意义来说是合理的呀？」
　　「在当下的确有效，不过那就跟吊桥效应一样。只是因为一时的错觉脸红心跳，等到忽然清醒过来的时候，有时候反而会被对方讨厌喔。」
　　黑峰说得斩钉截铁，这的确比镜的话有说服力。
　　「有道理，或许的确是这样……」
　　我用手背抹了抹鬓角流下的汗，老实这么回答。
　　「不过总觉得很高兴呢。居然有人这么心仪我，甚至想出这种作战。」
　　「你在说什么啊，你可是每周接受告白一次的公主殿下呀。」
　　「这种事才没那么好。毕竟，我终究不得不开口拒绝那些对我一片真心的人，果然还是会觉得过意不去。」
　　「意思是受欢迎的人也有受欢迎的人的烦恼，是吗？」
　　「就是这么回事。」黑峰浮现了有些伤脑筋的笑容这么说。
　　「不过话说回来，这里好热、湿气也很重，好像三温暖。」
　　「是啊，对不起。把你卷进这种怪事。」
　　我随便挑根水管坐下。黑峰也在我旁边坐下。唔、咦？旁边？
　　「黑峰……？」
　　「啊，你觉得困扰吗？因为很暗，我有点不安……心想坐近一点才看得到脸。」
　　「不会啦，既然你觉得好，我都无所谓……」
　　紧、紧张起来了……
　　在昏暗的密室里面，一对年轻男女独处。现在是上课时间，短时间内应该不会有人来。
　　我看向旁边，只见黑峰用手擦着汗。制服吸汗紧贴着肌肤，隐约看得到肤色。肩膀部分甚至可以清楚确认胸罩的肩带。而且因为闷热的关系，呼吸也有些急促。
　　舔着嘴唇的舌头性感撩人。
　　啊啊，不行了，我热得脑袋朦胧起来。不知道是不是因为这个关系，我就是不由得会意识到对方！就是这样吗、就是这么回事吗，红娘小镜！
　　「怎么了，笹仓同学？」
　　「没有！没什么！」
　　我要冷静！这是错觉！是吊桥效应！是死神的陷阱！
　　「呀啊啊！」
　　在我全神贯注时，黑峰突然尖叫抱住我。
　　「怎、怎怎、怎样？」
　　因为皮肤流汗的关系，两人陷入完全紧贴状态。而且，黑峰抱着我的身体、手搂住我的背。
　　她的身体不时颤抖，仿佛在忍耐什么似地吐着气。
　　这女人是恶魔吗？我的心就这样被玩弄在鼓掌之间啊！
　　「呼……啊……笹仓、同学……那、那个……嗯……！我、我背……上……」
　　「咦……？背上……？」
　　「有东西钻进来……呀嗯！帮、帮我拿掉，拜托……我的背……很敏感……」
　　啊啊，这个既摧残脑髓、却又甜美悦耳的声调是怎样……
　　这样对心理健康不好，非常不好。赶快拿掉背上的东西吧。反正只是只虫子嘛。
　　我缓缓地把手绕到紧紧抓住我的黑峰背后。
　　话说，既然在衣服里面，就表示手必须伸进衣服里面才行吧……可以吗？
　　「笹仓同学……快点……嗯！」
　　「啊，好、好的。」
　　没办法了，尽可能迅速伸进去，迅速拿掉吧。
　　我打定主意，手插进衣服下摆，一口气伸进背后。
　　「嗯……！」
　　黑峰轻声呻吟，抱住我的手更加用力。拜托饶了我！我的理性快崩溃了！手稍微擦过流汗而滑溜的肌肤，伸到背中央。
　　只要感觉到有异物就掐住它，这样应该就OK了！
　　「这个吗！」
　　我掐住指尖碰到的东西，用力拉。
　　
　　
　　噗滋……
　　
　　
　　「呀……」
　　黑峰小声尖叫。然后维持着紧贴状态，怨恨地抬头看着我说：
　　「胸罩掉了啦。」
　　「真的很对不起……」
　　我打从心底道歉。
　　
　　
　　结果我试了别的方法，用手背从内侧拍打黑峰的制服，将应该在里面的虫子抖下来。后来虫子总算跑出来的样子，黑峰这才放开我。
　　应该是因为我不小心解开胸罩的关系，黑峰双手交抱在胸前。
　　「呃……对不起……」
　　「不会，毕竟是我拜托你的，呃……谢谢你。」
　　彼此都不好意思看对方眼睛。总觉得很尴尬……
　　「我要……调一下胸罩。」
　　「啊，嗯 」
　　听到黑峰的话，我慌张地背对她。
　　隔了一下以后，细微的布料摩擦声传进耳朵。虽然有股冲动想回头，但现在必须压抑欲望……
　　「……我、我说黑峰。」
　　「是、是的？」
　　不知道是不是我突然搭话吓了她一跳，黑峰的声音高了几度。我没回头，继续说：
　　「黑峰有没有在意的男生？」
　　我想要讲话转移注意力，赶紧丢出话题。
　　「怎、怎么突然这么问？」
　　「没有啦，就那个啊，想说你会一直拒绝别人的告白，是不是因为有在意的人的关系。」
　　「……嗯，我有在意的人喔。」
　　黑峰稍微想了一下以后，这么回答。
　　「不过或许称不上是喜欢就是了。」
　　「所谓的在意不就是这么回事吗？」
　　「感觉是很像，不过我觉得有点不一样。」
　　「哦——不过，那家伙真教人羡慕啊，居然能够得到黑峰的关切。」
　　「那个人就是笹仓同学你。」
　　「咦——………………」
　　奇怪……？总觉得时间停止了喔……
　　我缓缓地看向黑峰。
　　她还没把胸罩扣好，在上衣掀起一半的状态下，手绕到背后。但是她就维持这个姿势，带着某种坚决的意志看着我。
　　
　　
　　「黑……峰？」
　　「我是不是说清楚比较好啊？」
　　我仿佛被黑峰那双眼睛迷住，无法从她身上移开目光。
　　「我啊……」
　　黑峰仿佛要确认刚刚自己说过的话，再度开口。
　　就在那瞬间——
　　
　　
　　喀嚓！
　　
　　
　　「恭也！你果然在这里嘛！你在做什么啊，蠢蛋！」
　　「恭也，没事吧！发生什么事了吗？」
　　门猛烈地打开，镜和克己闯了进来。
　　然而，黑峰的话并没有停下来。
　　「我很在意笹仓同学喔！」
　　我僵住。
　　冲进来的镜和克己也同样僵住。
　　男女两人在昏暗的密室里面，满身大汗地互相凝视。而且，女方正在调内衣。在这种状态下更说出类似告白的话。
　　说真的，我真的是欲哭无泪。
　　克己以随风飘摇般的动作移到黑峰前面。
　　然后动作俐落、果决地指着她大喊：
　　「我不会把恭也交给任何人的！」
　　多么美妙的失控方式。
　　黑峰尽管不知所措，一听到克己的话，就开始准备拿手机拍下来……
　　「等等，既然你带着手机就打电话求救啊！」
　　这次轮到我吐槽了。
　　但是一道影子与我对峙。
　　「你啊，究竟做了什么好事呢～？」
　　红娘小镜浮现了同样美妙的笑容——只是太阳穴爆出青筋。
　　「不、不是啦，这是那个……意外……」
　　「不过，我看你似乎很享受呢？」
　　镜看着黑峰不整的衣衫，眼睛的颜色逐渐改变。我害怕地倒退。每退后一步，死神就前进一步。粗水管拦下我的背，无法再继续退后了。
　　镜嫣然一笑。
　　「准备好了吗？」