　　
　　[[IMG,c657394b610ab65de5205ca6e7c9e01d,641,927,120617]]
　　第三话　战斗的火花
　　
　　到了隔天早晨。
　　时间是上午七点，在这相当早的时刻——
　　‘老，老大！’
　　加古鲁在晨曦下正闪烁着黑色光泽，这时一只黑猫突如其来地跳上他　的头顶。虽然造成些许摇晃，但就凭一只猫的力量是不会让加古鲁倒下的。
　　‘我突然就挨了双叶一顿揍耶！’
　　‘嗯……’
　　说到双叶，她一大早就背着那具装置的大包包出门了。
　　毫无理由就痛扁野猫的这种行为双叶是有可能做出来啦！不过，还是先问清楚前因后果比较好吧。
　　‘你当时在做什么呢？’
　　‘咦？没啊，只不过靠着树干磨爪子而已啊！’
　　‘原来如此。’
　　加古鲁一副能够接受这个理由的样子。
　　也因此，它察觉到另一个事实——
　　‘这下子，情况严重了！’
　　
　　
　　这可是双叶第一次在大清早的时间爬上后山，没想到空气这么清晰，还可以一个人独享漂亮的枫红。因为她平常根本不关心植物，也就未曾尽情享受过如此美丽的山林景色。对双叶来说，这里只是个游戏场所，不过现在心中的想法慢慢有了改变。
　　“花子！”
　　戴上理想式互动装置的双叶，在同样的地方找到那朵花。她今天还特地穿了就算稍微弄脏也无妨，在某种程度上可算是有些脏污的牛仔裤和运动衫。
　　‘啊，是双叶！’
　　身穿黄色和服的小女孩在认出双叶之后，回头报以一张开朗的笑容。
　　“嘿！精神很好嘛！”
　　‘对啊，现在在进行光合作用喔。’
　　双叶背对着朝阳站立，轻轻伸出手摸摸花子沾着露水的身体。原来在不同时段里，花朵的面貌会有那么大的变化啊。虚拟人形之下的花子看起来真有活力，好像刚洗过澡一样。
　　‘怎么那么早就跑来了？像双叶这个年龄的人类，平常不会在这种时候来这里的。’
　　也就是说，大人和老人会来喽？的确，这里很适合散步。
　　“嗯嗯，其实呢——”
　　虽然双叶心中千百万个不愿意，但还是非说不可。
　　于是，她把头上的装置脱了下来——
　　“这个已经可以拿下来了，所以得拿回去还啦。”
　　‘……这样啊。’
　　双叶重新戴上装置，放下护目镜，看见花子正斜斜地侧着头。
　　“啊——也就是说，不能再跟你聊天了，对不起哦！”
　　双叶屈膝跪在地上，低着头说着。
　　‘为什么要道歉呢？’
　　花子只是淡淡微笑着。双叶抬起头看着花子。
　　‘只是不能聊天而已对吧？我还是生长在这里，而双叶也还是在小镇上生活啊，没有什么好难过的的哦。’
　　“话是没错啦。”
　　‘如果你觉得寂寞的话，我就来唱唱歌吧。’
　　双叶什么都来不及说，花子就已经开始唱起来了。
　　从花子口中唱出的，是跟昨天一样清澈纯净的声音，宛如铜管发出的乐音一样。双叶一听到这美妙的声音，连反驳都忘了。
　　这首曲子的旋律跟昨天傍晚听到的有点不太一样。
　　两首的感觉都相当的沉静清澈，连加入伴奏都嫌多余。不过，昨天的曲子多少给人一种伤感的情绪，但今天的歌曲则像是打从心底涌现活力一般，让人忍不住微微一笑的曲子，或许是因为早晨的关系吧？
　　还是——她在安慰双叶呢？
　　四周的草木声音渐渐变大，大概之前仍在睡梦中的植物们也都醒了吧。花子的歌声就是山林的闹钟。
　　双叶透过装置的扩音器听着歌声，不知是被歌声抚慰，还是被花子的举动一扫阴霾。总之，她已经睡梦话也说不出口了。
　　而身穿黄色和服的小女孩，正双手贴在胸前，开心的唱着歌。
　　笼罩在晨曦之下的黄色小花。
　　——真的，不会孤独寂寞吗？
　　还记得之前约定要再见面的时候，你是那么高兴。
　　“花——”
　　双叶正准备站起身来时——
　　‘真是朵好花。’
　　“哇！”
　　双叶大叫一声，花子也停止了歌声。
　　加古鲁居然就坐在身边。
　　“你搞什么啊！什么时间冒出来的啦！”
　　‘虽然在下听不见，但这朵花的体液循环确实比其他花朵来得旺盛。而且，生长在这朵花四周的植物也看得出有很明显的变化，应该是她散步了具有提神作用的物质吧！’
　　加古鲁坐在平原上，仔细端详着花子的模样。花子依然在加古鲁角落下的阴影中绽放着，但虚拟人形的花子，却被突然出现的黑犬吓了一跳。
　　‘双叶……’
　　“不用怕——这家伙就是昨天跟你说过的加古鲁。”
　　‘它……不会把我吃掉吧？’
　　“不会不会。”
　　花子脸上的恐惧总算消退了。
　　最初碰到双叶的时候似乎也是这样。花子对好多东西都感到很害怕，这就看得出来，植物面临的危险还真多——身为危险人物的小女生居然有这种想法。
　　‘在下乃是加古鲁，平日承蒙双叶照顾。’
　　‘呃……初次见面，你好，’
　　双叶翻译了花子说的话。
　　‘双叶之所以开始珍视植物，都是受到您的影响，在此谢过。’
　　‘不是的……我除了唱歌什么都不会，双叶会有所改变，都是她自己学校得来的。’
　　‘嗯，真是个谦虚的小女孩，双叶也要多多看齐。’
　　“你很烦唉！”
　　双叶轻轻敲了一下加古鲁的头。
　　“喂，加古鲁，这样你还觉得，花子会对我有不良影响吗？”
　　‘不是这个问题。其实，双叶交到朋友也是一件好事。’
　　加古鲁居然有点含糊其词，这倒是很少见。
　　正当双叶准备反驳时，远方的学校传来钟声。
　　“惨了，迟到啦！”
　　‘在下就是打算提醒你才过来的。’
　　“干嘛不早说啊！”
　　双叶立刻站起来，拍掉沾在衣服上的杂草。
　　她偷瞄了一下花子——
　　果然看起来还是有点孤单的样子啊。
　　既然这样，为什么要逞强呢？
　　“再会喽，花子。”
　　‘再会了，　双叶。’
　　果然，两人还是使用朋友之间暂别的字句。
　　而双叶的这声“再会”，也表达出她一定还会再来的决心。
　　
　　
　　             ※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　知道双叶头上那个怪装置拿下来之后，班上所有同学都大失所望。话虽如此，但总算不用再烦恼神出鬼没的蟑螂，而四年一班也能恢复平静。
　　一整天的课堂很稀奇地平安无事结束后，双叶直接前往兔转舍，准备归还装置。
　　其实很想再去一次后山的，但怕自己会想要一直待在花子身边，而对归还装置还犹豫不决。
　　“欢迎光临，双叶！”
　　在兔转舍店里，大姐姐已经冲好三人份的茶等着了。一杯给双叶，一杯是大姐姐的，那另一个是——
　　“咦？是大哥啊。”
　　“嗨！”
　　和己正坐在柜台前喝着茶。
　　“觉得有点不放心……”
　　“有什么好不放心的嘛！”
　　双叶把装有理想式互动装置的包包丢给大姐姐，她两手接过包包，像是抱着一个小婴儿一样搂在胸前。
　　“谢啦！这次真给你添麻烦了——”
　　“就是说啊！你知道我有多惨吗！”
　　“不过，多少也有点用处嘛，你好像稍微了解植物的心情喽？和己都已经告诉我了，说你跟彼岸花聊天啊？”
　　“嗯——是啦。”
　　“刚好出现了一个研究植物的炼金术师——这个装置完成的时机还真是刚刚好。所以～双叶啊，请你协助一下，我还要收集一些数据资料哦。”
　　认真一看才发现，今天兔转舍的装潢，只有一张附了电灯的桌子放在店铺正中央，大概是想模拟警察局讯问室。大姐姐在放着笔和笔记本的方椅上坐下来之后，对双叶招招手。
　　“报酬可是很客观的哦。”
　　“我就是被你这种话骗了，才会戴上那个鬼装置……”
　　“哦，你就想是顺便嘛。”
　　双叶心不甘情不愿地坐下来，感觉这好像是被叫到老师办公室一样，一点也不轻松。话说回来，干嘛特地装潢成讯问室的样子啊！
　　“嗯嗯～那么，首先呢——”
　　大姐姐从双叶的健康状况开始检查，再来则针对装置的功能，佩戴之后的感觉，设计感等各项相关内容，一一征询详细的意见。双叶除了强烈建议在设计方面需要改善，其余的大概都持普通意见。大姐姐则飞快动笔，笑眯眯地把意见一一记下来。
　　“再来呢……”
　　大姐姐将笔记本翻页后，重新拿好笔。
　　“说说那个有趣的植物吧，叫做欧西里丝吗？”
　　“那不是应该要问加古鲁比较快吗？”
　　“我已经问过加古鲁啦，但双叶的看法如何呢？”
　　“嗯嗯——”
　　也就是说，她想问的是透过护目镜看到欧西里丝喽。
　　“身材呢……跟大姐姐还满像的。”
　　“你居然把我和那个怪植物相提并论！？”
　　砰的一声，大姐姐把椅子一踢，脚还跨到桌子上，才一眨眼的功夫，手上居然就多了把青龙刀。一般侦讯时不会出现青龙刀吧？
　　“不是啦，是说身材！虚拟人形的身材啦！她跟你一样都金额辣啦！也没有听啊你！”
　　双叶也气的把脚踩在桌上，和大姐姐互瞪了起来。
　　“你们俩怎么随便说说都能吵啊……”
　　和己也不费神制止，只是自顾自得喝着红茶。
　　“然后呢？脸是谁长得比较美？”
　　大姐姐双眼依旧恶狠狠地瞪着双叶。
　　“嗯——”
　　“还犹豫啊你！？”
　　“我不记得了啦！好啦，坐下来了啦！”
　　大姐姐一脸气鼓鼓地坐下，双叶则直接在桌子上盘坐，试图回想当时的情景。
　　“算是普通漂亮啦……啊！不过说话的态度很嚣张啊，还说什么妾身的。”
　　“说话态度嚣张……原来如此，那就是公主殿下那一型的喽~”
　　大姐姐在笔记本上独断地记下“刁蛮高傲的公主类型，不过我比较美”双叶虽然看到了，却懒得再刺激她。
　　“好啦，最后呢……”
　　大姐姐又翻过一页。
　　“说说花子吧。”
　　
　　
　　和己保持沉默地喝着茶。
　　因为大姐姐已经说过，要他“不管听到什么都不能插嘴”。
　　大姐姐到底是从哪里得知这些讯息的呢？她一个接一个问浏览各种有关花子的问题。像她看起来是什么样子啦？两个人聊些什么啦？身为植物的花子身材怎么样啊？还有花子的个性怎么样之类的。
　　双叶开心地回答每一个问题。
　　和己猜想，她们一定一起度过了很愉快地时光。
　　跟花朵做朋友——这好像是童话世界才会有地事吧。和己到现在还无法想象，平常被大家说成“会动地兵器”的双叶居然能跟花朵打成一片。该说是误打误撞吗？看来双叶遇到这具装置，也不失为一次宝贵的经验嘛。
　　咦？不对！
　　仔细想想，兔转舍就是专门出售这种如魔法般商品的店耶！
　　因为平常过于融入这样的世界，所以差点忘了，双叶已经不是第一次卷入这种怪事件中！之后应该也会在这类怪异的经验中持续成长吧，这样的结果实在太可怕了！
　　“嗯嗯～”
　　大姐姐拿着笔搔搔头，似乎陷入思考。
　　之后，她合上笔记本，宣布结论——
　　“双叶，你不可以再用那具装置了哦。”
　　“为什么啊？”
　　双叶立刻站了起来。
　　“我不是说过不可以太深入吗？我听你说完就知道了，这具装置只能让加古鲁用。”
　　“我就问为什么嘛！”
　　“不为什么！不行就是不行！”
　　大姐姐出现少见的粗暴语气。她随即站起来，走过和己身边直接走向店后方。
　　究竟怎么回事？和己无法理解大姐姐突如其来的反应，到底这对双叶会有什么不好的影响？
　　话说回来，昨天加古鲁也说了类似的话唉——
　　“喂！大姐姐！你等等——”
　　双叶正想追上大姐姐时——
　　眼前突然冒出一颗鲜艳欲滴的红苹果。
　　大姐姐手上拿着菜刀和苹果，站在双叶面前。脸上毫无表情，一副若无其事的样子。
　　“如果你非坚持用不可，那就戴上装置——我现在要把这颗苹果削皮、然后切成两半，你敢盯着看吗？”
　　“什么……”
　　这是什么意思啊？和己还来不及发问——
　　“快住手！”
　　双叶已经飞快地从大姐姐手上抢过那颗苹果了。
　　这时，双叶的眼角含着几滴眼泪。
　　她是真的生气了。
　　“——抱歉，是我太过火了。”
　　大姐姐又转身走进店里，收好菜刀。
　　双叶把苹果抱在胸前，直瞪着大姐姐的背影。
　　和己总算渐渐了解是怎么一回事了。
　　现在这个阶段，似乎还能以“童话故事”来收场。
　　
　　
　　  ※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　隔天到了学校，双叶还是记得帮阳台的番红花浇水，因此夜俱老师又称赞了她一番。
　　在平和又热闹的气氛中上了几堂课，享用了愉快的营养午餐后就是午休时间。
　　负责管理球具的双叶跑到办公室借球具，接着跟其他学生一样迅速到了校园里，今天玩的是足球，每星期五是分成两队比赛的日子。
　　“好啦——双叶！上啊！”
　　双叶把球传给石田之后随即跑到球门前方。再怎么说，这不过就是小学生的足球，总不能期待有什么高水准的助攻演出吧！不过，这两人的合作默契好得就像是直捣黄龙的恶魔一样。
　　“小岁！”
　　双叶边招手边叫。
　　其实这是个假动作，石田传球的对象是在右翼，球往正在挖着鼻孔的藤原宗次郎飞去。
　　不过他们毕竟是小学生，不可能像电视上的职业选手一样神乎其技。石田的传球远远地飞过宗次郎的位置，直接往校园旁边的花坛飞去，重新种植的大波斯菊在花坛中艳丽地盛开着。
　　“危险！”
　　双叶赶紧冲出去，并沿着足球飞行的轨迹追去，以超过五十公尺赛跑纪录的速度飞快赶上球，并且在球砸进花坛之前飞身扑接，用双手牢牢抱住球。不过，来不及紧急煞车的惯性让她整张脸撞上栅栏。
　　“哇！双叶！”
　　“双叶！”
　　双叶跌在地上流着鼻血，现场其他二十一名球员加观众立即围上来，有人已经跑去报告老师了，而在另一旁陪着其他学生练习跳绳的笕老师，真心跑过来关切。
　　“双叶，怎么啦！先用这条手帕止血！”
　　“哦哦～笕老师谢啦。”
　　白色的足球和手帕都被染得鲜红，双叶坐起上半身，这时笕老师抱着她的背，双手覆在她的额头上，双叶觉得一阵冰凉，感觉真舒服。
　　“怎么会突然撞上花坛的栅栏呢？”
　　“不是啊，因为球快飞进去了嘛。”
　　“但这样整个人撞上去，不也是很危险吗……？”
　　笕老师连责备学生都这么温柔和蔼。
　　“不过，真是没想到双叶会这么做，老师心里很高兴呢！”
　　“花草树木都有生命，这不是老师自己说的吗？”
　　双叶一面按着受伤的鼻子抬起下巴，喉咙里好像还有鼻血的味道。
　　一抬起头来，又看到后山。
　　——她还在唱歌吗？
　　“老师，你知道钟馗水仙吗？”
　　“哎呀～双叶很厉害耶，居然知道这么少见的花！”
　　“真的那么稀少吗？”
　　“倒也不是啦……只是一般人常会跟彼岸花搞混。对了，现在应该是花期吧！你是在哪里看到的呢？”
　　“嗯嗯……”
　　岂止看到，双叶还跟她聊过天呢！
　　双叶忽然想到一件事。
　　“老师啊，为什么老师会这么珍惜那些花花草草呢？”
　　“你怎么会问这个怪问题啊？”
　　“很怪吗？”
　　“珍惜花草不是理所当然的事吗？”
　　笕老师轻轻敲了一下双叶枕在自己膝盖上的头，不知道是不是随着年龄而增加的温柔呢？感觉跟妈妈好像哦。
　　“这个嘛！……小时候的原因很简单啦，就觉得漂亮的东西本来就不该弄坏啊。不过时日一久就发现，只要好好栽种的话，花朵就不会枯萎，而且有些还会长出好吃的果实。一直到我当了老师，这样的想法还是没改变。我相信，只要很仔细很小心的栽培，一定会开出漂亮的花。”
　　“这是为什么啊？”
　　“……为什么呢？”
　　笕老师微笑着抚摸双叶的头发。
　　鼻血止住之后，双叶站起身来，虽然头好像还晕晕的，不过午休时间已经要结束了，夜俱老师可不像笕老师，没那么好说话。
　　“３Ｑ，笕老师。”
　　“小心一点啊！”
　　双叶对笕老师挥挥手，想先洗把脸而往洗手台走去。
　　发现自己脸变得有些红，原因应该不只是因为流鼻血。
　　
　　
　　下午的几节课里，双叶还是一直看着窗外。
　　心里还是放不下花子。
　　她现在在干嘛呢？
　　下次什么时候才能见面呢？
　　莫名地觉得，头上好像轻得有点不自然。
　　
　　
　　  ※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　就在同一时间，距离双叶滴下鼻血一公里左右的地方。也就是距离花子绽放的山丘约一百公尺左右的地方——
　　“Yes！Discovery！有能吃的野草哟！”
　　希沙姆的双眼闪烁着希望的光芒。白色西装已经被泥土弄得乌漆抹黑，脸颊也被晒黑了。不过，为了活下去，他还是奋力地在地上挖个不停。
　　“Oooooooooh！”
　　食欲乃人类原始的三大欲望之一，希沙姆在忘情地挖掘下，居然挖出手掌大的山药。这种植物的地下块茎比其他植物难挖，需要花更多时间。据说，这还是“耐力”一词的语源由来呢。
　　希沙姆咬了一口山药，原本应该是吃叶子边结成的果实——余零子。根部虽然也能吃啦，不过，别说是烹调了，希沙姆根本连上面沾的土都忘记拍掉。虽然是全株都能食用的野草，但这么一来，滋味全都变了样。不过，已经饿得发昏的希沙姆完全不在乎，结果，那块山药全都进了希沙姆的肚子里。
　　“嗝——”
　　轻轻打了个饱嗝之后，希沙姆靠着一棵树坐下来休息。
　　打从那天他从加古鲁面前逃走之后，就一直待在这座后山。他再怎么不济，好歹也是个植物学家，找点吃的应该难不倒他，直到他被毒香菇整了一顿。
　　希沙姆几乎把整个胃翻过来似的吐了又吐，变得十分虚弱凄惨。
　　“毒香菇啊，我只在图鉴和超级玛利欧（注：任天堂著名游戏之一。）里面看过而已哟……”
　　历经磨难的希沙姆，依然微笑着。
　　日本植物的多样化让希沙姆大感意外，在四季分明的气候、干净的水源和肥沃土壤的环境孕育下，使得日本人在饮食生活中也以植物为主，真是一个得天独厚的国家。
　　希沙姆摸摸沾在自己衣服上的泥土。
　　“要是埃及也有这么肥沃的土壤……”
　　他并不讨厌日本。
　　应该说，他喜欢日本。特别是这个小镇，连警察都那么亲切。这个国家有丰饶的食物，也没有战争，有许多优秀的文化人，能接触到这些文化真是太幸福了。
　　全世界最强的炼金术师，就是在这样的环境下成长的吗——
　　“欧西里丝……你的身体一定可以让埃及，变成一个更棒更棒的国家哟……”
　　或许是听见了自己的名字，欧西里丝将触手伸到希沙姆面前。
　　欧西里丝正在地底下养精蓄锐，只要她的身体还留有一小部分，就可以恢复到原来的状态。因此，看起来已经生气勃勃，隐约可见的花朵以及周围长出的几只触手，正精神饱满地蠕动着。
　　“欧西里丝真好哟……只要有光和水就可以变得那么有精神的哟……”
　　她听得懂希沙姆的话吗？
　　欧西里丝从其中一只触手发出光线，朝其他触手射去。
　　“欧……欧西里丝！”
　　欧西里丝被切断的触手掉落在希沙姆面前。这次用的并不是腐蚀光线，而是和加古鲁一样的热能光线。
　　“为什么……”
　　希沙姆想起来了！
　　欧西里丝原本就是为了食用而开发的啊！以提供丰富粮食为目的所开发出来的强化植物——就是欧西里丝。
　　经过烧烤的触手，散发出一股蜜糖的香气。
　　希沙姆拿起触手，试着轻轻舔了一口。没想到连自己制造出来的植物是什么味道都忘了。原来，是好几种水果的混合口味。自己也搞不清楚，为什么居然会忘了这些事呢？
　　“这真是太delicious了。欧西里丝也成长不少了哟……我居然都忘记了。”
　　味道虽然带点微酸，但真的好好吃，果汁扩散到整个口中，连外皮的口感都很棒。这不就能端上祖国的餐桌，让大家享受更丰盛的美味吗？
　　“我吃饱了，欧西里丝，谢谢你。”
　　希沙姆吃了几只触手之后已经完全恢复体力。啪的一声双手合掌，向欧西里丝深深一鞠躬。
　　欧西里丝继续在地底下休养生息，接下来就只能在改良后再次挑战了。
　　“不过，加古鲁实在太powerful了哟——一般对战也会被它反击打败的哟。”
　　于是，希沙姆思索着，加古鲁为什么会这么强呢？
　　欧西里丝没有矿物的强韧性质。这么说来，只要加强硬度和尖锐度，是不是就能和世上最强者互别苗头呢？
　　那么，身为植物的强韧又是什么？
　　——野生。
　　“就是这样啊——除此之外没别的哟。”
　　生物和无生物是不同的。只要给予想要加强的因素，欧西里丝要变多强就有多强。只要在更强劲的环境下，透过更严酷的训练，再怎么恶劣的条件也能栽培出强韧的植物。
　　不过，时间却不够了。
　　必须从其他地方找寻这个关键性的因子。
　　欧西里丝的强处就在这里。不同于一般的ＤＮＡ，作为植物生命体的要素——因子已经用炼金的方式完全分析解读了。希沙姆可以在欧西里丝身上任意加入独创的生命资讯，借此增强各个部位。
　　比方像欧西里丝的营养成分，也是将蔬菜和水果的因子搭配改造而成。
　　因子的零世代交配——这就是由人工生命体生成技术改良而来的。
　　“只要有工具，就可以将因子下载到欧西里丝体内……不过，我放在饭店里了。”
　　在这之前，还得先找到具有强烈野生因子的植物才行。
　　幸好，这是座宝山。
　　“欧西里丝，有什么中意的植物吗？”
　　欧西里丝以蠢蠢欲动的触手代替了回答。
　　
　　
　　——那个叫什么加古鲁的臭石头，居然毁了妾身的身体。妾身一定要他付出代价！
　　欧西里丝的触手理解了希沙姆所说的话。其实与其说是听懂，倒不如说是已经熟悉了他的思考模式，自己的身体可以再次变强，然后打倒那只石像犬。
　　——还有那些人类也一样，竟敢污辱妾身“恶心”？
　　在加古鲁家里那个看不同是男还是女的变态，还有那不知道是人类还是怪兽的小矮子，妾身要把他们全都跟加古鲁一起溶掉！非把得他们整得死去活来不可！
　　为了报仇，要让希沙姆把自己变得更强，这可是求之不得的大好机会啊！首先，得先找到。、欧西里丝的触手在树丛之中慢慢延伸，树木们无不感到惊讶，但最多不过是露出看待外国人的神情罢了。生长在御色町的居民的适应力都超强，就连植物也见怪不岂能。
　　终于，欧西里丝的触手在苹原上耸立的一棵大树前停下来。
　　——嘿，在那边的高大树木器？
　　‘咦？找我有事吗？’
　　——嗯嗯，看来是个好男人嘛。
　　‘什么？呃……这个嘛，怎么一见面就这么夸人家……’
　　——不过说个笑，千万别当真。
　　‘这样啊……这就让人有点难过了……’
　　——话说回来，长得高大很方便吧？
　　‘是啊，常有人这么说。’
　　——官人这等身高，要观望整座山上的同伴们也是轻而易举吧？
　　‘是的，这也让众人常误以为，我是山里最高的智者……’
　　——地须过谦，妾身想请教官人一事。
　　‘我知无不言。’
　　欧西里丝的触手又蠕动了起来。
　　从刚才一走进山里，就可以听见的声音。
　　那阵充满活力的歌声、那种野生花朵的歌声，是自己所没有的。
　　——那正在唱歌的是谁？
　　‘哦哦，你是说她吗——’
　　欧西里丝把触手伸向大树告知的方向。
　　感觉到了！
　　发出曼妙歌声的黄色彼岸花。
　　——要是妾身也有这股活力……
　　欧西里丝的触手发出一阵阵像是舌头舔舐的声音。
　　
　　
　　  ※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　‘嗯嗯，想想你应该也学到了很多，不需要这么失落啊！’
　　在吉永家的小庭院里，鼻子贴着ＯＫ绷的双叶呈大字型瘫坐在长椅上，书包就随便扔在一边，对加古鲁说的自然也充耳不闻。
　　加古鲁看到双叶一反常态的失落模样，也不由得担心起来。
　　‘在下知道你和花子建立了良好的友谊，但能够使用那种能力也只是一时，就当作是旅程中相识的朋友吧。’
　　加古鲁用尽了包覆在石材身体之下的所有语言，慎选着给双叶加油打气的词汇。原本最强的守护者似乎不会做到安慰或打气等工作，不过，看到家人失落却另当别论。加古鲁也一样，心情好不到哪里去。
　　‘嗯嗯，双叶，不出去玩了吗？’
　　“今天……不去了——”
　　对加古鲁来说，这下子可陷入大难题了。如果是气呼呼的双叶或是多愁善感的和己，这些行为在之前的日常生活中，已经有许多经验和应对方法，不过，不生气的双叶倒还是第一次遇到。之前有一次，她不知道周刊漫画杂志是出双周合刊而白跑了一趟书店，回来之后的表情就跟现在差不多，只是这次看起来更严重。
　　妈妈刚好也出去买东西，现在家里只剩下加古鲁和垂头丧气的双叶。
　　——在下果然是什么忙也帮不上。
　　加古鲁好像也有点消沉。
　　好一会儿，两个人只是在夕阳下静静地待着。
　　“欸，加古鲁。”
　　双叶突如其来开口。
　　‘嗯，怎么啦，双叶？’
　　“那个装置啊——听说本来是为了改良你才做的。”
　　‘为何？’
　　“你不是只能跟动物和石像交谈吗？”
　　‘嗯，因为在下是石像犬。其实不只是石像，只要是有灵魂的物体都能够交流，但植物的确是超出在下能力范围。’
　　“所以大姐姐才想，要是你能跟植物交谈的话，不就更方便了吗？”
　　‘嗯……’
　　加古鲁深表赞同。的确，就算能掌握御色町的一切状况，但要精确到包罗万象的所有细微现象，还是有实际上的困难。就算做得到，光是处理这些资讯也要花费很长的时间。因此，不清楚的讯息就靠询问动物或石像来补强，如果还能加上植物，那的确就更有把握了。
　　但是，加古鲁换另一个角度思考——
　　了解植物的意思，也就是必须去一一深入才行喽。
　　这么一来，要是无瑕顾及吉永家的话——
　　“你如果可以跟植物讲话的话，会怎么办？”
　　‘在下的话——’
　　人类就是这种，温柔却给自己添麻烦的生物。
　　是一种无法避免人情义理的生物。
　　双叶就是被这种情感害惨了。
　　‘在下的话——会用来增强防盗能力吧。’
　　加古鲁是为了保护人类所制造的，也就是说，植物并非是它的守护对象。
　　不过，那具装置却能“赋予植物人格”。照这么说，也可以把花子当作是人吗——
　　双叶看着加古鲁，轻轻一笑：
　　“真像你的作风。”
　　‘嗯……’
　　“——欸，难道去见朋友有什么不对吗？”
　　双叶从椅子上站起来，双眼直视加古鲁。
　　那双眼里似乎带着，连加古鲁也头一次见到的一丝怯弱。
　　“管她是人类也好、是花也好，都是我的朋友啊！那有什么不对啊？又没有给谁添麻烦了？为什么不行嘛？”
　　向来胆大包天，总是有着连大男人都自叹不如气势的双叶，现在竟然为了无法和朋友见面而苦恼着。
　　这是人类才有的烦恼吧？
　　加古鲁有些羡慕。
　　“我想跟她见见面、聊聊天，你懂吗？”
　　‘不过，不是说不能再用那具装置了吗？’
　　“是说过啊！但是我好想用嘛！我还答应她，要介绍大哥跟加古鲁给她认识耶！”
　　‘在下是已经见过了……’
　　话刚讲完，和己也正好回来了。
　　“我回来了！小加、双叶。唉——今天第五节课的那个马拉松啊……”
　　双叶就像火箭一样冲到和己面前，拉起他的手。
　　“大哥！我们现在快去兔转舍！”
　　“咦？等等啊，怎么啦？我还没换衣服耶——”
　　“少废话！要来就快点啦！”
　　‘等等，双叶，不是说过那个装置……’
　　“说过又怎么样！”
　　双叶在加古鲁面前飞跃起来。
　　她以一般孩童无法想像的速度使出一记飞踢，让加古鲁整个身体摔到门柱另一边。
　　“我决定了！我要按照自己的方法去做！”
　　‘呜……’
　　加古鲁虽然发出十分头痛的哀嚎，但内心却为双叶能迅速振作感到惊讶。
　　——果然这样才像双叶啊。
　　加古鲁如果不是一座石像的话，应该会露出会心一笑吧？
　　“走喽，大哥！去见漂亮的小花喽！”
　　“知道了啦，但你也先让我换个衣服吧！”
　　和己甩掉双叶的手，一面整理好衣服，一面问着倒在地上的加古鲁。
　　“……那朵花真的那么漂亮吗？”
　　‘那当然。’
　　加古鲁自信满满回答。
　　‘自古以来，友情就是这么美啊。’
　　
　　
　　  ※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　砰！
　　双叶和大姐姐的手同时猛力拍打着兔转舍的柜台。
　　“求求你！”
　　“我拒绝！”
　　双叶和大姐姐双方的意见，从一开始就呈现一百八十度的分岐，完完全全地分成两半。与其说是平行线，不如说是左右对称，完全相反的图形。
　　“我什么都还没说耶！”
　　“不用听也知道啦！”
　　大姐姐一把抓起——是防身用的吗——？放在柜台里的青龙刀，用刀背抵住双叶的下巴。
　　“你还不懂吗？理想式互动装置是为了改良加古鲁用的，而且上次也已经证明，那不是能给人类随便用用的，双叶已经没有使用的必要了。”
　　“……开什么玩笑！”
　　双叶伸出双手把青龙刀拨开，整个人跳上柜台揪着大姐姐的领口。
　　“我跟花子约好了啦！说过还要再见面的！约好要介绍大哥跟加古鲁给她认识！我们吉永家的人，可不是那种不顾约定的厚脸皮！”
　　“我也有生意人的尊严啊！怎么可以明知产品有缺陷还让顾客使用，造成伤害呢！”
　　“不准你说那个让我跟花子认识的装置有缺陷！”
　　大姐姐挥舞着青龙刀。
　　双叶趁着呼啸而来的刀声还没挥到她面前时，赶紧松手往后退，脚踩着柜台边缘后，跳起来对准大姐姐的脸准备狠狠踢一脚，大姐姐瞬间扔掉青龙刀，右手对着双叶脸上就是一记勾拳（crosscounter）。
　　一阵撞击声响遍整个兔转舍店内。
　　“……呃！”
　　“……噢！”
　　两人的身体摇摇晃晃，然后一起倒在地板上。
　　“欸，你们俩到底在干嘛啦！”
　　和己赶紧跑过去，先把距离较近的双叶抱起来，发现她鼻子上的ＯＫ绷绽开，又开始流起鼻血。不过，大姐姐也一样，她不顾两道瀑布般流下的鼻血，拄着青龙刀勉强站起来。
　　“身手不错嘛，双叶……”
　　大姐姐的眼镜隐隐闪着光芒，被鼻血染红的嘴扭曲地笑着。
　　“你也不赖……啊！”
　　双叶接过和己递过来的面纸擦拭鼻血，也站了起来。
　　两个人隔着柜台互瞪对方，看起来似乎又要回到刚才恶战的状态，就在这个时候——
　　‘在下也提出请求。’
　　所有在场的人皆转向声音的来源，一座石像犬正坐在兔转舍店门口。
　　‘在下会负起责任。不能让双叶的友情如此白费，在下虽然只会守护家人，却不能眼睁睁地看着双叶毁掉一份友情。’
　　“大姐姐……我也拜托你。”
　　接着换和己低下头——
　　“我——也想跟花子讲讲话……”
　　“……是怎样啊，怎么一个个都这样……”
　　大姐姐拿着青龙刀，用刀柄不住地搔着头，接着疲惫地叹了一口气丢下青龙刀，从柜台下面拿出一个盒子。
　　“这里啦！”
　　那个盒子就是双叶几天前在店里看到的。
　　“拿去吧！不过，一定要在今天之内还来！”
　　“大姐姐……”
　　双叶打开盒子。
　　里面装的就是那个，害她被嘲笑的装置。
　　“等一下再跟你收租金，最好先做做心理准备啊！”
　　“谢谢你，大姐姐！”
　　“这件事算是因我而起，这下子两不相欠啦！”
　　大姐姐浅浅一笑。
　　这位时而严肃、时而温柔的炼金术师，她那张笑脸上还流着两道鼻血。
　　
　　
　　  ※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　穿过商店街之后，就是沿着高速公路的大街。这条街是御色町最宽敞的路，也是通往各地的重要干线，虽然车流量大、交通事故多，但绕道的话就浪费太多时间了。顺带一提，双叶也曾经在这条路上差点遇到车祸，当时救她的就是刚来吉永家不久的加古鲁。
　　“大哥！赶快跟上来啊！”
　　双叶胸前抱着盒子，怀着无比雀跃的好心情。
　　走在她身后的和己心想——这也难怪。
　　和己也有跟朋友离别的经验，那些因为家庭因素得搬离御色町的朋友们，都成为一幕幕美好的回忆，收藏在和己心中的相簿里。然而，每次翻阅这本相簿时，总会有说不出的懊悔——当初应该多聊聊，应该多把握时间在一起。只有回忆是不够的。
　　“双叶，太好了。”
　　“嗯！”
　　看着精神饱满过头的妹妹，和己心想——是啊，双叶正为了不要分开而努力呢！
　　从这个小地方就看得出来，兄妹两人的行动力果然不同，和己打从心底羡慕妹妹。
　　“对了，大哥不知道能不能戴呢？”
　　双叶边走边看着盒子。
　　盒子里装的就是理想式互动装置。
　　而和己手上则拿着一本小册子，那是装置的使用手册，大姐姐特别交给他以备不时之需。那本册子看来年代相当久远，得小心收着才行。
　　“我想大姐姐又改良过了吧——大哥，要不要在这里试戴看看？”
　　“怎么可能在这里试戴！？很丢脸耶。”
　　“我当初就是这么丢脸地戴着跑来跑去啦！”
　　双叶往和己的脚后跟狠狠一踢。
　　“好痛！”
　　和己摸站自己的脚后跟，看着气呼呼先走掉的妹妹。
　　是啊，那个盒子里装的是可以跟花草说话的装置耶。嘴上虽然说怕丢脸，但和己的心里却满是雀跃兴奋。不知道是什么感觉耶，每株植物的声音都会不同吗？花草们都在想些什么呢？会不会害怕人类呢？
　　——欸欸，这绝对不是娘娘腔哦！我只是出于求知欲才想和花草说说话的哦，才不是抱着什么童话故事的心情咧。
　　“大哥，再不快点就不管你喽！”
　　听到双叶从遥远的转角大声召唤，和己才回过神来。
　　“啊！等等我啊，双叶！”
　　和己站起身来，准备追上前面的妹妹。
　　“对了，很久没来小学了……”
　　追着在转角招手的妹妹时，和己不经意看到转角的右侧，那是令人怀念的小学校园和操场，接下来只要沿着这条路直走就到了，因为今天的目的地是后山，不需要进入校园。
　　一晃眼，发现加古鲁就坐在通往小学的半路上。
　　“咦？小加？”
　　和己小跑步到加古鲁身边，双叶见状也追过来。
　　‘有点古怪。’
　　加古鲁望着后山的方向，口中念念有词。
　　双叶跟和己也顺着加古鲁的视线，望着后山。
　　绕过小学周围，大约花了一个小时爬上后山。第三次重游的双叶早已习惯，脚步轻松地上山，但是对体质虚弱得像豆芽菜的和己来说，可真是件苦差事。这副比小学生妹妹还不如的体力，接下来得怎么办才好啊……
　　朝着那个高高的大树为目标，两人终于来到花子生长的那块平原。
　　而早一步抵达的加古鲁已经端坐在那里了。
　　‘嗯……’
　　双叶跟和己赶紧跑到他身边。
　　花子——应该在这里绽放才对啊……
　　“这怎么搞的？”
　　原本花子生长的这块地方，居然连土壤都整个被挖掉了。
　　怎么看都是人为造成的，是谁挖掉的？为什么要对花子下手？该不会是因为被她的歌声所吸引吧？能听到歌声的只有双叶才对啊！
　　“喂！加古鲁——”
　　双叶正打算提出质问而低头看着加古鲁时，却发现它的双眼闪闪发光。
　　那双眼睛说明加古鲁已经进入备战状态了，它的目光直指某个方向。
　　‘……在下先行前往小学。’
　　“为什么？”
　　和己依旧气喘吁吁。
　　‘在下听见了哀嚎。’
　　“什么？”
　　和己跟双叶抬起头，看着小学的方向。
　　等到视线再次往下看时，加古鲁已经不见踪影了。
　　
　　
　　御色町第一小学的校园里，有两个人正交谈着，感觉上一方心情低落，而另一个人像是在安慰对方的样子。
　　‘怎么了？发生什么事？’
　　加古鲁突然出现在两人中间。
　　它刚好认识这两个人，抬头挺胸安慰着同事的，是双叶班上的级任夜俱老师，而心情低落的则是笕老师。
　　笕老师看到突然冒出来的石像，显然吓了一大跳，但还是轻轻摸了一下加古鲁的头。
　　“您……您是哪位？”
　　‘在下乃是加古鲁，为四年一班吉永双叶家的守护者。’
　　“双叶——多亏——有你照顾——事情是这样的——”
　　夜俱老师指着校园侧边的花坛。
　　那就是之前被双叶弄得乱七八糟，后来又小心呵护的花坛。花坛里原本应该种植着盛开的大波斯菊，现在却呈现一片惨不忍睹的情况——原先绽放着淡紫色花朵的大波斯菊，却全都枯萎、散落在地面。
　　‘嗯嗯，全都枯死了。’
　　“是啊……为什么会这样呢？”
　　笕老师眼中泛着泪光。
　　“好不容易才重新种过……双叶为了保护这片花坛还受了伤……”
　　夜俱老师看到笕老师不住啜泣，轻轻地搂着她的肩膀安慰她，原来他也是位体贴的男人。
　　“这件事——很奇怪——”
　　‘的确，事有蹊跷。’
　　没多久，双叶跟和己也来到学校。
　　他们不顾危险地抄小路，全速往山下冲，和己看起来一脸快要挂掉的样子。而在奔跑的路途中，两人似乎也掌握了全盘状况。
　　“哇！怎么变成这样！为什么花都枯死了？”
　　当然，在场没有一个人能回答双叶的问题。
　　笕老师边擦拭眼泪，望着双叶。
　　“双叶……”
　　“不、不是我啊！”
　　“老师知道……没有人做得出这种事啊！”
　　如果没有把土壤整个挖掘、把花拦腰折断，植物是不会枯死的。到底有谁会这么狠心，做出这种恶作剧呢？
　　“真对不起……夜俱老师，还亏您之前帮忙整理花坛，没想到……”
　　“别——这么说——”
　　双叶惊讶地看着夜俱老师。
　　“——怎么——啦——双叶——？”
　　“没、没啊……还真想不到啊。”
　　“呵呵呵——学生——干的好事老师——也要——负责。”
　　双叶看着笑得一脸诡异的夜俱老师，不由得打了个寒颤。
　　“哇！你们看这里！”
　　和己指着旁边的树木，这棵树也是从根部腐烂，虽然腐烂的状况还没扩及叶片，但也是迟早的问题吧？再仔细一看，连脚下的杂草也都枯死了。
　　‘嗯嗯，这下不妙——很可能是被下毒了。’
　　“怎么可能！”
　　笕老师吓得一脸惨白。近来以小学目标的恐怖活动虽然不少，但难道真的有犯人会恶质到下毒吗？
　　不过，夜俱老师却摇摇头，表示否定。
　　“不对——如果下毒的话——会连水——都遭受——污染——”
　　“啊，对哦。”
　　和己拍掌领悟。
　　双叶从手上的盒子里拿出理想式互动装置，毫不考虑就松开马尾，把装置往头上戴。
　　直觉自己可以帮得上什么忙才对，她熟练地高速着耳朵旁的旋转钮，大声呼喊。完全想像不到会有什么样的回应。
　　“喂！你们不要紧吧！”
　　一秒钟的空白。
　　
　　
　　‘救命啊——’
　　
　　
　　双叶整个人当场僵在原地。
　　‘和己！快把双叶头上的装置脱掉！’
　　在加古鲁的威吓气势下，和己只能乖乖照办。和之前不同的是，这次只要双手一提就可以轻轻松松把装置脱下来。但是双叶那张在装置下面的惨白面孔，让和己也吓得差点晕过去。
　　“双叶！”
　　和己紧紧抱住双叶。
　　他立即感觉到双叶不住地颤抖着，比所谓的痉挛还严重。
　　“怎么这样……怎么会……恶……”
　　一阵强烈的呕吐感似乎正从体内升起，双叶连忙遮住嘴巴，不喜欢让营养流失而讨厌呕吐的她，最后还是勉强忍住了。
　　“——怎么会这样……怎么会变成这样啦！”
　　双叶紧紧拉着和己的衣服，大声喊叫。
　　不难想像，她刚才从装置的扩音器里听到了什么……
　　双叶听到了，她听到了那些植物发出濒死的哀嚎。
　　那些死亡镜头应该已经在电影或电玩游戏中习以为常了才对啊！但是，现实却完全不同。
　　“双叶，冷静一点啊！”
　　笕老师抓着双叶的衣服。全身发抖又不住吼叫的双叶，看着一脸平静的笕老师强忍着双眼中的泪水问道：
　　“你听到了那些花朵的哀嚎吗？”
　　“对啊！大家都好痛苦！”
　　“那么就表示这些花都还活着，都还有救啊！”
　　双叶一瞬间停止了颤抖。
　　对啊——这些植物是在向我求救啊！
　　“别担——心——老师会——尽力救活——植物的——”
　　夜俱老师的手轻轻搭在双叶的肩膀上。
　　平常行为怪异的老师，这一刻却让人觉得好可靠。
　　“……太可恶了！”
　　双叶才放宽心情，肚子里的怒火就立刻升起。她紧握着拳头，三白眼看起来更往上吊了一些。
　　“到底是谁！是谁干的！”
　　‘是那家伙。’
　　加古鲁的视线正对着校园正中央。
　　直到刚才还是空荡荡的操场，现在忽然多了个人影。
　　
　　
　　站在夕阳之下的，是一名全身绿色的女子。
　　
　　
　　从远处就可以看得出来，那个绿色并不是人体彩绘的效果。随风摇曳，看起来像是头发的部分比肌肤来得更绿一些。至于全身，在类似加古鲁胸前部分，附着一整片宛如盔甲一样的浅灰色外壳，在盔甲的包围之下，更显得体态曲线媚惑动人。
　　双叶一看到这副模样，立刻大叫——
　　“那家伙就是欧西里丝啊！”
　　“欧西里丝？就是上次那个植物吗？”
　　和己试着回想，不过怎么样都没办法把眼前的女人，和上次四只脚的植物连在一起，虽然外表颜色很像啦，但到底要怎么样做，才能让外型有这么大的改变呢？
　　“这就是跟用装置看到的欧西里丝长得一样啦！”
　　“对哦，双叶之前在兔转舍讲过嘛，说是身材火辣的大姐！”
　　和己好像也想起来了。
　　‘这不仅是成长，根本已经是进化了。到底是用了什么手段啊？’
　　加古鲁也感觉到了。这个大家认为是欧西里丝的女人所发出的阵阵敌意，以及在她体内蠢蠢欲动的隐形水银热能。
　　看起来像是头发的部分，原来是由大量的叶片所构成。这么一来，身体就是茎部，而手臂是触手，那脚则是——
　　欧西里丝朝着这里走过来。在她提起脚步的同时，还伴随着窸窸窣窣的撕裂声，往她脚下一看，发现从地底下不知长出了什么，和她的双脚结合着……
　　那居然是植物的根！根部配合着欧西里丝的脚步而生长出来，时而钻入地面。
　　‘夜俱大人，快带笕大人到安全的地方！’
　　“好的——不过——双叶他们——”
　　‘无须担心。’
　　加古鲁眼中的光芒变得更强烈：
　　‘在下的使命乃是保卫吉永家的家人，绝不会让她却双叶跟和己一根汗毛。’
　　“加古鲁……”
　　双叶正准备跑到加古鲁身边——
　　‘双叶！留在那边看着就好！’
　　和己立刻紧紧搂住双叶肩膀。
　　而加古鲁也已经进入了备战状态。
　　‘胆敢伤害你的家伙，在下必定会加以击败！’
　　加古鲁双眼一眨。
　　
　　
　　双叶感觉到加古鲁全身都亮了起来。
　　接下来感受到的则是声音——那是从欧西里丝身体中所发出的爆破声，她花了几秒钟才明白，原来那是加古鲁以超高速发射光线的结果。
　　然而欧西里丝却毫发未伤。从她胸口长出的大量叶片，阻挡了加古鲁发射的光线，而欧西里丝也无视大量散落的叶片，仍一步一步地朝这里接近。
　　就在这时，加古鲁不见了！
　　欧西里丝的脚步瞬间停止，之后立刻回过头张望。
　　加古鲁整个身体漂浮在空中、出现在她背后，这时从地上长出的巨大树根则不停地翻弄着加古鲁，但加古鲁在空中翻转的同时，依然持续展开攻击，使得欧西里丝完全陷在光线的笼罩下。
　　欧西里丝脸上的表情毫无变化——不过那个被称为“脸”的部分，真的是我们认知的“脸”吗？她只是以手臂上的叶片抵挡掉从空中发射的光线，在光线冲击下又掉了几十片叶子，但新的叶片随即又长出来。
　　加古鲁落回地面。
　　‘嗯……看来比之前变得更强了，使用的防御方法和百色相当类似。’
　　但是没什么冷静分析的时间了，因为这下子换成欧西里丝对加古鲁展开光线攻击。
　　加古鲁滚动着闪过紫色的腐蚀光线，碰到光线的地面立刻变成黑色，要是被击中的话，石材的身体不知道会怎么样。
　　“加古鲁！”
　　双叶忍不住大叫。
　　‘不必担心，在下很好。’
　　加古鲁边滚动着安抚双叶，不过它说的话和实际情况完全不同。
　　巨大的根部不停地从操场上冒出来，把加古鲁从地面弹飞出去，看着被她独特的“一踢”而飞在空中的加古鲁，欧西里丝伸出了右手，这下子它在空中可是没有退路了吧？
　　但是下一秒钟，加古鲁却出现在欧西里丝的脚边。
　　欧西里丝的胸口还来不及长出新叶子，就被加古鲁的热能光线从极近距离直接贯穿。欧西里丝被一阵烈焰攻势弹飞出去，而火焰也从她胸口的两处伤口开始往全身延烧。
　　“欧西里丝！快丢掉那个身体！”
　　声音是从上方传来的。
　　双叶抬头一看，发现在屋顶上的希沙姆将身体探出了围栏。
　　“啊！是那家伙！”
　　全身泥巴的希沙姆居然出现在原本禁止进入的屋顶，手上还拿着弄蛇人常使用的笛子。
　　希沙姆正使劲地吹奏着笛子，但却听不到任何乐音。
　　‘那支笛子吹出的……应该是超出人类听觉范围的声音，难道是类似犬笛的东西吗？’
　　上课时夜俱老师曾经教过，所谓的犬笛，吹奏出的声音虽然人类听不到，但却是小狗能听得到的高频率。而那支长犬笛，在现在这种情况下又有什么效用呢？所有人一下子就明白了。
　　欧西里丝的身体原本应该在操场正中央燃烧，却在突然之间出现在加古鲁眼前，正确说来，应该是“长出来”才对。
　　‘怎么回事？’
　　欧西里丝的右手触碰了加古鲁的胸口，加古鲁的身体瞬间产生腐蚀现象，装甲的部分变成中毒的颜色，随后开始剥落。
　　‘哼——’
　　加古鲁从双眼发射出火焰，熊熊火焰虽然将欧西里丝的上半身烧个精光，但她这次却没有倒下，只是依旧将手贴着加古鲁胸前，露出一脸奸笑。
　　欧西里丝的身体，居然可以在一瞬间再生。
　　也就是说，她将自己燃烧的身体在瞬间丢弃，从根部切离后移到别的地方，然后再做出新的身体。这次使用的并不是希沙姆的怪药啊，那么，又到底是从哪里获得这种能力呢——
　　“啊！哇啊啊啊！”
　　听到和己的大叫，双叶也连忙回头——
　　“哇！”
　　花坛里的花朵枯萎得更厉害了，连杂草都变成一片黑，和己一摸树干，发现内部都已经腐烂了。这下子就可以清楚知道，让这一大片植物枯萎这件事是谁干的，以及欧西里丝制作新身体所需要的养分是从哪里来的了。
　　但是，加古鲁却因为欧西里丝仍旧贴着的手而开始溶解。
　　“小加好像不太妙耶……”
　　“看也知道啊！”
　　双叶不由自主地紧握着手。
　　加古鲁是吉永家的守护者，保护我们这些家人是它的工作，一直以来它都保护着大家。就连双叶和植物交谈之后乐得飘飘然，加古鲁也始终静静地在一旁守候。
　　“加古鲁……”
　　‘在下没有问题。’
　　加古鲁依旧口气平静。
　　‘在下的使命就是保护双叶还有和己——在下终于派上用场了。’
　　欧西里丝即使身体着火也不以为意，持续溶解加古鲁，眼见加古鲁胸口的装甲几乎就要被腐蚀殆尽，看来毒性也经过强化了。虽然加古鲁增强大力攻击，欧西里丝却依旧不放手。
　　“都什么时候了还装酷哦……！”
　　焦急的双叶，眼里忽然闪过被丢在一边的理想式互动装置。
　　
　　
　　加古鲁的胸口正遭到欧西里丝的体液腐蚀。
　　‘唔……’
　　如果能逃的话，加古鲁真想赶快逃开，但是却被欧西里丝的指尖牢牢抓住不放。况且，从指尖长出的根还紧贴着石头不放，让它完全无法脱离。真是不可思议，因为欧西里丝的身体还在继续燃烧呢！
　　以往遭遇的敌人，曾经试图用声波或热能波来摧毁加古鲁。但是，这次的敌手却不同，她是想从内部瓦解加古鲁。
　　欧西里丝脸上的笑意更浓了些。植物笑起来真让人觉得有些诡异，但对于加古鲁而言，这些都只不过是让它更愤怒的行为。
　　‘再这样下去——’
　　——就无法守护吉永家了。
　　‘哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！’
　　加古鲁发射的火焰瞬间变成光线。
　　垂直朝下发射的光线在地上引发爆炸，把加古鲁跟欧西里丝一起震飞出去。
　　欧西里丝的指尖和根部断裂散开，连本来紧抓住加古鲁胸口的指尖也在瞬间烟消云散，在爆破的掩护下，掉落到地面的加古鲁立刻朝欧西里丝的脚发射光线——
　　欧西里丝的叶片往四处散落，茎部被折断，根部也着了火。
　　侧在地上的加古鲁仍持续发射光线，而欧西里丝着火的身体受到攻击后，整个弹飞了出去。
　　刚刚被烧光的欧西里丝是二号，一眨眼，欧西里丝三号又立刻从地上长出来，而且还是和最初看见时的身体一样充满生气，双臂还泛着紫色光芒。
　　“怎么没完没了啊……”
　　和己的声音听来也是心急得很。要是这么持续打下去，加古鲁肯定必败无疑，因为加古鲁从头到尾，就只有那么一具身体啊！
　　“……可恶！”
　　双叶似乎想起什么事，一把抓起理想式互动装置就往操场冲去。
　　“双叶！你要干嘛！”
　　“喂！欧西里丝！你给我听着！”
　　双叶把装置对准欧西里丝的频道之后，恶狠狠地大骂：“你为什么要干这种坏事！”
　　‘你说什么，阁下哪位啊？’
　　欧西里丝转向双叶。
　　“你这家伙也是植物吧！那干嘛要找其他植物麻烦啊！？”
　　欧西里丝一脸不屑地低头看着双叶。
　　‘双叶！不能过来！’
　　“这些植物很痛苦耶！全都是被你害的啦！就算是希沙姆的命令，你也不能这么乱来啊！”
　　‘命令？……哪有人胆敢命令妾身啊。’
　　欧西里丝发出一阵阵仿佛苦笑的声音。
　　‘这是妾身的仇恨啊……妾身对加古鲁的仇恨……’
　　欧西里丝伸出右手。
　　在她右手前方的，正是双叶。
　　‘阁下也是啊，居然说妾身恶心……’
　　“哦，被你听见了哦？”
　　双叶停下脚步，忽然露出勉强的笑容。
　　“那还真是不好意思咧！不过，现在很酷哦！”
　　‘……当真？’
　　“真的啦！真的！”
　　‘哦，这样啊……’
　　欧西里丝微微一笑。
　　‘不过，这是两回事！那只狗居然烧了妾身宝贵的身体……这笔帐一定要讨回来！’
　　欧西里丝的右手发出红光——
　　‘双叶！’
　　加古鲁的双眼又亮了起来，但是，巨大的根却早一步从地上长出，像是一记上钩拳一样冒出来，把加古鲁的石材身体弹飞到空中。
　　‘阁下也是……碍手碍脚！’
　　欧西里丝的右手发射出红色热能光线。就在那一瞬间。
　　
　　
　　‘——双叶！’
　　
　　
　　就在视线被一片光亮笼罩的前一刻，双叶千真万确听到了那声呼唤。就在欧西里丝体内，千真万确地听到——
　　“……花子？”
　　光线，直接命中双叶头部。
　　在场所有人都亲眼目击，双叶整个人被弹飞在空中的瞬间。