　　
　　[[IMG,79833d1ea40ef0670ac594995dfa81c9,416,600,180176]]
　　第一话　烦恼的种子
　　
　　
　　深秋季节，附近似乎有形迹可疑的人。
　　十月初的小学校园里回荡着尖叫声——
　　
　　
　　最后的致胜一击正是她开发的新绝招。
　　从同班同学石田岁三的正面转向侧面的同时，用力将脑后的马尾甩到石田脸上，趁着石田捂住脸的空档又绕到他背后，一把抱起他的腰之后把石田整个人过肩摔的，虽然是个小女生，不过这可不是普通女生会用的技巧。
　　“喝啊啊啊啊啊！”
　　石田整个人被举了起来，就这么头下脚上地摔进校园旁边的花坛里。
　　“哎呦喂呀！”
　　看来小女生也不是全不顾忌。她也知道。如果让石田直接摔到地上大概就一命呜呼了，但即使有花坛里的植栽作为缓冲，石田仍然捂着后脑勺，一脸痛苦的样子。
　　不过才几分钟，花坛里还种植大波斯菊。深浅不同的紫色花瓣，每六瓣包含着黄色的花蕊，绽放得多姿多彩，酷似满天星的细叶片围绕着花朵，整个花坛就像一大把花束，散发着美丽的光芒。
　　不过被石田一压之下，现在变得惨不忍睹——不但花瓣飞散，茎部拦腰折断、整株还被连根拔起，叶子也四处分散，当初栽培的辛苦全都付诸流水。
　　接下来，使出后背落下技小女生慢慢站起来，拍拍牛仔裤和运动外套上的尘土后左右来回张望，看看周围是否还有其他敌人。
　　花坛四周躺平的男生数量已经增加到四名，看来应该是没有敌手了。虽然有些高年级学生从校舍窗户望着这里看得目瞪口呆，不过呢，那些人就算了啦！
　　“喂——总共就这些人啊？”
　　她是御色第一小学四年一班的——吉永双叶。
　　身高一百三十公分多一点的小女生，后脑勺绑着一把如冲天炮的马尾，一双好像随时瞪着人的三白眼令人印象深刻。此外，她还拥有能一次放倒班上五个男生的腕力和胆识。
　　吉永双叶的名声响彻全校，如果只被认为是坏小孩那倒还好，只是，在很多不认识双叶的其他年级之中，居然流传着一些夸张的误解；像是即使只是不小心瞄到她，就会被海扁一顿之类的，把她形容的像是个恶质流氓。其实，她只是个最讨厌拐弯抹角，带点男孩子气的小女生罢了，但能够了解她的同学显然不多。或许对她来说，吵架只不过是一种和朋友们沟通的方式吧。
　　“好痛啊，撞到手肘了啦……”
　　这次打架的原因到底是什么也不记得了，好像只是在争论不同卡通的机器人对战起来，谁最厉害之类的，那种在小孩子间永远无解、且永不嫌腻的争议。至于为什么会从机器人之争发展到现在这个大阵仗，则又是另一个不可解的谜团。
　　双叶看着落在脚边长长的柿子树树枝，刚才她就是拿这个树枝当作木刀，撂倒了三个人。其他攻击还包括丢掷盆栽，或是用杂草覆盖的水管绊倒对方，反正攻击手段只求效果并不设限。
　　“嗯——最后那招‘双叶式背后落下技’还有很大的改良空间咧……小岁也就算了，要是遇到更高大的对手就不能用了耶……”
　　站在同学的“尸体”面前，双叶一脸认真地陷入沉思，此时忽然从校舍的窗户探出一位拿鸡毛掸子的欧巴桑——
　　“双叶，你又把花坛弄得乱七八糟了……”
　　“哇呀……笕老师！”
　　已有两个小孩，一身运动服加上长相相当的和蔼可亲的欧巴桑——笕老师，也是学校花坛的负责人。平常担任家政科老师的她并没有担任导师，而是在自然科植物相关的课程里指导学生。学校里有很多很多学生是直到五年级才认识她，但双叶却从一年级开始就特别得到笕老师的“关注”。
　　“我告诉你多少遍了，不要破坏花坛！你看，那个看板写着……”
　　——顺着笕老师指的方向，却没有看到看板。
　　“啊，对不起，被我拔掉啦！”
　　“你……”
　　笕老师从来不曾大声斥责学生。
　　但是，那一脸悲伤的表情却刺痛了双叶的心。每次看见笕老师那张脸时她都会深切反省，不过隔天又忘得一干二净，依然故我地闹得天翻地覆，不知道这该不该说是小学生的天真无邪呢？
　　“你听好啊，双叶，植物也是有生命的啊！”
　　“这种事我也指的啦！可是哦——脑子就是一下子转不过来嘛——”
　　双叶听着笕老师的规劝，搔搔头反驳：
　　“反正，虽然就道理上来说，我知道植物是有生命的啦，可是到了紧要关头的时候，还是一不小心就把它们当作没有生命的东西啦！”
　　“这倒是。”
　　笕老师令人意外地认同了双叶的鬼话连篇：
　　“的确，植物不会移动也不会讲话。可是，双叶啊～你也知道花会开、会谢吧？植物它们也是在双叶不知不觉时努力地生长着呢！要是能让你看到就好了……嗯，等你升上高年级再说吧。”
　　“……对不起，把花坛弄乱了。”
　　看着循循善诱说明的笕老师，双叶也忍不住低下头来道歉。
　　
　　
　　双叶真诚的表现，让笕老师欣慰地微笑了起来。
　　只是没想到接下来，双叶却给倒在地上的男生一人一脚——
　　“喂……你们几个快起来！跟笕老师道歉啊！”
　　“哦……对不起，笕老师……”
　　最靠近两人的石田，倒在花坛上向笕老师道歉。
　　折断树枝、在花坛上施展背后下技的都是自己，居然还牵拖着周围的男生一起道歉。连带责任是双叶一伙人的不成文的规定。就像一伙人中一人打破玻璃，大家都会被骂一样地理所当然。
　　当天放学之后，双叶和其他五个男生修复着花坛。
　　虽然重新种植了大波斯菊，但双叶会就此好好反省吗？
　　
　　
　　             ※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　御色町——双叶居住的小镇。
　　在县内是属于中型规模的小镇，从县中心市区搭上电车晃过三个车站，就到了御色町这个小镇。不知为何，这个小镇似乎住着很多怪怪的居民，而吉永家则是其中怪到不行的一家。
　　“我回来啦——”
　　双叶正准备钻过跟自己身高差不多的门柱时——
　　“等等，双叶！”
　　一阵低沉的声音叫住双叶。
　　双叶用鼻子随便哼了一声转过头：
　　“是你哦，加古鲁。”
　　端坐在吉永家门柱上的，是一尊黑色大石像。
　　它背上的翅膀，清楚说明了这座石像不只是以狗为蓝本而已——它有如德国杜宾犬的英勇表情，就算泰山崩于前也面不改色；稳坐的姿势仿佛就连核弹从天而降也不为所动；胸前和腿部类似装甲的部分应该只是装饰品吧，因为它全身上下都一样坚硬厚实。
　　双叶刚才叫的名字——加古鲁，完全表现这只石像犬的名字。
　　所谓的加古鲁(gargoyle),原本是西洋建筑上用来蓄积雨水的导水管装饰,不过在电玩游戏里,则多指守护城池并且对
　　玩家展开攻击的恶魔。
　　这座石像，当然就是后者了。
　　一提到吉永家的加古鲁，连哭闹的小孩都会立刻噤声,身为守护者的美名更是传遍了附近的所有的偷盗者。加古鲁最
　　近不只是守护着吉永家，它还驱逐了所有覬觎御色町住户的小偷，深得街坊邻居的器重。
　　再怎么说，它也是座会从双眼射出光线的石像啊。这等惊人的“物体”够少见了吧!
　　这么令众人尊崇的加古鲁，正在谆谆告诫双叶：
　　“你又和別人打架啦?不是一再告诉你，別做这些危险的事情吗？”
　　“你很啰嗦耶!干你屁事啊!”
　　“话可不能这么说，在下乃是吉永家的守护者，预防家人不受危险威胁乃是在下的责任，而危险总是招致其他的危险。
　　交通意外也就罢了，万一牵扯进绑架案或是怪盗窃案该怎么办呢?”
　　事实上，双叶不但遇过交通意外，就连绑架案和怪盗窃案也都碰巧卷入过，而每一次都是由加古鲁顺利解决、这也让一
　　家人更紧密地结合在一起……
　　“唉，绑架跟怪盗还不都是你去招惹来的!”
　　“嗯嗯，不过，怪盗是对方自己找上门的啊!”
　　“那就是说，绑架那档事你不否认就对了哦……”
　　话虽如此，加古鲁为了保护包括双叶的吉水家一家人而
　　尽心尽力。这已经昆众所周知的事实，而双叶也老爱拿这点来揶揄加古鲁。至于那些绑架案或是怪盗窃案，现在则成了不知该说是英勇事迹还是笑话一则。
　　“对了，双叶，你的衣服弄得很脏哦。”
　　“看了就知道吧?”
　　“是闯进花坛了吧?”
　　加古鲁拥有的超感应器，可以掌握御色町中发生的一切大小事。更別说这些重要家人的一举一动，当然都逃不过它的
　　眼光。只要在御色町之内，吉永家的居民就能确保安全——
　　“笕老师说的话很有道理啊，双叶，你(也稍微体谅一下植物吧。”
　　“怎么连你都开始啰嗦……”
　　双叶一脸气鼓鼓的样子。
　　刚好这个时候，转角处有道身影朝门口挥着手。
　　“我回来了，小加。啊，双叶也回来啦!”
　　这是双叶的哥哥——和己。
　　大概是从夏装换季到冬装的关系，让他看起来更加弱不禁风了。这位大哥长得一副会被误认为是姐姐的纤细外型，而
　　且有此误会的人还不在少数呢!他那一头长发依旧没变，虽然一直想着要剪短，但实在想不出其他适合自己的发型，只好就这么维持现状。
　　“嘿，大哥！”
　　“双叶，你怎么会弄得全身泥巴啊？”
　　“回来啦，和己。因为双叶跟班上同学打架时，把整个花坛弄乱了。”
　　“双叶！不能这样啦！怎么可能这样对待小花小草！”
　　针对打架一事他只字未提，这只能说是和己太了解双叶的的个性，因为据他判断，只要稍加告诫弄乱花坛的行为，应该就能纠正双叶。
　　不过，被告诫的一方显然不是虚心接受——
　　“干嘛啊，怎么连大哥也……”
　　本来听了笕老师的规劝后是打算要反省一下的，但是一回到家之后，每个人又开始碎碎念个不停，任谁听了都会开始火大吧！
　　“双叶啊，以后要慎选争执打斗的场地哦。”
　　“你有资格说别人吗！”
　　双叶纵身一跃朝着加古鲁就是一记飞踢，被这段攻势打落到门柱的另一侧的加古鲁，依旧维持着一模一样的坐姿。
　　“嗯嗯～在下感觉得出，你的脚力有渐渐提升的趋势……”
　　“你再吐槽啊！刚好给我练脚力！”
　　双叶撂下很话之后，准备转身进屋。
　　“等等，双叶！”
　　“少啰嗦！”
　　双叶握住玄关把手，用力一把拉开家门。
　　“不是啊，是有你的电话。”
　　“啥？”
　　双叶转过头来，但手还是握着玄关门把，而跟在后面的和己已经先轻轻关上门了。
　　“是兔转舍打来的，要你找个时间过去。”
　　“大姐姐打来的？”
　　兔转舍偶尔会象这样打电话过来。
　　反正大概都没什么好事——
　　“真拿她没办法啊……”
　　双叶把书包往和己身上一丢，转身就往商店街的方向走去。
　　——正好可以来抒解压力呢！
　　
　　
　　※　　※　　※　　※　　※
　　
　　
　　御色町一家最有名的一家人是吉永家，那么，最有名　的商店是哪间呢？只要问问了解商店街状况的人，一定会立刻回答“兔转舍”。
　　以御色车站为中心分成南北两侧的商店街，南侧商店街是一条上方有屋顶的狭小道路，一到傍晚就有络绎不绝的顾客上门。和高楼较多的北口商店街相较之下，规模最小却充满了活力。因此虽然北口商店街受到年轻人的欢迎，但大多数人还是觉得南口商店街比较平易可亲。
　　黄昏时分，刚好是南口商店街涌进许多顾客的忙碌时段，这时候如果还能见到一家清闲的店，那就是兔转舍啦。
　　“这家店到底有没有在赚钱啊……？”
　　双叶抬头望着古意盎然的木制招牌，忍不住喃喃自语。
　　之前听和己讲过，像这种卖古董的店通常因为货品单价高，所以上门顾客也少。不过岂止是少，双叶在兔转舍里从来没看过半个顾客的人影，这么一想，这家店不是挺凄惨的吗？
　　“算了，大姐姐应该不需要别人的担心啦……”
　　双叶一打开店门……发现今天居然规规矩矩卖着古董家具呢！这真是太稀奇了！对于这家每天更换商品的店来说，正常地陈列桌子椅子，反而有种说不上来的诡异咧！
　　兔转舍的主人正坐在店内柜台的后方，露出一脸难色。
　　一脸认真抱着书本研究的，是位妙龄大姐姐。一头及腰的长发就像加古鲁的身体表面般，闪烁着乌黑光泽，全身上下也是毫无逊于发色的黑色装扮。她偶尔会推推黑框眼镜，闪过一道深思熟虑的眼神。
　　“哈啰，大姐姐。”
　　双叶打了招呼，对方却没有回答。双叶竖起耳朵，屏气凝神像是等待山神降临一样，这才听到双眼不离书本的大姐姐口子喃喃自语着：
　　“……七个字母……阿拉伯文……谢谢……”
　　“Shukran吗？”
　　“……四个字！……祈求晴天的守护神……光头……”
　　“晴天娃娃吗？”
　　“啊啊，对哦……那这样，这里接受mutilation啦……呵呵，恰恰好！”
　　“搞什么啊？填字游戏哦！”
　　双叶气得跑打破柜台前，一把抓起大姐姐手上的填字游戏杂志。
　　“唉，你干嘛啦！”
　　大姐姐伸长了手，想要抢回杂志。
　　“少啰嗦，哪有把人家叫出来，然后自己在玩填字游戏的人啊！”
　　“哎哟哟～这不是双叶吗？欢迎光临啊！”
　　大姐姐一副好像现状才发现似的的露出笑容。看来似乎对填字游戏的三分钟热度已减，这种跳跃式的快速变换节奏，连双叶也跟不上。
　　“哇，双叶你连阿拉伯文都知道哦，真厉害耶。”
　　“……没有啊，是加古鲁之前看益智节目回答的。”
　　“是哦——加古鲁还真的博学多闻耶！”
　　“唉，它不就是大姐姐自己做的吗！？”
　　外表看起来只是个怪怪美女的大姐姐，其真实身份还更诡异啊！不知道算是她的工作还是个人兴趣，总之常搞一些莫名其妙的发明，还三不五时拉双叶他们来当作白老鼠，引起各种骚动。
　　而其中一项发明——守门型自动石像，成果就是加古鲁。因为这道渊源，才会让双叶三不五时来造访兔转舍。
　　话说这个大姐姐，好像是世上最强的炼金术师，其他炼金术师窥觊着她的知识和加古鲁，前后不知道发动了多少次袭击，而将这些袭击全数击退的正是加古鲁。要说加古鲁是她的得意代表作也绝非虚言。
　　不过，加古鲁应该是明治后期制作的啊。如果它是眼前这位大姐姐打造的话，那就表示——
　　“来啦，让你久等了。”
　　不知道什么时候钻进店后方的大姐姐，端了一只托盘走出来。双叶随手拉了一张店里出售的椅子坐了下来。
　　“今天换个口味喝果汁。”
　　平时都是泡茶的，果汁还真是少见——双叶拿起玻璃杯，小心翼翼地喝了一小口，喝起来像是一种没尝过的水果。感觉上没掺什么怪东西，不过味道还是很“特别”就是了。
　　“你看看，今天除了饼干之外还有很多选择哟！”
　　大姐姐边说边从托盘上拿起小饼干，之后还拿出煎饼、糯米丸子、红豆饼等甜点，殷勤地招待双叶。即使单纯如双叶，都知道这其中一定有鬼。
　　“……太明显了吧。”
　　“哦哦，那就更明显一点吧！”
　　大姐姐最后拿出来的，居然是一只各边大约长四十公分的木盒，砰的一声放在装甜点的托盘旁边，看起来还真是震撼。双叶把脸凑近一看，木盒的大小足以装进她的整颗脑袋。
　　“这个就是今天的主题啦！”
　　大姐姐从木盒拿出来的，是个戴在头上的东西。
　　颜色是白色的，但到底是帽子？安全帽？还是头盔？实在是很难判断。就外型来看，应该最接近全罩式安全帽吧，表面上还有几个像角的东西，从套头的方向看起来，形状像是倒刺，但从正上方看去，又像是某种植物的种子或水果。
　　仔细再看，遮盖眼睛的部分有片护目镜，帽里还铺着缓冲材料。看来应该还是安全帽吧？
　　不过，双叶心里还是有个疑问——完全不知道这到底是用来干嘛的？
　　“这是啥米啊?”
　　听双叶这么一问。大姐姐抬头挺胸地回答：
　　“这是我师父发明的理想式互动装置哦！”
　　大姐姐拿起那令不可思议的配备，摸着突起的部分。
　　“这个部分啊，可以接收植物发出来的微弱电波，然后转换成人类的语言哦!”
　　“……也就是说，这是可以跟植物对话的装置喽？”
　　“没错！我刚刚说过，制造这个的人就是我师父，师父的朋友之中，好像有个人懂得连现在科学都还在研究的植物语言！
　　那个人自有一套独特的方法可以跟树木或农作物对话，然后，好像就把这个方法告诉我师父了。”
　　看看大姐姐越讲越激动的样子，双叶虽不是很清楚倒也能理解。电视上不是常有那种能跟动物交谈的人吗?要是能跟植物对话，那岂不是更厉害了?
　　“久久来一次大扫除，居然就碰巧让我发现了耶！还有这份说明书！这么一来我也可以来改造一番噜！首先呢，要先用人类试试效果，顺利的话还可以把这些动能运用在加古鲁身上，那就能强化它啦！耶耶～～！”
　　大姐姐手上抱着那个装置，整个人high得异常。双叶对这些行为也早就习以为常，连吐槽都懒得开口，只在一旁静静喝着果汁。
　　至于各式各样的糕饼，双叶连动也没动。那是因为她对之前，某次大姐姐用新宿百货公司限定十份的梦幻甜点引诱她。最后却换得当新产品白老鼠的惨痛代价仍记忆犹新。
　　“结果，我终于完成装置的改造了！”
　　“所以你要我当试验品就对了吼？”
　　“完全正确！”
　　“你不会自己试啊！”
　　双叶气得站起来反驳，但大姐姐把脸凑得更近。
　　“我也很想啊!可是改造之后，空间的部分变小了嘛，只有双叶这种大小的头型才能试啦!”
　　“什么跟什么啦!”
　　“少啰嗦!等到实验成功之后再改成我能戴的尺寸啦！快点啊!”
　　——看来这个女人，说什么都要让我戴上这个怪盒西……
　　打从结识这个大姐姐开始，双叶就渐渐了解，她是属于那种“绝对战胜不了的对手”。
　　不过，双叶却偏偏不顺她的意。
　　“我不要!”
　　“这杯果汁啊，可是用相当珍贵的越南水果榨的哦，我看市价差不多值一万块。”
　　“原来贵的是果汁啊……！”
　　双叶只能很干脆地放弃了。
　　双叶乖乖坐在椅子上，让大姐姐把她的马尾松开，再仔细地用梳子梳着，双叶的背后虽然传來一阵阵恐怖的感觉，但还
　　是忍住坐着不动。
　　在一家昏暗诡异的小店里，被一头黑发搭配一身黑衣的女人拿着椅子梳头发的行为，怎么看都给人一种诡魅的形象。
　　不过，梳着头的本人却格格大笑，这实在太破坏气氛了。
　　“双叶啊，你的发质很棒耶——感觉带点硬度却又滑溜溜的。”
　　“你以为我的头发是荞麦面啊!”
　　“我这个人已经算是勤于保养了耶……果然还是输给年轻人了。”
　　就算被大姐姐这么说，双叶还是没啥特别感觉，因为她从来没被人称赞过头发漂亮呢。
　　“嗯，好啦！”
　　大姐姐转回双叶面前，开始仔细观察她。
　　接下来，她又往后退了几步，手托着下巴思考。
　　“……只算普通可爱啦，真没趣。”
　　“这算哪门子夸奖啊！再说，你本来有啥莫名其妙的期待啊！？”
　　“唉唉唉，不要站起来啦，乖乖坐好啊！”
　　大姐姐连忙揉揉像是弹簧般跳起身来的双叶肩膀，好像连这个小动作都让大姐姐乐不可支似的直盯着双叶。
　　看着双叶气鼓鼓的表情，大姐姐大概也发现了，双叶从来没被人形容过“没趣”吧？因为她身边的朋友，很多都是长得可爱的小女孩。更何况，她大哥就是不输给女生的美形男，因此，双叶对自己的长相应该有很深的自卑感吧，更不用说大姐姐本身就是个大美女了。
　　“锵锵——”
　　大姐姐拿起放在柜台上的那个装置，突然变得一脸正经。
　　“来吧，双叶，你就戴着这个和邪恶奋战吧！”
　　“战你个头啦！”
　　双叶一把抢过大姐姐手上的装置，也没好好听完说明就往头上一套。
　　让人感到相当意外，居然轻轻松松就戴上了，不过后脑勺的部分有点空隙，戴起来摇摇晃晃的，双叶还没来得及告诉大姐姐，她就已经绕到双叶的背后，扭紧像是螺丝的东西，而后脑勺的部分也随之渐渐变紧。
　　“双叶啊，这样不会痛吧？”
　　“可以再紧一点无所谓啦……唉，大姐姐啊！”
　　“什么事？”
　　“你刚说，这可以强化加古鲁哦。”
　　“我是说过啊！”
　　“有这个必要吗？”
　　“那当然啊。加古鲁现状的能力很有限耶！”
　　听她这么一说，双叶开始回想——加古鲁到底是怎么活动的啊？它的移动方式至今是个谜；然后还会从双眼射出各种不同的光线和火焰，甚至连电击都有。以及在大部分的攻击之下，都能毫发未伤的石像身体。
　　“那家伙还有啥好改良的嘛……哎呀呀呀，好痛，太紧了啦。”
　　“真对不起啊，那这样呢？”
　　“嗯嗯，差不多就这样。”
　　“OK！以防万一再扭紧一点点哦……好啦！”
　　大姐姐退后了几步，双眼摸摸自己的后脑勺，后颈窝附近有个小金属突起，大概是螺丝还是发条之类的吧，大小似乎不太显目，可能拴紧这个螺丝，就连带拴紧了里面的缓冲材料吧？
　　放下护目镜看了看，感觉上没什么变化，从外面看过来应该是有颜色的吧？大概是类似偷窥镜面的构造。
　　双叶试着用两手把装置拿起来，却拿不下来。
　　“嗯嗯，感觉如何？”
　　大姐姐在双叶面前放了一面镜子。
　　双叶戴着装有护目镜的装置，看着自己的样子轻轻点头：
　　“……这打扮看起来，还真像是守护地球和平的使者咧！”
　　大姐姐从店后方拿来了一盆观叶植物，植株的高度比双叶整个人还高，叶子差不多是双叶的手掌大小，是棵看起来很壮观的植物。双叶问了名称，但好像连大姐姐也不知道的样子。
　　店里以及收拾干净，现在只剩下双叶坐的椅子和这株观叶植物，门外则挂着“休息中”的牌子，反正根本不会有客人进来啦！
　　“那就开始吧!左耳有个可以旋转的小扭吧。”
　　“嗯嗯，有，摸到了，旋转这个吗?”
　　“对对，那个就是用来调整频率的……其他的就会自动锁定啦！”
　　双叶照着指示轻轻旋转调整扭，大小大概像是耳机一样，应该不容易出错。
　　操作方式应该跟收音机差不多吧，脑子里突然发出“唧~~”的一声。
　　双叶一想到这下子可以跟植物对话了，胸口就开始砰砰
　　跳。倒不是因为这副变身女英雄的酷帅打扮，而是类似能和外星人对话的那种心情，也就是对来知的期待和兴奋。
　　要是认为这可能是假货的话，大概就不会觉得这么亢奋了吧?不过，对于看过大姐姐太多稀世珍品的双叶来说，无论
　　如何都充满了期待。
　　这时，护目镜下方出现了“设定完成”几个字。这就表示双叶可以开始和这株观叶植物对话的意思喽？
　　“嗯……呃……”
　　一开始要怎么起头才好呢？
　　“哟，嘿！”
　　双叶生涩地举起一只手打着招呼，不过，观叶植物却没有任何回应。
　　“唉唉——”
　　果然还是没半点反应。试着调整一下右耳的频道，但还是没有任何变化。
　　“大姐姐，这家伙说明都不说啦——”
　　“不会吧？怪了，难道是音量太小了吗？那你转转左边那个用来调整音量的扭。”
　　双叶在调整频率扭正对面的位置摸到另一个扭，毫不考虑就用力一转。
　　“啊！”
　　
　　
　　震耳欲聋的音量让双叶一片空白。
　　这是当然的啦！要是把耳机的音量调到最大，任谁都会听到吧！
　　“哇啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊！”
　　况且，这装置的频率本来就设定成能听到整个商店街里植物的声音。也就是说，这下子声音的耳朵听到的音量，就跟把小镇上所有人类的说话声转成最大音量一样。
　　还有力气大叫的话，表示所以还承受得了吧？一般人在这种情况下早就昏过去了。
　　“双叶，不要动！”
　　大姐姐想要马上把刚才双叶乱转的扭调整回来，但双叶却受不了地乱动乱跳，让大姐姐也没辄。进入双叶耳朵里的已经不是单纯的声音，而是冲击了。
　　双叶从椅子上跌下来，而大姐姐则被她绊倒在地。
　　要是别人看到，一定以为这两人正在激烈打斗、争着跨在对方身上，好抢夺有利的战斗位置。不过，现场的观众却只有一盆观叶植物。
　　“我不是叫你不要动吗！”
　　大姐姐终于成功地压制住双叶。
　　她赶紧把左侧调整音量的圆扭转到“零”。
　　即使这样，也不能让双叶的惨叫声立刻停止。现在双叶的脑中，还有许多小人在交战，即使签订了停火条约，也还需要一点时间才能让战火完全平息。
　　既然已经成功地关掉了声音，原本压制住双叶的大姐姐也就放开她了。
　　前后的时间很短，应该不至于没命吧。不过大姐姐心想——要是等一下双叶还不见起色的话，那就得改改自己的作品了。
　　“啊……呜……”
　　双叶的呼吸渐渐平静了下来。
　　“双叶，不要紧吧？还是不舒服吗？”
　　“呜……这次还以为真的死定了咧……”
　　大姐姐拿来了镇定剂和开水过来。双叶好不容易抬起沉重的头，接过药和开水。不过一看到药总是觉得不太对劲，只喝了几口水。冰凉的开水通过喉咙，让心情也稍微缓和下来。
　　“还好吧？”
　　“……嗯，勉强还行。”
　　头虽然觉得晕晕的，但刚才那阵冲击过了之后倒也没事了；除此之外，意识、视觉和听觉也没问题。大姐姐手脚俐落地把两边的转扭都调整到适当的位置。
　　“呃……双叶啊，真对不起！”
　　大姐姐一脸担心地盯着双叶。
　　“没……没什么啦，是我自己一下子把音量调到最大的。”
　　“我说的不是这个咧。”
　　“啥？”
　　大姐姐指着地上的角落。
　　那儿掉了一个，长得有点像钥匙的东西。
　　仔细看看，好像是上紧发条用的螺丝之类。
　　“这是啥啊？”
　　“这个呢……我猜哦……大概是刚才从椅子上跌下来的时候弄断的。”
　　“所以到底是啥啊？”
　　“那个嘛……这个嘛……呃～应该是刚刚调整大小用的螺丝啦……哇！断裂的地方好像还满深的咧……”
　　“然后咧？”
　　“所以说啊……”
　　大姐姐像个小女生一样欲言又止，刻意避开双叶的视线后回答：
　　“那个装置好像已经拿不下来啦。”
　　双叶慢慢地把手伸到后脑勺，原本栓紧螺丝的地方，现在摸起来果然有个洞，就算想旋紧螺丝，那个洞也小到塞不紧手指。
　　双叶两只手抓紧装置，想要试着拿下来。
　　但是装置却一动也不动。
　　“…………”
　　“…………”
　　双叶的耳朵突然从另一个方向传来声音。
　　“嗯嗯——睡得真饱。”
　　那是放在兔转舍里的观叶植物所发出的声音。
　　没想到几秒钟之后，这株观叶植物真的变成两人抢夺战斗位置的见证人了。
　　
　　
　　※　　※　　※　　※　　※
　　
　　
　　“嗯……”
　　加古鲁的双眼射出两道细细的红光。
　　两道光线集中在双眼后脑勺的某一点上，产生了红色的光点。不过也仅止於此，双眼头上的装置并没有任何改变。
　　加古鲁宣告放弃，不再发射光线。
　　“再继续发射下去，在下怕会伤到双叶。”
　　“是哦……”
　　兔转舍店内依旧空荡宽敞。除了双叶，大姐姐和观叶植物，现在只多了个加古鲁。
　　本来是想强行把装置脱下，才打了电话把加古鲁找来，但是这个理想式互动装置的材质实在不是普通的强，连刚才双叶和大姐姐打架的时候，大姐姐怒使流星锤乱打乱敲也没伤了分毫。
　　“可恶……这个到底要怎么办啦！”
　　双叶的耐性也差不多快到极限了，虽然对于戴着装置本身没什么特别不舒适，但是脱不下来的窘境却让她快发飙了。
　　“看来是没办法了。”
　　“什么叫没办法啊！那我一辈子都要着副怪样子！？”
　　“只要给我几天，就可以做出专用的解锁装置啦。不过呢……大概最少要一个礼拜的时间吧？”
　　“要一个礼拜……”
　　这段时间的漫长让双叶听了目瞪口呆。暑假的一个礼拜过得飞快，但现在听到的一个礼拜就像是永远一样，永无止境。
　　双叶垂头丧气，身体还不住微微颤抖，看似哭了起来。
　　“……嗯，在下还会再尝试各种方法的，双叶，你别担心啊！”
　　“我也会找东宫一起来，看看还有什么办法，好吗？”
　　“呜啊啊啊！”
　　双叶突然从椅子上站起来，口中还发出怪兽般的咆哮。
　　接着她开始在整个兔转舍店里来回奔跑，一下子又突然用头猛撞墙壁。
　　当啷的清脆响声，让大姐姐不忍地赶紧别过视线。
　　但是装置依旧丝毫为损。
　　“真的假的啊……”
　　双叶整个人摊靠在墙壁上，无力地慢慢往下滑。
　　待会就要回家，而且明天还有上学耶，真想干脆请假在家算了，但妈妈一定不会答应的。虽然这个装置本身很轻巧，但双叶现在的头上却有如灌了铅般地沉重。
　　
　　
　　加古鲁为了跟家人说明原委，已经先自行回家了。
　　双叶听完大姐姐简单说明了使用方法之后，也只能以头上顶着装置的样子回家。音量当然直接关掉了，什么植物的声
　　音嘛，一点兴趣都没有了。
　　路上擦肩而过的行人，沒有一个不对着她指指点点,而双叶也毫不客气地一一给他们白眼,一面飞奔回家。
　　兔转舍里的混乱拖了好长一段时间，回到家时天色都暗了，只有吉永家的窗内依旧明亮。
　　“……呼……”
　　急速冲回家中后，双叶整个人摊在客厅的沙发上，从厨房飘散出的饭菜香，总算能安抚一下双叶的心。
　　“双叶，不要紧吧?”
　　哥哥和己担心地看着她。
　　“嗯嗯～我好像开始能够体会，变身英雄解决一个案子之后从现场离开的心情了耶。”
　　双叶举出这种莫名其妙的例子，和己只能苦笑。
　　总之，今天已经提不起劲做任何事啦！
　　和己轻轻抚摸着双叶头上的装置，大感兴趣地点点头。
　　“这个真的脱不下来吗？”
　　“脱不下来啦!”
　　“那头不会痛吗？会不会觉得恶心不舒服呢?”
　　“哦哦，这些倒是都不会耶。”
　　“这样啊……”
　　和己的担忧是可以理解的，但是事实上，双叶的健康状况再理想也不过了。看她即使整个人躺在沙发上，头上的装置也完全没有碍着她，突起的部分也有弹性，看来并不会损害周围的东西。
　　‘不用担心，兔转舍的产品都是很优良的。’
　　不知何时坐在客厅桌子上的加古鲁，说了句毫无安慰效果的话。
　　“就是这个优良的产品把我害成这样啦……”
　　“不过，这样不是很好吗?双叶，你就像憧憬的变身英雄一样了啊！’
　　“好你个大头!”
　　双叶立刻从沙发上跳起来，对着加古鲁就是一记飞踢。这样子，看起来就是个十足的变身英雄，反而像是在印证加古鲁
　　的话一样。
　　“啊!妈妈。”
　　听到和己的叫声，双叶立刻转过头去，而刚好从厨房探出头的妈妈，一见到双叶的怪模样之后，赶紧遮着嘴巴又叫到厨房，
　　但明显看得出来双肩正不住颤动。
　　“不准笑啦!”
　　双叶对着和己的小腿胫骨就是一脚。
　　“好痛!唉，双叶!笑的又不是我!”
　　“少废话!大家怎么都这样啦!”
　　和己跟加古鲁只好在远处看着发飙耍赖的双叶，虽然也不是不能了解她的心情啦。但是她自己却没发现，越是以那副
　　怪模样发飙，看起来就越滑稽。话虽如此，但在这种情况下躲起来偷哭也不是双叶的本性。
　　接下来就如同火上浇油一般，玄关的大门打开了——
　　“我回来啦！”
　　是爸爸。
　　在脱鞋的几十秒空白之后，一个壮硕的身躯出现在客厅里。
　　“哦，大家怎么都在啊……哇哈哈哈哈哈哈！双叶的头真是笑死人啦！好像那个什么，就上次电视播的那个啊——对对对，就是在零食广告里出现的那个玩偶嘛！名字叫什么来着的？”
　　就某个程度来说，爸爸要比加古鲁来得更老实。
　　双叶看着爸爸指着自己笑个不停，纵身一跃，准备来个飞踢。
　　
　　
　　※　　※　　※　　※　　※
　　
　　
　　“哦——是哦……嗯，那碰到这种时候该怎么办呢?…………嗯嗯，调整一下左边的钮哦……哦哦，原来如此。不过，这样沒问题吗?是哦，没关系哦。OK，那我知道了……为什么？啊，是哦。不会啊，我才不想用那个功能咧。要是有其他不懂的地方会再打去问，你就帮忙到底吧，这什么鬼东西!”
　　身穿睡衣的双叶，把无线电话机随手一扔，一脸困惑地摸着头上的装置。而在双叶背后的则是一样穿着睡衣，关心着妹妹的和己。
　　这里是吉永家的三楼，属于双叶跟和己共用的房间。吉永家的三楼专给两个小孩使用，而从这个共用房间可以通往各自的卧房。在这个共用的房间里有电视、电视游乐器、沙发和一个小茶几，两个人不管是玩电玩成是打架，都可以自由使用这个空间。
　　“结果怎么样，双叶？”
　　“嗯，她说直接这样洗澡没关系。”
　　“……这种事应该洗澡前就问好才对吧？”
　　双叶一面露出装置之外的头发，脸上满是不服气。
　　“我本来还想说，搞不好可以像戒指一样，涂点肥皂就可以拔下来咧——结果还是不行啦。根本连灌进肥皂水的空隙都没有！而且，这还是完全防水的咧。
　　“双叶，借我摸摸看。”
　　和己的双手抓住装置就一把往上提。
　　“痛痛痛痛痛！”
　　“啊啊，对不起。”
　　和己立刻松开手。
　　而双叶的脖子看起来好像瞬间变长了一些。
　　“还是脱不下来啦……啊——真的的——可恶啊！”
　　“哇！不是跟你说过，不可以在房间里乱发飙的吗！”
　　和己边说边架着双手乱挥暴跳的双叶，不过还是无法制止双叶，和己只好抓住稳稳戴在双叶头上的装置。
　　“咿呀！”
　　一阵不寻常的声音流进双叶的耳朵里，和己刚才碰到的地方，好像是耳朵部位的旋转扭，结果把频率调到奇怪的地方了。
　　和己发现情况不对，马上松开双手，恢复自由的双叶赶紧把旋钮调到静音状态。
　　“不要乱摸啦！大哥！”
　　“对、对不起……”
　　道歉之后，和己忽然想起一件事。
　　“对了，双叶，我还不知道这个装置是做什么用的耶？”
　　“嗯？”
　　听和己这么一说，双叶才想起来，还没跟家里的人说明过呢！
　　“听说是可以跟植物对话的装置。”
　　“是哦！”
　　和己一张脸在瞬间亮了起来。不知道他在高兴个什么劲。
　　“那，也可以跟花儿说话喽？”
　　“唉，花儿？听起来很恶心耶。”
　　“我只是随口说说而已……”
　　和己撑这墙壁，一脸消沉。到底是哪里恶心呢？原来是因为，从和己的嘴里说出来实在是太适合了才恶心啊！双叶是不知道和己本身到底有没有感觉啦？总之，大哥本性里这种倾向少女的兴趣，真希望他自己能想想办法修正一下。
　　‘嗯？在下也很有兴趣呢！’
　　突如其来的声音让两人忍不住回过头，看到加古鲁就坐在沙发上。
　　‘在下能交流的对象就只有动物和塑像，至于植物,对在下来说还是未知的领域呢!’
　　“这样啊。”
　　双叶想起兔转舍大姐姐说的话。
　　——她好像有说要强化加古鲁什么的嘛。
　　‘那么，这个装置要怎么使用呢?’
　　“嗯嗯，只要旋转这个钮，就可以改变频率，就像收音机那样啦——”
　　和己向加古鲁说明的同时，双叶则示范着操作旋转钮。
　　忽然，耳里传进微弱的声音。
　　‘咿——’
　　“嗯?”
　　双叶四处张望。
　　旁边刚好有株植物。
　　双叶小心翼翼调整耳边的旋转钮，试着把音量一点一点地调大，看来双叶也得了教训，在调整音量的时候特別注意。
　　‘——嗯——呃——有人在吗?——我啊——有个——嗯，听得见吗——?唉，听得见吗?我有点事想拜托。你真的听得
　　到我的声音吗?’
　　是女生的声音。
　　朝着声音来源的窗台一看，不就正好有一盆三色堇的盆栽吗?一株低矮的植株，绽放着像是蝴蝶的小黄花，花朵只开
　　了一朵，另外还有两颗小花蕾。
　　“咦?这里什么时候开了一朵花啊?”
　　和己也大吃一惊，没想到三色堇的存在那么不起眼。
　　双叶把脸凑近三色堇。
　　“是你吗？”
　　‘对啦！从刚才就一直叫你了耶！’
　　黄色三色堇好像发脾气了。外型就是一般的小花，而双叶也只能听到她的声音。不过，象这样看着花朵，听着声音，感觉上好像真的在对话耶！
　　‘唉，帮我移动一下，真的一点点就行，可以吗？’
　　“啥？”
　　‘这个位置啊，白天的日照实在是不怎么好耶。因为对面人家的小耳朵天线，阴影恰恰好就落在我这个位置，所以可以麻烦你帮我移开一点点吗？’
　　“嗯嗯……这样可以吗？”
　　双叶听了三色堇的话，稍稍挪动了盆栽。
　　‘对！这里应该很不错，谢谢你！’
　　真的这样就行了哦？双叶倒觉得没什么劲，只不过移动了大概十公分而已嘛。不过啊，对无法自行活动的植物来说，可能真成了生死攸关的大问题吧？
　　帮助三色堇完成心愿之后，双叶顿时惊觉——
　　“太强啦，我真的和植物对话了耶！”
　　“真的吗？”
　　‘嗯？在下等人可不知道。’
　　和己跟加古鲁没办法亲自听到，因此仍旧半信半疑的。
　　“真的啦！这朵三色堇刚才讲话了啦！”
　　‘那你能不能证明呢？’
　　“嗯……这个嘛……”
　　双叶想了一下，开始问起三色堇——
　　“唉，你是什么时候在这里的啊？”
　　‘就是上礼拜啊，你妈妈把我从花店买回来的。’
　　双叶把三色堇说的话转述给和己跟加古鲁听，然后说：
　　“大哥，你去问妈妈。”
　　和己冲下楼，一分钟左右就回到房间了。
　　“……真的耶，妈妈也这么说。”
　　“看吧看吧!”
　　双叶理直气壮，和己则大为折服地盯着她头上的装置。
　　不过，显然还是有人铁齿不信。
　　‘……唔?’
　　突然发现那座犬石像在沙发上换了个方向，盯着三色堇。
　　‘真的能和植物对话?你们该不会在诓骗在下吧?’
　　“怎么可能嘛!要是能将这个怪装置脱下来，难道我会不想吗!”
　　嘴上虽然这么辩驳，但双叶也发觉自己好像不那么讨厌这个装置了，大概是因为用法正确之下，真的可以和植物对话
　　的关系。原本只是没办法从头上脱下来的怪装置，现在似乎有了改变。
　　“……我是不是该多练习一下使用方法啊……”
　　双叶喃喃自语。
　　‘明智的选择。要是“真的”能和植物对话，那就再也不必伤脑筋了。’
　　“你很烦耶……啊，不过，大姐姐说过哦，她说‘不要太深入’，所以不要常用比较好。”
　　“什么意思啊?”
　　“天晓得。”
　　双叶对着和己耸耸肩。
　　不过，越是不行就越想尝试，这才是双叶的个性。光是大姐姐的一句话，根本就没什么吓阻的作用。
　　“家里还有其他植物吗?”
　　那天，双叶就在整个家里找寻植物，试图跟他们对话。
　　一试之下才发现，吉永家里的植物居然出乎意料的多，而妈妈平日对植物的照料又无微不至，所以吉永家里所有的植物
　　都对妈妈推崇不已，双叶再次体认到妈妈的伟大。
　　这时，头上的装置不再是个累赘了。
　　双叶甚至还觉得，明天非地这副帅样上学不可！
　　
　　
　　隔天早上
　　在爱犬目送之下走出家门的小野寺美森，当她看到在玄关前面等待的同学，正精神饱满地对她招手时——
　　“早安——！双……叶？”
　　“干嘛越叫越没力啊？是我啦！双叶啊！”
　　听她这么一说，美森定神想想，这副大吼大叫找碴的样子，确实是同班同学吉永双叶没错啊。不过，她听说戴的是什么啊？难道这是她想的新笑料吗？
　　“……噗。”
　　“不准笑！”
　　在她纵身跳起来准备飞踢的时候，美森再次仔细看着双叶头上戴的装置。外型看起来像个蛋壳，但却长了很多角，跟卡通上头戴蛋壳的那只黑色小鸡相差很多。（注：calimero，意大利兄弟档漫画家Nino Pagot与Tony Pagot的作品，主角calimero就是只头上顶着蛋壳的黑色小鸡。）
　　美森一面安抚着怒火中烧的双叶，准备上学去。平常出发前总得和家里的爱犬磨上好一段时间，不过今天狗狗似乎还很困，也让美森得以抓到空档赶紧出门。
　　在路上还遇到班上另一名同学。
　　“早啊，双叶！你的帽子还真怪啊！”
　　那是跟他们同年级的梨梨，她是位金发蓝眼的混血儿。虽然有点不甘心，但梨梨的确是班上最可爱、最得人缘，而且还具有超能力的完美女超人。能力值一定有一千万啦！
　　“早啊，梨梨……你没吓到啊！”
　　美森指着双叶的头。
　　“咦？这不是造型吗？我对这种奇装异服还满习惯的。”
　　“哇！果然混血儿就是不一样。”
　　美森由衷地佩服，不过，她不知道这是有内情的。因为，梨梨的监护人就是任职“某种特殊行业”的奇装异服人士，双叶当然知道这件事，但就更不能说了。
　　既然梨梨没被吓到，三个人就这么上学去了。
　　而一路上的话题，当然就是在讨论双叶头上的装置，双叶就把昨天的事情大致说了一遍。
　　“是哦——可以和植物对话耶——真不敢相信。”
　　美森之前也受过加古鲁的帮助，因此多少知道兔转舍的事情。不过，她还是觉得双叶头上戴的装置有些怪异，只是单就外型来说，有点像变身英雄这点倒还满酷的。
　　“害我昨天好晚才睡耶。不过，我已经慢慢学会用这个装置了哦。而且这个啊，还不只可以和植物对话呢！”
　　突然间，美森脑中闪过一个念头——原来吉永家容易遇到这种怪异事件，原因并不在加古鲁身上，而是因为双叶的个性啊！
　　“这个扭啊，只要这样转转）就可以调整频率听到声音喽。”
　　双叶调整着耳朵部分的旋转扭，手指着附近家庭里的一颗柿子树，这应该就是那位出名的老顽固真边先生的家吧。那颗柿子树——
　　“然后呢，这边的耳朵的旋转扭，是可以按下去的哦……按下去之后，就可以看到变成人形的植物耶！”
　　“太强了！简直就像是精灵一样耶！”
　　梨梨双眼闪烁着光芒。
　　不过，双叶却目瞪口呆地盯着柿子树。
　　“怎么了，双叶？那颗树看起来是什么样子啊？”
　　一无所知的梨梨忍不住追问。
　　“嗯嗯……那颗柿子树，看起来已经是站都站不稳的老爷爷了耶。”
　　“好像听说过，在我爸爸出生以前就有这颗树了……”
　　美森也露出一脸落寞。仔细一看，树上几乎没长半颗果实。
　　双叶大概是听到柿子树说的话，脸色不太好看。
　　“老爷爷说：真不好意思，现在结不出什么果实了。”
　　这颗柿子树想必以前一定果实累累，然后还引来许多小孩子偷采吧。
　　这也是柿子树和小朋友之间的一种交流方式啊。
　　“感觉有点难过耶……没想到可以交谈之后，也会有这种让人伤心的事。”
　　梨梨也觉得有点失落。
　　然而，缠身而过的大叔却打破了这股低气压——
　　“早啊，双叶。你的头怎么回事？”
　　骑着脚踏车。亲切爽朗和大家打招呼的，是住在美森和双叶家附近的清川警官。
　　“叔叔平常也很关心年轻人流行什么喔……可是，最近有流行造型这么前卫的帽子吗？”
　　“不是啦！”
　　双叶举起脚就往脚踏车上招呼，警察大叔吓得赶紧逃跑。美森——心想就连面对大人也是这种态度，这还真是双叶厉害过人的地方。
　　“不管能不能跟植物说话，这副怪样子实在很讨厌耶。”
　　双叶气得头顶都快冒出烟了，刚才那股多愁善感的情绪已经不知跑哪里去了。
　　在吓跑了警察大叔之后，走在墙上的黑猫一看到双叶，也忍不住边发抖边盯着她。
　　“是不啊，菊一文字！”
　　“喵——喵！”
　　“闭嘴！不准这样盯着我看！”
　　双叶看着发出胆怯叫声的黑猫，一脚踹向墙壁想吓唬它。
　　额头上带着伤痕的黑描——名字好像叫做菊一文字——吓得一溜烟跑掉。
　　“啊啊——居然连猫也嘲笑我!”
　　“我倒觉得很可爱耶——”
　　只有梨梨一个人抱着不同的看法。
　　美森也觉得很古怪，虽然觉得对双叶有些过意不去，但这样要怎么进教室啊?到了学校之后，应该先到办公室跟老师打
　　个招呼比较好吧。
　　这时有个外国人经过，看到双叶的头居然相当开心地喊着——
　　“哦！哇！你啊！真是nice的hat！”
　　是位缠着回教头巾、一副阿拉伯装扮的男人，他将两手圈
　　做喇叭形放在嘴前叫着，虽然穿着一身白西装，但怎么看都像是中东地区的人，不过猜不出来是哪一个国家。
　　“是在哪里买的咧？好像白色的火龙果，真可爱的哟！”
　　这个阿拉伯人居然举出火龙果这等内行人才知道的例子，而且还爱不释手地、不断的抚摸着双叶头上的装置。
　　美森和梨梨等都能预料到接下来的发展——
　　“要不要和我的头巾交换，戴起来很美艳动人的哟——”
　　“啰嗦！”
　　双叶整个人跃到外国人脸部的高度，接下来双腿齐蹬，朝外国人的脸上砰砰地招呼着，还搞不清楚状况的外国人已经在惨叫中倒下，一连串的过程在美森眼里，就像是慢动作播放一样。
　　“唉，双叶！对不认识的人施展飞踢不好吧！”
　　梨梨拉起双叶的手，拔腿就跑，
　　“叔叔，对不起了！”
　　美森对着路过的那个可怜的外国人道了歉后，赶紧跟在两人身后全速向前冲。交了双叶这个朋友之后，逃跑的脚程似乎也变快了。
　　“还我平静的生活来啊——！”
　　双叶边逃边喊，美森听在耳里却觉得双叶压根从来没有所谓的平静生活。
　　
　　
　　接下来，进入教室之后，一阵大爆笑和随后引发的人为爆炸一同达到最高峰。
　　一开始是男生们的孩子王——石田岁三开始大爆笑，双叶用膝盖对准他大笑的嘴巴一撞；接着再撂倒隔壁那个，指着
　　她笑个不停的优等生岛崎胜太；至于那个抱着肚子笑到跌在地上的藤原宗次，双叶则是一脚踢向他的背。接着，从桌子朝着另一群大笑的女生们一跃而下，吓得一堆女生一个个像骨牌一样倒成一片。
　　前后不过十秒。
　　整个教室从天堂变成地狱。
　　等到上课钟声响起时，四年一班的所有学生除了美森和梨梨之外，都是双叶的受害者，也是对双叶的加害者。
　　几个试图想要对双叶展开反击的男生，反而让双叶加倍奉还，一个个像尸体一样被放倒在塑胶地板上。此时，站在原地张望确认还有没有人在笑的双叶，看起来再也不像变身英雄，反而比较接近邪恶组织的改造人吧。
　　被压在“尸体堆”最下发的石田岁三，虚弱地呻吟着：
　　“……那，那到底什么啊？”
　　“不会一开始就问哦！”
　　正当双叶对着下方大喊的同时——
　　喀啦喀啦。
　　教室门拉开，级任老师走了进来。
　　不论是成了不断哀嚎“尸体”的男生，或是收拾残局的女生，大家看到老师都说不出话来。
　　其实也没什么特别的，这已经是每天早上的例行公事了。
　　“啊——早安——各位同学——”
　　刘海长到脖子附近，把整张脸遮住的老师，用沙哑的声音和学生打招呼。看到教室一片凄惨也视若无睹，因为这也是家常便饭。
　　他——夜俱外法人老师站在讲台前，来回张望着静悄悄的教室。他忽然发现，今天骚动的导火线似乎和平常不太一样。
　　“双叶——”
　　“呃、二，干嘛？”
　　“肩膀——不酸吗？脖子——不会痛吗？”
　　“嗯……嗯，不会啦。”
　　“那么——头痛呢——还是——眼睛——冒金星——”
　　“都不会来！”
　　“还是——恶心——想吐——”
　　“没那回事！”
　　“这样啊——”
　　问了这些之后，夜俱老师就一如往常地说：
　　“——那么——现在——开始——进行——朝——会——”
　　就是靠着这种拖字诀，把整班学生吃的死死的。
　　就结果看来，是夜俱老师顺利收场了。只是他所做的，也不过就是露出一贯的诡异笑容而已。要说四年一班为什么不会出现校园常见的欺负现象，应该归功于级任老师太恐怖了吧！
　　御色町的街角，出现一贯用手捂着脸的男人。
　　“啊痛痛痛……日本的小女孩，攻击性实在太强！”
　　拿着一张面纸捂着鼻子的，就是刚才那个包着头巾的阿拉伯人。双叶那一记令人无法想象是小学生的凌厉飞踢，让他忍不住和家乡温柔贤淑的女性相比较。
　　“不过，我可不是会被打倒哟！”
　　男子拿起揉成一团的面纸赛进鼻孔，一脸认真了起来。
　　男子年龄约莫三十多岁，一脸大胡子延伸到两侧的耳朵，削瘦的下巴给人一种精悍的感觉，不过，或许是个性的关系，实际上好像总是少根筋。此外，不知道是不是因为眼睛太小，加上白色西装下的瘦弱身材，总是很难摆脱虚弱的形象。
　　“唉呀？”
　　白色西装男忽然抬头一看。
　　眼前是一棵在某庭院里的柿子树。果实和叶子都稀稀疏疏，看来十分萧瑟的一棵树。
　　“哦……这可不好哟……这棵树看起来还很想和小朋友一起玩……好可怜哟……”
　　男子从长裤口袋里掏出一只小瓶子，攀上围墙之后，把瓶子里的液体倒在柿子树的根部。
　　不知怎么回事，不一会儿，柿子树的枝条上居然开始绽放花朵，感觉像是时光倒流吗？还是像“开花爷爷”（注：日本民间故事。老爷爷因为捡到的小狗帮助，得到让枯木开花的能力。）一样，使用魔法灰粉呢？
　　“这样就good啦！植物有活力最棒！”
　　男子从围墙上跳下来，一脸满足的仰望着御色町的天空。
　　“呜呼呼呼……为了找到世界第一的炼金术师——高原伊代，我远渡重洋跑来这个奇怪的日本，还来到御色町，一路上真的辛苦！”
　　不知道是不是觉得日本的街道新奇有趣，男子开心地四处张望。
　　“真是不错的小镇……好想让故乡的朋友也看看……对吧？你也这么认为吧？”
　　男子朝着西装内侧看着，不过，却没听到回答。这是当然的喽！以常识来推测也知道，西装里根本不可能塞进小动物嘛！何况男子的服装，看起来也没有不自然的突出。
　　不过，他却丝毫不在意，摆出像是芭蕾舞者的身段，双脚跳得老高。
　　“呵呵呵呵！根据情报指出，高原伊代的代表作就是那个叫加古鲁的，它可以和动物或石像说话哟！但是！我知道其中奥秘的哟！”
　　男子一面大叫着，在原地兴奋地转个不停。
　　“至于加古鲁，让它跟着未知生物对战，说不定还可以赢它哟！”
　　男子突然在地上跪下来，双手高举。她脑子里到底在演些什么呢？只有它自己才知道。
　　“我才是最强的炼金术师哟！高原原地已经过气的哟！打倒加古鲁后，贤者之石的秘密——就·归·我·的·哟！”
　　“嘿——在叫你呢。”
　　“What？”
　　男人被拍了一下肩膀，转过头一看，一个骑着脚踏车的大叔一脸困惑地盯着自己。
　　大叔跳下脚踏车后，拿出一本黑色小本子。
　　“我是御色町的警察，明叫清川……”
　　“你是条子先生么！？我一点都不奇怪哟！”
　　怎么看都很怪异的男子，死命地摇着双手辩解。
　　“你……没嗑什么怪药吧？”
　　“No！我很正常！Normal的哟！”
　　“正常人会跳这种怪舞……”
　　清川大叔脸色变得更难看，还不住骚着头。
　　“嗯——那你有身份证之类的吗？”
　　“Yes！我是从埃及来的植物学家，名叫希沙姆的哟！我是来日本研究的哟！”
　　这个名叫希沙姆的男人，准备从怀中掏出护照。
　　“哦，糟糕!”
　　从他胸前的口袋掉出一根试管。不过，那好像不是玻璃制
　　的，所以掉在地上连裂痕都没有。
　　“不要紧吧？”
　　清川大叔捡起试管，为了确认里面没有怪药而偷瞄了一
　　眼，但试管里装的却不是药。
　　“这个——是花吗?”
　　试管里装着一朵红花。除了几片花瓣，还有几根长长的雌
　　蕊长到一半弯曲，看起来像第二花辫一样，十分不可思议。而花茎的部分也有许多分支，几乎无法想像前端部分要怎么埋进土填里。不过，既然整朵花的外型看起来像是水母，也有可能是水生植物。
　　“这是我在研究的flower!拿去吧!这是护照!”
　　“哦哦，真不好意思。”
　　清川大叔拿试管换过希沙姆的护照确认了一下，至少就身份上来说是没有疑点了。由于其他部分实在太奇怪，而让他多次仔细确认，但护照看来也不是伪造的。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　接过护照之后，希沙姆露出一连和蔼的微笑。
　　“那么，下次稍微控制一下跳怪舞的行为就好了。”
　　“真不好意思。”
　　再次骑上脚踏车准备出动的清川大叔，不经意地抬起头看向上方后微笑了起来：
　　“咦？这棵柿子树还这么健康啊，小时候经常来偷采柿子，还惹大人生气呢。”
　　清川大叔带着一脸笑容，再度骑上返回警察局的路，刚才是在出勤路上接到手机通知的，虽然已经登记外出巡逻了，不过连续两次往返同一条路，任谁都会觉得麻烦吧。
　　希沙姆对着大叔的背影挥挥手。
　　
　　
　　清川大叔并没注意到——
　　在希沙姆怀中那根试管里的花，其实是靠着自己的意识在活动。
　　
　　
　　“加古鲁老大！双叶的头不得了啦！”
　　“……这是指脑袋外面还是里面啊？”
　　黑猫菊一文字冲到吉永家的门柱上，坐在加古鲁脚边。
　　“她、她头上戴了个怪东西！”
　　‘那属于不可抗拒的外力，别怪双叶了。’
　　然而，跳到加古鲁头上的菊一文字依然吓的不停发抖。
　　对加古鲁来说，它也很想亲自送双叶到学校，但由于双叶坚决地拒绝了，让它只能待在家里束手无策。想到身为守护者的自己却竟然毫无贡献，实在很懊恼。
　　“双叶不要紧吧？”
　　站在加古鲁旁边的和己，也是交叉双臂沉思着。不过，它所担心的应该是，双叶不知道会不会又在学校闹得鸡飞狗跳吧！
　　‘和己啊，再不快出门要迟到喽。’
　　“啊，对哦。那我走喽。”
　　‘别担心，双叶有在下保护。’
　　“我看保护之类的，没那么严重……”
　　‘嗯嗯，在下只会在战斗中保护而已啊。’
　　看着声音低沉的加古鲁，和己忍不住噗哧一声。
　　“不过，万一发生什么事就拜托你喽，双叶也是啊。”
　　‘……这样啊。’
　　“那我上学去喽！”
　　和己看着自己的手表，对照一下电车的到站时间。
　　从家里跑到车站的时间，还有电车通车时间，加上从车站跑到学校的时间——
　　“惨啦！迟到了……”
　　和己在家门口就发现已经来不及了。