　　
　　[[IMG,085418f70ad69f10abcb842a10308671,639,926,134435]]
　　第二话　友情的萌芽
　　
　　
　　在这里先对兔转舍的新（？）产品——理想式互动装置作个简单的说明。
　　它发售于昭和八年，理所当然地成为滞销品。
　　它的外形是依种子的形象来制作，是一具有多处突起、戴在头部的装置。使用的材料比当时日本军队所用的头盔还要来的坚固，主要的目的是好植物交流。
　　原本使用的是，只有制作者以及当初规划的朋友两人才知悉的通讯方式，将植物发出的微弱波长装换成文字，然后变成声音发出来。而兔转舍的大姐姐则是进一步加以应用，并添加了一项功能——才植物的声纹勾勒出骨架、进一步化成人形，显示在护目镜的液晶萤幕上。
　　在扩音器传入声音的同时影像也开口说话，这的确会让佩戴装置的人有一种和植物精灵对话的错觉，这就是心理学上所说的“腹语术效应（注：ventriloquism effect）”。不过，兔转舍的大姐姐好像只求达到动画效果而已。的确，光是只有声音还满无趣的，但是有了影像之后，也就可以知道在众多植物中，到底哪一株在说话了。
　　接着，来看看植物的声音要才哪里接受吧。
　　这一个个突起的部分，是这具装置最精华的特征。
　　突起部分具有天线功能，能随时接收植物发出的电波。
　　不过，植物的声音那么微弱，当然很难接收喽。因此，这些突起的部分就以比加古鲁更纤细的构造来听取植物的声音。也就是说，理想式互动装置最伟大的贡献者，就是这些突起的部分。
　　使用敏锐的超感应器接收声音，再借由扩音器传到佩戴者耳朵里。
　　这么一来，自然也能强化佩戴者的听力——
　　“啊！蟑螂！”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　教室里惨叫声不断，在双叶周围的学生全都同时站起来。
　　只有双叶撑着下巴，仔细地接收着。
　　“啊！跑到置物柜台后面，钻进细缝中了……嗯，往扫除用具柜台后面的蟑螂屋跑去了……啊！被黏住了！”
　　其中一名男生依照双叶的指示，跑到扫除用具柜台后方看个究竟，那里之前是放了个蟑螂屋没错，接下来那位男生鼓起勇气，抱着必死的决心拿起蟑螂屋，望着里面——
　　“哇——真的多了一只耶！双叶讲的没错！”
　　“看吧！”
　　“看你个大头啦！不是说了，不用一一报告的嘛！”
　　看着双叶一脸得意的样子，坐在后面的石田岁三忍不住站起来。
　　“这已经是第六只了耶！这要怎么上课啦！”
　　“又不是我爱发现蟑螂！但就是会听得到啊！又什么办法嘛！”
　　“——啊——双叶——小岁——不可以——吵架——哦——”
　　夜俱老师挡住快要打起来的两个人，脸上还带着诡异的笑容。而双叶和石田一下子闭嘴的原因，则是不知何时居然已经被夜俱老师拿在手上的蟑螂屋。旁边的学生们也全吓得发抖，乖乖地回到自己的座位上。
　　一开始，大家还觉得双叶头上的装置很怪异。但这个班级本来就风波不断，因此，三堂课之后全班都已经很习惯了，反而变成一到下课就困到双叶身边，七嘴八舌地问着事情经过。
　　几个女生听到最后已经泪眼汪汪的：“好可怜哦……”双叶却暗地心想——你们一开始不是还笑得挺开心的吗？
　　不过，感觉还是怪怪的。
　　音量应该已经调到“零”了啊！但双叶怎么还是听得到些微的声音呢？应该是装置本身就能发挥类似强力助听器的效果吧。不过，就双叶的知识来说，当然不会知道这些。
　　虽然大姐姐说了“不要太常用”，但只要跟植物对话过一次，就再也无法抑制对这个装置的好奇心了。况且加古鲁也说过，不管多危险的工具，只要熟练掌握使用方法，就可以从危险中获得助益。话说回来，竟然让好奇宝宝双叶戴上这种装置，大姐姐自己也要负起责任才对。
　　于是，到了第四节课，双叶把装置的的音量稍稍调高了一点。
　　‘嗯。’
　　她小心翼翼地调整左耳的旋转扭，不让夜俱老师发现。
　　听到从外面传来细微的声音。
　　‘——呜——嗯——’
　　这声音好像在哪里听到过。
　　双叶又把音量调高一些，看着窗外还一面调整频率。
　　‘想——喝——渴——’
　　到底在哪里听过的啊？是在电视里吗？
　　双叶一面搜寻脑中的记忆，仔细听着外面的声音。
　　‘——给——我——水啊——’
　　想起来了！
　　在动画里面看过，像是地狱里的情景。
　　‘——谁来——给——我——水啊——’
　　‘——光线——还要——光线——’
　　也有这种不断发出如歌德（注：德国诗人、小说家，代表作有“少年维特的烦恼”。）般诅咒的家伙。
　　双叶望着窗外，正确地说是看向阳台上种植的几株盆栽，有番红花还有一些香草植物。因为每个小组采用的栽培方式都不同，有些花朵生长得相当好。
　　‘拜托啊——水——给我水——’
　　‘救命啊’
　　‘哦哦——救救我——’
　　双叶把音量调到最小，决定假装听不见。
　　不过再怎么不成材，她还是从小规规矩矩接受良好教育的吉永家的小女儿。
　　烦恼了五秒钟左右。
　　“啊啊～好啦！好啦！知道了，烦死啦！”
　　双叶直接从位子上站起来，拿起花酒就直接冲出教室。
　　‘呼呼呼……感觉又活过来了……’
　　花洒中的水淋到番红花的瞬间，花朵立即发出这般愉悦的声音。紫色花瓣围绕着红色的雌蕊和黄色的雄蕊，是一种相当有特色的植物。原本是以食用为目的种植的花，但美丽的外观也很适合作为观赏用途。
　　‘谢谢……真的太感激你了……’
　　“少废话啦！赶快喝个饱！”
　　双叶不停地拿着花洒浇水，脸上却露出些微腼腆。给植物浇水这种行为，竟然可以得到这么直接的反应，这种例子应该很少见吧。
　　‘双叶！还有这里！快点！我好渴啊——’
　　“好啦！知道啦！再等一下下嘛！”
　　班上同学无不把头伸出窗外凑热闹，毕竟双叶为植物浇水——这可是十年都不知道能不能见上一次的珍贵画面，所以大叫都目不转睛地盯着。几个平常喜欢照顾花草的女生，也在双叶的指挥下，把盆栽移到日照良好的位置。
　　“双叶——全部——就这些——了吗——？”
　　教室里只要两个花洒，另一个则是由夜俱脸上拿着；没想到老师意外地细心，还注意到不能让水直接洒在花瓣上。
　　‘哦哦，有种脱胎换骨的感觉耶！真的太感谢啦！’
　　刚才濒临枯死边缘的番红花，代表大家道谢。
　　双叶忽然灵机一动，试着按下右耳的按钮，花朵的声音瞬间转变为人形出现在护目镜上。
　　这朵花看上去是位个性有点急躁的短发少年，说好听一点，是能在大自然中坚强讨生活的类型。不过双叶看起来只觉得，他像是个在山里游手好闲的坏孩子。
　　“……感觉好像，一看就知道是哪一组负责的啊……”
　　双叶看着待在教室里的石田岁三，这家伙就是第四组的，花盘上也刚好用麦克笔写了个大大的“四”。
　　反观三组负责的香草植物就长得很好，精神饱满，形象是个长发伶俐的小女孩，看起来虽然单纯，但眼神中似乎带着一点挑战的意味。
　　“三组好像是……”
　　“咦？我就是第三组啊？”
　　毫不知情的梨梨笑着招手。
　　“搞不好，植物是长得像照顾的人啊……？”
　　当双叶正侧着头思考，突然听到在阳台角落的一盆小植物好像也在发表意见——
　　“哦，你也要水啊……”
　　‘——＃◎□◇＆＃’
　　“哇！”
　　这株植物居然发出一阵怪叫，一开始双叶还以为是装置切换有问题——
　　但是这株植物的花瓣颜色又紫又黑的，看起来好像有毒一样，花瓣周围不但长着类似触手的东西，而且还不停蠕动着，花萼的部分长了像是尖牙的刺，而且还莫名其妙地把整盆土壤都染成黑色，这种花连在植物图鉴上都没看过。
　　“——啊啊——那盆花——是——老师——自己的——”
　　“拿回去啦！”
　　等到全部整理完之后，双叶的好奇心还在战胜了她的恐惧，决定看看意见老师那盆植物会变成什么样的人形。不看倒还好，一看之下……
　　……它居然全部被打上了马赛克！？
　　从阳台回到座位之后，双叶发现加古鲁莫名其妙地出现在讲桌上。
　　“……”
　　双叶不住地晃着手中花洒，难以掩饰内心的意外惊讶，直接质问：
　　“……你干嘛？”
　　‘嗯嗯，在下看到双叶突然跑出教室，心想该不会是因为奇怪的外表而逃离教室吧——’
　　“你是拐了个弯来嘲笑我的吗？”
　　双叶在双脚上集中火力，正准备赏它个飞踢时——
　　“加古鲁——是在——担心——双叶——耶——”
　　夜俱老师对讲桌上突然出现个石像犬丝毫不在意，他只顾着接过双叶手上的花洒，把里面剩下的水倒进阳台的排水沟。
　　‘不过，双叶啊～你真让我刮目相看，没想到你会帮植物浇水。’
　　加古鲁这么一说，班上同学也开始纷纷点头，深表赞同。
　　“你们这些家伙……”
　　双叶虽然想回嘴，却无言反驳。
　　‘真抱歉打扰大家上课。各位同学，请和双叶好好相处吧！’
　　“好——的。”小学生们天真地回答。
　　看着满脸通红的双叶从阳台回到教室的夜俱老师露出一脸奸笑。
　　
　　
　　‘和己啊，你听我说，双叶帮植物浇水耶！’
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　和己背后突然传来声音，吓得他立刻从座位上站起来。
　　加古鲁居然就坐在后座同学的桌上。
　　“你你你、怎么是你，小加！”
　　在县立菜菜色高中教室里，发出了一阵轻轻的声响。教室里所有目光都聚焦在和己身上，让他别扭得不得了。
　　不过，加古鲁却似乎毫不在意，大方地继续说着：
　　‘自从成为吉永家的守护者以来，再也没有比今天更高兴的了。’
　　“小加，现在正在上课耶！”
　　和己紧紧抱住黑色石像，到底能不能把它藏在哪儿呢？还是该搬到哪去呢？不过，已经来不及了……
　　“怎么啦，吉永？难道是家人遇到什么不幸了吗？”
　　站在讲台前的老师问得稀松平常。
　　‘并不任何不幸，今天是幸福的日子。’
　　“是吗？嗯～那就好。”
　　老师就这么轻描淡写地带过了。至于班上其他同学，不是对首次见面的加古鲁大为惊叹，就是要和己好好对待宠物之类的，居然没有一个人对这个不寻常的情况感到惊讶。唯一的例外是坐在和己后方的男生，他的课本和笔记本都被压烂了。
　　“怎么大家都这样啊……”
　　‘对了，接下来还得前往爸爸大人的公司通报才行，这也是身为守护者的义务。’
　　不知道发生了什么事，今天的加古鲁表现出与平日不同的高昂兴致。
　　
　　
　　             ※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　一到午休时间，双叶就把加古鲁引起的骚动抛诸脑後，如往常地走到办公室借球具，准备跟一票男生踢足球或玩躲避球。今年夏天加入了一些受到双叶启蒙的女生，现在人数已经多到可以男女分组对抗了。而且，只因为女生里有双叶就让两队实力相当，可见差距有多大。
　　不过，今天双叶带领的女生却吞下惨败。
　　‘哇！双叶拿到球了耶！’
　　‘所有人员摆好备战对抗姿势！’
　　‘又得无意义的浪费树汁了啊——’
　　‘没想到我这么短命啊……永别了！’
　　“烦死啦！你们这群家伙！”
　　双叶对着校园里的花坛大叫，丢偏的球轻轻松松就被对方接住了，男生的反击直接命中双叶的脑袋。
　　“帅啊！双叶出局！”
　　“喂！等等啊！刚才那个太低级了吧！”
　　“谁叫你自己乱看旁边的！耶！”
　　无视双叶的抗议，男士们看到对方少了强敌全都开心得不得了，而在场外的女生则一个个垂头丧气的。这么一来，最后的希望只能寄托在另一种球路的梨梨身上了。
　　双叶憋着一肚子闷气走向场外，虽然心中一百个不愿意，但规则就是规则。
　　就在此时——
　　“嗯？”
　　双叶看着花坛那一大群只敢发出微弱怯懦声的花朵，想想昨天才被双叶这么凶狠地折腾，只能说这是理所当然的反应。
　　“到底是什么啊……？”
　　声音不是来自花坛的花朵啊！好像，在更远的地方。
　　“好像听到什么耶——”
　　
　　
　　有生以来，从没听过如此清澈的歌声。
　　
　　
　　几乎让人冒出鸡皮疙瘩的动人旋律，透过装置传遍双叶全身。双叶也不知道该如何表达现在的心情，她只知道这歌声“非常非常棒”。
　　双叶的目光朝学校后山的方向望去。
　　虽然那歌声轻轻地，若有似无地，但确确实实传到双叶的耳里了。
　　“啊啊——”
　　这种歌声绝对不会出现在电视上，或是出唱片的偶像歌手口中。梨梨的监护人曾经说过，真正的艺术具有能够感动一般人的力量，用来形容这歌声再恰当不过了。
　　“喂！双叶！赶快到外场了啦！”
　　“啊，抱歉啊。”
　　呆呆地愣在男生内场正中央的双叶，总算回过神来走向场外，但边走边回头望着后山。
　　——那歌声是在山里吗？
　　这时，双叶早已把大姐姐的忠告抛到九霄云外去了。
　　
　　
　　             ※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　最后一节的班会结束之后，大家开始收拾书包准备回家。
　　梨梨小跑步到双叶的座位。
　　“对了，都忘了双叶头上还戴着这个呢。”
　　“……大家到放学之前都已经习惯了嘛。”
　　“不过早上看到是加古鲁来的时候，我吓了一跳呢！”
　　双叶摸摸自己头上顶着的硬梆梆装置，虽然大家不再在意是件好事，但还是觉得心情有点复杂。不过，还好有梨梨想起来，这样也算很幸福喽！
　　“对啦，有事没事啊，梨梨？”
　　“嗯，就是啊，我在想不知道能不能请叔叔帮忙啊！”
　　梨梨口中所说的叔叔，就是她现在的监护人。虽然在户籍上没有任何关系，但目前因为某些状况耳两人一起生活。至于为什么会变成这样，说来话长，整件事情又和加古鲁跟吉永家有关了。总之，那位叔叔从事的是“某种特殊行业”就对了。
　　“叔叔手边有那么多种开锁工具，说不定可以帮双叶解开头上那个东西呢！”
　　“对耶！没想到还有这招！”
　　如果加古鲁是使用力量来破坏，那么那位叔叔，说不定能用巧妙的工具来加快这装置。双叶想到这里，正准备爽快答应时——
　　“……”
　　却又想起午休时在校园里听到的歌声。
　　那歌声现在还在耳边萦绕不去。
　　“……嗯，那就拜托你喽，梨梨。”
　　“好的，包在我身上！”
　　梨梨比出个“Ｖ”字形后，赶紧回家通知叔叔。
　　等到梨梨走出教室，双叶又望向窗外在围栏另一端的后山就像双叶自家的院子一样，之前才跟几个男生一起，开心地进行了一次小探险呢。
　　那阵歌声，应该就是从后山传过来的。
　　
　　
　　当双叶正准备翻过体育馆后方的围栏时——
　　“双叶！”
　　“啊！笕老师！”
　　身穿运动服的欧巴桑，手上拿着铲子走了过来。
　　“你在干嘛？想要一个人跑去后山吗？为什么不好好地走到上山的入口呢？”
　　“哎哟——还要走到入口，很麻烦耶！”
　　“这孩子……”
　　笕老师露出一脸苦笑。
　　“不过，一个人很危险哦。要不然，老师跟你一起去好吗？”
　　虽然学校没有禁止进入后山，不过总是有点危险。再说，小孩子单独一人跑到山上也不会觉得有趣吧？毕竟，双叶可不是个懂得欣赏枫红的成熟大人。
　　“不用了，没什么重要的事哦，我一个人就行了。”
　　“是吗……？那自己要小心哦。”
　　笕老师有点担心地侧着头犹豫。
　　就算说了理由，笕老师也不会相信吧？况且，昨天才把花坛弄得乱七八糟的，双叶总觉得有点过意不去。
　　“嗯，老师拜～啦。”
　　“啊，等等！”
　　一脚跨在围栏上的双叶立刻停了下来。
　　“我听夜俱老师说了哦，你帮快干枯的花浇水了啊？这不是很好吗？”
　　“呃——这个……对啦。”
　　双叶伸出手搔搔头，才又注意到头上的装置。说起来，那也是因为植物主动求助，怎么说都是这个装置的功劳才对，结果却变成双叶的功绩，让她有点受之有愧。
　　向还有工作的笕老师道别之后，双叶一个人往后山走去。
　　由于山上有属于学校的农园，因此铺设了让学生行走的步道，但不知道步道是否有延伸到双叶要去的目的地。
　　双叶一开始把装置的音量设定在“零”，不过后来她判断这样无法听到那个声音，就试着稍稍提高了音量。这么一来，耳边立刻响起一波波山中植物的对话声。
　　“好像走在闹区哦——”
　　接着，在对话声中似乎隐约听到那阵歌声。
　　“唉，请问一下啊……”
　　双叶试着询问最近的一棵树。
　　迷路了就问人，这就是世上的真理。
　　‘呵呵呵，你不就是上次在山上玩得全身泥巴的小女生吗？’
　　“这种事不用记得那么清楚吧……唉，那个超级好听的歌是谁唱的啊？”
　　‘啊啊，这个歌声啊——我老人家住在这山里也住得够久了，不过，这个歌声到是最近才听到，一定是秋天开的花吧。’
　　“嗯嗯——是哦，那在哪里呢？”
　　‘应该再往上爬一小段吧？你就沿着小路往上走，那里应该有棵比我老人家还高的大树，你问那家伙就知道了。’
　　“知道啦，3Q！”
　　‘呵呵呵，一路小心啊。’
　　双叶朝着笑得十分开心的大树挥挥手之后开始往上走。和树木挥手道别这种事，好像只出现在童话世界里，向来对魔法、精灵这类不太感兴趣的双叶，这下子倒是有点难为情。
　　照着那棵老树所说，沿着小路往上走之后，不时有各种植物开始和双叶攀谈。
　　‘小妹妹，人类小朋友一个人爬这么高是很危险哦！’
　　‘你这样不会惹大人生气吗？’
　　‘啊！那边有个凹洞，小心脚步啊！’
　　‘我的果实现在正好吃耶，要不要试试看啊？’
　　‘千万不能吃我哦，会死翘翘的。’
　　双叶不自在地板着一张脸对这些体贴的植物们道谢，继续一路往上爬。
　　看到大家这么亲切，双叶觉得开心的同时却又有种似曾相识的感觉。仔细一想——原来植物们就像是御色町站前南商店街的店家们一样。那个喜欢双叶的蛋糕店大婶，到最后竟然只要双叶经过店门口就拉着她试吃新产品，让双叶真想大叫投降，在商店街时就跟刚才一样，到处都是大家亲切开朗的喧闹声。
　　“比平常走是时候累多了……”
　　双叶口中一面喃喃抱怨，也爬了将近一个小时了吧。
　　穿过学校的校地后，来到了一处小平原。
　　在这里，就像入山口那棵老树所说的，长着一棵高大的树木。原来如此～因为这棵树可以看到整片山林啊！
　　“嘿！”
　　双叶仰着头和大树打招呼，虽然不太确定啦，但总觉得脸应该要要长在高处此对。
　　‘你好，有事吗？’
　　“我问你啊，这附近是不是有个歌喉超棒的植物啊？”
　　‘哦哦，你还真清楚呢。就是那种花楼——你看，就是在你正后方盛开的那一片彼岸花。’
　　双叶回头一看，发现在小平原的一角绽放着一片红花。
　　没有叶片，只有如火焰一般红艳的花朵。
　　这让人联想到夏天和朋友们一起放烟火时，拿着一整束仙女棒点燃的景象，那呈放射状绽开的花瓣，和仙女棒四散的火花一模一样。
　　于是，双叶朝那片彼岸花走去。
　　‘唉呀——！’
　　一整片丛生的彼岸花，一看到双叶全都吓得尖叫。
　　“干嘛啊！”
　　‘不要过来！不要把我们摘走！’
　　“不会摘走你的的啦！”
　　‘咦？真的吗？’
　　双叶点点头之后，彼岸花们感到一阵安心，声音也恢复原本的平静安稳。
　　‘如果你不是来摘花的话，为什么跑来这里呢？’
　　‘对啊，人类小朋友来这里是很危险呢！’
　　怎么又听到跟刚才路上一模一样的话啊，双叶忍不住苦笑。
　　“嗯嗯——其实呢——”
　　双叶说出了来这里的目的。
　　结果，一株彼岸花回答：
　　‘那不是我们哦，应该是从你那边再往前一点——’
　　双叶抬起头来，望着这片彼岸花丛的前方，也就是小平原的尽头。那里再往前一点就是一个斜坡，一不小心就会掉落下去，相当危险。
　　在那里，有一朵花正绽放着。
　　‘唱歌的一定就是她。’
　　双叶对准那朵花，调整着装置的频率。
　　听见了！
　　没错！就是那首歌！
　　
　　
　　就像是乐器一样，交织出清亮悠扬乐声的那朵花——
　　那是在附近相当少见的，一朵黄色的彼岸花。
　　
　　
　　             ※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　秋风吹得双叶的上衣不住翻飞，阵阵花香随风飘来。
　　小花发出的歌声，让双叶的心情开阔了起来。
　　“嘿，哟～！”
　　双叶锁定了频率之后，小心翼翼地接近那朵黄色彼岸花。
　　小花大概也发现了有人靠近，顿时停止歌声。
　　“……嗯，呃～你，你是谁？”
　　突如其来的攀谈，让彼岸花吓得连声音都微微颤抖着，如果换成人的话，大概一下子背都僵了吧。
　　“啊啊——我不是来把你摘走的啦，你不用担心哦。”
　　‘哦，哦，好……’
　　话虽如此，彼岸花的声音还是掩不住恐惧。
　　双叶稍微蹲低了身子，轻轻贴进彼岸花。
　　“刚才的歌声好美耶，所以我才特地爬到这么高的地方来哦。”
　　‘呃……谢谢你……’
　　不知道是不是太紧张了，她讲起话来好像有点大舌头咧。
　　“唉，唉，你怎么不唱了啊？”
　　‘咦？啊，哦，好，我唱……’
　　彼岸花怯怯地发出歌声。
　　不过，这次的声音跟刚才听到的歌比起来，不但声音变小了，音也有些走调。
　　‘等等，我重新好好唱。’
　　“啊，真抱歉咧！”
　　双叶屈着膝盖，让视线高度跟彼岸花一致。
　　“因为我忽然冒出来，让你没了兴致哦？”
　　‘不是啦，只是……有点吓到而已。’
　　彼岸花的声音听起来没那么害怕了。
　　“不过，连现在的歌声都很棒哦！这么美的歌声，我从来每听过耶！”
　　‘真。真的很谢谢你……我好开心哦……’
　　小花的声音中透露着淡淡的喜悦，双叶也觉得很开心。这时，她忽然想起来，调整了一下头上的装置，想看看这朵花会化成什么样的人形。
　　‘……你那个帽子，好特别耶。’
　　彼岸花察觉到双叶异于常人的举动。
　　“你也知道啊？”
　　‘对啊，偶尔也会有人过来这里的。’
　　“不过，全靠这个帽子，我才能听到你的歌声耶。”
　　是的，双叶现在甚至对这装置心怀感激。
　　因为它不但让双叶能和植物交谈，还可以听到那么优美的歌声。
　　双叶按下右耳的按钮，彼岸花从单纯的声音被勾勒出骨架，变化成人类的长相后映在护目镜上。从声音听起来，应该是个女生吧？
　　仔细想想，为什么听起来会有男女生的差别呢？原本应该是由植物体型或生命力之类的来决定雌雄吧？不过，只要一想到大姐姐这个人的作风，就知道她一定是以“强壮的是男生，漂亮的是女生”这种简单的标准来随便决定的啦。
　　‘……你怎么了？’
　　“这个装置啊，可以把你变成人类的样子哦。”
　　‘是吗……那，我看起来是什么样子啊？’
　　双叶眼前出现一个顶着清汤挂面的短发的小女孩。年龄跟双叶差不多，不过却拥有一种古典的气质。她身上穿的是和花瓣同样颜色的和服，从服装到发型都是大姐姐个人的喜好吧？这一定是根据脸型搭配出来的。
　　“哦……”
　　长相非常符号她的声音给人的印象，所以双叶不觉得有什么意外和惊讶。这么想来，说不定那种具有个人特色的说话方式，也是为了展现个性所添加的功能吧。
　　不过，第一次出现在双叶面前的这个“人”，给她一种全新的印象。
　　感觉上，之前的“发现”已经变成“相遇”的感觉。
　　‘怎么啦？我的长相很怪吗？’
　　“哦，才不会呢。”
　　双叶心里有种说不出来的高兴。
　　“很可爱哦，感觉像是古时候的乡村小姑娘那样。”
　　‘这……是在夸奖我吗……？
　　“当然！”
　　双叶可是相当认真的。用“可爱”两个字来称赞可爱的女孩是理所当然的，虽然双叶的心情有些复杂，毕竟，她对自己不太可爱这一点有心结，但是她的个性就是这么坦率，让她豪不掩饰地夸赞美好事物。
　　“我叫双叶。”
　　‘……咦？’
　　双叶面带笑容报上名字之后，小女孩吓了一跳，接下来却用遮着嘴咯咯笑个不停。举手投足都清晰可人。
　　“笑什么啊？”
　　‘……好怪的名字哦。’
　　“什么意思嘛——！”
　　‘因、因为，在我们的世界里，那个是“幼苗”的意思啊。（注：日文中的“双叶”也代表幼苗上初生的两片嫩叶。）’
　　——说的也是。
　　如果双叶听到有个小孩名叫“婴儿”，应该也会笑出来吧！
　　“好吧，那你叫什么名字？”
　　这也是她相当认真问的问题，但彼岸花小女孩却一脸苦笑。
　　‘我只是一朵花，哪有什么名字。’
　　“啊，对哦。”
　　双叶羞红了脸。因为小女孩的样子真的和人类一模一样，让她不由得就问了。
　　“那我来帮你取好啦！”
　　‘真。真的吗？’
　　小女孩的眼神一下子亮了起来。
　　看着她纯净清澈的眼神，连双叶的心情也愉快了起来。
　　这下子可不能辜负她的期待。双叶双手交叉、坐在地上。想着该给她取什么好名字当礼物。
　　就这么过了五分钟。
　　双叶动了动沉重的嘴唇：
　　“………………花子。”
　　还有比这个更简单易懂，不花脑筋的名字吗？
　　双叶也觉得不好意思，正准备说这个不算，重新再来时
　　‘——花子，是吗……’
　　小女孩低下头，双手捧着羞得通红的脸，重复念了好几次双叶刚取的名字。
　　她眼眶湿润地道谢：
　　‘谢……谢谢你……我……好高兴哦……’
　　“咦？不是……那个……”
　　双叶压根没想到，自己随便乱讲的一个名字就让小女孩这么高兴，事到如今，也没办法取消不算了吧。
　　双叶下定决心——
　　“你喜好就好了啊，花子！”
　　‘嗯，是的！谢谢你，双叶！’
　　黄色彼岸花——花子，对着双叶绽放满脸笑容。
　　双叶伸出双手，想和花子握手。
　　不过，双叶却直接穿透花子。
　　“啊，对哦，根本没办法握手啊！”
　　她完全忘记，花子的形体只是虚拟影像。
　　看着双叶难为情地搔着头，花子也忍不住咯咯笑着。
　　双叶也觉得直接满可笑的，跟着一起大笑起来。
　　
　　
　　             ※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　“就跟你说没问题啦！又没有生命危险。”
　　‘但是，昨晚双叶的状况就不太寻常啊！难道说，她今天的善行也是因为精神异常，所衍生的某种怪异行为吗？’
　　在昏暗的兔转舍店里，相较于悠哉悠哉喝着中国茶的大姐姐，坐在柜台上的加古鲁声音听起来明显焦急许多、其实，这样的加古鲁看在大姐姐眼中，何尝不也是有些异常吗？
　　“你是怎么啦，加古鲁？双叶只是比平常晚一点回家而已啊，需要那么担心吗？”
　　‘嗯……这次，在下是一筹莫展。’
　　加古鲁只要凭着感应器，就能全盘掌握双叶的行动。虽然知道她在学校后山谈笑，却不知道对象到底是谁，恐怕真的是植物吧？但加古鲁却无法理解这一点，虽然精神状态呈现稳定——
　　‘要是无法解救双叶脱离精神上的危机，那么，在下身为守护者的职责——’
　　”这个不是守护者的职责吧？是家人的职责啦！“
　　大姐姐微微一笑，把茶杯放在柜台上。
　　‘这么说来，在下不就更没用了吗？’
　　“心急也得不到好结果喔，在一旁静静守护也是家人的工作哦。双叶一定会和平常一样，用正向思考来克服的啦。”
　　‘嗯……’
　　加古鲁再次启动感应器，了解双叶的状态。
　　的确，好像还挺开心的。
　　‘不过，这种能让植物和人一样交谈的装置难道不会有些危险吗？’
　　“当然危险喽～所以要尽快拿下来啊。”
　　大姐姐回答得干脆。
　　至于理由，两个人都很清楚吧，只不过没有说出口而已。
　　“现在应该还来得及吧，　也赶紧制作钥匙啦。”
　　‘有劳了。’
　　“对了，加古鲁啊，你最近好像比较少出状况了哦。”
　　大姐姐突如其来就转了话题。不对，应该说是回到刚才的话题。
　　‘因为双叶教了在下许多，近来在下也能慢慢了解这个时代的运作方式了。’
　　“这样啊。反过来说，双叶一样从你这里学了很多哦。所以啊，加古鲁，你要对自己的‘教育’更有信心才对。”
　　‘真的是这样吗？’
　　“这种事情呢，不是一两天就能看得出来，渐渐就会有成果的。”
　　大姐姐又倒了杯茶，端到嘴边享受着香气。
　　‘听你这么一说，好像别有一番深意呢。’
　　“呵呵～我可是有过形形色色的经历哟。”
　　
　　
　　             ※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　从远方传来“夕阳西下”这首歌的乐声。
　　双叶吓了一跳，居然已经这麽晚啦！从刚才开始，只顾着跟花子聊天呢！
　　花子对人类的生活很有兴趣，而双叶也知无不言，原本还打算尽可能不使用杀害植物的方式来表达的——
　　‘那双叶你今天吃了些什么？’
　　“今天的营养午餐——有面包、草莓果酱，还有春卷。”
　　看着双叶屈着小指头一项项数着——
　　‘　面包也是用小麦做的，还有果酱，是用砂糖和草莓做的吧。’
　　“嗯，惨了……对不起哦。”
　　就这样，对花子叙述人类的日常生活时，好几次都被她发现了。
　　双叶跟所有人类，到底是靠着消费多少植物而活着呢？
　　实际和植物对话之后，她总算了解这个事实了。该不该反省呢？但是，双叶最喜好的就是蔬菜和水果啊！
　　看着抱头苦恼的双叶，花子仍旧语气温柔的安稳她。
　　‘不用介意，植物对死亡的感觉好像好像没有人类那么强烈，就是因为有我们让其他动物食用，才能维持这个世界的。’
　　“……是这样吗？”
　　‘是的。不过，我不是为了让动物食用才长出来的，所以我也不太清楚，只是有一点这样的想法而已。’
　　“那花子是为了什么长出来的啊？”
　　‘这个嘛……’
　　花子边笑边想着适当的用词。
　　‘大概是……为了抚慰心灵吧？’
　　她的一举一动都是慢慢的，但却不是老人家的那种迟钝，而是有一种流畅的美感，和直线思考的急性子双叶刚好相反。
　　‘动物和人类，不是都会用植物之类的来抚慰心灵吗？’
　　双叶想想——的确，要是吉永家的那些观叶植物或盆花消失，心情上还是真的满难过的。
　　‘我们就是为那些心灵受伤的人做一些事哦。虽然我只会唱歌，但也有其他花朵会加油打气，或是发出让人平静的香气。’
　　就科学的角度来看，植物会释放出所谓“芬多精”的物质，确实具有让人心情放松的镇静效果。不过，对双叶这个小学生而言，那些莫名其妙的理论还不如花子的歌声来的有说服力。再怎么说，这种说法也有趣多了嘛。
　　一道炫目的光线射进双叶的眼里。
　　虽然已经十月了，但太阳还是很晚才下山。一开始本来决定天一黑就要回家的，不过，这样一定又会让加古鲁气得要命。
　　‘怎么啦？’
　　花子看到双叶望着小镇的方向，一脸担心地问她。
　　“哦哦——没啊，没什么。”
　　双叶赶紧摇着双手，她想了想——
　　“对啦，再唱一首歌吧！”
　　‘好！小事一桩。’
　　花子深深吸了一口气。
　　‘从现在起，都为双叶而唱哦。’
　　花子微微一笑，开始唱了起来，这歌声比先前听到的还有美上好几倍。不知道是不是因为近距离聆听的关系呢？这音色就像水一样清澈透明，还蕴含一股让全身沸腾的真挚情感。
　　没有歌词，也没有所谓的副歌，但是，双叶却听得心旷神怡。
　　双叶原本只喜欢吵翻天的摇滚乐，而平静的曲子或轻快流行乐则是大哥的领域，虽然双叶偶尔也会借来听听，但花子的歌声比任何歌手的歌都还能打动人心。
　　仔细回想，用音乐来抚慰心灵，说不定这还是头一遭呢！
　　歌曲终于静静地结束了。
　　‘你的歌还是这么好听啊。’
　　一转过头，双叶发现说话的是刚才向他问过路的那棵大树。
　　‘真是好歌——！’
　　‘太棒啦——！’
　　那片红色的彼岸花也不停地称赞花子。
　　花草树木不住地同声赞叹着。
　　‘……你觉得怎么样，双叶？’
　　花子望向上方，有点不放心的问。
　　“太……太赞了啦！”
　　双叶早已乐得轻飘飘，想一把抱住花子，却因为花子只是虚拟影像而让双叶扑了个空，一屁股跌坐在草丛上。
　　‘你，你没事吧？’
　　“太赞了！太赞喽！花子啊，你真是唱歌天才！”
　　双叶连忙坐起身来，紧握的拳头微微颤抖，眼眶湿了一圈。现在的心情比去看格斗技现场比赛还兴奋，而且居然还是因为这么平静的曲子。
　　“一定要让大哥和加古鲁也听听看！”
　　‘哇，我好高兴哦……’
　　花子拉起袖子遮着嘴，一脸难为情。
　　‘不过，加古鲁是什么啊？’
　　“哦哦，就我们家的守护者啊。”
　　‘守护者？双叶家是武士名门吗？’
　　“武士名门……那是什么古早时代的事啊？不是啦。”
　　双叶连忙摇摇手，向花子说明住在自家门柱上的那名怪异家人。花子大概一半以上都听不懂，不过在日本需要守护者的，应该只有武士名门吧？
　　‘——双叶家好像很厉害耶。’
　　“嗯嗯，光知道这些就OK啦！我们家真的有个厉害的角色啦。”
　　双叶想起吉永家那位神奇的家人，现在应该正等着自己回家吧。要是这个装置可以从头上拿下来，她一定也要想办法让加古鲁听听植物的声音。
　　双叶又在想另一件事。
　　——现在回想起来，看到自己这个怪头却没笑出来的人，除了梨梨之外，就只有加古鲁和大哥了。至于夜俱老师呢……他应该不是担心才对……
　　“唉，花子。”
　　‘嗯？’
　　“下次我介绍大哥和加古鲁给你认识。”
　　‘好啊，我也很想见见那个加古鲁，还有双叶的哥哥。’
　　“下次我一定会带他们一起来。”
　　双叶站起身来。
　　‘……你要回去了吗？’
　　“嗯——对啊，已经很晚了。”
　　太阳已经完全下山了，情况相当不妙，尤其在这种没有路灯的后山，可能会搞不清楚回家的路。不过，双叶现在有了理想式互动装置，边走边问应该不成问题吧？
　　‘那好吧，虽然很孤单，但我会忍耐的。’
　　花子用力握紧拳头，感觉上这和忍耐孤独的动作很像有点不一样。
　　“再会喽，花子。”
　　‘嗯，再会。’
　　双叶和花子，两个小女孩互相挥手道别。
　　这并不是永远的离别，而是朋友之间暂别的招呼方式。
　　回着手的花子，脸上还是有些孤独寂寞。
　　
　　
　　             ※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　“我回——”
　　“双叶！你跑到哪里去了啦！”
　　双叶回到家的时间，比昨天还来的晚。
　　和昨天一样，在门口等人的和己已经气呼呼了，加古鲁则一如往常地坐在门柱上，看不出任何表情上的变化。
　　“我跟小加都很担心耶！万一发生说明意外该怎么办！”
　　“对、对不起。”
　　与其说是因为晚回家，倒不如说双叶是慑服在大哥的愤怒气势下而道歉。平常有点娘娘腔的大哥，自从跟加古鲁一起生活之后，这种打破砂锅追究的精神比家里任何一个人都来的强，自然而然连说话的语气也变得强硬起来了。
　　不过，加古鲁却抢着插话——
　　‘单就物理上的危险，在下可一点都不担心。’
　　“小加！？”
　　‘吉永一家人的行动都在在下的掌握之中，就连双叶跑到学校后山时，在下也持续监看着双叶的行动，没有任何问题。’
　　“那你怎么不告诉我……？”
　　看着和己担心得要命，加古鲁却一派平静地回答。
　　‘嗯，因为看到双叶好像很开心，在下就不小心松懈了。’
　　“什么叫不小心啊！”
　　‘原谅在下吧，和己。况且，和己不是也说过吗?私人的事情让全家人知道到底好不好……’
　　“是没错啦……”
　　和己一时找不到反击的话，气势显得弱了些。
　　看来，他的本质还是维持一贯的软弱。
　　‘对了，双叶，你好像聊的很开心嘛。’
　　“没错！”
　　双叶精神饱满地伸出拳头。
　　“在学校的后山里，有朵小花唱歌唱得超棒咧！”
　　‘嗯嗯，看来花朵对双叶的心灵，有了很好的影响呢。’
　　双叶已经不在乎头上的那具装置，甚至已经忘记了它的存在。虽说原因之一是能和花子他们像人一样交谈，但装置与头部太过舒适服帖也是另一个大问题。
　　“啊，对啦，加古鲁。”
　　双叶想到了花子。
　　‘什么事？’
　　“有黄色的彼岸花吗？”
　　不管到底有没有，但双叶确实亲眼看到了，不过在自己的认知中，彼岸花都是红色的，她看了和己一眼，他也侧着头思索。
　　‘有啊。’
　　“真的吗？”
　　‘正确说起来不是彼岸花，而是彼岸花的同种植物，叫做钟馗水仙。原本是生长在日本九州或是冲绳等地……能在这里生长还真是少见。’
　　“会不会是有人钟的啊？”
　　‘可能是自然界的偶然，碰巧把球根从远方带来这里的吧？’
　　听完和己跟加古鲁的推测，双叶只是点点头。不过，花子为什么会生长在那里一点都不重要，重要的是，事实上她已经在那里绽放了。
　　‘顺带一提，钟馗是驱魔神明的名字，跟在下是一样的。’
　　“哦，没人问你这个吧。”
　　‘嗯……’
　　加古鲁的英文是gargoyle，愿意为石像怪。通常是出现在电玩游戏里的恶魔，不过原本设置的目的却是驱除病魔之用，在古代西洋社会作为驱邪的守护神而广受重视，现在也受到吉永家一家人的重视。
　　“那朵钟馗水仙很会唱歌吗？”
　　“哦哦！她的歌声超美的！我们聊了很多哦，她还说想看看大哥和加古鲁！”
　　“真的啊。”
　　和己也感受到双叶那股热情，脸上挂满微笑。双叶心想——隔天放学之后就带他们过去好像也不赖吧？
　　“说是植物啦，不过只要说上话的之后，跟人没两样嘛。”
　　双叶露出一脸悟出真理的表情。
　　不过，这表情却被一句重话完全击溃。
　　‘双叶啊，算在下多言好了——你可别太常和那朵花说话了。’
　　“什么？”
　　从意料之外的地方听到这句意料之外的话，双叶整个人愣住了。
　　加古鲁转到正面对着双叶。
　　‘和那朵花稍稍交谈是很不错，但是千万不要再跑去找它了。’
　　“干嘛忽然那么扫兴……”
　　‘虽然在下也隐约能够理解。不过双叶，不可以再继续使用那个装置了。’
　　“开什么玩笑啊！”
　　双叶纵身一跳，赏了加古鲁一记飞踢，加古鲁应声落到柏油路上滚动着。
　　双叶一脚踩住横躺在地上的加古鲁——
　　“干嘛要剥夺　我开心的事啊！我好不容易才能跟植物讲话耶！你是哪里不爽啊！”
　　‘双叶，先别激动。’
　　“这当然要激动啦，也不想想你自己说的什么鬼话！”
　　“小加，我也觉得突然这么说不太好耶。”
　　和己也低着头看看加古鲁，脸上满是困惑。想到双叶为植物浇水时，它是那么开心，双叶跟和己都不认为加古鲁的这番话是出于恶意。
　　不过，也不见得所有的真理都能让人接受。
　　‘在下说这些是有原因的。’
　　“一开始不会先说理由啊！”
　　‘……的确，是在下的失言。’
　　加古鲁毫不推脱地反省。正当它准备接下去解释时——
　　‘……嗯？’
　　加古鲁的感应器好像接收到一些讯号。脚还踩在加古鲁身上的双叶好像也察觉异状了。
　　“怎么了？”
　　‘有个怪人朝这里接近。’
　　即使躺在地上甚至被踩着，加古鲁还是平静地回答。
　　“大概有多怪？”
　　‘跟百色不相上下。’
　　“那还真是有够怪的……”
　　双叶心中燃起一股莫名对话期待，不由得咽下一口口水。没多久，那个怪人终于出现了——
　　“哦！各位，可以请问一下吗？”
　　听到一口怪声怪调，双叶跟和己一回头，看到面前站了一个古怪的男人。是位包着头巾，身穿白色西装的外国人。
　　确实是怪到不行。
　　但是——
　　“啊啊——！是今天早上的怪叔叔！”
　　“哦哦——！早上那个暴力小女生！”
　　两人不约而同指向对方。
　　“怎么？双叶你认识啊？”
　　听到和己一问，双叶立刻摇着头。不过，怪异外国人却走近双叶，二话不说就直接拉起双叶的手，上下摇晃个不停。
　　“好久不见哟！暴力小女生！”
　　“不要随便握人家的手啦！搞什么啊你！”
　　双叶使劲把手收回来，狠狠瞪了对方一眼。
　　“我是从很远的埃及来的哟，名叫希沙姆的哟！”
　　自称名叫希沙姆的怪男人，及双手贴在腿上，毕恭毕敬地行了个日本式的礼。
　　“那你这个希沙姆是来干嘛的？”
　　双叶抱着最高警戒继续追问，而希沙姆则立刻抬起头来。
　　“其实啊，我是来找吉永家的加古鲁的哟！”
　　“啥？”
　　“……我就知道会是这样。”
　　站在双叶身边的和己用手按着头，一副又来了的表情。
　　说到加古鲁，它不知道什么时候已从双叶的脚下脱逃，又端坐在秘书长低头望着希沙姆。
　　希沙姆一看到加古鲁——
　　“哦哦哦哦哦！This is加古鲁！Very very strong的炼金术石像！太棒了哟！”
　　这个名叫希沙姆的男人，说起英文来好像比日文好一些，不过两者好像都是半吊子，大概想达到1+1相辅相成的效果吧。幸好，这都是连双叶也听得懂的程度。
　　‘你也是炼金术师？’
　　“对！我正在研究炼金术哟！”
　　‘那，到底有何贵干？’
　　加古鲁的质问似乎避重就轻地，故意忽略不提“某件事”。
　　为什么呢？因为加古鲁的名声可是响遍炼金术界，传说它是最强的保卫系统。炼金术的最高结晶，具备了最强的攻击力。也就是说，只要能击溃加古鲁，就能在这个领域中一举成名。
　　过去发生的各个麻烦事件，也都是因为想要击败加古鲁成名所致。
　　而这个叫希沙姆的怪异炼金术师会来探访加古鲁的理由，大概不用问也知道。虽然有少数人只是好奇的到此一游，不过一般来说，讨厌八卦的吉永家对这些坏人，普通一点就被说教一番，恶质一些的就带点轻微烧烫伤当作纪念，要他们快快回家。
　　所以，这个希沙姆决定不只是来参观旅游的。
　　“加古鲁！请你当我的研究成果试验品吧！”
　　希沙姆往后一跳，一手揣进怀里。
　　“快点，该你出场啦！”
　　‘什么啊……这麽快就要妾身出场啦……？’
　　双叶耳里传来一名女子的声音。
　　“加古鲁！好像有古怪哦！”
　　双叶指着希沙姆的胸口，和己跟加古鲁的视线不约而同地集中在他怀中。
　　但是，和己反复观察他的胸口后——
　　“你说有古怪……在哪啊？”
　　“就是在那个变态的口袋里啊！”
　　‘麻烦死了……不过，妾身好像偶尔也该活动一下筋骨……’
　　“看吧！又来了！”
　　“哪里啊？搞不懂你在什么啦！”
　　和己好像听不见的样子。
　　‘在下也没听见动静。’
　　“加古鲁！你的能力我已经研究完毕了哟！”
　　希沙姆从怀里取出的，是一根用软木塞封住开口的试管。
　　试管中有朵诡异的花正在蠕动着。
　　“还没有正式自我介绍！我研究的项目就是用炼金术让沙漠也能开花哟！”
　　希沙姆高举手上的试管。
　　虽然只有那么一瞬间，但加古鲁却看到到希沙姆眼中闪过一丝异于常人的光芒，那眼神确实蕴含着某种程度以上的知识和野心。
　　和以往与加古鲁对战的那些对手一模一样——
　　‘双叶！和己！快进到屋子里面去！’
　　“来吧！准备迎战！欧西里丝！”
　　希沙姆拿去试管用力往柏油地上前一扔！
　　
　　
　　吭哪！试管滚啊滚啊……
　　
　　
　　试管并没有破掉，而是滚到吉永家的围墙边。
　　‘嗯～是支质地坚硬的试管。’
　　“……没错……就算掉在飞机上也不会破掉……”
　　距离最近的和己捡起了试管。
　　“呃……可以还给我吗？”
　　“哦，好啊。”
　　“Shukran……谢谢……”
　　听到他的话，双叶又出神地想起其他事——原来阿拉伯文的“谢谢”是这样发音的啊……
　　接过试管的希沙姆拔掉木塞之后，小心翼翼地把试管里的植物放在地面上。
　　‘好久没接触到外面的空气……真舒服啊……’
　　花朵好不容易从试管中钻出来，一碰到柏油地，接触到睽违已久的外界空气与大地，便露出些微满足的样子。
　　砰！
　　一瞬间，花朵开始重压地面。
　　‘嗯？’
　　花朵的根部开始像钻地机一样削开地面，钻进柏油地，水泥及柏油碎片开始往四处飞散。
　　“来～变成格斗体型吧！”
　　希沙姆又拿出一根试管，并且把试管里的液体倒在花朵上。
　　花朵的根部急速成长，地面开始出现裂缝。
　　花朵本身也变得肥大，叶片则是像鳞片一样包裹着全身，有如触手般伸长的四只茎部拄着地面，其他的触手则像是在找寻猎物一般不停扭动。此时，根部已经充分深入地下了。
　　‘真是优质的土壤……妾身很满意，全身都觉得好开心啊！’
　　如果用文字形容的话，眼前出现的可以说是——如动物般用四只脚站立的植物。
　　不过，却又不像任何动物，因为根本不知道脸长在哪里啊！那长得像桌子一样，移动上毫无方向性可言的身体长了几根触手，触手前端散发出似曾相识的淡淡光芒。
　　那淡淡的光芒——
　　“哇……真恶心……”
　　和己赶紧别过头去。
　　“好像碧奥兰蒂（住：日本电影“酷斯拉”系列中出现的植物怪人。）哦……”
　　果然像是双叶会有的感想。
　　至于加古鲁，则是不发一语地盯着那株植物。
　　“怎么样啊！？我用炼金术做出来的强化植物——欧西里丝，很漂亮吧！”
　　希沙姆忍不住洋洋得意地说着。
　　“恶心。”
　　“真是太恶了……”
　　‘确实丑恶。’
　　所有人异口同声，诚实地说出感想。
　　希沙姆当场昏倒。
　　“呜呜呜……一般的凡人是没有办法understanding的哟……”
　　希沙姆的自信心被彻底摧毁，像只毛毛虫一样蜷着身体开始哭了起来。好像这三个人对不起他一样，但其实他们只是老实回答问题而已啊！
　　忽然间，双叶想尝试将欧西里丝拟人化看看。
　　原本以为会跟夜俱老师的那盆怪植物一样打上马赛克，没想到，欧西里丝居然呈现出人类女性的姿态，而且还是二、三十岁，散发出成熟气质的女人。身材则是前凹后翘外加小蛮腰，一副能让男人口水直流的完美三围比例。要说这形象符合她说话狂妄的语调，倒也有几分道理。
　　“嗯嗯……真是搞不懂植物的个性耶。”
　　当双叶还在烦恼植物和装置之间的关系时，希沙姆仍旧倒在地上，维持着蜷曲的姿势指着欧西里丝。不过，他好像忘了到底要干嘛，
　　“欧西里丝！快点收拾他们！”
　　仔细想想，希沙姆只是一个普通人，应该没有和植物对话的能力才对啊？不过，欧西里丝似乎一听到希沙姆的指示就会行动。难道说，这个植物学家具有特殊能力吗？还是，这只不过是希沙姆在自我陶醉而已呢？
　　‘岂能让你得逞！’
　　先下手为强！加古鲁从双眼射出光线！
　　加古鲁可以从双眼射出光线，所谓的光线就是具有高度热量的光柱，一般大地认为是可以摧毁或燃烧物体，不过加古鲁的光线不仅有热能，也能降温，治疗甚至还可以熔接。
　　这可说是炼金术秘法中“隐形水银”的力量。
　　其中奥秘暂且不提，现在加古鲁发射的即是真正的热能光线——由好几千度的火焰凝聚成一点的光瞄准欧西里丝的身体，以接近光速的速度发射。
　　速度快到双叶跟和己只能看得到加古鲁的双眼一闪一闪而已吧。
　　“欧西里丝！”
　　希沙姆发出一声惨叫。
　　一道光芒闪过。
　　欧西里丝整个爆炸，连叶子和茎部都被火焰吞噬而四散在柏油地上。从地面上长出来的几只触手也只能有气无力地挥动而已。
　　“真帅的一击！”
　　双叶看着已经化为灰烬的欧西里丝，兴奋得地比出一股胜利的握拳姿势。
　　‘唔～果然不是在下的对手。’
　　不过，双叶的耳里却又传来欧西里丝的声音。
　　‘这个无礼的家伙！’
　　应该已经没了身体的欧西里丝，竟然展开了反击。
　　从洞穴里长出来的触手前端——也就是发光的部分伸向加古鲁。
　　‘哦哦——！’
　　从触手发射出紫色的光线，速度比加古鲁的光线慢一些。然而，在加古鲁眼前随即出现一道红色光墙，这也是“隐形水银”的力量，只不过把光线的能量转换为盾牌，就能轻轻松松挡住欧西里丝的光线。
　　不过，欧西里丝的真面目这才见分晓——
　　被光盾弹开的紫色光线朝四周飞散，喷到门柱、栅栏以及围墙上，这种光线似乎兼具液体的性质，喷上去之后就不会消失。
　　“HOHOHO！隐形水银的力量不光只有热光线的哟！”
　　希沙姆得意地大笑。
　　“哇！这什么鬼东西！”
　　融化了！
　　栅栏、围墙、门柱，只要是被欧西里丝光线碰到的部分，全都被侵蚀，进而熔解。空气中弥漫着燃烧塑胶的异味，还有热熔钢铁的气味。和己忍不住赶紧捂住鼻子——
　　‘阁下居然破坏吉永家的屋子，在下决不轻饶！’
　　“HOHOHOHOHO!那你就试试看啊！”
　　希沙姆大笑的音量又提升了一些。
　　接下来他又从怀里掏出试管，打开试管盖之后，把液体洒在欧西里丝在地面挖出的洞里面。
　　‘怎么？’
　　欧西里丝的根部出现异变，居然从根部长出茎，再从延伸的茎部长出叶子，长出触手，宛如加快了成长的时间。
　　
　　
　　‘你这畜生……还挺有两下子的嘛……’
　　不过几秒钟，欧西里丝又恢复刚才的模样。
　　
　　
　　就算是大叫都公认为最强的加古鲁，受伤之后也没办法自行修复。再怎么说，它也只是一座石像怪，要石像自己治疗，这就属于奇迹的境界了。
　　但是，欧西里丝却是植物。
　　“怎么样啊？使用万灵丹为肥料培养出的欧西里丝，恢复力很惊人吧！”
　　“手法太下流啦！”
　　“真奸诈！”
　　双叶跟和己将拇指向下，比出一个喝倒彩的手势，但希沙姆却摇摇手指加以否认——
　　“植物要是没有这种生命力，是没办法在沙漠中生长的哟！一般的生命力实在太弱了哟！”
　　“那也不需要攻击力啊！”
　　“自己的身体要靠自己保护！要是输给半吊子的小动物，那所有意义就nothing了哟！”
　　希沙姆双臂夹紧。用力握拳，滔滔不绝地说着。他的论调也有一番道理啦！
　　居然有道理，但也太极端了吧！
　　‘嗯……这样就无法破坏了。’
　　加古鲁坐在融化的门柱上，仔细观察着欧西里丝。
　　就算再怎么破坏，她也能立即再生，这么一来，用光线攻击也只是徒劳无功。
　　‘那么，就用这招吧。’
　　加古鲁双眼又亮了起来。
　　这次可不再是光线而是真正的火焰。平常大多利用热能光线的穿透力，但现在这可是真正的火焰，能将植物的身体完全燃烧殆尽。
　　没错——从“根本”完全烧尽。
　　‘连根都烧尽的话，你就无法再生了。’
　　‘哎呀——不要烧根啊！会痛死人啦！’
　　“加古鲁！好像有效哦！”
　　双叶翻译了欧西里丝的哀嚎。
　　而加古鲁持续加强火力——
　　“欧西里丝——”
　　希沙姆又从怀中掏出试管，虽然不知道里面装的是什么东西，但连猴子都知道——这一定有利于欧西里丝。
　　“用这个就可以恢复的哟！”
　　希沙姆拔掉试管上的软木塞，正准备丢向欧西里丝时——
　　被抛出的试管在空中断成两半。
　　“啥米！？”
　　掉落到地面的试管中流出了透明的液体。
　　液体只弄湿了插在地上的一张扑克牌。
　　事出突然，加古鲁也停止发出火焰。
　　“是谁？”
　　“呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　笑声不知来自何处，所有人都抬头向上望。
　　只见在电线杆上，有一抹像是蝙蝠的身影。
　　“加古鲁啊，你要和危害家人安全的敌人战斗倒是无妨，但请考量一下这里是住宅区吧，再说地上都被钻出那么多个洞了——既然宣告要守护吉永家，那应该连地下也要好好守护啊。”
　　黑色披风。
　　黑色燕尾服。
　　以及黑色丝质礼帽。
　　‘你没这个资格说教！’
　　对加古鲁来说，这样没好气的回答倒是很少见。
　　“你还是一点都没有变啊，不过，这种状况我也看不下去啦。”
　　脸上露出一抹轻蔑的微笑的，正是梨梨的监护人，也就是那个从事“某种特殊行业”的男人。
　　他不仅是世界上，也是历史上少有，坚持以美学为本的罪犯。
　　也就是所谓的——怪盗。
　　
　　
　　“怪盗百色——基于友谊，拔刀相助来啦！”
　　
　　
　　披风一翻，怪盗跃身空中。
　　百色在空中一个转身，轻轻巧巧落在希沙姆面前。
　　“加古鲁，这个人就交给我吧！有人打扰决斗就不美了。”
　　‘嗯嗯，只是别打扰在下就好。’
　　加古鲁朝着欧西里丝继续发射火焰。
　　‘哎呀！哇！妾身美丽的身体啊！’
　　欧西里丝的叶片，茎部和触手被一片火墙包围，全身像是困兽一样地扭曲痛苦，连根部都被烧焦了一半，再生能力也渐渐消失。被烧到这种地步，就算没有百色，希沙姆应该一无能为力了。
　　附近的人家虽然将头探出窗外，查看究竟发生了什么事，不过，既然是吉永家的话，大家似乎也不太担心。这种神经大条的个性，就是御色町居民的特色。
　　“欧西里丝！欧西里丝——！”
　　“危险啊！”
　　希沙姆正想冲向全身陷入火焰的欧西里丝，百色却强行拦住他。
　　“放开我！欧西里丝会被烧掉的哟！”
　　“你死心吧！想找加古鲁麻烦的人就是这种下场，阁下应该也有觉悟了吧？”
　　百色苦笑着安抚疯狂的希沙姆。他以前也是想找加古鲁麻烦的其中之一，结果一样是尝足了苦头。
　　“我才不要死心！欧西里丝是我们沙漠子民的梦想！没完成的话我就不回埃及——！”
　　希沙姆甩开百色的手，对着火焰大喊。不知道是不是这番话的影响，原本散落在地上痛苦扭曲的欧西里丝碎片，居然又有了动静。
　　“……真是狗屁不通……居然烧了妾身的身体……是谁让你们这么大胆！”
　　是一片在火焰之外，渐渐干枯的触手碎片。
　　欧西里丝用尽最后一点力气，碎片泛起紫光。
　　但是，触手的碎片也起不了任何作用。
　　‘哎呀呀呀！’
　　突然之间，所以的触手在一瞬间全都着了火，变成看不出外型的黑炭，一大堆触手就像变魔术一样，不一会全都烧个精光。
　　‘别以为在下可以轻易放过你！’
　　但是，欧西里丝却另有目的。
　　“太棒了哟！欧西里丝！”
　　希沙姆的叫声已经在一段距离之外。
　　所有人朝声音的方向望去，发现希沙姆手上拿着一片叶子，仓皇逃走的白西服装身影。
　　“只要还有一片叶子就可以复活了哟！加古鲁，这次是我惨败，但是下次，我一定会做出更强的欧西里丝跟你对战哟！”
　　摞下狠话之后，希沙姆的身影消失在转角。
　　虽然想追，但也得先把眼前延烧的欧西里丝残骸给处理掉，到现在都还没烧完呢。地上的部分看来是已经差不多了，但留在地底下的根部也得完全烧毁才行，
　　这副景象看起来，就像是从地底冒出火焰一样。
　　“加古鲁！快吧火灭掉啦！”
　　在双叶的命令之下，加古鲁只好无奈地用光线照射，这次用的是灭火光线。
　　烧着欧西里丝的火焰总算消退，灰烬飘散在空中。
　　原本还在烦恼，之后要怎么处理地底的根部，却发现地洞里居然没留下根部的残骸。
　　最后只剩下地上的洞。深度另当别论，但是洞的大小只有不到直径五公分，之后应该可以用兔转舍的产品来填补吧？
　　“好啦，这小子可以回归原本来访的目的喽~”
　　确认洞穴中什么都没有之后，百色低声地说着。
　　‘原本来访目的？’
　　“喂喂，加古鲁，别忘了最重要的事情啊！不是要帮双叶脱下头上的装置吗？”
　　一一脸苦笑的百色，手上提的是装满开锁工具的包包。
　　——话说回来，包括双叶本人在内，吉永家全家人都忘了她头上的装置这档事。
　　
　　
　　             ※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　在试到第四十七种开锁工具时，终于把双叶头上的装置脱了下来。
　　“呼呼——！”
　　双叶摇着头，享受从拘束中解放的自由。虽然身体上没有任何不适，但心情上还是有差吧。一头长发可以自由飞舞感觉真爽！
　　不过，让头发太过自由，又开始觉得不对劲。双叶赶紧从口袋里拿出发圈，三两下扎起了马尾。这就是双叶的坚持，除了洗澡和睡觉以外，一定要坚持这种发型才安心。
　　“3Q！百色！”
　　百色窝在客厅的角落，当双叶感谢地拍拍他的肩膀时，却听到了他碎碎念的声音：
　　“……这个尖嘴撬要七十万……挖洞器要四十五万……电子钟要九十万……”
　　地上堆了一堆报废的五金工具。
　　这就叫“人生无常”吗？只要有这些工具，应该就能破解御色町所有的锁吧。要以精密的技术取出被折断的螺丝，虽然和开锁技巧不同，但一开始百色还嗤之以鼻，觉得“两者其实很类似”呢——
　　“啊啊——要是损失惨重，就去跟兔转舍的大姐姐请教好了。”
　　“算啦，不用了。是我自己太低估状况……”
　　百色懊恼地咬着嘴唇。
　　看他这副可怜兮兮的模样，连加古鲁也忍不住要安慰几句：
　　‘让你大费周章，真不好意思。’
　　“说什么客套话啊，比起我从吉永家受到的恩惠，这还是小意思呢。”
　　百色露出迷死人的微笑。原因很简单，似乎就是不想在加古鲁面前示弱罢了。这个自称是对手的怪盗，在双叶看来，不过就是加古鲁的一名朋友罢了。
　　“百色先生，梨梨，妈妈请你们今天留下来吃饭。”
　　和己端着餐盘从厨房走出来，后面的梨梨则拿着筷子和酱油瓶，因为她担心百色就跑来了。
　　“多谢了，那我也来帮忙。”
　　“啊，还有我！”
　　百色站起来之后，双叶也赶紧高举双手。
　　“双叶乖乖坐着就好，难道你又想刷新摔盘子记录吗？”
　　“叔叔的披风也很碍事，坐着就好啦。”
　　和己跟梨梨一人一句，讲得双叶和百色只能大眼瞪小眼。
　　是不是每个家庭里都有着类似这样的关系呢？在厨房里，地位颠倒似乎是稀松平常的事。
　　‘在下……’
　　加古鲁话都还没说完，百色就一把抱起石材的身体，放到电视机上。
　　“双叶，放这里对吧？”
　　“嗯，对！对！谢了。”
　　不知道来吉永家当过几次食客的百色，连餐桌的配置也记得一清二楚。
　　‘嗯……’对照手脚俐落的和己和梨梨，百色和加古鲁只能有些良心不安地呆坐着，双叶则拿其丢在沙发上的理想式互动装置。
　　“那我先把装置收好哦。”
　　双叶两手抱起一分钟前还戴在自己头上的装置跑出客厅，明天得赶快拿去回兔转舍归还才行。
　　好不容易终于能摆脱这个装置了。
　　回想起来，这装置还真是个大麻烦。不但被班上同学耻笑，还在后山——
　　——啊！双叶停下了脚步。
　　“……惨啦。”
　　被希沙姆和欧西里丝一搅局，全忘得一干二净了——
　　她已经跟人家约好啦！