　　
　　[[IMG,f6f2f4d864ecf5330e6b709e7627dffe,639,924,117998]]
　　第四话　果实的结成
　　
　　
　　时间是五点五十分。
　　夕阳已经放弃抵抗，接受夜晚的步步逼近——
　　
　　
　　加古鲁的愤怒也已经超过了沸点。
　　在双叶的身体落地之前，加古鲁已经朝空中发射光线了，红黑色的光线猛然刺向欧西里丝，把她的身体碎得四分五裂，而碎片弹到空中之后，又产生了连锁爆炸。加古鲁对准这些碎片再度展开连续光线攻击。此时操场已被火焰吞噬，而闷热狂风也猛烈吹袭着。
　　‘双叶！’
　　加古鲁无视于眼前的惨烈景象大叫着。
　　双叶被欧西里丝的热能光线直接攻击后，倒在操场上。
　　然后——
　　“好痛哦！烫啊！”
　　双叶手按着头跳起来，连忙来回奔跑着躲避火焰，看来应该没有受伤才对，可能是光线正好打到装置上了吧？连加古鲁的光线也无法破坏的装置，可说是奇迹似的救了双叶一命。
　　“欧西里丝！”
　　希沙姆以前所未有的认真态度，从屋顶上向下喊着：
　　“暴力小女孩！你不要紧吧！？”
　　“哦哦——我没事啦。”
　　看着双叶还很有精神地挥着手，希沙姆好像也放下了心中的大石。
　　“对不起的哟！我没有想要伤害你的意思哟！”
　　话虽如此，但欧西里丝的确是对双叶下手了，这也是不争的事实。
　　这时希沙姆再次吹起笛子，不一会儿，第四号欧西里丝的头又从地底冒了出来，难道他还想让欧西里丝再生吗？
　　但是，欧西里丝这次却只冒出了一颗头，身体部分则继续埋在地底，没有进一步的动静。
　　“欧西里丝！我可不记得命令你去伤害无辜的人哟！你的对手只有加古鲁一个人的哟！”
　　欧西里丝听到希沙姆的怒骂声脸色一沉，表明了不满的反抗。
　　没想到，希沙姆却将笛子移开——
　　“要是不听我的话，我就不吹笛子了哟！”
　　欧西里丝顿时脸色大变，一下子像是惊吓得满脸通红，之后又脸色惨白地摇摇头。
　　“你答应了哦。好吧，那就赶快复活！”
　　希沙姆又吹起笛子。
　　原本只剩下一颗头的欧西里丝又以完整的姿态从地底出现，再次恢复之前的模样。同时，花坛的花朵也再度枯萎，树木则已经到了连树枝都被腐蚀的程度。
　　‘嗯嗯～看来，那支笛子似乎有着再生的秘密。’
　　“他怎么这么轻易就露馅啦？”
　　双叶也同意加古鲁的看法。
　　“哎哟！你们怎么会知道的哟！？”
　　希沙姆吓得把手伸进张开的嘴里。如果这些全都是在演戏的话，那还真是了不起。不过，吉永家全家人都知道，希沙姆说有多笨就有多笨。
　　于是，加古鲁朝屋顶上发射光线。
　　“ＮＯ！”
　　希沙姆连忙逃命。加古鲁的光线命中屋顶围栏后，化为烟雾消散。
　　正准备立即发出第二波攻击时——
　　‘休想得逞！’
　　欧西里丝的光线袭向加古鲁，就在腐蚀光线快要射到加古鲁身上时，加古鲁面前突然现出一道光墙。腐蚀光线在光墙的阻挡之下四处飞散，又把操场弄得一片乌漆抹黑。而希沙姆则趁着这个空档消失了踪影。
　　‘嗯……只要能破坏那支笛子就好……’
　　但是在攻击的同时，欧西里丝又会从中阻挠，想要无视她的腐蚀光线并从希沙姆手中夺取笛子，实在很困难。到底有没有可以同时攻击的方法呢——
　　正当加古鲁寻思着的同时，眼前突然跳出一个小小身影。
　　
　　
　　“快住手！”
　　站在加古鲁和欧西里丝中间的，正是头戴装置的双叶。
　　‘双叶？’
　　‘什么嘛……有完没完啊？’
　　双叶面对欧西里丝，调整着装置的频率。
　　‘双叶，快让开，你也会有危险的。’
　　‘没错，小孩子退下吧。’
　　‘少废话！你也不准攻击加古鲁！’
　　双叶从上到下打量着欧西里丝——那宛如叶片的头发。绿色的肌肤及树木般的盔甲。
　　“……我刚才听到了花子的声音。”
　　‘你说什么？’
　　就在双叶被光线击中的前一刻，她听到欧西里丝体内传来的声音。
　　不可能听错。
　　“喂！欧西里丝，你对花子做了什么！？”
　　‘花子！谁啊？’
　　“钟馗水仙——那朵黄色的彼岸花啊！”
　　‘哦哦，那个歌唱得很棒的小家伙啊。她已经化为妾身啦！那朵花拥有的强韧生命力，已经在妾身的掌握之中……’
　　“……你说什么？”
　　欧西里丝微微一笑，从双臂长出好几只触手，和手臂一样粗的触手，还发出隐形水银的光芒，慢慢朝着双叶逼近。
　　‘这个国家的花还真不错，强韧又漂亮……所以妾身才想化为己用啊。你看，妾身也脱胎换骨了吧？’
　　‘双叶！快点远离她！’
　　加古鲁察觉双叶正身陷危险，虽然想要发射光线，但双叶也在攻击射程中。就算能击中欧西里丝，必定也会波及双叶。
　　当欧西里丝的某只发光触手几乎就要碰到双叶之时——
　　‘——快住手！’
　　是欧西里丝发出来的声音。
　　触手没能碰到双叶，只是在双叶面前来回蠢动着。
　　刚才的声音是——
　　“是花子吗？”
　　‘怎么会……为什么不动了……？’
　　欧西里丝一脸惊讶地看着自己的触手。
　　果然是她！花子在欧西里丝体内。
　　“花子，是你吧！”
　　‘双叶……双叶……’
　　百分之百确定。是花子没错！
　　这啜泣声就是花子！
　　‘……不要这样……不要欺负……我的朋友们……请你……不要……欺负双叶了……不要这样啊……’
　　加古鲁出现在欧西里丝背后。
　　‘双叶快走开！在下要击倒欧西里丝。’
　　“不行！花子在那家伙的身体里欸！”
　　‘嗯……但是……’
　　“我说不行就是不行！”
　　双叶背对着欧西里丝，双手大大张开着。想不到居然会转变成和加古鲁对峙的状态，这时还不断传来欧西里丝——花子的啜泣声。
　　‘那家伙并不是花子。’
　　“但花子也在其中啊！”
　　‘但是那是敌人，是威胁你的敌人。’
　　双叶转身面向欧西里丝——人形植物的欧西里丝。虽然外表怎么看都一点也不像花子，但耳边的啜泣依然没有停过。
　　‘……别再这样……我不想再这样了……’
　　‘搞不清楚是怎么回事？不过，这可是个好机会啊……’
　　耳里同时传来花子和欧西里丝的声音。
　　欧西里丝的触手正在双叶的头上闪着亮光，从触手发射出来的紫色腐蚀光线穿透了加古鲁变色的胸口，让原本被侵蚀的范围更加扩大。
　　“快住手！花子也住手！”
　　‘要妾身说几遍才听得懂啊……不是说了，妾身不是什么花子吗？’
　　发射光线的触手依旧在双叶头上活蹦乱跳，似乎除了攻击以外，欧西里丝还是可以随心所欲地做着任何动作。
　　‘双叶……’
　　加古鲁的双眼渐渐失去光芒。
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　“搞不清楚发生了什么事，但现在是个大好机会的哟！欧西里丝，快收拾它哟！”
　　希沙姆紧紧抓着屋顶上的围栏喊得口沫横飞，但他毕竟还是害怕加古鲁的攻击，摆出一副随时可以逃跑的姿势，让人看了只能摇头。
　　“只要有这支笛子，不管多少次都可以复活的哟！”
　　“哦哦，秘密果然就在笛子里啊。”
　　希沙姆背后传来说话的声音。
　　“是谁哟！？”
　　一转过头，发现刚才还躲在双叶身后发抖的吉永家长男——和己，他居然从顶楼铁门探出头来，正一手扶着铁门喘得上气不接下气。
　　“那只要抢下那支笛子，就能和小加公平战斗喽？”
　　“Ｙes！哦，不对、不对！没这回事哟！”
　　“……你真的很不会说谎耶。”
　　和己看着赶紧把笛子藏到背后的希沙姆，忍不住苦笑。
　　“既然小加这么忙……如果我能拿到笛子，它可能会轻松一些吧？”
　　“没办法的哟——既然我都知道了，就更不可能让你抢走我的笛子哟！”
　　希沙姆的表情认真了起来，他握紧拳头，摆好架式，不过还是一副胆小害怕的样子，整体看起来还真是不搭。
　　即使如此，生性怯懦的和己还是吓了一跳，只得把铁门半掩、露出一小张脸。
　　“呃……我不善于打架啦。”
　　“我也一样的哟！但是，这是为了欧西里丝的哟！”
　　“……说的也是。”
　　和己似乎下定了决心，把铁门打开。
　　“虽然我很讨厌打打杀杀，但我要为了小加拿到笛子！”
　　于是，和己走上屋顶。
　　他的手上握着一支拖把，前端部分还是金属材质的那种。
　　“等一下哟！你怎么可以拿这么长的武器！？”
　　“谁管你那么多！”
　　和己抄起拖把，直接朝希沙姆攻击。
　　“ＮＯ！武、武器……！”
　　希沙姆东张西望，附近却找不到任何长度和拖把相当的长铁棒。
　　和己看着还在犹豫不决希沙姆，将拖把挥得呼呼作响，直接瞄准希沙姆的头。
　　“只剩下这个啦！”
　　拖把的攻击，在一瞬间因撞到硬物而被挡下。
　　希沙姆拿出来当武器的，居然就是和己想要抢到手的笛子。
　　“不会吧！这……妥当吗！？”希沙姆一面大叫、一面用力往和己那方压过去，被制住的和己改将拖把往横向乱挥，眼看着拖把的金属部分就要撞上希沙姆了，没想到他却将腰部弯成“＜”字形、反手握紧拖把柄。
　　“嘿！”
　　希沙姆另一只拿着笛子的右手，直接往和己头上打下去。
　　“哇啊啊啊！”
　　要是平常的话，和己在这种状况下差不多也该吓得投降了——但这次却不一样。和己紧紧地握着拖把，用力一头撞上希沙姆的脸，希沙姆受不了疼痛，双手立刻松开拖把乃笛子而捂着脸。
　　“我来守护——这次，换我来保护小加！”
　　和己也松开拖把，徒手揍了希沙姆一拳，希沙姆不甘示弱地紧揪着和己的衣服，两个人就在地上扭打成一团。
　　一个是像个弱女子的高中生，另一个是瘦巴巴的植物学家。两人无论是肌肉耐力或体力都是最低等级，与加古鲁对上欧西里丝的战斗相比，这两人的对战大概是史上最弱的吧？不过，彼此却也都深信，自己的这场战斗能够左右大局。
　　两人在地上不断翻滚着，一旦居于对手上方的优势位置就立刻挥拳。这样你来我往了几个回合后，双方嘴唇裂了、衣服也扯破了、身上各处伤口渗出鲜血。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　“哦哦哦哦哦！”
　　两人还是轮流取得有利位置，继续互殴。
　　由于两个人都不善打斗，再这样下去的话，只要其中一人力气用尽就会倒下了吧？
　　不过，在展开新的一回合时，情况却有了一百八十度的大转变。
　　被压在下方的希沙姆，竟然摸到了刚才掉落的笛子。
　　“太好了！”
　　希沙姆抓起笛子，往坐在自己身上的和己腹部用力一戳——
　　“噢！”
　　和己胸腹之间遭受重击，一瞬间动弹不得，希沙姆又用笛子敲了和己的头，趁着空隙挣脱和己的压制。
　　希沙姆低头看着蹲在地上、双手抱头的和己。
　　“胜负已定哟！No Mercy（手下不留情）！”
　　希沙姆挥舞着笛子。
　　而和己依然双手抱着头。
　　像是想把和己的两只手都敲碎一样，希沙姆高举笛子，用力往下一挥！
　　喀啦！
　　一阵粉碎的声音传遍和己全身。
　　他心想——这下子手臂一定骨折了。
　　“……奇怪？”
　　和己睁开眼睛，双手好像没想像中的痛。
　　希沙姆也因为意想不到的触感而目瞪口呆。
　　吭……吭啷……吭啷啷……
　　两个人往声音来源转过头一看，正在地上滚动的，居然是一截断裂的笛子。
　　“啊……”
　　“哎哟……”
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　校园里依旧维持着三方对峙的局面，四周已经是一片漆黑了，就连十公尺左右的距离也只能看到加古鲁眼中的光芒。
　　‘小家伙……没听见我说你碍手碍脚的吗？’
　　“少啰嗦！现在是停战讨论的时间啦！”
　　双叶对着无力的欧西里丝大吼大叫。没错，现在不是战斗的时候！
　　“加古鲁——我不准你再伤害花子了！”
　　虽然不知道到底是怎么一回事，总之，花子的确是在欧西里丝的体内。除了那些白痴男生之外，双叶绝不可能伤害弱小的朋友。
　　只是，双叶也很清楚加古鲁的心情。
　　——那家伙是想打倒胆敢伤害我的敌人吧。
　　可是，既然我听到了花子的声音，就不容许任何人伤害欧西里丝！
　　‘双叶，这不是花子！而且欺骗花子的敌人！’
　　“这我知道啦！”
　　都是头上这装置害的。
　　都是因为听懂植物所说的话——
　　“可是……我就是……听到花子的声音了嘛！”
　　‘那就把头上的装置脱掉吧！’
　　“来不及啦！”
　　双叶两手死命地抱着理想式互动装置。
　　没想到，这装置在心理方面也将双叶伤得这么深。
　　“我不想在面前看到有任何植物受到伤害了啦！”
　　‘你打算就这样保护所有的植物吗？’
　　“！？”
　　‘在下能体谅你思念花子的心情，也认为你这种尊重生命的想法值得赞许。但是，你的做法却是错的。’
　　加古鲁斩钉截铁地说道：
　　‘那个装置只会危害人类而已，说是能够和植物沟通，那不就是把人类和植物并列在同等的地位了吗？’
　　“这有什么不对！”
　　‘因为能用语言沟通之后，人类就会认为对方也有“人格”，认为对方是不是也会和自己有相同的想法。但是，这只是人类的痴心妄想罢了。双叶啊～难道你能了解，自己的身体从地底下长出来，然后一辈子就在同一个地方生长，那是什么样的心情吗？’
　　“这……”
　　双叶无法回答。
　　‘在下并不认为植物是比人类低等的生物，只不过，这些生命具有的性质不同。就因为人类无法和植物沟通，才会食用五谷杂粮、建造房屋，而让文明发展到现在的程度。你至少要了解，在下和你的生活，就是靠植物的牺牲才换来的。’
　　——就是因为有我们让其他动物食用，才能维持这个世界的。
　　的确，花子也这么说过。
　　“可是……花子她是我的朋友啊！”
　　欧西里丝依然一动也不动的在原地挺立着。
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　屋顶上的两名男子已经呈现大字形摊平在地上，而断成两半的笛子散落在他们身边。
　　太阳已经完全下山，低一点的天空之处还看得到一闪一闪的星星。
　　“……唉，那支笛子到底是干嘛用的啊？”
　　和己尽量小心地、不弄痛裂开的嘴唇问着。
　　“好痛啊……那支笛子呢，就类似欧西里丝的再生装置哟。”
　　“不是啦，这个我也知道啊。”
　　希沙姆口中念念有词，却苦恼着不知该从何说起才好，最好决定话说从头。
　　“欧西里丝具有很厉害的恢复能力哟。这个Do you know？”
　　“嗯，看得出来。”
　　“现在的欧西里丝，真的真的有很厉害的恢复能力哟。说不定还可以利用自己的身体制造万灵丹了哟，无论变成怎么样都可以复活的哟。”
　　“那不就天下无敌了吗！……唉呀！痛死了。”
　　和己不加思索地突然爬起来，全身立刻感到一阵剧痛，好不容易才坐起身来，他勉勉强强地拖着身体，背靠围栏坐着。
　　“但其实并不是这样的哟。”
　　“咦？”
　　“你有听过吗？有一个科学家把自己身体的新陈代谢功能提高，最后整个人膨胀得圆滚滚的，然后砰的一声就变成一堆难看的内块！”
　　“感觉真恶心……”
　　“生物细胞在产生固定的数量之后，同时也要有固定数量的死亡才行，这个就叫做aPoPtosis（注：细胞的自然死亡现象）。因为欧西里丝的恢复力已经过头了哟。所以，这支笛子就是用来控制，只在必要时才进行恢复的哟。”
　　希沙姆站起来，一脸惋惜地拿着半段笛子。
　　和己指着笛子问：
　　“怎么用笛子控制啊？”
　　“就是条件反射哟。只要在体内制作万灵丹时就吹奏笛子，经过多次重复之后，就会变成只要一听到笛子的声音就会制作万灵丹。经过一再重复，就会变成不听到笛子声就没办法制作万灵丹，就像伊凡的小狗哟。”
　　“你是说心理学家巴夫洛夫啊……”
　　“他的本名应该是Ivan Petrovich Pavlov的哟。”
　　“用不着特地说全名吧……”
　　希沙姆不理会和己的吐槽，把笛子往前一丢，撞击到围栏之后发出哐的一声——
　　“这么一来，欧西里丝已经不能再生了，或许有很小的机会能靠本能醒来也说不定……”
　　“这样不是很好吗？那样就势均力敌啦！”
　　“对……”
　　希沙姆失望得垂头丧气。
　　“不过，她怎么能在这么短的时间里变得这么强啊？”
　　“经过不断的研究，我想到把其他植物移植到欧西里丝体内的方法哟，而且日本有好多强韧的植物哟。”
　　“所以，你就找到花子了？”
　　“什么花子？”
　　“就是那朵黄色的彼岸花啊。”
　　“哦哦……那朵花呀，那是其中最强韧的花哟……欧西里丝会变得那么强，几乎都是从那朵花得到的力量哟。”
　　“希沙姆先生！”
　　和己突然一个箭步上前，又把希沙姆压在地上。
　　“ＮＯ！请不要再打我了哟！”
　　“快告诉我！花子到底怎么样了！？你到底是用什么方法让欧西里丝变强的！？”
　　“欧、欧西里丝是因为花朵的因子才变强的哟！因子就像是炼金术里的ＤＮＡ哟！我就是研究强韧植物的因子，然后下载到欧西里丝身体里的哟！”
　　“你说什么下载？那花子平安无事吗！？”
　　“我是植物学家的哟！不会随随便便伤害花草的哟！”
　　恼羞成怒的希沙姆将自己的脸凑近和己。
　　“可是，欧西里丝不就是从其他植物抢走养分的吗！”
　　“那是欧西里丝自作主张的哟！我猜那样大概比较容易制作万灵丹的哟！等一下我会好好骂她一顿的哟！”
　　“那花子呢？”
　　“就在后山的组合屋里休息哟！”
　　光是听到这句话就够了。到底是以什么方法来使用花子的力量，这些学术上的细节反正和己也听不懂。总之，花子平安无事就对了。
　　既然只是“下载”——那就是说，欧西里丝只是摄取必要的资料而已，她根本不是花子！
　　于是和己跑到围栏旁边，用尽全力大声喊着：
　　“双叶！”
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　双叶似乎听到大哥从楼上大叫的声音，赶紧抬头往上看——
　　“笛子已经毁掉喽！欧西里丝已经没办法再复活啦！”
　　“大哥！”
　　怎么会搞得全身伤痕累累啊！即使这么远也看得出来耶。
　　“大哥你在搞什么啊！”
　　“双叶仔细听好！好家伙不是花子啦！”
　　“什么！？”
　　“她只是拿到花子的生物数据而已！真正的花子在别的地方，而且平安无事！”
　　欧西里丝一副无趣的表情，懒懒得挥动着触手。
　　‘居然被拆穿了啊……搞什么鬼嘛……’
　　“不过——欧西里丝，花子的声音不是你发出来的吧……”
　　‘那是因为数据还没全部整理好，结果出现了人格上的差异吧……该怎么说呢？这样算是多重人格吗？就是像“２４比利（注：Billy Milligan，涉嫌犯下连续强暴案，却因体内有２４个不同人格，声称在其他人格犯案时本人毫无知觉，成为美国第一宗犯下重案而被判无罪的罪犯。）”那样啦。’
　　‘阁下真不是人。’
　　加古鲁语气平静地说着。
　　‘呵呵呵呵呵！还真会说话啊……虽然跟只狗没什么两样。’
　　‘在下不是跟你开玩笑，阁下是植物。双叶啊～这么一来就能证明欧西里丝不是你的朋友，难道你还要保护她吗？’
　　双叶困惑了起来。
　　因为不是自己的朋友就弃之不顾，双叶不能认同这种想法——
　　“不论是什么植物——都有生命吧！”
　　‘双叶，现在不是赌气的时候啊！’
　　“我哪有赌气！保护植物的生命到底哪里错了啊！”
　　‘欧西里丝的存在，可是会威胁到那些植物的生命耶。’
　　“啊——”
　　花坛中那些受伤的花朵。
　　脑海中的哀嚎又再次响起。
　　‘双叶……’
　　欧西里丝用花子的声音呼唤她。
　　双叶回头一看——
　　因为这个动作，双叶的反应硬生生地慢了半拍。
　　欧西里丝的触手趁机把双叶整个人团团围住，并且以无法想像是来自植物的巨大力量，一把将双叶高高举起。
　　‘双叶！’
　　‘呵呵，这下子妾身可有了最理想的挡箭牌……’
　　眼前的景物不断晃动，感觉就像是坐着游乐园里超级刺激的设施。不过，安全带也系太紧了吧？不止被勒得疼痛，还觉得恶心想吐。
　　“加、加古鲁……”
　　这是发出求救的意思吗？
　　还是要阻止加古鲁出手？
　　‘受死吧！加古鲁！’
　　欧西里丝剩下的触手全都在同时发射光线、打在加古鲁身上，它从肩膀部分开始溶化，而装甲则已经完全变色，惨不忍睹。
　　‘——好机会！’
　　加古鲁从双眼发射两道光线。
　　光线将欧西里丝抓住双叶的触手从根部直接斩断。
　　
　　
　　双叶只感觉到一阵热风吹过身体。
　　发现自己漂浮于空中之后的下一秒，双叶就一屁股跌坐在地上。
　　‘双叶，快躲到在下的背后！’
　　“哦，好！”
　　双叶把原本盘卷在自己身上的欧西里丝触手全部松开，马上跑到加古鲁后方躲好。运动外套上沾到的欧西里丝汁液，散发出一股甜香。
　　这时，加古鲁的身体看起来已经像是被酸雨淋过的石像。
　　“你怎么……”
　　刹那间，不知道谁打开开关，校园里的照明设备同时都亮了起来。
　　灯火照亮了加古鲁、欧西里丝还有双叶，看起来像是只有三个演员的小剧场舞台。
　　‘那个就是你拼命想保护的吗？’
　　双叶抬起头。
　　眼前是株肩膀被烧断，痛苦地垂死挣扎的植物。而且是株把双叶当作人质、吸引其他植物养分、想把自己家人侵蚀溶解、假借花子声音说话的——敌之强化植物。
　　‘双叶——在下其实既卑微又渺小。’
　　加古鲁突然有感而发。
　　它的声音听来稳重平实，这是每天听惯了的——家人的声音。
　　‘在下只是一座石像，光是保护一家人和小镇就已经精疲力竭。在下不能了解人心，也无法和植物对话；不会分辩小偷和客人，也不知道妈妈大人做的菜是什么滋味。而且，只会说些惹双叶生气的话。’
　　“——加古鲁。”
　　‘但是，在下已经下定决心。’
　　虽然全身已是满目疮痍，但是加古鲁的语气一点都没改变。
　　
　　
　　‘——在下，正在保护在下想保护的人。’
　　
　　
　　这句话像是光线一样，刺进双叶的心坎里——
　　‘人类或植物、好人或坏人，这种分类一点意义都没有。就像怪盗百色是个坏人，但他却是吉永家的朋友。不需要受到这些限制，双叶只要去保护自己想保护的就好了。花子和欧西里丝虽然一样是植物，但内涵却大不相同。’
　　加古鲁一直不断地说服双叶。
　　打从双叶戴上那具装置，在她第一次遇到花子时，加古鲁就开始劝她了。
　　双叶原本以为，那是因为加古鲁不了解植物才会这么说，事实上并不是这样，真正的原因是——它从一开始就只为双叶着想，它是以双叶的安全为第一考量。
　　为了不让双叶产生错误的观念，加古鲁才会这样不厌其烦地说着。
　　‘——那么，双叶想保护的，究竟是植物呢？还是花子？’
　　——是花子！
　　双叶的一双眼睛又回到平常那副恶狠狠的三白眼了。
　　眼神中再也没有迷惘，直视着前方。
　　‘那么，在下还想问，那家伙是花子吗？’
　　双叶已经全弄懂了。
　　——花子才不会做出这种事！
　　于是双叶犹豫着，到底该对加古鲁说什么呢？
　　对不起？谢谢？救命！？
　　——不对，这些都不像我的作风。
　　对了！就是这个！再贴切不过了！
　　“……加古鲁！”
　　双叶指着欧西里丝大喊：
　　“给我干掉她！——”
　　‘遵命——’
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　双叶已经完全不想干扰加古鲁了。她跑到校舍边，静静地看着加古鲁的这场战斗。
　　双叶脱下理想式互动装置，她的眼前恢复一片清晰，然后望着校园。
　　‘姑且不论在下，阁下伤害其他植物的罪行实在太深重。’
　　‘闭嘴……没有什么比妾身美丽的躯体还重要……！’
　　于是，加古鲁从双眼发射出光线，就在加古鲁放出光芒的同时，欧西里丝的右手也长出数不尽的叶片覆盖她的全身。在叶片阻挡下，加古鲁的光线竟伤不了欧西里丝。
　　‘怒气会提升她的防御力吗？真是棘手。’
　　加古鲁在战斗中依旧冷静地分析。
　　‘这样就只有依照“斩草除根”这句话来彻底摧毁喽！在下记得双叶喜欢的巨大机器人，好像就具有这项技能。’
　　欧西里丝又从身上长出无数触手，所有触手不断蠕动的同时又发射出隐形水银光线，想把这股狰狞的愤怒都发泄在加古鲁身上。
　　欧西里丝的触手也闪闪发光着。
　　‘加……古……鲁！’
　　加古鲁双眼亮了起来。
　　‘没用的。’
　　从无数只触手发射出来的光雨，全都被加古鲁创造出的光芒给挡住了。以加古鲁头顶上方为顶点的三角锥型光罩，透着像水一样的清澈光辉，看起来跟隐形水银的光芒不一样，就像是闪闪发光的箭头。
　　‘在下应该提醒过，不准对吉永家的人动手，阁下居然还敢抓双叶当人质。’
　　三角锥以加古鲁为中心，开始旋转了起来。
　　这副高速运转的景象——
　　
　　
　　“螺、螺旋暴钻——？”
　　
　　
　　不知怎么地，双叶的心底升起了一股暖暖的感觉。
　　不对、不对哦！这暖流真的是加古鲁的螺旋暴钻所释放出来的热能耶。
　　加古鲁被光线构成的螺旋暴钻笼罩着，全身飘浮在空中，接着一个转身把头朝下，暴钻前端的方向也随之改变，转向正下方。
　　‘感到愤怒的并不是只有阁下！’
　　加古鲁说完倏地消失。
　　双叶正感到纳闷时，忽然一阵大地震袭来，晃得她连站都站不住，原来是加古鲁潜进地底开始挖掘。于是欧西里丝周围的地盘开始隆起，并从地底下飞出好几支巨大的根。
　　‘哎呀呀呀呀呀呀呀！’
　　延伸到地底的根部直接被加古鲁粉碎，让欧西里丝痛苦地捂着脸。触手也被它的光线斩断，叶片及根部全都扭曲变形，而欧西里丝也不断发出惨叫声。
　　就在下一瞬间，加古鲁又从地底向上窜出。
　　加古鲁在光线螺旋暴钻的包围下，伴随着纷飞的泥土飞向高空。究竟是什么力量让它飞起来的呢？是螺旋暴钻的威力？光线的成分？还是加古鲁自身的能力呢？
　　接着，加古鲁反转过来，头下脚上的面对地面。
　　而螺旋暴钻的正下方，就是欧西里丝。
　　‘——觉悟吧！’
　　光线构成的三角锥垂直落下。
　　无论是花朵、叶片、茎部、根部还是触手，螺旋暴钻将欧西里丝全身上下一起卷入地底，至于欧西里丝在垂死挣扎中所散落的部分躯体，也被暴钻发射出的光线烧成一片灰烬。
　　之后，加古鲁的螺旋暴钻再一次钻出地面，保持着停留在空中的姿势——
　　‘烧成灰烬成为肥料，就当是赎罪吧。’
　　加古鲁对着听不见的敌人作出结论。
　　光之三角锥霎时消失，加古鲁的身体瞬间跌落在坑坑巴巴的校园里。
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　“欧西里丝！欧西里丝——！”
　　希沙姆整个人巴在围栏上，眼看着就快摔下去了，和己只能拼命拉住他。好不容易双手架着他的腋下、强拉他的脖子才把他从围栏上扯下来，两人就像是被抛飞似的摔在屋顶的地上。
　　‘阁下输了。’
　　加古鲁不知何时出现在屋顶上，大概是刚才回转过度的关系，身体还冒着烟呢。
　　希沙姆上气不接下气，只能跌坐在原地。
　　他承认自己彻底输给加古鲁，也就证明了自己并不是最强的炼金术师；此外，更证明了欧西里丝还不能带给祖国幸福。
　　“呵呵呵……呵呵呵……你果然是世上最强的守护者哟。亏我除了隐形水银之外，还用了无形硫磺哟……看来，用我的方法还要花上很长一段时间才能打倒你的哟……”
　　希沙姆满头大汗，直盯着地板。
　　没想到，他又忽然跳起来，用手指头猛戳加古鲁。
　　“可是，这可不表示the end的哟！虽然欧西里丝输了，但是我的炼金术总有一天会把你打倒的哟！不要忘记哟！”
　　不知道该说是败者的尊严，还是身为炼金术师的上进心，希沙姆的双眼中仍旧燃烧着希望的光芒。不论失败多少次都能重新奋起振作，从希沙姆的脸上可以看到，在埃及那种严苛环境下磨练出来的高傲尊严。
　　然而——
　　“——你——也——不要忘记哦——”
　　身穿西装的男子拍拍希沙姆的肩膀。
　　那是双叶的级任老师——夜俱老师。
　　“花坛的——那些花——还有——坑坑巴巴——的——操场——”
　　夜俱老师揪着希沙姆的衣服，就这样轻轻松松的将他带到顶楼的门口。
　　“Wha……What？你、你想干嘛！？”
　　“——哼哼哼——”
　　“ＮＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ！操场是加古鲁弄的哟——！”
　　夜俱老师不作任何回答，直接拉着希沙姆走下顶楼。
　　接着，一阵犹如凉意逼近的寂静，笼罩着屋顶。
　　“……唉，小加。”
　　和己低声纳闷地问：
　　“那个老师，到底是什么时候来到顶楼的啊？”
　　‘……老实说，在下也没发现。’
　　和己实在很难想像，妹妹究竟是在什么样的环境下念书。
　　暂且不管这个啦！总之，这下子远从埃及而来的炼金术师威胁，终于得以解除了。
　　
　　
　　“大哥！”
　　双叶一见到从校舍大楼走出来的和己，立刻跑上前。
　　加古鲁也不知不觉地出现在双叶身边。
　　‘双叶，伤得怎么样？’
　　“完全没事啊！”
　　双叶高举双手，哪知刚才被欧西里丝触手紧缠的疼痛，一下子就窜上腰部，双叶立刻紧按着肚子，痛得像野兽一样乱吼乱叫。
　　“双叶！”
　　‘……双叶，真对不起，有在下跟着竟然还无法保护你。’
　　“吼……说什么啊你，这就跟平常玩耍时不小心挂彩的程度差不多嘛。”
　　‘并不是伤势轻重的问题，这是下在的责任。’
　　“所以这是说，会变成这样全部都是你害的是吧！”
　　双叶二话不说就给加古鲁一脚，学不会教训的她，又立即被腰痛弄得哇哇叫。
　　“对啊，小加，今天大家都受伤了呢。”
　　和己也指着自己不成人样的脸，一面笑着说。和己也经历了一场奋战。双叶也是，这全都是为了加古鲁。
　　“回家之后，大家一定都会被妈妈骂惨了……”
　　双叶忍不住抱怨几句。和己却笑了，之后连双叶也一起笑了。
　　“今天是大伙儿的胜利耶！”
　　和己正微笑着为今日的奋战作结论。
　　“对啦！花子！”
　　双叶想起最重要的一件事。
　　整件事会演变成这样，都是因为——要和花子碰面啊！
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　御色第一小学为了方便管理学校的田地，特地在后山盖了一栋小小的组合屋，说好听是管理用啦！不过，实际上已经差不多变成仓库了。由于没有管理员，经常就有坏小孩恶作剧打破玻璃之类的，而坏小孩们一闻到屋子里堆放的大量肥料气味，总会为自己的鲁莽行为后悔不已。
　　组合小屋的门一打开，两道人影进了屋内。
　　“大哥，她真的在这里哦？”
　　“希沙姆是这么说的啊！”
　　原本一片漆黑的小屋里忽然变亮了。
　　原来是加古鲁双眼发出了光亮，这样就不需要手电筒了嘛。
　　在亮光中，双叶跟和己扫视着被打扫得整齐干净的综合小屋，屋里放了一张不知道从哪里捡来的长桌子，桌上放着电脑，还有一盆接着电极的盆栽。
　　而种在咖啡色普通花盆里的，是一件黄色的彼岸花。
　　双叶赶紧戴上装置。
　　“花子！”
　　身穿黄色和服的小女孩，慢慢睁开双眼。
　　‘双叶？’
　　“是我啊！我来救你了！”
　　‘咦……嗯……’
　　花子不断张望着四周，似乎不太清楚自己身在何处，大概是感到越来越害怕吧？她的双手还紧握住衣襟。
　　‘这是哪里……？我好怕……’
　　“花子，你受伤了吗？有没有哪里不舒服？”
　　顾不得自己也是身上带伤，双叶轻轻地摸着盆栽。表面上看起来是没有外伤，大概是移植的时候相当小心，感觉花子有点像是遭到绑架的软禁待遇吧。
　　不过，原本应该直挺挺的花茎却显得有些垂头丧气，花瓣边缘也出现皱折，鲜艳的黄色也稍微暗沉了一些，看上去就像是逐渐失去水气——或者说是生气吧。
　　透过护目镜看到的花子一脸惨白，两颊明显消瘦，双手还怀抱着自己的肩膀不住颤抖，连身上穿的和服也乱七八糟的，应该是遭到绑架之后受到严重的精神打击吧？
　　‘我没事……我没事啦……’
　　“怎么啦？”
　　‘好像……做了一个……很可怕的恶梦……’
　　花子害怕地低着头。
　　花子的身体应该一直都在这里，所以是因为被欧西里丝下载了因子，而让彼此产生了类似共鸣的作用吗？详细的情形不只双叶不懂，连加古鲁也不了解，一切只有植物之神才知道。
　　双叶伸出手来，想要拉着花子的手打打气，但双手却只能穿过护目镜的影像，扑了个空。
　　没办法，只好单靠语言安慰她了。
　　“已经没事啦，花子。所有的坏蛋都让我们家的加古鲁收拾干净啦！”
　　‘……真的吗？’
　　“真的啦！唉，加古鲁，赶快说几句话帮花子打气啊！”
　　会在长桌子上的加古鲁听见自己突如其来被点名，吓了一大跳——
　　‘嗯嗯……坏植物已经被在下连根全部烧毁。对了，花子啊，阁下的体液循环好像比之前差了一点呢！在下认为，这应该不是肥料的问题，而是必须更换土壤。’
　　“有人像你这样打气的吗！”
　　双叶两腿一蹬就把加古鲁从桌上踢落到地面去。
　　如果这一切行动原本就在意料之中的话，两人说不定能成为受欢迎的相声搭档哦。
　　花子看着这一来一往，咯咯地笑了起来。
　　
　　
　　虽然已经到了小学生该上床睡觉的时间，不过明天既然是星期天，又有加古鲁这个监护人跟着，一点危险都没有，加上和己早用手机跟家里报备过了，所以没什么好担心的。
　　于是，大伙儿来到学校后山上、接近山顶的那片小平原。一阵阵乱吹的风让人觉得诡异，要不是加古鲁在身边，搞不好真的会害怕得逃回家了。
　　“好啦。”
　　和己戴起向双叶借来的理想式互动装置后，旋转后方的螺丝调整一下松紧。虽然和己戴起来有点紧，不过因为不像双叶已经戴惯了，稍稍紧一点反而比较理想。
　　他依照双叶的说明仔细调整频率，声音就一下子传进来了。虽然觉得像在窃听一样，心里难免怪怪的，但只要一想到这些都是植物的声音，他还是感到雀跃不已。
　　护目镜上浮现一位穿着黄色和服的小女孩，她一脸端庄文静，似乎一辈子与世无争的样子。不过，说不定植物本来就该是这样的形象，欧西里丝算是极端的例外吧！
　　在和己一行人面前的，是从盆栽中重新移植回后山土地上的花子。虽然种在盆栽中也没什么不舒适，不过，花子的愿望是想回到自己原本生长的地方。令人惊讶的是，移植时发现球根居然丝毫无伤呢！
　　“嗯……你好，花子——”
　　和己对着和服小女孩举起手打招呼，显得有些不知所措。
　　‘啊，是的，你好。’
　　花子恭恭敬敬地行了个礼。和己在内心想着：她的教养真好啊！这里的教养，应该就是指孕育她的大地吧？
　　“我叫吉永和己。”
　　‘我是……花子。’
　　花子开心地自我介绍，羞得一脸通红。
　　然后，侧着头想了几秒钟——
　　“嗯……你应该是双叶的……姐姐吗？”
　　“哦！难道我就一定要得到这种待遇才行吗？”
　　和己忍不住碎碎念抱怨着。
　　花子知道真相之后，果然吓了一大跳。虽然她赶紧说明因为自己身为植物，所以对动物的雌雄之分比较不清楚，但和己却觉得没那么简单——不过，这也许只是他自己想太多了。
　　‘这样啊……动物还真难懂呢！完全不了解他们的想法。’
　　“嗯，或许真的很难懂吧！不过，我希望你不要误会哦，并不是所有的动物都是坏蛋。”
　　‘是的，而且还有双叶和加古鲁保护我。’
　　“嗯嗯，不会再有危险了。我和双叶还有加古鲁已经把他们收拾干净喽。”
　　‘……呃呃……大哥哥……’
　　“什么事？”
　　‘我想拜托你——’
　　
　　
　　“喂！大哥！你一个人要讲多久啊！”
　　双叶突然强行脱下戴在和己头上的装置，硬生生地打断他跟花子之间的对话。而且在双叶使出蛮力胡乱拉扯时，和己的脖子居然还发出轻轻的喀啦一声！但双叶似乎没听见，要不然就是装作没这回事。
　　接下来，双叶忽然想到一事——
　　“欸，加古鲁！”
　　‘嗯？’
　　双叶从和己头上脱下装置之后，想换戴到加古鲁头上。不过，加古鲁尖尖的耳朵没办法像人一样把装置稳稳地戴在头上。于是双叶只好自己用手拿着装置，而将扩音器的部分直接难准加古鲁的耳朵。
　　“怎么样？听得见吗？”
　　‘嗯……’
　　‘加古鲁……吗？’
　　加古鲁大吃一惊。
　　它居然也听到了小女孩的声音。
　　‘这真是太奇妙了！阁下真的是花子吗？’
　　‘是的，我就是花子。’
　　黄色彼岸花毫不犹豫地回答。
　　加古鲁心中的认知再次被摧毁——这真的是个能和植物沟通的装置。开发制作这装置的人，一定过着令人悲伤的人生。因为，即使他知道人类绝对不等同于植物，但是比起人类，他还是宁愿选择植物。
　　即使如此，听到在眼前摇曳的彼岸花发出声音，这仿佛是在告诉加古鲁，她有着和人类相同的人格一样。
　　加古鲁能理解的部分仅止于此。
　　‘嗯……’
　　“怎么啦？听不见吗？”
　　双叶一脸担心地看着加古鲁。
　　‘不是……听是听得见，不过，在下不知该说些什么才好。’
　　这下子，不管拥有多精良的装置来翻译都没有意义嘛。
　　花子微微一笑——
　　‘这样吧，加古鲁静静聆听就好了。’
　　一阵微风吹过。
　　小黄花唱出优美的旋律。连完全不懂何谓艺术的加古鲁也听得心旷神怡，这歌声实在令人心神荡漾。听在加古鲁耳里的声音已经不是音波，而是音乐；不只是音阶的高低，而是优美旋律。
　　‘这……实在是……’
　　美妙的音色传遍石材制成的身体，不知从何处涌出一阵阵暖意，在思考回路中引起回响之后触动感应器。加古鲁知道人类如何表现出来，但是，它现在的状况并不是认知，而是“感觉”。
　　这就是音乐的力量。
　　一切都不重要了。
　　花子的歌声就像是跨越生物藩篱的语言。
　　而加古鲁有好一段时间都沉浸在这曼妙的歌声中。
　　第一次觉得，声音竟然这么美。
　　那天晚上，双叶在临别前说了一句：“再会喽。”
　　花子也对她说了：“再会。”
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　在秋日的星期天。
　　吉永和己背着一个重重的背包走出家门。
　　虽然已经没有夏日的暑气，但暖洋洋的阳光照得街上幸福洋溢，和己担心晚一点会变凉而多加了一件上衣，不过走到半路就热得脱下来。
　　和己在国道上碰到一位大叔，他穿着和爱犬同样花色的毛衣，和己对他们微微一笑。走着与昨天相同的路，来到了小学前面。
　　操场还是处处坑洞，好像和欧西里丝之间的战火还没停歇一样。平时常看到校园里有少棒联盟的选手在练习，但今天整个操场却只听得见整修工人的吆喝声。
　　沿着围栏来到了后山的入口。
　　他走在和昨天相同的小路上。不过现在是大白天，所以一点也不觉得恐怖。岂止这样，沿路还看到叶色转红的两排大树构成的红叶隧道，而落叶则成了铺在大地上的地毯。住在这个小镇这么久，这样的景致让人感到既新鲜又怀念。
　　和己抱着上衣，朝着那棵当作目标的大树前进，还不到一个小时就已经汗流浃背了。不过一路上心情愉快，倒也不以为意。
　　不久之后，来到和昨天相同的地方，那朵花也还在原处。
　　“嘿。”
　　戴上理想式互动装置之后，和己举起手打个招呼。
　　而黄色彼岸花——钟馗水仙花子，顶着一头清汤挂面，身穿和服，正亲切地微笑着。
　　‘谢谢你特地跑一趟——大哥哥。’
　　和己也报以微笑。
　　出门的时候双叶还在睡呢！加古鲁则默默地目送和己出门，妈妈大概还是板着一张脸吧？昨晚看到和己一伙人伤痕累累回到家，被狠狠训了一顿，早上和己也是在无预警之下就被一记炸弹摔叫醒。爸爸大概也不想被台风尾扫到，藉故说要洗车就出门去了。
　　和己心想——就在山上待到午餐前再回家吧。嗯……不对，搞不好别那么早回家比较好。
　　“因为我们约好了啊，你还说不要让双叶跟来。”
　　‘是的。’
　　花子又露出那张可爱的笑脸，轻轻点着头。
　　不过，昨天花子向和己恳求时，表情似乎心存畏惧并有些慌张，看到她那副样子的也只有和己。不知道双叶有没有看过这样的花子呢？
　　“还约好了，碰面的时候再说明要我过来的理由。”
　　‘是的，真的很谢谢大哥哥能过来。’
　　“这……当然要来啊，当然一定会来的嘛。”
　　和己紧紧握着冒汗的双手，寻思着到底该说些什么。
　　想不出来！
　　看着花子的笑容，竟然有种想哭的感觉。
　　和己紧紧咬着嘴唇，不过没让花子看到。
　　“花子啊——为什么你会露出这样的笑容呢？”其实他心里想的是——这不就是被逼到绝境时的表情吗？
　　花子只是静静地微笑，把手贴在胸前，像是在祈祷一样。
　　‘因为啊——’
　　秋日的和风，将花子的回答吹送过来。
　　‘今天，是我开花的最后一天了——’
　　
　　
　　加古鲁跟大姐姐恐怕早就知道了吧。
　　他们早就清楚，钟馗水仙的花期只有一个星期左右。
　　‘所以我想找个人好好道别，才会请大哥哥来。’
　　理想式互动装置最大的缺点就在这里。
　　和人类比较起来，植物的生命不过就像是一晃眼的时间。而在人与植物能够沟通的那一刹那开始，植物就被赋予人格了。也就是说，这死亡变得与人类如此接近，除非是个冷血无情的人，否则应该很难承受吧。
　　花子——其实并不算死亡，只是花朵凋谢，之后还会长出叶子，让自己变成能够充分接受阳光的型态。钟馗水仙还要再经过一季，才会面临真正的枯萎。
　　但是，对花子来说，这已经是相当大的转变了吧！
　　这转变意味着与死亡更近一步。
　　‘还有，今天也是最后一天能唱歌了，所以想唱给大哥哥听。’
　　“……为什么不是找双叶来呢？”
　　‘不能……不能找双叶来啦。’
　　花子勉强撑着笑脸。
　　她大概是想起了双叶吧——
　　‘因为……因为，如果双叶在的话……’
　　花子低下头，摇晃着一头短发。
　　‘……我就唱不出来了啊……怎么可能唱得出来呢……要是在双叶面前……我就会变成这样啊……’
　　从花子眼中落下一滴水珠。
　　而滴落的泪水消失在和己视线的一角。
　　眼前的一切全都是透过装置看到的影像。
　　那些表达情感的动作也全是虚拟的画面。
　　这么说来，这眼泪也是假的吗？
　　‘我好想她……好想见双叶一面……想好好跟她说一声再见……’
　　一滴滴不断涌出的泪水，滴落在花子紧握衣襟的双手上再弹落而下。
　　让和己也不由得感到鼻酸。
　　哭花了一张脸的花子倒吸了几口气，抓起袖子擦干眼泪，继续说着：
　　‘……我不能见双叶……因为我就要凋谢了啊……我不想让双叶伤心……所以才说谎……就骗她这一次……还跟她说“再会”……’
　　“……嗯。”
　　和己紧闭着双眼点点头。
　　他也非常清楚，自己现在脸上带着何种表情。
　　‘……这是第一次这样……第一次交到了朋友……’
　　一个笑得灿烂、有着透明声音和心灵的小女孩。
　　和己很轻易就能想象小女孩初来乍到的情景。
　　‘我的颜色跟大家都不一样……说话的方式也很怪……从开始就一直是一个人……人类、动物……大家看到我……都躲得远远的……我一直好想……一直好想要……有个朋友……’
　　和己在心中想像着——
　　从远方来到这里的球根，用尽生命力在这块平原中发出嫩芽。
　　不过，她绽放的位置却和其他的花朵有一段距离。
　　这朵黄色的彼岸花从此不停地唱歌。
　　除了唱歌之外，什么都不会的孤单小女孩，始终一个人眺望着小镇的街景。
　　直到自己那个天真无邪的妹妹发现了小女孩。
　　小女孩第一次绽放笑容，是为了双叶吧？
　　‘因为我是有毒植物……所以常听到人类会说……千万不要接近我……可是，双叶她……她还想要跟我握手……虽然没办法碰到她……可是，她的手看起来好暖和……’
　　双叶的天真善良，相信可以为世界的人类带来幸福。
　　虽然个性暴躁，但内心其实温柔体贴，和己以这个小妹为荣。
　　也因为这样，和这样的人道别不知道会有多难过。
　　‘她帮我取名字的时候，我真的好高兴……第一次有人叫我花子，听到之后真的好开心。好开心……’
　　视线变得一片模糊。
　　和己拿起护目镜揉揉眼睛。
　　但是眼泪依旧不断涌出，无法抑止。
　　‘我不想让双叶哭泣……只要是为了双叶好……我什么都愿意……’
　　花子拉起袖子遮住脸，全身不住颤抖。
　　‘所以——大哥哥，拜托你，请把那个装置……’
　　“嗯…………嗯……”
　　花子想说的，和己全都了解。
　　她想让双叶——从此不再和植物说话。
　　就算她现在不会懂，总有一天她一定会理解的。
　　‘谢谢你……你真是个温柔的好哥哥。’
　　和己拿出和装置放在一起的小册子，他记得在人物投射功能的前几页，就是拆解装置方法的详细说明。
　　只要用这个方法，那么就再也不能……
　　双叶就再也不能……
　　“花子……我才不是什么好哥哥咧。”
　　和己看着边流泪边笑的钟馗水仙，不住地摇着头：
　　“我……我只是不想让双叶难过而已……”
　　‘……嗯，我知道，我也是这么想的。’
　　“所以，我就代替双叶跟你说了——”
　　和己强忍住想痛哭的悲伤，对花子说：
　　“再见了，花子。”
　　‘是的。’
　　接下来，花子说出她第一次使用的词汇。
　　在满是泪水的脸上，用尽力气展现甜美的笑容。
　　
　　
　　‘——再见。’
　　
　　
　　黄色彼岸花开始高声唱起歌来。
　　但是，和己再也听不下去。
　　他脱下理想式互动装置，依照手册上的说明开始拆解。
　　那一天，和己直到深夜都还没回到家。