　　
　　[[IMG,99e9e7037787ed9f17e4c150b6f3e234,638,928,158865]]
　　尾声
　　
　　希沙姆＆欧西里丝这对植物搭档所造成的灾难，经过一个星期也大致恢复原状了。吉永家的栅栏已经由爸爸修复完毕，校园的工程也结束了。不过加古鲁的伤势，看来还需要花点时间才能复原。看它全身像裹粽子一样缠着绷带，行动不便地呻吟着。
　　用来治疗加古鲁的，就是不管任何伤都能自动治愈，但不知道何时能治疗的兔转舍特别软膏。根据大姐姐的说法——“对方既然有万灵丹，那我们这个软膏可是廉价版的神水哦！”话说回来，加古鲁的身体用的也是贤者之石的复制品，还真是个爱用仿货的店老板啊！
　　这时，全身裹着绷带的加古鲁，出现在学校后山里的组合屋内。
　　‘……那么，阁下一行到底打算在御色町待到何时？’
　　组合屋里的摆设跟前几天加古鲁所看到的完全不同，令人难以置信，屋内放着各式各样的装潢和盆栽，几乎就像个小型温室。
　　正透过显微镜观察的男子，发现加古鲁的出现之后转过头来——
　　“我一开始就说过的哟！在完成之前欧西里丝之前，我是不会回去埃及的哟！一定要制造出一种不输给你的powerful强化的植物的哟！”
　　身穿白色实验衣、包着头巾的男子，一步步走挨近加古鲁，讲得口沫横飞。
　　顺带一提，在最大其张桌子上摆了一只像是盛营养午餐菜肴的大桔子，而欧西里丝自肩膀以下都埋在橘子里。她正做着日光浴，看起来就像在泡澡一样。
　　“咦？你说这个啊？这就是后来被teacher胁迫整理操场时，碰巧被我发现的哟，欧西里丝的种子。”
　　接在欧西里丝头上的电极，延伸连接到旁边的一台膝上型小电脑，不知道是不是运用了理想式互动装置的原理，电脑画面上能显示出欧西里丝说的话。
　　‘呼……真是无聊……’
　　这种没什么大不了的感想，不需要特别转换成文字吧！
　　‘仔细想想，阁下这种悠闲的表情还是第一次见到呢。’
　　‘嗯？是吗？’
　　‘在下认为这样比较适合阁下。’
　　‘呵呵呵呵，就算你再怎么夸赞妾身是美人，妾身也不可能把这副美貌分给你。’
　　‘在下可从来没说过这种话，况且，阁下并不是人吧？’
　　‘那又怎么样呢？可以和人类一样说话，就是拥有人格的第一步吧。这就是所谓的主体性吗？没有这种认同感的你啊，是完全感受不到的啦。’
　　加古鲁听到这番话，陷入几分钟的沉思，然后决定询问人类——
　　‘希沙姆啊，我猜想……难不成，阁下的头脑其实很好吗？’
　　“……这个joke实在太难笑了哟。”
　　从植物学家转行成为炼金术师的这个埃及人一脸气鼓鼓的样子，这时计时器突然响起，也中断了正在进行的实验。
　　“哦哦，时间到了哟。”
　　希沙姆从扫除用具柜里拿出镰刀和铁锨。
　　“我接下了整理学校田地的工作哟，附近农家的爷爷，最近好像腰痛的哟，这也是我learning日本土壤的chance。”
　　‘那可真是可喜可贺。’
　　“欧西里丝，你要乖乖的看家哟！”
　　‘放心吧。’
　　目送着开开心心走出组合小屋的希沙姆之后，电脑萤幕上又出现了几个简单的文字。
　　‘呼……真无聊，阁下来段表演吧？’
　　‘还过不到一分钟呢。’
　　‘无聊就是无聊啊。’
　　‘那就唱唱歌。那首歌只有阁下能唱了，就为了植物同伴而唱吧！’
　　‘嗯嗯——’
　　加古鲁将身体转向平原的方向。
　　‘双叶再也听不到这歌声了啊——’
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　“哇，这是什麽跟什麽啊！太恐怖啦！从来没有看过这么脏的仓库啊！而且，怎么还有臭味？是药还是水啊！怎么有办法脏到这种地步呢？这已经超出人类可以接受的境界了吧！连蟑螂都会被吓跑啦——”
　　砰！
　　才打开门，和己的后脑勺就先被青龙刀的刀柄K了一下。
　　“你啊……可以这样批评别人家的仓库吗？”
　　兔转舍的大姐姐把青龙刀扛在肩上，嘴里不断嘀咕着。
　　和己则抱着后脑勺蹲在地上——
　　“可、可是－这个……真的要我一个人打扫啊？”
　　“那当然喽，拿去，这里有手套跟口罩。”
　　“……这个……不是当兵在用的吗？”
　　也就是说，这里这个仓库的工程浩大到需要使用这种工具就对了。
　　一想到仓库的样子就觉得越来越恐怖。不过，既然这个是惩罚，那也无话可说。
　　“我知道了，我会打扫干净来。”
　　和己带上手套和口罩。抱着必死的决心，不管什么厉害的生化武器都放马过来吧，他鼓起十二万分的干劲。
　　“既然弄坏了装置，付出这样的代价也很合理吧。”
　　“……真是的。”
　　大姐姐真是的，她也知道内情啊！
　　不过，若是和那个装置比起来，打扫仓库的处罚相对来说是便宜多了。
　　总之，和己先从手边的东西开始整理。先把装着东西的大瓦楞纸箱搬出仓库外，没想到纸箱本身已经相当破烂，一搬动，底部就破裂了，里面的东西也全掉出来。
　　这下子，真的人和己气坏了。
　　不管啦！管他三七二十一的，总之先把仓库里所有东西全搬出去再说。看来像是没完没了的搬运工作。结果不到一小时竟然搬出了三分之一，这样看来应该做得完啦。
　　“欸，大姐姐——”
　　“怎么啦？”
　　拿着一把折凳坐在仓库外面的大姐姐，暂时放下正在看的书抬起头。
　　“双叶好像还没有发现耶。”
　　“大概吧。”
　　“……”
　　“不要那样看着我啦！我也觉得可能做错事了，也很难过啊。”
　　“不是啦，我没那个意思。”
　　“只是呢，我希望你不要误会哦。”
　　大姐姐合上书本，从椅子上站了起来。
　　和己抱着的纸箱上方有个小盒子，大姐姐拿去盒子并打开它。
　　“包括理想式互动装置，兔转舍的所有产品，全都是为了让大家更幸福才发明的哦。”
　　小盒子里放着一张照片。
　　大姐姐把那张褪色的照片递给和己。
　　照片上是呈现复古色调的兔转舍。
　　站在店门口的就是兔转舍的大姐姐，样子和现在一模一样，只是身上穿着的服装看来年代比较久远。而在她身边的几个小孩，虽然手上各自拿着奇奇怪怪的装置，不过都展现相同的笑容，
　　“所以说，双叶总有一天也会幸福快乐的，你要相信哦。”
　　“……是啊。”
　　照片后方有着：昭和九年摄于高原家门口　小朋友们幸福洋溢“的字迹。
　　而照片中那位古早之前身穿围裙的大姐姐，也是一脸幸福的微笑。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　“看球啊——！”
　　双叶的右脚对着飞过来的球使劲一踢。
　　四年一班的学生们紧追着成抛物线飞出去的球，双叶也因为反作用力的关系，绊了一下跌坐在地上。好吧，这一球就让队友们去解决啦。她就坐在原地，拉拉被汗水浸湿的运动服，仰望着天空。
　　“哇！天气真好。”
　　她望向蓝天下清晰可见的后山。
　　都是笨蛋大哥把装置弄坏啦！害自己不能跟花子说话了。听到这个坏消息的当晚，双叶跟哥哥轰轰烈烈地打了一架。大哥还边哭边打，两人好久没有打这么凶了，直到现在，双叶也还没有原谅他的意思。
　　不过，兔转舍的大姐姐好像没那么生气嘛！这样说起来，很难让汝南埠在意。
　　花子一定还在后山吧，双叶深深相信着。
　　在那之后，双叶只去过一次花子生长着的后山。
　　不过，原本花子绽放的地方，现在却长出一大堆杂草，害双叶找不到花子，这些草就像是要把花子藏起来一样。
　　但是，双叶始终相信——
　　相信今天整个御色町仍响着花子的歌声。
　　因为约好了嘛。
　　我们用“再会！”约好了。
　　“啊——惨了！”
　　不知道是谁踢的球，划过天空的角落。
　　那道飞行轨迹的终点就是花坛啊！在附近陪其他学生练跳绳的笕老师，发现飞行中的球之后，忍不住小声惨叫。
　　“白痴啊！搞什么！”
　　双叶迅速跳起来，拼命追着球。
　　植物也是有生命的啊！
　　双叶知道，能深切体会到这一点都该感谢花子。
　　下次碰面时，要记得好好向她道谢。
　　然后，还要再听一次她唱的那首歌。
　　“看我的！”
　　双叶两脚往地上一踢，整个人飞向球的前方。