　　一切都来得那么突然。
　　「打扰了呼姆！」
　　「哦哦～生意不错嘛咪！」
　　「这下可以狠狠敲一笔竹杠啦龙！」
　　营业时间刚过中午，三只不远之客闯进了奶泡骨董店内。
　　「谁准你们在这里开店的呼姆？」
　　「该付的东西可得先付清才行龙！」
　　「不付就小心我们把你们家女儿抓去卖身咪！」
　　这三只摆出一副连专业黑道都逊色三分的讨债手法。它们是甘城辉煌游乐园内著名的三大吉祥物——松松饼、马卡龙以及堤拉米。
　　这番话当然不能让一般的好孩子听到，而它们早已确认过店内没有其他来宾。
　　「好啦，要是还珍惜你们的小命，就赶快把保护费交……」
　　原本想用瞪眼来个下马威的马卡龙突然停嘴了。
　　「呼噜……」
　　「在、在睡觉呼姆！」
　　人坐在柜台内侧椅子上的东司，维持双手抱胸的姿势熟睡着。
　　今天天气相当不错，加上和煦的阳光以及没有来宾光临的情形，会睡着是理所当然的。
　　「这间店真的有在营业吗龙……」
　　「我记得从来宾搜集来的回馈单上写着，由于这间店卖的商品清一色是喵森，让他们感觉相当恶心咪。」
　　「确实……很像那种骗人的宗教团体啊呼姆。」
　　环顾店内之后，三只下了如此结论。
　　「真亏这种店还没倒啊龙。」
　　「据说是喵森自掏腰包经营的咪。」
　　「有钱人打发时间的方法吗呼姆……总觉得有点不爽呼姆！」
　　经济拮据的甘城辉煌游乐园，一直以来部拼命节省开销并不断思考解决之道，才得以渡过多次困境。
　　相较之下，这间奶泡骨董店的背后，几乎等同有金额无上限的ATM在撑腰。
　　自己一伙人拼得要死要活，但这些家伙却轻轻松松地偷懒——心中自然会产生反感。
　　「可是奶泡骨董店交的租金倒是帮了大忙咪。」
　　既然是在多功能区开店，当然要交租金给园区。
　　虽然一开始喵森声称「本喵才不会付给红枫乐园任何一毛钱喵！」直到东司威胁要通报卫生所来把它抓走，喵森才心不甘情不愿地付出租金。
　　「是啊龙，就算我们报上三倍金额他仍一口答应了龙。」
　　「那个名叫东司的男人，对钱的价值观实在太诡异了咪。」
　　「他肯定是觉得『反正是喵森的钱所以没关系』呼姆……越想越令人生气呼姆！」
　　三只顿时将视线狠狠瞪向东司的睡脸。
　　不过东司当然不是喜欢当个爆发户，他的用意在于削弱喵森的财力，好让它没有钱可以胡搞瞎搞。
　　「他们这个月肯定也已经准备好足够的钱来缴租金了咪，想到他们这么轻松就有气咪！」
　　「干脆一不做二不休，将租金调涨成四倍如何龙？」
　　「那样太便宜他们了呼姆，干脆……」
　　当它们三只开始讨论对策时，事情又有了变量。
　　「嘶……嘶……」
　　它们发现在东司身旁发出可爱鼾声的另一人——遥乃。
　　而且她的头还靠在东司的肩膀上。
　　「……气死人了呼姆！（龙！咪！）」
　　这个瞬间，它们决定将奶泡骨董店的租金调高为十倍。
　　「竟然在那里卿卿我我呼姆！」
　　「会败坏整个游乐园的风气龙！」
　　「竟然将遥乃妹妹……将我的偶像偷走咪！」
　　顺带一提，这间店虽然喵森的商品不受教迎，但是女店员超可爱这一点倒是获得众人一致好评。
　　因此总有一些心怀不轨的男人——特别是堤拉米——会不定时光顾这间店，但是最后均会被人称「飞天御扇流」传人的打工少年一一击退，事情有名到已经流传开来。
　　「这已经无法坐视不管了呼姆，我们必须整顿纪律呼姆！」
　　「我要好好教训这个软弱的男人龙！」
　　「那我就负责把孤伶伶的遥乃妹妹带到旅馆好好安慰一番咪！」
　　口吐狂言的三只吉祥物，就这样一步步逼近融洽靠在一起休息的两人。
　　「你们在做什么喵！？」
　　此时刚好撞见早一步从午睡中醒来的喵森。
　　「……什么嘛，原来是没人爱啊龙。」
　　「见面第一句话也太伤人了吧喵！！」
　　「我们不是来找你的呼姆。」
　　[[IMG,b6030aed8d23c51d59578a175a27e6e0,665,1000,87174]]
　　「我们现在只想用正义的铁锤，对眼前这对关系良好的少年少女施以制裁咪！」
　　「……你们想对东司同志和遥乃同志做什么喵！」
　　似乎是想掩护两人，喵森此时挺身挡在三只吉祥物与他们之间。
　　「哦……你打算拼命保护他们吗呼姆？」
　　「还以为你是个没用的家伙，看来我看错你了龙。」
　　「要是他们两人消失的话……就真的没有人会理本喵了喵。」
　　「没人爱到这种份上，还真是令人敬佩咪……」
　　三只吉祥物看到喵森痛苦的表情不禁目瞪口呆。
　　「话又说回来，你这间店也太没纪律了吧呼姆？」
　　松松饼指着东司及遥乃如此说道。
　　「喵！？竟然不好好看店给本喵在那里午睡喵！」
　　喵森完全不管自己直到前一刻也在做相同的事，为此动怒了。
　　「而且还靠得那么近龙！」
　　「这一定就是那个咪！所谓『办完事』之后的情境咪！」
　　「看来需要给他们两个一番教训啊呼姆！」
　　三只开始不断谴责两人。
　　「你不这么觉得吗呼姆？（龙？咪？）」
　　看到它们三只异口同声，让喵森也开始觉得「的确如此喵……」。
　　其实它们三只只是嫉妒两人一副你侬我侬的样子，不过想当然喵森不可能会注意到这一点。
　　「知道了喵！本喵也来协助你们喵！」
　　「你理解我们的苦心了吗呼姆？」
　　「本喵平时吃了东司同志不少苦头喵！这是个告诉他谁才是老大的好机会喵！」
　　为了这个目的，它甚至不惜借助敌人红枫乐园之手。
　　这就是它被大家抛弃的原因。
　　「首先该怎么做呢龙？」
　　「快把他们两个拨开咪！我看不下去了咪！」
　　东司和遥乃靠在一起睡得香甜这一点，在充满怨气的四只吉祥物眼中可说是相当碍眼。
　　「那么就赶紧……」
　　松松饼和马卡龙为了拨开东司和遥乃而绕进柜台内侧。
　　然而——
　　「是、是纸扇呼姆……」
　　东司的脚边搁着童子切。
　　简直就像是将接近遥乃的不法人士解决掉的保镖。
　　「该，该怎么办咪……」
　　虽然纸扇仍收在刀鞘之内，但四只仍忍不住吞了口口水。
　　童子切乃是喵森的天敌，这是一件众所皆知的事。
　　就连松松饼等三只吉祥物也对童子切怀有恐惧意识。
　　「冷静啊呼姆！他睡得正香呢呼姆！」
　　「可是那股魄力……感觉一踏入攻击范围就会被他一刀两段喵……」
　　最常受童子切凌虐的喵森此话一出，让其余三只不禁冷汗直流。
　　「……本喵有一个好主意喵！」
　　这句话让三只吉祥物瞬间抬起头来。
　　「喵森，此话怎讲呼姆？」
　　「本喵料到会有那么一天，老早就想好对付东司同志的方法了喵！早料到了啊喵！」
　　「不用特别强调龙，从你口中说出来一点也不帅气龙。」
　　「再说事先想好对抗同伴的方法也太奇怪了吧咪。」
　　「哼……本喵在奶泡骨董店内的角色一直都是狂荡不羁啊喵。」
　　「那个，我认为你单纯是因为太蠢才会被他们放弃呼姆……」
　　就连这三只也知道，每当喵森又搞出什么名堂时，东司和遥乃就得负责帮它擦屁股这个不成文的规定。
　　「你们等等喵！」
　　喵森完全无视它们三只的吐槽，马上就跑去拿珍藏的秘密道具了。
　　一分钟后——
　　「久等了喵！」
　　喵森兴高采烈地回来了。
　　并且将它扛在肩上的细长包裹重重放到地板上。
　　「这是什么呼姆？」
　　「前阵子在泡拍标下来的喵。」
　　「……泡拍是什么龙？」
　　「泡联拍卖会的简称喵！」
　　「这简称也太难懂了吧咪！」
　　「只要有了这个，童子切就不足为惧了喵。」
　　喵森将外包装撕开。
　　从里头出现的——竟然是水枪。
　　「泡联制喵卡列夫手枪喵！」
　　「怎么看都只是水枪而已啊呼姆。」
　　马卡龙与堤拉米也点头附和松松饼的话。
　　但是喵森却瞇起眼来，露出陶醉的表情用脸颊不断磨蹭那把水枪。
　　「不要以貌取物喵，这把喵卡列夫乃是泡联自豪的最新式武器喵。因为猫基本上相当怕水，因此比起一般的手枪这把喵卡列夫来得有效多了喵。」
　　「可是对手又不是猫龙……难道！？」
　　马卡龙说到一半似乎察觉到什么而倒吸一口气，喵森见状露出邪恶的笑容。
　　「没错……童子切是纸糊的喵！」
　　「你的意思是水是纸的天敌……只要将纸弄湿就没什么好怕了吗咪！」
　　「真亏你想得到呼姆！」
　　三只吉祥物听完喵森的作战方案不禁发出赞叹声。
　　「这样一来……松松饼，或许真的会赢喔龙？」
　　「呼姆……的确，童子切的存在对我们来说也是个威胁呼姆。」
　　「考虑到往后，或许现在在这里解决它才是上策咪？」
　　「没错呼姆，在想解决童子切这件事上，我们和喵森的利害关系是一致的呼姆。」
　　「敌人的敌人就是朋友吧龙。」
　　原本它们三只对协助泡联可说是兴致缺缺，但最后仍达成了「现在应该协助喵森」这个结论。
　　「喵森，我们决定助你一臂之力呼姆。」
　　「太感谢了喵！」
　　「但是你那把喵卡列夫行不通呼姆。」
　　「为什么喵？这种距离下不可能射偏喵。」
　　毕竟地点位于奶泡骨董店内，它们与童子切之间的距离根本不到五公尺。
　　而且就算想更靠近也可以。
　　「对手可是童子切呼姆，大意不得呼姆。」
　　「或许藏有自动防卫功能也说不定龙。」
　　「竟、竟然还有那种功能喵！？真是可怕的童子切……」
　　不知是不是平时遭受童子切淫威摧残的缘故，它的性能渐渐被夸大了。
　　「你等等呼姆！我们马上去拿能够增强你那把喵卡列夫威力的配备来呼姆！」
　　话才刚说完，松松饼等三只吉祥物一齐奔出店外。
　　「松松饼、马卡龙、堤拉米……没想到本喵竟有与红枫乐园的你们共同抵抗敌人的一天啊喵……」
　　喵森深深叹息道。
　　「童子切……今天就是你的忌日喵！」
　　相较于干劲十足的喵森，东司和遥乃两人仍安稳地沉浸在梦乡之中。
　　不一会儿，回到店内的松松饼等人开始对喵卡列夫进行魔改。
　　当然，是在不吵醒东司和遥乃的情形下偷偷进行。
　　「首先是『超追踪狙击镜』呼姆，只要装上这个狙击镜，就能对锁定的目标进行自动追踪呼姆，是我在泡联的百圆商店内买的呼姆。」
　　「再来用我手上这个『魔力强化弹匣』提升威力吧咪，不过魔力增加的副作用是让性能力下降，要多加注意味。」
　　「还有这个『反坦克步枪架』也装上吧龙，能减少射击的反作用力龙，这是以前女儿在父亲节送给我的礼物龙。」
　　「为了以防万一也装上防御手段吧呼姆，装上这个『次元裂球』就能在大气中展开防护罩将物理攻击弹回去呼姆，不过要小心无法呼吸这个缺点呼姆。」
　　「还必须防范魔法攻击呢龙，把这些『魔法反射器』埋在周围的地板内吧龙，它们会将一切魔法攻击弹回去龙，是我之前在商店街抽奖时抽到的龙。」
　　「装这么多配件会让能量不足咪，要透过外围线路供给魔力才行咪。」
　　「我记得还有『魔法蓄电器』可用呼姆，虽然保存期限已经过了五年不过别在意呼姆！」
　　如此这般。
　　它们七手八脚地在手掌大小的水枪上装上各式配件。
　　喵森只能目瞪口呆地在一旁看着它们。
　　「……呼，这样应该完成了呼姆。」
　　与其说这样就完成了——
　　「这是在哪里的屋岛作战使用的阳电子炮啊喵？」
　　最初的水枪造型究竟到哪去了呢？
　　眼前只剩一座被大量诡异配件包围，甚至无法分辨出原型的大范围杀伤兵器。
　　「好啦喵森，准备完成了呼姆！」
　　「发射就交由喵森你来吧龙！」
　　「一雪平日的怨气吧咪！」
　　「松松饼、马卡龙，堤拉米……」
　　受到本应是敌人的三只吉祥物鼓励，让喵森不禁红了眼眶。
　　「……知道了喵，就由本喵亲手做个了断喵！」
　　喵森重整心情后，将手指靠在魔改过的喵卡列夫扳机上。
　　纸扇对上大范围杀伤兵器，堪称一场世纪大对决。
　　「……要上了喵！」
　　随着喵森一声令下，其余三只吉祥物开始确认其他装置。
　　「好！魔法蓄电器开始运转呼姆！」
　　「输出量百分之四十，持续上升中，各组件没有问题龙！」
　　「冷却装置最大输出咪！严防过热咪！」
　　奶泡骨董店内顿时充满诡异的热气。
　　「输出量百分之八十，开始进行第二次连结龙！」
　　「喵森，瞄准就放心交给狙击镜呼姆！它会根据地球磁场及科氏力自动对弹道进行修正呼姆！」
　　「各装置状况良好咪！」
　　「输出量百分之百！进行最后连结龙！」
　　「将全部能量传往喵卡列夫咪！」
　　「拉开保险呼姆！」
　　这个指令让喵森紧张得吞了口口水。
　　「终于啊喵……」
　　这下子终于能结束了。
　　能从那些被童子切凌虐，充满耻辱的日子中解放了。
　　从这一刻起，它的新时代开始了。
　　「逆贼东司！觉悟吧喵！」
　　怀着万般激情扣下扳机。
　　碰磅！！
　　喵森的身体在空中旋转。
　　「Oh……」
　　三只吉祥物的情绪顿时掉到谷底。
　　喵卡列夫——区区一把水枪根本无法承受如此沉重的魔改。
　　因此失控的力量就这样彻底反弹至喵森身上。
　　而且很不凑巧的是——
　　「次元裂球」及「魔法反射器」都受到爆炸的影响启动了。
　　这两项配件能完全反射物理及魔法攻击。
　　结果——
　　「喵哈！噗哦！呕嘎……」
　　狂乱奔放的魔力以及四散的喵卡列夫枪身都没有扩散开来。
　　防护罩内侧发生的一切都在里面遭到反射。
　　因此喵森现在等于不断遭到魔法及物理攻击反复殴打。
　　「这、这……」
　　「太壮烈了呼姆……」
　　「看、看不下去了咪……」
　　留在安全范围的三只吉祥物铁青着脸不停颤抖。
　　由于「次元裂球」将声音都反射了，使得喵森的惨叫声并未传进抵们耳中。
　　它们只能眼睁睁看着喵森无声无息遭到痛殴的奇特光景。
　　「……啊，有简讯呼姆。」
　　不想再看眼前的悲剧，松松饼此时开始滑起智能型手机。
　　「……看来我们偷懒的事被抓包了呼姆，秘书室长正在大发雷霆呼姆。」
　　甘城辉煌游乐园的秘书室长——它们三只最害怕的人。
　　「撤、撤退咪！」
　　「对啊龙！赶快回去岗位上吧龙！」
　　「果然还是该认真做事才行啊呼姆！」
　　爆炸总算平息时，喵森已如死尸瘫在地上动也不动。
　　三只一边注意不要惊动到它，一边回收着散落的喵卡列夫残骸。
　　最后确认没有遗留任何一点垃圾之后，三只一齐转身走出店门。
　　「那就先这样啦！再会！」
　　「……嗯？」
　　等到东司醒来时，眼前已是一如往常的奶泡骨董店。
　　虽然空气感觉有点闷热，地板上也有一些奇怪的小坑洞，不过那些都是细微到不会被察觉的程度。
　　「应该没有来宾上门吧……来的话应该会叫醒我才对。」
　　他深深打了个呵欠并揉揉眼。
　　「学校打工两头烧果然还是有点困难啊……搞得我都睡眠不足了。」
　　正当东司想起身准备回到工作岗位上时，突然感觉到肩膀有股重量而停了下来。
　　「唔嗯……」
　　原来仍在熟睡的遥乃将他的肩膀当成枕头了。
　　「为什么一点警戒心都没有就黏过来了啊……」
　　当东司害羞地想将遥乃挪开时——
　　「嘶……嘶……」
　　一张安祥的睡脸映入东司眼帘。
　　「……算了，反正也没来宾光顾嘛。」
　　说完这句不知道说给谁听的自百自语后，东司决定继续好好当个枕头。
　　几乎同一时间——
　　「为……为什么本喵会……」
　　被魔法及物理攻击痛殴昏倒的喵森恢复意识并痛苦呻吟着，不过由于被柜台挡住，使得这一切都没有进到东司眼中。