　　「这是……这是一件不得了的大事喵！」
　　喵森感受到强烈的危机意识。
　　这都是因为——
　　「东司东司，你看这个怎么样？」
　　「东司，你觉得我这边的比较好对吧？」
　　「你们实在……」
　　新见杏子开始在奶泡骨董店打工了。
　　「原本本喵的出场机会就够少了喵……」
　　由于店内到目前为止只有东司及遥乃两人根本忙不过来，因此也会分派工作给喵森。
　　可谓名符其实的「忙到连猫的手都借来用」。
　　然而自从杏子来打工之后，三人都变得对喵森不理不睬了。
　　「为什么本喵会被排挤喵……」
　　再说遥乃和杏子的感情明明相当不好，为什么现在却成了好朋友——这个疑问也早就成了过去式。
　　现在喵森与他们的状况就是早上进店和傍晚离开时会打声招呼，除此之外没有其他互动。
　　然后三人之间总显得一副和乐融融的气氛。
　　「可恶的东司同志！竟然左拥右抱漂亮妹妹……太不知廉耻了喵！」
　　虽然它以前曾说过「既然泡联实行共产主义，那么女孩子也该平均分配才对喵！」这种话——不过仔细想想，似乎就是因为这句话才让喵森开始遭到排挤。
　　「想要同伴……本喵想要同伴喵……」
　　这个愿望想当然并没有实现。
　　就算喵森再怎么不甘心，现实就是如此残酷无情。
　　泡联中没有任何一名部下仰慕它，甚至连部下的太太们也开始嘲笑它。
　　上校这个官阶，以及父母是有名的资产家这些家世背景是它唯一的依靠。
　　「难道本喵真的什么都不行吗喵……只能乖乖接受这个事实了吗喵……」
　　要是问东司的话他肯定会立刻回答「没错，就是那样」，但是喵森说到此却停了下来。
　　「……不喵！本喵不是一个会在这里画下句点的男人喵！」
　　有没有什么起死回生的办法呢？喵森用它那颗猫脑袋使劲地想。
　　最后得到的答案是，一招禁忌的绝招——
　　「已经……只剩这个办法了喵！」
　　—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—
　　这一天，东司、杏子及遥乃三人正在一同前往奶泡骨董店的路上。
　　由于刚好遇到假日，所以才决定偶尔一起去。
　　「虽然只有一点点，可是最近来店的来宾变得越来越多了呢！」
　　「都是在杏子来打工之后吧！难道你其实是幸运女神！」
　　「真是的，就算夸奖我，我也不会把东司让给你喔？」
　　「啧，被看穿了吗？」
　　东司心不在焉地看着前方正在闲聊的两人背影。
　　「真是和平啊……」
　　因为自从杏子来店内打工后不仅来宾增加，而且再也不用寻求喵森的帮助了。
　　喵森现在相当老实，老实到最近常常连它在哪做什么都不知道。
　　这种情况当然是求之不得，不过那个喵森还真的没插嘴半句话，让东司不知为何感到有点寂寞。
　　「竟然会因此感到寂寞……看来我受的影响不轻啊。」
　　才会想这些有的没的。
　　无论如何，就让喵森继续保持安分吧。
　　这样才是最好的。
　　「东司你怎么了？」
　　「在想事情吗？」
　　回过神来才发现两人都转过头盯着自己。
　　「没什么啦。」
　　没错，真的没什么。
　　像今天这样和平的日子往后也将持续下去——
　　—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—
　　「为什么这间店内到处都是上校的脸喵？好恶心喔！可以丢掉它们吗喵？」
　　「果汁喝完了喵～」
　　「好难喝！上校泡的咖啡难喝死了喵。」
　　「特级美味棒放在哪啊喵～～？」
　　奶泡骨董店内——挤满了猫。
　　「这是……怎么回事啊……」
　　看到一大群猫占据了工作人员准备室，东司顿时哑口无言。
　　「东……司……」
　　杏子也一样，她呆愣在原地看着室内这一大群与喵森穿着同样布偶装的人。
　　与他们两人相较之下——
　　「啊，喵可夫中士！」
　　遥乃轻松地对一只正在玩扑克牌的猫搭话。
　　「哦，克蕾诺瓦！你过得好吗喵？」
　　「嗯！中士看来也不错，真是太好了！新婚生活还顺利吗？」
　　「这个啊，果然很多地方都和男女朋友时期不一样了喵，有许多辛苦的考验喵。」
　　他们之间的对话完全是朋友。
　　「啊，喵布罗夫士官长也来了！」
　　「哦，过得还行吗喵～？」
　　一只正在看漫画的猫露出怀念的神情。
　　「最近都得陪孩子玩『假面喵骑』游戏，可把我累惨了喵。」
　　「您的孩子要上小学了对吧？正值活泼好动的年纪，您只能认命了呢。」
　　「你说得倒轻松啊……喵哈哈！」
　　这边又成了祖父与孙子之间的对话。
　　「遥、遥乃……」
　　东司战战兢兢地希望遥乃解释状况。
　　「啊，我向你们介绍喔！」
　　遥乃拉着东司和杏子的手进到猫群中央。
　　两人打从出生以来第一次被一大群猫布偶包围，吓得他们不知所措。
　　「这是东司，这是杏子，两个都是在这里打工的人喔！」
　　「你说这里……是指奶泡骨董店吗喵？」
　　「对啊！」
　　遥乃以充满朝气的声音回答，相较之下猫群个个苦着一张脸。
　　「……我们真的，真的很对不起克蕾诺瓦你喵。」
　　「没想到那家伙被所有部下拒绝之后，竟然会跑来打克蕾诺瓦你这名新人的主意喵……」
　　「早知如此，当初应该把上校解决掉也要阻止它才对喵……」
　　看到猫群胡须下垂，脸上写满歉意的模样，遥乃若无其事地回答。
　　「没问题啦！还有东司和杏子在呢！」
　　「这两人……」
　　猫群开始以评定货物的眼神盯着两人，让杏子吓得花容失色。
　　但是过了不久这群猫便露出笑容，并轻轻拍了拍两人的肩膀。
　　「这样啊这样啊，你交到值得信赖的伙伴啦喵！」
　　「这样我们也比较放心了喵。」
　　「你们是东司和杏子对吧，请你们好好照顾克蕾诺瓦啊喵！」
　　它们的态度变得相当友善。
　　「喔、喔……」
　　「东司你真是的，太紧张了啦！」
　　「你也想想我们的状况好不好……」
　　东司仍不忘吐槽，至少他知道已经没有危险了。
　　看猫群与遥乃之间的互动，可以得知它们相当欢迎东司和杏子两人。
　　「看来没事了。」
　　「嗯、嗯……我刚才真的吓到了……」
　　杏子也总算冷静了下来。
　　「话说大家……为什么会出现在这里呢？」
　　啪！！
　　遥乃的一句话让全场气氛紧绷了起来。
　　啊，这些猫似乎是军人耶——东司事到如今才想起这个事实。
　　「……是上校害的喵。」
　　「这么说起来，的确没看见上校的身影耶。」
　　「我们叫它去买美味棒和Dr Pepper了喵。这个先不提……」
　　它们用宛如提到杀同袍之敌的轻蔑语气骂道。
　　「那家伙好死不死……竟然用了『猫之军势』喵。」
　　「咦……『猫之军势』？」
　　遥乃瞬间脸色大变。
　　「喂，遥乃……那是什么啊？」
　　「就是……一种只有泡联的高级军官才能使用的特权，不过因为付出的代价太过庞大，我几乎没听过有人使用就是了……」
　　「特权……到底是怎么回事啊？」
　　「这个特权可以强制召集自己管辖下的所有部下喔。」
　　「强制召集……难道是用魔法吗？」
　　「嗯，这是对部下施加『非去不可』这种强烈暗示的魔法。一般是在上战场作战时，对前线那些士气低下的士兵使用，让它们奋勇杀敌的手段……」
　　「那家伙竟用那招把我们叫到这里来了喵！」
　　喵可夫中土忿恨不平地拍打桌面。
　　「拜它所赐，我们在来到这里的途中被路人当作怪人一样看待喵！」
　　「最后实在羞耻到忍不下去，才拼命拔腿逃进这间店喵！」
　　「而且当我们一到这里的当下，那家伙竟然说了『我们玫进红枫城吧喵！』这种莫名其妙的话喵！」
　　「我们实在气不过，才决定使唤它去跑腿喵！」
　　该怎么说才好呢？总觉得这群猫相当懂得如何应付喵森。
　　「话又说回来……」
　　有个相当在意的地方让东司忍不住插话问道：
　　「使用那个『猫之军势』的代价是什么？听起来风险很高不是吗？」
　　「的确是那样没错喵，可是……」
　　「对那家伙来说大概跟被蚊子叮一样不痛不痒喵。」
　　猫群咬牙切齿地低下头来。
　　「代价其实就是……」
　　遥乃代替它们回答。
　　「一年领不到薪水。」
　　「啊，原来如此。」
　　对喵森来说的确是不痛不痒。
　　本来还以为是那种更加具有震撼力的代价，让东司有点傻住。
　　像是用生命当代价，只能施展一次的大霹雳飞拳之类的。
　　「这让我们更不爽了喵！」
　　「明明之前我们不断警告它『要是敢用猫之军势就把你埋在厕所后面』，但是看来它到地表之后忘得一干二净了喵。」
　　「看来不能不对这个长官施行再教育了喵！」
　　所有的猫都开始摩拳擦掌斗志高昂。
　　虽然外表看起来是猫，不过内在不愧是泡联军人。
　　乍看之下像在开玩笑，但它们确实展现出惊人的气魄。
　　「……说曹操曹操到喵。」
　　感觉到气息的猫群瞬时将耳朵朝向同一方向。
　　真不愧是猫。
　　过了一会儿，两手提着购物袋的喵森回来了。
　　「买不到特级美味棒喵，每间店都卖完了喵！Dr Pepper也是喵！这个不是卖完，是连卖都没在卖喵！」
　　喘得上气不接下气的喵森说完，才发现东司等三人也来了这件事。
　　「你、你们来了啊喵……」
　　喵森昨了咋舌，一脸摆明不想被他们发现的样子。
　　「都已经到营业时间了当然要来啊。」
　　「辛、辛苦你了喵森先生。」
　　「上校，你为什么把大家叫来了呢？」
　　遥乃最后这句话让喵森语塞。
　　「这、这是因为……」
　　反正一定是因为杏子来打工让它失去地位的缘故吧——东司虽然马上就猜到事实，但喵森接下来这句话却出乎他的意料。
　　「……要消灭甘城辉煌游乐园喵。」
　　它小声却意志坚定地说道。
　　「消灭？你在开玩笑吗喵？」
　　「本喵是认真的喵，时机已经成熟了喵……各位听从本喵发号施令，一起攻入甘辉的大本营吧喵！」
　　「为什么非要做那种事不可喵？」
　　「而且我们根本不想帮上校你做事喵。」
　　「希望你搞清楚自己的斤两喵。」
　　「没错喵！就是啊喵！」
　　猫群中传来各式各样的抱怨及怒骂声。
　　要是平时的喵森，此时差不多该恼羞成怒地大吼「吵死了喵！」吧。
　　但是今天不一样。
　　「本喵有一个梦想喵！（I have a dream）」
　　店内顿时静了下来。
　　不止猫群，就连遥乃、东司及杏子都一样。
　　和平时只会闹事的喵森不一样——有这种说不上来的感觉。
　　「本喵梦想有一天！（I have a dream）在泡联满布冻土的山丘上，昔日被霸凌的本喵以及霸凌本喵的各位能坐在一起，共叙革命情谊喵！」
　　这番话怎么感觉在哪听过耶——只有发现这点的东司最早回过神来。
　　「本喵梦想有一天！（I have a dream）连过去吹着歧视歪风的喵森部队，也能变为微笑与安祥的绿洲喵！」
　　一口气说完这段话的喵森高举猫拳，以更加高扬的声调继续说：
　　「本喵梦想有一天！（I have a dream）本喵能处于一个不是以外在偏见，而是以内涵来评价他人的部队喵！」
　　讲到这里东司总算确定了。
　　它这是抄袭美国的伟人，金恩牧师的著名演说。
　　（泡联明明就是共产国家，它却用自由民主之国的话来演讲喔……）
　　本来一脸无奈表情的东司，在看到喵森部下们的样子时大吃一惊。
　　（它……它们在哭……）
　　那群猫——直到刚才为止还嘲笑怒骂喵森的那群猫竟然在哭。
　　而且无一不专注聆听佛拉迪米尔，佛拉迪米罗维奇，喵森上校的话。
　　（真的假的啊……虽然那场演说是有蛮多会让人感动的地方没错……）
　　可是千万别忘了。
　　就算内容再怎么打动人心，演说的却是喵森这个事实。
　　然而那群猫似乎完全忘了这件事。
　　那个喵森，狂妄自大的废物喵森竟然热切地违说着它的梦想——对那群猫来说是惊天动地的大事。
　　（不过说穿了，内容其实就是『不要再欺负本喵了！对本喵好一点喵！』而已。）
　　想到喵森活到这个岁数还如此激动地违说这种事——某种意义上来说的确会让它们想哭啊。
　　「上校……喵森上校！」
　　终于，有一只猫大喊着打断了这场演说。
　　圆圆大眼中充满感动的泪水。
　　「我们都错了喵！」
　　「没想到喵森上校竟然……竟然如此为了部队着想喵！」
　　「太愚蠢了……以前的我们究竟是多么的愚蠢啊喵！」
　　四面八方涌入反省及后悔的声音。
　　竟然真的改变想法了——当东司完全愣住的当下，猫群们开始聚集在喵森前方并迅速整列。
　　「上校，我去检查装备喵！」
　　「上校，我去重新拟定作战策略喵！」
　　「我去推测敌方的战力后重新推算进军路线喵！」
　　「为了以防万一，我去搭设急救站喵！要是发生紧急状况也能立刻重整旗鼓继续进攻喵！」
　　「我会加强弹药库存控管喵！」
　　猫群一只只向喵森报告后一齐展开行动。
　　俨然化身为一支以喵森上校为统帅，井然有序的军队。
　　「你们……」
　　「大干一场吧！让红枫乐园的家伙尝尝我们喵森部队的厉害吧喵”」
　　「哦哦哦哦！！」
　　猫群同时举起了它们短短的猫掌。
　　「喵森先生好像很厉害呢……东司。」
　　「我第一次看到上校被当成上校对待耶……」
　　杏子和遥乃以一种刮目相看的态度看着喵森。
　　似乎是以往强烈的负面形象带来反差，让她们觉得刚才的喵森充满耀眼光芒吧。
　　「这、这个嘛……」
　　只有平时被喵森拖累得最惨的东司没有被现场气氛影响。
　　看到部下们有效率的行动，感到满足的喵森留下一句「剩下就交给你们」便走进店内深处的房间。
　　东司悄悄跟在它后面。
　　「……喵呵！」
　　来到四下无人的地方后，喵森露出一副邪恶的笑容。
　　「成功了成功了喵！没想到竟然会这么顺利喵！」
　　「……我就知道。」
　　「东司同志！！」
　　喵森被吓到弹起来，直到发现东司身旁没有其他人才松了一口气。
　　「别吓本喵啦喵……」
　　「你是从哪学到那种猴戏的？」
　　「前阵子，本喵半夜看到一个叫做『只要有了这个你也能成为金恩牧师！』的电视购物就忍不住买了DVD喵。众人看到有人抬头挺胸地违说梦想一定会被感动……这已经可以算是经典桥段了喵！」
　　「说什么抬头挺胸啊？明明梦想的内容那么渺小……」
　　「可是顺利骗过它们了喵！」
　　「从你有骗人的自觉仍故意去做这一点看来，你实在很过分耶。」
　　「爱说什么随你去说喵！本喵的作战计划已经成功了喵！」
　　它发出「喵嘻嘻」的邪恶笑声。
　　「本喵的部队已经势不可挡了喵！就让甘辉的家伙们见识见识泡联精锐部队的实力喵！」
　　「……喔。」
　　「本喵的名声将因此在甘辉内、在红枫乐园那群家伙中造成轰动喵！今天就是名将喵森诞生的日子喵！」
　　「结果你只是想出风头而已喔……」
　　真的是猫牵到哪里都是猫啊。
　　「好啦……它们应该也准备得差不多了喵。」
　　喵森收起脸上不怀好意的笑容。
　　「出征前要对部下发表演说，这已经是不成文的规定了喵。」
　　「喂……难道你真的打算与松松饼它们对战吗？」
　　「当然喵！」
　　看到喵森一口咬定，东司心想不能就这样放着不管。
　　像它平常那样胡闹的程度是不必管那么多，但若真的打算发动战争的话，无论如何都得阻止。
　　「别闹了啦！这根本不像你啊！」
　　「哼！谁管你啊喵！」
　　「你现在宣布『果然还是中止作战喵，大家一起在甘辉大玩特玩吧喵』！这样做还比较能提升你在它们心中的地位啦！」
　　「那种悲哀的谄媚本喵才不干喵！」
　　自己仅存的一点自尊遭到刺激，让喵森坚决不退让。
　　「今天……就是甘城辉煌游乐园的末日喵！」
　　「各位！从现在开始我们将要踏上艰辛残酷的旅程！」
　　喵森看了一眼在奶泡骨董店内的一间房间整队排好的猫群，同时举起了它的手。
　　「……下一句话本喵忘了，省略喵。」
　　结果马上又放了下来。
　　就连看到它这种少根筋的行为，队列中的猫群都不为所动。
　　因为它们已经完全转变为军人模式了。
　　「总之！赌上泡联军人的尊严与名誉，我们一定要将甘城辉煌游乐园彻彻底底粉碎喵！」
　　喵森举起右手后往下一挥。
　　「出击喵！」
　　「呜喵——！！」
　　—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—
　　「呀呼！这就是那种叫做云霄飞车的玩意吗喵！」
　　「要排十五分钟喵……」
　　「肚子饿了喵，我去一趟饮食区喵！」
　　「女、女孩子们……女孩子们都穿着泳装在玩耍啊喵！」
　　「啊、啊！松松饼在那边喵！喂，转过来啊喵～」
　　猫军人们正在尽情享受甘城辉煌游乐园内的游乐设施。
　　把武器丢到一旁，手上拿着园区导览手册三两成群地散落在园区各地。
　　「这是怎么回事喵！？」
　　喵森不禁抱头惨叫。
　　土气高涨的喵森军，一出了奶泡骨董店便瞬间失去战斗意志。
　　「到底怎么搞的……」
　　连原本提心吊胆的东司看到这出乎意料的情况也瞠目结舌。
　　此时遥乃对他解释。
　　「因为泡联内的娱乐太少了啊……你想想，毕竟是共产国家嘛。」
　　「这种游乐园连一座都没有吗？」
　　「有矿坑型的游乐园喔。」
　　「一点都不想去……」
　　无论脸还是心灵都会染得黑漆漆的吧？
　　「大家平时都只能训练，所以来到这种有趣的地方就玩疯了呢。」
　　「真是辛苦呢……」
　　杏子微微点头表示同情。
　　顺带一提，关于喵森其实不是那种里面有人的布偶，还有有关泡联的事杏子都知道了。
　　一般情况之下她当然不可能相信，但是由东司来解释的话马上就奏效了。
　　因为杏子根本不可能怀疑东司所说的话。
　　「大家玩得好开心呢。」
　　「希望它们别玩过头就好了。」
　　「好歹也是军人……应该没问题吧？」
　　应该至少比喵森更重视规矩和纪律才是。
　　「现在最麻烦的是……」
　　三人瞥了一眼一旁的喵森。
　　「你们到底在搞什么喵！刚才的干劲都去哪了喵！为什么就是不听本喵的命令喵！」
　　该怎么让这只完全不管其他人视线，鬼吼鬼叫的猫安静下来呢。