　　「设陷阱吧喵！」
　　今日奶泡骨董店内仍旧响起喵森精神饱满的声音。
　　「虽然至今为止都采取正面进攻的战术，但从现在开始要稍微来点不一样的喵！」
　　「你说谁，又是什么时候采取正面进攻的啊？」
　　炸弹和洗脑算正面进攻战术？这是哪个世纪末的事啊。
　　东司一边清扫货架一边否定喵森的话。
　　「你别给我乱来，也别插手店内的事情，最好给我滚回泡联去。」
　　「竟然被一个打工小弟解雇了喵！？」
　　根本一点老板的架势部没有。
　　此时手持抹布的遥乃走过两人身旁。
　　「遥乃同志，帮帮忙喵！东司同志在欺负本喵啊喵！」
　　「你这样不行喔！东司！」
　　遥乃手插腰，做出一个「坏坏！」的姿势。
　　「与其浪费时间去理什么上校，为什么不去扫扫户外呢！」
　　「遥乃同志！？」
　　完完全全被藐视了。
　　「都是因为这家伙净会帮倒忙啊！你要抱怨的话，不如帮我将它戴上项圈吊在仓库如何？」
　　「为什么要用吊的喵，本喵会死掉啊喵！」
　　「咦～才不要呢，那样腥味会变得很重耶。」
　　「本喵又不是鱼干喵！」
　　两人之间的对话让喵森的内心满是伤痕。
　　「这间店是本喵的东西喵！为什么你们都不尊敬本喵啊喵！」
　　它挥舞着短短的手臂开始鬼吼鬼叫。
　　「这间店不需要你们这种不知礼节的人喵！」
　　「啊，这样啊？那再见啦！」
　　「上校Bye bye～」
　　「别露出一副开心的表情喵！还有求你们别走啊喵！」
　　喵森以流畅的滑垒动作向两人下跪求情。
　　「求求你们喵，请协助本喵的作战任务喵……」
　　「它都这么说了，怎么办呢，东司？」
　　「……好啦，就姑且听你讲讲看吧。」
　　「太好了呢上校，不好好谢谢人家不行喔。」
　　「东司同志，本喵宣布提升你的时薪五圆喵。」
　　「太小气了吧！？」
　　「所以，你所谓的陷阱是怎么回事？丑话先说在前头，事情不对劲的时候我会马上让你停下来喔。」
　　东司如此宣言。再说，在地表出生长大的他，其实与泡联及红枫乐园之间的恩怨情仇一点关系都没有。
　　因此身为打工小弟的他任务只有一个。
　　就是适时阻止喵森暴走。
　　基本上放任它自由行动，但在情况真正恶化之前就阻止它。
　　要是没有东司这个负责剎车的角色在，这间店恐怕老早就倒了吧。
　　「别担心喵，本喵准备的是相当安全，连老弱妇孺都能一起同乐的陷阱喵。」
　　「说你细心好像又有点怪怪的……」
　　「这次本喵没有用网购了喵。不如说，再也不会用第二次了喵。」
　　「看来就算是上校也终于学到教训了呢。」
　　遥乃不禁有点感动。
　　「这次本喵的管道是到府推销服务喵！」
　　「你根本没记取教训吧！？」
　　「看来上校的脑容量小到让它无法办到这件事吗……」
　　遥乃的表情瞬间变得相当悲伤。
　　「你们两人不在的时候刚好有人上门推销，所以就买了喵。」
　　「为什么会有人跑到游乐园来搞什么到府推销啦！」
　　「似乎是听到本喵的高名才慕名而来的喵。不过他们口中说着『据说这里有只愿意花大钱的肥羊！』这种本喵听不太懂的话喵。」
　　「你也有点肥羊的自觉好不好！」
　　「你在说什么啊喵，本喵可是只猫啊喵。」
　　喵森说完得意地挺胸自豪。
　　「所以上校，到底是什么陷阱啊？」
　　看到喵森洋洋得意更感到哀伤的遥乃赶紧转变话题。
　　「喵呵呵……」
　　喵森露出诡异的笑容。
　　那张可爱又可憎的表情，让东司和遥乃心中同时有了不好的预感。
　　「其实本喵早已设置好了喵！」
　　「遥乃！」
　　「东司！」
　　遥乃马上将童子切递给东司，两人之间的动作称得上天衣无缝。
　　「太天真了喵！」
　　但喵森也不是省油的灯。
　　它竟用从背后拿出的铁制折椅，挡下了势如破竹朝自己袭来的纸扇。
　　「别以为本喵每次都会咕哦哦哦！？」
　　喵森的头瞬间转了一百八十度，就这样被打飞出去。
　　「别以为只有纸扇啊……」
　　东司平淡地说出这句话，同时放下拿着童子切刀鞘的左手。
　　当第一下挥出的纸扇被挡掉，他马上顺势用刀鞘挥出第二击。
　　「竟、竟然是两段式攻击喵……」
　　「这就是飞天御扇流对吧！我有在漫画上看过！」
　　「别再说下去了！」
　　希望她不要在这种不该强调的地方插话。
　　「喂！喵森！你究竟在哪里设了什么陷阱！」
　　东司连忙逼问，要赶快将它撤掉才行。
　　「喵……本、本喵可不是笨蛋喵！」
　　「怎么看都是笨蛋吧！」
　　「才不是喵！」
　　「你不管横看竖看都是笨蛋啊！」
　　「本喵才不是笨蛋喵！」
　　「你还想狡辩啊！」
　　「东司，重点不在那里喔。」
　　经遥乃一提醒，东司总算回过神来。
　　然而要他承认「喵森并不是笨蛋」这件事，是一件让他相当懊悔的事。
　　「所以请问催眠自己不是笨蛋的上校，你在哪里设了什么陷阱呢？」
　　「喔噗！？」
　　「你这番发言似乎比我更过分啊。」
　　说话完全不懂得委婉，率真性格的集大成就是像她这种人。
　　「就、就算是本喵，也不会在亲眼确定陷阱的效果之前跑到红枫乐园的地盘喵！」
　　再度复活的喵森补充说明。
　　「本喵只是为了测试效果而把陷阱设在人烟稀少的地方喵。」
　　「这样啊……」
　　东司不禁松了口气，因为这样看来似乎不会酿成什么灾情。
　　「你真的设在人烟稀少的地方吗？」
　　「当然喵。」
　　「那就等等再去撤掉它吧……毕竟现在已经过了甘辉开放入场的时间。」
　　窗外已经可以看到一些零星的来宾在走动。
　　「就算我们的店位于如此偏僻的角落，来宾还是有可能会来……还是准备开店吧。」
　　「说、说得也太过分了吧喵……」
　　「这是事实吧……你看，有来宾朝这里走来了喔。」
　　看似女高中生的二人组走近这间店。
　　「好啦，微笑微笑……」
　　东司露出制式笑容准备迎接客人。
　　「欢迎光……」
　　「呀……！？」
　　当店门口的门一打开，两名来宾伴随着短短的惨叫声消失无踪。
　　完全不晓得发生什么事的东司脸上笑容顿时僵住。
　　「东司，在上面！」
　　他因为遥乃一句话抬头往天花板看去——然后哑口无言。
　　两名单脚被绳圈绑住倒悬在空中的女高中生，正死命压住自己的裙子。
　　「这是什么啊！」
　　「快放我下来啦！」
　　喵森理所当然地对错愕愤怒的两人摆出胜利姿势。
　　「太好了喵！大成功喵！」
　　「喵森你！？」
　　「首先当然要在奶泡骨董店周围设下陷阱喵！」
　　「你不是说设在人烟稀少的地方吗！」
　　「但我可没说是『没人』的地方喵。更何况这里的人类只有东司你一个，本喵是只猫，遥乃同志则是泡联的居民喵。」
　　「问题不在这里吧！」
　　东司一脚把喵森踢开，连忙将悬挂在空中的两名女高中生救下。
　　「不好意思！真的非常抱歉……」
　　低声下气对两名女高中生频频道歉的东司先是挨了一顿臭骂，但两人骂着骂着突然开始抱怨起最近男朋友对她们很冷漠，东司对此向两人提出一些建议并因此收下她们的道谢后，才将女高中生送出店外。
　　「……喵森！！」
　　东司发出怒吼，使藏身在梁柱后方的喵森颤抖了一下。
　　「怎、怎样啦喵！本喵又没有撒谎喵！东司同志你自己也说『等等再去撤掉它吧』喵！」
　　「你给我好好反省！」
　　虽然对它施予童子切制裁，东司却仍然感到相当愤怒。
　　对于刚才一个不留神就可能是自己中镖这件事。
　　甚至有波及到遥乃身上的可能性。
　　而且最重要的一点，就是自己竟未尽到善加确认的责任，就那样全盘相信了喵森的片面之词。
　　「真是的……你应该没有设其他陷阱了吧？」
　　东司逼问起喵森。
　　在一阵沉重的沉默之中，喵森的视线开始飘移。
　　「你给我设了几个陷阱！？」
　　「大、大概就那一些喵……」
　　「喂……喂喂！难道全部都设在这间店里面吗！？」
　　奶泡骨董店瞬间成了地雷区。
　　「现在只能赶快临时休店把那些陷阱通通拆……」
　　「妈……妈妈！？」
　　「其……其实外面也有不少个喵……」
　　地雷区更加扩大了。
　　「你这家伙……！！」
　　虽然对喵森的愤怒让东司差点失去理智，但是转念一想，现在最该解决的是救出刚才传来惨叫声的被害者。
　　东司从后门冲出店外，绕到正门一看——完全愣住了。
　　眼前有一名小学男童两脚被橡胶绳绑着，整个人宛如高空弹跳般上下弹来弹去。
　　他被绑在从奶泡骨董店屋顶出现的钓竿前端，向妈妈求助的声音也是怱近忽远。
　　「快点放他下来！」
　　东司发出号令后，遥乃谨慎地用绳索套住钓竿将男童缓缓放下来。
　　「真的不好意思！真的真的非常抱歉……」
　　面对快要跪下的东司，男童的母亲当然免不了一顿臭骂。没想到此时男童却兴高采烈地说
　　「好有趣喔！我想再玩一次！」最后东司只好与男童母亲联手说服这个好奇心旺盛的小小冒险者再目送他们离去。
　　「……喂！你这只臭猫！」
　　怒发冲冠的东司回到店内后，对喵森以纸扇及刀鞘挥出回天剑舞八连。
　　虽然遥乃在一旁说「多了两次攻击耶！这样说不定可以打倒CCO呢！」但东司已经没有心情去管这句话了。
　　现在东司要她乖乖待在店内。
　　在不晓得何处设有哪些陷阱的情况，这么做才是最安全的办法。
　　「是、是……请问有何吩咐喵……」
　　有如破抹布般瘫在地上的喵森用虚弱的声音回答。
　　「你还想惹出多少麻烦才甘心啊！」
　　「你、你也好歹想想本喵考虑到安全，只设了基本的陷阱这一点嘛喵……」
　　「既然都考虑过了为什么还要设!?」
　　「人……人家不是故意的喵！」
　　「一点都不可爱啦！」
　　这完全是紧急状况，要是只有店内那边好，可是就连外面部有陷阱的话，难保不会对来宾造成危险。
　　并非所有客人都会如刚才那名男童愿意原谅东司他们。
　　一个处理不好甚至有可能要叫警察——
　　「没、没问题喵东司同志！喇才本喵已经对所有陷阱发射解除讯号了喵！这么一来，还没被触发的陷阱通通失效了喵！」
　　「我才不相信你的鬼话！」
　　「真的啦喵！你看，本喵已经按了好几次了喵！」
　　喵森拼命按着一个手掌大小的遥控器。
　　「这样一来就没什么好怕了喵……」
　　『哔！』
　　「……喂，有个诡异的声音喔。」
　　同时传来某种东西开始启动的感觉。
　　「……不小心手滑了喵。」
　　喵森的脸色顿时变得苍白，身体也不停颤抖。
　　「刚、刚才按到的是库存陷阱的启动按钮喵……」
　　「你在搞什么啦！」
　　「而且还是非常惊悚的陷阱喵……」
　　「你到底让什么鬼玩意启动了！？」
　　「这……」
　　「呀！！不要……快住手啦！东司！救命啊东司！！」
　　从店内传来的惨叫声说明了一切。
　　「遥乃！？」
　　「想起来了喵！是召唤魔兽的陷阱喵！」
　　「你说什么！？」
　　「本喵当时被『请期待会召唤出何种魔兽喔～』的宣传标语吸引，不小心买下来的喵！」
　　「会对那种标语感到兴奋的，找遍全世界也只有你吧！总之得快点去救她！」
　　「收到喵！」
　　东司与喵森朝着遥乃可能待着的休息室冲过去。
　　「遥乃！我马上就来救……」
　　「遥乃同志！放心吧本喵来救……」
　　踹开大门冲进去的两人，眼前看到的是——
　　「嗯……啊……呀！不、不要……摸那里啦……」
　　被巨大触手缠绕，身上衣服都快被扯下来的遥乃。
　　「不要啦……这样……不行……」
　　「遥、遥乃……」
　　「东、东司！拜托快点救我！这家伙突然……」
　　「我、我知道！我知道了，所以你不要再动了！」
　　裙子被掀起、胸口大开，一些不该看见的部位都快一清二楚了。
　　就连平时她拿出童子切时看到腻的大腿，现在由于触手的关系看起来格外引人遐想。
　　而触手从衣服缝隙伸进她那称不上丰满的胸口扭来扭去的这副景象，更是煽情到不能再煽情。
　　「快点救我啦！这家伙好讨厌！好恶心！」
　　对现在的遥乃来说，宁可被东司看到羞耻的模样也希望他赶快来救自己，但是对于身为一名健全男孩的东司而言，感官刺激实在太过强烈。
　　「好、好……我现在就去救你！」
　　东司拼命以理性压抑思春期的冲动，高举起童子切。
　　既然这把童子切能带给喵森有效伤害，那么应该也能对付从魔法国召唤出的魔物才是。
　　「你再忍一下喔遥乃！」
　　正当东司准备朝魔兽挥出奋力一击的瞬间——
　　「等等喵！」
　　喵森竟出言制止东司。
　　「等什么等啊！」
　　「等一下……现在还不是时候喵……」
　　一看之下，喵森脸上浮现了从未见过的认真眼神。
　　眼前不是平常那个无能的上校，也不是那个成天惹事的老板，而是第三种面貌的喵森。
　　「喵森你……」
　　东司直到前一刻还处于混乱状态的头脑突然冷静下来。
　　[[IMG,01842706a0df266b3b1a320367696f5e,667,1000,106942]]
　　（没错，正面冲过去确实有危险……）
　　对手可是魔兽，也不知道是否藏有什么特殊能力。
　　在这样的状况下，只靠手上这把童子切冲进去确实有勇无谋。
　　应该更加慎重行事才对。
　　为了平安救出遥乃。
　　（这就是你想表达的事对吧，喵森……）
　　东司第一次对喵森投以尊敬的眼神。
　　「……嗯？」
　　但是此时东司注意到一件事。
　　那就是摆出认真严肃表晴的喵森，从刚才开始竟没眨过一次眼。
　　不只如此，就连呼吸也变得相当急迫。
　　「东司！你到底在做什么啦！」
　　遥乃拼命扭动身体想逃离触手的纠缠。
　　这个举动让她的裙子更加被掀起，裙底某种类似内裤的纯白色物体若隐若现。
　　「喵哦哦哦哦哦！？」
　　喵森口中发出一阵低沉的欢呼声，同时将整个身体趴在地上。
　　这只猫已经彻底被色欲支配了。
　　「喵森你这家伙！」
　　「不要乱来啊东司同志！要谨慎行事！谨慎行事喵！」
　　喵森的头开始随着上下起伏的裙子摇摆起来。
　　「本喵有个作战方案喵！不过得花点时间才想得起来喵！」
　　「这是正在性骚扰的家伙说得出来的话吗！？」
　　「就差一点……本喵觉得只要看到大腿深处就能想起来了喵！」
　　「你刚才不是才说要花时间想吗！？」
　　「遥乃同志……虽然胸部不大，但是这边意外有料喵……」
　　「你比魔兽可怕干百倍啊！」
　　「喵吼哦哦！就是那里喵！快用触手把腰部的绳结解开喵！」
　　「你这个……！」
　　「忍住喵！要忍住啊喵东司同志！」
　　不只呼吸紊乱，连口水部流下来的喵森依然出言制止东司。
　　「遥乃同志还撑得下去喵！她还没有丧失身为泡联军人的尊严喵！」
　　「和那有什么关系啊！」
　　「当然有喵！这是一个看清当她被红枫乐园的家伙们抓住时，能否贯彻对泡联忠诚的好机会喵！」
　　「你这家伙想看清的分明是别的东西吧！」
　　「没错喵！本喵对她究竟被脱到何种程度才会开始像一个少女一样感到害羞这件事相当有兴……咳咳咳！」
　　「你的欲望都漏出来了啦！」
　　「总之这是身为长官的命令喵！好好观察遥乃同志喵！」
　　「不是应该要救她吗！？」
　　如此这般。
　　当一人一猫你一言我一语争辩不休时。
　　「东司……你怎么还不来救我啦……」
　　看到东司迟迟不来救自己，一滴眼泪从遥乃的脸颊滑落。
　　这让东司顿时回过神来。
　　「呜！！你这只臭猫给我差不多一点！！」
　　「咕嘎啊啊啊啊……」
　　东司赶紧瞄准喵森的脑门将它踢飞，最后在干钧一发之际守住了遥乃的纯洁。
　　—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—
　　「唉唷！为什么不早点来救我呢！」
　　平安脱离触手危机的遥乃，一边整理身上零乱的衣物一边瞪着东司。
　　「这、这个嘛……」
　　讲不出口。
　　讲不出刚才口中虽然训斥着喵森，但其实他自己也有点看得出神这个事实。
　　直到看到她眼泪的前一刻，他都无法战胜自身欲望，东司对此感到相到懊悔。
　　「……抱歉！」
　　毫无任何借口，东司选择向她道歉。
　　「真是的……下次可要好好保护我喔！」
　　「我、我保证一定会。」
　　「要是食言的话，我可是会将一千根钉子从耳朵打进你的脑袋里喔。」
　　「遵命！小的一定死命完成这个承诺……」
　　这句从遥乃口中说出的话不知为何听来格外吓人。
　　「很好！赶快回店里去吧！」
　　遥乃说完以一副若无其事的笑容拍了拍东司的肩膀。
　　看到她这张笑脸，让东司的心灵有股受到洗涤的感觉。
　　顺带一提——
　　关于那只触手魔兽，其实它是一只作为宠物而培养出的魔兽，毫无任何危险性。
　　因此直到这件事情过后好一阵子。
　　「本喵说的是真的喵！当时那样看下去也不会有任何问题喵！」
　　喵森仍如此忿恨不平地抱怨着。