　　充满魔法与童话的游乐园，甘城辉煌游乐园。
　　但是这个社会中，并非只有梦想与希望这些佳话美谈。
　　对于这样的残酷现实感到疲惫，有一间让追求片刻安宁的人们聚集的居酒屋。
　　居酒屋「天鰤」。
　　它座落于邻近甘城车站旁商店街的一角。
　　「大叔，麻烦再来一杯中啤！」
　　「还要黑乌龙！」
　　「鸡胗、鸡心和嘴边肉各来三人份！」
　　小小的店内充满酒味及烟味，被工作摧残的男人们为了抒发压力将黄汤一杯接着一杯灌下肚。
　　抱怨老婆最近很冷淡的话题通常很能炒热气氛，提到上司的坏话更能打开话匣子。
　　那是一间随处可见的居酒屋。
　　「喵……」
　　这样一间店的柜台前，正坐着一只猫。
　　一边拿鸡翅配着高级烧酒「百年孤寂」，一边夸张地叹着气。
　　那是沉浸在酒精中的喵森。
　　「本喵为什么如此没人爱喵……为什么没人可以理解本喵惹人怜爱之处喵……」
　　喵森原本打算让泡联的人刮目相看才自愿来到地表，但是它的受欢迎计划却一点进展都没有。
　　不只如此，今日奶泡骨董店内的喵森周边连一个都没卖出去。
　　「一定是有人在背后搞鬼喵……」
　　它根本不晓得最重要的原因其实就在自己身上，不过要是能对这点有所自觉，或许也不会落得今天这步田地。
　　「还以为是谁呢，原来是喵森啊呼姆。」
　　被叫到名字的喵森转过头去。
　　「松、松松饼喵！？」
　　没想到会在这里遇到天敌，让喵森赶紧摆出备战架势。
　　「住手吧呼姆，今晚我什么都没打算做呼姆。老爹，来杯加冰的富乃宝山。」
　　松松饼在喵森身旁的位置坐了下来。
　　「在这间店内不分敌我呼姆。当一过门口那道门帘的瞬间，管你是红枫乐园或是泡联，在这里都只是个大叔呼姆。」
　　「本、本喵还没满二十五啊喵……」
　　喵森总而言之先强调这一点。
　　「要是不介意的话我可以听你发发牢骚呼姆，比起一个人闷在心里，说出来给其他人听才能放松啊呼姆。」
　　松松饼没有面向喵森说话，而是正对着柜台喝起酒来。
　　过了一会儿，喵森有点顾虑地对着它的恻脸开口说：
　　「松松饼……本喵听说你在红枫乐园原本也是名军人喵。」
　　「那又如何呼姆？」
　　「你有部下吗喵？」
　　「是有不少呼姆，有些人至今仍常与我连络，有些人则是音信全无呼姆。」
　　「……本喵也有喵，部下多到不辱上校这个职位喵。」
　　「呼姆……」
　　泡联是个军事大国，那么该国的上校能指挥的部下少说不下百人。
　　「可是本喵却……至今为止一次都没有从部下那里收到过联络喵！」
　　「这是怎么回事呼姆？」
　　「每个人都无视本喵的存在喵！」
　　只见喵森一口将百年孤寂干完，「噗哈～」吐了一口浓浓的酒气。
　　百年孤寂——不知为何是个听起来相当具有亲切感的酒名。
　　「像是报告现况或是定期联络，大家的邮件都跳过本喵直接向本喵的长官上报喵！本喵都说了无数次『至少把本喵加入副本收件人吧喵！』讲到嘴巴都酸死了，但是还是没半个人寄报告来喵！」
　　「不，对直属长官的报告得用副本收件人解决，这个当下就已经出局了呼姆……」
　　「本喵不奢侈地要求他们将本喵加入正本收件人喵！只是不想被排挤而已喵！」
　　要评价这样的行为到底算不算谦虚实在有点困难。
　　「因此本喵什么事都被排除在外喵……不仅喵可夫中士结婚的事本喵过了半年才知道，就连喵布罗夫士官长孩子出生这件事，都是在它孩子上幼儿园时才终于知道喵……」
　　「听起来和任务一点关系都没有啊呼姆……」
　　虽然松松饼不禁疑惑地歪头，认为就算不知道那些事也没关系吧？但是喵森在意的是，它什么事都被「蒙在鼓里」。
　　「甚至不找本喵这个上校就办起部队对抗运动会，也没找过本喵去参加联谊喵……」
　　「姆、姆……」
　　「最过分的就是拍纪念照的时候喵！大家竟然先偷偷拍完，再放本喵一张小小的的大头照在右上角喵！与其这样做干脆一开始就当本喵不存在还比较好喵！」
　　就是学校拍摄班级纪念照时，对因故缺席的人采取的那种做法。
　　「本喵可是上校喵！很伟大喵！可是为什么大家都那样对待本喵啊喵！？」
　　说穿了就是因为它的官阶与实力完全不符，可是又爱耀武扬威这点才是主要原因，不过要是它能有这种自觉，根本不会落得如此悲惨的下场。
　　「松松饼……本喵和你的差别究竟在哪啊喵……」
　　「把我和你拿来比较我会很困扰呼姆。」
　　松松饼心想「别把我和你这家伙相提并论呼姆」。
　　「可是……我想想呼姆……」
　　似乎想到能帮助凄惨喵森的一些建言，松松饼以非常认真的态度回答。
　　「试着多倾听部下们的意见如何呼姆？我猜你一定是那种常对部下颐指气使的长官吧呼姆。」
　　「你、你怎么知道喵！」
　　正中红心。
　　「可是这是理所当然的喵！要是不由本喵下命令，又有谁能统整部队喵！」
　　它的部队似乎在反喵森这点上相当团结一致，不过松松饼选择不去提到这点。
　　「相信部下也是领导者的义务呼姆，你何不试着让部下放手去做呢呼姆？」
　　「总觉得它们现在已经想做什么就做什么了喵……」
　　不如说，喵森的部下之间早就在施行这种做法了。
　　「还剩一个呼姆，能让你成为领袖的地方呼姆……」
　　松松饼将酒杯内的酒喝光后说道。
　　「……！？」
　　喵森闻言，身体仿佛窜过一股电流。
　　「那里还能让你从头再来一次呼姆。你就别每件事都要出主意，试着在一旁看着那两人如何呼姆？」
　　「确实……本喵或许真的管太多了喵……」
　　喵森突然想起自己的所作所为。
　　这是它许久——不，是打从出生以来第一次感受到的情绪吧。
　　人们称为「反省」的情绪。
　　「……知道了喵！本喵会朝成为一名足以信赖的领导者而努力的喵！」
　　「呼姆，就是这股气势呼姆。」
　　松松饼相当满意地点了点头。
　　即使立场与所处的环境不同，但真要说起来松松饼和喵森都是军人。
　　亲近感油然而生。
　　「虽然有点早，但让我们举杯庆祝一下吧呼姆。」
　　松松饼此时再续了一杯酒，同时也点一杯同样的酒给喵森。
　　「祝你成功呼姆。」
　　「谢啦喵！」
　　喀锵一声，酒杯轻轻相碰。
　　这是泡联与红枫乐园——友情跨越国境萌生的瞬间。
　　「……因此，本喵决定之后的事都交由东司同志和遥乃同志你们负责了喵。」
　　「平常没在做事就算了，你这流浪猫不要再找借口偷懒了行不行啊！」
　　「怎么会这样喵！？」
　　今日奶泡骨董店内依然传出喵森响亮的惨叫声。
　　松松饼的建言相当合情合理，可是它却搞错了一件事。
　　也就是——即使在奶泡骨董店这个地方，喵森的地位高低早已被决定好了。
　　想当然，它排在最低阶。
　　「松松饼那个大骗子喵！那家伙果然是敌人喵！！」
　　这是泡联与红枫乐园——跨越国境的友情凋零的瞬间。