　　「已经……只剩瘫痪敌方中枢这步了喵。」
　　喵森难得用低沉又小声的声音说道。
　　「无论是派间谍潜入，或是让本喵变得大受欢迎来增加泡联同志，这些绕远路的方法已经不管用了喵……」
　　它回想并反省起过去种种失败的作战。
　　「据说在红枫城内的敌方头头是一名柔弱的女孩喵，现在只能以她为目标下手了喵。」
　　虽然对少女下手相当残忍，但这也是军人该背负的命运。
　　只能告诉自己，为了完成任务造成牺牲是在所难免。
　　「遥乃、东司、还有杏子同志……你们能理解吗？」
　　没有人回答它的问题。
　　「很好，排练完成喵！只要让他们看看本喵认真烦恼的模样，他们一定会赞成本喵的喵！」
　　—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—
　　奶泡骨董店的厕所中响起得意笑声。
　　「已经……只剩瘫痪敌方中枢这步了喵。」
　　「杏子，麻烦你整理一下那边的货架。」
　　「交给我吧！」
　　「无论是派间谍潜入，或是让本喵变得……」
　　「东司，总销售额和帐上的数字对不起来啦！」
　　「你就再检查一遍吧，反正也没卖出多少，花不了多少时间的。」
　　「呜呜……收到……」
　　「据说在红枫……」
　　「这些做完今天就可以下班了，再不快点的话会来不及喔。」
　　「遥……」
　　「东司！对起来了耶！」
　　「很好，那遥乃你去检查窗户有没有关好。」
　　「嗯！」
　　「为什么你们都不好好听我说话喵！」
　　看到三人埋头工作，喵森忍不住拍打桌面。
　　「本喵这么认真在跟你们说话耶喵！不照排练那样做出反应本喵会很难办喵！」
　　「什么排练啊……」
　　东司等人当然没有随喵森的妄想起舞。
　　「本喵是说！本喵接下来打算攻进红枫城喵！要收拾掉那个魔女喵！」
　　喵森口中的魔女，指的当然就是红枫城的公主。
　　「为什么你要……你要是去了会造成人家的困扰啊。」
　　东司马上果断否定了这项提议。
　　「对啊……上校你还是别去比较好吧？」
　　「那个……我、我觉得东司说得很有道理。」
　　不只遥乃，就连杏子都重重打击喵森。
　　「要是在意这种小事怎么当军人啊喵！」
　　「因为你不是讨厌红枫乐园吗？」
　　「当然喵！」
　　「那你干脆别来这里了。」
　　「为什么喵！」
　　喵森原本以为这次总算能得到援军相助，但它的计划如此轻易地破灭了。
　　（竟然还叫本喵「别来了」……简直就像在帮红枫乐园那边说话喵！）
　　它对于东司作为泡联同志的自觉不够这一点感到咬牙切齿。
　　而且连遥乃和杏子也一个样。
　　「东司，窗户都关好了喔！」
　　「我也整理完了，东司！」
　　「好，全部都完成了吧。」
　　以高效率解决本日的工作后，三人开始收拾东西准备回家。
　　「我要锁门了，喵森你赶快出去。」
　　东司平淡地说完这句话后便走进更衣室。
　　（这……已经无法指望他们了喵……）
　　喵森终于下了决定。
　　既然东司、遥乃和杏子完全不肯听它说话。
　　既然他们一心只想着回家。
　　——那就不用再相信那三人了。
　　（……只能靠本喵独自完成了喵！）
　　喵森从绝望之中振作起来，开始为了单独行动做准备。
　　「咦……东司，上校它在哪里啊？」
　　换好衣服的遥乃及杏子对在后门等待的东司问道。
　　「当我想起来时就没看到它了。好像也不在店里，可能是先回家了吧？」
　　「这样啊……」
　　「我们刚刚……似乎有点说得太过头了呢。」
　　杏子满是歉意地低下头来。
　　「你别在意，不这样说那家伙根本听不进去。」
　　过来人分享他的经验。
　　「该走啦，时间也不早了。」
　　东司对她们两人说完，便锁上了后门的锁。
　　—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—
　　「真是好久没做了喵……本喵独自进行潜入这种事。」
　　喵森全身带着武器回到甘城辉煌游乐园内。
　　狙击枪、机关枪，小刀、手榴弹、火箭筒以及炸弹——活像一名蓝波。
　　「应该没有人会阻拦本喵才对喵。听说秘书室长回红枫乐园去了，松松饼它们加上那个代经理为了追她也都回去了喵！」
　　这情境摆明是在说「请来袭击我吧」。
　　「出击喵！红枫乐园的魔女等着受死吧喵！」
　　一只猫在甘城辉煌游乐园的夜色中高速奔跑。
　　并且不忘闪躲月光，从阴影飞身至下一处阴影。
　　就这样顺利来到红枫城前方。
　　「警备还真松喵。」
　　明明是大本营却跟毫无防备没有两样。
　　本来它路上还留意着是陷阱的可能性，不过似乎也没看到类似圈套的玩意。
　　「为什么会没防备到这种程度喵……」
　　喵森开始疑种疑鬼起来。
　　原因当然是这里也算白天会有来宾光顾的游乐设施。
　　但是喵森不愧是喵森，丝毫没有察觉到这点。
　　甚至毫无意义地提高警戒心。
　　「一定有什么阴谋喵……」
　　没错，例如将它引诱至敌营深处再一举击破之类的。
　　毕竟敌营中可是有那个从军队出身的松松饼在。
　　无论采取何种迎击手段都不足为奇。
　　「呼……以为本喵会掉以轻心就大错特错了喵。」
　　喵森说完便慎重地继续潜入行动。
　　「累、累死了喵……」
　　军用装备的重量一般来说至少二十公斤起跳。
　　如果再加上肩上扛着的火箭炮，对于平日尸位素餐的喵森上校来说根本不是能负荷的重量。
　　「走不动了喵……果然还是不该做这种不习惯的事喵。」
　　简直就像郊游走累的孩童一般席地而坐。
　　明明身处敌营正中央，却大刺刺地露出毫无防备的模样。
　　「事到如今……」
　　要是以往的它，肯定会说「本喵不干了喵！」掉头就走。
　　但今晚的喵森不一样。
　　为了打倒甘城辉煌游乐园的头头，它心中充满强烈的使命感。
　　「本喵早知会变成这样喵，所以……」
　　喵森此时将盾上的火箭炮以及身上所有装备都扔在地上。
　　随后打开了后背包。
　　里头装着的是特地为这次行动所准备的最强武器。
　　能够让持有者获得强大力量的一把武器。
　　「原本怎么样都不想用它的喵……」
　　其实它并不是被谁逼到走投无路，只是因为自己的体力太差，不过它仍耍帅地如此自言自语。
　　「总觉得拿着这个就不自觉想用喵……」
　　像是被一股极为强大的魔力吸引一般。
　　喵森开始觉得自己是世界上最强的存在，而右手握着的这把武器更让它清楚明白这不是作梦。
　　它已沉浸在一股不知从何处涌上的亢奋感中。
　　「给本喵等着喵……红枫乐园该死的魔女！」
　　喵森完全忘了自己还在潜入，开始全力往前冲。
　　途中虽与几只吉祥物擦身而过，不过这都不要紧。
　　解决那个魔女——脑中所想的只剩这件事。
　　「在哪喵……究竟在哪里喵！」
　　喵森朝红枫城最深处狂奔。
　　它相信目标一定就在那里。
　　「一定是那里喵！」
　　而且真的被它料中了。
　　超越身体极限持续奔跑的喵森，面前出现了一道巨大的门。
　　「突击喵！」
　　喵森用尽最后的力气奋力将门撞开。
　　「不准动喵！」
　　在地上打滚几圈之后马上站起身做出牵制。
　　「唉呀……？」
　　喵森抬头一看，看到楼梯平台有与照片上相同模样的公主——
　　「……同志们为什么会在这里喵，」
　　正和东司、遥乃、杏子三人和乐融融喝着下午茶。
　　「喵森你！」
　　「本喵看错你了东司同志！你不只忘了对泡联的忠诚之心，甚至还想投靠红枫乐园吗喵！？」
　　听到这番不实指控，东司气也冲上来了。
　　「还不都是为了替你收拾善后啊！」
　　「替、替本喵……？」
　　「对啊上校，你知道到目前为止你给红枫乐园的各位添了多少麻烦吗？」
　　遥乃接着说下去。
　　「未经申请使用广场，擅自进行宣传活动，对松松饼先生它们造成许多困扰……举都举不完耶。」
　　「所以我们才会来这里道歉，结果却反而受到招待……」
　　杏子以既惶恐又有点害羞的表情说。
　　「东司先生，您不是说喵森先生由于严重痛风不克前来吗？」
　　听到公主提出疑问，东司直接出百道歉。
　　「非常抱歉，我刚才撒了谎。虽然你很欢迎，但我们再怎么样也无法将那家伙带到这里来……」
　　「痛风这个理由会不会太过分了喵！？」
　　「本喵还年轻得很呢喵！」喵森不断跺脚抗议。
　　「东司同志……想不到你竟让本喵发怒到如此地步喵……」
　　喵森的语气听起来平静，但内心相当激昂。
　　看到东司等人不只无视自己，甚至还跑来与敌人示好，让它的忍耐到达极限。
　　喵森再度紧握右手的秘密武器。
　　「觉悟吧喵！看本喵连同那边的魔女一块收拾喵！」
　　只见它使劲高举右手。
　　众人的视线集中——同时也让他们哑口无言。
　　「你……手上那是什么啊？」
　　「本喵的秘密武器喵！」
　　「不，可是你那个……」
　　「是拖鞋对吧……东司？」
　　「果然是吗？看来不是只有我的眼睛怪怪的呢……」
　　三人注视着喵森的右手，因为它将拖鞋宛如圣剑一般举着。
　　而且还是那种厕所用的拖鞋。
　　「这是魔剑雷瓦汀喵！本喵为了今天特地用网购买来的喵！」
　　「你这家伙还是一样学不乖啊……」
　　难道忘记网购让它吃了多少苦头吗？
　　「东司同志，决一胜负吧喵！」
　　双手握着雷瓦汀的喵森奔上阶梯。
　　「真是的……遥乃！」
　　「了解！」
　　彼此似乎有了默契，遥乃马上抽出童子切递给东司。
　　从刀鞘中拔出的童子切——纸扇的折层增加许多，外表看来也比较是一把象样的纸扇了。
　　「赶快让它安静下来……」
　　东司原本抱着像平时那样稍微让耙尝点苦头的打算，不过突然一阵寒意让他不由得用两手紧握童子切。
　　随后用童子切挡下当头劈下的雷瓦汀——拖鞋。
　　喀锵——！！
　　响起了宛如真刀碰撞的剧烈金属声。
　　「什…！？」
　　东司惊讶得瞪大双眼。
　　然而喵森的攻势却没有放过他这一瞬间的空档。
　　「觉悟吧喵！」
　　雷瓦汀再度袭来。
　　「可恶……！」
　　东司勉强用童子切挡下雷瓦汀后，就这样将喵森压下阶梯。
　　虽然完全搞不清楚究竟是怎么回事，但无论如何都得在将遥乃她们卷进去之前拉开它才行。
　　「你用的到底是什么鬼玩意啊！」
　　「废话少说喵！」
　　喵森继续往前突进。
　　大肆挥舞着雷瓦汀砍来，把东司节节逼退。
　　「该死……！为什么……！？」
　　身高明明是自己比较有利，但是却被压着打。
　　雷瓦汀释放的压力及气魄都让东司毫无反击之力。
　　只能一味地将童子切当成盾牌防守。
　　「喵哈哈哈！怎么啦喵！只有这点程度吗喵！」
　　「你这……家伙……！！」
　　老实讲，东司现在处于劣势。
　　虽然不想承认，但自己真的被喵森压着打。
　　被以往只要一挥童子切就能轻松打倒的对手单方面压着打。
　　「为什么突然……」
　　不，其实原因很明显。
　　就是那只拖鞋，除此之外没有其他可能了。
　　（不想点办法把那只拖鞋抢过来的话……！！）
　　但是喵森仿佛早就看穿他的意图，完全不给东司任何反击的机会。
　　「怎么啦喵？一开始的气势到哪去啦喵？」
　　喵森一双圆圆大眼闪闪发光，攻击东司的同时不忘出言挑衅。
　　「这就是雷瓦汀！就是魔剑的力量喵！多么痛快啊喵！」
　　「这臭家伙……竟然给我得寸进尺……！」
　　「挣扎吧喵！受苦吧喵！你身上每一分每一毫的疼痛都能使本喵愉悦至极啊喵！」
　　「你这……该死的家伙！」
　　虽然相当懊悔却无法回嘴。
　　现在喵森的确占有绝对优势。
　　真的可说是束手无策——此时，喵森对毫无退路的东司挥下最后一击。
　　「看本喵用这招收拾你喵！」
　　喵森说完竟凭空消失了。
　　不，是看起来像消失了。
　　它的身躯——在空中腾飞而起。
　　简直像在夸耀胜利一般双手抱胸，脸上也露出鄙视的笑容。
　　「骗人……的吧……」
　　东司抬头看向空中的喵森。
　　同时如此心想：
　　「拖鞋跟这个局面一点部不配」。
　　然而，这一瞬间的分心成了他的致命要害。
　　「看本喵用这招收拾你喵！」
　　喵森朝着东司急冲直下。
　　东司见状，几乎是以生存本能的反射速度将身体后仰。
　　但是喵森那庞大身躯加上重力加速度落下，毫无疑问成了凶器。
　　「呜哦！？」
　　他被喵森重击地面的冲击波吹飞，背部重重落地。
　　喵森一瞥瘫在地上的东司，再度高高举起雷瓦汀。
　　「这下子碍事的家伙就没了喵！」
　　喵森缓缓走上阶梯。
　　东司已毫无与它对抗的战斗能力。
　　遥乃和杏子也只能愣在一旁看着。
　　即使知道位于喵森前方的她——公主有危险也是一样。
　　「……终于抓到你了喵。」
　　喵森面对它的宿敌。
　　「觉悟吧喵！」
　　高高举起雷瓦汀——
　　不知是谁发出了惨叫声，也不知是谁撇过头不敢再看下去。
　　只知道最糟的情形即将上演，
　　「那个……请问您有什么事吗？」
　　喵森的手顿时停了下来。
　　雷瓦汀离公主的头顶只有一线之隔。
　　「你……」
　　「怎么了吗？」
　　「……挺可爱的喵！」
　　咻——！！
　　雷瓦汀——拖鞋宛如放声惨叫一般不停颤抖。
　　「这……谢、谢谢您的赞美……」
　　纯真无瑕的公主做出的第一反应是道谢。
　　「比照片上还要可爱好几倍喵！根本完全不能比喵！拍照的家伙给本喵滚出来喵！」
　　该生气的地方是那里喔？东司等人在心中如此吐槽。
　　「本喵根本没听说过红枫城有这么可爱的女孩喵！」
　　「那个……」
　　「等等喵！本喵刚才是想对这名可爱的女孩下手吗喵！？」
　　「太迟了吧！」
　　终于再度复活的东司以纸扇对它施予制裁。
　　「好痛喵！」
　　「你竟然给我大闹特闹！没想过给人家添了多大的麻烦吗？」
　　「本喵……竟然想对这么可爱的女孩……？」
　　公主看到喵森一副不可置信的模样也微微露出苦笑。
　　「喵！！本喵到底干了什么好事！什么好事啊！？」
　　看到喵森开始用头往附近的柱子上猛撞，在场所有人都不禁目瞪口呆。
　　「事到如今……本喵只好切腹谢罪了喵！」
　　喵森一跪坐就将雷瓦汀往自己腹部刺去。
　　「刺不进去喵！？」
　　「因为是拖鞋好嘛！」
　　「对、对耶喵……」
　　喵森一脸失望地看着扭曲变形的雷瓦汀。
　　「该怎么做……该怎么做才能表达歉意喵！」
　　「天知道啊！总之你先给我道歉！」
　　「对啊上校！你这样不只会被泡联讨厌，连红枫乐园的各位都会讨厌你喔！」
　　[[IMG,0e879fb75dcf33f17d4d22aa505621fe,663,1000,88639]]
　　「我认为东司说得没错！」
　　三人你一言我一语地责备喵森。
　　而且无论是东司、遥乃还是杏子，都主张喵森应该先道歉。
　　然而此时却有一人不接受。
　　「……不行。」
　　说出这句话的人是——公主。
　　但她的脸上仍然保持着微笑。
　　「您对大家造成许多困扰，只有道歉的话我无法原谅您。」
　　「怎、怎么会这样喵……」
　　喵森绝望地跪了下来。
　　这个打击太过强烈，让喵森没有看到她脸上的表情。
　　东司等人则是在一旁猜想「她究竟要说什么？」一脸不解地看着微笑的公主。
　　「要、要做什么才行喵！本喵什么都做喵！」
　　「我想想喔……那就这样吧！」
　　她缓缓伸出手。
　　「请您和我当朋友。」
　　「没问题喵！本喵马上以死谢……你、你说什么喵！？」
　　一验惊讶的喵森抬起头来。
　　看到的是一个温暖、包容一切的微笑。
　　「你愿意……和本喵成为朋友喵……？」
　　「是的，我原本就为了这个目的才会请喵森先生过来……难道造成您的困扰了吗？」
　　「怎、么、可、能、喵！！」
　　遥想过去二十多年。
　　在泡联以及地表都过着遭到排挤，被厌恶、疏远的日子。
　　没想到赐予这样的喵森光芒的人，竟会是红枫乐园的公主。
　　「本喵……本喵错了喵！」
　　喵森眼眶中泛出后悔的泪水。
　　「本喵竟然对这样善良的女孩……本喵真是个无可救药的大蠢蛋喵！」
　　既不是演技也不是说谎，而是发自内心的强烈反省。
　　「我可以听您的答复吗？」
　　公主再次小声询问喵森。
　　答案当然早就决定好了。
　　「本喵在此宣布喵！从此时此刻起泡联将停止一切对红枫乐园的攻击喵！」
　　「唉呀，怎么办呢……一下就变得这么要好了呢。」
　　只见公主合拢双掌，并以有点疑惑的表情微微歪头。
　　东司等人则是以再尊敬不过的眼神看着这样的她。
　　「她让那个喵森洗心革面了……」
　　「东司……我不是在做梦吧……？」
　　「真是不敢相信……」
　　由于三人对喵森的劣根性再清楚不过，因此更加深了他们对公主的尊敬之意。
　　「赶紧来签定停战协议及和平条约吧喵！就凭本喵的独断喵！」
　　虽然这个行为完全等同叛国，但在场不会有人出面阻止它。
　　「这样一来……这样一来……！」
　　喵森的身体突然晃了起来。
　　「本喵终于交到朋……喵呃。」
　　「上校！！」
　　喵森就这样晕了过去。
　　「它累了吗？」
　　「可能吧，毕竟做了那么激烈的运动啊。」
　　平时总是懒洋洋的它，感受的疲劳肯定比东司来得多。
　　「这个……该怎么办呢？」
　　公主再度微微歪头，这次她真的不知如何是好。
　　「总之，我们今日就此告退，接下来的事情可以等到之后再谈吗？」
　　「这样啊……那么我静待诸位择日再度大驾光临。」
　　东司蹲下来背起喵森。
　　一边苦笑，同时心想没想到自己会有愿意背这家伙的一天呢。
　　「遥乃、杏子，回去吧。」
　　东司带着两人背着一只猫，踏上前往奶泡骨董店的归途。
　　而喵森握着的雷瓦汀，不知何时已碎落一地了。
　　—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—
　　隔天——
　　「什么？本喵说要和红枫乐园和平相处？说谎可不好啊喵！」
　　不管东司等人哑口无言的模样，喵森接着说道：
　　「将那些家伙揍个稀巴烂乃是本喵的使命喵！说什么和平相处，别笑死本喵了喵！」
　　「你……你忘了昨天的事吗！？」
　　「昨天？有发生什么事吗喵……」
　　「就是在红枫城的时候啊！」
　　「唔嗯……本喵只记得确实潜入了红枫城喵……」
　　喵森看起来不像在说谎，而是真的不记得了。
　　「这是怎么回事啊……」
　　当东司对这出乎意料的结果哑口无言时，遥乃慌慌张张地跑了过来。
　　「东司，你看这个！」
　　遥乃递给他的似乎是某种说明书。
　　仔细一看，上头的商品名称写着「魔创雷瓦汀」。
　　「就是它说在网购上买的那个吗？」
　　「然后这里！你看这里啦！」
　　东司瞇起眼细看遥乃所指的小字。
　　『此外，本产品是一把魔剑，虽能发挥强大力量完成使用者的心愿，但使用期间会被本产品夺去意识，请不要太在意。』
　　「『请不要太在意』个头啦！」
　　「真、真不愧是泡联的产品……」
　　尽管这个副作用相当惊人，可是一切事情都说得通了。
　　喵森当时之所以会变得那么强，以及获得超乎平时的运动能力，这都是因为被那只拖鞋——魔剑雷瓦汀附身的缘故。
　　既然魔剑已经粉碎，发誓要和平相处的「那个」喵森当然也消失了。
　　「天啊……」
　　难得他还期待泡联与红枫乐园和平相处的一天终于到来了。
　　明明可以再也不必陪喵森施行那些蠢死人的作战。
　　「好，东司同志！赶快开始这次的打倒红枫乐园作战会议喵！」
　　看来陪这只猫疯下去的日子还得持续好一段时间啊。
　　『完』