　　将喵森及堤拉米赶出去后，总算恢复平静的奶泡骨董店内，东司和遥乃正在收拾善后。
　　由于东司和喵森交手的缘故，使得一些备用器材散乱一地。
　　「这样就差不多了吧？」
　　「啊，壁纸快掉下来了……」
　　遥乃抬头望向天花板附近的墙壁，是因为战斗的影响吗？壁纸的边缘垂了下来。
　　「有点高啊，我去拿个垫脚椅过来。」
　　东司翻遍了店内深处的置物间，最后总算找到一个小小的垫脚椅。
　　「这够高吗……？」
　　虽然试着站上去，但是仍然构不到。
　　而且也找不到其他高度足以垫脚的东西。
　　「别管它好了，反正那种地方也没人会注意吧。」
　　「不行啦东司，来宾们会从这种小细节看出我们的态度喔。」
　　「你竟然会说出像个店长的话……」
　　不过，这种率直的个性才符合遥乃的风格呢。
　　「对了，干脆让我骑在你肩膀上吧。」
　　「有必要做到这种地步吗？」
　　「当然有啊，快点！」
　　「知道了啦……」
　　东司不情不愿地单膝跪地并低下头来。
　　「嘿咻……」
　　被柔软的大腿夹住脖子，微微的温暖让他心中开始小鹿乱撞。
　　到了这个地步，东司才惊觉他答应了一个再大胆也不过的事。
　　「还、还是不要这样做吧？」
　　「我又没有多重！」
　　「我不是在说这件事啦……」
　　「好啦，站起来吧！」
　　像个小孩子般不停晃动双脚的遥乃，逼得东司得大大深呼吸保持冷静。
　　（这只是普通在背人，就只是这样而已……）
　　东司尽力让自己不去在意这阵柔嫩的触感，缓缓站起身来。
　　「我要踩上垫脚椅了，小心点喔。」
　　「OK～」
　　他一边提醒遥乃注意，一边踏上垫脚椅。
　　此时，遥乃的身体晃了一下。
　　「呀……！？」
　　遥乃赶紧将身体贴紧东司的头部。
　　「喂……你这样我脖子会痛。」
　　「抱、抱歉……」
　　虽然遥乃向他道歉，但由于重心仍然不稳，只好继续抓着东司不放。
　　「所以我才说骑肩膀根本不可行……我要扶住你了喔。」
　　为了稳住她的重心，东司说完这句话后就双手扶住她的腰。
　　「哇哇……嗯，没问题了。」
　　遥乃将身体离开东司的头。
　　「……」
　　可是，现在的情况却变成东司主动去碰遥乃的腰。
　　「东司？」
　　「……竟然没有？」
　　他紧张到只能勉强挤出沙哑的声音。
　　「咦？」
　　「感觉不到应该有的东西啊……」
　　为了支撑骑在自己肩上的人而伸手扶腰，有点用力是在所难免的。
　　所以能够因此感觉到衣服下的触感——例如说穿在身上的内裤。这真的只能以「不可抗力」来形容。
　　东司会在扶遥乃的腰之前先跟她说一声，也是在理解这件事的情况下所做出的行为。
　　但是他现在竟然感受不到那个触感。
　　无论是包覆下半身的衬裤或内裤，现在东司完全感觉不出有那些东西存在。
　　「东、东司……你不要一直摸啦……」
　　遥乃开始扭来扭去。
　　「遥乃……你该不会……！？」
　　「嗯？我没穿啊。」
　　「为什么！？」
　　「因为安全裤和衬裤一起穿很闷耶。」
　　「问题不在那里吧……！？」
　　东司的脑袋顿时理解了。
　　让人骑在自己肩膀上是一件多么危险的事。
　　理解到现在脖子后方——隔着一件安全裤的另一头，究竟潜藏着多么危险的「某种东西」。
　　「快下来！现在马上下来！」
　　「唉唷，东司你这样好危险耶！」
　　由于东司慌了手脚开始乱动，遥乃只能紧紧抓住他的头作为抵抗。
　　如此一来，当然会造成两人身体贴得更加紧密——
　　「快、快离开我！拜托你快离开我！」
　　「真是的东司！你冷静一点啦！」
　　「这叫我怎么冷静啦！」
　　东司感受到理性崩坏的危险而奋力抵抗，连带让遥乃也以一副不服输的态度抵抗到底。
　　「下来啦！」
　　「才不要哩！」
　　「『哩』你个头啦！」
　　「又还没把壁纸贴好！」
　　「你该傲的是保护更重要的东西啦！」
　　「我不懂东司为什么生气！」
　　「我也不懂为什么你可以若无其事啊！」
　　如此这般。
　　从旁来看的话，完全就是「那两个家伙在搞什么啊？」的状况。
　　如果这是间受欢迎的店，可能早就出现围观的人墙了。
　　然而不知该说是幸运还是不幸呢？这里是奶泡骨董店。
　　根本没什么来宾会来，所以也没人阻止这两人在那里一说一唱。
　　「你这个……！」
　　东司做出了就算跌倒也要让遥乃从自己身上下来的决定。
　　虽然不想让她受伤，但已经没有办法管这么多了。
　　被遥乃大腿紧紧夹住的触感让他的脑袋快要不对劲了。
　　「我叫你下来啦！」
　　东司瞬间放低重心蹲了下来。
　　他认为只要这样做，遥乃肯定会为了保护自己而离开他的身体。
　　可是这一步完全错了。
　　「呀哇……！？」
　　忽然失去倚靠的东西，让遥乃发出可爱的惨叫声。
　　然后她采取的动作竟然是——用双手双脚紧紧缠住东司的身体。
　　完全没有采取防护动作的遥乃，背部将会直接摔到地面。
　　「……该死！」
　　完全是一瞬间的事。
　　东司转过身伸出手臂想保护遥乃的腰及头部。
　　想把自己的手当成垫背——这个动作带来了悲剧。
　　「痛痛痛……」
　　背部先着地的遥乃，由于东司的关系并没有受到多大的冲击力道。
　　「东司你也真是的，不要动来动去嘛……？」
　　缓缓起身如此说的遥乃，因为看不到东司的身影而歪头感到疑惑。
　　但是这也只是几秒钟的事，她马上就找到东司在哪了。
　　他的头竟然整个钻进自己的裙子之内。
　　「东……东东……东司……！？」
　　「伦竟，着使疑长异外！」
　　虽然他大概是想说「冷静，这是一场意外！」但好巧不巧他的嘴巴——竟被遥乃的重要部位给坐住了。
　　然后，不能忘记一件重要的事。
　　那就是——遥乃现在只穿着一件安全裤。
　　[[IMG,03b7c3473fe258a8ddcb88fea8a20bfd,662,1000,97742]]
　　「呀……不要随便乱摸啦！！」
　　遥乃作势抵抗而夹紧双脚，此举更加让东司陷入绝境。
　　「晃该偶嘎！（放开我啦！）」
　　「唉唷，不要说话啦！人家会痒啦！」
　　「拿尼快拔教依开！（那你快把脚移开！）」
　　「我听不懂你在说什么啦！」
　　遥乃的脚夹得更紧了。
　　结果到最后，直到呼吸不过来的东司昏过去为止，都没能从遥乃的双腿之间获得解放。