　　我一边想着「初次见面与好久不见的读者比率大概是几比几呢？」一边写下本书。
　　我是提到游乐园会先想到「凤凰自然动物园」的八奈川景晶。
　　这次写的是外传，而且还是甘辉的外传。
　　加入即将动画化的系列作中实在令我相当紧张。
　　不知是不是因此受到影响，本作中充满各种梗。
　　在撰写的过程中，「不能破坏原作营造出的感觉……」这股压力最终以「既然是外传，干脆尽情大闹一场吧！」的形式获得纾解。
　　这种形式的象徽当然就是「那只猫」。
　　那种角色一般是无法出现在作品中的。
　　只有在这种短篇形式的外传中才得以活跃吧。
　　虽然有点不愿意将自己想出来的角色设定为坏人，但只有这家伙我让它吃尽苦头。
　　完全不受良心苛责，让它尽情地暴走。
　　我也相当感谢它替我营造出一般恋爱喜剧无法表现出来的气氛。
　　关于主角东司，由于原作主角叫做「西也」，所以我才想到要用相反的「东」字来命名，感觉实在是有点随便。
　　我本来不太擅长设计男性角色，但是多亏了那只猫，才确定了东司的角色地位。
　　唉呀～真是得好好感谢猫啊～
　　至于遥乃和杏子等女主角们，我觉得也只有在这种不用管剧情发展的短篇集，才能呈现她们炒热气氛的作用。
　　毕竟一般小说中绝对无法写出对纸扇感到自卑的少女，还有不断吵着要生孩子的少女嘛。
　　而且多亏有那只猫，更彰显了她们的可爱之处呢。
　　咦？这么一想的话，就算在故事中它是只邪恶的猫，但对我来说反而是只相当便利的猫耶……？
　　再来是一些近况报告，我去信州上田地方吃了蒿麦面。
　　一开始本来吃得相当悠闲，但我却小看了中碗这个分量。
　　最后由于时间来不及，只能以一口蒿麦面的形式草草吞下肚了。
　　下次我想排一个能慢慢享受美味蒿麦面的行程。
　　还有就是当提督当得有点忙。
　　特鲁克群岛似乎尚未实装俾斯麦号战舰呢。
　　接着，以下进入感谢各方援助的部分。
　　首先是贺东老师。
　　您在我执笔写作时提出的建议帮了我相当大的忙。
　　还有感谢您允许我让松松饼它们在本作内跟着起哄。
　　再来是なかじまゅか老师。
　　感谢您设计出本作内的角色，尤其承蒙您在那只猫的一些细部设定上配合我的意见，感激不尽。
　　特别是遥乃和杏子的大腿部分真是棒透了！
　　接着是编辑部的各位。
　　感谢你们在安排讨论时间以及邮件往来方面，将一些由于我行程上无法配合的部分一再调整，万分感谢。
　　最后当然是手上拿着本书的各位读者。
　　希望各位能好好欣赏并享受与《甘城辉煌乐园救世主》本传不一样的一面。
　　那么，希望还能在第二集与各位相见。
　　八奈川景晶
　　解说
　　甘城外传「红枫召唤者」总算起步了。
　　由于大受好评的甘辉动画化，Fantasia文库编辑部传来这样的指令！
　　「贺东你也写太慢了吧！？为什么原作才出到第四集啊！难得都动画化了，你赶快想点办法行不行啊！？」
　　是的，非常抱歉。
　　「还有我们决定像当初惊爆危机Another那样，找一个比你这家伙写得快又好的强力新人来写外传！没意见吼！没有吼！？」
　　收、收到。
　　「我、我们可不是为了减轻你的负担才这样做的喔！别会错意了喔！？」
　　娇了！？
　　……怎么说呢，以上大概部是事实。
　　顺带一提，这个「红枫召唤者」的标题是编辑部的有间先生想出来的，贺东完全不知道背后由来！
　　哎呀～今年真的很忙呢，忙到有一些钢普拉模型和游戏完全没时间碰。由于一直都是这副德性，所以就连标题也是——
　　有  「可以用『红枫召唤者』吗？」
　　贺  「咦？现在在讲什么？（汗）」
　　有  「外传的标题。」
　　贺  「啊！这么一说的确有这回事呢。抱歉！就用那个吧。」
　　……好像是这样定下来的，因为当时有点混乱记不太清楚……
　　说是这么说，但我可是有好好看过并修正内容喔！？毕竟想梗的时候我也出了一点意见，架构方面也一再修饰过……多亏了八奈川老师的努力，我做起来可说相当轻松呢！
　　经过这些总算成型的「红枫召唤者」……嗯！太有趣了！喵森成了一个好角色不是吗？而且最近给小孩子看的某妖怪猫系列大受欢迎，说不定可以搭上这班顺风车喔！不知情的老爷爷为了孙子买下这本书的情形相当有可能发生呢！
　　然后女性角色都超可爱！八奈川老师有着贺东完全没有的东西呢！甘拜下风啊！好想哭啊！好想死啊！可是又不想死所以不会死啦！会注意健康啦！
　　贺东诚心推荐，本书绝对值得各位收藏。
　　说了这么多，总之就是八奈川老师、なかじまゅか老师以及编辑有间先生，非常感谢你们。
　　那么，由于我还有本传第五集和一些动画剧本要写，就此搁笔，Bye bye!
　　二〇一四年八月  贺东招二
　　[[IMG,18ebb22964feb586a196ba192f6a7d3f,663,1000,102112]]
　　祝红枫召唤者开店！请各位务必继续光临2号店！
　　2014.10 なかじまゅか