　　「来开作战会议吧喵！」
　　某个平日已接近关店的傍晚时分，奶泡骨董店内传出没用老板喵森的声音。
　　「怎样啦，我还得计算今日的营业总额耶。」
　　东司一睑不耐烦地回答。它似乎又想到什么鬼点子了吧？
　　不过其实喵森的周边商品根本卖不太出去，所以营业额不用想也知道。
　　「上校，你这次又想到什么无聊的主意呢？」
　　遥乃的快言快语今天仍旧重重伤害它的心灵。
　　不过她其实毫无恶意，只是单纯将心中的感觉述说出来而已。
　　看来要她懂得「委婉」两字还得花上一段时间。
　　「你们两个太嚣张了喵！本喵可是老板啊喵！」
　　看到喵森闹起别扭来，东司和遥乃只好莫可奈何地停下手边工作。
　　「要是又是一些乱七八糟的作战，看我不把你双眼撕烂。」
　　「这样上校太可怜了啦东司，至少该留给它一只眼吧。」
　　「威胁老板的打工小弟究竟是怎样喵……」
　　喵森本来哑口无言，但最后还是决定靠它微不足道的忍耐功夫咬牙撑下去。
　　「咳咳……现在本喵的人气急速攀升，周边商品也一如预期销售良好喵。」
　　「根本没人要买好嘛。」
　　「今天可是卖出了一只布偶和三个钥匙圈喵。」
　　「不是能拿来自夸的数字好不好……」
　　「你就原谅它吧东司，因为在泡联大家可是一看到喵森上校就会没食欲的等级喔。」
　　「意思就是终于有来宾开始注意它所以很开心？」
　　「这可是一大进步耶！」
　　「本喵就是一个急速奔驰在悲惨之路上的存在喵！」
　　喵森赶紧自嘲，让不断鄙视它的两人在造成致命打击前停嘴。
　　「因此本喵打算开始进行另一个目的喵。」
　　「另一个……还有什么啊？」
　　「那个，我想是侦查与监视红枫乐园动向这件事吧。」
　　由于担心红枫乐园在地表做出一些奇怪的举动，与之处于冷战状态的泡联——奶泡社会主义共和国联邦为了警戒而设置的前线基地，就是这间奶泡骨董店。
　　本来流行品商店只是一个藏身之所，结果在喵森一意孤行之下才搞得本末倒置。
　　「啊……好像是有说过这件事呢……」
　　东司回想起模糊的记忆。
　　「但是红枫乐园是个强敌喵，他们不会轻易泄漏出情报喵。所以本喵认为，既然无法获得他们的情报，只要派个人混进去将情报带出来就行了喵。」
　　「混进去……你打算让遥乃去做这种事吗！」
　　「一开始就派泡联的人去会使对方起疑喵，因此得从红枫乐园拉拢一个愿意帮助我方的间谍喵。」
　　「要让那个人背叛的意思吗……」
　　确实比起从我方派人潜入还要容易成功。
　　「可是，这种做法也有可能会让事情一发不可收拾啊……」
　　无论如何都不想为此进警局泡茶的东司面露难色。
　　「别担心喵，本喵已经找好人选了喵。交给那家伙处理，便宜，迅速又安心喵。」
　　「真的假的啊……」
　　毕竟提案人是喵森，也难怪东司无法一下子就相信它的办法。
　　就算否定这个提案喵森肯定也不会死心，说不定会把矛头指向遥乃，要她去做一些胡来的事。
　　虽然遥乃对喵森一点都不尊敬，但好歹也是形式上的长官，因此无法排除她最后会乖乖听命行事的可能性。
　　与其这样遗不如先附和喵森的提案，等到事情不妙的时候再用童子切强迫它停手比较妥当。
　　「……我知道了，就试看看吧。」
　　「不愧是东司同志！本喵真正的好友啊喵！」
　　「别黏过来，热死了……」
　　「明日就实施喵！或许对方会反抗，所以各自记得做好心理准备喵！」
　　就这样，喵森展开了它的间谍大作战。
　　—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—
　　「咪咪咪～咪咪咪～不知道哪里有漂亮妹妹呢？咪咪咪～」
　　那一天，甘城辉煌游乐园的花之妖精堤拉米，受人委托来到了多功能区。
　　喜好女色的堤拉米，想当然会在途中尽情鉴赏合自己胃口的女孩子。
　　「都没发现什么好货咪……咪？」
　　正当来到多功能区仍毫无收获的堤拉米想踏上归途时，突然发现一本掉在地上的杂志。
　　「真是的，不好好把垃圾丢进垃圾桶真是没规矩咪……咪咪！？」
　　嘴上成天挂着漂亮妹妹四个字的堤拉米，说出规矩这个字眼相当突兀，而当它捡起杂志看到封面的瞬间，不禁大受冲击。
　　「这、这是『女子高中的更衣室』月刊咪！」
　　上头刊载的是一名童颜偶像脱水手服脱到一半的照片。虽不到限制级，却一点都不适合在这个充满梦想与童话的游乐园中出现。
　　「这怎么可以呢咪！我必须处理它才行咪！」
　　它一边这么说，一边紧紧抱着月刊并小声的自言自语「这个月刚好还没买，太幸运了咪」。
　　「维护游乐园内风气的我真是太伟大了咪……」
　　这么说完，抬起头来的堤拉米简直不敢相信眼前的景象。
　　地上竟然到处散落着杂志。
　　而且每本的封面不只相当性感，上头还净是些像「熟女的花园」、「小学生万岁！」、「危险人妻大集合！」这种耸动的标题。
　　当然那些都是堤拉米的最爱，是它会定期购买的杂志。
　　「这……这些是！」
　　堤拉米一确认周围没有其他人后，马上以媲美忍者的动作迅速捡回那些杂志。
　　「到、到底是怎么回事咪……今天不是圣诞节啊咪。」
　　要是真有发送这种礼物的圣诞老人存在，恐怕世界上的耶诞活动都得中止了。
　　「宝山啊咪～虽然没有看到漂亮妹妹但也足够了咪～」
　　堤拉米兴高采烈地一本接着一本捡。
　　却没发现这些杂志掉落的路径，似乎是为了将它引诱到某个地方。
　　「咪～从小萝莉到熟女都有，简直就像为我准备的咪～」
　　在捡起最后一本「三十几岁最棒了！」月刊的瞬间——它已来到了奶泡骨董店的后门口。
　　「抓到啦喵！」
　　突然一张大网从堤拉米的头顶罩下。
　　「咪！？咪！？我只是在捡垃圾而已咪！是名受到警察表扬都不奇怪的优良好市民咪！」
　　喵森用布袋往惊慌失措的堤拉米头上一套，随后将它搬进店内。
　　另一方面，在一旁看着那两只的东司及遥乃则是——
　　「还真的毫无抵抗就中了陷阱啊……东司，你怎么啦？脸色不太好耶？」
　　遥乃以一脸担心的表情问道。
　　「没什么……只是开始厌恶起人生罢了……」
　　堤拉米捡起的那些情色杂志都是东司买来的。
　　因为喵森只会出一张嘴，而且总不能叫遥乃去买那种东西。
　　他还特地为此跑到偏远的书店，抱着赴死的觉悟将这些情色杂志拿到收银台结账。
　　无论是挑排队人潮少的时候，或是挑结账店员是中年大叔的时候，都让东司耗尽心思。
　　不过即使做到这种地步，结账时店员那种「呜哇……」的视线还是相当难以忍受。
　　「没关系啦，我知道那又不是东司的喜好。」
　　「废话！别把我和那家伙的守备范围相提并论好嘛！」
　　他可不想成为一个什么菜都吃的变态。
　　「啊，可是至少还是有一本你喜欢的吧？」
　　遥乃还真的是有话直说。
　　「这家伙为什么能若无其事地问出这种问题啊……」
　　「你到底喜欢哪一种？因为你都不给我看，让我在意得不得了耶。」
　　「你稍微学会害羞一下行不行！」
　　她难道没有经历过思春期吗？
　　「好啦好啦，告诉我嘛～」
　　「住嘴！」
　　「不说我就要搔你痒喔～」
　　遥乃将身体靠近东司。
　　虽然称不上丰满——但是对于这个年纪的男孩子来说，根本承受不了她那水嫩柔软的十五岁肉体这样一贴。
　　「喂！别靠过来啦！」
　　「啊，脸红了！比起刚刚铁青着脸，你这样比较好呢。」
　　开始得意忘形起来的遥乃更加缠着东司不放。
　　「我、说、你、啊！」
　　东司就这样陷入理性与本能的天人交战，一边遭到天真无邪的遥乃戏弄。
　　当东司和遥乃两人还在打闹的同时，奶泡骨董店内的情况则是——
　　「可恶！你想对我做什么咪！虽然我也喜欢做色色同人志中的事，但是我不想当被做的一方啊咪！」
　　「谁都不想做瞄，谁会想看喵森X堤拉米的同人志啊喵。」
　　喵森接着开始对被绑住的堤拉米提出背叛的建议。
　　「本喵希望你能协助我们喵。」
　　「哼！不管你们泡联说什么，都休想我会听话咪！」
　　「真固执啊喵，光听你的口气，实在无法想象你竟上了情色杂志的当喵。」
　　「那、那些还不是十八禁杂志咪！还在容许范围内咪……」
　　堤拉米对于那些不算色情书刊这点相当坚持。
　　「本喵会准备丰厚的报酬给你喵，你想要什么喵？」
　　「哼！我才不会为了那种玩意出卖良心咪！」
　　话是这么说，但它仍死命抱着那些杂志不放。
　　「你真的很喜欢女色啊喵，那么……」
　　喵森想到一个好主意。
　　一个绝佳的主意。
　　「堤拉米……」
　　喵森一脸认真地在堤拉米的耳边细语。
　　「你讨厌活跳跳的十五岁少女吗喵？」
　　「咪！？」
　　堤拉米全身宛如被电到一般。
　　「难不成……」
　　「没错喵，就是遥乃同志，本喵的部下喵。」
　　「我之前就很在意她了咪。大家都认为她既有活力又天真率直、讨人喜欢，与其卖你那些周边，卖她的商品集客力会更好咪。」
　　当堤拉米忍不住回过头来时，眼前看到的是喵森不怀好意的笑容。
　　「遥乃同志是一名相当忠心的部下喵，对本喵的命令绝对会服从喵。」
　　「泡、泡联只有这点太让我羡慕了咪……」
　　「因此只要本喵对她说『好好招待堤拉米同志喵』，她肯定会以最高级的待遇招待你的喵。」
　　「最、最高级……」
　　堤拉米不禁「咕嘟」吞了口口水。
　　「堤拉米同志，本喵再问你一次喵……你讨厌活跳跳的十五岁少女吗喵？」
　　这是个来自恶魔的诱惑。
　　眼都不眨就把遥乃卖了的喵森，可谓名符其实的恶魔。
　　「喵……喵森同志！」
　　堤拉米的下半身并没有冷静到足以抗拒十五岁肉体的诱惑。
　　「你能理解本喵真是太好了喵。」
　　「我什么都愿意做咪，该做些什么才好咪？」
　　「本喵想听红枫乐园的情报喵，你们究竟在甘辉内做些什么？接下来预计要做什么？目的又是什么……全部都想听喵。」
　　「我、我告诉你，通通都告诉你咪！」
　　呼吸变得急促的堤拉米脑中，已经开始妄想遥乃宽衣解带的画面了。
　　「你这么明事理真让本喵高兴喵，那么首先……」
　　「你给我去死啦！！」
　　快如电光的一记奥义——喵森的头就这样被打进地板内。
　　「喵、喵森同志！？」
　　不管已经完全成为同伴的堤拉米一副惊慌失措的模样，劈下纸扇的东司耸了耸肩叹息道：
　　「你们在本人背后鬼鬼祟祟地说了些什么啊……」
　　东司以轻蔑的视线瞪着喵森的后脑杓。
　　另一方面，被当成谈判筹码的遥乃却蹲在东司身旁数着纸扇的折层数，做出「太好了！增加了耶！」这种毫无警戒心的反应。
　　「你这家伙……给我差不多一点……」
　　狠狠K了喵森的东司以低沉的声音威吓。
　　「等、等等喵！本喵会好好解释喵！」
　　将头从地板中拔出的喵森，连忙拉着东司的手进到店内较里面的地方。
　　「这只臭猫……可别想蒙混过关啊！」
　　「只是利诱，利诱而已喵！本喵当然不会真的叫遥乃同志去做那种事喵！」
　　「谁会相信啊！」
　　「听好了喵，东司同志。堤拉米真的是一个大色胚喵，从小萝莉到熟女无所不爱喵。」
　　「那又怎样？」
　　「可是它肯定没有谈过一场真正的恋爱喵。」
　　「什么意思啊……」
　　「堤拉米嘴上虽然说着多爱女孩子，但其实它心中一定对恋爱怀抱着憧憬喵。别看它出口成黄，它可是那种和女孩子牵手约会就会紧张到死的类型喵。」
　　「……我懂你的意思了。」
　　它想说的就是，提拉米外表虽是肉食系，但其实是草食系男子吧。
　　「所以它无法对遥乃同志出手喵！只要稍微对它温柔一点，最后它反而会主动拒绝更进一步喵！」
　　「真的假的啊……」
　　这种预测究竟能猜中几分？疑神疑鬼的东司此时转头往堤拉米看去。
　　「遥乃妹妹啊，要不要和我一起上旅馆开房间咪？」
　　「不是马上就冲到本垒板了吗！」
　　东司不禁用手紧紧捏住喵森的脖子。
　　「奇、奇怪了喵，根据本喵的观察它应该不会……」
　　「相信你这家伙的我真是大笨蛋！」
　　将喵森往一旁扔开后，东司为了从魔爪中救出遥乃而转过头。
　　但是让他停下动作的不是别人，竟然就是遥乃本身。
　　「要去睡旅馆吗？太棒了！」
　　她的回答竟然是OK。
　　「喂，等等啊遥乃！」
　　东司赶紧拉住她的手远离堤拉米身旁。
　　「你到底在想什么啊！？」
　　「因为我现在住在破旧公寓里嘛！我想睡那种软绵绵的床啦……」
　　「破旧公寓！？你住在那种地方喔……」
　　「像上校它就可以住饭店。虽然很羡慕可是没办法，谁叫我只是名新人呢……」
　　「这样啊……」
　　东司狠狠瞪了喵森一眼后，它慌张地吹起口哨来。
　　活动用的经费应该很充裕才是，不过看来全部被喵森收进口袋里了。
　　「等等喔，也就是说你是想……你只是想住在豪华旅馆内而已？」
　　「对啊，不然呢？」
　　遥乃一副不可思议的样子歪头表示不解。
　　「……没事。」
　　没错，在遥乃心中去旅馆的目的就只有那个。
　　「害我差点吓死……」
　　「为什么东司你要这么慌张啊？」
　　「总有一天我会告诉你。」
　　不过那一天貌似永远不会到来。
　　「好啦，该来收拾一下这两只臭家伙了……」
　　为了让遥乃平安无事地成长，无论如何都得将这两个家伙在这里收拾干净才行。
　　「咪、咪……好强烈的杀气咪……」
　　「东司同志你冷静啊喵！坐下来好好谈喵！」
　　堤拉米及喵森两只紧紧抱在一起抖个不停。
　　「你们这两只的存在根本百害无一利，消灭你们是为了遥乃及附近的青少年着想。」
　　「竟然被说成像是猥亵物一样喵！？」
　　「你这是妨害名誉咪！小心我告你喔咪！」
　　然而，东司显然根本不想去理这两只在那里唱双簧。
　　「事、事到如今……」
　　喵森将绑住堤拉米的绳子解开了。
　　「暂时休兵喵！现在本喵和你得合作逃离这里喵！」
　　「收到啦咪！」
　　这两只在千钧一发之际闪过了当头劈过来的纸扇。
　　「给我老实点啊，你们这两只狐群狗党！」
　　接着横向挥出的一击直直打中堤拉米的背部。
　　「咪！！」
　　只见堤拉米双膝不支跪地。看来和对付喵森时一样，虽然感觉只是轻轻扫到，但是却对它造成致命一击。
　　「堤拉米同志！？你这个……该死的资本主义者！」
　　看到伙伴（？）遭到伤害的喵森相当愤怒，决定挺身对抗东司。
　　可是此时堤拉米却阻止了它。
　　「喵森同志！快逃啊咪！」
　　「可是堤拉米同志！这家伙竟将本喵重要的同志你给……！」
　　「我已经不行了咪……看来想被小学女生摸着头死去的梦想是无法实现了咪……」
　　「还不能放弃啊喵！」
　　「那种梦想早该死心了吧。」
　　这里可是一座让乖小孩们游玩，充满梦想与童话的游乐园耶。
　　「所以至少……至少最后我想看一样东西咪……」
　　「想看什么！你想看什么喵！」
　　「内裤……我死前想看遥乃妹妹露内裤咪……」
　　「连临死前的愿望都那么下三滥喔！」
　　此时就连东司的吐槽也宛如耳边风。失去了一起征战无数沙场——大约两分钟左右——的战友，让喵森认真了起来。
　　「知道了喵……本喵一定会让她露出内裤的喵！」
　　「你这还算得上是遥乃的长官嘛！」
　　「遥乃同志，这是长官命令喵，老老实实待在原地让本喵掀裙子喵！」
　　「休想得逞！」
　　东司赶在千钧一发之际，将想钻进遥乃脚边的喵森挡了下来。
　　现在喵森背后是堤拉米，东司背后则是遥乃，他们都为了保护重要之人而战。
　　「东司同志……不，叛徒东司……你不管怎样都要跟本喵作对吗喵！」
　　「你这个……完全忘了一开始的目的了是吧……」
　　本来是想拉拢堤拉米成为间谍，结果现在却反而在保护它。
　　「因为堤拉米同志是真心想要协助本喵啊喵！你这个只会反抗的打工小弟根本无法相提并论喵！」
　　「你的人生到底遭到了多严重的排挤啊！」
　　看来对它来说即使是敌人也不要紧，只要是对它好的人就是同志吧。
　　听起来是在为朋友着想，但是要做的事却是掀裙子。
　　「看来你无论如何都想搅局啊喵……」
　　喵森握了握拳头，使它发出低沉的声响。
　　「你也不死心是吧……」
　　东司摆出将童子切的刀刃朝外，刀锋朝下的姿势。
　　周围充满一触即发的紧张气氛，让东司脸上开始滴汗。
　　当那滴汗水从下巴滴落的瞬间——
　　「我裙子里穿的是安全裤喔。」
　　「咕嘎……」
　　最后一线希望遭到破坏的堤拉米就这样吐血昏了过去。
　　「遥乃同志，是、是这样吗喵？」
　　「因为上校你自己说，堤拉米或许会反抗，各自记得做好心理准备。不是吗？所以我才选了这身适合战斗方便活动的装扮啊！」
　　「很了不起吧～」得意扬起胸膛的遥乃让喵森瘫软跪地。
　　「的、的确没错喵……」
　　相对于完全忘了这回事而感到震惊不已的喵森，放下心中一块大石的东司则是松了一口气。
　　「你喔……这种事早讲嘛。」
　　「因为又没人问我。」
　　「根本用不着我挺身而出嘛……」
　　本来想尽力守住遥乃的贞操，没想到那早已被安全裤牢牢保护着。
　　「算了，没事就好。」
　　这名少女真的太过率直，让一旁的东司担心得一颗心七上八下。
　　看来只要让她对自己是一名蛮——不，是相当可爱的少女这件事有所自觉，相信东司也不用如此操心了。
　　「堤拉米同志……本喵唯一的友人……」
　　喵森就这样跪在堤拉米的遗体旁啜泣起来。
　　要是不知情的人看了可能会是个赚人热泪的场景，所以怎么也无法说出死因其实是因为安全障。
　　「喵森，快把那家伙拿去丢了。」
　　「东司同志……太冷血了喵……连史喵林都得甘拜下风喵……」
　　「那是谁啊……」
　　喵森虽以愤恨不平的视线瞪了过来，却也没有再多说什么，就这样背负着堤拉米的身躯往后门走去。
　　「咪……不过裙子内的安全裤似乎也不赖咪……」