　　「东司，我们来生小孩吧！」
　　就是这句话敲响了正室之争的战鼓。
　　「……什么？」
　　当时在奶泡骨董店内的东司，遥乃及喵森，两人加一只猫的脑袋同时变得一片空白。
　　这名来宾一进到店内就说出不得了的发言，让遥乃和喵森完全愣住了。
　　只剩一个人——东司最早回过神来。
　　「是你啊……杏子，你来做什么？」
　　说出惊人之语的当事人，正是东司的同班同学及青梅竹马——新见杏子。
　　虽然看起来是一名端庄秀丽有如日本典型女性代表的人，但是她的行动准则永远只有一个。
　　那就是——「东司LOVE！」。
　　「生小孩啊，生小孩！你不知道吗？就是男女为了繁衍后代而在床上做的那个行为啊！」
　　「不，我是在问为什么我得和你生小孩？」
　　「我和东司你都什么交情了！我们可是成为青梅竹马的期间和岁数一样长的孤男寡女喔？除了生小孩之外还能做什么！」
　　「你的理由和结论完全搭不上边！」
　　东司已经不是第一次这样指责杏子了。
　　两人第一次相见是在医院的新生儿房内。
　　因为生日只差一天所以排在隔壁床。
　　两家人因此互相认识有了交情，而且之后杏子的父母搬家时，竟凑巧搬到东司家隔壁。
　　似乎是因此感觉到命运之神的牵引，曾有一段期间两家人订下「干脆让他们两个结婚吧！」的约定。
　　虽然等到两人长大后这个约定在两家之间也渐渐成为一个笑话，但杏子却相信着这个约定成长至今。
　　「我说杏子，你到底还要对爸妈们一时兴起开的玩笑认真多久啊……」
　　东司一直希望杏子能凭她自己的意思找到意中人。
　　如果到头来她仍选择了东司，东司当然很高兴。
　　但是杏子现在的状况简直就像从小被洗脑「喜欢上他吧！」一般，让东司心中的罪恶感抛之不去。
　　「我一直都是认真的！结婚登记申请书和出生登记申请书我都准备好了！」
　　「准备得也太齐全了吧！？」
　　连十个月后的事都做好准备，她那种当机立断的性格此时却造成东司的困扰。
　　「再说你突然又怎么了啊，还跑到这种地方来……」
　　她对东司的热烈求爱也不是一两天的事了，但是「来制造爱的结晶吧！」这种话倒是头一次听到。
　　「因为……因为！」
　　此时杏子头一次看向东司以外的人——仍僵在他身后一脸错愕的遥乃。
　　「……我、我？」
　　遭到充满压力的眼神瞪视，让她总算回过神来。
　　「我是听朋友说的！说东司你在这里、在这里……和别的女生打情骂俏！」
　　「打情骂俏……你这也太……」
　　「所以我才决定不和东司生小孩不行了！」
　　「不用在这种地方这么果断！」
　　「明明对我都不理不睬，太狡猾了！」
　　杏子气冲冲地逼近。
　　「喂，别靠这么过来……」
　　「你看吧！每次都这样拒绝人家！」
　　「不是啊，背后有很重要的原因……」
　　原因就是——杏子的胸部装甲实在太过宏伟。
　　那已经不是一介高中生该有的胸部装甲了，明明没有中破，皮肤外露程度却高得吓人。
　　而她现在毫不害羞地用胸部不断压过来，让他得辛苦压抑自己心中另一名高喊着「吾，即将进入夜战！」发动突击的东司提督。
　　「为什么我就不行！为什么她就可以！？」
　　「你没有不行！没有不行所以你快离开我啦！」
　　杏子那对哈密瓜已经挤到变形了。
　　提到它的触感——一般男高中生的理性肯定旱就被击沉了。
　　「怎么会……东司……」
　　遭到拒绝的杏子用无力的步伐往后退。
　　但是她并没有软弱到这样就打退堂鼓。
　　「那边那位小姐！」
　　杏子瞪了遥乃一眼后接着说：
　　「你和东司究竟是什么关系！」
　　「关系……是店长和打工人员吧。，」
　　「我要的不是这种制式回答！」
　　「嗯……我想想喔……」
　　遥乃先是沉思了一会儿，接着将手放在胸前回答。
　　「东司他啊……帮我培养最重要的东西长大了喔。」
　　「培、培养！？」
　　「对啊，那一直让我很自卑，很困扰……但是让东司抓过后竟然开始长大了喔！」
　　「抓过！？」
　　杏子不禁激动到破音了。
　　她的视线一直盯着遥乃的胸口——也就是那对小巧的胸部看。
　　毕竟遥乃说这些话时将手放在胸前，也难怪杏子会误解。
　　「东司！」
　　「你误解了！你心里想的那件事肯定是个误会！」
　　东司本来想解释他帮遥乃培养的是纸扇，但是就算说了也只会让她感到莫名其妙吧。
　　「原来是这样！东司你……是想亲手培养出胸部对吧！」
　　「才怪！」
　　「所以胸部已经没有成长空间的我才不行对吧！」
　　「你听我解释啊！」
　　「这样太过分了不是吗！我也想让东司培养胸部啊！」
　　[[IMG,5fce4141dbd5ba387d5648372b68cd74,668,1000,65990]]
　　「一个女孩子不要开口闭口都是胸部啦！」
　　简直就像严厉的老爸在教导女儿的口吻。
　　「拜托你好好听我讲话行不行……」
　　「这个资本主义份子！瞧本喵肃清你喵！」
　　此时喵森竟挥舞起电锯加入战局。
　　「为什么你要发飙啊！」
　　「吵死了喵！你这个该死的轻小说主角！本喵原本相信东司同志是和本喵站在同一边的喵！」
　　它流露激情的同时，眼眶也微微泛着泪光。
　　「那天那个发誓对抗世上优柔寡断的小白脸，说要活得像个真男人的东司同志究竟去哪里了喵！」
　　「谁知道啊！」
　　「东司同志已经死了喵！你这个冒牌货给本喵消失吧喵！」
　　「啊——烦死人了啦！」
　　直到东司用童子切挡下电锯并给它的后脑杓致命一击为止，喵森的怒吼声持续了好一段时间。
　　等到两人与一只猫冷静下来，已经是在那之后约莫十分钟左右的事了。
　　「所以我都说了，我既没有抓，也不是培养遥乃的胸部好吗？」
　　究竟为何得特地说明这种事呢？东司一边忍住强烈的自我厌恶感，一边拼了命地向杏子解释。
　　「我才不相信是这样呢！」
　　看来完全闹起别扭的杏子一个字都听不进去。
　　「东司东司，我明明让它长大了却被骂，这也太不合理了吧？」
　　而遥乃依然不懂看场合发言。
　　「既然这样的话……就来决一胜负吧！」
　　杏子用手指直直指向遥乃。
　　「来比看看我和你，究竟谁有资格成为东司的老婆！」
　　就在东司想介入说「不要自作主张好不好！？」之前，遥乃竟先一步点头答应。
　　「好啊，我才不会把东司让给你呢！」
　　「遥乃！？」
　　「虽然搞不太清楚，但对我来说东司也很重要啊！」
　　「搞不清楚就不要瞎搅和，乖乖让步啦！」
　　在东司拼命缓和局面的同时，喵森的大圆眼也闪过一道诡异的光。
　　—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—
　　「这一天终于来了喵！少女与少女间的龙争虎斗，正室之争就此开幕喵！」
　　喵森手持麦克风，站在为了这次比赛临时搭建在奶泡骨董店旁的特设舞台上高喊。
　　一切都是因为喵森打着「这是宣传奶泡骨董店的大好机会喵！」的如意算盘。
　　当然又是一个靠财力强制实行的乱来计划。
　　但是看似仓促拟定的计划，却出乎意料地让许多来宾都聚集到此看热闹。
　　「比赛采取三战两胜制喵！胜利者将获得东司同志正室的位置，以及正大光明与他生孩子的权利喵！」
　　「再怎么样也该先结婚吧！」
　　东司的价值观意外古板。
　　他现在正像个剑道裁判一样，被迫拿着红白双色的旗子坐在舞台中央。
　　「在激战开始之前先来采访两位选手喵！」
　　喵森首先对舞台右例的杏子递出麦克风。
　　「向大家展示你的决心吧喵。」
　　「我一定会赢！赢了之后把东司变我们家女婿！」
　　周围观众听到这番童百不禁「哦哦！」骚动了起来。
　　不过他们究竟是对宣言的内容，还是对宣言时产生晃动的胸部感到兴奋呢？
　　「接着让遥乃同志也说一句话喵！」
　　它将麦克风转向遥乃待的舞台左侧。
　　「那个……东司对我来说是很重要的人，因此我会努力的！」
　　直率的决心使得观众给予她热烈掌声。
　　「东司！等比赛结束之后也要继续帮我照顾这个喔！」
　　她一边说着这句话，一边用手指摸自己的大腿。
　　「照顾什么！照顾什么啊！？」——几十双轻蔑的视线剌向东司。
　　「首先是第一回合喵！对决内容……就是这个喵！」
　　喵森看向身后的液晶屏幕。
　　上头出现的是——
　　「烹饪对决……？」
　　「没错，东司同志！这是对新娘子来说必备的技能喵！只要能照顾好老公的胃，夫妇间的一切问题都能圆满解决喵！」
　　「话是这么说没错啦……」
　　当东司还在怀疑的时候，身着黑衣的工作人员三两下就在舞台上设置好厨房了。
　　「那么……对决开始喵！」
　　喵森以口哨声宣告比赛正式展开。
　　「第一场比赛就是烹饪对决喵！接下来的转播由本喵喵森上校负责，解说则由『甘辉第一惨的老婆做饭超难吃』马卡龙先生来担任喵。」
　　「前妻煮的饭啊……那可是活生生的地狱龙。」
　　「你们什么时候变得那么要好啦！」
　　喵森完全无视东司从舞台中央飞来的吐槽。
　　「马卡龙先生，提到烹饪对决，你认为胜负关键在哪呢喵？」
　　「日常经验会决定一切龙，有下厨的人和没下厨的人，之间的差距是天差地别龙。」
　　「原来如此喵。」
　　「你看，差距开始出现了龙。」
　　马卡龙的这番话可说是至理名言。
　　「咦、咦……？这个该怎么用啊……」
　　遥乃虽然选好了食材，但对于要做什么料理心中却完全没个底。
　　不过她的职业毕竟是一名实习军人，要是很会做菜才稀奇吧。
　　「哦哦？她开始用洗碗精洗米了喵！」
　　「真是典型的桥段呢龙。」
　　「顺带一提，东司同志有义务要吃完两位选手做出的料理喵。」
　　「会死人啦！」
　　东司感到强烈生命危险而大声抗议，不过似乎没用。
　　「相较之下……这边只能用完美来形容龙。」
　　马卡龙将视线移往另一侧厨房。
　　那边正在上演杏子的个人秀。
　　根据菜色精心挑选食材，还有行云流水般的刀工。
　　三个瓦斯炉上同时放着三个大锅，而且火侯都控制得恰到好处。
　　每当一道料理完成后，她马上又将下一道的材料放进去烹煮。
　　「这真是太厉害了喵……简直就像在看『铁人料理』一样喵。」
　　「丝毫没有一点多余的动作龙，真想拍成影片让社会上那些乱煮饭的老婆们看看龙。」
　　「她身为东司同志的青梅竹马，想必也针对他吃东西的喜好下了功夫喵。」
　　「虽然对遥乃妹妹不好意思，不过这根本连比都不用比就知道输蠃了龙。」
　　两只感触良深地频频点头。
　　至于回到另一边——
　　「啊——好麻烦喔！马钤薯就直接用生的好了！」
　　遥乃的举动已开始真正威胁到东司的生死了。
　　正室之争第一回合，烹饪对决——由新见杏子获得压倒性胜利。
　　
　　
　　—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—
　　
　　
　　「接着来到了第二回合喵！！」
　　「这次拜托选个正常一点的来比好吗……」
　　来回跑了好几次厕所的东司，以憔悴的神情哀号。
　　顺带一提，观众对他拼命吃光遥乃做的料理这件事，都毫不吝啬地给予掌声。
　　「接下来的对决……是这个喵！」
　　舞台上液晶屏幕呈现的是——
　　「洗衣对决喵！和料理并列为新娘子必备技能之二喵！因为无论是怎么样的丈夫，肯定都想穿上洗得一尘不染的衣服喵！」
　　「烹饪之后是洗衣吗……还说得过去。」
　　这下就不用再受罪了吧？东司不禁放下心中一块大石。
　　同时他也清楚，这将成为最后一回合的比赛。
　　（因为杏子做家事样样精通啊。）
　　本人的说法是「这是为了将来和东司结婚后的生活做准备！」，因此将每样家事都练封炉火纯青了。
　　无论怎么挣扎，遥乃都不可能有胜算。
　　（虽然对遥乃不好意思，但是这种白痴活动还是早早让它结束吧……）
　　然后自己得开始说服杏子才行。
　　「接着发表对决内容喵！」
　　只见喵森一个动作，就有人将铁桶、洗衣板和一件四角裤各自搬到遥乃及杏子的面前。
　　东司见状，额头浮出一道冷汗。
　　「这是从宗方家借来，东司同志穿过的内裤喵！」
　　「你到底在搞什么啦！」
　　「要比的就是如何将这件充满乌贼味的内裤洗干净喵！因为都是乌贼味！」
　　「一点都不好笑！更没有乌贼味！」
　　应该——没有吧。
　　「比赛开始喵！」
　　「第二场比赛来到洗衣对决喵！转播仍然由本喵喵森上校负责，解说则换成『内衣裤上的味道代表男人的勋章！』松松饼先生来担任喵。」
　　「就算我是一名军人，还是想穿干净的内衣裤呼姆。」
　　「连你们都变得要好是怎样啦！」
　　与松松饼并肩而坐的喵森依然无视东司的吐槽。
　　「这场比赛你怎么看喵？」
　　「光看上一场的烹饪对决就能知道结果了呼姆。」
　　「此话怎讲喵？」
　　「只会做饭不会洗衣服是一件不可能的事呼姆，就算工具换成铁桶和洗衣板，也不可能会逆转局势呼姆。」
　　「原来如此喵……哦、哦哦！？」
　　正当喵森、松松饼以及观众们都认定胜负已分的同时，突然传来一个惊声尖叫。
　　「这、这这……这是东司的内裤！？」
　　一看之下，原来是杏子杵在内裤前，双手也不停颤抖着。
　　染上粉红色的双颊看似娇羞可爱，但可惜的是，造成她如此的原因是一条内裤。
　　「怎么会……竟然要我洗东司的内裤……」
　　「你在害羞个什么劲啊！」
　　「这是太太的工作！只有太太能做的工作啊！神啊！感谢您赐予我今天！」
　　「你这神也太廉价了吧！」
　　「苦守寒窑十五年……终于让我等到洗东司内裤的这一天了！」
　　「只是未经我许可偷偷拿来的好嘛！」
　　杏子就这样陷入陶醉状态。
　　「这、这是千载难逢的机会！在洗之前，先用东司的内裤模拟一下新婚之夜献上第一次的情境好了！」
　　「住手啊！」
　　还有，一个女孩子家不要轻易把「献上第一次」这种话挂在嘴边！
　　「只要闭上眼就能感受到东司就在面前……」
　　「别用味道来判断啦！」
　　「接下来，把内裤放在这里……」
　　杏子也无视东司的话，对着内裤正襟危坐。
　　「东司，不……亲爱的。虽然小女子是个不合格的妻子，但今夜请您好好疼爱杏子。」
　　「别摆出一副要嫁进门的姿势！还有为什么感觉你超认真！」
　　动作没有任何犹豫。
　　这肯定不是她第一次做这个动作吧，绝对没错。
　　「这已经没救了呼姆。」
　　看到杏子陶醉的模样，松松饼只能无奈地低下头。
　　「比赛的事已经完全被她抛在脑后了喵。」
　　「她究竟迷那个男人迷到何种程度呼姆？」
　　「真不知该说是羡慕还是不羡慕喵……」
　　喵森和松松饼都清楚，杏子已经无法回到比赛上了。
　　相较之下，遥乃则是——
　　「用这些将它刷干净就好了吗？太简单了！」
　　她毫无迷惘、毫不害羞地抓着东司的内裤在洗衣板上来回刷洗。
　　正室之争第二回合，洗衣对决——由于杏子放弃比赛，判定由遥乃获胜。
　　—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—
　　「竟然！竟然进入出乎意料的第三回合啦喵！」
　　当司仪当出心得来的喵森，此时故意倒着拿麦克风喊话，藉此炒热观众们的气氛。
　　「说这次对决只是做做样子的家伙们通通抓出去肃清喵！这是场动真格的对决，无庸置疑是正室之争喵！」
　　喵森的嘶喊声让观众的情绪嗨到最高点。
　　两位美少女接下来又要展开何种激斗呢？此时舞台附近的观众已经多到形成一片黑压匿的人海了。
　　「让各位久等了！接下来即将发表对决内容喵！用来作为压轴的当然……就是这个喵！」
　　喵森用麦克风指着背后的液晶屏幕。
　　上头出现的是——
　　性、感、大、对、决！
　　「呜哦哦哦哦哦哦！！」
　　现场响起男人们宛如地鸣的欢呼声！
　　「说到新娘子当然少不了这个喵！要先吃饭～先泡澡～还是先～吃～我～呢？这已经是夫妻之间不成文的规定了喵！连这样都做不到还算什么妻子啊！算什么太太啊！」
　　观众之间也到处传来「没错没错！」的附和声。
　　大概是那些有妇之夫吧。
　　他们如此亢奋大喊的理由——不外乎是这个社会上有许多相处不融洽的夫妻存在。
　　「你这蠢货！想让她们两个做什么啊！」
　　现场只有东司持反对意见，已经无法阻止成功拉拢大部分观众站在自己这边的喵森。
　　「别担心喵，本喵不会让比赛超出R-15的限制喵。」
　　「问题不在这里！」
　　正当再也看不下去的东司想起身制止时——
　　手脚却不知何时被固定在椅子上了。
　　「什么！？」
　　「请你安分一点喵，要是让你乱来的话比赛就无法进行下去了喵。」
　　喵森瞄了东司一眼之后继续宣布比赛内容。
　　「准备时间为五分钟！两名选手必须在这段期间内，从后方更衣室的众多服装中，挑出能让东司同志兴奋的服装并穿上它喵！最后让东司同志先流出鼻血的人就是胜利者喵！」
　　「所以你这家伙才把我绑起来吗！」
　　「要是你因为害羞等等原因逃走的话场子就冷掉了喵，本喵无论如何都要让这次比赛成功画下句点喵！」
　　「你这股使命感是怎么回事啊！」
　　「那么两位，请你们开始准备喵！」
　　「终于来到最后一场对决了喵。负责转播的仍是各位熟悉的喵森上校，解说员则是『我会一生伴你左右，这句话由这家伙来说听起来怪怪的耶！』请到怪叔叔堤拉米先生喵！」
　　「你这样说太过分了咪，出生后至少该等个半年才行咪。」
　　「竟然给我叫了最不该叫的家伙来！」
　　当然还是无视。
　　「那么堤拉米先生，本喵就单刀直入地请教你喵，你认为谁会获胜喵？」
　　「以潜力来判断的话怎么想都是杏子妹妹咪。清纯乖巧的性格，还有丰满好身材，再加上散发出情色氛围……已经到了字典上『情色』这个词汇旁，应该要放上杏子妹妹照片的程度了咪！」
　　「真是如此那还得了啊！」
　　「言下之意是胜负已分喵？」
　　「性感对决的结果通常没那么单纯咪。」
　　「你是在哪经历过才说得出那种话啊！」
　　无视。
　　「遥乃妹妹完全是个未知数咪。的确，她和杏子妹妹比起来胸部不大，也没有小蛮腰咪……」
　　堤拉米说到这里突然紧紧握住麦克风。
　　「可是！但是，正因为如此！当遥乃妹妹痛下决心呈现出性感模样时，将会带来极大的杀伤力咪！」
　　「原来如此喵。」
　　「再加上，遥乃妹妹原本和性感二字根本扯不上边咪。当这样的她开始意识到性感时会变得如何？我非常非常有兴趣啊咪！」
　　「我要阻止你！可恶！快把这玩意松开啊！」
　　堤拉米完全不管在舞台中央奋力挣扎的某人，继续兴奋地说道。
　　「首先杏子妹妹绝对会选择穿泳装出场咪，那孩子非常清楚自己的武器是什么咪。虽然依她的个性绝不想让其他男人看到这副模样，可是在男朋友面前她就会变得相当大胆咪！」
　　「但是现在几乎所有观众都瞪大眼睛等着看耶喵……」
　　「只要用条毛巾还是什么的遮一下，然后在男朋友面前掀开……类似这样做就行了咪！」
　　「原来如此喵！这样即使从背后看也别有一番风味喵！」
　　「没错咪！本来想辽却没能完全遮住，这反而会让男人们更加兴奋咪！」
　　「这两只为什么变得那么要好啦……」
　　东司早巳放弃说服它们，正全神贯注在从椅子挣脱这件事上。
　　然而绳索却一点也没有松开，眼看准备时间一分一秒过去了。
　　「那么遥乃同志又会穿什么来决一胜负喵？」
　　「虽然只是我的猜测……她可能会穿学校制服登场咪。」
　　「哦？此话怎讲喵？」
　　「因为她没去过地表的学校．肯定怀着类似憧憬的感情才对咪！」
　　「也就是说，她的目的与其说是诱惑东司同志，不如说她只是单纯想穿穿看是吗喵？」
　　「就是那样咪。然后她一定会这样问那家伙咪……『那个……这件适合我吗』？」
　　「的确会说！会说啊喵！」
　　「这种微微的害臊感反而更能刺激男人的内心咪！」
　　「哎呀：看来出乎意料会演变成一场精彩的对决呢喵！」
　　
　　
　　「好啦！时间到了喵！」
　　喵森、堤拉米，以及台下所有观众都兴奋地引颈期盼。
　　「究竟她们两人选了哪种衣服！又会如何展现性感呢喵！」
　　喵森高举麦克风激动地喊着。
　　「那么……请她们登场喵！」
　　喵森示意工作人员拉开舞台后方的布幕。
　　台下一群饿狼则是死盯着看。
　　而站在那里的两人——
　　「这是怎么回事啊！」
　　杏子身上一如往常穿着学生制服，遥乃也仍然穿着平时的奶泡骨董店制服。
　　明明煽动观众却出现这种结果，使得台下嘘声四起。
　　「遥乃同志！你为什么还是穿成那样喵！」
　　「因为人家会害羞嘛……」
　　遥乃羞红了脸，不断地偷瞄东司。
　　「新见杏子你也是喵！竟然背叛了本喵和其他人的期待喵！」
　　「我、我才不让东司以外的人看到我的裸体呢！」
　　杏子发表了守贞宣言，同时紧紧环抱自己的身体。
　　但她不知道这个动作使得丰满的胸部更加突出，加剧了观众们不满的情绪。
　　「不、不行了咪……」
　　「得想点办法解决才行喵……」
　　完全被愤怒支配的观众，开始朝舞台丢掷空罐、垃圾以及喵森周边。
　　喵森和堤拉米则是躲在桌下绞尽脑汁想办法。
　　「现在只能说服她们两人换衣服了咪！」
　　「能、能成功吗喵？」
　　「只能试看看了咪！这样下去会引发暴动咪！」
　　「本、本喵知道了喵！」
　　喵森赶紧拿起麦克风广播。
　　「稍、稍微中场休息一下喵！后续请待广告后见分晓！」
　　留下这段话之后，两只各自前去进行说服任务了。
　　「遥乃同志，这可是迷倒东司同志的大好机会啊喵！」
　　喵森以诚恳的语气说服遥乃。
　　「可是……」
　　「你想让东司同志被抢走吗喵？就这样被那个大胸部女高中生抢走吗喵？这样你能接受吗喵？」
　　「呜呜……」
　　喵森针对她那股不想让东司被任何人抢走，再单纯也不过的占有欲下手。
　　「放心，本喵替你想办法喵。」
　　说完它便轻轻将手放在遥乃肩上。
　　本来根据以往的经验判断，遥乃当然不可能会相信喵森，但是现在她因为杏子这名强敌的出现乱了手脚，进而失去了正常的判断能力。
　　在犹豫了好一段时间后，遥乃终于微微点头了。
　　「……嗯，我试试看。」
　　另一方面，堤拉米也成功说服了杏子。
　　因为非常不幸的，杏子根本不知道堤拉米的本性，就这样被它的花言巧语给蒙骗了。
　　「遥乃妹妹是个强敌咪，一般的性感装扮无法胜过她咪。」
　　「但是我不想让东司以外的人……」
　　「交给我吧咪！在性感与健全的界线间游走多年的我，一定会想办法帮你攻陷心爱男朋友的心咪！」
　　「真、真的吗？」
　　对于不想让东司被遥乃抢走的杏子面吾，堤拉米是她现在唯一的依靠。
　　——偏偏只有堤拉米能依靠。
　　「让各位久等了喵！」
　　「接下来才是重头戏咪！」
　　当两只从舞台后方回到台前时，台下苦苦等待的饿狼们顿时响起欢呼声。
　　「现在就请她们出场迷倒东司同志喵！」
　　「喂，喵森！你敢让她们两个穿一些奇怪衣服的话我就杀了你喔！」
　　手脚被绑在椅子上动弹不得的东司出百威吓。
　　「别担心喵，我们采取的是王道手段喵。」
　　「由你口中说出来的瞬间就成了邪门歪道好嘛！」
　　「那么，首先有请遥乃同志出场喵！」
　　随着彻底无视东司的喵森一声令下，遥乃那边的布幕缓缓上升。
　　她身上的装扮是——浴衣！
　　「这便是日式与西式交错的丝路风造型喵！水蓝色的浴衣和遥乃同志一头鲜橘色的头发堪称绝配喵！」
　　再加上头发梳上来的关系，后方若隐若现的白皙头部相当引人遐想。
　　台下饿狼们对于这身打扮的遥乃投以稀疏掌声。
　　——因为可爱归可爱，但并没有满足他们的期待。
　　「好看吗，东司？」
　　遥乃本人毫不在意台下众人的反应，朝东司原地转了一圈。
　　橘发配上水蓝色浴衣——明明是相当不搭的两种颜色，却让东司不禁咽了一口口水。
　　「接着换这边了咪！」
　　堤拉米的话声刚落，杏子那边的布幕也缓缓上升。
　　她的打扮是——巫女服！
　　「这才是大和抚子！才是一名淑女该有的打扮咪！」
　　「别这么说……我会害羞……」
　　杏子似乎相当害羞，只见她不断扭动着身体。
　　她那对哈密瓜因此再度变形，让巫女服撑得更大了。
　　此举虽然同样博得掌声，可是仍有一种无法彻底燃烧的感觉。
　　感觉像是——我们期待看到更劲爆的穿著！
　　「怎、怎么样呢？东司……」
　　杏子轻轻将手辽在胸前，用战战兢兢的眼神看向东司。
　　这个青涩的举动配上湿润的双瞳，让东司不由得再度「咕嘟」吞下一口口水。
　　「唔……还不赖嘛喵。」
　　「你也挺难缠的咪。」
　　当东司心中的小鹿还在用力乱撞时，喵森与堤拉米之间竟激发出火花来了。
　　因为喵森的自尊心高人一等，而堤拉米也不想在有关女孩子的比赛中败下阵来。
　　所以双方开始有了「我才是能让女孩子打扮得最亮眼的人」！这股莫名其妙的竞争意识。
　　「仔细想想，你果然是本喵的敌人喵！」
　　「没错咪！我都忘了咪！」
　　
　　[[IMG,1629032b6eef24487535dd258a2e93d1,665,1000,90112]]
　　刚才那般和睦相处的交情到底去哪了？
　　「你想赢本喵还早一百万光年喵！」
　　「瞧我这次一定要收拾你咪！」
　　「有种就来喵！」
　　「觉悟吧咪！」
　　大眼瞪小眼的两只仿佛在宣告战争开始一般，分别转向遥乃及杏子。
　　「赶快换下一套衣服了喵！（咪！）」
　　接下来的局面成了两只的意气之争。
　　「水手服喵！」
　　「哦哦！」
　　「灯笼裤咪！」
　　「哦哦！！」
　　「算什么！瞧这边的女仆装（可搭配项圈）喵！」
　　「呜哦哦哦哦！！」
　　「那这边就用裸体白衬衫来决一胜负咪！」
　　「呀——！呼——！！」
　　对于不断变装的遥乃及杏子，观众们兴奋的情绪也达到最高点。
　　至于两名少女，则都怀着不想让出东司的信念而强忍害羞，不断依照指示换上各种服装。
　　但是这两只开始得寸进尺——
　　「上、上校……这件有点……」
　　「那个……还要继续换下去吗……？」
　　遥乃此时穿着露出度相当高的赛车女郎装，杏子也穿着相当养眼的兔女郎装，让两人害羞到声音颤抖了起来。
　　回过神才注意到她们躲在东司身后搂在一起。
　　「为、为什么要跑来这里……」
　　动弹不得的东司，感受到双臂各有一股柔软温暖的触感。
　　左臂是小虽小，却相当有弹性的某种东西。
　　右臂则是相当丰满，显示出强烈母性的某种东西。
　　「因为我不知道会被这么多人看嘛……」
　　「我只想让东司你一个人看而已……」
　　两人畏畏缩缩地遮掩身体。
　　想想也是，因为现在台下那群兴奋过头的饿狼，还在用色瞇瞇的眼神死盯着她们，一边大喊着「下一套呢！快换下一套衣服啊！」
　　「该死……喂！那边那两只！」
　　为了让这场闹剧赶紧落幕，东司朝着始作俑者们大吼。
　　「你们要闹到什么时候啊！快点结束它！」
　　「还没分出胜负喵！」
　　「看我送你最后一程咪！」
　　两只又各自冲进舞台后方。
　　在那里拼命翻着装有各式衣物的箱子，想挑选出下一套衣服。
　　「这件……太没冲击性了喵！」
　　「不行咪！这件根本赢不了咪！」
　　「有没有……有没有什么绝招啊喵！」
　　「压箱宝！这时需要的是压箱宝咪！」
　　这两只简直是以赌上整个人生的气势抱头苦思——最后同时灵光一闪。
　　「既然没有任何能蠃的服装，那就别穿不就好了！」
　　「遥乃同志，把衣服脱掉喵！赶快脱成全裸喵！」
　　「杏子妹妹，总之先脱衣服试试看咪！别担心，我会把你拍得很漂亮……」
　　面对同时从舞台后方飞奔而出的两只——
　　咻磅！！咻磅！！
　　被出鞘的纸扇打倒在地。
　　「仔细想想，只要叫她们两人替我松绑不就好了吗……」
　　东司在让遥乃及杏子帮忙解开椅子上的束缚后拿出童子切，同时为了事到如今才想到这个办法而反省。
　　「喂！你们还真给我胡搞瞎搞一通啊！」
　　缓缓举起童子切的东司脸上浮现笑容。
　　不过想当然，是面目狰狞的笑容。
　　连肩膀已披上毛巾，在他身后的遥乃及杏子见状都不知如何是好。
　　「这，这是她们两人自愿的咪！」
　　「对啊喵，本喵和它只是在一旁帮忙而已喵！」
　　「废话少说！」
　　东司完全无意听任何辩解，持续用童子切痛打它们。
　　「快住手！等等！拜托别打！」
　　「痛！痛啊！这不……」
　　经过东司毫不手下留情的铁扇制裁后，这两只简直成了破抹布般昏倒在地。
　　「哈啊……哈啊……学到教训的话就别再……」
　　用尽全力教训完它们的东司总算冷静了下来。
　　然后才想起现在舞台附近还围着许多观众。
　　「怎么回事啊？」
　　「纸扇？难道是在演喜剧吗？」
　　「那刚才的就是结尾？什么啊？这样就没了喔……」
　　产生误解的观众们开始发出不满的抱怨声。
　　然后逐渐开始失去兴趣，三三两两地离开现场。
　　「……这下总算落幕了吗？」
　　不仅保护了遥乃和杏子的纯洁，也解决掉那两只，现在就剩离开这里——
　　「东司！」
　　「东司！」
　　遥乃和杏子同时扑进他的怀中。
　　「喂、喂……」
　　「为什么台下的男生都一边喘气一边看着我们啊……吓死人家了啦！」
　　「对不起……我被东司以外的男人看到了……」
　　似乎是从紧张情绪中获得释放，两人同时开始对他速说至今为止的不安。
　　虽然此时应该轻轻摸着两人的背安抚她们才是标准答案——但她们那一身打扮实在让东司无法办到。
　　「你、你们这……」
　　由于披在肩上的毛巾掉在地上，让她们与东司之间毫无遮蔽物。
　　被赛车女郎加上兔女郎从两侧磨蹭身体，让东司心中顿时充满妄想。
　　「拜托你们先离开我！求求你们！再这样下去大事不妙！」
　　「拜托你东司……只要现在就好，让我待在这里吧……」
　　「东司你好冷漠喔！」
　　「问题不在这里啦！」
　　收回刚才说过的话——事情根本还没落幕。