　　静静座落于甘城辉煌游乐园中多功能区一角的「奶泡骨董店」——这间流行品商店今日仍一如往常，相当平静。
　　「这次总算拿到象样的魔法核弹啦喵！」
　　「你也稍微长点教训行不行啊！」
　　虽然东司马上做出一记回旋踢，但是打到身上环绕厚厚一层缓冲垫的喵森竟弹了回来。
　　「可恶……」
　　果然不用童子切就没效吗？东司不禁恨得牙痒痒。
　　很不凑巧的，现在遥乃外出采买去了。
　　要是有童子切的话——
　　「东、东司同志，听我把话说完喵！」
　　喵森此时感觉到东司身上散发出一股不太妙的气息，连忙抢在他之前说道。
　　「这次是真材实料喵！你看这里还有泡联网购协会的认证章喵！」
　　「别用网购乱买什么核弹啦！」
　　「可是很便宜耶喵……」
　　「冲动购物也该有个分寸吧！」
　　「腰带一提，现在有促销活动，买一送一喵。」
　　「清理库存！？」
　　「甚至跳楼大放送，买一送一再加一……」
　　「到底是积了多少库存啊……难道真有那么多人会去买核弹吗？」
　　就算锁定恐怖分子经营网购，根本不可能赚得到钱啊。
　　「总之赶快把它拿去丢了，就像之前那个一样给我带回泡联去。」
　　「别担心喵！这是一个相当安全的核弹喵！」
　　「核弹哪有分什么安全不安全的啦……」
　　「当然有分喵！你看看这份说明书就知道了喵！」
　　喵森将随附的说明书递了过来。
　　「我看看喔……『本制品乃是消灭核弹活动用的核弹（体验版）』……劈头就冒出一句莫名其妙的话耶？」
　　「别说那么多读就是了喵，后面的部分才是重点喵！」
　　「好啦好啦……『本制品是核弹及解除按钮成对的商品，就算按下核弹上的起爆按钮，只要持续压着就不会爆炸。另外，按下解除按钮便可完全停止核弹倒数』……这玩意到底想表达什么？」
　　「体验的不是死亡边缘，而是爆炸边缘喵。让使用者体验核弹爆炸前的状况，让他们产生想消灭核弹的心情喵。」
　　「说明书上的体验版原来是指这个喔，虽然我不是不能理解这么做的用意啦……」
　　什么事情都必须亲自体会才知个中奥妙吗？
　　核弹的确是种最强力的兵器，要是身处在即将爆炸的核弹附近，想必那感受绝对不是用「恐怖」二字能形容的。
　　东司能理解这个商品想要让人藉此产生想消灭核弹的心情。
　　但是这跟把核弹放上网络贩卖又是另外一回事了。
　　「然后呢？你究竟想用这玩意做什么？」
　　「那还用说吗喵，当然是把这个核弹送给那群红枫乐园的家伙们喵。接着就等他们按下起爆按钮就行了喵。」
　　「他们不可能会按吧……」
　　「当他们按下去之后，就到了本喵登场的时候喵！」
　　喵森完全不理会东司的吐槽，自顾自地说下去。
　　「本喵只要将这个解除按钮秀给他们看，再威胁他们『不想死的话就乖乖听本喵的话吧喵！』就行了喵！」
　　「烂透了……完全是烂到骨子里的行径啊……」
　　东司对眼前这只无可救药的猫投以鄙视的眼神。
　　「这么一来他们肯定会声泪俱下地求我帮忙喵！一边抱着炸弹一边颤抖，说出『我们什么都听您的，请帮帮我们！』这种话……」
　　喵森说着说着，竟开始实际表演起来。
　　而且——还真的按下了起爆按钮。
　　「……糟了喵。」
　　「到底在搞什么啦你！？」
　　没想到真的演变成体验爆炸的局面，让在场的一人与一只顿时惊慌失措。
　　仿佛算准了时机似的，此时核弹上的红色信号灯开始不停闪烁。
　　「别、别担心喵！只要按下解除按钮，就算把手放开也会没事喵！」
　　「说、说得也是……那解除按钮在哪啊？」
　　「应该放在那边的网购包装里面喵。东司同志，拜托你去拿一下喵。」
　　「真拿你没办法……毕竟我还不想死啊。」
　　于是东司代替搂着核弹的喵森打开网购包装的箱子。
　　在箱子内摸索一番后，终于找出一个手掌大小的遥控器。
　　「是这个吗……」
　　「就是那个喵！东司同志，赶快解除喵！」
　　「真是的，让我捏了把冷汗……」
　　东司将遥控器对准核弹并按下按钮。
　　「这下就好了吧。」
　　东司总算放下一块心中大石。
　　但是喵森却仍僵着一张脸。
　　「东司同志……信号灯还是在闪喵……」
　　「什么！？」
　　东司连忙抬头一看，发现信号灯确实尚末停止闪烁。
　　「那个信号灯是你按下起爆按钮后才开始闪的没错吧……？」
　　「是啊喵。那么现在它仍然在闪，不就表示……」
　　东司将遥控器贴近炸弹并狂按按钮。
　　将遥控器换个方向再按，换个角度再按，甚至换了里面的四号电池再按。
　　即使如此，信号灯依然闪个不停。
　　「该不会坏了吧！？」
　　「竟然买到瑕疵品喵！？怎么会这样喵！」
　　「总之先冷静下来！你不要轻举妄动！」
　　要是因此一个不小心将手离开起爆按钮，一切就完了。
　　「本、本喵到底买了什么鬼东西喵……」
　　「为什么你宁可现在感到后悔也不事前先想想啊……看来现在只能请卖家赶快换一个遥控器给我们了。」
　　「可是泡联网购协会从昨天开始进行为期一个礼拜的罢工喵。」
　　「明明奉行共产主义却搞罢工！？」
　　「理由似乎是因为奖金不是发现金而是发现货的关系喵。」
　　「这是学哪家倒闭前的计算机厂商啊……」
　　还说什么共产主义，真是笑死人了。
　　不过事已至此，只剩一条路可走。
　　「喵森，你就和那玩意共度一个礼拜吧。」
　　「你要本喵一直维持这个姿势吗喵！？」
　　「只剩这个办法可行了啊。」
　　「办不到喵！这样本喵连睡觉都不能睡喵！」
　　「自己捅出的娄子自己解决啦，一个礼拜不睡而已，不会死的。」
　　「别耍赖了！要是你睡着放开手的话真的会出人命喔！」
　　就算让喵森死也要让它把核弹抱得紧紧。
　　「我、我们轮流好不好喵！本喵和东司同志两个人轮班守住这个核弹喵！」
　　「换人的时候就会把手放开了好嘛！」
　　喵森的手是只毛茸茸的大猫掌，它现在这样压着让东司根本没空间可以插手进去。
　　不管怎么做都一定会让喵森的手离开按钮。
　　「这下该怎么办才好啊……」
　　正当东司等人束手无策的时候，外出采买的遥乃回来了。
　　「东司，你托我买的东西我买回来啰……你们这是在做什么啊？」
　　看到东司铁青着一张脸，遥乃不禁歪头问道。
　　「遥乃……事情是这样的……」
　　东司将来龙去脉解释给她听。
　　一听完东司的解释，遥乃果然也变得脸色铁青。
　　「怎、怎么办啊东司……」
　　「总之，刚才得到的结论就是，让喵森和核弹一起牺牲就行了。」
　　「什么时候下的结论啊喵！？」
　　自己明明在场，东司却完全无视它的意见。
　　「吵死了，这个局面还不都是你造成的，你给我做好自觉！」
　　「太无情了喵！快救救本喵啊喵！」
　　喵森声泪俱下，抓着东司苦苦哀求。
　　这么做的同时也让核弹更贴近了，令东司更加不安。
　　「……东司，难道不能想办法救救上校吗？」
　　此时遥乃竟替喵森说情。
　　「真、真不傀是遥乃同志喵！」
　　「因为要是上校死了我还得写报告书耶，岂不是累死我了。」
　　「你竟然在担心这个喵！？」
　　「等你写完我再请你吃冰啦，你可以忍一忍吗？」
　　「冰！？难道本喵的一条命竟比一碗冰还要不值吗喵！？」
　　「我会加油的！」
　　「还真的不值喵！！」
　　大受打击的喵森差点没昏了过去。
　　「喂！！」
　　要是它就此昏倒把手从按钮上松开就不得了了。东司见状赶紧往喵森脸上狠狠醒。
　　「别睡啊你！」
　　「现在这一下真的差点让本喵一觉不醒了喵……」
　　危机看似已过却撑不了多久。
　　「……东司，人家有一个好主意！」
　　遥乃似乎想到了什么，高高举手对东司说道。
　　「虽然一副就是不太妙的主意……你说吧。」
　　「就是上校、东司还有我三个人……」
　　「轮班按着按钮这个方法不采用。」
　　「啊呜……」
　　看来大家想的都一样。
　　要是喵森的手不是猫掌型，就能从缝隙将手插进去替它按着了吧。
　　或是用别的东西插进去压住也行。
　　只要能想办法处理喵森那只大猫掌的话——
　　「……喵森，你能不能变成人类的样子啊？」
　　「对耶喵！？还有这个办法喵！」
　　原本只是随口说说，没想到竟然蒙中了。
　　其实因为泡联和红枫乐园一样都是魔法国家，东司才会想到这个念头。
　　「为什么刚才都没注意到啊喵！」
　　「问题解决了呢！」
　　「真是的，净会让我担心……」
　　两个人和一只猫同时松了一口气。
　　这下子就没什么好怕的了。
　　「本喵马上变成人型喵。虽然很讨厌每次变身都会让圆形秃恶化，不过现在也顾不得这么多了喵……」
　　「你能这么轻易地变身吗？」
　　「可以是可以，不过得经过事前申请喵。要是未经许可就擅自爱身会被肃清喵。」
　　「真不愧是实行共产主义的泡联……」
　　「为了应付这种突发状况，事先拿申请书真是做对了喵……唉呀，这玩意会妨碍本喵写字喵。」
　　完全不假思索，并且毫无恶意地——喵森就这样将核弹放至地板上。
　　手当然已经离开按钮了。
　　「你这笨蛋——！？」
　　东司用力瞪大双眼。
　　喵森更是吓到翻白眼。
　　遥乃赶紧蹲了下来。
　　就在东司出于反射动作赶紧将她搂进怀里的当下——
　　核弹应声裂成两半，藏在里头的八音盒开始奏起了乐曲「萤之光」。
　　两人一猫见状哑口无言，就这样整整愣住将近三十秒。
　　「……这、这是怎么回事？」
　　放开遥乃身体的东司不禁提出疑问。
　　为什么会从炸弹中蹦出八音盒？这让他脑袋完全呈现一片混乱。
　　最后，为东司的疑问带来解答的人是遥乃。
　　「东司，你看这个！」
　　遥乃递过来的东西是核弹的使用说明书，那份打从一开始东司就看到一半的说明书。
　　「你看最后那一段！」
　　听到遥乃这样说，东司随即将视线移到最后一段文字。
　　上头这么写着：
　　『另外，本制品为（体验版），想体验真正爆炸的客人请务必购买完整版。』
　　「谁会买啊！！」