　　奶泡骨董店是一间流行品商店。
　　虽然是泡联为了监视甘城辉煌游乐园内的一举一动而设立的军事据点，但同时也是一间流行品商店。
　　至于这间奶泡骨董店给人的印象，各位只要想想那些游乐园内常见的特产店就能理解了。
　　对应各种高人气吉祥物的周边商品——一般来说从常见的布偶、钥匙圈到马克杯与盘子等餐具，甚至包括睡衣和鞋子等日常用品，可说是琳琅满目应有尽有。
　　此处——奶泡骨董店也遵循着这个法则。
　　店内陈列的周边商品上，无一不印着这间店的持有者——泡联军官喵森上校的可爱风图案。
　　喵森布偶。
　　喵森凉鞋。
　　喵森明信片。
　　喵森长裤。
　　喵森、喵森、还是喵森——
　　「全部都是你也太恶心了吧！」
　　想当然，这些周边商品让东司快要崩溃的放声大吼。
　　「一点也没错……被一大群日本娃娃盯着看都比这个状况好上千百倍。」
　　遥乃以一副发现受诅咒商品的表情小声说道。
　　「两位同志！瞧瞧这个阵容，怎么样啊喵！」
　　与意志消沉的两人相比，喵森倒是满面春风。
　　「这些是本喵叫人制作出的周边商品喵！无论哪一种都是专业师傅用心制作的杰作喵！顺带一提，师傅们都是从中国内地请来的喵！」
　　「不就是短期外来劳工吗！」
　　「真没礼貌喵！他们每一位都是发誓效忠本喵，不辞辛苦千里迢迢聚集在一起的同志喵！现在他们即使回国，也在替本喵赶工生产大约五个月的货量喵！」
　　「你市场营销做得未免也太草率了吧……再说你又是怎么弄来生产资金的？」
　　就算是包给外国生产，要做出种类如此齐全的周边商品，想必得花上一笔不小的数字才是。
　　「上校家非常、非常非常有钱喔。」
　　遥乃回答了东司的问题。
　　「我记得它父亲是军队的大英雄，母亲是党内干部的女儿。上校家在泡联可是位居前十大富豪榜上喔。」
　　「明明奉行共产主义却是个有钱家族喔……」
　　「我记得它上次的生日礼物好像就是上校官阶呢。」
　　「你家都用钱买了些什么东西给你啊！」
　　明显已经不是靠钱买通地位这种程度的小事情了。
　　泡联的体制真的没问题吗——东司不禁担心起这些与自己无关的事来。
　　「在这种家伙底下做事的人真可怜啊。」
　　虽然是一句无意说出的话，喵森却有了反应。
　　「这句话太过分了喵！有许多有能力的将帅和士兵部相当尊敬本喵喔喵！」
　　「你少臭美了。」
　　「就是啊上校，你的部下们不是一个个都婉拒协助你进行这次的任务吗？」
　　「别提这个喵！」
　　受到同志意想不到的落井下石让喵森惊慌失措。
　　「这我知道啊，所以它才带你这个新人来不是吗？」
　　「对啊，据说当时甚至连扫厕所的清洁阿姨都不想帮它喔。」
　　「还真是豁出去了呢……」
　　就算真让扫厕所的清洁阿姨答应帮忙，喵森究竟想让她在这里做什么啊？
　　不过用膝盖想也知道，它肯定没想那么多吧。
　　「既然你都知道，当初拒绝它不就好了。」
　　「就算抵是个再怎么没用的长官，也不能就这样放着不管啊。你想想，那样一来岂不是让泡联的面子在地表众人的眼前丢光了吗？」
　　遥乃毫不讳言有话直说，连带让喵森的心深深中箭。
　　虽然基本上是个善良温柔的好孩子，但她似乎不知道「委婉」这两个字。
　　「遥、遥乃同志……够了，本喵的生命值都变成负数了喵……」
　　痛苦挣扎的喵森拼命阻止遥乃继续说下去。
　　「话又说回来，你真的有心要找甘辉麻烦吗？」
　　「当然喵！」
　　问这种问题也太看不起它了吧？喵森高高扬起眉毛，似乎想如此表达。
　　「本喵身为泡联军官，有义务调查那群家伙是否在地表策划一些阴谋喵！红枫乐园的家伙们背着泡联在地表为非作歹……这肯定会成为最高等级的机密事项喵！」
　　面对一脸严肃双手交叉抱在胸前的喵森，遥乃这么说：
　　「对方的目的似乎只是搜集魂之力而已喔。」
　　「不可能喵！他们一定在策划天大的坏事喵！」
　　「可是这是松松饼先生亲口告诉我的耶。」
　　所谓的松松饼，是指这座甘城辉煌游乐园内的招牌吉祥物。
　　当然，绝对没有人在里面。
　　「为什么你跟那些家伙感情这么好喵！？」
　　所谓的魂之力，指的是人类感到幸福及快乐时无意识中散发出的能源。
　　在这个充满梦想与童话的游乐园中，相当容易就能搜集到魂之力。
　　「本喵和你的任务是消灭这座游乐园喵！但是你却跑去和敌人打交道，究竟是何居心喵！」
　　「因为人家远比上校你来得可靠多了啊。」
　　「你也用不着当着本喵的面说吧喵！」
　　这番话将喵森心中「本喵可是伟大的上校喔喵」这种不值一提的自尊心给彻底粉碎。
　　「总而言之，禁止和红枫乐园的家伙交朋友喵！本喵等等就把这条写进工作规定内喵！」
　　「你这每天都迟到早退的家伙还有脸说啊……」
　　正当东司不可置信地说完后，店的后门传来敲门声。
　　「是多功能区的定期连络吗？」
　　「应该是吧。」
　　「你们竟然已经和邻居打好关系了喵！？」
　　将一脸错愕的喵森晾在一旁，遥乃为了应门而往后门走去。
　　「好像有什么东西送到了呢。」
　　不一会儿遥乃回来了。
　　同时推着一台推车，上头叠满几乎与人同高的纸箱。
　　「这是什么啊……」
　　「不知道，可是收件人似乎是上校……」
　　「喔！！终于来了喵！」
　　喵森顿时精神百倍，冲向纸箱堆。
　　「你该不会又用网购买一些有的没的了吧？」
　　泡联的网购可是连核弹都卖。
　　「这次不一样喵，是将魔法铀透过魔法融合来让魔法质量超越极限……」
　　「东司！」
　　「交给我吧！」
　　
　　
　　咻磅！！
　　
　　
　　「你们的动作越来越熟练了喵……噗呃……」
　　挨了一记流畅华丽的童子切攻击，让喵森应声倒地。
　　顺带一提，关于「为什么遥乃不直接自己使用童子切」这个问题，就等之后再解答吧。
　　「第三次了！你到底在想什么啊！？」
　　「就是说啊！上校你这一招读者们早就腻了啦！」
　　「本、本喵只是想开一个幽默的小玩笑喵……」
　　喵森没发觉自己就连这种地方也被部下嫌弃。
　　「这是泡联送来歼灭红枫乐园的兵器喵！」
　　「果然又是一些乱七八糟的东西……」
　　「喵！话还没说完啊喵！先把童子切放下喵！」
　　喵森开始将纸箱上一层层胶带剥下。
　　里面装的是——
　　「这就是本喵的最终兵器……1/1喵森型洗脑机，名为『魅力喵喵』喵！」
　　是一个和喵森一样高的人偶。
　　即使从头到脚都和喵森是同个模子刻出来的，但是它却两眼无神，宛如死去的鱼一般。
　　「本喵要把这个放进甘辉的核心地带『魔法师之丘』喵。接着只要启动其中的洗脑电波发射装置，就能让那群家伙对本喵书听计从啦喵！」
　　喵森手里握着类似遥控车控制器的玩意说道。
　　「为什么泡联的网购会卖你的人偶……」
　　「因为前阵子本喵塞了点钱买通经营网购公司的母公司喵。」
　　「还真的什么事都给我用钱解决就对了……」
　　看来让这种蠢蛋持有大笔财富果然不会有什么好事。
　　「可是，为什么它要做成上校的外型呢？」
　　遥乃脸上顿时充满疑问。
　　「你想，上校不是遭到众人讨厌吗？」
　　「别说得那么直接嘛……虽然是事实没错啦。」
　　「用别的造型不是比较容易潜入……」
　　「本喵想成为风云人物喵！」
　　喵森突然大叫起来。
　　「本喵已经不想再过那种被部下欺负的日子喵！想要被尊敬喵！想要更受欢迎喵！」
　　「上、上校坏掉了……」
　　看到喵森宛如幼儿园小朋友一般哭闹，让遥乃不知如何是好。
　　「于是本喵想到了喵！只要将洗脑电波发射装置装在有本喵外型的人偶上，肯定所有人都会被本喵迷得死去活来才对喵！」
　　「可是大家迷得死去活来的对象又不是你，是那个人偶啊……」
　　「已经管不了那么多了喵！」
　　「为时已晚了吗……」
　　「总之本喵就是想更受欢迎喵！既然实际办不到的话，至少也想看看众人拜倒在有本喵外型的人偶脚边的情景喵！然后将那一幂深深烙印在脑海中，作为本喵往后人生的支柱喵！」
　　「到底该说你傲慢还是谦虚呢……」
　　反正现在知道的就是喵森非常想受到其他人温柔对待，想到它现在变成一副要死不活的样子。
　　「那么就赶快付诸实行吧喵！你们两个快点跟本喵一起来喵！」
　　话才刚说完，接收到喵森手上遥控器讯号的喵森人偶便开始缓缓往前迈进。
　　「……怎么办啊东司？」
　　「当然不能放着它不管啊，因为到头来我们还是得帮它擦屁股不是吗？」
　　「说得也是……只好随便想个办法让它心满意足了呢。」
　　「不过记得，要在事情变得一发不可收拾之前把它带回来啊。」
　　东司和遥乃说到这里叹了一口气，接着异口同声说：
　　「真的有够麻烦……」
　　—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—
　　「呵呵呵……红枫乐园的家伙们给本喵等着喵！马上就用洗脑电波让你们对本喵迷得神魂颠倒喵！」
　　喵森用遥控器操纵着「魅力喵喵」往魔法师之丘而去。
　　然而它想都没想竟然直接走在人偶的正后方，一些来游乐园玩的亲子档还以为是什么活动，都满脸讶异地看着这副景象。
　　「不过……到底能不能正常运作啊喵……」
　　深知泡联网购质量的喵森开始威到不安。
　　要是这次又来个体验版那可真是惨不忍睹。
　　「稍微确认一下它的性能好了喵。」
　　喵森决定启动洗脑电波发射装置测试看看。
　　本尊则躲进草丛寻找目标。
　　此时刚好有一群女高中生走了过来，喵森于是将人偶面向她们发射洗脑电波。
　　「来吧，快点拜倒在本喵的脚边吧喵！」
　　正确来说，对象不是它本人而是人偶。
　　「……哦？」
　　马上就产生效果了。
　　原本只顾着聊天的女高中生们突然转身面向「魅力喵喵」，并以宛如小孩子般兴奋的眼神争先恐后朝它聚集。
　　「唉唷！这个好可爱喔！」
　　「这什么啦，超可爱的！」
　　「呜哇，呜哇！」
　　「那个那个，我们可以跟你一起拍照吧！」
　　状况可说是群花簇拥。虽然人偶没有做出任何反应，但女高中生们并未因此受到影响，仍然显得相当开心。
　　「这，这次的商品真的有用喵！」
　　喵森见状不禁握紧拳头叫好，因为效果相当明显。
　　「看本喵把你们一个个都迷倒喵！」
　　它早已忘了原本的目的，当场继续发射大量洗脑电波。
　　年轻情侣。
　　带着幼年孩童的夫妻档。
　　明明已被公司裁员却不敢跟家人讲，每天照样假装去上班的上班族。
　　看起来在从事一些不法勾当的黑衣男子们。
　　真的将路过的每个人都吸引了过来。
　　电波的效果相当强烈，让「魅力喵喵」简直就像走在路上被认出来的知名艺人一般，身旁被来宾挤得水泄不通。
　　「本喵……本喵竟然如此受欢迎喵……！」
　　喵森不禁热泪盈眶。
　　沉浸在内心涌现的强烈感动中。
　　「……喵？那不是东司同志和遥乃同志吗喵？」
　　喵森此时发现前来找人的东司与遥乃。
　　他们一边在人墙外眺望着大受来宾欢迎的「魅力喵喵」，一边摆出「事情果然演变成这样了吗？」吃无言表情。
　　「对了喵，干脆把他们两个也洗脑好了喵！」
　　似乎是想报平日的仇，喵森提高洗脑电波的强度，往东司和遥乃身上照去。
　　「来吧，快尊敬本喵吧喵！快朝本喵伏首称臣喵！」
　　喵森仿佛泄愤似地用力紧压遥控器。
　　如此一来——
　　「……成功了喵！」
　　东司和遥乃一改先前的表情，脸上呈现发烧晃神的样子朝「魅力喵喵」跑了过去。
　　「竟然能让那两人屈服，真不愧是本喵啊喵！」
　　看到东司和遥乃竟对有着自己外型的人偶入迷，让喵森心中吹过一阵舒爽清风。
　　「不过……」
　　看到这副景色的喵森再也压抑不住心中的欲望。
　　「果然本喵也想受到大家欢迎啊喵……」
　　本来只抱着在远处观望满足自己的打算，但是看到现在的状况，不亲自体会一下怎么忍受得了？
　　喵森再也无法克制，对着被来宾包围的「魅力喵喵」发出指令。
　　让它走出人群朝自己躲着的草丛而来。
　　「接下来就轮到本喵大显身手啦喵！」
　　为了取而代之，喵森飞身跳出草丛。
　　追着「魅力喵喵」而来的来宾们，看到突然出现的喵森，个个惊讶地停下脚步。
　　「各位！让你们久等啦喵！」
　　赶快来爱护本喵吧喵——喵森原本怀抱着飘飘然的心情双手大张，但眼前来宾们的反应却完全出乎它的意料。
　　「你、你们怎么啦喵……为什么要用那种冰冷的视线看着本喵喵！？」
　　情况急转直下，来宾们顿时变了一张脸。
　　女高中生们露出看到训导主任般的厌恶眼神。
　　带着幼童的夫妻档，眼神仿佛看到平时只会惹事生非的邻居一般冷漠。
　　被裁员的上班族活像是看到炒自己鱿鱼的上司，眼神中充满憎恨。
　　黑衣男子们的眼神更是充满杀气，简直就像发现某高中生侦探一般。
　　而东司和遥乃则是——以平常看着自己的冰冷眼神看过来。
　　「你这冒牌货！」
　　「那种眼神是怎样啊！像在装可怜似的恶心死了！」
　　「明明那双像死鱼一样空洞无神的双眼才可爱啊！」
　　「妈妈、妈妈，那只眼睛怪怪的动物是什么？」
　　「不乖！不可以看它！」
　　「竟然用那种闪闪发亮的眼神看我……把我的人生彻底毁掉让你这么开心吗！」
　　「杰克丹尼，把那家伙的身体变小吧。」
　　「OK，约翰走路。」
　　充满敌意的视线让喵森颤栗不已。
　　「怎、怎么会这样喵……问题竟然出在本喵这对可爱的大眼睛……」
　　喵森和「魅力喵喵」唯一的差别就是眼睛。
　　一般来说喵森那对眼睛才能带给人好感，但是现在在场所有人已经被「魅力喵喵」那双空洞无神的双眼迷得神魂颠倒了。
　　「东、东司同志、遥乃同志！」
　　喵森抱着最后一线希望向两人求救。
　　可是——
　　「遥乃……快给我童子切，不将有着这种眼神的猫消灭不行。」
　　「就是说啊……不亲手消灭不行呢！」
　　彻底遭到洗脑的两人无情地背叛了喵森。
　　不过这似乎和平时没什么差别就是了。
　　「为什么？为什么本喵和『魅力喵喵』之间的待遇差这么多喵！？」
　　明明外观如出一辙，差别只在眼神而已不是吗？
　　看到来宾们突变的模样，让喵森相当错愕。
　　「到底为什么会……」
　　当喵森慌张地手足无措时，突然有人从背后拍了它的肩膀。
　　「谁啊喵！没看到本喵正在忙……」
　　回过头的喵森不禁寒毛直竖。
　　因为在它眼前的，竟是与自己一模一样的——「魅力喵喵」。
　　「喵！为什么会动喵！？」
　　遥控器明明放在草丛里啊喵——此时在讶异不已的喵森眼中，「魅力喵喵」的嘴角似乎浮现了笑容。
　　「回来了！」
　　「拜托！把这个家伙解决掉！」
　　「虽然不知道为什么，可是看到那张脸就觉得很烦！」
　　来宾们开始对持续散发洗脑电波的「魅力喵喵」送出加油声。
　　而且不只一般来宾，就连东司和遥乃也高举拳头卖力加油着。
　　「为……为什么喵……」
　　喵森绝望了。
　　原本一切进行得如此顺和、如此完美不是吗？
　　不该变成这样才对啊喵。当喵森如此后悔的当下，「魅力喵喵」竟挥出右勾拳正中它的脸颊。
　　接下来直到『魅力喵喵』的电池没电为止，喵森沦为毫无反应的沙包被痛打一顿。
　　简直就像人偶与抵对调立场一般。
　　—•—•—•—•—•—•—•—•—•—•—
　　同一时间——
　　「这遥控器是什么啊？遥控车的吗？」
　　「不知道—我们来玩看看吧！」
　　「遥控车～你在哪啊？」
　　一群在草丛中发现「魅力喵喵」遥控器的孩子们七手八脚地玩弄着它——然而却没有人知道这个真相。