　　皇后被下了诅咒。
　　吉昌倒抽一口气，默默站起来，走到放在墙边的式盘前坐下来。
　　到目前为止，没有人想过要占卜。
　　他们认为昌浩的嫌疑，根本是被冤枉的。昌浩怎么可能做那种事？皇后的确是生病了，跟这件事无关。
　　昌浩没做那种事，所以没有诅咒。
　　这是他们先入为主的想法。
　　然而，敏次占卜出来的卦象显示，有诅咒这件事。
　　正要进行占卜的吉昌，背影紧绷的教人不寒而栗。
　　「呃，这真的只是我随手占卜的结果，所以想请各位再看看……」
　　敏次惊慌失措，急着想说些甚么，被成亲举起一只手制止了。敏次被他的气势压住，闭上了嘴巴。
　　响起了式盘转动的声音。
　　静止后，吉昌观看卦象好一会，用缺乏抑扬顿挫的语调说：
　　「没错，有诅咒。」
　　成亲和昌亲的眼睛，都浮现严峻的色彩。偏头往后看的吉昌，大惊失色，面如白纸。
　　「皇后殿下的病是诅咒引起的，却没人发现，这是阴阳寮的一大失误。」
　　吉昌诅咒自己的大意，懊恼的咬牙切齿，恨不得拿周遭人来泄愤，好不容易才压住这样的冲动。
　　他一直认为，以皇后定子的处境与立场来看，生病也是无可避免的事。怀孕的身体是积忧成疾，渐渐变得虚弱。
　　安倍晴明去伊势前，曾奉皇上的命令，替皇后进行病愈的祈祷仪式，但终究还是有大阴阳师也办不到的事。
　　那是天命。
　　阴阳师们都认为，若要占卜皇后的病会怎么样，结论肯定只有一个，不管谁占卜都一样，只是大家都绝口不提。
　　然而，皇上并没有命令阴阳寮占卜皇后的病能不能治疗。
　　只要皇上想知道，他们就必须正确传达卦象的结果。
　　皇上不想知道，很可能是因为他有某种预感。
　　但是敏次占卜出来的，是命运之外的结果。
　　皇后确实被下了诅咒。是诅咒让她的病情逐渐恶化，饱受折磨。
　　面无血色的吉昌，接着占卜诅咒的来源。
　　但是卦象只显示有人下了诅咒，至于这个人是哪里的谁，总是模糊不清，彷佛被甚么东西遮蔽了。
　　敏次满脸苍白，缄默不语。
　　自己在愤怒下做的占卜，居然呈现令人难以置信的结果。
　　他在式盘前坐下来，只是想证明没有那回事、昌浩不会做那种事，没想到害昌浩更洗不清冤屈了。
　　这件事若被皇上知道，恐怕皇上的态度会更加顽固。
　　所以敏次才想把占卜的结果，拿给实力比自己坚强许多的安倍家的人看，希望他尊敬的吉昌等人，会否决这样的结果，说他的占卜错误，或是看错了。
　　全身僵硬的敏次，难过地说：
　　「看、看我……做的好事……」
　　他一心想找出拯救昌浩的方法，却把昌浩逼入了绝境。
　　就在这时候，成亲的一句嘀喃，传入了垂头丧气的敏次耳里。
　　「不……」
　　敏次抬起了头。成亲摸着下巴，一副沉思的模样，吉昌和昌亲都盯着他看。
　　「大哥？」
　　成亲看一眼眉头深锁满脸疑惑的昌亲，再转向敏次说：
　　「你做得很好，敏次大人。」
　　双颊凹陷的精悍脸庞，看起来比以前更加敏锐。敏次就像被他严厉的眼神射穿般，缩起了身子。
　　「啊……？」
　　成亲看到反应不过来的敏次惊慌失措的样子，对他露出爽朗的笑容。
　　「原来真的有诅咒。不过，下诅咒的术士不可能是昌浩。」
　　听成亲这么说，吉昌眨了眨眼睛，但很快就想到成亲这句话的意思，倒抽了一口气。
　　「说的也是……」
　　没隔多久，昌亲似乎也想通了，张大眼睛，胀红着脸说：
　　「啊，没错……！」
　　还搞不清楚怎么回事的敏次，与心领神会的安倍家人成对比，焦躁得浑身不舒服。
　　到底怎么回事？藤原伊周从播磨请来的阴阳师的占卜显示，在阴阳寮犯下凶杀案的人，就是下诅咒的人。伊周把这个结果禀报了皇上，愤怒的失去理智的皇上一口咬定，跟受伤昏迷的公任一起待在书库的昌浩就是犯人。
　　「呃，对不起，我不太了解成亲大人的意思……」
　　敏次不怕羞耻，老实请教。成亲眨眨眼，眯起眼睛说：
　　「啊，抱歉，听我说，敏次……」
　　「是。」
　　正襟危坐的敏次，露出专注的表情。
　　「昌浩还是个半吊子。」
　　「……哦……」
　　敏次不知道该不该表示同意，只能虚应一声。
　　成亲回给他鬼黠的笑容。
　　「我那个还是半吊子但志向远大的弟弟，在关键时刻还是会犹豫不决，他还没有做好心理准备对人下诅咒。」
　　「……！」
　　这是个盲点。
　　哑然失言的敏次，与昌亲、吉昌彼此对看，脸色沉重。
　　身为阴阳师，总有一天要走上这条路，但是没有这样的觉悟，就下不了诅咒。所以下诅咒的术士，不可能是昌浩。这样的论调，等于是认同「以阴阳师来说昌浩还是个半吊子」的评价。
　　从半吊子这件事，分析出洗脱罪嫌的可能性，对看着昌浩为了成为顶尖阴阳师努力至今的家人来说，不知道该不该高兴，心情非常复杂。
　　但是，现在最重要的是争取昌浩的清白。
　　「我们可以透过阴阳头禀报皇上，就说昌浩还没办法处理那种高级技术。他虽然是安倍家的一份子，但是在一般人眼中，毕竟还是个十四岁的半吊子。就算他是甚么安倍晴明的小孙子、接班人，也没有足够的说服力。」
　　成亲合抱双臂，滔滔不绝地说。在一旁听他说的昌亲，有点同情不在现场的昌浩。
　　尽管是为了争取自己的清白，被尊敬的哥哥说成那样，即便不是事实，昌浩还是会很受伤吧？
　　昌浩不在现场，昌亲由衷感到庆幸。
　　父亲吉昌的心情，似乎也跟昌亲一样。他拉长脸看着长子，但没有开口制止他的意思。
　　敏次半茫然地听着成亲说的话，最后似乎再也忍不住了，开口说：
　　「呃，可是，成亲大人……」
　　「嗯？」
　　「昌浩大人工作时很认真，学习阴阳道的态度也充满热忱，我觉得他比一年前成长了许多。说他是半吊子，好像有点……」
　　说着说着，敏次忽然发现不对劲。
　　成亲的眼睛带着笑意，他绝不是真心在说那些话。那么，这样拼命反驳的自己，看起来是不是很滑稽呢？
　　觉得很丢脸的敏次，闭上了嘴巴。
　　「既然在同一个部门看着他工作的敏次都这么说了，应该就是这样吧。」
　　成亲笑颜逐开，缓缓呼出一口气。
　　昌亲惊慌地说：
　　「大哥，你差不多该躺下了。」
　　成亲默默举起了一只手。他是想表示不用担心，脸色却违背他的意愿，变得很难看。
　　敏次这才想起，成亲的身体也出了问题。听他这样说话，只会觉得他双颊凹陷，看起来像大病初愈，完全看不出来他的身体状况其实很不好。
　　现在的成亲只是强撑着，不想让人看到他软弱的一面。
　　「对不起，我待得太久了，该告辞了……」
　　「别这么说，让你为这件事操心，我们才不好意思。」
　　「哪里……」
　　敏次摇摇头。一直摆在心里，不能对任何人说的事，终于可以一吐为快，他的心情轻松多了，
　　诅咒的事，他连行成都不敢说。
　　对象必须是像安倍家族这样以阴阳道维生的人们，否则很难传达不能靠语言传达的部分。
　　敏次若空手离开，监视的卫兵会产生怀疑，所以吉昌指示昌亲，从晴明的书库拿出几本藏书。
　　昌亲拿来的书，是晴明汇整的关于占卜的笔记。
　　「我觉得这本书应该很有说服力，你觉得呢？」
　　成亲看看昌亲手里的书，装模作样地说：
　　「这个嘛……我记得有一本是爷爷把完成的祝词随手记下来，在大致装订成册的书，何不把那本也拿来？」
　　「啊，我想起来了，好像堆在爷爷的房间里。」
　　爷爷说哪天有空时，要重新抄写，依用途做整理。题外话，听说装订成册的人，是十二神将玄武和太阴。据爷爷透漏，他正在装订时，他们在一旁看，觉得很新奇，爷爷就拜托他们，没事的话帮他装订，他们一口就答应了，但是从完成品可以清楚看出他们各自的性格。
　　「还有，小时候好像听爷爷说过，有本书是把以前的阴阳师找来，记下他们说的种种事，那本书大概没人知道吧？」
　　「啊，那很贵重呢，我去找找看。」
　　趴搭趴搭跑出去的昌亲，没多久后全身沾满灰尘回来了。
　　「找到了，应该是这本吧。」
　　「很好很好，居然找的到，不愧是我弟弟。」
　　成亲满意地点着头，昌亲不以为然的说：
　　「跟是不是你弟弟没关系吧？」
　　听着兄弟两人对话的父亲，板起脸说：
　　「你们两个……趁爷爷不在时，把他还来不及誊写汇整的书借出去，他会很错愕，不要这么做。」
　　吉昌训诫两个玩笑开得太过火的儿子，把经过筛选的书用布包起来。
　　「那么，这些书……敏次？」
　　茫然听着父子对话的敏次，张大眼睛，呆呆看着吉昌手中的布包。
　　对学习阴阳道、以阴阳道维生的人来说，安倍晴明记载的关于占卜的事，可以说是价值千金的瑰宝。
　　看到敏次的反应，成亲和昌亲都感同身受。
　　也难怪敏次会这样。连他们都常觉得祖父很伟大，虽然是亲祖父，却不太敢随便靠近。
　　以阴阳道为志向的其他外人，就更不用说了。一定会把祖父亲亲笔写的研究书籍奉为圭臬。
　　敏次呆呆看着包着书的布包，定住不动。成亲吃力地移动到矮桌旁，很快写了一封信交给他。
　　「把这封信交给阴阳头。」
　　猛然回过神来的敏次，拼命道歉，然后把布包当成宝物般捧在怀里。
　　「那么，我告辞了。」
　　昌亲和吉昌送他到门口，他在卫兵的监视下离开了安倍家。
　　满心牵挂的他频频回头，看到他们还在门口送他。
　　想到他们还处于艰难时刻，还这样对待他，他不禁大受感动。
　　没有去送客，先上床休息的成亲，没有躺下来，盘坐在床上。
　　这时候，十二神将天一现身了。
　　「成亲大人，您再不休息……」
　　成亲敷衍地应付一下担心的神将，就陷入了沉思中。
　　半眯起的眼睛闪烁着光芒。
　　沉默着好一阵子，他喃喃说了一句话。
　　「诅咒也是个办法……」
　　他的声音低沉、可怕，天一颤动着眼皮说：
　　「成亲大人，您是不是在打甚么主意？」
　　天一询问的语调有些僵硬，安倍家的长子对她摇摇头说：
　　「对我来说是好主意，对你们来说可能是坏主意。」
　　「成亲大人。」
　　「不要跟我父亲或昌亲说。」
　　被这么叮咛的天一皱起了眉头，成亲苦笑着说：
　　「害你露出这种表情，会被朱雀骂，很可怕。」
　　天一默默眨着眼睛，那眼神像是在问成亲到底想做甚么。
　　比天空颜色还要淡的眼眸，乍看之下很梦幻，但成亲知道她其实很坚强。被她的外表迷惑，就会误判她的内在。
　　她是把身上流着异形之血的父亲和伯父抚养长大的神将。柔和的外表下，有着类似人类女性特有的柔和与强韧的母性。
　　在她目不转睛地注视下，成亲叹口气说：
　　「我最怕天一的眼眸……」
　　他苦笑着垂下视线。
　　「既然对方是术士，我们就该礼尚往来，不是吗？」
　　天一的眼睛浮现厉色，但成亲还是老神在在。
　　「疫鬼是敌人的式。既然这样，反弹回去就不是不可能的事。」
　　「成亲大人。」
　　天一正要逼向前时，成亲拦住她，低声说：
　　「我知道。」
　　对方不是半吊子的术士。可以钻到体内那么深的地方，甚至跟身体完全融合的疫鬼，不但是式，还是会削弱成亲生命的东西。
　　不要把他当成疫鬼，而是当成诅咒，就会有其他因应的对策。
　　问题是要做到这件事，成亲恐怕力有未逮。
　　「老实说，能不能反弹回去是个赌注。力量不够的话，会加重身体的负担，使状况更加恶化。」
　　不过，成亲也确定了一件事。
　　被疫鬼迫害的他，曾经徘徊在生死边缘。没有渡过三途川，挣扎着回到现世后，别看他现在这么虚弱，灵力可是有飞跃性的成长。
　　人类是很不可思议的生物，跨越死亡就会更加茁壮。
　　「以前不能使用的法术，今后或许可以使用了，这都要归功于灾难。」
　　天一沉下脸，盯着一派轻松的成亲。那股视线比千言万语更沉重，也更具有说服力。
　　「我说过我都知道，不会轻举妄动。」
　　笃子和孩子们都等着他，为了他们，他非活着回去不可。
　　把手按在额头上的成亲，呼地吁了一口气。这口气远比他想象中沉重、深刻。
　　「灵力成长也不值得高兴。」
　　因为那是用生命换来的。跨越死线回来，寿命会缩短许多。灵力的成长是用生换来的危险的对价报酬。
　　这股力量比平时修行所得到的更强劲。也有不少人为了得到这股力量，不惜残酷地对待自己。但很少人知道，这股力量是双面刃。
　　即便是这样，得到了，还是应该使用。毕竟在身、心上，成亲都受到了言语无法形容的痛楚。
　　他双眼绽放亮光。
　　「不回礼怎么行呢……」
　　这是阴阳师的言灵。
　　神将们是听命于阴阳师的式神，对于同样是主人的阴阳师说的话，他们不能反驳，天一只能露出苛责的眼神，表达最起码的抗议，成亲以沉默回应她。
　　十二神将朱雀在天一背后现身。
　　可能是听见他们两人的对话与成亲的决定，朱雀满脸不悦地瞪着成亲，但也没说甚么。
　　成亲有他冷酷的一面，这超过两个弟弟。那是身为阴阳师的另一张脸，只会成现在式神与敌人眼前。
　　晴明和吉昌当然也有这一面。成亲虽然没见过，但他知道绝对有。神将们都见过，但成亲问起的话，他们也不会回答，因为没必要回答，说了也没甚么意义。
　　成亲认为昌浩还不能对人类下诅咒，只是因为还没有彻底的觉悟。
　　这样的判断是事实，也是他个人的期盼。
　　昌浩对异形下过诅咒。既然这样，应该很快就能彻底觉悟。不管他愿不愿意，光就做不做得到来说，昌浩确实拥有那样的实力。
　　沉浸在沉思中许久的成亲，察觉神将们的眼神愈来愈可怕，才赶快躺下来。
　　他把外挂拉到脖子，悄悄叹了一口气。
　　快一个月了，不知道昌浩在哪里做甚么，他深信昌浩不会有生命危险，有腾蛇和勾阵在，绝不可能有事。
　　那么，是不是还被困在不安里呢？不，昌浩不会原地踏步。
　　昌浩是跟着安倍晴明学习阴阳道的孩子，也是最后出生的接班人。他不是靠言语学习，而是把那些重要的知识直接烙印在躯体上，烙印在心底深处。
　　成亲这么深信，所以才能不担心他，把思绪转移到如何对敌人展开反击这件事上。
　　闭上眼睛的成亲，很快发出了不太舒服的鼾声。
　　疫鬼还躲在他的喉头。神拔众的女孩莹，用她的力量封住了疫鬼，但成亲还是很痛苦，只是靠惊人的意志力强撑着。
　　神将们都知道，成亲是个为弟弟着想的哥哥，从小他的耐力就是常人的一倍。然而，他们也知道，他只是在强忍。
　　天一和朱雀默默看着昏睡的成亲，有满肚子的话想对他说。
　　第二天敏次把安倍晴明的书和历博士写的信交给了阴阳头。
　　傍晚时，他又带着「确实收到」的信函去了安倍家。监视的卫兵的眼神比昨天更严厉，吓得他不敢再进入屋内，只是把信函交给了来应门的昌亲。
　　那之后的几天，表面上都很平静，甚么事也没发生。
　　昌浩依然杳无音讯，罢免三名博士的事也毫无动静。
　　敏次多么希望，事情可以就这样平息，但他知道绝对不可能。
　　宫内盛传，搬到竹三条宫的皇后，病情愈来愈严重了。
　　因为是诅咒，能治好的病也治不好，说不定活不久了。
　　恐怕要不了多久，就会从「说不定活不久」，变成「肯定活不久」。
　　倘若皇后的病情能稍微有点起色，说不定就能平息皇上的怒气。
　　再加上，倘若可以从公任口中，得到昌浩没有伤害他的证词，事情就一定会好转。
　　等待三十日到来的敏次，每天都悄悄进行病愈祈祷，祈求皇后平安无事。
　　好不容易到了阴历十一月的三十日，藤原行成与敏次在傍晚拜访了藤原公任的府邸。
　　公任的脸色比他们想象中好多了，躺在床上，倚靠着凭几迎接他们。
　　说完公式化的探病问候语后，行成直接切入了话题核心。
　　「公任大人，杀伤你的人，真的是安倍直丁吗？」
　　公任眨眨眼睛看着行成。
　　「啊，我知道了……」过了好一阵子，公任颇能理解似的喃喃说道：「行成大人是那位直丁的受冠人吧？原来如此……」
　　公任想到身为殿上人的右大臣，这么关心被通缉的阴阳寮直丁的理由，不由得面露愁色，垂下了头。
　　看到他那样子，行成和站在后面的敏次，都有不好的预感。
　　心脏怦怦狂跳起来，无法言喻的不安在胸口蔓延扩散。
　　紧张地吞下口水的敏次，听到公任虚弱地说：
　　「对不起，老实说，我也不太清楚。」
　　行成瞠目而视，逼问垂头丧气的公任。
　　「你不清楚？这到底是怎么回事？公任大人。」
　　「傍晚的阳光照进来，看不清楚书库里的状况。你也知道吧？黄昏时，东西怎么样都看不清楚。」
　　在橙色光线的照射下，人会被不同于的某种氛围困住，感觉错乱，原本轮廓清晰的东西也变得模糊了。
　　他说的这些话都可以理解。黄昏时，视线的确会变得不清楚。
　　「可是，应该知道直丁昌浩有没有袭击公任大人吧？」
　　「不知道。」公任无力地摇着头，脸部表情纠结。
　　「可能是失血过多……我想不起来当时的事了。」
　　他们的确待在书库里。他记得他有话要跟昌浩说，但不记得那之后的事了。
　　意识茫然，模糊不清。
　　就像是被黄昏魅惑了般，应该看的见的东西也看不见了。记忆蒙上一层雾气，偏偏就只有那一块朦胧不清。
　　「有东西……撞击我这边……」
　　公任按着受伤的地方，试着唤醒自己的记忆。
　　「从下面……咚地撞过来，起初我不知道发生了甚么事，所以……」
　　说到一半，面无血色的公任抱住头，低声嘟嚷起来，额头直冒冷汗。看起来不像是痛，而是用脑过度。
　　「对不起，我再也想不起来了……」
　　哀痛的话语，证明他绝对不是在说谎。
　　敏次在膝上紧紧握住双拳，茫然若失。
　　怎么会这样呢？他一直以为，等公任醒来，真相就会大白。只要公任说明当时发生了甚么事，就能证明昌浩没有杀人。
　　他这么深信不疑。
　　所有希望都寄托在他们胸有成竹的公任的证言上，现在全都破灭了。
　　没有取得证言，万一皇后出甚么状况，就不能证明昌浩的清白了。
　　行成扭头往后看一眼面如白纸的敏次，他自己也被无计可施的绝望击垮了。
　　「真的……很抱歉……」
　　公任的道歉听起来很有诚意。
　　敏次茫然想着，公任不记得当时的事，却可以用这样的语气谈论昌浩，可见昌浩应该没有加害于他吧？
　　但这只是敏次的期望，不能成为铁证。
　　这件事该怎么告诉安倍家的人呢？敏次的心情十分低落，只能行礼致意，完全说不出任何慰问公任的话。
　　行成确定再也问不出甚么，便起身告辞。
　　公认谢谢他来探病，也为自己不能送行道歉。
　　临走时，敏次突然问公任一件事。
　　「公任大人，请问您怎么会想找昌浩谈事情呢？」
　　公任似乎被问得哑口无言。
　　稍微思考一下后，他自己也百思不得其解地歪着头说：
　　「是啊，为什么呢……」
　　「如果您不介意的话，想起来后可以告诉我吗？」
　　公任欣然答应了敏次的要求。
　　在牛车摇晃前进中，行成疑惑地问：
　　「敏次，你为什么问公任那种事？」
　　眉头深锁的敏次，喃喃说道：
　　「没甚么特别的理由……」
　　真的只是突然想到，没有任何用意。
　　敏次摇摇头，叹口气说：
　　「我就是想知道，如此而已。」