　　现在是阴历十一月下旬，再过几天就要从满月变成下弦月了。
　　藤原敏次听说藤原公任终于可以起床了，就到处拜托，希望可以想办法见到藤员公任。
　　敏次的身分不高，即使去了几乎不认识的公任家，也不知道进不进得去。
　　他透过很多关系想办法，都去不成，最后只能去拜托藤原行成。
　　离开阴阳寮后，他直接去了行成家，不管三七二十一，跪下来就说：
　　「在您百忙中来拜托您这种事，我也觉得于心不安……」
　　必恭必敬的敏次，紧张得连声音都在颤抖。
　　「公任大人前几天醒来了，不知道您能不能安排我去见他，问他一些事？」
　　「……」
　　行成满脸惊讶，猛眨着眼睛。
　　久久等不到答案的敏次，战战兢兢地抬起头。
　　「呃，行成大人……」
　　擅长书法又是能干官吏的行成，掩着嘴巴苦笑起来。
　　「我就想你会来拜托我这件事……」
　　「啊？」
　　「你一直没来找我谈，我还担心你怎么了……」
　　行成现在才知道，原来敏次是怕麻烦已经很忙碌的自己。看着他老实耿直的模样，行成莞尔一笑。
　　敏次听从行成的指示，缓缓抬起头来。
　　行成拍手叫唤侍女，吩咐她拿开水和酒来。侍女分别把酒和开水倒入陶杯后就退下了。行成叫敏次不要客气，赶快喝。
　　敏次行个礼，喝下陶杯的水。一阵冰凉沁入心脾，他忽地喘了口气。
　　紧绷的神经松懈下来，如释重负。
　　「公任大人有几天不适合见客，所以我已经安排好三十日那天再去拜访。」
　　敏次瞪大了眼睛。
　　「三十日吗？」
　　还有整整五天呢。
　　敏次的脸上难掩焦虑，行成安抚他说：
　　「公任大人在生死边缘挣扎，好不容易才脱离险境，而且，灾难是不祥之事吧？敏次。」
　　「啊……」
　　没错。
　　不管遇到的灾难是大是小，都是不祥之事。要驱除不祥，必须请阴阳师进行修拔仪式，由占卜决定天数，待在家里斋戒净身，尽可能连家人都不要接触。敏次也有过这样的经验。不祥是秽事，碰触秽事是禁忌。
　　「他请了凶日假，正在斋戒净身中。他的夫人给了我一封很诚恳的信，请我务必在凶日假结束后去探望她先生。敏次，我了解你的心情，可是这件事急不得。」
　　听完行成温和的告诫，敏次垂下头说：
　　「对不起……」
　　身为阴阳师，居然忘了这种基本中的基本，真是愧为首席阴阳师生。
　　行成眯起眼睛说：
　　「我不是在责怪你，我了解你的心情。」
　　听说检非违使也去过公任家，可是公任还在凶日假中，所以也还没有直接跟公任交谈过。
　　「我听说公任大人醒来时，典药寮的丹波大人正好陪在他身旁。今天在宫里遇见丹波大人时，就跟他聊了一会。」
　　敏次屏住了气息。
　　「那么，丹波大人怎么说？」
　　行成摇摇头，对兴奋的敏次说：
　　「没说甚么，他只说公任大人醒了，可是他才离开一会，就又睡着了。虽然公任大人在逐渐复原中，但是他还没听说那天在书库到底发生了甚么事。」
　　深深叹息的行成，表情忧郁。
　　「都快一个月了……」
　　想到还会继续拖延，敏次不由得抓紧了膝盖。
　　昌浩还是行踪不明。检非违使的搜捕从来没有松懈过，可是自从月初追丢了后，就完全失去了他的音讯。
　　听说追兵们被奇妙的怪物攻击。检非违使原本认为是昌浩操纵的式，用来阻止追兵。但是据现场遭到攻击的士兵们说，好像不是那样。
　　那只怪物像是要攻击昌浩和他的另一个伙伴，追兵们只是受到牵连。
　　检非违使认为，另一个同伴应该是昌浩的共犯。
　　在皇宫里犯案，很难逃得出去。昌浩一定是先安排共犯躲在宫内，案发后制造骚动，两人再趁乱逃出去。
　　敏次不由得欠身向前说：
　　「无稽之谈！怎么可能……」
　　激动得差点大叫的敏次，很快平静下来，闭上了嘴巴。
　　检非违使的说法，乍听之下很有道哩，其实都只是加油添醋的想象。
　　追根究柢，昌浩根本没有理由加害公任。昌浩与公任之间，完全没有直接关联。即便是有某个第三者觉得公任碍眼，想铲除他，把这件事委托给昌浩去办，身为阴阳师的昌浩亲自下手杀人也太奇怪了。
　　阴阳师大可使用法术，大胆地下咒，咒杀对方。不会使用自己不熟悉的武器，在随时有人进来的阴阳寮书库杀人，这样的选择太没效率了。
　　尽管昌浩还只是个半吊子，也不可能不知道这种基本中的基本道理。
　　再说，大概也不会有殿上人委托昌浩做这种事。他们要的是万无一失。比昌浩有实绩、有经验的阴阳师多的是。除了安倍家族外，还有其他世世代代以阴阳师为业的家族。
　　在阴阳寮，身为藤原一门的敏次，算是非正统的存在。
　　所幸敏次还没有参与过这种台面下的工作，不过以后还是可能会接触到。敏次有这样的觉悟，也知道自己现在还无法胜任。要让自己变的无情，还需要一段时间。
　　敏次努力不让愤怒显现在脸上，行成冷静地注视着这样的他。
　　长久以来，行成在皇宫里看过太多事情，自己也曾是被诅咒的对象。就某方面来说，在宫内发生甚么事都不奇怪，被陷害也是常有的事。
　　行成默默将陶杯里的酒一饮而尽，瞪着空杯发呆。
　　将近一个月来，他几乎没有跟当今皇上好好交谈过。
　　做政治相关的报告，是行成每天的工作。每天他都要到御前上奏，取得皇上的许可，以求顺利完成业务。可能与他的计画书向来做得十分缜密也有关系，皇上很少当场对他上奏的事提出异议。不过，做最后决定的人是皇上，所谓的上奏其实也只是一种形式。
　　所以这件事并没有甚么问题。皇上对上奏的事情不发表任何意见，这种态度一点也不奇怪。
　　可是行成就是觉得不对劲。
　　年轻的当今皇上，怕怠忽国政，总是会热心倾听，因此行成上奏时也特别起劲。想到皇上对自己的信赖，就会更督促自己倾注全力完成任务。
　　这样的忠心，全都是为了报答皇上的信赖。说不定稀罕地位与权力是骗人的，但行成敢说自己绝对不是只为了这些。
　　皇后的病是一切的开端。
　　藤原伊周请来的阴阳师，奉皇上之命进行了占卜。听说皇上听到占卜的结果十分失望，因为这次皇上下令占卜的是重罪犯人的行踪。
　　从某天起，再也卜不出来昌浩的行踪了。不管怎么占卜，结果都模糊不清，没有出现过清晰的卦象。
　　所以皇上慌了。
　　搬出宫外的定子，病情一天天恶化，眼看着就快临盆了，身体却十分虚弱。
　　有个陪皇后搬进竹三条宫侍女，跟行成很熟。她一直装得很坚强，却偶尔还是会忍不住眼眶泛泪，声音哽咽。
　　——皇后殿下……知道自己的状况……
　　聪慧、才华洋溢、特别倾慕皇后定子的她，眼泪哗啦哗啦地掉下来，用袖子掩着脸，勉强挤出声音说下去。
　　——她会离开后宫……就是希望皇上只记得她以前漂亮的样子……
　　定子知道自己再也回不去了。
　　如幻愗班远去的灿烂日子，才是真实的。那些都已成为过去的现在，是梦的边缘。
　　那么，她要留下的不是梦，而是真实。
　　这是被种种悲惨命运捉弄的皇后的最后心愿。
　　皇上其实应该都知道，却不想承认。
　　所以他紧抓着皇后，不肯放手，这样他才能勉强把持住自己。
　　他还太年轻、太脆弱，无法忍受与所爱的人分别。
　　「……」
　　行成自己把酒倒入陶杯，一口气喝干。
　　皇上不只对他的态度很冷淡。
　　将近一个月来，他似乎也刻意避开与左大臣面对面。
　　早朝时，大家齐聚一堂，皇上总是面目狰狞，没有人敢跟他开玩笑。原本大家会说点笑话或轻松的话题，缓和现场的气氛，现在完全没有了。
　　早朝一结束，皇上就马上离开了。左大臣追上去要求晋见，他就说身体不好、人不舒服，用种种理由断然拒绝。
　　左大臣是仅次于皇上，高居国家顶端的权力人士。在他的指挥下，所有人都会动起来。
　　皇后是他的亲侄女，他却还是把自己的爱女送进宫中陪伴皇上。
　　以前，皇上会考虑他们双方的立场做事，现在完全不花这种心思了。
　　这是危险的征兆。即便是皇上，惹恼了左大臣，也不知道会怎么样。
　　左大臣不是没可能逼皇上退位。
　　行成紧紧握起了拳头。
　　这样下去，国家会分裂。伊周带来的阴阳师，会搅乱天下。
　　全身散发着严肃的氛围，沉默不语的行成，缓缓开口了。
　　「敏次……」
　　紧绷的声音让敏次觉得，胸口彷佛被甚么刺穿了。他从来没见过行成这样的表情。
　　「是……」
　　「你能不能帮我占卜，看看这件事会怎么收场？」
　　出乎意料的话，让敏次哑然无言，心跳加速。
　　行程的双眼深处，闪烁着犀利的光芒。
　　敏次双手伏地说：
　　「现场没有任何道具。所以……」
　　「那么……」
　　行成想说改天也可以，但敏次紧闭起眼睛，打断他说：
　　「这种时候做占卜，很可能读错。安倍晴明大人或许不会，但像我这种年轻之辈，很可能会把自己的心愿反映在卦象上。这样不叫占卜，只是把自己的心愿呈现出来而已。」
　　而且，敏次与行成往来密切。愈密切愈容易反映出他的心愿，式盘恐怕呈现不出正确的卦象。
　　「这样啊……」
　　行成嘟嚷几声，垂下了视线，眼中的光芒也消失了。
　　敏次松了一口气，深切体会到不安会招来更大的不安。
　　沉默了好一会儿的行成，忽然颤动着眼皮说：
　　「对了，找晴明。」
　　找那个驻留在伊势斋宫寮的旷世大阴阳师。
　　被斋宫寮的官吏大中臣春清请去伊势的晴明，因为这之外的机密任务，暂时还不能回京城。
　　行成知道他还不能回来，所以在思考种种事时，都下意识把他排除了，其实他即使待在伊势，有些事应该还是办的到。
　　能不能派使者去找他，说明事情经过，请他确认伊周手下的播磨阴阳师的占卜正不正确呢？
　　可以的话，皇上顽强的态度说不定会软化。
　　「行成大人……」
　　跪坐着不发一语的敏次，下定决心似的开口叫唤，惊醒了沉思中的行成。
　　「啊……对不起，我在想事情。」
　　「没关系，请问……您有没有听说会怎么处置阴阳寮的三位博士？」
　　行成马上听出他想问甚么，脸色变的阴沉。
　　听说皇上的意思是要罢免三位博士，阴阳寮的寮长阴阳头四处奔波走动，想尽办法避免这件事发生，但皇上意志坚定，会不会打消这个念头值得怀疑。
　　除此之外，道长还私下告诉了行成一件事。
　　安倍吉昌向左大臣报备，说他要在罢免前先奉还官位，希望皇上可以看在他这么做的份上，不要追究其他人的刑责。
　　左大臣没有马上给他答案，严令他不可以做出冲动的事。可是吉昌心意已决，再拖下去，他很可能跳过左大臣直接禀报皇上。
　　「我没资格说甚么……就看皇上怎么想了。」
　　敏次咬住嘴唇，感叹结果还是只能这样。
　　如果皇后的病可以痊愈就好了。但是说到她的病……
　　「不知道可不可以去拜访安倍府？」
　　这句话问得太突兀，行成呆呆看着敏次。
　　脸色有点苍白的首席阴阳生接着说：
　　「昌浩大人不在京城。我听说吉昌的家人都聚集在安倍府，我有件事非见到他们不可。但是有检非违使在监视他们，未经许可不能进入。」
　　敏次猛然低下头说：
　　「不知道可不可以靠行成大人的关系取得许可？」
　　有样东西，他无论如何都想拿去给安倍家的人看。光凭他无法确定的事，需要由他们来做判断。
　　请他们看自己读出来的结果是否正确。
　　行成满脸严肃地合抱双臂。
　　现在贸然采取行动，会刺激皇上。行成自己也想派使者去找晴明，但即使真要这么做，他也必须小心谨慎，不要让这件事传入皇上耳里。
　　不过，他换个角度想。
　　敏次只是个首席阴阳生。撇开实力不谈，光以阴阳师来说，他还不够成熟。
　　虽然直属阴阳博士吉平，但也认识吉昌、成亲、昌亲，地位又不高，所以他采取行动，说不定被怀疑的可能性也很低。
　　监视安倍晴明和他儿子们动向的人，说不定不会对连京城都没出去过的藤原氏族的低阶官吏起疑心。
　　不过，贸然行事还是有危险，很可能使检非违使产生更大的怀疑。
　　「最好有甚么说得通的理由……」
　　「理由……」
　　绞尽脑汁思索的敏次，灵光乍现，眼睛亮了起来。
　　「啊，想到了！可以用向吉昌大人借晴明大人藏书的名义！」
　　以前他借过学阴阳道必读的《论衡》。那套书已经还了，还的时候，安倍家还跟他说想读甚么书随时可以来借。
　　「学习阴阳道的人都知道，晴明大人的藏书有多少。」
　　既然是学习上要用到那些书，想必检非违使也不会把力求进步的阴阳声轰出去吧？应该不会。
　　行成摸摸下颚。
　　「没错……好，我去拜托阴阳头，请他促成这件事。」
　　阴阳寮需要这些书，会比阴阳生敏次个人的理由，更具有说服力。皇上与阴阳寮之间并没有心结。
　　第二天，行成立刻去找阴阳头，简单说明原委，请求协助。
　　阴阳头也觉得皇上要罢免三位博士的作法太过蛮横，所以欣然答应了。
　　就这样，敏次在工作结束后，就带着阴阳头的信去了安倍家。
　　安倍家的四周，有检非违使派去监视的卫兵在巡逻。京城的各个出入口大门，也有几个监视的卫兵长驻在那里。皇上有令，看到安倍直丁立刻逮捕。
　　敏次行个礼就要通过时，卫兵的长戟从旁边伸过来，拦住了他。
　　「你去安倍家做甚么？」
　　被严厉的询问吓得几乎退缩的敏次，激励自己要勇敢。
　　「阴阳头派我来借安倍晴明的藏书。」
　　他把阴阳头的亲笔信拿给卫兵看，说这就是证明。
　　卫兵检视信中内容，确认他没有说谎，交代他不要待太久，就拿开了长戟。
　　穿越大门，走进里面篱笆延伸的道路，敏次就长声叹了一口气，彷佛把肺中的空气全吐光了。
　　幸亏有带阴阳头的信来。以这种氛围来看，敏次个人的理由恐怕进不来。
　　坐在屋顶上的十二神将朱雀，看到来访的人，半眯起了眼睛。
　　那不是爱慕天一的阴阳生吗？
　　他一跃而下，走到正坐在外廊眺望庭院的天一身旁。
　　「朱雀？」
　　「天贵，快躲起来。」
　　「咦？」
　　他抓住天一的手，把她拉起来，再拉向自己。
　　「那个说你像仙女的人类来了。」
　　天一歪着头表示不懂，朱雀优雅地抱着她，跳上了屋顶。
　　从屋顶往下看的天一，发现见过几次面的阴阳生就站在门前。
　　「……」
　　正要叫唤家仆的敏次，看到门在他出声之前就先打开了，吓得屏住气息，张大眼睛，说不出话来。
　　出来的是昌亲。神将们告诉他有阴阳生来访，他很讶异是哪位阴阳生，就走出来看看。
　　见到来访的人是敏次，他细眯起眼睛说：
　　「呦，是敏次啊，你居然进得来。」
　　听昌亲的口吻，好像早就知道有人来访，敏次惊愕地回应：
　　「嗯……呃，是阴阳头派我来的。」
　　他递出手中的书信，上面的确是阴阳头的亲笔署名。
　　「阴阳头……？」
　　「是的，呃……可以进去打扰吗？」
　　昌亲眨了眨眼睛。
　　向来严守礼仪规范的敏次，居然会没先通报就登门拜访，还冒昧要求进入屋内。平常时候也就罢了，现在可是非常时期。
　　这么想的昌亲，发现卫兵在门口窥视着他们的举动。
　　敏次显然很在意那些卫兵，神情非常紧张。
　　「你是来替阴阳头办事？」
　　昌亲再次确认，敏次有点故作姿态似的用力点着头。
　　「是的，阴阳头交代我，务必要见到吉昌大人。」
　　昌亲往后退一步，摆出请他入内的姿势。敏次行个礼，走进泥地玄关。在门静静关上前，昌亲还看到卫兵可怕的眼神。
　　敏次松了一口气，心脏这时才开始狂跳起来。
　　双手也不自觉地微微颤抖着。
　　这时他才体会到一件事。
　　尽管自己没做过甚么亏心事，被卫兵怀疑的锐利眼神一瞪，还是吓得缩起了身子。被瞪视、被注视时，会感觉到背后那股视线，怎么样也摆脱不了，必须清助全副精神才能维持自然的行动。
　　可想而知，被指控「人是你杀的」、「是你下的诅咒」，不管怎么辩解都没人肯听，还被粗暴地强行拖走，是多么可怕的事。
　　那时候，昌浩看起来很害怕，连声音都发不出来，整个人惊慌失措。
　　敏次用左手抓住颤抖的臂膀，强打起精神。
　　不知道昌浩现在是不是还怀着那样的心情，在寒空下逃亡呢？如果是，未免太残酷了。
　　「敏次大人？」
　　昌亲担心地叫唤，敏次勉强挤出僵硬的笑容说：
　　「唉……我今天才知道，我好像比自己想象中还要没胆呢……」
　　他自以为挤出了笑容，其实表情僵硬又奇怪。昌亲知道他是强装坚强，对他微微一笑，默默点着头。
　　他们直接穿过吉昌的房间。
　　「昌亲大人，请问……」
　　「甚么事？」
　　敏次注意到屏风后没甚么人的动静，似乎有点诧异，支支吾吾地问：
　　「令堂不在吗？」
　　以前来拜访时，是吉昌的夫人出来迎接他。
　　「是啊。」昌亲回说：「最近有点混乱，对她来说不是很好的环境，所以先让她回娘家了。」
　　敏次目瞪口呆，昌亲却一副没事的样子，继续带着他往前走。
　　「谢谢你的关心，不过你放心，她毕竟是阴阳师的妻子。」
　　昌亲在木拉门前停下来，出声叫门，等里面有回应才拉开门。
　　还靠着快撑到极限的体力保持清醒的成亲，跟父亲促膝而坐，表情严峻。
　　看到呆呆站立的敏次，吉昌和成亲都瞪大了眼睛。
　　「敏次大人，你怎么来了？」
　　开口问的是成亲，吉昌只是讶异地看着他。
　　敏次慌忙跪下来，在走廊上伏地跪拜。
　　「我没有通报就前来拜访，请原谅我的无礼……」
　　「啊，行了行了，不要这么拘束，这样磨磨蹭蹭地会把我累死。」
　　成亲的声音听起来有点不耐烦，敏次惶恐地抬起头。
　　他从来没看过表情这么严肃的成亲，好像在生甚么气。
　　昌亲拿出坐垫，摆在吉昌和成亲之间。敏次听从指示，点头哈腰地走向坐垫坐下来。
　　「你居然进得来。」
　　吉昌赞叹地说，敏次赶紧把信递给他，说是靠行成和阴阳头的协助。
　　信上写着，阴阳生要用到晴明的藏书，请把书交给敏次带回来。
　　「……没写要甚么书啊……」吉昌皱起了眉头。
　　成亲猛然从父亲手中抽走那封信，大略看过后，抛出一句话说：
　　「甚么书都行吧？拿书只是借口，对吧？敏次大人。」
　　哑口无言的敏次慌忙回应说：
　　「是、是的，您说的没错，其实我是有样东西想请各位过目……」
　　他抽出藏在怀里的纸张摊开来。
　　看起来像是甚么图面。
　　吉昌才暼一眼，就露出了严谨的眼神。
　　「是式盘……？」
　　纸上画的是六壬式盘，只是记载的名称、位置，都很草率粗略。
　　分散各处的文字凌乱不堪，但还看得懂。
　　起初，安倍家的三名阴阳师都疑惑地盯着那张纸。没多久，他们的眼神就变了，表情紧绷起来，全神贯注地凝视着那张纸。
　　敏次看到他们那种表情，就知道他们已经读出那个卦象代表着甚么，再次对他们的能力佩服不已。
　　看过式盘的卦象抬起头的昌亲，用带点颤抖的声音问：
　　「敏次大人，这是……」
　　面无血色的敏次，吞了口唾液。
　　「这是我前几天随手占卜的结果。」
　　他稍作停顿，调整呼吸说：
　　「我只是想知道……皇后被下诅咒的事是不是真的……」
　　阴阳师们都无言地看着那张纸。
　　式盘给了明确的指示。
　　真的有诅咒。