　　有人在呼唤他。
　　外面的天色似乎正慢慢转白。
　　小鸟轻声鸣叫，他闭着眼睛也知道夜晚的脚步逐渐离去，早晨快来了。
　　翻个身，他忽然醒了过来。
　　缓缓张开眼睛，就看到床边有个人。
　　坐在床边俯视着自己的那张脸，他很快就认出是谁了。
　　「父亲……」安倍国成喃喃叫着，脸色豁然开朗。「父亲……您回来了？」
　　可能是还没有完全清醒，说起话来舌头有点打结。
　　明明是在没有光线的黑暗中，父亲的脸却看得特别清楚。
　　他很想搂住父亲，但不知道为什么，困得全身都使不上力。
　　挣扎着想伸出双手时，一双大手紧紧握住了他的手。
　　「父亲……您怎么了，您的手……」
　　父亲的手好冷。又大又有安全感的手，向来比现在温暖许多，被那双手抚摸，他的心就会平静下来。
　　现在却莫名地忐忑不安，国成哭丧着脸说：
　　「昌浩叔叔……出事了……父亲……您一定要救他……」
　　父亲没答话，只点头表示知道了，摸摸国成的头安慰他。
　　他觉得父亲的手好冷，不由得打个冷颤，缩起了身体。可是那的确是父亲的手。
　　实在太冷了，国成就用自己的小手包住父亲的手，想替父亲取暖。
　　「父亲不在家……」他把脸贴到父亲的手上，用颤抖的声音说：「忠基……妹妹……还有母亲都很寂寞……」
　　父亲的大手紧紧回握他的手，像是在对他说我知道。
　　尽管父亲的手还是那么冰冷，国成却大大松了一口气，差点哭出来。
　　啊，没事了。所有事都会顺利解决，大家都会平安无事。
　　父亲回来了，所以一定是这样。
　　可能是精神放松的关系，觉得更困了，鸟叫声离他愈来愈远。
　　成亲听见国成开始发出规律的鼾声，又再摸了摸他的头，轻轻将手移开，再把小手放进了外褂的袖子里，免得小手受寒。
　　成亲悄悄地站了起来，溜出了对屋。
　　鸟鸣叫着。感觉天快亮了，但天空还是暗的。
　　才溜到外廊，就看到身穿单衣，只披着一件外褂的笃子，拿着蜡烛呆立在渡殿与外廊交接处。
　　成亲默默看着满脸惊愕、眼睛连眨都没眨一下的妻子。
　　笃子凝视成亲好一会后，瘫坐下来，把蜡烛轻轻放在外廊上。
　　那轻微的咔当声响听起来格外响亮。
　　坐在地上站不起来的笃子，看着一动也不动的丈夫。
　　成亲紧闭成一条线的嘴唇，温柔地苦笑起来。
　　他眯着眼睛，张开了嘴巴。
　　说出来的话没有声音，只有嘴巴动着。
　　虽是如此，但笃子就是知道成亲在说什么。
　　她的丈夫瞬间露出捉弄人的鬼黠笑容。他知道他这么做，笃子就会摆脸色给他看，所以故意装出这种表情。
　　他经常这么做。
　　看到笃子果然摆起了脸色，他显得很满意，便突然消失了。
　　白色纸片冉冉飘落在笃子脚边。
　　被摇晃的烛火照亮的白色纸片，是裁剪得歪七扭八，形状不太好看的人形纸偶。
　　纸偶的头部位置是用朱墨画成的五芒星，下面是个字迹十分潦草的「成」字，再下面是格子图样。成字被夹在五芒星与格子图案之间。
　　成亲说自己不擅长这种法术，很少使用。在家人面前，他几乎没有用过阴阳术。他总是说，那是弟弟们的领域。
　　笃子捡起人形纸偶，喃喃自语：
　　「你在做什么啊，明明不擅长这种事……」
　　语气很不屑，却恋恋不舍地注视着、抚摸着纸偶上的文字。
　　「不要用这种人形纸偶，快变回自己的样子来嘛……！」
　　因为颤抖得太厉害，语尾都没了声音。
　　成亲消失前说的话，不断在她的耳边回荡。
　　——不要哭哦……
　　那句话以他的声音呈现，清晰得教人生气。那声音一次又一次重复，温柔得教人难以忍受。
　　其实她是希望亲耳听见这句话。
　　然后像平常那样，好强地对他说：我才不会哭呢！
　　为什么他现在不在身旁呢？
　　天就快亮了，现在是夜晚最黑暗的时候。
　　也是开始接近黎明的时刻。
　　而对笃子来说，所谓的黎明，就是丈夫平安、健康、安然无恙地回到这里。
　　泪水滴落在人形纸偶上。
　　希望黎明可以早点到来。
　　她在心中虔诚地祈祷，吞下了呜咽声。
　　
　　
　　在灯台之火摇曳的室内，安倍昌亲脸上浮现难以形容的复杂表情。
　　端坐在他旁边的十二神将朱雀、天一，表情也同样严峻。
　　安倍成亲脸色发青，虚弱地躺在他们三人前面。
　　摇晃的火光兹兹作响。
　　除了暂时不能说话的成亲外，所有人都发出夸张的叹息声。
　　天一缓缓伸出手，拿起对折的外褂。朱雀毫不费力地拖动躺平的成亲，把他移到原来的被褥上，天一替他盖上外褂。
　　被灯火照亮的面孔，已经从发青到逐渐发白。
　　缄默不语的昌亲，终于忍不住开口了。
　　「哥哥……」
　　「住口，昌亲。」
　　吼得很吃力的成亲，大大喘口气，活像把肺里的空气全吐光后，就没再出声了。
　　昌亲与神将们的视线交会，叹了一口气。
　　背向躺卧着的成亲，昌亲双臂合抱胸前说：
　　「没错，换作是我，处于同样的状态，可能也会做同样的事。所以我可以理解，我都可以理解，可是……」
　　天一很清楚昌亲要说什么，由衷地点点头说：
　　「嗯，我也能理解，真的很能理解那种心情。」
　　「我知道，我都知道，可是知道归知道……」
　　三个人说完，一起瞥向背后的成亲。察觉到他们动静的成亲，早已说不出话来，只能发出喉咙里被什么卡住似的微弱嘀咕声。
　　他似乎连张开眼睛都很困难。虽然他闭着眼睛，三人还是觉得他正狠狠瞪着他们，这不是错觉，因为他们想也知道，如果他有体力、有气力，绝对会这么做。
　　
　　
　　是小野萤以她的力量，让钻入体内的疫鬼沉睡，醒来的成亲才能勉强下床。但是没能除去疫鬼，他还是要扶着朱雀和昌亲的肩膀，才能站起来。
　　萤说只有操纵疫鬼的术士本人，才能彻底除去疫鬼，成亲自己也是这么觉得。与疫鬼融合到这种几乎没有异物感的境界，是非常恶心的一件事。
　　他可以感觉得到，潜伏在喉咙内的东西，正在慢慢剥夺他的体力、气力以及灵力。可以说是在有自觉的状态下被蚕食着。
　　值得庆幸的是，还可以自在地呼吸。深呼吸是非常重要的关键。呼吸一旦混乱，视野与思考也会变得愈发狭隘。
　　醒来的第二天，体力还没复原，无法下床太久的成亲，知道自己这一觉竟睡过了一个晚上，内心大受打击。
　　再听说昌浩被当成是在阴阳寮杀害藤原公任的犯人，为避开追捕，正逃往吉野，成亲受到的打击更大，顿时头晕目眩，又躺了下去。
　　不只成亲，安倍家三兄弟向来健康，从未生过什么大病，也没有病到无法动弹过，这情况出乎成亲意料，却因此有种难得的新鲜感。
　　只有天一听到他低声咒骂，说这种新鲜感一点都不好玩。
　　原来受到打击这么耗体力啊？不知道想通了什么，感叹不已的成亲，又经过两个晚上才稍微恢复了体力。
　　半夜醒来的成亲，请神将帮他准备纸张、小刀和笔记用具。
　　他靠着气力坐起来，用全副精神忍住晕眩，做出人形纸偶，在上面写入五芒星、「成」字、又称为九字纹的直四横五图腾。他对纸张吹三口气，交给昌亲后就倒下去了。
　　昌亲知道哥哥要他做什么，立刻请车之辅载他到参议府邸。
　　天后正守在那里，以防成亲的家人遭遇不测。昌亲怕有万一，也拜托太裳去妻子女儿那边，悄悄保护她们。
　　连昌浩都被陷害，可想而知，安倍家的人都成了敌人的目标。不知道是要拥有多高的能力，说不定完全没有灵力的孩子们，也可能惨遭毒手，所以大家都提高了警觉。
　　昌亲是刻意与妻子女儿隔离。他自己也跟成亲一样，有被攻击的危险，又是重犯昌浩的亲人，随时有人在监视他。待在妻女身旁，即使他什么都不说，她们也会感受到局促不安的紧张氛围。妻子的身体虚弱，他不想让她承受不必要的压力。
　　昨天昌亲回家过一次，妻子千鹤对他露出坚强的笑容，反而更让他心疼。检非违使一定来搜查过，可能还逼问过她有没有藏匿昌浩，她却绝口不提这件事，若无其事地迎接昌亲。
　　准备了换洗衣物和简餐的千鹤，只对马上要离开的昌亲说了一句「我相信你」。昌亲也见到了女儿梓的睡脸。
　　这些事一件件累积起来，才勉强支撑住昌亲几乎快要崩溃的心。
　　他把人形纸偶交给参议府邸的天后，就直接回安倍家了。
　　注入人形纸偶里的法术启动后，纸偶就变成成亲的模样，走进了孩子们睡觉的对屋。
　　那时候还是黎明前，只有天将亮的气息。
　　成亲可以行动后，第一件事就让妻子儿女见到自己。
　　尽管只是一时的安慰，但他非常清楚那会是多么强大的力量。另一方面，他也希望让家人知道，他可以使用这样的法术，已经没事了。
　　透过式的眼睛，成亲看到了孩子们的睡脸。那不是天真无邪的睡脸，散发着不安的神色，刺痛了他的心。向来有身为长兄的自觉，总是全力尽到兄长责任的国成，会哭着向他撒娇，也是无可厚非的事。他很难过让国成变成那样。更心痛的是，泪水已经在眼眶里打转的笃子，还逞强装出坚强的样子。
　　筋疲力尽瘫倒下来的成亲，在心中暗自发誓。
　　就算追到天涯海角，把地皮都掀开来，他也会揪出这个捉弄他们的人。
　　安倍家族流着异形之血，胆敢惹恼他们的人，将会永生永世后悔。
　　
　　
　　待在安倍家的神将们，被某人的法术困住，出不了安倍家。在安倍家外面的神将们，不但出不了京城，也进不了安倍家。先回到异界再去其他地方的方法也行不通。其余的神将，跟在奉旨前往伊势的晴明身旁。
　　被困住的神将们，尽可能保持冷静，与待在生人勿近的森林里的天空会合。
　　黎明了。
　　已经迈入阴历十一月了，回想起来，发生昌浩的事后，都快满四天了。
　　天一仰望着逐渐改变颜色的天空，抖动着眼皮，重重地叹口气说
　　「昌浩大人不会有事吧……」
　　天空和朱雀相对而视。闭着眼睛的天空，对天一说：
　　「有腾蛇和勾阵在，他怎么可能有事呢。」
　　「天空翁……您说得对，可是……」
　　天一愁眉不展，朱雀轻轻搂住她的肩膀说：
　　「不用担心，天贵。」
　　颜色比天空浅淡、清澄的双眸，注视着恍如用眼神将她拥入怀中的恋人。
　　「朱雀……」
　　「有十二神将中最强与第二强的斗将陪着他，绝不可能出事。」朱雀望向南方天际，露出不甘心的眼神说：「更何况，不只昌浩，还有萤在。」
　　在一头雾水的状态下，被诬陷杀人，难以想象昌浩有多惊恐。
　　怎么会发生这种事呢？三名神将心中都存在着这样的懊恼。有两名斗将跟随，为什么没能防止这种事发生呢？
　　昌亲在参议府邸见过昌浩他们，据他说那时候是昌浩躲开了神将们。三名神将对昌浩偏偏在那种时候躲开神将感到懊恼，同时对战友们离开昌浩身旁感到愤怒，两种情感交织错杂，又觉得这样责怪他们太残忍，所以心情一直很沉重。
　　天一祈祷般双手交握。
　　「没错，有萤小姐在……」
　　这么喃喃低语的天一，忽地眯起眼睛。
　　她想起成亲醒来时，萤显露的神情。
　　「……」
　　天空看到天一捂住嘴巴，陷入深思的模样，开口问：
　　「怎么了？天一。」
　　天一转移视线，一副欲言又止的样子。
　　朱雀也讶异地看着她。
　　思索着该如何说明的她，过了好一阵子才回答两人。
　　「老实说……我觉得萤的神情有点奇怪。」
　　「怎么奇怪？」
　　天空好奇地问，朱雀也歪着头表示疑惑。那时他也在场。听天一这么说，他立刻在记忆中搜寻萤当时的模样。
　　成亲醒来了。吉昌安了心。松了口气后却说不出话来的昌亲也泪眼汪汪。
　　萤不是看着吉昌，而是看着成亲与昌亲兄弟。
　　当时萤那看着他们的眼神。
　　「…………我想起来了！」
　　回想起来的朱雀张大了眼睛。天一点点头说：
　　「好像……不带一丝丝的感情。」
　　成亲刚醒来时，萤的确也松了一口气，但只有一瞬间。
　　那之后，她面对成亲与昌亲，既没有感动也没有感伤，那毫无感情的色彩与她清澄的双眸非常不相称。
　　「确实不太对劲。」
　　回想起来的朱雀，点点头。
　　说不出哪里不对劲，但神将们确实察觉到了什么。
　　仔细听着他们对话的天空，发出沉重的低喃。
　　「播磨神祓众啊……」
　　手中的拐杖喀地敲响地面后，天空颤抖着眼皮说：
　　「回想起来，萤的事全被抛到脑后了，还有与神祓众的约定等所有事。」
　　很多事同时发生，彷佛被设计过。
　　没错，被设计过。
　　接到有客人来自播磨的通报后，实际上是隔了一段时间萤才来访。关于这件事，她是怎么说的呢？
　　——我原本打算在送出通报的书信后立刻动身……
　　天空想起她说被某些事耽搁，所以来迟了，请大家原谅。
　　耽搁的理由她并未说明，但不知为什么，就是令人觉得可疑，老是想起她看着成亲与昌亲时的眼神。
　　听说昌浩和萤，正前往参议在吉野的山庄。
　　萤是希望取得天狐之血的神祓众的嫡系女儿。这个阴阳师女孩，拥有超越昌浩的力量，曾经宣示要跟昌浩在一起，她的想法应该不会改变吧？
　　但现在昌浩成了犯人，逃出了京城，对神祓众来说正是再好不过的机会吧？
　　目前只有表面上跟昌浩毫无关系的播磨神祓众，可以藏匿无处可去的昌浩。
　　小怪和勾阵应该也想到了这一点吧？现在就看昌浩的意思了。
　　沉默了好一会的天一，烦恼地说：
　　「昌浩大人和萤小姐会怎么样呢……」
　　朱雀叹口气，摇摇头说：
　　「阴阳师之间的约定，不能不履行吧？总有一天要兑现。」
　　然而，神将们都知道昌浩心有所属，也知道他们之间很难有结果。
　　朱雀摇摇头，几乎让无力与愤怒的感觉压垮了。
　　被困住的神将们，现在只能祈祷昌浩平安无事，焦虑得不知如何是好。
　　
　　
　　稍微恢复体力的成亲，躺在床上盯着横梁。
　　「哥哥，再多休息一下吧。」
　　成亲只移动视线，望向担心自己的昌亲说：
　　「昌浩说不定不会去吉野的山庄。」
　　看昌亲张大了眼睛，成亲又接着说明。
　　追兵会先去搜索所有亲戚的山庄吧？即使刚开始是往那里去，发现有追兵追上来，应该就会想到必须改变目的地，否则会有危险。至少十二神将应该会想到。换作是成亲，也会这么判断，假装继续前往吉野，实际上改走其他路，反过来远离吉野。
　　成亲相信神将们。对于昌浩的生命安全，他毫不怀疑。虽然不怀疑，但还是会担心。在寒冷中，要走在看不见未来的路上，与不安缠斗，是多么惶恐的一件事。
　　成亲担心的是，弟弟会遭受不安的诅咒。
　　人觉得不安，就会被诅咒。这样的诅咒会束缚人心，将人心冻结，是非常危险的产物。被不安的诅咒困住，就会选择不该走的路、做不该做的事，坠落负面漩涡，最后被黑暗吞噬，把其他人也都卷进去。
　　那么，怎么样才能脱离诅咒呢？
　　成亲知道该怎么做，昌亲也知道。昌浩可能知道，但也可能没想到。这就是经验值的差异。
　　成亲闭上眼睛，叹口气。
　　他暗自祈祷，希望昌浩会想到。只要想到，就能打开一条活路。
　　萤与神将们的存在，会成为关键吗？或是只有目前不在这里的女孩，才能左右昌浩呢？
　　闭目沉思，过了好一阵子，成亲缓缓张开眼睛，有气无力地说：
　　「有没有办法知道皇宫里的状况？」
　　昌亲倒抽了一口气。
　　尽管两颊消瘦凹陷，肌肤还没有丝毫血色，成亲的双眸却炯炯发亮，几乎看不出疫鬼还盘据在他体内，继续削弱他的体力。
　　「哥哥……」
　　成亲看着弟弟的目光更加激动了。
　　「无论如何，我都要洗清昌浩的污名——让对方后悔莫及。」
　　也不知道是在向谁宣战。
　　他说等着瞧吧，我一定会让对方生不如死。