　　雷声轰然作响。
　　中宫章子呆呆望着乌云密布的天空。
　　那天也是雷电交加，皇宫乱成一团。
　　感觉已经是很久以前的事，记不太清楚了。
　　那之后，章子几乎没吃甚么东西，晚上也睡不好，心脏总是砰砰狂跳。
　　泪水早就流干了。
　　消瘦的双颊让人心痛，凌乱的头发再怎么梳也无法恢复光泽。
　　侍女问他与皇上之间发生了甚么事，她只是默默摇头，甚么也没说。
　　怎么可能说呢，不管说甚么，都会使事情败露。
　　值得庆幸的是，皇上似乎也没有把这件事告诉身边的人，不然事情传开来，自己和父亲恐怕早已因为欺君罔上，被定罪了。
　　想到这里，章子不由得抿嘴一笑。
　　要说定罪，自己不是早已被定罪了？
　　还受到了惩罚。长期以来，她都处在恐惧中，心被无数的锁链捆绑住。
　　活得战战兢兢、魂不守舍。
　　这种日子还要持续多久呢？
　　望着雷电闪光的章子这么想。
　　她多么希望雷电的天剑，干脆打在自己身上，贯穿自己的身体，把自己烧成灰烬，这样或许就可以赎罪了。
　　欺君罔上是事实。从一开始，所有一切都是谎言。她的名字、身分、所有一切，都是假的。
　　那么自己为什么还待在这里呢？
　　眼前只有漫无止境的痛苦。除此之外，甚么都没有。这就是惩罚。
　　「中宫殿下……」
　　从屏风后面传来叫唤声。她没有回应，侍女战战兢兢地告诉她：
　　「皇上驾临。」
　　章子的眼皮微微颤抖起来。她慢慢转过头，看到屏风与屏风间待命的侍女忧心忡忡的脸。
　　「皇上……？」
　　她的声音沙哑。
　　「是的，就快到了……啊！」
　　视线从章子身上移开的侍女张大了眼睛。
　　有人趴搭趴搭走过来，侍女手忙脚乱地做好了准备。
　　在屏风后面的章子，绷紧了神经。察觉外面动静时，她不由得全身发抖。
　　有人在屏风前坐了下来。原本在周边待命的侍女们，都匆匆离开藤壶。
　　跟那时候一样，飞香舍只剩下章子和皇上两人。
　　轰隆巨响恍如在苛责章子。
　　嘎搭嘎搭发抖，连呼吸都很困难的章子，只能缩着身子，等待暴风雨过去。
　　不知道这样等了多久。
　　就在雷光把飞香舍涂成纯白时，屏风前响起没有高低起伏的声音。
　　「左大臣来找过我。」
　　章子抖得更厉害了，胸口像被紧紧揪住般，痛苦不堪。
　　而皇上却是自言自语般淡然地接着说：
　　「有没有谎言、有没有欺瞒……有没有蒙骗……」
　　章子披着鲜艳外挂的纤细肩膀，大大颤动起来。
　　「他要我请示天意……」
　　「——」
　　章子张开紧闭的眼睛，在口中喃喃重复着那句话。
　　请示天意？
　　她缓缓扭头往后看。
　　雷光闪过。
　　瞬间照亮了屏风前那张脸的轮廓。
　　「他要我请示上天的神，不要靠占卜，也不要靠人。」
　　皇上稍作停顿，叹了一口气。
　　「所以我决定这么做。」
　　原本很遥远的皇上的声音，感觉比较亲近了。
　　章子察觉在屏风前背对着她的皇上，扭头往后看了她一眼。
　　「既然左大臣都那么说了，我就请示看看。」
　　摇摇晃晃转过身的章子，轻轻触摸布幔。
　　看到不是被风吹动的布幔轻轻摇曳，皇上倒抽了一口气。
　　雷电的轰隆巨响震耳欲聋，闪过的银色光芒把张子的身影映在布幔上。
　　「……」
　　从她的嘴型可以看出她叫唤着皇上，却听不见声音。
　　「我想问上苍，你那时候说的话是不是真的。」
　　章子失去光辉已久的眼眸，激动地荡漾起来。
　　原本以为已经干枯的泪水，从脸颊滑落下来。
　　她知道通通是假的。她接收了不属于她的名字和身分。
　　「我请示上天可以吧？章子……」
　　「……」
　　闭上眼睛，泪水就趴搭趴搭掉下来了。
　　全都是假的。但她想起也有真实的部分。
　　「是……」
　　铭刻于心的是祈祷。
　　——我想叫你章子。
　　她希望皇上呼唤她的名字。
　　—不……不，绝对、绝对没有那种事……！
　　她拼命回应有没有欺骗皇上的冰冷质问。
　　当时最悲哀、最难过的，不是被怀疑，也不是被苛责。
　　她紧紧拥抱的是真情。
　　在满是虚假中，她是真心爱恋着唤她章子的声音。
　　而最终，她需要的是觉悟。
　　能不能把虚假变成真实？能不能改变星座命运，把原本彰子该走的路，都变成自己的路？
　　能不能背负起彰子的命运，一路走到底？
　　不是当彰子的替身，也不是扮演彰子的角色。
　　而是以章子的身分度过这一生。
　　可不可以这么做，就问上苍吧。
　　「臣妾遵旨……」
　　跟那天一样，雷声轰隆作响。
　　皇上站起来，默不作声地离开了。
　　章子悄然目送他离去。
　　过了午夜，雷电交加的天空才逐渐平静下来。
　　在老旧小屋跟老夫妇、萤挤在一起睡的昌浩，眼皮突然抖动起来，从梦中惊醒。
　　背脊一阵凉意。他摸摸脖子，皱起眉头，爬起来悄悄走出小屋，没吵醒老夫妇和萤。
　　在屋顶上待命的勾阵和小怪，已经跳下来了。
　　小怪看到昌浩出来，甩甩尾巴说：
　　「你发现了？」
　　「嗯。」昌浩点点头，望向小屋说：
　　「她还好吧？」
　　勾阵看昌浩这么担心，就对他说：
　　「我留下来吧。」
　　「也好。」
　　小怪抖抖耳朵，从勾阵肩上跳到昌浩肩上。
　　「没察觉这样的动静，可见身体相当衰落。」
　　「就是啊。」
　　他们俩人说的是萤。
　　小屋四周有范围稍大的结界，那是他们到这里时立刻布置的防护墙。
　　每隔几天就会重新布设，增加强度。为了安全起见，又筑起了第二层防护墙包围这道结界。
　　平常不会做到这种程度，现在是因为萤不能动，绝对不能让追兵或夕雾发现他们的行踪。
　　追兵总是能正确掌握昌浩的下落，最先对这件事起疑的是小怪。
　　也因为这样，才会筑起复合的多重结界，彻底逃开追捕。
　　不但隐藏了昌浩、萤、神将的神气，还做了只有老夫妇可以自由进出的特殊设计。身为术士的昌浩当然也可以进出，但是结界的范围非常大，所以还没有从结界走出去过。
　　这么大的结界，要耗费很大的体力维持。
　　但这也是一种修行。
　　萤的实力凌驾昌浩。要超越她，给自己稍微超出能力范围的难题，是不错的方式，昌浩这么想。
　　小怪对知难而行的昌浩说：「很像你的作风。」
　　他们在烧炭小屋借住将近一个半月。
　　萤的身体因此逐渐复原，更值得感谢的是，昌浩的心终于静下来了。
　　四处逃亡是很大的负担，很难疗愈受伤的心。
　　人被逼上绝路会怎么样，有过经验的昌浩非常清楚。当时真的很痛苦、很郁闷，成天都灰心丧气。但是熬过去后，倒是很好的经验。
　　就是因为曾经坠入人生谷底，现在才可以在陷入那种绝境之前，正确分析自己的状态，察觉情势危急，就把自己拉住。
　　冥官可以打遍天下无敌手，不就是因为曾经沦落为鬼，又从那里爬起来，变回了人类吗？
　　对于昌浩这样的感叹，小怪和勾阵颇不以为然。
　　勾阵在小屋外留守，昌浩和小怪起步向前跑。
　　「数量不少呢。」
　　小怪警戒地眯起眼睛。昌浩以右手结印，点着头回他说：
　　「但还应付的了。」
　　数不清的黑色物体包围着结界，蠢蠢欲动。
　　是与钻进成亲喉咙里的疫鬼同类的妖怪，昌浩看到他们，瞪大了眼睛。
　　「这些家伙……」
　　朦胧的部分记忆，变得清晰了。
　　他想起在眼前闪烁的竹笼眼的图腾。
　　还有昏迷前，在藤原公任背后看到的东西。
　　疫鬼从格子窗户爬进来，手中握着短刀。
　　接下来就是他的想象了。
　　大群疫鬼袭向公任，把短刀刺进他的肚子里翻搅。
　　公任倒下来，血从他的伤口流出来，变成一摊血。
　　意识不清的昌浩，靠着墙壁摊坐下来。疫鬼把短刀塞到他手上。
　　喀喀嗤笑的疫鬼们，捞起从公任身上流出来血，泼在昌浩的脸上、胸口上、手上。
　　没有亲眼看见的光景，无比鲜明地浮现脑海。
　　觉得很恶心的昌浩，吞下一口唾沫，甩甩头，想甩去沾黏的触感。
　　「昌浩？」
　　「我没事。」
　　面对讶异的小怪，昌浩露出苦涩的表情，深深吸了一口气。
　　疫鬼们若穿越结界，就会一举扑向他们。
　　「小怪，你能不能把他们全烧死，但不要烧到森林？」
　　短暂沉默后，小怪大叫：
　　「不要强人所难！」
　　昌浩抓住他的尾巴，顺势把他用力抛出去。
　　「加油罗！」
　　「喂！」
　　成抛物线飞出去的小怪，才越过结界就被邪气缠住，厌烦地扭动身体。
　　着地前，他变回原貌，爆裂的红色斗气把现场的无数疫鬼都卷了进去。
　　「好麻烦……」
　　嘟嚷埋怨的红莲，召唤了火蛇。
　　幸好是冬天，树叶都掉光了，放眼望去都看不到常绿树木。
　　红莲瞪着钻动的大群疫鬼，用鲜红的火焰攻击他们。
　　疫鬼们的黑色身体瞬间被火焰包住，发出难以形容的惨叫声，像火球般在地上滚动。
　　四周弥漫着肉烧焦般的恶臭。
　　「疫鬼也敢来惹我。」
　　红莲半眯着眼睛咆哮，穿过防护墙的昌浩，拉长着脸站在他旁边。
　　「唔……」
　　昌浩用袖子捂住鼻子。好恶心的味道，不只是烧焦的臭味，疫鬼散发出的邪气也飘荡着腐臭味。
　　昌浩击掌拍手。
　　啪的清澈声音震响，瞬间淡化了腐臭味，但很快又冒出浓烈的臭气。
　　单一只的邪气并不严重，是数量太过庞大才会这么臭。
　　「同时操纵那么多只？」
　　有些毛骨悚然的昌浩，环视周遭。
　　那双巨大的手再出现就麻烦了。
　　幸好目前没有那样的迹象。
　　「把他们一举歼灭吧。」
　　昌浩结手印，念诵咒文。
　　「嗡齐力齐力巴查拉……」
　　喉咙突然卡住，昌浩难过地咳了起来。
　　知道昌浩要发动攻击，原本打算要撤退的疫鬼们，察觉昌浩出现异状，立刻扑了上来。
　　昌浩按着喉咙高举刀印，红莲冲到他前面。
　　红色火焰以惊人的速度扩散，在疫鬼间延烧。
　　「咳、咳咳、咳咳。」
　　向呛到般咳得很厉害的昌浩，不断呻吟，试着把卡住的东西吐出来。
　　他发不出声音。
　　「咿……」
　　在他干咳时，红莲的火焰乱舞，把疫鬼们烧成了灰烬。
　　黑色妖怪的数量逐渐减少，腐臭味也逐渐淡去。同时，昌浩也觉得卡在喉咙里的东西慢慢消失了。
　　「敌人好像是想让我不能出声……」
　　要念咒文才能启动法术。当语言的音律和言灵，与灵力产生共鸣，就能激发出庞大的力量。
　　包围结界的疫鬼，全被歼灭了。大半都是靠红莲的火焰。
　　结界稳如泰山。昌浩检查过后，松了一口气。那些疫鬼只要钻进一、两只，就能轻易依附在无力的人类身上。
　　可不能造成老夫妇的困扰。
　　小心观察四周的昌浩，觉得地面有一些摇晃。红莲抓住了昌浩的手。
　　没多久就从地底下冒出巨大的手臂，把红莲和昌浩弹飞出去。
　　幸好红莲被弹飞出去前就已经发现那只手臂，及时把昌浩往上抛，并且挥下化为实体的深红之剑。
　　一剑砍断原木搬出大的手指后，红莲又收回剑，再往掌底砍下去。
　　剩下的手指蠕动着，妄想抓住红莲。
　　落地的昌浩击掌拍手。
　　「天之五行、地之五行、人之五行！」
　　以刀印迅速画出来的三个五芒星，绽放着光芒往三方奔去，把手臂困在中央，形成光的三角柱。
　　「南无马库桑曼达八色拉但、显达马卡洛下达、索瓦塔亚温、塔拉塔坎慢！」
　　在昌浩念真言时，三角柱里的手臂开始痛苦挣扎，暴跳如雷。
　　但是五芒星的结界彻底封住了巨大的手臂。
　　昌浩提高了警觉。上次还出现了另一只手臂。
　　瞪着被困住的手臂，深吸一口气的昌浩，又轻咳了几声。
　　「万、万魔拱服——！」
　　挥出去的刀印将五芒星的结界剖成两半，响起水晶碎裂般的清澈声音，三角柱与手臂同时炸裂四溅。
　　剩下的疫鬼也全都被红莲歼灭了。
　　疫鬼的气息完全消失后，昌浩的呼吸总算恢复正常。
　　他拍拍喉咙和胸口，确定没事，才松了一口气。刚才有东西卡在喉咙的感觉不见了。
　　沉默下来的昌浩表情严峻。
　　「……咒文……」
　　咒文差点就被封住了。
　　不能使用言灵，法术的威力连一半都无法发挥，所以不管声音多小，都必须要发出来。
　　背后的结界震动起来，好像跟甚么产生了共鸣。
　　昌浩和红莲同时转过身去。这是双层结界，震动表示中间有状况。
　　勾阵站在包围小屋的结界的外侧，拔出笔架叉，进入了备战状态。
　　不是疫鬼。感觉不到气息。
　　散发出来的斗气如刀刃般锋利的勾阵，抬头看着斜上方的天空。
　　昌浩和小怪也循着她的视线望过去，看到大约一丈长的巨大眼球飘浮在空中。
　　昌浩目瞪口呆，倒抽了一口气。红莲临危不乱，召唤火蛇，全力攻击眼球。
　　扭摆的鲜红火蛇，以螺旋形状往前冲，冒着白烟包住了眼球。
　　被火焰包住的眼球，转动眼珠子，交互看着小屋与昌浩。
　　再深红火蛇的攻击下，眼珠子瞬间变的灰白混浊，然后整个眼睛像垂死挣扎般扭动起来，很快就从内侧爆开了。
　　黏稠的飞沫掉下来，还没沾到身上，就全被勾阵的神气弹走了。
　　趴搭掉在地上的飞沫，黏答答地流动，到处淤积。
　　沾黏在包围小屋的结界上的飞沫，像糨糊般滴落，沾到哪里，哪里的灵力护墙就变得薄弱。
　　昌浩边闪躲飞沫，边凝聚灵力，寻找变出眼睛的人。
　　非生物体的眼球浮现在他紧闭的眼底，没有亮光，像混浊的黑曜石般漆黑的眼珠子，隐隐约约显现出人的身影。
　　「白……头发……」
　　昌浩的心脏怦怦狂跳起来。
　　脑中浮现用可怕眼神注视着自己的夕雾的脸。红色眼睛杀气腾腾。
　　猛然张开眼睛的昌浩，下意识地往后退。
　　就在这时候，淤积的飞沫鼓胀起来，扑向了昌浩。
　　「唔哇！」
　　红莲赶紧把受到惊吓的昌浩往后拉，用自己的左手臂去挡飞沫。
　　手臂一阵火辣辣的麻刺感，沾黏的飞沫好像要钻进皮肤哩，红莲皱起眉头，用召唤来的火焰烧自己的手。
　　被烧得滋滋作响掉下来的飞沫，变的干巴巴，碎裂成粉末。
　　四处飞散的飞沫摊，就像收到发动攻击的信号般，同时蠕动起来，步步逼向昌浩与神将们。
　　昌浩苍白着脸说：
　　「这些要怎么处理呢……」
　　勾阵用笔架叉拦截飞扑上来的飞沫，再把飞沫抛到很远的地方。
　　她大声说：
　　「这是你该想的事。」
　　「说的也是……」
　　红莲边用火焰燃烧飞沫，边懊恼地看着无力下垂的手臂。勾阵察觉不对，正要说甚么时，红莲用眼神制止了她，转身对昌浩说：
　　「用刚才结界的诀窍，把他们封锁击溃。」
　　「啊，对喔。」
　　那些黏答答的东西会移动，还真有点麻烦。
　　昌浩击掌拍手。
　　白头发的男人躲在结界外，偷偷看着昌浩他们。
　　没多久，看到事情解决了，他便转身离开，消失在黑暗中。