　　不可以去。
　　觉得有点冷，萤缓缓张开了眼睛。
　　外面传来鸟叫声。
　　天好像才刚亮。
　　她用手背擦擦额头上的汗，喘了一口气，有点倦意。
　　感冒已经好了。现在身体的沉重感，不是感冒引起的。
　　她自己知道，身体状况比刚离开播磨乡时更糟了。
　　她翻个身，把身体蜷曲起来。
　　胸口很闷，总像有块冰冷的东西压在那里。当由冷转热，膨胀起来时，就会往上推挤，涌出一股铁锈味。
　　她闭上眼睛，回想刚才做的梦。
　　在掉落河川时，她本能地寻找夕雾的手。
　　明明知道把手伸出去，那只手也不可能拉住她，她却还是不由自主地寻找那只手。她觉得这样的自己既滑稽又可悲。
　　模模糊糊记得，有人把她从水里捞上来。那只大手感觉很像她下意识寻找的那只手。即使那只是梦，她也欣喜若狂。
　　不可能是昌浩。绝对不会是个子跟自己差不多的昌浩。
　　那也不是女人的手，怎么想都应该是十二神将腾蛇恢复了原貌。
　　腾蛇的原貌跟白色怪物的模样相差太远，到现在她都还不太能接受，很佩服昌浩可以泰然自若地面对他。
　　胸口热了起来。
　　萤靠着意志力，把涌上来的气味压下去，轻咳了几声。
　　那对烧炭维生的夫妇还在睡觉。她不忍吵醒他们，也不想让他们知道她的状况不好。
　　病情发作，强忍着熬过去的萤，喘口气，微微一笑。
　　那对老夫妇不知道怎么想的，刚开始还以为她跟昌浩是私奔，从京城逃出来的情侣。
　　没错，是从京城逃出来的，但是昌浩拼命否认前半部分私奔的说法。
　　萤偷偷笑起来，心想的确不能承认。
　　后来老妪还私下问过她，是不是跟哥哥一起出外旅行？
　　她看起来比较娇小，所以老妪认为她是妹妹。
　　「我们才不是兄妹呢……」
　　这么喃喃自语的萤，挥去了浮现眼底的身影。
　　背部的伤，好像诉说着早已消失的疼痛，她不由得动了动身体。
　　——萤……
　　在背部受伤时，已经决定遗忘的声音，呼唤着这个名字。
　　是梦。
　　萤对自己施咒，让自己不要再作这样的梦。
　　甚么都不想，暂时让大脑放空的萤，忽然察觉外面纷乱嘈杂。
　　不是声音嘈杂，而是空气骚动不安。
　　她讶异地爬起来，发现应该跟老夫妇一起睡在她旁边的昌浩不见了，他的草席是空的。
　　她担心地爬来，悄悄走出去，没有吵醒老夫妇。
　　出去一看，不禁倒抽口气。
　　是结界。她一直没察觉，有结界围绕着小屋，昌浩和神将们站在结界外。
　　环绕着他们的空气，显然出现了异状。
　　她轻而易举地穿越了结界。
　　「咦，萤？」
　　穿越时，保护墙产生微微的震动。昌浩察觉震动，回过头看。
　　萤默默环视周遭。
　　除了疫鬼散发出来的邪气残渣外，还有非生物体的灵力波动，跟那只巨大的手臂散发出来的气息一样。
　　还咳个不停的昌浩，对沉默的萤说：
　　「我尽可能不吵醒你，还是把你吵醒了，对不起。」
　　萤眨眨眼睛，摇摇头。边走动，边观察周遭状况的她，在口中念念有词。
　　「没想到你还满行的嘛……」
　　这时候她才稍微觉得，安倍晴明的小孙子，也就是继承最多天狐之血的昌浩，实力好像还不错。
　　天一亮，昌浩和萤就对烧炭的老夫妇说，他们差不多该离开了。
　　他们感谢老夫妇的照顾，对不能给予任何回报表示歉意。老妪笑呵呵地摇着头。老翁只交代他们要好好照顾身体，就跟老妪去了烧炭小屋，说要完成最后一次的工作。
　　继续待在这里，说不定会给老夫妇带来危险。
　　为了避免这种事发生，他们大早就离开了小屋，前往播磨。
　　有时他们会绕大圈子前进，以防追兵。
　　幸好都没遇到追兵，也没被夕雾攻击。
　　神将们都注意到一件事，但没告诉他们。
　　那就是老夫妇早已完成今年的烧炭工作，只是假装还在工作，等萤复原。
　　其实他们离开没多久后，老夫妇就回去山下的村子了。
　　神将们决定不告诉他们，因为老夫妇也不想让他们知道。
　　他们白天行动，晚上休息。就这样又过了好几天。
　　昌浩和萤走在前面，坐在勾阵肩上的小怪，偶尔会听到他们之间的闲聊，觉得很欣慰。
　　他们聊武术、灵术；聊至今遇过的妖怪；聊甚么神会以甚么模样与他们接触等等。
　　昌浩视为理所当然的事，对萤来说都是令人惊叹的经验，而萤度过的修行生活，也是昌浩人生中没有过的经历。
　　总而言之，两人看起来就是很开心。
　　若不是背负杀人污名的逃亡旅行，这将是多么祥和、温暖人心的光景啊。
　　勾阵瞧一眼抖动耳朵的小怪，低声问他：
　　「左手还好吧？」
　　夕阳色的眼睛泛起厉色。他抖抖耳朵，简短地回应：
　　「不太好……」
　　他一时大意，忘了对方事可以布设结界封锁神将行动的术士。
　　「可能不能动了……」
　　「你振作点嘛，最强的斗将。」
　　「万一发生甚么事，就拜托你啦，第二强的斗将。」
　　对话的语气听起来很轻松，其实暗藏着忧虑。
　　没在听神将们交谈的昌浩，看看四周，眨了眨眼睛。
　　他发现这里的树木，跟京城周遭不一样。当然也有同样的种类，不过茂密程度、排列方式好像不一样。
　　有颗特别大的树木，吸引了他的目光。是梅树吗？树干和树枝都非常粗壮。
　　仔细看，会发现到处都是梅树。颗颗雄伟挺拔，看起来相当长的树龄。
　　萤忽然停下脚步，环顾周遭。
　　「萤？」
　　正觉得诧异时，有人从梅树后面走出来。
　　昌浩屏住了气息。
　　这个人总不会是……？
　　穿着黑色水干服的人，从林立的树木间窜出来。
　　严阵以待的昌浩瞠目结舌。
　　萤却放松了肩膀的力量，露出放下心来的表情。
　　「萤小姐，很高兴看到你平安无事。」
　　对着萤笑的男人，把头转向昌浩说：
　　「他就是安倍益材的……？」
　　心开始狂跳。
　　夕雾的话在昌浩耳边响起。
　　——不要靠近播磨，就这样带着萤逃走……！
　　看到男人注视着自己的红色双眼和白色头发，昌浩哑然无言。
　　她听见很可怕的声音。
　　张开惺忪睡眼的她，拼命想那是谁的声音，却怎么也想不出来。
　　试着爬起来时，她惊讶地发现，身体比平时僵硬，肌肉还发出声响。
　　「呦，你醒了？」
　　乌鸦眨眨眼睛，飞到修子膝上。
　　「咦，内亲王，你怎么了？脸色很苍白呢。」
　　乌鸦伸出一只翅膀，摸摸修子的额头。
　　「嗯，没有发烧……是不是做了甚么恶梦？」
　　修子眨眨眼睛，歪着头思索。结果还是想不起来，苦着脸摇摇头。
　　乌鸦也学她歪着头说：
　　「忘记吧、忘记吧。放心，今天晚上是今年最后一个满月，有月神保佑，再可怕的东西都会消失不见。」
　　乌鸦点头点得那么得意，是因为身为天津神的月神，跟他侍奉的神的女儿也有亲戚关系。
　　道反大神的女儿风音，有值得骄傲的天津神保护。
　　那么，在她保护下的内亲王，也会受到保护。更重要的是，修子本身就是高天元最高神明天照大御神的灵魂分身。
　　把乌鸦拥在怀里的修子，打了个哆嗦。
　　她有种莫名的不祥预感。
　　「内亲王，你怎么了？」
　　「我做了一个梦……」
　　不知道怎么回事，明明才刚起床，却开始害怕天黑、害怕明天的到来了。
　　她完全不明白为什么。
　　但是她很快就会知道，那是个确切的预感，诉说着不可避免的命运。
　　那个时刻就快来临了。
　　她听见很可怕的声音。
　　「接下来不管发生甚么事，你都不可以闭上眼睛、不可以捂住耳朵。」
　　那是已经遗忘的声音。
　　也是无法遗忘的声音。