　　水镜的光芒逐渐减弱，浮现在镜面上的吉昌和昌亲的脸也慢慢消失了。
　　晴明在他们的身影完全消失后才垂下头，无力地以靠着凭几。
　　跟儿子们交谈时，尽可能表现得很坚强的晴明，其实受到的打击很大，心情也很沉重。
　　「晴明……」
　　端坐在一旁的玄武，担心地叫唤。抱着膝盖坐在他旁边的太阴，不知道该说甚么，以复杂的眼神凝视着主人的背影。
　　青龙的脸色更严峻了，瞪视着半空中。
　　看着突然间好像老了许多的晴明，惊慌失措的玄武拼命想找话说，可是又觉得垂头丧气地靠着凭几的晴明，似乎拒绝任何人给他安慰。
　　不管任何人说甚么话，都只是形式上的帮助而已，不能改变当事人受到的打击或发生的事。
　　晴明缓缓地做了个有意识的深呼吸。用比平时多一倍的时间，慢慢地吐气、吸气。
　　就这样，他努力压抑狂跳的心脏，试着让动荡不安的心平静下来。
　　——千万不要感情用事，误入歧途。有时候，感情是双面刃——
　　那个男人指的就是这件事吗？警告他不管发生甚么事，都不要离开这里；不管多么的激动，都不能赶回京城。甚么都不知道的晴明，很可能抛开一切回去救昌浩，所以那些话是用来卡住晴明的楔子。
　　要洗清昌浩的嫌疑，几乎是不可能的事。只有两人独处密室，醒过来时，就发现对方受了重伤。昌浩完全不记得发生甚么事了。神将们也不在现场，纵使在，他们的证言恐怕也不能推翻嫌疑。神将们是晴明的手下，近似亲人，皇上不会采用他们的证言。
　　昌浩目前还是行踪不明。有红莲和勾阵跟着他，相信不会有生命危险。可是，追兵没有断过。除非找到他，将他处决，否则皇上绝对不会放过他。
　　哑然无言的太阴，终于忍不住嘀咕了起来。
　　「怎么会认为是昌浩对皇后下了诅咒呢……！」
　　受昌亲委托的车之辅，把从京城小妖探听来的消息串连起来了。
　　皇后的病，是被下了诅咒。那天在皇宫行凶的阴阳师，就是下诅咒的人。术士一死，诅咒就会失效，所以无论如何都要铲除术士。
　　占卜出这个结果的人，是藤原伊周请来的播磨阴阳师。
　　晴明与播磨没甚么关联。在父亲那一代，似乎发生过种种事，可是晴明从小到大都没听说过，父亲甚么都没告诉他就辞世了。
　　皇上相信那个播磨阴阳师占卜出来的结果，毫不怀疑。
　　这是最大的问题。并不是占卜出来的卦象准确，而是占卜如此显示，所以陷入那种状况的昌浩，就被当成了下诅咒的人。
　　昌浩被通缉，不是因为行凶。问题在于，把「占卜如此显示，所以犯人是昌浩」当成根本证据。
　　皇上相信这种事，可以说是盲信，因为他深爱皇后定子。
　　沉思中的晴明，缓缓抬起头，命令玄武从矮桌旁的箱子里拿出草秆。
　　那是用于天津金木占卜术的道具。把木串般的细长草秆分成几份，再由数量与摆放位置来读取种种卦象。这是古事记中也有记载的占卜术，但显示的卦象不精细。
　　草秆是来这里才接触的占卜道具，熟练度与平常使用的式盘差很多。要分析重大案件，最好是使用惯用的道具。
　　不过，晴明还是很后悔，没有把自认为不擅长的道具摸熟。
　　这世上，很多事无法预测。他明明知道这个道理，却还是因为修子被召来伊势这件事平安落幕，就疏于防备了。
　　大意必生破绽。这是晴明常对昌浩说的话，现在却报应在自己身上。
　　老人甩甩头。
　　他不能一直这样沮丧下去。现在他必须待在这里，不能离开。
　　据说皇后的病是被下了诅咒。真的是这样吗？在京城时，他曾被召唤入宫，为皇后进行病愈的祈祷。
　　那时候，并没有发现诅咒的迹象。只要铲除「皇后的病因是诅咒」这样的问题根源，皇上的心说不定就会稍微缓和下来。
　　然而，事与愿违，草秆的卦象显示，皇后的病就是被下了诅咒。
　　「唔……」
　　晴明咬住嘴唇，心想行不通吗？
　　这时候，一直瞪视着晴明的青龙，叫唤心惊肉跳地看着晴明的太阴。
　　「太阴。」
　　青龙用下巴指使转过身来的太阴说：
　　「去叫风音。」
　　「咦？」
　　青龙的蓝色眼睛瞥了主人一眼，用冷淡的语气粗暴地说：
　　「那个笨蛋，心情混乱，视野就会变的狭隘。」
　　听懂青龙话中意思的太阴，没有回话就冲出了房间。
　　没多久，听说这件事的风音与六合立刻赶来了。
　　风音的侍女服装有些凌乱，像是匆匆赶来的。
　　晴明看见她，立刻挺直了背脊，不想在她面前丢脸。
　　「我听说那件事了……谢谢。」
　　风音对拿坐垫给她的玄武简短道谢后就坐了下来，把手指按在嘴巴上，露出深思的表情。
　　「晴明大人，可以请教一件事吗？」
　　「甚么事？」
　　晴明知道自己的声音没甚么活力，因为还没冷静下来。
　　他有意识地端正坐姿，在心里交互默念神咒与祭文，试着振作起来。
　　「你是不是想从这里的神将中，派一个回京城？」
　　留在京城的神将们，不是被某人的法术分别困在不同的地方，就是只能在一定的场所行动。晴明认为，失去自由，会使他们的思绪更加混乱。
　　晴明点头称是，风音显得毫不意外，瞥了神将们一眼。
　　太阴晚了几步回来。白虎隐身留在修子那哩，他跟太阴说好，由太阴透过风把这里的所有谈话传给他。
　　青龙察觉晴明的视线，紧绷着脸说：
　　「就算是你的命令，我也不会离开这里，晴明。」
　　「宵蓝？」
　　那句话出乎晴明意料之外。
　　「等等，我不是要你去昌浩、红莲那边啊，我是希望你回京城，去协助及昌他们……」
　　「昌亲不是说十二神将进不了京城吗？」
　　晴明喂然叹息。
　　「我知道了，我不会叫你去。」
　　没办法，只好找其他人。
　　太阴察觉晴明的视线，没等他开口就抢先说：
　　「我跟青龙一样喔，晴明。」
　　「我也是。」
　　外貌像孩子的两名神将，在晴明说话之前，就断然拒绝了。
　　「我担心昌浩他们……可是，现在是有人要陷害安倍家，既然这样，接下来的目标可能是你啊，晴明。」
　　晴明被这句话惊醒，哑然失言。他完全没想到这个可能性。倒是想过，就是因为它不在京城，才让这样的阴谋有机可趁。
　　「晴明，我们是你的式，我们的任务就是保护你。如果不能保证敌人不会攻击你，我们就不能离开这里。」
　　青龙没说话，一副根本不用多谈的模样。
　　晴明只好转向六合。沉默寡言的神将看看身旁的风音，好像有话要说。
　　早已料到神将们会有那种反应，只是默默看着他们的风音，表情变得有些紧张，对纳闷的晴明说：
　　「老实说，前几天公主好像见到了冥官。」
　　修子说她在独处时，不知道从哪冒出了穿黑衣的男人，对她说了些甚么。
　　风音问她到底说了甚么，她却连一个字都不记得了。就像被施了甚么法术般，忘得一干二净。
　　「那个冥官不可能没来由地出现……晴明大人，您怎么想呢？」
　　晴明想起今天早上作的梦。
　　还有以前冥官说过的话。
　　——平定荒魂的关键，还是在于天照大神的后裔，也就是皇帝的血脉……
　　老人的心跳不自然地加速。
　　那个男人居然也在天照后裔修子的面前出现了。
　　直到现在，晴明都认为冥官和岦斋的话，指的都是昌浩那件事。
　　但万一不是呢？
　　会不会「不要感情用事」这句话，具有更深层的意义呢？
　　晴明的脸色发白。先入为主，错看局势，是占卜时常有的事。
　　显示的卦象被先入为主的想法扭曲，就会偏离应有的结果。
　　当今皇上不就是掉入了这样的陷阱吗？
　　心脏不自然地怦怦狂跳着。仔细想想，除非发生国家大事，或是与这个世界相关的大事，否则那个男人不会出现，说那些语带警告的话吧？
　　昌浩这件事，对安倍家来说的确是无可比拟的大事，却也还不至于像上次牵扯到龙脉那样，危害到神明的安全。
　　必须把冥官的话，跟昌浩的事分开来想，才不会错判。就是因为有错判的危险，岦斋才会再来叮咛自己吧？
　　脸色愈发苍白，几乎失去血色的晴明，发出了嘶哑的声音。
　　「宵蓝——」
　　声音颤抖的晴明，对目光如电的神将说：
　　「谢谢你，你帮了大忙。」
　　青龙猛然眯起眼睛，望向其他方向。
　　晴明叹口气，在膝上握紧了拳头。
　　这种时候，不管神将们说甚么，恐怕他都听不进去。青龙太了解他了，所以叫太阴去把风音找来。
　　风音是道反大神的女儿。面对她，晴明再怎么样也不好坚持己见。此外，虽然她认识昌浩，但毕竟不是家人，不像晴明他们那么亲近昌浩，可以从不同的角度来看事情。
　　连青龙都没想到，会从风音口中听到冥官这个名字。
　　晴明更用力握紧拳头，恢复冷静的表情。
　　「风音，我想拜托你一件事。」
　　「请说。」
　　风音回应，晴明以深沉的眼神望着她说：
　　「不管京城发生甚么事，都不要让她知道。」
　　风音知道他在说谁。
　　「我知道了……她说最近要写信，我会想办法阻止她。」
　　信送出去，也到不了昌浩手上。久久没收到回信，她就会开始担心。
　　晴明不想让她为这件事烦恼。
　　更重要的是，身旁的人心神不宁，修子也会受到感染，她比同年龄的小女孩聪明、敏感许多。
　　彰仔如果可以像风音那样，隐瞒到底也就罢了，但她不可能做得到，所以告诉她反而是残酷的事。
　　「昌浩可能来伊势吗？」
　　无处可去的他，被迫逃亡时，大有可能逃向曾经去过的地方。
　　譬如出云、伊势、海津岛。如果是离京城愈远愈好，那么也可能干脆选择去道反圣域。
　　有神将们陪着他，所以也可能出现这样的提议。
　　「是有可能，就看昌浩怎么想了……」
　　昌浩他们跟晴明之间，没有联络管道。有风将在的话，就能靠风互传讯息。可是太阴和白虎都在晴明这里，他们想把风传送给跟随昌浩的红莲和勾阵，也不知道他们在哪里，没办法传送。
　　因为红莲和勾阵都隐藏了神气。他们对的敌人是个术士，会布设阻挠神气的结界，所以他们必须随时提高警觉，尽可能压抑力量，不要被发现。这两名神将真要隐藏起来，谁也找不到他们。
　　敌人的身份又不可捉摸，所以他们俩人都不可能离开昌浩片刻。他们的使命就是保护昌浩。
　　现场弥漫着沉重的氛围。
　　是太阴的声音打开了这样的僵局。
　　「啊——」
　　有些突兀的声音，吸引了所有人的目光。
　　「风音，你最好回去。」
　　太阴收到白虎送来的风，往院内方向望去。
　　「内亲王和小妖们……你还是赶快回去吧。」
　　风音眨了眨眼睛。公主跟小妖们在一起玩，有乌鸦嵬和彰子陪伴，还有隐形的神将白虎保护她。
　　究竟发生了甚么事？这里是斋寮宫，应该不至于发生危险，但也不是绝对不会发生。
　　「是吗？谢谢……那么，晴明大人，我走了。」
　　风音行礼告辞，晴明也低下头说：
　　「麻烦你了。」
　　风音摇摇头，对黯然垂下肩膀的晴明说：
　　「不用客气，前几天你也帮过我啊。」
　　晴明苦笑起来。如果告诉她，自己也梦见了那个让她惊慌失措的男人，她会露出甚么表情呢？等哪天事情平息后再告诉她，说不定也能成为趣谈。
　　
　　
　　走出中院的房间，在回内院的路上，风音神情凝重，紧闭着嘴巴。
　　她有种预感。虽然没有清晰的轮廓，却慢慢地、确实地逼向了她。一直以来，她都有这样的感觉。
　　「风音——」
　　六合看到她那样子，出声叫她，她停下了脚步。
　　「我没资格说甚么，可是……」
　　让当今皇上下令处决昌浩的根本原因是甚么？
　　依法不得介入人界纷争的冥府官吏，会出面干预，怎么想都是那个原因。
　　在人界，只有皇上的血脉，会对人界与神界都产生影响。
　　「公主非常爱慕母亲……那份感情坚定地令人惊讶。」
　　风音淡淡的语气中，透露着沉重。
　　她曾经利用过公主那样的感情。强烈到足以贯穿黄泉风穴的感情，甚至给了公主独自进入天岩户洞穴的勇气。
　　最怕的就是支撑那份感情的根源不见了。
　　天照大御神的灵魂分身修子会留在伊势，说不定其中的涵义远超过风音和晴明的想象。
　　风音甩甩头说：
　　「其实，我不是很担心昌浩。」
　　意外的发言，让六合微微张大了眼睛。
　　风音仰头看着高大的神将，嫣然一笑。
　　「长期以来，不管昌浩发生任何事，到最后关头都会有人伸出援手，帮他度过难关吧？」
　　因为昌浩从来没有违背过自己相信的正义，受到挫折时，也不曾见过他灰心丧志，选择逃避。
　　即使痛苦、即使难过，即使差点走偏，昌浩还是能坚持到现在，就是因为大家都相信这种生存方式的昌浩，而昌浩也深深感受到他们的心意。
　　「有腾蛇陪着他，还有勾阵。神也会庇佑他。他受到这么多的保护，所以我不担心他。」
　　其实晴明他们也都知道不用担心他。
　　「该担心的是，有人采取了甚么行动。那些看似各不相关的事，说不定都有关联。不知道最后会演变成甚么结果，我觉得有点可怕。」
　　风音自己不做占卜。她的占卜跟阴阳师不一样，她有神明的血缘，占卜时大有改变事情发展方向的危险性。可能使该发生的事消失不见，也可能使不该发生的事发生。
　　有人暗中谋划。不是这几天才开始，是很久以前就缜密地、逐步地、确实地，将所有的事情导入了一定的方向。
　　必须在某个时间点斩断这样的流向。
　　「晴明大人不在京城，说不定对某人来说是万幸，只是不知道那人是谁。」
　　会是谁的安排吗？是冥官？还是超越人类智慧的某位神明？
　　默默听着风音说话的六合，感叹地说：
　　「听起来好像某种神谕……」
　　「或许是吧。」
　　风音平淡地说：
　　「不过，不是令人开心的那种。」
　　六合听出她话中的沉重，默默敲了一下她的头。
　　她再怎么装出若无其事的样子，六合还是知道她背负着谁也不能帮她扛瘩重担。最令六合懊恼的是，想帮她也帮不了。
　　神将率性的动作，令风音苦笑。那是沉默寡言的男人，微乎其微的心意表现。
　　然而，不可思议的是，光这样就让她的心平复了许多。
　　
　　
　　声音逐渐靠近。
　　几颗星星在紧闭的眼皮下闪烁、消失。
　　就在五种感官慢慢变得清晰的同时，他觉得腹部像闷烧般炙热，还伴随着剧痛。
　　「……唔……」
　　他发出不成声的微弱呻吟，稍稍扭动身体。
　　霎时更强烈的疼痛贯穿脑勺。
　　他憋住气息，发出痛苦的呻吟声，试着强行伸展僵硬的四肢。
　　就像在沉甸甸的泥水中挣扎般，四肢几乎没有反应。全身火辣烧烫，头脑昏沉，思绪模糊。
　　他撑开像铅般沉重的眼皮，转动眼珠子，用力扯开喉咙。
　　「这……这……里……」
　　这里是哪里？
　　他想这么问，说出来的话却只有气，没有声音。
　　好痛。身体一动，腹部的疼痛就像波浪般扩散开来。
　　怎么会这样？他感到讶异，把不太能动的右手移到疼痛的地方。
　　才轻轻碰触，全身就略过抽筋般的尖锐疼痛。
　　「唔……！」
　　喘气中混杂着吹哨子般的咻咻呻吟声。声音卡在干涩的喉咙哩，回音从内侧敲响了耳膜。
　　他汗流浃背，全身异常发烫，却因为流汗的缘故，反而觉得冷。
　　没办法整合的思绪片段，凌乱涣散，无论他如何思考，就是会东缺西漏。
　　「……大……人……！」
　　在很远很远的地方响起的声音，像从水中传来般，慢慢靠近。
　　他缓缓望过去，看到满脸紧张的中年男人，紧紧盯着自己。
　　那是张熟识的脸。
　　他汇集不断脱落的思绪片段，拼凑起来。
　　「……波……大人？」
　　这不是典药寮的御医丹波文照吗？他可是替当今皇上把脉、开药的人呢。地位虽然比身为殿上人的自己低，却是重量级人物。在典药寮。只有典药头的地位比御医高。
　　仅有四名的御医之一丹波大人，为什么会在自己身旁？
　　像在做梦的大脑，迷迷糊糊地这么想时，忽然看到丹波旁边有张泪眼汪汪的脸。
　　是他的妻子。不知道为什么，看起来很憔悴，脸色也不好，连妆都没好好化。他是个文静的女人，平日总是把自己打扮的整整齐齐。
　　丹波看着他茫然仰视妻子的模样，呼地喘口气，露出安心的神色。
　　「夫人，您可以放心了。」
　　「那么……」
　　丹波对说不出话来的夫人点点头，挤出有些疲惫的笑容。
　　「大人十分坚强，勇敢地捡回了一条命。」
　　听到丹波由衷的赞赏，夫人终于忍不住用双手掩住了脸，颤抖着肩膀，低声啜泣起来。
　　「公任大人，您知道这是哪里吗？」
　　丹波慢慢第一个字一个字分开来说，藤原公任勉强挤出声音回答他：
　　「……不……知……」
　　这是哪里呢？
　　自己好像是去了皇宫吧？
　　他想拉回记忆，可是身体又热又疼，没办法集中精神。愈来愈没有力气，感觉就快坠入沉睡的黑暗中。
　　丹波看到公任的视线没办法对焦，好像想到了甚么，点点头说：
　　「请不要太勉强，您在生死边缘排回了半个月。」
　　这期间，他醒来过几次，但意识模糊，不能与人对话，为他吃的药，也大半都吐出来了，不知道到底有没有吃进去。丹波不禁暗自感叹，能活过来实在是奇迹，就那样往生也不足为奇。伤势已经够严重了，又失血过多。
　　「夫人，您最好稍作休息，公任大人已经稳定下来了。」
　　「可是……」
　　「再这样下去，您会倒下来，今后公任大人还要靠您照顾。」
　　在皇上御医温柔的劝说下，夫人才哗啦哗啦地流着泪，乖乖照他的话做。
　　茫然看着侍女们搀扶夫人离开的公任，大脑还模糊不清，没办法深入思考。
　　「派人去寝宫禀报皇上，说公任大人醒过来了。」
　　有人回应了丹波的指示，听起来像是公任家的总管的声音。公任心想，那么这里是自己的家吗？
　　「我来写禀报皇上的奏文，你派人送寝宫。啊，麻烦给我笔墨……」
　　丹波站起来，走向屏风后面。
　　这是某间对屋。在自己家的哪里呢？帷屏的布幔好眼熟，很像是妻子喜欢的花样，才刚新做的。
　　发生了甚么事？为什么自己的腹部会又热又痛，痛到没办法走动，必须躺下来呢？
　　模糊的大脑忽然闪过一个男生的面孔。
　　「那……是……」
　　是阴阳寮的人吧？
　　对了，我有事找人商量，去了阴阳寮。可能的话，想找安倍晴明。可是晴明不在京城内，所以我叫住了那个男生，他是晴明的亲人。
　　记忆渐渐苏醒了。
　　夕阳的光线照射进来。他们进了橙色阳光斜斜洒入的书库，因为不想让别人听见他们的谈话。
　　正想着要如何开口时，发现有黑色的东西在视野角落蠕动。
　　他不由得叫出声来，这时候，那个男生——
　　风声飕地吹过耳边。
　　周围想起窸窸窣窣的声响。像枯木般的黑手，沿着床缘猝然浮现。
　　这些黑色的东西是？
　　公任动动嘴唇。
　　「……啊……」
　　视野中浮现金色星星。
　　是竹笼眼的图腾。
　　那时候的确也看见了这个星星，还有那些黑色的东西。
　　就在他想起时，意识开始变得模糊，与竹龙眼的记忆一起没入了黑暗中。
　　
　　
　　从屏风与屏风间的通道走回来的丹波，看到公任虚脱地闭上眼睛，脸色顿时发白。
　　他立刻确认脉搏和呼吸。
　　确定两边都还有反应，只是比较微弱，他才大大松了一口气。
　　「原来是睡着了……」
　　这也难怪，因为公任曾大失血到濒临死亡。伤势又不轻，最少要半个月才能复原。
　　不，为了谨慎起见，最好再多加十天。
　　知道被刺杀的公任获救，皇上应该很高兴。虽然还没抓到犯人，但公任清醒过来，无疑是个大好消息。
　　希望多少可以让皇上慌乱浮躁的心平静下来。
　　这么想的丹波，眼睛蒙上了阴影。
　　处决重犯，皇后的病就会痊愈。这么想的皇上，眼睛闪烁着近似疯狂的光芒，丹波战战兢兢地窥伺着这样的光景。
　　他奉圣旨，去替离开后宫的皇后定子诊疗过好几次。每次去，他都会仔细检查愈来愈瘦的病躯。
　　身为医师的他，很确定一件事，只是绝口不提。
　　虚弱到这种程度，即便原因真的是诅咒，恐怕也很难……
　　但是他不能说出他的看法。如果不小心被谁听见，又传进当今皇上耳里，恐怕会触怒龙威，断送自己的前程。更糟的话，说不定会被像当成诅咒皇后的犯人安倍直丁那样，被当成犯人治罪。
　　丹波害怕这种事。
　　皇上绝不昏庸，只是太担心皇后的病，变了一个人。原来的皇上，尽管有点软弱，却是个善解人意的温厚年轻人。
　　没想到被不安困住，人竟然可以变得如此盲目，甚么都看不清楚，丹波觉得很可怕，也很同情皇上。
　　相信皇后一定会好起来的年轻人令人心痛的模样，闪过丹波的脑海。
　　然而，他还是要不客气地说，真相信皇后会好起来的话，就不会冥顽到那种程度吧？
　　皇后怀着孩子。这样下去，两人都会有危险。
　　他暗自祈祷，希望至少有一人可以得救。