　　猛然张开眼睛，只看见漫无边际的黑暗。
　　微弱的灰白光线，掠过视野角落。
　　「萤火虫……？」
　　他喃喃自语后，很快就发现不是。
　　多么幽静、祥和的黑暗。他认得这样的黑暗。
　　再往前走，就是边境河川。他心爱的妻子就在岸边等着他，可是除非发生甚么大事，否则他去不了那里。
　　要取得许可才能去。而他知道，他暂时还得不到那样的许可。
　　那么，自己为什么出现在这种梦与现实的狭隙间的黑暗呢？
　　因为这里是梦殿。
　　是神与魔与往生者居住的幽界。
　　伸手抚摸下巴时，他发现手指的皮肤充满弹性，不由得屏住了气息。
　　自己居然是年轻时的模样。明明以老年的、现在的模样出现也可以，为什么会变成年轻的模样呢？
　　晴明经常作梦。在梦殿会发生种种事。除非有特别需要，否则都是以现实中的老人模样出现，偶尔才会变成年轻时的模样。
　　这种时候，有时会出现不太想见到的冥官大人。
　　只有垂死的时候，才去的了边境河岸，所以晴明并不期望这种事发生。见到妻子很开心，但也很困扰，因为他知道无论如何都会把她惹哭。
　　「这次会遇到甚么呢……？」
　　晴明喃喃自语，环顾四周。灰白色的微弱光芒，到处飘舞。这是他幻想出来的光景。
　　那些微光莫名地扰乱着他的心。说不清楚为什么，就是有种直觉。
　　是甚么事的前兆吗？还是已经发生了甚么事？
　　神情凝重地盯着微光，晴明的鼓膜里听见了喀噔的脚步声。
　　他回头看，灰白色的微光啪咑地散开。
　　失去亮光的地方，黑暗浓得化不开。定睛一看，前面有排坚硬的巨石。
　　晴明往那里走去。眼前的石头平淡无奇，比他高一些，表面平整光滑、冰凉。旁边的石头，稍微有点粗糙，但同样冰凉。
　　集中注意力的晴明，察觉有动静，皱起了眉头，双眼绽放出犀利的光芒。
　　他默默结起刀印，架在嘴边，酷烈的视线对准石头后方。
　　「——嗡……」
　　「等、等等！」
　　刚要念咒文，就从石头后面传来制止的声音。
　　晴明倒抽一口气。
　　刚才的声音是？
　　瞠目结舌的晴明，全身僵硬，不禁怀疑起自己的耳朵。
　　那是已经消失了很久的声音。他以为再也不可能听见，早已跟种种思绪一同放弃了。
　　「等等，不要动。听见了吗？绝对不要动。千万不要从石头的缝隙偷看，不然会很惨，会发生大事，知道吗？知道了就回答我啊！」
　　「……」
　　大受打击，整个人呆住的晴明，使出全力解除刀印，慢慢用手掩住眼睛。
　　——这里是梦殿。
　　自己不是知道这家伙也在梦殿里吗？
　　他完全忘了这件事。明明存在，却从未出现过，这让他感受到近年来不曾有的惊愕。
　　堂堂安倍晴明居然吓成这样。
　　「喂，你听见了吗？喂？……晴—明—？」
　　「……」
　　这家伙在开甚么玩笑！
　　晴明不知道能不能召来雷神，但现在他真的很想念召唤雷神的咒文，把那堆石头全炸开。
　　不，等等，这里是梦殿，是神居住的幽世，应该比现实世界更容易召唤雷神吧？
　　可能是瞬间在脑中盘算晴明，散发出了某种气息，石头后面立刻传来紧张的声音。
　　「等一下，我觉得你在想甚么可怕的事，该不会是突然想召唤雷神那种可怕的事吧？哇，还真有可能啊！」
　　惊慌失措中，那种说话方式就像把人当成傻子，跟以前一样教人受不了。
　　「你在那里做甚么？」
　　凶巴巴的晴明，使劲扯开了喉咙叫唤。
　　「——岦斋。」
　　他想若不多使点劲儿，在叫唤这个几十年来不曾喊过的名字时，怕是会抖得很难看。
　　过了好一阵子都没有回应。
　　晴明焦急地跨出脚步，想走到石头后面。岦斋察觉他的动静，立刻大叫：
　　「等等！站在那里不要动，不然我可是会出大事的！」
　　「哦？」
　　眼神冰冷的晴明，喃喃低吟，不情愿地停下脚步，双臂合抱胸前，半眯起眼睛说：
　　「会出甚么大事？」
　　岦斋大叹一声，回应他冰冷无情的语气。
　　「我们来谈更重要的事吧？」
　　「你连脸都不敢露，我干嘛听你的？」
　　晴明间不容发的回呛。在石头后面无言以对的岦斋，又大大的叹了一口气。
　　然后，他似乎笑了起来。
　　「你一点都没变呢，好像还比以前更厉害了。」
　　这都该怪谁呢？晴明在心中这么抗议，就听见带点困窘的声音说：
　　「都该怪我吧。」
　　「……」
　　晴明一时说不出话来。
　　对方答得太老实，他反而不知道该怎么回呛了？
　　语气突然开朗起来的岦斋，若无其事地对接不下话的晴明说：
　　「其实，我一直在这里看着你。看着你这么做、那么做，这么说、那么说，太有趣了。」
　　晴明发直的双眼，变得更严峻、更冰冷了。
　　「你一直记得我以前说过的话吧？」
　　岦斋的语气听起来很满足，晴明平静地回他说：
　　「甚么事？」
　　「算了，没关系，你就维持这样吧，这样我也比较开心，愉快。」
　　「我问你甚么事？」
　　语气有些严厉的晴明，其实知道岦斋说的是甚么事。
　　五十多年前，面临悲惨死亡的榎岦斋，曾经试着颠覆那个预言。结果，那个预言还是成真了。而宣告这个预言的，便是妖怪——件。
　　件对立斋宣告的预言，是关于五十多年前在道反发生的事。
　　可是岦斋相信，自己能战胜件的预言，顽强地活下来。还会被一堆孩子、孙子团团围住，常受到被嫌为什么还不死，最后安详地死去。
　　这事早已厌倦人生的晴明，从未想过、也没有描绘过的未来蓝图。
　　那种渺小又厚颜无耻的人生，他不想要，也不适合他，他毫无兴趣。
　　「你真是个好人。」
　　跟当时一样的声音，也跟当时一样撩拨着晴明的心。
　　直到岦斋死后，晴明才知道，不论自己的态度多差劲，都不会受到影响，也不会灰心丧气的岦斋，竟被可怕的预言所束缚。
　　「晴明……」
　　「干嘛？」
　　岦斋不再打哈哈，用沉重的声音说：
　　「对不起……都是我不好。」
　　晴明闭上眼睛。眼睛再张开，深吸一口气。
　　「少来了，现在道甚么歉。」
　　「虽然晚了点，但是我一直想向你道歉啊，你就没有丝毫的温柔或体贴，去谅解好友的这种心情吗？」
　　「那些东西都在这一瞬间消失不见了。」
　　两人之间一阵沉默。
　　「……你好过分！我活到现在，一直想着哪天一定、一定要向你道歉，你却说得出这么绝情的话。」
　　「活到现在？」
　　晴明怀疑地复诵着。
　　他的直觉反应是，能把「活到现在」这句话说得这么顺理成章，真不愧是榎岦斋。
　　察觉说错话的岦斋，毫不以为地更正说：
　　「啊，我已经死了哦？没关系，这不重要。」
　　死跟活明明差很多，可是榎岦斋就是这样的人，完全不在意那种细节。
　　晴明拍拍额头，叹了一口气。这样下去，只会被岦斋牵着鼻子走，逐渐远离话题核心。
　　「你在这里做甚么？」
　　风音进去天岩户洞穴里找修子时，就是遇见了这个男人。晴明想起那个坚强的女孩，惊慌地教人心疼，彷佛就要崩溃的模样。
　　「话说，你干嘛躲在石头后面？如果没做甚么亏心事，就出来见我。」
　　岦斋咿唔低吟着，好像很为难。
　　「岦斋？」
　　晴明讶异地把手伸向石头，他才支支吾吾地说起来。
　　「呃，老实说，我根本不该来这里。被发现的话，不知道会被说甚么、会被怎么处置，很可怕呢。」
　　尽管岦斋省去了被谁说甚么的「谁」，晴明还是知道他说的是谁。
　　「那个男人吗？」
　　「对，就是那个男人。」
　　他们彼此都没说出那个名字，因为他们都深深觉得，说出那个名字，那个人就会出现。
　　「所以，我必须简单扼要地告诉你。」
　　「……」
　　省略之前这冗长的前言，不就可以更早进入主题吗？晴明无言地想着。可是他有预感，现在戳破这一点，恐怕会再偏离主题，只好默默听岦斋说。
　　「现在的确发生很多棘手的事，可是晴明，你还记得那个男人不久前跟你说过甚么吧？」
　　晴明眨了眨眼睛。
　　他在记忆中搜寻。
　　应该是那家伙突然在伊势出现时的事吧？那家伙就是身穿黑衣的冥官，向平常一样，把自己想说的话说完，就帅气地消失了。
　　「那是非常重要的话。记这了，晴明，要保持冷静，眼光放远，不要感情用事。」
　　好认真的语气，教人很难置若罔闻。
　　「甚么意思？」
　　听见晴明的疑问，岦斋似乎在石头后面摇着头。
　　「对不起，我不能再说了……」
　　他是瞒着那个男人来的。话说的这么暧昧，是为了事后被追究起来，也可以搪塞过去。
　　「老实说，连跟你说话都不行。」
　　晴明感觉他似乎深深叹了一口气，疑惑地眯起了眼睛。
　　「……你在做甚么？」
　　「嗯？啊……呃，散步？」
　　「哦？」
　　更具威严的低吟声，把岦斋下的咿咿吾吾了好久。
　　隔着石头，叉开双腿，合抱站立的晴明，散发出无言的气势，逼的岦斋不得不支支吾吾的说：
　　「呃……算是在帮忙吧？」
　　「帮谁？」
　　不用确认也知道他在说谎，但谨慎的晴明还是问了。
　　「就是那个老跟麻烦一起出现，再把麻烦推给别人的穷凶极恶的家伙。」
　　是不是极恶不知道，但的确是穷凶。
　　「为什么帮他？」
　　「……」
　　「岦斋。」
　　在晴明的逼问下，岦斋硬挤出了一句话。
　　「因为他说可以赎罪……」
　　正确地说，应该是「想赎罪就得听他使唤」。那个男人的俊秀脸上挂着凄厉的笑容，在用着近似恐吓的语气对岦斋说了这句话。
　　还说如果哪天做得令他满意，就会让岦斋重新投胎转世到那个男人所生存的时代里。
　　既没有订定明确的期限，也没有清楚的成绩标准。
　　这种绝对不利的交易，岦斋居然答应了。
　　这五十多年来，他都躲着偶尔会来梦殿的晴明，绝对不跟晴明碰面。除了在冥官的指示下，完成种种工作外，他还悄悄做些可以帮助人们的事。
　　他在梦的世界，默默关注着晴明在现世的生活。
　　没多久后，岦斋就发现了一件事。
　　晴明编织的人生，正是他某天对晴明说过的未来图像。
　　他一直很后悔，让晴明背负这样的压力。
　　「对不起，晴明，我改变了你的命运。」
　　晴明对黯然道歉的岦斋微微一笑说：
　　「臭小子。」
　　刚开始，他的确是想尝试追逐岦斋心中描绘的未来。
　　岦斋输给了预言，命丧黄泉。所以晴明试着活在他眼中的世界、活在他期盼中的世界。
　　然而，不知不觉中，这样得生活却成了晴明自己的意愿与期望。
　　岦斋的确是个契机，但无庸置疑的是，晴明的意志选择了现在的自己。
　　「少臭美了，这是我的人生，不要以为你能随意改变。」
　　被晴明狠狠驳斥的岦斋，在石头后面叹了一大口气。
　　「你变得愈来愈讨人厌了，是不是被那个男人感化了？」
　　「不要说这种话，开玩笑也不行。」
　　「一定是。」
　　岦斋站起来，一本正经地回应沉着脸的晴明。
　　「听着，这里是梦。在这里看见、听见的事，全都发生在梦与现世的狭缝。」
　　尽管如此，梦还是会描绘出真实。对身为阴阳师的他们来说，这些既是现实也是事实。
　　「那个男人爱捉弄人，又尖酸刻薄，个性不好，做人也很差劲，但他说的话不会有错。」
　　相较于他，晴明再怎么达观，毕竟是人类，有时还是会感情用事。
　　冥官和岦斋都知道，甚么事会击垮晴明的理性。
　　所以岦斋才会不惜触犯禁令来见晴明。
　　「晴明，千万不要犯错，你做甚么选择、决定怎么做，将会扭曲许多命运。」
　　晴明看到他在石头后面站起来的背影。
　　全身黑衣的他，看起来就像那个男人，若不是听见他的声音，晴明大概分不清楚是谁。
　　「这模样不适合你。」
　　晴明老实说出来的感想，停住了岦斋正要离开的脚步。
　　「少罗嗦，这也是没有办法的事，被发现的话就糟了。」
　　背对着晴明，愤然拱起肩膀的岦斋，忽然全身僵硬。
　　晴明透过他的肩头，看到自己最不想见到的人，正合抱双臂，面无表情地站在岦斋前面。
　　空气紧绷起来。岦斋向被蛇盯住的青蛙般凝然不动，冥官注视着他好一会儿后，猛然转过身去，消失在黑暗中。
　　不只岦斋，连晴明都紧张得忘了呼吸。再怎么说，这里都是冥官的地盘。
　　岦斋对不由得喘口气的晴明说：
　　「对了，有人要我转告你，不要太逞强。」
　　晴明赫然抬起头，看到背向他的岦斋举起一只手跟他说再见。
　　黑衣飘扬的身影逐渐远去，与冥官消失的方向相同。
　　晴明对着已经看不见的背影，用苦涩的语调喃喃自语。
　　是谁叫他不要太逞强呢？他不用问也知道。
　　啊，原来她不能见的人只有自己。
　　感觉有点落寞，但说真的，也松了一口气。在黑漆漆的河岸边，忍受恐惧的她，倘若能因此稍微排遣恐惧与寂寞，也是值得庆幸的事。
　　「你们都太会操心了……」
　　从以前就是这样，没有改变过。
　　
　　
　　麻雀的吱喳声中，参杂着乌鸦的叫声。
　　晴明缓缓张开眼睛。
　　感觉天已经亮了，但还没全亮，空气中还残留着夜的气息。
　　他在睡衣上披件外挂，走出房间。打赤脚走在外廊上，脚底冰冷的超乎想象，全身瞬间冷了起来。
　　东边山际已经变成淡桃色，漂浮着细长的云朵。
　　冷冽的冬天气息包围着他。
　　吐气成白烟，仔细一看，外廊的地板都结冰了。
　　他微微一笑，心想难怪这么冷。
　　看着枯瘦如柴、爬满青筋的手指，他知道这里不是梦境，是现世。
　　晴明注视着黎明的天空，把冥官说的话从记忆深处捞起来。
　　「……他是说…...」
　　——我是冥王的臣子，神明之类的事不在我的管辖范围内。只有阴阳师可以同时接触神与魔。但是，平定荒魂的关键，还是在于天照大神的后裔，也就是皇帝的血脉——
　　冥府官吏当时浮现的嘲弄笑容，闪过晴明的脑海。
　　——不管发生甚么事，都不要违抗。
　　晴明听不懂话中含意，一身墨衣的男人便对他说：
　　——千万不要感情用事，误入歧途。有时候，感情是双面刃。
　　啊，对了。想起来了。
　　当时，他判断那些话应该是对未来的警告。
　　究竟意味着甚么，他还不知道。但是冥官都特地来告诉他了，可见一定是相当严重的事。
　　而且，在他遗忘时，岦斋又瞒着冥官来警告他。
　　他们都再三叮咛他，不要感情用事。感情用事就会被不安困住。
　　人被不安困住，就容易走错路，把无辜的人都卷进去，改变无数的命运。
　　尤其是安倍晴明，能影响的人数，恐怕又比一般人多很多。
　　这是双重的警告。
　　「……平定荒魂的关键，还是在于天照大神的后裔……」
　　晴明把手指案在嘴唇上，沉思地低喃着。
　　话中说的绝对是内亲王修子。
　　等冬至过后，伊势完全平静下来，她就要整理行装，返回京城了。不管来伊势的原因是否跟台面上的理由不同，晴明都只是陪着她来而已。晴明离开的时候时，就是修子回京城的时候。
　　生病的斋王恭子公主，病情时好时坏。修子早已下定了决心，在确定斋王好转之前，会待在伊势完成使命。
　　那么，那个冥官为什么还要这样再三叮咛呢？难道是发生了甚么事，只是自己不知道？
　　神情凝重的晴明，陷入了沉思。十二神将青龙在他身旁现身。
　　「晴明，天气这么冷，你在做甚么？」
　　「……」
　　晴明深深叹了一口气。
　　他知道青龙是关心他，也感受的到那份心意。无奈的是，青龙的措辞总是太过刻薄。
　　「看就知道吧？我在提神醒脑，思考事情。」
　　「那也不必待在外面吧？」
　　伊势的天气愈来愈冷，的确对衰老的身体不好。
　　「在外面思绪比较清楚。」
　　晴明才这么反呛回去，太阴就在青龙旁边现身了。
　　「喂，晴明，你的脸色不太好喔，快进屋内。」
　　接着玄武也现身了。
　　「晴明，我在火盆里加了木炭，快进去取暖，你的脚指头都发紫啦。」
　　「没错，在京城的吉平和成亲都出了状况，吉昌他们已经够烦了，你要照顾好身体，不要让他们担心。」
　　「玄武说的没错。」
　　板着脸的太阴点头说完，青龙就狠狠瞪着晴明。
　　晴明一副有话要说的样子，最后还是不得不顺从他们。
　　「好罗嗦……」
　　不过嘀咕一下，三双眼睛就同时瞪着他。
　　自从接到京城发生大事的消息后，神将们比平常更注意晴明。
　　虽然魔手不太可能伸到远离京城的伊势，但还是不能疏于防备。不在这里的白虎和六合，是为了预防万一，在修子那里待命。
　　太阴和白虎白天大多待在修子那边，等她就寝后才回到晴明居住的地方。回来也没甚么事做，他们只是想尽可能盯着晴明。
　　坐在火盆前取暖的晴明，肩上披着好几件衣服。
　　「你们批的衣服很重唉。」
　　「忍耐点，晴明，谁叫你把手脚冻成这样。」
　　盘坐的膝盖上也披着衣服，里面塞着温石。不知道甚么时候准备好的。
　　太阴握住晴明在木炭上取暖的手，目光如炬。
　　「真是的，你从以前就没甚么神经，怎么会这样呢。」
　　「既然是从以前就这样，你们可不可以不要太在意？」
　　「以前年轻没关系。」
　　玄武在火盆里加了新炭，边用火箸拨动木炭让火烧得更旺，边把话说破。
　　晴明咳声叹气。
　　在梦殿里的岦斋不会老，永远都是那个模样。相对之下，自己在梦中虽是年轻的模样，在现实里却已经是年过八旬的老人了。就某方面来说，也难过神将们会对他过度保护。
　　「哈啾……」
　　晴明觉得鼻子有点痒，打了个小小的喷嚏。吸鼻涕时，他发现太阴、玄武还有靠着墙壁合抱双臂的青龙，都露出可怕的表情，心想不好了。
　　可是已经太迟了。
　　「晴明，快躺下来。」
　　「我就跟你说了嘛。」
　　「要在恶化前赶快治好。」
　　「我去请药师熬药，你等着。」
　　太阴也不管天才刚亮就要冲出去，晴明用力抓住她的手。
　　「放心，我没事，只是有点冷，不必那么做。」
　　缄默不语的青龙，冷冷地叫了一声：
　　「晴明——」
　　多么骇人的气势啊，晴明缩起了肩膀。
　　对了，与播磨神拔众的约定怎么样了？以状况及年龄来看，只有昌浩符合条件。那之后事情应该有甚么进展吧？不、不行，进展的不好就麻烦了。既然不能当作没那回事，就必须采取甚么行动吧？
　　晴明有任务在身，非待在伊势不可。他想吉昌他们应该也拚了命在救成亲吧？那之后没再跟他们通过话，不知道吉平和成亲是不是稍微好转了。
　　不能待在他们身旁，令他焦虑。不能为他们做甚么，令他懊恼。
　　他好想现在就飞回京城。
　　岦斋应该是看透晴明这样的心情才会出现。
　　冥官的话说的难听，却正中靶心。如果他为了父子及祖孙之情，离开了伊势，斋王和内亲王会怎么样呢？
　　吉平和成亲都是晴明重要的家人，可是对国家来说，还是伊势斋王、被召来当依附体的当今皇上的嫡长公主更重要。
　　所以必须压抑感情严格约束自己。
　　这些道理他都明白，还是心神不宁。以前的他，还比较会自我控制。
　　「真的老了……」
　　晴明面对火盆，拱着背低声说话。神将们一反刚才的态度，用非常哀伤的眼神看着他。
　　
　　
　　站在台子上，发出吆喝声把箱子的盖子往上推的猿鬼，用力挺直背脊、踮起脚尖大叫着：
　　「怎、怎么样？」
　　「等一下……呃……啊，找到了、找到了。」
　　爬上来的独角鬼，栽进了箱子里，然后从里面抛出一颗球。
　　等在下面的龙鬼接住球后，独角鬼又沿着箱子的边缘爬出来往下跳，冒着危险跳落地面。这时已经用尽力气的猿鬼，边哀哀叫，边盖上了盖子。
　　「好重……」
　　猿鬼动着肩膀，垮下了脸。独角鬼和龙鬼在他旁边轮流拍球，叽叽喳喳的嬉闹着。
　　「可以跟小公主玩这颗球了。」
　　「小公主那颗球已经有点褪色了。」
　　这颗球是为修子准备的备用玩具。要从京城出发时，为了谨慎起见，特别多准备了这颗球，可是修子的箱子已经塞满了，没有地方可放，所以晴明答应风音的要求，放进自己的行李箱里。
　　全新的球裹着锦缎，弹性非常好，色泽又鲜丽。修子最近经常情绪低落，他们希望这颗球可以让她开朗起来。
　　「人类的小公主喜欢甚么呢？」
　　「还是喜欢漂亮的东西吧？」
　　「那种东西小公主要多少都有吧？」
　　可是她却不曾想过要为自己争取甚么。
　　小小年纪的她，似乎已经懂很多事，小妖们都觉得这样的她有点可怜。
　　「说不定她会想要新的娃娃。」
　　认真思考的独角贵举起一只手发言。
　　龙鬼拍手说：
　　「啊，好主意，小女孩好像都喜欢玩娃娃。」
　　他们经常观察的安倍家，只有儿子，所以只能从平时伙伴说的话中，判断人类的小女孩喜欢玩甚么。
　　「找晴明做吧？他很会做这种东西。」
　　猿鬼这么提议，独角鬼和龙鬼都连声说好，表示赞同。
　　话说晴明的确会做人偶，不过那不是玩具，而是用来施法的道具。
　　可是小妖们哪管那么多，兴奋地鼓噪着。这时候，他们忽然发现，屋内墙边的水镜亮起了微弱的光芒。
　　「咦……？」
　　这种现象他们以前也见过。
　　晴明和神将们都不在家，去了斋王那里。必须通知他们才行。
　　猿鬼负责把球送去给修子，龙鬼和独角鬼骨碌骨路的翻滚，赶去斋宫寮内院的斋王住处。