　　下定决心遗忘的声音，呼唤着这个名字。
　　那是令人十分怀念的声音。
　　那是令人十分心痛的声音。
　　硬挤出来般，充满苦涩与悲哀。
　　让人痛彻心扉。
　　
　　
　　「唔……」
　　映入眼帘的是夕阳般鲜红的光辉。
　　白色长耳朵甩动一下，转过头时，夕阳色的眼眸画出一道光亮的轨迹。
　　「喂，他醒了。」
　　被称为小怪的异形这么叫唤着。萤往他叫唤的方向望去，看到安倍昌浩抚着胸口松了一口气。
　　「太好了。」
　　从他的表情、语气，可以知道他是发自内心这么想。
　　「怎么了？」
　　不明就里的萤喃喃询问，现身的十二神将勾阵回答她：
　　「你睡了将近二十天。」
　　萤惊讶地眨的眨眼睛。
　　昌浩爬行到萤的枕边，点点头说没错。
　　「你几乎都没睡、没吃，身体已经很虚弱了，又掉落河川，全身湿透，很难不生病。」
　　小怪嗯嗯点着头，在语种心长的昌浩身旁坐下来。
　　「就是阿，证明人类光靠意志力，没办法支撑多久。」
　　萤忐忑地眯起眼睛，在记忆中摸索。
　　过了好一会儿，她才开口说：
　　「原来如此……」
　　「嗯？」
　　昌浩不解地歪着头，她沉静地说：
　　「把我从河里拉起来的人，是你或是腾蛇吧？啊，还是勾阵？」
　　自己被卫兵追捕，又被来历不明的敌人攻击，从悬崖摔下去时，勉强抓住了崖壁上的树枝，最后还是掉进了冰冷的河里。
　　那是冬天的河川，而且又是急流，自己居然还可以好端端地活着。
　　昌浩眨眨眼睛，露出复杂的表情说：
　　「唔……呃……就是你想的那样。」
　　萤听昌浩说的吞吞吐吐，苦笑起来。
　　「怎么了？是神将们的功劳吗？昌浩，阴阳师不能说谎喔。」
　　昌浩抓抓头，满脸都是说不出口的苦涩。
　　「啊，晚点再跟你说清楚，先别谈这个了，你再多睡点吧。」
　　粗声粗气地交代后，小怪站起来，对勾阵使了个眼色，勾阵以沉默回应。
　　小怪用尾巴敲敲昌浩的脚，示意他出来一下，自己先转身离开。
　　昌浩垂头丧气地跟在他后面出去。
　　萤苦笑着，沉重地叹口气。
　　沉重的不只是那口气，而是全身。她觉得体内发烫，连转动脖子都有困扰。
　　勾阵似乎微妙地加强了神气，让有灵视能力的萤可以看的见自己。
　　萤躺着观察她们所在的地方。
　　这个四方形空间，有泥地玄关与细圆木紧密铺成的地面，是间简陋的小屋。三面围着土墙，另一面有一扇木拉门。木拉门上方是采光的格子窗，风会从那里吹进来。看似涂过油的纸，被风吹的啪啦啪啦抖动。应该只是用木制门扣把纸固定在格子窗的木框上。虽然做法不构精细，但用来挡风绰绰有余了。
　　萤是睡在草席上，盖着粗劣的麻布。两层的麻布中间塞着稻草，动动身体就会发出嘎唦嘎唦的声响。
　　勾阵看她好像在观察住处，思索着甚么，就告诉她：
　　「这里是进入吉野前的山间烧炭小屋。」
　　「炭在哪里？」
　　泥地玄关的角落，有个围起来的地方，那里有烧过木柴的痕迹，但是现在只剩下细树枝，完全看不到火盆使用的炭。
　　「烧炭是在比较上面的地方，这里是烧炭的老翁和老妪睡觉、生活的小屋，我们借住在这里。」
　　说的简单扼要，且正确无误。萤眨了眨眼睛。
　　自己昏睡期间，到底发生了甚么事？
　　看到萤疑惑地皱起眉头，勾阵先叹口气，才开口向她说明。
　　走出小屋外的昌浩，抱着小怪边走边哼哼低吟着。
　　「该怎么办呢……」
　　「你说呢？」
　　「唔……最好不要告诉她吧？」
　　小怪甩甩尾巴，夕阳色的眼睛呆滞发直。
　　「嗯，我想也是。」
　　小怪的回应很沉重，停下脚步的昌浩也面有难色地对他点点头。
　　从这条小路往上走，就是那对没问甚么就收留了昌浩和萤的老夫妇用来烧炭的小屋。
　　走没几步，就可以看到烧炭的烟。昌浩只能多少帮点其他的忙，烧炭这种工作需要技术，他就帮不上甚么忙了。
　　昌浩叹口气，走进森林收集煮饭和取暖用的木柴。
　　白发红眼的年轻男人，抓着昌浩，逼他回答。
　　「快选择，你要消失还是逃走？」
　　头脑混乱，发不出声音的昌浩，瞥了一眼全身无力躺在远处的萤。
　　对方问他对萤有没有感情？对萤有没有一丝丝的感情？
　　肩膀被对方牢牢勒住，固定在关节还勉强可以活动的位置。对方再多使点力，肩膀就可能骨折或肌腱断裂。
　　最糟的是很痛。
　　表面上看来，夕雾并没有勒得多紧，好像没使出甚么力量，实际上应该也没花多少力气，昌浩却被压得动弹不得。
　　昌浩的手被绕到自己的脖子上，随时可以中断他自己的脉搏，全看夕雾怎么决定。只要夕雾使点力，就可以轻易结束昌浩的生命，让他变成没有任何外伤的尸体。
　　自己的手指可以感觉到自己的脉搏。手指按在脉搏扑通扑通跳动的血管上，有种说不出来的恐惧。
　　明明是自己身体的一部分，却没办法自由使唤，原来是这么可怕的事。
　　被用力拉扯也不能抵抗，甚至连抵抗的意愿都没有了。
　　夕雾往后退，昌浩也只能配合他的动作往后退。
　　小怪和勾阵凶狠地瞪着夕雾。昌浩转动眼珠子，看到他们的模样。
　　「小……」
　　他发出含糊的声音，想叫唤小怪，但是手指按在他颈后的夕雾一使力，他的身体就缩起来了。
　　这不是昌浩的意志可以控制的，是肌肉自然反应产生的萎缩。
　　他边安抚狂跳的心，边努力思考。不冷静下来，就找不到反击的方法。
　　怎么办？该怎么逃脱压制？才刚决定要克服自己不拿手的事，没想到已经来不及了。
　　他移动视线，看到躺着的萤，全身瘫软，动都没动一下。
　　「萤……」
　　昌浩拼命叫唤，但声音出不来。
　　夕雾在他耳边说：
　　「安倍之子，快回答我。」
　　「唔……」
　　思绪混乱的昌浩，根本没办法马上回答。
　　小怪摆出低姿势，从全身迸放出红色的斗气。
　　昌浩蠕动嘴唇说着「不可以」，但小怪的眼眸没有丝毫的犹豫，站在他旁边的勾阵也一样。
　　不可以，不可以让小怪、勾阵直接攻击夕雾。
　　非想办法挣脱这样的束缚不可。
　　「……」
　　闭着眼睛拼命思考的昌浩，忽然觉得有水气。
　　刚才都没发现，夕雾的衣服在滴水。不，不只衣服，头发也是湿的，滴答滴答滴着水。
　　昌浩又看萤一眼，萤还是动也不动。
　　他想起甚么东西从水里爬上来的水痕，萤和夕雾就出现在那条水痕前。
　　呼吸微弱的昌浩，勉强挤出哀号般的声音说：
　　「是你……把萤……？」
　　昌浩想确认夕雾的表情，可是不能转动脖子，光移动视线，范围也有限。
　　压制昌浩的手似乎又冷又湿。就像刚把水甩掉的肌肤，快干还没干时那种冰冷的触感。
　　小怪和勾阵正数着呼吸，伺机而动。连昌浩都感觉到他们这样的动静，夕雾当然也察觉到了。
　　果然不出昌浩所料，夕雾用眼斜看着神将们。
　　「不要跟萤提起我。」
　　冰冷低沉的声音才刚灌入昌浩的耳中，夕雾就紧接着采取了令人措手不及的动作。
　　他抓起昌浩冲向河边，靠离心力将昌浩抛进冰冷的水里。
　　「昌浩！」
　　小怪大叫，勾阵蹬地跃起。站在河边的夕雾，很快以右手结起手印。
　　半空中出现竹笼眼的图腾。
　　「唔……！」
　　勾阵被眼前的六芒星炸飞出去。她在半空中调整姿势，翻转身体着地。以反射动作遮住眼睛的手臂，皮肤绽裂，滴下鲜血。
　　这时候，小怪去追昌浩，跃身跳下河里。溅起飞沫沉入河里的昌浩，动作被河流湍急的速度、冷度封锁，拳打脚踢地挣扎着。
　　河川看起来像绿色，是因为深不见底。水面的河流看起来平静，沉下去才知道流速比想象中快很多。
　　被冲走的昌浩想着种种事。
　　萤也是这样被冲走的吗？
　　如果是，她不可能靠自己的力量爬上河岸。
　　全身湿透的夕雾，手冷得像冰，就跟这里的河水一样。
　　难道是……不，十之八九是夕雾跳进河里，把萤救起来了。
　　昌浩的意识逐渐模糊，四肢被冰冷与痛苦攫住，没办法挣扎。
　　有人抓住了他拼命伸出来的手。
　　强劲的力量拉着他逆流前进，把他拉的好痛。水流很强，用力拉着他的力量，好像就快把他的手臂从肩膀扯下来，让他痛的表情扭曲。
　　总算挣脱轰轰怒吼的水流时，昌浩吸口大气，呛的猛烈咳嗽。
　　他踢着水爬上岸，跪坐下来。双手按着喉咙和胸部，把流进肺里的水吐出来，强烈的咳嗽，完全控制不住。全身冷得要命，喉咙却热得发烫。流进肺里的水好像在沸腾。痛苦没有缓和的迹象，刺痛的喉咙没办法好好吸气。
　　在呼吸恢复正常前，昌浩甚么也听不见，清醒时抬头一看，红莲和勾阵都苍白着脸跪坐在他身旁。
　　好冷。
　　全身直打哆嗦。
　　「红……莲……萤…..」
　　「好了，不要说话。」
　　是勾阵制止了昌浩，红莲一只手捂住眼睛，无奈地摇着头。
　　「萤……」
　　昌浩发出嘶哑的声音，红莲回答他：
　　「在那里。」
　　昌浩往金色眼睛指的地方望去，看到萤虚弱地躺在河边的大石头上。
　　她的脸色看起来很差。
　　嘎搭嘎搭发抖的昌浩，用手肘撑起身体。
　　「夕雾呢……」
　　「对不起，被他逃了。」
　　勾阵向昌浩道歉时，昌浩发现她的右手臂裂开了。血已经不流了，可是伤口好像很痛，光看就会让人不由得缩起身体。
　　「没、没关系……萤比较……重要……」
　　抖到牙齿都无法咬合的昌浩，断断续续把话说完。但是说得支离破碎，连他都觉得自己很没用，身体的颤抖也愈来愈重。
　　想站起来，身体也使不上力。他抓住红莲的手臂，摇摇晃晃地站起来，强撑着快弯下去的膝盖往前走。红莲看不下去，要把他抱起来，但被他推开了。
　　「我……没事……」
　　他用眼神说先看看萤吧。全身湿透的萤，躺在寒风中，从远处都看的出来她在发抖。
　　两名神将忽然动动肩膀，彼此使了个眼色。
　　臭着脸很想咂嘴的红莲，一把抱起连站都站不稳的昌浩。勾阵走向昏迷的萤，把她夹抱在腋下。
　　「红莲……」
　　「有追兵。」
　　短短一句话，让昌浩惊愕地四处观望。
　　风向似乎变了，从河川往这边吹来，风中夹杂着轻微的人声
　　「腾蛇。」
　　「快走。」
　　在勾阵催促下，红莲拔腿奔驰。孩子们可能是被神将们的神气包围了，感觉不到风的冷。
　　逆流而上，就会离吉野愈来愈远。
　　被红莲扛在肩上的昌浩，直盯着跟在后面的勾阵，和被她夹抱在腋下的萤的脸。
　　夕雾用手指按住他的喉咙时，正确掌握了他的脉搏，他不禁怀疑自己是否赢的了那个男人？
　　感觉完全没有胜算。究竟要花多久的时间，才能像夕雾那么敏捷呢？
　　昌浩真的很后悔，老是借口说没那种才能，练都不想练。他有过太多次的后悔，这么后悔还是第一次。
　　很不甘心，觉得自己很没用的昌浩，咬紧嘴唇，用力闭着眼睛时，神降们已经甩开追兵，拉开了很长的距离。
　　再拉回思绪时，昌浩发现衣服干的差不多了，只有点湿湿的感觉。是红莲的神气把水气吹干了吧？他不禁感叹，这种时候还真有用呢。
　　已经不知道吉野山庄在哪个方向了。这里是哪里呢？也不是没可能又往回走向了京城。
　　躲在风吹不到的树荫下时，他们才发现萤不太对劲。
　　抖个不停的萤，身穿的水干也干得差不多了，只剩下些微的湿气。不过，他全身湿透吹着冷风的时间比昌浩长很多，可能是这个缘故，肌肤跟刚才截然不同，烫的好像快烧起来了。
　　「萤？」
　　叫她也没有反应，呼吸异常急促。起初是小咳几声，后来愈咳愈大声，次数也逐渐增加。
　　「糟糕，她感冒了。」
　　听红莲这么说，昌浩脸都吓白了。
　　「要赶快帮她暖身、更换衣服……」
　　说到这里，才想到这是不可能的事。
　　没有衣服可以换，也没有药可以吃，顶多只能收集木柴生火取暖。
　　冷也有关系，但主要原因应该是她甚么都没吃，也没有好好休息吧。
　　虽然昌浩也一样，但这种时候男女就有性别上的差异了。
　　勾阵正要站起来，去找些食物的同时，神将们察觉到有人靠近。
　　不是追兵的脚步声。只有两个人。步伐缓慢，好像带着甚么重物。
　　红莲变成小怪的模样，去打探状况。没多久就回来了，简短地说：
　　「不知道是哪里的老翁和老妪，怎么办？」
　　如果是贵族，就有危险。老翁跟老妪是远离京城的村人，说不定不知道京城发生的事。
　　但也有可能已经听检非违使和卫兵说过，有个逃亡中的犯人。
　　要躲开他们呢？还是出去向他们求救？
　　小怪不想冒这种危险。可是考虑到萤的状况，又不敢太坚持。
　　有危险的是昌浩，所以小怪征询昌浩的意见。
　　「……」
　　昌浩看一眼呼吸困难的萤，下定了决心。
　　就在他点头表示决心时，萤痛苦地咳了起来。
　　脚步声停下来了。昌浩走到萤身旁。勾阵隐形，小怪跳到昌浩肩膀上。
　　有人拨开树丛问谁在那里？是个老人的声音。
　　昌浩抱着咳嗽不止的萤开口说：
　　「对不起……」
　　每咳一声，萤纤细的身体就跳动一下。
　　「我的朋友生病了……」
　　树丛后面的人惊讶地跑出来。
　　是一对满脸皱纹的老夫妇。
　　昌浩看到老翁，就想到祖父。
　　真的跟祖父有点像。
　　老夫妇在大和与纪伊的边境山中烧炭维生。
　　老翁在昌浩他们前面出现时，背着装满树枝的背架。他正要把用来烧炭的木柴，运到烧柴小屋。
　　老翁背起萤，把她送到他们平时生活的小屋。昌浩替他背装满树枝的背架，但走得摇摇晃晃，必须老妪从后面帮他扶着。
　　年纪比昌浩大很多的老翁，背起来轻松自如，昌浩却背的狼狈不堪。因此深受打击的他，走到小屋时已经筋疲力尽了。
　　没有人类在的话，小怪和勾阵就可以帮他。可是现在他们不能现身，只能心疼地看着东倒西歪的昌浩，不能出手相助。他们看的很难过，但说出来也没用，所以甚么都没说。
　　冬天前，老夫妇都在山上的小屋烧炭。用来睡觉、生活的地方，是在稍微往下走的另一间小屋。
　　昌浩他们就是被带到那间小屋。那里虽然简陋，但有换洗的衣服和草席，老妪在那里帮萤换了衣服。
　　还有点湿的衣服挂在树枝上，昌浩坐在外面吹着风等衣服晾干。
　　发生太多事，他的大脑一团混乱。
　　攻击自己的夕雾，为什么会救萤呢？又为什么临走时交代自己不要跟萤提起他呢？
　　更奇怪的是，为什么说不要去播磨之乡？
　　夕雾说的话，在昌浩耳边萦绕不去。
　　「……有感情的话……」
　　坐在昌浩旁边的小怪，听到他喃喃自语，甩了甩耳朵。昌浩抱着膝盖，满脸困惑。
　　这样待了好一会的昌浩，忽然发现老翁站在自己前面，赶紧抬起头。
　　有点瘦、有点驼的老翁，满头白发，下巴留着胡子。连胡子都是白的。昌浩觉得这些部分都跟爷爷很像，不由得眨了眨眼睛。
　　老翁弯下腰，配合昌浩的视线高度说：
　　「你们怎么会在这里？」
　　在这之前，老翁甚么都没问，先把感冒的萤背去了小屋。
　　昌浩的眼神飘来飘去。他不能说实话，又怕胡说八道会被识破。
　　小怪默默注视着昌浩。
　　双手更用力握住膝盖的昌浩，谨慎地选择措辞。
　　「我们……在旅行途中，不小心滑落河里……好不容易才爬上来。可是，一路上都没怎么休息，所以疲劳过度……」
　　小怪嗯嗯点着头，心想这样的说法是有点含糊，但的确没撒谎。
　　老翁看昌浩说的支支吾吾，似乎猜到了甚么。
　　「这样啊……」
　　昌浩默然点头。
　　「原来你们是私奔？」
　　时间霎然静止。
　　昌浩不由得张大嘴巴看着老翁。不断自顾自点着头的老翁，满脸心疼的表情注视着昌浩。
　　「京城里的贵族通常有种种问题，譬如身分不同等等。你们是被迫跟不喜欢的人结婚，所以逃出来了吧？真可怜，年纪还这么小。」
　　整个人呆住的昌浩，听到老翁自编自导的故事愈来愈离谱，急得大叫：
　　「不、不是那样！」
　　声音激动的连昌浩自己都吓了一大跳。
　　老翁拍拍昌浩的肩膀说：
　　「再怎么走投无路，也不可以跳河啊，男孩，这样没办法成佛喔，你们要好好活着追求幸福……」
　　「我就说不是那样嘛！您怎么会认为我们是私奔、跳河呢？」
　　昌浩拼命澄清，好不容易才一个字一个字把话说完。
　　刚开始老翁以为他只是害羞，看到他变脸全力否认，才相信他们之间不是那样的关系。
　　「是我猜错了吗？对不起。」
　　老翁诚恳地道歉，抬头看看天空。
　　昌浩看到老翁背起放在旁边的背架，也赶快站起来说：
　　「请问您要去哪里？」
　　「我要在太阳下山前，把这些木柴搬到烧炭小屋，太阳下山就太晚了。」
　　昌浩请老翁把木柴分一半给他呗。无所事事地坐在这里，只会胡思乱想，而且站起来动一动也比静静待在这里暖和。
　　小怪听着他们一连串的对话，从头笑到尾。没想到会被误以为是私奔。不过，也猜中了很多部分，实在不能小看他。
　　「被迫跟不喜欢的人结婚」与「逃出来」，实际上并没有关联，但是两件事分开来想，老翁的确都没说错。
　　把木柴送到烧炭小屋，再折回生活起居的小屋时，已经快入夜了，虽然他们张大眼睛小心前进，还是差点迷了路。
　　小屋里点着灯，从门口透出些微的亮光。看到亮光，他们就放心了。
　　压抑神气站在门口的勾阵，看到昌浩回来，显然大大松了一口气。昌浩没说话，对她轻轻点了点头。
　　老翁先叫门，等里面的老妪说可以进来，才跟昌浩打开门进去。
　　勾阵和小怪留在外面。
　　「萤怎么样了？」小怪轻盈地跳到勾阵肩上。
　　勾阵合抱双臂说：「不太好。」
　　老妪帮萤擦拭汗流不止的身体，又帮她换上了旧单衣。然后帮她盖上塞满稻草的麻布，再生火将屋内暖和起来。可是小屋太过简陋，风还是会从缝隙吹进来，没办法暖和多少。
　　有汤药之类的东西最好，可是没有，只能把浸过水的布扭干，放在她的额头上帮她退烧。
　　「老妪还喂意识模糊的萤喝汤汁，她好像也都没喝下去。」
　　小怪搔搔耳朵后方，嘟嘟嚷嚷地说：
　　「嗯，有点麻烦。感冒没有照顾好，也可能没命。这几天已经累过了头，在这种没体力的时候又感冒，真的很糟糕。」
　　「是阿。」
　　勾阵这么回应，小怪发现她好像还有甚么话要说，怀疑地问：
　　「你怎么了？」
　　有些忧虑地看着屋内的勾阵，压低嗓门说：
　　「老妪帮萤换衣服时，我看到了…..」
　　「看到甚么？」
　　萤穿的衣服晾在小屋前，啪啦啪啦飘摇着。
　　有水干、裤子和单衣。只是有点湿，差不多快干了。
　　「萤的背部有伤痕。」
　　小怪眨了眨眼睛。
　　「伤痕？」
　　小怪问甚么伤痕？勾阵沉下脸说：
　　「是刀伤，从右肩斜斜往下延伸到腰部，是很新的伤痕。」
　　夕阳色的眼眸惊愕地闪烁发亮。
　　「刀……？」
　　离开京城那天晚上，牛妖车说到一半的话，忽然闪过小怪脑海。
　　——她的身体好像不太好……
　　那句话的意思，跟这个刀伤，有没有甚么关联呢？
　　沉默下来的勾阵和小怪，都紧锁双眉。这时候，昌浩开门出来了。
　　神将们用眼神问他怎么了？他边关上门，边压低嗓门说：
　　「老婆婆叫我出来看看萤的水干干了没。」
　　还有拜托他搬些木柴来。
　　昌浩边从树枝收回水干和单衣，边回答。
　　小怪甩一下尾巴说：
　　「这样喔。」
　　「嗯……老爷爷说我们可以住在这里，直到萤的身体好起来。」
　　昌浩原本打算，等萤的状况稍微稳定下来，就马上离开这里。但是老夫妇认为，这两个孩子似乎有甚么不可告人的苦衷，太快把他们赶出去，是很残忍的事，他们不想这么做。
　　「怎么办……」
　　昌浩抱着衣服，喃喃嘀咕着，勾阵对他说：
　　「事实上，你们也不可能马上离开，感冒严重的话，也是会要人命的病。」
　　「说的也是……」昌浩叹口气说：「可是我怕连累他们……」
　　昌浩是被通缉的人。藏匿他，很可能被判有罪。他不想让好意协助他们的人受到牵连。
　　小怪灵活地合抱两只前脚，坐在勾阵的肩上说：
　　「除了追兵外，我还担心夕雾不知道会再采取甚么行动。」
　　没错，还有夕雾。
　　昌浩的脸紧绷起来。不过，那个男人的目标是他，不会伤害萤。
　　刹那间，昌浩想干脆把萤留下来，自己找个地方躲起来。
　　萤只是陪他逃亡而已。被通缉的人是他，离开萤，萤会比较安全，也可以好好养病，让身体好起来。