　　进入十二月的几天后。
　　去竹三条宫探病的藤原伊周，回到家立刻往西对屋走去。
　　播磨派来的阴阳师就住在那个房间。
　　播磨神拔众的男人，决不会说出自己的名字。名字是咒语，所以他们不随便透漏名字，这是伊周滞留在播磨时知道的事。
　　他把男人的出生地播磨，当成假名叫唤，男人也会回应。在宫内工作的侍女们，也经常使用类似这样的假名。对阴阳师来说，名字的重要性似乎超越伊周这种普通人的想象。
　　名字代表一个人的生存方式和命运，具有掌控、引导的作用。父母替孩子取名字时，会注入满心的期待。倘若生为公主，就只有家人和未来的丈夫会知道她的名字。
　　伊周想起妹妹的名字——定子。
　　他还以为妹妹一生都会幸福。
　　「播磨。」
　　男人端坐在对屋的主屋哩，缓缓转过头来。
　　那头白色的头发，怎么看都很怪异。鲜红般的红眼睛，也会把人瞪的打从心底发冷。
　　「大帅，你回来了？」
　　「我妹妹的病，怎么样才能痊愈？」
　　伊周没说任何开场白，直接切入主题，在播磨前单膝跪坐下来。
　　不带丝毫感情的红色双眸仰视着伊周。
　　「怎么样才能解除诅咒？安倍直丁在哪里？」
　　一连串的逼问，显现伊周的不安。
　　动作要快，否则定子会出事。这样的焦虑把伊周逼急了。
　　「你的占卜为什么突然找不到他的行踪了？」
　　被称为播磨的男人摇摇头，对语气粗暴的伊周说：
　　「对方也是阴阳师，可能使用了隐身术，所以占卜不出来。」
　　「那么，不能把诅咒反弹回去吗？你是阴阳师，应该做的到吧！」
　　「你妹妹被下的诅咒，超出我的能力范围，是非常可怕的诅咒。只要下诅咒的术士还活着，即使反弹回去，也会再被反弹回来。」
　　伊周勃然色变。
　　「你是说非杀了他不可……」
　　「我说过很多次了。」
　　播磨再次声明没有其他办法了，伊周沮丧地叹口气说：
　　「真的、真的没有办法了吗？播磨，你既然可以看透诅咒、准确算出凶杀案，应该也可以做到晴明做不到的事……！」
　　被称为旷世大阴阳师的晴明，也治不好定子的病。
　　他念的咒语，只能让定子微笑着说身体舒服多了。想起那些日子，伊周不禁红了眼眶。
　　应该比谁都幸福的妹妹，在父亲死后，命运开始蒙上阴霾。伊周的失势，更决定了她的不幸。
　　然而，皇上依然把爱情投注在定子身上，没有丝毫的犹豫。定子已经生了两个孩子，现在还怀着另一个。
　　一天比一天虚弱的定子，总是说自己怎么样都没关系，一定要保住肚子里的孩子。
　　每次伊周都会斥责她，叫她不要说这么不吉利的话。贵为皇后的她，搬到竹三条宫后，他们又可以跟以前一样，以兄妹的关系轻松交谈了。
　　生病很痛苦，又充满不安，但两颊凹陷看起来楚楚可怜的定子，微笑着说可以这样谈话就很开心了。
　　那样的笑容愈发刺痛了伊周的心。
　　播磨似乎被他的真情打动了，露出了思虑的表情。
　　在伊周屏气凝神的注视下，神拔众的男人平静地开口说：
　　「待在京城，怎么做都有极限，大帅。」
　　占卜很难看透远处的状况。要想追到术士，斩草除根，最有效办法就是自己去追杀他。
　　播磨说得很淡定，伊周却明显慌了起来。
　　现在这个男人离开京城的话，定子会怎么样？
　　播磨一直在这里，为住在竹三条宫的定子做病愈的祈祷。
　　伊周原本要求他住进定子那里，成天为定子祈祷，但他说他不想曝露自己与他人不同的外貌，断然拒绝了。
　　神拔众不是伊周的部下。伊周只能请求他，不能命令他，更不敢勉强他，生怕他会回去播磨。
　　伊周知道，占卜不是绝对的，连安倍晴明都有可能读错。可是他觉得播磨的精准度超越晴明，现在听他的绝对不会错。
　　播磨警告他，这么做很危险。但是他的心太乱，听不进去。
　　「面对安倍这样的敌手，必须全力以赴，否则会危及自身。他血脉中的灵力，远远超越一般人。即使这样，你还是要我做的话，我就做。」
　　播磨说到这里为止，红色眼睛十分宁静。
　　伊周必须做最后的决定。占卜只是指南针，被告知方向后，决定怎么做是伊周的责任。
　　双手紧握起拳头的伊周，咬住嘴唇，闭上眼睛。
　　「……」
　　伊周垂头丧气地坐下后，缓缓地说：
　　「去追犯人吧。」
　　追到后就下诅咒。
　　「遵命。」
　　播磨默默行了个礼。
　　回想起来，每晚都是雷声大作。
　　当今皇上注意到这件事，是在进入阴历十二月的七天后。
　　没有下雨，可是快黄昏时，天空就会满布乌云，雷电亮晃晃地打下来。
　　十一月初，发生那起凶杀案时，也有雷电击落皇宫。
　　右大臣上奏，当时火灾烧掉的几栋建筑物，已经开始重建。
　　说到火灾，就会让人想起去年那场大火。皇宫被烧毁大半，不得不搬迁到一条的临时寝宫。
　　那之后过了一年多，很多事都跟当时不一样了。
　　最大的改变是，中宫搬进新建的藤壶，而皇后搬出了宫外。
　　皇上每天都派人去竹三条宫，确认定子的状况，也每天都悲痛地听着皇后的病情愈来愈严重的讯息。
　　偏偏在这种时候，伊周又向他禀报，播磨的阴阳师离开了京城。
　　伊周说播磨要去找下落不明的犯人，破除诅咒。可是，离开京城前，播磨说对方是安倍家的血脉，非常难对付。
　　说不定他再也回不来了。
　　听到伊周这么说，皇上脸色铁青。
　　播磨的阴阳师走了，该怎么办？当今皇上没有其他可以仰赖的术士了。
　　没有可以保护定子生命的阴阳师；没有支撑自己心灵的阴阳师。
　　就像被孤独地抛在黑暗的大海中，深不见底的恐惧袭向了皇上。
　　他压抑想大叫的冲动，掩住了脸。
　　在一旁待命的侍女、侍从们，看到他心神不宁的样子，都很替他担心，但也只能默默守护着他。
　　直到快午时，才有宫女从屏风后面走过来，向在清凉殿沉思的皇上禀报。
　　「启禀皇上。」
　　「我说过谁都不准过来。」
　　语气十分焦躁的皇上，隔着屏风也知道宫女吓得伏地叩拜。她用紧张的声音接着说：
　　「左大臣大人求见，已经来到南厢房。」
　　皇上大惊失色。
　　自从知道中宫与左大臣欺骗了他，他就不再与舅舅左大臣单独见面了。
　　早朝是政务，避不开，所幸有其他高官在场，彼此间的交谈可以控制在最小范围内。结束后，他就立刻离席，只要以身体不是为借口，交代不准任何人打扰，就没有人敢违逆这个国家最高地位的他。
　　今天他也下达了同样的命令，这个宫女却刻意来向他禀报这么不愉快的事。
　　他气的正要破口大骂时，宫女用颤抖的声音说：
　　「左大臣大人说他是替女院送卷轴来……」
　　皇上目瞪口呆，没想到左大臣会用这一招。
　　当今皇上的生母诠子，是左大臣道长的姊姊。出家后被封为女院，住在东三条府，生活上处处仰赖左大臣。这几年来，可能是心灵脆弱，宗教信仰愈来愈虔诚，经常去各寺庙膜拜。
　　前几天她去膜拜的寺庙，有僧都送给她卷轴，她要左大臣转送给皇上。
　　既然把母亲搬出来了，就不得不见他。
　　气得咬牙切齿的皇上走向主殿。
　　在御前等候的道长，神情平静的可怕。
　　静静叩头的他，似乎在等着皇上先开口。就是放在他旁边的螺细盒，逼的皇上不得不来这里。
　　既然是母亲送的礼物，皇上在不甘愿也不能置之不理。左大臣非常清楚皇上的弱点，让皇上恨的牙痒痒。
　　年轻的皇上握着扇子，咬住嘴唇。从他懂事以前，就是这样。身为舅舅的左大臣，在他被立为东宫天子前，就把他摸的一清二楚，对他大献殷勤。
　　耐不住沉默的皇上不得不开口，道长抬起头，定睛凝视着他，然后沉稳地眯起眼睛说：
　　「听说皇上这个月来，龙体欠安，女院非常心疼，也非常担心，特地去清水的寺庙膜拜，为皇上祈求身、心灵的平静。」
　　皇上无言地点点头。
　　左大臣脸上堆着笑容，皇上却觉得他眼底闪烁着骇人的光芒，没办法直视他的眼睛。
　　强装若无其事的皇上，眼神四处飘移，避开道长的视线。
　　道长拿起身旁的盒子说：
　　「这是僧都抄写的经书，女院要我交给皇上。」
　　道长毕恭毕敬的献上盒子。皇上对在旁边待命的适从使了个眼色。
　　侍从跪下来，膝行向前，接过左大臣手中的盒子，再退下。
　　抬起头的左大臣，瞄了侍从和宫女一眼，再把视线拉回到皇上身上，以目光示意，要皇上把人都支开。
　　皇上皱起眉头表示抗议，但最后还是被道长的气势压下去了。
　　他敲敲扇子，侍从和宫女就行个礼退下了。
　　现在除了皇上和左大臣之外，没有其他人了。
　　放下板窗的主殿，白天也有点昏暗。
　　让人喘不过气来的沉默，袭向了皇上。他的心纷扰不已，忐忑不安。
　　是左大臣点燃了导火线。
　　「前几天，我去见过中宫殿下。」
　　皇上的肩膀有些颤动。
　　「不知道发生了甚么事……她的脸十分憔悴……好像失去了活力和所有一切。全身虚弱无力，看起来很沮丧。」
　　皇上不停地眨着眼睛，视线飘忽不定。
　　从那天起，他就没再见过中宫了。
　　给人秀丽、婉约印象的脸庞，闪过皇上脑海。在雷光中，一脸茫然的女孩，甚么话都没说，只是摇着头，泪如泉涌。
　　皇上的心忽然一阵刺痛。
　　想起她，居然会心痛，皇上自己都觉得惊讶。
　　可是中宫欺骗了他。
　　他原本以为，中宫很倾慕自己，心思也很细腻，总是悄悄地体贴他、关心卧病在床的皇后，祈祷皇后早日康复。
　　在他眼中，中宫就是这样，他也深信中宫是真的有心，没有怀疑过。
　　如今事机败露，卦象显示中宫一直在欺骗他。
　　跟父亲左大臣一起欺骗他。
　　所以皇上不能原谅他们，也不想见到他们，甚至想过干脆罢免左大臣的职务，撤除他殿上人的身分。
　　但是他怕母亲不会允许。
　　皇上的母亲诠子，非常疼爱弟弟。前任关白病死，皇上不知道该下旨由道长还是伊周接任关白，面临抉择时，诠子连日来见皇上，游说他说选择舅舅道长才合乎道理。
　　原本想推荐伊周的皇上，最后还是拗不过母亲。
　　这次也一样。皇上如果除去左大臣的职务，母亲肯定会怒气冲冲地闯进宫里来。
　　身居至高的皇上，在母亲面前也抬不起头。对他来说，亲生母亲是唯一不能违抗的存在。
　　道长平静地询问缄默的皇上：
　　「皇上是不是对中宫殿下说了甚么？」
　　眼尖的道长，看出皇上的脸有些颤动。
　　「中宫殿下甚么都没说……皇上。」
　　平静的语调中，带着抗争的意味。
　　紧握扇子的皇上，吃了秤砣铁了心。他想人都被支开了，不管他说甚么，也没有会看到他被欺骗的落魄模样。
　　现场只有欺骗皇上的罪人。
　　「左大臣，我知道我被你骗了。」
　　出乎意料的话，让道长张大眼睛，屏住了呼吸。
　　「甚么……？」
　　那种表情好像很困惑，听不懂皇上在胡说甚么，更激怒了皇上。
　　「不要装了，否认也没用。我已经知道，我已经知道你和中宫两人欺骗了我。」
　　道长的脸顿时变得惨白。
　　皇上看到他的反应，有种奇妙的振奋感。
　　想装傻？看吧，直捣核心，你的假面具就剥落下来了。
　　乘胜追击的皇上，又口沫横飞地接着说：
　　「阴阳师的占卜显示，中宫在入宫前就有了心上人。搬进藤壶后，她的心还是没变，跟那个人私通。」
　　道长惊愕过度，说不出话来，连眼睛都忘了眨。
　　「左大臣，你明明知道这件事，却还是瞒着我，把女儿嫁入了宫中……」
　　皇上用扇子拍打膝盖，说得慷慨激昂。
　　「我连中宫跟谁私通都知道，就是前几天在阴阳寮犯下凶杀案的直丁。那小子竟然企图诅杀皇后、诅杀怀着我的孩子的定子！」
　　皇上不由得站起来，用扇子指着道长的眉间。
　　「你这么想得到权力吗？不惜欺骗我，也要让自己的亲生女儿生下皇子吗？居然把跟阴阳师私通的女儿嫁给了我……！」
　　道长瞪着指向自己的扇子，满脸严肃地开口了。
　　「臣惶恐……」
　　看起来一点都不惶恐的道长，装出恭敬的样子，毫不客气地说：
　　「是哪个卑鄙之徒，对皇上这样胡说八道？」
　　左大臣的双眸闪烁着厉光。
　　「中宫殿下跟阴阳师私通？臣真的万分惶恐……太可笑了。」
　　冷冷地撇清后，道长又加强语气说：
　　「皇上刚才提到了阴阳师，说是阴阳师占卜的卦象。把谎言、荒诞无稽的事，说的跟真的一样，这种阴阳师怎么能信！」
　　皇上又被左大臣的气势震慑住了。
　　道长傲慢地瞪着蜷缩起来、哑口无言的年轻皇上，面目十分狰狞。
　　「皇上是不是听信那样的谗言，对善良的中宫殿下说了甚么残忍的话？」
　　看到皇上避开他锐利的视线，道长忿忿地嘟嚷：
　　「怎么可以这样……」
　　他低下头，抓着膝盖的手指颤抖起来。
　　「你说的阴阳师是甚么来历？」
　　皇上没有回答，道长不理他，又继续说：
　　「那个阴阳师的能力，如果不输给我们所信赖的大阴阳师安倍晴明，那也就算了，如果是摸不清底细的可疑术士，恕臣直言，皇上真的相信那种术士说的话吗？」
　　「呃……！」
　　皇上想反驳，声音却跟他作对，发不出来。
　　他猛摇着头，硬是从喉咙挤出声音，大叫说：
　　「你敢说那个晴明没有帮着你们欺骗我吗！」
　　「——」
　　左大臣藤原道长颤动着眼皮，凝视着皇上。稍微撑开抓住膝盖的手指后，他猛然叩头说：
　　「那么，皇上……」
　　刚才画中蕴涵的激情，突然从他的语气中消失了。
　　道长用平静到令人害怕的声音淡淡地说：
　　「如果您已经不再相信我的心意、不再相信中宫的感情、不再相信晴明……」
　　皇上用全力深吸一口气。是的，全都不相信了。
　　不相信道长、不相信中宫，也不相信晴明。
　　他们伙同一气，讨厌皇后，把她视为眼中钉。对她生下的孩子，也一样厌恶吧？
　　啊，如果真是这样……
　　皇上不得不面对自己一直没有注意到的事实。
　　把年幼的女儿送到遥远的伊势，还让晴明陪在她身旁，是不是错了？
　　「啊……」
　　全身颤抖、眼中散发出近似疯狂的危险光芒的皇上，自己坠入了黑暗的怀疑深渊。
　　该怎么办才好？他甚么都不知道、甚么都不相信了。
　　皇后命在旦夕，自己选择的路是不是全都通往错误的方向呢？如果是，怎么做才能走回对的路呢？
　　深信可以得救，铭刻于心的祈祷呢？
　　深信确实存在，紧紧拥抱的真情呢？
　　在哪里？
　　或者那些全都是飘渺的幻觉，像梦般虚无呢？
　　无论谁都好，他希望有人能为他指出一条路、一条正确的路，现在就在他眼前立下明确的路标。
　　陷入恐慌的皇上，听到刺耳的声音说：
　　「那么，就看天意吧。」
　　几乎把年轻人的心，沉沉地、漆黑地掩盖住的猜疑黑幕，就这样被那句话尖锐地划破了。
　　皇上哑然无言，视线飘忽不定。
　　这句话出自他眼前的舅舅、中宫的父亲、掌控国家政治的左大臣。
　　也是他懂事前，就经常陪在他身旁的藤原氏族的首领。
　　藤原氏族的权力屹立不摇。除非发生甚么意外，否则高居藤原氏族顶点的男人，绝对不会犯下撼动权力的错误。
　　可是占卜的卦象不是那样。
　　这两种对立的思想，在皇上脑中相互拉锯。
　　道长又对这样的皇上说：
　　「我是不是如那个阴阳师所说，欺骗了皇上？」
　　他的心比平放在地上的手指还要冰冷。
　　尽管如此，他还是说得很平静。
　　「中宫殿下是不是有其他心上人？」
　　他闭上眼睛，喘口气。
　　「安倍晴明是不是值得信任？」
　　阴阳师的占卜，迷惑、搅乱了皇上的心。皇上对安倍晴明的信赖产生动摇，还对道长、中宫起了疑心。
　　现在很难抚平皇上的心。不管哪个阴阳师再占卜给他看，不管再出现怎么样的卦象，都无法消除他已经萌生的疑虑。
　　雷电轰隆作响，恍如贯穿了腹部。
　　紧闭的眼底，好像闪过撕裂天空的光芒。
　　震响的雷声是神的呐喊、是神的怒吼。撕裂黑暗的闪电，是斩断不安、恐惧、疑虑的神刀。
　　「我们有没有说谎、有没有欺瞒谎上、有没有蒙骗皇上，就由神来裁决吧，不要靠占卜或是人。」
　　道长知道。
　　有谎言、有欺瞒、有蒙骗。
　　占卜的卦像是真的。
　　自从将两个女儿互换，让其中一个入宫后，他就担心会有这么一天。
　　他隐约有这样的预感。
　　这是自己种下的因。
　　「请问天吧，用您自己的耳朵倾听天意。」
　　藤原道长下定了决心。
　　如果他们的选择是对的，那么，在那个时间点，虚假也会变成真实。
　　当时晴明说，星星出现了异动。
　　彰子的星座有了变动。章子的星座也有了变动。交集的轨迹究竟会延伸到哪里？
　　道长把自己的命运寄托在这件事上。
　　「天……意？」
　　皇上茫然地自言自语着。
　　忽然，很久以前，年幼时听到的声音，在他耳边响起。
　　——仰赖占卜没有关系。
　　当时已经是老人的大阴阳师，在他被立为东宫太子前，还只是个亲王时，这么对他说过。
　　——但是，亲王殿下，绝对不要受占卜摆布。
　　当他产生恐惧、忐忑不安时，都会请求老人占卜。老人总是听从他的指示旋转式盘，帮他观看星象。
　　即使重复占卜都是同样的结果，他还是会想下次说不定会出现别的卦象，怎么样都不放心，老人沉着地对他说：
　　——占卜只能当成指南针，受摆布的话，总有一天会误入歧途。
　　所以仰赖占卜，也绝不能尽信占卜。
　　皇上摇摇晃晃地跌坐下来。
　　道长凝然不动。
　　盯着他瞧的皇上，颤动着眼皮说：
　　「好……就看天意吧……」
　　道长的肩膀抖动一下，用几乎听不见的声音回应了皇上。
　　问天。道长也想问。
　　问中宫的命运。
　　问自己的命运。
　　想着身在遥远伊势的晴明，心中已经有所觉悟的左大臣，向皇上叩头，露出淡淡的笑容。
　　我把我的命运交给你的观星结果了，晴明——。