　　1
　　
　　
　　风森神社本殿的后方，就是悠人所居住的——草壁家。
　　目前就读高二的悠人与国三的妹妹永远，还有身为神社总负责人的※宫司·父亲虎彻，三个人就居住在这里。（译注：神社之长。）
　　明明有父亲在，但料理、洗衣、扫除这些家事都是悠人在做。
　　其实，悠人家并没有什么母亲逝世的悲剧过去之类的，只是因为母亲对废柴父亲再也看不下去，而选择离家出走罢了。
　　今天的晚餐是卤银鳕、白饭跟味噌汤。搭配的腌渍菜是梅类，还有昨天做的※筑前煮。（译注：日本乡土料理。将鸡肉跟蔬菜炒过后，再倒入酱油与糖，味道咸甜。）
　　悠人会做出这等难以想像是出自于高中生之手的精致菜色，也是希望妹妹永远能够多吃一点好东西，这是他身为哥哥的一番心意。
　　「好，晚餐煮好啰～」
　　悠人将做好的菜摆在已经坐在餐桌旁的永远面前。
　　因为永远身高不高，所以她的椅子上多垫了两个座垫。
　　她的头发分成左右两边绑起。深邃的黑眼睛就像洋娃娃一样可爱。
　　不过，她穿的衣服却很特别。
　　她头上戴着女仆的发带，身上穿的也是女仆装，基本配色是黑和白。明明住的是日式房屋——不，更重要的是，草壁家是神社，但她却打扮成女仆的模样。
　　永远开口说道：
　　「悠人。」
　　她的声音冷淡，带着宛如玻璃般的透明感。
　　尽管穿着女仆装，但永远却从来不帮忙做家事。这位女仆小姐还真是缺乏服务的精神啊。
　　「喔。」
　　「料理不重要。」
　　悠人这份希望让妹妹好好吃顿饭的小小心意，本人似乎感受不到。
　　「我说，永远……」
　　「料理什么的真的一点都不重要。」
　　她又再说了一次。
　　「悠人应该其他有更重要的事情要跟永远说吧？」
　　永远的视线落在坐在餐桌对面的少女身上。
　　少女——总之先称呼她为「愈美那」吧，她把脸凑近眼前盘子上的鱼，不停地嗅着味道。
　　头上有猫耳朵，臀部上还长着尾巴的她，是悠人刚刚在本殿遇到的女孩。她似乎失去记忆。
　　事情发生后，愈美那虽然冲出本殿喊着：「我要回去！」
　　但她一跑到地面后又嚷嚷着：
　　「我、我应该要回去哪里啊！」
　　「谁知道啊！？」
　　就在那之后，她的肚子便饿得发出咕噜咕噜的叫声。
　　因此，悠人决定让愈美那和他们一起吃饭。
　　悠人找遍了本殿，却一直没有发现愈美那的衣服，但又不能让她裸着身子，于是便将母亲留下来的连身裙拿给她穿，没想到尺寸刚刚好。
　　愈美那充满警戒心地拿起筷子戮着鱼。
　　顺带一提，草璧家的另一位家族成员，也就是父亲——虎彻并没有出现在餐桌上。他在自己的房间里睡成大字形。悠人懒得叫醒他，索性就让他继续睡了。
　　永远开口说道：
　　「你叫警察了吗？」
　　「没有。」
　　悠人将『还没』这两个字吞进肚子里。
　　「我说，我是这么想的……等等！永远，很痛、很痛啦！不要什么都不说就捏我的手好不好。」
　　「给我好好说明。」
　　「事情就是这样啊——」
　　悠人将先前说过的内容再讲了一次。
　　她失去了记忆，名字叫「愈美那」。虽然具有一般常识，却不记得自己的家人跟住址这种个人情报。还有，不知道为什么，她有着猫耳朵跟尾巴。
　　「懂了吗？」
　　「…………」
　　「不是叫你不要什么都不说就捏我吗！？很痛，真的很痛啦！」
　　该说永远有捏人的癖好吗？反正只要有不顺她意的事情发生，她这个妹妹就会狠狠地捏悠人的手臂或侧腹部这些柔软的部位。
　　如果她每个人都捏，那问题可就大了。不过，她似乎不会捏悠人以外的人，所以算是还好。不不不，被捏可是很痛的呢，还是不好啊……
　　「因为永远是国中生，所以你就耍永远吗？」
　　「才没有。」
　　悠人当然也希望可以讲出让永远认同的说明。
　　「我说，永远。愈美那真的失去了记忆，而且没有可以穿的衣服，再加上肚子又饿，我们不帮她不行，对吧？」
　　「…………」
　　不知道永远到底接不接受这个说法，只见她嘟起了嘴。
　　（呃～而且，该怎么说呢……我也看了她的……）
　　裸体啊！
　　讲到女生的裸体，悠人大概也只有在很久以前看过。那是在悠人念幼稚园时，他在要游泳的时候不小心跑错更衣室，看过小女生们在换泳衣——就只有这种程度而已。但他根本不记得当时的事情了。
　　话说回来，高二男生哪有什么机会看得到女生的裸体啊？我会对这种事情没有免疫力也是理所当然的，会感到一点罪恶感也是无可厚非的吧？
　　「你一个人在那里喃喃自语些什么啊？真是恶心。」
　　「永远，『恶心』这种字眼不要当着我的面，又凝视着我说。我很受伤耶。」
　　「那么，帮永远挑鱼刺。」
　　「好好好。」
　　悠人实在不懂，为什么她可以如此轻松地换个话题说要挑鱼刺。不过，他还是接过永远递出装有银鳕的盘子，俐落地挑起了鱼刺。
　　永远从小就是被宠着长大的。
　　会造成永远那种自由的个性，也许是因为妈妈不在的关系吧。不过至少就现在，悠人希望可以让她不受拘束地生活。
　　嗯，绝对不是因为惹永远生气会很恐怖的关系哦。
　　「鱼。」
　　愈美那突然开口说话。
　　「是鱼！！」
　　她的嘴角还沾着卤汁，但盘子上已经完全看不到鱼的残骸。愈美那连盘子上的卤汁都舔得一干二净。
　　「喂，你光顾吃鱼也吃太多了吧。白饭根本没动耶。」
　　「啊！」
　　愈美那看着空空如也的盘子。
　　「哦～原来如此！是这么一回事啊？你、你打算用鱼来引诱我上钩是吧！」
　　愈美那开始讲起莫名其妙的话。
　　因为是猫吗？因为有猫耳跟尾巴，所以想要表现自己像是只猫吗？
　　「我虽然失去记忆，但并没有失去尊严！就算你拿再多好吃的鱼来引诱我，我也绝对不会上钩的。」
　　「不介意的话，我的银鳕也给你吃吧？」
　　「耶！我要吃！」
　　愈美那竖起猫耳，满脸笑容。从裙子里露出来的尾巴也缩成了一团。
　　她显得十分顺从，似乎已经跟悠人很熟的样子。
　　愈美那接过悠人递给她的盘子后，仿佛看到宝物一样地陶醉。
　　看到她那么开心，将银鳕让给她的悠人也感到很高兴，不自觉地露出了微笑。
　　然而，默默看着悠人跟愈美那一举一动的永远——
　　「…………」
　　「好痛？永远，很痛耶！你这种捏法，是一年之中没几次的认真模式吧！我、我马上帮你挑鱼刺就是了，住手啊！」
　　「不需要。」
　　话一说完，永远便站起身。
　　「咦？」
　　「永远不吃了。」
　　然后，她就离开了。
　　「喂，永远！」
　　走廊上的脚步声愈来愈远。
　　「啊～唉……」
　　悠人搞不懂自己是哪个点惹到永远，又让她不高兴了。
　　等会再把饭热一热，拿去给她吃吧。
　　悠人转头看着愈美那。愈美那已经开始吃起悠人给她的鱼。
　　「喂。」
　　「呣呣呣……嗯？怎样？」
　　「算了，你就一边吃一边回答吧。接下来你打算怎么办呢？」
　　一般来说，丧失记忆的少女，不是送去警察局就是送去医院……
　　「…………」
　　愈美那的嘴巴虽然动个不停，但却不是用来回答，等一口气吞下嘴里的鱼后，她才说道：
　　「嗯，我要一直待在这里。」
　　「你这答案也太突兀了吧！」
　　「因为我没有其他地方可以去呀。」
　　「还是有吧——」
　　悠人实在很难说出要送她去警察局的事。
　　再说要是带她去警察局或医院，其他人看到她的猫耳跟尾巴，肯定会引起一阵骚动。毕竟哪有人看过像这样有着猫耳朵跟尾巴的家伙啊！
　　「喂……那是真的吗？」
　　悠人指着愈美那的猫耳朵。
　　愈美那头上的耳朵动了一下。
　　「你那个耳朵听得到吗？」
　　「当然听得到啊。」
　　「那你的耳朵呢？啊，就是……你原来有的人类耳朵——在脸颊两旁的那对耳朵还在吗？」
　　悠人也觉得自己问的问题很蠢。
　　愈美那用双手撩起头发给悠人看。
　　她的头发下——确实有两个耳朵。
　　「这样不会很奇怪吗？」
　　「呵呵呵，少年，这世界上到处都是奇怪的事情啊！」
　　你才没资格讲这种话。
　　「那对耳朵——就是你头发下的耳朵——也听得到吗？如果两边都听得到的话，这样不是很奇怪吗？」
　　「说得也是。」
　　愈美那想了一下，皱紧了眉头。
　　「只有猫耳朵跟尾巴跟人类比较不一样耶。我身上其他的部分都是人类的样子……啊，话说回来，我好像也失去记忆了吧？」
　　「你也太随便了吧！又不是在讲别人的事情，是跟你自己有关的事耶！」
　　「可是就是想不起来啊，我也没办法。」
　　「你连自己打破神体的镜子都不记得了吗？」
　　「你就是这样，根本把我当犯人看。」
　　悠人虽然想要彻底追究下去，但仔细想想，神体的事情还是先跟父亲报告后再想想该怎么做比较好吧……
　　「唉呀～严格说来，我应该算是被害者吧～？『ㄕㄣㄈㄨ』这种事又不是我想要的，对吧～？」
　　「你讲话的态度让人很火大耶——咦？你刚刚说什么？」
　　「刚刚？是说我很可爱的事吗？」
　　「我发誓我绝对没有说过那种话。而且我也不想讲那种话。」
　　嗯，要说愈美那可不可爱，她算是挺可爱的……悠人忍不住这么想。但随即又拼命摇头，说服自己没有这么一回事。
　　「你刚刚说到『ㄕㄣㄈㄨ』……是※咬住的意思吗？你之前也曾经提到这个字眼。」（译注：日文中该词跟『咬住』发音相同。）
　　「之前？」
　　「就是一开始的时候。我没记错的话，你说你是被供奉于此处的神，也的确以我们神社里供奉的神名自称。」
　　她说自己是猫之宫愈美那大权现。
　　嗯？「愈美那」？
　　两者的名字该不会……不，应该只是偶然吧？
　　「悠人，我想，『ㄕㄣㄈㄨ』应该不是咬住的意思喔。」
　　「你怎么会知道？」
　　「嗯，该说是我脑海里有一个声音这么跟我说的？还是该说有奇怪的记忆片段停留在我的脑海里呢？」
　　什么嘛，原来她也有记得的事情啊？悠人总算稍微松了一口气。
　　「还有呢？」
　　愈美那双手交叉，微倾着头思考。她皱起眉头，轻声地嘟哝着。
　　尾巴不停地晃动。
　　「对了！」
　　「哦，你是不是想起什么了？」
　　「我一直吃鱼，都没吃饭耶。」
　　「这种事不重要吧！？」
　　「这很重要啊！要营养均衡才行呢！」
　　话才说完，愈美那便伸手端起了味噌汤。看她叫着「好烫好烫」，她好像是货真价实的猫舌头呢。呃……货真价实的猫舌头是啥？
　　「真是的……我说你啊～最起码也得想起来有关于你自己的事情吧。你不是丧失记忆吗？你也想要恢复记忆吧？」
　　「啊，我想起一件事了。」
　　「请说请说。」
　　悠人一点也不期待，随口敷衍着。
　　「我还会这个喔。」
　　愈美那跳下椅子，朝着外头的木板走廊伸出双手。
　　悠人看着她，不知道她想要做什么。
　　「『发动统治者的权限』。」
　　愈美那就像是在吟唱咒语一样。
　　喂喂喂，你到底想要干什么啊——悠人原本要这么说。
　　不过，他的话却卡在喉咙里，说不出口。
　　因为，他看到愈美那的眼睛闪烁着金色光芒。
　　「『象征跃动生命的力量啊，于吾面前现身吧』——」
　　然后，愈美那深深地吸了一口气——
　　「『跋径灯』！！」
　　悠人的背上冒出了鸡皮疙瘩。
　　什么啊！
　　这气氛到底是怎么一回事？
　　愈美那该不会拥有什么人类所不及的力量吧！？
　　
　　
　　一阵沉默。
　　
　　
　　「咦？」
　　「怎么什么都没有啊？我居然还起了鸡皮疙瘩，真不爽！」
　　奇怪？愈美那微歪着头，坐在椅子上。
　　「啊啊……我果然不该期待发生奇怪的事情。说得也是，怎么可能会有这么奇特的力量呢。」
　　「我觉得应该有啊！」
　　才没有呢。
　　「『ㄕㄣㄈㄨ』啊……那跟你丧失记忆有什么关连吗？而且，你的名字也叫做愈美那呢。」
　　悠人陷入了思考中。
　　（丧失记忆、奇怪的字眼、「ㄕㄣㄈㄨ」。为什么她会有猫耳朵跟尾巴？对了，那时候这家伙讲了很奇怪的话呢……「吾将」、「ㄕㄣㄈㄨ」、「这女孩」？）
　　「啊啊啊～不懂啦！我没办法解释现在这种状况啦！」
　　「稍微放轻松一点嘛。小心压力会害你胃穿孔喔？」
　　「那还不都是因为你！？为什么讲得好像是别人的事情一样啊！？」
　　「哎～要是我还立求真确的话，光是丧失记忆这种事，就会让我疯掉吧～」
　　这么说也没错。
　　「不过，稍微调查一下应该会比较好吧。」
　　总而言之，悠人决定上网查询有关丧失记忆的事，还有——关于这间神社的神「猫之宫愈美那大权现」的事。
　　关于神的事，神社里也有很多藏书，从那里找起或许会比较好。
　　说不定，真的可能可以在书上找到让愈美那长出猫耳跟尾巴的那种症状。
　　（就算要去医院或警察局，先找资料后再去也不迟吧……要是引起骚动，她也很可怜啊。）
　　悠人像是在帮自己找借口似地喃喃自语着。
　　这时，他突然想起在自己小学时离家出走的母亲。
　　「啊啊……是因为衣服吧。」
　　愈美那穿着母亲以前穿过的衣服。也许是因为这样，悠人才会想起母亲。
　　「嗯？什么？」
　　饭还剩下半碗，却已经把银鳕吃得一干二净的愈美那，回头看向悠人。
　　「你脸上沾到了酱汁喔。」
　　「啊，哪里？在哪里在哪里？」
　　「你看。」
　　悠人苦笑着拿了条毛巾，擦去愈美那脸上沾到的银鳕酱汁。
　　好像又多了一个要费心照顾的家人了，悠人忍不住这么想。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　第二天早上。
　　走在堤防上的几乎都是星之河高中的学生——简称「星校生」。
　　耀眼的太阳照射着县境宽广的河面。
　　「早～」
　　「早～咦？你头发睡到翘起来耶—」
　　「咦？哪里？哪里？」
　　周遭可以听见家常便饭的闲聊，伴随着潺潺的流水声。不管是男生女生都穿着西装式制服，悠人，还有走在悠人身边的美丽黑发少女，当然也都穿着西装式的制服。
　　「然后啊，小悠，红骑士在打倒坏人的首领时，就说了『你们要好好改过，这样我就会放过你跟你的手下们！』。」
　　黑发少女以沉静的嗓音对悠人说着，但他却一副心不在焉的样子，懒懒地提着一点都不重的学校书包。
　　他满脑子想的都是愈美那的事。昨天吃完饭后，愈美那就在客厅里睡着了。
　　悠人跟身为神社负责人的父亲商量愈美那的事，结果父亲只说了句「让她住下来」，而且不知道为什么，他连神体的事情也没过问。最后，悠人只好把愈美那抱到客房去。
　　他铺好床，让愈美那就寝。今天早上去看的时候，愈美那在附近的猫咪包围下睡得十分香甜，这些猫咪到底是从哪里跑进来的啊？
　　（自称是猫神的少女……）
　　却没有任何可以证明她是神的证据。
　　有的只是猫耳朵跟尾巴而已。
　　「网路上都在讨论，红骑士应该很同情首领吧。我赞成红骑士的决定喔。正义虽然是为了惩治罪恶，但还是得让他们有赎罪的机会啊。只不过，那个坏人的首领听不进去，不肯乖乖屈服于红骑士之下，而跳入了瀑布深渊——」
　　愈美那被悠人叫醒后，跟他们一起吃早餐。
　　而且，愈美那还见缝就钻地要了第三碗味噌汤。
　　今天的味噌汤很简单，只是在红味噌汤上放了面麸而已。悠人认为，早上喝的味噌汤就应该像这样愈简单愈好。愈美那似乎也认同悠人的想法，她一边喝，一边抬头看着悠人露出笑容。喔喔喔，这家伙还真识货啊！
　　「等等，你可别擅自融入我的家庭啊！？啊，我居然还称赞了她，并且竟然如此自然地就接受她在我家的事实啊！」
　　「小、小悠？」
　　「啊！」
　　悠人刚不禁吐槽了自己，而少女·天濑冬乃因此讶异地中止了红骑士的话题。这名少女是悠人的青梅竹马，同样也是星校生，两人每天都一起上学。
　　一头黑色长发亮丽柔顺，肌肤雪白细致，连学校里的女生都十分羡慕她。小巧的下巴，一口樱桃小嘴十分高雅。
　　细长的双眸乍看之下给人冷淡的印象，但她经常露出微笑，从眼神里便能让人深刻地感受到冬乃温柔的人格。
　　在星校，冬乃荣登「希望能成为自己女友排行榜」第三名。
　　而在商店街大叔们擅自决定的「最想讨的媳妇排行榜」中，更是无庸置疑地登上第一名。
　　不过对悠人来说，两人就是认识已久的青梅竹马，他对冬乃没有其他的感觉。
　　身为青梅竹马，他很清楚冬乃不为人知的另一面。
　　像是她一旦集中精神就会忽略周遭的人事物，还有非常喜欢战队英雄系列的电视影集，以及热爱妄想之类的。
　　「抱、抱歉，突然讲些奇怪的话。」
　　「不会，没关系。都是因为我一直聊红骑士，所以小悠才会觉得无聊吧。对小悠来说，红骑士根本一点都……一点都不重要吧……呜呜……对不起，小悠，对不起喔……」
　　「为什么要哭啊！？我、我并没有觉得不重要，我绝对没有这么想喔。呃～～对、对了，那后来红骑士怎么样了啊？」
　　「小悠你……小悠你是在问我红骑士的后续发展吗？」
　　「对对对，我好想知道喔。」
　　「真的吗？」
　　「真的，我打从心底地想知道喔。」
　　冬乃转过头背向悠人，以他听不到的细微音量低语着：
　　「这是代表他想约我『下礼拜一起看红骑士吧』的意思吗？不、不不不，说不定不只光是这样。『不只是下礼拜而已，我以后都要跟冬乃一起看红骑士……』这、这是求婚吗！？」
　　「冬、冬乃？」
　　冬乃回过神来，脸颊微微泛红。
　　「我、我虽然还不够成熟……但我会尽我所能支援小悠的红骑士生活的！」
　　「喔、喔。」
　　什么是红骑士生活啊？一定得赌上自己的人生吗？
　　「呃～那关于故事呢……」
　　「对耶——」
　　嗯，冬乃点了点头。
　　「呃，对了。坏人首领在秋叶原开了间女仆咖啡馆『纯真☆纯真☆全心全意』，然后红骑士就在那里开始从事女仆工作。」
　　「啊啊，是喔？原来如此，嗯。」
　　嗯？
　　「故事是这样子的吗？」
　　「是啊。红骑士的故事剧情，真的是很吸引人耶。」
　　真的假的？红骑士，你没问题吧？打扮成女仆的样子可以拯救日本吗？重点是，你是男的吧？这就是所谓的伪娘吗？所谓的红骑士萌点吗？这应该是扭曲的爱意吧？
　　「我、我说，那个，如果小悠不介意的话，下礼拜我们一起看红骑士好吗？我、我的房、房间里有台很大的电视喔。」
　　冬乃满脸通红地询问。悠人一瞬间因为「红骑士的伪娘疑惑」而分心，所以没有把冬乃的话听进去。
　　「咦？」
　　「我的床也是双人床的尺寸，所以很大喔。啊～咦？我在说什么呀！？」
　　真的，你到底是在说什么啊？
　　「你没事吧？好像发烧了耶。」
　　连耳垂都红了。悠人把手放在冬乃的额头上—
　　「啊啊啊啊啊……」
　　「啊～很烫耶。你该不会是感冒了吧？」
　　跟自己的额头比起来，冬乃的额头的确是比较烫。应该说，冬乃的脸就像是洗澡时一样红通通的。
　　「冬乃！？」
　　冬乃身体晃了一下，差点倒下，悠人连忙扶住她的肩膀。
　　「喂，你没事吧！」
　　「我、我……我想跟小悠一起看红骑士……」
　　「为什么要立死亡旗啊！？不就是红骑士而已吗？我跟你一起看就是了嘛。振作点——」
　　冬乃突然瞪大眼睛，看着悠人的脸。
　　「真、真的吗？」
　　「嗯？」
　　「一起看、红骑士？」
　　「啊，嗯，是啊！」
　　「～～～～～～～～～～～」
　　冬乃转身背对悠人。
　　「太好了～～～～～～～～～～～～～～～～！！」
　　她满脸笑容，轻握着拳头，做出胜利的姿势。
　　「小悠，星期天早上八点在我家喔，没问题吧！」
　　「我、我知道了。」
　　「这样一整年。……最起码小悠会来我们家五十二次……！」
　　「咦？你刚刚说什么？」
　　「啊，没什么啦！我是想说要写很多信给电视台，希望红骑士永远都不要完结。」
　　冬乃真的很喜欢红骑士呢，悠人不禁感到有点佩服。话说回来，刚刚为什么冬乃的身体会那么烫呢？
　　不过，看起来她精神还不错，应该没问题了吧？
　　「啊，都这个时间了。」
　　悠人拿出手机来看了看时间，发现再不快点就会迟到了。
　　堤防走到底，就可以看到星之河高中。校园里除了盛开的樱花之外，其余都跟平常没什么两样。
　　「那我们快点走吧。」
　　悠人正准备加紧脚步。
　　「呜哇～悠人，快让开！」
　　不料后面有台脚踏车朝着他们直冲过来。
　　他对这个人有印象，骑脚踏车接近的是悠人的同班同学。
　　「啊——」
　　堤防的路并不宽广。
　　悠人跟冬乃并肩走在一起，剩下的空间还不知道够不够一个人通过。
　　脚踏车正是要穿过这么狭窄的空间。
　　「星期天跟小悠一起看红骑～♪」
　　「冬乃！」
　　「咦？」
　　冬乃唱着自己编的微妙歌曲，脚踏车即将经过她身边。
　　「呀！？」
　　眼看冬乃差点撞上脚踏车，悠人连忙将她拉近自己。结果冬乃一个踉跄，硬是擒抱了悠人。
　　「呜哇啊！？」
　　悠人抱着冬乃倒下，背部撞上了地面。
　　「好痛……」
　　背部跟手肘传来一阵刺痛。
　　「冬乃，你、你没事吧？」
　　「嗯、嗯……」
　　冬乃仰天倒在地上，悠人则是跌落到她身边。
　　她的一头长发披散开来。
　　悠人伸手探寻，想要找地方支撑若站起身。
　　「嗯？」
　　他随即发现手似乎摸到了什么柔软的束西。
　　「小、小悠，嗯，那里是——啊！」
　　女生的制服是采扣子扣在前面的设计，此时冬乃制服的扣子松开了好几颗，因此悠人的左手正好伸进了她的制服里——
　　「啊——！」
　　悠人隔着纯白的衬衫，一把抓住了冬乃的胸部。她的胸部正好是悠人一手可以掌握的大小，虽然不大，但小巧有致，形状也非常漂亮——
　　「不、不不不，我、这个、我……」
　　悠人马上跳起来。
　　「冬、冬乃？你没事吧，冬乃！？」
　　[[IMG,38ea7f3f59caf2e4b738a107ffcdd103,522,725,54100]]
　　冬乃紧闭着眼睛，身体微微颤抖。
　　「我……已经做好了心理准备。」
　　她在说什么啊！？
　　「你、你没受伤吧？那个，很抱歉，我不是故意的。」
　　悠人只觉得一团混乱。不过，至少确认了冬乃没有受伤。
　　远处传来学校的钟声。
　　那是导师时间开始前的预备铃。
　　「总、总而言之，冬乃，快点走吧！」
　　悠人抓住冬乃的手臂，将她拉起来。然后牵着摇摇晃晃的冬乃，穿过星之河高中的校门。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　现在是星之河高中的午休时间。
　　悠人打开便当盒，里面的菜色并不让人意外（因为是他自己做的，理所当然不会有任何惊喜），尽管如此，他还是很期待午餐时间。便当跟刚做好的料理感觉不太一样。为了做出就算冷了还是很好吃的便当，悠人每天都很努力地思考菜色。
　　嗯，纯粹是因为家里的经济状况，让自己非得自己带便当不可就是了！
　　「小悠，吃饭吧。」
　　冬乃走过来，将两张桌子并在一起。
　　这也是一成不变的画面（大概从国小起就是这样子了），悠人已经习以为常。
　　不过，刚上高中还有换班时，班上同学都很讶异。
　　「草壁跟天濑在交往吗？」
　　他们甚至还会这么问。
　　悠人总是回答「不，我们只是青梅竹马」，他已经习惯如此解释误会。
　　不过——
　　「青梅竹马……？青梅竹马会把桌子并在一起，两人单独吃饭吗……？」
　　班上同学最后总是带着一脸疑惑的表情离开。
　　冬乃看着身旁悠人的便当盒。
　　「今天的煎蛋有点不一样耶？啊，有加菠菜呢。」
　　「不这样的话，我们家的永远根本不肯吃啊～她的个子明明就已经很娇小了耶。」
　　「只要跟家里有关的事，小悠不管什么都会做呢。」
　　「也没有很厉害啦。讲到料理的话，还是冬乃比较擅长啊。」
　　冬乃的便当有两层，菜色包括烤鱼、凉拌菜跟卤豆子，十分丰富。听说她都是自己做菜带便当的。
　　「哪有，我只是不想输给小悠你啦。」
　　「你当然赢过我啊。我输得心服口服。」
　　「真的吗？」
　　「嗯，毕竟我早上可是做不来像卤豆子那种费工的料理呢。」
　　「果然光凭料理是钓不到小悠的……看来应该要用濒临法律边缘、会让人上瘾的食材才行啊……」
　　「我光是做其他家事就没时间了——嗯？你刚刚是不是说什么钓不钓得到还是法律什么的啊？」
　　「喔～你们在吃午餐啊？」
　　两人打开便当时，一个叫高远的男生来了。
　　他身形高挑，有着一头柔顺的长发，甜美的外貌在学妹之间很有人气。平常老是喜欢耍帅耍酷，不知道为什么，却跟悠人很合得来。
　　「嗨，想要用脚踏车碾人的混蛋。」
　　早上骑脚踏车从两人背后冲过来的就是这位高远同学。
　　高远一走进教室，悠人就酸了他一句。
　　「还好没有人受伤，哈哈哈。」
　　没想到高远居然还笑得很开心，悠人忍不住狠狠地打了他的头。
　　高远在悠人的耳边窃窃地私语道：
　　「不过因为这场意外，你们两个人不是更亲近了吗？这样不是很好吗？」
　　「喂——」
　　他该不会是看到自己碰到冬乃的胸部了吧！？
　　不顾整个人愣住的悠人，高远迳自拉了一张椅子过来，才刚坐下就抓起他便当里的维也纳香肠往嘴里放。
　　「喔，蕃茄酱加上酱油，味道很不错呢。悠人以后会是个好老婆喔。」
　　「喂，高远！我不是告诉你不要老是偷吃别人的便当吗？」
　　「喂……你要不要认真考虑当我的老婆，帮我做便当啊？如果你是我老婆的话，我爱怎么搞外遇都可以耶。」
　　「不要讲得跟一副很认真的样子，很恶心耶。」
　　悠人一边遮着便当一边吃，不让高远有机可趁。
　　「高远同学，如果小悠当了你的老婆，那我可不知道自己会做出什么事情来喔……？就算是高远同学，我也无法保证你的生命安全……」
　　幸好，没有人听到冬乃碎碎念的内容。
　　丝毫没发现自己有性命危险的高远继续说着：
　　「不过，都跟你认识这么久了，你还是不肯帮我做便当呢。」
　　「从国中到现在，我们也才认识四年而已，不算久吧。」
　　「以我们的人生来说，这样算很久了吧～」
　　「要是考虑到今后的人生，你的存在根本只有一瞬间呢。」
　　「哼，你这家伙就只会回嘴。喂，天濑你也说几句话啊！」
　　哼，冬乃生气地转过头去。
　　「喂，天濑的态度也这么差啊？你是想说，就算我跟悠人认识再久，也比不上你这个青梅竹马是吗？」
　　「我没这么说。」
　　「光从时间来看，你们两个人认识的时间的确比较久。不过呢……天濑，我跟悠人之间可是有女生无法理解的羁绊存在喔。」
　　喂，高远。你说的羁绊，如果是指国中一年级时我们在树林里发现一本色情漫画，然后各分一半的事，那么我要告诉你，那根本不算什么羁绊。
　　而且，那本色情漫画之后被我老爸发现了。
　　如果只是单纯被发现也就算了。
　　我当时还很努力地找地方想要藏好那本色情漫画。我没有藏在衣橱里或是桌子抽屉里这种太明显的地方，而是溜进木板走廊下，将漫画藏在我房间的地板正下方。想说这种地方应该就不会被发现了吧？毕竟连我也差点忘记自己藏在这里了啊！
　　但是——
　　第二天，色情漫画里有好几页贴上了便利贴。
　　上面还写着：
　　「必读」两个大字。
　　那是老爸的字迹。
　　搞什么啊？他是在耍我，还是认真地支持我啊？不管如何，我都好想死啊！
　　「我、我跟小悠也是有羁绊的啊……」
　　悠人沉浸在令人遗憾的羁绊回忆里，一旁的冬乃则是回应了高远的话。
　　「喔，是什么样的羁绊啊？我不觉得天濑有什么可以赢过我们两人的羁绊耶。」
　　「高远，不要捉弄她啦！」
　　「喔，悠人会这样袒护天濑，就表示她说的是骗人的啰？」
　　「我才没有骗人！我有小悠给我的，伤喔！」（译注：『伤』跟『羁绊』的日文发音相近。）
　　喀哒一声，冬乃站起身。
　　教室里顿时鸦雀无声。
　　「伤……给你的伤？」
　　高远的喃喃自语瞬间扩散开来。
　　——等一下，那是什么意思？草壁伤了冬乃吗？
　　——不不不，这里应该不是那个意思吧。喂，应该是指玷污的意思啊……
　　——闭嘴，闭嘴，不要再说了，我的小冬乃啊啊啊！
　　——草壁跟天濑该不会已经做了吧？虽然我知道他们是认真在交往啦。
　　接二连三的推测，让班上惊人的字眼满天飞。
　　「不是啦！那种玷污的事现在还没有啦！！啊！我不是那个意思～所谓的现在还没有，并不代表我们之后就会往大人的世界迈进好吗！？」
　　「小悠！我已经做好心理准备了！！」
　　「拜托你，不要再说那些会让人误会的话了啦！？」
　　高远坐在椅子上，喃喃自语着。
　　「是这样啊……我，赢不过天濑啊……」
　　「高远，你干嘛一脸贼笑地碎碎念啊！话说回来，还不都是你的错！」
　　「你知道赢不过就好。」
　　「冬乃也是，不要一副得意的样子！」
　　「对了，天濑，你想听听我今天的草壁大发现吗？」
　　「啊？你发现了什么跟小悠有关的事情吗？」
　　「这两个家伙……完全没在听我讲话……应该说，他们根本就不想听吧……」
　　班上同学也早已继续闲聊起原本的话题，只有悠人一个人紧张兮兮，看起来像个笨蛋似的。
　　（我跟冬乃只是青悔竹马而已啊……）
　　悠人叹了口气，夹起一个炒过的花椰菜放进嘴巴里。
　　「悠人好像藏着什么秘密喔。」
　　噗！
　　花椰菜从他的嘴里喷出来，正好掉到放在桌上的便当盒盖，发出扣的一声。
　　「高、高远！！你不要随便说些没有根据的话好不好！」
　　「我有根据啊。你今天的便当比较没那么用心做对吧？平常的维也纳香肠你都会一个一个用菜刀刻得很漂亮，可是今天却没有喔。」
　　「那又怎么样！？」
　　「小悠、小悠有事瞒着我……！」
　　冬乃抓着书桌，书桌的木板发出劈哩劈哩的声音。
　　「等、等一下，冬乃，喂？冷静点！青梅竹马有秘密也是很普通的事情啊？你冷静点好吗？」
　　好好好，好好好，冷静，冷静啊～冬乃小姐～书桌可不是你拿来试握力的道具喔～
　　「悠人，你昨天晚上没开电脑对吧？我找到一个很有趣的动画，本来想要丢给你看，结果你一直都没有上线耶。」
　　「我说你啊。」
　　「你没有什么事要忙吧？我听说弃猫已经决定由猫屋的阿姨照顾了，你应该可以一如往常地处理完所有的家事吧。然而，你却在做别的事，没有上网啊。」
　　所谓别的事就是——照顾愈美那，还有寻找跟风森神社有关的书。等他打算开电脑查丧失记忆的事情时，却不小心睡着了。
　　然而，可以将愈美那的事情说出来吗？
　　而且，到底该怎么说明才好呢？
　　「我说啊……」
　　悠人转了个念头。
　　「高远，你没想到昨天可能会有新的弃猫吗？」
　　悠人一回嘴，高远马上喃喃念着：「嗯，也有这种可能性啊～」
　　虽然说是弃猫，但其实是个丧失记忆的女生就是了。
　　「意思是说，小悠你没有事情瞒着我，对吧？」
　　冬乃望着书桌的眼神十分空虚，声音听起来一点感情也没有。这种说话的语气也太可怕了吧。
　　「当、当然啊！我没瞒什么事情。」
　　「说得也是！」
　　冬乃的声音突然变得很开朗，并且开始吃起了便当。
　　太好了，虽然搞不清楚状况，但冬乃的心情看来已经恢复正常了。
　　（嗯，等一下。）
　　悠人突然灵机一动。
　　要向他们解释愈美那的事情十分困难。
　　但……也许可以把愈美那的事说成一个「虚构的故事」，然后听听冬乃还有高远的意见。虚构的喔，如果是听起来满不错的假设故事，应该可以吧。
　　「哎呀……我有点事想问你们，可以吗？」
　　悠人说道。
　　「如果，我是说如果喔？假设——家里来了个不知道打从哪里来的陌生人，该怎么办呢？当事者丧失记忆，完全不知道身分。」
　　虽然说是假设，但内容还挺直接的。
　　冬乃跟高远彼此互看了一眼。
　　两个人同时开口了：
　　「小悠，你联络警察了吗？如果是丧失记忆的话，那应该先去医院吧？」
　　「那家伙叫什么名字？在这之前，是女生？还是男生？」
　　「我不是说假设了吗！？」
　　「好好好，假设、假设啦——对了，那家伙现在在神社里吗？你老爸一个人没问题吗？」
　　「嗯，只要那个人乖乖的应该就没问题吧……啊～干嘛让我讲出来啊！！」
　　看着露出坏心笑容拍着自己肩膀的高远，不禁让人火大了起来。
　　「小悠不会说谎嘛，特别是在我面前更不会。我喜欢老实的小悠喔。啊，呃，我所谓的喜、喜欢，不是那个意思喔！」
　　「冬乃，你在说什么啊？」
　　「啊，那个，不过，如果你说其实不是这样的话，说不定就是那样喔……你知道的啦！」
　　什么『你知道的啦』？什么意思啊？
　　还有，不要自己一个人脸红大叫，然后戳我的肩膀啦。我完全搞不懂这是怎么回事，而且肩膀很痛耶。
　　「对了，悠人。有什么我可以帮得上忙的吗？如果是丧失记忆的话，那就必须确认对方的身分吧？」
　　「呃，我就说了——」
　　「我也愿意帮忙！如果有我帮得上忙的地方，我都愿意做喔。」
　　「呃～我说两位，这只是假设性的问题啊……」
　　悠人强调是假设性的问题，但高远跟冬乃似乎根本听不进去。
　　不知道为什么，悠人有点不太好意思，但又觉得很高兴。
　　因为，高远跟冬乃马上就表示「要帮忙」。
　　他有点害羞地准备扒了口便当进嘴里——正要扒饭的时候……
　　才发现，他的菜都被吃得差不多了。
　　「高远！」
　　「唷，在下享用了这么丰富的午餐，该是运动运动筋骨，让肚子消化一下了是也。」
　　高远躲过了悠人伸出的手，笑着逃开。
　　「悠人～有什么事的话要拜托我喔，我可是你的老公呢！」
　　高远在教室门口挥挥手，就这么离开了。
　　「可恶……那个家伙，不过讲几句好听的话就把人家的菜吃掉，这也太过分了吧！」
　　「怎么说呢，挺像高远同学的作风耶。」
　　冬乃在悠人的身旁露出了苦笑。
　　「小悠，我的便当分一半给你吧？啊，不、不过，我的筷子已经碰到了耶。你、你应该不喜欢这样吧？」
　　「喔，谢啦，我不介意啦！」
　　「你不介意吗！？真、真的吗！？那、那么——咳咳。」
　　为什么要清喉咙呢？
　　「那么，请用！」
　　冬乃赌上自己所有的心意，夹了块煎蛋给悠人。
　　用她自己的筷子。
　　呃……这是怎么一回事？是要做像「啊～」那种喂食的动作吗？
　　「请、请擅用！」
　　「我自己有筷子耶……」
　　「！？」
　　冬乃的表情瞬间冻结。
　　接着，眼睛逐渐渗出泪水。
　　「呜、呜呜，呜哇，呜，小悠、小悠果然觉得我用过的筷子很恶心……」
　　「没有啦！我不是那个意思！？」
　　周遭的同学又开始交头接耳。
　　——怎么一回事啊？草壁弄哭天濑耶。
　　——草壁这样不会太过分了吗？
　　——真的是鬼畜耶。
　　等一下！我现在的行为哪里错了啊！？
　　「知道了，知道了，冬乃，来吧！」
　　悠人抓住冬乃的手腕，将她的筷子跟煎蛋拉到自己面前，一口吃下。
　　柔软的嚼感跟甜味在口中散开。
　　冬乃做的煎蛋比悠人的还要甜。
　　「嗯、嗯，很好吃，很好吃耶。」
　　「…………」
　　「好、好好吃喔，冬乃的料理真是极品啊～」
　　「真的吗……？」
　　冬乃带着哭声询问悠人，他只好连声嗯嗯嗯嗯地回答，快速地不停点头。
　　「太好了，还有很多，尽量吃喔！」
　　冬乃恢复笑容，夹起煎蛋给悠人吃。虽然看来像是很甜蜜地在喂悠人吃煎蛋，但他总有一种被迫喂食的感觉。
　　「对了，关于那个丧失记忆的人，我们刚刚聊到一半耶。」
　　「啊，对吼，说得也是——」
　　悠人吞下煎蛋，却不知道该从哪里说起。
　　猫耳？尾巴？不不不，先讲哪个应该都一样吧……
　　正当悠人犹豫之际，煎蛋又出现在他面前。
　　等一下，我需要时间思考啊！是说，煎蛋也太多了吧！冬乃的便当盒明明只有我的一半大小，到底是放了多少煎蛋进去啊！
　　「呃，事情的开始呢……」
　　总而言之，猫耳跟尾巴的事先不要说比较好吧——悠人如此想着，
　　这时，教室的扩音器突然传来「乒～砰～乓～砰～♪」的声音。
　　星之河高中在午餐时间并不会播放音乐，通常午休时间的广播都是拿来找学生用的。
　　『喀喀……啊～啊～哈啰，世界，听得到吗？开玩笑的啦～啊哈哈！』
　　而且，悠人从来不曾在这个时候听到广播里传来十几岁少女的声音——而且仔细一听，好像还是他曾听过的某个声音。
　　『大家好，欸～我是愈美那！』
　　不是「好像」，他很确定这是自己认识的人。
　　这人就是那个应该在他家里，丧失记忆的人。
　　『午间广播的时间被我占领啰！唉呀，开玩笑的，开玩笑的。我有点事想问大家，那个，如果有人知道「ㄕㄣㄈㄨ」这个字眼，请告诉我喔。知道的人请跟风森神社联络！啊～还有还有……』
　　少女说到这里，声音突然变得很愤怒。
　　『草壁悠人！你有在听吗？你有在听对吧？我有事要跟你说，你可以出来一下吗？竟然丢下我一个人，自己跑来享受学校生活，你是什么意思啊！！』
　　
　　4
　　
　　
　　奔跑，悠人在奔跑。他朝着广播室拼命地跑。
　　途中差点撞上认识的人，对方还笑着对他说：「草壁，广播在叫你耶！」，还有老师向他怒吼道：「不准在走廊上奔跑！」，而悠人一边生气地回嘴：「抱歉，我叫高远！」一边冲到广播室，正好碰到愈美那从房间里走出来。
　　连悠人自己都没想到，他居然能够跑这么快。
　　「哈、哈……噫、呼、哈，你、哈、在想什么啊？」
　　「呜哇～你干嘛一直喘气啊？好恶心！」
　　愈美那打从心底觉得恶心似地对悠人说，让他打消了想要称赞自己跑得这么快的念头。还不都是因为你啊？还有，是你用广播叫我来的不是吗？
　　「你、你、你为什么会在这里！还有，不准乱用广播啦！？我不是叫你待在家里吗？你怎么会知道学校在这啊？还有——快、快想想办法遮住你的猫耳啊！」
　　愈美那跟昨天一样，穿着连身裙跟连帽外套。头上的猫耳精神奕奕地竖起。
　　「…………」
　　愈美那以食指指头抵着下巴，直盯着悠人瞧。
　　「呃～可以一次问一个问题就好吗？」
　　这家伙该不会是个笨蛋吧。
　　「那种猫耳……我不知道是不是真的啦，但要是别人以为我认识这种戴着奇怪东西的人，我会很困扰的。」
　　「我是不会感到困扰啦。」
　　「你不是丧失记忆吗？为什么会使用广播啊！」
　　「我还记得这种知识耶！说不定我以前是负责广播的。」
　　「谁管你以前怎样啊！对了，喂……你的尾巴呢？」
　　她的臀部并没有特别的突起。悠人忍不住瞄了她的腰一眼。
　　今天早上时，她的尾巴还在吧？
　　「尾巴啊～我很努力地『嘿』的一声，它就消失了。」
　　「抱歉，我完全听不懂你在说什么耶。」
　　「真是的，你到底是怎样啊？你有这么笨吗？是笨得要死了吗？」
　　啥？我很笨？笨得要死？以一般常识来看，这家伙讲的话才有问题吧？
　　「那～我把猫耳朵弄不见给你看好了。就像这样，这样——嘿！」
　　愈美那握着双手，弯着膝盖，闭上眼睛，拼命地施力。
　　啪，她的猫耳垂了下来。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「刚、刚刚只是状况比较不好而已！」
　　「好了，你回去啦！要是老师来了的话，我本来想把你塑造成只是个性有些奇怪的人的计划，就会泡汤了。」
　　「我不要。」
　　「没有什么要不要的。」
　　「我不要！」
　　「我已经说了，没有什么要不要！」
　　「可是，我好不容易踢飞虎彻两三次，才让他把我带到这里来的啊！他本来一直嚷嚷着『让我睡觉……』，动也不动耶！」
　　「不要把踢飞人家老爸的事讲得好像是理所当然的一样。」
　　不过，悠人可以体会愈美那的心情。
　　「话说回来，这间高中的学生好多喔。」
　　
　　[[IMG,cfb7f0a4f3d85f3ce70e3b53139e4a84,522,725,58166]]
　　「是吗？这样的人数还算普通吧……不要岔开话题！」
　　「既然有这么多人，说不定会有人知道什么是『ㄕㄣㄈㄨ』呢。」
　　「很遗憾，别说是这间学校了，其他人从来没听过『ㄕㄣㄈㄨ』这个字眼，根本没人清楚这件事。像你这么奇怪的猫耳妹，不要在这么和平的星之河高中晃来晃去啦。」
　　「就是这么和平的校园里，才会潜伏着恶意啊！华生。」
　　「啊啊，福尔摩斯。未经别人允许就混入校园，还用校内广播把人叫出来，这的确可以算是一种恶意吧！」
　　悠人话刚说完，便一把拎起愈美那的衣领。
　　「喂，回去啰。正确来说，应该是『你给我滚回去』。」
　　「我～不～要～你都听不懂我说的话，笨悠人。」
　　「你说什么？」
　　「以前有没有人说过，『笨悠人』这三个字很难念啊？」
　　「才没有咧！」
　　这时，突然有脚步声接近。
　　有人来了！
　　悠人连忙将愈美那拉到一旁，用她外套的帽子盖住她的头。
　　「呜哇，等一下，这样子很碍手碍脚耶～」
　　「别管那么多，你安静就是了！」
　　「小悠！怎么了？」
　　原来是冬乃。
　　「啊，嗯嗯，那个，冬乃，这家伙的大脑好像有点怪怪的——喂，冬乃？」
　　「哈哈、哈……刚、刚刚跑了一下，所以现在有点喘。」
　　冬乃的脸色发白，看起来十分可怜。她的脸色本来就不是很红润，现在更是有点白过了头。
　　冬乃瞄了愈美那一眼。
　　「这个人……该不会就是丧失记忆的那位吧？」
　　「咦！？啊，那个，这个嘛……」
　　「好像是耶。」
　　当事者跟人家说什么「好像是」啊？
　　「我问一下～你知道『ㄕㄣㄈㄨ』吗？」
　　「啊？ㄕ、ㄕ、ㄕㄣㄈㄨ……？」
　　「冬乃，别理她。这家伙只不过是个大脑少了根螺丝的麻烦女而已。」
　　「你说谁的大脑是破铜烂铁啊！」
　　「我虽然是没说得那么难听啦，不过就是在说你啊！」
　　「你居然瞧不起我这个拼命想要接受自己丧失记忆命运的人！」
　　悠人跟愈美那你一言我一语地争论不休。
　　「你们在做什么！？」
　　一道低沉的嗓音在这时响起，体育老师登场了。
　　「啊！」
　　老师一定是因为刚刚广播的事情而生气！要是继续像现在这样愣在原地站着不动，最后肯定只有被抓住还得听他说教一途。
　　「喂，你们两个，准备开溜啰——」
　　话才说出口，只见愈美那居然站在体育老师面前，抬头看着他那巨大的身体。
　　「欸欸，你是这间学校的老师吗？那么，你有没有听过『ㄕㄣㄈㄨ』这个字眼？」
　　「…………」
　　老师一脸困惑。会有这种反应，也是正常的。
　　「嗯～身为老师居然不知道啊？看起来的确不是那种博学多闻的人呢。」
　　听到愈美那的话，悠人不禁发出「噗」的一声。
　　另一方面，冒出青筋的老师则是看着悠人。
　　「草壁……这是你的朋友吗？」
　　「不、不、不、不、不是啦～我完全不认识。」
　　喂喂喂喂喂喂！使用校内广播的人是愈美那，跟我一点关系都没有啊！
　　没错，我得瞒混过去，一定得设法瞒混过去！
　　「我刚刚才来，根本不知道发生了什么事，而且我也完全不认识这个女生。」
　　「可是我住在悠人的家里耶？」
　　很好，事迹败露了。
　　
　　
　　之后，悠人他们因为擅自使用校内广播引起骚动，还有愈美那擅自跑进学校里的事被狠狠地骂了一顿。
　　（为什么连我都得挨骂啊……）
　　悠人一边听着体育老师说教，一边怨恨地看着那位丧失记忆的少女。
　　而那位少女——愈美那，则是在一旁打着瞌睡。