　　大失算。
　　讲到星期天，不就是跟永远约好了要一起去买衣服的日子吗？
　　众人来到了购物中心里的一间店。
　　悠人他们就在以白色为基调，还装饰了花的漂亮可丽饼店里。
　　「悠人，为什么永远得跟这个利用『青梅竹马』立场接近悠人的女生一起坐呢？」
　　穿着女仆装的永远如此说道。
　　「唉呀，我不知道小悠的妹妹居然要来耶。我还以为妹妹要留在家里看家呢。」
　　而冬乃也马上回嘴。她的头上没有狐狸耳朵，当然也没有尾巴。看来没有特别的状况，她的耳朵跟尾巴是不会跑出来的。
　　话说回来，冬乃跟永远为什么每次见面就会像这样火花四射呢？悠人之前都很小心，尽量不让她们有同桌的机会……而今天则是大大的失误。
　　明明是一张两两对座的四人桌，不知道为什么，悠人的右边是永远，左边是冬乃，愈美那一个人坐在他对面。这个画面看起来很奇怪。
　　「今天悠人跟永远有约。」
　　「因为小悠太善良，所以想跟大家在一起吧？没办法，我只好连妹妹的可丽饼也一起请啰。」
　　「自己的可丽饼，永远还出得起。」
　　「欸，小悠，今天要去哪里？」
　　为什么？为什么女生们就一定要这样剑拔弩张才高兴呢？
　　「那个，我呢——」
　　「悠人，这个不得了，可丽饼不得了，我还想再吃一个耶。」
　　从刚刚就很认真，一心一意将可丽饼往嘴里塞的愈美那开口说道。
　　「喂，找『神附』的事情该怎么办啊……」
　　「总有一天会找到的嘛。比起那个，我更想要好好地享受现在啊！」
　　愈美那眼神一闪，抢走了悠人手上还没有吃的可丽饼。
　　悠人连抢回来的力气都没有。
　　「悠人，你会买衣服给永远吧！」
　　「小悠，今天要不要来我家吃饭啊？我爸妈也很想见到小悠呢。他们说『想跟未来的女婿吃顿饭』，开玩笑的啦，啊，我、我讲出来了！真是的，讨厌啦！」
　　冬乃的父母非常感谢那天夜里将冬乃带回来的悠人，但对于冬乃身上到处都是的小伤却没有多问。
　　——只要她回来就好。你说「神附」吗？不管这孩子拥有多么特别的命运，她都是我们的宝贝女儿。
　　在冬乃没听到的地方，她的父母悄悄地跟悠人这么说。
　　他们真的是很棒的父母呢。悠人心想。
　　相较之下，自己的爸妈实在是很丢脸（发生了这么大的事，虎彻却完全睡到不省人事）。
　　「小悠，差不多该走啰？猫宫同学好像还在吃可丽饼——啊，你想吃的话，我的也可以给你喔。」
　　冬乃挽着小悠的手。
　　「唔唔唔……」
　　永远看到这画面，嘴里念念有词。
　　「哥哥！你忘记跟永远的约定了吗？」
　　永远抱紧悠人的右手。喂，你很多年没叫我「哥哥」了吧？这还让人挺开心的呢。
　　「小悠。」
　　「哥哥。」
　　两个人在极近距离，硬是同时要他「选边站」。
　　这时，悠人的手机响了。
　　「抱、抱歉，我接个电话。这时候是谁打来啊？时间点也太不妙了吧。真是的——喂？」
　　『你好！我是随时随地都很可爱，值得信赖的悠人爸爸。』
　　「好像是打错电话了耶。」
　　要是平常的话，悠人肯定会这么说，然后直接挂掉。但今天例外，悠人很欢迎爸爸打来的这通电话，让他能够稍微脱离麻烦的状况。
　　『咦？悠人，你不挂掉吗？』
　　「你早就知道我会想挂电话了吗？还有，不要讲得一副很遗憾的样子好不好，你这个被虐狂。」
　　『我不是被虐狂！我每次都很受伤耶……难得有指定热线方案，不管跟悠人讲几小时的电话都不用钱，但你每次都讲不到十秒钟就挂我电话。』
　　「你什么时候加入这个方案的啊……」
　　虽然是自己的父亲，悠人还是觉得很可悲。
　　「啊，痛痛痛痛痛～对了，找我什么事？」
　　永远抱紧他的手臂。冬乃因为悠人伸手去接电话，所以改抱住他的身体，两个人都瞪着悠人。拜托，你们要燃烧对抗意识，也不需要拿我当理由吧！
　　愈美那则是很幸福地看着大家给她的可丽饼，大口大口地吃着。
　　我也好想加入那边，吃可丽饼啊……
　　『对了对了，有两只弃猫。一如往常，就拜托你了。』
　　弃猫。
　　要是平常，悠人一定会大叫「又来了！」，然后觉得很失望。
　　但今天不一样。
　　悠人心中萌生一股要「拯救弱者」的慈爱精神。
　　「是吗？那我一定要帮它们想想办法！」
　　『咦？这跟你平常的反应不太一样啊？』
　　「做得好，老爸，我爱你！我马上回去！」
　　『咦？你说、你、你爱我！？真的吗！？很、很好！爸爸也有了冲劲，这样说不定我要去人力银行找找看工作啰。』
　　爸爸好像还有话要说，但悠人已经挂掉电话。
　　「呀啊，太可惜了！听说又有弃猫了！」
　　「咦？」
　　「啊？」
　　「现在这社会真是太过分了。我得保护那些可怜的猫咪，所以我先回去啰！下次再约吧！」
　　「等一下！」
　　「小悠——」
　　悠人看准两人松开手的瞬间，马上跑走。
　　这时候就要先退出，下次再来。嗯，我不是逃走，这是战略性的撤退。
　　悠人一踏出店门口便停下脚步，回过头。
　　「原谅我，妹妹。原谅我，青梅竹马。下次见啦……」
　　说真的，悠人完全搞不懂女生。既然不懂，被卷入女人的战争不是很倒楣吗？
　　「那我们走吧？」
　　「喔——哇啊！？」
　　愈美那突然出现在眼前。
　　脸颊上还沾着鲜奶油。看来她刚刚吃得很急促。
　　不过，也吃得太快了吧？那有三人份耶。
　　「啊？愈、愈美那！？」
　　悠人还在发呆，愈美那已经一把抓住他的手。
　　然后开始奔跑。
　　「喂、喂，你要去哪里啊！？」
　　「悠人不是跟我说，会尽全力帮我找其他的『神附』吗？」
　　「现在找吗！？」
　　「现在找也可以啦。」
　　愈美那转过头来，笑得非常开心。
　　「不过，你想要早点看到猫咪们吧！」
　　「咦？」
　　「刚刚电话里不是说，有猫咪来神社了吗！」
　　这个，我说你啊，那不知道该算是来，还是被丢来呢……
　　悠人正想这么说的时候，突然发现——
　　不是「被丢」，而是「新的相遇」。
　　他至今还不曾这么想过吧？
　　被丢弃不是一件好事，但至少可以努力让这件事变成稍微好一点的回忆。也可以说是一种「邂逅」吧——
　　「愈美那！」
　　「什么事？」
　　两人跑出了购物中心，看到车站。
　　「对你来说，『神附』、可丽饼跟猫，哪个最重要啊？」
　　「这还用问吗！」
　　愈美那回应。
　　「全部啊！全部都很重要！」
　　真是拿她没辄。
　　不过，这么爽快的答案，很像愈美那的作风。
　　「悠人你呢？猫咪跟冬乃、妹妹，谁最重要？」
　　他们来到车站。
　　悠人气喘吁吁，大口大口地吸着气。
　　「全部。」
　　「看吧，哈哈哈哈！」
　　「还有，愈美那，对我来说，你也很重要。」
　　「啊哈——咦？」
　　大概是悠人的答案出乎她意料吧。
　　愈美那的脸有点泛红。
　　「毕竟，我们神社的神好像是附身在你身上，所以你当然很重要。」
　　「是、是这个意思吗～！？」
　　「其他还有什么意思吗？」
　　「唔唔～」
　　「刚好耶，电车来了。」
　　「咦，啊？」
　　月台上传来了电车到站的广播。
　　悠人跟愈美那通过剪票口。
　　「回去之后，我们就去帮小猫找领养的家庭吧。」
　　「你有适当的人选了吗？」
　　「没有！总之，先在网路上找寻领养家庭的网站登录，然后再一个个打给认识的人吧。」
　　「好，我也要努力！」
　　「为什么听到你那样讲，我反而觉得很不安啊……」
　　「你有什么不满吗！？」
　　「没、没有啊。我很高兴增加了人手。」
　　「乖乖乖，诚实是好事。」
　　两个人上了电车。
　　在音乐的伴随下，电车门关上了。
　　两个人想了很多关于弃猫的事，一直到神社，都还在聊这个话题。
　　尾巴缺一角的石兽，迎接抵达神社的两个人。
　　当然，过不久，冬乃跟永远也回来了，腹地内顿时变得很热闹——
　　看来，要开始找新的「神附」，还需要一点时间呢。