　　1
　　
　　
　　冬乃吓了一跳，她伸手摸摸头，又摸了摸臀部确认。随后，她的脸色愈来愈白——现在已经变得苍白一片了。
　　喂，这是什么啊？是一种饰品吗？以冬乃开的玩笑而言，很难得是会让人吓一跳的玩笑。哈哈哈……看她那种反应，好像不是玩笑耶。
　　「是、是真的吗……？」
　　冬乃轻轻地摇了摇头。
　　「这、这是开玩笑的吧……？」
　　她带着恐惧像是想要求助般的视线正在游移。
　　「耳朵跟尾巴……居然跟愈美那一样……这样宛如在说你是『神附』啊？」
　　愈美那紧接着说道：
　　「原、原、原来是这么一回事啊！难怪我会觉得身旁好像有神之类的迹象，原来是因为冬乃在一旁的关系啊！」
　　你所感觉到的「迹象」，也太随便了吧！？
　　悠人虽然很想吐槽，但他现在没有这种闲暇。
　　「总、总而言之——我们该怎么办呢？啊，对了、对了，我们得跟神报告吧！」
　　「咦？」
　　「报告啊～要·报·告！」
　　冬乃慢慢站起身。
　　悠人揉了揉眼睛。
　　他以为自己刚刚看错了。
　　不过，冬乃的身体的确是被蓝白色的光芒包围住。
　　「猫宫同学，请你不要跟神报告……」
　　「冬、冬乃？」
　　悠人忍不住开口，但冬乃只是看着愈美那。
　　「什、什、什么？你想要干嘛？」
　　「拜托你，猫宫同学，请你不要跟神说……！」
　　冬乃的样子很奇怪。
　　「喂，愈美那，等一下。」
　　「你、你这样威胁我也没用喔。哈哈，这是圈套吧？是圈套没错吧？」
　　「这不是圈套。」
　　冬乃小声地嘀咕着。
　　「……『以雪原狩猎者《银狐》神之名发动力量』……」
　　听起来就像是愈美那在吃晚餐时所念的咒语一样。
　　冬乃用着光是这样听着，就让他的背后感到难以言喻的寒冷的声音说道。
　　发生什么事？
　　有什么事情正要发生呢？
　　悠人试着想像——但接下来发生的事却远远超乎他的想像。
　　「『业冰柱』！！」
　　冬乃的右手由下往上一挥。
　　停顿一拍后，一道蓝色闪光迸出。
　　那道光削过地面，成一直线划过。
　　「呀啊！？」
　　随即而来的是一道强风。
　　「呜哇啊啊啊！！」
　　悠人抓住快要被吹飞的愈美那。两人都挡不住强风的威力，双双跌倒在地上。
　　什么、什么、发生什么事了！？
　　悠人勉强起身。
　　被削过的地面，出现了闪亮亮的冰晶。
　　「我都这样……哈……拜托你了。不要再让我使用这股力量了，我是人类，我没有自信可以驾驭这股力量。」
　　冬乃气喘吁吁地说着。
　　使用力量？
　　我是人类？
　　驾驭？
　　悠人的脑海里浮现一堆问号。
　　不过，只有一件事是明确的。
　　「好痛……」
　　悠人捏了捏自己的脸颊，感觉很痛。
　　这不是在作梦。
　　如果不是梦的话，那又是什么呢——！？
　　「很、很厉害嘛！」
　　愈美那虽然跟悠人一样错愕，却比悠人还早站起身。
　　可能是因为受到惊吓吧，她的猫耳跟尾巴都跑出来了。
　　「这就是那个吧～就是，那个啊～神的力量吧！」
　　「神、神的力量？」
　　「我知道的，因为我也被神附身了，所以——」
　　愈美那说道。
　　「冬乃确定是『神附』啰。」
　　悠人的目光落在冬乃身上。
　　但是，冬乃依旧只看着愈美那。
　　「你啊，让我找到了可以使用那股力量的借口。」
　　「愈、愈美那，莫非你要也要……」
　　「没错。我虽然失去记忆，脑海里却莫名地牢牢记着神明记忆呢。」
　　在到现在还是不清楚发生了什么事的悠人面前，只见愈美那向前伸出右手。
　　然后，大声宣告：
　　「『发动统治者的权限——遍布在世界的《猫》，其一族之神《猫之宫愈美那大权现》的力量呀』——」
　　愈美那现在念的咒语，跟悠人初次遇见她时她所念的不一样。
　　比起当时念的咒语，现在的咒语听起来更不吉利。
　　「怒吼吧！！」
　　她的言语像是有重量一样，悠人的皮肤似乎感受到压力一般。
　　「『罗骸炎』！！」
　　该不会，连愈美那都拥有特殊的力量吧！？
　　悠人抱头趴在地上，以便应付接下来即将发生的事情。
　　
　　
　　一片寂静。
　　
　　
　　「咦？」
　　「搞啥，果然还是没有啊！」
　　「应该办得到的啊！应该会出现大火球，将这里全都烧光的嘛！！」
　　「就算你办得到，也不能使用那么危险的力量！！」
　　冬乃以冷静的口吻说着：
　　「猫宫同学……拜托你，请你不要说出这件事。」
　　「唔唔、唔唔～看来你无论如何就是不想让我报告啰。」
　　听到冬乃的请托，愈美那念念有词地嘟哝着。
　　「悠人怎么看呢……」
　　「啊？我！？」
　　「该拿冬乃怎么办啊？」
　　悠人看着冬乃。
　　冬乃的态度终于有了转变。
　　她背向悠人，像是在逃避，又像是在害怕一般。
　　「为什么……你不说呢？就是……有关神的事。」
　　至今他还半信半疑。
　　但这不是梦，是现实。
　　现实就是——冬乃的头上另外有对耳朵，臀部还长了尾巴。
　　而且跟愈美那不同，她会使用奇妙的力量，地板现在也还是冰冻的状态。
　　他不得不这么想——
　　冬乃不是普通的人类。
　　她大概是「神附」吧。
　　「冬乃，你说话啊。如果你什么都不说的话……不就只能跟神报告了吗？」
　　冬乃的身体一震。
　　「告诉我，是从什么时候开始的？老实说，『神附』到底是什么？为什么你之前都不说，跟神报告的话会发生什么事？」
　　「我……」
　　冬乃用着有点沙哑的声音说道：
　　「我只是……对小悠……」
　　「草壁，你在吗？我听到了很惊人的声音耶。」
　　这时，远处传来伊露真的声音跟脚步声。
　　冬乃也同时转身跑走。
　　「冬乃！？」
　　悠人想要追上去，却被愈美那抓住。
　　「我可以报告吧？」
　　冬乃的脚步声逐渐远离，悠人看着愈美那的脸。
　　愈美那的表情也很认真。
　　「我……」
　　悠人对愈美那说。
　　「我——」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　夕阳照入厨房。
　　悠人一个人在准备晚餐。愈美那应该是在自己的房间里吧——正在生着闷气。
　　后来他跟愈美那说「给我一点时间考虑，在那之前，不要跟神报告」。
　　所以，悠人正在考虑。
　　但是，他一直无法好好地整理自己的想法。
　　而且话说回来，他根本不知道自己要考虑什么。
　　「唉……」
　　悠人看着煮得冒泡的锅子，边喃喃自语。
　　当他随便煮的时候，通常就是煮乌龙面。在乌龙面上撒点葱花，然后放上一片炸蔬菜。
　　尽管说是随便煮，但这片炸蔬菜可是悠人觉得在车站前商店街里排行前五名的小菜。天妇罗老店的老板娘在客人点菜后才细心炸的炸蔬菜，里面有切细的红萝卜、洋葱、花枝跟樱花虾。不管放多久还是一样脆，而且齿颊飘香。沾上乌龙面汤汁一起吃的话，又可以品尝另一种不同的风味——
　　然而——
　　「你随便煮的。」
　　还是被永远给看穿了。
　　吃晚餐的时候，愈美那依旧一脸不高兴，不过还是大口大口地吃着乌龙面。
　　悠人虽然道了歉，但永远接着抱怨最近的便当也是随便做，昨天晚上也是吃前天剩下的咖哩，每件事都戳中了悠人的痛处。所以，他被迫答应永远的要求——买新的女仆装给她。这个星期天，他得跟永远一起去购物。
　　身为把持家计的人，平常他总是要求永远使用可以替代的东西，得过且过。但今天他已经累到没办法这么做了。
　　他觉得自己快疯了。
　　洗完碗，本来只想小睡片刻——结果，他居然就这样睡着了。
　　
　　
　　那已经是五年前的事了。
　　妈妈离开的那一天，悠人住的城镇，很难得地下了雪。深夜突然变得很冷，清晨时分，被厚厚云层覆盖的天空飘下了宛如羽毛般的雪。
　　父亲在睡觉。
　　永远也在睡觉。
　　但悠人却醒了。
　　不知是否因为太冷，还是声音，又或者是非比寻常的预感？
　　——妈妈。
　　悠人出声，叫住正在玄关穿着黑色长靴的妈妈。
　　妈妈身边有个旅行时才会携带的旅行用的大手提包。她穿着很喜欢的白色大衣，脖子上围着一条看起来很温暖的围巾。
　　——小悠，之后的事情就拜托你啰。你都这么大了呢。
　　——你要去哪里？
　　——很远的地方。
　　——为什么？
　　——因为冬天来了……我得走了。
　　妈妈伸出手，抚摸着悠人的脸颊。
　　打开的门灌入了冬天冰冷的空气。
　　——妈妈……妈妈！
　　悠人冲向妈妈消失的门，光着脚跑到外面。
　　外面没有人。
　　悠人在神社的腹地里奔跑着。脚底的冰冷让他几乎快冻僵了。
　　雪花轻轻地飞舞着。
　　他看到妈妈在雪花的另一头。
　　——妈妈！
　　悠人冲向前，朝妈妈伸出手。
　　他紧紧地握住——
　　「咦？」
　　毛茸茸的柔软尾巴。
　　
　　
　　「呜哇啊啊啊啊！？」
　　悠人跳了起来。
　　他满头大汗地睁开眼睛，室内一片黑暗。
　　什么嘛？刚刚那是——梦吗？
　　居然还会梦到妈妈离开那天的事情。
　　「唔……」
　　悠人拿毛巾擦了擦身体，走出房间。隔壁愈美那的房间里虽然铺着棉被，但愈美那并不在房里。
　　「她去哪里了呢……？」
　　现在是凌晨两点。他还是不知道究竟该拿冬乃的事情怎么办？要是碰到愈美那，也不知道该说些什么。
　　悠人到厨房里倒了一杯牛奶，一口喝光之后，觉得精神好多了。
　　他穿着凉鞋走到户外。天空高挂着一抹三日月，神社四周异常地安静，偶尔还会吹来一阵风摇晃树叶。
　　他走在腹地内。
　　有人的动静。
　　他在参拜大殿的缘廊坐下。
　　周遭大约有十、二十……不，是更多的猫聚集，每只都朝着那个人坐下，有的在睡觉，有的在理毛。
　　位在中央的愈美那眯着眼睛，像是在享受月光般地仰望天空。她穿着白衬衫跟热裤。
　　热裤上应该也开了个洞吧。只见愈美那的尾巴摇啊摇的，拂过在她身旁睡觉的猫的鼻子，其中一只猫顿时打了个喷嚏。
　　真是个奇怪的家伙——悠人心想。
　　他知道愈美那很奇怪。然而，像这样在深夜里，在猫咪的陪伴下眺望着月亮——悠人却觉得她这样十分自然。
　　「喵。」
　　有只猫来到悠人脚下，发出甜腻的声音。它是「猫屋」收留的其中一只小猫，名叫小直，拥有黑白相间的毛色。可能还记得是悠人捡到它的，此时它正睁大眼睛看着悠人。
　　「是谁？」
　　「嗨。」
　　悠人抱起小直，走到愈美那身边。猫咪们都注意到悠人的存在，强者选择无视他继续睡觉，但大半的猫都逃走了。
　　「你在做什么？」
　　「没什么。」
　　愈美那不高兴地回答。看来她还在生闷气。
　　对愈美那来说，她应该是想要赶快解决冬乃的事吧。嗯，虽然跟神报告也不知道会发生什么事，或许也有可能什么事都不会发生。
　　让悠人在意的是，冬乃好像很怕愈美那跟神报告。
　　「我可以坐你旁边吗？」
　　悠人开口询问，愈美那没有回答。
　　悠人在愈美那身边的空处坐下，中间大约隔着一个人的距离，然后他将小直放在自己跟愈美那之间。小直舔着自己的前脚，擦了擦脸。
　　这里是赏月的绝佳场所。风森神台位处高地，眼前没有遮蔽视线的高楼大厦。仿佛将神社包围住的森林上方就架着月亮一般。
　　「我还得再给你更多时间烦恼吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　唉呀呀～～愈美那轻轻地叹了口气。
　　「毕竟是我的青梅竹马……我得好好思考到底该怎么办。」
　　「哦。」
　　愈美那回应。一双脚晃啊晃的。
　　「对了，悠人，你想要冬乃怎么样？」
　　「咦？」
　　「你希望她幸福吗？你希望让她幸福吗？」
　　「什么意思？」
　　「我是这么想的——只要跟神报告冬乃的事，我就能恢复记忆。」
　　「咦！？」
　　「我就是不由得会这么想。神要我去找『神附』，被当成人质留在种那边的就是我的记忆。既然如此，只要找到『神附』——不，光是找到冬乃还不行，我得向神报告我找到了『神附』，这样我的记忆才会恢复，不是吗？」
　　这是愈美那努力想出来的结论吧。
　　悠人也觉得这个想法很合情合理。
　　「悠人，你想要牺牲我的记忆，把冬乃摆在第一位吗？」
　　悠人有点狼狈。
　　丧失记忆。
　　没错，这家伙因为「神附」而失去了记忆。现在比谁都需要帮忙的，难道……不是愈美那吗？
　　但如果把冬乃的事向神报告，没人知道会发生什么事。冬乃非常害怕，会害怕就表示她心里有谱。那是什么呢？
　　最快的方法就是问冬乃。
　　悠人知道，但他做不到。
　　他很在意冬乃至今一直隐瞒的这件事。此外，悠人本身也还不愿意相信冬乃就是「神附」。
　　冬乃是什么时候开始变成「神附」的呢？
　　「啊啊，悠人你真的是……」
　　愈美那说到一半，便将手伸向她跟悠人之间的小直。小直将头凑近愈美那的手，自己玩了起来，不停地磨蹭。
　　「我到底是怎样啊？」
　　「那个啊，我知道有个故事喔——」
　　愈美那没有回答，迳自换了个话题。
　　「有个高中生，他是学生会会长喔。然后，大家都很仰慕他，那个人也觉得自己被仰慕是很值得骄傲的事。老师们也说『大家要跟学生会会长看齐喔』。而他也真的是个模范生。而且，为了生病的父母，他在家还得煮饭，照顾年幼的弟妹。」
　　悠人很想问为什么突然换了个话题，但还是决定继续听愈美那讲下去。
　　「然后呢，那个高中生，有一天突然不见了。」
　　「不见了？」
　　「嗯，他丢下了学生会的工作，也丢下了家里的工作。」
　　「…………」
　　「我想——那个高中生一定是很累了吧。每天都把神经绷得很紧，不管是谁都会累的。」
　　「嗯，是啊……」
　　悠人大概知道愈美那想说什么了。
　　她想表达的是，悠人太努力了。
　　他从不说出自己的愿望，为了家人尽心尽力，就连弃猫的事情也是付出全力在奔走。现在虽然觉得这种生活很重要，但有一天，一定会疲累，再也撑不下去——
　　愈美那再度开口。
　　「我好可怜喔……」
　　「这是你自己的切身经验啊！？你不是丧失记忆了吗！！」
　　「我是想说，要是我恢复记忆，可能我就像是这个完美的高中生一样啊！」
　　「绝对不可能……」
　　「悠人果然还是不了解我的好。哼！」
　　愈美那赤脚跳下，踩在石板上。
　　「欸，悠人。」
　　「什么？」
　　愈美那转头看着悠人。
　　「我的确没有记忆喔，但好像有奇怪的神附在我身上呢。虽然还不到跟神一般的地步……但是，我还是可以听听别人的烦恼喔。」
　　她说完后笑了。
　　悠人顿时心跳加速。
　　扑通、扑通！他的心跳愈来愈快。
　　（什么嘛，怎么回事？为什么我会对愈美那这么心动呢？）
　　愈美那没发现到悠人的不对劲。
　　「答案已经呼之欲出了吧？」
　　「咦……？」
　　「得赶快通知冬乃，说我『没有要跟神报告』啊！」
　　意想不到的话，让悠人不知道该如何回应。
　　这样好吗？你真的觉得这样好吗？虽然我们认识不到几天，但这样一点也不像是你的作风啊？你居然要退让？
　　难道是……为了我吗？
　　愈美那是不忍心看自己如此犹豫，才会这么说吧？
　　「愈美那……」
　　悠人很感激。
　　感激到鼻头一酸。
　　「啊，呃……我呢，并不是拿你跟冬乃比较，觉得谁比较重要才下决定，我只是有点在意……啊啊，我有点不知道自己要说什么了。我答应你，会为了你努力，帮你恢复记忆。『神附』不见得只有冬乃一个人吧？所以、所以为了你，我会去找其他的『神附』，绝对会——」
　　「呀啊～～脚好冰喔。」
　　「你根本没在听嘛！」
　　愈美那光脚在石头上跳来跳去。
　　小直也跟着跳下缘廊，在愈美那的脚边打转。其他猫也动了动耳朵，有了反应。
　　「真是个任性的家伙……」
　　悠人手撑在膝盖上，托着下巴，看着愈美那。
　　「好～猫咪们听着～『发动统治者的权限。生活在广大世界的猫咪们，跳舞吧』——」
　　那是像唱歌一般的咒语。
　　但是，当然什么事也没发生。
　　愈美那跳着笨拙的舞蹈，悠人不禁笑出声。
　　「你在笑什么啊？你也来试试看，很冰喔。」
　　「笨蛋，为什么我也要跟着跳啊？」
　　「想太多，累积压力的话，不会有好事的啦。偶尔要像这样，摆脱框架啊——很棒的喔！」
　　「哇！」
　　悠人本来打算在一旁观看就好，结果愈美那一把将他拉起，凉鞋也掉了。他的右脚踩上了石板。
　　「呀啊！？」
　　「看吧！」
　　超乎想像的冰冷让悠人全身发抖。
　　悠人和愈美那互看对方一眼，两人大笑。愈美那笑起来的样子，就像是个随处可见的普通女生。
　　悠人跟愈美那都没有发现。
　　有个人在远处看着他们。
　　
　　[[IMG,baf935e9e53aebb75f9c805729945de0,522,725,62403]]
　　那个人影背向笑得很开心的悠人跟愈美那，跑着离开。
　　她手上小小的老旧招财猫差点滑落。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　比愈美那早一步回到房间里的悠人，打电话给冬乃。
　　连续响了六声、七声、八声、九声……冬乃都没接。
　　「应该已经睡着了吧……」
　　显示正在拨号中的液晶荧幕光芒照在悠人的脸上。
　　已经深夜了，冬乃没有接电话也是理所当然的事。
　　然而，悠人却有一股不好的预感。
　　「悠人，悠人你在吗！？」
　　愈美那拉开纸门，冲了进来。
　　「喔，干嘛那么慌张啊——是说，你脚要擦干净再上来啊！啊啊，这样都是泥巴了啦！」
　　「欸，悠人，我问你喔，这间神社里有石兽吗？」
　　「腹地里不是有两只吗？」
　　「那么，果然很奇怪耶！来一下！」
　　「喂、喂！？」
　　愈美那拉着悠人的手拖着他往外跑。
　　一离开腹地他就发现，刚刚那些猫咪们不知道都跑去哪里了，四周一片寂静。
　　然后，悠人马上知道愈美那为什么那样问了。
　　「这、这是怎么一回事？」
　　腹地内的参拜大道上，本来有两只石兽固守在两旁。
　　它们端坐在石台上，看起来很威风。
　　但现在——
　　「石兽不见了！？」
　　石台还在，石兽却不见了。
　　石台上还留有石兽坐过的痕迹，看起来不是被人刻意破坏的。
　　「就好像是自己跑走了一样。」
　　「怎么可能！」
　　话虽如此，但眼前的石兽的确是凭空消失了，完完全全地消失了。
　　要怎么说明这种情况呢？
　　是谁拿走了石兽呢？要拿石兽做什么啊？就算真的有这种人好了，他能够不被大家发现，取下石兽吗？
　　「算了，明天早上再来想这个问题吧。有需要的话，再通知警察……」
　　话说到一半，悠人倏地恍然大悟。
　　「石兽……我们家的石兽是江户时代做的，已经非常古老了。古老的东西……」
　　这是他跟愈美那说过的话。
　　九十九神。
　　寄宿在物品上的神，被神寄宿的物体自己会移动。
　　「愈美那，你没有擅自跟神报告冬乃的事情吧！？」
　　「当、当然啦！什么嘛！讲得好像我是个很自我中心的人一样。」
　　「没错，你就是个很自我中心的人。」
　　「什么！」
　　「不过，我觉得你不会背叛人。」
　　听到悠人的话，愈美那瞬间沉默了。
　　「知、知道就好。对了，你是说九十九神吗？我也觉得有这个可能。」
　　「为什么？」
　　「因为，这里有留下类似神明的迹象。」
　　「类似神明的迹象……？」
　　「嗯，有可能是石兽的『神附』。不过……石兽是两只吧？」
　　「嗯嗯。」
　　「这样就奇怪了，我觉得有三个神明的迹象啊！」
　　愈美那的猫耳动啊动的。
　　猫耳？原来是靠耳朵感应迹象的吗？那个耳朵真厉害。
　　「等一下。」
　　有三个神明的迹象？
　　悠人注意到一件事。
　　石兽效忠于这间神社。
　　这间神社的神好像是——附身在愈美那身上。
　　神在找「神附」。
　　如果附近出现了「神附」，那么，身为神手下的石兽会怎么做呢？
　　「『石兽好可怕』。」
　　悠人喃喃自语着。
　　「啊？」
　　「『石兽会叫』。」
　　「等、等一下，悠人，你怎么了啊？」
　　「冬乃是这么说的……她从小就是这么说的。」
　　悠人的思路过快，让他的大脑几乎快要烧掉。
　　冷静点，冷静点啊！
　　现在我好像快要得出一个惊人的结论了。
　　我得冷静点寻找答案。
　　那时候，冬乃就已经是「神附」了吗？
　　石兽是因为看到「神附」所以才叫的吗？
　　但是，最近冬乃不是也有来风森神社吗？为什么石兽看到冬乃却没有叫呢？
　　「咦？那里有个东西掉在地上耶。」
　　愈美那指着鸟居的方向。
　　那东西就掉在鸟居的后方。
　　是一个老旧的小招财猫。
　　「为什么会掉在这里——」
　　没错，这个招财猫——
　　「是我给冬乃的。」
　　扑通，悠人的心脏宛如钟声般不停地加速。
　　他有一股很不好的预感。
　　「啊，也就是说，冬乃刚刚在这里吗？什么时候在的？」
　　「我不知道是什么时候，让我想一下。」
　　可恶，冷静一点啊！
　　「原来如此……」
　　这个招财猫保护了冬乃，让她不受石兽欺负。
　　因为冬乃丢掉了这个招财猫？所以石兽们才会发现「神附」吗？
　　「那家伙没有接电话。」
　　是因为被石兽追的关系吗？
　　「愈美那！」
　　悠人大叫。
　　「要找到冬乃，要把她找出来才行！」
　　
　　
　　悠人首先想到的是冬乃家——所以他去了天濑家。
　　虽然时间已晚，但天濑家的灯还亮着。
　　悠人有些迟疑，不过还是按了电铃。结果，是他熟识的冬乃双亲出来应门。
　　他们说，冬乃不在家。
　　她好像没跟家人说一声就出去，手机也没接。
　　悠人只好下定决心将「神附」的事情说出来。
　　冬乃的父母十分震惊，看来他们似乎不知道这件事。
　　「他们都不知道……」
　　冬乃连父母都隐瞒了。
　　「总之，我会继续找冬乃的。」
　　「这么晚了？」
　　现在已经是深夜时分。
　　「因为，我是那家伙的青梅竹马啊！」
　　悠人如此回答。
　　他请冬乃的母亲在家里等，有什么事就用电话联络。
　　冬乃的父亲说要去车站跟商店街找，他虽然很感谢悠人与愈美那的帮忙，但也再三叮咛他们要小心，不要勉强。
　　「我们走吧，愈美那。」
　　「嗯。」
　　刚离开天濑家，愈美那便说道：
　　「冬乃的爸妈……真的是很好的父母呢。」
　　「是啊。跟我们家完全不一样。」
　　「我的爸妈是怎样的人呢？」
　　悠人闻言心里一震。
　　愈美那丧失了记忆，所以当然也不记得自己父母的事。
　　既然如此，那她现在不就等同于没有父母一样吗？
　　「愈美那，如果你不见的话……就算你不是我的青梅竹马，我也一定会去找你的。」
　　「嗯。」
　　愈美那轻轻点头。
　　「好，现在要先找到冬乃吧？她到底跑去哪了？」
　　「我想要先去一个地方。」
　　悠人说道。
　　那是以前——他跟冬乃第一次说话时的祠堂。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「什么……」
　　悠人感到惊愕。
　　他费了好大一番工夫，终于来到黑暗森林里的祠堂。
　　那座祠堂——几乎坏光了。不仅天花板剥落，墙壁上有洞，到处还留有宛如深深割过的痕迹。
　　有支手机掉在祠堂前。
　　画面上显示的不是一般的桌布，而是「草壁悠人」四个字跟电话号码。
　　她本来想打电话的。
　　冬乃本来想打电话给悠人的。
　　扑通、扑通。悠人的心脏跳得很快。发生了什么事？这里究竟发生了什么事？冬乃去哪里了？眼前只剩手机，不知为何，冬乃却不在这里。
　　手机在震动。
　　不，震动的是悠人的手。
　　「冷静点，悠人。」
　　虽然这么说，但愈美那的声音也在颤抖。
　　「这、这、这叫我怎么冷静啊！冬乃、冬乃刚刚肯定在这！然而、然而，这里却不知道发生了什么事——好痛！？」
　　愈美那挥拳揍了悠人的头。
　　「安静。那个孩子很害怕。」
　　「那、那个孩子……？」
　　愈美那的视线落在一只猫身上。
　　应该是流浪猫吧，它的毛发很乱，是只虎斑猫。
　　「这孩子说它见过石兽。」
　　「什么！？」
　　石兽。
　　原来如此，破坏的痕迹是石兽留下来的……
　　「石兽！？」
　　「因为石兽会动，所以来到了这里吧？」
　　「啊，呃，嗯，可是，那是石兽耶。」
　　嘴巴上说有九十九神附身跟实际上石兽会动这两件事，有着天差地远的差别耶。
　　悠人实在无法相信。
　　就在他发呆之际——
　　「它说跟它走——走啰！」
　　「等一下，喂！」
　　悠人连忙追上已经跑出去的愈美那。
　　「你听得懂猫咪说的话吗！？」
　　「嗯，大概吧。」
　　「什么大概啊……」
　　悠人虽然觉得很可疑，但他也没有其他线索了。
　　两人穿过森林，来到一条没什么人的大路上。
　　这里是住宅区。这时间，家家户户几乎都已经熄灯了。
　　「喵呜～」
　　虎斑猫叫了一声。
　　结果，电线杆后方出现了另一只猫。
　　「喵～」
　　「喵呜～」
　　两只猫一起往前跑。
　　「接下来的路，另外一个孩子会告诉我们。」
　　「真的假的！？」
　　悠人大脑的处理速度实在是跟不上眼前发生的事情。
　　今天一整天发生的事，颠覆了许多之前他所认知的常识。
　　「神附」的冬乃。
　　惊人的神力，冻结的地板。
　　（好像）会动的石兽。
　　还有，猫。
　　他希望不要再有什么奇怪的事情发生了。
　　尽管如此，毕竟还没找到石兽，所以也说不得准。
　　「好厉害喔，猫的联络网耶。」
　　「取名叫『猫网』吧。」
　　「这名字不怎么样耶。」
　　猫网厉害到还不只是会互相联络。
　　「喂、喂……」
　　好多猫都跟着跑出来。
　　每家每户，墙壁后面，出来了好多猫一起会合。
　　「喂喂喂！？」
　　有三十只左右的猫在悠人跟愈美那身边一起奔跑。
　　走在前头的黑猫终于停了下来。
　　因为跑得很喘，所以悠人的呼吸急促，肩膀上下起伏，并列在黑猫身旁。
　　那里是堤防。
　　是通往星之河高中的必经之路。
　　悠人站在街灯旁，低头看着河边。
　　街灯的光芒照不到河边，河川跟河边一片漆黑，看不出分界点在哪里。
　　但是，悠人清楚看到了——
　　一个站在河边的少女。
　　还有向她逼近的两只石兽。
　　全身发光的石兽动了。
　　悠人没有看错，它们的确动了。
　　不仅如此，石兽还朝着冬乃冲过去。
　　「冬乃！」
　　他跑下了堤防。
　　
　　
　　冬乃站着，背对悠人。
　　此时的她跟白天一样，仍穿着星校的制服。不同的是，她身上没有穿外套，而且到处都是割伤，白色衬衫已经渗浸了鲜血。
　　头上有银色耳朵，裙子下还有一条毛茸茸的尾巴在晃动。
　　两只石兽从背后观看她的样子。
　　紧接着，两只石兽一起出动了。
　　动作如此迅速，让人难以相信它们的身体是石头做的。它们踢着河边的土地，往前疾奔。
　　石兽在冬乃身前高高跃起——
　　冬乃转过头，嘴巴动了几下。
　　「汝已无用……」
　　她面无表情，就像是表情被冰冻住一般。
　　冬乃的右手朝着飞扑而来的石兽一挥。
　　石兽的动作瞬间停住。
　　它们的周遭围绕着一圈白烟袅袅的空气。
　　那是极寒的冷空气。
　　石兽的身体维持着那个姿势垂直落下，因为冲击力道，尾巴就这样缺了一角。
　　「冬乃、冬乃！」
　　悠人往冬乃跑去，愈美那也紧跟在后。
　　冬乃的表情略微和缓。
　　就像是巨大的冰层表面略微融化了一般。
　　「草壁悠人……终于见到汝了。」
　　然后，她的眼眸闪耀出令人难以相信的深红。
　　悠人顿时惊觉不对。
　　直觉告诉他，这家伙不是冬乃。
　　但是，外表看起来的确是冬乃没错。
　　「冬乃……你没事吧？」
　　刚刚明明还那么努力地在寻找冬乃，但他的身体现在却有所迟疑。
　　石兽突然停止机能。本来它们还发出光芒，现在光芒却消失了，就这样滚落在地面。
　　而且，这里就像冬天一样寒冷，悠人吐出来的气息都是白色的。
　　「没事，汝担心吾吗？」
　　「吾、吾？」
　　「悠人，这家伙很麻烦。」
　　愈美那来到悠人身边，如此说道。
　　「很麻烦？什么意思？」
　　「就像你看到的啊！这家伙的里面——」
　　「汝为猫神？」
　　冬乃看向愈美那。眼神里充满了敌意。
　　「冬、冬乃……？」
　　「就说她不是冬乃啦，悠人！我想，神大概跑出来了！！」
　　「什么意思！？」
　　「本来附在冬乃身上的神，抢走了冬乃的身体！！」
　　「怎么会有这种事——」
　　悠人的话还来不及说完。
　　「『以雪原狩猎者《银狐》神之名发动力量』。」
　　冬乃迅速地念出咒语。
　　「『业冰柱』！！」
　　从她双手发出蓝色的光芒，朝着愈美那直冲而去。
　　面对这突如其来的攻击，愈美那瞬间愣住了。
　　「愈美那！」
　　悠人抱住愈美那，往旁边一闪。
　　两人倒在河边。
　　在他们的正上方，伴随着划破空气的声响一道蓝光掠过。
　　紧接着，一阵强风吹起。
　　「呀啊！」
　　「呜哇！？」
　　两人被风一吹，在河边打滚。到处都是碎石头，害他们痛得哇哇叫。
　　刚刚，冬乃是真的要攻击他们。
　　好险，真是千钧一发。
　　（可恶，要是刚才真的击中愈美那的话，大概，大概……）
　　悠人脑海里闪过「死」这个字眼。
　　跟冰冷的空气无关，悠人是因为这个字而全身发抖。
　　他勉强站起身，但膝盖还是在颤抖。
　　好可怕。
　　这家伙是怎么回事？她在干嘛啊？
　　「你——你到底是谁啊！？你不是冬乃吗！？我实在是搞不懂！」
　　「吾乃神。天上坠落凡间的银狐神。」
　　「银狐……神……？」
　　冬乃完全面无表情。
　　那个态度表示她不理会任何人事物。
　　悠人之前也体验过这种感觉。
　　那是在拥有千年以上历史的神社本殿前感觉到的。
　　很难靠近，好像有人在那里的感觉。
　　那大概就是「神」的感觉吧。
　　「草壁悠人，吾为了见汝，才附身于天濑冬乃身上。」
　　「为、为什么……神、神要见我……我不认识你，你找错人了。」
　　「怎可会错。」
　　冬乃眯起眼睛。
　　那表情就像是关怀怜爱着小孩子一样，十分温柔。
　　「汝灵魂的记忆，就刻于左耳。」
　　悠人大吃一惊。
　　他的左耳耳垂有个伤痕。
　　他不记得是什么时候出现的，打从他有记忆以来，就有这个伤痕。
　　「你知道这个伤痕的事情吗？」
　　听到悠人的询问，冬乃轻轻地点了点头。
　　「好痛～～～～！」
　　愈美那跳了起来。
　　她一站起身，便随即伸出食指，指着冬乃。
　　「真是的，真是的，我完全火大了！给我做好心理准备！」
　　愈美那双手往前一伸。
　　「『发动统治者的权限——遍布在世界的《猫》，其一族之神《猫之宫愈美那大权现》的力量啊』！」
　　那一瞬间，愈美那的身体发出光芒。
　　「喂，愈美那，你该不会——」
　　她全身笼罩着金色光芒，长发飞舞于空中。
　　跟至今为止都不一样。
　　一种完全不同的魄力。
　　「吹走吧——！！」
　　该不会——
　　「『雷火球天轰』！！」
　　这次换愈美那的力量爆炸吧——
　　
　　
　　一片寂静。
　　
　　
　　「咦？」
　　「什么嘛，果然使不出力量啊！耍什么威风！！」
　　「不、不是啦！会出来的！我昨天在梦里可是使出很强大的火球，把这个城镇全部烧毁耶！」
　　「干嘛做这种危险的梦啊！？」
　　悠人跟愈美那争论着。
　　「『雪原狩猎者』。」
　　随着一声淡淡的吟唱。
　　冬乃的身体周围浮现出蓝色光芒。
　　她伸出的右手，有一股发光的气场升起。
　　「冬乃，住手！」
　　来了。
　　那股力量来了。
　　（怎么办？看来只能躲了。可是躲得过吗！？我躲得过吗！？）
　　「『以《银狐》神之名发动力量』。」
　　悠人没有时间去整理思绪。
　　（可恶！最起码要保住愈美那。）
　　悠人抱住愈美那的身体，背向冬乃。
　　「等一下，喂，悠人！？」
　　他得保护她。
　　
　　[[IMG,2c566967493044f38df1c13ef156a9d0,522,725,78575]]
　　他得救她。
　　「这些家伙——噗！？」
　　这时，冬乃突然发出奇怪的声音。
　　「咦？」
　　有东西跳到冬乃脸上。
　　是猫。
　　猫咪们接二连三扑向她。
　　失去平衡的冬乃当场跌倒。
　　「唔，噗，喂，我、我说你啊，悠人！你到底要抱到什么时候啊？」
　　悠人发现自己还抱着愈美那，慌慌张张地赶紧放开。
　　「就是现在，快去！」
　　愈美那向猫咪们下令，悠人也拼命奔跑。
　　他差点被河床上的碎石绊倒，但他还是一路奔跑着。当他跑到冬乃面前时，她也挥开脸上的猫，准备站起身。
　　「『雪原的狩猎者』——」
　　冬乃身上发出蓝白色的光芒。悠人虽然抓住冬乃的肩膀，却被她挥掉了。
　　「住手！够了，快住手！为什么要攻击愈美那！？」
　　「她要向神界申告吧……那就代表着吾身的崩坏。」
　　向神界申告，就是愈美那要向神报告的事情吗？
　　那代表了「吾身的崩坏」？
　　「『以《银狐》神之名发动力量』——」
　　「不要用冬乃的身体做那种事！！」
　　「『业冰柱』！！」
　　悠人伸出手。
　　他抓住冬乃伸出的右手，但她手上的光芒并没有消失。
　　经过手感受到的——冷气、热气，还有因为身体抗拒而产生不愉快的感觉。
　　冬乃的眼神显露困惑。
　　住手。
　　住手，冬乃。我不想看到你伤害人。
　　你比谁都还要认真，虽然有时候会妄想过了头，但你是个非常、非常善良的人。
　　所以——
　　「什……什么！？」
　　悠人往前踏出一步。
　　然后抱紧冬乃。
　　「要伤害人的话，伤害我一个人就好了……！！」
　　冷淡、害怕、愤怒、困惑，我全都愿意接受。
　　惊人的寒气侵袭悠人的身体，白光包围住两人。
　　悠人的视线逐渐泛白，他的意识愈来愈模糊——这就是所谓的死亡吗？他不禁迷濛地如此想着。
　　「悠……人……！」
　　远处传来某人的声音。
　　悠人跟冬乃就这样一起倒下。
　　
　　
　　「为什么……要这么做……」
　　悠人的身体几乎没有感觉。
　　但，他听得到冬乃的声音。
　　「冬乃……因为，你是我最重要的青梅竹马……」
　　说完这句话后，悠人就失去了意识。
　　冬乃也闭上眼睛，轻轻地发出睡着了的鼻息。
　　在她头上的银色耳朵还有尾巴都消失了。
　　一只白猫跑了过来，不可思议地看着冬乃曾长着狐狸耳朵的头上。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　过了大约三十分钟后，悠人醒了。
　　奇怪的是，他不觉得身上有疼痛的地方。虽然有些无力，但很快就恢复了正常。
　　愈美那在他身旁，泪眼汪汪地摇着他的肩膀。悠人觉得很不可思议，而且有点可笑，于是露出了笑容。
　　悠人一笑，愈美那马上生气地将他推开。
　　此时——月光照射在柏油路上。现在是几点了呢？东方的天空好像再过一会儿就要亮了。
　　总觉得今天一天好像发生了很多事情。
　　本来很苦恼要不要跟神报告的，最后悠人还是决定不要了。要是能够早点决定的话，说不定就能以不同的方式解决这个问题。
　　不过不管如何，反正大家都没事。
　　虽然是这样说，不过悠人刚刚本来以为自己会死掉就是了。
　　「唔唔……小悠……」
　　冬乃喃喃讲着梦话。
　　梦里出现了我啊？
　　会用「小悠」称呼他，代表她现在是冬乃，不是神。这点让悠人稍微放心了些。
　　悠人背着冬乃。
　　她还挺轻的，但背后感受到那柔软的两团隆起，在在证明了冬乃跟以前不同，已经是大人了。察觉到这点，让他有点紧张。
　　「对了，愈美那。」
　　悠人出声叫住走在他身边的这位「神附」少女。
　　「跟神报告的话，『神附』是不是会被杀死啊？」
　　冬乃体内的银狐神说，报告就等于崩坏。
　　「这个嘛？有可能是这样，也有可能不是这样啊。」
　　「这算什么回答啊？」
　　「这是听了报告后的神要思考的问题吧？不管怎么想，悠人应该都想不通的。」
　　「什么意思啊？」
　　「以前不是有句话说『这种事只有神才会知道』吗？」
　　讲得一副很得意的样子，其实愈美那八成也不懂吧。
　　「呀啊！？」
　　这时，悠人突然叫了一声。
　　左耳有一种奇妙的感觉。滑滑的，还有点温热——
　　「小悠……啾！」
　　「冬乃！？」
　　冬乃的脸靠很近。悠人现在背着她，照理说这是理所当然的事，但冬乃的脸却更积极地贴近悠人的脸。
　　而且，她的嘴巴还在动——
　　「你、你、你们在干嘛啊！？发生了那么严重的事，你现在居然还让她舔你的耳朵？变、变态！」
　　「住手！这是那个——啊～～嗯！」
　　悠人不禁发出了有点心荡神驰的声音。
　　被冬乃舔了耳后，害他全身有一种触电的感觉。
　　「咦……咦！？我为什么会在这里？还让小悠背着我！？唔！」
　　冬乃醒来后，因为疼痛而蹙起眉头。
　　可能是因为先前严重的暴走，身上应该还留有被石兽攻击的伤在疼的关系吧。
　　「你、你、你醒了吗？冬乃？」
　　悠人的心情比刚刚还要紧张，他拼命地叫自己冷静下来。
　　「那个、那个那个，我……」
　　「你记得银狐神的事吗？」
　　「啊——」
　　冬乃在悠人的背后蜷缩起身子。
　　「嗯……我记得。」
　　「发生的所有事情也都记得吗？」
　　悠人感到背后的冬乃轻轻点了点头。
　　她以几乎听不见的细微声音说道：
　　「我以为小悠讨厌我……等回过神来，我已经在祠堂里了。然后，石兽攻击我……在逃跑的时候，我好像有听到一个人的声音……不知不觉中，我就动弹不得了。」
　　「是这样啊。」
　　「对不起，对不起，对不起……」
　　冬乃很努力地挤出道歉的话语。
　　悠人不假思索地露出了微笑。
　　「冬乃，没关系，没事的。」
　　就像是在安抚小孩子一样，悠人说道。
　　「咦……？」
　　「没什么好道歉的。」
　　「可、可是……」
　　「欸，冬乃，你知道吗？某个地方有个很厉害，什么都会的高中生。那家伙为了回应周遭人的期待，所以不管做什么事都很拼命。但有一天，他就像断了线的人偶一样，什么事都做不了。接着，他就这么消失在大家面前了。」
　　这是愈美那说过的故事。
　　这个故事，一定也可以套用在冬乃身上。她会做菜，很有人气，加入了学生会，而且还因应悠人的请求，一起帮忙找「神附」。
　　她是个什么都会做的超级女孩。
　　但是她也有无法跟人说的秘密。
　　「我们是青梅竹马对吧？你可以再更依赖我一点喔。只要是为了你，不论是什么任性的事我都会答应你。」
　　「小悠……你没有讨厌我吗……？看到我有那样的耳朵跟尾巴……」
　　「不会啊。嗯，我还觉得那样挺可爱的呢。」
　　「咦——！」
　　冬乃连耳朵都红了。本来抓住悠人肩膀的手，现在握得更紧了。
　　「那、那、那、那个，小悠，既然如此，那个……」
　　「喂，你们到底要亲密地聊天聊到什么时候啊？」
　　愈美那突然插入话题。
　　「她给我添了很多麻烦耶。」
　　「你平常不也给我添了很多麻烦，这样总算扯平啦。」
　　「什么！？」
　　「那个，我、我啊～小悠！」
　　「对了，冬乃，你能走路了吗？」
　　「啊，嗯，没问题——」
　　冬乃从悠人的背上下来，站在地面上，看来走路应该没问题。
　　「那个，我们去风森神社吧。我跟冬乃的爸爸约在那里见面——冬乃？」
　　冬乃背向悠人，蹲下来喃喃自语。
　　「啊啊……我真是笨蛋，大笨蛋。平常根本没机会让小悠背啊～为什么，啊啊，我真是笨蛋……」
　　她到底在说什么呢？悠人一脸疑惑。而此时愈美跑了过来。
　　「欸，悠人，有关添麻烦的补偿呢，我想要吃可丽饼。」
　　「啊？我听不懂。」
　　「我听班上的女生说，隔壁车站的购物中心里，有一间很好吃的可丽饼店！我想吃我想吃我想吃我想吃！」
　　「啊，不行，不行不行，我们家没那种闲钱。」
　　「可丽饼！」
　　冬乃以惊人的气势迅速站起身。
　　「那个，呃～给大家添麻烦的人是我，由我请吃可丽饼，好吗！？那么小悠也一起去啰？」
　　「可是——」
　　「好嘛？好嘛？好嘛？可以吧？可以吧？可以吧？」
　　在冬乃的魄力强压下，悠人不禁点了点头。
　　「那么，星期天，就这么约好啰！还、还有要一起看红骑士喔！」
　　冬乃伸出小指，跟悠人交换了约定。
　　（话说回来，还有一起看红骑士的约定呢……咦？星期天是不是还有其他事情啊？）
　　虽然悠人觉得有点困惑——
　　「可丽饼，可丽饼！」
　　但愈美那则是非常开心。
　　「星期天可以跟小悠一起……哇哇哇～因祸得福了呢……-」
　　而冬乃嘴里还在嘀咕着。
　　「嗯，算了。」
　　深蓝色的天空从东方逐渐转为明亮。
　　电线杆后的猫咪们，目送着走在无人道路上的三人背影离去。
　　
　　