　　1
　　
　　
　　「然后咧，所以有没有跟『ㄕㄣㄈㄨ』相关的线索啊？」
　　悠人跟愈美那两人离开教室，来到走廊上。从外头传来了运动性社团呼口号的声音。
　　「那应该是指人吧？」
　　「你是说姓『※上月』这个姓氏的人吗？好吧，就算我们真的找到了『上月』这个人，那接下来呢？来个『上月与ㄕㄣㄈㄨ』对谈就好了吗？」（译注：日文中「上月」跟该词发音一样。）
　　「呃～悠人讲的话我听不太懂耶。」
　　悠人被惹火了。
　　「那到底要怎么样嘛！」
　　「这还用说吗？我们不是要去找吗？」
　　「是啊。」
　　「然后要跟对方见面啊？」
　　「是啊。」
　　「嗯。」
　　「所以要怎么样啊！？」
　　「嗯。」
　　「嗯什么嗯啊！结果你根本不知道该怎么办嘛！」
　　「不管怎么说，『上月与ㄕㄣㄈㄨ』对谈的提案是不可行的啰。」
　　「我要回去了。」
　　「啊，抱歉抱歉，你生气啦？悠人生气了吗？」
　　「我要回去！」
　　「好啦，不要生气了，走吧！」
　　等悠人回过神来，才发现愈美那的左手紧紧地挽着他的右手。
　　这该怎么形容呢？就是两个人的手挽在一起吗？
　　「喂、喂、喂，这、这个！这个！」
　　跟女生这么亲近的时候该怎么办啊！？
　　他的右手碰到了愈美那柔软的侧腹部，而且她温暖的左手还缠着自己——
　　「啊！」
　　愈美那突然停下脚步。
　　「我总觉得……怪怪的。」
　　眼前是鞋柜。
　　「怪怪的？——喂，愈美那！」
　　愈美那迅速甩开悠人的手，一换好鞋子就冲出去。
　　而悠人慌张地紧追在后。愈美那绕校舍一圈后，朝体育馆——不，是体育馆的后方冲去。
　　在围栏跟体育馆之间，一处昏暗的空间。
　　有三个看起来很明显是不良少年的学生，正将一个个头小的学生逼到墙角。
　　（啊……是恐吓吗？这种事情最近已经退流行了吧……）
　　因为愈美那停下脚步，指着三个不良少年，悠人不禁提醒道：
　　「啊，还是不要太靠近他们比较好喔。」
　　「喂，我说你们啊！」
　　「你有没有在听我说话啊！？」
　　哒哒哒哒——愈美那冲上前去。
　　啊，真是的。悠人踹了下地面，连忙追上去。
　　愈美那逼近的那三个人中，一个染着咖啡色的头发，戴着耳环。另一个留着一头长发，还有一个大块头，光看外表就知道是素行不良的学生。
　　愈美那才刚靠近——
　　「啥啊？」
　　出现了，不良少年都会讲的「啥啊？」。
　　「愈美那，别管那么多。」
　　悠人追上来，阻止了愈美那。但愈美那还是从他身后采出头来。
　　「喂喂喂，你们在干嘛啊？」
　　「与你无关吧。」
　　出现了，不良少年固定语录「与你无关」。这是典型的不良少年，绝对不要跟他们有任何牵扯比较好。
　　「喂，这家伙……」
　　咖啡色头发的家伙注意到愈美那的金发。
　　三个人开始窃窃私语。「外国人吗？」「真的假的？不是我们学校的学生吗？」「外表挺不赖的吧？」听到了听到了，悠人听得一清二楚。
　　悠人一边抓着愈美那的头，逼她低下，一边说道：
　　「那个，不好意思打扰你们，我们先走了——」
　　「我有事要找他们耶。」
　　愈美那抬头说道。
　　「骗人，你怎么可能会有事要找他们。」
　　「当然有。」
　　「没有吧！」
　　「我总觉得怪怪的，有种『冒牌货』的感觉。」
　　「啊？」
　　悠人忍不住回问。这时，那个个头小的学生突然抬起头来。
　　他的头发长到遮住了眼角。
　　浏海深处的那双眼睛——恶狠狠地瞪着愈美那。
　　「！？」
　　悠人吓了一跳。
　　老实说，比起这三个不良少年，他更令悠人感到讶异。
　　「呜哇！？」
　　少年突然撞飞那三个不良少年，冲了出去。
　　「那个家伙！居然敢瞧不起我们！」
　　「啊？」
　　「是那家伙刚刚突然跑来找我们吵架啊！」
　　三个不良少年也跟着冲了出去，只留下悠人跟愈美那。
　　悠人一时无法理解，难道他们不是在恐吓对方吗？不是不良少年把看起来很乖巧的学生带来这个几乎没人的地方吗？
　　看来他的猜想好像是错的。
　　「追上去吧。」
　　「啊，喂，愈美那！」
　　愈美那冲了出去。
　　不良少年们沿着体育馆跑，愈美那却在体育馆的后门脱下鞋子，拿着鞋子进到里面去。
　　她进去的地方是体育用品仓库，里面飘来一股久没使用的道具味道。愈美那就这样向前走去，穿过了体育馆的舞台。在舞台上准备桌球桌，正要进行社团活动的学生们，都一脸讶异地看着愈美那，接着又将视线转向一边道歉说着：「对不起，不好意思，我们要通过一下喔。」，一边快速从学生们身旁跑过的悠人。
　　「这里！」
　　你怎么知道在那里啊？悠人将这句话吞进肚里，他很认真地奔跑着，却还是追不上愈美那。
　　愈美那穿过体育馆的舞台后，经过走廊，进入了校舍。
　　这栋校舍里是化学实验室跟料理教室等等特别教室的大楼，平常就没什么人。
　　愈美那在校舍一角的楼梯前停了下来。
　　由于这里是一楼的楼梯，所以没有楼梯的另一端是摆放着扫除用具跟通往锅炉室的铁门。
　　其中一个角落应该是放垃圾的地方，堆满了木箱跟纸箱。
　　「你为什么停在这里啊？」
　　「在那里。」
　　咦？就在悠人发出声音之前，纸箱发出了喀沙喀沙的声音。
　　「你怎么知道？」
　　从纸箱里冒出来的是刚刚那个小个子的男学生。
　　「因为你身上有『冒牌货』的感觉，就是有种说谎的味道。」
　　男学生直盯着愈美那看。
　　悠人调整了一下紊乱的呼吸后，开口询问。
　　「喂，是你先找他们麻烦的吗？」
　　「你不觉得那些家伙很烦吗？自以为是三年级的就耀武扬威……所以我才打算让他们引起暴力事件被退学。」
　　「啊，什么？」
　　「我很擅长这种事情的，你看！」
　　男学生解开衬衫的扣子。
　　他的身上——有无数的伤痕。
　　悠人不禁捣住嘴角呻吟。
　　那些伤痕有些看起来最近才有的内出血，有的是以前就有的旧伤。
　　「呼哈，呼哈哈！像这样陷害那些不良少年是我最快乐的事！怎么样？吓一跳了吧？吓一跳啊～快被我吓死吧！」
　　「喂，你是不是『上月』同学啊？」
　　「啊？那……是谁啊？」
　　「什么嘛，猜错了喔。悠人，走吧。」
　　「咦？啊，喔。」
　　悠人跟着愈美那离开。
　　「刚刚是怎么一回事啊……？」
　　「算是浪费时间了吧。」
　　什么跟什么啊！
　　悠人转过头，那个上半身赤裸的男学生就那样呆呆地愣在原地。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　悠人发现了一件事。
　　愈美那有一种奇怪的力量，又或者该说她有一种可以感受到别人的气息的特技。
　　刚刚那个有点不寻常男生的事情也是。
　　「嗯～嗯……到底在哪里呢？」
　　现在，悠人之所以卷起袖子，全身都是灰尘，也是因为这个原因。
　　他们将鞋子放回鞋柜，来到了化学实验室。在实验室的正中央，呆愣地站着一个一年级戴着眼镜的女孩。
　　她泪眼汪汪地说道：
　　「我弄丢了资料室的钥匙……」
　　事情就是这么一回事。
　　她是化学社的社员，要是被学长姐知道她弄丢钥匙的话，肯定会被大骂一头。她哭着这么说。
　　「来找吧！」
　　愈美那马上做出决定。
　　「啊，这、这样好吗？」眼镜少女问道。
　　「真是的……拿你没辄，我也来帮忙吧。」
　　就因为这样，两个人在实验室里展开大搜索。
　　因此，悠人现在正卷起袖子，趴在地上。
　　他虽然检查过实验台下，但却没有发现。愈美那则是在桌子跟桌子之间，还有放教材的柜子中寻找。
　　「你也会有这一面啊？」
　　翘起臀部的愈美那正在察看桌子底下——裙子几乎快要掀起。
　　「什么意思？」
　　「啊，没什么，那个，我没想到你会帮助人。」
　　「因为这件事可能跟『ㄕㄣㄈㄨ』有关啊！」
　　「啊？莫非那个女生……」
　　唉，愈美那叹了口气，摇了摇头。
　　「悠人真是笨蛋耶。事情哪有可能那么简单啊！」
　　「真抱歉，我是个笨蛋……那，莫非是钥匙吗？」
　　「太可惜了，那把钥匙是用来打开哪里的呢？」
　　「资料室？」
　　「没错没错！」
　　「？」
　　「居然会有※死灵室……你不觉得有一股神秘的感觉吗？」（译注：「资料室」与「死灵室」音近。）
　　在资料室里？神秘的感觉？
　　悠人一点也不觉得。
　　这家伙大概是会错意了吧。正当悠人这么想着的时候——
　　「愈美那，上面！」
　　「啊？」
　　柜子上露出来的纸箱倾斜了。
　　[[IMG,d6ee97aaf0925d27e8a400cb189e5b3c,522,725,52585]]
　　「危险！」
　　箱子要掉下来了。
　　「呀啊！？」
　　悠人马上站起身护住愈美那的身体，接着就这么倒在地上。
　　啪的一声，悠人感到背上传来一股撞击力道，但没有想像中来得严重。
　　「唔，还好没什么——」
　　悠人睁开眼睛，这才发现——
　　自己现在呈现像是要保护愈美那，不对，应该说一把将她抱住的姿势，和她一起倒下。
　　然而坐着的悠人看起来就像是往愈美那身上飞扑一样。
　　他的双手，紧抓着愈美那柔软的身体。
　　愈美那则是一屁股跌坐在地上。
　　悠人的脸——
　　「唔唔……真是的，干嘛啊！」
　　就这样埋在愈美那身上——两团隆起的柔软部分。
　　不，那部分本来应该是很柔软的，但为了保护这隆起的形状，愈美那穿了所谓的胸罩，因此算是有点硬吧。
　　「唔。」
　　「咦？」
　　悠人抬起头来，视线与愈美那的目光交错。
　　愈美那看着悠人，然后又看向自己的胸部。
　　「悠·人～～～～～～～～～～」
　　「你误会了，不是这样子的，我是为了保护你，不被掉下来的纸箱砸中——」
　　啪！愈美那赏了悠人一记耳光。
　　「我看你还想做其他的事情吧！」
　　好痛！
　　虽然有可能有想做其他的事，但也只是有可能而已啊！
　　「呃，那个……对不起，我找到钥匙了……」
　　这时，那个一年级女生带着一脸歉意出现。
　　当然，「资料」室里一点神秘的感觉也没有。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「喂，我说你够了喔。」
　　一离开资料室，悠人马上对愈美那说道。
　　「什么事？」
　　「我配合你的玩笑话，一起去找什么『ㄕㄣㄈㄨ』，为什么到头来还要这样跑来跑去又被打啊？」
　　「被打是因为你自己的错吧！」
　　「我又不是故意的。」
　　「居然把头埋在人家胸部里。」
　　「唔啊！」
　　该怎么说呢？那的确是件极具冲击性的事情啦！
　　「我根本不需要悠人的帮忙。」
　　「啊……你！」
　　愈美那拔腿在走廊上奔跑。
　　悠人原本想追上去，但还是停下了脚步。
　　（我为何要为她做这么多啊……对喔，我根本没有义务做这些，要找什么「ㄕㄣㄈㄨ」，愈美那自己去找就好了嘛。）
　　悠人朝愈美那离去的反方向往前走。
　　走了几步之后，他又停下脚步。
　　「啊～～～～～～真是的！」
　　他转过身开始跑了起来。
　　「明明就丧失记忆，不要到处乱跑啦……真是的，麻烦的家伙！」
　　悠人跑去追愈美那，在走廊转角转了个弯，却没有看到愈美那。
　　已经是傍晚了。
　　夕阳将走廊染上一片朱红色。
　　虽然没看到愈美那，但走廊中央有个少女站在那里。
　　她的背影看起来很瘦，留着短发。
　　少女瞄了悠人一眼。他认识这个少女，那是他的同班同学神宫寺伊露真。
　　她的眼神像是会看穿世上一切谎言般的锐利，悠人从来没看过她那薄薄的嘴唇说话时带着笑容。
　　两人念的是同一所国中。
　　所以他很清楚。
　　神宫寺伊露真美丽地令人惊讶，而且头脑非常好，很多男生都被她吸引，继而向她告白。
　　但伊露真对每个人都很冷淡。在这所星之河高中里，她可是名列「希望能成为自己女友排行榜」第一名。不过相对地，她同时也是「无法成为自己女友排行榜」的第一名。
　　「草壁？」
　　「嗨。」
　　在伊露真面前，悠人多少有点紧张。并不是因为她长得很漂亮，该怎么说呢？简单来说，就是感觉会被她看穿自己所想的一切的关系。
　　「回家社的草壁这种时候居然出现在这里，真是难得呢。」
　　伊露真讲话的语调完全没有任何情感起伏。
　　「神宫寺你也是啊……你有加入社团吗？」
　　「嗯。」
　　伊露真双手抱着一个黑色的长筒和棒子。
　　仔细一看，是望远镜跟三脚架。
　　「这是我自己一个人的社团活动喔。不过，也不算什么活动啦。」
　　「那不就是……天文社吗？」
　　伊露真还有一个值得一提的特点。
　　她很喜欢UFO。
　　只要是未确认的生物体，不只是飞行物，任何生命体她都喜欢。她相信世界上大部分的超自然现象都是UFO所为，甚至还公开这么说过。
　　由于一般人很难理解她的兴趣，因此国中时期就常常看她独自一个人。不过看起来，她似乎反而喜欢一个人独处。
　　「欸，神宫寺。你刚刚有没有看到转学生啊？」
　　「啊啊，那个『神附』的少女吗？」
　　伊露真很自然地说出「神附」这个字眼，让悠人大吃一惊。
　　「你知道『ㄕㄣㄈㄨ』的事情吗？」
　　「不就是神附身在人身上吗？」
　　「啊？」
　　神附身在人身上？刚才，伊露真是这么说的吧？
　　「我是从汉字猜的，还是有其他意思？」
　　「呃，那个……」
　　汉字吗？说得也是，写成汉字的确是可以写成「神附」。
　　他一直猜是「※上月」或是「※神月」——但伊露真猜的却是「神附」这两个字。（编注：「上月」、「神月」、「神附」在日文中皆同音。）
　　「我从来没想过是这个耶……神宫寺你对这种事有兴趣吗？」
　　「我感兴趣的是UFO喔。」
　　「神也是未确认的生命体，不是吗？」
　　「神的存在应该已经被确认了吧？你每天在家里不是都在确认吗？」
　　原来如此。因为神社家的小孩每天都在侍奉神啊。
　　这句话好像有点道理，又好像哪里不太对……
　　「我知道了，不好意思打扰你。那我去找『ㄕㄣㄈㄨ』的少女啰。」
　　「你对她很执着呢。」
　　「不跟紧点，她要是出问题就糟了。」
　　「噗！」
　　伊露真的动作让悠人瞬间怀疑起自己的眼睛。
　　她笑了？
　　平常连微笑都很少见的伊露真笑了？
　　「你很温柔善良，我觉得这是一个值得夸耀的优点。」
　　「呃～嗯，没有啦，我只是鸡婆而已……」
　　「你省下找她的工夫啰。你看。」
　　伊露真的视线落在悠人背后。
　　随着脚步声响起——从转角走出来的人正是愈美那。
　　「咦？悠人？」
　　「你……你怎么回来了？」
　　「我、我不是要走回来啦……只是校舍有点复杂，所以我迷路了。」
　　这间学校是很标准的设计，除了教室外只有楼梯和走廊而已，不可能会迷路。
　　（是吗……她是在意刚刚的争吵，才跑回来的吧。）
　　「喂，愈美那。我没有在生气，没事的——」
　　「但我可是在生气喔？你把头埋在我胸部里，然后还恼羞成怒～」
　　我错了，这家伙真的可能是因为迷路而回来的。
　　「算了，算了……」
　　「对了，悠人你在干嘛？」
　　「我跟神宫寺有点事……」
　　悠人回头，但神宫寺已经不见了。
　　走廊上只有一片寂静，还有夕阳余晖。
　　（「逢魔之时」……）
　　悠人想起了这个字眼。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　跟愈美那会合后，悠人也打算回家了。
　　「啊，小悠。」
　　他在楼梯间遇到抱着一叠资料的冬乃。
　　话说回来，这里离学生会的办公室很近。
　　「你还没回去吗？你在这做什么呢？」
　　呃～就算跟冬乃说在找「ㄕㄣㄈㄨ」，她也听不懂吧……悠人心想。
　　「我们两个人一起在找『ㄕㄣㄈㄨ』，不过今天没找到。」
　　愈美那却大剌剌地说了
　　「啊，是、是吗？你们好努力喔。」
　　「冬乃，听好。你不用勉强自己理解……」
　　「今后这会成为我们每天必做的事！」愈美那说道。
　　「我为什么不知道这件事啊！？」
　　结果冬乃开始暴走，不停地碎碎念着：
　　「每天跟小悠在一起，每天跟小悠在一起，每天跟小悠在……」
　　「为什么要开始念像咒语一样的东西啊！？」
　　「小悠！」
　　冬乃像是下定决心似地开口。
　　「可以请你们等等我吗？我整理一下就能走了……那、那个～我们一起回家吧！」
　　冬乃迅速爬上楼梯，前往学生会办公室。
　　上楼后，走廊旁边就是学生会的办公室。
　　喀嚓一声，传来冬乃走进办公室的声音。
　　大约五秒钟过后，房间里传来「哇啊啊啊啊！？」、「为什么！？」的声音，接着是碰一声，之后冬乃便拿着包包出现在楼梯上。
　　「小悠，回去吧！」
　　「发生了什么事！？」
　　不知道是不是自己想太多，总觉得冬乃满脸通红。
　　冬乃则是一把抓住悠人的手臂，拖着他下楼梯。
　　楼梯上，学生会会长跟书记从学生会办公室里冲了出来。
　　「天濑学妹！」
　　「你要抛弃我们吗！」
　　两人大叫着。
　　「冬乃，到底发生什么事了！」
　　「嗯，我退出了学生会。」
　　「什么！？」
　　「我也会帮你们找『ㄕㄣㄈㄨ』喔！」
　　「就为了这种事！？」
　　「说得好！」
　　悠人身边的愈美那显得很开心。
　　「为什么啊！」
　　冬乃很小声地回答，但跑下楼梯的脚步声却盖过了她的声音。
　　「跟小悠在一起……每天都在一起……啊～为什么我之前都没有想到呢？明明是这么简单的结论，原来是学生会挡在我们之间啊！但是这样、这样，我们上学放学都可以一起走，放学后也能在一起……唔呵～唔呵呵～唔呵呵呵呵！」
　　悠人只知道她在笑。那样很恐怖耶，冬乃小姐？
　　三人在鞋柜前停下脚步。
　　「呃，我说，冬乃。我很高兴你有这份心意……不过，我们要找的是『ㄕㄣㄈㄨ』哦？是这种根本不知道是什么的东西喔。」
　　「什么意思啦你？」
　　「给我闭嘴，猫耳朵。」
　　「怒！」
　　悠人压制住在身旁暴动的愈美那。
　　「跟这家伙找『ㄕㄣㄈㄨ』，应该不会持续太久。你要是这么轻易就离开学生会，会产生很多麻烦吧。」
　　「啊，唔，那个……」
　　冬乃闻言一脸沮丧。
　　突然少了冬乃，学生会也很头痛吧。
　　「因为、因为……小悠看起来很困扰……每次看到小悠为了那些弃猫奔波，我就忍不住会想自己有没有可以帮上忙的地方。」
　　冬乃低头说着。
　　「学生会的事，除了我之外，其他人也可以做……可是，不只是猫宫同学的事，还有其他……小悠家里的事情也是一样……或许有点不自量力，但如果我能帮得上忙，我很希望能够尽一、一己之力。咦？我是不是说了什么奇怪的话……？」
　　悠人摇摇头。
　　没这回事。你没说什么奇怪的话。
　　他非常感激冬乃有这份心意。
　　「是喔，原来如此。」
　　就算悠人再怎么迟钝，他这时候也发现了。
　　「谢谢你……冬乃。我之前都不明白你的这份心意。」
　　「咦——」
　　冬乃讶异地抬起头来。
　　她的双颊泛红。
　　悠人的手放在冬乃的肩膀上。
　　冬乃看着悠人，悠人则是露出了微笑。
　　「我真是太迟钝了，我现在终于知道，原来——」
　　「小悠，没错……我喜欢——」
　　「你喜欢猫啊！」
　　啊？
　　冬乃一脸狐疑地看着悠人。
　　「今后一定还会有弃猫的，到时就拜托你啰！真的是太感谢了！」
　　「——」
　　冬乃就像是电脑当机显示的蓝色画面一样地僵住，任由悠人握住她的手，上下挥动着。
　　「嗯——」
　　愈美那冒出了一句感想。
　　「我觉得好像有哪里怪怪的耶……唉，算了。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　回到家后，悠人的身边一阵嘈杂。
　　因为在学校跟愈美那浪费了一些时间，所以悠人今天没什么时间准备晚餐。晚上就吃昨天剩下来的咖哩。不过光吃咖哩的话又会觉得腻，所以悠人准备了份量多一点的沙拉。他将蒸好的马铃薯加上大量的美乃滋、胡椒后，做成了马铃薯沙拉。这道菜做得很好吃，美乃滋跟胡椒充分发挥了味道，只要份量比例抓对，之后就会令人回味无穷。悠人觉得自己似乎做太多了，幸好最后虎彻还是把它当成了下酒菜，吃得一干二净。
　　当他在洗碗的时候，永远走了过来。她默默拉了拉悠人的衣摆，悠人还以为发生了什么，原来是愈美那不肯把电视机的遥控器给她。
　　「喂，猫耳的那家伙，你待在人家家里……至少要把电视机让给永远吧。」
　　「我不要，你这个恋妹情结的家伙。」
　　「什、什么恋妹情结！我哪里有恋妹情结了。我只不过是替我妹妹拜托你把遥控器让给她而已啊！」
　　「这样不就是恋妹情结了吗？」
　　「什么！」
　　「悠人不是恋妹情结。」
　　身旁的永远开口了。
　　很好，永远，身为妹妹的你也说几句吧。
　　「悠人是永远的仆人。」
　　喂……
　　洗好碗后，悠人启动洗衣机。
　　因为得事先准备好明天早餐的东西，所以悠人是全家最后一个洗澡的。洗完澡后，虎彻来找他。
　　虎彻似乎都已准备好了，悠人看到客厅的小茶几上有一瓶一升装的日本酒。
　　「悠人～爸爸好寂寞喔，一起喝嘛？」
　　「混帐老爸，不要叫高中生喝酒啦。」
　　「都已经过了十一点，没关系啦。」
　　悠人简直不敢相信自己竟然会有这种父亲，但很遗憾的，虎彻和自己的确是有血缘关系的父子没错。
　　「使用过的餐具要泡在水里喔！」
　　悠人踢飞跑过来黏住他的父亲，把衣服拿到屋外去晒。
　　天气已经暖和起来了，明天早上衣服应该就会干了吧。
　　等他做完一天的家事，也已经过了半夜十二点。
　　「愈美那。」
　　要回自己房间之前，悠人先在走廊上叫了愈美那一声。换好睡衣的愈美那正好走出来。
　　「你要睡了吗？」
　　「啊啊，喔，没有，我要用个电脑，你呢？」
　　「我要睡觉。」
　　「喔，晚安。」
　　「嗯，晚安。」
　　刚才那个超有精神的愈美那不知道跑哪去了，眼前的愈美那可能只是单纯感到很疲累，所以回答得很简短。
　　悠人进到自己房间后，拉上了纸门。
　　「那么，唔……」
　　他的书桌上堆满了书。
　　包括『迅速了解日本神道』、『神明与现世的相处方式』、『与神明有关的民间故事与传承』等等……都是跟神社或神明有关的书。
　　风森神社超过百年历史，因此有很多这一类的书。只是最近似乎都没有人翻阅过，所以积了满满的灰尘。
　　有关丧失记忆的事，悠人在网路上查过，但却发现没什么特效药。只能静静等候她自己恢复记忆。
　　虽然想调查猫之宫愈美那大权现相关的事，但毕竟是这么独特的神明，网路上也没有任何资讯。所以他才会想要找书查看看——不过，跟伊露真聊过后，悠人改变了想法。
　　「ㄕㄣㄈㄨ」会不会就是「神明附身」呢？
　　查查看吧。
　　
　　
　　悠人只开了房间书桌上的台灯。
　　开始调查后差不多已过了三个小时，悠人还在书桌前。
　　「真的假的……这里也有记载啊。」
　　令人意外的，「神附」这个字眼在很多书上都有记载。
　　「『神附』指的是神降临在人间，跟相传于各地的白山信仰有一线之隔。『神附』会化为人形做坏事。又称为『神凭』、『神落』、『被附』、『凭神』等等。」
　　悠人吞了口口水。
　　「不过，没有文献或传承详细记载关于『神附』的内容，只有少部分的众落长老才知道这个字眼。『神附』是否真的存在，至今还有存疑。然而『神附』并非只在一个地方出现，全国各地皆存在类似『神附』的字眼，令人感到不可思议。」
　　悠人阖上书，紧闭双眼，揉了揉眉头。
　　眼睛累了。
　　（也就是说，虽然有「神附」这个字眼，但实际上却没有人知道是怎么一回事吗？）
　　他不懂。
　　不过，愈美那所说的「ㄕㄣㄈㄨ」，应该就是「神附」没错。
　　（该不会、该不会……神就附身在愈美那身上吧……）
　　「哈哈哈，怎么可能！」
　　悠人尝试笑着说道。声音空虚地回荡在安静的房间里。
　　「不可能会有那种事吧……」
　　悠人转过头，思考着纸门另一端那名丧失记忆的少女。
　　丧失记忆跟「神附」不见得有关连，但猫耳跟尾巴会不会是「神附」的证据呢……？
　　而且，要找寻「神附」是什么意思？愈美那好像觉得非找到不可，所以今天放学后的时间才变得如此忙碌。
　　悠人关掉台灯，钻进铺在塌塌米上的棉被里。
　　几公尺外的愈美那应该已经睡着了吧。
　　她有着跟永远不同种的任性方式，今天一整天，悠人都被她耍得团团转。话说回来，愈美那连句「谢谢」都没有说。
　　（真是的，完全不懂我的心情啊……）
　　愈美那真是悠闲。一直要照顾她也许是件吃亏的事，不过他已经放弃挣扎，接受自己的人生就是一直在吃亏的事实。
　　这时，悠人突然听到纸门的另一端传来窸窸窣窣的声音。
　　「愈美那？你还没睡吗？」
　　悠人小声地询问。愈美那回答了「嗯」的一声。
　　悠人打开手边的手机，已经三点多了。
　　愈美那不是很早之前就说「要睡了」吗？
　　「抱歉，是我吵醒你了吗？」
　　「没有，不是那样子的……不知道为什么，我睡不着。」
　　「睡不着？」
　　「我到底是谁呢？」
　　愈美那接着冒出这句话，让悠人吃了一惊。
　　丧失记忆。
　　平常虽然一副任性的样子，但那说不定是因为对丧失记忆感到不安的反动。
　　（可恶……）
　　悠人很想对自己的态度咋舌。
　　（什么照顾她很吃亏啊……我根本一点都不懂嘛。）
　　悠人在棉被里坐起身。
　　「书上有记载『ㄕㄣㄈㄨ』的事情喔，那好像是指被神附身的人。」
　　「是喔，那我身上的『神附』应该也是指被神附身吧。」
　　「咦？为什么这么说？」
　　这点连悠人也不确定。
　　「因为在我的脑海里，有连我自己也不知道的记忆。」
　　话说回来，她的确是说过这样的话。
　　那是神的记忆……不，等一下，这世界上不可能有神的。
　　「总而言之，目前我们要做的事就是找到『神附』吧。我们可以做的事情只有这个了。」
　　「嗯，对喔，没错耶。」
　　接下来是一阵沉默。
　　愈美那现在在想些什么或有什么打算，悠人不可能知道。
　　「悠人，你还醒着吗？」
　　他听到了愈美那的声音。
　　他本来想说「我要睡了」，后来还是说了句：
　　「我来陪你聊天吧？」
　　愈美那有点客气，小小声地回答他：「嗯。」
　　悠人从棉被里出来，走到纸门前——随即又将伸出去的手缩了回来。
　　他原地盘腿坐下。
　　背对着纸门，看着书桌，面向玻璃窗。
　　天空中高挂着一轮下弦月。
　　「喂，你真的什么都不记得了吗？」
　　「嗯，家里的事、出生的地方，还有我是在哪种家庭里生活，看什么漫画、什么电视，我完全不记得了。」
　　「所以你才会那么想看电视吗？想说看了也许就能想起来吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　「是这样啊。」
　　「嗯。」
　　寂静无声。
　　过了一会儿，愈美那率先开口：
　　「我说……」
　　「嗯。」
　　「你不会怀疑我吗？有关什么丧失记忆之类的。」
　　「嗯，不会。」
　　「为什么？」
　　「你看起来不像是在说谎……而且，如果有我能帮得上忙的地方，我也想要帮你啊。」
　　「真是个滥好人。」
　　「不是说过了吗？我是个超级大善人啊。」
　　又是一阵沉默。
　　然后，愈美那小声地回了句：「嗯。」
　　纸门的另一端传来了窸窸窣窣，还有「沙沙沙」拉着棉被的声音。
　　「欸。」
　　愈美那的声音很靠近。
　　看来她好像是把棉被拖到了纸门旁。
　　「说点话来听听。」
　　「说点话……我不知道要说什么啊？」
　　「什么都可以，比如说你以前的事情。」
　　「以前？」
　　「你一直都跟冬乃在一起吗？」
　　「嗯嗯，打从有记忆以来，我们就在一起了。冬乃的父母常常来风森神社参拜。」
　　「喔……」
　　「聊这个很无趣吧？」
　　「不会，再多说一点。说不定这样我就会想起来了呢。」
　　悠人尽可能地聊了很多以前的事情。
　　冬乃害怕石兽，曾被吓到哭个不停的事。
　　给她看招财猫她就会很开心的事。
　　不知道为什么，永远跟冬乃就是处不来的事。
　　还有，悠人犹豫了一下，不知道该不该说——自己的妈妈离家出走的事。
　　因为虎彻什么都不做，所以悠人得扛起所有家事之类的事。
　　只要把家事交给他，悠人有信心能做得很好的事。
　　他还说了自己最擅长的料理是炖牛肉。因为炖煮需要很长的时间，想吃的话，下次等牛腱便宜一点的时候再煮给她吃。
　　每当悠人说话的时候，愈美那就会做出「喔」或「哈哈哈」之类的回应。
　　「我煮炖牛肉都是用小火慢慢炖煮，所以很花时间。不过，这样煮的话会很好吃喔。下次我做……」
　　不过话说回来，从刚刚起，愈美那就没有反应呢。
　　悠人轻轻拉开纸门。
　　月光从门缝里一直线地射入，映照出睡得香甜的愈美那。
　　她那毫无防备的睡姿让悠人的心跳漏了好几拍。
　　「晚安，愈美那。」
　　悠人悄悄地关上了纸门。
　　
　　[[IMG,789984cf537ec351b61376d5d10675b5,522,725,50198]]