　　1
　　
　　
　　悠人拉开纸门。
　　现在是傍晚，他已经回到家。
　　在他面前的是一间大约六坪大的和室。悠人的父亲·虎彻双手双脚张开，以「大」字型的姿势睡在宽广房间的正中央。
　　虎彻是风森神社的宫司。照理来说，以神社的工作支撑家计是他的责任，但像风森神社这么小的神社，没有什么大不了的收入。一直以来，都是悠人在为家计打算，因此他很想叫父亲去打工还是做点什么事情。
　　「呼——呼噜——」
　　虎彻的身高一百八十公分，身形削瘦。有着一头对男生来说有点长的头发绑在脑后。五官分明的他，留着一把乱糟糟的胡子。要是把胡子剃干净，打扮得体一点的话，应该是个大帅哥，但他身上穿的却是很旧的工作服。
　　悠人一直要父亲不要再穿这么旧的工作服，但他完全充耳不闻，悠人也送过父亲新的工作服，却被他全部收进了衣柜里。
　　「喂，老爸——起来了。」
　　悠人开口叫父亲起床。
　　「唔唔……嗯啊嗯啊……哈哈哈，悠人，你抱爸爸抱得这么紧，我会很痛呢……嗯啊嗯啊～～」
　　父亲却突然讲出这种恶心的梦话来。
　　没错——悠人的父亲并不是不喜欢他送的工作服。而是因为太开心，觉得穿了很浪费所以才一直没有穿的。
　　刚开始，悠人也很开心父亲这么宝贝他送的礼物，后来发现父亲一直不打算穿，不免有点心急。现在，他甚至觉得父亲的爱有点烦。
　　「老爸，起来啦。」
　　「嗯啊……悠人，你想要跟爸爸一起洗澡吗……？」
　　「你给我沉在浴池里吧，笨蛋老爸！」
　　悠人伸出手肘，朝着父亲的身体扑过去，将全身的重量压在手肘那一点上。
　　「呜啊！？」
　　虽然虎彻的身体跟一般人比起来较为强壮，但瞬间也陷入呼吸困难的窘境。只见他眼眶泛泪，不停咳嗽。肘击就是有这么惊人的破坏力，好孩子千万不能学喔。
　　「悠……悠、悠人，你在干嘛啊……」
　　双眼皮的眼眸下，浮现了泪光。
　　「我才要问你咧！做那什么恶心的梦啊！」
　　「再差一点，我就可以跟你一起刷背了说。」
　　「梦里的我好危险啊……！」
　　父亲从以前起，对他的爱就有过之而无不及。
　　虎彻本来也想对妹妹永远投以满满的爱意，但永远的反应异常冷淡（她冷淡得令人觉得悠人刚刚使出的肘击还勉强算是有点撒娇，有种跟父亲打闹的感觉），因此虎彻就像是小动物害怕肉食兽一样，非常害怕永远。
　　最麻烦的是，父亲空有爱意，却没有做家事的能力，所以家事全部交由悠人负责。对悠人来说，父亲就像个巨大的婴儿。
　　「怎么啦，悠人？今天的晚餐已经做好了吗？好了吗？」
　　「什么家事也没做，你还好意思问晚饭好了没啊……」
　　「哈哈哈，悠人，※你想要把家里烧掉吗？」（译注：「家事」跟「火灾」的日文音同。）
　　有人很想辩解自己讲的是「家事」不是「火灾」，但他担心自己说出也许把「家事」交给父亲的话，就会变成「火灾」这种复杂的冷笑话，所以无法尽情吐槽。
　　更令人火大的是，父亲还一副很希望他吐槽的样子。
　　这种时候，无视最好。
　　「我说，老爸，今天我会来找你，当然是有更重要的事情啦。」
　　「你要跟我一起洗澡吗？啊，糟了，爸爸开始兴奋了耶。」
　　「老爸，去死吧☆」
　　「我儿子居然爽朗地讲出这么恐怖的话啊！？」
　　「不要讲那种会让我觉得不舒服的话！对了——」
　　父亲拿出换洗的衣服跟浴巾，悠人连忙跳起来飞踢了他一下。
　　「呜哇！？」
　　虎彻跌了好大一跤，悠人则是俐落地站起身。
　　「嗯，我说啊，就是有关愈美那的事。」
　　「喔、喔喔……她人呢？」
　　虎彻站起身。
　　「嗯，啊，她现在跟冬乃在一起。」
　　悠人有点语塞。
　　冬乃一听说愈美那丧失记忆又没有衣服穿，坚持虽然衣服可以先穿悠人母亲的，但内衣裤一定要购买。
　　因此，冬乃跟愈美那两人就一起去买内衣裤了。
　　猫耳的事情实在是瞒不过冬乃，所以最后悠人还是坦承了。尽管冬乃讶异得说不出话来，却依然能够接受。幸好她很快地接受这个事实，算是帮了悠人一个大忙。
　　「对了，老爸，你干嘛告诉愈美那我们学校在哪里啊？那家伙可是丧失记忆耶……你知道的吧？没有什么特别的事情，最好还是不要让她在外面走来走去。」
　　虎彻盘腿坐着，看向走廊另一端的小庭院。
　　他虽然不会做家事，但花花草草的园艺工作倒是很拿手。除了风森神社的庭院之外，其他人也常常来拜托他帮忙打理庭院。
　　庭院里的堇花开出了艳紫色的花朵。
　　「没有什么特别的理由啊。」
　　「没有吗！你刚刚应该有在想吧！」
　　「我是在想说，到你几岁之前我们都还一起洗澡呢？」
　　「老实告诉你，就是到妈妈受不了老爸，离开家的那一天为止。」
　　这句话好像真的刺伤了虎彻，只见他抱着头在塌塌米上滚来滚去。
　　「我说，老爸，你再这样下去我要生气啰——」
　　「悠人你觉得呢？」
　　虎彻停止翻滚，开口说道。
　　「什么？」
　　「愈美那的事，你觉得该怎么做最好？」
　　「当、当然是帮她恢复记忆啦。」
　　「要带去医院吗？」
　　「这个嘛……」
　　悠人为之语塞。
　　愈美那身上有猫耳跟尾巴，要是带去医院，肯定会引起一阵大骚动。
　　所以，他不能带愈美那去医院。
　　（不对……）
　　老实说，就算会引起骚动，他还是应该将愈美那带去医院或警察局。
　　但是，他莫名地就是觉得不要带去比较好。
　　因为那样愈美那会很困扰。
　　引起大骚动后，究竟会发生什么问题，悠人并不知道。
　　（可恶，为什么我要为了那家伙想这么多啊……）
　　「老爸也知道吧？她的猫耳跟尾巴会引起骚动。」
　　「对喔。」
　　父亲抠了抠下巴，轻轻地说着。
　　「什么『对喔』……真是的。」
　　「那么，我就帮她办理转学手续吧。」
　　「喔喔～」
　　悠人差点点头表示同意——
　　「什么！？」
　　「在她今天去学校之前，我已经先跟警察谈过了，我请警察他们协助寻找她的父母亲。」
　　「真、真的假的？可是所谓的转学是？」
　　「应该就会去念你们学校了吧？我也跟星之河高中谈好了。」
　　虽然还有些怀疑，不过父亲不是会说这种谎话的人。
　　「既然如此，就早点说嘛……」
　　尽管有些抱怨，悠人还是松了一口气。
　　丧失记忆，身分不明，宛如在风中飘飘荡荡的愈美那，终于跟现实世界有了连结。
　　「顺便问一下，你要怎么办转学手续啊？这学期已经上到一半，应该没办法让她转进来了吧？」
　　「爸爸也是有点背景的啰。」
　　「跟自己儿子说话，干嘛搞得像在泄露什么秘密一样。」
　　「哈哈哈哈！」
　　「笑什么！这件事没什么好笑的吧！？」
　　父亲到底有什么背景呢？令人感到很不可思议。
　　不过，对于此事，他倒是没想到要问个仔细。
　　「悠人，让愈美那一直住在客房里好像也不太好吧。」
　　「客房的功用不就是让客人住的吗？」
　　「帮她弄个正式的房间吧。对了，你隔壁的房间不是空着的吗？」
　　「咦？」
　　悠人隔壁的房间的确是空着的没错。
　　但是，那个房间跟悠人的房间只隔着一扇纸门而已。且严格来说，悠人要离开房间时，一定要先穿过那个房间才行。
　　「你有什么不满吗？」
　　「如果她本人没问题的话，我是无所谓……」
　　「悠人真是个乖孩子啊。」
　　「但老爸是个混帐老爸。」
　　悠人丢下这句话之后就离开了客厅。
　　不过，他心里还是觉得很稀奇。有关弃猫的事，父亲从来不曾开口干涉过，但一提到愈美那，父亲却有意见，果然因为她是人类的关系吗？
　　
　　
　　呼啊～虎彻打了个大大的呵欠，站起身。
　　「悠人也长大了呢。」
　　说完后，他哈哈哈哈地笑了。
　　客厅里的某个角落放有衣橱，里面有妻子离家出走前所穿的衣服，尺寸合适的现在都拿给愈美那穿了。
　　衣橱上摆着一个相框。
　　相片里是年轻时的虎彻与妻子，还有小小的悠人跟婴儿时期的永远。
　　「我说啊——」
　　虎彻拿起那张照片，对着照片说话。
　　「一切就像你说的一样呢……『ㄕㄣㄈㄨ』出现在我们家了。也许，这就是那些孩子们的宿命吧。」
　　他眯着眼睛，露出怜爱的神情。
　　过了一会儿，从厨房飘来了应该是悠人做的咖哩香味。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　悠人在厨房煮咖哩的时候，突然觉得背后有人。
　　愈美那差不多也该回来了吧——悠人这么想着，转过头去。
　　「喂，既然回来了，至少要说句『我回来了』啊。」
　　「…………」
　　是永远。
　　只见穿着女仆装的少女站在厨房入口，探头看着厨房里的动静。
　　「喔，是永远啊？怎么了？」
　　「那个女生走了吗？」
　　明明是自己的妹妹，居然把她养成了这么冷淡的国中生，做哥哥的还真想哭呢。
　　「她只是去买东西啦，应该很快就会回来了吧。」
　　永远直盯着我瞧。
　　这是怎么一回事？我居然被自己的妹妹瞪了？
　　永远快速走进厨房里，在小桌子旁的椅子上坐下。
　　她将笔记型电脑放在桌上，那是一台黑色的薄型笔电。在永远说「想要」的隔天，虎彻便马上买给她了。
　　笔电的正面本来是黑色的，现在则是用银色的贴纸装饰得闪闪发亮。永远规矩的性格在这方面也展露无疑，新月跟星空连0.1公厘的误差都没有，完美地呈现在笔电上。
　　「你来一下。」
　　「什么？作业吗？」
　　永远摇了摇头。
　　悠人一看到笔电的画面，马上愣住了。
　　永远的兴趣之一就是玩「恐怖游戏」。她玩的恐怖类型游戏不只限日本国内的游戏，也有连结到海外网站的。
　　悠人很怕这一类的游戏。
　　唉，擅长这种游戏的人应该不多吧。
　　「那、那个啊……为什么要我玩啊？」
　　「我想要看到悠人害怕的样子，获得心中的舒坦。啊，不是，是有些地方我破不了，所以想要你帮忙。」
　　你刚刚好像不经意地说出真心话耶？
　　「呃，等一下喔，我正在准备咖哩。」
　　「不能等。」
　　「再三十秒。」
　　「不能等。」
　　「好痛！？」
　　永远捏了悠人，他赶紧逃跑。
　　「就说了只要三十秒了！」
　　悠人拿起水壶，量了热水倒进量杯里，然后再加入固体汤块。
　　「你知道永远最讨厌等待吧。」
　　悠人将汤倒进刚刚在锅底炒好的蔬菜跟猪肉上。
　　「我知道，再二十秒就好啰。」
　　「知道的话就不要让我等。」
　　「就在你这么说的时候，已经剩不到十秒钟了呢——唔、好痛！不要捏我，这样很危险耶！？」
　　不知何时，永远已经站在他身旁。
　　悠人将永远推离瓦斯炉旁，点火开始煮起咖哩。
　　「好，这样就可以暂时放着不管了。」
　　永远回到椅子上，将笔电的画面转给悠人看。
　　「唔唔……」
　　几乎全黑的画面里，映出看起来应该是走廊的场景。红咖啡色的地毯上满是黑漆漆的脏污。白色的墙壁上只写着「救」这个字。
　　由于游戏是日文，悠人当然看得懂。不过，他真希望自己看不懂。
　　「……你真的要我玩这个吗？」
　　永远点点头。
　　「感觉原本像是要写『救命』，但是力气已经用尽，所以没写完一样耶。」
　　「快点坐下来。」
　　悠人移动滑鼠在画面上点击后，角色便开始移动。背景音乐是雨声，主角在黑暗的大宅里往前走。
　　「呜哇……」
　　一道黑影从画面中闪过，悠人不自觉地叫出声。眼前出现一扇咖啡色的门，门把上还沾有血迹。
　　「我不想点开！门后面一定有什么鬼东西！」
　　「…………」
　　永远紧贴在悠人身旁，拉了拉他衣服的袖子。她的眼神闪闪发光，脸颊还有些泛红。眼神中充满了期待，像是在催促他快点进行下去的样子。
　　「唔唔……」
　　悠人点了门把。
　　轧轧轧轧——门打开了。
　　「呜哇哇哇！？」
　　悠人忍不住大叫。
　　喂，这是什么啊？喂，这到底是怎么一回事啊？这是人的手吗？什么！？到底是怎样啦？喂，这样不太妙吧！
　　「悠人。」
　　永远抓住悠人的双手，不停摇晃着。
　　「不行，我真的不能点进这个房间！」
　　「悠人。」
　　永远继续摇着他的手。
　　「唔……」
　　看到妹妹这么期待，他不点进去也不行了。
　　「我、我点进去啰？」
　　永远点点头。
　　两个人的脸凑在一起看着画面，悠人以发抖的指尖点了一下滑鼠。
　　
　　
　　十分钟后，悠人被吓到魂飞魄散，永远则是一副心满意足地大大伸了个懒腰。
　　「好好玩。」
　　「我不要再玩了。人的手……嘴唇……」
　　
　　[[IMG,72ba56949673991af56b6465a968c564,522,725,57311]]「还要玩。」
　　住手，拜托快住手！我的精神状态已经濒临危机了啊！
　　啪地一声，永远阖上笔记型电脑，站起身。
　　「悠人。」
　　「我、我暂时不想要再玩游戏了……」
　　「我们已经见不到妈妈了吗？」
　　永远突然转换话题。
　　悠人吓了一跳，瞬间停止思考。
　　永远此时是站着的，所以悠人只能看到她的侧脸。在夕阳余晖下的厨房里，永远的脸被染上了朱红色，定睛看着噗噜噗噜正煮滚的锅子。
　　妈妈到底离开多久了呢？
　　那时候，永远才念小学三年级。
　　很明显地，比起爸爸跟悠人，她更仰慕妈妈。
　　她一定很想见到妈妈吧。就连悠人有时候也会突然很想见母亲。
　　自从妈妈离开后，他们就不知道她的去向，也没有她的消息。
　　为什么永远突然在这时候提起这件事呢？
　　之前她也曾经提起过妈妈的事，但最近一年来应该都没有再提过了才对。
　　「我不晓得。」
　　悠人这么回答。
　　「以后的事情，谁也不知道。」
　　「…………」
　　永远轻轻点了点头。她的动作很小，若不是在这么近的距离看，一定不会发现她点了头。
　　就在这时候——
　　「我回来了！」
　　玄关传来一个充满元气的声音，那声音大到甚至让人觉得有点烦。
　　「愈美那回来了。」
　　永远拿起笔电。
　　「悠人。」
　　「嗯？」
　　永远的嘴巴微微动了一下，像是有话要说一般。
　　「我很开心……喔。」
　　最后，她很小声地说完这句话，就离开了厨房。
　　开心就好，悠人这么想着。嗯，但是以后不要再叫他玩恐怖游戏了。
　　不过，悠人还是不懂为什么永远会突然提起母亲的事。
　　他站起身，将咖哩块丢进锅子里，看起来已经煮得差不多了。
　　这时，愈美那走进厨房。
　　「喔，今天吃咖哩啊！我喜欢吃咖哩耶！嗯，悠人，你怎么啦？表情看起来有点哀伤耶？我现在的心情很好喔，还买了一些衣服呢。」
　　「是喔？」
　　他怎么可能说出：「因为无法理解好像进入思春期的妹妹，让我有点困扰。」这种话啊！
　　「嗯？你的猫耳怎么了？」
　　愈美那拉下连帽外套的帽子，却没看到猫耳朵。
　　「我跟冬乃一起努力让猫耳消失了～」
　　「是喔是喔。我完全听不懂耶。」
　　「只要一个不小心——」
　　砰！猫耳又出现了。
　　看来，猫耳跟尾巴一样，都是可以隐藏的。
　　这样就算去上学，嗯，应该也没问题吧……？
　　「对了对了，悠人。你想知道我买了什么内衣裤吗？想知道吗？」
　　「我不想知道啦。拜托，请你最起码要洗自己的内衣裤喔。永远的内衣裤我也是叫她自己洗的。」
　　虽是这么说，但其实是永远不肯让他碰才对。
　　「其实——」
　　愈美那将脸凑近悠人的耳边，轻声说道：
　　「我买了臀部开了个洞的小裤裤喔。」
　　「噗！」
　　悠人狠狠地喷出口水，连鼻水也冒出了一些。
　　「我、我、我说你啊～为什么要买那种——」
　　「骗你的啦。」
　　「啊！？」
　　「啊哈哈哈～悠人吓了一大跳对吧～你害羞了吗？脸都红了耶。」
　　「少啰唆！」
　　悠人背对愈美那，拿面纸擦了擦鼻子。
　　真是的，这家伙到底在想些什么啊……
　　「不过，我是有想说要开个洞啦～」
　　「别开啦！？」
　　「啊，这样就可以让尾巴冒出来啦。」
　　「不准让它冒出来！」
　　仔细一看，愈美那连身裙的裙摆露出了一点尾巴。
　　「你，那个……」
　　咦？莫非她真的买了有开洞的小裤裤？她的尾巴看起来摇晃得很自由耶？
　　「你想看吗？」
　　「我、我并没有想看。」
　　「你想看对吧？让你看一下下如何？」
　　「我不想看我不想看！」
　　「你看！」
　　啪的一声，愈美那拉起了连身裙的裙摆。
　　她的下腹部露了出来。
　　悠人不禁用双手捣着脸，但一瞬间还是看到了一点。
　　雪白耀眼的大腿。
　　还有——
　　下半身穿着的短裤……
　　「好可惜喔，没出现你想看的～！」
　　愈美那在捉弄悠人，而他狠狠地被捉弄了。
　　「你这家伙！」
　　悠人伸手想抓住愈美那，却被她逃掉了。
　　「啊哈哈哈哈哈！」
　　愈美那跑出了厨房。
　　「我跟冬乃说尾巴塞在衣服里很不舒服，所以她就建议我穿宽松一点的短裤啰。悠人同学，你在期待什么啊？」
　　只探出头来的愈美那一脸贼笑。
　　「我说，愈美那——」
　　「喔，如果你要说教的话，那就谢谢再联络啰？」
　　「不是啦。我是想说，你的房间……老爸说不能让你一直睡在客房，正好我隔壁房间是空着的，你就用那个房间吧。」
　　「这样啊。」
　　「有什么不满的话就去跟我老爸说，这可不是我决定的。」
　　「我无所谓啊。」
　　「啊，是、是喔……」
　　真的无所谓吗？那可是我隔壁的房间耶？简单来说，就像我房间的通道一样的地方耶？
　　「那，我现在就去确认我的城堡啰！」
　　愈美那哼着歌，迅速离去。
　　「唉呀呀……嗯，总之，看来她跟冬乃处得很好呢。」
　　这是唯一值得安慰的事。
　　「因为冬乃跟永远的感情就很差呢……」
　　悠人的妹妹跟青梅竹马之间的关系，简直可以说是天生的死对头。
　　让老是夹在两人中间的悠人，十分地担心。
　　「真是的，她们的感情为什么会那么差啊？大家感情都很好，不是很棒吗？」
　　关掉瓦斯炉上的火，悠人摇了摇头。
　　事实是，以冬乃的角度来看，她无法容忍每天都跟悠人在一起的妹妹，而永远也无法接受这个老是缠着悠人不放的青梅竹马。只不过身为当事人的悠人完全没有发现这个原因就是了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　第二天早上，在草壁家的餐桌上——
　　「悠人！你听我说，我发现了很重要的事情耶。」
　　愈美那从一大早精神就很好。
　　「愈美那，我实在不认为你口中的『很重要的事情』，需要在吃早餐的时候站在椅子上。以高分贝的音量来宣布。」
　　但是，愈美并没有因此而停下来。
　　「欸，大家都很想听吧？开始想听了对吧！杀！杀！」
　　「吵死了，你是在打桌球吗？」
　　「将高汤酱油淋在温泉蛋上，超好吃的呢！」
　　「这件事还真的比我想像得更无聊呢！？」
　　「真希望你赶快离开这个家……」
　　「永远，你要这么想是你个人的自由，但讲出来就很没礼貌了。这种话放在心里就好。」
　　「悠人～」
　　「老爸闭嘴。」
　　「等一下，太过分了吧！？为什么只有在对爸爸时这么坏啊！？」
　　草壁家一大早就很热闹，肯定是因为有愈美那在。
　　不过，不知道这到底算好还是不好就是了。
　　吃完早餐，悠人将便当交给已经换好制服的永远，然后用刷子清理她制服衣摆的碎屑。
　　「这样就好啰。」
　　「嗯。」
　　「路上小心。」
　　「嗯。」
　　永远小跑步地出门。穿着国中制服的她头上仍戴着女仆的发带，看起来很不协调。
　　「喔，我也得赶快出门了。」
　　悠人将洗好的衣服晒好，收起已经晾干的衣服。顺便踢飞躺在走廊上抽烟的父亲。
　　最后只要在自己房间里换好制服，准备工作便结束了。
　　悠人经过走廊，准备回到自己房间。从昨天起，位在走廊跟自己房间之间的那个房间，现在已变成了愈美那的房间。要是一直担心这个担心那个，会搞得他连自己的房间也没办法回去，因此悠人决定直接大剌剌地闯进去。
　　「愈美那，我要进去啰～」
　　悠人的手搭上纸门。
　　「啊，等一下，现在不行！」
　　「咦？」
　　悠人拉开纸门，愈美那人就在里面。
　　她的下半身穿着制服裙跟高筒袜。
　　上半身的制服——正披在肩膀上。
　　露出来的胸前穿着一件纯白的胸罩。
　　啊啊，对了，是昨天冬乃带她去买的那个吧，内衣啊——慢着！
　　「我、我、我说你啊～吃完饭都、已经那么久了，为什么你还在穿制服啊！」
　　愈美那瞬间愣住，肌肤也迅速泛红。
　　「赶快出去啦，笨蛋——！！」
　　「噗啊！？」
　　整个人为之冻结的愈美那一恢复正常，马上拿起手边的东西（招财猫）往悠人身上一丢，准确地击中悠人的额头。
　　因为痛得不得了，他当场按住额头，倒在走廊上。
　　「这是天谴！！」
　　「可恶，那明明就是人为的啊！」
　　「女生早上打扮是需要时间的！笨蛋悠人！你怎么连这个都不懂啊！？」
　　「那你就早点起床啊！」
　　从悠人起床到准备好早餐这段时间，愈美那都还睡得很熟，照理说她应该比悠人多睡了许久才对。
　　「因为丧失记忆的关系……所以我早上很难爬起来……」
　　愈美那从纸门后探出头来，一脸可怜兮兮地说着。
　　「如果你有空撒这种谎的话，那就赶快换衣服吧！」
　　悠人一边说着，一边看着掉在地上的招财猫。
　　这是很久以前风森神社发送的赠品，现在已经没有剩下的库存了。
　　「你什么不丢居然偏偏丢这个古董！这很贵重耶。」
　　「在我看来，招财猫都一样嘛。」
　　「我说你啊～人家不是都说神明会附身在古董上吗？就是所谓的※九十九神，你竟敢瞧不起这种东西吗……」（译注：长年累月成精化妖的总称。）
　　「哼。」
　　愈美那吐着舌头，迅速地关上纸门。
　　
　　
　　[[IMG,7f8877eea363552445461a65df72dc27,495,700,49269]]
　　「喂，起码让我进去我房间啊——啊～都这个时间！我快要迟到了耶！？」
　　「啊，对了！」
　　愈美那拉开纸门。
　　「欸，悠人，听我说。我有件事一定要跟你说啦！」
　　「啊？」
　　愈美那的脸逼近了悠人。
　　「我想起来了。」
　　「咦？」
　　「就是有关『ㄕㄣㄈㄨ』的事，我必须去找『ㄕㄣㄈㄨ』。这是我非做不可的事！没错，这是我的使命！」
　　愈美那的表情很认真。
　　但是，悠人更在意的是——
　　「愈、愈美那……我说，那个～」
　　悠人的视线从愈美那的脸往下看。
　　他看到了还没扣上扣子的衬衫，衬衫里露出纯白的……
　　「—————」
　　愈美那顿时面红耳赤——
　　「你在看哪里啊——！？」
　　「噗哇！？」
　　悠人左边的脸颊挨了一巴掌，纸门迅速地被拉上。
　　因为疼痛而差点昏厥的悠人喃喃嘀咕着。
　　「这……应该不是我的错吧……」
　　而招财猫就这样倒在走廊上。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「啊～虽然有点突然，不过有件事非跟你们说不可。」
　　班导的三谷老师讲话的口吻还是一样冷冷的，教室里顿时一阵骚动。
　　三谷老师是负责教美术的女老师，平常总是穿着弄脏也没关系的工作服或是白袍，一头短发又不爱化妆，所以也没什么男人缘。可能是因为她总是素着一张脸，所以看起来很年轻，就像个少年一样，实际年龄不详。
　　「老师，你几岁啊？」
　　以前曾经有学生直率地问了她的年纪，结果三谷老师非常生气，一改平常淡然的态度，额头上冒出六根青筋怒吼道：
　　「啊！？我的年龄跟你的人生有什么关系啊！？」
　　没有学生知道为什么对老师而言年龄的问题是个禁忌，但发问的可怜学生（高远）却一副若无其事的样子。
　　「当然有关系。因为我喜欢上老师了嘛。老师也可以接受年纪比自己小的人吗？」
　　他如此开口反击。
　　三谷老师则是怒眼瞪着高远回答：
　　「我啊……要年纪大我很多的人才可以喔，真可惜呢，高远。」
　　听到老师的发言，教室里瞬间议论纷纷起来。
　　从那之后，就没人敢再对三谷老师出言不逊，而三谷老师也对高远刮目相看。
　　「好好好，给我安静。」
　　这种个性的三谷老师，在今天的导师时间时突然很正经地说「有件事非跟你们说不可」，大家当然会一阵骚动。
　　现在时间是早上八点四十八分，第一节课很快就要开始了。
　　「其实，今天我们班上来了个转学生。」
　　这句话拥有强大的魔力。
　　「转学生？」
　　整间教室里的人都对「转学生」这个会让人联想到完美邂逅的甜美字眼起了反应，骚动愈来愈大。
　　「进来吧。」
　　喀啦一声，教室的门打开了。
　　「喔……」
　　「喔喔喔喔喔！是女生！」
　　「长得还真是漂亮！」
　　男生们全都探出身子，女生们则是在打量着这个「转学生」是何方神圣，马上思考起该不该让她加入自己的小团体。
　　她毫不掩饰自己的好奇心，观望着四周。直到三谷老师催促后，才站到了老师的身边。
　　「呃，跟大家介绍一下，这位是转学生猫宫愈美那同学。」
　　只有悠人毫不讶异。
　　因为他早就知道了。
　　父亲擅自提出转学申请时，用的名字就是「猫宫愈美那」。
　　从风森神社供奉的神明「猫之宫愈美那大权现」的名字里取字，帮她命名为「猫宫愈美那」。
　　悠人虽然担心会遭天谴，但愈美那本人似乎颇能接受。
　　「她好像丧失了记忆。」
　　嗯，这个悠人也知道。
　　「她好像在寻找『ㄕㄣㄈㄨ』。」
　　「呃，等一下！？」
　　悠人忍不住地站起身吐嘈。
　　「怎么了，草壁？」
　　「为什么连老师都随随便便地带出『ㄕㄣㄈㄨ』的话题啊！」
　　「当然是因为我跟老师说了呀。」
　　愈美那得意地挺起胸膛。这可不是什么值得骄傲的事情喔。
　　现在的愈美那既没有猫耳朵也没有尾巴，但因为头发是金色的，所以乍看之下会以为她是混血儿或外国人。
　　班上同学得鼓噪声愈来愈大。
　　「啊，什么什么？原来草壁跟愈美那认识啊？」
　　「真的假的？他跟小冬乃也很好，实在是太狡猾了！根本就是作弊嘛！」
　　你们给我等一下，冬乃不过是普通的青梅竹马。而这个家伙，根本就是天上掉下来的横祸啊！
　　「……什么？」
　　悠人的斜后方，传来一个小小的声音。那里是冬乃的位子。
　　昨天两人一起去买内衣裤，而今天早上也是笑着一起来上学。
　　照理说，冬乃跟愈美那应该会成为很好的朋友才对……
　　「那个人是怎样……光是住在小悠家我就无法原谅了，竟然连在学校里也要同班？她是打算一整天都要跟小悠在一起吗？『一直在一起的青梅竹马位置』，除了我之外，其他人是抢不走的。这是星辰轮回已经决定好的，就算是神佛也不能随便改变的命运才对啊……！」
　　冬乃？
　　虽然我听不到你在说些什么，不过，你应该是很开心很高兴的吧？
　　之所以将笔记本一公分一公分漂漂亮亮地撕下来，肯定是为了表现你的快乐情绪，对吧？
　　「她的头发是染的吗？我们学校禁止染发吧。」
　　「啊，说的也是。」
　　「她应该不是外国人吧。」
　　跟刚刚有所不同，接近困惑的鼓噪声传递了整间教室。
　　发生问题了，但班上同学说得也没错。
　　「嗯，的确是不行，不过因为她是在国外长大的，所以请大家就包容一下吧。」
　　三谷老师如此回答。
　　是这样啊。没想到老爸还做好了这种人物设定，悠人不禁松了一口气。
　　「话说回来，这个时候转学进来很奇怪吧？唉，能够硬是转进我们学校的理由，是因为她拥有强而有力的背景。对吧，草壁？」
　　「为什么要问我啊！？这种事请隐瞒不要说出来啊！！干嘛说的一副好像没什么的样子！」
　　「什么啊，你不知道吗？」
　　当然知道。不过，他根本不想知道。
　　「是说背景这种事，根本不是身为老师应该说的事吧！」
　　「草壁……老师很讶异你会这么说。老师也会有无法认同的事情，这里可是神圣的学舍呢。」
　　「老、老师？」
　　三谷老师难得露出沮丧的表情。
　　（对喔，老师说不定也反对这件事呢……那也是当然的啊！突然被交代「明天起你的班级会多一个学生」，即使是三谷老师也会感到动摇吧。）
　　「不过，明年美术科的预算会增加百分之十，老师倒是觉得很幸运呢。」
　　「这样不就代表老师完全同意了吗！？钱啊～反正大人都是看在钱的份上嘛！」
　　「喔，预备铃响了，大家随便坐吧！好，今天一天也要加油喔。」
　　三谷老师离开了教室。
　　愈美那随即被班上同学重重包围。
　　「欸欸欸，你丧失记忆了喔？」
　　「我也好想染金发喔！」
　　「愈美那，你有手机吗？跟我交换邮件地址吧。」
　　「那那～你要坐哪里呀？」
　　未免也太红了。
　　头发的颜色之后可能还是会被拿出来讲，但至少现在过关了。接下来，只要别露出猫耳朵跟尾巴，应该就没事。
　　嗯，光看外表，愈美那的确是很可爱……
　　一大早就累到不行，悠人疲惫地坐在椅子上。
　　这时有一道脚步声接近，最后停在悠人的位子前。
　　「悠人！」
　　不用看也知道，应该说，不听声音也猜想得到，走到他面前的人是愈美那。
　　「欸，悠人，我的位子在哪里呀？」
　　「我不知道，随便你啦。我很累。」
　　「那么，我就坐你旁边喔～」
　　「这可不行！」
　　「为什么啦～」
　　「哼。」愈美那嘟起嘴，一脸不高兴的样子。
　　「在家要照顾你，来学校还得照顾你，你也考虑一下我的心情吧。」
　　「因为我很可爱，所以你害羞了吗？」
　　这家伙真的很讨厌。
　　「欸，不过你看这个。」
　　愈美那拿出一张纸给悠人看。
　　「这是什么啊……『转学生应该会有一些不方便的地方，所以草壁悠人要好好照顾她——三谷』。」
　　王八蛋啊啊啊——
　　悠人有一股说不出来的莫可奈何与愤怒，忍不住全身颤抖。
　　「又有个个性强烈的女生来了呢～」
　　高远一脸贼笑地走过来。
　　「虽然可能性只有万分之一，不过，你该不会是……悠人的朋友吧？」
　　喂？干嘛讲得好像我没有朋友啊？
　　「不是喔。」
　　而且高远竟然直接否认。真是太过分了。
　　「我是悠人的老公。」
　　这个回答更过分了。
　　「那个，愈美那你住在悠人家吗？」
　　「是呀。」
　　班上的同学们瞬间僵住。
　　紧接着，班上掀起一阵骚动。
　　「呜喔，太厉害了，你们同居啊！？」
　　「什么嘛！什么嘛！真是让人超羡慕的啦！我对草壁涌起一股杀意耶。」
　　「啊？两个人的姓氏不同耶！所以不是亲戚啰！？」
　　不行，我根本不知道该怎么平息这场混乱——悠人开始觉得晕眩。还有在一旁嚷嚷着「呜哇，真的假的……」的高远，等一下一定要好好教训他。
　　这时教室里响起「哒」的一声。
　　「欸，大家听我说！」
　　还想说是谁，结果那个人居然是愈美那。
　　什么嘛，愈美只那不过是站上了我的桌子……
　　「不对吧！快下来！？」
　　由于愈美那动来动去，所以桌子也跟着晃动。悠人连忙扶住桌子。
　　「那个呀，我有事想问大家。有没有人听过『ㄕㄣㄈㄨ』这个词呢？我正在找那个。」
　　喂，哪有人突然就抛出『ㄕㄣㄈㄨ』的话题啊——悠人心里虽然这么想，但现在的他有更重要的问题要面对。
　　请大家想像一下。
　　在你眼前有张桌子，你就坐在椅子上，桌子上站着一名少女。因为少女一动，桌子就会摇晃，所以你只好用双手压着桌子。
　　在你的眼鼻前方——
　　是少女的一双脚。
　　（这、这是～～）
　　长度到膝盖上方的过膝袜，就连崭新的袜子表面都看得一清二楚。在膝盖上方，袜子尽头之上就是禁忌的领域，雪白光滑的大腿。悠人从来没有这么近看过女生的脚。
　　但是，问题还不只如此。
　　他的头上就是裙子边缘。
　　也就是说，他的视线只要再往上挪——就会看到裙子里面。
　　「欸，悠人。」
　　「啊？」
　　被愈美那这么一叫，悠人很自然地，没想太多就抬起头来——
　　看到了。
　　跟今天早上看到的胸罩一样，都是纯白的，上头还有红色的蝴蝶结，非常可爱——
　　「大家好像都不知道『ㄕㄣㄈㄨ』的事情耶……你怎么啦？满脸通红耶。」
　　「呃、呃、我说！这个是！我、我并没有看到你的小、小、小裤裤喔！」
　　「咦？我的——」
　　愈美那看了看悠人跟自己的裙子。
　　「悠……悠人你这个色魔——！！」
　　「等一下，不是我的错啊！」
　　愈美那高高抬起腿。笨蛋，这样反而看得更清楚啊！但悠人来不及多想，愈美那的脚已经踩了下来。
　　悠人赶紧放开桌子，打算用双手保护头，就在那个瞬间——
　　「呀啊！？」
　　桌子倾斜。
　　「呜哇啊！？」
　　愈美那的脚踝从天而降，击中悠人的脑袋瓜。
　　在高远的搀扶下，愈美那顺利着地。
　　悠人眼冒金星，整个人差点往后倒。
　　还好，有人抓住了他的肩膀。
　　「小悠……」
　　是冬乃。
　　疼痛让悠人觉得有点头晕目眩。但勉强还保有意识。
　　「唔，嗯，好、好痛……冬乃，抱歉，扶我起来。」
　　「为什么！？」
　　「咦？」
　　「我的青梅竹马位置不安稳了吗！？」
　　「冷静点，你在慌什么啊……呜哇啊啊啊啊！」
　　冬乃从身后紧紧抱住悠人，但双手却精确地压在悠人的颈动脉上。
　　「不要，我不要把这个位置让给别人！」
　　「冬、冬，唔——啊啊啊～～」
　　「天濑，等一下！悠人的表情很不妙！班长，保健股长！」
　　高远下达指示，硬是将冬乃拖离悠人身边。
　　而悠人早已昏了过去。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「对不起，对不起喔，小悠。让小悠昏倒，我应该不够格当你的青梅竹马了吧！？」
　　「啊，没、没关系的啦……」
　　身为青梅竹马的条件，应该不包括「不可以让对方昏倒」吧。
　　不过，冬乃陷入恐慌就会勒紧自己脖子的事，偶尔……真的只有偶尔……会发生，所以悠人只能回答「没关系」。
　　不管如何，愈美那的座位就决定是在悠人身边了。
　　一开始上课，愈美那便很认真地听老师授课。明明连朋友以及住处都想不起来，却记得英文单字与历史年号这种东西，实在是很不可思议。
　　悠人保持戒备，以防愈美那不知何时又会闯祸，结果一直到放学为止，愈美那都没有特别做出什么事，非常地乖巧。
　　「那、那么，我……要去学生会啰。」
　　「喔，加油喔。」
　　因为冬乃加入了学生会，所以只要是放学后的时间，她大多都待在学生会里。
　　今天虽然因为悠人的事而陷入恐慌，但冬乃的本性十分认真，尽管没有担任有头衔的职务，学生会里的成员还是很信赖她。
　　「小悠。」
　　「嗯？」
　　「不、不行喔，那个，如果你跟猫宫同学太好的话……不不不，没什么。」
　　「冬乃？」
　　「我先走了……」
　　「喔，慢走。」
　　「…………」
　　「…………」
　　冬乃嘴巴上虽然说要走了，却还是站在原地，一副别扭的样子。
　　「你就眼睁睁地看我这样走掉嘛！？」
　　「突然说些什么啊你！？」
　　「这时候不是应该，就是那个要分开时的亲……」
　　「亲？」
　　「不行，好害羞喔，我说不下去了！」
　　「什么啊！？」
　　冬乃满脸遖红，双手托着脸颊，拼命摇头。
　　我完全搞不懂现在到底是怎么一回事。
　　「那，我真的要走啰……」
　　「喔，好。」
　　冬乃刚踏出一步就转过头来看悠人，走了三步后又再度回头，结果，她总共回头五次才终于走出教室。
　　「悠人。」
　　这时，愈美那来了。
　　「你知道吗？高远是篮球社的耶。」
　　「你……也不想想我跟高远都认识几年了啊？」
　　「喔，两位好。」
　　换上运动服的高远也出现了。说曹操，曹操就到。
　　「你们两个人接下来要做些什么？去约会吗？」
　　「不关你的事你赶快去社团最好被三年级的学长拼命使唤然后像条破抹布地回来吧。」
　　「愈美那，听到了吗？你听到他刚刚说的话了吗？这家伙实在是太冷漠了。」
　　「对啊，悠人对其他人应该要再温柔一点。」
　　我很温柔好吗？你们一个是抢走我便当配菜的男人，一个是因为丧失记忆所以寄住在我家的人耶？
　　「我说啊，不管你们相不相信，我可是个超级大善人喔。」
　　愈美那跟高远彼此互看一眼，同时爱笑不笑地耸耸肩，随即又无言地摇摇头。喂，那是什么意思啊？这样岂不好像只有我是白目的家伙吗？
　　「愈美那，你要参加什么社团？」
　　「社团……我倒没想那么多耶。」
　　「要不要加入女子篮球社？我们学校虽然没有很强，但就是因为这样，所以大家都相处得十分融洽。喔，时间差不多了，先走啰。」
　　高远挥了挥手，走出教室。
　　「欸欸，悠人，我该加入哪个社团好呢？」
　　「如果有恢复记忆社的话就好了。」
　　「啊，回家社的悠人一想到我要去参加社团，就觉得寂寞了吧。嗯嗯，我了解你的心情。」
　　「好，回去吧。」
　　「你竟然不理我啊！？」
　　不知何时，教室里的同学都走得差不多了。除了悠人跟愈美那，只剩下几个人。
　　愈美那拿起包包，起身说道：
　　「欸，我们去找『ㄕㄣㄈㄨ』吧！」
　　「你还在讲那件事啊？」
　　悠人突然想到……今天早上她也是这么说的。
　　「你说这是使命吗？」
　　「我觉得在我身体里的神是这么说的。欸，悠人，你怎么想？」
　　「怎么想啊……」
　　要说有点在意吗？悠人只觉得是愈美那想太多了。
　　不过，等一下。悠人改变了想法。
　　（是说第一次见面的时候……「ㄕㄣㄈㄨ」前后的话听得不是很清楚呢。她是不是说「要找ㄕㄣㄈㄨ」之类的呢……？」
　　不不不，我到底在说什么啊？
　　怎么能相信在那种迷濛状态下说的话啦。
　　「我觉得我应该要去找『ㄕㄣㄈㄨ』～」
　　「你连『ㄕㄣㄈㄨ』是什么都不知道不是吗？」
　　「反正我又没有别的事情做～」
　　这才是真心话吧！
　　「老实说，平常可没有这种机会喔？」
　　「机会？」
　　「现在天色虽然还很亮，不过接下来就是傍晚了……到时太阳西沉与黑夜融合，这种时候——」
　　「就是所谓的『※逢魔之时』吗？」（译注：「逢魔之时」指的是昼夜交替的时候。）悠人开口说道。
　　「呿。」
　　「干嘛咋舌！？知道又怎么样！」
　　「受不了耶～我实在是受不了你那副『我什么都知道喔』的得意表情。」
　　「好啦好啦，知道了。我就稍微陪你……找一下有关『ㄕㄣㄈㄨ』的线索吧。」
　　发出「唉唉」的声音，悠人最后还是屈服了。
　　要找个完全不知道是什么的东西，根本是浪费时间。
　　而且，悠人马上就对自己的让步感到后悔。