　　1
　　
　　
　　「要迟到了！为什么，为什么自从你来了之后，我每天都会差点迟到啊！」
　　「我哪知道啊！」
　　悠人跟愈美那两个人在堤防上奔跑。
　　周遭没有半个星之河高中的学生。这也是理所当然的，在这种快要迟到的时间，哪还有学生会轻松地走在路上。
　　顺带一提，悠人已经传了一封「我们快迟到了，你先走」的简讯给冬乃。而冬乃则是回了他一封很长的简讯，但悠人根本没有闲工夫看。
　　骑脚踏车上学的女生超越过他们身边，表情看起来也很拼命。
　　「这种时间，就连骑脚踏车上学的人也快要来不及了啊！」
　　「我、我、我知道啦！」
　　「都是因为你早上那么晚爬起来啦！」
　　「我都已经准备好了，是因为你动作比较慢害的不是吗！」
　　「那是因为你不让我经过你房间啊！？」
　　「你想要看我换衣服吗！？低级！！」
　　「就说不是这样——看到学校了！」
　　「啊，我好像听到『叮～咚～』的声音。」
　　「糟了！？」
　　
　　
　　抵达教室时，正式的钟声也响了。两人气喘吁吁地接连坐下时，高远开口了。
　　「唷，你们两个今天配合得刚刚好耶。」
　　悠人很想骂他开什么玩笑啊？但因为先前跑得太用力，根本说不出话来。
　　「喔？配合得刚刚好的两个人，莫非一整个晚上都在做些什么吗？」
　　高远的发言瞬间渗透了整个教室。「草壁动作太快了吧！」、「呀啊！」、「真的假的，已经下手了吗！？」的各种声音此起彼落。
　　悠人站起身拼命调整呼吸，勉强挤出笑容后向班上同学比了个手势，要大家冷静下来，然后——
　　「高远！」
　　「呜哇！？」
　　他对高远施展了※Flying Body Press。（编注：摔跤攻击技巧的一种，选手跳起将全身重量往下压在对手身上。）
　　三谷老师终于进入教室。
　　「啊，导师时间开始了喔……咦？」
　　老师看到的是——
　　悠人跟高远两个人倒在地上，不停地进行摔跤攻击。周遭的同学们围在一旁看热闹，大喊着「上啊，打倒他！」等等。
　　「小、小悠，高远同学，你们快住手啊～」
　　只有冬乃努力地想要进行仲裁这种理性的行为，神宫寺伊露真则是完全无视现场的混乱，迳自眺望着窗外。
　　另一方面，愈美那就站在观众的最前列。
　　「上吧！给他致命的一击！」
　　她大叫着。
　　「唉。」
　　三谷老师抓了抓脸颊，小声地吸了口气。
　　「你·们·够·了·没·啊！！」
　　她以从所未有过的大音量怒吼。
　　班上同学顿时如鸟兽散，而悠人跟高远则是抬头看着老师。
　　三谷老师双手扠腰，站在他们面前。
　　「草壁、高远。」
　　「啊，是。」
　　「是。」
　　「等一下来办公室。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「回答呢！？」
　　「啊，是。」
　　「是。」
　　悠人之后跟高远一起去办公室找三谷老师。
　　「我以后不会在教室里玩摔跤。」
　　两人被迫发了个小学生才会发的幼稚誓言。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　到了午休时间，高远去参加篮球社的会议。悠人想到今天不用担心有人会抢自己的配菜，可以好好吃顿饭，不禁松了一口气。
　　教室里，悠人跟冬乃一如往常并起桌子吃饭时，愈美那来了。
　　「悠人悠人，我的饭呢？」
　　「在这里。」
　　冬乃表情复杂地看着悠人将便当盒交给愈美那。
　　「欸，欸，小悠。猫宫同学住在……呃，小悠家里是吧？」
　　「是啊。」
　　「那……应……应该不太好吧！？我、我说啊？两个高中男生和女生……同住在一个屋檐下，那个，呃～」
　　「欸，悠人，冬乃也跟我们一起住就好啦？」
　　「呀啊啊啊啊！」
　　冬乃完全没想到愈美那会讲这种活，仰头发出了数年才会出现一次的奇怪叫声。
　　「喂，愈美那。就算是开玩笑，你也不要随便乱说好不好。」
　　「这样喔？啊，这条小鱼干好好吃～」
　　愈美那迅速打开便当盒，为了卤小鱼而感动不已。
　　「我我我我……我要跟小悠睡在同一条棉被里吗？万、万、万一有什么差错，有什么差错的话……」
　　「冬乃，冷静点，她是开玩笑的。要是你真的来住，我会准备别的房间让你睡的。」
　　「我、我没有自信可以压抑自己的欲望啊！」
　　「欲望！？觊觎我们家财物也没什么好处喔！？」
　　就在这时候，愈美那啪地一声打了一下桌子，接着站起身。
　　筷子也落在便当盒盖上。
　　「悠人，虽然有点突然，不过，我可能找到『神附』了喔。」
　　「还真的是很突然呢。」
　　悠人随口回答。看到愈美那竟然已经把便当吃光光，让他吓了一大跳。
　　「期待今天的放学后吧。」
　　「为什么看到你那么有自信，我却只觉得有不好的预感呢？」
　　「呵呵呵～很想知道吧？很想知道对吧？嗯，呵呵～现在还不能告诉你喔。就当作是放学后的娱乐吧！」
　　愈美那一脸得意地说着，伸手从悠人的便当盒里捻菜来吃。
　　「你干嘛吃我的便当啊！？」
　　
　　
　　放学后，悠人他们走了跟平常不同的路。
　　刚过转角，愈美那、悠人、冬乃便由上而下，陆续探出头来。
　　在他们眼前有个美少女，悠人光看背影也知道她是谁。
　　「神宫寺伊露真……」
　　简单来说，他们现在正在跟踪她。
　　「那家伙真的是『神附』吗？我从国中就认识她了，她只是单纯喜欢UFO而已啊。」
　　「喔，喜欢UFO。嗯嗯。」
　　不知道为什么，愈美那猛点头。
　　「绝对没错。呵呵呵～我灰色的脑细胞是这么告诉我的。」
　　「不需要讲得好像你是个名侦探一样。」
　　「真相永远只有一个！」
　　悠人总觉得哪里好像错得很离谱。
　　「啊，她转弯了！」
　　愈美那从角落里冲出去。
　　悠人跟冬乃交换了视线。
　　「该怎么说呢，猫宫同学是个先入为主观念很强的人呢……」
　　「是啊。」
　　冬乃，这点你也没资格说人家吧？
　　「你们两个人在干嘛！赶快来啊！」
　　愈美那竖起尾巴，站在对面的转角催促着。喂，先把尾巴藏起来再说啦！
　　此时有个妈妈刚好带小孩经过愈美那身边，小孩子惊讶地说「妈妈，是尾巴耶」，妈妈连忙要他「不要看」，然后两人便迅速离开了。
　　「咦，神宫寺呢？」
　　悠人追上来之后，发现伊露真并不在转角前方。
　　「她走进那里了。」
　　那是一栋五层楼高的建筑物。
　　而外面被围栏围起，上面写着「施工中禁止进入」。
　　「我没记错的话……这栋大楼应该是决定要拆除了吧。」
　　悠人喃喃自语着，而冬乃接着说道：
　　「我也听说是这样。不过因为买卖不顺利，所以还没有办法拆除。」
　　「喔、喔，原来如此。看来，证据也渐渐搜集齐全了呢，龟山。」
　　这回换玩「※相棒」梗啊！愈美那懂得的领域还真广，悠人心想。（译注：朝日电视台有名的警察连续剧。）
　　「谁是龟山啊？右京先生。」
　　不过，悠人还是陪她玩了这个梗。
　　可能是没料到悠人会这么回应吧，愈美那说道：
　　「喔，嗯……呃。嗯、嗯，这样不错、这样不错。」
　　虽然有些困惑，但她依然贼贼地笑了起来。干嘛啊？她是太开心了吗？有那么高兴吗？
　　「那么，所谓的证据是什么呢？」
　　「这个问题问得好。」
　　愈美那伸出一根手指头，俨然自己是右京先生的样子。
　　「第一，她一个人走进了这栋废弃大楼。」
　　「嗯。」
　　「第二，她相信UFO。」
　　「嗯。」
　　「也就是说——」
　　「也就是说？」
　　愈美那从鼻子呼了一口气。
　　「也就是说……是怎样呢？」
　　愈美那不解地微倾着头。
　　冷静，我要冷静。我不是早就知道这家伙根本什么都没在思考的吗……就连对她寄予期待她都是在浪费时间这件事我应该早就知道了啊……
　　「啊，那个——」
　　冬乃有点委婉地开口了。
　　「不过，神宫寺同学进去这栋大楼要做什么呢？」
　　「说得也是……这栋大楼跟UFO有什么关系吗？」
　　「也就是说，我们得继续搜索啰！」
　　愈美那兴致勃勃，但悠人还是不懂为什么她会在这里使用「也就是说」这个词。
　　尽管如此，神宫寺伊露真来这栋大楼到底要做什么呢？
　　关于这一点，悠人也有兴趣想知道。
　　「嗯，那就进去看看吧？」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　这栋由钢筋水泥打造的大楼有五层楼高，周围被橘色跟黑色的工程用围栏包围住，里面当然没有任何店面。
　　以前这里一楼是补习班，二楼是诊所，三楼以上是公司的办公室进驻。
　　入口是一扇左右打开的玻璃门。上面上了层层的锁，看来要进去没那么简单。
　　「神宫寺是怎么进去的啊？」
　　乍看之下，根本没有缝隙可以进去，悠人不禁觉得有些古怪，并且如此说道。
　　「唔。」
　　听见悠人的话，愈美那弯着身子，手抵在地上。动了动鼻子嗅闻气息。
　　那是狗才会做的事情吧，附身在你身上的不是猫神吗？
　　「没有错。」
　　愈美那的断言正是悠人感到不安的要素。
　　「喂，为什么找上神宫寺啊？」
　　「你觉得我是毫无依据就说『神宫寺伊露真被神所附身』吗？」
　　的确，我是这么想没错。
　　「该怎么说呢，我觉得有迹象。这是被神附身的人才会知道的～悠人应该不懂吧～」
　　「好了啦，告诉我有关迹象的事，到底是什么迹象啊？」
　　「我不是说过，有种像是神的记忆的东西残留在我的脑海里吗？」
　　这件事，她的确是说过很多次。
　　愈美那在悠人面前闭上眼睛，伸出双手。
　　然后，宛如歌唱般地说道：
　　「天上的清新空气，满溢光芒，还有用刚捕获的新鲜螃蟹做的料理……」
　　「好像有奇怪的东西混在里面耶？主要是那个甲壳类的部分。」
　　「一点都不奇怪哟。我喜欢螃蟹嘛，草壁家的料理又没有螃蟹。」
　　「少啰唆，螃蟹很贵耶。我说你啊，如果神宫寺真的是『神附』的话，为什么你不直接问她就好啊？」
　　「要是她因此刻意隐瞒的话，那就麻烦啦。」
　　「隐瞒？」
　　「我是这么想的，为什么神要我去寻找其他的『神附』呢？难道是因为那家伙是坏人吗？」
　　「是啊，打破了寄宿神体的镜子，的确是大坏人呢。」
　　「悠人，你太在意这些小细节了啦。」
　　对我们家来说可是大事耶……
　　「也就是说，我在想，不是我得找到那个『神附』然后打倒他，不然就是真的没办法时跟神报告我做不到，这样应该就可以了吧？」
　　「你，打倒……还有，所谓的报告要怎么报告啊？你要写报告给神吗？」
　　「你真笨，悠人你真的是笨蛋耶。要跟神报告，不就只有一个方法吗？」
　　愈美那说得没错，没想到这点的悠人真的是个笨蛋。
　　跟神报告的方法，很简单。
　　只要去神社，双手合十参拜就好。这样就是跟神报告。
　　「跟神报告了之后，你就会恢复记忆了吗？」
　　「我不知道……但现在我可以做的只有这件事了。」
　　「欸，小悠。」
　　这时，冬乃开口了。
　　「这里没锁。」
　　玻璃门的下方有块崁进去的玻璃，只要用力一推，门就会往里面开。
　　大小刚好可供一个人通过，是伊露真设计的吗？
　　「…………」
　　愈美那仔细打量，然后说道：
　　「果然！跟我想的一模一样！」
　　「你为什么要把所有的事情都说成是自己的功劳才高兴啊！」
　　「走啰！」
　　愈美那率先从那个缝隙里进入大楼。
　　「跟神报告啊……」
　　悠人紧跟在愈美那身后，推开了玻璃，钻了进去。
　　
　　
　　悠人不知道神宫寺伊露真是从什么时候开始喜欢UFO的。只记得进了国中，认识她的时候，她就已经喜欢UFO了。
　　她相信有UFO存在，热爱UMA（未确认生物）。只要一发生事件，就会推说是超自然现象的错，但对幽灵或妖怪却一点兴趣也没有。
　　她基本上是不爱跟人来往的个性，在班上也与大家没什么交集。
　　这样的她虽然有被孤立的感觉，但另一方面，因为她非常聪明又漂亮，所以大家都对她特别注目。
　　悠人没看过她跟谁特别亲密地聊天。
　　但不可思议的是，伊露真唯独曾经跟悠人搭话过。
　　那是在国中二年级的时候，悠人参加了城镇举办的捡垃圾活动。这种活动小学生多多少少还会一小群一小群地来参加，但国中生几乎不会有人去。会参加的，顶多就是神社家的儿子
　　（这好像是神社的义务）。
　　而伊露真也参加了。
　　在一群小孩子之中，伊露真果然看起来特别醒目。
　　（那家伙居然也来了啊！）
　　悠人本来只是单纯地这么想。
　　——草壁吗？
　　没想到伊露真一看到悠人就靠过来，让悠人感到很意外。他跟伊露真在学校里讲过话的次数用一只手就数得出来，没想到这回她居然主动搭讪。
　　——我听说河边有飞来的陨石，如果你有看到的话，可以跟我说吗？
　　——嗯，喔喔，如果我有看到的话。
　　——陨石上会留有地球外生命体的痕迹吗？
　　看来她好像是假借捡垃圾之名，行调查UFO之实。
　　——如果真的有痕迹，那新闻应该会报得更大吧。
　　——我认为政府方面有意隐瞒了事情的真相。
　　——原、原来如此。
　　悠人虽然完全无法认同，但还是一直跟在伊露真身旁，两个人一起捡那些没公德心的人丢的垃圾。
　　（嗯，她的确是个很奇怪的人呢。）
　　悠人心想。那么奇怪的伊露真，到底来这栋大楼做什么？
　　
　　
　　4
　　
　　
　　一进入大楼就可以看到正面有个水泥楼梯，右手边则是以前补习班的入口。虽然说是废弃大楼，但并不是破破烂烂的，只不过是没有店面进驻的中古大楼罢了。
　　补习班看板剥落的痕迹已经泛黄，往里面看只剩下柜台，其他什么都没有。因为地板上没有装潢，所以水泥地都裸露了出来。
　　总而言之，四周一片寂静。
　　「好像有点……恐怖耶。」
　　冬乃悄悄地抓住悠人的制服。
　　其实冬乃很胆小。她非常害怕恐怖故事或恐怖电影，平常总是尽可能地避免接触到这些东西。
　　「你还好吗？」
　　「啊，对、对不起……我果然还是很怕这种事情。」
　　「怎么说呢，应该要有人在的地方却一个人也没有……就像是没有人的气息，欠缺了什么最重要的事物……」
　　「咦？猫宫同学呢？」
　　悠人往四周一看，愈美那不知何时不见了。
　　「你们在干嘛啊……！动作那么慢……！」
　　愈美那在楼梯上小声地呼唤他们。
　　「你不要自己一个人冲那么快啦。」
　　「好啦，快跟我来。上面有动静……」
　　愈美那一边看着天花板，一边往三楼前进。
　　嘴巴上虽然嚷嚷着对愈美那没辄——但伊露真要是真的在这里，那她到底在做什么？悠人再次被勾起好奇心。
　　二楼以前是诊所。玻璃门上还印有看诊时间，里面没有人。
　　上到三楼跟四楼就是铁门，还上了锁。
　　真的什么都没有，一个人也没有。
　　悠人完全感觉不到人的迹象。更别说是神的迹象了。他开始怀疑——愈美那是不是看错了，或许神宫寺伊露真根本没有进来这栋大楼。
　　「有人。」
　　楼梯几乎已经走到尽头。
　　愈美那伸手阻止了想要从她旁边继续往上走的悠人。
　　五楼本来应该有公司，但现在原有的公司招牌已经不见了。
　　入口是一扇木门，呈现往里面推开的样子。
　　很暗。
　　周遭全部的窗户都被纸箱给遮住，从缝隙透入的光芒成了唯一的光源。
　　走在前面的愈美那悄悄从门缝往里面看，悠人紧跟在后，冬乃则是站在悠人身后，一副害怕的模样。
　　悠人为了让眼睛习惯黑暗，不停地眨了眨眼睛。
　　从正面看到的是像柜台的东西，左右两边都有通路。
　　里面是办公室吗？
　　「！？」
　　喀嚓！好像从某处传来了一个小小的声音。
　　有人。
　　冬乃紧紧地抓着悠人的衣服。
　　「走啰。」
　　「真、真的假的……」
　　「悠人跟冬乃走右边，我走左边。」
　　「啊？要分开走啊？」
　　「听好啰？就算找到伊露真也不要马上叫她，先仔细观察她在做什么，如果有『神附』的证据那就更好了。」
　　「喂，愈美那，喂。」
　　悠人小声呼叫，但愈美那却完全充耳不闻，率先走掉。
　　「小悠……怎么办？」
　　「怎么办呢？」
　　就算有人，如果那个人是神宫寺伊露真的话就没有问题。
　　（不过，说神宫寺在这里的人也只有愈美那。）
　　也就是说，这才是最大的不安来源。
　　「冬乃，你若害怕的话，可以待在这里喔。」
　　没必要逼胆小的冬乃一起行动。
　　冬乃略为犹疑之后，低头回答。
　　「我也要去……不过……」
　　她像是要依偎在悠人左手边一般，将身体靠近他。
　　「我可以、这样走吗……？」
　　看到她不同于平常的柔弱面，悠人有点为之心动。
　　冬乃是青梅竹马耶，我在心动什么啊？
　　「啊，嗯嗯，当然可以啊，走吧。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　通路左右两边有好几扇雾面玻璃门。
　　悠人打开右边一扇门，里面什么也没有，空荡荡的。左边也一样，房间里一片黑暗。
　　「喔。」
　　下一个房间就有点不同了。
　　这房间里排放着资料柜，小整理柜也摆得很密集，收纳了很多东西。
　　是忘记丢了吗？有一张白纸从资料柜里露出来，像是被遗忘，留在这里似的。
　　「进去看看吧。」
　　书柜上因为有点光照入，因此还算看得清楚。
　　这里是资料室，还是单纯的仓库呢？
　　有个几乎可以塞下一个人的大纸箱，但里面是空的。
　　「小悠。」
　　「嗯？」
　　「猫宫同学说过……找到『神附』的话要跟神报告吧。」
　　「嗯嗯，就是去神社，双手合十参拜报告。」
　　不过，悠人倒是对于是否真的有神存在一事感到半信半疑。
　　「被通报的『神附』会怎么样呢？」
　　「怎么样……嗯，会变成怎么样呢？」
　　悠人尝试地想了想。
　　假设愈美那是「神附」，也就是说，附身在愈美那身上的神要她去找「神附」对吧。
　　「对神来说，『神附』是必须的吗？还有，也可以反过来想想看。」
　　书上也有记载，「神附」会做坏事。
　　「要杀掉做坏事的『神附』吗……开玩笑的。」
　　冬乃吓了一跳。
　　「为、为什么要杀掉呢……？『神附』有那么坏吗？」
　　「抱歉，抱歉，我不是故意要吓你的。不好意思，我讲了奇怪的话。」
　　冬乃本来就很胆小，我怎么还跟她讲，杀掉。这种话呢。
　　「没什么，是我反应过度了——咦？」
　　「嗯？」
　　「刚刚有声音……」
　　悠人竖起耳朵。
　　房间里很安静。
　　四周只见灰尘飞舞在微微射入的光芒下。
　　「我什么都没听到啊！」
　　啪搭！
　　「！」
　　听到了，悠人现在清楚地听到了。
　　他听到隔壁房间的门关上的声音。
　　而走廊上有脚步声。
　　是伊露真？还是其他人？
　　雾面玻璃的另一头，有个黑影经过。
　　脚步声停止了。
　　黑影一直看着这个房间的门。
　　（黑影？神宫寺不是穿制服吗？还是那个人不是神宫寺，而是别人呢……？）
　　「小、小悠。」
　　「躲起来——可恶，愈美那没事吧。」
　　两个人可以躲的地方就只有整理柜了。
　　悠人先把冬乃推进去，自己再跟着进去。
　　两个人勉强可以进去。
　　悠人跟冬乃并肩靠在一起，总算是挤了进去。冬乃那柔软的胸部就这样紧紧地贴着悠人。
　　从里面关上整理柜的话，会发出小小喀啦喀啦的声音。别听到，别听到啊——悠人心里一边这么默念着，一边关上了门。
　　喀嚓！有人开门了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　听起来小心翼翼的脚步声。
　　悠人跟冬乃正躲在整理柜里。不知道是否为了通风，钢制的整理柜上有一道直直的缝隙，让两人可以观看外面的情况。
　　两个人的头靠近，一起从缝隙看着外面。
　　「！」
　　黑影闪过另一端的资料柜前。
　　会觉得那影子是黑的，是因为对方披了一件黑色披风之类的东西。头上还戴着披风的帽子。
　　悠人无法判断对方的身材，但那个人穿的不是星校的制服。
　　冬乃抓紧了悠人的手，让他觉得好痛，但他很明白冬乃的心情。
　　脚步声停了下来。
　　（那个人在做什么……？）
　　悠人才刚这么想着——
　　「！？」
　　哒哒哒哒！那个人突然跑走了！
　　呀～悠人用手捣住发出轻微声响的冬乃嘴巴。
　　那个人在室内跑来跑去，最后停在——悠人跟冬乃藏身的整理柜前。
　　悠人的太阳穴冒出冷汗。
　　喀哒喀哒喀哒……冬乃的牙齿在打颤。
　　（快走，快走。走开，走开。我们不在这里，这里没有人啊……！）
　　最后，影子终于离开了。
　　然后，只听见喀嚓一声，门打开后又关了起来。
　　那个人走了——
　　「呼……」
　　「哈……」
　　两个人都喘了很大一口气。
　　「走了吗？」
　　「好像是吧……」
　　因为处于狭小的空间里，所以觉得特别闷热。
　　而且不知道为什么，感觉这里充满一股酸酸甜甜的味道，那是由冬乃头发上莫名的香味跟汗味交织而成的气味。
　　这让悠人的心里有点小鹿乱撞。
　　（喂，清醒点，冬乃可是我的青梅竹马耶……）
　　悠人回过神来，发现有东西碰到自己的肩膀。
　　冬乃的脸颊靠在悠人的肩膀上。
　　「冬乃？」
　　糟了，为什么我会这么紧张啊？）
　　「对不起，我有点累……」
　　「说、说得也是，我们出去吧。」
　　冬乃抓住悠人伸出的手。
　　「可以像这样再待一会儿吗……？」
　　「啊，嗯，你没事吧？抱歉，勉强你了。」
　　悠人拨开冬乃垂在眼前的浏海。
　　[[IMG,0c8c2953bec412d5a34a540d8dd01e72,522,725,55250]]
　　隐约看到的冬乃的表情，她的脸似乎有点热。
　　悠人的心脏比平常跳得更厉害，他一直在心里祈祷，希望冬乃不要听到自己激烈的心跳声。
　　冬乃眨了两次眼睛说道：
　　「很小的时候，也曾经有过这样子的事情耶。」
　　悠人也记得。
　　那也是他第一次跟冬乃说话的时候。
　　
　　
　　要说到底有多小，大概是在两人进幼稚园之前。
　　因为冬乃总是哭着说「石兽好可怕」，所以冬乃的父母一直没办法来风森神社。后来，冬乃的父母想到了一个方法，他们要冬乃把眼睛闭起来。
　　但冬乃却没有遵守父母的要求，睁开了眼睛。结果在穿过鸟居前，看到了石兽。
　　冬乃开始大哭——接着便跑走。因此也跟父母失散了。
　　悠人也被叫来一起找冬乃。当时悠人没多想什么，直觉似地跑到了神社后方、树林深处里的一间小祠堂。这间不知道是谁盖的小祠堂因为不在风森神社的腹地里，所以也不是草壁家在管理。
　　悠人来到祠堂后，发现冬乃抱着膝盖，蹲在破烂的嗣堂里。
　　「石兽好可怕。」
　　悠人在她身旁坐下。
　　「那种东西一点都不可怕。」
　　「石兽会叫。」
　　「它们不会叫。」
　　悠人从口袋里拿出一个风森神社做的小招财猫。
　　「唔哇，小猫。」
　　「这个给你。猫是我们家的神，而石兽则是猫神的部下。」
　　冬乃停止哭泣，从那之后，她就再也不怕石兽了。
　　
　　
　　（不过，现在我们正被「神附」要得团团转，也没资格说冬乃啦……）
　　悠人想起愈美那，突然感到有点不安。
　　刚刚的黑影，该不会跑去找愈美那了吧？
　　「冬乃，我们出去吧。我有点担心愈美那。」
　　嗯，除此之外当然还有另外一个理由，再继续跟冬乃待在这么狭小的空间里紧贴着，我不知道会变成怎样啊！
　　喀啦喀啦喀啦——悠人打开整理柜的门，率先走了出来。
　　外面好凉爽。悠人伸手要牵还在整理柜里的冬乃时，她开口了：
　　「小悠。」
　　「怎么啦？还是不舒服吗？」
　　「不是。」
　　走出来的冬乃一牵住悠人的手就不放。
　　她低着头，欲言又止，一下子紧紧地抓住悠人的手，一下子又放松。
　　「冬乃？」
　　「小悠，那、那个，我啊……还留着那个招财猫喔。」
　　「该不会是那时候我在祠堂里给你的那个吧？」
　　冬乃点点头。
　　这时，远处传来「悠人～你们在哪里啊～？」的慌张声音。
　　（那个笨蛋，居然叫得那么大声！）
　　悠人连忙想要赶去，但冬乃却紧紧抓住他的手，将他拉回来。
　　「小悠！我有话一定要跟你说。」
　　冬乃的眼神十分认真。
　　跟平常认真的程度不同。
　　怎么了？在悠人询问之前，冬乃先开口了：
　　「如果、如果我变成了小悠不认识的我——」
　　冬乃小巧的嘴巴慢慢地说着。
　　
　　
　　「你们，在这里，做什么？」
　　
　　
　　咦？
　　一瞬间，悠人的思考停止了。
　　两人身旁出现了一个黑色影子。
　　那个人头上还戴着黑色披风的帽子。
　　脸上黏着的是——
　　红色液体。
　　（红色……血……血、血、血、血、血——）
　　悠人的脑海大约过了两秒钟后，都被「血」这个单字给塞满。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　两个人大叫着往外跑。
　　他们朝着房间的门飞扑，一打开门，便跌落到外面的通道上，随即又起身朝入口跑。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～」
　　什么啊？
　　怎么一回事？
　　那家伙到底是谁？
　　「喔，悠人，你们在这——呀啊！？」
　　愈美那突然出现在入口处。
　　「呜哇！」
　　「呀啊！？」
　　三个人撞在一起，接二连三地倒下。
　　
　　
　　独自留在房间里的黑影——掀开了头上的帽子，是神宫寺伊露真。
　　她用食指碰触了一下脸颊，指头立即沾上红色液体。
　　她舔了一口。
　　「唔嗯，蕃茄酱看起来像血啊！没想到他们会那么惊讶，我做得好像有点过分呢。」
　　这位秀才美少女说着。
　　「不过，那表情有点好玩呢。」
　　她虽然那么说，语气听起来却一点也不像是觉得好玩的样子。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　另一方面，在入口处跌倒的三人则是——
　　「好痛！！」
　　最先起身的是愈美那。
　　嚷嚷着好痛好痛的悠人也跟着起身。
　　「到底是怎么一回事！？干嘛使尽全力冲那么快啊！？」
　　「对、对了！那个，刚刚这里有个危险的黑影耶。」
　　「啊，你们遇到了伊露真啊？」
　　「没错！又黑又危险的人是神宫寺伊露真啊……黑……危险……啊？」
　　「我刚刚也遇到她啦。我跟她说你们也在这里，结果她就说，喔，那我去吓吓他们』
　　「我说，你啊，真是，那个……」
　　悠人此时大脑一片混乱，没办法好好说话。
　　「伊露真的父母拥有这栋大楼，所以她好像可以任意使用这里。她说什么要召唤UFO来，跟神一点关系也没有啊！」
　　「那、那算什么啊……真是的。」
　　悠人总算能够好好说句话。
　　原来那个人是神宫寺伊露真。话说回来，那声音的确是女生的声音……
　　「唔。」
　　在突然觉得悠人身旁的冬乃，按着头坐起身。
　　「你没事吧，冬——」
　　悠人话讲到一半，突然愣住。
　　「唔，嗯。」
　　「…………」
　　「我没事，应该还好。」
　　「…………」
　　「小悠？」
　　冬乃讶异地询问悠人。
　　她的眼睛里映着悠人的脸——张大眼睛，嘴巴半开，就这样愣住了。
　　「冬……乃。」
　　悠人卯足全力才挤出声音。
　　「那是，什么……？」
　　那个是——银色的……
　　冬乃的头上长出两个耳朵，身后还有一条又长又漂亮的尾巴——是银色的狐狸耳朵以及尾巴。
　　