　　
　　[[IMG,407b9b593bc804b691ff7ac33d71b99a,800,1143,38081]]
　　薄刃奇谭 -HakujinKitan-
　　1
　　
　　那是一个夏天发生的事。
　　
　　喀啦
　　
　　一把门打开，午休的教室立刻鸦雀无声。
　　那是十叶咏子正把手放在桌上撑着脸，呆呆地望着窗外。这一刻，犹如风平浪静一般，午休的喧嚣被沉默所取代，身着制服的少男少女门齐刷刷地朝门口看去。
　　「……？」
　　事情发生的很突然，咏子纳闷地将视线放回教室，偏茶色的及肩齐发随之摇摆。
　　所有人都一副吃惊的表情，就好像看到了难以置信的东西，而且满是难以名状的尴尬气氛。
　　开门的人，是这个班上的学生。
　　但他出现在这里令人吃惊，同时也令人难以置信。
　　那是个体格瘦弱个头矮小，头发乱蓬蓬的少年。
　　他给人的感觉毫无朝气，毫无主见，缺乏存在感。
　　然后最关键的是，他很离群，有一对凶神恶煞的眼睛。
　　他的名字叫井江田孝。
　　「……」
　　他面对投向自己的那些尴尬目光就像觉得害羞一样，深深地垂着眼睛走进教室。
　　他暴露在尴尬与好奇的目光之下，不与任何人对上眼，动作迟缓地朝自己的座位走去。
　　无数双无言的眼睛跟在少年背后移动。
　　他右手似乎很沉重地拿着不知为何满是伤痕的书包，耷拉着的左手被异物一般的纯白绷带完全覆盖。
　　仔细一看，他的手腕上有好几条线。
　　那是用利器在手腕上划出来的笔直伤口。看到那肉色的新伤和发白的老伤层层相叠，可想而知绷带之下的情况。
　　在寂静之中，只有少年搬动椅子的刺耳声音在教室中回荡。
　　虽然教室里的同学们都正看着少年落座，但其中有四个男生走了上去，将少年的作为围住。带头的是一个运动风格的男生，另外还有一个染了发的，一个留短发的，再加上一个体格壮硕的，一起俯视着落座的少年。
　　教室里的分期一下子紧张起来。全班的人都知道那名少年和那四个人关系。大伙都想起了以前发生过的事，也预料到接下来将会发生什么。
　　于是，沉默的视线与低声的细语相互往来。
　　「……过得还好么？」
　　这四个人中的头头——城山笑着对少年说道。
　　「又要劳你关照咯？」
　　城山重重地把手放在了默不作声的少年头上。城山下手很重，都拍出了声音，然而却没有丝毫歉意，粗暴地摇晃少年的头，最后用力一推。被四个显然比自己身强体壮的人俯视着，瘦弱的少年一言不发，毫无抵抗。
　　四人笑了一声，直接离开了少年的座位。
　　全班同学都面色紧张地望着这个情况。
　　「…………」
　　只是望着少年。
　　没过多久，大伙的目光最终从少年身上移开。
　　少年一声不吭，只顾低着头。这就是少年的归来。
　　井江田孝。
　　这位之前因自杀未遂而住院的同学回到教室，十叶咏子在教室的角落里呆呆地看着。
　　这是一个夏天发生的事。
　　这是＊＊中学一天午休里发生的事。
　　
　　†
　　
　　我将美工刀的刀片压在手腕上，奋力划了下去。
　　「！」
　　当薄薄的刀刃划破皮肤，切到肉里的那一瞬间，冰冷的寒气就像电流一样窜遍全身，紧接着疼痛在伤口上放射开来。
　　手腕的皮肤被切开，霍然张开一个口子。
　　鲜红色血从里头露出的肉中渗出来，顺着手臂凝集成硕大的液滴，啪嗒啪嗒地滴在地上。
　　面对这一幕，我首先感到的是吃惊。
　　随后，伤口的疼痛发生质变，转变成喷火一样的剧烈感受。
　　「……唔…………噶……啊…………！」
　　我禁不住叫了出来，放开了手中的美工刀。然后，我就像野兽之类的东西，在房间的一般上蹲了下来。
　　「唔唔……」
　　我呻吟起来。
　　这一次的伤深得不同以往。
　　我将左手手腕向前伸，过于强雷的疼痛让我甚至无法触碰左手。侵蚀伤口的剧痛让豆大的泪水夺眶而出。
　　在眼眶中堆得慢慢的泪水滚烫无比。疼痛让我禁不住使出让全身颤抖的力量，全身上下发生激烈的痉挛。
　　疼痛应着心跳，噗通噗通地在手腕上沉重地回响着。
　　与此同时，深红的鲜血从手腕中流出来。
　　「啊……噶…………」
　　张大的嘴巴不住地抽搐。疼痛势不可挡，将流血之类的副产物从脑中驱逐，换地摇晃着我的大脑。
　　唾液从敞开的嘴里流出来，剧痛从我喉咙下面榨出声音。嘶哑的声音紧紧地缠在喉咙上，每当因剧痛而停止呼吸的时候，都会断断续续与唾液混合在一起。
　　「……哈……哈啊…………」
　　我一边喘着粗气，一边用颤抖的手寻找美工刀。
　　我的眼睛虽然张开着，然而泪水模糊的视野中什么也看不清。
　　我好不容易摸到了刚才掉的美工刀，一边抖个不停，一边再次将它压在了手腕上。然后，我再次使出浑身的力气，将美工刀奋力一划。
　　「…………唔啊！啊！」
　　刀刃在骨头与韧带上滑过，酷似恶寒的疼痛放射开来，让全身冒起鸡皮疙瘩。
　　我一边大叫，一边用沾满血的美工刀第三次顺着伤口划下去。
　　刀片被肌肉扯住，产生酷似麻痹的瘆人触感。神经反射性地收缩翘起，身体痉挛，握住美工刀的胳膊就像害怕了一样缩了回去，插在肉中的薄薄刀片将肉挖开，弯折弹飞。
　　「呜哇！」
　　可是我又将另一只刀尖继续往手腕上插。
　　只感觉到一个坚硬的触感，美工刀撞到了骨头，从手腕脱离，在这个过程中撕开血肉。
　　我再一次挥起美工刀，然而我的右手已经彻底使不上力气，美工刀从手中滑脱，撞到墙上，激烈地弹了回来，随着一个沉闷的响声掉在地上。
　　「…………唔啊啊…………」
　　我把空出来的右手向地板砸了下去，血肉模糊的左手随意地摔在地上。
　　我侧身倒下，哭了起来。
　　烧灼般的疼痛将整个左手吞噬殆尽。手腕以下的部分变得冰冰冷冷，几乎丧失知觉。
　　鲜血呼应着心跳，源源不断地从手腕中往外涌。我自己的血在手上流过，总感觉温暖得不正常。血液正从指尖流走，左手正渐渐变冷，只有伤口是滚烫的，源源不绝地制造出贯穿头顶的剧痛。
　　我，终于越过了那条线，已经回不去了。
　　在我被疼痛占据变得昏昏沉沉的脑子里，有一个强烈的念头。就是你们四个害我这样渐渐死掉了。
　　————我要死了。
　　我是被你们害死的。
　　这一切都是你们的责任。
　　我脑海中浮现出那四张可恨的脸。那帮家伙个个都是杀人凶手。
　　城山，都是你害的。你为什么要盯上我？我究竟做了什么？都上初中了的人了，竟然还像臭小鬼一样搞什么霸凌！
　　尾久，都是你害的。你有什么了不起？你就是一白痴加三级！除了会吠一无是处！
　　赤木，都是你害的。你就是个彻头彻尾的小流氓！你死了也没人在乎！这个世界根本不需要你！
　　河本，都是你害的。你就是个死胖子！这次我走了，下个就轮到你了！
　　那些家伙就是一帮头脑简单四肢发达，听不懂人话的蠢猴子。
　　跟人对上眼之后，那猪脑子除了挑衅叫嚣什么都想不到。
　　就是你们这帮臭猴崽子，害我痛不欲生地死去。这所有的一切都是你们害的。
　　我无法饶恕无缘无故打我的那帮家伙。我就坐在座位上而已，那帮家伙突然就打了我。
　　我无法饶恕一边笑一边打我的那帮家伙。那帮家伙就像心血来潮似的，毫无道理地就打了我。
　　我无法饶恕抢我钱的那帮家伙。我每次交不出钱的时候那帮家伙就打我，被他们借走的钱加起来都好几百万了。
　　我无法饶恕我在尿尿的时候突然把我夹住，就这么脱出厕所的那帮家伙。就是那帮家伙害我总是不敢上厕所。
　　这样的事情还有好多好多。
　　我根本说不完。
　　那帮家伙每天都不厌其烦、不厌其烦、不厌其烦地折磨我！
　　我每天都要受那帮家伙的折磨。
　　班上那些坐视不理的家伙一样有罪。那帮家伙欺负我，他们却边看边笑。
　　派不上用场的老师一样有罪。明明是那帮家伙在搞霸凌，却说什么一个巴掌拍不响。
　　爸爸妈妈一样有罪，竟然跟老师说同样的话。
　　我究竟有什么错？如果我活着就是错的话，那我索性死了算了！
　　你们所有人我都无法饶恕！
　　所以我恨你们，要带着这份憎恨去死！
　　我在死之前是不会闭上眼睛的。
　　我要将这份憎恨还有痛楚深深地烙印在我的灵魂上，在咽下最后一口气之前不停地诅咒那帮家伙。
　　我要抱着憎恨到阴曹地府去！
　　可恨的家伙去死吧！
　　在诅咒之中去死吧！
　　去死吧！去死吧！去死吧！…………混账……！
　　身体从末端逐渐变冷，生命正逐渐丧失，然而心中的黑色火焰却越烧越旺。
　　为什么……为什么死的不是那群家伙，而非得是我？恍然浮现的自问自答，彻彻底底地变成了憎恨，如同毒物一般激烈地灼刺我的胸口。
　　就算我死了，那群家伙还会悠悠哉哉地活下去？一想到这种事，疯狂的憎恨便在胸口翻滚肆虐。
　　憎恨如此之深，要说没有诅咒一定是骗人的。
　　憎恨如此之巨大，不可能不创造任何东西就凭空消失。
　　我微微能动的右手，胡乱扯动化为血海的地毯。
　　我泡在自己的血化成的血海中，血和体温迅速丧失，发出不成声的声音，一边流泪一边憎恨。
　　「……啊…………啊…………！」
　　眼前暗了下来。
　　就好像太阳开始西斜，世界渐渐丧失光亮一样。
　　手腕的剧痛也已经基本感觉不到了，取而代之，“死亡”的感觉愈发明确。
　　————可恶
　　可恶
　　可恶
　　可恶
　　我憎恨，我懊悔，胸口之中的疯狂感情爆炸了。
　　我已经不想死了，但我已经回不去了。
　　我至今为止割过好几次手腕来自残，但都不是为了自杀。可是，我心中的憎恨已经超出了极限，我无法继续忍受下去。
　　我将无法像对方发泄的憎恨发泄到自己身上。
　　既然对付不了那群家伙，这份愤怒就只能朝向自己了。
　　我顺从心中的魔鬼，奋力地割开了手腕。我深深地感觉到，我已经彻底没救了。
　　————可恶……！
　　我无法接受。视野……已经像黑夜一样暗下来了。
　　只有我自己能够看到的夜幕，渐渐笼罩我的视野。
　　那是深深的黑暗，可怕的死亡之幕。
　　————我不甘心！
　　我不甘心……！
　　憎恨被浓缩，将朦胧的意识彻底占据。然而与这样的想法截然相反，死亡的黑暗将视野彻底覆盖。
　　我房间之中的景色被黑暗所笼罩。
　　在昏沉的“死亡”之下，我的视野被彻底刷上了黑暗的颜色。
　　这，就是“死亡”。
　　在憎恨的灼烧之中，我的意识随着视野一同在黑暗中沉沦。
　　所有的一切都已经分不清楚了。这就像水面一样，但同时又像脑缺血一样冰冷，而且不舒服。
　　
　　「————于是，这就是你的『愿望』么？」
　　
　　此时，我听到了一个声音。
　　我大吃一惊，意识从黑暗中被拉了回来。
　　我睁开眼睛，抬起视线，只见黑暗的视野中有一张脸正凝视着我。『他』站在我身旁俯视着我，那张脸上下颠倒。
　　在死亡的黑暗中，那张脸异常分明。
　　那张脸上挂着嘲笑一般的古怪表情，浅浅地冷笑着。男人静静地、静静地站在那里。
　　「………………死神？」
　　我用干巴巴的喉咙，发出粗涩的呢喃。
　　「……为什么这么想？」
　　男人似乎对我的呢喃觉得很有意思，发出库库声的笑声。
　　那声音十分甜腻，发粘的音色缭绕在我耳边。那是不属于这个世界的，非常昏沉的声音。
　　如果不是死神，那就是幻觉了。
　　那个人就像从中世纪舞台的电影中走出来的一样，一副奇特的打扮。
　　『他』的身上披着一件色泽犹如黑暗的漆黑斗篷。但是，那并不是普通的黑色，而是色调更为复杂，应该称作“夜色”的色彩。
　　从领口露出的白衬衫上，没有打领带，而是系着一根黑色的绳子。那根绳子也并非时下的风格，让人联想到老电影。雪白的脸，长长的黑发，戴着一副与时代脱节的圆框眼镜。镜片后头那双细长的眼睛，藏着一对漆黑的眼眸，静静地眯起来。
　　标致的雪白脸庞上，浮现出令人恐惧的凄绝笑容。
　　身着夜色风衣的男人静静地看着我，笑道
　　「你的『愿望』真的是“死亡”么？井江田孝君」
　　『他』为什么知道我的名字呢？我脑子一边想着那种事，眼睛一边茫然地看着『他』的脸。
　　不对，这个不认识的男人是怎么进到这里来的？
　　这里是我的房间。为了自杀，我可是不让爸爸妈妈进来，把门牢牢地锁住了。
　　「……那种事根本毫无意义」
　　当我这么想的瞬间，男人开口了
　　「物理层面的锁没有意义哦。对『我』而言具备意义的，是你真正的愿望为何，你是否真的强烈地渴望着它」
　　「……！」
　　我脑子里想的事情被他看穿，我愣住了。
　　「对『我』而言，那便是钥匙」
　　『他』接着往下说
　　「现在，你的心确确实实地向黑暗敞开着」
　　「…………」
　　「于是『我』通过那扇门，出现在了这里」
　　「…………」
　　「我是来实现你的心愿的」
　　男人这样说道，笑容加深。
　　我听得一头雾水，只顾着用逐渐变暗的眼睛一直望着『他』的脸。
　　不久，我呢喃了一声。
　　「你是……」
　　「……什么人，是么？」
　　『他』把我要说的话接了过去，答道
　　「『我』是“黑夜魔王”也是“无名的黑暗”。不均匀地遍布这个世界之中的“所有善与恶的肯定者”」
　　男人是这样说道。
　　「这便是『我』的一切。如果亦需要一个称呼，那你可以这样喊『我』」
　　然后，男人道出了那个名字
　　「神野阴之」
　　「……神野……」
　　「没错，这是专指『我』的名字，也是用来称呼『我』而赋予的唯一真实且微不足道的名字。
　　好了，说说你的愿望吧。将你想要的，那深至疯狂的黑暗说出来吧。因为，『我』就是为此而来的。你的漆黑『愿望』已经膨胀到了将我召唤而来的地步，所以你就说出来吧——————」
　　
　　2
　　
　　我久违地上学了。
　　出院之后，我这是第一天上学。
　　我左手打上了崭新的绷带，一直包到了手指。我自杀未遂的传闻似乎已经传得人尽皆知，大伙都用看着毒瘤的目光远远地望着我。
　　城山过来了，当着全班的面戳了下我的脑袋。
　　这个时候，教室里的气氛有些不一样了。
　　但是，大伙似乎没过多久便对我丧失兴趣，开始当我不存在。看样子，学校似乎一成未变。
　　我静静地坐在我的座位上，静静地注视着我打满绷带的手。
　　「……喂，那个自杀未遂的混蛋」
　　这个时候，有人一边谩骂一边推了下我的头。我转了过去，只见尾久站在我跟前。
　　他的头发染成奇怪的颜色，还是老样子露出一脸低智商的笑容。
　　「快点给我买杯可乐过来」
　　尾久当然是不会出钱的。
　　我默默起身，离开教室。这时赤木朝我走了过来。
　　「可乐三杯，还有一杯咖啡，懂么！」
　　这是常有的事。我们学校的自动售货机是用纸杯出售饮料的，所以我左手这个样子，肯定需要往返不少次。
　　我低着头离开了教室。
　　等我到了走廊上，学校本身的喧嚣传入我的耳朵。
　　我一边听着学校的喧嚣，回想起以前的那些事……回想起从被欺负开始直到今天所发生的事。
　　
　　†
　　
　　嘎里嘎里嘎里嘎里…………
　　
　　我把美工刀的刀片推到顶格。
　　那暗哑的光辉，成为了我生活中最常见的情景。
　　自从被那帮家伙欺负开始，我就开始了自残行为。人们称之为自残性割腕，既然有人这样说了，或许就是那么回事吧。
　　我有了割自己手腕的毛病。
　　第一次割腕的时候，我至今仍历历在目。
　　我不知道为什么，那天我把自己关在房间里，注视着推到顶格的美工刀……直直地凝视着白锃锃的刀片表面。
　　霸凌刚开始的时候，我没有跟爸爸妈妈说，为了交给他们交钱，我擅自拿走爸爸妈妈的钱。
　　就是在这样满足不了那群家伙，同时还让爸爸妈妈开始对我起疑，因为霸凌不想上学的时候。
　　就在那样一个晚上，我碰巧把美工刀拿在了手里。
　　等我回过神来的时候，我正无意识地直直凝视着那篇薄刃。
　　「…………」
　　我直直地凝视着。
　　这时候的自己，感觉一点都不现实。
　　这种感觉就像是在做梦，自己与世界之间有一层看不见的雾影。可是，这并不是那个时候才开始有的感觉。
　　从霸凌开始，我无法忍受的时候开始，世界在我心中便转变成了只有痛苦的异世界。从那个时候开始，我开始觉得日常生活中的一切都丧失了真实感。
　　没有一件快乐的事情，活着根本毫无意义。
　　对那样的世界，怎么可能有真切的感觉。
　　我觉得生不如死，已经无法将只有痛苦的现实当成现实了。
　　我呆呆地凝视着美工刀的刀片，脑子里回想起被那帮家伙欺负的日子。
　　如果只是打我，那我还能忍耐。
　　可是没过多久，他们耍起来阴险的手段，这种欺负我没办法再忍受了。
　　那一天我也被他们四个抓住，被他们逼着要钱。那帮家伙知道我交不出来之后把摁住，扒掉了我的裤子和内裤，然后就这样把我赶到外面。
　　河本拿着我的裤子逃走了，其他的三个人在我身后踢我，我裸着下半身被赶得跑来跑去。
　　我怀着强烈的羞耻心与屈辱边哭边跑。
　　虽然那片居民区很少有人经过，但我已经完全没有尊严可言。
　　我久久地坐在地上，直到那群家伙玩厌为止，这样的情况一直持续着。那群家伙踹我踹到腻了之后，把我的裤子高高地挂在了电线杆上，笑着跑掉了。
　　这一切都由不得我。
　　我为了去拿裤子，赤裸着下半身爬上了电线杆。
　　我的上衣也被踢得一塌糊涂，满是鞋印。要是这么直接回家，通常会被家人发现，但我父母都在工作，回到家也不会有人。
　　洗制服也是我的工作。
　　证据被我亲手湮灭，爸爸妈妈都没发现我被欺负的事情。
　　即便没有这种情况，我估计还是会隐瞒吧。因为我就算告诉爸爸，他肯定也不会给我好脸色，听不进去我说的话。
　　要是跟妈妈说，她一定会很震惊吧。
　　但我怎么也不想那样。
　　其实这并不是不想让他们操心，只是觉得被他们刨根问底或者让我说出这种事情都很麻烦。然而，我也不可能愿意这种状况长此以往下去。我完全不知道该怎么办，对现实的思考已经停摆，什么都没办法思考了。
　　我的心在惨叫，但脑子昏昏沉沉。
　　我只是一个劲地凝视着美工刀。
　　然后，我注视那个模糊的刀刃，轻轻地触碰了它的表面。
　　白濛濛的表面映照出我的指头。中间就像隔了一层雾一样，仿佛我自己就在刀刃的另一头。
　　我发现刀刃映照出的白浊的另一面中，还有另一个我。
　　然后，那样的锋利刀刃长长地伸向我眼前。
　　「……」
　　忽然，我想起了这把刀的本来用途。随着脑中的印象，伤害肉体的场景在眼前的刀刃上闪过。
　　————刀具。
　　伤。
　　死。
　　自杀。
　　这些镜头在我脑海中纷纷浮现。
　　可我就是看不到疼痛与血的镜头。出于自我保护而丧失现实感的现在，“痛”在我的意识已然处在朦胧的另一侧。
　　我不停地挨打，对疼痛的感觉已经相当迟钝了。
　　我当时心想，说不定死了就解脱了，说不定就能逃脱这个讨厌的不得了的地狱了。然而，我却还是惧怕着死亡。
　　这样根本算不上理由，我只是真切地害怕自己的死亡。
　　我不想死。
　　但我对「用这薄刃割自己手腕」这件事却欲罢不能。这是同“死亡”与“疼痛”分割开来的欲望。
　　我只想伤害自己的身体，想得不得了。
　　这种奇妙的思维，当时让我彻底中邪。
　　这种感觉，类似于全身积满疲劳，想要大大伸展身体的感觉。我感觉到，要是把这片刀刃划进肉里，那感觉肯定爽翻天。
　　只要我在手腕上割下去，说不定就会有人注意到……注意到我现在的状况究竟有多么危险。
　　这样的想法，确实在我头脑中的某个地方浮现过。当时我的自我意识很蒙，对这股强烈的欲望没有怀疑。
　　我顺从这份欲望，将薄薄的、美丽的刀片轻轻地压在自己的手腕上。
　　滋——我什么都没感觉到。
　　我的肌肤正确地感觉到了一般金属刀刃触碰到手腕的触感。
　　那份为了割东西而打磨过的纤薄，尖锐地刺进了我的皮肤。
　　嗖——我自然而然地将刀刃划了下去。
　　随着微弱的蛰痛，锋利的刀刃割破表皮，钻进真皮层之下。
　　这种痛觉酷似麻痹，并不强烈。刀片割开薄薄的肉，从肉中渗出鲜红的血。
　　「唔……！」
　　看到血的那一刻，我开始害怕了。
　　感觉疼痛也突然加剧了。
　　可是，我拿着美工刀的手却停不下来。我觉得这伤、这疼痛不论如何都是必须的，冰冷的兴奋填满我的脑袋。
　　————搞不好会死。
　　我不想死。
　　救救我…………！
　　恐惧、愤怒、悲伤等等，迄今为止不断积累起来的无数感情在胸口爆发。
　　然后，纷杂错乱的感情交融在一起，被整合成为奇妙的冷静、疯狂的理性。我在格外冷静的兴奋状态下，进一步切割手腕。尽管大脑浅层感觉到了恐惧，但我根本停不下来。
　　我进一步将手臂里侧的白色皮肤割开。
　　切口的皮肤向外翻起，手臂上纷纷拉出化作阴影的线条。
　　血一下子渗了出来，变成鲜红的线条。疼痛加剧，但我更加坚信这是必要的。
　　疼痛让某种东西铭刻在了我的灵魂之上。犹如圣痕的伤和痛让我的心以扭曲的形态稳定下来。这种稳定的感觉非常舒服，让我一次又一次地继续割腕。苍白的手臂上纷纷划出一道道线条，疼痛与血液纷纷涌出来。我一次又一次，
　　一次又一次，一次又一次，一次又一次，一次又一次，
　　一次又一次，一次又一次，一次又一次，一次又一次，
　　一次又一次在自己手臂的肉上制造切口。
　　左臂之上已经没有地方可以割了，这时我感到喉咙很干，于是去了厨房。妈妈看到我的样子非常吃惊，连忙叫了救护车——————
　　
　　…………结果，什么也没有改变。
　　
　　我割腕的事情，似乎让父母和老师注意到了什么，但他们什么也没问我，也没有做出像样的对策。
　　只是割腕的话，什么也改变不了。
　　对我的霸凌没有停止。我自杀未遂的事成为那帮家伙的笑柄，相反状况向糟糕的方向逐步升级。
　　我得到的东西，仅仅只是刻在左臂之上的无数条肉色的线。
　　地狱仍在继续。
　　但是，我精神状态的下降有所缓解。
　　在那之后，我一次次地割腕，最终养成了毛病。说来讽刺，不过自残行为勉勉强强地维系着我的精神状态。对我来说，最亲近的东西莫过于美工刀了。
　　后来我在家里的时间，基本都是在望着美工刀之中度过的。
　　那富有圆润光泽的表面尽管毫无生机，却隐约散发着生命力。
　　当我望着那模糊光泽的时候，我的心便会不可思议地平静下来。我只要闲来无事，就会用那把美工刀割些什么。
　　我把自己关在房间里，专心致志地割纸，割布。
　　刀尖发出「滋、滋」的声音，我用之间感受着到人的锋利。
　　不断制造出来碎屑，让我莫名地开心。美工刀锋利的刀刃将纸连同我那受伤的灵魂一起削掉。
　　刀片如果比安顿了，我就干脆地将刀片折断。
　　如此一来，削磨变钝的刀片又会锐利如新。
　　我感受着这理所当然的奥妙，陶醉地注视着新出现的刀刃。我一时盯着新刀尖的锐利锋角，再次专心致志地割着东西。
　　兹兹、兹兹，不停地割。
　　在这个时候，所有不开心的事都能忘得一干二净。
　　然而若是遇到即便如此也无法忍受的事情，那我就会割自己的手腕。伤口一堵住我又会在上面割出新的伤口，无数的伤痕让我的手上爬满了蟹状痕瘤。
　　可是，我在手臂之上刻上线条的时候，心就如同正在雕刻的艺术家一样平静。
　　我把自己关在房间里埋头干事，而妈妈对我很担心的样子。
　　我一次遍又一遍地割腕，而且每天我房间里都会产生大量纸屑垃圾。但是爸爸对这种情况很不开心，不去理会我的行为，妈妈也只是穷担心，什么也不做。
　　霸凌日复一日地持续着，他们找到我家来威胁我，我没办法一直不去上学。老师也什么都不做，班上的同学们也只顾着看热闹。
　　没有任何人站在我这边。
　　我的同伴只有美工刀。
　　只有美工刀能够给我带来满足。我对这薄刃越来越痴迷。
　　有一天，我整晚都在折断刀片。
　　我啪铿、啪铿，不停地折断刀片，将那一片片在桌上铺开，紧紧地盯着锋利的刀锋。
　　我清脆地折断刀片，好像指甲盖一样的一片刀片掉在桌上。
　　桌子上忽然堆成了一座绽放着哑光的小山。
　　我望着那座小山，紧紧握住这座刀刃小山，名为疼爱的冲动在全身扩散。我能肯定我很痛，但我也能肯定，这份痛楚能让我的心情冷静下来。
　　
　　——啪铿、
　　啪铿、
　　啪铿、
　　啪铿……
　　
　　紧闭的房间里，只有刀片折断的声音一直久久地回荡着。
　　刀片是非常美妙的东西。
　　她很实用，而且很有思想。
　　美工刀的刀刃非常薄也非常脆。拿来和其他的刀刃一比，只能用脆弱来形容，她的强度本来就如此不足，只要稍稍用力就会轻易折断。
　　但是她的锋利同样源自于她的脆弱。
　　美工刀的刀片就好比碎玻璃，薄极致锋利的保证。于是每次把她折断，就会冒出新的刀尖。
　　虽然她的脆弱导致她会被折断，但锋利的刀尖总是沉睡在她的里头。折断次数越多，刀片就会变得越锋利。
　　我也由衷地想要这种生存方式。
　　如果我的脆弱的身体中沉睡着一片越是手上就越锋利的刀片，那就将是何等美妙的事情啊。
　　我幻想我身体里的刀锋。但可惜的是，这种事在现实中并不存在。
　　我的心日渐无法忍耐，自残行为的频率也越来越大。而我沉浸在体内薄刃的幻想中，一边伤害自己。
　　有一次我把折断的刀片摁进自己的指甲缝里。
　　指甲变白发浊，刀片塞进了指甲跟指头之间的缝里。
　　指甲之下附着的柔软肉被切开，肉从指甲里剥离出来，同时刀尖楔入指甲盖背侧。割腕的疼痛跟着完全没得比，剧痛挖开神经，豆大的乌红积血从指甲上冒出来。
　　「………………！」
　　剧疼从指间喷发，让我恨不得放声大喊。刀刃从指甲下面显现出来。
　　「…………噫噫……！」
　　然而满头油汗的我，却在笑。
　　这就像长出了铁指甲一样，让我心情好转了一些。然后我维持着这样的状态，用铁指甲取割放在桌上的纸。
　　「…………呀啊！」
　　刀没有把纸割破，反而撕开了我指甲内侧。难忍的剧痛令我放声惨叫，从椅子上摔了下去。
　　「唔唔……」
　　我捂着被剥得之声一层肉的指甲哭了起来。
　　最开始时疼痛，没过多久我又对一切感到后悔，哭了起来。
　　我已经忍不下去了。
　　还差一点点，我就真的要为寻死去割腕了。
　　临界点一下子就来了。
　　我有生以来，头一次为了寻死而割破了自己的手腕。
　　于是————我遇到了『他』。
　　『他』露出仿佛嘲笑一切的昏暗笑容，俯视着静静躺在血海中的我。『他』身着一袭风衣，那颜色是比夜晚还要黑暗却非彻底漆黑的夜色，那朦胧的轮廓消融在于我眼前降临的死之黑暗之中。
　　面带笑容笑容的『他』对我说
　　「你真正的『愿望』是什么？」
　　体温和力量从全身散去，已经动弹不得的我，这时隐隐约约地响起了一个传言。
　　传言中说，有个黑衣人能够实现人的愿望。
　　“魔人”
　　“能够实现愿望的人”
　　当心愿超过所有人的时候就会出现的，都市传说中的神秘人物。
　　我是在哪儿听说这件事的呢？然而我现在的脑子一团乱麻，根本想不起来。
　　「………………愿……望……？」
　　喃喃的话语就如同空气从嘴里漏出来一般，已然无法构成言语。
　　而『他』就像理所当然一样听取了这句话，点点头。我的意识好像没有通过语言，直接就传达给了他。
　　「……没错，就是愿望」
　　『他』眯起眼睛，接着说道
　　「你释放于死之黑暗中的意志，真的就是你的“死”么？」
　　那对漆黑的眼睛凝视着我。
　　那双眼睛充满着深深地黑暗，仿佛能够看穿一切，仿佛能将我心中的一切全部吸出来。
　　————我的…………愿望……
　　我茫然地思考起来。
　　我想要什么？我不知道。
　　我应该没什么想要的，我已经放弃了一切，所以我才会选择死亡。我这个样子，还会想要什么？
　　我对不堪受虐的自己还有什么指望？
　　是渴望变强么？
　　不，感觉都不对。我果然没有任何愿望。
　　「既然如此，那也无妨」
　　『他』对一语未发的我说道
　　「但是，你要是没有发觉自己真正的『愿望』，那你最好得快点……」
　　『他』这么说着，笑容背后的意味愈发深邃。
　　「因为，你的生命如今即将耗尽」
　　「…………！」
　　「如果你拥有货真价实的，发自灵魂『愿望』，那你最好在死之前发觉它。死是一切的终结，这对你是一种拯救，因为真正的死亡便是存在于愿望尽头的东西」
　　『他』说的话，让我总算在真正意义上看到了眼前的“死亡”。
　　那是将我的一切全部吞噬的“死亡”。当我被眼前展开的这片黑暗吞噬之时，我在这个世界中便会丧失实现任何欲望的资格。
　　我真的什么愿望都没有么？
　　在丧失一切愿望之前，我真的没有应该发觉的愿望么？
　　「直至解决都未能发现自身愿望的人，是不幸的」
　　我感到十分焦虑。死亡的黑暗在我眼中越来越深。
　　「……没时间了，说出来吧。你的『愿望』是什么？」
　　『他』高声催促我。
　　我泡在血海之中，意识逐渐丧失。最后，在渐渐消失的视野中，我一边将那把刀刃上沾满我的血的美工刀收起来，一边向没有光明的黑暗幽深之处沉沦。
　　
　　†
　　
　　我一声不吭地站在他们面前，把买来的杯装可乐跟咖啡交给了他们四个。
　　「……干嘛，还不快滚」
　　他们赶我走，于是我一言不发地回到了自己的座位上。我回去之后，一直盯着他们。
　　到头来，本来得救的我又回到了原来的地狱中。
　　这里是欺负我，对我漠不关心的教室。我回到了名为日常生活的地狱中。尽管我割完之后什么改变都没发生，但现在的我已经跟原来不同了。
　　我此刻，已经将确确实实的圣痕带到了这里。包覆在我左手之上的绷带，就是我的圣痕。
　　那帮家伙正在一无所知地笑。
　　他们根本没有发觉我得到圣痕的事，笑得开开心心。
　　我，已经完成了。
　　而且那帮家伙根本没有发现。
　　「…………」
　　我直直地盯着那帮愚昧无知的家伙。
　　这是，死胖子河本正一边说着没营养的话，一边将可乐一口啖下。
　　看到这里，我的嘴不禁弯成了一个大大的笑的形状。随后，河本喉咙里发出嘶哑的叫声。
　　「呕！」
　　「！这、喂……！」
　　「呕……呕！呕唔！」
　　在吃惊的三人面前，河本将为里面的东西吐到了地上。
　　教室里有人惨叫起来。河本漾出来的水一样呕吐物种，混着一眼便能分辨的乌红色。
　　「……啊噶！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　河本拼命抓挠胸口，痛苦挣扎，从嘴里流着混了血的唾液，蹲了下去。
　　他想抓住桌子，却没有抓稳，把上面的杯子挥落在地，杯子里的可乐撒到了地上。
　　在地上铺开的可乐中，混入了一些异物。那些小小异物正反射着光。
　　那是美工刀的刀片。
　　教室里一片哗然。
　　而我笑得抽了起来。
　　
　　3
　　
　　河本被送进了医院。
　　在那之后，我立刻被城山他们三个拖出了教室。
　　我被带到了空无一人的校舍背后。城山一言不发地将我往墙上一摔，赤木把手撑在墙上，用威胁的态度俯视我。
　　「…………喂，你什么意思」
　　赤木就像低吼一样，对我压低声音说道。那是以前一直往我怕得发抖的，恶犬一般的吠叫。
　　以前我究竟像这个样子被他打过多少次呢……这所校舍背后曾经用来堆放仓库拆除后的废料，我的腿和屁股不知道被他们用带角的材料打过多少次。
　　而尾久这次照旧捡起了一块细长的废料。
　　尾久被我的反抗举措气疯了，嘴弯成了威吓的形状，狠狠地瞪着我向我靠近。
　　但我在笑。
　　我已经不是从前的我了。
　　我在那时已经死了，而现在就像重生了一样，变成了不同的东西。夹在我和这个世界之间的雾霭消失了，我有种十分明了的感觉，就好像我成为了这个世界本身。
　　我能看到世界不一样了。
　　所以，我笑着面对尾久。
　　「你笑什么！」
　　只闻嗙的一声巨响，尾久挥出废料打中了我的大腿。
　　深入骨骼的痛令我一下没有站稳，跪在了地上。
　　这一下让细长的废料折断了，而尾久有用折断的废料狠狠地向我挥过来，歇斯底里地朝我背上打了第二下、第三下……
　　「……喂，别打头」
　　见状，城山苦笑。
　　「弄死了我可不管」
　　城山尽管嘴上这么说，可脸上在笑。
　　我和城山对上了眼。
　　顷刻间，城山敛去笑容，变成冷酷的扑克脸。
　　「让他站起来」
　　赤木听到城山这样说，抓着我的领口，强行把我拽了起来。
　　随后，城山一拳重重地打在我的肚子上，我又蹲了下去。可是，我衣领被赤木拽着，又被提了起来。
　　「你再敢反抗试试？」
　　城市拽起我的胸口，又朝我肚子上来了几下。
　　「喂」
　　「唔……」
　　我无法呼吸了，想要抓住拽着我胸口的那只手，喉咙正在喘息。
　　「太逗了。这叫自作自受」
　　城山俯视着我的脸。随后，我条件反射地揪住城山抓住我胸口的手。
　　「痛…………！」
　　城山的脸微微颦蹙。
　　然后，他茫然地看着自己的手臂，注意到手臂上插着金属片，看来他明白自己被做了什么，脸色骤然大变。
　　「……你这小子……」
　　城山呻吟起来，甩掉了插在自己手腕上的小刀片。在他愤怒的脸上，有着他自己都无法察觉到的，由些许的恐惧所造成的苍白。
　　于是我笑了。
　　「混账！」
　　赤木攥紧拳头，狠狠地揍了我的脸，然而惨叫起来的不是我，而是赤木。许多只刀片扎在了他的拳头上。
　　「可恶……痛啊！」
　　赤木大声叫喊，用颤抖的手将深深刺入肉中的小碎片一个个拔出来。
　　到了这个时候，三个人终于发觉情况不正常。城山和尾久一副僵硬的表情看着我。
　　「…………」
　　被揍的我捂着脸跪在地上，变得鲜红的唾液从嘴里流出来，铁的味道在口腔内弥漫。
　　牙齿被打断了。
　　既然这样，有铁的味道也很正常。
　　
　　牙齿既然断了，那么下面的刀刃应该已经出来了。
　　我从充满铁的味道的嘴里，连同沾满血的牙齿一起，将闪耀着模糊逛逛的刀刃一口吐了出来。
　　三个人看着我，表情抽搐了。
　　我缓缓站起来，把捂着脸的手放了下去。
　　「…………！」
　　三个人张大双眼。
　　我的脸上长着刀刃。
　　插在赤木手上的就是那些。就像把无数只美工刀刀片插在粘土上一样，我的脸上密密麻麻长着铁制刀刃。
　　被打之后，大量刀片贯穿了我的脸。
　　我将残留在口中的“那东西”吐了出来，笑了。
　　我在那个死亡的深渊中发觉了自己的愿望，并化为了那个愿望。
　　我，成为了“薄刃”。
　　「……唔哇啊啊！」
　　尾久发出恐惧的惨叫。他挥起废料，不顾一切地朝我头上砸下来。
　　我条件反射地护住脑袋。废料重重地打在我扬起的右臂之上，随着一阵冲击，同时发出一阵难听的声音，传来恶心的触感。
　　令我双眼发白的剧痛放射开来，右臂应声折断。
　　被折断了！
　　正当我想到这里，新的刀刃有从我脑袋里滋啦一下冒了出来。
　　折断的手臂成为了新的刀刃。刺破皮肤的刀刃飞撒出来，其中一片没入了尾久的右眼。
　　「呀啊——————！」
　　尾久惨叫起来。
　　他扔掉废料，一道鲜红的血从捂脸的手的指头缝里流下来。
　　我摇摇晃晃地站了起来。混着血的美工刀刀片从脸上、手臂上哗啦哗啦地掉到地上。
　　城山和赤木的脸上缀上了恐惧。
　　我静静地俯视被折断的右臂。
　　手臂无力地耷拉着，炙热的疼痛将手臂彻底麻痹，连指尖都动不起来。衬衣袖子被染成乌红色，已然残破不堪，窟窿中可以看到就像被挖出来的，霍然张开的伤口，里头红色的东西隐约可见。
　　而且那些不只是红色的血肉，还有别的东西。
　　血肉之中满满地埋着美工刀刀片。在血肉模糊的伤口中，那些刀片就像牙齿一样一股脑地向外溢出。
　　她们是我的肉。
　　不留缝隙塞满伤口的美工刀刀片，就像肌肉组织。
　　「…………嘻嘻嘻…………」
　　我的嘴里漏出粗涩的哄笑。
　　没错，这才是我想要的姿态。
　　「哇啊！」
　　城山吓得转身就跑，但我可不准备放他逃跑。
　　我被城山痛揍的肚子里涌出就像喉管被刺穿一样的疼痛。我将铁的触感搭在舌头上，将“那东西”朝企图逃走的城山吹了出去。
　　只闻卟滋一声，美工刀片贯穿了牛仔裤，扎进了城山的大腿。
　　「……呀！」
　　城山失去平衡，在空中翻滚半圈摔在了废料堆上。我边笑边走近他，而我左手包的绷带正渐渐从内侧破裂。
　　绷带，掉了。
　　从里面露出来的东西，还是美工刀的刀片。
　　铁的指甲从被剥下的指甲缝里伸出来。从指甲缝的肉里长出来美工刀刀片就像真正的美工刀一样，刀片从指间一点一点地伸出来。
　　血从指尖，再顺着刀刃，一滴一滴，啪嗒啪嗒地落下。
　　手腕上的自残伤痕上冒出无数血珠，刀片纷纷冒出来。
　　我半张脸被刀片埋没，血和刀片从体内掉出来。与此同时，我俯视着城山，一点点地向他靠近。
　　「……噫噫噫噫噫…………」
　　我站在成山面前，扬头看城山的脸，那张脸已经害怕得不成样子。
　　我不由自主地露出夸张的笑容。将半张脸完全覆盖的密集刀片随着表情的变化轧轧作响，肉被刀片切碎，从脸上零零落落。
　　「噫————」
　　城山吓得眼珠子都快飞出来。
　　我蹲了下去，用左手长出来的贴指甲靠近城山的脸。
　　成山的脸在无以复加的强烈恐惧之下扭曲变形。这一刻，我的后脑传来一阵剧烈的冲击。
　　血从嘴巴里喷了出来，吐了城山一头。城山的脸被染成混红色。
　　那大量的血中，也混着大量的刀片。血从城山的头发上滴下来，打湿的刀片也一同掉落。
　　我转过身去，只见赤木像门神一样站在那里。他手里握着一块粗大的废料，带血的废料被他再一次高高举起。哐，废料朝我头上挥了下来。我头骨被打碎，脑袋凹陷下去，血和刀片从我头上脸上喷洒而出。
　　我右眼看不到了。
　　刀片一片界一片地从眼窝里溢出，将眼珠顶了出去，塞满眼窝。
　　「怪物————！」
　　赤木第三次将废料挥了起来，但这次使我更快。我朝赤木扑过去，左手抓住赤木的脸，用手指中长出来的贴指甲奋力地插进赤木的脸。
　　「呀啊！」
　　赤木惨叫。
　　锐利的指甲轻易地割开了赤木脸上的肉，把他的眼皮、眼珠、鼻子、脸颊割得稀碎。我的手就像独立的生物一样蠕动起来，一边割破自己手指上的肉，一边用指甲反复切割赤木的脸。
　　刀片削掉脸上的肉，挖掉眼珠，捅进嘴里。赤木在抵抗，抓住了我长满刀片的脸，但我毫不在意，把指甲插进了他的肚子里。
　　「啊噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　赤木的惨叫已经变成了血沫。
　　指甲钻进赤木的肚子里，将里头的东西切碎、乱搅。
　　我和赤木的血撒了一地，地上的砂子染成了黑色。没过多久，赤木的惨叫声被血沫淹没，手从我脸上拿了下来，掉在血海中一动不动了。
　　赤木纹丝不动之后，我又折磨了他许久。
　　折磨够了之后，我这才把脸抬起来。
　　随后，废料从我眼前闪过，砸碎了迟暮的头。
　　「……！」
　　我转向城山，只见城山正用有棱角的废料朝我挥下去。但是他挥空了，打中了赤木。
　　这也太过分了吧……我不禁笑了起来。
　　随后，哐的一下，这回我被身后的人打了。
　　只见尾久手里也握着废料。他半张脸全是血，从眼睛里流出的血染红了上半身。
　　「哇啊！」
　　尾久把废料挥了下去。我的脑袋猛烈一晃，血和刀片再次飞撒出去。
　　两人一边惨叫，一边一次又一次地拿废料往我身上挥。我用左手护住脑袋，但“指甲”抵抗不住废料挥下的力量，被这段打飞，我的手指、手腕被打折。
　　被打折的末端又冒出新的刀片。
　　陷入恐慌状态的两人发了疯一样不停地对我扑打。我脑袋凹陷，下巴碎裂，血和刀片从嘴巴里，眼睛里不停地流出来。
　　然后，又有新的刀片冒出来。
　　被打了，颈骨被折断了。
　　新的刀刃又冒了出来。
　　肩膀骨头被打碎了。
　　新的刀刃露出来。
　　肋骨被打折了。
　　新刀刃冒出。
　　新刀刃冒出。
　　新刀刃。
　　刀刃。
　　刀刃。
　　刀刃。
　　刀刃…………
　　………………
　　…………………………
　　
　　†
　　
　　少年的墓位于一片新建的小型墓地的角落。
　　在那座崭新的坟墓之下，那位少年————井江田孝沉睡着。
　　十叶咏子正站在那座墓前。她并不是来扫墓的，只是在散步途中顺便来到目的，就过来看看。
　　班上没有任何人到他的墓前看他。
　　所有人都想忘记那桩残酷的事件。
　　少年的去世影响非常恶劣。霸凌集团将毫无抵抗的少年，然后不知是何缘由也将同集团的一名学生在校舍背后，用角材以极其残忍的方式殴打致死。
　　少年————井江田孝遭受残忍殴打，面部形状彻底变形，无法辨认。
　　然后还有霸凌集团中的赤木真司，疑似与其他同伙反目，头部被角材扑打过一次，在同一地点毙命。
　　凶手成山充、尾久鹰人现被送往少年教养院。
　　可是被捕的两人直到最后也没有承认自己的罪行。
　　两人主张杀死赤木真司的人是井江田孝，并且还主张，是因为井江田孝反抗激烈，惶恐之下才错手杀死井江田孝的。
　　但是，他们的主张自然不会得到承认。
　　两人毫发无损，身上连一处擦伤都没有，他们所提到的刀片根本就不存在。
　　赤木身上的也只有一处头部遭受角材击打所造成的伤。井江田孝没有握过角材的痕迹，而且从城山所持的角材中检验出了赤木的血液。
　　两人无法开脱罪行，被送至少年教养院。
　　但是，有个奇怪的传闻在校内不胫而走。
　　
　　据说，被送到少年教养院的两个人正被井江田孝的诅咒所折磨。
　　————城山在案发后觉得脑袋有异物感，把手伸进了头发里。
　　然后，他的手被割破，从头发里冒出一只美工刀的刀片。在那之后，他一直被身边的刀片折磨着。他头发里、衣服里、饭菜里、被窝里，到处都混着刀片，伤害城山的身体。
　　城山变得无法安心生活，连饭也不吃了。
　　他无法判断刀片究竟来自哪里，因此在少年教养院中陷入神经衰弱的状态。
　　————尾久有时右眼会感到剧痛。
　　他怀疑是眼睛进了沙子，于是照了照镜子，却发现眼皮内侧与眼白之间露出了刀片的锋口，然后他尖叫起来。
　　他惊恐万状，连忙找医生诊断，但并未在眼睛里发现刀片。可是，原因不明的眼痛仍在持续，医生也束手无策。
　　据说那个刀片任何人都看不见，只有在尾久一个人的时候才会从他眼睛里出现。还据说，刀尖已经滑落到他眼前，他眼睛一直充血，几乎快要失明。
　　同时，动眼睛时他会感到眼睛里面有刀片的触感，他被这个感觉所困扰，患上了失眠症，最后也跟城山一样在少年教养院中陷入神经衰弱的状态。
　　————河本幸男曾是霸凌集团的一员，但与事件没有关系，并未被学校开除。
　　但是，他现在正因病休学。
　　在事件发生当日，河本突然因腹痛被送往医院。可是当时原因不明，腹痛不药而愈，没有任何问题。
　　但在事件发生的几天后，发生了异常情况。
　　河本相同的腹痛再次发作，被送到医院。
　　在医院中他接受了X光检查，于是发现了惊人的情况。河本的胃里竟然有几十片碎刀片。
　　河本进行了紧急手术，保住了性命。但在那之后，相同的腹痛又屡屡发作，每次都会在胃里检查出几十只碎刀片。
　　于是河本因病休学。
　　从胃里出现刀片的事情终归也只是传闻。
　　但是咏子看到了。虽然谁都没有发现，但当时那杯可乐里，放了一枚美工刀的刀片。
　　咏子在第二次看的时候，刀片已经消失了，但咏子不认为那是错觉。
　　咏子这么想并没有理由，也没有任何根据，她就是认为这是真实的。
　　不是『现实』，而是『真实』。对于自来说，这是不言自明的事情。
　　在那崭新的墓石上，咏子发现了一闪一闪发着光的小东西。
　　那个小东西插在墓碑光洁的表面上，作为异物反射着光。
　　————那是什么？
　　咏子凝视着那个小东西，随后那些小东西在咏子眼前脱落，发出清脆的声音，掉落在石头台座上。
　　那是小小的金属片。
　　那是一片闪耀着暗淡光辉的美工刀片。
　　刀片不知是何原因插在墓碑上，就像从长出来的一样，从上面脱落了。
　　「………………」
　　咏子茫然地望着那个光辉。
　　这时，呼地……一阵狂风扫过墓地。
　　墓地周围的树木在风的扰动之下沙沙作响。咏子感觉自己的耳朵确确实实地听到了，在这阵风和这阵声音中微弱地混入了另一种声音。
　　
　　嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦…………
　　
　　那是把美工刀的刀片推出来的声音。
　　狂风之中，那声音微弱却又嘹亮，如同哄笑一般回荡在空无一人的墓地中。
　　风停了，墓地再度回复安静。
　　咏子放回目光，刚才还在那里的美工刀片，如今犹如消融在风中一般，消失无踪。