　　1
　　「哥哥，快起床！哥哥！」
　　伴随着巨大的叫声，身体被摇晃，我的意识渐渐从沉眠中苏醒过来。
　　一下睁开眼睛，眼前是一张熟悉的面庞。
　　是一个有着靓丽的乌黑长发的美丽少女。可由于目前正如同小孩一般嘟着脸，比起美丽来说可爱或许更合适些。
　　她——物部深月是我的妹妹。虽然并无血缘关系，却如同从幼年开始便一同度过了很长时间的家人一般。
　　用这种暧昧的说法来形容，是因为这对我来说仅仅是一个知识而已。而在这之中本该蕴含的内容.....却没有记忆了。
　　我现在，失去了深月作为家人那段时间的记忆。作为下载能够对付“黄金”之破风天鹫的武器数据的代价，三年前更早的记忆被抹去了。
　　因此——眼前这位距离靠近的就要碰到鼻子的凝视着我的她，对我来说仅仅是一个漂亮的少女而已。
　　心跳加快，这么近的距离没法与她双目相对，我不由的错开了视线。
　　「早、早上好，深月」
　　我以略显焦躁的声音向她打了个招呼。
　　「才不是早上好！现在已经七点了哦？请快些换好衣服来食堂。」
　　我的手朝着放在枕边的闹钟摸去，确认一下时间。
　　「啊......真的。抱歉..」
　　平常一般都是六点半起床的，看起来是昨晚忘记设定闹钟了。
　　慌忙准备起身。可是就在左手发力的时候，疼痛感一下传了过来。
　　我皱了皱眉，将左手腕从被褥中取出。一看才发现左手手背处——靠近龙纹的地方有着一道条状伤痕。
　　「这是——」
　　我想起在以前曾近有过类似的事情。在讨伐“纯白”之利维坦后不久，在龙纹边上出现了伤痕。在那之后——我变得能够生成反重力物质了。
　　[[IMG,655872056f4b90a066e8b2f73ca050ee,687,1000,64665]]
　　「哥哥，那个伤口是怎么了？」
　　可是深月她，单纯是担心的样子注视着我的左手。
　　「大概是睡觉的时候划到了什么地方。也不是什么深的伤口，放着不管一会儿自己就能好吧。」
　　可能我会再次变得能够进行新的物质转换，但目前没有确凿的证据便先蒙混过去吧。大概是以前，夏洛特学院长曾怀疑过龙纹的伤痕与能力获得的因果联系。也许应该找她谈谈吧。
　　「不可以！要是细菌感染了怎么办？我这就去拿救急箱，哥哥在这儿稍等一下。」
　　说完深月没等我回答便慌忙冲出了房间。似乎完全忘记了刚才自己还在生着气。
　　房间再次变成一个人，我叹了口气。
　　从与“黄金”之破风天鹫激战的艾露蕾亚公国返回，今天是第三天了。
　　总算完全从战斗的疲惫、时差颠倒中脱离出，身体恢复了正常状态。
　　可是对于扮演深月的哥哥这一形象，却还没能习惯。
　　由于并没有失去再米德加尔时的记忆，我明白该怎样与深月接触。可是即便如此还是没法好好地进行。
　　对以家人般的亲近感靠过来的深月感到困惑、不由得紧张起来。
　　有时我想，干脆把全部都说明了吧。
　　要是不能将深月当做家人看待，也就不会惧怕告诉她真相的时候后会对她造成伤害了吧。
　　然而实际上，我却怎么也没法说出来。一旦到了准备说的时候，声音变怎么也发不出来了。
　　这就仿佛被“真正的我”掐住喉咙说道“绝对不能让深月受到伤害”一般。
　　所以我现在仍在扮演着深月的哥哥——同时被一直欺骗着她的罪恶感谴责着。
　　没过多久深月便回到了房间，将带来的救急箱放在了床上。
　　「那么哥哥，现在要进行伤口处理了。请将左手伸出来吧」
　　「啊、哦哦」
　　伸出左手后，深月毫不介意的抓住了我的手。感受着深月比我小上一圈的手的触感，不禁心跳有些加快，紧张的身体也僵硬了起来。
　　「可能会有些疼痛，请忍受一下哦」
　　「哼...」
　　伤口被滴上消毒液，我反射性的呻吟了一下。然后深月便紧握住了我的手，柔和的微笑道。
　　「没关系的哦，马上就结束了」
　　深月仿佛安抚孩子一般说道，用脱脂棉擦干净消毒液后，将一块较大的创口贴贴在了伤口上。
　　「好了，结束了」
　　伤口处理结束后，深月放下了我的手。
　　「——谢谢」
　　「嗯，没关系」
　　深月似乎很开心的笑着答道。
　　「总觉得......深月今天很开心呢」
　　我觉得奇怪问道，深月却是一副发愣的表情。
　　「看起来是这样吗？」
　　「嗯」
　　「那这一定是——隔了这么久再次能够照顾哥哥的原因吧。最近光是我被哥哥帮助呢」
　　深月似乎有些害羞的挠了挠脸颊，一下转身过去。
　　「那么，请快点换好衣服来食堂哦。早饭想和哥哥一起吃..」
　　说完深月没有再转身，直接走出了房间。
　　「收到！一定全速赶来」
　　「我右手抚摸着深月贴上的创口贴，一边以作为哥哥的觉悟回答道。」
　　二十五年前，突然降临日本上空的巨龙——“漆黑”之弗利多。
　　一边散播者巨大的灾难横断整个世界的怪物，却如同出现时一般突然消失的无影无踪。
　　然后从那个时点开始，人类中拥有与弗利多同样能力的孩子开始出现了。
　　那是被通称为“D”的孩子们。
　　仅仅通过咏唱便能够生成可以变换为所有物质的上位元素。“D”们现在被聚集生活在日本遥远南方的直径数千米的岛屿——米德加尔上。
　　然而三年之前，控制着我的却并不是米德加尔，而是应对与龙相关问题的军事组织NIBBLE。
　　我在NIBBLE接受战斗训练、之后成为了特殊部队Sleipnir的一员。从那之后的三年间，作为士兵跨越各种战场的我，却在某天突然接到了转属至米德加尔的消息，目前正同其他的“D”一样过着学园生活。
　　没错——米德加尔是“D”们的自治教育机关。由于“D”们会因是否怀孕、或是到达二十岁左右从而丧失作为“D”的能力。所以在米德加尔的“D”们全部都是正该接受教育的孩子们。
　　与同龄的人们一起的学园生活非常充实与愉快。只是，要说有一点不习惯的话，就是除我以外便没有男生了。
　　虽然不明白理由，不过作为“D”出生的孩子们全部都是女性，作为男性却拥有生成上位元素能力的现在便只有我一个人。
　　所以和深月一起走出宿舍朝学园而去的话，到了通往女生宿舍的交叉点时，周围便变得全是女孩子了。
　　最开始的时候只是被远远围着看，让我很不适服。然而从艾露蕾亚公国返回之后——却变成从另一种意义上无法让人安心了。
　　「呀~~！！」
　　当去上学的我与深月出现在女生们前面时，立马响起了尖叫的欢声。
　　我瞬间吃了一惊，然而深月却是一脸余裕的表情想大家问好。
　　「大家早上好」
　　于是周围的女生们也一同问好回应。
　　大家都停下步子，呆呆的看着我们。我感到全身被盯得痒痒的，同深月一起并排走去。
　　「这个状况到底是什么啊......」
　　我小声发着牢骚，深月抬头看着我说道。
　　「没办法的哦。现在的布伦希尔德教室，就如同米德加尔英雄的存在一般。」
　　「英雄什么的，这个说的太过了吧」
　　我还嘴道，深月一脸吃惊的叹了口气。
　　「哥哥你的自觉不够呢。布伦希尔德教室在至今为止的巨龙讨伐中常常都是担任作战核心的存在。并且，上回还打倒了被称为单独小组无法战胜的破风天鹫。受倒大家关注也是当然的吧。」
　　「唔......是这样的么？」
　　破风天鹫一直被认为是巨龙中最难对付的敌人，它要是被打倒了，大家的高兴、安心也能够理解。打倒巴西利克斯的时候，大家也都十分的喜悦。
　　可感觉与这次受到如此程度的注目还是有些不同。
　　「嘛，哥哥的话——比起英雄，也许更是做为王子一般被大家注视着呢。」
　　「王、王子？」
　　听着这与我太不相称的词语，有些困惑。
　　「这主要是怪菲莉尔呢。据说她从回到米德加尔之后，便和很多人讲述了哥哥的事情。说哥哥对于自己来说，就像白马王子一般什么的...」
　　深月似乎有些不开心的说道。
　　菲莉尔是被破风天鹫第一个盯上的同班同学，也是艾露蕾亚公国的王女。
　　我为了从破风天鹫手中保护她而战斗，付出巨大代价后获得了胜利。
　　「白马王子什么的，比起英雄还要让人害羞啊......」
　　「虽然这么说，但也似乎挺开心的」
　　半睁着眼盯着我的深月，继续小声的嘟囔道。
　　「......这个样子下去，说不定打破“禁止不纯洁异性交往”通告的人就要出现了。必须要注意...」
　　「嗯？深月你说了什么？」
　　「——请不要在意，自言自语而已」
　　深月没什么情感的答道，同时加快了步伐。
　　我也尽量不去感受周围的视线跟在深月的身后。
　　「那个..！早、早上好！」
　　路途中，几名女生想我打招呼，虽然被她们闪闪的目光看着有些困扰，但我还是回应道。
　　「嗯，早上好」
　　「.....っ！」
　　于是女生立刻红着脸跑开了。每次重复着这种事的时候，不知怎么的深月的心情似乎越来越差了。
　　「哥哥——人气这么高相比很开心吧，但请不要得意忘形做出扰乱风纪的行为哦」
　　深月盯着我，给我打着预防针。
　　「知、知道啦」
　　在奇妙的气场压力下我点着头。也许是感受到深月散发的紧张空气，在这之后向我搭话的学生少了起来。
　　可是，也有人并不在意。那是与我也深月同属布伦希尔德教室的伙伴们。
　　「啊、是悠和深月！」
　　明快的声音从前方传来。
　　在我与深月的前方，看到了同班同学们的身影。快步前进的我们马上便追到了她们身边。
　　「早上好，悠！深月！」
　　第一个发现我们的幼小少女，元气无比的声音向我们打着招呼。根据光线的强弱甚至能看见桃色的发丝间，能看见两个小小的红角。
　　这位少女的名字是缇娅·莱特宁格。两个月前，她被叫做“火巨人诸子”的巨龙信奉者团体所保护着，来到了米德加尔。她的角并非装饰，是真东西。是“火巨人诸子”的头领琦莉・史尔特尔・穆斯贝尔海姆通过上位元素的生体变换而赋予的。
　　接下来同缇娅一起的少女们，也接连向我们打着招呼。
　　「早上好，二位」
　　金色的长发随风飘扬，转身而来的是莉莎・海沃克尔。
　　虽然当言行目标为我时都十分严厉，但却是很会照顾人、关心伙伴的少女。即便说她是布伦希尔德教室中心也不为过。
　　「深月、物部君，早上好」
　　「嗯」
　　有些男孩子气的亚雷艾拉・露与一直比较沉默的红发少女宫泽・恋接着向我们招呼道。
　　「早上好，大家」
　　「早上好」
　　我和深月举着手向大家应答道。
　　可是，唯有最后的一个人——手里拿着袖珍书的少女菲莉尔・克雷丝特没有打招呼，而是无言的向我走了过来。
　　「菲莉尔？」
　　我向菲莉尔投去疑问的眼神。她合上袖珍书，两手展开从正面抱住了我。
　　「什么！？」
　　被隐藏在制服之下的两个大大的隆起压迫着，柔软的感触让我脸颊发热。
　　同时远处围观的女生们传来大声的喧闹。
　　「......早上好，物部君」
　　菲利尔踮起脚在我耳边小声说道。耳朵感受着她的吐息，心跳不禁快了起来。
　　「我说，菲利尔！突然这是干什么呢！」
　　深月有些不开心的叫道。
　　「在干什么嘛...拥抱哦。包含着爱情的普通招呼」
　　可是菲利尔却显得冷静普通的回答道。
　　周围能够听见传来的尖叫声，可似乎没有人去在意一般。
　　「爱、爱情？」
　　深月稍稍打了个趔趄。
　　「菲利尔一个人太狡猾了！缇娅也要抱抱！」
　　缇娅绕到我的背后抱了上来。被夹了个三明治的我身体变得根本无法动弹。
　　还比较幼小的缇娅身体起伏没那么多，但作为女孩子的柔软却丝毫不少，被这二人的体温与香气包围的我感到有些目眩。
　　「真是的，连缇娅也！再怎么打招呼，也请注意在公众面前进行过剩的身体接触。会给风气带来坏影响的！」
　　深月红着脸强行将二人从我身边拉了开来。
　　「深月小气鬼！」
　　缇娅不满的抱怨着，菲利尔却老实的离开了。
　　「抱歉哦，那么下次就在没有人的地方做吧」
　　然而菲利尔却在回到莉莎身边时留下这么一句话。
　　「那就更加不行了！」
　　深月吊着眉头喊道，满脸通红的盯着我。
　　「哥哥也请不要逆来顺受的。只要哥哥注意一下就不会出现这样的问题了！」
　　「会、会注意的」
　　我被深月的气势压迫着，不停点着头。
　　「——比起这个，伊莉丝怎么了？怎么没有看见她......」
　　我岔开话题一般，寻找着并没有在场的少女。布伦希尔德教室的成员包括我总共八人。这儿还有一个人——伊莉丝·弗蕾亚没有在场。
　　「伊莉丝的话还在睡着懒觉哦。怎么都不肯从房间里出来，我们便先过来了。」
　　「这样啊，嘛......还是老样子呐」
　　有些马虎、常掉链子的伊莉丝，睡懒觉、掉东西什么的就像家常便饭一般。
　　「哥哥要不是我叫起来，也完全在睡着大懒觉呢。」
　　深月小小的嘟囔道，莉莎向我投来混着惊讶的眼神。
　　「难道——物部你每天都是让深月叫起来的吗？」
　　「不、不是，当然不是每天哦？只是稍微有些睡过头时而已。」
　　「要是以深月为依靠的话，一天两天可没什么不同哦。真是的......依靠着妹妹的时候，可不能算是体面地男子汉哦？看吧，头上都还有些睡乱的地方呢。」
　　莉莎一边说着，一边很自然的理了理我的头发。
　　我和莉莎的距离靠近，周围再次响起女生们“呀！”的呼声。这一喊让莉莎吓了一跳，红着脸从我身边跑开了。
　　「你在让我干什么呢？！」
　　「干什么.....是莉莎你主动摸起我的头吧。」
　　我也有些动摇的，向莉莎理所当然的回应道。
　　看着我们样子的菲利尔浮现出温和的微笑，将手搭在了莉莎的肩上。
　　「你的心情能够理解哦，莉莎。物部君帅气却又有些呆呆的感觉，一不注意就想照顾照顾吧？」
　　「确实，这方面也有些呢......不对，我所认可的仅仅是他有些呆呆的而已哦！才没有觉得帅气什么的呢！」
　　莉莎指着我，快速说道。
　　然后为了隐藏通红的面容而转过身，快步朝着学园开始走去。
　　「大家，开始走了哦。再一直聊下去就要全员迟到了！」
　　「啊，莉莎等等！」
　　菲利尔跑着追上了莉莎，我们大家在后面跟着。
　　远远围观着我们的女生们，也喧喧闹闹的再次迈起了步伐。
　　环视而去，不知何时旁听席增加了不少。
　　平时只能与同一个教室的伙伴们接触，这么被其他班级的女生们包围的话，男女比例简直是压倒性的。
　　米德加尔的每个班级是十人不到的制度真是太好了。我对这小小的幸运感谢道。
　　2
　　「伊莉丝......真迟啊。」
　　「我与莉莎她们一同来到班上，然而直到班会开始的铃声响起，伊莉丝都没有出现。」
　　左侧的座席任然是空着的。坐在右侧的深月也浮现出担心的表情。
　　「篠宮老师已经来了呢。」
　　深月刚刚说完，教室的门便打开了。班主任篠宮遥老师走了进来。
　　篠宮老师是米德加尔的司令官，有着大佐职阶的女性。
　　解开缠在头后的黑发，篠宮老师站上了讲台。
　　「起立！」
　　深月发出号令。
　　确认大家都行礼完毕坐了下来，篠宮老师开口说道。
　　「今天有几项重要的事项——在这之前先传达一下伊莉丝·弗蕾亚同学的事情。伊莉丝同学由于发烧今天缺席了。估计是远征后的疲惫所致吧，其他人若是感觉不舒服，也请不要勉强自己。」
　　听了篠宮老师话后大家有些有些骚动。
　　「......睡懒觉原来是因为发烧的原因啊。要是好好确认一下就好了的」
　　莉莎有些后悔的小声说道。
　　我也一边担心着伊莉丝，想起了在艾露蕾亚公国时的事情。
　　在我失去记忆前，曾将我与深月之间的一些回忆告诉了伊莉丝。记忆丧失之后，伊莉丝拼命将当时我所叙说的与深月之间的回忆传达给我——并鼓励着我，一定会帮我将记忆取回来的。
　　可能也有这份负担的原因，导致伊莉丝比起大家要更加疲惫吧。导致伊莉丝发烧的责任，也许是在我身上的。
　　「篠宮老师——放学后，可以去看望伊莉丝同学吗？」
　　于是我举起手，这么问道。
　　「其他人的话倒是不要紧，但你是男孩子啊......进入女生宿舍的话会有些问题。」
　　篠宮老师浮现为难的神情。
　　「在与绮丽的战斗中我受伤入院了，那是伊莉丝也来看望了我。所以我也想能够为伊莉丝鼓鼓劲，即便只是一点点。」
　　我并没有退缩，继续的拜托篠宮老师。篠宮老师抱着双臂考虑着。
　　「唔......嘛，从与破风天鹫的战斗中你做出的贡献来看，满足你这点愿望也是应该的吧。只要能遵守我提出的几个条件，就给与你许可。」
　　「条件...吗？」
　　「对，第一个是先要取得伊莉丝自身的同意。第二个是必须要有其他的住校生与你同行。第三是不准进入其他不必要的场所。第四是在晚上女生宿舍关门前离开。」
　　篠宮老师竖着四根指头说道。
　　「我知道了。」
　　「好，那么只要有了伊莉丝的许可与同行者，接下来就在六点后的班会上报告情况吧。」
　　说完篠宮老师环视也一下教室。
　　「——没有其他的问题了吧？那么开始说一说需要传达的事项吧。」
　　哼——篠宮老师清了清嗓子，稍后郑重的说道。
　　「首先，先说一个不怎么好的消息。“永青”之赫卡同克瑞似乎再次出现了」
　　「总算...又来了吗」
　　深月幽幽的说道。
　　「是啊，看来果然是没有消灭彻底啊。虽然目前那家伙并没有朝着我们而来的意思，但也不可否认，这家伙会如同以前那般突然出现在米德加尔。至少请大家时刻做好心理准备。」
　　严肃的表情告诫大家后，篠宮老师缓了缓神色。
　　「然后接下来是.....在我看来不是什么坏事，但对于大家来说，也能会有些麻烦。」
　　篠宮老师似乎有些有趣的神情环视着我们大家。
　　「麻烦这说的是，又有什么任务了吗？」
　　莉莎向篠宮老师问道。
　　「是啊，某种意义上来说，可以算是特殊任务吧。这次——根据学院长的提案，一个月后米德加尔将要举行学园祭。」
　　「学、学园祭？」
　　莉莎发出困惑的声音。同样感到疑惑的，还有我和其他的同学。
　　「米德加尔在作为学院开始运转的当初，“D”的数量还十分稀少。要说活动什么的，也只有年末的圣诞派对了。可是在学生与班级的数量都大量增加的如今，也能够进行一些热闹的活动了吧——学院长是如此考虑的。」
　　篠宮老师在说道这里时，压低了声音继续道。
　　「而且，这并不是仅仅为学生们而提出的活动，也兼顾对外界的披露。这个学园祭，希望大家能够当成上次任务失败的赊账。」
　　当成赊账......？
　　我没怎么明白意思，皱着眉考虑道。
　　上次的任务是保护前往菲莉尔故乡艾露蕾亚公国的琦莉・史尔特尔・穆斯贝尔海姆，并安全移送至米德加尔。
　　然而任务进行中遭到破风天鹫来袭。虽说总算是击败了破风天鹫，然而绮莉却不见了。
　　可是这为什么会和学园祭的开办联系起来呢？
　　似乎明白我们会有这样的疑问一般，篠宮老师继续说道。
　　「NIBBLE曾在媒体面前公开声明，正在处置反社会性质的“D”琦莉・史尔特尔・穆斯贝尔海姆。这件事至今仍存在着影响力。于是由于没能保护她，导致我们米德加尔的信用也受到了损失。为了挽回信用，米德加尔必须尽快向外界披露作为由“D”主导的“D”的教育机关的事实。」
　　「这也就是说，在学园祭中会来很多的外界人员吗？」
　　听完篠宮老师的话，莉莎提出了疑问。
　　的确，如果要向外界披露的话，不邀请外界人员便没有意义了。
　　「的确，预定邀请的有各国的政要及商业巨头，还有学生们的家属。当然，在进入之前一定会完成严密的检查的。」
　　家属——。
　　听到这个词语不禁心跳快了起来。失去了被NIBBLE带走前的记忆的我，连家人的面容都无法想起。如果他们来了，那么我究竟该怎样去面对他们呢？
　　「哥哥——这次也许能够见到父亲和母亲呢」
　　然而深月与内心焦虑的我相反，一脸愉悦的向我说道。
　　「......是啊」
　　我僵硬的笑道，点了点头。
　　
　　[[IMG,600579b8279cee0cd98ce89192a99904,672,1000,50646]]
　　「在学园祭中，请各班级各自准备节目。今天由于伊莉丝·弗蕾亚同学缺席便暂时后推。日后将会设立交流场合，在那之前请商量好节目的计划书。然后——物部悠同学。」
　　篠宮老师最后叫道我的名字。
　　「是？」
　　我一边想着会是什么，一边回答道。
　　「关于学园祭的事情，学园长似乎有话对你说。午休时间请去一下学园长的办公室。」
　　「我知道了。」
　　虽然不知道会是什么事情，但却是个好机会。关于龙纹附近出现的伤痕，我也想与学园长谈谈。
　　我一边感受着左手深月帮忙贴上的创口贴，一边想着学园长究竟有什么事情——。
　　3
　　午休时间，我按照篠宮老师说的前往学园长办公室。
　　聚集着学园重要设施的钟塔被“永青”之赫卡同克瑞破坏过一次。重建工作在我们去讨伐“赤红”之巴西利斯克的期间完成了。进入这重建后的钟塔还是第一次。
　　还以为学园长办公室的位置也许会存在变动，结果内部的的构造与从前基本相同。学园长办公室也没有改变，仍然在钟塔的最上层处。
　　「——过来了啊，物部悠同学」
　　我敲门后进入办公室后，在里面的办公桌整理着文件的金发碧眼少女抬起了头。一眼还以为是同龄人甚至是学妹什么的，然而她却是米德加尔的最高负责人夏洛特・B・罗德学园长。旁边站着的女仆装女性是学园长的秘书——玛依卡・斯图尔特。
　　与从前一样的房间，窗子被窗帘完全遮蔽。稍稍感觉有些昏暗。
　　「那个，听说学园长关于学园祭找我有什么事情......」
　　我有些紧张的说出来意。
　　「是啊，学园祭在邀请外部人员这一块有一个问题。不过，在这之前——」
　　学园长眼神一尖，站了起来，朝着我走了过来。
　　「给我看看你的左手。」
　　视线看向贴着创口贴的左手，学园长命令道。
　　「——是」
　　真是敏锐啊。我一边想着一边伸出了左手。
　　「龙纹有什么变化吗？」
　　「事实上就像以前那样附近出现了一条伤痕——那个，啊，请等等。我自己来剥下。」
　　制止向创口贴伸手过去的学园长。我自己小心的将创口贴剥了下来。为了不让深月有多余的担心，准备完事后在重新贴上去。
　　学园长仔细的盯着裸露出来的手背上的伤痕。然后同以前一样，用小小的红舌头舔了舔我的伤痕。
　　「っ......上、上次也在想，舔伤口能看出什么吗？」
　　伤口加上些湿润，类似痒痒的快感传遍全身，我不禁身体一震。
　　「这是我独特的诊断法，不要在意。」
　　「诊断法是......」
　　学园长没有再理睬困惑的我，而是紧紧的盯着被唾液打湿的伤痕。
　　「——果然不会消失吗。或许是基本型质本身被改变了吧。看起来是和以前同样性质的伤痕。」
　　学园长嘟囔了一堆我听不懂的话。明明只是舔了舔，似乎学园长能从中分析出很多东西来。
　　「那个，学园长。」
　　我想学园长说道，希望能用一些我也能理解的方式来说明。于是她抬起头，直直的盯着我。
　　「那么——你已经试过了吗？」
　　「试过了？是指什么呢？」
　　我困惑的反问道。学园长叹了口气，说道“观察力真差啊”。
　　「当然是是否能够进行新的物质转换了。」
　　「......不，还没有试过」
　　我认为不谨慎的实验也许会存在危险，于是决定先与学园长交谈交谈。
　　「这样啊，那么就在这儿试一试」
　　「啊？那个，还是去演习场之类的比较好吧......」
　　「不要紧，只要生成的上位元素非常少量的话，即便发生什么影响也会很小。」
　　「了、了解了」
　　我点了点头，在左手上方生成了一厘米左右的上位元素。
　　「——那么，这次会怎么样呢。说到底所谓的“D”就是变得能够使用与“漆黑”之弗利多相同能力的少数人类。在这之中物部深月更是拥有了“紫炎”之克拉肯操纵的反物质，你则是将“纯白”之利维坦的能力通过反重力物质再现......」
　　学园长一边盯着漂浮在我手心的小小的上位元素，一边一脸兴奋的继续说道。
　　「虽然物部深月拥有能力的时候没有接到报告，但你在生成反重力物质之前龙纹出现了异常。如果龙纹附近出现的伤痕与新能力的获得有所联系。那么这次应该也能得到龙的能力。来吧，快点试试吧。」
　　学园长简直如同孩子一般拉着我的衣服催促道。
　　「那...个，仔细想一想，具体应该怎么试才好呢」
　　生成的上位元素，通过自身头脑中形象的传达可以转换为物质。所以无法做出自己所不知道的东西。
　　「先回想回想你所打倒的“赤红”之巴西利斯克或者“黄金”之破风天鹫的能力吧。从迄今为止的例子考虑，“D”继承这两头巨龙能力的可能性比较高。」
　　「——知道了」
　　听完学园长的指示后我点了点头，开始将意识集中起来。
　　在头脑中首先描绘出来的是“赤红”之巴西利斯克的眼中放射的红光。能够干涉时光的被称为“终末时间”的可怕能力。
　　可是，左手的上位元素并未产生变化。
　　那么——开始下一个。
　　我回想起在艾露蕾亚公国击败的“黄金”之破风天鹫。
　　破风天鹫具有的能力是“灵显粒子”。通过金色粒子作为媒介，能够使灵魂具现化。
　　于是我在心中回想破风天鹫身旁环绕的金色发光粒子。意识刚刚传达，手掌处的上位元素便开始渐渐转换为闪闪发光的细小粒子。
　　「啊......」
　　那些粒子闪耀着金色，飘然的在空中舞动着，随后飘散而去。
　　「哇！这不是有了吗！刚才的是什么？是哪个龙的能力？」
　　学园长面泛红潮，兴奋的问道。
　　「那个，刚才的估计是......破风天鹫身旁环绕的，使灵魂具现化的粒子。」
　　对于能进行新的物质转换我也惊讶无比，同时向兴奋的学园长回答道。
　　「唔，破风天鹫的能力吗，真是不错。日后再好好的进行检查与测定吧，到时候可要你的协力哦？」
　　「我明白。」
　　能够好好帮我调查清楚是再好不过了。继反重力物质之后，再次得到了破风天鹫的能力。然而目前我心中更多的却是疑惑。
　　说到底，变得能够使用巨龙能力根本的原因是什么，现在还任然是个未知。虽然目前并没有什么影响，但变强的喜悦却也没心情感受了。
　　「可是——如果这个能力是破风天鹫的话，那就产生了一个问题了呢」
　　「问题？」
　　看着突然一脸难色的学园长，我不禁疑惑。
　　「是啊，你最开始是打算在线巴西利克斯的能力吧？」
　　「是的，可是什么也没有发生。」
　　「既然这样——那么巴西利克斯的能力在什么地方呢？巴西利克斯是在破风天鹫之前打倒的吧？」
　　「啊......」
　　听到这儿，我也注意到了学园长所忧虑的事情。
　　「也就是说我之外的某人，已经继承了巴西利克斯的能力吗？」
　　我沉声问道，学园长也沉重的点了点头。
　　「这是最合情理的解释吧。那么是那个人自身并没有察觉吗，还是故意隐藏着呢......可能性有很多种。嘛，关于这件事的处理，就让我这边来考虑吧」
　　学园长一边说着从我身边离开，回到了办公桌处。
　　在豪华宽大的椅子上轻轻地坐下后，学园长双手相抱，摆了一个看起来十分高贵的样子。  ——嘛，实际上也确实很高贵就是了。
　　「物部悠。在你的检查进行之前，请注意不要随意使用破风天鹫的能力。检查的日程会在以后通知你」
　　「明白。那么，我就先告辞了」
　　「嗯——啊，等等！还有正事没办呢！」
　　转过身正要走出去的我，被学园长慌忙叫了下来。
　　「啊，是啊。是因为学园祭的事情才叫我来的呢。」
　　不知不觉中以为完事了的我，不禁挠了挠头。
　　「就是如此。玛依卡，快些弄完吧」
　　「是。」
　　学园长命令道，一直站在房间边上待命的玛依卡小姐靠了过来。
　　「什、什么事？」
　　看着情不自禁摆起防御姿势的我，玛依卡小姐莞尔笑道。
　　「没关系的，请专注一下马上就能结束。」
　　说着玛依卡小姐便蹲了下来，突然将我的裤腿卷了上去。
　　「哇！等等......」
　　「真是精致的腿呢」
　　没有理睬困惑中的我，玛依卡小姐将我上衣的袖子也卷了起来，直直的盯着似乎在确认着什么。然后从女仆装口袋中取出卷尺，在我身体各处开始了测量。由于紧密接触着，玛依卡小姐大大的胸部能够透过衣服感受到。
　　「那、那个......」
　　由于不知道具体在干些什么而感到困惑，以及不断接触到的胸部的柔软。导致我脑海变得一片空白。
　　「抱歉，请在忍耐一下哦。接下来还有....这里和这里......好的，谢谢配合。」
　　玛依卡小姐收起卷尺，向我行了个礼后便离开了。柔软的触感远去，我总算回过了神来。
　　「究、究竟是怎么一回事啊？」
　　我看向学园长，希望得到一个解释。
　　「唔，事实上啊——不，果然现在还是不说了。等准备完成了再告诉你吧，不然让你跑了可就困扰了呐。」
　　「虽然我有种非常不好的预感.....还是请告诉我情况吧」
　　看着冷笑着的学园长，我感到背后一凉。
　　「嘿嘿嘿，我可是觉得不知道的更好哦。要是知道了的话，大概就无法集中到学园祭的准备中了吧」
　　「什......究竟在打些什么主意啊——」
　　「秘密哦。好了，该办的事都办完了早点回去吧。玛依卡，去送送他」
　　「是。那么走吧，物部同学幸苦了！」
　　被玛依卡小姐推着背，我被赶出了学园长办公室。
　　「究竟是什么情况啊......？」
　　危险的巴西利克斯的能力也许被某人继承了，这是十分巨大的不安因素。然而学园长的笑容却是我更加感到不详。
　　之后会有什么东西等待着我呢，我摸不着头脑的朝着教室走去。
　　4
　　「这儿就是女生宿舍吗......」
　　放学后，通过邮件取得了伊莉丝许可的我，和同班同学们一同来到了女生们生活的宿舍。
　　虽说是必须拜托某人同行。然而由于大家都想来探望，导致除了有学生会工作的深月，最后大家都一起来了。深月作为不能来探望的补偿，将今天课程的内容简单明了的记着的打印本托我带了过来。
　　「眼睛请不要盯着乱看，真不正经」
　　女生宿舍的设计曲线颇多，我正抬头看着。然而莉莎却投来不快的视线说道。
　　「我说......再怎么不正经也不会对建筑物有什么感觉吧」
　　我叹了口气说道。于是菲莉尔从边上紧紧盯着我的脸。
　　「真的吗？以前看的小说里可是说到“男人无一例外全是变态”哦」
　　「这到底是什么书啊......至少我，并不是会对建筑物产生兴奋的变态」
　　「也就是说，是其他意义上的变态呢？」
　　「别钻牛角尖」
　　感觉怎么说都在往套里钻，我感到全身无力。
　　「即便悠是变态，缇娅也不会在意的！」
　　「谢、谢谢了......」
　　虽然缇娅尽力在鼓励着我，但现在我的心情却十分复杂。
　　「缇娅，这种话可不能随便说哦。如果物部同学真的是一个变态的话，说不定就要被他做些奇怪的事情了哦？」
　　听着亚雷艾拉这么告诫缇娅，我情绪更加低弱了。
　　「奇怪的事情...是什么呢？」
　　「嗯？那、那个是....」
　　被缇娅反问道的亚雷艾拉红着脸，究竟在想些什么东西啊......
　　听着这些话的恋，悄悄从我边上走开了。
　　「恋？」
　　「嗯？！」
　　向她搭话，却被红着脸狠狠的瞪了一眼。被挂上变态这么个莫须有的罪名，似乎被恋警戒了起来。
　　为了不再次被她们刺激，我干脆直接闭上嘴向前走去。
　　——说起来，也许在我们之中有谁继承也巴西利斯克的能力吧。
　　当时打倒巴西利斯克的就是布伦希尔德教室的成员，这种可能行似乎还是挺高的。
　　然而在我印象之中，打倒巴西利斯克后并没有人报告身体发生了异常。嘛，学园长也说了这件事她会处置，便让她去办吧。
　　我停下念头，穿过宿舍的大门。
　　刚进入门厅，便感到凉凉的空气扑面而来。
　　空调适当的开着让人感到十分舒服，门厅的揭示板上贴着各种各样的海报等，比起深月的宿舍更加能感受到生活感。隐隐的感受道女孩子身上的香气，让我莫名的有些心跳加速。
　　「在这边」
　　跟随着莉莎，我们朝着伊莉丝的房间走去。中途遇到了几次其他班级的女生，都是莉莎出面说明了情况。
　　每个房间的门上都贴着名片。观察这些名片，似乎单住一间与几人同住的学生都有。
　　在二层的走廊前进着，到了伊莉丝的房间后，看到门口贴着“伊莉丝·弗蕾亚”的名片。看起来伊莉丝是没有室友的。
　　「我先进去，整理整理房间。里面肯定又是乱七八糟的吧」
　　莉莎说着敲了敲房门。
　　「伊莉丝，我进来了哦」
　　听到房门的另一边传来“啊......嗯”的迷糊声音。莉莎迅速进入了室内。我们大约在门外等待了三分钟，房间们打开了。莉莎向我们招着手。
　　
　　[[IMG,3a502832c68051b0d32c7356a5bbb72b,677,1000,81447]]
　　「请进吧，已经没问题了」
　　「......打扰了」
　　我紧张的踏入伊莉丝的房间。虽然在火山岛和艾露莉亚公国时，曾进入过分配给伊莉丝的房间。但看到真正的伊莉丝的房间还是第一回。
　　地板上铺着宁静色调的地毯，墙壁上挂着日历。家具空着的地方摆放着照片与漂亮的贝壳。想来那些贝壳是在米德加尔的海边拾来的吧。
　　也许是莉莎事先整理过了，倒是没什么散乱的印象。
　　「物部......大家......能来看望我，真的很感谢」
　　伊莉丝无力的道谢道。我来到她的身边，看着由于发热而通红的她的面容。
　　「看起来够呛呐——感觉还好吗？」
　　分开被汗水贴在额上的银色发丝，我将手放在了伊莉丝的额头上。果然，相当的烫。
　　「嗯......虽然有些疲惫，不过吃了药......很快就会好的。请不用担心」
　　听着伊莉丝的回答，我些许安心了些。诊疗后还被允许在自己房间内调养，应该不是什么很重的感冒吧。米德加尔有着设备齐全的病房，如果是重症的话，应该会强制移送到那儿治疗的。
　　「这是深月托我带来的印刷本，上面有今天的一些重要事项与上课内容。然后深月还托我带话“请多保重”。」
　　我从包里取出印刷本，放在了床边的架子上。
　　「......谢谢，请代我向深月酱道谢」
　　「了解」
　　我点头说道。接下来似乎在等待我说完的菲莉尔她们，围到了伊莉丝的床边一齐说了起来。
　　「买了些果冻和运动饮料什么的，就先放到冰箱里了哦」
　　菲莉尔打开手中的塑料袋说道。
　　「我带了些水果，感觉可以起身吃的话，我来帮你削个苹果吧？」
　　亚雷艾拉拿出一个红红的苹果问道。
　　「缇娅和恋一齐买了点心过来！」
　　「嗯」
　　缇娅和恋一齐递出带来看望的点心。
　　「伊莉丝，一定要快点好起来哦」
　　莉莎用手绢帮伊莉丝擦完汗后，用薄布冷敷在了额上。
　　「大家......我、很高兴...真的太感谢打架了」
　　伊莉丝似乎十分感动，眼角浮现着泪光道谢着。
　　然后在大家一齐给伊莉丝打气鼓劲，力所能及的照顾完成后——莉莎向着其他几女说道。
　　「太热闹的话伊莉丝也没法放松休息，接下来便交给物部悠吧」
　　「也是呢，那样伊莉丝也更能提起劲吧，今天看在感冒病人的份上，给予特殊对待哦」
　　菲莉尔似乎有什么含义的笑着点头。
　　「咦？不过让物部和伊莉丝两人独处好吗？要是变成这样可不太妙啊，篠宮老师的条件可是交代了要有同行者的。」
　　「我们在房间前面等着，没问题的。要是感觉在做什么不好的事，立刻冲进去制裁物部悠就好了。」
　　莉莎一边向亚雷艾拉答道，一边向我投来锐利的视线。刚才的冷敷和擦汗，估计都是她为我们创造环境吧。
　　「绝对不做会被莉莎制裁的事情！约好了。」
　　我严肃的起誓道，丽莎似乎满意的点了点头。
　　「一定要好好遵守约定哦。那么，伊莉丝就拜托了。回去的时候我会送你到宿舍外面的。」
　　接下来大家便一个个出去了。就感觉房间里一下子变大了起来一般，耳边寂静无比。
　　「为什么......大家都那么温柔呢」
　　横卧在床上的伊莉丝，看着房门自语道。
　　「那是因为——大家都喜欢伊莉丝吧」
　　也许莉莎会说“同一个教室的伙伴就和家人一般”。但在我看来，大家都是更加单纯的好意驱使着而已。
　　「那......物部你也是吗？」
　　伊莉丝红着脸，眼睛看着上方问道。
　　「嘛，嘛——是啊。我可是比大家要更加喜欢伊莉丝的，比谁都更加担心伊莉丝的。所以为了我也要快点好起来哦」
　　忍耐着害羞，我这么回答道。
　　「为了......物部么」
　　但是不知为了伊莉丝的表情却有些阴霾。
　　「怎么了？」
　　「——对不起，物部」
　　「什么？」
　　突然被伊莉丝道歉，我有些摸不着头脑。
　　「现在明明最糟糕的是物部的......明明我必须要帮助，失去了与深月之间记忆的物部的......当时约好了，一定会帮你取回记忆的......可是我，却什么也做不到」
　　伊莉丝一脸悔恨的咬牙说道。
　　听到这些，我才明白伊莉丝究竟背负着多么重的负担。
　　失去记忆之前，我曾将与深月间的回忆托付给了伊莉丝，导致她一心想着必须要为我做些什么吧。
　　加之伊莉丝也宣言道。即便打倒“苍绿”之世界树，也必须回取回我的记忆。
　　我的记忆被夺走，伊莉丝是真心在为我愤怒、伤心着的。
　　不管取回记忆在现实中的可能性。光是伊莉丝的这份心，我便已经感到被救赎了。
　　然而伊莉丝她为了取回我的记忆，一定一直在认真的摸索着办法吧。挑战着一个没有具体答案的问题，无疑是一份巨大的压力。
　　「伊莉丝已经帮了我很多了哦。必须道歉的，应该是我才对。让伊丽丝勉强做这么多，是我的错。」
　　是把一切都拜托道伊莉丝身上的我的责任。
　　「没、没这回事。物部没有什么不好的」
　　「不——我大概，内心中早已放弃了记忆的事情，觉得已经无法再取回了，才会全部抛给伊莉丝的。可是，这是错的。」
　　「从今以后，我会认真的考虑。该怎样才能取回失去的记忆......这个方法我会同伊莉丝一同寻找。不会再让伊莉丝一个人背负着了」
　　我将手放在伊莉丝的脸颊上，看着她的目光起誓道。
　　「物部......」
　　伊莉丝脸上发热，眼睛微微有些湿润。
　　心脏砰砰的跳动。
　　极近距离的对视，脸自然而然的靠了过去。
　　头脑中变得一片空白，眼里变得只有伊莉丝的存在。
　　加速的心跳与相互交织的气息。
　　我被伊莉丝那流露着炽热气息的双唇——吸引而去。
　　「啊......不、不行的。感冒会传染的」
　　可是在嘴唇就要碰上的一瞬间，伊莉丝将手举在了嘴前。
　　「啊，也是啊...」
　　一下子清醒过来的我，慌忙的挪开了身体。
　　发生这样的事情让我有些难堪，在令人有些发痒的沉默中，我和伊莉丝相互斜着眼睛窥视者对方的表情。
　　「物部，你的脸好红。」
　　「伊莉丝你也一样吧。」
　　「我只是感冒了而已！」
　　这种交谈结束后，我们两一同笑了起来。
　　笑声在房间中响起，消失之后——四周再次陷入了沉默之中。不过这次却是让人十分安心舒适的寂静。
　　「——物部，谢谢你。能陪我一起寻找真的很高兴。」
　　过了一会，伊莉丝静静的说道。
　　「不是什么值得道谢的事情，是我过去没有做到该做的而已。」
　　「即便这样，果然还是很开心。老实说，能想到的只有干掉“苍绿”之世界树而已......可是就算这样，物部的记忆也不一定就能复原。」
　　伊莉丝苦笑着向我诉说着目前的僵局。
　　「是啊，现在我们掌握的东西太少了。把一切都归罪于“苍绿”之世界树也不好。」
　　「......物部你，认为“苍绿”之世界树是友方吗？」
　　「当然并没有完全相信它。可是，拖“苍绿”之世界树的福才能帮上伊莉丝你们这的确是事实。在这件事情上我是感谢这它的，所以我想完成与它之间的契约。」
　　「契约？」
　　「我答应“苍绿”之世界树，消灭其他的巨龙。以此为条件才得到了强力兵器的数据。除去行踪不明的“漆黑”之弗利多，剩下的巨龙仅剩复活的“永青”之赫卡同克瑞。如果能把这家伙完全杀死的话......也许世界树目标就达成了。」
　　我一边回想着迄今为止被打败的巨龙一边说道。两年前“紫炎”之克拉肯被打倒。最近三个月间，“纯白”之利维坦、“赤红”之巴西利斯克、“黄金”之破风天鹫接连被打倒。剩下的三头巨龙中，“漆黑”之弗利多自二十五年前完全消失后，一次都没有出现过。
　　「“永青”之赫卡同克瑞，复活了吗？」
　　「是啊——今天早上篠宮老师说的。」
　　「这样啊......可是，“苍绿”之世界树的希望实现了的话，难道不危险吗？在其他的巨龙都消失之后，它准备做些什么对我们来说都是未知哦？」
　　「这个——」
　　我一下哑口无言。
　　过去曾认为将“苍绿”之世界树以外的巨龙全部打倒是近乎不可能的，便不曾这么深入的考虑过。
　　然而的确，“苍绿”之世界树的真正目地或许就在着其中。
　　「我果然还是，无法原谅让物部受到煎熬的“苍绿”之世界树......我认为必须要对其保持警戒。不趁着现在尽力去改变，将来或许就会被随意的利用了。」
　　由于发烧有些飘飘的伊莉丝，还是以无比认真的眼神注视着我。
　　「所以呐，虽然物部可能不会愿意——能否再与其他人说一说目前的状况呢？」
　　「什么？」
　　伊莉丝的话让我有些困惑，不禁发出了惊讶的声音。
　　「今天一整天一直都在考虑。虽然我很想为物部做些什么......可是这个样子下去却什么都办不到，光是时间一直在浪费而已。所以，我觉得或许应该借助更多人的力量」
　　「可是我——」
　　「我知道的，物部是不想让深月知道吧？然后，不想让这个事情传到高层的耳中吧？」
　　「嗯，是啊」
　　如果情报传到了米德加尔的上级组织阿瑟加鲁那儿，那么我毫无疑问会被置于严密的监视之下吧。甚至作为背叛者被隔离、处分也是很有可能的。
　　「可是，我想还是有不仅会严守秘密、也愿意帮助我们的人。所以物部去试试与能够信赖的人们谈谈吧。」
　　「能够信赖的人、吗？」
　　脑海中闪过布伦希尔德教室的大家们。
　　无数次的一同战斗，跨越危机，相互不断加深着理解的她们的话，当然是能够信任的。
　　可是——
　　「在担心把她们卷进来，给她们添麻烦吧？」
　　横卧在床上凝视着我的伊莉丝浮现出苦笑。
　　「这是......当然的吧」
　　被伊莉丝说中的我，错开视线点了点头。
　　「物部真是，温柔呢。可是，也要重视一下自身的事情啊......」
　　也许是发热再次涌了上来，伊莉丝有些痛苦的说道。
　　「伊莉丝——」
　　我两手一起包裹着伊莉丝的小手。
　　「拜托了，物部。也并不是现在马上就要，考虑考虑吧——好吗？」
　　「......我明白了」
　　这是无法轻易得出结论的事情，我想伊莉丝说道会考虑考虑的。
　　也许是安心下来了吗，伊莉丝身体放松，闭上了眼睛。
　　不久后，便传来了睡着后轻轻的呼吸声。
　　我悄悄的拿开握住的手，从床边离开，朝着房间的入口走去。
　　尽量轻手轻脚的走出房间后，靠在走廊墙壁上的站着的莉莎向我投来视线。
　　其他人似乎各自回屋了吧，没有看到身影。
　　「就好了嘛？距离关门还有些时间呢」
　　「嗯，伊莉丝也睡着了，就回去了吧。」
　　我回答道。莉莎便起身走了起来。
　　「那我送你到宿舍门口吧」
　　「谢谢，今天帮了不少帮」
　　一边道谢，我走到了莉莎的边上。
　　——与能够信赖的人谈谈、吗。
　　回想起伊莉丝的话，我看了看莉莎的侧脸。
　　虽说布伦希尔德教室的同学们大家都十分信赖着。但要举出其中最能依靠的人，脑海里便浮现出了眼前莉莎的面容。
　　为了因照顾龙化亲友而痛苦烦恼的深月，不惜持续扮演两年“为深月正名”一职的——非常能够体谅朋友且坚强的少女。
　　曾公然说道班上的大家就如同家人一般。时而严厉，时而温柔的帮助着大家的她的话。似乎应该会帮助我的吧。
　　嗯......等等。好好考虑考虑，我对莉莎来说还只是“见习同班同学”吗。
　　想到作为布伦希尔德教室的一员，还没有完全被认可。稍微又有些没自信了。
　　「我的脸上，有什么东西吗？」
　　莉莎注意道我一直盯着的目光，向我投来诧异的视线。
　　「不是——一下子想起点东西。说起来我还是“见习同班同学”的吧。」
　　「见习同班同学？」
　　莉莎不明所以的倾着脑袋。
　　「在打倒了“纯白”之利维坦后，莉莎说过将我提高为“见习同班同学”吧？可是从那以后似乎一直都没有提高过。」
　　「还以为是什么呢......那么老早的事情，早就忘记了哦。」
　　莉莎满脸惊讶的看着我。
　　「也就是说，我现在能够被莉莎认可为正式同班同学了吗？」
　　「诶？这、这个......」
　　我向莉莎问道，莉莎却红着脸有些不知所措。
　　「怎么样啊？」
　　「——不知道！随你自己去判断吧！」
　　莉莎恼羞的将脸别了过去，有些发怒的声音说道。然而我却知道，这句话是肯定的意思。
　　莉莎加快步调，想将我甩掉一般快步前进而去。
　　「给我稍微等等啊..」
　　我慌忙追赶莉莎。由于急着跑路，一下子就达到了宿舍的大门口。
　　「我就送到这儿了，路上小心。」
　　送我到目的地的莉莎无感情的说道，就要转身进入宿舍中。
　　「啊，莉莎。最后再问一个事情可以吗？」
　　我向着渐渐远去的莉莎背影说道。
　　「......什么？」
　　莉莎浮现出有些不快的表情，然而还是停下脚步转了过来。
　　「假如，嘛。如果我对莉莎说有事情想找你谈谈，莉莎你会听我说吗？」
　　「——如果你确实有所困扰的话，我会帮助的。可是，如果只是想把麻烦事抛给我的话，那你的人品我可就要好好帮你纠正一下了哦」
　　看着毫不犹豫立刻回答出来的莉莎，我吃了一惊。
　　「就算那件事情，是相当麻烦难办的？」
　　「没有关系，就看你是否真的需要我的援手了。那么——你说的事情是什么？」
　　将手插在腰上，莉莎催促着我。
　　「不、不是。我说了是“如果存在”吧？现在只是想确认一下而已。」
　　并不是能在这种地方说的事情，而且自己也还没有做好向伙伴们诉说的觉悟。
　　于是我慌忙蒙混过了去。
　　「——这样啊，那么。今天便就此再见吧」
　　莉莎应该注意到了我内心的动摇，然而并没有追问的离去了。
　　「嗯，明天见」
　　向走远的莉莎招呼道，我也转身回去了。
　　是否把事情和莉莎商量，再考虑考虑后决定吧。
　　一边祈祷着明日伊莉丝能够精神的来上学，我开始朝着深月的宿舍走去。
　　5
　　「早上好～！」
　　我的祈祷实现了吗——第二天，伊莉丝元气的打着招呼，和莉莎们一起走进了教室。
　　「早上好，太好了，感冒好了呢。」
　　我向着靠近过来的伊莉丝回道。
　　「嗯！已经完全没事了哦」
　　伊莉丝一下子摆了个有精神的pose，展示着身体恢复成果。
　　开始还有些担心是不是在勉强自己，看来是真的状态不错。
　　——嗯？
　　感受到有视线盯着，我回过头去，正好与莉莎的目光对上。
　　「...？！」
　　然而莉莎却一脸慌张，迅速将目光错开了。
　　是因为昨天我透露有什么麻烦事，在替我担心着吧。
　　大家都一边打着招呼一边坐好位置时，伊莉丝在深月边上停了下来说道。
　　「对了，深月酱。昨天送给我的印刷本上说道学园祭的事情。是真的吗？」
　　「嗯，由学园长提出的，似乎在一个月后举办。今天伊莉丝也在，应该会决定决定班级的展览内容吧。」
　　「诶！真期待呐！深月酱有什么好主意吗？」
　　「姑且是挑选出了几个传统项目吧......不过特别想推举的倒是没有。」
　　深月认真的回答道，似乎干脆的将为大家进行粗选作为了自己的职责。
　　「那么，物部你呢？」
　　伊莉丝将话题也抛给我。
　　「嗯......我的话怎么样都好吧」
　　说实话，据算说学园祭什么的也完全没有实感。
　　由于失去了三年前到更早的记忆，关于学园祭我的脑海里并没有具体的印象。
　　「诶......！在认真点考虑一下嘛！」
　　「要是出来了很多提案，我会认真从那里面考虑的。伊莉丝你才是，有什么想做的吗？」
　　「当然啦！我呐——」
　　伊莉丝说着，就在这时预备铃响了起来。
　　叮当叮当的铃声结束之后，伊莉丝有些恶作剧的笑道。
　　「——果然还是保密，等之后再发表吧」
　　说完伊莉丝便回到了自己的坐席上。
　　伊莉丝情绪高涨，完全看不出生病初愈的样子。学园祭的举办让她如此的开心吗。
　　接下来果然同深月所说一般。早上的班会上，篠宮老师变更了第一个课时预定，换成了决定学园祭出展内容的时间。
　　「——注意事项就是这些了。接下来的内容，就暂时交给物部深月了。」
　　「我知道了」
　　代替篠宮老师站在讲台上的深月，环视大家一圈后开口说道。
　　「那么，首先希望大家提出一些演出节目的候选。大家有没有谁有提案呢？」
　　深月问道，伊莉丝立刻将手举了起来。
　　「有！」
　　「伊莉丝同学，请说」
　　「我呐，想弄一个捞金鱼的项目！」
　　「............嗯？」
　　稍稍沉默之后，深月浮现出惊愕的表情。
　　「在日本的祭典上是必不可少的吧？在菲莉尔酱借给我的漫画上也经常能看到的。」
　　「那个，虽说是学园祭，但与那种祭典相比意义还是有些不同的......」
　　「也就是说不行吗？」
　　伊莉丝似乎有些难过的问道。
　　「不，并不是说不可以。只是有一个现实的问题，要准备金鱼的话可不是件容易的事。关于带入活着的东西，米德加尔可是监管的十分严格的。」
　　「这样啊......真遗憾」
　　似乎从心底感到失落一般，伊莉丝放下手。应该是对捞金鱼相当的憧憬吧。
　　「其他的，还有谁有想法吗？」
　　深月在意向大家寻求意见，这次是菲莉尔举手发言。
　　「鬼屋什么的如何？日本传统风格的话，鬼屋之类的也不错」
　　「不错呢。在日本学园祭上可是必不可少的项目」
　　出现了比较可靠的提案，深月看起来也放松了些。将菲莉尔的提案写在了黑板上。
　　接着坐在我前面的缇娅，向我转来问道。
　　「呐，悠。Obakeyasiki（日语鬼屋）是什么呀？」
　　「就是扮演幽灵鬼怪的人躲在房子里，惊吓来访者的娱乐节目。」
　　虽然说失去了三年前到更早的记忆，但并不是连常识也失去了。就算失去了玩鬼屋的记忆，这点一般常识还是会有的。
　　「啊？！缇娅最怕可怕的东西了」
　　「没关系的，就算要弄鬼屋，我们也是吓人的一边。」
　　「可是，要变成怪物也很可怕....」
　　被缇娅这么说道，我倒吸了口气。
　　——变成怪物。
　　这句话让我联想起了被巨龙盯上的“D”，会变成同一种龙的现象。
　　我与缇娅的对话自然大家也听到了，亚雷艾拉苦笑道。
　　「果然还是别弄鬼屋了比较好吧...」
　　「嗯」
　　恋也点头同意道。
　　「说的是呢，必须要以大家都愉快为前提」
　　深月轻轻地叹了口气，将鬼屋从黑板上擦去了。
　　「其他还有什么吗？」
　　深月第三次召集提案，然而这次却没有人举手。
　　「那么为了给大家提供一个大致方向，我来举几个例子吧」
　　深月说着，在黑板上列举起了能称得上节目之王道的例子。
　　戏剧、餐厅、舞蹈、合唱、合奏、天象仪、迷宫、电影、占卜、展览——。
　　似乎是事前准备好了，深月将这些提案一个接一个的在黑板上写着。
　　「并不是说希望大家从这里面选取，戏剧的话也分人偶剧、纸话剧等等，各种各样的样式。所以希望大家以这些作为参考，提出具体的例子出来。」
　　听完深月的话，大家都认真的考虑了起来。
　　我也一边看着黑板上的文字思考着，左边的伊莉丝又举起了手。
　　「呐，深月酱。餐厅的话，也就是说食物也可以吗？」
　　「是啊，小吃什么的也经常会在节目单中出现的」
　　「那我就选餐厅吧。也挺想吃好吃的东西呢」
　　伊莉丝似乎将食欲放在了优先处，给餐厅投了一票。
　　「我说，我们也不是为了吃东西而办学园祭的哦」
　　我在旁边提醒道，伊莉丝一脸“我明白”的样子点了点头说道。
　　「不过能品尝道很多东西吧？嘛、如果可以的话真想吃一次金鱼呐。」
　　「——给我等等。伊莉丝你把捞金鱼想成什么了啊」
　　「诶？将金鱼捞起来后，不是用来吃的吗？」
　　「不，怎么可能吃啊！」
　　对着产生着莫名其妙误解的伊莉丝，我叫道。
　　「那么是为什么要捞呢？」
　　「我想只是普通的带回家，饲养在水箱里吗......」
　　「是、是这样啊。因为日本有生鱼片的存在，我还以为肯定是用来吃的呢。」
　　知道自己搞错了的伊莉丝，有些难为情的挠了挠头。
　　还真像伊莉丝呐，我不禁苦笑道。
　　「哥哥，伊莉丝，请不要说太多偏题的话。」
　　「啊，抱歉」
　　「对不起，深月酱...」
　　我和伊莉丝道歉后，深月叹了口气，一边将餐厅三个字圈了起来。
　　「——伊莉丝希望举办餐厅，大家还有什么其他想法吗？」
　　「我觉得餐厅也不错。大家一起做料理，之后招待来访的客人们，这似乎也挺有趣的。」
　　莉莎也推举也伊莉丝的意见，之后大家都点了点头，认为没什么问题。
　　由于班上只有八人，意见统筹也十分迅速。
　　「那么，就将餐厅作为方向来考虑吧」
　　深月将其他的提案擦去，让话题进一步深入。然而听到这里，亚雷艾拉有些吃惊的问道。
　　「弄餐厅的话，那我们的节目不就已经决定好了吗？」
　　「虽然是说餐厅，但也有很多的分类。比如在日本的学园祭上，就有很多女仆餐厅、cosplay餐厅之类，加入某些点缀元素的情况。」
　　深月向亚雷艾拉解释。“确实呢”，听着的莉莎也认可地说道。
　　「确定主题是很重要的呢。不过，我认为女仆餐厅的点缀元素是比较弱的。因为女仆们做一些杂工服务是理所当然的事情，并没有任何的新鲜感。」
　　「我也这么觉得。」
　　对于莉莎的话，菲莉尔表示同意。
　　莉莎与菲莉尔在来米德加尔之前，似乎便是社交界的熟人。对于过着宫廷贵族生活的二人来说，女仆餐厅完全感觉不到新鲜感吧。
　　「虽然我不太了解主题什么的，反正要是能做日本鱼料理就好了呐。」
　　伊莉丝将自己的意见说道这个份上。
　　估计金鱼的事情一直让她无法释怀吧，不过天本身却并没有什么不好。深月似乎也是这么想的，在餐厅的下方写上了“鱼料理”三个字。
　　「如果是作为食材的鱼，米德加尔的进口申请应该是能够通过的。不过在米德加尔高温多湿的环境下，食物比较容易发生变质，所以寿司、生鱼片就不能做了。日式风格的话，我想可以弄成烧鱼之类的。」
　　「只要是日式风格的话什么都可以！只要能随便记住一个就足够了」
　　伊莉丝气势十足地答道，然后偷偷朝我这边看了一眼。
　　「咦，伊莉丝对做料理也有兴趣吗」
　　我有些意外的说道，伊莉丝红着脸小声回答。
　　「那个......我想......要是能学会日式料理的话，物部应该会开心」
　　「什——」
　　伊莉丝满脸害羞的说着，听着这些话让我的脸也发热了起来。
　　可是伊莉丝的话似乎其他人也听到了，缇娅也掺了进来。
　　「悠要是会开心的话，缇娅也要学习料理！」
　　接着菲莉尔也朝着我这边自语道。
　　「我虽然没有做过料理......不过也努力试试吧」
　　莉莎看着这种情况，一脸无奈的样子摇了摇头。
　　「这样子的话就算是决定了呢。既然做烧鱼的话，干脆就统一为日式风格，弄成和风餐厅如何呢？」
　　「啊，不错呢。这样的话穿着日本的和服招待客人们怎么样呢？我一直都挺喜欢这种名族服装的。」
　　亚雷艾拉接上莉莎的话。
　　之后基本没有反对意见，大家一起交流着“饮料是否选用绿茶”这种改良性的提案。
　　「——那么，我们布伦希尔德教室的演出节目便决定为和风餐厅。大家没有问题了吧？」
　　深月在最后确认一遍。
　　「看起来没有异议，那便作为决定了。今天放学后便早点开始准备吧——我因为作为学园祭的整体指挥，没有办法帮助每个班级的事情。」
　　确实深月作为学生会会长，工作量应该会异常庞大吧。
　　「所以今后，我想个选出两位学园祭执行委员作为班级的带头人。有谁想才加候选的吗？」
　　「——我来做」
　　深月说完后都没怎么等大家反映，莉莎便理所当然的举起了手。
　　莉莎真是可靠呐......。
　　对自己的能力以及在班级中的所处位置清楚地明白着，才能那样毫无迷茫的行动吧。
　　「莉莎，谢谢了。那么另一个人便拜托哥哥了吧。」
　　「诶？我可是还什么都没说啊」
　　突然被点名的我，慌忙的向深月问到。
　　「哥哥是学园中唯一的一名男孩子，要是不肯帮忙可让人很困扰呢。学园祭中力气活也是有不少的哦」
　　被这样说的话也就没办法拒绝了。
　　嘛，本来就准备帮着做些什么事，所以也没什么抱怨的。
　　「——了解。我接受」
　　「好的，那就拜托了」
　　深月莞尔笑道。
　　于是我们大家，便朝着一个月后的学园祭开动了起来。