　　「啊——醒来了吗？」
　　睁开双眼，看到夏洛特学园长的面容。我移动视线确认着状况，回忆着失去意识前的记忆。
　　「这儿，是病房吗？」
　　看到放置着心电仪以及各种用途不明的精密仪器具的房间，我向学园长问道。
　　「比起病房，应该说是集中治疗室吧。虽然这样，但是不用担心哦。你的伤口已经基本愈合了。」
　　「诶......怎么可能——」
　　的确，我应该是被“苍绿”之世界树的枝干贯穿了腹部，由于疼痛以及失血而失去意识的。那种程度的重伤，不可能这么快就能愈合的吧。
　　用右手触摸伤口附近，的确没有疼痛传来。我不可思议的坐了起来，卷起病服确认着伤口。
　　然而本该是伤口的地方，却只剩下了一块大大的疤痕。
　　「我睡了多长时间？」
　　不会一觉睡了几周时间吧，我焦急道。
　　「大约三小时吧」
　　然而学园长的回答，却比我预想远远要短。
　　「什么......才三小时？」
　　「是啊。虽然是你们的功劳将“苍绿”之世界树的终端击败了，但善后工作与向来宾们说明情况，可是让遥她们好好忙活了一通啊。虽然伊莉丝·弗雷亚使用了巴西利斯克的能力也造成了不小的反响，但由于有你和物部深月的前例在这儿，应该不会有什么大问题吧。」
　　学园长淡淡的叙说着目前的状况。可是如果仅过去三小时的话，那和我的身体状况明显存在矛盾。
　　「可、可是。这么短的时间内，我的伤口不可能已经愈合了吧。」
　　「——嘛，通常来说确实是。不过对于你，我已经没必要隐瞒真实身份了。所以利用支配的力量促进了伤口的愈合。」
　　「学园长的能力，连这种事情也能做到吗......」
　　我佩服的说道。
　　「我的支配，是通过将体液送入对方体内，使其精神以及身体机能上与我同步而成立的。通过舔舐伤口使唾液进入的话，那么你也能够暂时拥有近乎不老不死的我的治愈力哦。」
　　「唾液......那为了阻止我的动作，在我左臂上咬一口的时候也是——」
　　「没错，从伤口处输入了唾液。我说——关于我不老不死的事情，难道不感到吃惊吗？」
　　感到不可思议一般学园长疑问道。
　　那个动作意外的像小孩子，让人感到十分可爱。
　　「不是......因为听说了学园长的先辈是吸血鬼的始祖，我想大概就是这样的能力吧。」
　　说到吸血鬼的话，想到的一般都是喜爱处女之血的魔物。虽然有着日光与十字架、大蒜等弱点，但基本都是不死的存在。所以就算被说是不老不死，也意外的感到能够接受。
　　「我说，已经说了吸血鬼的传说，都是人们在传闻中不断添油加醋而诞生的产物了吧。要是将“深灰”之吸血鬼与传闻中的吸血鬼混为一谈，我可是会很困扰的。明确的说，两者实际上是完全不同的。」
　　学园长面色有些不满的盯着我。
　　「可是，学园长不擅长对付日光吧？不管什么时候去学园长室，都是被窗帘关的严严实实的，非常昏暗的吧......」
　　「我身体的适应性与恢复性都太过于优秀了，外出的话立刻就会被晒黑，而第二天却又便会原本的颜色了。因为这样十分不自然，所以才尽量避免日光照射而已。」
　　「原来是这个缘故吗......」
　　不老不死的身体也挺够呛呐。我了解到学园长意外的烦恼后想着。
　　「咦——不过，不老不死的话为什么学园长的先辈......」
　　我将想到的东西说了出来，却注意到了学园长浮现出落寞的神情。
　　「啊......抱歉，追问了一些私事。」
　　「——没事。嘛，关于这件事情，有机会的话总会对你说的。比起那个，现在有着更加重要的事情。」
　　学园长摇了摇头，神情认真的说道。
　　「重要的.....事情？」
　　「被认为是“苍绿”之世界树的大树，在日本出现了。」
　　「什么——」
　　我们所打倒的“苍绿”之世界树，不过是一个小小的终端巨大化的产物而已。也并没有想过将那个打倒了，“苍绿”之世界树就会消灭。
　　然而在日本突然出现，却也完全在我的预料之外。
　　「在那之后，对你的干涉也加强了，这样下去的话或许就能和我的支配对抗了。如果可能的话，应该立刻将“苍绿”之世界树消灭呢。不过......」
　　学园长中途停下，表情变得阴沉了起来。
　　「怎么了？」
　　「——我现在，将在你身体中的“苍绿”之世界树的一部分通过支配控制着。然后通过支配，我知道了“苍绿”之世界树究竟是怎样一种存在。」
　　学园长声音僵硬的继续说道。
　　「“苍绿”之世界树无法消灭。不......是不能消灭。因为想要将其打倒的话——就要让地球上所有的植物都消去才行。」
　　与学园长的令人吃惊的交谈结束之后，我从集中治疗室被移动到了一般的病房。
　　虽说伤口基本已经愈合了，但判断为无伤还是实在勉强了些。所以，我被安排了仅仅数日的住院时间。
　　接下来该怎么办才好呢。我从病房的窗子眺望着外面染成茜色的天空。
　　然而不管怎么考虑都想不出合适的答案。只是时间不停流逝，天空中挂起了闪耀的北极星。
　　——咚咚。
　　就在这时，房间里传来了敲门声。
　　「哥哥，已经能够起来了吗？」
　　进入病房的是以深月为首的布伦希尔德教室的大家，还有莉莎的父母马克先生与林达小姐。
　　马克先生头部与手腕绑着绷带，或许就是在这个医院中处理的吧。
　　同样被“苍绿”之世界树抓去的伊莉丝、菲莉尔、恋，似乎都没有负这么重的伤。
　　只是——孤身一人从“苍绿”之世界树那儿逃脱，向我们传达情报的亚雷艾拉。或许是太过拼命的缘故，手臂上打着石膏。
　　「是啊，伤似乎比起想象中要轻上许多。虽然出了好些血有些慌张，但似乎并没有击中要害。」
　　我随便找了个理由，向深月笑着说道。
　　深月似乎从我的表情看出的确没有问题，安心的吐了口气。
　　「这样吗......那就放心了。」
　　「悠，没有死真是太好了......」
　　缇娅止不住泪水的说道。旁边的菲莉尔将缇娅抱在怀里，同时盯着我。
　　[[IMG,96dfc58d0630a9dcc91f12e7ef5b386b,693,1000,79500]]
　　「物部君，不要老是让大家担心呐。弄得我也差点就要哭了呢。」
　　「物部还是老样子，太乱来了呢。」
　　「嗯！」
　　听到菲莉尔的话，亚雷艾拉与恋也响应道。
　　「大家......抱歉了」
　　我向大家道歉，于是叉着腰的莉莎一下子向前走了过来。
　　「不管怎样道歉可都不够哦！当时我有多么的担心——你绝对是体会不到的！」
　　莉莎红着双眼，紧紧的盯着我。
　　我知道，她也一定为我而哭泣了吧。
　　看到莉莎举起的手，我做好了被扇耳光的觉悟——然而她的手却轻轻地拖住了我的脸。
　　「可是......可是......谢谢。解救了我的父亲和母亲......真的非常感谢。」
　　莉莎声音颤抖着向我道谢。接着马克先生与林达小姐也走上前来，深深的低下了头。
　　「承蒙帮助，感激不敬。」
　　「谢谢。」
　　「不、没有。那个——都是因为大家的协助......我并没有做什么大不了的事情。」
　　我慌忙摇着头说道。
　　「不。孤身一人跳入那个怪物的怀中，一般人可做不到。老实说，我曾以为莉莎选择你的理由，是不是因为没有其他的男性的缘故。不过......现在看来我的女儿，有着很好的眼光啊。」
　　马克先生带着歉意苦笑道。
　　「诶？」
　　莉莎听到马克先生的话后，浮现出惊讶的表情。
　　「能够让我再次郑重的，询问一下你的名字吗？」
　　马克先生看着我的眼睛说道。
　　「好——我的名字叫，物部悠。」
　　「谢谢。今后莉莎就拜托了，悠先生。虽然对年轻的你说这种话还有些为时过早吧——但如果可以的话，还请认真的考虑考虑和莉莎的将来。」
　　「将来......？」
　　马克先生意想不到的话，让我有些无言。
　　「父、父亲！突然说些什么啊——」
　　莉莎红着脸，慌乱的说道。
　　看到女儿这个样子，马克先生浮现出柔和的微笑。
　　「我会在远方祈祷，莉莎能有一个良好的人生伴侣的。」
　　马克先生拍了拍莉莎的肩部，向林达小姐看去。
　　「差不多必须要回去了，走吧。」
　　「嗯。」
　　「啊。请、请等一下！」
　　莉莎慌忙朝着就要走出房间的父母追去。
　　她们离开病房后，房间内一下子就安静了下来。
　　「——哥哥，这下怎么办！被认可为莉莎的结婚对象了哦？！」
　　深月回过神来，声音惊慌的叫道。
　　「刚才那个的确，说的就是这个意思吧？」
　　我有些跟不上话的节奏，呆然问道。
　　「不过，感觉应该是根据物部君的意思来的吧。既然没有被强制的话，我倒是觉得也没什么问题。」
　　「嗯」
　　恋也点头认可亚雷艾拉的话。
　　「可是......这样莉莎认真起来的话，而且物部君似乎也并不反对一般。」
　　菲莉尔自语道。刚一说完，房间内的氛围立马就紧张了起来。
　　「哥哥，扮演恋人终究只是假扮没错吧？」
　　深月给我提着醒一般问道。
　　「悠！结婚的话对象一定是缇娅！」
　　缇娅也跳着主张道。
　　「大、大家冷静些」
　　这样下去的话伊莉丝又要误会了，我朝站在大家后面的她看去。
　　「！......」
　　双目相对，伊莉丝双肩猛地颤抖了一下。
　　说起来，从开始伊莉丝就一句话没说过。在她的双眼中，微微有些畏惧的感觉。
　　「那个......物部。我、我......」
　　伊莉丝胆怯的走上前来，声音颤抖着向我说道。
　　「伊莉丝......？」
　　「真的对不起......物部」
　　「诶？」
　　看到用力低着头道歉的伊莉丝，我感到有些疑惑。
　　其他人也都困惑的相互对视着。
　　就在这期间伊莉丝走到了床边，不断地向我道歉着。
　　「都是因为我，才会让你受那样的伤。抱歉......对不起。一定非常痛苦吧......」
　　大概之前伊莉丝一直都在寻找着谢罪的时机吧。
　　肯定是因为自己受到保护而导致我受伤，对这件事感到强烈的罪恶感吧。
　　然而却害怕我的反应，才一直没敢说出口。不管是谁在这种情况下，都会害怕被对方斥责或者讨厌的。
　　我换位思考了一下，有些心痛的感受到了伊莉丝的心情。
　　对于没能早些注意到她的样子，我感到强烈的后悔。
　　「不，伊莉丝没有什么不好的，所以不用那么感到自责。」
　　都是因为我被“苍绿”之世界树所利用，才导致了这次的事件。所以伊莉丝完全没有道歉的必要。
　　「可是......可是......」
　　「而且伊莉丝也同样救了我。所以——谢谢你，伊莉丝。」
　　我像莉莎那样，用手托着伊莉丝的面容道谢着。
　　「物部......」
　　伊莉丝紧紧的握住我的手，总算是安心了一般轻轻微笑道。
　　看到这样的伊莉丝，我回想起来了。
　　“苍绿”之世界树无法消灭。不......是不能消灭——学园长这么告诉我之后的事情。
　　我将伊莉丝能够不以上位元素为媒介放出赤红光芒的事情，向学园长报告了。
　　学园长的话回答是——说什么蠢话。
　　这也是理所当然的反映吧。
　　学园长最开始曾说，伊莉丝使用巴西利斯克的力量并不会造成什么大的影响。
　　这是因为有我和深月的先例存在。
　　我们以前也曾将属于巨龙的能力——反物质与反重力物质——通过上位元素再现过。
　　是啊……虽说是变得能够模仿巨龙的能力，但归根到底只是利用上位元素进行的再现。
　　然而，伊莉丝所做的却属于完全不同的层次。
　　并未以上位元素为媒介使用了巴西利斯克能力的伊莉丝，可以理解为得到了能够生成那赤红光芒本身的能力。
　　这样的事情，从未有过先例。
　　认为仅仅是看错了或者搞错了，是相当自然的想法。
　　大概这个想法，学院长也是一样的吧。
　　学院长在长时间的沉默后，以“假设这个情况是真的”为前提，说出了某种可能性。
　　那是令人极其难以置信的话语。
　　「怎么了，物部？」
　　伊莉丝呆呆的看着沉浸在回忆中的我的脸，疑惑的问道。
　　「不，没什么。」
　　虽然我这么回答道，但脑海中回想起了学院长的话语。
　　学院长对我这么说道。
　　
　　[[IMG,d45a03bae44017aff7a1a15156be8396,1106,800,92283]]
　　伊莉丝•弗蕾雅有变成龙的可能性——。