　　1
　　伊莉丝她们与“那个”相遇，只能说仅仅是不幸了。
　　那是从布伦希尔德教室的窗子中飞出，落在地面的“藤蔓之块”。
　　避开人们的目光，从阴暗处向着阴暗处移动的“那个”，偶然——在学园的走廊处与少女们碰上了。
　　「那、那是什么？！」
　　伊莉丝惊讶的说道。
　　看到奇异的物体而呆然的是，一起参观学园祭的伊莉丝、菲莉尔、亚雷艾拉、恋四人。
　　普通人的话肯定是惊叫着逃跑。然而她们却是迄今为止经历过无数次严峻战斗的，原伐龙队的成员。
　　「大家，小心一些！虽然不太明白，但看起来并不普通！」
　　虽然关于“那个”的情报还没有传来，但菲莉尔立刻便向大家提醒道。
　　少女们没有退避，向着未知的“那个”摆好了架势。
　　「双翼之杖！」
　　伊莉丝生成架空武装的手掌，与“那个”面对着。
　　菲莉尔也生成书本形状的架空武装，接着是亚雷艾拉与恋。
　　然而就在她们握着架空武装，进入战斗姿态的时候，发生了异变。
　　「诶？！」
　　伊莉丝拿着的杖装架空武装扭曲了。
　　软软的，仿佛融化了一般。
　　这个现象在大家身上接连发生，她们所持的架空武装复原成了黑色的上位元素球体——并朝着“那个”的身边吸引而去。
　　接着离开她们身边的上位元素，粘附在“那个”周围并在此发生了形态扭曲。
　　上位元素的表面被染成污浊的绿色，有些可怕的蠕动着。
　　就在瞬间膨胀的上位元素，炸开一般变换成了绿色的藤蔓，成为了“那个”身上的一部分。
　　「什......」
　　在难以置信的现象面前，菲莉尔发出吃惊的声音。
　　由上位元素变换而成的藤蔓相互交织，增加了长度与粗细，并且朝着伊莉丝她们缠绕过去。
　　「大家，快逃！」
　　最早从震惊中回过神来的亚雷艾拉，赶忙叫大家撤退道。
　　于是少女们背朝“那个”，开始了逃窜。
　　然而做出逃跑判断的时机，稍微有些迟了。
　　「呀啊啊啊啊！！？」
　　藤蔓状的触手缠绕上了少女们的身体。
　　——第五权能，控制。
　　抓住了少女们的“那个”似乎很满足的蠕动着。
　　然而听到少女们的呼喊，一对男女出现了。
　　「那、那是什么......」
　　看起来像是夫妇的衣着上品的男人与女人，看到捆绑住少女们的“那个”惊愕住了。
　　——识别为人类的支配者阶层。根据自我防卫。比起排除，判断逮捕更为合适
　　于是“那个”的藤蔓便从地上爬了过来，迅速的缠绕住了这对夫妇的腿——
　　2
　　「灰之龙......“深灰”之吸血鬼？」（注：吸血鬼的日文名为“ヴァンパイア”（vampire））
　　我呆然的重复着夏洛特学园长说出的名字。
　　「学园长是、巨龙吗？还是说，vampire这个名字代表的是——吸血鬼？」
　　一起听到学园长的话的莉莎，也一脸发愣的表情向学园长问道。
　　「嘛，说实话，我也不是很清楚。我们并不像那些怪物一般巨大，也没有那样的破坏力。只是，我的先辈身为吸血鬼的始祖这倒是事实。」
　　「不过嘛，吸血鬼的传承听起来倒像是传闻中大量添油加醋的产物，被划分到一起可是并非情愿的呢。」
　　学园长说完后又补充道。
　　「吸、吸血鬼的始祖......？那，灰之龙又是什么东西呢......？」
　　我没法好好地整理这些信息，又想学园长投去疑问的眼神。
　　「嘛，总而言之就是说。被称为吸血鬼的我的祖先——曾经思考过自己与其他的巨龙，是不是本质相同的东西。」
　　学园长目光放远，对我说道。
　　「就算这样说......也还是完全不理解啊。请换一种我们能够理解的说明方式吧。」
　　感觉光是重要部分被糊弄过去了，我向学园长抱怨道。于是她笑了笑，继续开始了讲述。
　　「——是百年前出现的一个男人。他生来便有着支配人类的力量，以及必须守护这个世界的强烈意识。这便是我的先辈。」
　　如同叙说着往事一般，学园长编织着话语。
　　「他用着这份力量管理者人类世界，为了使人类世界不毁灭。到了近代，人类没有自毁于自身创造的强大的兵器——这也完全是他的功劳。」
　　「是他阻止了核战争，拯救了这个世界。」
　　最后学园长半开玩笑的补充道，而后向我看来。
　　「记得以前对你说过，有人建立了关于巨龙的假说吧。这个人也就是他了。他在巨龙一同出现的时候，是这么考虑的——那些怪物是否与自己同样，是为了完成某种使命，而被赋予强大的能力的呢。」
　　说完后，学园长耸了耸肩。
　　「所以说，他给自己也起了一个“灰之龙”的名字。继承了这个称谓的我，可是因此遭受了好些麻烦呐。」
　　灰之龙——“深灰”之吸血鬼。
　　或许洛基少佐所说的“灰”，就是指的学园长吧。
　　「继承了也就是说，那位先辈已经......」
　　「是啊，已经不在这个世界上了。将一堆麻烦抛给我便离世了。说实话，我并不像他那样将世界看得这么重。不过，也不能让他所做的事情全部白费了，于是我才担任了米德加尔的学园长这个职务。」
　　学园长无奈的叹了口气。
　　「担任学园长一职，难道就能守护世界吗？」
　　「目前，人类社会最大的火种便是“D”了。为了世界的安定，米德加尔的存在必不可少。所以说，我在这儿守护者。当然是作为人类，而不是巨龙」
　　看到带着些讽刺的语气回答的学园长，我安心的吐了口气。
　　「说自己是巨龙的时候可是吃了一惊......现在看来，学园长是站在我们一边的没错吧？」
　　「要是不是友方，刚才也不会来帮助你们吧。好了，这样能够理解了吗？如果理解了——那现在就该听我的指示，来收拾你弄出的麻烦事了哦？」
　　学园长抱着双手，盯着我说道。
　　「......是，善后工作会自己来做的。不过，可以最后再问一个问题吗？」
　　「什么？」
　　「那个先辈，与学园长是什么样的关系呢？」
　　「——是我的父亲哦。」
　　3
　　「目前，疑似“苍绿”之世界树的存在侵入了米德加尔之内。监视摄像头已经开始了追踪，空闲人员也开始了搜寻。然后目前，暂时还没有发现龙纹变色学生。」
　　来到了时钟塔的指挥室，学园长正在对聚集的人员进行简洁的现状说明。
　　正在指挥室内的是我与学园长、莉莎、深月、缇娅——以及操作着监视系统的女性操作员。
　　在大型的显示器上，呈现出了米德加尔各处的影像。
　　「那个——那东西，真的是“苍绿”之世界树吗？」
　　刚刚才被告知情况的深月，举起手向学园长问道。
　　在那之后，做完午饭后出现在教室的深月与缇娅，还不明白状况便直接被带到了指挥室中。
　　伊莉丝、菲莉尔、亚雷艾拉、恋四人由于由于参观学园祭不在教室，所以目前并不在场。通过终端发送了联络信息，应该马上就能够汇合吧......但还是有些担心，目前藏匿着“移动的藤蔓”的米德加尔，应该是没有安全的场所的。
　　学园长一边看着大家不安的眼神，向深月答道。
　　「还无法断言，但从植物的外观看来，“苍绿”之世界树的可能性很高。所以对于目标的称呼便暂且认定为“苍绿”之世界树。」
　　「“苍绿”之世界树的话，究竟是从什么地方......是混在来宾中侵入进来的吗？」
　　深月皱着眉疑惑道。学园长稍微看了一下我这边后，回答道。
　　「目前，侵入的途径暂时还不明。之后会调查的，目前将“苍绿”之世界树的排除放在第一位。由于是非常小的藤蔓块，所以应该并非“本体”，而是其一部分——终端之类的东西，不能放任其不管。」
　　看起来，学园长并不准备公开我的事情。
　　坐在一旁的莉莎，放心了一般在我耳边说道。
　　「太好了呢。嘛——要是因为你与“苍绿”之世界树秘密交流，导致学生与各个国家的来宾受到危机的事情被知道，米德加尔与“D”的信用就要声名扫地了。除了这样，倒也没其他的办法吧。」
　　「......而且将全部情况都说明的话，学园长的立场与能力就必须要公之于众了啊。不过——就算被大家指责抨击，我也会负起责任的。绝对」
　　虽然对莉莎的话语表示认可。我还是紧紧的握住了右手。
　　被学园长咬了的左手还没有感觉无法动弹。所谓的支配究竟是什么能力，对我的身体会带来怎样的作用这些我还不知道。
　　不过目前大概，有完全夺走我左臂自由的必要吧。
　　回想起来昨天被洛基少佐控制住的时候，似乎也是左臂自己动了起来。难道说我的左臂，比起其他部分受到“苍绿”之世界树的侵蚀更加巨大吗。
　　「不要一个人背负太多了。知道事情却没有向上面报告的，我也算一个。」
　　莉莎安慰着我，并握住了我的右手。
　　「可是，万一因此导致发生了什么——」
　　托学园长的福，总算是避免了亲手将莉莎杀死。然而今后还会造成怎样的威胁却不得而知。
　　「夏洛特大人，情况报告！」
　　玛依卡小姐慌忙的进入了指挥室，向学园长说道。
　　「——回来了吗，来宾的回避情况怎么样了？」
　　「基本上已经完成了。只是，有两位去向不明的客人。然后学生中，也有四名没有回应的人......」
　　「是谁？」
　　「来宾的海沃克尔夫妻，以及布伦希尔德教室的菲莉尔・克雷丝特、宫泽・恋、亚雷艾拉・露、伊莉丝•弗蕾亚四人」
　　听到这个报告的我们倒吸了一口凉气。
　　伊莉丝她们......难道——。
　　「爸爸与妈妈行踪不明？连菲莉尔她们也......？」
　　莉莎面色发青的说道。
　　「菲莉尔她们发生了什么吗？」
　　缇娅有些担心的说道，深月的表情也阴沉了下来。
　　「有与“苍绿”之世界树接触过的可能性呢......」
　　担忧的事情成为了现实，我站了起来。
　　「我这就去找她们！」
　　我呆不住了，向大家这样说道。
　　「等等，等情报多一些再——」
　　就在学园长准备制止的时候，指挥室中传来了女操作员的叫声。
　　「执行“苍绿”之世界树的搜索的篠宮指挥官处，传来了亚雷艾拉·露成功保护的报告。似乎有紧急事项传达，现在开始连接。」
　　于是指挥室巨大的显示器画面切换，显示出了篠宮老师与亚雷艾拉影像。
　　「亚雷艾拉！你们没事吧？！」
　　看到制服各处破损的亚雷艾拉，深月焦急的询问道。
　　「我没事的......不过，抱歉。恋她们被抓住了......没能救援出来。那个东西吸收了我们的上位元素，变得巨大化了......所以......不能使用架空武装战斗——」
　　之后身体就到达极限了吧，亚雷艾拉说完便失去了意识。
　　篠宮老师支撑着亚雷艾拉的身体，继续说道。
　　「如同刚才她说的，目标对象似乎能够对上位元素进行干涉。虽然通告了，即便碰上也不要随意生成架空武装......但还未接到大家的回复。如果已经有处于交战状态的人，目标对象有可能因此变得更加强大。」
　　篠宮老师说完之后，“滋滋”的低频震动从脚下传来。
　　「怎么了，发生什么了？！」
　　学园长向着操作员大声问道。
　　「米德加尔西北处的密林地带发生爆炸！现在切换影像！」
　　多个显示器同时切换，显示出了升腾着蒙蒙的烟气的密林地带。
　　烟气当中，一个扭曲的影子在摇动着。
　　风吹过后，烟气流动——扭动着的巨大大树身影出现。摆动着像是枯枝叶组成的手臂与粗大根茎似得足部，开始了“步行”。
　　「目标对象，正朝着学园前进！」
　　「看起来似乎是没有逃跑的打算啊。」
　　学园长听到操作员的报告，转头看向我这边。
　　「或许是......打算来取回你吧。」
　　莉莎小声说道。
　　了解情况的莉莎与学园长，似乎都认为“苍绿”之世界树的目的是我。
　　恐怕，这个猜测是正确的。这样的话或许我躲起来会好些吧。
　　不过——。
　　「学园长，我有一个提案。」
　　「是什么？有被抓去的人存在，不能乱来。」
　　学园长眯着眼，向我问道。
　　「正因为如此，我要去解救这些人质。既然“苍绿”之世界树有着干涉上位元素的力量，伐龙队的人们便无法靠近。不过我，是习惯不用架空武装的战斗的。」
　　「......一个人的话太鲁莽了。身体的大小也不足以与其进行近距离战斗。」
　　学园长看着画面上的“苍绿”之世界树身影说道。只要对比一下周边的树木，能够看出其大小在十米到十五米的范围。虽然与至今为止战斗过的巨龙相比身形要较小，但也远远不是以人类的体型能够挑战的。
　　「哥哥，学园长说的没错。既然无法使用架空武装战斗的话，就用防御用的兵器阻止，然后再将大家就出——」
　　「这大概是，做不到的。」
　　然而莉莎打断了深月的话。
　　「什......为什么——」
　　「听说“苍绿”之世界树有着干涉电场的能力，恐怕防御用的兵器无法起到作用吧。就连这儿的系统，都不知道能够维持到什么时候。」
　　就在莉莎刚说完后，便有几个显示屏出现噪音，而后熄灭了。
　　「——监控摄像头似乎有几台停止运转了呢，快告诉我影像中断的摄像头与“苍绿”之世界树的距离！恐怕那就是“苍绿”之世界树能够进行干涉的范围了。」
　　「是！」
　　被莉莎命令道的操作员说道，慌忙操作着控制面板。
　　「大约是五十米左右！」
　　「与以前“苍绿”之世界树的数据相对比，小了很多呢......或许还无法发挥完全的力量吧。然后或许有可能......能够进行电子干涉的范围与上位元素干涉的范围是相同的。」
　　听到操作员的报告，莉莎抱着双臂轻声道。
　　「究竟是怎么回事？」
　　深月皱着眉向莉莎问道。
　　「人类的思考，也就是所谓的脑内电子信号活动。然后上位元素就是感受着人类的意识变换而产生变化的，这样的话将思考与意识通过电气再现的话，或许就对上位元素进行影响。」
　　「也就是说......干涉机械的力量与对上位元素进行干涉的力量，或许是同一种东西吗？」
　　听到莉莎的想法，深月将手搭在嘴上说道。
　　「如果能够接近到五十米的距离的话，那就能够对物部悠进行援助。所以我也和他一起去！」
　　「诶——莉莎你，不准备阻止我吗？」
　　她的话让我吃了一惊。我还以为知道情况莉莎一定会反对我接近“苍绿”之世界树的。
　　莉莎看到我的反应，苦笑着说道。
　　「......不阻止哦。我想就算阻止了，你也还是要去的吧？」
　　我感到莉莎的声音中，除了豁达还混着温暖，奇妙的让我感到了安心。
　　「是啊——这是当然的。真了解我呢。」
　　所以我才能够不焦躁，以一如往常的语气回答。
　　「当然。虽说仅限今日，现在我可是你的恋人哦」
　　莉莎有些得意的笑道，挺了挺丰满的胸部。
　　「缇娅也要去！缇娅可是悠未来的新娘！」
　　缇娅元气的举着手，朝着我跑了过来。
　　「真是——就算哥哥你们几个去，也无法与其他的伐龙队协作吧！我也去进行现场的指挥！」
　　深月说完也站起身来，然而学园长却向准备出去的我们几人投来锐利的目光。
　　「等等」
　　「学园长。拜托了，让我们去吧！」
　　目前我的左手还被学园长支配着，我一边担心着学园长会不会用那个力量强行阻止住我，一边低头说道。
　　「能做到吗？」
　　然而学园长却仅是短短的问了这么一句。
　　「做得到，一定！」
　　「——是吗，我知道了，那就相信你们吧。如果没有信任的话，是当不成朋友的吧」
　　学园长轻轻一笑，将我送了出去。
　　在这之前用不上劲的左臂都让我感到十分无依靠，然而现在像是知道了学园长正在协助我一般——无法动弹的左臂，反而让我感到十分的安心。
　　4
　　沉重的震动与树木的折断声传来——
　　分割着高高的围栏外广袤的密林，巨树般的怪兽正在靠近。
　　“苍绿”之世界树蠕动的枝叶，站在我们目前正在的操场上都能清楚的看见。
　　「时间不多，作战开始。由于上位元素受到干扰的可能性很高，伐龙队无法接近“苍绿”之世界树。所以对象的接近工作就交给，能够不用架空武装战斗哥哥了。我们就以大约百米的操场跨度为基准，保持足够的距离支援哥哥。」
　　率领着排成一排的伐龙队少女们的深月，将事前决定好的作战内容再次重复了一遍。
　　「莉莎与缇娅一边警惕上位元素是否会受到影响，同时在比我们更加靠前的位置进行精细的辅助。」
　　「明白了！」
　　「加油！」
　　听到深月的指示，莉莎与缇娅干劲满满的回答道。
　　「哥哥就等到“苍绿”之世界树进入视野开阔的操场后，开始行动。」
　　「——了解。」
　　一边集中着意识，我点头道。
　　「最优先的任务，是解救出被抓住的人员。为了不让她们受到伤害，我们不可进行不谨慎的攻击，专心进行哥哥援助与防御工作。当必须要我们攻击援护的场合，请用彩弹攻击目标。以被标记的场所为目标，由我们当中最擅长远距离射击的莉莎担任狙击。」
　　「好。标记就是用这把枪没错吧？」
　　我拿出右手拿着的彩弹用枪。
　　装备就仅此而已。
　　“苍绿”之世界树的粗大藤蔓与根茎用枪弹破坏事非常困难的吧。对物来福枪倒是有可能，然而那个太巨大沉重了，不适合带过去。
　　所以说，攻击全部交给莉莎要更加的有效率。
　　「是的。不过进行攻击的时候，一定务必要注意人质的位置哦。」
　　「我知道的。那么——差不多开始了！」
　　用巨大的足部横扫着密麻的树木，踩倒了环绕操场的高高围栏，“苍绿”之世界树的身影出现了。
　　由于在亚雷艾拉的情报传来之前，搜寻队再次用架空武装与其对战。导致“苍绿”之世界树已经巨大化到与三层的教学楼同样大小了。
　　我仅仅携带一把彩弹用枪，朝着大家传达道。
　　「我从正面冲过去，援护拜托了！」
　　「了解，由我们来开道。」
　　伴随着深月的号令，大家构筑起了架空武装。
　　莉莎推测的“苍绿”之世界树的干涉范围大约是五十米，由于深月她们与“苍绿”之世界树保持着一百米左右的距离，上位元素目前似乎并没有受到影响的样子。
　　「悠，加油！」
　　「菲莉尔她们还有我的父母......拜托了」
　　「——交给我吧」
　　听到莉莎于缇娅的话我点头道，同时一踏地面跑了出去。
　　「空压防护壁展开！保证哥哥前进的道路！」
　　随着深月的声音，感受到后方的强风吹来。
　　我乘着风，一口气加速跑起来。
　　——诺因，以及第六权能发现。开始收回。
　　头脑中微微传来“苍绿”之世界树的声音，然而托学园长的福，那个声音远去了，并没有身体被操纵的征兆。
　　嘎吱嘎吱的奇异声响传来，“苍绿”之世界树树干处的部分裂了开来。从哪儿生出的藤蔓，如同触手一般朝着我这儿伸了过来。
　　然而我的速度并未减缓，前进道路也不曾改变的在地面上奔跑着。
　　相信着大家的援助，笔直的朝着“苍绿”之世界树跑去。
　　试图抓住我而伸出的藤蔓，被深月她们制造的空气之墙给弹开了。
　　距离缩短，视野范围中的“苍绿”之世界树一瞬间变大了起来。
　　——伊莉丝她们在哪里？
　　我一边奔跑，一边搜寻着被抓去的人们的身影。由于在远方的影像无法确认，只能是接近后再找出来了。
　　「有了——！」
　　与“苍绿”之世界树的距离靠近到十来米时，我发了被捆绑在这家伙的枝干的伊莉丝她们。
　　仿佛龙翼一般的形状展开的枝干上生长着绿色的树叶，由于被树叶挡住了，导致从远距离没能发现。
　　「物部！」
　　被缠绕在枝干上的伊莉丝发现了我，大声叫道。
　　「......物部君！」
　　「嗯...！」
　　被捆绑在伊莉丝附近的菲莉尔与恋，也向这边投来视线。
　　「你是——」
　　在稍稍隔着一些距离的地方看到了海沃克尔夫妇。似乎全员都有着意识，并未出什么事。
　　没有将她们杀死，恐怕是有意图的吧。如果不是活着的话，就没有了作为人质的价值。我知道，“苍绿”之世界树是有着这样的智慧的。
　　正因为如此才很危险。
　　亚雷艾拉有着很高的战斗技术，即便不依靠上位元素也能够从“苍绿”之世界树手里逃脱吧......所以才收到了甚至使人昏迷的打击。如果有必要的话，“苍绿”之世界树一定是不会在意对人质们造成伤害的。
　　——投降，要求。请考虑人质的存在。
　　脑海中响起了“苍绿”之世界树的声音。
　　然而我选择了无视，继续在地面上奔跑着。
　　不清楚装作没听到是否有用。虽然我想在学园长支配下的我的思考是不会被读取的，但凡是并非绝对。
　　所以说不管怎么样，都不能响应“苍绿”之世界树的交涉。
　　在让我知道了人质的有效性时，有可能会将某人示众来强迫我进行交易。
　　然后在知道了与我进行交涉是不可能之后，“苍绿”之世界树应该是不会徒劳的消耗能够牵着深月她们的人质的——我是这么期待着的。
　　——诺因，无应答。强制控制。
　　看到脚步不停的我，“苍绿”之世界树将支撑着自己的枝干样的足部伸了过来。从刚才的话看来，“苍绿”之世界树似乎判断为我无法听到它的声音。
　　藤蔓的触手磨动着稳固的风之屏障。
　　“苍绿”之世界树全力撕扯着空气，气流散乱了，守护着我的深月她们的风壁消散而去。
　　然而与“苍绿”之世界树的距离还有十米，对于深月她们的援助来说足够了。
　　现在开始不要防护——而是以攻击的状态突破过去。
　　我朝着袭来的“苍绿”之世界树的根部，将彩弹发射出去。
　　就在根装足部粘附上红色涂料后，一道耀眼的闪光穿透了标记的场所。
　　是莉莎的援护射击。
　　无论精准性还是速度都无懈可击。不愧是莉莎，我的嘴边浮现出笑容。
　　通过这一击，我掌握了莉莎的反映速度。
　　从现在开始在计算援护射击的时机之上，开辟道路！
　　根茎装触手如同怒涛一般袭来。
　　我一边发射这彩弹，一边从正面插入而去。
　　没有躲避的必要，在触碰到我之前，根茎便会被莉莎的援护射击冲散。
　　黄色的闪光不时从我身旁掠过。
　　要是有一点点偏差打中了我，毫无疑问会当场死去。不过完全感受不到恐惧，莉莎的话能够安心的将背后交给她。
　　我标记，莉莎射击。
　　仿佛在战斗中同莉莎合为了一体。
　　精神的集中让意识加速，时间的感觉似乎被延缓了。
　　我保持以莉莎发射的闪光为指引，马不停蹄的朝着前方而去。
　　由于对象巨龙的缘故吧，体内杀人的“恶龙”并未苏醒。
　　然而即便如此，我也尽可能的发挥出作为“物部悠”的力量，注视着敌人的一举一动。
　　涌过来的根茎中央被炫目的闪光射穿，我从这空隙中跳到了根茎的上面。
　　来到了“苍绿”之世界树的正下方。
　　然而被抓住伊莉丝她们在高高的枝干上，而且被多根枝条缠绕一起。如果不破坏缠绕枝干的根部，似乎是没办法将她们救出来的。
　　「莉莎，拜托了！！」
　　我大声叫道，一边朝着枝干的根部连发两枪彩弹。
　　红色的涂料“啪”的一下粘附在了“苍绿”之世界树的枝干上。
　　由于捆住伊莉丝她们的枝干，与捆住海沃克尔夫妇的枝干不相同。导致必须要同时对两个场所进行标记。
　　「知道了——贯穿吧，闪光！」
　　莉莎应答道，声音微微传到了我的耳内。
　　随后，耀眼的闪光对着标记的部分连发两记，这一次射击的准头也没有偏差。
　　捆住他们的枝条根部断裂，摇晃着倾斜了下来。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　「哇啊？！」
　　连着枝干一起落下，伊莉丝她们惊叫道。
　　「交给缇娅吧！」
　　然而确确实实听到了远处缇娅的声音。
　　「好！」
　　我相信着缇娅，将伊莉丝她们的命运交给了她。
　　强风推动着背后，在猛撞上地面之前将伊莉丝她们平稳的接住了。是缇娅制造的空气垫吧。
　　我从“苍绿”之世界树的根部跳了下来，朝着她们身边跑去。
　　「物部，还是动不了.......」
　　伊莉丝被藤蔓缠绕着，扭动着身子向我说道。由于制服上到处是破损，伊莉丝被藤蔓缠绕着的身体显得异常煽情。
　　「物部君......身体，好难受......」
　　「嗯......」
　　菲莉尔与恋也一身不成体统的样子，难受的喘着气。
　　然而现在没有注意对她们样子的空闲。
　　「马上就来帮你们，不要乱动！」
　　我撇去杂念，强行撕扯掉缠绕着她们的藤蔓。
　　然后伊莉丝她们似乎恢复了一些自由一般，自己将剩下的细小藤蔓扯去站了起来。
　　在这期间“苍绿”之世界树也伸出了无数的藤蔓，然而却被缇娅制造的空气防护壁设法给挡住了。
　　然而有几根粗大的根茎却还在慢慢的逼近，防护壁似乎已经不能维持太久了。
　　我帮助马克先生与林达小姐挣开藤蔓，向伊莉丝她们叫道。
　　「大家，快带着他们从这儿离开！只要回到莉莎她们的地方，上位元素就不会受到干扰了！」
　　「知、知道了！不过物部，这东西究竟是什么？」
　　伊莉丝点头道，一边指着蠕动的巨大大树怪物向我问道。由于在接到联络通知前就被抓走了，似乎并不了解事态情况。
　　[[IMG,bdf5785d21746955c24ec5344fac43a9,654,1000,70906]]
　　「——是“苍绿”之世界树。如同伊莉丝你说的，这家伙是敌人。会变成这个样子全部都是怪我......」
　　我为了不让其他人听到，小声的说道。
　　「诶......」
　　伊莉丝听到我的话后，表情僵硬了起来。
　　接着风之防护壁总算是无法维持了。
　　我朝着大家大声喊道。
　　「快跑！我在这儿断后！」
　　马克先生背着受到不小惊吓的林达小姐，菲莉尔与恋保护着他们一起跑了起来。
　　然而，不知为何只有伊莉丝还留在原地。
　　「伊莉丝也赶快跑！必须要将这家伙从远距离一口气干掉——」
　　「不行，物部。如果这家伙是“苍绿”之世界树的话，还有在打倒它之前必须要做的事情。」
　　伊莉丝打断我的话，抬头看着“苍绿”之世界树喊道。
　　「“苍绿”之世界树，将物部的记忆还回来！」
　　然而伊莉丝的话被无视，藤蔓与根茎朝着我们逼近过来。
　　——商量，无需。
　　微弱的听到了“苍绿”之世界树的声音。伊莉丝的话应该是传达到了，然而却“苍绿”之世界树似乎是完全没有回应的打算。
　　「......！」
　　我用身体推动着伊莉丝，想办法从这儿逃脱。
　　「拜托了，只要是我能做到的什么都行！不管什么交易都可以！所以请将物部的记忆还回来吧！」
　　然而伊莉丝却任然不愿退避，继续向世界树诉说道。
　　然而回答——却是沉默的攻击。
　　“苍绿”之世界树的根茎来到了我们身边，然而就在它将要触碰到我们之前，就被炫目的闪光所冲散了。
　　人质被解救，不再需要我的标记的莉莎在进行着援护射击。我放下不再需要的彩弹枪，握住了伊莉丝的手。
　　「伊莉丝，没用的！“苍绿”之世界树已经不会再与我们商量了。」
　　我叫道，同时拉着伊莉丝的手腕。
　　在掐住莉莎脖颈时，我也多次的向其拜托道。然而“苍绿”之世界树却完全没有听的打算。所以我不认为到了现在还能够和它进行什么交易。
　　「这样啊——我知道了。那就换一个说法。」
　　伊莉丝一边被我拉着，同时瞪着“苍绿”之世界树说道。
　　「如果不将物部的记忆还回来的话——我就会消灭你，不论做什么，绝对！」
　　伊莉丝的话语中包含着纯粹的怒火以及发自内心的杀意。
　　不再是恳求——而是胁迫。
　　然而却太过鲁莽了。
　　伊莉丝情绪激动忘记了自我，举起右手就要生成上位元素。
　　「不行！不要使出架空武装！」
　　我慌忙制止道。
　　伊莉丝总算回过神来，停止了架空武装的构筑。
　　然而——停下来的却不仅仅是伊莉丝一个。
　　朝着这边伸来的藤蔓枝干，渐渐停止了动作。
　　不可能是因为我的话所导致的。“苍绿”之世界树停止的时机，比我对伊莉丝呼喊的时候要稍稍早一些。
　　是伊莉丝举起手的瞬间。
　　明明无论伊莉丝在这儿说些什么，试图怎样抵抗，作为能够干涉上位元素的“苍绿”之世界树都是没有害怕的必要的——然而它却仿佛在害怕一般停止了下来。
　　「伊莉丝，就是现在！」
　　虽然不能理解“苍绿”之世界树的反映，但绝对不能错过这个空隙。
　　我拉着伊莉丝，朝着莉莎她们的方向跑了出去。这次伊莉丝也不再抵抗，跟在了我的身后。
　　咔哧咔哧的奇异声音从背后传来。
　　是“苍绿”之世界树再次开始了活动吧。
　　不过我头也不回的跑着，因为就在前方，已经看到了莉莎她们的身影。
　　莉莎所持的架空武装“永恒之枪・冈格尼尔”放射着闪耀的光芒，掠过我与伊莉丝的头顶。应该是在朝着“苍绿”之世界树伸来的枝干发射吧。
　　于是我们总算回到了莉莎她们的身旁，没有被“苍绿”之世界树所抓住。
　　早一步到达的菲莉尔与恋已经构筑起了架空武装，马克先生正在伐龙队的后方观察着情况。
　　「谢谢，多亏了物部你，父母与菲莉尔她们才能够安全无事的救出呢」
　　莉莎将架空武装的顶端对准“苍绿”之世界树，一边向我道着谢。
　　「不，都是多亏了莉莎精准的援护射击哦。那么接下来——就只剩下将“苍绿”之世界树一口气给消灭了呢。」
　　我握着伊莉丝的手，再次朝“苍绿”之世界树的方向看去。
　　然而就在看到那挪动的巨树的一瞬，我感到背后一颤。
　　似乎......与先前的氛围有些不同。
　　——确认威胁，以自我保存为最优先。
　　脑内，“苍绿”之世界树的声音响了起来。
　　还是老样子，机械性且毫无声调的声音......然而总觉得，有某种强烈的情感意识传了过来。
　　「哥哥，赶快借助伊莉丝的上位元素构筑对龙兵装！」
　　然而深月的指示在耳边想起，我摒弃了多余的思考。
　　虽然很在意“苍绿”之世界树的变化，但目前将其打倒才是第一位。
　　「明白了。不过在这儿发射的话，对米德加尔也会造成巨大的损害哦？」
　　「没关系的。我们会使用与对付“永青”之赫卡同克瑞同样的办法。将“苍绿”之世界树吹到天空高处后，而哥哥在空中将其消灭。」
　　大约三个月前——“永青”之赫卡同克瑞突然在米德加尔出现时，我们就是用这个方法将其消灭的。
　　如今眼前的“苍绿”之世界树体型还要小得多。使其浮上空中的确应该并非难事吧。
　　「了解。伊莉丝，开始了哦」
　　我向正盯着“苍绿”之世界树的伊莉丝叫道。
　　「......嗯。如果可能的话还想再多了解一些关于物部记忆的事——不过现在看来只能是将其打倒了呢。」
　　伊莉丝脸色有些阴沉的说道，勉强的点了点头。
　　「对龙兵装・太阳神！」
　　我借助伊莉丝传来的上位元素，开始构筑起了巨大的炮塔。
　　「特殊火炮—Megiddo・净界之炎！」
　　我所具现化的是以现代技术无法再现的，旧文明兵器的一部分。
　　从露出着回路与控制板的基础部，延伸出了长达十数米的炮身。
　　「大家，现在开始利用最大规模的空气生成将“苍绿”之世界树吹向空中！倒数五秒！」
　　看到我的对龙兵装构筑完成后，深月对伐龙队做出指示。
　　我与伊莉丝之外的全员都拿着架空武装，紧盯着在操场一端的“苍绿”之世界树。
　　「4、3、2、1——发射！」
　　伴随着深月的号令，大家都开始了将上位元素转换为空气的物质变换。
　　“呼”一下旋风升腾，卷着操场上的沙石吞噬了“苍绿”之世界树的巨大身躯。
　　在沙尘之中摇动的“苍绿”之世界树的身影，朝着天空上升而去。
　　越来越高，越来越高。被吹起来的“苍绿”之世界树突破了沙尘的包围，巨大的身影出现在了太阳之下。
　　「就是现在，哥哥！」
　　「了解！」
　　我操作着与精神连接的对龙兵装，瞄准飞舞在空中的“苍绿”之世界树。
　　「嗯？！」
　　炮塔发出摩擦声，嘎达嘎达的震动了起来。意识无法良好传达，导致瞄准正在颤动着。
　　这难道，是“苍绿”之世界树的电子干扰？！
　　我惊愕道，明明相隔着足够的距离的。
　　然而震惊着睁开眼睛的我，发现了原因所在。
　　从上空的“苍绿”之世界树处伸向我们这边的——纤细枝条。
　　难道通过将枝干延伸，能够扩展进行干涉的范围吗！
　　恐怕是借助着沙尘的隐蔽，将枝干伸出来的吧。
　　「啊......发射！」
　　在控制完全被夺走之前，我将净界之炎发射了出去。
　　苍白的光束冲天而上，同时炮身无法承受发射时的热量而溶解了。
　　——给我打中！
　　我在心中祈祷着。
　　但是瞄准还未确定就发射的炮弹，掠过了“苍绿”之世界树的枝干——仅仅是击碎了天空高处的一团云朵。
　　仿佛被爆炸产生的气流压制，“苍绿”之世界树朝着我们这边坠落了过来。
　　「——迎攻！」
　　深月焦急的发出指示，然而手上的弓状架空武装，“五闪的神弓·Brionac”的轮廓却发生扭曲。
　　重新变回了上位元素的团块。
　　这个现象接连发生在了大家的身上。
　　「我的永恒之枪？！」
　　莉莎的架空武装形态崩坏，朝着“苍绿”之世界树的方向上升而去。菲莉尔与恋、还有伐龙队的上位元素，也都离开了她们的掌控。
　　与对龙兵装受到电子干扰一般，深月她们的上位元素也遭到了“苍绿”之世界树的干涉吧。
　　变成这样，已经没有办法与之面对抗衡了。
　　「全员退避！总之先与“苍绿”之世界树拉开距离！」
　　深月发出指示，大家都开始了撤退。
　　「伊莉丝，快跑了！」
　　我紧握住伊莉丝的手，开始跑了起来。
　　「嗯、嗯！」
　　伊莉丝点着头跑动了起来，然而视线还在看着天上，表情中渗着强烈的愤怒。
　　从深月她们那儿夺走的上位元素，在“苍绿”之世界树伸出的细小枝条的前端慢慢聚集。
　　我一边跑着，同时还看着天空，警惕着“苍绿”之世界树的行动。
　　——威胁，排除。
　　脑海中传来的声音，让我脖颈处一阵战栗。
　　我注意到了“苍绿”之世界树所传来的情感。
　　那是，杀意。
　　「物部，有什么过来了！」
　　视线一直朝着“苍绿”之世界树的伊莉丝，急切的说道。
　　接着——“苍绿”之世界树的杀意便以上位元素为媒介实体化了。
　　被干扰的上位元素形态扭曲，变换成无数的细小枝条洒向地面。
　　「大家！快躲避！！」
　　我想大家吼道，虽然知道已经是来不及了。
　　无法完全躲避，也无法保护周全。
　　肯定会有谁受伤，有谁死去。就是这样的攻击。
　　然而然而以惊人的势头延伸向的枝条，在触碰到大家之前却变换了轨迹。
　　「嗯？！」
　　伊莉丝吸了一口凉气。
　　所有的枝条的目标，都是我的身旁。
　　牵着我的手跑着的伊莉丝。
　　难道说这个杀意，仅仅是以伊莉丝一人为目标的吗？！
　　「.......！！」
　　我以右腿为轴一个转身，如同回旋一般同伊莉丝交换了位置。
　　在一瞬间能够做到的，就只有这个了。
　　「咳咳......！？」
　　粘在腹部一般的灼热与异物感，稍慢一步的激烈疼痛摇晃着我的大脑。我松开了握着伊莉丝的手。
　　一根以伊莉丝为目标的枝条贯穿了我的身体。
　　其他的枝条在就要触碰到我的一瞬间停了下来。
　　「物部！」
　　伊莉丝面色变得苍白，支撑着我的身体。
　　「哥哥！？」
　　「悠！？」
　　远处传来深月与缇娅的声音。
　　——诺因负伤。非常事态。对策考虑——
　　脑袋中“苍绿”之世界树的声音传来，径直刺入我腹部的木枝拔了出来。鲜血从伤口处溢了出来。恐怕“苍绿”之世界树是并不打算对我造成伤害的吧。
　　伸出的枝干重新回到“苍绿”之世界树的身边，在它的身旁蠕动着。
　　「啊......」
　　我右手捂着伤口，由于疼痛与失血造成的眩晕，我跪在了地面上。
　　「物部......血、出了好多血......」
　　面容扭曲，伊莉丝眼里浮现着泪水不知所措的说道。
　　我一边忍着疼痛，对她说道。
　　「伊莉丝——快逃！“苍绿”之世界树，打算将你杀死！」
　　朝着地面落下的世界树的身影，在我模糊的视野中慢慢的变大了起来。
　　虽然目前似乎因为我的受伤而迷惑，但刚才的攻击摆明是要将伊莉丝杀死的。
　　接下来在受到攻击的话，就已经没法保护了。
　　「............不可原谅。不可原谅——」
　　然而伊莉丝没有听到我的话一般，被激烈的情绪驱使一般盯着上空的“苍绿”之世界树。
　　我打了个冷战。
　　与感受到“苍绿”之世界树的杀意时相比，这情绪要强烈的太多。
　　太过的强烈，我被这纯粹的愤怒所压倒了。
　　「我，不会原谅你的！！」
　　在伊莉丝举起的手中，手杖出现了。
　　那是伊莉丝的架空武装——“双翼之杖・使者之石”
　　「不行，上......上位元素会被“苍绿”之世界树所干扰的——」
　　我用沙哑的声音试图阻止伊莉丝，然而中途却注意到了异常。
　　赤红——。
　　伊莉丝的架空武装明明应该是银白色的。
　　然而现在，却被染成了鲜艳的赤红。
　　就仿佛落山的红日一般耀眼的光芒。
　　并不是表面的物质化染上的色彩，而是整个手杖都在放射着赤红的光辉。
　　我知道这颜色——这赤红的光芒。
　　——第五权能，发现。威胁等级，更新。确认对象为巴西利斯克的继承者。
　　在头脑内响起了“苍绿”之世界树机械的声音后，被收回去的无数枝干再次以伊莉丝为目标落了下来。
　　包含着明确的杀意，致死为目的的攻击。
　　无论怎样挣扎都并非能够躲避的数量，也不是能够闪躲的速度。
　　然而——
　　「不要过来！」
　　伴随着伊莉丝的喊叫，手杖上放射出赤红的闪光。
　　这光芒太过耀眼，让我反射性的闭上了眼睛。等到接着睁开眼睛时——朝着伊莉丝而来的枝条基本已经化为了尘埃。
　　被冲飞的枝干断面硬化，寸寸断裂着。
　　没有错。这是“赤红”之巴西利斯克使用的剥夺时间的能力......“终末时间·catastrophe”
　　就像“纯白”之利维坦与“黄金”之破风天鹫的能力被我所继承一般，巴西利斯克的能力应该也被某人所继承了。虽然这个人是伊莉丝让我感到很惊讶，但绝对并不意外。
　　不过......有些奇怪。
　　现在这儿，是“苍绿”之世界树的干涉圈范围之内。
　　如果伊莉丝是将上位元素进行转换来再现巴西利斯克的力量，那么中途应该受到“苍绿”之世界树的干扰才对。
　　然而伊莉丝的赤红手杖却任然在放射着灿烂的红光。
　　难道说伊莉丝不以上位元素为媒介，就能放射出那个红光吗？
　　我有些难以置信的抬起头看着伊莉丝。
　　伊莉丝却只是用愤怒的眼神盯着“苍绿”之世界树。
　　为了我——而发怒着。
　　估计连自己正使用着巴西利斯克力量的自觉都没有吧。
　　「绝对——不会原谅你的！！」
　　伊莉丝情绪激动地叫道，举起了赤红的手杖。
　　炫目的红色光芒，将整个世界染成了黄昏色。
　　赤红的光柱将落下的“苍绿”之世界树巨大的身躯吞噬了。
　　剥夺时间的闪光，让“苍绿”之世界树渐渐地产生了风化。
　　——存在维持，不能。放弃终端——
　　隐约听到“苍绿”之世界树的声音，随后渐渐地远去了。
　　即便是不遵循常理的巨龙，但只要是生物的话便无法抵抗时间的长河。
　　到时光的尽头，只有平等的死亡。
　　光芒散去，视野恢复的时候——“苍绿”之世界树的身影已经不在原处了。
　　硬化、破碎、成为细小的碎片的巨树残骸，散乱的洒落在了地面之上。
　　「呼......哈......呼......」
　　伊莉丝大口的喘着气，仰面看着“苍绿”之世界树消失了的天空。
　　赤红的手杖已经消失，伊莉丝精疲力竭的坐在了地上。
　　接着伊莉丝马上转向我这边，伸出了颤抖的手。
　　「物部......没关系的哦。大家马上就会来帮助的。」
　　伊莉丝向捂着伤口的我温柔的说道，并用手托住了我的脸颊。
　　「伊莉丝——」
　　在由于出血与激烈疼痛而有些模糊的意识中，我呼唤着她的名字。
　　虽然想问的事情很多很多，但已经没有力气说出来了。
　　「哥哥！」
　　「悠！」
　　「物部君！」
　　听着大家呼唤我的声音，以及渐渐靠近的脚步声。我闭上了双眼。
　　「物部悠！快振作一些！」
　　最后传到耳边的，是莉莎拼命呼喊的声音。
　　5
　　「呐，约翰酱。教给你一个有趣的东西吧？」
　　德国，法兰克福机场附近的宾馆。
　　在其中一个房间的床上横卧着的琦莉・史尔特尔・穆斯贝尔海姆，向刚从浴室中出来的约翰·奥鲁特西亚说道。
　　「不用了。你感觉有趣的事情，对我来说大多都是些不愉快的东西。」
　　约翰用毛巾擦拭着湿漉的头发，一边回答道。
　　「是吗？这可是关于悠的事情哦。」
　　「你说什么？队长发生了什么？！」
　　琦莉的话语让约翰面色一变。
　　「哎呀，果然想听吧？好哦，告诉你吧。实际上呐......刚才的新闻上报告了“苍绿”之世界树出现在米德加尔的消息。」
　　琦莉意味深长的笑道。
　　「什——在米德加尔？那队长怎么样了？！」
　　「唔，这就不知道了。不过“苍绿”之世界树似乎不久就被击退了，应该是没问题的吧？真是的......关系到悠的话，约翰酱马上就变得可爱起来了呢。」
　　「！......烦、烦死了！」
　　约翰用毛巾遮掩着通红的面容。
　　看到这个样子，琦莉开心的笑道。
　　「然后啊，还有一个有趣的事情哦。约翰酱快看电视，新闻还在继续呢。」
　　琦莉催促着约翰，一边用遥控将电视的音量调大了些。
　　「这个是——」
　　将视线投向电视的约翰，惊讶的不知该说什么。
　　“在日本富士山山麓突然出现巨大树木——伴随着其出现，周围十来公里发生不明原因的电波故障——”
　　电视的呈现出难以把握大小的巨大树的画面。比起在同一画面中的富士山都要更高，天际处被云朵所遮挡而无法看见。
　　「日本出现这中东西......？」
　　「嗯，是啊。约翰将还记得此前与“苍绿”之世界树一起消灭的“永青”之赫卡同克瑞，是在那儿出现的吗？」
　　琦莉一边笑着，向约翰问道。
　　「的确，根据在基地中看到的资料——被确认再次出现的地方似乎也是日本吧......」
　　「正确，真是有趣的一致呢。我想大概......电视里这颗巨大的树，才是“苍绿”之世界树的本体吧。」
　　琦莉说着用手指了指电视里的画面。
　　「为什么你会知道这些？」
　　「——比起你了解着更多事物的我，是知道一些你所不了解的事情的哦。」
　　琦莉用暧昧的话语糊弄着约翰，接着眯了眯眼。
　　「约翰酱，下一个目的地是日本哦。」
　　「日本......」
　　约翰一边看着电视画面，轻声说道。
　　「是啊——“漆黑”之弗利多的出现之处，也是对我与悠来说特别的场所。而且在基地中发现的赫瑞德玛的数据，也残留有经过这个国家的记录。我想接下来，这个国家一定会发生些什么东西的。」
　　琦莉表情僵硬的说着，控制遥控关上了电视。之后渗着渴望，耳语一般继续说道。
　　「我一定要恰好在那儿。为了——成为配得上他的存在。」