　　1
　　「——真是一道壮丽的景色呐」
　　琦莉・史尔特尔・穆斯贝尔海姆眺望着爆炸的中心轻声说道。
　　由于“苍绿”之世界树的到来而被遗弃的德国·丹麦边境的田园地带，如今已是什么都没有剩下了。
　　荒芜的耕地、寸寸断裂的道路、甚至巨大树木形态的绿之龙都不复存在了。
　　在一切都消逝了的遗迹之上，是横跨数千米的巨大环形山。被轰成巨大半球状的大地，向人们诉说着曾发生的惊人爆炸。
　　「在这儿.，究竟发生了什么......」
　　在琦莉身旁呆呆自语着的是，约翰·奥鲁特西亚。她正与琦莉一同，站在微微隆起的小山丘上眺望着远方的环形山。
　　「谁知道呢。没有见证那一瞬间的我们所了解的仅有，这是“永青”之赫卡同克瑞与“苍绿”之世界树的接触所导致的结果。」
　　一边眺望着如同将世界的一部分挖去了一般的景色，莉莎说道。
　　「在NIBBLE的话，应该会有发生了什么的记录。再次潜入基地调查调查详细信息吗？」
　　「哎呀、对于约翰酱来说真是少见的积极呢。不过没有必要哦，重要的不是过程，而是结果。」
　　琦莉的黑发在环形山处吹来的风中飘扬，眯着眼说道。
　　「结果？」
　　「是啊。由此是否使“苍绿”之世界树毁灭了——只有这一点是重要的。」
　　2
　　在学园祭筹备开始后的两周里。
　　经过不断地练习大家的料理技术都一点点的精进着。我与莉莎也渐渐地，能够比以前还要更加自然地扮演着恋人。
　　订购的材料等也总算是送达了，布伦希尔德教室的大家也进入到了服装的制作。
　　「......感觉就像在剪纸一样呢」
　　我一边裁剪着折叠好的布料说道。
　　虽说是按照事先做好的纸样与流程书操作着，但还是不太能想象出服装的整体样貌。
　　然而将剪裁好的布料一展开，却立马展现出完好的服装形态。让人有些云里雾里的感觉。
　　「总觉得有些不可思议呢...正因为如此，所以我喜欢制作服装。」
　　在一旁缝合着袖子的菲莉尔停下手中的活说道。
　　「是啊，试一试的话还真是意外的有趣呢。不过说起来——还真没想到菲莉尔居然还有裁缝这么个技能呐。」
　　我还以为菲莉尔的话，裁缝肯定同料理一样不曾经历过呢。没想到却和深月一起担任起了制作的指挥工作。
　　「在读书与看漫画的过程中，知道了有种叫做cosplay的文化......于是试着制作了一下服装，便沉浸进去了。」
　　菲莉尔有些害羞地小声答道。
　　「哦？那在菲莉尔的房间里也有很多自己制作的服装吗？」
　　「是啊......不过却没有一件自己满意的作品，所以一直对大家保密着。不过——物部君要是有兴趣的话，我可以穿给你看哦」
　　菲莉尔将身体靠近过来，在我耳边私语道。
　　「诶？」
　　菲莉尔的话语伴着吐息让我有些动摇，她面色微红接着说道。
　　「cosplay的服装中挺多都略显轻佻......物部君看了的话，说不定会心跳不止哦」
　　「我......别、别捉弄我啊」
　　想象着衣着略显暴露的菲莉尔，我慌忙摇了摇头。
　　「并没有在捉弄哦，我是认真的」
　　一直贴在我身边的菲莉尔说道。
　　然而一直眼神注视着我们的莉莎，却面色不满地盘问了过来。
　　「我说你们那边——请不要说废话，赶快干活」
　　「咦？莉莎你难道是吃醋了？」
　　「才、才不是！」
　　莉莎红着脸否认道。
　　「唔......总觉得有点奇怪呢。也总感觉最近莉莎与物部君挺亲密的样子。」
　　「那种事情......才没有。」
　　莉莎一边撇开视线回答道，我也有些难堪的挠着脸颊。
　　恐怕是一直练习的成果显现出来了吧，不过被同班同学指出来还是相当的尴尬。
　　「嘿嘿......你们两，没有对我隐瞒什么吧？」
　　「不是，那是因为——」
　　原本暂且打算在正式学园祭之前向大家说明情况，并请求大家的协助的。然而在现在这种场合说出来的话，可以预见未来的两周将会一直的被大家捉弄吧。
　　就在我为了尽可能向后拖延而寻找着解释的时候——意外的消息传来了。
　　哗啦一下，门被气势十足地推开，大家都朝着门处投去视线。
　　「紧急消息」
　　出现在班上的篠宮老师，表情僵硬的环视着我们，说出了令人吃惊的话语。
　　「刚刚接到了NIBBLE的报告。“苍绿”之世界树与“永青”之赫卡同克瑞——疑似已经被毁灭了。」
　　「——我先说明一下事情的经由吧。复活的赫卡同克瑞正朝着世界树移动这件事情，很早便已经众所周知了。然而在过去的二十年间，赫卡同克瑞从未同其他的巨龙有所接触。所以似乎大多数看法认为，赫卡同克瑞这次也会中途改变线路吧。」
　　进入教室后，篠宮老师走上讲台，开始了说明。
　　我们大家也暂时中止服装的制作，回到各自的坐席上听着两只巨龙消失的经过。
　　「然而并不像预想的那般，赫卡同克瑞径直朝着世界树接近而去。意识到事态异常NIBBLE，随即开始了对事态的观察。」
　　大家都认真的听着篠宮老师的话。
　　然而我的头脑却一半处于恐慌状态，额上渗着汗珠。
　　“苍绿”之世界树对于我来说并不只是单纯的一条巨龙，当前与其是还是合作的关系。然后在取回我的记忆方面，也是最后的依靠对象。
　　预感到或许没办法取回记忆了，我感到异常的焦虑。
　　「物部......」
　　注意到我的状况，坐在左边的伊莉丝投来担心的眼神。
　　「没关系的」
　　我勉强笑道，将意识集中到篠宮老师的话上。
　　「然后在一周前，赫卡同克瑞接近到了大约两千米的距离的时候。“苍绿”之世界树对其发起了攻击。」
　　「攻击？！同为巨龙居然打起来了？！」
　　莉莎吃惊道。
　　这是理所当然的反应。巨龙之间的相互战斗，在此之前从没有先例。
　　「不错，或许是对于入侵领地者的回击吧。呼应世界树的进攻，赫卡同克瑞也开始了进攻。即便被世界树的枝条与根须贯穿也不曾停止，并放出炫目的光芒引发了巨大爆炸。」
　　「也就是说以自爆相搏了吗？」
　　深月的声音有些嘶哑，向篠宮老师问道。
　　「根据观测来看，似乎是这样的。然而实际情况却不得而知。只是作为结果来说，赫卡同克瑞与世界树一同消失却是事实。」
　　听到这个，深月的表情变得有些僵硬。
　　「根据迄今为止的例子来看，或许赫卡同克瑞并没有毁灭吧......」
　　「确实，不可否认赫卡同克瑞会在今后某时再次出现。不过当前并没有其再次复活的消息。也就是说，虽然或许只是暂时情况——目前地球之上，威胁着我们的巨龙已经不复存在。」
　　大家吃惊的声音相互重叠，教室里一下嘈杂了起来。
　　两只巨龙毁灭，“漆黑”之弗利多下落不明——
　　如同篠宮老师所说，对我们造成威胁的巨龙已经不存在了。
　　「虽然还是不可掉以轻心，但这次的事态对于我们来说确实是好情况，情况有新进展的话我会再来说明的。好了，大家都回到学园祭的准备上去吧。」
　　说完篠宮老师便匆匆离开了教室。由于此次的事件缘故，又会有许多需要处理的事情吧。
　　「哥哥，我也有事先出去一下」
　　深月仿佛追着篠宮老师一般从坐席上站了起来。也许是准备以伐龙队长的身份，询问一下更加详细的情报吧。
　　「哦......知道了。」
　　我漫不经心的回答道。深月也没有追究，急忙的走出了教室。
　　——这个，真的能算是好状况吗？
　　我仰望着教室的天花板考虑着。
　　假设“苍绿”之世界树同其他的巨龙一样是人类的敌人，那确实是好情况。然而假如是友方，那便是巨大的损失了。
　　如果消失的弗利多再次出现，我们陷入困境只是——就已经不再能借助世界树的力量，得到新的武器数据了。
　　虽然我的记忆也与之相关，但就算这方面暂且不论，目前也并非能够尽情欢呼的事态。
　　放学后——我与莉莎一如往常，作为执行委员留在教室。然而今天伊莉丝也留了下来。
　　「说起来，伊莉丝也知道物部的情况吧。」
　　莉莎想起来了的样子，神情认真的看着伊莉丝说道。
　　「嗯，所以听到“苍绿”之世界树被消灭的事情......我很担心。物部你，不要紧吗？」
　　伊莉丝紧紧地盯着我的脸，向我问道。
　　「在我身上并没有什么变化，就连“苍绿”之世界树发生异常，我也完全没有察觉到。」
　　为了让不安的伊莉丝放心，我微笑道。并告诉她我的状况。
　　伊莉丝再次向我投来疑问。
　　「试着呼唤过世界树了吗？」
　　「不，这个还没有过。之前莉莎曾说过，我还是不要主动呼唤为好，所以想先与莉莎商量后再决定。」
　　「明智的选择。不过现在我想，即便冒一点风险，还是确认一下“苍绿”之世界树是否存活的比较好。我同意了，现在试着对其发出呼唤看看吧。」
　　「明白了」
　　我点着头，开始在心中呼唤起“苍绿”之世界树。
　　——“苍绿”之世界树，能够听见吗？听见的话请回话。
　　然而，等了许久也不见回复传来。
　　「......似乎是不行」
　　我摇头道，莉莎抱着双臂低声道。
　　「果然应该认为世界已经被消灭了吗......假如真的是这样，那也就是说即便打倒世界树，物部的记忆也不会恢复呢。」
　　「怎么会这样——那对物部来说一直很重要的记忆，就没办法再次想起来了吗？」
　　伊莉丝难过的说道。
　　「并没有这么说哦，虽然选项减少了是没错，但我会尽量想办法的。物部的事情就交给我，伊莉丝在学园祭的准备上多出力吧。」
　　听到莉莎果断的话语，伊莉丝浮现出些许安心的表情。
　　「嗯......我知道了。不过、莉莎酱——」
　　伊莉丝停顿一下，认真的凝视着莉莎。
　　「虽然我没办法想到帮助物部取回记忆的方法，只能拜托莉莎了——但是物部的事情，我也会全力支持的！」
　　「诶......？」
　　莉莎有些被伊莉丝强烈的目光所压迫，身体稍稍向后退了点。
　　「物部将记忆托付给的是我，所以我也不能全部都交给莉莎你来做。我也会尽自己所能寻找办法的。」
　　伊莉丝莞尔笑道，随后拿着包走向教室的入口。
　　「物部的事情，学园祭的事情，大家一起加油吧！那么——明天见！」
　　「哦...好」
　　看着摇着手的伊莉丝，莉莎慌忙应道。我也摇着手说道“明天见”。
　　等到伊莉丝的身影消失，莉莎才大大的吐了口气。
　　「那孩子......总觉得变了呢。」
　　「是吗？」
　　我没怎么想明白，疑惑道。
　　「嗯，不久前都还是不太可靠、有些没头脑的印象，今天却感到异常的坚强。」
　　「坚强......」
　　或许是我将压力带给伊莉丝的吧，这让我有些罪恶感。
　　莉莎窥视者我的样子，有些踌躇的开口道。
　　「那个......难道说，物部你和伊莉丝是——」
　　然而莉莎话说一半停了下来，就此沉默着。
　　「怎么了？」
　　不明白情况的我向莉莎追问道。
　　「没什么——果然，还是不要问些多余的东西吧。毕竟我和你......并不是真正的恋人。」
　　莉莎像是说给自己听一半，浮现出有些勉强的笑容。
　　「好了，回到工作上了。先解决今天的活动报告书吧」
　　于是我们有如同往常一般并肩坐着，处理中执行委员的工作。
　　不知何时感觉理所当然一般的莉莎的体温，让由于突发事件而心情焦躁不安的我，慢慢的平静了下来。
　　3
　　「那么进行第三次“灵显例子”的测定吧」
　　在位于学院地下的特别演习场中，响起身着白衣的夏洛特学园长的声音。
　　「是」
　　我简短的回应道，将左手举起。
　　——架空武装·齐格飞。
　　举起上位元素所构成的装饰枪械，我锁定住目标。然而——
　　「学园长」
　　「怎么了？」
　　「这个画面，太不可思议了吧？」
　　我横卧在目标地点，看着巨大的冷冻金枪鱼向学园长问道。
　　「......不要说出来，我也在忍着不笑呢」
　　忍着笑意的学园长声音与肩头颤抖着回答道。
　　「我说，已经笑出来了哦！？如果觉得滑稽的话，准备些正经点的东西不就好了吗......」
　　「这也没有办法吧，准备尸体的确不是件容易事。」
　　学园长耸着肩说道。
　　「嘛，只要不是加工食材的话，倒是比上次要好些......」
　　我生成着击败“黄金”之破风天鹫得到的新能力——“灵显例子”。
　　在接到“苍绿”之世界树与“永青”之赫卡同克瑞消灭消息的四天后——今天是对我的新能力测定分析的的第三次试验。
　　自从明确我继承了破风天鹫的能力后的两周时间内，已经进行了两次的试验了。
　　然而每次都没能取得满意的成果。这都是由于“灵显例子”的特殊性质所导致的。
　　「你通过物质变换生成的金色粒子，如果与破风天鹫的能力相同的话，应该是能够使灵魂具显化的媒介物质。所以如果不存在灵魂的话，也就无法观测到效果。于是我们准备了目前能够弄到的最大的尸体，已经很难得了。」
　　学园长信心满满的朝着冷冻金枪鱼指去。
　　上一次试验是通过食堂借来的加工肉类进行的，结果没有出现任何特别现象。于是这次便准备了整整一条巨大的冷冻金枪鱼来试验吗。
　　考虑的方向倒是没错，虽然方向是没错——
　　「为什么偏偏是金枪鱼呢......」
　　「我知道你想说什么，可是将人类的尸体运输进来的话，会使外界的人们抱有多余的猜想。所以还是选取了体型比较大的金枪鱼。」
　　「根据脑容量的大小来选取不是更好吗...」
　　「别这么说，身为国际组织的米德加尔在伦理上存在着诸多制约，如果使用智能较高的生物进行试验的话，各方面的反映都会比较大的。然后金枪鱼的话，试验后还能好好地吃上一顿不是吗」
　　看着舔着舌头的学园长，我有些无奈。
　　「这个才是真心话吧......」
　　「嘿嘿，稍微工作之余得些便宜而已。好啦，赶快开始试验吧」
　　「——了解」
　　我叹了口气，在脑海中描绘出破风天鹫的能力。
　　「灵显弹·ether·bullet」
　　接着脑海中的画面变换为弹丸，我扣动了扳机。
　　发射出去的上位元素形成的弹丸化为金色例子，包裹住了冷冻金枪鱼。
　　要是金枪鱼的灵魂具现化了，一定会呈现出笔现在更加奇异的景象吧。一边想着，我观察着变化过程。
　　然而却并没有什么特殊的变化，金色的光芒变得稀薄并消散了。
　　「这次也不行吗......或许果然还是需要高智能的生命体才行吧」
　　学园长有些遗憾的说道。
　　「——这样今天的试验就算结束了吧？」
　　我将齐格飞收起后问道，学园长却摇了摇头。
　　「不，这次还有一件想让你试一试的事情。玛依卡，站好位置！」
　　学园长说完，演习场的门便打开了，身着女仆装的玛依卡走了过来。
　　她大步朝着冷冻金枪鱼走去，并在边上停了下来。
　　「这次朝着玛依卡射击。」
　　「——诶？」
　　我看着学园长的眼睛，确认是否是认真的。
　　「听说你在与破风天鹫交战的时候，被金色的粒子包裹后便不能行动了。我想试试这种现象是否能够再现。」
　　「可是，突然将人作为实验对象会不会有危险......」
　　「不用担心，玛依卡可是很结实的。」
　　看着担心玛依卡的我，学园长不知从何来的自信断言道。
　　「没有关系的，请不要顾虑。」
　　接着玛依卡本人也笑眯眯的催促着我。
　　明明被选为试验品，却完全没有一点紧张的样子，沉着的让人有些惊奇。
　　「......我知道了。」
　　虽然还是有些不安，我随即将齐格飞的枪口朝向了玛依卡小姐。
　　绝对不能出现意外变换出其他的物质，我认真的在脑海中固定好影像，然后扣下了板机。
　　发射出去的弹丸再次化为金色粒子，包裹住了玛依卡小姐的身体。
　　「怎么样，玛依卡？」
　　学园长向玛依卡小姐问道，然而却没有回复。玛依卡小姐保持着先前的笑容，僵硬在了原处。
　　「——我想，大概是不能说话了。我中破风天鹫那招的时候也是一样，连声音都发不出来。」
　　我对学园长说道，同时注意着玛依卡小姐的状态。
　　不久后粒子变得稀薄，同时玛依卡小姐开始不停眨着眼睛。
　　「啊，变得能动了。」
　　玛依卡小姐手掌一张一合的报告着。
　　「唔，重现了与破风天鹫战斗的情景吗。虽然灵魂具现化的确认没能完成，但这样看来你的这个能力与破风天鹫是同一性质的可能性很高啊。」
　　学园长满意的点着头，拍了拍我的背说道“幸苦了”。
　　「剩下的主要悬念果然就是，去向不明的巴西利斯克的能力了吗......」
　　学园长将手放在嘴边自语道。试验完成的玛依卡小姐也靠了过来，顺着学园长的话说道。
　　「是啊，虽然以学园祭筹备为名义进行了健康检查，但从上次的检查中也并没有发现龙纹处有变化的学生。」
　　「没有表面的变化也就是说，本人也并未注意到的可能性很高呐。这该怎么办才好呢......」
　　「夏洛特大人，假设——」
　　看着交谈起来的学园长与玛依卡小姐，我有些不想掺合的说道。
　　「那个......这次试验真的结束了吧？接下来还有学园祭的准备工作，我现在就先回去了？」
　　「嗯？啊，抱歉。忘了你也是很忙的呐。不过再稍微等等，还有一些别的事情。」
　　学园长停下与玛依卡小姐的谈话，面向我说道。
　　「别的事情？」
　　看着有些得意的笑着的学园长，我有些不好的预感。
　　「作为米德加尔的学园长，我有一件事情想拜托你。学园祭举办两天的事情，你也知道吧？」
　　「嗯，算是吧......」
　　「决定举办两天的原因是为了划分来访者。与米德加尔关系深入、了解一些不公开情报的人们，以及并非如此的人们，两者不可能分在一块。」
　　「的确如此——不过这和我有什么关系吗？」
　　原来背后还有着这样的情况，我认可道。不过这些属于举办方的问题，我并不认为会和我这么一个学生有什么关系。
　　然而学园长却无奈的耸了耸肩，叹气道。
　　「大有关系。你不会忘了自己的特殊性吧？唯一被确认的男性“D”——你的这个存在如果公开的话，不知道会引起多大的影响呐。」
　　「诶——是这样么？菲莉尔的父母可是都知道我的情况的......」
　　作为艾露莉亚公国下任国王的菲莉尔的福清，似乎听说过关于我的消息。所以我认为，我的存在已经是在某种程度上为大家所知了。
　　「菲莉尔・克雷丝特的父母——艾露莉亚公国的王族吗？当然，作为米德加尔的大头赞助者的他们，应该是听说过的吧。然而与米德加尔关系并不深入的人们，可是做梦都不会想到在米德加尔还有着男性的“D”存在。于是——嘛。」
　　学园长打了个响指，接着玛依卡小姐便快步走向门外，马上又带着什么回到了这儿。
　　「对于不了解你的情况的人们，将会聚集在一天内招待。到那时候，希望你能够穿上这个。」
　　学园长向玛依卡小姐使了个眼色，玛依卡小姐便将带来的东西递给了我。
　　「学园的制服......？不对，这不是女生用的吗！」
　　我看着递到我手中的制服叫道。
　　「是啊，是按照前些天采集的尺寸制作的，应该会很合身。」
　　「不是说这个，为什么我要穿女生的制服啊——」
　　当时玛依卡小姐用卷尺测量我的身体原来是为了这个。我一边想着准备发起抗议。然而却被学园长强调的语气给堵了回去。
　　「当然是为了让你扮演女生了。虽然考虑过让你一天内禁止外出，但是感觉那样对你来说太可怜了。」
　　「所、所以就......」
　　我低头看着女子制服，感到走投无路。
　　接着玛依卡小姐笑眯眯的在制服上放了一个长发的假发。
　　「没关系的哦。物部同学面容很可爱的，只要注意一下声音与走路姿势应该是不会暴露的。」
　　受到完全开心不起来的鼓励，我感到一阵疲惫。
　　学园长在低着头的我背后“砰砰”地拍了两下，笑道。
　　「会事前对全校学生通报，将你身为男性的事情对外界保密的。所以不要有所顾忌，享受学园祭就好了。」
　　我女装的事情全校的学生都会知道吗......。
　　感觉心情越来越糟了，我叹息道。
　　说实话，我真觉得在房间里关一天倒还更好——然而作为学园祭执行委员的我没法缺席。似乎已经是没有退路了。
　　「学园长，顺便问一下——我的父母与莉莎・海沃克尔的父母预计是在哪一天来访呢？」
　　只有这件事情是必须要确认的，我向学园长问道。
　　「海沃克尔财团作为米德加尔的出资者，同时也是知道你的事情的，应该会招待在第二天吧。然而你的父母却是第一天。虽然知道你在米德加尔的事情，但毕竟是站在一般人的立场，不能与第二天的客人们一同招待。」
　　「这样么......」
　　在我能够作为男性出席的第二天的话，似乎扮演莉莎恋人就没什么问题了。
　　不过第一天——要在以女装出现自己的父母面前，简直如同严刑拷问一般。
　　不对......不过这样的话，似乎也能成为避开父母的借口。
　　为了不让他们发现我失去记忆的事情，也有必要将同父母的接触抑制在最小限度。
　　目前的状况，似乎也能够利用在这一方面。
　　「那么，在学园祭的筹备上加油吧。目前这个世界上已经没有威胁着你们的巨龙了——尽情的享受学园祭吧。」
　　学园长摇晃着肩膀笑道。
　　听到学院长的话，我感到浮躁的心似乎冷静下来了一些。
　　「......学园长，你认为所有的巨龙已经消逝了吗？」
　　有些在意米德加尔最高责任人的看法，我向学园长问道。
　　「唔，所有的巨龙吗——」
　　于是学园长似乎有些苦笑着，继续说道。
　　「巨龙已经不复存在什么的，还是无法断言啊....」
　　「或许还会有“永青”之赫卡同克瑞的再次复活，“漆黑”之弗利多再次来临吧......」
　　我说道自己的看法，然而学园长却摇了摇头。
　　「不仅如此，我说的是在这个世界上，或许还存在着隐藏起来的巨龙。」
　　「什么——」
　　听到这毫无心理准备的回答，我吸了口凉气。
　　「吃惊什么呢，应该没有什么奇怪的吧。说到底巨龙到底是什么东西——你还并没有理解吧？」
　　「是、是啊。说起来......决定巨龙这个名称，并宣布其为传说中的怪物的是，米德加尔的上层组织——阿瑟加尔吧。难道学园长和高层人员们知道巨龙的真正面目吗？」
　　我向学园长反问道，这也是我一直有所疑问的事情。
　　「——那真是太看得起我们了。那种怪物的事情可没有人知道啊，只有根据一些推测而的出的假说而已。」
　　「假说......」
　　「是否准确还无从而知的假设而已。而且，提倡这个假说的人也已经不在了。真是不负责任的家伙呐......」
　　学园长似乎在抱怨着，神情有些寂寞的低声说道。
　　「那个假说——能够让我知道吗？」
　　「很遗憾。那属于最高机密，不能让你知道。」
　　「嘛......说的也是呢」
　　只有上层部门把握的情报，不可能告诉身为一个学生的我。
　　反正不行也没什么，我便不再追问了。
　　然而学园长脸色却有些尴尬，看着我有些犹豫的说道。
　　「不、不是。作为我个人来说，我认为是可以告诉你的......可是，我也不能违反规则呐」
　　学园长说道，同时看着玛依卡小姐的反映。
　　「夏洛特大人。不可以的哦？」
　　玛依卡小姐嫣然笑道，给学园长提着醒。学园长向她投去一个眼神，而后苦笑着看向我。
　　「......就是这样。不过，我倒是希望你是站在应该了解立场上的人哦」
　　「应该了解的立场？」
　　感觉自己有些被学园长绕来绕去的说法弄糊涂了，我疑惑道。
　　「是说你能否真正意义上成为我朋友的事情。初次相见之时也和你说过的吧？我渴望着朋友的事情。」
　　说起来确实感觉有这么回事......但也记不太清楚了
　　「那么要怎么做，才能够成为学园长的朋友呢？」
　　「唔、是啊......首先和我一起潜入女生宿舍——」
　　学园长面色放光的说道。然而中途却被玛依卡小姐一把抓住了脑袋。
　　「好痛痛痛痛痛痛...？！玛、玛依卡，脑袋就要掉下来了。」
　　「夏洛特大人，玩笑差不多适可而止了。物部同学也请不要把刚才的话当真，做一些奇怪的事情哦。学园长都是开玩笑的。」
　　带着压迫感的笑容投来，我反射性的点头说道“是”。
　　接着学园长就被玛依卡小姐抓着脑袋带走了，今日的试验到此结束。
　　我看着留在我手中的女生制服与假发，大大的叹了口气。
　　虽然也有些在意学园长的话，不过比起那个，或许考虑考虑学园祭的第一天该怎么熬过去要更加重要吧。
　　4
　　匆忙的日子转瞬即逝。
　　学园祭执行委员不仅要担任班级的指挥工作，还要忙着整体的筹备。几乎连歇口气的空闲都没有，一直处理着事情。
　　就这样，总算学园祭的第一天到来了——当然，我的试炼也同样来临了。
　　「哈、哈哈......哥哥......真、真可爱」
　　深月看着从头到脚变了个样子的我，捧腹笑道。难得看到深月这么开心的笑着，看来是相当合她意吧。
　　「——抱歉，就算被说可爱也完全不觉得开心。」
　　身穿女生制服、头戴长发假发的我板着脸说道。
　　裙子透着风让我感到很不自在。如此不牢靠的打扮，女孩子们还真能适应的了。我不禁有些佩服。
　　「可、可是......比起预想的要合适多了呢。这样的话，来访的人们都不会注意到哥哥其实是男孩子了吧。」
　　“没关系的”。深月仔细的上下打量着我，随后给我打着包票。
　　[[IMG,743fe1e38524fde391e769ad46d93b86,664,1000,69727]]
　　做好觉悟后换上女子制服，为了确认状况，我来到了深月的房间。
　　结果——似乎没什么问题的样子。
　　问题是没什么问题，但总觉得有些不能释然。嘛，虽说这样，但总算是能够参加学园祭了。
　　「嘿嘿，对于今天的哥哥，看来必须要叫姐姐了呢。」
　　「拜托，就这个还是饶了我吧」
　　看着开心的深月，我认真劝阻道。
　　「可是，如果还是叫哥哥的话不太好吧......」
　　「普通的叫名字不就好了，“悠”的话作为女孩子的名字也不会不自然。」
　　「诶——叫、叫名字？」
　　深月听到我的提议，红着脸纠结着。
　　「这个提议不是挺妥当的吗？」
　　「虽然是这么说......不过、还是不行！我做不到！」
　　深月全力摇着头。
　　「为、为什么啊？」
　　「总之，现在还暂时不行！今、今天就用姐姐来称呼哥哥你了！就这么决定了！」
　　深月这样宣言道，然后把我赶出了房间，砰一下关上了门。
　　「现在还暂时不行是.....那要什么时候才行啊？」
　　被丢在走廊上的我，以女装的姿态疑惑道。
　　不明白深月所考虑的事情，是因为失去记忆的缘故吗——还是说单纯只是我太迟钝而已呢。目前我还没法做出判断。
　　「哇...啊！物部变成女孩子了！」
　　「悠、现在和缇娅还有大家一样了呢！」
　　同深月一起比起往常还早的多的来到学校。等待着我的是，多少已经做好觉悟的场景。
　　伊莉丝与缇娅向我跑来，目不转睛的打量着我的装扮。
　　「嗯，真可爱呢。一下子都认不出是物部君了。」
　　「嗯」
　　亚雷艾拉与恋也向我投来钦佩的目光。
　　「物部君，真不错呢。都想将你娶回家了......」
　　菲莉尔不知为何呆呆的盯着我我。
　　「看起来确实挺不错呢。不过女人味什么的，就是从一举一动的细节中产生的。还是注意一下走路姿态与言行举止比较好哦。然后——」
　　莉莎一边观察着我的女装走了过来，然后将手放在了我的胸上。
　　「难得打扮成这样，在胸前添上点东西如何呢？如果是深月那样娇小可爱的身形的话，胸部没什么料也不会不自然......对个子比较高的你来说，我想还是应该扮的更有女人味一些呢。」
　　然而莉莎提出这个意见后，边上深月的表情立马变得僵硬了起来。
　　深月对比着自己小小的胸部与莉莎丰满的双峰，浮现出生硬的笑容。
　　「莉、莉莎，没有必要做到那一步吧。哥哥已经——不对、姐姐已经很有女人味了哦，女性的魅力并不是通过胸部的大小来决定的。」
　　「可是、比起没有还是有比较——」
　　深月的面容一下抽搐了起来。
　　「不·要·说·啦！」
　　深月盯着莉莎，断言道。
　　「知、知道了......」
　　被这种气势所压迫，连莉莎都退却了。
　　「真是的——那么，确认一下今天的安排，大家请随便坐吧。」
　　深月向大家发出指示，自己站在讲台上。
　　随便最是因为，教室里面已经没有大家的坐席了。
　　昨天将教室的桌子搬了出去，而后配置了三个客用桌椅。教室之内被装扮成了“让人自然感到日式风格”的样子，导致教室的氛围比起往常要完全不同。
　　深月拿来的女儿节人偶被很多歌招财猫包围着，如此装扮让人莫名的感觉有些奇幻。顺便说一下招财猫是恋带来的，她似乎有着收集招财猫的兴趣。
　　「第一天负责和风餐厅的是伊莉丝、亚雷艾拉、恋、以及菲莉尔四人。你们四人换号服装后，作为正式前的热身运动以及试吃，先将大家的早饭做一做。」
　　「嗯，一定会加油的！」
　　伊莉丝干劲满满的向深月回答道。
　　「学园祭的开始时上午九点，最初的轮班是伊莉丝与菲莉尔接待客人，恋与亚雷艾拉进行料理。不过在忙不过来的时候，接待客人的换成一人，其他三人进行料理。即便如此还是吃力的话，剩下的其他成员回过来帮忙。」
　　深月不加停顿的说明道。这样子与指挥对龙作战时丝毫没有改变，或许是拜这个所赐，大家都自然而然的严肃了起来。
　　「等到了下午，根据人流的多少，看情况一人休息三十分钟。到时候就一个人进行接待，另外两人制作料理。那么，开始准备吧！」
　　伴随着深月的号令，担任今天工作的伊莉丝她们走出了教室。
　　换装与料理是在隔壁的教室进行。
　　于是教室中剩下的就是我与深月、莉莎、缇娅四人。
　　我们围绕着圆桌坐下，等待着料理制作完成。
　　「——姐姐，等吃完早饭就到港口区迎接父亲和母亲哦」
　　深月一边用手指检查着桌子上的灰尘一边开口说道。被姐姐这个称呼叫的有些肉麻，我窥视着深月的神情。
　　深月的表情似乎我跟着一起去是理所当然一般，然而如果可以的话我却并不像与父母相见。
　　「抱歉，深月一个人去迎接行不行呢？我这、你看......现在又是这样的打扮。」
　　「没关系的，女装的事情已经告诉他们了。」
　　「不是，就算知道也会很尴尬的吧。之后会好好地打招呼的，让我先做好心理准备吧。」
　　为了让与父母的接触保留在最低限度，我这么说道。然而深月却浮现出有些生气的表情。
　　「会好好打招呼是说......为什么要如此见外呢？哥哥可是一次都没有与家里联系过哦？父母两人都很担心的，也要考虑考虑他们的感受啊！」
　　糟糕，深月真的生气了。
　　的确我的态度，让人觉得有些不合情理吧。
　　然而现在的我，并不是他们所熟知的“物部悠”了。
　　「深月——虽然很抱歉，物部他已经和我先约好了。」
　　就在我不知该怎么回答的时候，莉莎插话进来了。
　　「诶？」
　　深月一脸吃惊的看着莉莎。我也想着有过这样的约定吗，同时向莉莎投去疑问的眼神。
　　「是说等学园祭开始后，马上去其他的班级参观的事情。也有和我们一样举办餐厅的班级，应该多少能够作为参考。是这样的吧？」
　　莉莎征求着我的认可，同时向我递来眼神。我才反应过来莉莎是在帮我说话。
　　「啊、是啊，确实是这样。我和莉莎已经约好了的。」
　　我慌忙同意道，莉莎也再一次看向深月。
　　「——就是这样，而且也算是作为执行委员的工作，就让物部陪我一起去吧。」
　　「缇娅也想一起去！」
　　这是缇娅也举起手来。
　　「嗯，可以的哦，缇娅也一起来参观学园祭吧」
　　看着慢慢说道一块儿去的我们，深月似乎放弃了一般有些泄气。
　　「没办法呢......我知道了。不过，等参观结束之后一定要在父母面前露个面哦。」
　　深月还有些不满的看着我说道。
　　「我知道——那约好了。」
　　不管怎样，一面都不见还是不行的。深月是不会原谅这种事情的吧，而且一天都躲着父母也实在是不合情理。
　　「一定哦？」
　　是我的态度没什么信用吗，深月之后又多次的提醒道。
　　之后不久，教室的门打开了，换上和服的伊莉丝她们用手端着盛着料理的盆子走了过来，然后将料理摆在圆桌上。
　　「物部、久等了！今天应该绝对会美味的哦！」
　　伊莉丝说着在我面前放上味噌汤。
　　「啊，看起来很好吃呢，而且......服装也做的很好呢。不愧是自己亲手做的，真有伊莉丝的风格啊。」
　　味增汤的香味让我有些期待，同时看着身着和服的伊莉丝。
　　伊莉丝穿着的是别出心裁点缀着小白花的和服。伊莉丝的气场与和服的设计刚好相合，有一种不同于往常的魅力。
　　「啊、那个发饰也戴上了呢。」
　　看见以前送的蝴蝶发卡戴在伊莉丝的头发上，让我有些开心。
　　「诶嘿嘿......由于不想弄脏了，平时都是好好收藏起来的。只有特别的日子才会拿出来用。」
　　伊莉丝有些害羞的笑道，给其他的人也添上味增汤。
　　接下来菲利尔拿着装有煎蛋的盘子走了过来。
　　「这个煎蛋是目前为止做的最好的一次。物部君，要好好地品尝哦。」
　　菲利尔将外形漂亮的煎蛋分给大家，一眼看去，这次里侧没有了烤焦的样子。
　　「知道了。对了，菲莉尔的和服感觉也很不错呢。」
　　菲利尔身上和服的花纹是抽象画的雪花的结晶。与仿佛冬日淡青色的天空一般的布料相互印衬，显得异常合适。
　　「......感想，就这么一点？」
　　然而菲利尔却有些不满的小声说着，在其他二人摆上菜肴时，故意一般用胸部靠了过来。
　　「喂、喂？」
　　肩部感受到透过和服的柔软触感，让我有些不知所措。然而菲莉尔却并没有离开，继续在我耳边细语道。
　　「呐，物部君。没有发现点什么吗？」
　　「发现是说......难、难道，没有戴......吗？」
　　胸部传来的柔软过于鲜明，我有些紧张的反问道。
　　「嗯，今天——没有戴胸罩哦。」
　　菲莉尔恶作剧一般笑着从我身旁离开，将大大的胸部展示在我面前。
　　「嘛，不过裹胸还是好好穿着的。胸罩的话，没办法在和服上展现出漂亮的曲线。如果可以的话，希望物部也能够评价评价我的这些努力呢。」
　　「不、不愧是菲莉尔呐......」
　　各方面都被折服，我感叹的说道。菲莉尔才总算满足的离开了。
　　「好了，接下来是米饭与烧鱼哦」
　　「嗯！」
　　接着亚雷艾拉与恋将剩下的料理送了过来，早饭的菜单便到齐了。
　　亚雷艾拉身上的是细竹花纹色调安详的和服，恋的是花朵花纹的红色和服。
　　「你们两的衣服也非常的合适哦。不过，看起来似乎有些疲倦呐。」
　　我靠近看着亚雷艾拉与恋的面容，注意到二人的疲倦。
　　「恋的服装在缝合上稍微有些问题，昨天帮她一起重新缝合弄到了很晚。所以今天才稍微有些疲倦的。」
　　亚雷艾拉苦笑道，稍稍打了个哈欠。
　　「嗯......」
　　恋似乎有些过意不去，将目光低了下去。
　　恋一直都是给人一种天才的印象，不管什么都能够轻易的完成——然而似乎也有着不擅长的事情。
　　「料理也上齐了，那么大家赶快尝尝吧。」
　　看到全员都聚集在了餐桌上，深月发出号令。
　　「——我开动了」
　　大家合起双手说道，开始吃起了早饭。
　　长达一月的练习总算有了效果，伊莉丝们做的料理美味极了。
　　「只要一走路，马上就会想起穿着裙子的事情啊......」
　　早饭后，我、莉莎还有缇娅三人一起走出教室。低头看着走路时便会摆动着的裙子，我轻声自语道。从宿舍来到学校的路程已经让我十分羞耻了，现在对于女装的抵抗在某种程度上也变得有些麻木。然而服装本身的违和感却怎么都无法消去。
　　「悠讨厌裙子吗？缇娅倒是觉得很凉快，所以很喜欢。」
　　两只手各牵着我与莉莎走着的缇娅，有些不可思议的向我问道。
　　「嘛，凉快这个倒的确如此......但让人感觉什么都没穿，根本无法安心下来啊」
　　我向缇娅回答道，这次莉莎换莉莎开口道。
　　「说起来内裤怎么办呢？难道，是借用深月的吗......」
　　「不可能这样吧！穿着普通的男式运动短裤哦。」
　　我慌忙的否定道。
　　「唔，那就好。明天让父母见的不是一个变态，总算是放心了呢。」
　　莉莎窃笑着一边说道。
　　「我说你啊......」
　　我有些不满的盯着莉莎。
　　「莉莎的爸爸与妈妈，明天会过来吗？」
　　一旁的缇娅向莉莎问道。
　　「嗯，计划是这样的。」
　　「可是，莉莎明天要和缇娅一起负责餐厅的工作，就是爸爸妈妈来了也没时间为他们带路吧？」
　　缇娅有些担心的问道。
　　莉莎脸色有些困扰，模棱两可的回答道。
　　「这个，对我来说反而是好状况哦。能够不被父母问这问那的......」
　　让我扮演恋人的实情，还没有向大家说明。打算明天一早说明情况，请求大家协助的。
　　「唔......好奇怪。莉莎也是，然后悠也是，看起来似乎都不想见到爸爸和妈妈一样。缇娅的话......明明会很开心的。」
　　缇娅有些无法理解的说道。
　　「啊——」
　　我想起缇娅的父母已经不再的事情，感到有些歉意。
　　对于我不去迎接父母的事情，缇娅也一直疑惑着吧。
　　即便对缇娅说明了原因，想来在她也会觉得我的烦恼也是奢侈的吧。
　　莉莎向我投来视线。
　　由于在这一个月之间，我与莉莎一直一起工作，做着恋人的练习。我立刻便明白了这个眼神是“现在怎么办”的含义。
　　可是，我也想不到对缇娅来说很好的回答。
　　不管是道歉，还是解释，都会让缇娅感到不好接受吧。既然这样——
　　「缇娅，走了！」
　　我拉着缇娅的手，快步走了起来。
　　「悠、悠？」
　　「等等，突然干什么啊？」
　　牵着缇娅手的莉莎也牵连着被我拉了起来，疑惑的问道。
　　「马上来宾们就要到了，到时候人员肯定会变得混杂起来。在那之前，尽量多去参观些别的班级的出演项目吧。跟我们一起，今天尽情的欢乐吧——缇娅」
　　「啊......嗯！」
　　听着我的话缇娅点头道，重新恢复了笑颜。
　　或许这样有些强硬，但为了让现在的缇娅恢复开朗的心情，我能想到的只有与她一起好好享受学园祭了。
　　「享受学园祭虽然不错，但也不能忘了探查一下别班的情况哦。」
　　莉莎叹着气向我们提醒道，嘴边也洋溢着笑容。
　　于是我们三人便快步朝别的班级而去了。
　　当然——直到在走廊上被篠宮“不要在走廊上跑”这样提醒为止。
　　米德加尔学园的“D”们，大家都分属于各自的“教室”。
　　班级数以我们布伦希尔德教室为首——还有着“古鲁希尔德教室”、“赫尔姆维科教室”、“希巴鲁特莱提教室”、“奥尔特林德教室”、“吉格露奈教室”、“巴鲁特劳提教室”、“古拉姆盖伦教室”、“罗斯法伊瑟教室”总共九大教室。
　　这些教室名似乎是根据北欧的战女神而命名的。虽说有我这样的例外，但“D”基本上都是年轻的少女。或许是包含着“迎战巨龙的少女”这样一层含义，所以使用战女神的名字来命名的吧。
　　除了恋这样头脑特别聪明，或是缇娅这样有着特殊情况会特殊分配。基本上是将年龄相近的少女们分在同一个班级。
　　由于上位元素生成能力的觉醒大多在第二性征前后时期，所以与我和莉莎年龄相近的“D”所组成的班级比较多。相对的，年龄幼小的“D”的数量却很少。
　　“罗斯法伊瑟教室”便是这些年幼的“D”们所聚集的教室。
　　我想着先去与缇娅年纪相仿的孩子们所在的班级会比较好，于是便选择了首先参观罗斯法伊瑟教室的演出项目。
　　然而——。
　　「谢谢光临！」
　　「下次再来哦！」
　　被身着鬼怪服装的少女们目送着，我蹒跚的走出了她们的教室。
　　「累、累死了......」
　　我大大的喘了口气说道，一旁的莉莎也无精打采的点着头。
　　「真是跟不上这些孩子们的想法呐......」
　　参观的第一个教室，就让我们的精力消耗了不少。
　　她们的演出节目是鬼屋。
　　然而恐怖的感觉却几乎为零，可以说始终都是被一群异常兴奋的扮装少女们围着嬉闹而已。
　　「真有趣呀！」
　　然而似乎只有缇娅一副满足的样子，到底是同龄人才能跟得上她们的劲头吧。虽然以前自己班上提出鬼屋提议时表现的比较害怕，这样并不恐怖的话似乎就没有问题了。
　　「继续......去下一个吧。」
　　嘛，想着只要缇娅能开心就好，我们接着朝古拉姆盖伦教室走去。
　　古拉姆盖伦教室的节目似乎是以show的形式演出的，在教室的入口处站着身着中世纪风格服装的少女，将参观者招呼进来。
　　「啊、缇娅酱！」
　　招揽来宾的少女一看到我们一行，立刻面色放光了起来。
　　「真由美，好久不见！」
　　「熟人吗？」
　　我想缇娅问道，她不停地点着头。
　　「与“赤红”之巴西利斯克战斗的时候，和真由美一起战斗过的！」
　　说起来那个时候，缇娅正好加入在支援米斯特汀的伐龙队当中，这个真由美或许也是其中的一人吧。被缇娅一说感觉似乎有了些印象。
　　「诶......在缇娅酱身边的难道是，悠学长吗！？」
　　迎宾的少女——真由美注意到身着女装的我，发出吃惊的声音。结果一下子，教师中其他的少女们一齐出现了。
　　「哇，真的是悠学长！莉莎学姐也在呢！」
　　「即便穿着女孩子的制服也还是很有威严呢！」
　　「啊，笨蛋！不是通报过了要将悠学长女装的事情保密的吗！」
　　「没关系的，外面的人们还没有过来吗。真由美！快点带路了！」
　　少女们尖叫着，并且朝我投来亮晶晶的眼光。“悠学长”这个称呼让我全身痒痒的，完全冷静不下来。
　　「大家，跟我来这边！带你们去特等席哦！」
　　被同学催促着，真由美开始为我们做起了向导。
　　在她们的教室中，摆设着小小的舞台。
　　「我们的演出节目是戏剧！勇者悠的冒险，敬请欣赏吧！」
　　「——诶？」
　　这个标题让我有些不好的预感，然而在我说些什么之前教室便暗了下来，只有舞台处亮起了灯光。
　　之后开始的，是勇者悠不断惩治恶龙的故事。
　　主人公完全是以我为模型的，看着这个戏剧的时候，我一直都难堪的想找个地洞钻下去。
　　「好开心呀！」
　　戏剧结束，走出古拉姆盖伦教室的缇娅兴奋不减的说道。
　　「嘿嘿，勇者悠——真是大显身手了一通呢」
　　莉莎一边笑着，捉弄我道。看戏剧的时候，莉莎一直强忍着不发出声音的笑着。由于笑的太多导致莉莎的眼中都渗着些眼泪。
　　「别用这个称呼叫我......」
　　我叹气道。今天穿上女子制服的时候，我还想着不会有比这更加羞耻的事情了吧。没想到这么早羞耻的第一把交椅便换了......。
　　前两个班级的节目便让我的精神力过早的接近界限了。然而我还是坚持着与莉莎和缇娅一起参观了其他的教室。
　　在这段时间中，校园中不像学生的人员变得显眼了起来。是外部来的“D”们的亲属，或是与之相关的人员吧。
　　「——暂时，先回我们自己的教室吧。探查的结果也想给大家报告一下，大概......你的父母们也在等着吧。」
　　在奥尔特林德教室的女仆餐厅吃完午饭后，莉莎向我这么提议道。
　　到此已经看了五个——一半以上的演出项目了。确实差不多到该回去一下的时候了。
　　「缇娅也想见见悠的爸爸和妈妈！」
　　「......我知道了，那走吧。」
　　做好觉悟，我点头道。打完招呼后，只要在露出破绽之前，便同缇娅与莉莎继续去参观节目就没问题了。
　　一边想着到时候尽可能的光听不说，我们一行回到了布伦希尔德教室。
　　最最需要注意的是，千万不要搞错人了。毕竟现在的我连双亲的面容都记不起来了。
　　然而在到达自己教室之前，我便停顿了下来。
　　并不是因为害怕，而是因为惊愕。
　　看到本不该在这儿的他的身影，身体反射性的僵硬住了。
　　由于学园祭的气氛而高涨的情绪，一下子冷冻了下起来。
　　靠在墙壁上的他，看到我后嘴边浮现出冰冷的笑容。
　　
　　[[IMG,df47c0e9c74cd9b7fa47776cf191641f,654,1000,76287]]
　　「物部少尉，真是令人愉快的打扮呢。」
　　看着身着女装的我，穿着NIBBLE军装的男人——洛基・约顿海姆少佐说道。
　　「洛基少佐......为什么会在这里——」
　　「并不是什么好惊讶的事情吧。既然米德加尔举办了这样的活动，NIBBLE派遣视察团前来也是理所当然的。我就是其中的一员。」
　　我在NIBBLE时的直属上司，笑容不改的回答道。
　　米德加尔与NIBBLE的关系不能说很好，如果是这种对外性质的活动，是不能无视NIBBLE的存在的。虽然我也明白这一点，可是——
　　「我想洛基少佐是不会主动去承担这些表面工作的，你的目的是什么？」
　　洛基少佐可以说是NIBBLE的阴暗面，几乎不会这样子在明处活动。相反的如果出现在了明处，那一定会有其相应的理由。
　　「我想和你直接谈谈，能花些时间陪我吗？」
　　洛基少佐说是为了见我而来到米德加尔的。这让我有些预感，一定不会是寻常的事情。
　　「我明白了——莉莎，缇娅，你们先去教室吧。」
　　我想洛基少佐点着头，向剩下的二人催促道。
　　「让我们先走是......那个人是谁呢？如果顺路的话，我也一起去吧。」
　　「缇娅也要一起去！」
　　看着想要跟过来的莉莎与缇娅，我感到有些焦躁。果断的摇头拒绝道。
　　「——不行，一定不要来」
　　一定不能让她们和洛基少佐扯上关系，我这么想着说道。
　　我果断的拒绝让她们吓了一跳，一下子说不出话来了。
　　「洛基少佐，稍微换个地方吧」
　　我乘着这时候向洛基少佐说道，快步离去了。
　　为了赶快将洛基少佐从她们的身边拉开——。
　　5
　　招揽了外部客人的米德加尔每一处都热闹无比，根本无法找到能够避开他人耳目进行谈话的场所。
　　于是，我便带着洛基少佐来到了学园祭期间禁止入内的教学楼房顶。
　　「真热啊」
　　洛基少佐厌烦的看着炫目的太阳，小声说道。
　　「毕竟米德加尔是靠近赤道，常年夏天的岛屿呐。那么——找我究竟是有什么话要说呢？」
　　为了谨慎起见，确认周围没有其他人之后，我才慎重的问道。
　　「嘛——说实话，也没什么重要的话要说。这次与你直接见面才是关键。」
　　的确，如果只是有什么话要说的话，像往常一样通过通讯联系就好了吧。
　　然而他却不惜混入视察团，来到米德加尔见我。这让我保持最大限度的警戒都不为过。
　　「见到我之后......能明白什么吗？」
　　「是啊，明白了你正享受着学园生活的事情吧。」
　　洛基少佐看着身穿女子制服的我，似乎有些无奈——随后，突然变得面无表情。
　　「！？」
　　一瞬间，我反射性的与洛基少佐拉开了距离。
　　反映慢了一步导致我背上传来恶寒，急剧的流着冷汗。
　　洛基少佐完全不曾移动，然而我却感觉到喉咙处仿佛要飞出刀子一般的——强烈的危机感。
　　「——这段时间松懈了呢，物部少尉。」
　　洛基少佐面无表情的开口道，保持着与先前同样的距离。
　　......诶？
　　明明向后跳跃拉开的距离，已经消失了。
　　恐怕是在我眨眼的瞬间拉近了距离吧。
　　就在我推测着情况的时候，脚下已经被洛基少佐一下横扫，让我失去了平衡。视野旋转，蓝天白云映入眼帘之中。
　　背部传来冲击，一下子呼吸困难了起来。视野边缘看到一只皮靴朝我这儿落下，我转动了一下身体。然而就在我改变姿势的空隙中，手腕被抓住，我就这样被洛基少佐按倒在了地上。
　　「真没意思。虽然打退了赫瑞德玛，但没有杀意的话也就这个程度了吗。」
　　洛基少佐控制着我，一边说道。
　　「这到底是......想试试我的实力吗？」
　　动作完全被封死，我向低着头冷冷看着我洛基少佐问道。
　　「我可不会做那种无聊的事情。既然现在的物部少佐并没有对我起杀意的理由，“恶龙”便不会发怒。测试并非认真的你的实力，也毫无价值吧。」
　　「那，到底是为什么做这种事情——」
　　「我想要确认。阻碍“恶龙”计划完成的东西，究竟是什么。」
　　洛基少佐这么说着，凝视着我的双眼。
　　这眼神让我想起了与洛基少佐初次见面之时，那打量着我，仿佛在估量着我的价值一般的视线。
　　如同内心深处被看透一般的不快感涌上来，然而我却无法错开视线。向我诉说着危机的本能，不允许我在他面前露出破绽。
　　「现在的物部少尉——真是没有破绽啊」
　　「破绽？」
　　我将洛基少佐的话重复道。
　　「初次相见时，我感觉你坏掉的程度刚刚好，同时也全是破绽。然而现在的你，却让人感觉比以前更加坏掉了，然而破绽却少了起来。」
　　「！......」
　　感觉失去记忆的事情似乎被看透了一般，我身体僵硬了起来。
　　「在那让你坏掉的地方，究竟埋藏着什么？通过什么，让你没有了破绽？」
　　「你说什么——」
　　从“苍绿”之世界树处下载兵器数据的事情掠过脑海，然而这件事情却不可能说出来。
　　看着沉默不言的我，洛基少佐稍稍压低了一些声调。
　　「物部少尉，你没有变成那讨厌的“灰”之傀儡吧？」
　　「灰......？」
　　我不明白洛基少佐所指为何，皱起了眉头。洛基少佐看着我的反应，叹气道。
　　「不知道的话就好。不过，既然不是“灰”的话，也就是说明最初让你坏掉的家伙是最为强大的吗。」
　　洛基少佐眯着眼自语道，将我的手腕放了开来。然而就在我以为解放了没多久，这次却被一把抓住了脸。洛基少佐用力的握住我的脸，一边开口说道。
　　「虽然不知道你是什么人物，先给你警告吧。也许先看上的是你，但这是我的东西。只要有“恶龙”的存在，你便绝对无法得手。」
　　洛基少佐向着并不是我的什么东西，冰冷的宣告着。
　　——。
　　就在这时，感觉脑海中似乎听到了什么声音。
　　必须......排除。
　　来历不明的令人战栗的负面情感，从心底涌了上来。
　　接着我便从遮住我视野的洛基少佐的指缝中，看到了自己擅自动起来的左臂。
　　左手上出现上位元素，接着变换成了尖锐的金属片。
　　「诶......？」
　　就在我还疑惑着发生了什么的时候，左手上的金属片的尖端朝着洛基少佐而去——。
　　「我说！你们在那儿干什么！！」
　　然而就在这时，愤怒的呼喊在楼顶大声的响了起来。
　　由于吃惊而全身一颤，同时左手也停了下来。朝着声音传来的方向看去，莉莎脸色阴沉的站在那儿。
　　「......碍事的来了呢。」
　　洛基少佐从我身边离开，有些遗憾的耸了耸肩。
　　总算恢复自由的我，朝着自己的左手看去。
　　刚才的是......什么情况？我难道想杀了洛基少佐吗？
　　仿佛就像左手自己动了起来一般，然而这时不可能的。恐怕是我本能的感受到危机，在无意识期间，“恶龙”被唤醒了吧。
　　我给自己找了一个比较能接受的理由，然而却还是有着些许的违和感。毕竟意识与行动如此相背离的情况，至今为止从未有过。
　　「嘛，你的状态姑且算是掌握了。就等到下次有机会，再将阻碍“恶龙”的某种东西给揪出来吧。」
　　洛基少佐说完，便朝着屋顶的进出口走去。
　　「——等、等一下！如果你对他施与暴力了的话，可不会让你这么轻易就完事的！」
　　莉莎盯着走过来的洛基少佐说道。
　　「那是个误会。我只是稍微的，训练了一下以前的部下而已。」
　　洛基少佐耸了耸肩，向我投来视线。
　　「......他说的是真的，不用担心。」
　　为了不让莉莎卷入麻烦事中，我认可了洛基少佐的话。
　　「可、可是......」
　　莉莎还一脸不能接受的样子，然而洛基少佐却直接从她身边走了过去，消失在了进出口处。
　　莉莎前后交替的看着我和洛基少佐，之后朝着我跑了过来。
　　「没关系吗？缇娅说果然还是有些担心，于是便分头找了起来......没想到会变成这种情况。」
　　莉莎在倒在地上的我身旁蹲下，有些担心的向我问道。
　　「嗯，没事的——额！？」
　　我点着头想要起身，然而一阵头痛袭来，握着的金属片也落在了地上。
　　「怎么了？！」
　　莉莎扶住我的身体，然而我却什么都无法回答。
　　头部传来被车轮轧过一般的疼痛，我用左手扶住了脑袋。然而同时却发现，左手也变得用不上力了。
　　感官远离，自己的意识无法传达到指尖处。
　　「难道是倒下的时候撞到了头部吗？请振作一些！我现在就叫人来。」
　　最后看见莉莎取出终端打着电话的样子，我的意识便陷入了黑暗。
　　「太好了——恢复意识了呢，哥哥」
　　睁开眼睛，映入视野的是深月的面容与被夕阳染红的天花板。
　　「这里，是......？」
　　我用还不是很清晰的意识，向深月问道。
　　「这里是保健室。听说哥哥突然失去意识的事情，害我担心极了哦？虽然身体检查似乎没什么特别的问题，还是继续多休息一下吧。」
　　混杂着安心与生气的复杂表情，深月低头看着我。
　　「我......睡了多长时间了？」
　　「大概五个小时左右吧。很遗憾，第一天的学园祭已经结束了。」
　　听到这个，我想起自己忘记了一件重要的事情。
　　「父亲和母亲呢？」
　　「只过来看了看睡着的哥哥，便回去了。真是的......别说安心了，反而是让他们更加担心了吧。」
　　深月叹息着说道。
　　「这样啊......已经，回去了么」
　　虽然感到些歉意，但也稍稍安心了一些。
　　「然后，说着“训练了一下哥哥”的洛基・约顿海姆少佐也已经离开了米德加尔。说着什么事情已经办完了，连一句道歉都没有。」
　　深月愤愤不平的说道。
　　听到洛基少佐已经不在米德加尔，我紧绷着的身体放松了下来。
　　这样的话，暂且算是能够安心了。
　　洛基少佐当时说等下次有机会。那么离开了米德加尔的话应该暂时不会再见了吧。
　　「说起来，还和缇娅约好了一起参观完所有的演出节目的——结果却没能做到啊」
　　情绪一放松下来，这样的后悔之情便涌了上来。
　　「没关系的，缇娅也并没有在意哦。听到哥哥失去意识的消息，大家都只是担心着而已。」
　　「现在......缇娅她们呢？」
　　「在教室里收拾今天的餐具，以及准备明天的工作。虽然明天是轮到哥哥，但感觉状态不好的话，也请不要勉强自己哦。」
　　深月体恤着我，但这种事情我却无法做到。
　　「不，没关系。明天会好好干的。」
　　失去意识之前的头痛，现在已经没有了。
　　明天不仅要负责餐厅的轮班，还有扮演莉莎恋人这个重要事情要做。
　　决对不能躺在这儿休息。
　　莉莎希望能够自由的生活，即便仅仅是在米德加尔的期间。这个愿望，我想要帮助她实现。
　　学园对于我来说，也是帮助我从沉重锁链之中摆脱的乐园一般的场所。
　　所以我我感觉，自己能够理解莉莎的想法。
　　「哥哥......」
　　可是深月，却十分担心的看着我。
　　6
　　次日，学园祭的第二天。
　　与第一天一样，我们布伦希尔德教室的成员早早的便来到了校园。商量号今日的安排后，大家开始了早饭的准备。
　　担任今日料理与接待的是，我、深月、莉莎、以及缇娅四人。
　　我与她们几个女孩子在不同的教室换好服装后，进入和进行料理的空闲教室。
　　果然女孩子换衣服要花上更长的时间，深月她们稍微迟了一些才现身。
　　「久等啦，悠！」
　　换上淡桃色和服的缇娅，精神饱满的向我跑了过来。
　　「哇！悠的衣服真漂亮呀！」
　　看到身穿甚平风格和服的我，缇娅向我投来闪闪的眼神。
　　「——谢谢，缇娅也很可爱哦」
　　我感到有些害羞，一边摸着缇娅的脑袋。
　　「诶嘿嘿......真开心呐。昨天的悠虽然很可爱，但缇娅果然还是喜欢帅气的悠呢。」
　　「不、不要再让我想起那个事情呢......」
　　我一只手扶着额头，叹气道。
　　「哥哥，难道状态还是不太好吗？」
　　然而深月却误会了我动作的含义，有些担心的向我问道。
　　「不，没问题的。只是想到昨天女装的事情，心情变得有些不好。」
　　深月听到我的回答，苦笑着说道。
　　「这样就好。今天来到米德加尔的众人都是知道哥哥的存在的，请放心吧。」
　　「嗯——对了，说起来深月的和服真是合适呢，发簪也非常漂亮。」
　　我目不转睛的看着身穿和服的妹妹。
　　做出来和服十分漂亮，而且深月自己也在细节上下了些功夫。扎起来的头发上那闪闪发光的发簪，将整体的氛围固定了起来。
　　「谢、谢谢。这个发簪是昨天父亲和母亲送给我的哦」
　　深月脸颊微红，用手摸着头上的发簪。
　　「这样啊......为了今天日式餐厅，特意用上了呢。」
　　昨天到最后都没能见到父母，导致父母的面容也没能回忆起来。对次，我感到有些类似罪恶感的感觉。
　　然而就在我看着深月的和服身姿，考虑着父母事情的时候。一旁的莉莎轻轻拉了拉我的袖口。
　　「物、物部悠。我的和服感觉怎么样呢？」
　　「诶？啊，哦哦，当然很合适哦。」
　　穿着金黄色和服的莉莎让人感到清新无比，特别的有魅力。
　　「......真敷衍呢。你知道今天自己要做什么的吧？」
　　然而莉莎却有些不满的盯着我。也就是说——叫我更像恋人一般夸奖吧。
　　的确，今天就要正式扮演莉莎的恋人了。必须从现在开始鼓足干劲。
　　「我明白了，那——」
　　我将手放在莉莎的肩头，目不转睛的看着莉莎的双眼。
　　「莉莎，今天的衣服真是漂亮。」
　　「哇啊..！」
　　然而我刚说完，莉莎就红着脸将我的手甩了开来。
　　「我刚才说的有什么奇怪的吗？」
　　「不、不是，刚才只是大意了一下。我也还没做好心理准备呢....」
　　平静着胸口的跳动，莉莎有些后悔的说道。
　　「哥哥，莉莎......你们这到底是干什么？」
　　深月看到我们这个样子，投来有些惊讶的视线。
　　「什、什么都没有！来吧，开始做早餐吧」
　　莉莎应付的说道，将料理用的围裙围在了身上。
　　接着我们便开始了早餐的烹饪。
　　我在莉莎身旁切着味增汤的材料，一边小声问道。
　　「呐，莉莎。什么时候向大家说明啊？今天早上见面的时候，最后也还是没能说出口......」
　　今天同莉莎扮演恋人的事情，我们还没有告诉大家。
　　「准备之后大家一起吃早饭的时候说吧。你的话也许会让大家产生误解，到时候全部交给我来说明就好了。」
　　「知道了。的确说明的方式不对的话，也许就麻烦了呢。」
　　将扮演恋人的事情告诉伊莉丝的时候，伊莉丝也完全的误会了。这么想来还是莉莎开口说明比较合适吧。
　　然而，这时我却没有注意到。
　　莉莎会紧张的完全不在平日的状态。
　　「那、那个！实际上今天，我和物部悠要成为恋人了。」
　　这是——饭桌上莉莎说出的第一句话。
　　一团和睦的早饭时间。莉莎没有任何前置，直接这么说了出来。于是大家一起，向莉莎投去发愣的神情。
　　「等等......莉莎，这个说法不太妙吧！」
　　虽然莉莎叫我不要插嘴，然而这种状况我却无法沉默了。
　　「啊——说、说的也是呢。」
　　回过神来的莉莎赶忙站了起来，清了清嗓子说道。
　　「非常抱歉，让大家吃了一惊。请稍微听我说一下吧。」
　　等到发愣着的大家视线聚集过来后，莉莎郑重的开始了说明。
　　然而，这次又再次的忘记了说明关键性内容。
　　「我、我准备今天，将物部作为恋人介绍给我的父母。所、所以...关于这个希望大家能够协助一下——」
　　「介绍给父母是说......莉莎要和物部结婚吗？」
　　菲莉尔表情焦急的向莉莎问道。
　　缇娅听到后也表情一变，叫道。
　　「即、即便是莉莎也不可以的！悠要成为缇娅的老公！」
　　接着深月面无表情的向我看来。
　　「——哥哥，这究竟是怎么回事？」
　　伊莉丝更是一副要哭的样子看着我。
　　「物、物部......要和莉莎酱结婚了吗？」
　　「我说，为什么连伊莉丝也会误会啊！情况已经向伊莉丝说明过了吧？！」
　　在这混乱的状况中，我向伊莉丝吐槽道。
　　然而就在这期间，造成的误解有更加的恶化了。
　　「诶......你们二人是这种关系呐，以前都不知道呢。是什么时候开始的？」
　　莉莎被吃惊的亚雷艾拉询问，慌忙的回答道。
　　「那、那个，向他拜托今天这个事情是在一个月前。」
　　「那么早以前两人就开始交往了啊......说起来最近，你们两的确关系相当的好呢」
　　「嗯」
　　看着点着头的亚雷艾拉，恋也表示认可。
　　「不、不是！不是那个意思！」
　　莉莎赶忙想要解释误会。
　　然而越是想要试图解释清楚，话题便越朝着奇怪的方向发展——想要好好地解释清楚事情的缘由，看来要花上不少时间了。
　　「——也就是说，为了让莉莎暂时远离婚约的烦恼，由哥哥来暂时扮演恋人这个角色呢。」
　　「啊，就是这样......」
　　我废了一大堆口舌好不容易说明的事情，深月简洁的一句话就概括了。
　　我无奈的看着莉莎，早点如此说明就不会这么累人了呢。
　　「给大家造成这样的误会，真是丢人呢」
　　莉莎似乎感到是自己责任一般，显得有些失落。
　　「原来是这样一回事呢......太好了...」
　　菲莉尔安心了一般吐了口气。
　　「如果莉莎因此困扰的话，缇娅也会帮忙的！」
　　了解了情况的缇娅也放心了的样子说道。
　　「真是的，物部......让人吃了一惊呢。」
　　「不是，所以说为什么知道事情的伊莉丝会吃惊啊......」
　　看着安抚着胸口的伊莉丝，我叹了口气。
　　「我们只要在莉莎的父母来的时候，配合你们把话说圆了就行吧？」
　　亚雷艾拉举手问道。
　　莉莎点了点头，向大家低头道。
　　「是的，能够这样做的话就帮大忙了。请大家务必帮助」
　　「这种事情哪里用得着拜托。交给我吧！」
　　「嗯」
　　继一脸包办样子的亚雷艾拉之后，恋也点头答应道。
　　「......谢谢」
　　莉莎似乎是真心高兴的道着谢，用手指擦拭着眼角渗出的泪水。
　　「那么，趁着现在先制定好作战计划吧。为了莉莎，也绝对不能失败。只是......」
　　深月认真的说完后，有些不安的看向了我。
　　「在演戏之后——莉莎和哥哥不会因此陷入不得不结婚的状况吧？」
　　「那个的话不用担心哦，如果不是与海沃克尔家族门当户对的人......是不能够成为我的结婚对象的。」
　　莉莎为了让深月放心一般说道。
　　然而我却在那声音中，感受到了一丝伤感。
　　「那我们就去别的班级转转了。物部，加油哦！」
　　伊莉丝向我鼓励道，随后和亚雷艾拉、恋一起走出了教室。
　　似乎打算同我们昨天一般，参观参观其他班级的演出节目。
　　「我与莉莎的父母有过几面之缘，发现他们的话会来通知你们哦。」
　　菲莉尔这么说着，然后跟上了伊莉丝她们。
　　菲莉尔的双亲，艾露莉亚王国的国王与王后。本来应该是招待在今日的，但似乎由于刚刚继承王位事情比较繁多，便没能过来。
　　今天有家人准备过来的，就只有莉莎一人。
　　莉莎父母来时该如何应对的磋商结束。开始着手开店准备的我、深月、莉莎、以及缇娅四人——此时却遇上了意想不到的状况。
　　「真长的的队伍呢......」
　　莉莎从走廊的窗子向外看去，一边说道。
　　明明还是开店之前，布伦希尔德教室的入口前却已经排起了长队。
　　「昨天也有这么多的人吗？」
　　昨天由于失去意识，最后也没能回到教室，导致我并不知道开店后的状况。
　　所以我想着昨天会不会也像今天一样人多，然而缇娅却摇了摇头。
　　「没有哦，昨天要更少一些」
　　「大概是因为哥哥的缘故吧」
　　深月直直的盯着我我说道。
　　「诶，我可什么都没有做哦？」
　　想不起任何与我有关的事情，我有些疑惑的问道。
　　听到我说的话，莉莎无奈的耸了耸肩。
　　「还不明白呢。今天餐厅可是轮到你负责，大概是听说了这个消息，大家才聚集过来的。」
　　「悠真有人气呢！托悠的福才能有这么多的客人！」
　　缇娅看起来十分开心，举着双手说道。
　　「这种情况如果不让哥哥负责接待的话，毫无疑问会有很多抱怨的。所以在女生们的队列散光之前，哥哥就一直担任接待吧。」
　　「知、知道了」
　　对于目前的状况我还有些困惑，但还是点头道。
　　「哥哥，请不要被客人们捧的飞上天了哦？」
　　深月有些不开心的向我提醒道。
　　「物部悠，今天你可是——要、要负责做我的恋人的。敢沾花惹草可不会原谅你哦！」
　　莉莎也盯着我，给我打着预防针。
　　「虽然悠人气很高这点让缇娅很开心，但绝对不可以向客人们出手哦！」
　　连缇娅也向我叮嘱道，我叹了口气。
　　「不用这样说，这些我也知道的啊。」
　　自己还真是没有信用度啊，我一边想着说道。然而真正一开店，情况却远远超出了我的预想。
　　「悠学长，请和我握手吧！」
　　女生们尖叫着，接二连三的向我请求这一类事情。这种情况让我有些焦急。
　　这、这算什么啊？再怎么说也不至于这样吧......
　　我想着是不是被戏弄了，然而少女们盯着我的眼神却异常认真。让我不禁有些被她们这股气势压倒了。
　　即便想寻求援助也不行，如今教室里就只剩下了我一个人。
　　由于现在客人的数量太多，除我之外的其他三人都在隔壁的教室做着料理。
　　「悠学长！那个......照片，能让我拍一张照片吗！？」
　　「啊，哦哦......」
　　就在我面色僵硬的准备答应时，莉莎端着料理出现了。
　　「不允许拍摄照片哦！入口的注意牌上面写了的吧？」
　　「对、对不起......」
　　被莉莎告诫的女生，低着头道歉着。
　　接着莉莎的矛头又转向了我。
　　「请好好按照规矩办事，忘记刚才我们说的话了吗？」
　　在客人们看不见的位置，莉莎对着我的大腿抓了一把。
　　「抱、抱歉......这种状况让我脑袋有些短路，没想到客人们会热情到这一步......」
　　我到着歉，莉莎一脸无奈的放开了手。
　　「嘛——恐怕是长期以来的反作用吧。由于深月一直都提倡禁止不纯洁异性交往，并以此约束着大家的。然而今天作为客人的身份，便可以不用在意的交谈。所以她们的状态有些疯狂也是没办法的呢。」
　　莉莎一边收拾着空盘子说着，最有又略带讽刺的补上了一句。
　　「所以说，某种程度上享受作为大家偶像的感觉就好了，不过还请保持适当的程度哦。」
　　莉莎有些吓唬人的笑着，之后走出了教室。
　　然后剩下一人的我，又再次被少女们气势汹汹的围了过来。
　　「总算解放了......」
　　到了下午，女生们的队列总算中断了。在外界的客人们开始陆续出现后，我才被允许退到制作料理的空闲教室去。
　　然而精疲力尽的我刚趴在桌上休息，莉莎就摇起了我的肩膀。
　　「我说，现在可没有休息的空闲哦。店里的人还非常的多，必须该快接着做料理。」
　　「......知道了」
　　我迷迷糊糊的站了起来，和莉莎一起做起了料理。
　　现在负责接待的是深月与缇娅，料理室中只有我和莉莎两人。
　　「呐，莉莎的父母还没有来吗？」
　　我照着客人们点的菜单做着料理，一边向莉莎问道。
　　「唔，我想或许快了吧......倒也没有特意问什么时候来，送料理的时候我都在注意的，要是来了马上告诉你。」
　　「——希望能早些来呢。一直等着实战到来，绷着神经也很辛苦......按照深月的计划，在莉莎的父母到来前是不能休息的呢。」
　　我一边做着不够了的味增汤，疲惫的吐了口气。
　　「的确，预定是在我的父母来时候，贴出暂时休息的告示呢。」
　　莉莎尝着味增汤的口味，向我确认之后的安排。
　　「是啊，是、实在是在其他学生面前扮演恋人的话......今后就糟糕了呢。所以等到教室内没有其他客人的时候，在扮演莉莎的恋人与你父母们打招呼。」
　　我说着安排顺序，然而莉莎却斜着眼看着我。
　　「总觉得你，似乎很有余裕呢。明明我现在这么担心、紧张......」
　　似乎感到不公平一般，莉莎向我抱怨道。
　　「我也是在紧张的啊。只是都到这一步了，只有做好觉悟对吧，该做的都已经做过了。」
　　「是吗......学园祭之前忙的一塌糊涂，恋人的练习也基本上没能进行呢。万事俱备什么的，实在是说不上」
　　莉莎面色有些僵硬的说道。早上向大家说明时也感觉到了，今天的莉莎似乎很不对经。或许是，因为要欺骗父母而有些内疚吧。
　　给这样的莉莎加油打气，就是担任恋人的我的职责吧。
　　「——没关系的」
　　我放下厨具，挽住莉莎的手臂。
　　「什、什么？！」
　　莉莎红着脸，发出吃惊的声音。
　　「即便很忙，挽着手的练习还是一直在做的吧。不觉得这样的话，意识自然地就切换成恋人模式了吗？我可是感觉自己已经能够完美的进行举止了哦。」
　　为了使莉莎安心，我想她笑着说道。如果能够想到这一个月一直肩并肩的不断练习着，那自信也能够涌现出来了吧。
　　「......说的也是呢」
　　莉莎的身体放松了下来，带着淡淡的微笑，抬头看着我的脸。
　　「谢谢，感觉自己稍微冷静下来了。只是......果然还是没有你这样的自信呢。所以说——」
　　莉莎转动了一下身体，用湿润的双眼正面看着我。
　　「来进行，最后的练习吧？」
　　莉莎向上看着我，对我问道。
　　「最后的练习？」
　　不知道莉莎是什么意思，我有些疑惑的反问道。
　　「......比起挽着手，让我经历一些更像恋人的东西吧」
　　莉莎蕴含着炽热的眼神看着我，将脸靠了过来。
　　这时我总算明白了她的意图。
　　「诶？等......等一下！」
　　我有些焦急的制止着莉莎，然而她却丝毫没有罢手的意思。
　　「——有什么不好的，反正你是不会和我结婚的。不管怎么样......都不会的。」
　　
　　[[IMG,9f08b81df56d585d1dfd26dd704ef90b,662,1000,76661]]
　　莉莎有些落寞的笑着，稍稍踮起了一些脚。
　　樱色的嘴唇靠近，稍稍能感受到温热的吐息。
　　然而就在这时，教室外边传来了轻快的脚步声。
　　「......！？」
　　莉莎回过神来了一般，身体从我身边离开了。我也赶忙与莉莎拉开距离。
　　啪！教室的门被气势十足的推开了。
　　跑进教室的是，端着空盘子的缇娅。
　　「就现在，菲莉尔她们将莉莎的爸爸妈妈带过来了！」
　　「知、知道了」
　　莉莎向缇娅回答道，声音中带着掩饰不住的焦虑。
　　然后有些尴尬的看向我，小声说道。
　　「——刚才的事情，请忘了吧」
　　这么说着的莉莎神情显得十分伤心——让我胸口感到一阵心痛。
　　「方才在进出口附近看到了莉莎的父母，她们似乎对路不太熟悉，我们便直接带过来了。物部君......莉莎就拜托了。」
　　菲莉尔出现在料理室中，严肃的对我们说道。
　　「物部，加油！」
　　「祝物部成功哦。」
　　「嗯」
　　同菲莉尔一起回来的伊莉丝、亚雷艾拉、恋也对我鼓励道。
　　接着，作战便开始了。
　　在莉莎的父母进入餐厅后，教室的门口便按照计划贴上了暂时休息的告示。
　　虽然排着队的学生们有些不满的抱怨着，在交给她们号码牌后，总算是让她们暂时解散了。
　　为了防止有人在外偷听，并非今天值班的菲利尔四人守在了门外。
　　接待由深月与莉莎负责，我在料理室与缇娅负责着料理，同时等候着出场时机。
　　「——哥哥，其他的客人们都已经离开了。」
　　不久后深月来到了料理室，向我们报告道。
　　「莉莎怎么样了？」
　　「一直在和父母交谈着。方才听到在谈论婚约之类的事情，也许一会就该去了吧。」
　　深月说着，一边手法娴熟的从茶壶中倒着绿茶。
　　「刚才说要再填一份茶水，哥哥等下就带着这个去吧。」
　　「——知道了」
　　我将深月刚刚倒好的茶水在托盘上摆好，重重的点了点头。
　　「悠，加油！」
　　「哥哥，接下来拜托了哦」
　　受到缇娅和深月的鼓劲，我朝着莉莎处走去。
　　端着托盘走进教室后，看到桌子处坐着一对气质优秀的夫妻。
　　——他们就是莉莎的父母吗。
　　女性仿佛就像莉莎长大后的样子，男性身材苗条，个子很高——气质如同绅士一般。
　　站在他们身边的莉莎看到我到来后，安心的吐了口气。
　　如同深月说的一般，在聊着关于婚姻的话题吧。
　　「久等了。」
　　我向莉莎的父母稍施一礼，将茶水放在了他们的面前。
　　桌上摆放着厚厚的相簿，在打开的那一页上能够看到男性的照片。那个恐怕就是莉莎的婚约者候补了吧。
　　「咦......你就是传闻中的男性“D”吗？」
　　就在我斜着目光看相簿的时候，莉莎的父亲饶有兴致的向我说道。
　　「是的，我叫物部悠。」
　　「我是马克·海沃克尔，莉莎的父亲。一直以来小女承蒙照顾了。」
　　「不，没这回事啦......」
　　莉莎的父亲向我友好的伸出手来，我有些不知所措的回握住了他的手。
　　他就是与NIBBLE密切相关的大财团之主。本来的话，按照我的身份是不足以与他进行交谈的。然而此时却能感受到，他为了让我不要紧张，表现出来的大度。
　　接着莉莎的母亲向我自我介绍道。
　　「我是林达·海沃克尔，请多指教。」
　　林达小姐柔和的笑着，向我点了点头。
　　「是，请多指教。」
　　我也慌忙低头道。
　　接着一旁看准我们谈话结束时机的莉莎，动作自然的向我靠了过来。
　　看来是准备马上向他们说明了吧。
　　「父亲、母亲，实际上我——正在同他交往着。」
　　莉莎毫不含糊的向父母告知。
　　「诶？！」
　　林达小姐吃惊道，马克先生也睁大了眼睛。
　　「这是......真的吗？」
　　然而他们却不失冷静，慎重的向莉莎问道。
　　「是的」
　　莉莎紧握住我的衣服，点了点头。
　　虽然已经是做好觉悟了吧，但还是能感受到莉莎的身体有些颤抖。
　　不能就这样全部交给她一个，现在的我......是莉莎的恋人。
　　我用手挽住莉莎的肩部，一下将她抱了过来。
　　「呀——」
　　将脑袋靠在我胸口的莉莎，脸红了起来。
　　「如同莉莎所说的，我和她正在交往着。当然并没有触犯米德加尔的规则，是纯粹的交往。」
　　“D”在二十岁左后，或者怀孕后将会失去能力。所以在米德加尔，不纯的异性交往当然是禁止的，我也曾无数次的被深月提醒过。
　　所以，当然有必要告知他们，我们并没有违反米德加尔规则的事情。
　　「......我知道了」
　　马克先生似乎理解了我的意思，稍稍点了点头。
　　「莉莎，你是喜欢着他的吗？」
　　林达小姐似乎仍然有些惊讶，向莉莎问道。
　　「是的，我是从心底喜欢着他的。所以......」
　　莉莎口气强硬的的说道，并用眼神指了指摊开在桌上的相册。
　　「——现在实在是没办法考虑其他的人。」
　　「这样啊......」
　　林达小姐无奈的叹了口气。
　　然而立马又露出笑容，朝马克先生投去视线。
　　「看起来，只有祝福莉莎的初恋了呢。」
　　「......是啊。现在就为了女儿的成长而高兴吧」
　　马克先生点了点头，拍手道。
　　「诶......？」
　　以为接下来会有一顿敲打，已经摆好了架势的我，一下有些扑了个空的感觉。
　　莉莎以前也说过，只要展示了我们的确是真的恋人，那么父母便会暂时不再追究了。——看起来似乎的确实如此。
　　只是，这也表现的太明事理了吧。
　　进展太过顺利，让我反而感到有些不安。
　　看着对我们献上祝福的莉莎父母，我也只能回以略显生硬的笑容。
　　「是叫物部吧，小女务必拜托了。」
　　「知、知道了......」
　　马克先生看到我点头后，将展开在桌上的相册收了起来。
　　「莉莎，不要老做一些让人家困扰的事情哦。」
　　「——我当然知道。」
　　莉莎放松的答道，因为情况进展十分理想而放心了吧。
　　「那么，我们就差不多告辞了。」
　　「是呢。」
　　马克先生与林达小姐说道，接着二人便站了起来。
　　「谢——谢谢」
　　莉莎向父母追了过去。
　　一直送到出口处，接着莉莎低头行着礼。我也大声地说道“谢谢”，一边目送着他们。
　　然而——就在马克先生走出教室前的一瞬间，靠近莉莎悄悄地说了些什么。
　　「......是，父亲」
　　稍微隔着些距离的我没能听清马克先生说的是什么。
　　然而应允道的莉莎，脸色却显得异常失落——这应该不是我的错觉。
　　7
　　「——看来是顺利完成了呢。莉莎还有哥哥，辛苦了。」
　　在莉莎父母离去之后，大家都回到了教室。恐怕一直在外边竖起耳朵听着吧。
　　深月浮现出放心了的表情，向我慰问道。
　　「作战成功咯！」
　　缇娅也开心的说着。
　　「物部君，谢谢你......能够帮助莉莎。」
　　菲莉尔赶忙低头向我道着谢。看来真的是一直担心着莉莎的吧。
　　「物部君的话肯定没问题的，我一直是这么想的。」
　　「嗯」
　　亚雷艾拉与恋也为作战成功庆祝道，伊莉丝也笑着看向大家。
　　「物部，辛苦了。太好了呢，莉莎酱！」
　　「嗯——都是大家协助的功劳呢」
　　莉莎笑着回应道。然而我却有感觉，莉莎并非发自内心的笑着。
　　「那我们就继续参观学园祭去了，只剩下一半左右没有参观过呢。」
　　然而大家并没有注意到莉莎的些许阴霾，今天空闲的伊莉丝、菲莉尔、亚雷艾拉、恋四人随即离开了教室。
　　「我们也开始进入休息时间吧。我和缇娅去做料理，累了的哥哥与莉莎就在这儿等着吧。」
　　「缇娅会加油的！」
　　深月与缇娅也并未注意到莉莎的情况，朝着进行料理的空闲教室而去了。
　　「......真好呢。来，坐下吧。」
　　莉莎催促着我，坐在了先前马克先生坐着的位置。
　　我也在莉莎对面坐了下来。
　　「呐，莉莎。真的顺利结束了吗？」
　　仅剩我们两人的教室中，我有些犹豫的向莉莎问道。
　　「嗯......当然了」
　　「那——为什么一脸阴沉的样子呢？」
　　「哪有一脸阴沉。看吧，是在笑着的吧？」
　　莉莎向我投来笑颜，我摇了摇头。
　　「不对，完全不是。这一个月期间一直进行着恋人的练习，是不是发自内心的笑我还是能看出来的。最后你父亲说了什么？」
　　「！......」
　　我一咬牙问了出来。于是莉莎咬着嘴唇，将头埋了下去。
　　「是什么很过分的话吗？」
　　看起来十分痛苦的莉莎让我很担心，于是我再次问道。然而她却摇了摇头。
　　「不，父亲只是鼓励了我而已。他对我说——“这也算是一次不错的经历，请尽情的讴歌青春吧”。」
　　莉莎声音有些颤抖的回答道。
　　的确，这听起来像是对女儿的温暖鼓励一般。然而莉莎的表情，却绝对不是在喜悦着。
　　我有些看不下去，朝着莉莎身边走去。
　　然后如同往常放学后，在教室里处理工作时一般。靠着肩部，握住了莉莎颤抖的双手。
　　「可是，这句话让莉莎受伤了吧？」
　　我看着莉莎有些不甘的表情说道。
　　「......也算不上受伤什么的。只是，再一次让我清楚地认识到了而已。在这米德加尔的一天天——终有一日将会变得仅仅是所谓的“经历”而已。」
　　莉莎的声音中带着乃以掩饰的孤寂。
　　「经历......」
　　我这才意识到这是异常沉重的一句话。所谓经历，便是过去所积累的东西。
　　要是马克先生认为我们离恋情会一直持续下去的话，是不会用“经历”这样的说法的吧。
　　「对于我找到恋人的事情，我想父亲与母亲是从心底祝福着的。然而对他们来说......你并不是会与我的未来有所关联的人。这一点，我一直很清楚。」
　　莉莎言语中渗着无奈，向着窗外投去视线。
　　「我现在能做的，就只有积累青春的回忆而已。等到失去能力，离开米德加尔之后——所有的一切都将成为过去的经历，而后在某处与某人结婚吧。」
　　莉莎望着漂浮的白云，一边说道。
　　「莉莎你......觉得这样好吗？」
　　我看着莉莎的侧脸，往日的好强已经不复存在了。我有些不甘心的问道。
　　「好也罢，不好也罢。我还能有什么别的选择吗。」
　　「不，等一下。不是还有离家出走这个选项吗？只要在米德加尔赚取了足够的收入，就没有依靠父母的必要了吧。」
　　看着对未来似乎不大乐观的莉莎，我这么说道。
　　「——我啊，并不能自私的认为自己的人生仅属于自己。最重要的是......我不能够背叛一直爱着我的父母。」
　　然而莉莎却苦笑着，摇了摇头。
　　这种选项，不用我说也能自己想到，然后主动放弃了吧。
　　「抱歉，是我欠考虑了。」
　　我因为自己的浅显感到有些羞愧，错开了视线。
　　「不用道歉哦，我很清楚物部是为我着想的。然后，虽然看起来很狂妄......我心里一直都期望着，要是能够一直身为“D”就好了呢——」
　　我想，着就是莉莎吐露的心声吧。
　　「要是能永远在这儿，与深月、你、还有大家一起度过愉快的时光，那该有多幸福啊——可是，就像无法抗拒成长一般......终有一天，这个时光也会解释的。到时候物部你，也将不存在于我的未来里。」
　　莉莎盯着我的脸，痛苦的说着。
　　「也许正是如此，这些时光才会让人感到弥足珍贵呢。」
　　莉莎说着靠了过来，朝着我的脸颊吻了上去。
　　「什....？！」
　　我吃惊的将手放上脸颊，于是莉莎有些恶作剧般的笑道。
　　「这是此次事件的道谢——还有我的心意。」
　　接着莉莎面色娇羞的错开椅子，跟我保持了距离。
　　「不、不过，原本的条件交换并没有忘记哦。关于取回你记忆的方法也还在寻找着，虽然还没有找到合适的方法......不过暂时先说一说目前的进展以及提议吧。」
　　仿佛想方设法错开话题一般，莉莎赶忙说道。
　　然而我脸颊上残存的双唇的触感，并不是这么简单就能消去的。
　　「我说莉莎，刚才的那个吻是——」
　　「好了，闭上嘴巴听我说！」
　　那个吻之中所包含的情感究竟是什么——我想这么问的。然而却被莉莎红着脸挡了回去。
　　要是再在说些多余的东西，就要被莉莎乱批一通了吧。
　　「知、知道了。把情况说给我听吧」
　　为了安抚莉莎一般我点头道，摆好姿势等待着她的话。
　　「真是的......不要考虑多余的事情，切换头脑集中精神哦。这可是非常重要的事情。」
　　莉莎郑重提醒着我，开始说起关于我的记忆的推论。
　　「首先，调查之后了解到的是，记忆并非能够这么轻易就失去的东西。即便看起来像是失去了，但那只是单纯无法回忆起来而已，而记忆本身还是残留在脑海中的。」
　　「可是，我的记忆会不会是被从“苍绿”之世界树处得到的兵器数据所覆盖了呢？那样的话，记忆果然应该会是消失了吧。」
　　我将疑问说出来，莉莎却摇了摇头。
　　「不，这个想法是不正确的。说到底人类的大脑，是不会因为吸收了新的记忆而使以前的记忆消失的。就算能够进行无视大脑的正常记忆形式进行覆盖，那么就意味着大脑与人格本身被破坏了吧。」
　　「那也就是说，我的记忆......真的不曾消去吗？」
　　我有些不敢相信的向莉莎问道。
　　「已经固定在脑海中的长期记忆突然消失，这个实在是难以想象呢。要是脑部被物理性的破坏就另当别论了，不过在你身上并没有发现这些问题。实际上昨天在你失去意识之后——找人对你的大脑进行过了精密的检查。」
　　我不禁佩服，莉莎居然反过来利用了昨天的意外。
　　「我都不知道......莉莎真是可靠呢。」
　　「当、当然的吧」
　　莉莎有些害羞地挠了挠脸颊，之后郑重的继续说道。
　　「所以，从检查后看来——你的状态极为的不自然。我并不认为单纯吸收了庞大的数据，就会导致记忆的丧失。」
　　莉莎看着我的眼睛，如此断言道。
　　「——可是，事实上我就是这么个状况哦？」
　　「就算退让百步，真的有什么异常导致发生记忆的障碍，从过去的记忆开始失去也太奇怪了。从还未曾固定在脑海中的最近的记忆开始失去才是正常的吧。」
　　「这个，确实是这样......」
　　为什么失去的光是被带到去NIBBLE之前的记忆——这个问题，我也一直感到疑惑。
　　「所以我推测，是不是你的脑海中被植入了从“苍绿”之世界树那儿获取的兵器数据以外的东西。」
　　「兵器数据以外的东西？」
　　我咽了口唾沫问道，莉莎严肃的点了点头。
　　「如果打个比方的话——或许是类似于电脑病毒的什么东西吧。」
　　「什么......！」
　　「作为“情报”植入脑内，由于某种企图而遮断你的记忆——我认为或许是类似于这种电子病毒一类的东西在作怪。」
　　背后一颤，恶寒涌现上来。
　　————。
　　从远方，混杂着噪音的声响传来。
　　「如同以前说的那样，“苍绿”之世界树有着电气性质的干涉能力的话，并不是不可能的。昨天由于你失去意识，没能进行充分的脑波检查。等过几天再好好地进行精密的检查——」
　　莉莎的声音远去了。
　　作为代替，不知从何处传来的噪声变大了起来。
　　——威胁、认识。疑念、肃清......无法做到。修改为可能范围，大幅超出。
　　噪声变为话声，在脑内响彻。
　　——考虑之前排除失败的妨碍因素，判断继续潜伏困难。
　　莉莎的声音已经听不到了。
　　——情况，分析。今后，存在诺因控制困难可能。判断应立刻开始行动。排除威胁后，收回权能。
　　这个不像生命的机械性声音，难道是“苍绿”之世界树的......。
　　脑补传来摩擦声，混杂着杂音的声音将思考扭曲了。
　　突刺一般的头痛袭来，意识变得模糊。
　　「啊..？！」
　　然而这却并不是我发出的呻吟。
　　「诶——？」
　　眼前的景象让我哑口无言。
　　我的左臂——正无意识的勒着莉莎的颈部。
　　「唔......啊......」
　　莉莎表情痛苦的看着我。
　　「为、为什么？！我怎么会做这种事——」
　　慌忙试图让左臂离开，然而我的意识却无法传达。虽然有感觉，但手臂却无法按照自身的意识行动。
　　——压缩种子、展开。开始意识侵蚀。
　　想用右手将自己的左手拨开，然而右手也变得无法用上力气。
　　「是“苍绿”之世界树吗？你对我的身体——！」
　　然而我的声音被无视，左手的指头渐渐掐入莉莎的喉咙。
　　——错误发生。难以到达其他因素的支配领域。无法进行完全意识掌握。但行动的控制，按照目前侵蚀率无问题。
　　「啊......有人吗！快来人！」
　　我大声的向教室外呼喊，然而援助没有出现。
　　休息时间中教室里也没有客人，在隔壁料理室制作着料理的深月她们是听不到的吧。
　　——这样的话，就利用上位元素制造爆炸吧——！
　　我准备使出最后的手段。然而就在上位元素生成出的一瞬间，强烈的头痛袭来。
　　然后生成的上位元素便背离我的意志，变幻成为纤细的藤蔓，卷上了我的左手。
　　变幻成为植物......这是对于普通的“D”来说不可能的生命体变换的领域。
　　——是“苍绿”之世界树干的吗？
　　缠绕上左手的藤蔓，继续从外界支配着我的行动。
　　勒着莉莎颈部的力量，变得更加强劲了。
　　已经连声音都无法发出了吗，莉莎痛苦的张着嘴。
　　「......莉、莉莎！用上位元素生成爆炸物，炸开我的手臂...！」
　　我拼命想莉莎传达着。
　　然而莉莎眼角渗出泪水，稍稍摇了摇头。
　　由于痛苦而无法生成上位元素吗，还是说不能这样做呢——。
　　「可恶..！这样下去的话——拜托了，有人在吗？！随便什么人都行——拜托了快来帮帮莉莎！！」
　　现在只能是继续呼救了。
　　莉莎试图甩掉我的手腕，然而抵抗却渐渐地越来越弱了。
　　生命的火光正在渐渐消逝。
　　「快停下......快住手！！」
　　我朝着随意操纵着我身体的“苍绿”之世界树呼喊道。
　　然而，迄今为止多次帮助过我的“苍绿”之世界树却只是毫不仁慈的掐着莉莎的颈部。
　　「在干什么呢！你这个大笨蛋！！」
　　然而就在这时——咚的一声，门从外面打开了。一个小小的身影跑了进来。
　　「学、学园长？！」
　　金色的长发飘舞，一双碧眼紧盯着我的是，米德加尔的最高责任者夏洛特学园长。
　　「拜托了！身体不听使唤！不用管我怎么样，赶快救莉莎！！」
　　现在已经只能依靠学园长了，我拼命的求救道。
　　「等等——这么弄成这个样子了。」
　　学园长皱着眉朝我身边跑来，扑上来一般朝我的左臂咬了一口。
　　激烈的疼痛传来，然而不在我控制之下的左手并没有从莉莎的颈部离去。
　　「这样不行！必须要把手臂打断之类的才能——」
　　「没关系的。既然是被什么东西操纵着的话——从操纵着的更上方开始支配就好了。」
　　学园长说着，将犬齿更加深入的刺进我的手腕之中。
　　就在这一刻——仿佛被打了麻药一般，左臂的感官远去了。
　　掐着莉莎的手指松开，莉莎摆脱我的手，倒在了地上。
　　「咳咳...咳咳！」
　　莉莎压着喉咙，不停地咳嗽着。
　　——其他因素，混入。侵蚀率低下。行动控制，维持困难。发生紧急事态，切断终端脱离。
　　头脑中“苍绿”之世界树的声音响起，缠绕在左臂上的藤蔓有些恐怖的起伏着。
　　「嗯——」
　　学园长注意到了藤蔓的动作伸出手去，然而藤蔓却迅速的离开了我的手腕，就这样朝着打开的窗子弹跳而去。
　　“给逃掉了吗”，看着藤蔓消失在窗外，学园长骂道。
　　「夏洛特大人，突然跑起来是怎么回事？——啊，这究竟是......」
　　这时候玛依卡小姐出现，惊讶的看着状况异常的我们。
　　「玛依卡，特殊事态。找个合适的理由，让来宾们退避到岛外去。然后利用终端，以A级警戒通知学生们。再叫遥率领伐龙队搜索“移动的藤蔓”。如果有疑问的话，情况之后再联系说明。」
　　学园长看向玛依卡小姐，简洁的做出指示。
　　「——是，了解了。」
　　玛依卡小姐表情严肃起来，行了一礼后跑出了教室。
　　「咳咳、咳咳......咳......哈......」
　　安静下来的教室之中，莉莎的咳嗽与大口的吐息声回响着。
　　「莉莎......抱歉。」
　　本来是想扶她起来的，但不知道现在自己靠近过去好不好，于是便站着对莉莎谢罪道。
　　「呼......哈......不要一脸那样的表情，我......没事的......」
　　莉莎抬起头来，僵硬的笑着对我说道。
　　「可是，我把莉莎——」
　　「操纵你身体的，是“苍绿”之世界树吧？我也疏忽大意了，本来都想到了会有这种可能性的......但是听说“苍绿”之世界树消灭了，于是便放松了警惕。」
　　莉莎摇了摇头说道。
　　「大概......莉莎的推测是正确的。在我的头脑中，被植入了兵器数据以外的东西......不知道自己什么时候又会再次被操纵。」
　　低头看向方才掐着莉莎的左手，我悔恨的低声说道。
　　“苍绿”之世界树并没有毁灭，一直——都在我的脑海之中。
　　「不用担心那个。现在，你的身体是我在支配着」
　　然而，学园长却自信满满的断言道。
　　「支配......？」
　　说起来学园长在咬着我的左手时，也说过这个事情。
　　「通过将你与侵入你身体的东西暂时支配，我掌握了大致的情况。真是的——会变成这样，都是隐瞒与“苍绿”之世界树交易的你的责任哦？」
　　学园长双手叉腰，盯着我说道。
　　「什......！为什么会知道那个——」
　　「支配了你的话自然就知道了。所谓的支配就是这么一种能力。」
　　「能力......？学园长——不，你究竟是什么人？」
　　我在学园长身上感受到了一些说不明的东西，这样问道。
　　「是啊......变成这样的话，就只能亮明身份了呢。」
　　学园长不知为何有些高兴地样子点了点头，夸张的举起了手。
　　「我就是人类的管理者，人类的王！从暗处支配着世界的黑幕！」
　　学园长挺起小小的胸部，威严的说道。
　　「哈，哈啊......」
　　我不知道该作何反应，暧昧的给学园长打着帮腔。
　　「什么啊你那呆呆的面孔，觉得不相信吗？」
　　「不是——比起不相信，倒不如说是没有实感吧......」
　　就算突然被说什么支配世界的黑幕，但这个刻度太大了让人只有迷惑。而且身材矮小纤细的学园长，根本就不符合那种印象。
　　「......是说我没有威严吗？」
　　学园长的表情一变。
　　「诶？咦，我说出来了吗？」
　　「我现在正支配着你，所以你的思考也能够传达给我，真是......没办法。那么，我便做好被误解的觉悟，来给你换一个说法吧。」
　　学园长停顿了一下，而后继续说道。
　　「我的先辈是这么称呼自己的——灰之龙·“深灰”之吸血鬼」