　　1
　　跨越大海、粉碎大地，青色的怪物在前行。
　　及云朵的巨大身躯威震天空，朝着前方行进而去。
　　它的名字是蓝之龙——“永青”之赫卡同克瑞。
　　受到无数次攻击都完好复原，即便身体全部被消灭仍再次出现的赫卡同克瑞被称为“不死不灭”的存在。
　　到了现在，谁都知道阻拦其前行时没有意义的。就连有着战斗能力的强大国家们都对其坐视不管了。
　　从赫卡同克瑞的前行路线上避难，让它过去才是最明智的选择。这是经过无数次战斗的人类得出的结论。
　　所以目前青色的怪物的步伐没有受到任何阻拦。
　　唯有前方试图阻拦的山川与海原被踏在脚下。
　　赫卡同克瑞所前往的方向——在那遥远彼方的大地之上存在的是绿之龙——“苍绿”之世界树。
　　有一部分人从赫卡同克瑞的前行路线上感受到了违和感。
　　毕竟赫卡同克瑞在世界上游荡，却从来没有过一次，与其他的龙接触过。
　　可是注意到赫卡同克瑞如此异常举动的人们，也不知道最后将会招致什么样的结果。
　　没有人察觉到赫卡同克瑞的目的，然而时间却在一点点的逼近着。
　　2
　　决定了学园祭的演出节目，为此全力准备着的布伦希尔德教室。
　　成为执行委员的我和莉莎放学后留在教室中，谈话决定着计划的详细情况。
　　「——学园祭的举办将进行两天呐」
　　我一边看着学园祭的日程表说道。学园祭举办的日子被设定在从今天开始大约一个月后的周六与周日。
　　「是啊，所以食材必须准备两天份的呢。然后将第一天与第二天的担当分配一下，让大家至少有一天能够自由活动如何呢？」
　　一张桌子相对而坐的莉莎，一边将谈话的内容记录在本子上一边提案道。
　　「确实也想看看其他的班级，我认为是个不错的提案。那么就必须将和风餐厅的工作分配调整成为四人也能足够应付呐。」
　　布伦希尔德教室的成员一共八人，刚好能够一天四人的分配。
　　「是啊，不过深月有学生会的工作要忙，我想也不能一直待在我们班上。那时候就由我们实行委员来填补一下吧。」
　　「了解。具体分组还是听听大家的希望后决定比较好。如果家人能来的话，应该也想将那一天空出来吧。」
　　篠宮老师说过有招待学生家人的预定，说不定我的父母也会过来吧。
　　这么想着——心情变沉重了起来。
　　现在的我，已经连他们的声音都回忆不起了。如果可能的话并不想见到他们。
　　「......嗯，就这么办吧。」
　　然而向我回答道的莉莎，声音也有些阴霾感——于是我向她问道。
　　「啊......难道，莉莎的家人不能来吗？」
　　「不，他们毫无疑问会过来的。他们可是米德加尔的赞助大头。」
　　呼，莉莎叹了口气说道。不知为何似乎完全不开心的样子。
　　「赞助大头......果然莉莎家是超级有钱人呐」
　　虽然知道莉莎出入社交界的，但家里是米德加尔的出资者这个还是第一次听说。
　　「有钱人——吗。从你这种说法看来，你应该是不知道海沃克尔财团的事情吧。」
　　莉莎一脸吃惊的看着我。
　　「诶，这个集团这么有名吗？」
　　「这可是将很多企业收入旗下的西欧大财团哦。还以为你肯定是装作不在乎的呢......」
　　「哈哈......抱歉，只是不知道而已。该怎么说，我一直都与这种世界无缘吧」
　　我辩解道，莉莎罢了罢了的摇了摇头。
　　「确实你是从NIBBLE来的吧？先告诉你吧，海沃克尔财团比起米德加尔，与NIBBLE之间的联系要更加紧密哦」
　　「是、是这样么？」
　　就像逃跑路线被堵住了一般，我反问道。
　　「在财团其他也有担任军需产业的企业。我想NIBBLE所使用的武器大多数，都是由财团旗下企业的工厂生产的。」
　　「——也就是我在不知情的情况下，也受到照顾了呢。」
　　虽然我能通过物质转换生产尼加尔之类的枪。但闪光弹、催泪弹之类的武器都是用着分配下来的东西。了解到这些东西都是莉莎家里的集团企业制造的，我感到有些不可思议。
　　「就是这么回事。嘛......虽然武器商人什么的，也不是什么值得夸耀的事情。」
　　莉莎表情复杂的说道。似乎对于家里的产业有着一些看法。
　　「作为这种大财团的小姐，各种各样也很辛苦吧。」
　　「是啊，起码比你想象的要辛苦百倍哦。」
　　莉莎耸耸肩苦笑道，这大概并不是什么夸张吧。
　　「感觉莉莎你对于父母的到来并不开心，是与他们关系不好吗？」
　　「不是，家族关系还是不错的。只是，目前因为有些事情不想见到他们而已。」
　　「这样啊——那么，我现在也是一样呢」
　　听莉莎这么说着自然的感到有些亲近，我一不注意就说漏了嘴。回过神来时已经晚了。
　　「你也，不想见到父母吗？」
　　莉莎察言观色一般向我问道。
　　「是啊......那个，嘛我这儿也是有些事情」
　　「难道，是昨天说想找我谈谈的事情吗？」
　　再次投来敏锐的问题，我脸颊浮现出冷汗。
　　「那个......」
　　「看来是说中了呢。如果困扰到不愿与父母相见的话，我会尽力帮忙的。请不要见外说出来吧。」
　　身体向前探出，莉莎向我的脸靠近过来。被宝石一般的碧眼盯着，让我一瞬间连呼吸都忘记了。
　　「——不，还是暂时算了吧」
　　莉莎的话让我就要情不自禁的将全部都说出来，但最后总算还是摇了摇头。
　　「唔......就是说我不可靠地意思吗？」
　　「并不是这样的。只是，莉莎也有烦恼的事情吧？明明这样还让你连我的份一起背负，这种事请绝对做不到。」
　　莉莎的话绝对会全力帮助我的吧。所以不能和目前自身也有所烦恼的莉莎诉说。
　　「不用在意我的。」
　　「——肯定会在意的吧。不在意什么的，我做不到。」
　　我看着莉莎的目光回答道。
　　「什......」
　　莉莎红着脸，有些不知所措。
　　「莉莎你才是，有什么困扰的事情也和我谈谈吧。只要我能做到，一定会帮忙的。」
　　「所、所以说了不用管我！是和物部你没有关系的事情。」
　　「也许是与我没关系，不过就没有什么我可以帮忙的事情吗？」
　　听我这么问道，莉莎有些的视线有些迷茫，似乎在犹豫着。
　　「这个......不，就算有，现在也是你的事情更加重要哦」
　　「不，对我来说莉莎的烦恼也同样重要。」
　　看到因为过度勉强自己而病倒的伊莉丝，这一点绝对不能让步。
　　「真固执呢......」
　　「咱们都一样吧」
　　相互对视了一阵，莉莎似乎有些坚持不住的叹了口气。
　　「——真拿你没办法呢。那么，我便让步一下吧」
　　「让步？」
　　「嗯，让你先帮我解决烦恼的事情。这样的话，你也能没有担忧的说出自己的烦恼了吧。」
　　莉莎目光冷静的注视着我。被她的奇妙的气势所压迫，我有些犹豫的点下了头。
　　「嘛，确实如此呢。只是，虽然说会尽力帮忙......具体有什么需要我做的事情吗？」
　　「嗯。虽然不是我的本意，但刚才发现如果拜托你的话就能解决了。虽然是真的、非常的、特别的、非我本意哦」
　　莉莎似乎有些发怒的说道，似乎感觉到她的脸上有些发红。
　　「——知道了。那告诉我我该做些什么吧」
　　心中做好不管什么事都做的觉悟，我向莉莎催促道。
　　「唔......」
　　可是莉莎却只是红着脸盯着我，什么也没有说。
　　「莉莎？」
　　我叫道她的名字，莉莎似乎回过神来肩头一震。
　　「那，那个......先说好了，并没有什么奇怪的意思哦？然后，如果不愿意的话拒绝也没有关系的。」
　　莉莎有些心神不宁的交替交叉着双手，开始说道。
　　「不管说什么我都不会拒绝的，因为是莉莎的委托嘛。」
　　「......」
　　莉莎的脸更红了，这件事情有这么让人害羞吗。
　　「那么，我、我要说了哦」
　　「说吧」
　　我毫不犹豫的点头，等待着莉莎的话。
　　莉莎深深的呼吸了几次后，以颤抖的声音说道。
　　「物、物部悠......能、能当我的恋人吗？」
　　3
　　第二天的午休，在小卖部买好面包与饮料的我和伊莉丝，在屋顶的长椅上一起吃着午餐。由于几乎没有在日光强烈的室外吃午饭的学生，屋顶显得异常空旷。
　　选择这么一个没什么人的场所，当然也是为了将莉莎的委托向伊莉丝说明。
　　我将昨天的对话概括地说明了一下，一边紧张的将莉莎“能当我的恋人吗”的委托告知伊莉丝。
　　一瞬间——伊莉丝手上拿着的蜜瓜面包“啪”一下掉在了地上。
　　「噗、噗哈，被莉莎酱告白了？」
　　「那个，并不是告白什么的——」
　　「那，物部你.....怎、怎么回答的呢？」
　　伊莉丝盖过我的声音，用有些强硬的口吻抢着问道。
　　「——我还没有回答。」
　　「那么，物部你打算怎么办？」
　　伊莉丝不断地向我问道。
　　「如果可以的话，我想接受。」
　　我将自己的想法告诉伊莉丝。
　　原本，我就打算不管莉莎的请求是什么都包办的。只是由于委托的内容完全没有想到，为了与伊莉丝谈谈，才向莉莎请求了一天宽限的。
　　「——诶？明、明明都说过了不想让深月受伤害的，那样真的好吗？物部现在只是忘了而已，小时候物部可是和深月订好了婚约的啊。」
　　「不要紧。关于这次的事情，向深月说明的话深月也一定会理解的。」
　　伊莉丝听完我的话一脸愕然，看起来有些沮丧。
　　「这样啊......物部原来这么喜欢莉莎呐。那对物部来说，失去的记忆也还是不取回来，会更加的幸福吧。啊哈哈，我......完全是在空忙活呢」
　　眼角浮现出泪光，伊莉丝无力的笑着。
　　「等、等一下，结论下得太早了！所以说了并不是告白、喜欢什么的事情。当莉莎的恋人仅仅是一天而已。」
　　「......什么？仅仅一天？」
　　伊莉丝呆呆的问道。
　　「只是拜托我在学园祭上莉莎的父母来的时候，假扮一下恋人而已。」
　　最初我差点也同伊莉丝一般误会了，然而之后莉莎便解释道。
　　“虽然说是恋人，不过是‘假装’的哦”。
　　「假扮恋人是.....为什么要这样做？」
　　伊莉丝还没有理解过来，继续向我问道。
　　「理由的话还没有对我说过。因为我要是拒绝的话，也不希望我了解那么深入吧。但是就算接受了，我要做的也到底只是“假扮”而已。然而这样莉莎的烦恼似乎就能够解决了。」
　　「这、这样子啊......」
　　听到这些，伊莉丝似乎安心了下来。
　　「不过嘛，毕竟是要扮演莉莎的恋人......伊莉丝如果说不要的话，我还是打算拒绝的。到时候在想办法问清楚情况，想其他的解决办法。」
　　「物部......」
　　眼泪哗哗的从伊莉丝眼中落了下来。
　　「什么——怎、怎么啦？」
　　「物部这么为我着想......我好高兴。我还以为......物部已经不再喜欢我了呢...」
　　「不可能的吧。刚才用容易误解的说话方式，我道歉。」
　　我将右手靠到伊莉丝的脸颊，用拇指擦去泪珠。
　　「......物部要是将炒面面包分我一半的话，就原谅你」
　　伊莉丝向落在地上的蜜瓜面包投去视线，轻轻地笑了起来。
　　「了解」
　　我将手从伊莉丝脸颊上拿开，把炒面面包分了一半递给伊莉丝。
　　「嗯——那么，就原谅你了」
　　用校服的袖口擦净泪水，伊莉丝开始大口吃着我递过去的炒面面包。
　　之后过了一会儿，伊莉丝轻语道。
　　「只是一天的话......可以哦」
　　「没有勉强自己吧？」
　　早就吃完面包望着天空的我，向伊莉丝看去。
　　「嗯，因为莉莎酱也困扰着嘛。物部要帮帮她哦」
　　「......我知道了」
　　「那就拜托了。啊，不过——」
　　伊莉丝对着点头的我微笑道，将脸靠了过来。
　　「伊、伊莉丝？」
　　伊莉丝的嘴唇与舌尖碰上了我有些颤抖的脸颊——随即离去。
　　「要是脸蛋上沾着绿绿的海苔的话，可就不帅气了哦」
　　看着红着脸说道的伊莉丝，我的脸也发热了起来。
　　「什......这、这样的话告诉我不就好了」
　　「话虽如此，不过我现在想这么做。」
　　伊莉丝害羞的挠着脸蛋，语调也快了起来。
　　「接下来的时间是班会呢。今天也是商量学园祭的事情吧？」
　　「是啊，将昨天我和莉莎商量的事项传达给大家后，准备决定一些详细情况以及今后必要的工作分配。」
　　伊莉丝听到后，有些疑惑道。
　　「工作分配吗......要是负责料理的话，会有料理练习之类的吧？」
　　「嗯，大概会吧。」
　　一边想着大家的料理指导应该会拜托深月吧。我点了点头。
　　「那.....我要是做了什么的话，物部会来品尝的吧？」
　　「当然会啦」
　　「真的？！那约好了哦」
　　伊莉丝雀跃着——向我露出一如往常的明快笑颜。
　　4
　　当天的班会上决定了和风餐厅的点心菜单为烧鱼、米饭、味噌汁、煎鸡蛋。饮料则不仅是绿茶，决定准备包括红茶各种各样的样式。
　　衣服的话为和服，然而却不是下单预定完成品，而是大家自己动手制作。
　　于是为了学园祭所必要的准备工作便是，料理的练习与服装的制作。
　　然而作为我和莉莎执行委员来说，在这之前还必须抓紧订购必要的食材与布料等。
　　「到底必须写多少份啊......」
　　我看着放置在桌上的厚厚一堆文件，抱怨了起来。
　　订购的东西不仅必须每一样注明详细的指定与使用目的，为了向多个部署提出，还必须准备多份内容几乎相同的文件。
　　要是在电脑上工作的话还轻松些，但这些文件却必须亲笔书写。物资的预定这种与米德加尔外界相关的重要手续，如果不是亲手作成的文件是无法被受理的。
　　恐怕，是必须要有“D”自身进行这些手续的证明吧。
　　「要是有空在这儿抱怨的话，还不如抓紧做事。这是浪费时间哦」
　　坐在边上位置默默做着事的莉莎，目光锐利地盯着我说道。
　　「这个我知道......可是不管怎么赶，也没办法在放学时间前完成吧？」
　　「要是没完成的话，就请带回去继续弄。预定的物资送达，慢的话消耗两周时间也是有的。可以的话一定要尽可能早的完成申请。」
　　「要、要这么长的时间吗......」
　　由于我至今为止从未从外界预定过任何东西，莉莎的话让我吃了一惊。食材的话还好说，布料要是没有到货的话大家便都无法进入到服装的制作中。
　　「——我知道了，不管怎么样也会在今天之内完成。」
　　知道了现在的每一分钟都在拖延着大家开工的时间，便不能再这么慢腾腾的了。
　　我专心写着文件，咯吱咯吱的笔声敲打着桌面。
　　最后努力没有白费，在夕阳照射进窗口时，文件已经完成一半了。
　　虽说马上就要完全放学了，回到宿舍继续工作的话今天之内应该能够完成。
　　「呼......」
　　总算看到目标了，我也安心的吐了口气。
　　关于“假扮恋人”的事情，再不提出来的话，今天就要没有时间。
　　我向旁边的莉莎看去，却正好与她的目光相对。
　　看着我的莉莎慌忙将头转回，重新看向桌面的文件。
　　看起来我们两人的工作都告一个段落了。
　　「呐，莉莎。关于昨天的事情——」
　　准备在回去之前回复昨天的事情，我想莉莎开口说道。
　　「？！....什、什么？」
　　莉莎的身体一下子僵硬了起来，重新看向我。从这样子来看，也许她也在寻找着谈昨天事情的时机吧。
　　「莉莎的委托，我接受了」
　　「可、可以吗？」
　　莉莎有些紧张的向我确认着。
　　「嗯。只要扮演一天的恋人，莉莎的问题就能够解决了吧？」
　　「——是的。那样的话这次的麻烦应该就能够渡过了。」
　　「能将事情说给我听听吗？」
　　在昨天还不确定我是否接受委托是，莉莎并没有告诉我具体情况。但现在既然决定了要扮演莉莎的恋人，还是想好好地把握下事情的状况。
　　莉莎轻轻点了点头，有些忧郁的开口说道。
　　「实际上从很早以前，父母就叫我早点选好婚约者了」
　　「婚约者？」
　　「是啊，作为大财团之女出生的宿命吧。不对——准确来说应该是在出生之前吗。当我仍在母亲肚子里的时候，似乎便已经有了数量惊人的婚约委托了。」
　　「什么......明明都还没有出生，这样太奇怪了吧」
　　我发出惊讶的呼喊，莉莎苦笑着说道。
　　「在持有巨大权利与财力的家庭之中，这并不是什么少见的事情。我想我的父母在这之中，已经算是给予孩子比较多的自由了。」
　　我想起了莉莎曾说过与父母的关系并不差。
　　「既然这样，那莉莎向父母拜托的话。他们应该也会同意你自由选取结婚对象吧？」
　　「——当然拜托过了啊。可是父母却说，在他们所认可的婚约者候补中，给与我自由选择的权利。」
　　莉莎说道，言语中带着强烈的讽刺感。
　　「我想这样的话完全不能算是自由吧......」
　　「或许吧。可是父母却说，他们认为这样已经足够自由了。」
　　莉莎的声音中渗透着疲惫。
　　恐怕关于这件事情，已经无数次的同父母谈过了吧。
　　然而却并没能进一步的扩大父母所给予的自由框架，所以现在才因此烦恼着。
　　「在这种状况下让我来扮演你的恋人......能够做到什么吗？」
　　说实话，我可不认为自己能够入的了莉莎父母的眼光。
　　「你作为我的结婚对象，肯定是不会被她们认可的吧。然而正因为这样，我才会拜托你的。」
　　「这究竟是什么情况？」
　　我不明白莉莎的意图，皱了皱眉头。
　　「我想父母这次，一定会强硬的要求我选取婚约者吧。毕竟也不能让那么多人一直等待着。可是，如果他们知道了我现在有恋人在身边，这次便应该会暂不追究了吧。」
　　「这样么？我倒感觉他们一定会说“这样的男的不行，给我分开！”之类的吧」
　　我一边想象着顽固老爹的样子，一边说道。莉莎浮现出苦笑。
　　「我的父母们并不是这样感情用事的人。无法强行干预目前身为“D”的我，我想他们应该很清楚。」
　　「也是......不管再怎么反对我与莉莎的交往，只要我们在米德加尔，他们便也无法强行将我们拉开呢」
　　「是的，他们实际上也是非常明智且温柔、非常体谅孩子的人。至少待在米德加尔的期间，他们会放任我的青春情感吧。」
　　莉莎笑道，话语中渗透着豁达。
　　「在米德加尔的期间......那以后呢？」
　　「——就没必要在意那么远的事情。先帮我从选择婚约者的压力中解放出来就足够了。」
　　莉莎没有回答我的问题，然后向我伸出了手。
　　「那么，物部悠。事情就是这样，能够拜托你当我的恋人吗？请放心，绝对不会真的让你跟我结婚什么的。」
　　虽然还感觉有些不释然。但我已经下定决心了，无论莉莎的事情是什么。
　　「......我知道了，我接受」
　　我点着头，握住了莉莎伸出的手。
　　「谢谢，这样我的烦恼便解决了。接下来该物部你了」
　　莉莎紧握住我的手，神情认真的注视着我。
　　如莉莎所说，接下来轮到我讲述记忆的事情了。然而——
　　叮——当——叮——当——......
　　完全放学的钟声响了起来。
　　「今天没时间了，还是等下次再说吧。会是一件相当长的事情」
　　「......真没办法呢」
　　莉莎叹了口气，不情愿的松开了手。
　　快速收拾好东西，我们二人走出了教室。
　　「申请文件明早我准备第一个交付过去，明天请早些来学校。要是迟了的话可不原谅你哦。」
　　「知道了，我会把闹钟设置的比平时还早半小时的。」
　　「咦？难道不是拜托深月早些叫你吗？」
　　「我说......平时可都是自己起床的啊。被深月叫醒只是睡懒觉的时候而已」
　　我与莉莎一边聊着，一边在空无一人的走廊上走去。
　　说话声与脚步声，在这时显得异常的大。
　　话题结束后，我们无言的下着楼梯。
　　「物部悠——我有一个问题。」
　　然而途中莉莎打破沉默，郑重无比的向我问道。
　　「问题？」
　　「是的，虽然你接受了假扮恋人的事情......不过你具体准备怎样来扮演我的恋人呢？」
　　「啊？不是、那个——」
　　我一下哑口无言，眼神有些不知所措。
　　确实仔细考虑考虑，根本不知道具体应该做些什么。
　　「还真是不可靠呐......」
　　「那个、嘛。表现的亲近点总会有办法的吧」
　　「表现的亲近点是指什么？不说的更具体些，我也不知道啊」
　　「该怎么说呢——就是抱一抱、说些甜言蜜语之类的吧」
　　拼命转动着大脑，我说了几个亲近的例子。
　　「那么......真正到了时候，你能够一下子做出这些吗？」
　　被莉莎问道，我在脑海中模拟了一下。
　　「莉莎，你真可爱」
　　「你也非常出色哦」
　　我想象着与莉莎一边抱着一边说着甜言蜜语的情形——不禁抱住了脑袋。
　　「......不行，做不到」
　　太让人害羞了。光是想象想象，便感到全身不自在。
　　就算很清楚只是演戏，也不觉得自己能够做到这些。
　　「是吧，我也觉得做不到呢。这样的话——也许必须要练习练习了。」
　　「练习？」
　　「是啊，练习如何像恋人一般举止。」
　　说完莉莎便将原本隔着一分的距离缩小，朝着我的手腕考虑过来。
　　肘部靠在莉莎的胸上，我的心脏咚咚的跳了起来。
　　「喂、喂，胸部——」
　　「我知道的，请沉住气。恋人的话这样的距离感可是理所当然的哦。比起拥抱可要容易做到多了。」
　　「这么说着的莉莎你才是满脸通红啊」
　　「这、这是因为夕阳照射的原因！」
　　虽然莉莎强行辩解着，但手腕的颤抖却传达了目前十分紧张的事实。
　　目前这个样子即便让莉莎的父母看到，也不会认为我们是恋人关系吧。
　　「恋人的举止...真是意外的难呢」
　　「......是呢。我、我到是还好，是物部你太害羞了」
　　莉莎红着脸点了点头，有些不安的继续说道。
　　「那个......后天是星期六，物部你有什么预定吗？」
　　「诶？要是没有学园祭的工作的话，我想是空闲的吧」
　　「嗯，这样就好。申请文件提交了的话，学园祭的工作就暂时告一段落了。」
　　莉莎看起来放心了一般，而我却还不知道具体是什么事情、
　　「后天有什么安排吗？」
　　我向莉莎问去，莉莎表情认真的说道。
　　「为了学园祭时能够演得逼真，我准备进行集中特训！所以后天一整天请陪着我。你所困扰的事情也到时好好地听你说吧。」
　　5
　　在辛苦熬夜完成的申请文件顺利提交上去的第二天——我正在距离深月宿舍些许距离的海岸边上。
　　在成为椰子树保护墙的防浪堤上坐着，出神的看着远方的天际线。
　　虽然还是未到正午，但日光的照射却较强。由于今天是休息日，我穿着短袖衬衫与中裤这样的休闲装。即便如此，额上还是微微的渗着汗珠。
　　今天是莉莎所指定的“特训”的日子。我比平时稍早些的从宿舍出来，在这儿等着莉莎的到来。
　　到了约定的时间左右，我注意到了渐渐靠近的脚步声。
　　莉莎从描绘着柔和线条的海岸线之路款款走来。看到她今日的衣装，我不禁吸了口气。
　　莉莎带着防日照的帽子，穿着清凉的露肩白色连衣裙。
　　现在的莉莎就如同前来避暑的闺中公主一般，与平日好强的感觉恰恰相反，有种虚幻的柔美。让我一时竟看呆了。
　　「——让你久等了，那么，开始吧。」
　　莉莎一只手提着小篮子，有些紧张的对我说道。
　　「哦，哦....」
　　我感到自己回应的声音有些僵硬。
　　我站起来后，莉莎有些僵硬的挽住了我的手。也许是服装的料子比起之前还要柔软轻薄，莉莎胸前的柔软感更加鲜明的传了过来。
　　「果、果然还是要挽起手吗？」
　　「让然啦。总之今天，就是以适应恋人的举止为目的的。说起来——在这之前，不应该先说点什么吗？」
　　莉莎脸颊微红，似乎有些不快的盯着我。
　　——啊。
　　察觉到莉莎所指的是什么。我咽了一口唾液，开口道。
　　「今天的衣服，很适合你哦。真的漂亮极了。」
　　「！......」
　　我刚一说完，莉莎脸便红到了耳根，而后立刻将头背了过去。
　　「——这、这样、这个样子就好啦。虽然是普普通通的奉承话，总之给你个合格点吧」
　　「不，不是奉承，真的是这样想的。」
　　「～～～～....！好了我知道了！」
　　莉莎有些装作愤怒的说道，一下拉住我的手腕走去。
　　「这、这边。带你去一个学园的学生们基本不知道的特别的地方。」
　　「特别的地方吗，有些期待呢」
　　我在莉莎里引领下走了起来。
　　不知不觉的想起了在艾露莉亚公国舞踏会上跳舞的事情。那个时候也像如今这般，触碰着莉莎的胸部，让我心咚咚的跳着。
　　一边刻意不去想走路时肘部传来的柔软触感，我一边向周围的景色投去视线。
　　被铺起来的海沿岸路，沿着岛屿的外围描绘着柔和的线条。在防浪堤的另一边，有着广袤的洁白沙滨与碧蓝的大海。
　　——记得确实，与伊莉丝初次相见就是在这附近吧。
　　我正胡乱想着，这时莉莎抓了抓我的手腕。
　　「干、干什么？」
　　「——没什么，只是感觉你在想着完全无关的事情一般。要是心里不好好地想着我的话，可就起不到练习的效果哦。」
　　莉莎斜视着我说道，脸上还残留着红晕。
　　「就算你叫我意识着你......可是那样的话就没法保持平常心了吧」
　　「看来你还没有搞清楚呢——没有必要去保持平常心吧。难道物部你认为有以一如往常的心态说着甜言蜜语的情侣吗？」
　　「......没有吧」
　　我想了想后答道。那样的关系应该不能算是恋人吧。
　　「如果不互相想着对方，同时还能举止自然的话，是看不出像恋人的。所以请物部你习惯心里想着我吧。」
　　「这个，难度会不会高了点......」
　　我本以为不用做这么彻底也可以的，然而莉莎却摇了摇头。
　　「不会的，如果连这点都无法做到是无法瞒过我父母的眼睛的。所以加油吧，我...我其实也是很害羞的......」
　　由于紧张吗，感到莉莎的手腕处有些震动。
　　的确，连莉莎都做到这个份上了，我也不能再挑三拣四。
　　「——我明白了，那么，一起加油吧」
　　为了让有些颤抖的莉莎冷静下来，我向她微笑道。
　　「嗯......好、好的！」
　　莉莎有些出神，然后回过神了一般，点了点头。
　　接下来我们便在沿着岛屿外围的道路上一路前行而去。
　　海岸边处礁岩渐渐多了起来，接着道路变成了朝上的坂道。
　　不久便感到海面远离了不少，这一带的海岸线形成了高高的断崖。
　　我的头脑里记着米德加尔的整体图像，从走过的距离推测，大概饶了岛屿的半周吧。
　　放眼望去，附近完全没有像是设施建筑的东西。陆地处是广袤葱郁的大丛林。
　　「——就是这儿了」
　　然而莉莎却在这毫无人烟的地方停了下来。
　　「诶？难道要进到丛林中去吗？」
　　「不是啦，从这儿往崖下看看吧」
　　靠近布置着围栏的悬崖边，莉莎催促着我。
　　如莉莎说的一般，我从栏杆处探出身子，朝着崖下看去。
　　那儿的礁岩朝着大海突出，被礁岩围住的部分形成了一个小小的海湾。
　　小海湾的内侧形成了一个天然的小沙滨，波浪平稳的涌来。
　　「哦哦.....这种地方，一般是注意不到的呢。」
　　「所以才说是特别的地方嘛。好了，下去吧」
　　「下去是说.....这里可没路哦」
　　我有些困惑的环视着周围，莉莎不禁苦笑道。
　　「没有路的话飞过去不就好了。对于我们“D”来说，是有着使飞行变为可能的能力的。这个，先放你那儿保管一下吧。」
　　莉莎将带着的篮子交给我，空出的手向前举起。
　　「——永恒之枪・冈格尼尔」
　　伴随着威严的咏唱，莉莎的架空武装实体化了。握着上位元素组成的金色长枪，莉莎指了指我手上的篮子。
　　「那个篮子，绝对不要给我掉下去了哦。那么走了！」
　　莉莎挽着我一起朝着空中浮起，将上位元素变换为空气，利用由此产生的气流飞行而去。
　　对于一次性能够生成上位元素量很少的我来说，是无法做到的。所以这种飘飘的感觉还没能适应。
　　为了不让篮子掉落下去，我好好地将其抱着，等待着短暂空中旅行的结束。
　　「好了——到达目的地」
　　伴随着莉莎的声音，脚下砂砾的触感传了过来，我安心的吐了口气。
　　接着，环视着眼前的小型海湾。
　　比起最初的印象要更加的宽阔，在悬崖之下还往内侧凹陷进去很多，在上方没能看见这一块地方吧。
　　「总觉得，有些秘密基地的感觉呢」
　　「嘛，说的是呢。这儿可是除了能够飞行的“D”所无法到达的秘密场所嘛。」
　　「船只也无法过来吗？」
　　「是啊，这一带礁岩很多，船只是无法靠近的。在这个海湾的外侧，浪涛也十分的汹涌。游泳过来也十分的危险。」
　　莉莎一边回答着我，一边将架空武装变换为塑料膜，哗一下铺在沙滨之上，然后从我手中拿回篮子。
　　「......那个篮子，里面装着什么呢？」
　　「现在还不能说，等下就会知道了，现在先集中精神特训。这儿的话也不用担心被谁看见，什么害羞的事情也都能做了哦」
　　「害、害羞的事情？」
　　莉莎的说法让我产生各种各样的想法，脸上一下热了起来。
　　「不是什么奇怪的意思哦？！请不要搞错了！」
　　「知、知道了......那，接下来进行什么样的特训呢？」
　　我向莉莎问道，莉莎将篮子放在塑料薄膜上，然后摘下了戴在头上的帽子。
　　「在这种地方的话，能做的事情只有一个吧」
　　莉莎一边红着脸，解开了连衣裙肩膀的纽扣。
　　衣服前面敞开，雪白的肌肤与胸部的双峰映入眼帘。
　　「诶？这、这是做什么」
　　「做什么，这不是很明显吗。你、你也快点脱吧」
　　「脱？！」
　　莉莎一边窥视着我，害羞着握着连衣裙的裙摆——有些踌躇的往上卷着。
　　看着似乎十分柔软的大腿一点点的裸露出来，我不禁咽了口唾液。
　　「不、不要直直的盯着我看呐！啊啊真是的......慢慢的脱的话反而更害羞。既然这样的话，便一鼓作气了！」
　　「等——」
　　然后一口气将连衣裙脱去的莉莎——将让人目眩的泳装展现在了我眼前。
　　「诶......？」
　　我不禁发出呆然的声音。看着我，莉莎投来吃惊的眼神。
　　「什么东西让你这么吃惊了？事先穿好泳装过来，昨天应该已经在信息里说过了。」
　　「啊......说起来，好像是呢...」
　　由于紧张头脑没有转过弯来，连自己穿着泳装过来的事请都完全忘掉了。似乎由于满脑子全在想着莉莎的缘故，其他的东西全部从脑袋里抛掉了。
　　我也快速脱着衣服，一边看着莉莎的泳装姿态。
　　莉莎穿的黑色泳衣十分节省布料，大大的双峰似乎就要溢出来一般。
　　「那个泳装也非常的合身哦。虽然我不怎么会赞美——总之就是，非常有魅力。」
　　这次我在被莉莎催促之前，自己先有些笨拙的称赞道。
　　「谢、谢谢......」
　　即便这样也姑且算是拿到了合格点吗，莉莎看起来有些害羞的用双臂遮掩着双峰道。
　　就这样，我们相互看着对方的泳装。
　　由于莉莎有些扭捏的摆动着身体，导致遮掩不住的丰满胸部不断摇动着。
　　由于这个姿态太过煽情，自己都能感受到心跳的加速度。
　　「接下来，是准备游泳吧？」
　　由于莉莎一直沉默不言，我这么问道。
　　一直以泳装姿态面对着，导致气氛似乎有些微妙。
　　「不、不是，光是游泳的话可算不上特训。我们要向恋人一般在海上嬉闹玩耍，所以——首先要把这个」
　　莉莎说着将一个小小的软膏递给了我。
　　「防晒霜？」
　　我将写在上面的文字读了出来，向丽莎投去惊讶的视线。
　　「——似乎察觉到了呢。那、那么便拜托了」
　　莉莎脸颊微红的点了点头，在塑料膜上俯身躺下。
　　从腰部道臀部的美丽曲线映入眼帘，我手上拿着防晒霜就这么看呆了。
　　「怎么了？请快一点涂吧。不用担心，已经做好觉悟了。」
　　「哦、哦...」
　　被莉莎催促道，我有些紧张的在莉莎身边跪了下来。
　　莉莎白嫩的肌肤就在眼前，我不禁吞了口唾液。
　　「只涂背上就可以了，其他的地方已经事先涂抹过了」
　　「——知道了」
　　我将防晒霜先挤在手心，而后小心的碰上了莉莎的背部。
　　「哎呀！」
　　莉莎叫道，身体剧烈一震。
　　「怎么了？」
　　「没、没什么。反射性的叫了一声而已。」
　　「那就继续了哦。」
　　我将防晒霜温和的涂抹在莉莎的背部。
　　直接感触到李莎莎光滑温润的肌肤，不可否认，我的心跳加速了起来。
　　「嗯......啊......稍、稍微有些痒痒的。」
　　加之莉莎还发出这样有些色色的声音，让我非常不能冷静。
　　导致接下来有些用力过头了吧，沾着防晒霜的手不小心一滑，接触到了莉莎看起来很诱人的臀部。手心传来软软的，如同乳房一般的柔软触感。
　　「哎呀！？在、在摸什么地方啊！」
　　莉莎一下坐起来，红着脸盯着我。
　　「抱、抱歉。不小心手滑了一下」
　　「......没骗我吧？」
　　「是真的，请相信我...」
　　我拼命辩解道，莉莎大大的叹了口气。
　　「我知道了，就当是这么回事吧。而且恋人的话，这点肌肤接触应该也算不了什么。真是的，接下来进行下一个吧」
　　莉莎抓住我的手腕，朝着大海走去。
　　扑通扑通的海水没过脚尖，莉莎才放开我说道。
　　「据说恋人会相互泼水，在海中嬉闹。接下来我们就来实践一下吧。物部悠，放马过来吧」
　　「诶？哦、哦好」
　　被莉莎催促道，我屈身将双手浸入水中。
　　「——来了哦。看招」
　　莉莎捧起海水向我泼来。
　　「看、看我的」
　　我也效仿莉莎，将水泼去。
　　相互泼洒了五回合左右，莉莎有些不可思议的倾着脑袋。
　　「一般般，并不是很开心呢......难道是有什么做法搞错了吗？」
　　「这个就算问我我也很困扰呐。」
　　我看向别处，岔开话题。
　　每当泼水时，莉莎跳动的胸部与湿漉的身体让我看呆了，这个实在是不好意思说出口。
　　「不会、也许太拘泥于形式也不太好。这样的话，其他应该怎么办才好呢......」
　　说着莉莎双手交叉考虑也起来。
　　莉莎还真是，什么事情都这么认真呐。看着默不作声考虑着的莉莎，我苦笑道。
　　「——莉莎你，来过这儿很多次了吗？」
　　「诶？是、是吧。偶尔一个人来转换转换心情......」
　　「那那种时候，莉莎你是如何让心情愉快起来的呢？告诉我吧，说起恋人，大概就是这样相互分享喜悦的吧？」
　　听着我的话后莉莎一瞬间想通了一般吸了口气，然而立刻却又指上了我。
　　「这、这点东西我当然知道的！可是......你肯定没法理解我的放松方法的。」
　　「这种事情不试试看不会知道的吧。该怎样做？快告诉我吧」
　　我反复问道，莉莎有些踌躇的开口说。
　　「......只是，什么都不想，浮在水面而已。」
　　「浮在水面？」
　　「头朝天浮在海面上，呆呆的望着天空。这个小海湾里的话波浪比较平静，也不用担心被激流冲走的危险。」
　　「——明白了，那么我们一起来吧」
　　我拉着莉莎的手腕，朝海中前进而去。
　　「真、真的好吗？真的只是一直浮着知道厌烦为止哦。」
　　「没事，我并不讨厌发呆」
　　渐渐地脚接触不到地面，我与莉莎游着泳朝海湾的中央而去。
　　「平时一直都是在这附近浮着的。可是，果然还是觉得这样没什么恋人的感觉呢......」
　　「那就握住手吧。这样的话也不会冲散了，也稍微更像恋人一些吧。」
　　我握住丽莎的手，仰着头浮在海面。不乱用力，掌握好平衡的话就不会沉下去。
　　「没、没想到你也有时能提出个好点子呢」
　　莉莎有些生硬的回握住我的手，在旁边浮着。
　　映入眼帘的是通透的青蓝。
　　视野内只有广袤的天空。
　　云朵悠闲地变幻着形态，在空中流动着。
　　潮汐的香味轻抚着鼻腔，背后感受着向上支撑着身体的海水的浮力。
　　从握住的手中，传来莉莎的体温。
　　「这——莉莎之所以会喜欢，我想我也能理解了。」
　　我一边放松着，自语道。
　　由于水温比较高，就如同在澡堂的温水中浸泡着一般。
　　「你也能感受到这样的美好......真是意外呢」
　　不由得看向莉莎，她也正好朝我这边看来。
　　视线向合，“嘿嘿”——莉莎轻轻的微笑道。
　　我也不禁自然的浮现出笑容。
　　——真愉快。
　　明明只是浮在海面上而已，但却从心底如此想到。
　　迄今为止，第一次感到与莉莎的距离这么近。
　　我们二人就这么浮在海面，忘记了时间的流逝。
　　然而，在我们某一人厌烦、疲倦之前，结束却过早的到来了。
　　咕噜~，肚子可爱的叫声混合着浪涛声传来。
　　向旁边看去，莉莎脸颊微红，将手放在肚皮上。
　　「差、差不多吃午饭吧。实际上我做了三明治过来哦」
　　蒙混过去一般，莉莎快速说道。
　　「——篮子里面装的就是这个吗」
　　「就是如此。我亲手做的料理，给我心怀感激的品尝哦」
　　6
　　「来，请吃吧」
　　坐在塑料膜上的莉莎有些紧张的打开篮子。能够看到里面放着有些奇形怪状的三明治，以及小小的茶壶。
　　「这该怎么说呢......真有自制三明治的感觉呐。」
　　「不用勉强自己说些赞美的话啦，卖相差这我早就有自觉了。因为以前也没有做过料理，也没办法啊。来——喝点红茶」
　　莉莎有些闹别扭的语气说着，帮我将红茶从壶中倒入杯子里。
　　「谢谢。那么，我开动了」
　　我将奇形怪状的三明治拿起，朝口中送去。
　　「......怎么样？」
　　莉莎有些紧张的窥视着我的反映。
　　我选的这个是蔬菜与金枪鱼馅的三明治。吃下一口的瞬间，蔬菜润润的汁液与金枪鱼的美味在口中绽放。
　　「真好吃」
　　我几乎是无意识的自语道，接着一口气将三明治吃下去。
　　「不是......奉承话吧？」
　　「嗯，真的很美味。这样的话，不管多少个都能吃下去呢」
　　我快速拿着第二个三明治，一边向莉莎说道。
　　「这样啊......努力总算是没有白费呢」
　　莉莎似乎安心一般吐了口气，自己也拿起三明治开始吃了起来。
　　「明明是料理初学者，能够做的这么美味真是了不起呢。」
　　「只是三明治而已啦。只要照着食谱做，谁都可以做的好吃的。」
　　莉莎鼻子一冲，转过头去。然而通过气氛却感受得到莉莎的喜悦。
　　其他还有鸡蛋三明治、夹着水果的甜点三明治。享受着美味的过程中，篮子渐渐地变空了。
　　「呼～吃饱了吃饱了。真的很美味哦」
　　吃完莉莎做的三明治，我向她道谢。
　　「物部你能够满意，真是太好了。」
　　「接下来要改进的就是外观了呢。」
　　「——外形方面接下来会慢慢精进的。真是的，不用物部你多管」
　　莉莎嘟囔着脸，开始收拾起来。
　　将茶壶与杯子收回篮子中，盖上盖子。我看着她一边问道接下来的打算。
　　「那么接下来做些什么呢？为了助消化，稍微游游泳吗？」
　　莉莎将篮子放在塑料膜的边角处，以严肃的表情这么说道。
　　「虽然这样也不错——不过我想，接下来能不能将你的事情说给我听听呢。」
　　莉莎靠近的直到双肩相触，抱膝坐着注视着我。裸露的肩部与我的肩部靠在一起，让我心跳加快了起来。
　　「我的事情？」
　　「嗯，我想知道你的烦恼。」
　　听到这个，我明白了她所说的是相互解决烦恼的事情。
　　「......还是再等等吧。要是现在说出来的话，估计我们的特训就持续不下去了。」
　　我这件事情算是比较沉重。要是现在说出来的话，当前的气氛估计就要被破坏了。
　　可是莉莎却摇头道。
　　「不——如果是如此深刻的问题的话，那就更加要在这儿说了。我是抱着作为你恋人的觉悟，想你问道的。」
　　莉莎用真挚声音催促着我。
　　能看得出，莉莎是真心担忧着我的。此时我感受到了自己内心的动摇。
　　方才我说过恋人应该要分享相互的喜悦——然而，作为恋人分担烦恼也是当然的吧。
　　莉莎若是认为这是练习恋人举止的一环，我也不要有这些奇怪的顾虑比较好吧。
　　「那好吧，也许会有很多让你吃惊的事情......还请听我说」
　　「嗯，交给我吧。不管你有什么烦恼，我全部都会接受的」
　　莉莎拍打着胸脯一脸包办的样子，我慌忙从那摇动的双峰上撇开视线，开始叙说起来。
　　三年前，为了击退侵略到我故乡的“永青”之赫卡同克瑞，我与“苍绿”之世界树进行交易，从而得到以对龙兵装为首的旧文明兵器数据的。
　　然而作为代价，我失去了一部分记忆的。
　　接下来在与“纯白”之利维坦、“黄金”之破风天鹫的战斗中。为了获得战胜敌手的能力，再次失去了记忆的事情——
　　根据发生的顺序，我一件件的徐说道。
　　起初莉莎脸色发青，不断地向我询问道。然而随着话题的进展，渐渐地沉默了起来。
　　看起来像是发怒着，亦或是悲伤着——以一种摸不清具体是含义的表情注视着我，默不做声的听着我的话。
　　「——于是如此，目前的我是一种对于三年前到更早的事情丝毫没有印象的状态。」
　　我将现状告诉莉莎，接着说道目前的打算。
　　「由于是为了得到力量所付出的代价，我便放弃了记忆的事情。可是，除我以外唯一知道情况的伊莉丝却说，一定要取回我的记忆......我便也尽可能的行动了起来。于是——」
　　「......便来找我商量了，是这样吧」
　　莉莎接着我的话尾说道，声音中明显包含着怒气。
　　一瞬间有些畏缩的感觉，我点了点头。
　　「就是如此」
　　——啪！
　　冲击感传来，莉莎一巴掌打在了我的左脸上。
　　平时的话，我或许会反射性的避开。
　　可是看着莉莎渗着泪珠的双眼，我却完全无法动弹。
　　「不过说回来——你的行为不论我作为恋人看来，还是作为同学看来。都是非常正确的」
　　莉莎双手抱在胸前，静静的说道。
　　「......是啊。大概、是没有做错吧。」
　　感受着左边脸上传来的刺痛，我点头到道。
　　「一个人背负着各种各样事情的深月已经很困扰了——你这样对她实在是太过分了啊！瞒着大家支付着什么代价、默不作声的保护着我们、独自一人的痛苦着......任意而为也要有个限度啊！」
　　莉莎激烈的责备着我，然而眼中却渗着泪水。
　　「——抱歉」
　　「道什么歉，要是能早些找我谈论多好！至少如果在与破风天鹫的决战前说明一切的话，也许会有什么能够做的事情的......」
　　莉莎浮现出悔恨的表情，双肩有些颤抖。
　　「抱歉。并不是说当时莉莎不能够信赖什么的，只是实在不想让深月担心......才没能够轻易的说出来。」
　　我再一次向莉莎道歉。
　　「深月要是知道了这件事情的话，可是会比我更加气愤、悲伤——更加受到伤害的。可是即便如此，我想深月她还是希望能知道这一切的吧。」
　　莉莎有些苦涩的说道，凝视着我。
　　「——莉莎你，认为我应该向深月坦白吗？」
　　「如果我是站在同学的立场上与你谈论的话，也许会这么主张把。然而现在的我，是作为你恋人的角度考虑的......还是尊重物部你的意思吧。」
　　虽然看起来并没有接受我的做法，但莉莎还是这么说道。
　　「谢谢你，莉莎」
　　「现在道谢还太早了，我还没有对你的事情提出任何意见哦。老实说，没有想到是如此难办的事情。」
　　莉莎平静激动地心情一般吐了口气，用手背擦了擦泪水。
　　「不——莉莎你能这样为我哭泣伤心，这份心已经让我轻松很多了。所以还请让我道谢」
　　看着双眼有些红肿的莉莎，我由衷的感谢道。
　　「真是的......光是这样就满意了我才很困扰呢。既然拜托了我，还请再多期待我一些吧。虽然没法立刻想出办法，但一定会尽我所能找到帮助你取回记忆的线索头绪的。」
　　莉莎如此宣言道后，慢慢的从抱膝做变换成了正坐。
　　「所以呢——现在暂且先枕在我的膝上吧」
　　「诶？为、为什么会变成这样？」
　　突然变成这样让我有些困惑，交替的看着莉莎的面容与大腿。
　　「方才站在恋人的角度责备了你。这回，便让我来安慰安慰你吧。来吧，快躺过来」
　　莉莎拉扯着我的肩部，我便以莉莎的腿部为枕躺了下来。
　　感受到莉莎柔软的大腿与肌肤传来的香气，让我心脏一下加速了起来。
　　朝上看起，视野被莉莎高耸的双峰占据着大量面积。
　　「那个......莉、莉莎？」
　　有些焦虑的呼唤着她的名字，于是一只温润的手抚上了我的额头。
　　「不惜牺牲自己重要的东西也要保护我们——真的非常感谢。虽然做法绝对不能算正确......不过如果没有物部你，可能我们重要的家人也早就失去了吧。」
　　莉莎一边抚摸着我的额头，以温柔的声音感谢道。
　　「一定......很痛苦吧，一直都这么拼命着。起码现在让心灵与身体都好好地休息休息吧。我——会守护在你身旁的。」
　　「嗯......」
　　她的话让我内心深处一阵感动，方才萦绕在心中的焦虑似乎消去了。
　　莉莎抚摸着额头的手让人异常舒适，我闭上了双眼。
　　「睡一睡也可以哦。现在的我可是，在这个世界上比任何人都在乎你的恋人。放心吧，其他都交给我就好了。」
　　在似摇篮曲一般的柔软话语引导下，我自然而然的陷入了睡眠。
　　于是我便以她的膝为枕睡着了——等到醒来时，已是傍晚时分。
　　「——抱歉，睡着了。相比腿会有些麻木，也十分无聊吧」
　　归途中，我向走在一旁的莉莎道歉道。
　　莉莎在我醒来时，微笑的向我说道“早上好”。于是便错过了道歉的时机。
　　「没关系的，中途多次变换了姿势。然后也考虑了许多事情，并不算无趣。」
　　恢复到帽子与洁白连衣裙的莉莎，眼看看前方回答道。当然我也换回了来时的衬衫与中裤。
　　「是关于我的事情吗？」
　　[[IMG,afa1edc79db4c3c97515d58892dfaf05,649,1000,76057]]
　　「是啊。哦，对了。你的睡相可也是百看不腻哦？」
　　莉莎一只手拿着篮子，有些恶作剧般的笑道。另一只手同来时一般，挽着我的手臂。
　　「我的睡相有那么奇怪么？」
　　「比起奇怪，倒不如说是孩子气吧。简直就像在睡午觉的缇娅一般，非常可爱。」
　　「唔...」
　　想到在莉莎面前展现出如此人畜无害的一面，让我一下子害羞极了。
　　「嘿嘿、下次要是还有机会，或许应该拍张照片留念呢。」
　　「那个还是饶了我吧...」
　　就这么与莉莎聊着，回过神来已经回到了最初碰头的地点。
　　莉莎松开一直挽着我的手，从我身边离开。
　　一整天伴在身旁的莉莎的温暖远去，突然感到有些空洞。
　　「——特训，这样就结束了呢。谢谢你，一整天陪着我」
　　「嗯，我这边也很感谢。」
　　看着郑重道谢着的莉莎，我挠着头应答道。由于后半天光是在睡觉，让我感到有些难堪。
　　「我的话，感觉有些抓住恋人举止的感觉了。物部感觉怎么样呢？」
　　「嘛、是啊......归途上也很自然的挽着手，应该是有进步吧。」
　　听到我的回答，莉莎满足的点着头。
　　「这样的话似乎多少能应付过去呢。今后为了不忘记这种感觉，继续多联系联系吧」
　　「诶、今后还要继续吗？」
　　「当然啦，在正式扮演之前可不能松懈。嘛，只是在学园祭的筹备期间，稍微复习复习今天的内容而已，并不花费很多时间的。」
　　莉莎挺着胸脯回答后，一脸严肃的继续说道。
　　「本来是准备再多进行一些特训的，不过现在还是你的事情更加重要。我想在休息的日子里，暂且将目前已知的“苍绿”之世界树的信息整理整理看吧。我觉得，掌握关键线索的果然还是这条龙。」
　　「说的也是，我也准备试着将迄今为止课题上获得的资料重新研究研究。」
　　的确，对交易对象的调查才是跟本。明明如此，目前为止我却没有尝试过任何对“苍绿”之世界树的调查。
　　或许“不知为何提不起调查的劲”——这种说法要更加适合吧。
　　连伊莉丝也说过，我对“苍绿”之世界树的信赖度异常的高，让人甚至觉得很不自然。
　　——不需要，疑念。
　　「......？」
　　感觉似乎听到了什么微弱的声音，我环视了一遍周围。然而在沿海的道路，以及沙滨之上却并没有任何人影。
　　「怎么了？」
　　莉莎有些不可思议的问道。
　　「不，没什么。大概是我的错觉吧」
　　「......这样啊？那么，我到这儿就回去了。星期一学园再见吧」
　　「嗯，再见」
　　听到我的回应，莉莎便转身离去了。
　　目送莉莎的身影消失在描绘着柔和线条的道路上，我也迈开步子，向深月宿舍走去。
　　然而就在这一瞬间，视野范围剧烈的震颤了一下。
　　——修正。
　　「！.......」
　　一瞬间的眩晕。
　　我立刻重新调整体势，从就要跌倒的状态重新站稳。
　　我摇了摇头，或许是在野外一直睡着的缘故吧。
　　——咦？记得似乎回来后是准备做些什么的......。
　　记得似乎是准备调查写什么，然而却想不起来了。
　　嘛，估计也不是什么大事吧。没怎么多想，我便让自己的思维停止了运转。
　　7
　　与莉莎特训两日后的星期一。布伦希尔德教室正朝着学园祭的筹备努力着。
　　虽然这么说，但由于所申请的材料未送达，暂时还无法进入服装的制作。
　　所以，目前大家正进行着料理相关的练习——。
　　「我、我要切下去了哦？我切下去了没有问题吧？」
　　伊莉丝以一种不太可靠的手势握着菜刀，在大家的监督下向深月问道。
　　「嗯。咦等等！不是说过了手要握紧保持类似猫爪的状态吗！」
　　深月脸色一变，向伊莉丝督促道。
　　「缇娅现在要将裙带菜放进去吗？」
　　「停下！量放太多了！如果加入热水的话会一下子增殖很多，放很少就足够了！」
　　深月转头阻止着缇娅。
　　该怎么说，看道这个样子，相必今后会不得安宁吧。
　　靠着班会四小时的练习时间，聚集在家庭科室的大家尝试挑战了简单的和式料理。食材以及欠缺的器具，是从深月的宿舍带过来的。
　　由于能够好好做出日式食物的仅有深月一人，从开始就一直在为了大家的提问忙碌着。
　　加之有着丰富料理经验的，除了深月似乎就仅剩亚雷艾拉了，余下的全部都是料理初学者。我虽然在NIBBLE的生存训练中学习过捕获猎物后的处理方法，但却完全没有普通料理的经验。然而没想到，这个技术还是派上了用场。
　　「物部君......刀工真快呐」
　　「嗯」
　　我默默的切着食材，在我两侧工作着的菲莉尔与恋投来钦佩的目光。
　　「嘛，因为习惯了刀具的使用。只是关于调味却是一窍不通，只能交给深月了。」
　　野外生存烹饪的调味，都是以香料遮掩异味之类的粗糙处理，无法运用于细致的和食上。
　　「我这边的工作结束了哦！」
　　在对面的料理桌上工作的亚雷艾拉向大家说道。
　　「呼......累死了」
　　在亚雷艾拉的支援下完成任务的莉莎，用手擦着额上的汗水。
　　接下来总算是在四小时结束之前完成了料理，大家伴随着午休开始的铃声进入了午餐时间。
　　菜单是白米饭与味噌汁、煎蛋、烧鱼。
　　「物部！味噌汁里的萝卜可是我切的哦！」
　　「酱汁与裙带菜是缇娅放的哦！」
　　伊莉丝与缇娅向捧着味噌汁的我投来亮晶晶的目光。
　　「——我开动了」
　　我催促着二人，将味噌汁往嘴边送去。
　　然而就在这一瞬，味噌汁意料之外的甜味让我不禁一呛。
　　「咳咳......这、这甜腻的味噌汁是什么情况啊......」
　　听到我的话，伊莉丝有些不可思议的斜着脑袋。
　　「咦？难道最后放进去的砂糖太多了吗？」
　　「伊、伊莉丝，我可没有做出这种指示吧！」
　　深月慌忙确认味道，向伊莉丝责问道。
　　「总觉得会咸咸的样子，就想着用砂糖来调节调节...」
　　「这种时候只需要加水稀释一下就好了......」
　　深月听到伊莉丝的回答，摸着额头叹气道。
　　「真是的，伊莉丝！不要随意乱胡闹哦！」
　　「对、对不起......」
　　接着缇娅责备道，伊莉丝一下子失落了起来。
　　「哈哈」
　　苦笑着听着她们的对话，感到肩部被人敲打着。
　　「物部君。为了换换口味.....尝尝我的？」
　　我看过去，菲莉尔正夹着切成一口大小的煎蛋。
　　「哦、哦好——唔....」
　　连回答的间隙都没有，煎蛋直接朝我嘴里塞了过来。
　　起初是还普通的煎蛋味道，然而一口咬下，苦涩立刻在嘴里蔓延开来。
　　「......好苦」
　　我老实说道，菲莉尔浮现出呆呆的表情。
　　「咦？据说稍微烤焦一下会更美味，所以将煎蛋的一面好好地烤了一下......」
　　「烤太过头了。看吧，里侧都已近完全烤黑了哦？」
　　我向菲莉尔盘内剩余的煎蛋指道。由于是将烤焦的一面作为里侧卷起的，一眼看来是普通的煎蛋，然而断面上却能够看见炭化的焦黑部分。
　　「料理还真是复杂呢......啊，真苦」
　　菲莉尔自己也尝了一口，皱着眉说道。
　　于是这初次的料理练习，便残留着各种各样的问题结束了。
　　虽然米饭与烧鱼没有出问题是不幸中的万幸，但却主要是亚雷艾拉与深月完成的。
　　如果交给伊莉丝她们的话，无法想象会出现什么样的失败产品。
　　——下次的练习，我也好好留心下大家吧。
　　勉强吃完甜腻的味噌汁与烤焦煎蛋的我，心中暗暗发誓道。
　　「包括我在内，大家还是多练习练习料理比较好呢。」
　　放学后，莉莎一边整理着今天的活动报告书说道。她的指尖缠绕着创口贴，想必是做料理的时候切到的吧。
　　「是啊。只有我们八人轮流......可以的话，最好还是全员都能够应付各种工作好些。」
　　感受着肩部接触到的莉莎的体温，我点头道。
　　我们正靠着桌子，以肩部接触到的距离工作着。
　　现在还残留在教室的，只有作为学园祭执行委员的我与莉莎二人。
　　在这学生数本来很少的学园中，一到放课后便变得寂静无比。导致笔划动的声音听起来异常的大。
　　「......不过说起来，靠这么近写起字来还真是不方便呢」
　　莉莎感到有些拘束，轻声说道。
　　由于距离靠的过近，从刚才开始手腕已经碰到多次了。
　　「这样的话稍微离开些不就好了么？」
　　「不行。就算是为了不让前几天的感觉生疏，至少二人独处的时候，要尽量保持恋人之间的距离感。」
　　莉莎脸颊微红，固执的说道。
　　「虽然现在才说——不觉得讨厌吗？」
　　我向莉莎问道前几天特训时也有些疑惑的事情。
　　「什么东西呢？」
　　「那个......再怎么为了拖延婚约的事情，跟一个并不喜欢的男人假扮恋人，想来应该相当的吃力吧。」
　　想着是不是说明不够详细，我补充道。
　　「那、那种事情你没必要去在意。因为这么做也是为了我自身考虑的。」
　　「可是......只是一天的话还好说，今后直到学园祭一直都要持续这种事情吧。要是勉强自己的话，肯定会吃不消的。」
　　学园祭的工作今后会越来越多吧，明明这样还因为恋人的练习增加压力是不是不太好。我有些为莉莎担心。
　　「没什么——并没有勉强什么的」
　　然而莉莎却忍着一脸怒气般回答道。
　　「真的吗？」
　　「真的！很多事情都要感谢物部你......而且让人尊敬的地方，也不是没有。所以并没有讨厌什么的...」
　　莉莎视线盯着眼前的的资料说道。
　　「诶？..那也就是说——」
　　「啊..！不、不是这样的。只是说并不讨厌而已，并没有说喜欢你什么的！」
　　莉莎满脸通红的摆动着双手，慌忙辩解道。
　　「知、知道了..」
　　「呼...真是......你现在并不是担心别人的时候吧？请优先考虑自己记忆的事情啊。」
　　莉莎停下手中的事情，叹着气说道。
　　接着将资料整理放在一旁，从包里取出个人终端。
　　「——如同前天说的，我尽可能的调查了一下“苍绿”之世界树的情况。包括一些不确定情报，将让人在意的东西全部挑了出来。」
　　「说起来，当时是决定先调查调查关于世界树的情报呢。啊！......明明我也打算搜集一些资料的，结果却完全忘记了。」
　　由于自己的疏忽大意，我挠着头。
　　为什么会忘掉如此重要的事情啊。
　　「这是关乎自身的问题，还请稍微多抱些危机感吧。嘛，虽然我觉得就算你调查了，也顶多得到些课程上的内容而已。」
　　莉莎一脸“开始就没期待过”的样子耸着肩，在终端的画面上显示出“苍绿”之世界树的情报。
　　首先映入目光的是，一个歪曲形状的大树的图像。
　　「这个，就是“苍绿”之世界树的图像吗？」
　　我向莉莎确认道。
　　「嗯，在最近所拍摄的画像中是最为直观的一组了。如同所见，“苍绿”之世界树的外观与树木极其相似。然而不同于普通的植物，它能够利用树根状的足部进行移动。每年大概能够成长二十米左右，目前的身长甚至能够达到五百米之多。」
　　莉莎点着头，开始说明道。
　　「初次现身是在挪威的山岳地带，之后缓慢南下，目前停在了丹麦与德国的边界处。还有，“苍绿”之世界树被鉴定为巨龙是在二十年前，然而据传言说，其实际出现时间是在“漆黑”之弗利多消失的不久后。嘛，由于是没有正规记录，这情报目前还难辨真伪。」
　　「在弗利多消失不久之后也就是说......是在“D”出现之前呐。这个消息还是第一次听说。」
　　我吃惊的说道。
　　「消息的真伪暂且不论，但的确存在这么主张着的人们。似乎起初是在原住民中，流传着“突然现身的巨木”的传闻，并且在“纯白”之利维坦等巨龙开始行动前从未移动过。所以当时并没有被认为是巨龙吧。」
　　「如果这个情报是真实的话——那么果然“苍绿”之世界树，是朝着与其他巨龙不同的目地行动着的啊。」
　　二十五年前“漆黑”之弗利多浮现，之后“D”开始从人类之中诞生。似乎是呼应着“D”的诞生一般，其他的巨龙陆续出现......。按照这种顺序的话，那么巨龙是为了将“D”作为依附而出现的解释便能够成立。
　　然而，如果是在“D”们出现之前便已经出现的话。那么“苍绿”之世界树的目的自然便不可能是以“D”作为依附。
　　「按照你的说法，“苍绿”之世界树的需求是消灭其他的巨龙吧？」
　　「是啊，当时“苍绿”之世界树确实是这么说的。」
　　「如果这样的话，那关于其出现时间的说法便稍微有一些可信度了。不过到底是未确认的情报，以起作为基础进行推论还是不太靠谱。现在暂且先听听我所搜集的其他情报吧。」
　　莉莎切换终端画面，展示出第二页的内容。
　　「对于“苍绿”之世界树，目前为止已经进行了三次大规模的攻击——然而每一次都由于武器突然失灵而以失败告终。」
　　「兵器的失灵？不是攻击无法奏效、无法突破防御之类的吗？」
　　「是的，靠近“苍绿”之世界树的战车与战机，毫无例外的出现了异常。远距离发射的导弹，据说也都是朝着异常的方向飞行。」
　　听到莉莎的话，我抱着胳膊思考着。
　　「如果是电子器械出现异常的话，我想原因或许会是强力磁场什么的......」
　　「的确，似乎确实在“苍绿”之世界树的周围检测到了强力的磁场。然而发生异常的却并不止是电脑控制的武器，连以电力作为动力的武装也全是如此。」
　　「电力......」
　　听到这里，我联想到了一件事情。
　　“苍绿”之世界树传送过来的情报。再换一句话说——
　　「从现在开始只是我的假设，也许“苍绿”之世界树拥有着与电力有关的能力。你曾多次从“苍绿”之世界树那儿获取到兵器数据，然而说起能够记录在脑内的情报，应该也就是所说的电流信号吧。」
　　看起来莉莎与我想到了一块。
　　「是啊，我想这种可能性很高。」
　　我点着头表示认可。之后莉莎向我投来担忧的眼神。
　　「有一件事情......我能够确认一下吗？」
　　「什么事情？」
　　「物部你，平时也是和“苍绿”之世界树联系在一起的吗？」
　　莉莎以慎重的口吻向我问道，眼中可以看出些许的紧张与警戒心。
　　「不，在心中呼唤的话会有所回应——但联系在一起的感觉只有接受情报时才会有。」
　　「呼唤的话回有所回应吗，也就是说存在被监视着的可能性呢。不过，既然没有一直与其联系着的话......暂且算是能够安心吧。」
　　莉莎安心的吐了口气，然而我却还不明白她所担忧的是什么。
　　「如果与“苍绿”之世界树一直联系着的话，有什么糟糕的事情吗？」
　　「当然，如果是输送电流信号的话——最坏甚至有被其操纵身体的危险。从今以后，还是不要不谨慎的呼唤世界树比较好。」
　　「我、我明白了」
　　自己不曾想过的可能性被莉莎指出，我点头同意道。
　　不过由于情报的传送一直都能够根据自身的意志终止，我想莉莎的担忧大概是多余的吧。
　　最初与世界树进行交易的时候，也是征求了我的认可的。也就是说，世界树并不拥有无视我的意志进行情报传送的强制力。
　　「——一定要多加注意哦？我这次所调查到的情报姑且就是这些了，今后如果接受到“苍绿”之世界树的电流信号干涉，我会试着从中探寻取回记忆的方法的。」
　　「嗯，谢谢你莉莎。我也会多加考虑的。」
　　我向莉莎道谢后，她却用锐利的眼神盯着我。
　　「干劲十足是好事——不过在不明白“苍绿”之世界树是敌是友之前，直接与其进行交涉是最后的手段，千万不要一个人随意乱来。」
　　「......我知道了」
　　莉莎给我打着预防针，我点头应允道。
　　然而在未来回想起来的话，我们的这个最后的手段似乎需要推迟了。
　　因为，从那起两周之后——“苍绿”之世界树便从大地之上消失了。