　　
　　
　　[[IMG,d9f3fc5d7427fdb4554593399dfcd1a0,384,600,70882]]
　　
　　
　　[[IMG,8e57d9e25abf90042dc3f2efa6026351,400,298,50456]]
　　
　　
　　[[IMG,217b70beeeb7a5b7c1fd34fea3cf415d,393,600,70081]]
　　
　　
　　第二章咖啡杯采买记
　　
　　
　　铿!
　　「咦?」
　　这是春树正要暍咖啡时发生的事。他右手上的重量忽然变轻，直扑脸部的温热蒸气急遽离开。
　　他转动眼珠观察，发现咖啡杯的握把裂开，热咖啡随着杯子掉到他腿上……
　　「呜哇、好烫!」
　　锵!
　　「阿春!?」
　　咖啡洒在坐在柜台的春树腿上，之後杯子掉到地上，结束它短暂的一生。
　　「呜!」
　　春树站起身，把手放在腰带扣环上，想马上脱下长裤。然而，他发现视线一角有山吹涉，便停下动作。
　　「烫烫烫烫烫!」
　　不过渗进牛仔裤的咖啡，得花一段时间才会变凉。虽然不是不能撑过去，但烫伤这个代价也太大了。
　　「阿春，你在做什么!快把裤子脱掉!!」
　　「可、可是……!」
　　「你再慢吞吞的，就要烫伤了!」
　　「等、等一下，涉姐!!」
　　涉解开他的皮带，强行拉下他的裤子……
　　「哇啊啊啊啊!」
　　她把裤子脱到膝盖後，就用力往上拉!
　　春树摔了个四脚朝天。她无情地剥下他的长裤，高举在自己头上。
　　「我拿到了!」
　　（注：黄金传说中滨口优的名台词。）
　　「呜哇哇哇哇!」
　　因涉用力脱下裤子，他的内裤也下滑了一半。春树连忙拉下衬衫，遮住双腿间。
　　「春树、涉，你们在做什么?」
　　千岁真一郎由通往主屋的门後探出头来，脸色一变。
　　一名少年倒在地上，遮住双腿间；一名女性在他脚边，举起从他身上抢来的长裤。乍看之下真是超现实的景象。
　　「老板，你看!阿春的脚烫伤了!」
　　「涉、涉姐!不要啊啊啊!!」
　　涉也蹲跪下来，抓住春树双腿用力拉开，让真一郎看通红的双脚。
　　真一郎额头流下一滴冷汗。
　　「没想到到了这个年纪，还会看到孙子这副模样、听到孙子尖叫……」
　　「你你你、你做什么!」
　　「啊!阿春，危险……」
　　春树紧闭双腿，连滚带爬地逃离……
　　「好痛啊啊啊啊!!」
　　他虽想逃，破碎的咖啡杯阻挡了他的去路。
　　「阿春，不可以乱动!被碎片刺到就糟了!」
　　「是谁害我变成这样的啊!?」
　　咖啡杯的碎片剌在衣服上，全身是咖啡的春树喊道。
　　「真是的……」
　　真一郎叹了口气，觉得这两个亲身表演相声的年轻人没救了，便往放有扫地用品的柜子走去……
　　
　　
　　***
　　
　　
　　春树冲澡後，被埋伏在浴室外的佐奈逮到，她强行检查他的烫伤与刺伤。还好，都只是皮肉之伤，背上贴两片OK绷便可了事。
　　「哥哥，我知道不幸无法避免，但这次你太冒失了，请不要让情况变严重。」
　　佐奈叹道。
　　「可是那时候……呃、思、好吧。」
　　春树原想解释，涉却是关心自己才这么做，他也不好说些什么，便坦率地道歉。
　　「还有，爷爷说『包扎完过来咖啡厅』。」
　　「好啦。」
　　春树重新穿好衬衫答道。他知道爷爷叫自己过去的原因，因为光是这一天，他就打破了四组咖啡杯与茶杯。就算春树没有过失，爷爷还是得说他两句。
　　（没让卯花中和天罚确实不妙。）
　　早上，春树和卯花的时间凑不上，时间能配合时又在佐奈或真一郎附近，因此无法接吻。
　　虽然卯花说在人前进行也无所谓，但春树不想这么做。
　　结果，虽然只是小事，许多不幸加在一起，仍给真一郎与其他人添了麻烦。
　　（早知道就想尽办法和卯花约好时间……）
　　他对自己的判断错误梢感到後悔，同时往咖啡厅走去。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「杯子不够了?」
　　春树来到咖啡厅，卯花、龙胆琉璃及山吹葵已坐在位置上，接着佐奈也到了。一问之下才知道，卯花与琉璃是真一郎叫来的，葵则是涉找来的。
　　「是啊，虽然给客人用的还很够，但是今天一天就打破四组了，看起来有点空洞。」
　　说着，真一郎望向柜台深处放置杯子的架子。原本杯子漂亮地点缀其中。现在，杯子间的间隔却相当空洞，觉得有点寂寥。第一次上门的客人可能会觉得「本来就放成这样」，但可能有常客心想「好像有点冷清」。不论如何，真一郎的审美观不允许这种情形发生。
　　「所以，我想请你们去批发商店街挑选适宜的杯子买回来。」
　　真一郎擦着杯子，平淡地说道。
　　「爷爷叫我来不是要念我几句的吗?」
　　春树松了口气，宛如气球漏气似地叹道，僵硬的神情也随之缓和。
　　「如果是你的错，当然会说你几句。但我听了涉说明，知道不是你的错。而且，以每月平均
　　来看，你最近打破的杯子骤减，所以『春树专用预备金』还剩不少，别太在意。」
　　「听到有这种名称的预备金，真是令我惊讶……」
　　「话说回来，本来应该是我或涉去买……但是等一下附近的几位太太要来这里暍咖啡，所以不能关店。」
　　「就是啊，那些太太就是想来找老板，如果老板不在，以後重要的常客说不定会变少……」
　　涉在一旁插嘴说道。
　　（那些人到底是要来干嘛?）
　　春树及卯花脑海中浮现相同的疑问，但没说出口。
　　真一郎从口袋拿出钱包，交给佐奈。
　　「之前杯子也有点不够，为了预备，帮我买十组回来。」
　　「不过，要买什么样的杯子好呢……」
　　接过钱包的佐奈担心地问道。
　　「不必拘泥於品牌，只要符合店里的气氛，什么样的杯子都行。只是，杯子总有一天会被打破……不，是会破掉，不要买太昂贵的回来。」
　　「那叫我来的原因是?要我在店里帮忙?」
　　葵微举起手，对涉问道。
　　「不是哦，老板希望你也一起去买东西。」
　　「我也去买?」
　　「是啊。」
　　「去的人不只阿春，佐奈和公主也要去耶?我不去也没关系吧……」
　　「为了保险起见。」
　　「「「保险起见?」」」
　　不只葵，春树与佐奈都怪声叫道。
　　「保险起见是指……?」
　　「有点难以启齿。如果只有阿春和其他人去，我们会担心他们能不能把杯子完好地带回来。之所以找你一起去，是想增加平安回来的杯子数目。你行动时不要离他们太近。」
　　「涉姐……」
　　「姐姐……」
　　涉露出爽朗的笑容无情地说道。春树没信用的程度，在此达到最高点……
　　「所以，钱包里的钱够大家半路喝个饮料，请大家路上小心。」
　　真一郎擅自下结论，接着问道：
　　「你记得怎么去批发商店街吗?」
　　「在天狗桥车站对吧?」
　　「思，没错。佐奈、公主、琉璃、葵，采买和
　　春树就交给你们了。」
　　春树明白这是怎么同事，因此忍住「现在是怎样?」这句话。交给奴家吧，奴家正好闲得发慌。」
　　「真麻烦，但是公主姐姐要去的话琉璃也要去。」
　　刚才不发一语听着的卯花与琉璃率先起身。
　　「春树，来吧，难得真一郎安排奴家与汝约会，可要好好度过甜蜜的时光才行。」
　　卯花冲到春树身边，勾起他的手臂，展露笑颜。
　　「啊—!」
　　「才不是咧!」
　　「哥哥，你怎么可以只跟公主牵手，我也要！！」
　　佐奈拉住春树的另一只手，自己的手紧紧缠上。
　　「我说你们，很热好吗!!」
　　春树左右晃着身子，强硬甩开卯花与佐奈。
　　「啊!哥—哥……」
　　「啊，春树好坏心!」
　　卡擦!
　　咖啡厅的门打开了，大家望去，发现琉璃开着门，转头朝店里说道：
　　「春树，别慢吞吞的。」
　　「我?都是我的错!?」
　　「当然，公主姐姐没错，你来佐奈也会跟过来。」
　　「琉璃，你好过分!」佐奈说道。
　　「好吧，那爷爷，我们走罗!」
　　「思，麻烦大家了。」
　　春树一行人喧闹地离开店里，较慢离开的葵望向涉：
　　「思，姐姐，我知道你的意思了。」
　　「我就说嘛，热闹点是好事，但阿春只会被公主她们牵着鼻子走。」
　　这对姐妹露出相同的苦笑。
　　「那你路上小心。」
　　「思，我走罗!」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　搭上车，随着电车摇晃，过了半小时，到达距目的地批发商店街最近的天狗桥站。离开冷气很强的车厢，来到月台上，热气毫不留情地包围春树一行人。
　　「好热—」
　　「笨春树，才这点小事，你叫什么叫。」
　　「琉璃，原谅他吧，人类会如此用言语再次确认天气，且乐在其中。」
　　「其实没有这么深的意义啦……」
　　大家出了剪票闸门，走了十分钟，来到商店街。道路上方有着拱形遮棚，排列於左右的店家，门口摆着金属器具、陶器、漆器等，各式各样的家庭用品，气氛热闹不已。
　　「这条街真有活力。」
　　「有昭和的味道呢。」卯花与葵说道。
　　或许是初次来到商店街，卯花与琉璃、葵都新奇地环顾四方。
　　「要买的是咖啡杯和茶杯十组对吧，我们快去买吧。」
　　在这种充斥易碎品与贵重物品的商店街上，如果自己身上的天罚启动……一想到这，春树便背脊一冷，连忙催其他人快去采买。
　　「男人真无聊，丝毫不懂买东西的乐趣。」
　　「啥?」
　　卯花双手抱胸，轻轻摇头，夸耀地叹道。
　　「你也太悠闲了吧，爷爷在等耶!」
　　「哥哥，不要紧的，爷爷也说我们可以半路喝个饮料。既然来到平常没机会来的地方，就好好到处参观，如何呢?」
　　「春树，你太猴急了，男人应该更沉稳一点。」
　　佐奈与琉璃都赞同卯花的看法。
　　「为什么炮火集中在我身上?」
　　「哎呀，这也没办法啊，对女孩而言，买东西是可排入前几名的欢乐活动嘛!」
　　「就算不是买自己的东西也一样?」
　　「当然罗!」
　　葵露出苦笑，帮大家打圆场。对春树来说，他实在不明白这有什么好「当然」的。但就算他回嘴，一对四也没有胜算，只好接受她们的意见。
　　「对了，既然机会难得，大家分头行动，各自买杯子回来如何?」
　　卯花双手一拍，脸上的表情仿佛诉说，自己提出了一个好点子。
　　「大家分头行动?」
　　春树惊讶地问道。其实其他人也露出不解的神情，只是没这么明显。
　　「思，要买十组，就一人各买两组，回家後在真一郎的店一起看。」
　　「买回去再看……思，比一起买好再回去还有趣呢。」
　　「对吧!」
　　卯花以为春树很难说服，没想到他会同意，於是她点头如此回答。
　　「蛮好玩的，那费用要怎么付呢?」佐奈问道。
　　「真一郎给的钱包里有多少钱?」
　　「稍等，我看看……」
　　佐奈从小提包里拿出真一郎的黑色钱包，确认里面的金额。
　　「有六张一万日币和四张一千日币，剩下的是零钱。」
　　「那每人以一万日币为上限，春树，如此是否符合行情?」
　　
　　
　　[[IMG,8f9e9f87ae4137dd2f7acf3085281483,390,600,49586]]
　　?卯花望向春树，要他回答。
　　「一组五千日币?如果是在批发商店街买，应该可以更便宜……不过店里还有批发价两三万的杯子，这样的预算应该可以。」
　　「什么—，有这么贵的杯子?」
　　葵闻言大吃一惊。
　　「我都不知道，说不定没有好好对待。」
　　「别在意，我也弄破了几组。只要不是故意的，爷爷不会介意的。」
　　「是、是没错啦，但是知道这么贵，不知道该怎么办。」
　　春树直言正色，葵只能苦笑。
　　「那就每人各买两组，费用在一万日币以下，可乎?」
　　「思，我没意……」
　　话还没说完，春树忽然想起一件事。他走在到处都是易碎物的商店街很危险，带着现金也一样危险。不是弄丢、被偷，就是被勒索……
　　「春树，别担心，奴家梢後会解决汝的问题。」
　　「啊、喔。」
　　「……」
　　卯花拍了拍春树肩头，露出意味深长的笑容。春树察觉话中涵义，心中小鹿乱撞。直觉不错的佐奈见了他俩的举止，明白之後会发生什么事，露出复杂的表情，却无话可说。
　　「那三小时之後，在方才车站的剪票口前集合。其实奴家想好好享受采买的乐趣，但真一郎在等大家。」
　　「是、是啊，那就麻烦大家了。」
　　佐奈从真一郎的皮夹里抽出钞票，各拿一万日币给大家。
　　「交给琉璃吧，琉璃一定会拿到最好看的杯子。」
　　「不是『拿』，是『买』，记得付钱。」
　　「哼，春树，别小看琉璃，这点小事琉璃当然知道。」
　　「那就开始采买吧，解散!」卯花发号施令。
　　「「「好—!」」」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　春树与卯花在很少人去的小路碰头，他接受她的吻，暂时抑制天罚。
　　「呼……」
　　他俩的双唇分离，回过神来，春树全身是汗……这一定不只是因为天气热。
　　「已经接吻好几次了，汝还不习惯乎?真纯情。」
　　「少、少罗嗦!」
　　春树双颊通红，卯花如同以往逗弄他。
　　「这条街都是易碎物，一看便知危险。保险起见，汝带着它吧。」
　　说着，卯花由怀中取出扇子交给春树。
　　「思，不好意思。」
　　他接过扇子，插在後口袋。
　　「思，是奴家提议大家分头采买的，若非如此，奴家亦无法与汝独处，真是左右为难。」
　　「所以你才那样提议吗?如果你忘了我，自己逛得很开心，我就得赊帐了。」
　　「呵呵，汝现在可以好好享受采买的乐趣了，春树，晚点见。」
　　「喔、好……」
　　卯花露出开心的笑容，小跑步离开小巷。虽然语气有「没有其他办法」的感觉，但其实她很期待采买。
　　「好，我也快点去买杯子，再找地方纳凉。」
　　春树等了一会儿，也离开小路开始逛街。
　　（不过，买普通的杯子就太无趣了，这是个让其他人人吃一惊的好机会，不是吗?）
　　「……好!」
　　啪!
　　春树双手拍打脸颊，为自己加油打气。
　　「我要找到这条商店街最珍奇的杯子，让大家大开眼界!」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　然而，现实是残酷的……
　　春树在餐具店、品牌店、旧用品店逛来找去，就是找不到特别的杯子。这也难怪，因为看起来不错的超过预算，价钱符合的又是很常见的一般商品，也就是「还可以」的杯子。
　　其实，真一郎认为「还可以」的杯子就行了……或者说，他希望大家买「还可以」的杯组回来……
　　「机会难得，真想买到让大家眼睛一亮的杯子……」
　　他由口袋拿出手机，看了时间，发现离集合时间剩不到二十分钟。就算春树再怎么有毅力，既不能停下时间，也不能使时光倒退。
　　「没办法，只好选择普通商品中还不错的了……」
　　他的视线离开手机，拾起头，看见眼前有间旧用品店。要买普通商品也得花些时间，他得快点去餐具店或品牌店才行……
　　「思，迟到五分钟也没关系吧……」
　　春树半放弃半期待，打开旧用品店的门走进去。
　　「欢迎光临!」
　　「啊、您好……」
　　看起来很和善的老婆婆深深低头致意。她对春树这种初次见面的年轻人也低头致意，可知她的人品一定很好。
　　闲静的店里摆设着各种老旧用品，其中一角放置着餐具。春树拿起架上的杯子，一一检视。
　　外行人也看得出，每个杯子都飘散着一股高级的气氛。他看了价格，发现限定的预算别说一组，连碟子都买不起。
　　「这真的没办法……」
　　他不经意望向架子下方，看见一些虽不高级、却别有风味的杯子随意摆放在那。春树拿起来查看价格，发现这些商品比刚才的杯子少了一位数。
　　（只能买这种的了……）
　　春树开始好好挑选商品。其中没有不好的商品……却都是和风或汉风的茶杯，若用在真一郎的咖啡厅，又觉得有点不适合。
　　然而，已经没有时间去别问店了。
　　（要找到适合的才行……）
　　他焦急、避免打破而小心地一一拿起观看。
　　「思?」
　　春树拿起其中一个和风的茶杯时，动作怱然
　　停止……
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「好，大家一起看吧!」
　　「好紧张喔!」卯花、佐奈说道。
　　「琉璃的很棒哦，大家不要吓到!」
　　春树一行人回到咖啡厅，便马上进入休息室，坐在桌前。
　　刚才过来的几位太太已经回去了，店里没有客人。真一郎与涉明白大家的疑惑，於是露出苦笑地端上冷饮请大家合。
　　「首先……好，从佐奈开始吧!」
　　率先开口的是卯花，她自然地掌控全场。
　　「思—，从我开始吗?我买的杯子太常见了，不是很有趣耶……」
　　佐奈露出羞赧的笑容，从袋子里拿出泡泡袋包着的杯子，仔细撕开泡泡袋，出现的是……
　　「哦，花样很漂亮呢!」
　　「思，很适合店里的气氛，很棒耶!」
　　「很像柿子的颜色，好像很好吃。」
　　卯花、葵、琉璃都感叹不已。佐奈买的是以白色为底，带着深橘色线条的沉稳茶杯与碟子
　　「是WW的吗?」
　　春树把碟子翻过来，查看品牌。
　　「是啊，虽然这是非常普遍的品牌，但这个花样在日本不常见，所以我选了这一组。另一个是……」
　　佐奈又从袋子里取出泡泡袋里的杯子，从泡泡袋里拿出的，是同一个品牌的基本款咖啡杯与碟子。
　　「考虑到预算，所以我选了同牌子的基本款。」
　　「佐奈真可靠。」
　　「两组都很符合店里的感觉，真一郎爷爷应该很高兴。」
　　「思，很像佐奈会选的杯组，奴家也喜欢橘色的杯子。」
　　「嘿嘿，谢谢大家的赞美。」
　　佐奈露出满足的笑容，接受大家的称赞。
　　「接下来……」
　　「换我好吗?」
　　葵客气地举手说道。
　　「奴家可以，汝不要紧吗?」
　　「思，如果在公主或琉璃、阿春之後，大家好像会有所期待呢!」
　　她迅速从袋子里拿出两个纸盒。
　　「嘿唷!」
　　葵谨慎地打开紧扣的盖子，从一个盒子里拿出淡黄色的茶杯，并从另一个盒子里取出浅绿色的咖啡杯。
　　「哦，触感很好耶!」
　　春树以手指轻轻滑过杯子表面。他看了碟子底部，发现印着高级厂牌的标记。
　　「你买RC的……这不足超过预算了吗?」
　　「其实这是NG商品，颜色不太均匀。」
　　经她一说，大家拿起黄色及绿色的杯子观看
　　「你这么一说，好像真的不均匀耶……」
　　「对啊，如果厂商说『本来就这样』，我们也只会觉得『这样啊』。」
　　春树与佐奈把杯子放在桌上，觉得奇怪地说道。
　　「就是啊，如果旁边没有正常的商品，这么轻微的缺陷根本就看不出来，所以我想，应该可以买这两组。」
　　「这家厂商的品质管理原本就很严格，就算是NG商品，也算不错。」佐奈说道。
　　「思，要不要用就交给爷爷判断，葵还真会采买。」
　　「是啊，可以用一万日币买到此等杯组，实在了不起。」
　　「嘿嘿，谢谢，听大家这么说我就放心了。」
　　葵露出开心的笑容。
　　「再来……」
　　「看琉璃的。」
　　说着，琉璃把袋子摆到桌上。
　　「哦，最无法预料的出现了。」
　　「你有意见吗?」
　　对春树的玩笑话，琉璃瞪了回去。
　　「我才没意见，只是非常期待你会买什么东西回来。」
　　「这样啊，那你就好好看看吧!」
　　琉璃从袋子里拿出由好几张纸包住的杯子。
　　她以有点危险的手势撕开包装，里面出现画有可爱白猫的茶杯与黑猫的咖啡杯。
　　「哇—!好可爱的杯子!」
　　「怎么样?」
　　听闻葵的赞美，琉璃挺起胸膛。
　　「思，是很可爱的杯子，我也很喜欢上面的花样，不过……」
　　佐奈露出困扰的笑容，看丫春树一眼。
　　「是啊，很像琉璃会买的东西，也很适合琉璃，可是或许有点不适合店里。」
　　「是吗?」
　　琉璃不解地歪着头，先盯着春树，接着望向卯花。
　　「是啊，琉璃，如果猫咪图案的衬衫穿在真一郎身上，汝觉得适合吗?」
　　琉璃交互看着自己挑选的杯子，及柜台里擦着杯子的真一郎。
　　「琉璃觉得很适合，很可爱。」
　　（是吗?）
　　一行人的心里浮现同样的话语，但没人说出口。
　　「……这样啊，若汝觉得如此，或许真是如此。用不用就交给真一郎判断。」
　　「也是，如果不是要在店里用，这两个杯子应该很受女性欢迎。」
　　「是啊，如果有人送我，我真的会很高兴。」
　　葵与佐奈说道
　　「这是夸奖吗?」
　　琉璃望向春树。
　　「思，你可以觉得高兴。」
　　「这样啊。」
　　琉璃再度夸耀地挺起胸膛。
　　「如果真一郎不在店里用，就给佐奈和葵用。」
　　「对耶!可以在店里放我专用的杯子，琉璃，谢谢。」
　　「琉璃，谢谢你。」
　　「思，尽量用。」
　　听闻葵与佐奈致谢，琉璃笑容满面。
　　「压轴交给春树，接着换奴家。」
　　「咦!?要我最後一个?」
　　「思，奴家选的要说不有趣，确实不有趣。」
　　「哦，真意外。」
　　春树与佐奈虽未发言，他们心中所想的与葵说的却一样。
　　卯花把袋子放到桌上，从中取出木盒。这木盒看似十分高级，质地很好，有点年代了。
　　她迅速解开固定盖子的绳子，打开盒子，里头收纳着很有古早味的老杯子。外行人看了也觉得很高级，不知道究竟要多少钱。
　　「喂、卯花……」
　　「何事?」
　　「这个杯子真的在预算内吗?」
　　春树僵硬地问道。
　　「当然，汝可以看收据。」
　　卯花由口袋拿出纸片，放在桌上。看了上面的金额，不只春树，佐奈、葵也睁大双眼。
　　「两、两组不到三千……?」
　　「是啊，零钱都还在。」
　　说着，卯花把七干日币与几枚硬币放在桌上「不、不敢相信……」
　　「就是啊，这么高级，而且状况很好的杯子，两组竟然不到三干圆……」
　　春树与佐奈拿起杯子，盯着检查。
　　「思，就算是我这个外行人来看，也觉得这是售价几万日币也不奇怪的珍品……公主，你找到大宝物了!」
　　「思，我也觉得这真的是珍品。」
　　「公主姐姐果然厉害。」
　　「呵呵，过奖过奖。」
　　葵、佐奈及琉璃都对卯花投以钦佩的眼神，卯花十分得意。未料，只有春树以怀疑的视线望向她。卯花察觉他的目光，逃避似地转过头去。此时，春树确定她动了手脚……
　　「卯花，你……」
　　「春树，甭担心，奴家没有做出违反良善风俗、造成他人困扰的事。」
　　「真的吗?」
　　「疑心病太重的男性会遭大家厌恶，话说回来，该让大家看汝买的杯子了。」
　　「我、我的喔……」
　　听闻卯花所言，春树忘了怀疑，反而感到退缩。
　　「别太期待，真要说的话，我买的杯子跟琉璃的差不多……」
　　「琉璃的?」
　　春树认命地把袋子拿到桌上，从中拿出纸包住的杯子。
　　他打开包装，出现画有天女模样女性的碗及画有白狐的碗。
　　一行人盯着碗上的图。
　　「哦，好漂亮的画……」葵说道。
　　「思，看起来是外行人画的，不过很美，所以我被吸引了。这是碗，虽然不是杯子，但也不是不能用，我想有两组风格这么特殊的应该也没关系吧。
　　[[IMG,d040af3e00696a6f34dd9a7ed33e0c29,391,600,47469]]
　　「图上的人的穿着，是不是很像公主的衣服?」
　　「咦?」
　　佐奈一说，春树仔细看了看图案，确实很像卯花的天神服装。这么一想，也觉得画中人物很像卯花……
　　「诚然如此，汝是因为此画很像奴家，才无意识买下，非耶?」
　　「啥!」
　　春树闻言慌张地抬头，他看见卯花露出极度不怀好意的笑容，望着自己。
　　「什!不、不是!」
　　「奴家知道，春树真纯情。」
　　「哥—哥……」
　　佐奈的视线紧紧盯着春树……
　　「我就说不是了!佐奈，你不要每次都受卯花煽动!」
　　「阿春，这是你最需要自觉的部分。」
　　「葵，别告诉他，春树得如此才可爱。」
　　「真热闹。」
　　「啊、爷爷，我们太吵了吗?」佐奈问道。
　　「没有客人时，怎么吵都没关系哦!」
　　真一郎收拾完毕，来到大家聚集的桌旁，看了看摆在桌上的所有杯子。
　　「哦，都是些很有个性的杯子呢，这下架上也会热闹许多……思?」
　　真一郎露出笑容欣赏着杯子……忽然，他的目光停留在春树买回来的杯子上，并露出讶异的神情：
　　「这是……买这个旧碗回来的是谁啊?」
　　「是我……」
　　「哦，还真不可思议。」
　　真一郎双手抱胸，一脸得意地点头。
　　「爷爷，你怎么自己点起头来，这个碗有什么玄机吗?」
　　「春树啊，这个碗是我爷爷……就是你曾曾祖父做的，他很重视它们。」
　　「「「什么?」」」
　　大夥儿惊讶地喊道。
　　「可能是因为战争时的混乱，不知道什么时候不见了……春树，没想到会被你买回来。」
　　「爷爷的爷爷很重视它……是这么旧的碗啊!」
　　「这世上果真有不可思议的缘分。」
　　大家的目光集中在天女与白狐两个碗上。
　　「这些都是从我爷爷以他爷爷说的故事为蓝本，而画出来的图。」
　　「这是爷爷的爷爷的爷爷的故事喔!」
　　「这是以千岁家的祖先实际遇见的女神及白狐为基准画的。」
　　「春树的祖先遇见的?」
　　听见真一郎的话，琉璃抬起头说道。
　　「思，这是我小时候听说的故事，可能有点不记得。」
　　「这样啊……」
　　琉璃的视线回到画着白狐的碗上，不发一语地盯着它。
　　「春树，虽然对你不好意思，但这两个碗很旧，又是外行人做的，不知道什么时候会破掉，店里不能用。」
　　「这样啊，那我可以拿走吗?」
　　「可以。」
　　「谢谢爷爷。」
　　春树向真一郎道谢後，望着一直盯着碗看的琉璃。
　　「钦，琉璃，你想要这两个碗吗?」
　　「咦?」
　　春树一叫，她拾起头来。
　　「如果你想要这两个碗，就送给你。」
　　「……可以吗?」
　　对琉璃而言，这是难得的客气态度。
　　「思。」
　　琉璃分别看了看碗、春树与真一郎，再以双手拿起两个碗，珍视地抱着它们起身。
　　「因为春树说要送给琉璃，琉璃才收下的。就算你要琉璃还你，琉璃也不还哦!」
　　「思，没关系，碗到了琉璃手上，也会很高兴的。」
　　「是、是吗?说得也是。琉璃忽然有急事。」
　　她朝通往主屋的门跑去。开门前，她停下脚步，望向春树。
　　「琉璃还是道谢一下好了，春树，真一郎，谢谢。」
　　「思，不客气。」
　　「有缘才会到你手上，要好好珍惜哦!」春树与真一郎相继说道。
　　「思，琉璃会的，再见……」
　　啪。
　　门关上了，琉璃往主屋去。
　　「琉璃非常开心呢!」
　　佐奈高兴地笑道。
　　「是啊，不过……阿春，这样好吗?那是你祖先做的碗耶?」
　　「是啊，其实应该好好收藏才对……难道这么做不好吗?」
　　葵一问，春树露出困扰的表情看着真一郎，但真一郎露出与佐奈一样高兴的笑容。
　　「当然好啊，与其放在毫不关心的春树身边，不如送给想要的琉璃，她能好好珍惜碗，碗也会很幸福。」
　　「也是啦，对。」
　　「阿春也是，对身边的女孩再体贴点，一定会更抢手的。」
　　刚才一直默默擦着桌子的涉，挖苦地对春树说道。
　　「思，没错。但若春树把琉璃当作真命天女，奴家也无话可说。」
　　「啥!」
　　卯花满意地点头。
　　「你说什么傻话!」
　　「难、难道哥哥喜欢年幼的!?」
　　佐奈半起身，脚步往後踉呛。
　　「佐奈，你没听到我说的吗?」
　　「这种特殊癖好……我知道了。我一直以为哥哥喜欢的是公主或葵这种前凸後翘型的，但是今天起，我不会再做扩胸运动，并且把目标改成哥哥喜欢的飞机场体型!所以，请哥哥不要对琉璃下手，这是犯罪!!」
　　「你的妄想也到达犯罪的程度啦!!」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　当夜，洗完澡的春树回到房间，打开窗户，
　　以晚风乘凉。
　　叩叩。
　　「春树，汝在吗?」
　　卯花不等春树回应，便打开门。
　　「何事，竞使房间一片漆黑……难道是要诱惑奴家?」
　　「你说什么傻话，不关灯虫子会飞进来的。」
　　春树坐在窗边，卯花走到他身旁坐下。
　　「哦，月夜真美。」
　　「是啊!」
　　他们仰望着窗外的夜空，就快满月的月娘升到顶端，使四周的星辰为之失色。
　　「人类的世界改变许多，月儿却一如往昔。」
　　「这个世界……就是这样啊。琉璃睡了吗?」
　　「思，枕边还放着汝送的碗。」
　　在月光照耀下，春树与卯花的容颜虽然微暗，却能分辨神情。
　　「她应该很高兴吧。」
　　「呵呵，汝也知道啊，汝真是擅长攻陷女孩儿的情圣。」
　　「你可以不要这么说吗?」
　　傍晚，他把碗放在桌上时，琉璃一直盯着碗……尤其是画有白狐的碗。听闻爷爷说完故事後，琉璃的视线更没离开过。
　　「琉璃是不是想到什么事了?不论是谁，看到她那么执着地盯着碗，总是会察觉。」
　　「是啊，琉璃看起来虽小，其实已活了百年以上的光阴。她应该是对讲述故事者心里有底。
　　「这样啊……」
　　之後，他俩便一言不发地仰望月娘。
　　「一百年前的回忆啊……我不懂这份心情。总之，努力买回来的碗有去处，真是太好了。」
　　「或许是千岁家传承的天罚、碗与琉璃的缘分引导汝至旧用品店也未可知。」
　　「啊—，我的心情好复杂。」
　　「定是如此。托汝的福，琉璃今晚一定有个好梦，奴家要向汝道谢。」
　　「不用啦，道什么谢，只是单纯的偶然罢了。」
　　「呵呵，害羞什么?」
　　「少罗嗦!」
　　春树别过脸，以藏起害羞之情；沉默再度来访。
　　「对了，卯花，你买的杯子一定超过一万圆吧?你是怎么办到的?」
　　「奴家说好几次了，还拿了收据回来，如此汝仍怀疑奴家?」
　　卯花鼓起脸颊，但春树毫不退却。
　　「当然啊，别看我这样，从小爷爷就给我看很多陶瓷器，我可是有一定的眼光的。」
　　「哦—，耳濡目染熟习的孩子最难对付……」
　　「难道你用了神力?」
　　「是啊。」
　　卯花露出苦笑。
　　「奴家并没有做坏事，只是把可便宜买到的废弃用品复原罢了。」
　　「复原?」
　　「让它恢复到损坏前，还是新品的模样。」
　　「办得到吗?」
　　「那是无机物，且不大，奴家尚有办法。」
　　「哦……」
　　春树明白原理，也知道卯花没有惹麻烦，便拍拍胸口，放下心来。
　　「不对啊?那你也可以把我弄破的杯子复原吧?」
　　「当然，完全不费事。」
　　卯花露出恶作剧似的讪笑。
　　「你早跟我说嘛……」
　　「若太滥用，或许会造成因果倒错。况且，汝再不出外走走，身体会生锈的。」
　　「很烦耶你。」
　　[[IMG,822bdf96577bb91465a2fe201a5898d0,387,600,45553]]
　　?「呵呵呵，今天过得真开心。」
　　卯花满意地笑着仰望月儿。春树也不再吐槽，抬头看着月亮。
　　（算了，因为卯花一时兴起，才能送琉璃东西，这样也不错。）
　　月光温柔地照着春树与卯花，也照着熟睡的琉璃及她枕边的碗……
　　
　　
　　END