　　第一章庵的钓鱼日记
　　
　　
　　「好，我决定了!」
　　沉浸於杂志中的庵忽然起身大声说道。
　　「明天人家一起去钓鱼吧!」
　　他不理会老师的厌恶视线，整天盯着杂志，得到的结论却与大家想的如出一辙。
　　春树正准备回家，他装作没听见庵说的话，慌忙离开座位……
　　我抓!
　　「呜啊!」
　　然而，一切都来不及了。他离开位置走没几步，庵便从身後抓住他的肩头。
　　「钦，千岁，明天去海钓吧，海钓很棒哦!可以同时体验大海和钓鱼这两种浪漫情怀，堪称男人
　　
　　
　　的嗜好!!」
　　抓住春树的庵，把打开的杂志塞到春树眼前。上面刊登着一张照片，中年钓客笑容满面，秀出刚
　　
　　
　　钓起的大鱼。
　　刚进入教室的虎太郎望了春树和庵一眼，便不发一语地退到门外，春树没错过这一幕。
　　「几天邻镇海岸附近的堤防正适合钓粗鳞黑毛，这种好机会可不多!明天不去钓鱼，还能去哪
　　
　　
　　呢!?」
　　庵拼命把杂志往春树脸上挤，彷佛要印下他的脸拓；春树则努力推回去：
　　「你推这么过来，我怎么看得见!」
　　「不看杂志也没差啦!粗鳞黑毛又不是在杂志里，它们在海里啊!」
　　「那你干嘛一直推过来!」
　　「一定要的啊!不去钓鱼还能干嘛!!」
　　「那你自己去啊!?」
　　「我偶尔也想跟好朋友一边谈天说地，一边钓鱼啊!」
　　（这下惨了，想说服这么狂热的庵，比阻止掉落中的陨石还难……）
　　春树半放弃地叹道：
　　「我根本没海钓过啊!」
　　没错，会想逃离庵，是因为春树对钓鱼一点兴趣部没有。在盛夏的酷热天气里去海边，完全不游泳
　　
　　
　　，还得整天待在热死人的堤防上，光是想像就受不了。
　　「不要紧的，只要把鱼饵固定在钓钩上，抛进海里，浮标下沉後再起竿，钓鱼就是这么简单。钓
　　
　　
　　竿和其他用具我会借你，饵和底饵我也会准备，之後你再给我一半的费用就好。从堤防钓的话，不需
　　
　　
　　要太多装备，穿着避免中暑的服装来就好。」
　　一见到春树放弃，庵便一鼓作气说个没完。
　　「对了，我是想在清晨去钓啦，但四五点起床对你来说很痛苦吧?」
　　「谁起得来啊!」
　　「哈哈哈，我知道。那我先去堤防钓，你十点左右再过来吧!」
　　庵宛如春树已同意地继续说道。他那过度爽朗的笑容，令春树感到无比憎恶……
　　（可恶!我不会一个人送死、我不会一个人送死的!）
　　「好啦，我赞成好朋友一边谈天说地一边钓鱼。」
　　「喔喔!我的心灵好友，你了解我的感受!」
　　春树的态度有了一百八十度的大转变，他赞同庵的意见。庵抓住春树双手，以手掌包围之
　　「既然这样，也会约虎太郎吧?身为他的好朋友，怎么可以排挤他呢?」
　　为了报复虎太郎抛下自己，春树违心说道。
　　「是啊，那当然!我答应你，我会赌上我的钓鱼人生，带浅葱一起去!」
　　庵笑容满面，一副有他在就放心的模样，以手握拳摆在脸旁边。
　　「那我马上去找浅葱!!」
　　「思，好好加油。我想你应该知道，虎太郎不去的话，我也不去。」
　　「我知道了，好朋友就是要这样啊!那明天十点在堤防碰面罗!」
　　说完，庵拿起书包和杂志冲出教室。他应该是要去虎太郎班上看他在不在，他不在的话就会冲到
　　
　　
　　他家去吧。
　　如果虎太郎拒绝庵，就不用去钓鱼了。春树期待虎太郎彻底拒绝……
　　「不过，应该没办法吧……」
　　明天要去钓鱼，也就是庵完全压倒虎太郎的可能，已达到确信的地步。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　隔天早上，春树等电话等到快十点，但庵与虎太郎都没打来。也就是说，钓鱼这件事应该如同庵
　　
　　
　　心中所愿一样，钓定了。
　　春树在房间憎恨地仰望万里无云的天空，叹了口气。看来今天会很热……
　　「没办法……去吧。」
　　他以沉重的脚步走向玄关。未料，那里站着两名出乎意料的人物，正在等他到来。
　　「春树，汝真慢!用心打扮是很好，让女性等这么久可不行!」
　　「竟敢让琉璃与公主姐姐等，你还早一百年呢!竟然这么狂妄!」
　　「什么?」
　　卯花穿着中性服装，琉璃小心抱着酱油与菜刀。
　　「让你们等……?」
　　春树不明白她们的意思，他愣在原地。
　　「哎，看来不说明汝是不会懂的。」
　　卯花无奈且有点轻视地摇头。
　　「今天汝要与庵、虎太郎去钓鱼，非耶?」
　　「是、是啊，是这样没错……」
　　他记得昨天吃晚餐时告诉大家，他隔天要和庵、虎太郎去钓鱼，因此卯花知道并不足为奇
　　「难道……你们也想一起去?」
　　「汝说什么傻话，这不是应当的吗?」
　　「对啊，你怎么可以自己吃好吃的鱼?」
　　卯花与琉璃双手抱胸，理所当然地回答。
　　「等、等一下……为什么是应当的?」
　　「思，看来汝不明白事情的严重性。汝听着，
　　遭受天罚的汝去海边，简直就是自杀行为。若奴家不与汝同行，汝必定遭漂流於浪间的亡灵拖走
　　
　　
　　。」
　　「亡霞?」
　　「人类称之为怨灵或恶灵，在这个季节，海里不计其数。」
　　
　　
　　[[IMG,6cfaf38de83a165772178f5739dbbef6,383,600,62848]]
　　冷……
　　春树想像自己被拖到海里的情景，背脊便感到一阵恶寒。
　　「只、只不过是在堤防钓鱼，竟然攸关性命，
　　我还是待在……」
　　「然而!临时变卦实在太可怜了，既然汝与虎太郎、庵约好，理应赴约。於是，奴家与琉璃只得
　　
　　
　　与汝同行，以保护汝。」
　　「不、我不去也没……」
　　「明白就快出发。」
　　「还不快感谢我们，你这呆子!」
　　春树「我还是待在家就好」这句话还没说完，卯花与琉璃便打开大门走出去。
　　「喂、等、等一下啦!」
　　春树急忙追赶她俩。
　　「春树，快点，汝与他们约十点，非耶!?」
　　「不快点到鱼就跑光光了，钓不到都是你害的!」
　　「鱼才不会跑掉!」
　　真拿她们没辄……不过，卯花和琉璃的表情十分开心，脚步轻快，令人觉得她们很高兴。
　　「我看，你们说要保护我是藉口，其实是想去钓鱼吧!?」
　　他追着走在前面的卯花与琉璃，大声说道。
　　「呵呵呵，好不容易有此机会，不好好享受就
　　白费罗?别担心，奴家会好好保护汝的。」
　　「琉璃也喜欢生的鱼，你别担心。」
　　「不要说得像钓鱼才是你们主要目的，保护我的性命只是附带的好吗!」
　　然而，若在海边遭遇不测，确实攸关性命。而臣，春树实在不希望庵及虎太郎卷入不幸。就算说
　　
　　
　　要保护春树只是藉口，但她们跟着总是比较令人放心。
　　此外……
　　（机会难得，她们在也比较好玩，对。）
　　春树追赶她们时，察觉自己也开始期待钓鱼
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「公主还有龙胆，你们来啦!东云钓鱼社全体社员诚心欢迎你们!!」
　　庵热烈欢迎完全没联络就跑来的卯花与琉璃，原本春树和卯花就不觉得庵会拒绝她们加入
　　「钓鱼社……是指庵、我还有阿春?」
　　「看样子，庵是这么想的。」
　　「有够麻烦。」
　　「真受不了。」
　　虎太郎比春树一行人还早到达堤防，他坐在冰桶上，面露无奈，依序指着庵、自己及春树。
　　「算了，卯花和琉璃在，应该可以稍微减低庵的热血指数。」
　　「是啊，我也欢迎卯花同学和琉璃，现在不觉得那么痛苦了。」
　　庵的情绪急速高涨；与之相比，舂树与虎太郎则十分低落。
　　「好，各位社员，我想到一个好主意罗!!」
　　庵露出最高等级的灿烂笑容，回头朝春树等人说道。
　　「来比赛吧!用钓鱼一决胜负!!」
　　「怎么忽然提这种会让人热死的点子……」
　　「真受不了。」
　　虎太郎与春树的视线极度冷淡。
　　「如果比数量，跟技巧有很大的关系，那就看谁钓到最大只的鱼吧!」
　　庵完全没受到两人的冰冷视线影响，他张开双手，呈现自己的妙点子。
　　「思，挺有趣的。」
　　卯花原本就喜欢竞赛，她赞同庵的意见。
　　「你们看!你们看!哎呀～，公主，我就知道你明白这个主意多棒!!」
　　「比赛的话，可以拿到很多鱼吗?」
　　「当然罗，龙胆，人类就是这样，只要提到输赢，就会发挥潜力!」
　　「这样啊，那琉璃也要参加。」
　　「我好开心!今天真是我人生中最棒的一天!!」
　　没想到自己能得到赞同（而且是难以说服的女生），庵的情绪更为高昂!
　　「好棒啊，好个人生最棒的一天。」
　　「是啊，没办法，因为他戴眼镜嘛。」
　　「思，没办法，因为他戴眼镜嘛。」
　　「这跟眼镜有什么关系!总之，少数服从多数，所以决定比赛。浅葱、千岁，你们没意见吧?」
　　「没有啊，只要卯花同学和琉璃高兴就好。不管比不比，我都会继续钓鱼。」
　　虎太郎消极地赞成。
　　「千岁，你呢!?」
　　「我没差，比赛的话应该会比较有趣吧。」
　　「全场通过!好，来比赛罗!我梦寐以求的钓鱼比赛!!」
　　庵太过感动，於是流着泪高举右手。
　　「我这一生都不会忘记这一天，阿滨、阿钤，我们要加油!」
　　（注：阿滨、阿钤为漫画《钓鱼狂日记》的人物。）
　　「对了，有卯花和琉璃的钓竿吗?」
　　「思，我早就猜到会这样，所以带了足够的装备来。好—，开始钓鱼比赛啦!!」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「好热……」
　　「好热好热，春树你别吵。」
　　堤防很宽阔，但理所当然，没有任何遮蔽阳光的地方。在太阳毫不留情的照射下，琉璃与汗流浃
　　
　　
　　背的春树并肩钓鱼。
　　除了庵，大家都算钓鱼的初学者，因此比赛附带了让步条件。庵自己一组，春树及其他人则两两
　　
　　
　　一组，共享成果。在公平的抽签下，春树与琉璃一组，卯花则与虎太郎合作。
　　「耶!又钓到啦!」
　　稍远处传来庵的声音。他状况很好，已钓起八条鱼。这些都是小鱼，春树与其他人还有胜算，但
　　
　　
　　如果比的是数量，他们已经输了。
　　「是竹荚鱼。」
　　琉璃望着庵钓上来的鱼低语。
　　「看起来……好像很好吃。」
　　她嘴边流下一条口水印……
　　「那是无关比赛的小鱼，你跟庵要的话，他应
　　该会给你。」
　　「真的吗!?」
　　琉璃闻言，眼神瞬间充满生气，之後又马上恢复原状。
　　「不行，现在还在比赛，这么丢脸的事琉璃办不到。」
　　「这样啊，你的自尊心真强。」
　　「是你脸皮太薄丫。」
　　「好，钓到了!」
　　这次傅来的是卯花的声音。他们望过去，发现她钓起的也是夏天名产—竹荚鱼。
　　卯花与虎太郎虽然没像庵钓得那么多，也钓起了两三条鱼。还没钓到半条的只剩春树和琉璃。
　　他们根据琉璃的直觉，选了这里为据点钓鱼。她断定「这里潜藏着大鱼」。虽然她没有海钓经验
　　
　　
　　，但有河钓的经验，因此春树依循琉璃，在这里开始钓鱼……
　　「春树，鱼上钩了!」
　　「咦!?啊!?」
　　春树回过神来，发现浮标沉人海中。他急忙
　　拉起钓竿，手感比他想像的还沉。
　　「不是鱼……。大概是勾到海草或垃圾。」
　　「这样啊?都是因为你在发呆。」
　　「这跟那没关系吧?」
　　看似黄色的东西与钓饵一起从海中现身。
　　「这是啥?」
　　从海里出现的是……
　　「泳装……」
　　他拿起来确认，发现是女性的泳衣，而且是比基尼式泳装的三角裤。
　　「为什么会有这种东西……」
　　「春树，汝钓到大鱼了。」
　　「呜哇!」
　　後面忽然传来声音，他回头一看，卯花正露出恶作剧的笑容偷看他手上的三角裤。
　　「你什么时候跑过来的!?」
　　「这不是重点吧。」
　　她从春树手上抢过三角裤，将之展开。
　　「哇，这不知是谁穿过的三角裤耶!」
　　她是女性，大家尚可接受她做出这般行为：要是换成春树，众人一定会称他为变态。
　　「思，挺大的，或许是新纪录哦!」
　　「罗嗦，快点丢掉啦!」
　　春树别开视线，在钓钩上把磷虾弄成一小球。
　　「也是，如果三角裤的主人发现，汝该以什么表情交给她呢?」
　　「就是说啊!」
　　「要不要问庵?看这件三角裤是否算成果。」
　　「啊—真是够了，这根本就不是鱼，不要乱决定啦!」
　　他对讪笑的卯花视若无睹，再度将钓钩甩进海里；过了几秒，红色浮标露出水面。
　　「你丢下钓竿没问题吗?」
　　「思，虎太郎会帮奴家注意。」
　　「卯花同学!鱼上钩了!」
　　彷佛计算过时机似地，虎太郎的声音传来。卯花闻声回头，迅速站起身。
　　「奴家马上过去!那，春树和琉璃都好好加油吧。」
　　卯花飞快地跑着离开。
　　「喂，堤防很滑，小心点!」
　　卯花举起手回应春树，她若无其事地跑回虎太郎身旁，便马上拉钓竿，钓起闪着银色光芒的鱼。
　　「以大小来看，那也是竹荚鱼吧?」
　　「大概吧。」
　　春树与琉璃四周一片寂静。
　　「……春树。」
　　「什么事?」
　　受到呼唤，春树转向琉璃。她望着浮标继续说道：
　　「你可以去别的地方钓，没关系哦!」
　　「为什么?」
　　「你没有必要陪琉璃一起在这个无聊的地方钓鱼。」
　　她不与春树相视的视线与音调，透露出她对
　　春树感到不好意思。
　　我在这里很享受，你不必感到歉疚……春树心想，却说不出口。
　　「这里有大鱼吧?」
　　「有。」
　　琉璃点头回应春树的询问。
　　「比赛比的不是数量，而是大小，所以我在这里钓就好。说不定我们一直钓不到，是因为大鱼躲
　　
　　
　　在底下，害小鱼逃走了。」
　　春树拉起钓竿与钓钩，把浮标下的距离调深。若有大鱼，或许在更深的海里。
　　「你相信琉璃说的话吗?」
　　「思，我没理由怀疑吧?」
　　「这样啊……」
　　春树把钓竿抛进海里，洒下底饵。
　　「你干嘛问这个?」
　　「罗嗦，琉璃问什么你答什么就行了。」
　　「好好……思?」
　　她臀部露出白色的尾巴，拼命晃动着，不知是何时出现的。
　　「琉璃，你的尾巴跑出来了。」
　　「咦?啊……」
　　她一察觉，尾巴便瞬间消失，他俩若无其事地继续钓鱼。
　　衣服并没有洞，尾巴到底是根据什么原理出现、不见的?他虽想问，却觉得问了好像会很麻烦…
　　
　　
　　…不，是一定会变得麻烦。於是，春树只得把疑问藏在内心深处。
　　看了看时间，已经下午两点了。比赛比到二点，只剩下一个小时。
　　（为了不让琉璃过意不去，一定得钓到鱼。）
　　春树喝下变温的矿泉水，重新打起精神，集中心力盯着浮标。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　剩下不到半小时。
　　庵一样状况很好，没几分钟就钓到鱼。卯花与虎太郎组虽然不像庵那么好，也有不错的成果。
　　另一方面，春树与琉璃组则是……
　　「……」
　　「……」
　　还没有任何成果。更惨的是，钓竿动都不动。春树与琉璃身边萦绕着沉重的气氛。卯花也不过来
　　
　　
　　找他们说话，或许是同情他俩。
　　难道这是自己的不幸造成的……春树心想。但既然琉璃什么也没说，他也不好开口。
　　沙……
　　「思?」
　　春树眼前有道黑影掠过海中。
　　那道黑影十分巨大，水面露出三角形的背鳍，又沉人海中。
　　（背鳍?水面有背鳍代表……!?）
　　[[IMG,5b75a312276b17ea11d40ce3b1ccfab2,382,600,53472]]
　　?登登…登登……电影配乐闪过脑海，春树的背脊窜过恶寒。
　　这种堤防附近，不可能有这么凶残的鱼。不可能……但至今，春树的天罚已使各种「不可能」化
　　
　　
　　为现实。
　　紧拉!
　　突然，钓竿猛烈弯曲，就要被拉进海里。
　　「喔喔!」
　　「春树!?」
　　就这样放手是不是比较好?春树瞬间烦恼了起来。但说不定那道背鳍只是他看错，也有可能是一
　　
　　
　　般的鱼。
　　（如果是那种鱼，钓线应该会断才对!）
　　春树把负面想法逐出内心，重新打起精神。
　　（怎么可以错过这个大好机会!）
　　春树奋力拉起弯曲的钓竿，海中的拉力十分强大!
　　「春树，不准输!输了琉璃不会放过你的!」
　　「我也不想输啊……」
　　闻言，春树使出全身的力气对抗。
　　「哦、庞然大物上钩了!」
　　庵轻松说道，拿着网子飞奔过来。
　　「笨蛋，别过来!」
　　春树想把鱼钓上来，但以防万一，不能让庵靠近。
　　「思!?」
　　鱼的力量忽然减弱，钓竿不再那么弯。
　　「线断了吗?」
　　春树心想，旋即……
　　哗啦!
　　海面激起水花，大得可怕的黑影跃起，那正是春树想像中的轮廓……
　　盯!
　　「!?」
　　黑影在空中灵活地转身，瞪着春树。眼瞳中似乎充满……愤怒!
　　「我就知道没好事!」
　　「呜哇!」
　　「鲨、鲨鱼!?」
　　「……!」
　　庵与虎太郎大喊。卯花马上跑向春树，他们之间的距离却远得教人绝望。
　　钓线变得很松，已无法控制鲨鱼的方向。然而，线没断已是奇迹，这也是天罚之一吗!?
　　「喔喔喔喔!?」
　　鲨鱼朝着春树直线飞去，它打算以血盆大口咬碎他，还是以庞大的身躯压扁他呢……不论如何，
　　
　　
　　都已无法避开。
　　（既然这样……）
　　春树望向琉璃，心想至少要救她。如果把她撞开，或许不会有事。未料，琉璃不但不准备逃，还
　　
　　
　　对鲨鱼摆出战斗姿势。
　　「琉、琉璃!?」
　　「春树，干得好，之後就交给琉璃吧!」
　　语音末落，琉璃便朝鲨鱼跳去。
　　「傻、傻瓜!」
　　他知道琉璃很会打架，但对方是凶猛的海中王者，在山上长大的琉璃……并不知道鲨鱼的可怕!
　　
　　
　　等她尝到苦头，春树也无计可施了。
　　「呀啊啊啊啊!」
　　撞!
　　然而，眼前的景象却出乎春树预料。琉璃的拳头埋入鲨鱼腹部，深深陷入其中。
　　如果看得出鲨鱼的表情，它露出的应该是惊讶的神情。不，或许是苦闷的表情!?
　　鲨鱼腹部凹下，身体折成<形，琉璃却不停地攻击。
　　「只要打倒你，就是琉璃和春树赢了，去死!」
　　琉璃狠狠踢中鲨鱼侧面，它巨大的身体重重落在堤防上。
　　琉璃在鲨鱼与春树之间着地。鲨鱼痛苦地挣扎後，便气力尽失地动也不动。
　　「好、好厉害……」
　　庵双手拿着网子，呆站在原地低语。这句话就像唤醒众人的魔咒，除了琉璃，大家这才回过神来
　　
　　
　　。
　　「春树!琉璃!有没有受伤!?」
　　卯花奔向春树。
　　[[IMG,1ec9fcc543291f43068a3fe15a037c3c,383,600,61060]]
　　?「啊……喔、我没事，琉璃呢……」
　　春树望向为自己挡下鲨鱼的琉璃。
　　「琉璃也没事。」
　　她转过头看着春树与卯花。
　　「海很大，鱼也很大。琉璃第一次抓到这么大只的鱼，辛苦总算有代价。」
　　琉璃笑容满面地说道。
　　「啊、龙胆，那个……」
　　庵露出过意不去的表情，来到春树与琉璃之间。
　　「不好意思，鲨鱼不太适合作成菜肴。家里用的菜刀切不下去，而且放太久不新鲜时会有氨水的
　　
　　
　　臭味，所以不能吃。」
　　「不能吃吗?」
　　「思，它太大了，我们无法处理。」
　　「这样啊……」
　　琉璃的视线转向春树……
　　「真抱歉，琉璃做了无谓的杀生。」
　　她合掌，深深低下头。
　　「它也不能当比赛的成果吗?」
　　「比赛成果?」
　　春树发楞。在九死一生的情形下，会发楞也是正常的。
　　「就是大家的比赛，钓到大鱼的人赢。」
　　「啊!」
　　庵握拳敲击手心。
　　「可以可以，龙胆、千岁，这真是很棒的成果。」
　　庵从口袋拿出卷尺，开始测量鲨鱼的全长。
　　「不用量也知道是阿春和琉璃赢吧。」
　　虎太郎无奈地说道。
　　「不不，这种时候一定要好好记录才行。全长有……」
　　卷尺长度不够，庵分两次测量。
　　「好长啊!刚好四公尺耶!堤防附近竟然有这么大只的鲨鱼!」
　　「附近还有海水浴场，真危险。」
　　「真受不了。」
　　庵十分亢奋，虎太郎与春树则冷静不已。庵更拿出相机，把卷尺摆在鲨鱼旁边，拍摄起照片。
　　「对了，千岁、龙胆，你们过来站在鲨鱼旁边，我帮你们拍钓到大鱼的纪念照。」
　　「这、就不用了……」
　　春树踌躇不前。他觉得如果靠近鲨鱼，它可能又会动。
　　「汝害羞什么，奴家也跟汝一起照吧?」
　　卯花从後面搂住春树的肩头。
　　「不、不要啦!我又不是在害羞!」
　　「你要帮我们拍照吗?照相很好玩，琉璃很喜欢。春树，来拍吧!」
　　「呜哇!」
　　琉璃抓住春树衣服下摆，拉他走近鲨鱼。在卯花与琉璃的催促下，春树只得觉悟。
　　「虎太郎，汝也来吧，一起照!」
　　「咦，我也一起?真麻烦……」
　　他嘴十虽这么说，却也不是干万个不愿意的模样。除了庵，大家都站在鲨鱼後面。
　　「什么，大家要一起照吗，真过分，我拍完要换人拍!」
　　庵露出不满的神情。
　　「等一下我帮你拍啦!」
　　「好，一定要帮我拍哦!」
　　虎太郎口头答应，庵便望着相机的液晶萤幕
　　「要拍罗，西瓜甜不甜?」
　　「「「甜!」」」
　　除了琉璃，大家都露出笑容。她不明白这句话的意思，於是露出困惑的表情。
　　卡擦!
　　快门声响起。
　　庵检查了液晶萤幕上的景象，发现後仰跃起的鲨鱼遮住大家的脸。
　　「什么啊，鲨鱼来乱事，没照到大家的脸，再
　　拍一张……不对，怎么会这样!?」
　　「呜哇啊啊啊啊!」
　　「我就知道!我就知道会这样!!」
　　「它好难缠!」
　　「琉璃，奴家来帮汝!」
　　据说，惊愕、惨叫、尖叫与打气，包含各种意义的高分贝声音，在汪洋大海中不断回响…
　　
　　
　　***
　　
　　
　　最後，鲨鱼回光返照的时间并不久；卯花与琉璃合作，不停使出连段攻击，这次它真的蒙主宠召
　　
　　
　　了。
　　好，钓到大鱼了，要怎么处理它呢?放任不管会产生问题，但丢回海中也一样。
　　一行人思考许久，决定让当地的渔业工会处理。
　　庵联络後不久，卡车便开到现场。从车上下来的人员瞠目结舌，轮流看着鲨鱼与他们一行人。这
　　
　　
　　种轻装备的学生与小孩竞能钓起鲨鱼，真教人无法置信。
　　他们解释了半小时後，鲨鱼上了卡车，离开堤防。
　　「哎呀，真费工夫。」
　　卯花望着远去的鲨鱼与卡车嘀咕。
　　「没办法啊，放着不管一定会造成大骚动，这也是天罚。」
　　「汝在讽刺奴家?」
　　「是吗?」
　　卯花露出意味深长的笑容，春树则别开视线装傻。
　　「钦—，公主!有空就来帮忙!」
　　堤防不远处的砂地，庵挥手叫唤卯花。
　　「好，奴家立刻过去。」
　　卯花丢下春树与琉璃，走向庵。
　　「钦，我们真的不必帮忙吗?」
　　卯花闻言回头说道：
　　「规则就是如此，汝等不必帮忙，坐着喝茶即可。」
　　说完，卯花转向前方，小跑步离开。
　　其实钓鱼比赛是有内幕的。庵本来就打算拿钓到的鱼来烤，因此他机灵地准备了用具与其
　　他食材。比赢的人可以不必准备与收拾。
　　「公主，你太豪爽了啦!鱼要切成三块啊，你这样只是砍成两半而已!」
　　「岂有此理!是汝说明得不好!」
　　「随便啦，水早就烧开了。」
　　庵等人在桌子旁热闹地准备，另一方面，春树与琉璃则没什么事，於是坐在桌前等待。
　　「庵这个人应该不是想钓鱼，而是想大家一起烤肉吧?」
　　庵太鸡婆，於是被卯花踢，他的表情却十分开心。春树从来没见过如此喧闹的他。
　　「庵应该是M吧……」
　　「唔—，庵这个笨蛋……想命令公主姐姐，还早一百年、不，一千年呢!」
　　琉璃吃起醋来，看着卯花准备。看来，卯花应已事先告诉琉璃不许帮忙。
　　「等一下一定要骂死他!」
　　「这对庵来讲是好事哩，他反而会很高兴。」
　　「是吗?这个变态!」
　　过了不久，烤架上飘来鱼肉烤熟的香味。
　　咕噜……
　　春树与琉璃的肚子同时大声地唱空城计。
　　仔细一想，大家从早上就开始钓鱼，到现在都没吃什么东西，饿了也不足为奇。
　　「哈哈，肚子饿了，对不对，琉璃……」
　　「啧……」
　　春树望向琉璃，她流着口水，专心看着在烤架上调理食材的庵。空腹与食欲控制她的大脑，对庵
　　
　　
　　的怒气已抛到九宵云外。
　　「喂—，两名赢家!肉和鱼都烤好了，过来吧。」
　　「臭庵，让琉璃等太久了!」
　　庵的通知让她迫不及待地飞奔而去。
　　「她总是抵挡不了食物。」
　　咕噜……春树的五脏庙也催他快点祭祀一番
　　「哈哈，我也一样啊!」
　　春树缓缓起身，举起手臂，稍微伸个懒腰，走到在烤架旁等待的大家身边。
　　「虽然发生了意外，今天还是很好玩。」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「钓鱼很好玩吧，那真是太好了。」
　　回家後，等春树洗完澡的，是笑容僵住的佐奈。
　　「对了，哥哥，你今天是去钓鱼吧?」
　　春树察觉笑容下潜藏着安静却极大的怒气，便决定顺着她。
　　「是、是啊，之後还跟庵他们一起烤肉……呃，我绝对不是故意排挤你，我本来要自己去，但是
　　
　　
　　卯花她们在门口堵我，是她们自己要跟我去的……」
　　他说的是事实，因此不必对佐奈过意不去……他却解释个不停。
　　「这没关系，是我不好，因为我太慢出来。问题在於……」
　　佐奈拿出小包包，那是今天春树海钓时带去的包包。
　　「请问这是什么?」
　　佐奈把手探入包包，取出黄色的布。
　　「这不是我的手帕，好像在哪看过……啊!」
　　这是春树钓到的女用比基尼三角裤!
　　「你想起来了是吗?」
　　佐奈的笑容更为僵硬。
　　「为什么你包包里有女用比基尼，而且还是穿过的三角裤呢?」
　　「穿、穿过?你……」
　　轰轰轰……
　　佐奈背後燃起愤怒的烈焰。
　　「佐奈，等一下，你是不是误会了!」
　　春树跪坐着往後退。
　　「误会?」
　　但春树往後退几步，佐奈就前进几步，他们之间保持一定的距离。
　　「这是我钓到的没错，不过是卯花偷放进我包包的!我叫卯花拿去丢掉啊!!」
　　「春树真变态，他们三位男性把猎物弄到手，用过之後便要奴家拿去丢……」
　　「噗!」
　　她何时出现的!?卯花从门後探出头插嘴说道
　　「你、你在说什么啦!!」
　　「奴家绝不诳骗，一切都是事实，没想到汝会说这种话。」
　　卯花露出讪笑，那是恶意达到百分之一千的邪恶笑容。
　　「你说这话听起来只是想让佐奈误会我!!」
　　「思，佐奈比较相信奴家亦或春树，由她自己决定。」
　　经卯花一说，春树望向佐奈，她的表情有如鬼魅……!
　　「哎呀，琉璃在呼唤奴家了，後会有期。」
　　「喂!卯、卯花，等一卜!不准溜!!」
　　春树站起身，想留住离开房间的卯花，无奈……
　　我抓!
　　「呜喔!?」
　　「哥哥，有人说你可以走吗?」
　　佐奈从後面抓住他的肩头，并以十分强大的力气让他跪坐下来。
　　「佐、佐奈!我不是要逃走，是要拦下卯花……」
　　春树回头，发现佐奈露出微笑。这抹微笑使春树领悟佐奈并不相信他……
　　「佐奈!你相信卯花，而不相信我吗!!」
　　「哥哥，夜晚还很长，为什么你不用我的三角裤，要用陌生人的呢……请你一五一十地招出来。
　　
　　
　　」
　　「用你的干嘛，你在说什么啦!」
　　佐奈的想法已超越常规。想让她恢复平静，不知得花多久时间、话语及精神……
　　春树对卯花怀抱着恨意，边做了睡眠不足的觉悟……
　　
　　
　　END