　　第四话 为了两人能接近梦想
　　
　　三公主艾丽丝有一本被称为《艾丽丝大人的秘密笔记》的小册子，上面记录着对生育子嗣有所帮助的各种信息。
　　某天夜里，笔记中追加了这样一条内容
　　『比起嘴唇重合的接吻，亲吻额头更加伟大』
　　任何人看到这段文字，大概都会觉得疑惑不解吧。
　　（——我可以肯定地说）
　　恭太郎用手按住额头，深深地叹了一口气。
　　（匹克露师傅实在是个让人头痛的家伙……）
　　夜晚。特莱克瓦兹后宫的某个房间。
　　「你在听吗、恭太郎大人！」
　　坐在恭太郎身边的阿露特不满地鼓起脸颊。
　　恭太郎以前从未听过既怯弱又内向的四公主对自己怒吼。
　　所以他不由自主地在沙发上坐直身体。
　　「当然在听」
　　「请不要左耳进右耳出！我现在说的话非常重要！」
　　阿露特啪嗒啪嗒地用手掌敲击沙发。镜片后的眼瞳发直。鼓起的脸颊也变得通红，就好像喝醉了酒似的。
　　——之所以会陷入这种状况，原因当然在匹克露师傅身上。
　　事情发生在吃晚饭的时候。
　　平时恭太郎总是在宽广的食堂里和阿莱斯达一起进餐，但是这天晚上，匹克露师傅却突然邀请恭太郎说『偶尔和公主们一起用餐如何？和大家一起吃饭不是可以增进感情吗』
　　恭太郎以前经常因为匹克露而吃过不少苦头，所以他紧盯着师傅询问。
　　「……真的仅仅是一起吃饭而已吗？」
　　「作为餐后甜点，把公主们吃掉也无所谓哦。如果恭太郎希望，我可以借给你生奶油和巧克力酱」
　　「我才不会吃呢！话说奶油是做什么用的？」
　　「当然是涂在公主们的身体上作为装饰，然后恭太郎用舌头舔——」
　　「够——了——！！我什么也没听到！！」
　　「真是的……恭太郎完全是不折不扣的废材。居然会放弃送上门的美食……」
　　「随便你怎么说。如果你期待的是这种情节，我绝对不去」
　　「不用担心。今晚只是一起用餐。最终目的也只是增进感情」
　　色色的事绝对会一口回绝。但如果只是吃饭，应该没有问题吧。
　　恭太郎同意之后，匹克露带他来到一间古怪的房间。
　　中央摆放着一张巨大的矮桌，靠椅和软绵绵的沙发在四周围成一圈。魔法灯光给屋里营造出一种浪漫的气氛。虽然没亲身去过，只不过是恭太郎的想象，但酒吧或俱乐部之类——和女性一起饮酒的小酒吧也许就是这种感觉吧。
　　桌上密密麻麻地摆满了丰盛的料理。
　　虽然平时都是以西餐的形式分盘上菜，但今天却是用大容器盛放料理。
　　这样安排大概是为了让大家一起和乐融融地分享吧。
　　在维杰利亚大陆上，特莱克瓦兹的料理原本就因美味而闻名遐迩。据说甚至还位居维杰利亚三大料理之列
　　但是，感觉这天的晚餐比以前吃过的更为美味。
　　用餐的具体经过就不加赘述了——梅露露曾经说过『大家一起吃饭感觉特别美味呢！恭太郎哥哥以后也要像这样和我们一起吃饭哦』，这句话就足以说明一切了吧。
　　（一边闲聊一边吃饭也不错啊……）
　　恭太郎难得对匹克露师傅心存感谢——但是最后却有陷阱在等待着他。
　　「我送来一些饮料，请各位作为餐后甜点享用吧」
　　匹克露师傅和女官们一起端着托盘进入房间。
　　托盘中放着五颜六色的水果，以及几个装有白色液体的瓶子。
　　「这是北方国民进贡的新鲜牛奶。请加入水果饮用」
　　「哇咿—！最喜欢草莓牛奶了」
　　梅露露发出欢呼声。
　　蕾西亚把双手合在胸前，露出温柔的笑容说。
　　「既然是各位国民送的牛奶，必须好好品味才行呢」
　　于是所有人都开始喝加了水果的牛奶。
　　不愧是贡品，这些牛奶确实非常美味。
　　「怎么会有如此好喝的东西！再喝一杯吧」
　　非常喜欢甜食的尤菲娜毫不费力地喝完两杯，正打算喝第三杯。
　　恭太郎喝干自己瓶中的牛奶之后，终于察觉到异变的发生。
　　「……咦？感觉心情好像变得非常舒畅呢~~~喵哈哈哈」
　　梅露露脚步蹒跚，露出莫名其妙的笑容。
　　恭太郎也觉得身体开始发热。
　　（这是怎么回事……？感觉就好像、喝了酒似的……？）
　　恭太郎还没成年，当然不能喝酒。不过以前过年的时候，年幼的恭太郎曾经在父亲的劝诱下喝过一口屠苏酒。那时候身体所发生的反应和现在一模一样。
　　几位公主全都变得脸色通红。
　　「难、难道说……匹克露师傅！？」
　　匹克露不知何时绕到了身后，恭太郎回过头询问她。
　　「哼哼哼……」后宫之主发出阴险的笑声。
　　「你让我们喝酒了吗！？」
　　「我并没有做那种事。几位公主肩负着我国的未来，是非常重要的人物。必须请公主们生出健康的后代才行。所以我绝对不会做出危害她们健康的行为」
　　「但是、她们明显是喝醉了吧」
　　「唔。这是名为《醉醺醺牛奶》的魔法药。不会对身体造成不良影响，可是却能让人醉倒，是一种非常好用的药物」
　　「你不惜使用这种东西把她们灌醉，到底有什么目的啊！？」
　　「微醉可以助性。不是经常发生『喝醉之后一时头脑发热，于是两人就做了』这种事吗。所以今夜就请恭太郎和各位公主体会喝醉后的美妙感受！命名为『是牛奶哦~醉醺醺的神魂颠倒大作战』！多说无益，你就老老实实继续喝牛奶吧！」
　　「噗啊」
　　匹克露师傅突然扑过来，把类似漏斗的东西塞入恭太郎的嘴里，强行给他灌牛奶。
　　咕啊、我喝下去了！？
　　虽然味道和牛奶没有区别，但恭太郎的头脑很快就变得昏昏沉沉。
　　喝着美味的草莓牛奶的公主们也醉得很厉害。
　　蕾西亚双手抱住装牛奶的玻璃瓶，像漫画中常见的醉鬼那样不停地打酒嗝。
　　这、这可不太妙吧……？
　　在事情不可收拾之前，似乎最好是走为上策！
　　就在恭太郎踉跄着站起身的时候，有人从背后拉住他的衬衫。
　　「恭太郎大人、你打算去哪？请在那里坐下！」
　　面红耳赤的阿露特用发直的眼神盯着恭太郎。
　　「你根本没怎么喝吧！再多喝一点！」
　　阿露特随手把装牛奶的玻璃瓶伸到恭太郎的眼前。
　　「不、我已经喝得够多了……」
　　「什么—、难道说你不愿意喝我的奶吗—。明明只是一介王仕还那么嚣张。不听从公主的命令是不行的哦—。会被判处死刑哦—」
　　阿露特一边说着不符合自己个性的话语，一边继续猛灌牛奶。
　　唔。阿露特毫无疑问属于《喝醉之后缠住人不放》这种类型呢。
　　「喝得太多了啊、阿露特。还是适可而止比较好……」
　　「还差得远呢。对了、我一直有话想对恭太郎大人说哦」
　　阿露特的脸突然逼近至恭太郎的眼前。
　　她的性格非常内向，很少和别人目光相对，所以恭太郎几乎已经忘记了……事实上阿露特也是一位具有相当水准的美少女。
　　心脏开始剧烈跳动，这应该不仅是因为《醉醺醺牛奶》效果的影响吧。
　　恭太郎像受惊的小狗一样发出「呜呜—……」的呻吟声，而四公主继续说道。
　　「恭太郎大人太迟钝了」
　　「我迟钝？」
　　「是的。特别是对于女孩子的心情，真的非常迟钝。你这个木头王仕」
　　阿露特啪啪地敲打恭太郎的胸膛。
　　「明明对人如此温柔，让我心中小鹿乱撞。可是却完全没注意到我的心情……这实在是太狡猾、太残酷了！」
　　微醉的恭太郎思考着阿露特的话。
　　我也知道自己性格古板，不了解女性的心思……但是我不记得曾对阿露特特别温柔啊？感觉自己只是自然地和她相处而已……。
　　「对不起。请问我没注意到的心情指的究竟是什么呢？」
　　恭太郎一脸认真地询问。
　　「啊啊」
　　阿露特顿时僵住了。她的脸色赤红。
　　「怎、怎么可能说得出口啊！？恭太郎这个笨蛋笨蛋！」
　　阿露特又开始啪啪地敲打他。
　　「很痛啊、饶了我吧！」
　　恭太郎抓过身边的垫子，把它当成盾牌防御阿露特的拳头。
　　结果阿露特目不转睛地凝视着垫子。
　　「恭太郎大人……。在那里坐好……。今晚我要彻夜说教」
　　这次她缠上了垫子。
　　看来终于被解放了……。得救了……。
　　恭太郎擦拭额头的汗水。但是还没等他松口气，另一幅可怕的光景映入他的眼中。
　　「哈、这牛奶实在太好喝了。真想把这个列为贡品」
　　蕾西亚一口气喝光牛奶。脸色已经变得赤红。
　　如果仅仅是这样倒还没什么问题。
　　「虽然好喝，但喝完之后好像感觉身体燥热难耐」
　　蕾西亚把浅蓝色礼服的裙摆略微掀起来一些。
　　内、内裤快要被看见了啊！难道没注意到我也在场吗？
　　「呼、还是感觉浑身发烫啊，没办法……稍微脱几件衣服吧」
　　「等、等一下！蕾西亚！」
　　蕾西亚的手伸向背后，滑动礼服的拉链，随后把礼服向下拉，露出肩膀。
　　当然、前胸的上半部分也出现恭太郎眼前，略呈粉红色的爆乳呼之欲出。这让恭太郎那原本就不堪重负的心脏差点爆炸。
　　「啊—真凉快—」
　　原来如此。蕾西亚是喝醉之后就想要脱衣服的类型啊……
　　平时明明是既成熟又稳重的公主，喝了酒之后就会失去自制力吗。
　　「呼~~、可以再脱几件吗」
　　「不行！！」
　　恭太郎慌忙跑向蕾西亚。
　　「我也在这里啊。请自重一点」
　　他把自己的外套披在蕾西亚的肩膀上。
　　醉眼朦胧的蕾西亚笑着说。
　　「咦……？恭太郎大人也在啊？」
　　「当然了、从一开始就在！我们不是一起进餐的吗？」
　　「为什么我现在衣冠不整呢……？」
　　「不是你自己脱的吗、自己脱的！」
　　「啊—、原来恭太郎大人终于下定决心要和我生子嗣了吗。蕾西亚好高兴」
　　「根本是鸡同鸭讲啊！」
　　「既然如此、我就全部脱光吧。嘿咻嘿咻」
　　「不行啊！你完全喝醉了！」
　　「我才没喝醉呢？喝牛奶不可能会醉的。呼呼呼」
　　蕾西亚一边笑一边继续脱衣服。不是说了吗、不能脱啊！
　　恭太郎慌忙背过脸去，结果尤菲娜出现在视线的前方。
　　「喂、恭太郎……？」
　　盘腿坐在沙发上的尤菲娜正凝视着这边。
　　她的脸颊也微微发红。
　　「有、有什么事吗……？」
　　尤菲娜也喝醉了吗？她会变成什么样呢？
　　大公主盯着恭太郎，扭扭捏捏地低声说。
　　[[IMG,00bebc9e2d0a3ead64866004472b4f15,528,792,60549]]
　　  「那个……可以稍微贴近你一点吗……？」
　　贴近……是指想要坐在我的身边吗？
　　没等恭太郎回答，尤菲娜就在他的身边坐下。而且还把头靠在恭太郎的肩膀上。
　　在感受尤菲娜体温的同时，扎成马尾的秀发中还飘出洗发水的香味，撩拨着恭太郎的鼻腔。
　　如果把视线转向侧面，尤菲娜深邃的乳沟就近在眼前。
　　在各种意义上都令人陶醉……。
　　尤菲娜把食指贴在嘴唇上，目不转睛地盯着心慌意乱的恭太郎。她脸上的表情似乎在渴望着什么。
　　「唔~、我还想靠得更近呢……」
　　「不、我认为现在已经靠得够近了……。话说、这不像尤菲娜会做的事啊、你怎么了？」
　　终于按耐不住的尤菲娜凝视着恭太郎，用甘甜的声音低语。
　　「恭太郎、请你抱住我」
　　「……什么！？」
　　不等恭太郎回答，尤菲娜已经坐在他的膝盖上。
　　通过大腿可以感受到尤菲娜柔软的屁股。
　　尤菲娜用略微湿润的眼瞳目不转睛地盯着恭太郎。
　　「虽然自己也不太明白、但是现在非常想向某个人撒娇……。这究竟是怎么回事啊」
　　「我也不知道啊！」
　　尤菲娜像撒娇的小猫一样磨蹭着恭太郎的颈部，而且巨乳还紧紧地压在他的胸膛上，感觉很舒服啊……不对、现在不是高兴的时候！
　　一旦喝醉，尤菲娜就会变成喜欢撒娇的女孩吗！？
　　形象和平时的尤菲娜差了十万八千里啊！
　　「恭太郎、你可以抚摸我的头哦」
　　尤菲娜缓缓地把头伸过来。
　　恭太郎无可奈何，只好轻轻抚摸尤菲娜柔顺的秀发。
　　「哎嘿嘿……」
　　尤菲娜露出小孩子似的天真笑容。
　　可恶……。感觉好像、非常可爱啊……？
　　「可以再继续多摸一会哦」
　　尤菲娜用上撩的眼神望着恭太郎。
　　平时的尤菲娜只傲不娇，这样的反差更让此时的尤菲娜显得极为可爱。恭太郎的心底甚至涌出紧紧抱住她的冲动。
　　——不对、我在考虑什么啊。难道我也醉了吗？
　　「姐姐、我认为你贴得太近了啊！」
　　艾丽丝拉着尤菲娜的手臂，强行让她站起身。
　　「我还想继续保持这样嘛」
　　「请你清醒一点。喝了牛奶之后，大家都变得很奇怪」
　　艾丽丝叉着腰，巡视其余的几位公主。
　　「你没有任何变化吗？」
　　「我和平时完全一样」
　　看起来艾丽丝似乎是不容易喝醉的类型。
　　「恭太郎也别再一脸陶醉了，应该严词拒绝啊」
　　「不要说那么古板的话嘛，艾丽丝姐姐。大家一起玩吧」
　　梅露露一只手拿着装有草莓牛奶的瓶子，一脸愉悦地说。
　　「阿露特姐姐~」
　　随后走近仍然在对着垫子说教的阿露特。
　　「啾~~~」
　　亲吻了阿露特的脸颊。
　　「接下来是、蕾西亚姐姐。啾~~」
　　醉醺醺的蕾西亚衣冠不整地坐在沙发上，梅露露也亲吻了她的脸颊。
　　「还有尤菲娜姐姐」
　　紧接着又亲吻了尤菲娜的额头。
　　然后——梅露露凝视着恭太郎。
　　「接下来是……恭太郎哥哥呢」
　　「不、我就免了吧」
　　「不行！虽然不知道为什么，总之就是想亲吻大家」
　　梅露露喝醉之后就会变成亲吻魔吗。
　　「住、住手啊，梅露露！」
　　不顾艾丽丝的阻止，梅露露扑向恭太郎。
　　「亲恭太郎哥哥的哪里才好呢~~嘴唇怎么样呢~~」
　　梅露露用手臂搂住恭太郎的脖子，和他越靠越近。
　　「饶饶饶、饶了我吧！」
　　「啾~~~~~~~」
　　两人的嘴唇即将零距离接触。
　　和出嫁前的女性接吻这种事，绝对不能允许！！
　　恭太郎缩回下颚，拼命地想要躲开。
　　结果——啾
　　就像小鸟轻啄似的，梅露露吻到了恭太郎的鼻尖。
　　「咦、亲到鼻子了啊。原本的目标明明是嘴~」
　　梅露露的脸色微红，咯咯地娇笑，看起来她已经完全喝醉了。
　　「啊、真是的，为什么会想要和恭太郎贴在一起啊……」
　　尤菲娜再次抱住恭太郎的手臂。
　　「内衣也脱了吧……。呃」
　　蕾西亚还打算继续脱衣服。
　　「恭太郎大人、你有认真在听吗」
　　阿露特仍然对着垫子说教。
　　因为《醉醺醺牛奶》的效果，大家全都酩酊大醉。
　　只有艾丽丝的身上没有发生什么变化，这算是唯一的生路吧……。
　　被梅露露抱住的恭太郎抬头探望三公主，心里猛然升起一阵寒气。
　　他发现艾丽丝露出极为愤怒的表情，柳眉倒竖瞪着自己。
　　「我不会原谅你的、恭太郎……！」
　　「诶、你在生什么气啊？」
　　「出现吧！死亡之镰」
　　艾丽丝的手中出现一把巨大的镰刀。
　　诶、为什么要举起武器啊？
　　「快让开、梅露露」
　　「哎呀」
　　梅露露仍然坐在恭太郎的膝盖上，艾丽丝抓住她的衣领，把她丢到一边。
　　随后指着王仕，用充满怒气的声音放言。
　　「率先生出子嗣的应该是我！你这个笨蛋~！！」
　　「呜哦哦哦」
　　恭太郎遭到镰刀刀柄的重击。
　　被打飞的恭太郎撞破窗户，在夜空中划出一道优美的抛物线。
　　在即将撞上地面的这段短暂时间里，空中的恭太郎感到疑惑不解。
　　……话说、艾丽丝为什么会突然生气呢。
　　我做了什么让她不高兴的事吗？
　　难道说，她属于喝醉之后喜欢揍人的类型吗……。
　　「呜啊」
　　恭太郎撞在庭院里的石头上，直接晕了过去。
　　「真是的。实在让人心情急躁」
　　艾丽丝大步流星地回到王宫中自己的房间。
　　艾丽丝并没有醉。她父亲的故乡是北方城镇《莱姆利斯》。那里的居民都很有酒量，艾丽丝公主似乎也继承了这一特质。
　　她之所以会生气，当然另有原因。
　　艾丽丝用钥匙打开上锁的书桌抽屉。
　　里面放着大量的相片。艾丽丝私下命令女官偷拍恭太郎的生活片段。
　　《艾丽丝大人的秘密笔记》也和相片放在一起。笔记的数量已经达到了四本。
　　艾丽丝拿出那套笔记本，走向附有华盖的大床。
　　「记得应该是第二本……」
　　她开始翻阅封面上写着很大的『2』字的那本笔记。
　　很快就找到需要的页码。
　　纸上写着这样几行字。
　　『据说生后代分为A、B、C三个阶段
　　A是接吻。B和C内容不明。
　　为了继承王位、必须第一个和恭太郎接吻（重要）』
　　虽然不愿意承认，但艾丽丝对于男女关系和生后代的知识非常贫乏。正因为如此，她才像这样逐一做记录。
　　「梅露露和恭太郎接过吻了……！虽然是鼻子！」
　　两人接吻的场景在脑内重现——火大。
　　艾丽丝感觉到自己的额头上浮现出了血管。
　　「太大意了！居然让梅露露抢了先！……恭太郎也有错，即使把梅露露推开也无所谓，不管怎么说都应该阻止她才对！啊、真是的！实在让人心情急躁！」
　　艾丽丝之所以会生气，是因为她目击了梅露露亲吻恭太郎鼻尖的场面。
　　「既然事已至此，解决的方法只剩一个了！」
　　抱着手臂的艾丽丝用力点点头。
　　「我也要和恭太郎接吻才行！！」
　　但是、高贵的我可以和恭太郎那种人接吻吗？
　　稍微试着想象一下吧。
　　舞台是——对了。比如满月照耀下的王宫露台。
　　两人四目相对，互相凝视着对方。
　　恭太郎那温暖的手深情地抚摸着自己的头发。
　　「艾丽丝、闭上眼睛……」
　　王仕的脸逐渐接近。
　　最后、两人的嘴唇——……。
　　「哎——呀——！太难为情了！」
　　艾丽丝在床上滚来滚去。
　　但是她很快又坐起身，咳嗽了一声说。
　　「和恭太郎接吻这种事，我当然一百万个不愿意。但是这一切都是为了继承王位」
　　艾丽丝紧紧握住拳头，下定了决心。
　　「不能输给梅露露。我也要和恭太郎接吻！」
　　虽然做了决定……但艾丽丝又不由自主地皱起眉。
　　「……但是、具体该怎么做呢？像梅露露那样抱住恭太郎，夺走他的嘴唇就行了吗……？」
　　艾丽丝的脸色猛然变得通红，拼命地摇头。
　　「不行不行。那么丢脸的事我做不到！应该是恭太郎主动和我接吻才对！」
　　但是、该怎么做才能让恭太郎亲吻自己呢？
　　没有恋爱经验的艾丽丝无论怎么思考也没有头绪。
　　「既然如此就没有别的办法了……。虽然不愿意，但也只能试着和那一位商量了……」
　　「真是很棒的想法！臣匹克露敬佩之至！」
　　日期即将变更的深夜。匹克露的声音在后宫的教官室中响起。
　　感觉有点坐立不安的艾丽丝哼了一声回答。
　　「哼、我只是说了作为公主应该说的话」
　　造成艾丽丝坐立不安的原因在于这间屋子里的摆设。
　　教官室有点像幼年学校的教室。
　　屋内摆放着几张桌子，讲台前还设有黑板。
　　可是、墙上挂满了抱在一起的裸体男女画像。后面有一个巨大的书架，里面存放的全是《性爱技巧图鉴》《性之秘术》之类内容明显非常糟糕的书籍。
　　虽然也想过必须学习H方面的知识……可是一旦亲眼目睹这些东西，艾丽丝就不由自主地想要打退堂鼓。
　　匹克露并没有注意到公主的心情，她啪啪地拍着自己平坦的胸部说。
　　「公主希望恭太郎那家伙主动要求接吻吧？包在臣的身上。臣匹克露有一条妙计。请稍等片刻」
　　行了一礼之后，匹克露离开房间。
　　没过多久，她就带着一只小箱子&amp;鹫水豚回到艾丽丝身边。
　　这只动物就是——阿莱斯达。原本是王仕候补的少年。
　　「有什么事啊？我睡得正香呢……呼啊」
　　被匹克露抓住脖子悬在空中的阿莱斯达揉着惺忪的睡眼，似乎随时可能再次进入梦乡。
　　「艾丽丝大人。请你用这个试试」
　　后宫之主无视鹫水豚的抱怨，把小箱子递给艾丽丝。
　　艾丽丝打开盖子，发现里面装的东西很像是口红。
　　「这是什么？」
　　「名为《亲亲口红》的魔法道具。只要把这个涂抹在嘴唇上，异性看见之后就会难以抑制想要亲吻的心情。请公主务必一试」
　　「真的吗……？」
　　艾丽丝虽然半信半疑，但还是依言使用口红。感觉用起来和普通口红没什么差别。
　　可是、很快就发生了变化。
　　「呜哦哦哦哦哦……！！」
　　原本睡眼惺忪的阿莱斯达猛然睁圆双眼，黑色的圆鼻子向外喷着烟气。
　　「忍、忍不住了！艾丽丝公主！请让我亲你！！」
　　阿莱斯达甩开匹克露的手臂扑了过来。
　　艾丽丝在空中抓住了阿莱斯达的长耳朵。
　　「既然知道这个确实有效，就不需要你了。快退下吧！」
　　「呜哇、久违的远投？在把我扔出去之前，请至少给我一个热吻——诶、请不要来回甩动！耳朵快要断掉了！」
　　艾丽丝旋转阿莱斯达的身体以增加速度，随后把它扔出窗外。
　　「呜啾」撞在庭院大树上的鹫水豚发出一声奇怪的悲鸣。
　　艾丽丝拍拍手上的灰尘，回过头对匹克露说。
　　「看来效果是货真价实的。那么我就借用了」
　　「仅仅使用《亲亲口红》就能收到一定的效果。不过为了更有把握，臣匹克露还有一条计策」
　　「……说来听听」
　　匹克露在艾丽丝耳边低声地面授机宜。
　　听完后宫之主的话，离开教官室的时候，艾丽丝的脸上充满自信。
　　她放声大笑，笑声响彻后宫的走廊。
　　「请觉悟吧、恭太郎！魔法口红和各式各样的作战计划，一定会让你主动要求和我接吻！哦嗬嗬嗬嗬！哦—嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬！！」
　　
　　
　　作战计划之一 睡美人大作战！
　　「说到唤醒公主的方法，从古时候开始热吻就是不二的选择。请公主写下《把我唤醒》的留言，然后在恭太郎的面前装出熟睡的样子。再加上《亲亲口红》的效果，恭太郎一定会主动和艾丽丝大人接吻的」
　　
　　
　　翌日。王宫。艾丽丝的房间。
　　躺在长椅之上的艾丽丝紧闭双眼，拼命抑制剧烈的心跳。
　　艾丽丝命令女官给恭太郎传话『请前往我的房间。敲门之后如果没有回应，直接进入房间也无所谓』
　　她遵照匹克露的建议，在桌上放了一张附有自己签名的留言条，上面写着《如果我在睡觉，请把我唤醒。不问方法》
　　当然也没忘记在嘴唇上涂抹《亲亲口红》。
　　这样一来，恭太郎一定会和自己接吻吧。
　　（一、一旦到关键时候还是会紧张呢……）
　　脸颊和嘴唇微微发抖。掌心渗出汗水。
　　和大量的敌人对峙时也不曾感到畏惧——甚至会让艾丽丝产生肆虐心，考虑着该用什么方法击垮对方，可是现在却非常想临阵脱逃。
　　艾丽丝大概等待了五分钟左右吧，可是这段时间却让她感觉非常漫长，好像永远没有尽头似的。
　　不久之后——咚咚。
　　响起敲门声。
　　（来、来了。怎怎怎、怎么办啊？应该去应门吗？不对、不能去啊。必须装睡才行！）
　　艾丽丝紧紧地闭着眼，装成睡熟的样子。
　　恭太郎的声音从门外传来。
　　「女官说过如果没有回应就可以直接进屋吧……。打扰了」
　　于是王仕走进房间。
　　艾丽丝半睁着眼睛偷偷地窥视恭太郎，发现他正在不停地打量屋内的摆设。
　　（不、不要这样观察别人的房间啊）
　　感觉好像有点难为情。
　　这时、恭太郎似乎终于注意到了躺在长椅上的艾丽丝。
　　艾丽丝能察觉到此时的恭太郎非常紧张。
　　他的视线集中于一点。
　　被艾丽丝的嘴唇所吸引，无法移开视线。
　　就好像被迫连续绝食好几天之后，看到美食摆在眼前——恭太郎正以这种炙热的视线紧紧地凝视着艾丽丝的嘴唇。
　　一定是因为《亲亲口红》的效果，让恭太郎非常想和艾丽丝接吻吧。
　　「什、什么啊。把人叫过来，自己却睡着了……真过分啊」
　　恭太郎用没有抑扬顿挫的声音低语。
　　他紧紧咬住自己的嘴唇，心神不宁地抓头，时而抱住手臂，时而又把手臂放下。
　　（呼呼……一定是在拼命抑制想要接吻的冲动吧……）
　　按耐不住的恭太郎像是被吸引似地慢慢地靠近。
　　（过、过来了）
　　身体因为紧张而变得僵硬。
　　王仕在艾丽丝所睡的长椅旁边停住脚步。
　　拿起放在桌上的留言条。
　　「可以把艾丽丝唤醒啊？不问方法……这是什么意思？」
　　恭太郎脸色微红，目不转睛地望着艾丽丝。
　　「……也就是说，无论使用什么方法都行，只要把艾丽丝唤醒就可以了吗？」
　　（就是这样。快把我唤醒吧）
　　「说到唤醒公主的方法……」
　　（当然是亲吻了！除此之外别无他法哦！）
　　不知是艾丽丝的愿望得以实现，还是恭太郎自己无法再继续忍耐，他终于在长椅前跪下。
　　两人之间的距离已经伸手可及，恭太郎继续凝视着艾丽丝。
　　艾丽丝感到越来越紧张，身体也几乎抑制不住地颤抖。
　　（心跳得好快，似乎快要升天了……）
　　恭太郎的脸缓缓地靠近。
　　「艾丽丝……」
　　小声地呼唤她的名字。
　　仅仅是这样一声呼唤，就让艾丽丝心动不已。
　　王仕的嘴唇继续接近。
　　两人之间的距离大约只剩十厘米。
　　（啊、我终于要和恭太郎接吻了……）
　　——可是、无论过了多久，也感受不到恭太郎嘴唇的触感。
　　「穿那么少睡觉会感冒的哦」
　　恭太郎脱下外套盖在艾丽丝的身上。
　　「好像睡得很香，把你吵醒就太可怜了」
　　外套上还微微残留着恭太郎的体温和气味。
　　就好像被王仕拥抱着似的，让我心跳加速——不对、我在高兴什么啊。
　　（恭太郎在说什么啊？难道《亲亲口红》没有发挥效果吗？）
　　跪在长椅前的恭太郎望着艾丽丝的脸，微笑着说。
　　「哎呀……睡脸倒是很可爱啊」
　　（这个无礼的家伙！高贵的我无论何时都拥有绝世的美貌！）
　　虽然理性如此反驳，可是……
　　（啊、不行……。脸颊不由自主地松弛下来了……）
　　听见恭太郎称赞自己『可爱』，还是让艾丽丝喜不自禁。
　　恭太郎隔着外套轻拍艾丽丝的身体，就像是在哄小孩睡觉似的。
　　「睡醒之后我再过来吧」
　　说完之后恭太郎离开房间。
　　而独自留在房中的艾丽丝则——
　　「哎嘿嘿……」
　　像是盖被子似的把外套拉到颈部附近，用脸颊摩擦衣襟。
　　艾丽丝现在感觉非常幸福。
　　「似乎能做一个好梦呢」
　　她陶醉地闭上双眼，可是很快又——……
　　「现在不是睡觉的时候！」
　　猛然醒悟的艾丽丝瞪着恭太郎离开的房门，恼怒地说。
　　「哼、居然连接吻都做不到，恭太郎真是没出息的家伙！既然如此只能进行下一个作战计划了！你就觉悟吧、恭太郎！」
　　虽然嘴里说出的话语毫不留情，但艾丽丝还是紧紧地抱住了恭太郎刚才的那件外套。
　　
　　
　　作战计划之二 泳池！泳装！SOS大作战！
　　「即使是没出息的恭太郎，如果是为了救助艾丽丝大人，也只能主动接吻。所以请艾丽丝大人邀那家伙去泳池，然后装出溺水的样子！这样就能逼迫他进行嘴对嘴的人口呼吸」
　　
　　
　　「诶、后宫里有室内泳池啊。我还是第一次来这里呢」
　　仰望着像温室一样用玻璃铺设的天花板，穿着泳衣的恭太郎发出感慨的声音。他的脸色微红，始终不敢直视艾丽丝。
　　王仕脸红的原因大概有两条。
　　第一条是因为艾丽丝的嘴唇上涂着《亲亲口红》。
　　而另一条是因为——艾丽丝身上穿的泳装。
　　她穿的是紧贴身体的比赛用泳装。
　　这件泳装是高腰式样，艾丽丝本人也觉得很难为情。每走一步都能清晰感觉到泳装下面的连接处深深地勒进股间。
　　但是，克服羞耻心穿上这件泳装应该还是有价值的，恭太郎似乎已经被艾丽丝修长的大腿迷得神魂颠倒。
　　「别感慨了，快点开始吧」
　　「你是希望我教你游泳吗？」
　　「是啊、正是如此。请对我进行特训」
　　为了找借口邀请恭太郎去泳池，艾丽丝拜托他『请教我游泳的方法』
　　「不能让尤菲娜教吗？我想那家伙也很擅长游泳。因为在骑士团里经常进行水中训练」
　　「高贵的我居然不会游泳这种事，不希望让别的公主知道」
　　如果得知他们要去泳池游泳，梅露露绝对会说「梅露露也要去！大家一起玩水吧」
　　正因为如此，为了保密，艾丽丝才把练习游泳作为借口。
　　——不过我并不怎么擅长游泳也是事实。
　　「让我知道就没关系吗？」
　　「当然是难以忍受的耻辱。既然知晓了我艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹的秘密，就必须负起责任来教会我游泳，否则绝不原谅你」
　　「……有点像是无理取闹啊。明明是被教的一方，态度还那么高傲」
　　「因为我的地位比较高，这是理所当然的！好了、快点开始教吧！」
　　「那么、先做准备体操吧」
　　「好的」
　　于是两人站成一排开始做热身运动。
　　时而前屈，时而伸展膝盖，时而压腿。
　　[[IMG,4fb50eb53d5806ea49be4925c21fcd48,528,792,47951]]
　　做体操的这段时间里，恭太郎的视线始终牢牢地被艾丽丝的躯体所吸引。
　　特别是艾丽丝双腿叉开的时候，恭太郎的脸就像西红柿一样通红。
　　其实艾丽丝也非常难为情……可是看到恭太郎正因为自己而心跳加速，心里又产生一丝欣喜。
　　（哼、继续被我的美貌迷得神魂颠倒吧）
　　接下来就轮到在水池里练习游泳了。
　　两人把身体浸入温水泳池。
　　恭太郎一脸认真地询问。
　　「你可以在水中憋气吗？」
　　「这点小事当然能做到。以前不是一起去过海边，还曾经在巴索罗缪洞穴里探险吗？」
　　「那么说来、确实有这回事」
　　巴索罗缪洞穴是指位于南方城市丘阿纳的海洋地下洞窟。洞窟里设置着各种陷阱，而艾丽丝曾经和恭太郎一起在里面探险。
　　「我想学习的是游泳的方法」
　　「明白了。那么、先从打水开始吧」
　　恭太郎在水中伸出双手。
　　艾丽丝把自己的手放在他的掌心上。
　　手被握紧的瞬间，心脏猛地一跳。
　　（被、被恭太郎握住手才不会心跳加速呢……）
　　虽然拼命说给自己听，但剧烈跳动的心脏仍然无法平静下来。
　　「我会慢慢牵拉的，你可以试着打水」
　　艾丽丝让身体浮在水中，双腿拍打着水面。
　　恭太郎温柔地牵拉着艾丽丝的身体。
　　「哦、做得很好嘛」
　　「这是当然的。你以为我是谁啊？我可是艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹」
　　两人手牵着手在泳池里四目相对。
　　视线相交的瞬间，恭太郎的脸立刻变得通红。
　　「我说、今天的艾丽丝好像……」
　　恭太郎凝视着艾丽丝的嘴唇，咽下一口口水。
　　「好像什么？」
　　艾丽丝的脸缓缓地向他靠近。
　　「……唔」
　　恭太郎低声呻吟，露出一副不知所措的样子。但同时似乎又在渴望着什么，就像面对大量美食似的，不由自主地咽下一口口水。
　　「艾、艾丽丝……那个……」
　　恭太郎的忍耐似乎终于到了极限，他把手放在艾丽丝的双肩之上。
　　以万分紧张的表情逐渐向她靠近。
　　「不好！我到底在做什么啊！」
　　恭太郎触电似的把手从艾丽丝的肩上移开，给了自己的脸颊一巴掌。
　　随后反复地把脸浸入水里，咕噜咕噜地冒着泡。
　　一定是因为难以抑制想要接吻的心情，所以用这种方法让头脑冷静下来吧。
　　「你怎么了、恭太郎？」
　　听了艾丽丝的询问，王仕把潮湿的前发拢上去，装出若无其事的样子回答。
　　「……。不、没什么」
　　艾丽丝忍不住暗笑。
　　（这一定因为是《亲亲口红》发挥了效果。只差最后一步了）
　　《亲亲口红》似乎具有防水性，所以即使浸在水里也能持续发挥效果。
　　（哼哼……夺走我的嘴唇也只是时间问题了）
　　作战计划的关键部分现在正要开始。装成溺水的样子，让恭太郎进行人工呼吸。
　　即使是晚熟的恭太郎，在那种情况下也只能和艾丽丝接吻了吧。
　　在恭太郎的牵拉下，练习了一段时间打水之后。
　　「接下来试着用打水的方式进行短途游泳吧。我会离开你一段距离，你要自己游到我所站的位置」
　　恭太郎站在泳池中央。意思大概是让艾丽丝从泳池边游到他所处的位置吧。
　　（执行作战计划的时机终于来到了！）
　　「那么我要游过去了哦！」
　　艾丽丝一蹬泳池壁，用双腿打水，向着恭太郎游去。
　　但是她原本就不擅长游泳，所以前进的速度很慢。
　　「加油！只差一点点了！」
　　耳边传来恭太郎的鼓励声。
　　（感觉我好像是在欺骗他，有点于心不安呢……。不、为了继承王位，这是必不可少的）
　　艾丽丝把微弱的罪恶感连同空气一起呼出，继续踢着水。
　　在距离恭太郎还剩大约两米的位置，艾丽丝执行了作战计划。
　　「腿抽筋了！」
　　她装出溺水的样子，双手扑打着水面，然后故意沉了下去。
　　「艾丽丝、不要紧吗？我现在就过去」
　　恭太郎立即赶了过去。接住在水中逐渐下沉的艾丽丝的身体，然后抱着她离开泳池。
　　艾丽丝在恭太郎的怀抱中装成昏迷不醒的样子，心中却在自语。
　　（让人回想起了在丘阿纳发生的事呢……）
　　在南国的小岛上被敌人袭击的时候，王仕也像这样抱着艾丽丝，把她从绝境之中拯救出来。
　　（为什么恭太郎的胸膛如此宽阔而温暖呢……？真想就这样一直被他抱住——诶、我在想什么啊？必须继续装成昏迷的样子才行啊）
　　因为太过幸福，以致艾丽丝一瞬间差点忘记原本的目的，她努力不让脸上浮现出陶醉的表情。
　　恭太郎抱着公主，从泳池边上岸。
　　仿佛对待易碎品似的，小心翼翼地让她躺在一块大毛巾上。
　　「振作一点、艾丽丝」
　　恭太郎一脸不安地望着艾丽丝，用手去试她的呼吸。
　　艾丽丝慌忙屏住气。
　　王仕的脸一下子变得苍白。
　　「没有呼吸了！这可不妙啊……」
　　随后恭太郎说出了艾丽丝所期望的话。
　　「……必须立即做人工呼吸！」
　　（来了！！和我的计划一样~！！）
　　艾丽丝拼命忍住想要欢呼雀跃的心情。
　　（快啊、恭太郎！对我作出mouth to mouth的行为！）
　　艾丽丝继续屏住呼吸、轻轻地撅起嘴唇。
　　恭太郎俯视着艾丽丝的身体，似乎还有一丝犹豫……但很快就用力点点头，看来终于下定了决心。
　　恭太郎探出身，似乎即将覆盖在艾丽丝的身上。
　　（两人嘴唇互相重合的时刻终于来临了呢……）
　　艾丽丝握紧拳头，等待恭太郎的亲吻。
　　——可是两人的嘴唇还是没能互相接触。
　　「记得人工呼吸应该是像这样进行吧……」
　　（诶？诶诶？在做什么啊……）
　　艾丽丝原本仰卧在毛巾上，恭太郎托起她的右肩，让其身体翻转，变成俯卧的姿势。
　　「开始了哦」
　　恭太郎坐在爱丽丝的头部附近，用力按压她的肩胛骨。
　　（唔？）
　　胸部遭到压迫，差点喘不过气。
　　「快苏醒过来啊、艾丽丝！」
　　紧接着恭太郎把艾丽丝的双臂向上抬起，让她的上半身后仰。艾丽丝感觉原本被压迫的胸腔得到了彻底的扩张。
　　原来如此、也有这种人工呼吸的方法呢。真是长了见识~……不对、这样一来不就完全没有意义了吗！
　　「已经可以了、恭太郎」
　　艾丽丝坐起上半身，挥开恭太郎的手。
　　「太好了……你终于醒了。这是我第一次做俯卧式的人工呼吸，幸好成功了」
　　「为什么要用这种方法？一般来说不是应该嘴对嘴吹气吗？」
　　「这是姐姐逼迫我学习的，她说如果女性溺水，就应该用这种方法救助。今天第一次派上用场」
　　王仕如释重负地呼了一口气。
　　而艾丽丝却感觉自己的额头上青筋正在不断爆出。
　　(真是的！恭太郎在考虑什么啊？难得我苦心创造出让嘴唇重合的理由）
　　真想用『死亡之镰』教训他一顿。
　　可是——
　　「你平安无事实在太好了。突然让你自己游泳还为时过早，这全我的错。下次去浅一点的泳池练习吧」
　　看着面带笑容道歉的恭太郎，抱怨的话却一句也说不出口。
　　（这个作战计划不行！只好用别的方法让恭太郎和我接吻了！）
　　
　　
　　作战计划之三  浪漫的气氛 罗曼蒂克大作战！
　　「虽说没出息、恭太郎毕竟也算是男人。也许正攻法才是最有效的。而让男人主动要求接吻的正攻法就是——营造浪漫的气氛。请公主精心装扮自己，找一个风景秀丽的场所和恭太郎四目相对，然后慢慢地闭上眼睛。无论什么样的男人，在那种情况下都一定都会不由自主地和艾丽丝大人接吻」
　　
　　
　　傍晚。王宫。艾丽丝的房间。
　　「我可爱吗？有没有什么奇怪的地方？」
　　相同的问题艾丽丝已经询问女官几十次了。
　　而女官的回答也总是相同的。
　　「艾丽丝大人非常可爱。无论服装还是化妆都完美无缺」
　　贴身的女官们一起精心装扮艾丽丝。
　　衣柜被翻了个底朝天，艾丽丝把自己拥有的礼服全都试穿了一次，最后才选定了最合适的一件。而且还化了淡妆。
　　嘴唇上当然也没忘记涂抹《亲亲口红》。
　　艾丽丝也觉得镜中的自己变得比平时更加可爱。
　　「打扮得如此美丽，和恭太郎互相凝视，那家伙一定会老老实实和我接吻吧」
　　艾丽丝头也不回地询问正在整理礼服裙摆的女官。
　　「露台准备好了吗？」
　　「是的。遵照公主的吩咐」
　　「很好。那么去把恭太郎叫过来吧。切记不可让别人靠近哦。必须仔细地清场」
　　「遵命」
　　女官恭敬地行了一礼，退出房间。
　　艾丽丝握紧拳头说。
　　「这次一定要让恭太郎主动亲吻！洗净脖子……不对、应该说洗净嘴唇等着吧」
　　虽然信心十足地宣言，但事实上艾丽丝的心里还是存在着一丝不安。
　　万一做到这种份上，恭太郎还是不愿意和自己接吻，该怎么办呢……？
　　不、不可能发生那种事。
　　因为我是艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹。
　　只要是身居威杰利亚大陆的男性，无论是谁都会期望和我接吻，并以此为荣，一定是这样的！！
　　
　　
　　艾丽丝抵达露台的时候，恭太郎已经在那里等候了。
　　女官们遵照艾丽丝的吩咐事先做好了安排，夕阳斜照下的露台被五颜六色的花朵装饰得分外美丽。
　　被花丛包围的恭太郎挺直身躯站立在那里，晚风微微吹拂着黑发。他那双漆黑的眼瞳正笔直地凝视着艾丽丝。
　　此时王仕站立的身姿非常帅气——不帅气！一点也不帅气！我不可能会认为恭太郎那样的家伙帅气。
　　艾丽丝假装咳嗽一声，让心情平静下来，随后故意不紧不慢地走向露台。
　　「今天总是被艾丽丝叫出来呢」
　　「能被我传召应该觉得光荣」
　　「明白了明白了……」
　　「回答一次就行了！你这个无礼的家伙」
　　不对、现在不能吵架。我马上就要和恭太郎接吻了啊。
　　艾丽丝慌忙闭上嘴。
　　恭太郎凝视着艾丽丝的嘴唇，又咽下一口口水。
　　因为《亲亲口红》的效果，此时的恭太郎一定非常想和艾丽丝接吻吧。
　　「那么……你把我叫到这里有何贵干呢？」
　　恭太郎挠挠鼻尖，又问了一句。
　　「感觉你好像化了妆啊……？」
　　「哼、才没有化妆呢」
　　「但是、该怎么说呢、那个……看起来非常可爱」
　　「蠢透了……」
　　哎呀——恭太郎夸我可爱了！花好几个小时试穿衣服的代价总算有了回报。
　　「就算被你奉承，我也不会感到高兴呢！」
　　实在太高兴了！！再多夸我几句也可以哦~~~~！！
　　艾丽丝的内心欣喜万分，却尽可能装出平静的样子继续说。
　　「我叫恭太郎出来是因为有话要说」
　　「什么话啊？」
　　「在谈正事之前……先到这里来」
　　艾丽丝走近被鲜花装饰的扶手。
　　站在这里眺望，首都特莱克罗尽收眼底。
　　被夕阳染成金黄色的街道美得令人窒息。远方女神圣教会的轮廓充满了幻想色彩。
　　艾丽丝认为这个露台是城中视野最开阔，同时也是最具浪漫气氛的场所。
　　「真美……」
　　「没错吧……？」
　　恭太郎俯视着城下的风景，发出感慨的声音。艾丽丝缓缓靠近他的身边。
　　两人靠在一起眺望夕阳斜照下的都城。
　　艾丽丝不经意地抬头仰望恭太郎的脸。
　　「……嗯？怎么了？我的脸上沾了什么东西吗？」
　　恭太郎突然把视线转向艾丽丝。
　　两人在能感受到对方呼吸的极近距离里四目相对。
　　「没、没什么……。请你不要在意……」
　　艾丽丝轻轻按住胸口，想要抑制住剧烈跳动的心脏。
　　感觉如果不这样做，恭太郎就会听见自己剧烈的心跳声。
　　恭太郎似乎也难以把视线从艾丽丝的身上移开。
　　「是吗。那就好……」
　　王仕凝视着艾丽丝的嘴唇，轻声地说道。
　　——请不要误会。
　　艾丽丝的最终目的只是想要继承王位。
　　而为了成为女王，必须先生出子嗣。
　　既然知道接吻是生孩子的第一步，就不能允许梅露露抢先。
　　正因为这样，所以才想要和恭太郎接吻。
　　绝对不是因为喜欢恭太郎才那么做的。
　　高贵的自己不可能会喜欢这种既粗野又下贱的男人。
　　可是、可是、可是——
　　（希望恭太郎能主动亲吻自己……）
　　内心深处也存在这种期望。
　　这种难为情的话决不能说出口、可是——
　　夕阳西下，两人沐浴着晚霞的光辉。
　　——艾丽丝轻轻闭上眼睛。
　　准备如此充分。就算是迟钝的恭太郎也无法压抑想要接吻的心情吧。
　　（快啊、请亲吻我……）
　　可是、始终等不到恭太郎的吻。
　　「怎么了？眼睛里进沙子了吗？」
　　还说出这种破坏气氛的话。
　　（可恶、真是让人急躁！）
　　「……嗯」
　　艾丽丝出声催促，并且略微撅起嘴唇。
　　她的嘴唇上还涂着《亲亲口红》。
　　已经做到这种份上，即使是恭太郎也一定会和自己接吻吧。
　　可是。
　　「闭上眼睛……也就是说艾丽丝困了吗？我带你回屋吗？」
　　恭太郎又说出一句不解风情的话。
　　完全没有想要接吻的迹象。
　　可恶可恶可恶可恶可恶~~~~~~~！！
　　强烈的怒气涌上心头。
　　「恭太郎这个笨蛋！」
　　「呃、为什么要生气啊？我做了什么吗？」
　　「正是因为什么也没做才让人生气！你为什么总是不肯和我接吻？」
　　艾丽丝啪啪啪地敲打恭太郎的胸膛。
　　「我的嘴唇上涂了魔法口红，会让异性产生想要接吻的冲动！你应该非常渴望接吻才对」
　　「原来如此、这就难怪了……」
　　恭太郎恍然大悟地点点头。
　　「而且我还准备了好几种不得不接吻的场景！可是全都被你浪费了……」
　　「我怎么可以和你做这种事呢」
　　「你不是和梅露露做了吗！」
　　「那只是稍微亲了一下鼻尖而已啊」
　　「接吻就是接吻！对梅露露可以，对我就不行吗」
　　此时艾丽丝的心情已经超越了愤怒，反而逐渐感到悲伤。
　　泪水不由自主地从眼瞳中渗出。
　　在恭太郎面前哭泣是一种耻辱。所以艾丽丝咬紧嘴唇拼命忍耐。
　　「我总算是明白了……。原来恭太郎讨厌我吧……」
　　「我从来没说过那种话吧！」
　　「你不是坚决不愿意和我接吻吗……！这和直接说出口又有什么区别！」
　　恭太郎困扰地挠着头，小声地说。
　　「……我也想那么做啊」
　　「呃……」
　　「大概是因为魔法起效了吧。我非常想要接吻啊。好几次都差点夺走你的嘴唇。可是为了艾丽丝着想，我一直都在拼命忍耐」
　　「为了我着想……？」
　　「是啊。接吻应该是互相喜欢的男女所做的行为啊。我无论如何也不该对你做出那种事吧？」
　　恭太郎露出笑容，像抚摸小狗似的抚摸着艾丽丝的头。好不容易梳得漂漂亮亮的发型全都被弄乱了，实在是粗线条的男人。
　　明明是个既迟钝又古板的家伙——
　　「我能理解你想要成为女王的心情，但是亲吻应该保留给真正喜欢的人」
　　——为什么能够说出如此温柔的话语呢。
　　「啊呜……」
　　从未感知过的感情涌上心头，泪水夺眶而出。
　　高贵的艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹居然会在别人面前哭泣，而且还是在神来恭太郎的面前。
　　「为为为、为什么哭了啊？请不要哭啊」
　　「即使如此……」
　　艾丽丝用充盈着泪水的眼睛凝视着恭太郎。
　　「即使如此、还是希望恭太郎能亲吻我」
　　「……」
　　恭太郎望着艾丽丝，脸上浮现出困扰的表情。
　　「请饶了我，别再哭了啊……。姐姐曾经教导我说，让女性哭泣的男人最差劲了……。伤脑筋、该怎么办才好呢……？」
　　苦恼了好一阵子之后，恭太郎犹豫不决地说。
　　「明白了。既然如此就没办法了……」
　　王仕慢慢靠近艾丽丝。
　　「这是我能做到的最大努力了」
　　在即将沉入地平线的夕阳的照耀下——啾。
　　[[IMG,3f28357cbd8a11d93445258fe5129616,528,792,54660]]
　　恭太郎贴近艾丽丝的额头，把嘴抿成一条直线，蜻蜓点水似的亲了一下。
　　「拜托了。请你别再哭了好吗」
　　艾丽丝像是灵魂出窍了似的，睁圆眼睛呆呆地仰望着恭太郎，就这样过了一会之后。
　　「呜啊啊啊啊啊啊~~~~~！！」
　　「诶、哭得更厉害了！？对不起、你果然还是讨厌吧！？刚刚的不算！no count！」
　　恭太郎慌乱地挥舞着手臂，拼命安慰艾丽丝。
　　啊、真是的。恭太郎果然完全不了解女孩的心思。
　　喝醉的阿露特曾经说他是『木头王仕』，真是一点也没说错呢。
　　他大概以为现在的泪水和刚才是相同的吧？
　　（现在毫无疑问是喜极而泣啊！你这个木头王仕！）
　　比起被魔法的效果所诱惑而亲吻艾丽丝的嘴唇。
　　现在这种为了艾丽丝着想的《额头亲吻》更让艾丽丝高兴几千几万倍。
　　艾丽丝擦干顺着脸颊流下的泪水，瞪着恭太郎说。
　　「今、今天就这样算了！总有一天会让你主动亲吻我的嘴唇！」
　　不希望恭太郎继续看见自己哭泣的样子，艾丽丝跑出露台。
　　虽然泪水仍然止不住地流淌，但脸上却微微浮现出笑容。
　　
　　
　　那天夜里。
　　《艾丽丝大人的秘密笔记》中追加了这样一条内容。
　　『比起嘴唇重合的接吻，亲吻额头更加伟大』
　　事情的经过就是这样。
　　
　　