　　终章
　　啾啾啾——恭太郎在小鸟的鸣叫声中睁开眼睛。
　　朝阳映入眼帘,因为太过炫目，恭太郎不由自主地用手遮挡。
　　窗外是一望无际的碧空，从稍稍敞开的窗户吹进清爽的微风。
　　「我是什么时候回到床上的啊……」
　　因为身患感冒，所以受到公主们积极的看护。
　　全裸逃出房间之后，正巧撞上身穿透明护士服的尤菲娜。
　　吃了尤菲娜的魔法被打飞，已经做好了必死的心理准备，直到这一步恭太郎都还记得。
　　可是、脑中却没有那以后的记忆。
　　他现在正躺在自己房间的床上，睡衣也整整齐齐地穿在身上。
　　恭太郎试着稍微活动身体。发现头痛和眩晕感已经消失。体温也已经恢复正常。感冒基本上痊愈了。
　　但是、右手臂还残留着些许痛感。
　　即将愈合的右臂骨折又恶化了吗？
　　他试着举起手臂。
　　手臂上缠着厚厚的绷带，包扎的手法显得有些笨拙。
　　恭太郎还记得这种笨拙的包扎手法……。
　　「嘶——」
　　身边传来可爱的鼾声。
　　尤菲娜正坐在床边的椅子上，而上半身却趴在床上睡着了。
　　不、并不仅有尤菲娜一人。
　　「恭太郎大人……唔喵唔喵……」
　　蕾西亚也同样靠在恭太郎的床上睡得正香。
　　她的手正和恭太郎的左手紧紧地握在一起，似乎说什么也不愿放开。
　　「啊、恭太郎。你醒了啊……」
　　此时尤菲娜正好睁开眼睛，她揉着惺忪的睡眼询问。
　　「感觉如何？」
　　「还不错。看来感冒已经治好了」
　　「手臂呢？以前骨折的地方好像又肿起来了……」
　　「虽然有点痛，但是不要紧。没什么大碍」
　　「是吗。那样就好……」
　　尤菲娜放心地出了一口气，又继续说。
　　「你这次的感冒似乎是匹克露师傅造成的」
　　「师傅又动了什么手脚吗？」
　　「她好像使用了魔法道具，强制让恭太郎生病。说是接受护理之后关系就能更进一步……」
　　事实上匹克露把一种名为《咳咳君药片》的魔法药剂混在食物里让恭太郎吃下去了。
　　吃了这种药，就会引起类似感冒的症状。
　　「无论多么强壮的男人，一旦患上感冒，身心想必都会变得衰弱。这种情况下如果有女性温柔地进行护理，男性一定会迷上对方。所以这一次要让恭太郎感冒，再请公主们去护理他！题名为《身患感冒哦 穿上护士服GOGO大作战》！恭太郎，你就饱受相思之苦吧啊哈哈哈哈——！」
　　为了公主们能顺利生出子嗣，匹克露无时无刻不在动歪脑筋。
　　让恭太郎患上感冒，也是造人计划的一个步骤。
　　「原来是这种居心啊、匹克露师傅……」
　　「生子嗣虽然重要。但不能让人受到伤害」
　　「谢谢你。希望匹克露师傅以后能自重一点」
　　听了恭太郎的话，尤菲娜脸色微红，突然把脸扭向旁边。
　　「但、但是，关于把你打飞那件事，我是不会道歉的哦。因为全是你的错，不该那个样子突然跑出来！」
　　尤菲娜目光闪烁地瞄了恭太郎一样，很快又移开视线——似乎是在窥探他的表情。而且公主的眉头微皱，显得有一点过意不去。
　　「你没有必要道歉。反倒是我应该说，让你看见了不好的东西，真对不起」
　　大概因为明白了恭太郎并没有生气吧。尤菲娜再次放心地出了一口气。
　　「对啊、本来就是你的错」
　　说到这里、房门猛然被打开。与此同时，诱人的香味飘了进来。
　　「快起来、恭太郎。我为你做了意式调味饭。你要怀着感恩的心情好好品尝！」
　　在礼服的外面系着围裙的艾丽丝拿着一只托盘进入房间。
　　[[IMG,a981a8f495f6988d50b45da5b28e8d5a,528,792,56770]]
　　从锅里飘出诱人的香味，让恭太郎食欲大振。
　　「恭太郎哥哥！光躺在那里很无聊吧？梅露露读书给大哥哥听」
　　梅露露也抱着好几本书冲进房间。
　　早熟的公主露出恶作剧似的笑容说道。
　　「如果大哥哥希望，梅露露也可以朗读色色的书本哦」
　　最后进入房间的是戴着眼镜的四公主。
　　「终于完成了！这是全自动护理机器《弗朗西斯卡》」
　　阿露特抱着一台机器，外形就像是给骰子安上手脚。
　　她一边用礼服的袖口擦拭粘在鼻尖上的油迹，一边骄傲地说明。
　　「只要使用这台机器，就可以自动更换额头上的湿毛巾！是很棒的机器哦」
　　阿露特虽然平时性格内向，但每当提及她感兴趣的机械方面话题时，说起话来就滔滔不绝。似乎连眼镜的镜片都在闪闪发光。
　　「咦……？我好像不知道什么时候睡着了……」
　　此时趴在恭太郎身边的蕾西亚也抬起头。
　　目睹双胞胎姐姐的这副样子，爱丽丝突然睁圆眼睛。她把托盘放在桌子上，飞快地跑到床边。
　　「姐姐、你为什么会握着恭太郎的手啊？」
　　「以前我感冒的时候，恭太郎大人也曾经像这样握住我的手。所以我想要报恩……」
　　「什么！我第一次听说这件事！恭太郎、也和我牵手！」
　　「啊—、梅露露也想牵手——！」
　　「啊哇哇哇……。因为熬夜赶制机器，所以我的手有点脏……。如果要牵手不太好吧……？啊哇哇哇……」
　　几位公主争先恐后地想要握住恭太郎的右手，于是大公主劝止说。
　　「大家等一下、不行啊。恭太郎的右手好像受伤了！」
　　「那就握左手吧」「蕾西亚、和我交换」「不、不行。现在和恭太郎大人牵手的是我」
　　恭太郎一边听着公主们的吵嚷声，一边仰望天花板。
　　（真是让人困扰啊……）
　　匹克露每天都会制定糟糕的作战计划，然后唆使公主们实行。
　　H的攻势接二连三地袭来，让恭太郎根本无暇休息。
　　而且还经常被尤菲娜的魔法打飞。
　　自从被迫进入特莱克瓦兹的后宫以来，恭太郎总是吃尽了苦头。
　　对于想成为清廉之士的恭太郎来说，后宫生活可以说是糟糕至极。
　　尽管如此，不可思议的是恭太郎并不怨恨她们。
　　要问为什么——看看公主们的脸就明白了。
　　大家都是一副困倦的表情，眼睛微微发红。
　　这一定是由于彻夜看护恭太郎所导致的吧。
　　而缠在恭太郎的右臂上，包扎手法笨拙的绷带肯定是出自尤菲娜的手笔。
　　特莱克瓦兹的公主们有的傲慢有的早熟，具有让人感到困扰的一面。
　　可是归根结底地说，她们都是好女孩。
　　另外还有一点——恭太郎在心中自言自语。
　　虽然遗憾、但有一件事不得不承认……。
　　「在痊愈之前，我会一直握住恭太郎大人的手」
　　蕾西亚温柔地微笑着。
　　「喂、恭太郎！张开嘴说啊~~！」
　　艾丽丝有点难为情地伸出盛满意式调味饭的汤匙。
　　「那么、梅露露要开始读书了哦。唔—、标题是『女仆公主千钧一发！——公主喜欢露出play』。呜哇、好像是有点色的小说呢」
　　梅露露手拿一本封面彩图极为糟糕的文库本小说，打算潜入恭太郎的床上。
　　「启动弗朗西斯卡！到设定时间之后，这台机器就会从口中送出药物！switch on！我按」
　　阿露特愉快地摆弄着那台古怪机器的开关。
　　「大家听我说啊。恭太郎的病刚好，不能太过勉强他哦。这家伙毕竟是我国的救世主……也许是吧」
　　尤菲娜叉着腰，一脸困扰地俯视着妹妹们。
　　在《特莱克瓦兹的五美姬》的包围之下，恭太郎叹了一口气。
　　匹克露师傅，虽然很不甘心，但我还是要承认。
　　在被师傅所想出的各种作战计划所玩弄的这段时间里。
　　和公主们的距离毫无疑问地正在逐渐缩短。
　　喧闹的日常生活也有一点——真的只有一点，让恭太郎感觉心情愉快。
　　当然、我还是不能和她们生子嗣。
　　「『讨厌啦、居然要在这种地方脱衣服吗』虽然嘴上说不愿意，但公主的密径已经湿透——。呐呐、恭太郎哥哥。『密径』是什么啊？」
　　「不可以问这种事啊！还有、这种糟糕的小说也不要再读了！」
　　
　　
　　王侍名为神来恭太郎。生于现代日本的高中二年级学生。
　　他那喧闹而忙碌的后宫生活，以后也还将继续。
　　——原本谁都是这样认为的。
　　
　　
　　卡鲁塔基亚帝国的首都——巴斯提亚。
　　在规划整齐的市区中心建有一座巨大的黑色城堡，宛如一柄漆黑的长枪贯穿青空。
　　这座城堡被称为《黑炎城》，最上层的《黑莲之座》正是卡鲁塔基亚帝国女帝卡丽萩拉.菲茵兰蒂亚.卡鲁塔基亚的居室。
　　银色短发的美女。四将军之一的阿斯比亚.巴利法库斯正跪在高耸的王座之前。
　　「阿斯比亚啊……。务必要让能使用魔法的王仕——恭太郎进入吾的后宫……」
　　令人闻风丧胆的暴君女帝坐在制作成莲花形状的黑色王座中
　　长达地面的黑发。乌黑的眼瞳。柳眉略微上翘，显示出她倔强的个性。圆润的脸颊。头顶着皇冠。装饰着无数花边的漆黑礼服包裹着她一百一十五公分的娇小身躯。
　　别国的民众并不知晓，事实上女帝卡丽萩拉是一名刚满八岁的幼女。
　　「你曾经说过，可以轻而易举地夺取恭太郎吧……？」
　　「正是。为了夺取恭太郎的准备工作已经全部就绪」
　　阿斯比亚被称为『冰之谋士』，是一名擅长利用诡计葬送敌人的将军。
　　「那么、你的方法是？打算如何夺取恭太郎？特莱克瓦兹王国被可恶的大结界覆盖，想要攻进去并非易事哦……」
　　「既然难以攻入，只要把特莱克瓦兹的公主们引到国外就可以了」
　　「如果能轻而易举地引她们出来，吾就不会感到伤脑筋了」
　　「严冬季节蛰伏的昆虫一旦沐浴到春天的阳光，想必也会探出头来吧」
　　「你的比喻还是那么难以理解。说简单一点」
　　「无论如何进攻，特莱克瓦兹人也不愿从大结界中出来。既然如此，不如干脆反其道而行」
　　「反其道而行、是指……？」
　　阿斯比亚抬起头，原本犹如寒冰一样无表情的脸上微微浮现出笑容。
　　「——就是和平」
　　「和平……？你的意思难道是要和可恨的尤菲娜等人讲和吗！！」
　　「不仅如此。我国的收容所里囚禁着从特莱克瓦兹王国夺走的两千名王仕。请把他们释放回国吧。这样一来，神来恭太郎也就没有理由继续住在特莱克瓦兹的后宫之中了」
　　卡丽萩拉一脸怀疑地抱紧鹫水豚布偶。
　　「这样做真的能得到恭太郎吗……？」
　　「不是属下自夸……迄今为止属下所想的计策还未曾失败过。一定会成功夺取神来恭太郎」
　　阿斯比亚恭敬地行了一礼。卡丽萩拉以冰冷的视线俯视着她，考虑了一段时间之后。
　　「……好吧。但是、绝对不允许失败哦……。为了和恭太郎生子嗣所建的后宫已经完工了……」
　　幼小的女帝消失在黑色的纱帐对面——。