　　---------------------------------------------------------------------------
　　公主+天国 第四卷
　　作者：風見周
　　插画：ひなた睦月
　　图源：samde
　　译者：nogizaka
　　
　　发表于轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
　　------------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,86c38a5af01f8fd6d78d826df48eb711,1172,792,123576]]
　　(咳咳……修行还不哦、恭太郎！你这个软弱的家伙！）
　　  古板的武士少年神来恭太郎不小心染上感冒、在后宫卧床休养。特莱克瓦兹王国的五美姬们宣称『我们要来看护』、穿着护士服涌进恭太郎的房间！！
　　  不仅如此、匹克露教唆她们『要用身体最敏感的部位贴上去测量体温』……。
　　  在蕾西亚的『胸部体温计』 、梅露露的『大腿体温计』、艾丽丝的『颈部体温计』、以及阿露特的『臀部体温计』刺激下、恭太郎的体温达到极限！！迄今为止发生过的事情像走马灯一样逐渐浮现在眼前！？
　　  既欢乐又羞涩的后宫生活已然攸关性命！！
　　
　　
　　[[IMG,04789870011c229e38effe1523c4a4e5,543,792,81009]]
　　「直接抚摸这种事……也许会让梅露露变得奇怪……」
　　娇小的公主似乎难以抑制剧烈的心跳、用手掌按住平坦的胸部！
　　
　　[[IMG,026c166406afd60dc300869fa1a929f1,1100,792,165598]]
　　
　　[[IMG,9ffea305b9784470a706a878089d3631,547,792,73160]]
　　（快啊、恭太郎！对我作出mouth to mouth的行为！）
　　艾丽丝继续屏住呼吸、轻轻地撅起嘴唇
　　
　　目录
　　序章——
　　第一话 睡衣妨碍大作战！
　　后宫讲座☆匹可露的秘诀！之一！
　　第二话 蕾西亚、初次外出
　　后宫讲座☆匹可露的秘诀！之二！
　　第三话 搜寻吧 恐怖的卧室之旅！
　　后宫讲座☆匹可露的秘诀！之三！
　　第四话 为了两人能接近梦想
　　终章——
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序章——亦即身处后宫的日常生活
　　
　　『胸部体温计』
　　如果没有被召唤至特莱克瓦兹王国的后宫的话，这种既愚蠢又莫名其妙的词汇，大概一辈子也不会用得到吧，恭太郎这样想。
　　「恭太郎大人。我要为你测量体温了哦……？」
　　傍晚。特莱克瓦兹王国。后宫。
　　二公主蕾西亚.拉朵因.特莱克瓦兹因为害羞而脸色微红，她慢慢地靠近床铺。
　　蕾西亚是一位稀世的美少女。优美而又圆润的脸颊，波浪状卷曲的长发，长长的睫毛下面是深邃的大眼睛。一眼看去就能看得出是一位温柔娴雅的公主。全身散发出的高贵和优雅的气质几乎使人目眩。如果蕾西亚脸上浮现出微笑，想必任何人都会感觉就像沐浴着和煦的春光一样心旷神怡吧。
　　这位公主大人穿着一件浅蓝色的护士服。头上戴着护士帽。白色的丝袜。以及未及膝盖的短裙。
　　如果有这样的护士作护理的话、患者们一定不愿意出院。
　　[[IMG,4ed975db11f90d011b84e6ad657bc0b7,528,792,52657]]
　　
　　特别应该注意的是她的胸前。
　　蕾西亚的双峰非常壮观——而且还解开了护士服的纽扣，略微敞开前襟。
　　被镶有蕾丝的胸罩包裹的柔软双丘在恭太郎的眼前摇晃。
　　「咳……只是测个体温、为什么要把衣服敞开啊……咳咳」
　　床上的恭太郎一边剧烈地咳嗽一边后退。稍微一活动就感觉头脑昏昏沉沉的、而且难以忍受的疼痛袭遍全身。
　　就在几天前、恭太郎的右臂上还包着绷带，由于从高塔上跌落而导致了骨折。
　　拆下绷带后，恭太郎原本以为终于可以继续剑道的日常修行的，可惜这样的想法并没能持续多久——。
　　不幸的恭太郎又染上了感冒。
　　（我有多少年没得过感冒了呢……。这是身体退化的证据。修行还不哦、恭太郎！你这个软弱的家伙！）
　　恭太郎一边如此责备自己，一边躺在后宫的床上养病。
　　而公主们得知此事后，宣称『我们要来看护』！穿着护士服涌进恭太郎的房间，事情的经过就是这样。
　　蕾西亚匍匐着爬上床、凝视着恭太郎。恭太郎感觉自己似乎会被深邃的乳沟吸引进去。
　　「听匹克露师傅说『把身体最敏感的部位贴上去才是测量体温最正确的方法』。我的那个……胸部最敏感……」
　　「即便真的是那里敏感，一般来说都是用手或者额头测量的吧！咳咳！」
　　话说、你明摆着是企图让她产生误会吧、可恶的匹克露师傅！
　　恭太郎打算继续后退、但是后背传来碰触到床板的感觉。已经无路可逃了！
　　「请不要动、恭太郎大人。这样对身体不好……」
　　蕾西亚担心地皱起眉、继续步步紧逼——软绵绵的
　　（呜哦哦哦！？）
　　她把胸部压在恭太郎的额头之上。极为柔软的爆乳夹住他的脸颊。这实在太舒服了！！
　　「怎么办啊！？温度明显在不断上升……」
　　这是理所当然的啊！享用『胸部体温计』 的人、无论体温、心跳还是血压都会急剧上升的啊！准确地说、我因为过于兴奋就快要升天了！
　　「梅露露也要测量！」
　　五公主梅露露一脸担心地跑到床边。
　　她穿着黄色的护士服。上衣很短、只能遮盖住平坦的前胸。可爱的肚脐一览无遗。裙子也万分凶险、雪白的大腿令人目眩。不过这套衣服非常适合精力十足的梅露露。
　　梅露露跳上床、抓住恭太郎的右手。
　　「没有必要两个人一起量啊！」
　　「不行哦！量体温不能马虎！万一是重病该怎么办啊！要老老实实听护士的话！」
　　梅露露一边劝说恭太郎一边跪在床上。
　　「梅露露最敏感的部分是腿部。所以要用大腿测量体温哦」
　　大、大腿！？呜哇、住手啊！
　　——软绵绵
　　梅露露不由分说地把恭太郎的手夹在大腿之间。
　　这可说是『大腿体温计』 ！
　　因为裙子很短，所以印着鹫水豚图案的可爱内裤隐约可见——准确地说、指尖甚至微微传来触摸到内裤的感觉。
　　手掌被幼小的梅露露夹在大腿之间，这种状况实在太糟糕了。
　　虽然心里想着必须把手缩回来、但因为感冒&amp;柔软攻击的双重作用、身体根本不听使唤。
　　「恭太郎哥哥的手、好热啊……。好像连梅露露的体温也开始上升了……」
　　咕啊啊啊、谁来让这个早熟的小丫头安静下来啊。
　　「敏感的部分吗？对我来说……是颈部吧」
　　三公主艾丽丝也上了床。跪在恭太郎的左侧。
　　艾丽丝穿着以黑色为基调、类似哥特萝莉装样式的护士服。黑底绣白色十字的护士帽。镶着花边的裙子。丝袜上同样绣着白色十字，包裹着艾丽丝美丽而修长的大腿。
　　「哼、我是没办法才看护你的。跪下来感激涕零吧。如果敢把感冒传给我，决不轻饶哦！」
　　艾丽丝握住恭太郎的左手、缓缓地贴在自己的颈子上。
　　用『颈部体温计』为恭太郎测体温。
　　「确实很热呢……嗯」
　　「为什么要发出奇怪的声音啊……咳咳」
　　「这、这也是没办法的吧。因为很痒啊 ！……啊嗯」
　　看来她的颈部确实很敏感。艾丽丝的双腿互相摩擦，似乎在忍耐着什么，这副样子看起来极为性感。
　　恭太郎虽然想要缩回手——呜哇、不行。果然还是使不上力气。只能让手指微微地活动。
　　艾丽丝的身体不断地颤抖。
　　「啊～手指不要动……啊嗯 恭太郎这个无礼的家伙」
　　请你不要一直发出这种声音啊！我也会心跳加速的吧~~~！
　　「啊哇哇哇哇……」
　　躲在房间角落的阿露特显得非常慌乱，嘴唇不停地颤抖。
　　她穿着类似随军护士的服装。圆圆的护士帽加上长裙。很适合性格老实的阿露特。
　　「我我、我也应该测量体温吗……？」
　　「阿露特不用参加也可以。你根本没有必要模仿啊……咳咳」
　　阿露特凝视着正在为恭太郎测量体温的几位公主——过了一会，像是终于下定决心似的用力点点头。
　　「我明白了」
　　「你能明白就再好不过了、阿露特」
　　「我也要测体温！」
　　「诶诶—！？」
　　「我、我已经决定了、必须努力。所以不能逃避」
　　阿露特把手臂举起到齐肩的位置，并且握紧双拳，似乎是在为自己打气。
　　而当她放下双臂的时候——诶、为什么要把手伸进裙子里面啊！？
　　「我我我我……我的那个……臀、臀部最敏感……！！」
　　难道说、打算用臀部测量体温吗！？
　　阿露特连耳根都羞得通红、慢慢地脱下内裤，把其中一只脚从内裤中穿出来。
　　因为她穿的是长裙、所以当然看不见里面的情况……不过缩成一团躺在她脚踝旁边的内裤让人想入非非。
　　「太……太难为情了……」
　　阿露特的身体剧烈颤抖，好像随时会断气似的，尽管如此，她仍然爬到恭太郎的床上。
　　「啊呜呜……」
　　她略微卷起恭太郎的睡裤、朝着小腿附近缓~缓地坐了下去。
　　「不不不、不行！住手啊！咳咳咳」
　　虽然仍然看不见长裙的里面、但阿露特确实是『没有穿』。
　　如果她照这样坐下去的话——
　　「啊嗯」「呜哦！！」
　　恭太郎和阿露特的悲鸣声重合在一起。
　　小腿附近传来极为柔软的触感。
　　阿露特的臀部实在太柔软了！？
　　话说、在人类历史上，我大概是用『臀部体温计』测量体温的第一个人吧 ！？
　　「恭太郎大人……体温很高呢……」
　　阿露特说了这样一句话、她的臀部也同样非常温暖。
　　把爆乳贴在恭太郎前额上的蕾西亚歪过头说。
　　「说起来尤菲娜姐姐到哪去了？匹克露师傅明明告诉我们要五个人一起测体温的……」
　　「关于这个呢、因为给尤菲娜姐姐准备的护士服太过羞耻穿不上身、所以她让我们先过来」
　　梅露露回答了姐姐的疑问。
　　「是吗……。那么我们就保持现在这种状态，等待姐姐到来吧」
　　「咳咳咳咳……」
　　因为嗓子疼痛而说不出话的恭太郎在心里发出悲鸣。
　　（要保持这种状态等待吗！？我已经到极限了、快离开啊~~~）
　　和四位公主亲密接触、恭太郎的体温急剧上升。这种艳福不浅的状况让他的头脑昏昏沉沉。感觉意识似乎也逐渐离自己远去。
　　哎呀？我看见花田了哦？那是什么啊……？稍微过去看看吧？
　　「怎么办啊。温度还在不断地升高」
　　「大哥哥要死了啊」
　　「他死了我会很困扰的！如果恭太郎归西，我就无法继承王位了！」
　　「那、那个……就由我们几个先进行护理吧……？」
　　听了阿露特的话、蕾西亚点点头。
　　「就这样办吧。虽然匹克露师傅说『要在护理的过程中使关系更为亲密』……但目前让恭太郎大人恢复健康才是最重要的」
　　「那么该如何做才能让体温下降呢？」
　　最小的公主侧过头问。
　　「哼哼、关于这点我已经准备万全了。而且也从匹克露师傅那里讨教了降温的方法」
　　啊啊、不详的预感笼罩了我的心头……。
　　「据说如果大量出汗，体温就会下降」
　　「要让他出汗吗？具体怎么做？」
　　「大家给他取暖吧。裸体和恭太郎大人睡在一起」
　　「就像在雪山遇难时的感觉吧！」
　　「是啊。裸体抱住恭太郎大人、让他尽量出汗吧」
　　我就猜到会有这种事……。
　　「原来如此。侍寝是降低体温的好方法啊。……啊、对了、快记录下来」
　　艾丽丝不知从何处拿出一个小本子，在上面记录着什么。
　　如果做出和出嫁前的女孩裸体睡在一起这种事，当场就应该切腹。
　　可是恭太郎因为感冒失去了抵抗的力气。只能发出『呜……』的呻吟声。
　　「虽然很想要治好恭太郎大人的病……但是裸、裸体难为情得要死……」
　　阿露特眼镜后面的眼瞳中充盈着泪水。
　　蕾西亚温柔地把手放在妹妹的肩上、微笑着说。
　　「不要紧的。大家都盖上被单吧」
　　「如果是恭太郎哥哥，梅露露就算被看光也没问题哦。因为大哥哥将来会成为梅露露丈夫」
　　梅露露一边说着早熟的话一边把被单盖在恭太郎身上。
　　所有人都钻进被单，只露出戴着护士帽的头部。
　　四位公主的脸就在触手可及的地方。
　　「那么开始脱衣服吧」
　　以蕾西亚的话为开端、被单下的公主们都开始悉悉索索地脱衣服。
　　「如果敢向被单里偷看，决不轻饶哦！」
　　「如果大哥哥没感冒、就让大哥哥帮我脱了」
　　「啊哇哇哇哇……」
　　随着大家七嘴八舌的说话声、一件件护士服被脱下来扔到被单的外面。
　　所有人都成了只戴着护士帽的状态。
　　俯卧在床上的梅露露以手托腮，『哎嘿』地笑着说道。
　　「床单里面已经是光溜溜的了哦。如果想看也没问题哦」
　　「恭太郎大人现在很难受。必须认真护理才行」
　　「啊、对哦。对不起、大哥哥」
　　五公主一边道歉一边把手伸向恭太郎睡衣的纽扣。
　　「那么大哥哥也脱了吧。梅露露很快就会让温度下降的」
　　四位公主的八条手臂伸过来，飞快地剥光了恭太郎的衣服。
　　「内、内裤就免了吧……咳咳」
　　呼吸陡然急促的恭太郎拼命恳求，但内裤还是被毫不留情地脱掉了。
　　虽然盖着被单、但里面的恭太郎&amp;四位公主全都一丝不挂。
　　《特莱克瓦兹的五美姬》是国民们的偶像。全员都是广为人知的超级美少女。
　　和这几位公主裸体躺在床上——说不会心跳加速完全是强人所难啊。
　　不仅如此。
　　蕾西亚以认真的表情点点头。
　　「那么、接下来就让我们为恭太郎大人暖身体吧」
　　说完之后——软绵绵的
　　全裸的蕾西亚抱住恭太郎的身体。
　　爆乳贴在恭太郎的胸膛上。既结实紧致又弹力十足的柔软触感传了过来，这种不可思议的感觉让恭太郎难以割舍。
　　仅仅如此就足以让恭太郎心跳加速，而紧致腹部和光滑大腿的触感也同时传来——几乎让恭太郎陷入精神恍惚的境地！！
　　「梅露露也要梅露露也要！」
　　「和、和恭太郎肌肤相亲真让人厌恶！」
　　「啊哇哇哇……」
　　剩下的三位公主也依次贴了上来。
　　艾丽丝那修长美丽的大腿的触感。
　　阿露特虽然性格内向，但胸部却十分壮观，感觉同样非常柔软。
　　再加上梅露露那正在发育的软绵绵的胸部。
　　公主们姣好的身躯正在不断侵蚀着恭太郎所剩无几的理性。
　　糟糕……。这实在太舒服了……！！
　　不仅如此、由于在体温升高的情况下抱在一起，被单里变得非常炎热。
　　睡在床上的所有人都大汗淋漓。
　　甘甜的女孩体香从被单中弥漫出来，撩拨着恭太郎的鼻腔，使其更加精神恍惚。
　　「请再多出一些汗。要不然把感冒传给我也无所谓……」
　　蕾西亚一边用微微沾染汗水的前胸挤压恭太郎，一边用湿润的双眼仰视着他。她的表情看上去极为妖艳，甚至使人感到目眩。
　　「对蕾西亚做些会把感冒传染给她的事吧……！」
　　欲望像恶魔一样在耳边低语。
　　虽然因为感冒而变得孱弱，但身体仍是那么老实。
　　恭太郎的那个产生了明显的反应……。
　　「哎呀」
　　艾丽丝发出惊讶的声音。
　　「刚才好像有什么东西在大腿附近动了一下？究竟是什么啊？」
　　蕾西亚的脸色一下变得通红。
　　「……恭太郎大人真是的、兴奋起来了呢」
　　「恭太郎哥哥真好色~~~」
　　早熟公主露出微笑，似乎很开心的样子。
　　「你们在说什么啊？」
　　阿露特好像还在状态之外。一脸不解地歪过头。
　　「啊、对了。我想起一件重要的事。我听师傅说过一个秘藏的治疗感冒的方法」
　　「什么方法？」
　　「就是呢、如果男人患了感冒，只要摩擦那个……感冒病菌就会从前端咻地喷出来……这样一来感冒很快就能治好，师傅是这样说的！」
　　等一下啊啊啊啊啊啊！！
　　这明显是谎言啊！不能相信匹克露师傅信口开河！！
　　「那个？咻地喷出来？我完全不懂这是什么意思啊？」
　　艾丽丝侧着头询问。和她不同，蕾西亚似乎懂得那番话的意思。
　　「哎呀，是这样啊……。男性的身体还真是充满了不可思议的地方呢……」
　　蕾西亚连耳根都变得通红，但仍然微微点头说。
　　「为了治疗感冒、必须让恭太郎大人把体内的病菌驱除出来不可呢」
　　「试试看吧、姐姐」
　　「那就一起努力吧」
　　蕾西亚&amp;梅露露把头缩进被单里。
　　摸索着向恭太郎下半身移动。
　　（不好了~~~~~~~~~~~~~！）
　　恭太郎在心中发出呐喊。
　　即使因为感冒而全身乏力，也绝不能让她们做出如此大胆的出格举动。更何况是让自己从“前端”喷出病菌这种事，无论如何也不能允许。
　　手脚都使不上力气。全身关节酸痛。喉咙刺痛发不出声音。头晕目眩。头疼也非常剧烈。整个身体都在发出悲鸣。就连略微活动指尖都很辛苦。
　　可是、恭太郎仍然拼命挤出一句话。
　　「谢谢你们。我的感冒已经好了，不需要护理了」
　　恭太郎拼尽全身的力量推开公主们。紧接着从被单里钻了出来。
　　他避让开横卧的公主，从床上跳下来。
　　「恭太郎、你要去哪里啊！」
　　「这样对身体不好！请快点回来！」
　　双胞胎公主的声音从背后传来、但恭太郎不加理会地冲出了房间。
　　虽然来不及穿衣服、但现在根本无暇顾及！只能逃跑了！
　　全裸的恭太郎在后宫的走廊上奔跑。
　　似乎精神只要稍一松懈，就随时都可能栽倒。可是恭太郎咬紧牙关，把力量灌注在双腿之中。
　　在公主们看护的热情冷却之前，必须找个地方躲起来——
　　转过走廊拐角的时候，恭太郎听见了说话的声音。
　　「很合适啊、尤菲娜大人！如果穿着这套护士服去护理恭太郎，他一定会非常高兴。你们的关系毫无疑问会更进一步」
　　「不、不要强人所难啊！这种衣服根本不能穿出去给人看啊！」
　　在拐角的前方有两名女孩子正在争论。
　　穿着白色披风的那位是匹克露。
　　个子矮小，身材纤细，几乎触及地面的长发，水汪汪的大眼睛。樱色的圆润脸蛋——不管怎么看都像是十岁左右的少女。
　　但事实上据说她已经超过八百岁了。用《女孩子》这种词描述大概有点奇怪吧。
　　另一位少女是大公主尤菲娜。
　　和恭太郎同样是16岁。身高超过匹克露。并且身材极佳。
　　……不过现在问题既不在于年龄也不在于体型。
　　尤菲娜穿的衣服才是最大的问题所在。
　　「因为是女王陛下的命令，所以我才努力穿上试试——但是如果被恭太郎看到一定会羞死的！所以我绝对不去那家伙的房间！」
　　如此叫嚷的公主大人穿的居然是——透明的护士服。
　　外形和普通的护士服没有区别。可是衣料选用的全是透明的材料，内衣一览无余。
　　[[IMG,cb41a19000e744937d21d60b8c124784,528,792,69375]]
　　
　　    此时匹克露注意到了恭太郎。
　　「哎呀哎呀、似乎已经没有必要去他的房间了」
　　大公主回过头。
　　「恭太郎、为什么在这里……？」
　　「因为发生了各种……一言难尽的事、啊哈哈……」
　　全裸的王仕和穿着透明护士服的公主正面相对。
　　公主的视线缓缓地向下方移去——
　　「——怎！？」
　　尤菲娜发出惊讶万分的声音。
　　（看来我的人生到此为止了……）
　　恭太郎慢慢闭上眼。
　　在患上感冒全身无力的情况下被尤菲娜打飞，想必不可能安然无恙吧。
　　「出现吧、烈焰神剑！」
　　轰轰轰轰轰——火焰从大剑中喷涌而出的声音震撼着鼓膜。
　　「怎么让我看那种东西啊！！恭太郎这个笨蛋~~~~~~~~~！！」
　　尤菲娜的呐喊声撼动了整个后宫——
　　
　　
　　——呜哇啊啊！！
　　
　　
　　随后、恭太郎的身体在特莱克瓦兹王宫的庭院上空划出一道优美的抛物线。
　　人在濒死时，过去的光景会在脑中回放，这种感觉常被形容为《像走马灯一样》。
　　现在恭太郎的脑海中也不断浮现出被召唤到特莱克瓦兹之后发生的各种事件。
　　比如说——
　　那是恭太郎刚来特莱克瓦兹王国不久时所发生的事。 