　　第三话 搜寻吧 恐怖的卧室之旅！
　　
　　深夜。王宫。大公主的房间。
　　「不、不得无礼、恭太郎！！」
　　为了生子嗣而被迫进入后宫的王仕少年——恭太郎正趴在床上。
　　不、更准确地说，他正压在大公主尤菲娜的身上。
　　「趁我睡觉的时候夜袭太卑鄙了！无礼的家伙！笨蛋！色狼！变态！」
　　尤菲娜身上穿的白色睡衣已经敞开，被胸罩包裹的前胸露在外面。
　　她的胸部非常壮观，每当挣扎的时候，巨乳就颤动不已。
　　睡裤也被退到大腿中部。朴素的内衣和可爱的肚脐一览无遗。
　　「不许做H的事！现在就把你打飞——」
　　然而恭太郎把公主的手腕压在床上，逼视着她的眼睛说。
　　「拜托了、请你老实一点……」
　　「你你你、你在说什么啊……！」
　　「已经……到达极限了……」
　　恭太郎的嘴唇逐渐接近尤菲娜的脸、似乎是在向她索吻——
　　
　　
　　潜入公主的寝室，脱下她的睡衣并将其推倒在床上。
　　任谁都会以为这是夜袭的现场，根本无法辩解吧。
　　但是、恭太郎之所以会那么做，其实在背后有着无可奈何的理由。
　　
　　
　　距离时间限制、还剩一个小时
　　「别！开！玩！笑！」
　　万物俱籁的深夜一点。特莱克瓦兹王国的后宫。教官室。
　　记录正确的H方法的房中术教本密密麻麻地摆在书架上，墙上挂满了男女交合的绘画，在这样一间充满淫靡气氛的屋中，恭太郎大声叫道。
　　「请不要开玩笑！这种事我根本做不到吧！？」
　　后宫之主匹克露不以为然地哼了一声，回答说。
　　「不好意思、我从不开玩笑，正如我从不梳扎下面的毛！（注：这个谚语原本是『嘘と坊主の髪はゆったことがない』，）」
　　「应该说是『光头的头发』吧？不要突然说这种重口味的荤段子」
　　「没有长毛这一点是相同的吧？」
　　「我才不管这个呢。匹克露师傅的隐私，我没兴趣知道！」
　　「唔、白虎对一部人来说明明是兴趣所在……」
　　特莱克瓦兹王国历史悠久，而匹克露正是常年侍奉该国王族的重臣。据说她的年龄已经超过八百岁，可是穿着白色长袍的身姿怎么看也只有十岁左右。无论柔顺的银色长发、纤细的体格、还是矮小的身躯——都只会让人感觉她是幼女。从这样的人口中说出露骨的荤段子，让恭太郎难以承受。
　　「我绝对不做！请你去找别人吧！！」
　　听了恭太郎拒绝的答复之后，一个焦急的声音在屋内响起。
　　「不要那么说，帮帮我啊！我不会游泳哦！会被淹死的哦！」
　　一个约有汽油桶大小的玻璃瓶摆放在教官室的角落。里面装有一只长耳朵、短胖身躯，看起来像是老鼠的动物——鹫水豚。
　　它是被魔法变成鹫水豚的少年——阿莱斯达。
　　瓶中的阿莱斯达耷拉着长耳朵，一脸恐慌地仰视着玻璃瓶的上部。
　　瓶盖上连接着一根粗大的水管，大量的水正被注入瓶中。
　　水在玻璃瓶里越积越多。已经淹没了阿莱斯达的下肢。
　　瓶盖盖得很严，而且还用锁固定着。如果这样继续下去，它一定会被溺死吧。
　　「拜托了……救救我啊、恭太郎……」
　　虽然现在被迫居住在后宫中，但事实上恭太郎生于传承着《神来流剑术》的家庭，原本是名武士少年。
　　恭太郎以前曾被亲姐姐教育『见义不为,无勇也』，所以造就了他见义勇为的性格。
　　虽然恭太郎心里非常想帮助阿莱斯达，希望能尽快把它救出来，可问题是……。
　　「匹克露师傅！再怎么说也太过分了！请你把阿莱斯达放出来」
　　「这可做不到。因为钥匙已经不在我的手上了」
　　「既然如此、我用木刀把瓶子打碎——！」
　　「不可能的。这个瓶子经过魔法的强化。即使巨龙踩上去大概也不会碎」
　　匹克露用手中的教鞭指向恭太郎。
　　「如果要救阿莱斯达，只有集齐五把钥匙」
　　「但是、那五把钥匙……」
　　「唔。我偷偷缝在《特莱克瓦兹的五美姬》的内衣里了！」
　　《特莱克瓦兹的五美姬》是指预定要和恭太郎生子嗣的五位公主。正如『五美姬』这一名称所示，她们都拥有倾国倾城的美貌，是国民们的偶像——不对、现在问题不在这里！
　　「为什么要缝在内衣里啊！我不明白那么做有什么意义！」
　　「还用说吗。因为你是个废材啊」
　　匹克露一脸严肃地叹了口气。
　　「特莱克瓦兹正面临前所未有的危机。为了化解这一危机，当务之急是尽快生出子嗣。可是恭太郎却完全不肯和公主们做那种事」
　　「理所当然的啊！那种事我做不到！」
　　「普通的男人一定求之不得吧？对吗、阿莱斯达？」
　　「没错！比如我就很乐意和公主们卿卿我我！希望恭太郎现在就和我交换！在各种意义上！」
　　虽然身陷险境，但说到这种话题时阿莱斯达却呼吸急促，一副非常兴奋的样子。这个鹫水豚少年是个非常好色的家伙。
　　「恭太郎你这个废材，连公主的一根手指都不愿意碰。明明早就把公主们寝室的钥匙交给你了……实在是没用！」
　　「与其夜袭，我还不如选择自尽呢！作为男人，夜袭是可耻的行为！」
　　「送上门的美食不吃才更加可耻！！」
　　匹克露大声驳斥，随后继续自顾自地进行说明。
　　「所以我想到了一个强行让你潜入公主寝室的方法」
　　「就是《偷偷把钥匙缝在内衣里》吗……？」
　　「唔。这可以说是夜袭的演习。我已经把钥匙偷偷缝在公主们的胸罩或内裤之中！从现在起你要潜入公主们的寝室，在她们的内衣里搜寻，夺回那些钥匙」
　　阿莱斯达叫嚷着「呣啾！太羡慕了」。恭太郎却抱着头回答。
　　「如果那么做，一定会惊醒她们的！不可能成功啊！」
　　「关于这一点无须担心」
　　匹克露从白色长袍的袖口取出一块怀表，扔给恭太郎。
　　「现在是深夜一点。公主们已经睡熟了。而且就寝前给公主们喝的饮料里混有从《睡眠豆荚》榨出的汁，这种植物具有催眠效果。稍微碰触几下应该不会惊醒」
　　就是说已经准备万全了吗……。拜托了、把这种劲头用在别的地方。
　　「可是、即使公主们醒来，也不能把潜入寝室的真正理由如实相告。在你透露真相的瞬间，魔法将会发动，阿莱斯达的身体就——」
　　「会、会怎么样？」
　　「后果太过凄惨，我实在难以启齿。哦哦、太可怕了」
　　「这是你自己做出来的事吧！？如果觉得害怕，请你一开始就不要做啊」
　　「如果想要发泄兽欲、直接袭击公主也没有问题哦」
　　「我才不会做这种事呢！」
　　「还有一个注意事项、你必须在两点之前集齐所有的钥匙回到这里。一个小时之后这个瓶子就会被水充满」
　　如果这样、阿莱斯达就——……。
　　玻璃瓶中的阿莱斯达奄奄一息地漂在水面上的情景浮现在脑海中。
　　「你不觉得那么做很卑鄙吗……？」
　　「确实如此。但是、你绝不是会眼睁睁看着阿莱斯达送命的男人」
　　阿莱斯达是个轻浮的家伙。可是、它也是自己在后宫中唯一的男性朋友。
　　正如匹克露师傅所说，不能眼睁睁看着阿莱斯达送命……！！
　　恭太郎看了一眼怀表，现在是一点五分。再过大约五十五分钟，阿莱斯达就会被淹死。
　　「明白了、我去！只要集齐钥匙就行了吧！？」
　　「说得好！去吧、恭太郎！尽情地在公主们的内衣里搜索吧」
　　呜哇、被匹克露师傅说得那么直白，感觉自己真像是人渣。可是、为了拯救朋友，只能那么做了。
　　恭太郎握紧怀表，冲出教官室——！
　　距离限定时间、还剩五十分钟
　　
　　
　　「这根本、不可能吧……」
　　进入后宫的当天，恭太郎就收到了公主寝室的钥匙。
　　恭太郎利用钥匙侵入二公主蕾西亚的房间，随后呆然地伫立于她的床前。
　　蕾西亚的房间很朴素，简直不像公主所住的地方。只有堆满外交、赋税、治水等政治方面书籍的书架、古旧的办公桌、以及一张大床。蕾西亚代替卧病在床的母亲处理政务，是位处事认真的公主，这样的房间摆设也可以说很符合她的个性。
　　躺在床上的蕾西亚已经入睡，还可以听见可爱的鼾声。
　　轻~轻地掀起被子之后——恭太郎僵在当场。
　　拥有柔顺长发的美少女蕾西亚穿着浅蓝色的睡衣就寝。如同睡美人一样安详入睡的公主看起来非常可爱。
　　不仅如此、蕾西亚的胸部非常壮观——而且她现在只穿着一件薄薄的睡衣，所以双峰就更为显眼。似乎随时都可能把纽扣弹飞。
　　（现在心跳得已经非常剧烈了……还必须脱下蕾西亚的睡衣，在内衣里寻找钥匙吗……？这种事我根本做不到吧!想要害我没命吗？）
　　然而、恭太郎还是不得不做。时间限制正在一点点地迫近。
　　（姐姐、请原谅我……。这是为了拯救朋友）
　　恭太郎一边在心中祈求姐姐的原谅，一边把手伸向睡衣的纽扣。在努力不碰触蕾西亚肌肤的情况下，慢慢地把纽扣解开。
　　从颈部的纽扣到呼之欲出的前胸纽扣——深深的乳沟和蕾丝胸罩逐渐出现在眼前，但是恭太郎把头背过去，努力做到非礼勿视。
　　六个纽扣全部解开时，恭太郎已经筋疲力尽，但是工程才刚进行到一半。
　　接下来必须把睡裤也脱掉。
　　恭太郎把两只食指搭在睡裤上。
　　一点点地向下脱去。
　　五毫米、一厘米、五厘米——
　　为了不惊醒蕾西亚，恭太郎以处理爆炸物似的轻柔动作小心翼翼地脱着蕾西亚的睡裤。当然，为了不去看内裤，这一切都是在背过脸的情况下进行的。
　　花费了大约五分钟时间，才成功地把睡裤脱到大腿中间。
　　在此期间，因为太过紧张，甚至连呼吸也忘记了，额头上渗出汗水。无论精神还是体力都已经消磨殆尽。
　　但是、从现在开始才是重头戏。
　　原本背过脸去的恭太郎下定决心把视线转向蕾西亚。
　　——鼻血差点喷出来。
　　睡衣的前襟敞开，睡裤也脱了一半，现在的蕾西亚看起来非常性感！比起全裸，这种衣冠不整的样子绝对更加诱人！
　　恭太郎的视线被蕾丝胸罩&amp;低腰内裤牢牢地吸引住。
　　每当蕾西亚翻身，丰满的胸部就会左右晃动，丰腴的大腿也似乎是在引诱恭太郎——不对、怎么看得入了神啊！别忘记自己的目的！
　　恭太郎用力拧了一下脸颊，使自己清醒过来。然后开始寻找钥匙。
　　但是仅靠观察无法发现钥匙的位置。似乎必须用手触摸才能找到……
　　「ZZZZZZZZZZ……」
　　衣冠不整的蕾西亚睡得非常沉。匹克露师傅让她喝的安眠药确实发挥了效果，现在也只能相信这一点了。
　　「不要清醒过来哦……」
　　恭太郎一边低语，一边把手伸向内裤。
　　手指在蕾丝刺绣上滑动，寻找钥匙的位置。
　　透过内衣可以感受到蕾西亚柔软的腹部，恭太郎的心脏开始剧烈地跳动。
　　而且、就在恭太郎触摸的瞬间。
　　「恭太郎大人……」
　　蕾西亚说话了！？
　　心脏猛然一蹬。身体僵在当场。
　　（醒、醒了吗！？我该如何解释才好啊！？）
　　但是、蕾西亚仍然在打鼾「呣唔……呼噜……」，一副睡得非常香甜的样子。
　　（说、说梦话吗……。不要吓我啊。寿命都缩短了……）
　　恭太郎再次把手伸向内裤，开始寻找钥匙。
　　「呜嗯……」
　　结果蕾西亚扭动大腿，撒娇似的喃呢。
　　「呣唔……恭太郎大人……终于到生育子嗣的时候了呢……。我已经等了好久哦……呼噜」
　　大概是因为在睡梦中被恭太郎触摸的缘故吧。
　　「请继续……抚摸我……」
　　蕾西亚似乎开始做充满桃色场景的美梦。
　　每当碰触到内衣，
　　    每当食指掠过蕾西亚的身体。
　　「居然能被恭太郎大人抚摸……好像做梦一样」
　　或是「请、请不要让我等得太过焦急……。蕾西亚要变成不检点的女孩了……」之类。
　　桃色的梦话就层出不穷。
　　极为煽情的话语让恭太郎的欲望火上浇油。恶魔出现在脑中，低声教唆着「就这样继续抚摸她吧」
　　恭太郎拼命挣扎，努力保持住随时可能崩溃的理性。
　　（太过性感了啊、蕾西亚！饶了我吧！！）
　　苦苦忍耐的恭太郎找遍了内裤，但是却没有发现钥匙。
　　于是恭太郎把视线转向蕾西亚的前胸——那里存在着极为挺拔的双峰。
　　（钥匙藏在胸罩里吗……）
　　俯视挂在脖子上的怀表，指针已经越过一点十五分。考虑到必须在两点之前跑遍所有公主的房间，剩下的时间已经不多了。
　　（对不起、蕾西亚！请原谅我！）
　　恭太郎一边在心中道歉，一边把手伸向蕾西亚的胸罩。
　　——软绵绵的
　　「……呜哦！？」
　　自以为只是轻轻碰了一下，手指却深深地陷了进去。
　　不仅如此、蕾西亚似乎有了感觉，肩膀猛地震颤了一下。
　　「……嗯，胸部……太敏感了……」
　　想要化为野兽袭击蕾西亚的冲动在头脑中不断回旋。最后残存的一丝理性已经岌岌可危。
　　心无杂念……。忍耐住啊、恭太郎……！
　　「啊……嗯」
　　睡梦中的蕾西亚发出甘甜的喘息声。
　　她的呼吸急促，脸颊也变得通红。
　　特别是每当碰触到胸部前端附近时，她的反应尤为激烈。
　　「哈嗯……」
　　蕾西亚扭动着身躯，紧紧地抱住被子，似乎在忍耐着什么。
　　呜哦哦哦哦哦！！！！快要忍不住了~~~~~~~！！！
　　恭太郎用钢铁般的意志力压抑住想要用力揉捏蕾西亚胸部的冲动，在胸罩里整整搜寻了三分钟——
　　最后他终于找到了第一把钥匙。
　　藏在双峰之间的钥匙长度只相当于小指的指尖。也许正因为这个缘故，蕾西亚穿内衣的时候才没有察觉……。
　　恭太郎迅速把蕾西亚的睡衣恢复原状，重新给她盖上被子。
　　幸运的是，蕾西亚似乎一直没醒。
　　「呼~噜~~……」
　　仍然睡得十分香甜。看起来似乎很幸福的样子，脸颊也显得光润柔滑。
　　另一方面，筋疲力尽的恭太郎却面容憔悴。
　　（必须像这样找遍所有人的内衣吗……。结束的时候，说不定我会没命……）
　　恭太郎摇摇头赶走这种消极的念头。
　　（不、这是为了拯救阿莱斯达！动作快、恭太郎！为了朋友奔跑吧！）
　　
　　
　　就在充满悲壮感的恭太郎在王宫中奔走的时候，被拘禁的阿莱斯达却非常悠闲。
　　「一个小时相当漫长呢。呼啊」
　　它在玻璃瓶里打了个大呵欠。完全没有生命受到威胁时的紧张感。
　　这也是理所当然的。
　　就在恭太郎冲出房间之后，教官室里进行过这样的对话。
　　「……恭太郎、出发了呢」
　　「看起来是这样」
　　后宫之主绕到玻璃瓶的后面，用小手关上水阀。
　　注入瓶中的水流止住了。
　　阿莱斯达一边抖动身体以甩落附在毛皮上的水珠，一边笑着说。
　　「那么简单就上钩了」
　　「真是的、那家伙太单纯了」
　　是的——一切都是做戏，目的是为了让恭太郎潜入公主们的房间。
　　「我还不能从这里出去吗？」
　　「在五把钥匙集齐之前，你还要在里面委屈一下。因为我确实把钥匙缝在了公主们的内衣之中」
　　「说起来……咕呜呜！我还真是羡慕恭太郎！羡慕得要死啊！」
　　「阿莱斯达在哭泣！？真的羡慕到落泪的程度了吗！？」
　　「当然！我也想潜入蕾西亚大人的寝室！想要摸索尤菲娜大人的胸罩或是梅露露大人的内裤！」
　　阿莱斯达用力咬着嘴唇，似乎能咬出血来，并且紧紧地攥住小拳头。
　　但很快、它又像是突然回过神来似的，长耳朵啪地立了起来。
　　「啊、对了！匹克露师傅，请你一定要遵守约定哦！」
　　「约定？你指的是什么事？」
　　「如果我协助这次的计划，就送我色情书刊」
　　「好吧。就交给我这个后宫之主吧」
　　「太好了！yahoo—！」
　　不顾在瓶中欢呼雀跃的阿莱斯达，匹克露暗自偷笑。
　　「就算是古板的恭太郎，如果潜入卧室摸索公主们的内衣，也不可能忍住兽欲！题为《夜深人静 心跳加速的卧室之旅大作战》！恭太郎一定会在今夜舍弃童贞！啊哈哈哈——」
　　
　　
　　距离限定时间、还剩二十分钟
　　目前已经集齐了三把钥匙。
　　但是、恭太郎也已经筋疲力尽。感觉每收集一把钥匙就会缩短十年寿命，合计起来寿命减少了三十年——……
　　
　　
　　离开蕾西亚的房间之后又去了艾丽丝的房间，同样让恭太郎费了一番周折。
　　三公主艾丽丝是一位拥有华丽的金发，性格高傲的公主。
　　这是恭太郎第一次进入艾丽丝的私人房间。附有华盖的豪华大床和绣着花边的窗帘营造出公主房间应有的氛围。不知为何，床边的桌子上还放着恭太郎的相片（什么时候拍的啊？），上面写着『最差劲』或是『蠢家伙』以及『无礼的家伙』之类责骂的字句。
　　（艾丽丝是超级S。大概经常在睡觉前翻看照片，同时对我进行痛骂吧）
　　（……但是、如果真的讨厌的话，应该不希望看到我的照片啊。艾丽丝的举动还是那么令人难以理解呢……）
　　艾丽丝穿着绣满花边的黑色睡裙。里面则是黑色蕾丝内裤，似乎没有戴胸罩。
　　[[IMG,a3231449d5046fd1a08e1e18d7f4297d,528,792,61927]]
　　原本以为只有内裤的话找起来就简单多了。
　　但是、事实上却完全不是这样。艾丽丝虽然胸部平坦，却拥有美丽修长的大腿。
　　掀起艾丽丝的睡裙，一边努力不看她的大腿，一边在内衣里寻找钥匙是一件非常困难的工作。给恭太郎的理性造成了重大的打击。
　　不仅如此，每次碰触到肌肤，艾丽丝就会说梦话「被、被恭太郎触摸一点也不舒服」——让恭太郎的心跳愈发激烈。
　　
　　
　　解决了艾丽丝之后、恭太郎又来到阿露特的房间。
　　四公主阿露特戴着眼镜、留着黑色短发，是一位性格内向的公主。
　　她的房间位于王宫的地下。阿露特的兴趣是摆弄机械，所以把原本用于堆放杂物的场所改造成了工坊。
　　房间里杂乱地堆满了机械、工具以及技术书籍，床铺只占据屋里的一个角落。抱着膝盖，把身子蜷缩起来的阿露特已经在床上睡着了。
　　阿露特穿着一件长袍代替睡衣，就像是魔法使的老婆婆常穿的那种服装。
　　恭太郎只得把长袍掀起来，在她的内衣里搜索——而这也是一件非常艰巨的任务。
　　阿露特虽然性格内向，胸部却非常有料。虽然还比不上尤菲娜和蕾西亚，但考虑到她较为年幼，也算是相当程度的巨乳了。将来也许还能超越两位姐姐。
　　正当恭太郎在阿露特的胸罩里搜寻的时候，事件发生了。
　　「呜嗯~~」
　　由于阿露特突然翻身，双峰之间的深谷夹住了恭太郎的手。
　　不仅如此、公主像对待抱枕似的，紧紧地抱住他的手。
　　这样一来，手掌理所当然地陷入了胸部之中。
　　充分享受了胸部的柔软触感之后，恭太郎差点升天。
　　
　　
　　
　　
　　「下、下一个是梅露露吧……」
　　恭太郎从钥匙串里选出刻有王家纹章和数字《5》的钥匙。这个符号意味着《五公主房间的钥匙》
　　已经筋疲力尽的恭太郎不假思索地把钥匙插入锁孔中。
　　如果恭太郎的精神没有受到那些沉重的打击，侵入之前就应该已经注意到了。
　　有声音从梅露露的房间里传出来——。
　　「是、是谁！？」
　　盖着毛毯坐在床上的梅露露惊讶地把视线转向恭太郎。
　　房间里虽然没有开灯，但是受像器——相当于现代日本的电视却亮着，正在播放动画。
　　（糟糕！梅露露还没睡！！）
　　她似乎在收看深夜动画。
　　恭太郎虽然打算立即逃走，但已经太迟了。
　　梅露露的表情一下子变得兴奋起来。
　　「恭太郎哥哥」
　　「你、你好啊，梅露露。真是巧遇呢」
　　什么叫『巧遇』啊！？太可疑了吧！
　　恭太郎自己对自己吐槽。梅露露似乎对王仕的到来感到非常欣喜。披着毛毯跑向恭太郎。
　　她穿着短小的黄色睡裙。这样的衣服非常适合可爱的梅露露。
　　「有什么事吗？……啊、难道说是来夜袭的吗？」
　　「不是的！」
　　「呜咦？那么、为什么要来梅露露的房间呢？」
　　「那是、因为……」
　　匹克露师傅嘱咐过不能把阿莱斯达被当做人质的事说出去。恭太郎感觉冷汗正沿着后背向下流淌，他拼命地掩饰说。
　　「我、我想和梅露露一起看动画哦」
　　娇小公主的表情变得更加喜悦。
　　「真的吗？好高兴！」
　　梅露露拉着恭太郎的手，把他带到床边。
　　无可奈何的恭太郎只好在床上坐下。
　　梅露露把毛毯披在恭太郎身上，然后坐在他的膝盖上。
　　「诶、为什么坐膝盖上！？」
　　「哎嘿嘿、这样一来两个人不就可以盖同一条毛毯了吗？晚上很冷，希望恭太郎哥哥可以抱紧梅露露」
　　恭太郎虽然有点犹豫，但还是用手臂绕住梅露露纤细的腹部，从背后抱紧她。
　　梅露露的头近在眼前。大概在休息之前洗过澡吧，肥皂的香味撩拨着鼻腔。
　　「梅露露不觉得困吗？」
　　「嗯—……虽然有点困，但是不要紧的。现在是《节目变更》的时期，要把新动画全部确认一遍」
　　梅露露虽然是公主，但却非常喜欢动画，还经常cosplay。
　　「梅露露没喝匹克露师傅给的饮料吗？」
　　「还没喝」梅露露脸色微红，有点不好意思地继续说「睡觉前如果喝太多水，就会想上厕所」
　　是、是这样吗……。
　　在两人的眼前，外形类似水晶球的受像器正在播放动画。场景似乎是在学校里面，女孩们正在使用魔法消灭怪兽。
　　「这个动画什么时候结束？」
　　「因为是三十分钟的节目……应该播放到两点吧？」
　　在动画结束的同时，阿莱斯达的生命也将走到尽头！现在不是悠闲地看动画的时候！！该如何是好啊！？
　　就在这时，「呼啊……」梅露露打了个大呵欠。看起来非常困倦的样子。
　　「梅露露，困了吗？」
　　太好了、如果梅露露睡觉，我就有机会了。
　　但是，梅露露一边揉眼睛一边说。
　　「不困，梅露露已经是大人了，所以就算熬夜也没问题。应该说全是这部动画的错，实在太无聊了。决定放弃~。难得恭太郎哥哥光临梅露露的房间，真是可惜呢……」
　　「既然动画没意思，还是早点睡吧」
　　「不要不要、一起看嘛」
　　梅露露挥动着双腿反对，随后突然靠在恭太郎的胸膛上。
　　她越过肩膀仰望着恭太郎，以融化的巧克力般甘甜的声音低语。
　　「……呐、恭太郎哥哥？为了驱除睡意，来做H的事吧」
　　怎么可能做那种事！谁来让这位早熟的公主闭嘴啊~~~！
　　——如果是平时，恭太郎一定会像这样叫喊吧，可是这一次，他却把已经到嘴边的话咽了下去。
　　即使继续和梅露露看动画，找钥匙的任务也不会有进展。只能白白浪费宝贵的时间。
　　梅露露虽然还醒着，但必须着手寻找钥匙！只能这么做了！！
　　因为太过紧张，口中的水分迅速流失。恭太郎努力从干涸的喉咙中挤出声音,在梅露露的耳边低语。
　　「……那么我可以稍微摸一下梅露露吗？」
　　原本即使嘴巴裂开也不会说这种话的。
　　梅露露也感觉有点惊讶，睁圆了惺忪的睡眼。
　　「可以吗？恭太郎哥哥主动提出来，让梅露露的心跳得好快……」
　　梅露露似乎很害羞的样子，一边扭动着臀部一边说「讨厌啦、很难为情啊」
　　但是，看起来梅露露并非真的不愿意。为了方便恭太郎抚摸，还把身体靠了过来。
　　（神明佛祖、列祖列宗、还有姐姐，请原谅我！这是紧急事态，为了拯救朋友！）
　　恭太郎一边在心里召开谢罪大会，一边隔着睡裙轻轻地抚摸着梅露露的肩膀，可是并没有感觉到像是肩带的东西。
　　「……梅露露没戴胸罩吗？」
　　「嗯、姐姐们的胸部很大，所以睡觉的时候大概也会戴……但是梅露露不戴，否则会感觉有点难受」
　　原来如此。记得蕾西亚和阿露特是戴着的，可是艾丽丝却没有戴……。不对、这种小知识我一辈子也不想知道啊！
　　「那、那么，我要稍微触摸一下了哦……」
　　为了寻找钥匙，把手伸向梅露露的腹部。
　　越过睡裙，轻~轻地在内裤中寻找。棉花般的触感通过丝制布料传入恭太郎的手中。
　　「梅露露……正被恭太郎哥哥抚摸……」
　　梅露露的表情仿佛身在梦中，她恳求说。
　　「嗯……如果有人轻轻地抚摸大腿，梅露露会感觉更加舒服……。恭太郎哥哥可以像这样试试吗？」
　　恭太郎遵照梅露露的甜蜜邀请，沿着她的大腿向上抚摸。
　　「喵嗯……」
　　咔嚓咔嚓咔嚓
　　梅露露的身体开始不由自主地颤抖——我在做什么啊、笨蛋！这样抚摸根本没有意义吧！关键是找钥匙啊、钥匙！
　　梅露露仍然坐在膝盖上，恭太郎从她的身后把手臂绕过去，继续在内裤里搜寻。
　　……不行，找不到。无法确定钥匙的位置！！
　　时钟的指针已经越过一点四十五分。和梅露露一起看动画耗费了不少时间。恭太郎越来越焦急。
　　……没办法，既然如此就只能这么做了！！
　　苦恼的恭太郎最后只得在梅露露的耳边低语。
　　「可以把内裤脱下来吗……？」
　　「诶……？」
　　早熟的公主脸颊突然变红。她回过头望着恭太郎，脸上的表情明显非常慌乱。
　　「直、直接……触摸吗……？」
　　恭太郎点点头。对年幼的梅露露说这种话，无疑会招致各种问题。但是事到如今也只能这么做了，请宽恕我吧！
　　「很难为情啊……。温柔一点哦……」
　　梅露露连耳根都羞得通红，把手伸进短小的睡裙中。
　　仍然坐在恭太郎膝盖上的梅露露慢慢地脱下内裤。
　　大概因为不好意思让恭太郎看见刚脱下来的内衣吧。梅露露伸直手臂，把内裤塞进被子里面。
　　「心跳得好快……似乎即将从嘴里蹦出来似的……」
　　梅露露紧紧地压住睡裙的下摆，露出害羞的笑容。
　　这样的梅露露实在太可爱了……让恭太郎一时头晕目眩。欲望化为一群恶鬼，在恭太郎的脑子里进行大合唱「对方既然已经OK了，你就勇敢地上吧」
　　但是，恭太郎真正需要的是梅露露的内裤。
　　他瞒过公主的眼睛，把一只手伸进被子里面。仔细地摸索着刚脱下来的内裤，寻找钥匙的位置。现在的恭太郎怎么看都像是100%的超级变态——想到这一点，自己都会忍不住流泪，所以还是别去考虑了吧。
　　幸运的是，很快就找到了钥匙。
　　钥匙被藏在内裤的裆部。不要藏在这种地方啊！
　　终于成功地获取了第四把钥匙。
　　恭太郎虽然想尽快去寻找最后一把钥匙，可是——
　　「直接抚摸这种事……也许会让梅露露变得奇怪……」
　　娇小的公主似乎难以抑制剧烈的心跳、用手掌按住平坦的胸部。眼瞳中闪着光辉。
　　（如果就这样直接离开房间，我岂不成了最差劲的男人吗？）
　　发现恭太郎完全没有动静，让梅露露颇为焦急，她扭扭捏捏地摩擦着大腿。
　　「好像凉飕飕的……感觉很奇怪啊……不要让梅露露等得太过焦急，快点抚摸啊，恭太郎哥哥」
　　（梅露露非常期待啊！？但是、我又不能真的抚摸她，该该该、该怎么办才好啊）
　　汗如泉涌的恭太郎拼命思考，最后终于想到一个办法。
　　「在抚摸之前，先把受像器关掉吧……？」
　　「……诶？啊、嗯」
　　有点疑惑不解的梅露露操纵一根像是遥控器（？）的短棒，关掉了受像器。屋里原本就没有开灯，所以一下子变得昏暗起来。
　　在月光的照耀下，恭太郎对梅露露低语。
　　「我还有一个要求……」
　　「什么要求？」
　　「男方也需要做好各种准备，所以你可以在被子里等待一会吗？」
　　「准备？……唔—、虽然不太明白，梅露露会照做的」
　　梅露露听话地钻进被子里。
　　「闭上眼睛、慢慢地数到一百。我会在这段时间里做好准备」
　　「明白。一、二、三……」
　　梅露露开始小声数数。
　　恭太郎屏住呼吸，向神祈祷。
　　还没数到五十的时候，神明就实现了恭太郎的愿望。
　　「四十……三……。四十……四……。ZZZZZZ……呼……」
　　梅露露进入梦乡。
　　原本梅露露就显得很困倦，而且她还只是孩子。虽然产生了那方面的欲望，也无法抵挡睡魔的侵袭，这就是恭太郎的想法。结果作战计划非常成功。
　　恭太郎紧紧地闭着眼，摸索着帮梅露露穿上内裤。
　　然后合上双掌再一次祈愿。
　　「希望梅露露把刚才发生的事当成一场梦……！！」
　　
　　
　　「大约已经过了五十分钟。不知恭太郎是否集齐了所有钥匙？」
　　后宫。教官室。玻璃瓶中。
　　阿莱斯达用毫无紧张感的声音询问。
　　匹克露正在阅读外国出版的最新房中术理论书籍，她的视线没有离开书本，回答说。
　　「谁知道呢？如果他已经对睡眠中的公主出手……可能还需要花费一些时间吧」
　　「身上都湿透了……希望能快点出来啊。好事全让恭太郎一个人占了，真狡猾……」
　　「别抱怨了。恭太郎也有可能遭遇意想不到的危险哦」
　　「嗯？这是什么意思？」
　　「虽然从《睡眠豆荚》中榨出的汁液具有安眠药的效果，但有的公主并没有喝。恭太郎那家伙寻找钥匙的期间，如果公主惊醒的话，也许会闹出一场风波」
　　「诶、谁没有喝啊？」
　　「梅露露大人和……尤菲娜大人。她们似乎不喜欢我奉上的饮料」
　　尤菲娜.阿斯特利亚.特莱克瓦兹是大公主。
　　《特莱克瓦兹的五美姬》中最为美丽，魔力最强，并且人气最高的一位。被国民们称颂为《公主中的公主》。
　　但是，国民们还不知道，事实上尤菲娜的性格非常火爆。
　　「如果尤菲娜大人发现恭太郎潜入寝室，一定不会轻饶吧。呼嘻嘻嘻，可怜的恭太郎」
　　就在阿莱斯达幸灾乐祸地坏笑时。
　　「咦！？」
　　水滴落在它的背上。因为太过寒冷，阿莱斯达不由自主地跳了起来。
　　「怎么了，真是吵死人了啊」
　　「水还在滴滴答答地往下流啊。请把水龙头关好！」
　　「真是麻烦的动物……」
　　匹克露一副不情愿的样子，打算去拧紧玻璃瓶后面的水阀。
　　结果——咔嚓！
　　「水、水龙头断掉了！」
　　紧接着、如同瀑布似的轰鸣声在房里回荡。
　　「哎呀呀呀呀！？水灌进来了！快想办法阻止啊」
　　「不行啊！龙头坏了，水流无法停止」
　　匹克露跑到玻璃瓶的旁边。发现水流非常湍急。
　　「不好！照这样下去……不到十分钟，整个瓶子就会被水灌满！」
　　「诶诶诶诶！？这样一来我岂不会被淹死吗！？让我从这出去！」
　　「没有钥匙就出不去！」
　　「那该怎么办啊……！？」
　　「……」
　　「……」
　　后宫之主紧紧地握住拳头。
　　「加油啊、恭太郎！为了拯救朋友！」
　　「给我等一下啊啊啊啊啊啊！？」
　　
　　
　　距离时间限制、还剩十分钟
　　尤菲娜的房间和蕾西亚一样，并不会给人太过奢华的感觉。
　　室内统一装饰为白色调。床和存放着笔记本的书架都是用近似白色的木材制造的。用意外一词来形容也许有点失礼，但确实很有女孩闺房的感觉。——不对、现在是悠闲地观察的时候吗！时间已经所剩无几！
　　恭太郎蹑手蹑脚地靠近尤菲娜。
　　「呼……」
　　大公主紧紧地抱着被子，睡得很熟。纯白的睡衣非常适合她。
　　尤菲娜那毫无防备的睡脸显得非常可爱——让恭太郎难以抑制剧烈的心跳。
　　恭太郎的目光完全被尤菲娜的睡姿吸引住，几乎不舍得移开视线，但最后还是用力摇摇头。
　　（必须尽快找到钥匙）
　　以前在匹克露的安排下，恭太郎曾经和所有公主睡在同一间房中。尤菲娜的睡相很恶劣，让恭太郎大受其害。她的关节技给恭太郎造成的伤痛，直到现在还无法忘记。
　　恭太郎一边祈求对方不要乱动，一边轻轻地掀开尤菲娜抱着的被子。
　　骨碌——熟睡的公主翻了个身，变成仰卧的姿势。
　　「请你原谅、尤菲娜……」
　　恭太郎一边小声道歉，一边脱她的睡衣。
　　把扣子全部解开，睡裤也脱到大腿中间。
　　原本以为只是重复对蕾西亚做过的事，应该不需要太多的时间……但仅仅这一工程就花费了五分多钟时间。
　　只剩下三分多钟。
　　没有时间犹豫了！
　　恭太郎下定决心，把视线转向尤菲娜的身体。
　　尤菲娜穿着朴素的白色胸罩&amp;只附有一条小巧缎带的同色内裤。
　　白色的布料极为耀眼，衣冠不整的尤菲娜非常性感。
　　[[IMG,a960bb4ba2b244f031bffa9a2e02f76d,528,792,63940]]
　　扑通扑通扑通扑通扑通——
　　恭太郎甚至担心剧烈的心跳声会把尤菲娜吵醒。快速跳动的心脏隐隐作痛。
　　恭太郎能感觉到自己的脸颊变得火烫，他用一条腿跪在尤菲娜所睡的床边。
　　轻~轻地把手伸过去，打算在公主的胸罩里寻找钥匙。
　　就在他的手指碰触到尤菲娜胸罩的瞬间。
　　
　　
　　——和尤菲娜四目相对。
　　
　　
　　因为大公主突然睁开了眼睛。
　　两人的身体同时僵住，就好像连时间都已经凝固了似的。
　　「早、早上好、尤菲娜」
　　总之先试着打个招呼。
　　「早上好、恭太郎……」
　　大概因为睡糊涂了吧，尤菲娜像往常一样回应恭太郎。
　　「你、为什么、会在这里……？」
　　大约经过了三秒时间吧。还没有完全清醒的尤菲娜缓缓地移动视线。
　　最后终于注意到自己的睡衣居然已经被脱掉，而且恭太郎正压在身上，准备触摸胸部。
　　嘶嘶嘶嘶——……
　　尤菲娜用力吸了一口气。
　　「啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~！！」
　　尤菲娜坐起上半身向后退去，并且抓住枕头胡乱地挥动。
　　「笨蛋！变态！色狼！你在做什么啊、恭太郎！！」
　　被枕头攻击的恭太郎仍然拼命试图接近尤菲娜。
　　「这是有原因的！」
　　「我才不管呢！夜袭什么的最差劲了！没想到你会是这样的家伙！别靠近我！」
　　枕头里的羽毛已经全部飞散出来，变成了空布袋。尤菲娜扔掉原本是枕头的布袋，把手伸向侧面。
　　「出现吧——、」
　　她打算召唤出自己的武器火炎大剑，把恭太郎打飞。
　　现在是一点五十八分。
　　剩余时间仅有两分钟。
　　如果被魔法打飞，阿莱斯达就没救了。
　　恭太郎不及细想地扑向尤菲娜。
　　用两只手按住尤菲娜的手腕，把她压倒在床上。
　　尤菲娜的睡衣敞开，前胸一览无遗。她的胸部非常壮观，由于被压倒在床上时所产生的冲击力，巨乳不停地晃动。
　　恭太郎把想要反抗的公主紧紧地压在床上，逼视着她的眼睛说。
　　「拜托了、请你老实一点……」
　　「你你你、你在说什么啊……！」
　　「已经……到达极限了……（在时间方面）」
　　尤菲娜的嘴唇颤抖，一时不知道该如何回答。她连耳根都已经变得通红。
　　这时，恭太郎发现第五把钥匙就在尤菲娜胸罩的肩带附近。
　　「不、不行……！做出那种事……我绝对不会轻饶……！」
　　尤菲娜还想继续挣扎，恭太郎发自内心地恳求说。
　　「无论你怎么骂我也无所谓……。无论什么惩罚也愿意接受……。打我也好、踢我也好，都悉听尊便……」
　　尤菲娜的眼瞳略微变得湿润。
　　「为什么、露出如此认真的表情啊……」
　　「所以、拜托你……。现在、仅在这一瞬间……能允许我这样做吗？」
　　「恭、恭太郎……」
　　恭太郎的嘴唇逐渐接近尤菲娜的脸、似乎是在向她索吻。
　　事实上恭太郎是因为两只手都腾不出来，所以打算用嘴取钥匙。
　　「想、想要……接吻吗……？」
　　尤菲娜轻轻摇头。一副不知所措的样子，小声地说。
　　「不、不行哦、这种事……。虽然说、恭太郎也有不少优点，感觉你像个男子汉……但、但是色色的事情、不行……！绝对不能允许……」
　　可是恭太郎听不清楚尤菲娜在说什么。
　　因为时间有限，恭太郎只有一言不发地继续把脸靠近。
　　「居然那么强硬地逼迫我，太狡猾了……」
　　在恭太郎的凝视之下，尤菲娜的身体渐渐失去了抵抗的力量。
　　眼瞳湿润、脸颊发红。原本不断挣扎的手脚也渐渐不再动弹。
　　「你、你这种人……恭太郎这种人……」
　　尤菲娜紧紧地闭上眼。
　　「最、最讨厌了！笨蛋……！」
　　尤菲娜撅起可爱的嘴唇，脸颊因为紧张而微微颤抖。
　　——此刻尤菲娜的脸上浮现出的正是所谓《等待接吻的表情》
　　可是迟钝的恭太郎并没有注意到这一点。
　　他的脸从尤菲娜嘴唇的旁边穿过去，靠近颈部附近，衔住贴在胸罩肩带上的小钥匙。
　　（好、最后一把钥匙也到手了！谢谢你、尤菲娜！）
　　恭太郎在心中道谢，然后从床上跳下来。
　　「这……………………」
　　恭太郎在王宫走廊上奔跑，尤菲娜的声音从背后传来。
　　「这算怎么回事啊~~~~~~~~~~！？」
　　
　　
　　「快要被淹死了！咳咳咳」
　　冲进教官室的时候，玻璃瓶即将被水灌满。
　　「太慢了、恭太郎！钥匙呢！？」
　　「钥匙带回来了！！」
　　恭太郎和匹克露两人一起把锁打开。
　　死里逃生的阿莱斯达像落汤鸡一样趴在地板上。
　　「得、得救了~~~」
　　「不要紧吗、阿莱斯达」
　　匹克露师傅罕见地关心起阿莱斯达，帮他擦拭湿漉漉的身体。
　　恭太郎瘫坐在地板上，一边眺望着从玻璃瓶里滴落的水珠，一边喃喃自语地说道。
　　「真是让人身心俱疲的一个小时呢……」
　　好在阿莱斯达安然无恙。可以说是圆满解决了吧……。
　　恭太郎擦拭着额头上的汗水。
　　遗憾的是、事情并没有圆满解决。
　　轰轰轰轰轰轰轰——……
　　地震般的巨响从教官室的入口处传来。
　　穿着白色睡衣的尤菲娜晃~~悠悠地走进房间。
　　不知是因为愤怒，还是因为手中巨剑喷涌出的火焰。她背后的空间看起来正在不停地摇曳。
　　「恭—…太—…郎—…」
　　对、对了！居然把尤菲娜的事忘得一干二净！！
　　「这、这是有原因的！」
　　恭太郎慌慌张张地向她说明阿莱斯达被当成人质的经过，但是尤菲娜却充耳不闻。
　　「你的遗言只有这些吗……？」
　　「诶……？」
　　「我不想听什么理由……」
　　眼瞳中闪烁着可怕的光芒，扎成一束的红发像无数长蛇一样蠕动。
　　尤菲娜缓缓地举起巨剑。
　　「居然敢践踏少女的纯洁心灵！绝对不可原谅！！」
　　「等、等一下——」
　　「火龙演舞」
　　魔法阵迅速在空中展开。
　　与此同时，爆炎从剑身中奔涌而出。
　　「啊~~~~~~~~」
　　
　　
　　啾啾、啾啾啾啾——。
　　第二天清晨。
　　除了尤菲娜以外，四位公主全都脸色通红。
　　「……我、我居然会做如此不知廉耻的梦」
　　「事实上……我、我也……」
　　阿露特也附和着艾丽丝的发言，难为情地低下头。
　　「梅露露也是哦！非常真实的梦，让梅露露的心脏跳得好快……」
　　蕾西亚虽然脸色发红，但仍然用稳重的语气笑着说。
　　「哎呀、为什么会有如此巧合呢。我也一样哦。……呼呼呼、因为是姐妹，所以做的梦也类似吗？」
　　「哼、居然在我的梦里做那种事，实在不可原谅！必须要用『死亡之镰』揍他一顿才能解恨！」
　　「恭太郎哥哥对艾丽丝姐姐做了什么？告诉我告诉我」
　　「就是那个……太难为情了，实在说不出口」
　　「呜哇—、做了不可以对别人说的事啊」
　　「不要说奇怪的话！真是的、恭太郎究竟到哪里去了啊？」
　　几位公主为了寻找恭太郎来到后宫中庭时，突然听见呻吟声从头顶上传来。
　　「恭太郎大人！？」
　　可怜的恭太郎被尤菲娜打飞之后，挂在中庭的树上过了一夜。
　　「我明明没做什么坏事……（晕倒）」
　　
　　
　　后宫讲座☆匹可露的秘诀！之三
　　匹可露（以下简称匹）「匹可露师傅赠送的☆后宫讲座!题为匹可露的秘诀，第三期开幕了！」
　　阿莱斯达（以下简称阿）「yeah、yeah—！加油吧」
　　匹「哦哦？你很有精神啊、阿莱斯达」
　　阿「差不多该使用大家盼望已久的那个了，想到这里心情就非常激动」
　　匹「那个是指什么？」
　　阿「《妄想照相机君一号》」
　　匹「让我来做个说明！《妄想照相机君一号》是一种魔法道具，只要一边想象着希望拍摄到的场景一边按下快门，心中所想的东西就会真的被拍摄出来」
　　阿「无论什么样的色情妄想都可以拍成相片哦！可谓最棒的道具！只不过使用之后会导致智商略微下降，这一点让人有点困扰」
　　匹「虽然我很想让你用……」
　　阿「咦？有什么不方便吗？」
　　匹「收到提问的信件了哦」
　　阿「呜诶~、这种时候信件什么的无视就好了啊……顺便问一句、是什么样的问题啊？」
　　匹「唔、就像这样」
　　
　　
　　提问
　　初次见面。虽然有点唐突，但我有个问题请教。
　　我姑且也算是某个国家的公主……但是魔力非常弱小。所以被叮嘱不能和王仕生子嗣。
　　可是、我却喜欢上了那位王仕……。
　　虽然想要放弃，但却做不到。
　　经历了一些事情之后，我已经下定决心，要尽自己的最大努力，获取王仕的好感。
　　尽管如此、尽管如此——……！！
　　这一次对我的待遇为什么会如此之差啊！
　　我完全没有活跃的机会！
　　在上一本书中，明明被大家看到了非~~~~常难为情的场面！
　　我认为这样做太过分了！难道没有解决的方法吗！？
　　PN：知名不具
　　
　　
　　
　　
　　阿「……」
　　匹「……」
　　阿「这与其说是提问……」
　　匹「不如说是发自灵魂的喊叫」
　　阿「而且我认为写知名不具根本没有意义」
　　匹「是谁寄来的信件，已经一目了然……」
　　阿露特（以下简称阿露）「好吧、没错！是我写的信！」
　　阿「哇啊、阿露特大人！？」
　　匹「现在正在录制匹克露的秘诀！擅自闯进来会让我很困扰的」
　　阿露「不要那么说，请让我进来吧。这一次我的出场非常少。如果现在再错过，就没有机会了」
　　匹「唔。既然已经说到这种份上，就没办法了……。就让阿露特大人作为特别来宾参加吧」
　　阿「话说阿露特大人喜欢恭太郎吗？」
　　阿露「信、信信、信里一个字也未曾提及恭太郎大人啊」
　　阿「阿露特大人非常慌张哦？」
　　匹「特莱克瓦兹王国的后宫里只有恭太郎一个王仕啊」
　　阿「恭太郎那家伙哪里好啊……？明明是个闷声色狼……」
　　阿露「没有这回事！既有男子气概、又温柔，有很多优点啊！恭太郎大人最棒了！」
　　阿「果然喜欢恭太郎啊」
　　匹「已经被迷得昏头转向了……」
　　阿露「啊哇哇哇啊……。请对恭太郎大人保密」
　　匹「关于你的提问……。我也毫无办法啊」
　　阿「我所受到的待遇也非常差，所以很能理解阿露特大人的心情……」
　　阿露「出场的次数也许很难增加。既然如此，至少请让我使用《妄想照相机君一号》。刚才我偷听到了，它能把心里所希望的场景拍成照片吧？」
　　匹「确实如此。可是……《妄想照相机君一号》有副作用」
　　阿「使用之后会让人略微变傻哦」
　　阿露「无所谓。只要能拍摄妄想照片，智商下降这种小事根本在所不惜」
　　阿「好坚定的决心！」
　　匹「明白了。既然阿露特大人这样说，就请用吧」
　　阿露「那么我就不客气了！请问、是要戴上这个头盔吧？诶、头盔的内侧布满了尖刺啊？」
　　阿「戴上去之后非常疼哦、这个……」
　　阿露「呜呜……但是，为了恭太郎大人，我要加油！！嘿」
　　阿「哦哦、毫不犹豫地戴上去了~！」
　　匹「戴着那个头盔，想象希望拍摄的东西，然后按下快门」
　　阿露「明明明、明白了！哎~！」
　　阿「呜哇、真是充满了少女妄想的照片呢！」
　　阿露「我做到了！拍得非常成功嗡嗡嗡嗡、啦啦啦啦、哇咔咔咔」
　　匹「不好、阿露特大人变得有点白痴了」
　　阿露「没没没、没关系。我会把这张相片当成宝物的！」
　　匹「希望这张照片能够早日成真……」
　　阿「如果真能像照片上那样和恭太郎如胶似漆就好了呢……」
　　阿露「请不要用那种怜悯的目光看我啊……」
　　匹「《妄想照相机君一号》还有一个隐藏的副作用」
　　阿「就是妄想爆发之后，心情会变得非常空虚吧……」
　　阿露「呜哇——」
　　匹「为了可怜的阿露特大人出场机会能够增加，请大家多多支援！」
　　阿露「下集一定会和恭太郎大人变得相亲相爱！」
　　匹「就这样，匹克露的秘诀，这次到此为止」
　　阿&amp;阿露「请大家期待下一次节目~~~」
　　[[IMG,6b0d399cf203d137f9f4861af69cbed7,528,792,56615]]