　　第二话 蕾西亚、初次外出
　　
　　上午11点刚过，炫目的太阳即将升上中天。
　　沐浴在明媚阳光之下的特莱克瓦兹王宫一派宁静祥和，可是一个声音却突然撼动了整个王宫。
　　「呜哇——！对不起~~~！」
　　声音极为震耳，而且听起来似乎随时会放声大哭。
　　『我刚做了点心，快过来吃』因为收到了这样的命令，所以恭太郎现在身处艾丽丝的房间，他和三公主面面相觑。
　　「刚才的声音是怎么回事？」
　　「那是梅露露的声音吧」
　　放心不下的恭太郎不由自主地来到走廊。
　　大概是因为听见了刚才的声音，尤菲娜也从自己的房间出来了。她露出惊讶的表情。
　　「似乎是从梅露露的房间里传出来的」
　　三个人把脸凑在一起，从房门的缝隙偷~偷地窥看梅露露的房间。
　　「万一发生什么事该如何是好？」
　　在梅露露的那张被花边装饰得非常可爱的床上。
　　蕾西亚和梅露露面对面地正坐。
　　梅露露疼爱的宠物鹫水豚——米伦似乎是畏惧于蕾西亚散发出的气势，竖着耳朵躲在房间的角落里，每当二公主开口说话，它就吓得瑟瑟发抖。
　　看起来蕾西亚是在责备梅露露。
　　「女王陛下不是教诲过我们吗？『举手投足之间都不可忘记自己身为公主的身份』。虽说梅露露的年龄最小、但毕竟也是公主，必须要有身为公主的自觉」
　　从蕾西亚的表情上看，与其说是发怒，更像是感到伤心。她的眉毛皱成八字形，紧紧地盯着妹妹。
　　「呜呜呜……」
　　梅露露低着头，肩膀不断颤抖。难过地咬紧嘴唇，看上去似乎随时会哭出声来。
　　「根本无法预料会发生什么样的危险吧？万一梅露露有什么三长两短、王国的国民们就有可能遭遇危险。所以绝不可以擅自行动」
　　「对、对不起——呜咕……」
　　虽然并不算遭到凶狠的责骂，但梅露露似乎难以承受姐姐严厉的语气。
　　梅露露的眼瞳中充盈着泪水。肩膀颤抖，就像是被舍弃的小狗。那副沮丧的样子，让外人看了都于心不忍。
　　大概是身为姐姐看不下去了吧。
　　「究竟发生了什么事情啊，蕾西亚？」
　　尤菲娜出声询问。
　　「梅露露这孩子，据说昨天一个人出城了……」
　　「私自出城吗？」
　　「是的。而且一名侍从都没带哦。明明有规定说外出前必须获得女王陛下的许可，并且应该带着护卫……可是她居然一个人偷偷出城……」
　　「梅露露很强的……呜咕……就算有坏人袭击……也不会有事……」
　　「不可以说这样的话。如果得知你的所在，市民们可能会一起涌过来吧……。难道你打算对兴奋的国民释放魔法吗？」
　　「呜呜呜~~……」
　　泪水从梅露露的眼瞳中滑落。
　　「好了好了、蕾西亚也消消气」
　　尤菲娜跪在床边、凝视着梅露露的脸。
　　「告诉我、梅露露？为什么要一个人上街呢？」
　　「我去……呜咕……买东西」
　　「听过她是去买制作扮装衣服所用的材料」
　　蕾西亚补充说。在两人正坐的床边、颜色鲜艳的布料和缎带之类的东西堆成了一座小山。
　　梅露露的兴趣是cosplay、自己也会做衣服。
　　「如果有需要的东西、像以往那样拜托女官买就行了啊」
　　「但是……有件东西……呜咕……无论如何也想在昨天之内买到……呜哇哇哇~」
　　梅露露终于放声大哭起来。
　　一边哭一边道歉『对不起~』。
　　尤菲娜温柔地抚摸着妹妹的头。
　　「你就原谅她吧、蕾西亚」
　　「但是、一个人上街这种事……不知道有多么危险呢。必须好好教育一番才行」
　　「即使偷偷外出，一般也不会暴露哦」
　　「难、难道说、尤菲娜姐姐也曾一个人外出过吗？」
　　蕾西亚惊讶地睁大眼睛。
　　「嗯。既然梅露露受到责备、我也不能继续隐瞒了」
　　尤菲娜似乎时常去城外玩（虽然本人坚持把此行为称为视察）。恭太郎也曾经和她同行过一次。
　　她的憧憬对象是传说中的魔法使伽伊鲁恩、所以瞒着别的公主偷偷地搜寻着他的下落。关于伽伊鲁恩的调查也是单独外出的目的之一。
　　艾丽丝也有点不好意思地微微举起手坦白说。
　　「老实说……我也曾经偷偷外出过」
　　「哎、艾丽丝也！？」
　　「是啊。虽然仅有过一次。要隐藏我身上散发出的高贵气质实在很辛苦」
　　「听说阿露特也曾经单独外出过。虽然没进行任何伪装，但身份却完全没有曝光，所以还哀叹说『似乎我没有作为公主的气质』」
　　「连阿露特也……」
　　听了尤菲娜的话，蕾西亚难掩惊讶地用手捂住嘴边。
　　「只有我一个人未曾偷偷出过城吗……」
　　「当然、偷偷外出不是什么值得表扬的事。正如蕾西亚所言，可能还会有危险。但是、这一次似乎也没造成什么骚动……」
　　尤菲娜用温柔的目光注视着哭泣的妹妹。
　　「梅露露不是也已经在反省了吗。我也一起道歉，你就原谅她吧」
　　「可是、如果那么简单就原谅，不能算是为梅露露好……」
　　蕾西亚抱起梅露露买回的那堆布料。
　　「作为惩罚，这个暂时由我保管。等你彻底反省过之后再归还」
　　「呜哇啊啊啊啊！真过分~~~~~~~！」
　　梅露露哭得更加厉害。
　　蕾西亚虽然为难地微微皱起眉、但还是转过身离开了房间。
　　「听话、梅露露……。不要再哭了。可爱的脸都弄脏了哦？」
　　尤菲娜温柔地为梅露露擦拭眼泪。
　　「蕾西亚是因为担心梅露露，所以才生气的。你明白这一点吗？」
　　「唔……明白……」
　　「所以以后不要再一声不吭地单独外出了哦。只要对我或蕾西亚说一声，无论有什么事，我们随时都会来帮你的」
　　「……以后、会那么做的……。对不起、尤菲娜姐姐……」
　　「稍后还要好好地向蕾西亚道歉哦。我也一起去。这样一来、蕾西亚一定会把买的东西还给你的」
　　「谢谢、最喜欢尤菲娜姐姐了~~~~！！」
　　梅露露地抱住尤菲娜。
　　大公主也紧紧地搂着妹妹，几乎把梅露露埋进了自己丰满的胸部。同时还轻拍她的后背。
　　米伦也贴近了梅露露，好像是要安慰饲主。
　　虽然对刚被责备的梅露露有点过意不去，但凝视着这对姐妹的恭太郎对这一情景非常赞赏。
　　她们的母亲、即女王陛下正卧病在床。并且还要承担维持保护王国的《大结界》这一艰巨的任务。
　　代替无法脱身的女王，尤菲娜和蕾西亚履行着母亲的职责。
　　任务的分担方式也早已决定下来。
　　妹妹们如果做了错事、蕾西亚会好好地斥责一番。然后尤菲娜再加以安慰，并且给她们讲明道理。
　　正可谓糖和鞭子的感觉。
　　恭太郎不禁回想起自己的姐姐。
　　恭太郎的双亲也已经去世。姐姐樱子代替母亲，承担了教育恭太郎的任务。
　　（不过感觉姐姐只会使用鞭子……。完全没有受过姐姐娇惯的记忆……）
　　不可开启的心灵创伤之门差点被打开、姐姐曾经以修行为名对自己进行过各种惩罚，恭太郎慌忙把这些记忆从脑海中赶出去。
　　望着抱在一起的姐妹，恭太郎就像见证了大孙子站立瞬间的祖父一样不停点头。
　　在特莱克瓦兹王国中没有所谓的《监察官》存在。也没有负责指导她们日常生活，喜欢喋喋不休的大臣或奶妈。
　　梅露露之所以能成长为正直的好孩子、一定是姐妹互相帮助的功劳吧。能和睦相处真是一件好事。
　　梅露露吸着鼻子，用哭得通红的眼睛望着恭太郎。
　　「咕嘶……。对不起、恭太郎哥哥……。原本打算用买来的材料制作既可爱又性感的cosplay服装……看来还需要花一段时间才能让大哥哥欣赏到了。请稍微忍耐一下哦」
　　恭太郎不由自主地远目。
　　（即使因为被斥责而心情低落、梅露露还是会说出早熟的话啊……）
　　如果可以，希望你们也能在有关性的伦理观方面好好教育梅露露呢，恭太郎心想。
　　「唔—。梅露露大人去了特莱克罗啊~」
　　后宫。恭太郎的房间。沙发上。
　　阿莱斯达盘起短腿，像人类一样坐在沙发上。
　　它原本就是人类少年、所以《像人类一样》这种表达也许有点不恰当。但是、它现在的外表是短胖的动物，所以这样的姿势看起来比较古怪。
　　阿莱斯达喋喋不休地对正在擦拭木刀的恭太郎说。
　　「只要说一声、我会很高兴为梅露露大人带路的，真是太可惜了！」
　　特莱克罗是王国的首都。位于特莱克瓦兹王城的南侧。那座城邑的规模非常庞大，据说居住着两百万人口。
　　「诶、阿莱斯达很熟悉那个地方吗？」
　　「就像我的后院一样啊。……没提过吗？我可是在特莱克罗的商业区出生的」
　　特莱克瓦兹王国会从全国范围内挑选魔力及其他各方面都很优秀的少年，把他们集中在一起作为进入后宫的王仕候补。不用说，当然也会有首都出身的王仕。
　　鹫水豚发出「呼嘻嘻嘻」的笑声。
　　「特别是约会的地点，我知道很多哦！无论什么样的女孩都能迅速搞定呢」
　　「你有可以约会的对象吗？」
　　「说什么呢、看不起我吗？你当我是谁啊」
　　鹫水豚的耳朵啪地立起来、用力挺起胸（可惜身形短胖，所以只有圆圆的肚子凸了出来）
　　「我可是王仕中排名第三的阿莱斯达大人哦。虽然现在是鹫水豚、但我还是人类的时候绝对非常有女生缘」
　　据说要想成为王仕候补，首先外貌必须端正。这似乎是因为身在后宫时如果无法获取公主的芳心，就不能指望顺利地生出子嗣。
　　在约有两千名的王仕候补中排名第三……还是人类时的阿莱斯达大概非常美型吧。不过从他现在这副鹫水豚的样子很难想象呢。
　　「我以前每天都和不同的女孩约会。所以对特莱克罗的各个约会地点了如指掌」
　　古板的恭太郎听见《不同的女孩》这部分时不由自主地皱起眉。
　　和出嫁前的女孩坐在一起就已经是很重大的事件了，可是阿莱斯达居然轮换着和不同女孩约会……这对恭太郎来说难以想象。
　　说到这里、阿莱斯达的耳朵无力地垂了下去。
　　「不过、我还没来得及和那些女孩接吻呢。在出手之前就被定为王仕候补。呜哇、太可惜了。至少希望能揉一次胸部啊！」
　　阿莱斯达似乎真的觉得很遗憾。坐在沙发上不停地挥动它的短腿。
　　「至少能和梅露露大人一起外出就好了。这样一来、梅露露大人一定会对我神魂颠倒。我的约会计划可是完美无缺的」
　　恭太郎明明没有问、阿莱斯达却开始一一介绍特莱克罗的约会地点。
　　恭太郎对此已经超越了愕然的程度，甚至感到有点敬佩。觉得阿莱斯达关于这方面的热情真是不可小视。
　　对于一直以来只专注于剑道修行的恭太郎来说实在难以模仿。不过他也不打算模仿。
　　「但是身在后宫的这段期间，王仕几乎没机会外出，所以这些知识也没什么意义呢……」
　　大概是因为突然感觉到空虚吧。阿莱斯达咚地躺倒在沙发上，深深地叹了一口气。
　　「喂、恭太郎~。我们去浴室吧」
　　「不是才刚过中午吗。现在入浴太早了吧」
　　「这个时候、上夜班的女官们正在宿舍洗澡哦」
　　「诶、你的意思是去偷窥吗。这种事根本不允许吧」
　　「有什么关系。不要说那么古板的话嘛。我只是希望给灰色的王仕生活添加一点乐趣」
　　就在阿莱斯达躺在沙发上挥动短腿的时候——咚咚——传来礼貌的敲门声。
　　就在这一瞬间，阿莱斯达以目不暇接的速度躲进床底下。
　　「你就当我不存在吧。如果开始生孩子的话……呼嘻嘻嘻」
　　看来他是期待着儿童不宜的情节，打算在那里偷看。
　　……可惜不会发生这种事的，所以就随他去吧。
　　恭太郎耸耸肩，前去应门。
　　「打扰了、恭太郎大人」
　　进入房间的是蕾西亚。
　　「有什么事吗？」
　　「有点事想和恭太郎大人商量……。可以听我说吗？」
　　蕾西亚把双手合在爆乳的前面、一脸认真地恳求。
　　不听取少女愿望的男人不配做男人（色情方面的要求除外），恭太郎用力点点头。
　　「当然、无论什么事都可以说」
　　「非常感谢。那么……请看看这个。听说是梅露露在特莱克罗得到的东西……」
　　蕾西亚畏畏缩缩地拿出来的是一张折叠起来纸片。好像是园艺店的传单。店的名字是『达多利园艺』。
　　传单上印着各种园艺用品的照片。
　　「在最中央不是有一张洒水壶的照片吗」
　　正如蕾西亚所说，而且洒水壶的旁边还印着这样一行华丽的文字：『只限一个！售完即止！』
　　「……」
　　恭太郎一时哑口无言。
　　那是一把颜色花里胡哨的洒水壶，上面还绘着一幅很大很难看的小狗图案。
　　谁会用这种东西啊？虽然写着售完即止、但想要这个洒水壶的人——
　　「……呜哦！？」
　　注意到蕾西亚的表情、恭太郎大吃一惊。
　　她的双眼变成心形。就像坠入爱河的少女那样，痴迷地盯着洒水壶的照片。
　　「实在太棒了……。从没见过那么可爱的洒水壶」
　　「是、是啊、非常可爱呢……。啊哈哈……」
　　太好了……。幸亏没说『呜哇、这个洒水壶品味真差』……
　　「我第一眼见到就喜欢上了。非常希望能买到」
　　「因为蕾西亚喜欢培育花卉吧」
　　虽然政务繁忙，但蕾西亚仍然抽出时间照顾后宫温室里的花卉。她注入爱情所培育的玫瑰绽放得非常美丽。
　　蕾西亚突然又失望地低下头说。
　　「可是、这个洒水壶只出售到今天为止……」
　　恭太郎看了一眼传单，确实写着出售日到今天为止。
　　「那么、应该马上去买啊」
　　「我想要从女王陛下那里获取外出许可、但是手续很花时间。所以不可能马上批下来」
　　「既然如此……请老板保留下来怎么样」
　　「如果王家提出要求，岂止是保留，我想甚至可以让店主立即把那个洒水壶进贡上来。可是……」
　　蕾西亚微微皱起眉。
　　「我不希望因为自己的任性而那么劳师动众……。我们原本就是依靠国民的税金生活的……」
　　真像是蕾西亚会说的话呢、恭太郎心想。她作为公主非常懂得为国民着想。
　　蕾西亚咬紧嘴唇想了一会，最后终于像是下定了决心。
　　「所以我有一个请求。恭太郎大人可以陪我一起去特莱克罗买东西吗」
　　通常不允许王仕外出。但是、如果有公主的许可，也是可以上街去的。
　　「难道说你打算偷偷出城吗？」
　　听了恭太郎的询问，蕾西亚犹豫不定地点点头。
　　「无许可外出不是什么值得表扬的事。可是姐姐和梅露露她们似乎都单独出去过……。所以我认为不能一味地责备梅露露，自己也应该试着悄悄出一次城」
　　蕾西亚把手合在胸前，继续说。
　　「不过一个人感觉不放心、希望有人和我一起去。但是、我刚刚责备了梅露露，所以难以对女官或姐妹们提出这种事……」
　　蕾西亚凝视着恭太郎。
　　「所以、恭太郎大人……能和我一起去买洒水壶吗」
　　回答只有一个。
　　「我很乐意同行」
　　她希望自己做的可以说是『承担护卫任务』吧。虽然色情方面的要求不能听从，但如果被拜托担任护卫之类的事情的话，恭太郎很乐意接受。
　　「非常感激」
　　听了恭太郎的话，蕾西亚的表情立即像鲜花绽放一样变得开朗起来。
　　「那么、我这就去做准备。三十分钟后请在王城的后门汇合」
　　蕾西亚低头行了一礼，随后小跑着离开房间。
　　恭太郎刚以为她走远了，蕾西亚又从房门的缝隙里探出脸，像小鸟一样歪着头说。
　　「……请不要迟到哦」
　　「当然、我会准时到达的」
　　于是蕾西亚露出欣喜的微笑。
　　恭太郎望着被轻轻关上的房门，不由自主地把手放在额头上。
　　刚才蕾西亚的笑容实在太过可爱，甚至让恭太郎感觉有点目眩。就连身处现代日本时被称为『古板』的恭太郎，在可爱的蕾西亚面前都有点招架不住。
　　「好事全让恭太郎占了、太狡猾了……！！」
　　看着从床底下探出头的阿莱斯达，恭太郎一时间愣住了。
　　瀑布般的泪水正从他的眼眶中涌出来。
　　「咕哇啊啊、真羡慕。我也想和蕾西亚大人约会啊~」
　　阿莱斯达紧紧地握住拳头，泪水像瀑布一样流个不停。
　　「不、那个不是约会的邀请吧。蕾西亚只是拜托我担任护卫而已」
　　「两个人单独外出，对我来说全都是约会！可恶」
　　阿莱斯达一边用拳头擦眼泪，一边跳上恭太郎的床。
　　「呼啊……算了。你要加油哦、恭太郎」
　　阿莱斯达拍拍恭太郎的肩膀，竖起大拇指。
　　「该出手的时候就要出手哦。至少要接过吻再回来」
　　「你你你、你在说什么啊」
　　「沉浸在约会的浪漫气氛里，却一次都没有kiss……这对女孩子很失礼的」
　　「我不是说了吗，不是约会」
　　恭太郎的抗议完全没有传入鹫水豚少年的耳中。
　　「啊啊、给不可靠的后辈提出建议，我实在太伟大了。像我那么出色的人应该更有女生缘才对啊……」
　　阿莱斯达抱着胳膊不停地自卖自夸。
　　（接下来要做的事算是约会吗……？不、不对。这说到底只是担任公主的护卫。决不能心怀邪念）
　　恭太郎握紧朱漆木刀、再一次下定决心。
　　恭太郎走下《魔法列车》，把《王室专用通行券》递给站在《女神圣教会站》验票口的女性职员。
　　据说这是为了从国库中统一支付交通费而采用的票据。平时一般是在王宫工作的女官们因公务外出时使用。
　　蕾西亚没买过列车车票，所以才决定使用《王室专用通行券》。
　　大概认为二人是和王家有关的人士吧，穿着制服的站员敬了一礼。
　　「工作辛苦了」
　　二人回礼之后穿过验票口。
　　先一步走出验票口的蕾西亚像第一次进大城市的乡下人一样不停打量四周。
　　「呜哇……。虽然以前也来过不少次……但景色看起来大为不同呢」
　　「有那么大的区别吗」
　　「是啊。视察的时候通常都乘着轿子。即使偶尔在街上步行，四周也有很多近卫骑士团的成员同行……」
　　这是一座非常美丽的城市，红砖绿瓦的建筑鳞次栉比，耸立在街道中心的是一栋拥有剑一般的钟楼，富丽堂皇的建筑——《女神圣教会》。
　　今天的天气也非常好。可以遥望见远方的特莱克瓦兹王城。
　　「在各位国民的眼里，城堡看起来原来是那个样子的啊……」
　　蕾西亚用手压着帽子，心驰神往地眺望着城堡，然后露出微笑说道。
　　望着她的侧脸，恭太郎的心跳猛然加速。
　　准确地说、在和蕾西亚两人乘坐魔法列车的时候，恭太郎的心就一直跳得很快。
　　今天蕾西亚的装扮也和平时不同，穿着浅蓝色的连衣裙，还戴了一顶帽檐很宽的帽子，大概是为了伪装吧。
　　穿私服的蕾西亚实在难得一见。
　　恭太郎为了不让对方察觉自己急促的心跳声，故意轻轻咳嗽一声，催促说。
　　「那么我们去买洒水壶吧。你知道那家店的地址吗？」
　　「知道。传单上画着地图。为了能在卖完之前到达，我们快点赶路吧」
　　两人肩并肩走在石砌的道路上。
　　车站前的商店街人潮如织。
　　大概因为不习惯在人群中行走吧、蕾西亚经常险些撞上路人。
　　「……哇、对不起对不起」
　　每当这时公主都会不停低头道歉。
　　「不要紧吗、蕾西亚。稍微走慢一点吧」
　　「没关系。啊、但是……」
　　公主慢慢靠近恭太郎。
　　脸色微红，用上飘的眼神望着对方。
　　「走在街上果然还是会感到不安、所以……如果恭太郎大人不介意的话」
　　蕾西亚用指尖紧紧捏住了恭太郎衬衫的袖子。
　　「这样就安心了。……诶、恭太郎大人、你怎么了？」
　　「不、没什么……」
　　「你的脸好像很红啊……」
　　因为蕾西亚的举动实在太过可爱，所以才会面红耳赤——这种话绝对说不出口。
　　「因为今天非常晴朗、所以稍微有点热。好了、快点走吧」
　　袖口被抓住的恭太郎再次迈出脚步。
　　可是刚走了几米远。
　　「哎呀！不得了！」
　　蕾西亚突然发出叫喊声。
　　「怎么了？有敌人来袭吗？」
　　「这个实在太可爱了」
　　蕾西亚拉着恭太郎的袖口来到一家商店的橱窗前。
　　这里似乎是杂货店。陈列着盘子和花瓶之类的东西。
　　而蕾西亚目不转睛地盯着的东西是——
　　「……」
　　恭太郎再次哑口无言。
　　那是一个绘着很大很难看的兔子图案的盘子。
　　[[IMG,7603f62f0cb6f46cb883b7878e1db638,528,792,57794]]
　　「我最喜欢这种盘子了」
　　「是、是吗……」
　　感觉就算是奉承也不能把这个说成有品位……。
　　旁边还摆放着一个花瓶，上面描绘着一幅类似猎獾狗的短足小狗图案。那只狗看上去倒是比较逼真。
　　「你不觉得那边的花瓶比较可爱吗？」
　　「是这样吗……？」
　　蕾西亚微微歪着头考虑了一会，最后斩钉截铁地说。
　　「唔。绝对还是画着兔子的盘子比较可爱哦。真想要啊……。希望能装饰在房间里啊……」
　　公主贴在橱窗上，一副眼馋的样子，但很快又摇摇头，自言自语地说『不行不行』。
　　「今天是来买洒水壶的。不能乱花钱。走吧、恭太郎大人」
　　蕾西亚拉着袖口继续向前走、可是没过多久——
　　「哎呀啊啊啊！不得了」
　　很快又被另一家店的橱窗吸引过去。
　　这次是洋装店。
　　吸引公主视线的是——诶诶！？
　　一件前胸部分绘着很大很难看的猫咪图案的T恤。还特意用特莱克瓦兹的语言写着『猫』。
　　恭太郎对流行时尚完全不了解。以前住在日本的时候，几乎没穿过学校制服、和服以及代替睡衣的作务衣以外的服装。
　　但就算是他也完全可以看出。
　　（这、这件衬衫……品味实在太差了吧……）
　　可是、为了以防万一，还是试着说了一句。
　　「很、很可爱呢？」
　　「是啊……」
　　呜哇、果然如此吗。
　　蕾西亚陶醉地低语「真想穿穿看啊……」
　　看着这样的公主、恭太郎不由自主笑出声来。
　　请不要误会。恭太郎绝不是在嘲笑蕾西亚的品味。
　　她可以说是『完美无缺的公主』
　　处事认真、努力勤奋、头脑也很好，完全可以承担一国的政务。不仅如此、她既娴熟又温柔。可以说完全没有缺点。
　　可是现在发现如此完美的蕾西亚也有『品味不怎么好』这一缺点。
　　知晓了她出人意料的一面、亲密感突然涌上来。天真无邪地展露笑容的蕾西亚实在太过可爱——所以才不由自主笑出声来。
　　「恭太郎大人？为什么一脸欣喜的表情呢？」
　　蕾西亚不解地仰望恭太郎。
　　「不、没什么」
　　恭太郎巡视四周。发现站前广场上有一台大钟，指针已经越过了两点。
　　「达利多园艺店营业到什么时间？」
　　「传单上写的是到五点」
　　「那么时间上还有一定的宽裕」
　　恭太郎面向蕾西亚微笑着问。
　　「如果有兴趣、可以再多逛几条街哦」
　　「真的吗？……啊、但是、如果慢吞吞的，洒水壶可能会被卖掉」
　　「一定不会有问题的」
　　那个洒水壶肯定会卖剩下吧——恭太郎在心里补充。
　　稍微犹豫了一会之后、蕾西亚点点头。
　　「那么、请再陪我一段时间吧」
　　公主抓着恭太郎衬衫的袖子迈出步伐。
　　「呜哇、这个也很可爱」「这件衣服似乎很合适恭太郎大人穿」「唔~、想要的东西实在太多了」
　　蕾西亚逛了各式各样的店铺，眺望着品位有点那个的商品喧闹不已。虽然只是饱饱眼福，但她看起来似乎非常快乐。
　　而在一旁随声附和的恭太郎却绝不轻松。
　　只看不买究竟哪里有趣啊……恭太郎虽然这样想，但能目睹蕾西亚高兴的样子也算不虚此行了。嗯。
　　如果说存在什么问题的话——
　　（非常像约会啊、这种气氛……）
　　商店街里还有其他在橱窗前流连的情侣。年龄大概相当于高中生、穿着制服的男女牵着手走在街上，看起来关系非常亲密。
　　（难道说、在外人看来我们也像是情侣吗……？）
　　不、不要会错意。说到底我只是蕾西亚的护卫。这绝对不是约会哦。
　　虽然这样拼命地说给自己听、但心脏却不听使唤地越跳越快。
　　真是的……。稍微安静一点啊、我的心脏……。
　　和蕾西亚外出以来，心脏一直处于超负荷状态啊。
　　不管怎么说、没像情侣那样牵着手实在太好了。
　　如果牵手、蕾西亚大概就会察觉到自己心跳得非常剧烈吧……。
　　事件——四点之后他们陷入完全可以如此称呼的状况之中。
　　「呼呼、太有趣了。商店街有那么多好东西……感觉非常幸福」
　　刚刚走进商店街的时候，蕾西亚给人畏畏缩缩的感觉，但现在似乎已经基本习惯了。心情愉快的蕾西亚雀跃地走在街上。不知是不是错觉，似乎连她的脸颊也微微发红。
　　随便说一句，她到现在还没买过任何一件东西。一直是只看不买。
　　尽管如此、蕾西亚仍然那么开心……感觉不太像公主呢。
　　身为一国的公主，只要动用权利，任何东西都可以到手。
　　可是、蕾西亚她们绝对不会做这种事。
　　以前和尤菲娜外出的时候也是如此，记得她是用担任近卫骑士团团长所得的薪水买的东西。
　　不滥用权利这一点，大概也是深受国民们爱戴的原因之一。
　　「恭太郎大人、差不多该去达多利园艺店了吧，就快要到打烊的时间了」
　　「是啊。难得来一趟，如果没买到就头疼了」
　　再过大约一个小时，园艺店就要关门了。
　　那家店似乎并不太远，所以应该不用着急吧……还是从容不迫地前往比较好。
　　为了确认园艺店的位置，蕾西亚再一次取出传单。
　　此时一阵强风吹过商店街。
　　「啊、帽子……」
　　蕾西亚戴的帽子随风飘舞。
　　这一瞬间、站在公主周围的人们像被雷击中似地僵在原地。
　　「蕾、蕾西亚大人……！？」
　　一位正在购物的女性因为太过惊讶，把纸袋掉到了地上，里面的水果在石阶上乱滚。
　　「为什么蕾西亚大人会在这里！？」
　　肉店的女老板在柜台内侧大声叫喊。
　　「哦哦、是蕾西亚大人……。感激不尽感激不尽」
　　拄着拐杖的老婆婆像面对神明降临似的不停跪拜。
　　「蕾西亚大人吗！？」「在哪里在哪里！？」「请和我握手」「我是蕾西亚大人的拥护者！」「请给小店提词！」「能抱抱我的孩子吗！？」
　　混乱像野火一样扩散。走在路上的人们一起把视线转向蕾西亚。
　　「那、那个……请大家冷静一点」
　　蕾西亚虽然试着安抚众人、但无济于事。大家都争先恐后地挤过来，想要尽量接近蕾西亚的身边。
　　糟糕……这样下去可能会有人受伤。
　　「怎、怎么办啊……」
　　蕾西亚不安地皱起眉头，用求助的眼神望着恭太郎。
　　这些人没有恶意。所以也不能用木刀打倒。
　　既然如此，只有一个选择了。
　　恭太郎紧紧抓住公主的手。
　　「快逃！」
　　穿过人群开始奔跑。
　　接近飘落在石道上的帽子时迅速将其捡起，重新戴在蕾西亚的头上。
　　「蕾西亚大人」
　　躲开冲过来的一名青年、逃进小巷之中。
　　恭太郎和蕾西亚都不熟悉这里的地形。只能凭感觉转过一个又一个拐角。
　　「恭、恭太郎大人、请等一等。我不怎么擅长奔跑」
　　蕾西亚发出悲鸣似的声音。
　　把视线转向和自己牵着手狂奔的蕾西亚、恭太郎也差点叫出声来。
　　她那过于丰满的左右双峰各自像生物似的不停地摇晃。
　　虽然蕾西亚用手臂护住胸部，但还是无法阻止爆乳的摇晃。她的胸部就像巨大的水气球一样，不断地波澜起伏。
　　蕾西亚脸色通红地继续说。
　　「胸、胸部摇晃得太厉害……好、好像要裂开似的……」
　　又发现蕾西亚的一个弱点。
　　但是、这种事我根本不想知道啊。
　　「蕾西亚大人去哪里了！？」「好像是那个方向！」
　　市民的声音传进耳朵。似乎又追上来了。
　　「……真没办法」
　　恭太郎用力一拉蕾西亚的手。
　　蕾西亚踉跄着靠近过来，恭太郎用手臂绕住腰部，横着抱起她的身体。
　　也就是所谓的《公主抱》。
　　有机会用《公主抱》的姿势抱真正公主的男人，世上大概没几个吧。
　　「好好抓紧。要跑了哦！」
　　「好……好的」
　　蕾西亚用手臂绕住恭太郎的颈部，紧紧地贴了过来。
　　脚蹬石板路、恭太郎奋力在小巷中奔跑。
　　「恭太郎大人……」
　　不知为什么蕾西亚似乎很幸福地仰望着恭太郎的脸，但此时的恭太郎无暇注意她的视线。
　　抱着公主不知跑了多远。
　　恭太郎突然停下脚步。
　　身后又传来追兵的声音，原本应该继续向前跑的、可是——
　　「是死路吗」
　　小巷到了尽头，四周被民宅包围着。
　　「该怎么办啊……？」
　　「请、请问、要用『浮游』魔法越过墙壁吗？只是恭太郎一个人的话，我想应该可以一起飞行的！」
　　「如果可以，我希望不要飞到空中……」
　　这样做有可能更加引人注意。
　　稍微犹豫了一会，恭太郎试着旋转一家民宅后门的门把手。
　　幸运的是并未上锁。偷偷向里窥视，虽然因为阴暗看得不是很清楚，但里面似乎是仓库，堆积着木箱木桶之类的东西。
　　「在这里躲避一会吧！」
　　两人跑进阴暗的仓库里——突然。
　　「啊！？」
　　蕾西亚被什么东西绊到，眼见就要跌倒。
　　恭太郎慌慌忙忙地想要扶她一把，但并未成功。
　　「呜哦哦？」
　　咕噜噜——两人抱在一起跌倒。
　　『跌倒』
　　自从被召唤到特莱克瓦兹王国以来，这种常见的失败成了恭太郎畏惧的对象之一。
　　「不要紧吗……？」
　　恭太郎一边关切的询问，一边想要站起身，就在这一瞬间——
　　左手的手掌传来非常柔软的触感。
　　（啊啊、果然如此……）
　　蕾西亚被压在恭太郎身下。
　　两人的脸只间隔很短的距离，甚至能感觉到对方的呼吸。
　　手掌陷入公主的爆乳之中。
　　恭太郎的右脚还被夹在蕾西亚的大腿之间。长裙的裙摆被掀起，内衣似乎随时可能露出来。
　　目前这种状态，就好像是恭太郎推到了蕾西亚。
　　虽然不知道为什么、自从来到这个国家以来，每次跌倒都会和公主亲密接触。
　　而且，这次还不止亲密接触那么简单。
　　「对不起、我马上让开」
　　虽然打算立即从蕾西亚身上移开。
　　「无、无法动弹！？」
　　绊倒蕾西亚的似乎是堆在仓库地板上的绳索。
　　因为在上面滚了好几圈，绳索和恭太郎的身体缠在一起。甚至连把手从蕾西亚的胸前移开这种事都办不到。
　　为什么会发生这种事啊！？甚至让恭太郎感觉这一定是什么人的阴谋。
　　昏暗的仓库中，被恭太郎压在身下的蕾西亚嘴唇正在颤抖。
　　「恭太郎大人……」
　　大概是因为害羞吧。在微弱光线的照射下，公主的脸色通红。
　　「蕾西亚大人应该到这里来了啊」「好像不在啊」「看错了吗……」「再仔细找找」
　　民众的声音从仓库外传来。
　　恭太郎的一只手陷在爆乳之中，另一只手捂住蕾西亚的嘴。
　　「安静一点……」
　　现在如果说话，一定会被发现的。所以只能以这种状态蒙混过去。
　　蕾西亚微微点头。
　　因为两人贴在一起，所以可以直接感受到公主的体温。
　　爆乳的柔软触感和蕾西亚急促的心跳声沿着左手手心传了过来。
　　与之相呼应，恭太郎的心脏也越跳越快。
　　扑通、扑通、扑通、扑通——
　　恭太郎甚至担心会因为心跳声暴露藏身之地。
　　两人屏住呼吸抱在一起、感觉这样的状态持续了约一分钟时间。
　　但是这一分钟却非常漫长，好像永远没有尽头似的。
　　「看来不在这里、去别的地方找找看」
　　众人似乎走远了。
　　恭太郎和蕾西亚保持四目相对的状态，深深地出了一口气。
　　「看来总算熬过去了」
　　「是、是啊……」
　　蕾西亚的脸色仍然通红。
　　被男性压在身下、胸部还遭到揉捏，会脸红也是理所当然的吧。
　　「我想办法解开绳子……。你再稍微忍耐一会」
　　恭太郎打算用还可以活动的右手解开绳子……可是绳子缠得错综复杂，总是难以如愿。
　　不仅如此。
　　「那、那个……恭太郎大人……。裙子……」
　　「呜哦！？」
　　因为在被捆绑的状态下挣扎，裙子渐渐地越掀越高。
　　蕾丝装饰的浅蓝色内裤已经若隐若现了！？
　　恭太郎的右脚被夹在蕾西亚的两腿之间，大腿紧紧地贴在蕾西亚的内裤上，这在各种意义上都非常糟糕！
　　可是、越挣扎绳子就缠得越紧，身体已经难以动弹了。
　　「这样下去园艺店就要关门了……」
　　蕾西亚下定决心似的点点头。
　　「我也要试着努力！把身子慢慢挪开」
　　「明白了、试试看吧」
　　蕾西亚开始慢慢地移动身体。
　　「嘿咻……。嘿咻……」
　　向着恭太郎的上方——即头部的方向一点点地挪动。
　　目前两个人所处的状态就像是被并排绑在一起的两支铅笔。
　　如果把其中一支从上方抽出来，就可以分开这两支笔，蕾西亚正以这种方式试着挣脱绳索。
　　「嗯、感觉能行」
　　左手终于能从蕾西亚的胸前移开了。
　　照这样下去也许可以挣脱出来。
　　恭太郎松了一口气，可是没过多久，另一场危机很快袭来。
　　连衣裙的领口因为受到牵扯而错位——嘭
　　被胸罩包裹的爆乳露了出来。
　　不仅如此、恭太郎还注意到一个严峻的事实。
　　在自己贴在一起的蕾西亚正在试图向上移动。
　　刚开始两人是四目相对的状态。
　　可是现在近在眼前的是蕾西亚的锁骨。
　　也就是说。
　　如果她继续这样移动——自己的脸就会被埋入双峰之中。
　　「蕾西亚！stopstop！」
　　恭太郎慌忙阻止、可是已经太迟了——
　　某个柔软的东西包住了恭太郎的脸颊。
　　呜哇、实在太舒服了……不对、现在不是感慨的时候。
　　「快、快点移开」
　　「……啊、头请不要动……啊嗯」
　　蕾西亚竭尽全力地试图继续向上移动。
　　可是却丝毫没有进展，恭太郎的脸仍然被埋在爆乳之中。
　　「似乎无法继续移动了……。身体已经变得不能动弹」
　　诶诶诶诶！？怎么会这样啊！
　　把脸埋在蕾西亚爆乳之中的恭太郎在心里发出悲鸣。
　　「快点！就要赶不上了」
　　「好……好的」
　　恭太郎拉着蕾西亚的手，再次在小巷中奔跑。
　　最后花了将近三十分钟才从绳子中挣脱出来。达多利园艺店很快就要迎来关门时间了。
　　两人依照地图，向着店铺奔跑。
　　到达目的地时，已经是十六点五十九分了。
　　一位长着魔女似的鹰钩鼻的老婆婆正准备关店门，大概她就是店主吧。
　　蕾西亚向她搭话。
　　「对、对不起、请等一下！」
　　「哦呀、是客人吗？」
　　恭太郎把传单拿给店主婆婆看、然后询问说。
　　「可以把这个洒水壶卖给我们吗？」
　　「还有存货吗？」
　　「啊、这个洒水壶啊……」
　　老婆婆高兴地笑着回答。
　　「终于卖掉了。虽然只进了一个，但在店里积压了很久。哎呀、降价真是明智之举」
　　「那、那就是说……」
　　就像鲜花枯萎一样，蕾西亚的脸上逐渐蒙上一层阴影，她用绝望的表情询问。
　　「已经卖完了吗……？」
　　「是啊、已经没有了。昨天就卖掉了」
　　「怎么会……」
　　蕾西亚无精打采地低下头。
　　老婆婆有点过意不去地说。
　　「虽然进过货的我这么说也许有点奇怪、居然想买那种洒水壶……真是个奇怪的女孩呢」
　　「……那种洒水壶、可以预定吗？」
　　「因为销路不怎么好，据说已经停产了」
　　也就是说、已经不可能入手了吗……。
　　「现在怎么办？」
　　听了恭太郎的询问，无精打采的蕾西亚以悲伤的神情回答。
　　「没办法……只有放弃了……」
　　蕾西亚的第一次外出以失败宣告结束——。
　　「真是太可惜了、蕾西亚……」
　　特莱克瓦兹王城。后门。后宫的后园一带。
　　从秘密出入口回到城里的恭太郎出声安慰公主。
　　在晚霞的照耀下，蕾西亚仍然是一副垂头丧气的表情。
　　「是啊、没买到洒水壶确实很失望……。但是……」
　　蕾西亚突然又露出非常幸福的笑容。
　　[[IMG,dd7f825fada7ab4992762280b93da188,528,792,58888]]
　　「这次外出也算不虚此行。看到了很多可爱的东西。而且……发现了恭太郎大人帅气的一面」
　　「我……？」
　　「是的。救我脱困时的恭太郎大人实在太棒了」
　　「是这样吗……？」
　　当时只顾着拼命奔跑，所以记得不是很清楚。
　　「呐、恭太郎大人……？」
　　公主靠近恭太郎。
　　双手合在丰满的胸前、凝视着王仕的脸。
　　「今天的外出、可以当成……和恭太郎大人的《约会》吗？」
　　「诶……？」
　　「听、听说恋爱中的男女一同外出被称为约会。虽然我和恭太郎大人也许还不是那种关系……但是……那个……」
　　蕾西亚的脸色逐渐变得通红。
　　「我希望……第一次约会的对象是恭太郎大人。不行、吗……」
　　恭太郎最初只是单纯地把这次外出当成护卫任务看待。
　　可是、感觉和蕾西亚一起逛街确实非常快乐。
　　而且还知晓了她不为人知的一面。
　　就连被市民们追逐的那件事，现在回想起来也非常有趣。
　　感觉用『根本不是约会』这种说法一味地加以否定才是不正常的行为。
　　恭太郎挠挠鼻子回答。
　　「我、我并不介意……」
　　大概是因为夕阳照射的原因吧、两人的脸色都像煮熟的章鱼一样通红。
　　蕾西亚仰望着王仕，害羞的表情惹人怜爱。
　　「只要有恭太郎大人这句话、蕾西亚就觉得非常幸福了。这次真的不虚此行。以后还可以陪我一起外出吗？」
　　「啊、当然。下次不会再那么仓促了」
　　「居然和那么可爱的洒水壶失之交臂，以后不能再让类似的事情发生」
　　此时、背后传来一个畏畏缩缩的声音。
　　「……蕾西亚姐姐？」
　　梅露露从建筑背后走出来，一副扭扭捏捏的样子。
　　「怎么了、梅露露」
　　「那个……偷偷外出真对不起」
　　「不、我才应该道歉。说得太过分了」
　　蕾西亚靠近娇小的公主，温柔地抚摸着她的头。
　　「我现在也能理解梅露露想要外出的心情了。下次外出的时候，我们一起同行吧」
　　「原谅梅露露了吗……？」
　　「当然。梅露露买的东西，我也会全部还给你的」
　　「哇—、最喜欢蕾西亚姐姐了！」
　　随后梅露露说出一句令人意外的话。
　　「还有一件事、蕾西亚姐姐当时非常生气，所以没办法送出去……事实上我给姐姐买了礼物。梅露露想要在售完之前把那个买到手，所以昨天才偷偷外出的」
　　梅露露拿出来的正是印在传单上的小狗洒水壶。
　　「哎呀……」
　　买下洒水壶的是梅露露啊。
　　「梅露露觉得蕾西亚姐姐应该会喜欢这个——喵啊！？」
　　梅露露发出一声奇怪的悲鸣。
　　蕾西亚紧紧地抱着妹妹，把她埋进自己那过于丰满的双峰之中。
　　「谢谢你、梅露露~~~~」
　　「真是的、姐姐太夸张了啊！呜咕—」
　　
　　
　　翌日。王宫的温室。
　　「噜呼呼呼~ 噜啦啦啦~」
　　在光芒四射的太阳之下，蕾西亚一边愉快地哼着歌，一边给盛开的花朵浇水。
　　手里拿的正是那个绘着很大很难看的小狗图案的洒水壶。
　　一旦拿在蕾西亚手里，连那个洒水壶也显得有点可爱了，真是不可思议呢。
　　恭太郎眺望着一脸幸福的蕾西亚，用力点点头。
　　让我撤回前言吧。
　　蕾西亚的初次外出、毫无疑问非常成功。
　　
　　
　　后宫讲座☆匹可露的秘诀！之二！
　　匹可露（以下简称匹）「匹可露师傅赠送的☆后宫讲座!题为匹可露的秘诀，第二期开幕了！」
　　阿莱斯达（以下简称阿）「大家好！我是扮演学生角色的阿莱斯达！喜欢的食物是炒饭」
　　匹「你是鹫水豚吧？不是喜欢蝗虫之类的东西吗？」
　　阿「鹫水豚是草食性的！……而且更重要的是我是人类啊」
　　匹「算了、这种事无关紧要。大概谁都不会有兴趣了解阿莱斯达的喜好」
　　阿「真过分！事实有时候会令人受伤的！！」
　　匹「自己也明白我说的是事实吗、这就更加让人怜悯呢……。这个话题到此为止、接下来开始回答问题吧」
　　问题
　　敬启。
　　王城庭院中的米兰达花（注：长寿花的一个品种）盛开了。四季如春的特莱克瓦兹王国也即将迎来短暂的夏季，不知各位一向可好。
　　进入正题吧，我之所以提笔写下这封信，原因无他，是希望匹克露师傅解答一个问题。
　　为了特莱克瓦兹的和平、我每日都在努力，希望能早日生出子嗣。
　　可是、事情总是难以如我所愿。
　　恭太郎大人对我始终没有那个意思。
　　听说男士面对性感的女性就会产生那方面的欲望。
　　不和我……那个……做那种事、大概是因为我不够性感。
　　世上的男性看见什么样的女性会觉得她有魅力呢。
　　。
　　万望匹克露师傅不宁赐教。
　　蕾西亚.拉朵因.特莱克瓦兹
　　匹「真像是既稳重又礼貌的蕾西亚大人会写的信呢」
　　阿「第一次见到不署笔名的信件」
　　匹「大致的内容是询问『何谓性感？』」
　　阿「我觉得蕾西亚大人很性感啊。确切地说、是性感过头了」
　　匹「我也这么想。恭太郎不愿意出手，主要是因为那家伙是个废材」
　　阿「说得没错！如果蕾西亚大人向我示爱，我早就被击坠了。恭太郎不太正常啊！」
　　匹「让我们换个角度考虑一下吧。你觉得蕾西亚大人性感是吧？」
　　阿「是啊。老实说、几乎让我按耐不住」
　　匹「可是、你为什么会感觉蕾西亚大人性感呢？」
　　阿「唔、你问得那么仔细，我一时也难以回答……大概是因为身材火爆吧？」
　　匹「因为时间有限，就直接说答案吧——我的看法是，正因为平日的蕾西亚大人平时端庄稳重、一旦用色相逼迫男性，性感度就会增加」
　　阿「正因为端庄稳重……？」
　　匹「这似乎是以前一位伟人说的话……『性感度是潜藏在禁忌之中的』」
　　阿「禁忌就是指『不能做的事』之类的意思吧」
　　匹「正是如此。比起性感的女性做色色的事，端庄的女性做同样的事更加让人兴奋吧……你认为呢？」
　　阿「确实兴奋起来了！呼啊！」
　　匹「另外、比起一开始就全裸，不如穿上军服、女警或是女教师之类古板职业的服装，衣衫不整地逼近对方，这样更能让人感觉性感吧？」
　　阿「确实如此！我现在超兴奋！想要被攻~~~」
　　匹「没错吧、没错吧！『古板的女性做色色的事情』这一反差会让世上的各位男性感觉更为兴奋」
　　阿「原来如此、我理解了」
　　匹「综上所述、关于蕾西亚大人问题的答案大致上是这样的——『现在的蕾西亚大人已经非常性感了。但是、如果想让恭太郎更加兴奋，可以试着穿上古板职业的服装向其发动进攻』」
　　阿「希望有人穿着女神圣教会的修女服装向我发动进攻。我想一定会很性感」
　　匹「唔。这确实也不错」
　　阿「感觉这次真的学到了不少东西啊！」
　　匹「我这个后宫教官的职位可不是用来装门面的！啊哈哈哈——！」 
　　 