　　─────────────────────────────────────
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs/
　　校对者 chenlunno1
　　转载请先申请 不可修改TXT档或去除转载标示
　　─────────────────────────────────────
　　[[IMG,1c54508485e0e32e194fe42ea0358e56,290,435,73077]]序章
　　他正专心的埋头整理着身上的短毛，因为那是身为亚维猫的自己最大的特征。
　　这里是环绕亚布里艾尔恒星的克琉布王宫“群猫餐堂”一角。王宫里的人类总是会准备最高级的肉和鱼，同时老猫荷利亚也为这座餐堂带来了完美的秩序。
　　肚子吃得饱饱的，心情也懒得刚刚好，这种感觉对他来说实在是再棒也不过了。就算这个时候有人类和其他的猫来到自己的身边，他也不会因为这样就竖起自己的毛来了。
　　所以，虽然这个少年朝自己这里走过来，他的心情依旧是很安稳。即使自己的身体突然被对方从地面上抱起来，他也不觉得有什么不舒服的地方。
　　“你就是迪亚荷吧？”少年轻轻的伸手到他头上并抚摸起来。
　　住在这座克琉布王宫里的人没有一个不知到该怎么和猫相处，当然这个少年也不例外。
　　在这股慵懒的气氛下，迪亚荷不禁发出了撒娇的声音以表达自己的满足心情。
　　那个少年有一对从蓝色发间露出来的尖耳朵，漆黑的眼眸正眺望着远方某处，忧郁的影子则浮现在那张宛如美少女一般的容貌上。
　　看来少年似乎不想让迪亚荷从他的怀中离开，这让迪亚荷不禁感到一阵闷热并开始扭动着自己的身躯。
　　“啊，抱歉，你不舒服吗？”虽然嘴里这么说，不过少年依旧没有放下迪亚荷的意思。只见他抚摸的动作更为轻柔，似乎在弥补自己不能将迪亚荷放到地面上的缺憾。
　　迪亚荷索性顺着对方的心意发出“咕噜咕噜”的声音。
　　“不知道海德伯爵阁下现在怎么样了，难道你一点都不担心吗？”少年向他开口说话了。
　　在猫的世界里，他们只能凭运气才能猜中“海德伯爵”这个称号所代表的人物；不过迪亚荷还是靠自己的天生直觉，隐约猜到这个少年所指的应该就是那个以前的同居人。
　　如果被人问起自己担不担心那个人的话，他多少还是有点挂念的。不知道那个人有没有好好吃饭，有没有守卫好自己的领土呢？不过迪亚荷并没有挂念身处远方人类的习惯，而这对一只猫而言也不是一件值得好大惊小怪的事。
　　“原来你到这里来向猫道别啊，杜希尔。”一阵与少年的声音完全不同的人声突然响起。
　　不知从什么时候开始，“群猫餐堂”中就已经多出一个站着的人类男性了。而对方朝这里走来的步伐，似乎就像是这个房间本来的使用者一样的自然。
　　只见这个名叫杜希尔的少年转过身去并微笑了起来：“为什么您会认为我在这里呢？”
　　“事实不正是如此吗，我的儿子。”那个人类男性的脸颊也泛起了笑意。“你别太小看自己的父亲了。”
　　“我才没有小看您呢。”
　　“那就好。”那个男性很自然的伸手抓住迪亚荷的后颈，并从杜希尔的怀中将自己拎到他的前面去。
　　根据迪亚荷的认知，这个男性应该就是全克琉布王宫里最高贵的人类，几乎所有人都会用“王殿下”这个词来称呼他。
　　“这只猫不就是拉菲尔送给海德伯爵的猫吗？”
　　“是的，它就是迪亚荷。”
　　这时荷丽亚开始在这个男性的身边磨蹭起来，而这位王殿下也立刻将迪亚荷放在地上，并轻轻搔弄着老猫的喉咙。
　　“你可别太宠它了，王子。虽说迪亚荷是在我们家诞生，但它现在已经是海德伯爵寄放在这里的猫，太过关心它并不是一件好事，而且我也不希望你被人以为是一个偷猫贼。”
　　“我才没有这个意思。”杜希尔似乎对父亲这番话感到意外。“我只不过是因为那个人正好和拉菲尔大姐在一起……”
　　王殿下扬起了单边眉毛并浮现莞尔的表情。“那个人正好和拉菲尔在一起又怎么样？”
　　“也就是说，这个……”杜希尔支支吾吾了起来。
　　“看样子你似乎是无法清楚表示自己的意见了，小聪明。”王殿下站起身来并凝视着杜希尔的双眼。“我想，你大概是有什么烦恼吧？而且这个烦恼还严重到让你刻意避讳与人商量，而宁愿找一个不会言语的对象来倾诉。何况你倾诉的对象还是这只曾在拉菲尔身边待过的猫。”
　　“才没有这回事呢。”少年的嘴唇僵硬了起来。
　　“嗯。”王殿下在凝视着杜希尔的嘴唇好一会之后，突然笑出了声音来。“你和拉菲尔在被说中心事时的反应还真是一模一样啊，钢铁之心。”
　　“才不是！我只是想到拉菲尔大姐现在不知道在做什么，所以才希望籍由与迪亚荷说话的机会来唤起心中的一些回忆而已。”
　　“如果你是指拉菲尔，那么她现在应该是为了自己又被指派为某个邦国的代理领主感到不满而大发牢骚当中吧。”
　　“这件事我已经知道了。”
　　“嗯，毕竟她也捎了一封信给你了。”王殿下的脸上仍旧充满笑意。“不过你刚才的反应还是没什么改变，看来你实在不擅长说谎。”
　　“我才没有说谎。”
　　“你还是乖乖的实话实说吧。”
　　少年叹了一口气。“我……和大姐毕竟是不一样的人。”
　　“我想的没错，果然这就是你烦恼的原因。说说看，你是因为自己与姐姐哪里不一样而感到烦恼？”
　　“父亲大人！”虽然杜希尔差点想要大声抗议，但他还是将这个念头压抑了下来。“大姐在我这个年纪就已经是翔士修技生了，可是我到现在才能够进入修技馆中学习。”
　　“也就是说，你是因为自己已经在起跑点上落后那个人而烦恼了？”
　　“是的。”杜希尔点了点头。“虽然我只不过比大姐晚生了几年，可是我竟然连入学年龄都比她还要晚……”
　　“没什么好在意的，那个孩子毕竟比较特别。我在进入修技馆时，年龄也跟现在的你一样大。”
　　“可是……”
　　“怎么了？难道你对自己像父亲这件事感到不服气吗？就算身为一名平凡的皇族，也是由许多耐人寻味的事等着你去发掘的。”王殿下伸手到杜希尔的头上并弄乱了少年的头发。“你和拉菲尔毕竟是两个完全不同的人，如果身为父亲的我对你们姐弟都用同样的教养方式，难道你不觉得这并不怎么有趣吗，我的爱子。”
　　“可是，我毕竟比不上大姐。再说我和大姐不只是完全不同而已，我甚至在能力上差她好大一截。”
　　“这你就错了，亚布里艾尔之希望。”王殿下摇了摇头。“看来我在那个孩子身上似乎是玩过头了。虽然我在养育她的过程中体验到许多乐趣，但我的公主似乎也在被养育的过程中体验到同等程度的不愉快，所以那个人才会想要赶快独立起来。偶尔我也会对这件事有所反省，因此我在栽培你时就稍微认真了一些。”
　　“我也很想赶快成为一名可以独当一面的大人啊。”
　　“看来你已经承认自己还不是个可以独当一面的人物了，幼子。既然现在你还无法独当一面，那你也就无需在意他人对你的评价。毕竟往后我是否能以你为荣，可是你从现在开始才正要决定的事。”说到这里，王殿下再度弄乱了杜希尔的头发。
　　“但是……”
　　“怎么了？”
　　“不，没什么。”杜希尔摇了摇头。“从今天起，我会努力让父亲大人以我为荣的。”
　　“那就好。能像这样与你对谈是一件好事，毕竟今后我们之间可就没多少谈话的机会了。”
　　“您严重了。”少年的嘴角再度浮现出一抹微笑。“虽然我进入修技馆之后是没办法时常回来探望您，但我和父亲大人不是都待在拉克法卡尔吗？”
　　“难道你忘记自己的父亲已经被再度征召了吗？看来我马上就必须要踏上征途了。”
　　“难道您也要上战场吗？”
　　“怎么了，你那副意外的表情是怎么回事？你该不会以为我这个做父亲的只会让自己的一对儿女上战场，然后就独自留在王宫里暗中羡慕你们吧？”
　　“不，我并不是这个意思……”
　　“总之，就是这么一回事。也罢，今晚你就尽情享受与猫道别的乐趣吧。毕竟明天光是为了进行入学准备以及参与宴会的事宜就会让你忙不完了。”正如他刚才是悄悄地来一样，在王殿下说完这句话之后，这个男性也就一个人静静的离开了“群猫餐堂”。
　　少年默默的目送着王殿下逐渐消失的背影。
　　过了一段时间以后，少年又将迪亚荷从地上抱了起来。
　　“父亲大人……我该不会只是拉菲尔大姐的影子而已吧……”
　　他在抱着迪亚荷的手臂上使出了更强的力量。
　　虽然迪亚荷知道现在的气氛实在不是普通的沉重，但不知道该怎么回答少年问题的他，也只能发出一声微弱的叫声蒙混过去。