　　第四章   移民计划
　　对一向都是在人工空间里生活的亚维人而言，原本他们是没有所谓“早上”或“晚上”的概念的。
　　不过，有鉴于可让所有人都能在一个共同的时间带中一齐工作的优点，亚维人还是习惯用“早上”与“晚上”来区分。具体而言，“早上”所代表的意思是工作开始前的时间，而“晚上”则是用来指称工作结束之后的时刻。然而对舰桥人员而言，这两个词汇并没有多大的意义。
　　因为舰桥上随时都要有人轮值的关系，他们的生活也就因此而明确的区分成三种模式：轮值时间、休息时间以及全体总动员的时间，而在这里所说的“舰桥人员”，其实仅限于飞翔科的翔士。
　　由于突击舰“巴斯洛伊尔号”上只有三名飞翔科翔士的关系，只要其中有一名翔士不在舰上，另外两个人在执行轮值任务时就会非常的辛苦。而这也是当初只有主计科的杰特与军匠科的山姆森下去罗布纳斯Ⅱ行星，其他飞翔科翔士则都还留在舰上的理由之一。
　　因此，翔士们只有在出入港口或是战斗时才有全员集合的机会，当他们执行日常勤务时就很少碰面，而且这种现象对他们而言也习以为常。毕竟亚维人的日常生活就是在船舰上过日子，所以值勤以外的时间对他们来说是极为珍贵的。
　　但即使是这样，拉斐尔还是尽可能的留在舰桥上，而且还不论当时是否为自己的轮值时间。这是因为目前临时领主城馆就设在突击舰“巴斯洛伊尔号”舰桥上的关系。
　　“您是不是已经累了呢？”目前执行轮值勤务的先任翔士索巴修忍不往开口问道。
　　“我一点也不累。”虽然拉斐尔自认已经用很平常的语气在回答了，不过索巴修似乎并不这么认为的样子。
　　“如果有任何要事的话，我会立刻呼叫您，所以您是否可以暂时休息一下？”
　　“不论我是坐在自己的寝室里，或者是坐在舰长室内，我都会觉得不太对劲。再说我身体的负担也不会因此而有所减轻。”
　　“这个嘛，或许您说的也是没错，不过……”
　　“我坐在这里会妨碍你值勤吗？”拉斐尔提出这个问题并不是刻意讽刺，她是认真的。
　　“当然不会。我只不过是回想起往事而已……”
　　“往事？”
　　“是的，那已经是我第一次从事商业贸易时候的事了。虽然当时我大可留在大型宇宙船上乖乖当一名二等航法士，不过我却异想天开的向父亲借钱去租了另外一艘船，当然，我也只能租一条小型船就是了。那时候，我不论如何就是不肯从舰桥上离开一步。”
　　“连睡觉的时间也一样？”
　　“是的。”索巴修露出不好意思的表情并点了点头。“我都是在船长席上打盹，虽然那些船员都向我提出忠告，可是当时的我就是听不进去。结果等到我们终于抵达目的地并准备要面对交易的重头戏时，我已经连站都站不稳了，当然我们的生意也就因此亏了不少。”
　　“我可是一直都在自己的房间里熟睡的。”
　　“那您比当时的我要好太多了。”索巴修微笑了起来。
　　“而且我已经有五年的翔士经历，甚至连参与实战的经历也已经累积了一年以上。”
　　“说的也是。既然这样的话，我觉得您应该是可以表现出一副更轻松的模样才对。”
　　“你该不会是把我当小孩子一样看待了吧？”拉斐尔的语气开始尖锐起来了。
　　“我怎么敢。我只是不想看到一个年轻人为了这种事弄坏自己的身体而已。”
　　“你不想看到我弄坏自己的身体？”这位公主的眉头不禁皱了起来。如果自己的身体状态已经需要让部下来担心的话，这确实是一件相当严重的问题。
　　“正确说来，我不想看到的是一个‘过于精神紧绷’的年轻人才对。”
　　“你说我过于精神紧绷？”
　　“看起来是这样没错。”
　　拉斐尔并不认为自己的精神有多紧绷，毕竟代理领主本来就不是什么值得让自己打起精神的职务。虽然她还是希望自己能尽力去执行领主的工作，可是她还不至于会对这份工作产生特别的热情。
　　“你一个人独处时，都会做些什么？”拉斐尔发问了。
　　老实说，就算在休息时她还是不知道自己能做些什么。
　　毕竟艾克琉雅现在应该已经睡了，而且就算对方还没睡，自己也不认为和这位次席翔士聊天是一件有趣的事。即使在翔士当中，还是有人和从士聊得很开心，至少在“巴斯洛伊尔号”上就有山姆森与杰特两人拥有这样的能力，可是它却是拉斐尔一直模仿不来的技巧。不管她再怎么学，那群从士们就是会觉得自己的身段没有放下来。而且根据拉斐尔的观察，索巴修与艾克琉雅似乎也觉得和从士相处是一件很困难的事。看来对拥有青发及空识知觉的人类而言，这种技巧要学好是非常不容易的。但就算是这样，她也没有那种把一个人关在房间里埋头做些什么的兴趣。
　　所以，拉斐尔才想问索巴修在一个人独处时会做些什么。
　　“我觉得这好像是一个蛮私人的问题喔。”东巴修的脸上又泛起了微笑。
　　“你认为我不应该问这个问题吗？如果是的话，原谅我。”
　　“也不会，反正这没什么好隐瞒的。”先任翔士的笑容更明显了。“这么说吧，我一个人的时候通常都是在写信。”
　　“每天吗？”
　　“是的，每天都会，而且我会寄信给每一位自己认识的人。另外，虽然我自己目前是在战场上，不过我还是有生意要做，所以我也必须要透过邮件处理一些事务上的问题。”
　　“难道你不嫌烦吗？”
　　“比起写信来，我更喜欢去看对方的回信。毕竟一个人之所以会写信，就是为了想看到回信。再说，这么做才不会让我的人际关系恶劣。”
　　“你所谓的‘人际关系恶劣’是什么意思？”
　　“就算两人的关系再怎么亲密，一旦往来减少，彼此之间的亲密关系也只有日渐淡化的份。即使不能直接见到面，只要能够瓦相通信的话，人际关系还是可以继续的维持。我常想，如果我有朝一日不在这个人世间了，那么我的葬礼大概会非常热闹吧。”说到这里，索巴修不禁发出笑声来，并追加了下面这一句话：“不过到时候，我可能就无法期待像舰长你们这些每天都会在这艘舰艇上和我碰面的人也能出席了。”
　　“说的也是。”拉斐尔也微笑了起来。
　　身为乘员的人都会将自己的生命寄托在他们的船舰上，尤其在突击舰这种小型舰上服勤的人更是如此。如果索巴修真的会遇上战死的命运的话，那就表示这艘“巴斯洛伊尔号”也会在同时被击沉，而其他的乘员当然也不可能会幸存下来。
　　“话又说回来了，您真的不打算去休息吗？”
　　“我觉得跟你聊天比较能打发无聊的时间。”
　　“我现在也算是在值勤中喔。”虽然嘴里这么说，但索巴修的表情看起来并没有特别的困扰。
　　“只不过是‘也算是’而已，不是吗？”
　　“这个嘛，应该‘也算是’吧。”在索巴修回答的同时，一阵代表收到通讯的声音也跟着响起。“有一道来自地上的通讯，是凌主计后卫翔士。”
　　“显示出来吧。”
　　杰特一脸憔悴的浮现在拉斐尔的眼前。“代理领主，这里是地上世界的副代理领主。”
　　虽然拉斐尔一看就知道对方是谁，不过她还是点了一下头。
　　“怎么了？”
　　“就是关于上回那件移民的事，对方终于做出结论来了。看样子他们还是决定要移民，而且也已经将预定表做好了。我现在就传送过去。”
　　“我明白了。不过话说回来，你看起来好像有一点疲累。”
　　“才不止是‘一点’而已呢。”
　　“你要我也下去那边帮忙吗？”虽然杰特愣了好一段时间，不过他很快就摇了摇头。“不用了，我这边没问题，你还是留在舰上会比较好。”
　　“是吗？”其实拉斐尔还是有一些必须要留在“巴斯洛伊尔”上才能完成的工作，如果她就这么去地上世界的话，索巴修和艾克琉雅的负担一定会重到难以负荷。
　　“总而言之，第一批的移民人数应该有一万二千人左右。所以‘达克瑟斯号’必须要在地上世界与卫星轨直间来回好几次才能亮成运辅作业。不知道轨道上的运输舰是否已经做好了接受移民的准备呢？”
　　“据我所知，它们毕竟都是运输货物的舰艇，所以那位司令似乎不怎么欢迎人类的乘客。”拉斐尔将两臂交叉在自己胸前，并转达了运输队司令的意见。“再说，一万二千人太勉强了，八千人就已经是最大极限了。”
　　杰特露出了惊愕的表情。“那么，我们可以要求长官调度新的船舰过来吗？”
　　“也只能这么做了。我会立刻派出联络艇。不过，希望你能让第一批的八干人先上舰。”
　　“可是，你不是说他不欢迎人类的乘客……”
　　“那位司令的意思是，这些乘客不能奢望有一段舒适的旅程，所以他们得要在舰上忍耐十天左右的时间。”
　　“呜呜——”杰特发出了一阵呻吟。“我会尽量说服他们看看。算了，如果他们不能接受的话，也只会让自己的出发时间更加延后而已。对了，我能接收有关居住环境的资料吗？”
　　“我明白了，我会立刻叫运输队将资料直接传送过去。”
　　“就拜托你了。另外还有一件事，我这边刚收到一份领民代表的继承顺位表，所以我现在也将它传送过去。当然，关于这份继承顺位表的存在和它的内容，我希望你能够对那些囚犯保密。”
　　“也就是说，这份列表上面所记录的，就是现任领民政府离开以后会出现的下任领民代表名单了？”
　　“不，不是这样的。梅汀先生是一位很慎重的人，如果他因故身亡的话，这份资料中已经列出了负责指挥移民作业的候补人选，但如果所有看守们都顺利移民的话，那么这份名单也就没有任何必要了。”
　　“我明白了。”拉斐尔心想，慎重确实是一件好事。
　　“那就先这样了，因为我可能很快就需要再跟你联络，所以我就先暂时中止通讯了。”
　　在拉斐尔点头并在舰长席上坐下来之后，杰特的影像也就消失了。
　　杰特不禁大大的松了一口气。幸好拉斐尔愿意继续留在卫星轨道上，不然的话，这个地上世界绝对会乱成一团。于是杰特便离开了通讯室。虽然说是通讯室，但其实那里只不过是他私底下叫好玩的一个小房间而已，毕竟自己只要有一只终端手环就足以对外界进行通讯。不过，有些事情总是不好让领民在一旁聆听，而这时候他就需要一间里面确定没有装上任何窃听器的房间。而这个房间对杰特来说还有另外一个优点，那就是它距离会议室可说是近在咫尺。
　　当他的脚步踏进会议室时，聚集在那里的人也将目光一齐转到这里来。
　　梅汀和另外两位自称星系首相的人正在会议室中等他，至于安格森则拒绝出席这次的会议。其实或许应该说是他刻意耽搁会议还比较恰当，因为安格森完全没有对梅汀的出席通知做出任何回应。
　　由山姆森军匠列翼翔士所率领的从士们则在杰特右手边的墙壁旁站成一排。总觉得他们和一般警卫该有的样子差太多了，如果这群从士也能在护卫自己的任务时这么起劲就好了。这是杰特内心的愿望。因为山姆森看起来似乎是非常的兴奋，自从他卸下了原本一直挂在腰上的凝集光枪之后，这位军匠列翼翔士就开始陷入一种怀念故乡的追忆情怀之中。不过杰特也没机会去问对方为什么他会将凝集光抢和故乡之间划上某种关系就是了。
　　至于梅汀属下的那群武装管理员则是表情严肃的站在房间左侧，而囚犯们就在会议室里的最里面等着自己。看来铎古夫和香格儿身边似乎一直都有不少贴身保镖，而这场会议之所以会拖到现在才正式召开的主要原因，也是因为这两位自称星系首相的人坚持以这群贴身护卫也要同席作为出席条件的关系。不过这些保镖的身上并没有携带武装，看来行政厅与囚犯们对这两位“星系首相”不具有武装能力的共同见解是正确的。不过稍早之前，铎古夫曾经叫嚷着要行政厅方面能够出借武器给他们，当然梅汀也立刻强硬拒绝了对方的要求就是了。
　　“现在情况怎么样了呃，副代理领主阁下？”梅汀开口了。
　　“以目前在卫星轨道上的船舰负载量而言，要让一万二千人搭乘是不可能的，八千人就已经是极限了。”杰特才刚弯身坐进自己的座位上就开始滔滔不绝的说明起来，因为他已经觉悟到一件事：坏消息只要说一次就够了。“而且，居住环境也非常糟，虽然我认为轨道上的两艘舰艇应该会改装成客船，这么说也不太对，应该说是兵员用运输舰才对。不过就常识而言，我觉得您在一开始就不应该对我军会派遣以乘坐人员为前提的船只过来这件事有太大的期待。”
　　“如果只能搭乘八千人的话，能不能请你一开始就明讲啊？”梅汀说。“这下子我不是又得要重新做出一份名册了吗？”
　　原先这一万二千个预定成为第一批移民的人，其实就是所有的行政厅职员及其家人、以及身为商店经营者的一般民众等等。结果这位行政厅长官却得要因为杰特这句话而被迫更改优先顺序，而且还必须要先留下四千人在这个行星上，也难怪他会那么生气。
　　“如果您不怎么急的话，不知您是否可以等到我军重新派遣客船前来这个星系之后再出发呢？”杰特劝慰着这位行政长官。“正如我从一开始就已经反复重申，目前在卫星轨道上的两艘船其实都是运输物资用的舰艇。而且对星界军来说，派遣这类舰艇的费用确实也比较便宜。但因为……”
　　“伯爵阁下还真是位诚实的人呢。”香格儿开口了。“我应该没说错吧？明明你可以瞒着大家并把我们直接塞进货船的仓库里，可是你竟然还愿意为了我们这些人特地再叫船过来呢！”
　　“这是因为各位都已经成为我们帝国最珍惜的领民的关系。”
　　“所以啦，既然行政厅都已经不要那八千人的名额了，那就干脆让我们去递补这些名额怎么样？”
　　“我从来没说过不要这些名额！”梅汀勃然大怒。“再说，我也从没听说过你们也要移民的事！”
　　“当然咯，谁叫我们一直没有机会说嘛。所以我要在这里正式宣布，我们西部矫正区的所有居民都希望能离开罗布纳斯Ⅱ行星并撤离到这个星系外面去。”
　　如果可以的话，杰特真想抱头呻吟，因为他觉得令自己感到忧郁的问题又开始增多了。
　　“我不准许你们这么做！”梅汀气到满脸通红。“你们这些人可都是犯罪者，而且也有赎罪的义务，怎么可以随便就撇下……还好意思去跟人家争什么自由？难道你们就不会觉得自己很对不起那些被害人吗？”
　　“会反省的人打从一开始就不会被关到这里来了，”香格儿辛辣的撂下一句讽刺的话。“而且还是被送到这种隔离行星来呢。”
　　“你都听到了吧，伯爵？”梅汀转向杰特说道。“难道你真想放走这些犯罪者吗？”
　　“在我还没有就这个问题去请教法律专家以前，我并不能在此给您一个明确的答复。不过我军应该是无法拒绝她们的请求才对，毕竟这里的各位并不是被帝国的法律科以刑罚，所以我想只要将诸位都移送到俘虏收容所的话，应该就不会有太大的问题了。只是关于各位能否移民到其他地上世界的问题，接受移民申请的领民政府仍然拥有最后的决定权。虽然下面这些话很难启齿……”
　　“没关系，您就尽管说吧。”满面笑容的铎古夫催促杰特继续说下去。
　　杰特先瞥了那副刻意将凶暴的真面目隐藏在笑容后面的做作表情一眼，然后才继续说道：“但我并不认为一群有重案在身的人会在任何地上世界中受到欢迎。”
　　“就算是俘虏收容所也可以！”香格儿挺胸说道。“跟这颗阴森森又没未来的行星相比，随便哪个地方对我们来说都算是天堂！”
　　“你不是说过，俘虏收容所其实跟一般的行星社会差不多吗？”梅汀越说越激动了。“这帮人绝对会在那里犯法的，你确定真的要放他们走吗？难道帝国对这些犯罪者完全无能为力？或者是你们根本就不在乎地上世界的犯罪行为啊？”
　　我想答案大概就是“根本就不在乎”吧。不过这句话杰特只有在心里偷偷想着而已。“据我所知，俘虏收容所在本质上就是一个很容易出问题的场所，所以帝国在那里多少也采用了相当严格的刑法来规范当地居民的行为。”
　　“你说的严格是严格到什么程度？”梅汀对杰特的说法相当怀疑。
　　杰特先在终端手环上输入了梅汀的问题，并当场将自己所看到的内容朗读了起来。“呃，在一个标准的俘虏收容所内，一切犯罪的最高刑罚都是死刑。”
　　“连为了纾解郁闷心情而当一下金光党也要死啊？”铎古夫惊讶的说。
　　“连随手杀了一个纠缠不清的男人也要死呀？”香格儿也大吃了一惊。
　　“我想是的。诈欺的最低刑责是十年的重劳动刑，而杀人的最低刑责则是二十五年的重劳动刑。而且那里并没有缓刑的概念。”
　　“这下子你们总该会撤回移民的要求了吧？”梅汀不怀好意的笑了起来。
　　“才不要呢！”香格儿狠狠盯了行政长官一眼。“不管怎么说，那里总比这里要好一点，反正在那边我们只要不做坏事就行了，可是这里很快就要变成地狱了耶！”
　　“你这么说就不对了，香格儿小姐。”铎古夫说。”虽然你们似乎很想离开这里，不过我们可是希望留在这个行星上，并在这里创造出一个理想的社会来喔。”
　　“你要和那个安格森一起留下来啊？”她冷冷的说。“也好，那就请你们好好加油吧。”
　　“当然我也希望你们能留下来，香格儿小姐。”
　　“为什么？只要我们一离开这里，你马上就会是星系首相了。当然啦，我并不指望那个安格森会承认你就是了，但至少你就少了一个碍事的竞争对手啦！”
　　“如果你们不留下来的话，这个行星就没有未来了。毕竟能够生育下一代的人也只有你们而已。”
　　“你别开玩笑了！”香格儿突然用力拍了会议桌，并站直身体大喊。“你刚才那句话是什么意思？难道你们只有在生小孩时才需要我们吗？我们又不是畜牲！而且你们所提供的种马，还是安格森那伙人？我拒绝，我绝对拒绝！”
　　“不是的，我们并不是只有在生小孩时才……”铎古夫露出了困惑的表情。“我们当然也希望你们能够在其他方面出力，但我们更希望大家能够在这个行星上自由恋爱、自由结婚、并自由的生育下一代。如果你们对结婚这个过程这么反感的话，我们也接受用人工授精的方式来生小孩啦。”
　　“我拒绝！”香格儿斩钉截铁的叫道，随后她便朝行政长官大声喊话：“这下子你总该知道吧，我们才不想留在这里呢！”
　　“我明白自己的用词并不是很妥当，但你也用不着全盘否定吧。”铎古夫说。“如果所有能够受孕的女人都离开了，那么这个行星还有未来可言吗？再说目前我们也不能奢望会有人立刻移民到这里来啊。”
　　“谁管你啊！反正打从一开始这个行星就已经没有什么未来可言啦！”
　　“这个嘛，”杰特插话进去了。“如果诸位需要人工生育技术的话，我们可以用低廉的价格提供给各位。当然，这项技术相当的安全，而且帝国境内也有许多乐意提供精子与卵子的邦国存在。”
　　虽然杰特一度以为这将会成为海德伯爵家接到的第一笔生意，可是他却看到眼前这三个人都以一脸嫌恶的表情盯着自己。光从他们的表情看来，杰特就知道这绝对是一个不值得进一步讨论下去的提案。
　　“啊，这个嘛，我们会把它当成是最后的手段来考虑看看的。”过了一段时间之后，铎古夫才一脸阴沉的勉强开口说道。
　　“这也是无可奈何的事。”梅汀说。“不过，我们确实拥有移民的优先权。所以一开始先让非职员走、然后再让职员离开、最后才轮得到你们。”
　　“我们应该也算非职员吧？”香格儿说。
　　“开什么玩笑！你们是囚犯，不是普通人。”这是梅汀的回应。
　　“你要搞清楚，我们也不是自愿来的。”
　　“你的话根本狗屁不通。明明是犯罪者，不要装出一副被害者的模样来骗取同情！”
　　“我们可都是社会的被害者耶！”
　　“现在说这种话都已经于事无补了。”
　　“所以啦，如果你先让我们上船的话，大家也就没必要继续装模作样的讨论下去不是？”
　　“我说不准就是不准！”
　　看到眼前这几个人的争吵，杰特不禁觉得这个新领民政府在还没有真正组成以前就已经失去了掌控全局的能力，但即使如此，他现阶段还是很难对领民政府的未来下断语。老实说，杰特完全不知道现在应该怎么去处理这样的问题。
　　杰特开始自觉到他的想法已经越来越消极了。现在他的愿望只有一个，就是祈求某位有经验的代官能够尽早到任，并让另外两个先前从来没有犯过大错，只不过是因为刚好是一名皇族和一名贵族的关系而已。虽然这个理由不够充足，但除此之外他也找不到其他的可能性了——被迫接下这份苦差事的星界军士兵能够早日卸下这个重担。
　　他甚至觉得，如果自己的想法再消极一点，这场完全讨论不出任何具体结论的冗长会议正好可以达到拖延时间的目的。而就目前情况看来，杰特已经在无意间引导会议往这个方向去了。可是不论杰特是否有心想处理眼前的问题，就现阶段而言，这还是他和拉斐尔的工作。
　　“你实在是太不讲道理了！”当场愣住的香格儿在说出这句话之后，便将视线转到杰特这里。“喂，有关乘船人数的事情，我们俩个能不能找个地方‘私下’谈一谈呀？”
　　“如果你真的那么想谈的话……”为什么不能在这里就说清楚呢？这句话，杰特只敢把它放在心里暗自想着。“我先前曾经强调过，诸位如果要搭船移民的话，有两个条件是一定必要的。”
　　“哪两个？”
　　“本人的意思与领民政府的许可。”
　　“就是这么一回事。”梅汀说。“我也必须要再度重申，领民政府的代表就是我，至少目前是这样没错。所以你休想用美人计，我是不会上当的。”
　　“你实在是以小人之心度君子之腹！”香格儿突然开始用她的双手重重拍会议桌。“谁说我一定要用美人计！”
　　“我又没说是你用。不过，你的手下不是大多数都是女的吗？而且其中还有一大堆妓女，你大可叫她们来……”
　　“你实在是太没品了，我要你为这种下三滥的想法向我道歉。再说，这位伯爵阁下搞不好是同性恋！”香格儿虽然激动的指着杰特开骂起来，不过她很快就回头用不放心的表情看着他，“你应该不会真的是同性恋吧？”
　　我到底该不该回答这个问题啊？杰特发现自己已经被逼到绝境了。
　　“这种问题根本就没有回答的必要！”幸好梅汀代替杰特回答了这个问题。“这跟我们的议题一点关系也没有！”
　　“我只不过是为了让紧张的气氛能够稍微缓和一下，所以才想要找个有趣的话题来让大家开心一下嘛！”香格儿再度用力拍了会议桌一下。
　　“你这话题那里有趣啦！”梅汀也不甘示弱的拍打起会议桌。
　　“谁不知道你打算私底下和伯爵谈交易！”
　　“啊啊，我明白了，原来你从头到尾就是打着欺上瞒下的算盘。我就趁这个机会跟你明说吧，你这个人的评价真的很糟糕！”
　　“废话，让受刑人满意本来就不是我的工作！”
　　“难道你的工作也包括滥用职权吗？”
　　“我什么时候滥用职权啦？我不原谅你这种中伤毁谤的行为！”
　　“哦是吗……只是我乱说的吗？”
　　当两个人进行激烈的辩论时其实不论从什么观点来看，他们争论的内容完全毫无建设性——而他们的手也不停的拍着会议桌。
　　这时杰特突然察觉到某件事情，他发现铎古夫带来的那些囚犯正一面不怀好意的笑着，一面扳起手指头开始计数。原来他们这种诡异的举动，是在打赌谁拍桌子的次数比较多。
　　“你们有完没完！”杰特也忍不住大喊。
　　大吃一惊的香格儿和梅汀连忙将他们的头转过来。察觉到自己失态的杰特，只好先轻轻咳了一声掩饰过去：“请两位稍微冷静一点。这个，该怎么说，虽然我不清楚行政长官阁下是否有滥用职权的行为……” 
　　“你怎么可以说这种话？”梅汀用力将头撇到一边，他似乎觉得杰特的怀疑是一件令自己感到意外的事。
　　然而杰特刻意忽略了梅汀的举动，并继续把话说下去：“但还是请诸位在其他的场合提出相关的控诉。另外为了消除各位的疑惑，我必须在此提出一个没有警告意味的声明，就算诸位打算私底下找我进行交易，我这里也不可能会给予额外的好处，毕竟我们只会依照领民政府的要求而行动，而且这个原则到目前为止也没有任何改变的必要。再说，我的身份也只不过是—名副代理领主而已。”
　　“这下可好，我看你大概得去问那位在轨道上的殿下是不是同性恋咯！”梅汀用不屑的态度讥笑香格儿。
　　“您这句话未免也太过分了吧？”杰特以戴尔库图人的心态出言指责。
　　就算真的照梅汀说的话做，拉斐尔也不一定会认为它是一种侮辱，对她而言，这个问题本身也并没有任何意义。和戴尔库图行星上的领民不同，亚维人一向是一个恋爱观念相当自由的种族，一旦他（她）们坠人情网，性别之类的根本不是问题。
　　不过，戴尔库图行星的价值观还是深植于杰特的心中，而且他也对与拉斐尔个人轻佻的言行感到很不愉快。
　　杰特无意间回想起那位目前应该还住在戴尔库图行星的朋友，库·杜林。有一次他曾经把自己刚从学校里学到的亚维人的恋爱观告诉这位朋友，结果杜林先是大喊：“这么一来，他们不就可以享受打破禁忌的快感吗？”然后面露出诡异的笑容说了这么一句：“看来当亚维人还真是爽翻天了呢！”
　　“啊，抱歉，我刚才是失言了。”虽然梅汀神色有点慌张，但他很快就用一副面无表情的面具来掩饰自己的狼狈。
　　“这可是大不敬之罪呀！”香格儿一手撑住会议桌并将身体往前倾，另一手则指着梅汀对杰特喊道：“代理领主可是一位皇族，而你竟敢对殿下的性向说三道四，你真该当场拖出去枪毙才对！”虽然她当着杰特的面提出了弹劾，但香格儿还是不放心的回头看着杰特问道：“帝国那边，应该是有不敬罪的吧？”
　　“呃，有是有啦。”杰特含糊的回答。
　　帝国法律中确实是有一条刑责相当严峻且帝国并不引以为耻的不敬罪。虽然大家都不知道这条法律流传至今究竟是过了多少代，但据说这是由某位皇帝强行制定颁布下来的。然而，如果帝国真的打算严格执行这条法律的话，到时候三分之二以上的士族和全体贵族，也就是绝大部分的亚维人都会因为犯下不敬罪而受到相当严厉的处罚；所以执法人员在察觉到这件事实之后，也只好在私底下达成刻意忽视这一类行为的默契。其实遇到有问题的法律就搁置在一旁不管的现象，在帝国史上相当常见，而且杰特当然也知道这一类的知识；不过是为了保持亚维贵族的端正形象，他对要不要说明给这些人听很犹豫。
　　“你都听到了吧！”香格儿当场向大家夸耀自己的胜利。“你完啦，梅汀！”
　　行政长官的脸色一片苍白。
　　“不过，这项罪状对领民并不适用。”杰特最后还是决定隐藏事实的真相。
　　“原来如此。”梅汀安心的露出笑容，随即怒气冲冲的向香格儿破口大骂。“再说，一开始就先乱扯同性恋话题的人不就是你吗？这位副代理领主可也是伯爵阁下，如果我真的犯了不敬罪的话，你也一样！”
　　“伯爵只不过是贵族而已，贵族和皇族可是完全不一样！”骂完这句话以后，她又不放心的回头问道：“应该不一样吧？”
　　“当然不一样。”杰特已经受够了，他希望这两个人能够不要在这个话题上继续打转了。“不过，我认为诸位应该可以言归正传了吧？”
　　“啊，说的也是，当然当然。”梅汀说。“呃，我们刚才应该是讨论到优先权的问题吧？”
　　“优先权的问题完全交由领民政府来决定。”杰特相当肯定的说。“共同出席这次会议的我并没有影响领民政府的权限。”
　　“好的，那么接下来，就应该是居住环境的问题了。”
　　“还有人数的问题。”杰特补充说明着。
　　“没错。我记得你们那边只能让八千人上船吧，那么我们上船以后，船舱里的状况又是如何呢？”
　　幸好运输队司令部已经将资料传送杰特的终端手环上，看来刚才那一段没营养的话题果然替自己多争取了一点时间。
　　“我刚才所说的八千人的名额，其实是以将运输舰上的上船舱切割成三个区域为前提。”杰特用终端手环将舰内图投影在墙上“而这一部分的改造工作就由我军来进行。不过，床铺寝具之类的物件就可能要麻烦您从地上世界携带上来，因为舰上只准备了相当于乘员人数的数量而已。在去除通道这一类的公共空间之后，每个区域的面积都是两万平方达诸。”
　　“我们应该可以将行李放在那里吧？”
　　“我们会在每个区域划出一块约一百万立方达诸的空间供移民们放置行李。”
　　“所以啦！”香格儿又开始起哄了。“你就把移民的优先权让给我们吧，反正我们身上本来就没什么行李，而且还可以让更多人上船呢！”
　　“不可以，一定要让非职员优先上船！”梅汀开始操作在他手边的某台终端电脑。
　　杰特在一旁静静的等待对方操作完毕。
　　“包括孩童及其监护人、老人及看护者在内，共计一千八百六十七人。他们一定要先走。”
　　“那剩下来的六千一百四十三个名额怎么办？”香格儿也立刻大喊了起来。
　　“是六千一百三十三个。”梅汀订正了香格儿的数字。“那些空间就用来装载我们的身家财产。这么一来，我们就可以在随身物品最少的情况下度过一段舒适的旅程。”
　　“你怎么可以这样……”香格儿又开始捶打会议桌了。
　　“请您冷静一点，毕竟优先权的问题……”
　　“你这样叫我怎么冷静的下来！”香格儿打断了杰特的发言。
　　“只要行政长官一离开这个行星，我就得要去拜托铎古夫或是那个安格森答应我们的移民要求了耶！你觉得他们会无条件的放我们走吗？”
　　她说的话也是有道理。杰特对香格儿这番话并不感到意外。一旦梅汀离开了这个星系，她们要移民就可说是难上加难。
　　“你这番话就太见外了。”铎古夫交叠着手指说道。“当然，我并不清楚安格森先生会怎么做，不过如果我当上星系首相的话，我保证绝对不会限制你们的自由。所以既然你们这么希望移民，你们就更应该投票支持我才对。”
　　“我还不至于会蠢到去相信一个金光党的话！”香格儿冷冷的说。
　　“我刚才也差点被你骗了。”梅汀也向铎古夫露出了一副不信任的表情。“我明白了。我会在最后一艘移民船来的时候才走，在这之前就让你们先移民吧。”
　　“真不愧是行政长官，一点就通。”
　　“至少对你们而言，我是比铎古夫或安格森要来得有信用一点，所以我还不至于会小心眼到这个程度。”说到这里，梅汀的眉头突然皱了起来。“等一下，我干嘛为了这种事情高兴啊？”
　　“算啦，反正也没什么不好。”
　　虽然会议室里的气氛在一瞬间缓和了下来，不过铎古夫的表情还是一脸阴沉。
　　“伯爵阁下，看样子我得要重新修正预定表了。”梅汀对杰特说。
　　“是的，我想您的预定人数又要再增加了吧。”杰特叹了一口气。
　　“没问题啦，我们西部矫正区的人数是最少的！”香格儿似乎在替杰特打气。
　　“大概有多少人呢？”虽然杰特并不怎么期待，不过他还是问了。
　　“这个嘛，大概有十万人左右吧！”