　　第二章  流刑之星
　　对任何有常识的亚维人而言，“站在地表上”似乎是一种会令他们感到毛骨悚然的举动。
　　在绝大部分帝国统治下的有人行星上空都会建造一座轨道塔，而杰特对它也一直抱持着这样的疑问：虽然如果只建这些轨道塔的话就可以替帝国省下一笔为数可观的经费，不过亚维人会这么做的真正理由，该不会只是为了要尽量把本来非得在行星上处理不可的事务移到远离地面的空间中去解决吧？
　　另外，杰特也对亚维人以仅能冲入大气层一次为前提去设计船舰的现象感到不解。他觉得与其说这在设计上可能是一大优点，倒不如说是忠实反应亚维人对地上世界的心态。亚维人的星际宇宙船只有在一种情况下会冲入大气层，那就是如果不这么做乘员就会失去生命的状况。这时候他们会果断的将船体本身抛弃，并仅将乘员的生命送到行星地表。当然，他们也不会去期待被抛弃的船舰还能再度飞翔于群星狭缝间，因为这算是船舰死亡的另外一种形式。
　　然而帝国星界军还是拥有在潜入大气层底下之后还能回归宇宙的船舰。虽然这些船舰是极端少数的例外，不过在各分舰队的旗舰内部一定会搭载可穿梭于地上与宇宙空间的往返艇，而且空挺部队专用的强袭运输舰也是这一类船舰。
　　杰特目前所搭乘的舰艇就是强袭运输舰“达克瑟斯号”，而“达克瑟斯号”现在正准备降落在罗布纳斯Ⅱ行星的地表上。至于来到罗布纳斯星系的另外两艘舰艇则在卫星轨道上待命，因为只有“达克瑟斯号’才能平安穿越大气层，所以这也是无可奈何的事。
　　不过打从一开始，星界军就不认为有让三艘运输舰同时降落的必要。这回只不过是因为必须进行紧急运输任务的关系，所以才先将一部分食粮与杰特送到地表上而已。一般而言，副代理领主根本就不会有降落到地上世界的机会，不过罗布纳斯Ⅱ行星的特殊情况还是构成了杰特来到行星地表的充分理由。
　　从舰外影像中，杰特看到了罗布纳斯Ⅱ行量略呈弧形的地表。一半以上的地表都被大片白云所覆盖，而没有云层遮掩的部分则是一片绿柱石色的海洋。罗布纳斯Ⅱ行星是一颗几乎为海洋所覆盖的星球，行星上的阵地大部分都是岛屿，据说所有行星上的人都住在其中最大的岛上。
　　“副代理领主，本舰再过十二分就会降落到地表上。”以“达克瑟斯号”为座乘舰的运输队司令葛博特向杰特报告着。
　　“我明白了。”杰特点了点头。
　　他和杰特之间的关系其实很微妙。和葛博特百翔长相比。杰特也不过才刚升到主计后卫翔士的军阶而已，换句话说，在阶级上杰特才是比较低阶的军人。但因为目前的他暂时与军务脱离关系的缘故，所以在身份上似乎又要比葛博特高出了那么一点点。老实说，杰特直到现在还是没能习惯亚维人复杂的阶级制度，有时候他甚至会觉得自己可能永远无法端出贵族的架子。
　　随着高度逐渐下降，云层也开始加速往两侧流动起来。
　　“我们快要着陆了吧？”山姆森军匠列翼翔士也出现在舰桥上，并和杰特攀谈起来。
　　“是的，再过不到十分钟我们就可以着陆了。”这是杰特的回答。“话又说回来，你那边真的没问题吗？”
　　“没什么好在意的啦，光靠我手下那群毛头小子就足以保护一艘停泊中的突击舰。而且我觉得目前反倒是你才比较需要人家保护，毕竟下面可是住了一群穷凶极恶的暴力犯喔。”山姆森一脸自信的拍了拍腰上的凝集光枪。“再说我已经好久没到地表上来了，我可不希望错过这个绝佳的机会喔。”
　　“这里应该没什么东西好看的吧。”
　　“至少空气就不一样。”山姆森眨起一只眼睛并露出俏皮的表情。
　　山姆森原本是“巴斯洛伊尔号”上保养机器装置的负责人，但在目前突击舰只能停留在卫星轨道上的情况下，他也就以杰特的护卫身份来到了运输舰上。而且除了他以外，山姆森还从自己的部下当中挑了六个人一起跟过来。
　　目前运输舰已经钻进了下方的广大云海中，而从舰外影像中所看到的景象尽是一团白雾。然而没过多久，整艘舰艇就在一瞬间陷入一片骤雨之中。前方已经可以看得见陆地，而在那块陆地的上空则笼罩着一片白云，一道光线正从云际庄严的射向地面，这不禁让杰特联想到自己住在马汀行星时曾经因为大人要求的关系而被迫观赏过的某幅宗教绘画。
　　“本舰已经降落到水面上了。”葛博特说。
　　虽然“达克瑟斯号”的舰底只是轻触罗布纳斯Ⅱ行星的海洋，但已经足以让海面掀起一阵巨大的波浪。运输舰开始在海面上滑行起来，很快就离开了阴雨的区域。眼前出现了一片飘浮着朵朵白云的青主，罗布纳斯恒星也在天空中放射出强烈的光芒。
　　“就是这个景象啦，这个景象。表色的海洋配上青色的天空，地上世界就是要像这样才对嘛。”山姆森兴奋的叫嚷了起来。
　　“山姆森先生的故乡也是像这样吗？”杰特问道。
　　“才不呢，我的故乡根本就没有海，顶多就是几处大湖而已。不过那些湖都是打从行星可居住化之后就一直保留下来的遗迹，而且它们也都是绿色的。”
　　“绿色的湖不是很漂亮吗？”
　　“我们从来不觉得绿色是一种漂亮的颜色。更令人感到不爽的是，故乡的绿色还是最不好看的那一种。而那些湖呢，也就成了我们美丽的米德格拉特行星的少数几个缺点之一。不过这里的海就没话说，实在是太美了。”
　　“是这样的啊。”
　　在杰特的故乡，海洋是赤褐色的，根据他以前所学到的知识，这是因为马汀行星的生态系比较特殊的关系。仔细回起来，虽然杰特曾经有好几次从卫星轨道上俯瞰海洋的机会，但这还是他打从出生起第一次在这么近的距离看海。
　　强袭运输舰依然逐渐朝陆地逼近。随着操舵动作的切换，舰体也在一阵大幅度的震动之后停了下来。一道栈桥从海港中延伸出来，并连上了运输舰。
　　杰特向舰长打了声招呼，随后便走向气闸室准备下船。当然，由山姆森与六名部下所组成的“护卫队”也一起向行。
　　很久很久以前，当自己结束第一次的宇宙旅行，并站在戴尔库图行星的地表上时，第一个感想就是“这里的气味和故乡不同”，那是一种与自己的故乡完全不一样的香味，而克拉斯维尔行星那里也飘散着另外—股独特的气味。
　　看来连这个行星的大气也是一样，它的气味和过去自己曾经闻过的行星味道又不一样。
　　“喔喔，原来这就是海潮的气味啊。这可是任何世界都比不上的好气味喔。”山姆森的感想似乎跟杰特的感慨完全无关。
　　“海潮的气味？”
　　“正是，这就是海潮的气味。大部分的海都有这种气味，难道你不知道吗？”
　　“这是我第一次到海边来。”
　　“原来如此。总之光靠这个气味就足以证明它是标准的海。不过我们故乡的湖水味就差多了，实在是糟到……”
　　当两人还在栈桥前面聊天时，有某位从士发出了一阵轻微的咳嗽声，而杰特也只好在背后这声咳嗽的提醒下走上了栈桥。
　　在所有人都走上栈桥之后，脚下的步道开始静静移动起来，并将杰特—行人运送到岸边。
　　在栈桥上左顾右盼的杰特，发现到几条似乎是用来卸货的巨大栈桥也朝运输舰的方向逐渐延伸。
　　看来行政长官那边的准备工作也蛮周到的嘛——杰特在心中暗自佩服着。
　　有几名穿着白衣的人正站在栈桥的另一头，他们大概是罗布纳斯星系的高级官僚，而站在最前面的人应该就是梅汀了。
　　“欢迎你们光临罗布纳斯Ⅱ行星。”虽然嘴里说的是欢迎的话语，但梅汀的表情却很阴沉。
　　“初次见面，请多指教，行政长官阁下。”杰特打了声招呼。
　　“经你这么一提我才想到，我们之间确实是第一次直接碰面没错，海德伯爵阁下。那么就请跟我来。”
　　杰特一行人随着梅汀来到的地方，是一栋从海港就看得见的高大建筑——行政厅内的某个房间。而其他护卫队的成员则转往另外一个房间待命，只有山姆森还跟在杰特的身边。
　　“就让我来说明现在的状况吧。”在杰特刚踏进房间里的同时，梅汀就开口了。
　　总觉得对方似乎连招呼自己坐下的时间都没有的样子。虽然杰特一度想要直接坐在椅子上，但他最后还是决定暂时维持站立的姿势。即使罗布纳斯Ⅱ行星的重力对早已习惯亚维标准重力的身体来说并不是很舒服，但自己还不至于因为这样就疲惫到非要椅子坐的程度。
　　房间的某面墙上出现了一幅地图影像，它是罗布纳斯Ⅱ行星上最大的陆地，也是惟一有人居住的岛屿，拉杰岛的地图。
　　地图上海洋的部分就跟真正的海一样是青色的，而岛上的很小部分，大约仅占十分之一左右面积的区域是白色的；至天其他区域则是一片赤红，其中还散布了几颗白色的光点。
　　“红色的区域是矫正区，而白色的则是管理区。”梅汀说明着。
　　“在管理区中设置了以这栋行政厅为首的各种设施、管理员与其家人的住宅以及商店等等。而矫正区不用说，就是受刑人所住的地方。”
　　而在红色的矫正区中，又有三条黑线将其划分成三块不同的区域。
　　“这条线是什么呢？”杰特的指尖开始沿着黑线移动起来。
　　“它是围墙。东边是男性的区域、西边是女性的区域、而正中间则是男女混住的区域，它们的正式名称依序是东部矫正区、西部矫正区、中央矫正区，很好记吧？”
　　“确实很好记。”杰特点头说。“不过大家应该都很希望住在中央矫正区里吧？”
　　“要住在混住区域里是有条件的。”
　　“他们要先成为模范受刑人吗？”
　　“不是的，他们要先接受不孕手术。”
　　“不孕手术……”
　　“当然要这么做。虽然我们并不想知道受刑人之间享受鱼水之欢的情况，不过万一有小孩子出生的话我们可就很困扰了。我们到底该怎么处理这些被生下来的孩子们呢？如果让这些孩子突然离开父母的话不是很可怜吗？不论如何，我们绝对不能让无辜的孩子在矫正区内诞生，毕竟矫正区本来就不是能让他们健全发育的场所。”
　　这时候杰特突然灵光一闪，并做出了一个直觉性的结论：“也就是说，那三位首相阁下其实就是各区域的代表人物咯。”
　　“是的。”梅汀肯定了杰特的推论。“不过，我们绝对不可能会承认受刑人代表这种乱七八糟的概念。”
　　“我想这里应该就是香格儿女士吧。”杰特指着西部矫正区说。
　　“而中央的区域是铎古夫先生、至于东部区域的代表会不会就是那位安格森先生呢！”
　　“你真了不起，阁下，正是如此。”看来行政长官的表情并没有像他嘴上说的那么佩服。
　　“只是碰巧而已。”杰特谦逊的说着。
　　“为什么你们没有替所有人动手术呢？”山姆森插话进来了。
　　“你要我们强制受刑人动手术？”梅汀的脸皱成一团并露出嫌恶的眼神。“我们不可能会做出这种非人道的行为，不过如果帝国要这么做的话我倒也不反对就是了。”
　　“帝国才不会做这种事呢。”杰特差点就要脱口替这句话再加上“麻烦”这个字。
　　“是这样吗？算了，反正这件事也不重要。”
　　“那么，您又是如何对受刑人的宿舍进行管理呢？”虽然杰特对行政长官避重就轻的态度有点在意．但他坯是提出了另一个问题。毕竟住在红色区域里的人在居民中是压倒性的多数，即使自己的职务不过是临时性质，他还是必须要尽到领主的本分。
　　“我们在那里建造了住宅，而且数量还远超过收容人数。不过，我们的管理方针相当尊重受刑人的自主性。”
　　“也就是说，你所采取的方式就是放任式的管理咯。”山姆森说。
　　“虽然我不知道帝国打算怎么对待这个星球，不过自由可是我们原有体制的帝国基础。”
　　“基本上，帝国并不会干涉地上世界的内政。”杰特说。
　　“虽然这是一件好事，但我现在却希望你们一定要干涉到底。”
　　“怎么说？”
　　“就是关于先前提过的抑制力的事，看来我们的公告似乎是收不到任何效果。”梅汀轻触了墙壁一下，而东部矫正区的部分也开始闪烁起来。“从以前开始我就完全不明白那帮人到底在想什么。老实说动手术根本就不会性无能，但他们怎么样就是不希望自己的生殖能力被剥夺。不过算了，我想对同性恋者而言，那里应该就是所谓的天堂吧。”
　　“他们会不会是因为想回到一般社会结婚才不愿意动手术啊？”山姆森说。
　　“这里的受刑人都是无法重返社会的人，没有一个例外。”
　　“可是，你不是说这里是矫正设施吗？如果他们无法重返社会，又为什么要叫做矫正……”山姆森偏着头说。
　　“传统的名称多半与实际的状况有一段差距，难道帝国就不会有这种现象吗？”
　　“这个嘛，倒也是蛮常见的啦。”山姆森苦笑了起来。
　　“总而言之，他们已经采取了某些不明行动。现在那帮人正手持武器，并逐渐集结起来。”
　　“您的意思是，他们打算袭击这里？”杰特问道。
　　“虽然我认为这种可能性非常高，”梅汀摇了摇头。“不过那帮人也有可能是打算入侵中央矫正区。如果他们真的这么做的话，那么他们的最终目标当然就是西部矫正区了。”
　　“这还真是一件很糟糕的事啊。”杰特点头敷衍着。
　　“你根本就不明白事情的严重性！”梅汀突然怒吼了起来，但他很快就察觉到自己的失态。“啊，抱歉，伯爵阁下。自从来到这个行星以后，我能谈话的对象除了部下以外就只有受刑人了。再说，阁下你看起来实在是很年轻……”
　　“没什么，我一点也不在意。”杰特说。“再说，我确实是很年轻没错。”
　　“这样吗？不过，亚维人不是不会老吗？”
　　“您所指的是纯种的亚维人，其实我和阁下也是一样会老的。”
　　“哦？”梅汀看起来相当惊讶。
　　他该不会真的认为我有亚维人的血统吧？杰特在心里暗自纳闷起来——不知道行政长官对自己的褐色头发又有何感想，再说我看起来有那么美形吗？也许是因为伯爵这个身份的关系，所以才会让对方对自己外表上的特征视而不见吧。
　　“看来我是失言了。”梅汀向杰特说了声道歉，随即又将视线移回墙上的地图那里。“总而言之，这件事确实是非同小可。”
　　“您能否说得具体一点？”
　　“正如我刚才所言，我并不是很明白那群宁可进去异性收容区域也不愿动不孕手术的人的心态，不过我对女性收容区城里的受刑人的心理倒是相当清楚。”梅汀开始说明。“她们似乎不希望看到男人的样子。”
　　“这样啊……”杰特回想起香格儿曾经说过的话。记得她好像提到自己有义务要保护她的女性同胞。
　　“会来到这里的人当然都是犯罪者。不过，其中确实有人是在误入歧途的过程中成为受害者；而这类悲惨经验也几乎是她们步入犯罪之路的开端，至少我自己是这么认为的。大抵而言，这些女性所犯下的罪行都与性有关，也因为这样，她们才希望住在一个没有男人的世界里。”
　　“原来如此。”杰特点了点头。
　　“希望你们一定要保护她们。”
　　“这样啊。”杰特不停的眨着他的眼睛。“从刚才开始我就一直很在意，不过总觉得行政长官阁下您似乎不太想对这个地上世界往后的状况负起责任的样子。”
　　“啊，对了。其实有件事我应该在一开始就要明说才对。”虽然梅汀是这么说，不过他似乎是直到刚才才想起这个要求的样子。
　　“我们希望能流亡到其他星系。”
　　“您说的‘我们’是指谁？”杰特愣住了，他一脸茫然的看着行政长官的脸。
　　“除了受刑人以外的所有人。包括职员与他们的家人以及少数身为商店经营者的一般民众来。”
　　“为什么？”
　　“我想你只要稍微想一下就会明白了。”
　　“难道是因为……囚犯们可能掀起暴动吗？”
　　“正是如此。”
　　“可是，”山姆森开口了。“你们总该有武装吧。难道你们不能镇压他们吗？”
　　“我们当然有镇压受刑人的能力。但只要武器有限的状况不解决，我们就无法永远将他们镇压下来。”
　　“只要你们进口武器就好了啊。”山姆森毫不在乎的说。“其实帝国对地上战专用的武器交易并不怎么阻止，所以你要进口多少就有多少喔。”
　　“难道你希望我们让受刑人的尸体堆积如山吗？”梅汀皱起了他的眉头。
　　“但在那之前暴动应该就会自动结束了吧。”山姆森越讲越过火了。“也不对，或许他们根本就不会掀起暴动，毕竟你们到目前为止不是也将那群囚犯管理得很好吗？只要你建立了武器供给的管道，以后大可照以前的管理方式行事啊。”
　　“事情可没有你说的那么筒单。请你替我们这群因为丧失转任机会而得要在这里度过一生的管理员的立场着想，虽然大部分干部都和家人一起住在这里，但是绝大多数的下级管理员都还是单身，而且还是以两年—任的方式被派遣到这个星系来。对后者而言，这个阴森森的监狱行星，啊，算了，因为桥正设施这个名词听起来实在是太过伪善，所以我刚才就用比较白话的说法来称呼它。总之罗布纳斯Ⅱ行星只不过是一个暂时栖身的地方。只要能够完成手边的工作，而且在任职期间没有被记大过的话，他们不但可以多一项经历，而且薪俸也会稍微提高一点。对这些管理员来说，这里应该算是一个通往荣华富贵生活的跳板吧。如果这个行星突然变成终点站的话，我就不认为自己还能继续维持部下们的士气了。”
　　“也对，毕竟维持士气也算是一个负责人的份内工作啊。”山姆森喃喃自语着，不过杰特还是听得见他的声音。
　　其实杰特自己也有同感，他能体谅对方工作的困难程度，而且他也不想单方面的指责梅汀。然而，杰特也不可能轻易同意对方的要求。
　　“因为这个地上世界已经是帝国的领土，所以我认为您不能提出流亡的要求。”杰特指出了梅汀的语病。
　　“我想这只不过是用词上的问题吧？既然如此，移民也好，撤退也行，只要我们能离开这里，怎么说都没所谓。既然我们都已经同意帝国以‘监狱’一词来称呼这个行星，那么这就只不过是非常枝微末节的小问题而已。”
　　“那么，您究竟打算移民到哪里去呢？”
　　“这点我完全没想过。总之，只要不是这里，要我们去哪里都可以。”
　　“这样啊……”杰特的心情开始严重忧郁起来了。“那么，移民的人数呢？”
　　“详细的名册我稍后就会交给你，不过我记得应该有两万人左右。”
　　“两万人……”杰特心想，看来在正式的代官带领部属来到这个星系就任之前，自己可能是无法回“巴斯洛伊尔号”去睡觉了。
　　首先他得决定两万人的移民地点，并安排运输的方式，最后才能让这批人离开这个地上世界。光是这样就已经够烦人的了，更何况像这样的麻烦事绝对不会因为完成上述的工作就完全结束。而且现在他也没有能够接下如此繁杂作业的部属。虽然杰特是可以请突击舰“巴斯洛伊尔号”和运输舰上的乘员帮忙，可是代理领主的业务原本就跟他们的任务无关，虽说自己是可以在停驻于卫星轨道上的“巴斯洛伊尔号”内部设置临时的代理领主城馆，不过城馆内的正式编制人员也就只有两个人——杰特与拉斐尔而已。
　　“您的要求我已经知悉。”由于杰特在还没有真正着手进行作业之前就已经身心俱疲的关系，他以一副过于正式的口吻打起官腔来了。“稍后我会与代理领主帕留纽子爵殿下商议，并由殿下来决定是否同意。”
　　“我想现在应该不是说这种冗长话语的时候吧？”梅汀提出了抗议。“目前可是随时都会发生内乱，难道帝国真的希望这种事情发生吗？”
　　“不过。”杰特也提出了反驳。“根据我对目前已知的资讯加以判断的结果，即使诸位能够顺利从此地出航，这里还是有发生内乱的可能性。”
　　“连管理员都想要偷偷摸摸的逃走了，我想发生内乱的可能性也只会越来越高吧。”山姆森也赞同杰特的看法。
　　“你的想法不无道理，看来你还真是一位相当聪明的人物。”梅汀点头说着，看来他似乎对眼前这名年轻的亚维贵族竟然能洞察囚犯之间也有可能会彼此争夺势力范围的事实而感到相当惊讶的样子。
　　“谢谢您的赞美。”就算对方赞美自己能够察觉这种程度的事实，杰特还是高兴不起来。 “总之，我们不会让您等太久。不过，在我们做出结论之前，希望您能够稍微控制住行星上的状况。”
　　“我们当然会不惜一切代价来协助你们。”
　　呃，我们什么时候成了被协助的那一方啦？杰特开始烦恼了起来。