　　第五章  狩人们
　　艾格蒙托星系：狩人第四舰队·旗舰“史卡尔卡伍号”——第四舰队总司令毕博史·亚隆·涅雷姆·公子·涅雷斯让自己的身体缓缓的坐到椅子上，并阖上了双眼。
　　他正用自己的空识知觉感受某些东西。前方出现了一颗巨大的球体，他感受到这颗球体的形状开始慢慢的扭曲，最后终于变成一个扁平的圆盘；突然，这个圆盘的两面又分别朝上下方急速拉长，马上又变成了一支圆锥，随着这支圆锥的高度持续伸展，它也变得越来越纤细，甚至细到变成一条长长的线。随后这个物体就在圆盘与圆锥之间变过来又变过去，它的变形时间似乎有某种周期性的规律。
　　后来，它终于恢复成原来的球形并维持了一段时间的稳定状态。然而，整个球体的表面却开始到处颤动了起来，似乎正准备向涅雷斯倾诉些什么。接下来，有许多小圆球开始在颤动的过程中从球体上分裂出来。而且它们也来回重复着圆盘与圆锥之间的变形运动，并在涅雷斯的周围环绕了起来。越来越多的小圆球一个又一个的从球体表面冒出来，而那颗最大的球体在进行分裂的同时也逐渐变形，最后终于变成了一家来回挥动的触手，而且触手的前端也开始胀成了一节节的球状物，并一截又一截的在空中断裂。
　　现在，环绕在涅雷斯周围的物体数量正不断的增多。它们不停的在他四周反复变形、倾斜以及跃动。
　　最后，原本一直不断分裂新物体的那颗球状本体，它的大小终于和其他球体完全相同，而且也跟着这一大群物体在涅雷斯的身边打转。
　　这时候，这些物体的动作开始更复杂也更奇妙，仿佛在传达着某种深刻的涵义。
　　正当他准备去理解这种涵义的具体内容时……
　　“涅雷斯，你在打瞌睡吗？”一个声音突然在耳边响了起来。
　　涅雷斯慢慢的睁开了他的双眼。虽然无数的物体还在他的空识知觉中漫天飞舞，不过呈现在视觉上的影像却是他那位兄弟同时也是参谋长的涅菲的身影。
　　“谁在睡了？”涅雷斯回答。“现在是我的艺术鉴赏时间。”
　　因为涅菲似乎没有打算要离开的意思。所以他只好先从播放机那里把自己头环上的接触缨拔下来、毕竟同时让视觉与空视知觉感知不同的事物是一种很难受的感觉。
　　“没想到你竟然会有这么正经的兴趣。”这回换涅菲将他自己的接触缨连上了播放机的端子，并闭目冥思了起来。“不过这种东西也能让你感动啊，我记得它应该还附有音乐资料才对。”
　　“难道你没有欣赏纯粹艺术的心吗？对空识知觉艺术而言，音乐与视讯都是不必要的。”
　　“没想到你竟然会有这么平凡的意见，涅雷斯，就连我想反驳也不知从何说起。不过，我还是比较喜欢综合艺术。”
　　“以你那支离破碎的精神状态而言，那种大杂烩的艺术最适合你了，涅菲。为什么明明每一种艺术独立起来就是那么的美，但那些创作者却毫不考虑地就将它们通通混在一起。”
　　“才没有这种事，涅雷斯。素材的选择以及组合它们的方式才是综合艺术的精神所在。”
　　“话说回来，你是为了专程找我谈论艺术才来打扰我愉快时光的吗，涅菲？”
　　“很遗憾，我并不是为了这种事才来的。刚才有报告传过来了。”
　　“是好消息吗？”
　　“只有你才会这么想吧。不过，对以我为首的参谋们来说可就是坏消息了。”
　　“哼，看来连参谋们也受到你的不良影响了。没想到他们的意见竟然会和你一样。” ．
　　“我才是让参谋团不受到你不良影响的人呢。再说，难道你不想听听看报告的内容是什么吗？”
　　“如果我说不想听的话，你就会真的不让我听吗？”
　　“也没什么不好。反正就算报告给你听，你也不可能会想出多正经的意见。不然这样吧，这件事就交给我们来处理如何？”
　　“不可以，告诉我。”
　　“我就知道你会这么说。”涅菲的表情突然严肃了起来。“敌军舰队已经通过琉列姆零一三门了。”
　　前方的空间出现了一幅平面宇宙图。只见第四舰队的占领区域已经大幅超越了由其他舰队的所在位置所连结而成的前线，但位于突出阵地后方的区域却闪烁着不祥的红色光芒。
　　“这样啊。那么，他们打算要到哪里去？”
　　“当然是‘天川门群’的中心领域，我想敌军应该是打算要撤退才对。”
　　“什么嘛，原来敌军不是为了要围剿我们啊。”
　　“敌军的指挥官可是比你来得有常识多了，毕竟对方也很清楚这么做是无谓的举动。”
　　“真是遗憾。难得我从亚普提克星系那场战役以来就开始对防卫战上瘾，可是目前为止我却找不到再来防卫一次的机会。”
　　“难道你就是因为这种理由不顾我们的阻止，并执意将前线阵地突出到这地步吗？”涅菲以略带责备的口气对他的兄弟说道，“你到底把自己对部下的义务当成什么了？”
　　“当然，我还不至于会逞强到让部下去做无谓的牺牲。只要我们的舰队能够成为敌军的攻击目标，到头来我们还是能将损害减到最轻。这一点我不是已经说明过了吗？”
　　“你所指的应该是狩人舰队的整体损害吧，但你自己可是第四舰队的总司令。”
　　“我真替你感到悲哀，涅菲。难道你只要自己没事就行了吗？”
　　“如果你心中的博爱主义已经觉醒的话，要不要干脆站在敌军的立场并替他们着想如何？”涅菲揶揄这位总司令。
　　“谁说我没替他们着想了？就算敌军无法取得最后的胜利，只要他们将我们包围起来，我保证过程绝对是既精彩又刺激。我甚至还打算在回忆录里写下这么一句话：‘那时候，我们甚至已经有了全军覆没的觉悟’。”
　　“你为什么要那么写？”
　　“你问我为什么要这么写？”涅雷斯大吃了一惊。“虽然我早就知道你不但没常识，而且个性也很差，但我还真不知道你的洞察力竟然缺乏到这种程度。当然是为了要……”
　　“让那些读到这段文字的敌人流下感动的眼泪，同时也让对方借由认定自己的战斗并不是毫无意义的方式来保留一点自尊心，你该不会是想要这么说吧？”
　　“什么嘛，原来你早就知道了。害我刚才还很认真的担心了一下。”
　　“老实说，我还真不敢相信你的心眼会坏到这种程度。”涅菲讽刺的说。
　　“我到底是心眼坏在哪里了？”事实上，涅雷斯是真的不知道他的兄弟这句话是什么意思。
　　“其实我早该明白的，你只不过是以你自己的方式担心别人而已。”
　　“那当然，不过我对‘以我自己的方式’这句话还是很有意见。”
　　“别太在意，这不太像是你平常会说的话。不过，算我拜托你好了，请你以后还是不要用这种方式来担心我吧。”
　　“我以前曾经担心过你吗？”
　　“没有，至少我并不这么觉得。”
　　“看吧，所以你以后也当然用不着担心我会这么做。”
　　“听到你这句话我就放心了。话说回来，你打算怎么处理这件事？”
　　“这个嘛，如果让后人留下我们随随便便就让敌军逃走的印象的话，我可是会很受不了。所以我看干脆还是别在书中写下关于这件事的任何记录好了。”
　　“谁在跟你谈论那个根本不可能会有读者的回忆录内容啊！我可是在问你该如何对敌军舰队的行动做出回应。”
　　“难道我就非得要对敌军的行动做出回应不可吗？”涅雷斯微笑着。”敌军舰队的航线上有我们的舰队吗？”
　　“没有。补给线已经随着前线逐渐拉长，所以在分舰队之间的距离同时增大的情况下，我们必须先调度兵力填补其间的空隙。不过，你确定不追击没问题吗？”
　　“你要我去追击敌人吗？”
　　“作战参谋正对这个方案进行讨论，我想等结论出来应该还需要一段时间吧。”
　　“叫他们停止讨论，反正我军的主力舰队会去迎击。我想你应该也很清楚，敌军可是抱着必死的决心逃离这块区域，如果我们还要去追击的话，不就等于是在欺负弱小吗？”
　　“敌军的规模可还不至于弱到被称为弱小的程度。”参谋长指出了涅雷斯的语病。
　　“那我们就更不应该前去追击了，涅菲。”涅雷斯试着要说服他的兄弟。“在这种情况下，追击只是一种无谓的举动。如果在这场战斗中有任何人牺牲了又该怎么办？我们可是会给读者一种赶着让自己去失败的印象喔。”
　　“拜托你，请你别再提有关自己回忆录的事情好吗？”虽然涅菲这么说，不过他并没有进一步提出反驳的意思。“那么，你打算不采取任何行动吗？”
　　“我想还是先将这份消息向达尔玛普星系的司令部报告吧。虽然司令部那边可能早在报告真正抵达之前就已经知道敌军的动向，不过如果他们提出抱怨的话，我就头疼了。另外，命令还在后方的部队，一旦遭遇敌军舰队就尽速退避，不要勉强迎战。而我们则继续先走一步，既然知道前方已经没有主要的敌军部队，我们就更应该尽快前进。毕竟其他舰队也会很快知道这个情报，所以我们所面临的竞争可是会更加激烈的。”
　　“你该不会是打算要成为第一个完成作战目标的人吧？”
　　“当然，这可是这场战役中最大的荣誉。”涅雷斯看着这位双胞胎兄弟的侧脸，此时他的心中正洋溢着相当充实的满足感。“我说涅菲啊，我好歹也是有在替我们第四舰队着想的。”
　　亚特利亚星系：狩人第一舰队·旗舰“拉尔舒卡伍号”——在结束了一连串琐碎事项的讨论之后，参谋长克法迪斯千翔长回到了司令座舰桥上。
　　他看见那位总司令正一面用她的单手手背撑住自己下颌，一面漫不经心的眺望着前方的平面宇宙图。
　　克法迪斯也跟着将视线移到了那幅平面宇宙图上。平面宇宙图上显示着代表敌军舰队移动路线的虚线，而这条虚线的资讯来源则是来自于驻留在各方面的舰队巡察舰报告，再由司令部将其汇整统合之后才描绘在平面宇宙图上的，由于需要侦察的领域辽阔到在联络上会产生时间差的关系，这条虚线并不能说百分之百的正确，不过它已经是目前手边的资料中最正确的情报了。
　　目前星界军的部署正集中于两条前线阵地上。其中一处阵地朝向“天川门群”的中心领域并与“三国联合”军的主力对峙中，另一处阵地则朝向“天川门群”的外围并以蚕食的方式为帝国开疆拓土，然而在这两处前线阵地之间却几乎是可让敌军畅行无阻的领域，只有少数警卫部队在位于补给线上重要据点附近的“门”防守而已。
　　如今敌军已经成功越过了位于“天川门群”外侧的前线阵地，并采取一面朝门群中央行军，一面在行进间进入通常宇宙中补给的方式逐步推进。不过敌军的速度却相当的缓慢，慢到实在不能以“逃逸”两个字来形容，可能是因为随行的补给部队已经绊住敌军舰队脚步的关系吧。
　　直到目前为止，对于敌军没有来袭这件事，星界军相当重视，同时也有调度兵力加以防卫反物质燃料工厂的企图；但相对的，他们却在进军的过程中一路夺取地上世界人民专用的反物质燃料。虽然话是这么说，不过这些燃料原本就是在“人类统合体”所设置的工厂中生产的，所以就敌军的观点而言，他们只不过是想将属于自己的物资拿回来而已。
　　“敌军舰队可能是要和他们的主力部队会合吧。”史波茹喃喃自语着。
　　“这确实是一个相当妥善的战略。”克法迪斯也随口做出了回应。
　　“真的是这样吗？”坐在长椅上的她，转过头来望着克法迪斯说道：“我可是认为敌军的主力已经准备要放弃自己的舰队了。”
　　“放弃自己舰队的敌军又能做什么呢？”
　　“随便空降到哪个地上世界都好，只要能够做他们喜欢做的事就行了。毕竟那些人可跟我们不同，他们根本就没有停留在宇宙空间的理由。”
　　“我想他们还是有理由的吧。”
　　如果敌军的士兵能够以自己的生命为第一优先考量的重点，那么对他们来说，放弃舰艇并随便找个地上世界开展自己的人生确实是最好的方法。再说帝国也从来没有要赶尽杀绝的意思。
　　此外，这个方法也是星界军最希望的结局。即使某个地上世界会因为大量前敌军加入的关系而产生反帝国的异端心态，但一般而言亚维人并不会去在意这种事，再说他们原本就几乎不会去注意地上世界的民心向背。
　　然而，毕竟敌军也有他们一定要守护的事物，所以只要这些事物还存在于银河中一天，他们还是会持续不断的与星界军战斗。因为克法迪斯也是一名士兵，所以他很能够理解敌军的心态。
　　“我们的工作是不是已经结束了呀？”
　　“根据您先前下达的命令，我们目前仍然持续监视敌军舰队的逃逸路线，同时也对整个前线展开侦察任务。”
　　“我早就知道啦。”史波茹挥了挥手阻止参谋长继续说下去。
　　“不过，到头来我们还是什么收获也没有，毕竟狩人战域里的战争早就已经结束了。”
　　或许真是这样也说不定。克浩迪斯也在心里暗自同意史波茹的看法。据推测，逃逸中的敌军兵力相当于四十支行舰队；同时依照来自各方面的状况证据看来，这些兵力应该就是原本在狩人作战中会正面遭遇到的敌军总数。换句话说，在这种情况下，直到星界军完全压制狩人战域，并夺回依利修王国原先沦陷于敌军之手的领域为止，帝国已经不太可能会遭遇到稍微像样点的战争了。想到这里，他不禁安心了下来。虽然克法迪斯一直对这位拥有苍炎色秀发的总司令老是想要参加战斗的心态有种深刻的危机感，不过这回她终于打算要乖乖的在司令座上当一位沉静的贵夫人了。
　　“你看起来好像很高兴的样子嘛，参谋长。”那对红色的眼瞳一下子就看穿了克法迪斯的表情。
　　“这是因为任务已经告一段落的关系。”他只好随便找个理由搪塞过去。
　　“对我来说是这样没错啦，而且我马上又得要开始无聊起来了，有时候我还真是羡慕你们呢。”说到这里，史波茹优雅的打了一声呵欠。“今后的侦察重点就是监视敌军舰队的逃逸路线，你什么时候可以提出调度计划来呢？”
　　史波茹说的没错，接下来舰上的参谋们就有得忙了。
　　第一舰队麾下的巡察舰目前正准备要交替航行至敌军舰队附近的区域，并进行情报搜集的任务。因此司令部必需要先拟出一份舰艇调度的计划，并将计划内容传到各分舰队的手上。虽然乍听之下似乎是很简单，但其实它却是一项极为繁杂的任务。在平面宇宙中传递资讯最快的方式就是利用联络艇，然而这件事实却是让一切变得复杂的主要原因。因为状况的发展随时都有可能出现新的变化，所以等到情报真正传到各分舰队的手上时，它也早就已经是过时且不新鲜的资讯了。
　　因此，司令部有必要让散置于某个广大范围中的巡察舰事先来到敌军的预定移动路线附近并就地待命，而且也要规划各分舰队的负责区域，同时还要设定补给与联络的路线。当然，敌军的预定移动路线绝对不止有一条，所以他们也必需要事先预测出数条可能的路线，而且也要让我方的舰艇能够在敌方采取何种行动的状况下都可以驻留于距离敌舰艇最近的位置上。另外，这些执行监视任务的巡察舰也有可能会因为敌军的攻击而被击沉，但只要该舰爆炸沉没的报告尚未传到旗舰上，司令部还是会认定那艘已经丧失的舰艇依然在既定位置上执行任务，所以参谋们也必须对这种状况有所对策。
　　这一切的资讯可说是非常错综复杂，其复杂的程度甚至宛如一座无尽的迷宫。
　　所以这项调度计划几乎不可能只凭人类的头脑就能构想出来，绝大部分的作业都必需要交由思考结晶来进行处理。可是，最完美的调度计划也最不可能在现实的状况中完全执行，因为任何一项完美计划的执行前提就是无限的兵力，所以人类也只能容忍计划中出现些微影响整体战果的疏漏之处。然而决定计划中疏漏之处的并不是思考结晶，正是人类本身。因此如何在有限兵力与完美计划中求取一个平衡，就是最令这些参谋烦心的地方了。
　　“请问您是否同意让旗舰沿着敌军舰队的行军方向进行移动呢？”克法迪斯问道。
　　为了克服平面宇宙本身对船舰航行速度的限制，让舰队的情报中枢在这里当然是指第一舰队的旗舰“拉尔舒卡伍号”——航行至敌军正面可说是星界军执行侦察战时的基本布置。在这种情况下即使敌军找到了调度计划的漏洞，旗舰也能够对这种突发状况作立即的反应。当然，这种基本布置有一个绝对性的条件，那就是不能让旗舰航行到会直接交战的距离之内。
　　“当然咯，参谋长。”史波茹点头答道。
　　“那么，我会在六小时内提出计划草案。”克法迪斯接下了这项任务。“另外，尽量调派舰艇与旗舰共同行动，越多越好。”史波茹又追加了一个条件。
　　果然她还是想要参加战斗啊——克法迪斯已经不知道该说什久才好了。
　　在尾随敌军的情况下，这次监视行动到最后应该就会遇见特莱夫大提督的部队。虽然身为侦查部队的第一舰队理沦上而言是可以直接与友军交错并回到后方的大本营里，但如果能与特莱夫大提督的本队会合并集中战力的话，说不定真的可以主动挑起战斗并将敌军舰队一举歼灭。
　　克法迪斯是帝国星界军的士兵，他当然也希望能与敌人一战，不过，毕竟他等一下就要将巡察舰散开以执行监视任务，如果稍后他还得要将分散出去的兵力重新集中起来的话，这可就是一件既令自己头痛又毫无意义的难题了。
　　“没问题吧？”交波茹又再度确认了一次。
　　“我明白了。”克法迪斯只好无奈的回答着。
　　梅露米五五二门冲：狩人第二十一舰队·旗舰“苏尔维希号”——“你说直接放他们通过是什么意思？”特莱夫大吼了起来。
　　先前毕博史提督的第四舰队在毫无阻拦的情况下就让敌军的残存舰队通行了，当这项消息终于传到特莱夫的耳中之后，他的反应就是这副模样。
　　“我想是因为第四舰队来不及做出反应的缘故。”参谋长卡休尔准提督说。
　　“是吗？那就算了。”虽然特莱夫暂时接受了卡休尔的意见，但他还是觉得胸中那股怒气无处发泄。
　　“可是，第四舰队不是连追击的动作都没有吗？毕博史提督到底在想什么！”
　　“我认为那位阁下应该是做出了这样的判断，即使追击也只有百害而无一利，而这确实是一个相当正确的决定。”
　　“也许这个决定是正确的，但我还是不能接受。”
　　特莱夫的任务其实就是要替整个狩人作战划上完美的句点。只要歼灭敌军的残存舰队，狩人作战在实质上就算是大功告成，因为之后就只剩下追捕敌军余党之类的事后处理工作而已。
　　然而，即使特莱夫即将要率领星界军进行这项光荣的战斗任务，但他手下的全部兵力却仅仅相当于四十三支分舰队。当然长官也向特莱夫作了一番说明——在这场狩人作战中，最坏的状况就是“三国联合”军的主力部队为了呼应残存舰队的成功逃逸而发动新一波的攻势。即使敌军目前的总兵力已经远逊于星界军，但毕竟遭到两面夹击并不是件有趣的事。
　　因此，星界军绝对不能让敌国中央知道还有残存舰队成功逃逸的事实。进一步来说，一旦将大规模的兵力从正和“天川门群”中央的敌军势力对峙中的前线上抽调出来，也就等于告诉敌军我方正准备对残存舰队进行大规模的作战行动——这种道理特莱夫当然能够理解，但他还是一直无法释怀。
　　“敌军有四十支行舰队啊。这么一来，我军不就占不了压倒性的优势吗？”特莱夫在嘴里嘟囔着。
　　“然而，”卡休尔说。“敌军很可能有许多补给部队随行，或许对方舰艇上还搭乘了一般民众，因此我认为实际兵力可能比我军所预期的还要少。”
　　“我们这边也是有补给部队啊。”
　　“两者在性质上有所不同。我军的补给部队仅从事短距离的运输任务，但敌军方面却是无所不运，我想对方可能连反物质燃料工厂都带过来了吧。”
　　“这种事我当然知道！但就算我知道，这毕竟也只是一种很容易被质疑的可能性。”
　　“您说的没错，看来我们应该要先等待史波茹提督方面的进一步情报再作决定。”
　　“到底是进一步的情报来的时间比较快，还是我们与敌军正面对决的时间比较快，我想大概连你也不清楚吧。”
　　“我军已将敌军兵力列为最优先的侦察对象，不论如何，我们应该用不着担心与敌军战斗时面临情报不足的状况。”
　　“不，这很难说。毕竟缺乏协调能力可是星界军中指挥官的传统啊。”
　　“我并不认为这是一种传统。”
　　“可恶！说不定敌军的本国部队已经掌握列这项情报了，如果我能够指挥压倒性的兵力彻底摧毁对手就好了！当初如果长官可以给我至少是现在兵力两倍以上数量的话……”
　　“原来如此。”
　　“嗯？”特莱夫用力转头望着参谋长问道。“刚才那句‘原来如此’是什么意思？”
　　“我的意思是，刚才我终于明白为什么缺乏协调能力是我军指挥官的传统了。”
　　“是吗？你终于明白啦。”特莱夫总觉得这位参谋长似乎正用他惯用的平静语气提出某种反驳，不过他还是没把这件事多放在心上。
　　“是的。而且我相信，再也没有比刚才的某件事还要让我体认到这一点了。”
　　“那真是太好了。”目前盘踞在特莱夫大提督内心的，是如何以如此少数的兵力去迎战敌军的难题。“总之，以敌军皆为精锐部队为前提拟出作战草案，也就是说，我们不能冒这种风险轻率战斗。”
　　这位平常总是没有表情的参谋突然微皱着眉头开口了：“请问您的身体是否不太舒服呢？”
　　“没有，我的精神非常好。你为什么问这种问题？”
　　“因为我没料到阁下竟然会开口提出这样的消极策略……”
　　“那么，难道你要我积极去偷袭我方部队，并把她的舰艇抢过来凑战力吗？”
　　有件事情一直让特莱夫百思不得其解。那就是即使自己早就知道对方只不过是在开玩笑，但他总是无法接受这种戏谑的说法，相反的，他反倒会认为对方那些话是认真的。现在的他就有这种心态。
　　“我认为您还是别这么做会比较好，毕竟我也很害怕自己会被长官冠上一个反抗的罪名。”卡休尔以四平八稳却又略带俏皮的语气说道。
　　“我想你至少总该有随时会被人冠上罪名的心理准备吧？”
　　“有什么理由吗？”
　　“没什么，算了。”特莱夫用力挥了挥手。“总之，随时保持机动防御状态，在打击敌军战力的同时也进行后退动作，就用这个方式拟定作战计划吧。”
　　“我明白了。”卡休尔向总司令致上了军礼。
　　罗布纳斯伯国：罗布纳斯Ⅱ行星行政厅会议室——“你的意思是，你们要暂时撤退？”梅汀的眉毛竖立起来了。香格儿瞪大眼睛看着杰特，而铎古夫则是满面笑容。而安格森今天还是没有出席这次的会议。
　　“是的。”杰特点头说着。“敌军的残存兵力有可能会通过这个星系附近，虽然我们还不清楚敌人会不会来到这个邦国，但我军认为没必要去冒这种无谓的风险。”
　　“在你们撤退之前，我们这些希望移民的人应该来得及上船吧？”杰特不停的眨着他的双眼。“可能不行，我想移民作业可能也要暂时中断了……”
　　“这未免也太不负责任了吧！”梅汀用力拍打着会议桌。“你们高兴时就跑来占领这里，不高兴时就放弃这里逃走，实在是不负责任到极点了！”
　　“没错！”香格儿也赞同行政长官的意见。“我本来还以为终于可以离开这个星球了！”
　　“不是，这个……”
　　“你听好，现在大部分职员的家人都已经移民去了，如果你还要我们继续留在这里的话，我们可就变成抛弃家庭的罪人了，也许亚维人真的不是那么顾家，不过我们可不是这种人，有的人可是觉得妻离子散是一件比死还要痛苦的事！”
　　“只是暂时而已，暂时。”杰特试图解释误会。“我们马上就会回到这里来了。根据我们的预定时间表，我军将在十七标准日后撤退，并暂定于六十标准日后回到这里来。不过，因为决定再驻军的因素相当多的关系，所以我目前还无法给诸位一个具体的答案。”“谁管你那么多，反正关于宇宙情势的资讯我们都只能单方面的听你们胡扯，你们当然有可能隐瞒对自己不利的情报。我猜现在的状况很简单，你们应该是假装暂时撤退，其实已经打算永远放弃这里，也就是说‘人类统合体’已经重新夺回这个星系对吧。如果真的是这样的话，职员和他们的家人可就会被你们拆散到敌对的星际国家去了，难道这种悲剧你们不能理解吗？”
　　“我当然可以理解。”杰特如此回答，因为这让他回想起自己曾经在马汀以及戴尔库图这两个行星度过的岁月。
　　“早知道会变成这种状况，也许我们当初应该先移民才对。”铎古夫微笑了起来。“毕竟‘人类统合体’回到这个星系之后，我们又得要被当成犯罪者来对待了。”
　　“被当成犯罪者来对待？真不要脸，你的罪行本来就是罪证确凿，不容狡辩。”梅汀肯定的说。
　　“从法院记录看来，好像是这样没错啦。”铎古夫一副事不关己的模样。
　　“我可是看过你的法院记录，你在光天化日、众目睽睽的情况下当场犯下一桩杀人案，这种案子有可能是被冤枉的吗？”
　　“说不定是集体幻觉喔。毕竟我也是一个有自尊的诈欺专家，像杀人这样简单的犯罪我是不可能会去干的。”
　　“就算你有自尊又怎么样？功力还是有待加强吧！”香格儿说。
　　“我听说你是因为想要唬人结果反而被骗了，结果才发现，把对方杀的吧！”
　　“这还真是个令人不愉快的谣言啊。”
　　“我所看到的法院记录内容也是这么记载的。”梅汀说。
　　为了提醒他们还有自己的存在，杰特轻轻的咳了一声。
　　“算了，这件事就到此打住。”梅汀这才回想起大家为何要聚集在这里的理由。“总而言之，既然你们执意要撤退的话，我们也不便多说什么，但我要求移民计划必须要加速进行，你们得在撤退之前将我们所有人移民出去才行。”
　　“你们可不能把我们给忘了。”香格儿说。
　　“您的意思是，只要星界军能跟您订下再度占领这个星系的约定就行了吗？”杰特问道。
　　“我根本就不需要那种靠不住的约定！”梅汀怒吼起来了。
　　如果我在星界军撤退之后还继续留在这里的话，也许行政长官就会信任我们了吧？杰特突然产生了这个念头。不过下一个瞬间，他马上就知道这是一个愚不可及的想法。虽然杰特并不想在这些人面前摆出一副骄傲的样子，但他也不需要低声下气到这个程度。
　　“我明白了。”杰特说。“我们会尽量努力的。”
　　“努力？只有这样而已吗？”
　　“是只有这样。”杰特很明确的说。“因为我不知道目前运输舰的状况，所以我也不知道在撤退前是否能让所希望移民的人都能上舰。”
　　“请你一定要让我们都移民出去！”梅汀强烈的要求着。
　　杰特不禁叹了一口气：“老实说，我真的不知道领民代表阁下您在担心什么。虽然目前确实已经有一部分的职员离开这个星系，但这也是因为我军必须要让重要度较低的人优先离去的关系。就现在还留在这个行星上的居民数量而言，我相信这个地上世界应该还可以维持两个月的安定，再说我军也已经进口了相当充足的消费财，难道阁下认为这个行星上还缺乏什么物资吗？”
　　“问题是，你根本不能保证这些物资是否能维持两个月。”
　　“我们已经进口一年份的物资了。”
　　“难不成你要我们和家人分离整整一年？这可不是普通严重的状况。虽然我的家人也已经搭上了移民船，但我还是很担心俘虏收容所的情况有没有像阁下您说的那么好，而且我还要等上一年……”
　　“没这回事，我们绝对不会让您等上一年的。”
　　“两个月也好，一年也罢，你根本就没办法提出任何保证嘛！”
　　“我的保证还不足以让您放心吗？”杰特在说话的同时也在心里想着，看来自己说的话的确是无法让人放心。
　　“我当然不放心。”梅汀残酷的证实了他的猜想。“再说，阁下从刚才开始就一直无法正面回答你们到底什么时候才会回到这里来的问题，不是吗？”
　　“呃，是没错。”看来对这些人说话还是不能太过坦率。“不过，我认为并不需要一年的时间。”
　　老实说，为什么自己非得要尊重地上世界居民的要求不可呢？难道自己真的就没办法将残酷的事实说出口吗？虽然梅汀说的也很有道理，这种暂时撤退的方针也许真的很不负责任，可是打从一开始，帝国对地上世界的责任感最多也就只有到这种程度而已。
　　“要不要让我来告诉您，行政长官他在担心些什么呢？”铎古夫开口了。
　　“是什么？”杰特问道。
　　“我不准你乱说话！”梅汀的语气突然尖锐了起来。“我已经指定你为下任的领民代表了，你多少也该替这个行星的名声着想吧！”
　　“这个行星还有名声？”香格儿发出了一阵刺耳的笑声。
　　“是这样的吗？”铎古夫开始来回打量着梅汀与杰特。“如果我告诉您的话，不知副代理领主阁下会给我什么样的好处呢？”
　　“这个嘛，其实我也不是特别想知道……”
　　“那实在是太遗憾了。”看来铎古夫也没有特别想要告诉自己的意思，只见他将已经丧失兴趣的视线从杰特的身上移开，并向梅汀问道：“话又说回来了，行政长官，我记得你好像很不喜欢被人称呼为领民代表的样子？”
　　“反正我连拥有权力的行政长官职位都能让给你了，那我当然就有身为领民代表的自觉了。算了，反正我也不可能会在领民代表的职位上永远干下去。”
　　“您终于愿意相信我们了吗？”听到梅汀终于愿意相信星界军会马上回来的说法，杰特不禁松了一口气。
　　“才不是这样。如果亚维人真的不回来的话，我也可以不用再被你们叫什么领民代表，只不过到时候我就得要面对妻离子散的命运就是了。”
　　“原来如此。”杰特耸了耸肩。“总之我们会尽量努力的，目前我能说的就只有这些而已。”
　　“算了，这也是不得已的事，毕竟你们已经是我们的统治者了。”
　　原来我们在这些人的眼中是这样的人啊？这句话让杰特有种新鲜的惊奇感受。