　　第十章    狩人置弓时
　　当罗布纳斯伯国的领主暂时撤离之后又过了二十三天。
　　在萨尔克斯门的附近，“亚维人类帝国”的狩人第二十一舰队正和“人类统合体”的萨莱方面舰队对峙当中。
　　很明显的，萨莱方面舰队已经将萨尔克斯伯国定为他们的下一处补给地。但跟罗布纳斯伯国的情况有所不同的是，萨尔克斯星系上以代官为首的官僚早已顺利的撤离完毕，因此帝国并没有刻意去防卫萨尔克斯门的必要。
　　不过，特莱夫总司令还是决定在这里进行最后的决战。先前托第一舰队的福，他已经掌握到敌军舰队的组成方式。据了解，这支舰队中战斗部队其实还不到一半的数量，至于战斗部队之外的舰艇则都是非武装的商船。
　　“看来我们应该能获胜才对。”特莱夫的心情非常的愉快。根据上述的推测，敌军的实质战斗力不到特莱夫舰队的一半，而且在对方有补给必要的状况下，一旦无法进入萨尔克斯门，他们也就绝对无力继续支持现有的舰队规模。换句话说，特莱夫当然就能够在无须面临苦战的情况下赢得这场胜利。
　　“我已经准备了两套作战草案。”卡休尔参谋长报告着。“一套是阻止他们进入‘门’，另一套则是在他们进入‘门’之后就加以围困的计划，请问您打算采用哪一种？”
　　“
　　长期战跟我的个性不合，所以我当然是打算速战速决。”
　　“那么，我们就采用阻止敌军进人‘门’的草案，这应该是没问题吧。”
　　“当然。虽然我对敌军的处境感到同情，但我们一定要彻底歼灭他们才行。”
　　“我明白了。”
　　旗舰“苏尔维希号”随即发出了一连串指示，而第二十一舰队也摆出了横向的阵形。
　　敌军的动作还真慢啊——特莱夫一面将两只手臂交叉在胸前，一面凝视着平面宇宙图。虽然他打从一开始就知道敌军的进击速度很缓慢，但对方直到现在依然没有变更其阵形的迹象，说不定他们连战意也没有。
　　过了一段时间以后，敌军终于进入机雷的射程范围了。
　　“准备进行前方机雷战！”特莱夫保持将双手交叉在胸前的姿势并下达了指示。
　　“有来自敌舰的泡间通讯。”通讯参谋突然传来了报告。
　　“什么？”在反问的同时，特莱夫也在心中回想起小时候每当自己想要跑出去玩时都会被叫回来的往事，那时候他总是会有被叫去做东做西的不祥预感，而现在特莱夫的心情就跟当时一模一样。
　　“敌军已经正式宣告投降了。”
　　“投降？”特莱夫不禁颓丧的垂下他的肩膀。“他们真说要投降吗？”
　　“绝对是真的。”通讯参谋坚定的说着。“现在他们还是不停重复着投降的声明。”
　　“其实也没什么不好。”卡休尔安慰着特莱夫。“这样一来，我军就可以在不受损害的情况下结束这场战争了。”
　　“这种事我当然知道！”特莱夫的心情在一瞬间就由好转坏了。
　　“我想说的是，如果敌军早知道他们会在这里投降的话，那打从一开始他们就不该搞什么逃亡行动才对啊！”
　　“原来如此。”卡休尔提出了他的意见。“虽然俗语说一言既出驷马难迫，不过我们至少可以试着去说服敌军并请他们放弃投降的念头，不知您意下如何？”
　　“如果你一定要把事情弄得那么麻烦的话，我还不如直接拒绝投降就算了。”
　　“您打算拒绝吗？”
　　“就是因为不能这么做，所以我才会这么烦啊！”不管怎么说，特莱夫也不至于会做出那种浪费生命在不必要战斗上的愚蠢行为。真是的，敌军的行动到底有什么意义可言啊？难道他们真的以为可以突破我军的重围吗？”
　　“至少在一定的时间里，敌军已经成功通过了我军兵力的考验，”卡休尔冷静的做出了分析。“如果我是敌军的最高指挥官，我就会对他们的行动做出上述的评价。但如果敌军硬是要在这里挑起战斗的话，他们也只会面临全灭的命运，而且我军的战力也不会因此就削弱多少，所以我认为敌军的行动其实是很合理的。”
　　“去跟敌军的指挥官说吧，他一定会很高兴的。”
　　“我会这么做的。”
　　“可是，就算我军的前线再怎么薄弱，敌军的本国部队还是没有想到要利用这一点，这不是没有意义是什么？”
　　“我认为这并非眼前这些敌军的责任。”
　　“再说如果你说的是对的话，我们的角色又是什么？难道我们只是一群追着这些完全没有战意的敌军到处绕来绕去的呆头鹅吗？”
　　“我想您也无须说出如此贬低自己的……”
　　“我才不是那种会贬低自己的人！”
　　“是。总之我认为我们的一切行动都是必要的，即使这些行动真的不必要，责任也应该要由狩人舰队司令部来承担……”
　　“这种事我当然知道！你能不能不要每次都犯这种不但多此一举而且还咯里咯嗦的老毛病好不好？”
　　“真是非常的抱歉。”
　　“下令全舰队立刻中止战斗，虽然已经释放出去了，但还是把机雷收回来吧；另外，关掉凝集光炮的电源；同时也拆掉庆祝战胜的装饰，最后叫大家解除战斗位置，并回寝室去睡觉。我自己也会去睡，所以接下来的琐碎工作就交给你去办了。对了，你可别忘了要称赞敌军的指挥官一下啊。”
　　“我明白了。”卡休尔虽然致上了敬礼，但他却突然想到了某件事并追加了下面这句话：“不过，我认为还是保留庆祝战胜的装饰会比较好。毕竟不论形式为何，我们确实是胜利了没错。”
　　“什么啊，原来你还真的去装饰了啊？”特莱夫大吃一惊。
　　“还没有，不过我想阁下应该会指示我们去进行庆功宴的准备才对。”
　　“如果在还没开战前就这么做的话，不是会对敌人很失礼吗？”
　　“那么，能否请您重新考虑举办庆功宴的事宜呢？”
　　特莱夫开始沉思起来。毕竟胜利就是胜利，而且大家现在也无事可做，就算在这里大肆狂欢也应该是一个不错的点子。“我知道了，你就去筹划庆功宴的事宜吧。不过，我这位总司令可是不会赐酒给大家喝的，而且你也要叫舰队会计尽量节省支出。”
　　“要不要干脆利用会费制来……”
　　“虽然我很信赖部下的忠诚度，但我们可不能太过分。”特莱夫责骂了起来。“为什么你一定要叫部下用自己的钱来庆祝帝国的胜利？我再怎么样也不可能会下达这种命令！”
　　“我明白了。”卡休尔再度致上了敬礼。
　　巴斯科顿是一个少有人知的边境星系。
　　就像再怎么平凡的人也会在一段有限的时间里成为名人一样，一个星系也会在某种阴错阳差的情况下受到世人的瞩目。而对巴斯科顿星系而言，这种阴错阳差的情况正是来自于距离它大约四点一光年的某个“关闭的门”。
　　对于这个“关闭的门”，统合体称它为VRGE1447，而帝国则将它命名为凯修一九三门。
　　当“人类统合体”在极机密的状态下策划了将“亚维人类帝国”一口气推翻的“梅克力士作战”之后，为了替这场作战准备成熟的条件，于是统合体就先行发动了“艾欧劳斯作战”。由于“艾欧劳斯作战”的目标是寻找攻击帝国中枢的最短路径的关系，因此统合体事先就替这场作战预备了相当多的时间与预算。（译注：艾欧劳斯在希腊神话中是海克力士的外甥，同时也是帮海克力士驾车的人，当海克力士斩杀九头怪蛇时他也在一旁协助。）
　　艾欧劳斯作战司令部寻找了许多可能的路径，最后终于将注意的焦点集中在两个门上。它们就是FLIST0223（亚维人称呼它为瑞芙八八二门），以及这里的VRGE1447。他们发现这两个门不但都通往帝国境内防御力最为薄弱的依利修王国，而且如果一切进行顺利的话，统合体甚至有可能在短期决战之后便迅速攻陷帝都拉克法卡尔。
　　这对他们而言实在是非常大的诱惑。只要帝都能够被攻陷，这头向整座银河伸出其邪恶之首的八头龙很快就会被彻底斩碎，而帝国的势力也就会因此而迅速衰弱下来了。在艾欧劳斯作战成功之后，海克力士作战也就有了具体实践的可能性，因此“人类统合体”便立即向“诺瓦希琪利亚条约机构”的军事评议会恭恭敬敬的呈上这套作战计划。
　　由于诺瓦希琪利亚条约机构是基于对抗“亚维人类帝国”的理由而设立的组织，而其下之军事评议会也是为了能达成那些希望帝国可以尽早消灭的人们的心愿而积极运作的机关，因此他们当然没有驳回海克力士作战的理由。
　　在讨论过程中惟一出现的争议，就是有关于作战名称的问题了。虽然那位传说中的英雄海克力士确实斩杀了一条多头大蛇，但据说那条蛇的头却有九个，也就是说比作战目标的象征图案还要多一个。而且更不吉利的还在后头，那条蛇的其中一个头是永远不死的，而另外八个头甚至每一个都具有被砍掉之后就会再长出两个新的头来的特质。
　　虽然其中一名评议官非常强调这两条蛇之间的差异，但大部分的人根本就不觉得这有什么好大惊小怪的。当然他们也听过打倒“八颈龙”的人名，但因为那个传说是由亚维人间接上的祖先所流传下来的关系，所以评议官们也很犹豫要不要采用那个人的名字。毕竟根据传说的内容，海克力士斩杀的那条大蛇远比“八颈龙”还要强悍，既然如此，相信海克力士一定也能轻松屠杀那条只有八个头的大蛇才对。
　　结果这个争议到最后也是不了了之，而原本还加注在作战名称上的“暂定”一词也不知道什么时候被人悄悄的删除掉了。
　　当这个作战名称终于被确定下来以后，条约机构诸国在相互庆贺的同时也立即在极机密的状况下各自批准了这份作战计划，并将作战的主力与细节几乎都交给了“人类统合体”的和平维持军来执行及处理。
　　后来和平维持军决定采用通过FLIST0223的路径为主要侵略路线，而这个被刻意移到巴斯科顿星系深处的VRGE1447则是保留给另外一支佯攻部队来使用。最后，为了达成佯攻的目的，集结在巴斯科顿星系的部队终于率先侵入了帝国领土。
　　战争就是从这里开始的，换句话说，巴斯科顿星系正是这场大战的发源地。
　　狩人第四舰队总司令毕博史·亚隆·涅雷姆·公子·涅雷斯正满怀感慨的望着平面宇宙图中那个扭曲成螺旋形的巴斯科顿门。
　　目前第四舰队已经包围了巴斯科顿门，但根据质量波的侦测结果，这一带并没有任何敌军。
　　“下令各分舰队的打击战队进行预备性机雷攻击。”涅雷斯开口了。
　　“我并不认为有这么做的必要。”涅雷斯的兄弟，同时也是参谋长的涅菲提出了反对的意见。“这一带完全没有敌军出现的迹象，我认为只要进行侦察就可以了。”
　　“敌军很有可能在‘门’旁设置了轨道要塞。”涅雷斯反驳了回去。
　　“我想你应该很清楚，光靠预备性机雷攻击是无法对轨道要塞造成损伤的，捏雷斯。”
　　“小心谨慎一点总是好的。”
　　“那你又为什么要在这种时候才要来小心谨慎呢？更何况你还是那种离慎重概念最远的人。”
　　“所以我才会说你没有识人之明啊，涅菲。我可是一个非常慎重的人喔。”
　　“我想没有识人之明的人是你吧。”
　　“总之，快去进行预备性机雷攻击吧。”
　　“谁叫你是总司令呢。”涅菲勉为其难的同意了涅雷斯的指示。“不过我认为至少在发射机雷的数量上应该要稍微减少一点才对。”
　　“为什么要那么小家子气？这场战争又不是靠你的钱才打得起来的。”涅雷斯很认真的表达了他心中的不可思议。
　　“不论是靠谁的钱，我都不想看到有人过于浪费。”
　　“涅菲，涅菲，”涅雷斯一面摇头一面开始劝戒了起来。“我可是想替这场漫长的战役打上漂亮的句点喔，稍微铺张一点又有什么不好呢？老实说，我想下的命令才不只有打击战队而已，我甚至还希望能让所有的战列舰与巡察艇发射所有的机雷呢。”
　　“就算你说要稍微铺张一点，我们还是看不见机雷爆炸的盛大场面啊，涅雷斯。再说我反而认为让核融合飞弹在通常空间中爆炸还比较华丽一点，何况这么做也比较省钱。”
　　“这个嘛，你说的是很有道理。”虽然涅雷斯一度被他的兄弟反驳到无话可说，但他还是觉得有什么地方不太对劲，因为对方的论点根本就不够一针见血。“反正我就是要下令进行预备性机雷攻击。”
　　“我知道了，涅雷斯，不过请你别忘了，我可是说过这是无谓的举动喔。”
　　包围巴斯科顿门的第四舰队战列舰随即一齐释放了舰上的机雷，而这些机雷则经由平面宇宙上的那个螺旋形凹洞进入了通常宇宙。如果“门”的另外一头有任何可疑舰艇的话，这些机雷就会自动将航线修正到可以与该舰对撞的路径上。当舰队侵入由敌军所控制的星系时，绝大部分的指挥官都会尽可能的进行预备性机雷攻击，而且他们也相当推崇这项战术。当然，前提是指挥官本人要能事先侦察过整体状况才行。
　　虽然机雷已经射进了“门”内，但巴斯科顿门的回应却仍然是一片静寂。
　　于是涅雷斯便下令让侦察分舰队先行穿越“门”进入通常宇宙，但这回那位总是唠唠叨叨的参谋长也不再提出任何异议了。
　　在电磁投射炮装填完核融合飞弹之后，一群巡察舰就这么进入了通常宇宙。
　　没多久，其中一艘巡察舰就回到平面宇宙来，并向旗舰发出了泡间通讯。
　　“巴斯科顿星系没有任何敌军的踪影。”通讯参谋将通讯的内容报告了出来。
　　“我不记得自己说过一定会有敌军。”涅雷斯对涅菲说。“不过，身为指挥官的人总是要想到最坏的情况以防万一。”
　　“我可是什么也没说喔。”
　　“你只不过是让自己的舌头休息一下而已，但你的脸可是一副洋洋得意的模样。”
　　“我想你大概是误解了。”
　　“请等一下，”通讯参谋说。“还有下文：‘但我们却发现多数友军’。”
　　“友军？”涅雷斯不禁用力踢了司令座一脚。“他们到底是从哪里过来的？”
　　“当然是从依利修王国过来的啊。”涅菲提出了他的推理。
　　“可恶！我从来就没听过会有友军从那里发动攻击的情报。”
　　“我想这应该是临时决定的作战行动吧。不过话又说回来了，你又何必这么不甘心呢？”
　　“难道你就不会不甘心吗，涅菲？”
　　“我想还是请你告诉我你在不甘心什么吧，涅雷斯。”
　　“我当然是为了不能第一个完成作战目标而不甘心啊，难道你连这点都不明白吗？”
　　“我是不明白啊！”涅菲没好气的回应着。“经你这么一提，我才想到你似乎对第一个完成作战目标这件事非常的执着。可是，整个星界军中也只有你一个人在执着而已。”
　　“没想到你竟然会说出这种话来。”涅雷斯咬牙切齿的说。
　　“不论如何，毕竟我们也已经在许多星系中得到了第一位留下足迹的名誉，我想这应该已经可以满足你的坚持了吧。”
　　“可是，这个星系毕竟比较特别啊，涅菲。我本来还预定要在成功控制巴斯科顿星系的瞬间盛大的庆祝一番，没想到我竟然失算了。”
　　“你要盛大的庆祝什么？”
　　“当然是庆祝我的回忆录第二部的内容终于有着落了啊。”
　　“啊啊，原来如此，也难怪我会不懂了。我早该知道你是不可能会有其他理由才对的。”
　　既然有第二部，那就一定会有第一部。虽然涅雷斯很希望这位参谋长能够提出回忆录的第一部究竟是从哪里写到哪里的问题，但他的双胞胎兄弟却不希望自己和涅雷斯的回忆录扯上任何关系。
　　“就算我们在其他部队控制这个星系之后才来这里，我们还是不能盛大庆祝，对吧！”感觉被泼了一盆冷水的涅雷斯开始说道。
　　“你究竟要被这种孩子气的名誉欲望控制到何时呢，涅雷斯。”
　　“我又哪里孩子气了？”涅雷斯真的生气了。
　　“你最孩子气的地方，就是在于除了你之外没有任何人会觉得这件事情很名誉啊。如果你让大家都以为毕博史家族的每个人都把第一个完成作战目标当成是一件很有名誉的事，而且还进一步把这种误解传开的话，我可是会觉得很羞愧的。”涅菲伸手用力指着涅雷斯说道。“说的更过分一点，如果你让大家都以为我们家族的战斗传统原来只是为了让回忆录更有趣的话，我马上就会舍弃毕博史这个氏姓给你看！虽然我并不认同‘毕博史家族风格就是华丽的疯狂’，但我也承认这句话正是我们的魅力所在，可是你的思考根本就不华丽。”
　　“没想到你竟然会有羞愧的概念，这还真是一个独特的见解。”
　　“如果是一般人的话，我早就已经开始辱骂他的祖宗三代了。”涅菲咬牙切齿的说。“可是对方毕竟是我的兄弟，所以我不能这么做。”
　　“能够察觉到这点算你聪明，涅菲。”
　　“既然你已经确认一件众所周知的事实了，那就请你宣布下一个命令如何？”
　　“说的也是。”涅雷斯点了点头。“全舰进入巴斯科顿门并严阵以待！至于进入顺序就你来处理了，涅菲。”
　　“我明白了。”
　　第四舰队旗舰“夫卡尔卡伍号”率先进入了巴斯科顿门。
　　“开启与敌……不对，友军之间的通讯线路。”到底那些部队是从哪里来的啊？涅雷斯一面在心里嘟囔着，一面下达了指示。
　　在主屏幕上向涅雷斯敬礼的人耳朵是尖的。
　　“这里是淡雪第二舰队总司令亚布里艾尔大提督。” 
　　“我是狩人第四舰队总司令毕博史提督。”涅雷斯也向对方致上军礼，并追加了一句不是真心的社交辞令。“能见到您是我的光荣，克琉布王殿下。”
　　“没想到能在此处与贵舰队邂逅，这实在令我感到非常的欣慰。”克琉布王毫不做作的露出了笑容。“看来你在进入‘门’时确实依照了作战程序，提督。”
　　“我有一件事想向您请教。”涅雷斯觉得有件事实在是不吐不快。“既然您已经控制这个星系了，您又为什么不派遣警戒舰到平面宇宙来呢？如果您这么做的话，我们也就没必要去浪费机雷了。”
　　“我想你说错了吧，不是‘没必要去空欢喜一场了’吗？”涅菲在一旁自言自语。
　　“我们这边也才刚到而已，提督。”克琉布王回答道。“当我正打算要派遣巡察舰前往平面宇宙担任警戒任务时，一阵机雷风暴就朝我们袭卷而来了。对了提督，不知你是否还记得敌我识别装置的开发者大名呢？”
　　“很遗憾，但我不知道。”
　　“那就太遗憾了。其实我们真该感谢那个人才对，如果机雷上没有敌我识别装置，那么我的舰队可能就会有几艘舰艇会因此而遭受损伤了。”
　　“难道您认为机雷攻击是不必要的吗？”
　　“怎么会，如果率领第四舰队的人是我，我也会采取相同的行的。”
　　在两位总司令进行对话的时间里，两艘旗舰之间也保持着资讯建结的状态。因为一切必要的资讯皆可透过人类所无法理解的语言相互交换的关系，其实总司令之间的对话也只不过是一种礼貌上的交谈而已。
　　“话说回来，我的女儿似乎承蒙你不少照顾了，毕博史提督。”
　　“您这句话真是让我愧不敢当，其实也谈不上是什么照顾啦。”涅雷斯谦虚的说。“再说她现在也已经不在我的指挥之下了。”
　　“她该不会是犯了什么错误吧？”
　　“怎么会，我可是请她担任代理领主的职务。而且不知道为什么，她对这项职务似乎比军务还要热心，甚至还要求我延长她的任期呢。”
　　“这……”克琉布王惊讶的睁大了他的双眼。“是真的吗？”
　　“当然是真的，她还特地向我递上了休假申请书。”因为能让皇族惊讶是一件很美妙的事，涅雷斯的心情可说是非常的愉快。
　　“休假申请书？没想到我竟然会不知道有这回事。”
　　“此外，她似乎还更进一步的去寻找佣兵团的样子。”
　　“佣兵团啊。”克琉布王偏着头思索了起来。“我连这件事也不知道。”
　　“这个嘛，等到资讯连结告一段落之后，我想您那边很快就会知道详细的状况了。”
　　“说的也是。也罢，女儿的事就到此为止。不过，你们接下来又有什么打算？”
　　“我们会等待狩人舰队司令部的进一步命令。”
　　“也就是说，诸位现在应该尚未收到下一个命令才对了。”克琉布王再度致上军礼，通常这个举动就是结束会面的暗示。“那么，这个星系就交给诸位了，我们接下来要前往下一个目的地，也就是渥拉修伯国。”
　　“请您稍等一下。”涅雷斯从司令座上站起身来。“难道您不打算在这里派遣一位代理领主吗？”
　　“我已经说过，这里就交给诸位了。”
　　“可是，最先控制这个星系的部队是殿下的舰队，我们的舰队应该是没有派遣代理领主的立场才对。” 
　　“我并不认为你的舰队派不出像样的人材，提督。对了，在你等待命令的这段时间里，你大可亲自担任这项职务，不知你意下如何？” 
　　“这个嘛，我会慎重考虑的。”涅雷斯说。
　　“我在年轻时也曾经在长官的要求下担任这项职务，但其实它的确是一件非常无趣的工作，当然了，偶尔也是会有例外的情况出现。因为你绝对无法相信这项职务有多么无趣，所以我认为如果你没有亲身经验的话你是不会明白的。”
　　“是这样的吗？”
　　“那么，我就在此告辞了，并祝你奋战不懈。”
　　“其实这里已经没有我能战斗的对手了。”涅雷斯只好举手答礼了。
　　他听见了有人说话的声音，可是他没办法听清楚对方说话的内容。现在的他顶多只能勉强分辨出人声，至于那个人所使用的语言是什么他就听不出来了。只知道有几个人正在附近大声喧哗，似乎正在议论着什么，但他还是不知道那些人争执的主题为何。 每当自己正要在这个地方入睡时，总是会听见这样的声音，但幸运的是，这些声音并不是从耳朵听进来的人声。不然的话，自己一定会毫无来由的陷入一阵深沉的恐慌以及惊恐。
　　看来自己的状况已经有越来越糟的倾向了。杰特昏昏沉沉的思索着。说不定自己的精神状态已经快要面临崩溃的边缘了。自从杰特目送强袭运输舰回归星界之后，现在的他已经完全不知道自己究竟过了多少天。因为从那一天起，他就开始拼命躲避人群以求生存，甚至连栖身的地方他也时常更换。
　　刚开始他是躲进了一间位于行政厅舍附近的仓库，因为那里早就已经被人掠夺一空的关系，所以那时候里头几乎是空空如也，但由于从外观上实在看不出里面已经是空无一物的关系，偶尔还是会有几名掠夺者跑到那里去。
　　有一回，他甚至不小心被五名囚犯撞见了。可是对方似乎已经把杰特认定是某种不祥的妖魔鬼怪，虽然那些囚犯还是恶狠狠的直盯着杰特猛瞧，但他们并没有对自己做出任何粗暴的举动。看来索巴修的威胁果然还是收到了效果。然而他却在这个事件发生之后兴起了一种孤寂的感受，如果那些人能够用更友善的态度来对待自己就好了。
　　后来杰特就在这栋已经烧毁的建筑物半地下室里安顿了下来。当时这栋建筑物已经崩塌到连自己都不知道它本来的用途是什么，但正因为如此，虽然住起来的感觉实在是很不舒服，不过他也就不必再操心生命的危险会再度跑回来找自己了。
　　老实说，现在他甚至觉得自己会不会有点操心过头了。虽说帝国从这个星系撤退之后，这个行星曾经整整骚动了一个礼拜左右，可是在这里的街道上却完全看不到任何人影。因为杰特认为这一带的人不可能会全部死光，所以他觉得那些人应该是跑到别的地方去躲起来了。
　　而且最让杰特害怕的统合体军空降事件后来也没有发生，时间就这么一天一天的流逝了。对杰特来说，最迫在眉睫的危机应该就是饥饿，何况现在他手上已经没有任何的食物。虽然他还记得自己最后吃进肚子里的东西是巧克力糖的碎片，但现在的他已经完全不知道自己已经多久没进食了。
　　当然他知道一定有地方可以找得到食物，可是就算自己跑去跟人家要，别人也不见得就会很爽快的分给你。先前为了让已经够贫乏的食物能够吃久一点，同时也为了保存自己的体力，杰特一直都让自己的身体保持在休息的状态下。
　　因此睡眠时间就占了杰特一天的绝大部分，毕竟自己在这里也没有什么事情可以做。后来杰特甚至很自然而然的以昏昏欲睡的状态度过了一整天，或许这就是他对时间的间隔开始产生错乱的其中一个原因吧。
　　杰特突然被自己的咳嗽声惊醒，最近他时常激烈的咳个不停。在杰特用力从肺里将空气咳出体外的同时，他也实际感受到自己的体力正随着空气的喷出而不断削弱当中。“去喝水了。”杰特软弱无力的撑直了自己的身子，最近他也察觉到自言自语的次数也有日益增加的倾向。
　　当杰特第一次察觉这种自言自语的现象时，他所用的语言是亚维语，可是现在从口中说出来的话却全部都是马汀语了。有时候他会觉得那段以亚维贵族身份度过的岁月就宛如一场梦一样，说不定现在他在这个罗布纳斯Ⅱ行星所度过的日子可能也只是某种妄想中的场景。
　　他甚至还自经幻想过这样的场面：这里其实就是马汀行星，基于某种不明的理由，实际上自己正被囚禁在一间暗无天日的囚室里，而这才是真实的情况。
　　其实水的取得也是一个很严重的问题。水龙头早就已经流不出水来了，如今他也只能利用罐子将下雨时流进地下室里来的雨水收集起来，而且这些水他还得省着点喝。虽然杰特也希望至少能将这些雨水煮沸消毒之后再喝，但现在他的手边也没有任何的燃料。他用玻璃杯舀出一杯水来。只有在拿起玻璃杯的那瞬间，杰特才觉得自己还像个文明人。总觉得这杯水有一股很恶心的味道。
　　在这间半地下室墙上靠近天花板的地方有许多小窗户并列在一起。而罗布纳斯恒星的光芒则透过那些小窗射进这里来。杰特一面利用光线察看玻璃杯里的液体是否足够干净，一面将它一点一点的喝进了肚子里。他又回到墙角旁边并跨了下来。
　　“生于黑暗，死于黑暗。”杰特低声的喃喃自语起来。“没想到我会说出这么陈腐的话，而且它还不见得是正确的呢。”
　　事实上，除了睡眠的时间以外，杰特一直用作诗来维持自己的精神。为了能至少留下自己曾待在这里的证据，他甚至用金属片在墙上刻出了文字，可是这些诗的内容距离他能满意的阶段还很遥远。这段时间里他惟一的收获，就是知道自己非常缺乏文学的才能。
　　“等一下，为什么全都是亚维语啊。”杰特突然将目光移到了墙上的亚维文字。
　　虽然杰特偶尔也会用马汀语来自言自语，但不知道为什么，他就是坚持要用亚维语来写诗。
　　杰特觉得就算是用马汀语也应该能写出壮丽的诗歌，于是他举起了手中的金属片，并准备在墙壁上的空白部分刻下文字。
　　然而，他很快就放下了金属片。
　　是的，杰特想要传达心意的对像根本就不是马汀人。虽然对方是可以解读马汀语，但如果让她知道杰特的遗言竟然是用马汀文字记录下来的话，不知道她会有什么样的反应。
　　虽然杰特一度在脑中浮现出将自己所知的马汀诗翻译成亚维语的愚蠢想法，但很不幸的是，在所有的马汀诗歌当中他就只记得摇篮曲而已。
　　“摇篮曲吗……也许这是一个好主意呢。”杰特极力不让自己去思考为什么这是一个好主意的问题，并开始在口中哼出了马汀行星的摇篮曲。
　　这时候，杰特的肩膀突然激烈的震动了一下。
　　他又听见了有人说话的声音，但它却不是从脑中发出来的声音，而是从耳朵听进来的人声。虽然这表示自己的幻听程度还不是很严重，但它也代表着有人准备闯进这间半地下室里来的前兆。虽然那只火药式枪支在他看来还比较像是会在手中引爆的炸弹，但幸运的是，到目前为止他还没有什么使用的机会。如果行的话，他还真希望使用它的机会能够永远不要到来，但事情总是会有不如人意的时候。
　　杰特还是举起了那支枪。