　　第十一章  个人的作战
　　“拉伍裘希号”终于在拉杰岛岸边附近的海面上降落了。
　　其实“拉伍裘希号”是一艘很罕见的船。虽然它具有可直接空降至行星表面上，也可直接升空至真空空间中的功能，但它却不是一艘军用船。在亚维帝国境内只要是有人居住的行星都会建造一座轨道塔,供该处的亚维人来使用，即使那颗行星位于帝国的边境也是一样，因此亚维人几乎不太需要这种能穿越大气层的非军用运输船，而这一类船只顶多也只有在运送人员及物资到某个才刚把环境改造为适宜人居，连轨道塔都尚未落成的地上世界去时才派得上用场。
　　从供给与需求的角度而言，因为这类非军用运辅船在绝对数量上实在是少之又少的关系，它们的存在可说是非常的珍贵。但由于地上世界的开发多半都会在战时暂时中止的缘故，即便是像“拉伍裘希号”这样拥有可直接空降至地上世界特性的宇宙船也就只能被视为一艘单纯的运输船而已。
　　然而有人却看上这艘船的特性并雇用它从事本来的任务，这个人就是克琉布王家的公主。
　　当“拉伍裘希号”从岛的南方逐渐朝陆地靠近时，许多浮扬车也从这艘宇宙船的内部倾巢而出。毕竟一个刚成立没多久的佣兵团也不可能会买得到军用的装甲浮扬车，所以现在“拉伍裘希号”的乘员所使用的浮扬车，其实也只不过是普通的商用车而已。
　　其中只有一辆车不但形状特异，而且也比其他的浮扬车还要大上许多。这辆车原本是用来让前往“邱萨伍”地上世界的观光客能够在当地从事草原之旅的观光车，因此它拥有最低限度的防御装甲以防止猛兽的攻击，就算是火药式枪支的子弹也应该是打不容才对。
　　由于很多帝国国民都很期盼去邱萨伍来一趟草原之旅的关系——其实连领民也对这样的旅行相当有兴趣，据说在他们这些无法轻易从事星际旅行的人当中，就有人只为了草原之旅这种单纯的理由而特地进行一系列移民至邱萨伍的事前准备工作，甚至还有人因此而产生了成为该国国民的想法——所以草原之旅的行程也就整整长达一个月。基于上述的理由，这辆观光车的内部可说是相当宽敞，说它是地上机动旅馆一点也不过分。
　　虽然车内那些让观光客能够赏心悦目的装饰如今已经通通被拆卸下来了，但这辆观光车的里里外外依然残留了不具实用价值的造型曲线。当然，连位于车首的了望台也是观光用时代的遗迹。
　　现在的拉斐尔就站在了望台里，一阵潮风正将她那头涤青色的秀发吹得轻舞飞扬，而那对漆黑的眼眸则直视着前方——也就是拉杰岛。
　　此刻拉斐尔的内心正为不安与紧张所盘踞——不知道那个人是不是还活着？
　　自从帝国收复这个伯国以来，身为代理领主的她就一直无法与罗布纳斯这个地上世界取得联络。不过根据她在卫星轨道上对行星地表进行搜查的结果，至少这个行星还是有人活着。
　　拉斐尔无意间掏出手帕并捂住了自己的口鼻。
　　“你没事吧？”山姆森很关心的探问起来。
　　“经你这么一提，我觉得自己应该不能算是没事。”老实说，拉斐尔很想离开这座了望台。对这位公主而言，这股第一次闻到的海潮味实在是香不到那里去；而且海风也令她感到很不舒服，感觉上就像是某种黏黏的东西紧贴在自己的身体上。
　　“这个世界一直都是这样的吗？”
　　“我以为整个罗布纳斯星系中惟一能让我们自豪的地方就是这片大海了。”托马索夫露出受伤害的表情说道。
　　“其实这片大海看起来真的是相当清爽，而且天气也很不错。”山姆森安慰着他。“只不过对亚维人来说是有点不太习惯啦，他们也只会觉得这里不过就是一摊面积超大的水而已。”
　　托马索夫现在的职务是梅汀纪念保安团的团长，这个冠上罗布纳斯星系最后一任行政长官之名的组织其实就是一支民间佣兵团，而且它的成立地点正是在强袭运输舰“达克瑟斯号”的舰内。当时托马索夫先是召集了一批对今后生活感到不安的前罗布纳斯Ⅱ行星武装管理员，然后在葛博特司令等人的推荐下——毕竟对帝国而言，现在的佣兵团可说是炙手可热——成立了这支民间佣兵团。
　　当然，并非所有的武装管理员都乐意加入这支佣兵团，有不少人基于这份工作也有可能会帮帝国或是贵族做事的理由而婉拒了托马索夫的邀请。此外，虽说这支保安团一开始就将主要任务设定在治安警卫之类的工作，但由于这项职业也有可能会按照场合的不同而面临到不同的生命危险的关系，一些盼望往后都能过着安稳生活的人当然不可能会自动加入，而且也有人希望能够在心情平静之后才做出是否加入的决定。
　　所以到头来，梅汀纪念保安团的创始成员也就不到二千人。
　　它的资本额全都来自于贷款。毕竟一个完全没有实绩的佣兵团就算发行股票也不可能会有人来认购，而且以融资的方式来筹募资金更是难上加难，但因为担保人是一位不折不扣的公主的关系，所以贷款的过程也就变得很简单了。
　　虽说保安团的第一份工作是来自于克琉布王家，但严格来说，这份工作并不能算是王家的正式委托。毕竟克琉布王家的当家当然是身为克琉布王的杜土斯，再说这份工作也还没有获得那位王殿下的承认，而是由拉斐尔以第一公主的权限委托他们前往这个地上世界来的。
　　不过对保安团的团员来说，只要能接到工作就一切都无所谓了。总而言之，只要这位公主能够履行契约的话，有没有王家的正式委托也就不是那么重要。而拉斐尔也打算赌上自己的名誉来履行这份契约。万一父王不肯承认，她也决定拿帕留纽子爵领地的未来收益作担保去私下借款来还清委托的费用。
　　因为这次的作战确实值得她这么做，不，应该说这无关乎价值。而是，不论如何拉斐尔都非得要达成这场作战的目的不可。
　　但山姆森的立场可就很微妙了，因为这场作战并非星界军的战斗任务，它其实是拉斐尔个人的军事行动而已，因此连克琉布王家家臣都不是的，他应该跟这次的作战没什么关系才对。可是山姆森似乎觉得自己应该要为先前的事负起一点责任，于是他对拉斐尔提出了强烈的随行要求，甚至也向军方提出了休假申请书。
　　最后拉斐尔也只好准许他一起过来了。
　　虽然还留在突击舰“巴斯洛伊尔号”上的那两名翔士也曾经考虑过来的可能性——其实，拉斐尔直到现在还是不知道艾克琉雅是用什么方式在想事情的；但他们到最后还是决定以军务为优先。
　　这群浮扬车在抵达海岸之后，依然继续向前奔驰着。过了一段时间之后，拉斐尔终于看到了前方的街道，而这辆巨大的指挥车是不可能进得去的。于是拉斐尔打算快步离开了望台。
　　“请稍等一下。”正当拉斐尔想要从了望台跳下车的时候，山姆森突然在面前举手挡住了她。“请舰长还是留在这里吧，这个行星太危险了。”
　　“这是我的战争，”拉斐尔挥开了山姆森的手臂并说：“你别多事。”
　　“可是呢，您这身打扮也未免太显眼了吧。”山姆森说道。
　　现在拉斐尔身上的服装并不是翔士的军服。虽然先前她所担任的确实是代理领主的职务，但这项职务多少还是跟军务扯得上关系，因此拉斐尔在那一段期间里虽然还是以长衣示人，但她还是在里面穿上了自己的军服。不过，这次的作战就跟星界军毫无关系了。
　　基于上述的理由，如今围绕在她那头深青色秀发上的并非线条优美却造型简朴的十翔长头环，而是一顶精雕细琢的公主头环；而取代原先那身黑色军服的则是一件葡萄色的衬衣，此外她也披了一套以浅绿色为基调的长衣。
　　这身打扮在绝大部分的地上世界中很显眼，不，应该说就算是亚维人也无法从她身上移开他们的目光才对。
　　“我也要向您提出同样的请求，殿下。”托马索夫说。“如果我们在第一份工作中就让顾客遭遇到生命危险的话，我们保安团今后的信用可是会严重受损的。”
　　“不用担心，你们的工作并不是担任我的护卫。”
　　“就算您这么说，我也……”托马索夫露出了困惑的表情。
　　“再说，您到底打算要到那里去呢？”山姆森说。“现在我们都不知道那个小弟弟在什么地方，我想您大可在这里等到大家确认他的所在地点为止，这么做不是比较好吗？”
　　拉斐尔当场愣住，一时不知道该怎么回应。
　　“舰长，如果您打算以身处险境的方式来赎罪的话，这种想法可就大错特错了喔。”
　　“我为什么要赎罪？”拉斐而不禁大声喊叫了起来，但她很快就发现自己的愤怒并不是因为他说错什么话的关系，反倒较像是自己潜意识中的意图被对方发现的缘故。“一直到现在，我还是认为自己当时的决定是正确的。”
　　“既然是这样，您就更没必要刻意跳进危险的环境中啊。”山姆森补上最后一击。
　　“我知道了……”拉斐尔只好点了点头。
　　托马索夫也松了一口气，并回到了车内的指挥所。
　　梅汀纪念保安团的团员们从指挥车上下来，并展开了他们的搜索行动。至于浮扬车群则带领这些团员进入了前面的街道中。虽然眼前这幅光景以前曾经是人来人往的街道，但如今它也已经成了一片废墟；即使先前这一带曾经发生过长达一个月以上的地上战，但建筑物倾圮的痕迹还是很新，而且也没有任何人居住的迹象。
　　拉斐尔默默的目送着保安团团员分批进入那片凄惨废墟里的背影。
　　“其实他们的内心也是很痛苦的。”山姆森说。
　　“痛苦？痛苦什么？”拉斐尔偏着头不解的问着。
　　“该怎么说呢，这里毕竟是那些人以前曾经住过的地方，他们总是会有一两个对这里的回忆吧。就算后来他们已经舍弃了这块土地，相信那些人也不会对这种悲惨的结局感到很愉快才对。”
　　“说的也是。”也许这些团员会在那片废墟中亲眼目睹昔日同僚的尸体，相信那些人应该也会为此而感慨吧。
　　“好啦，那我也该走了。”山姆森说。
　　“你要去哪里？”拉斐尔皱起了她的眉头。“你该不会想要把我留在这里，自己却一个人跑去赎你的罪吧。”
　　“才不是呢，我们可是用别的方式来减轻自己的罪过喔。”
　　“我们？”
　　“啊啊，我指的是‘我们’故乡的作风啦。”
　　“你打算怎么做？”拉斐尔对山姆森这句话稍微提起了一点兴趣。
　　“当然是做菜了，为了某个久未谋面的友人，我们通常会亲手下厨做点好吃的东西给他吃，这就是我的故乡，也就是美丽的米德格拉特行星上的风俗习惯之一，可是我总不能在这里做菜吧。幸好我已经带了一整套厨房用具，所以我打算到那边的地上干活去。”说到这里，他从了望台上指着某处空地对拉斐尔说：“我不会跑太远的啦。”
　　“没想到你竟然还会特地携带厨房用具过来。”拉斐尔又愣住了。
　　“当然咯，不然您以为我是为了什么原因要到这里来啊？”山姆森露出了促狭的笑容。“算了，虽然这个场合有点奇怪，但毕竟它也算是一个场合，所以我还是会将我那十年没用而且还颇具价值的餐具摆个满满一桌给他看的。但如果到头来我还是白忙一场的话……”
　　拉斐尔无言的等待他继续说下去。
　　“您知道米格德拉特行星上最不礼貌的行为是什么吗？”山姆森很正经的提出了他的问题。
　　“是让一个人白做了一顿餐点的行为吗？”
　　“大致上您是猜对了啦。正确说来应该是让他人事先准备了一顿好菜，但自己后来却置之不理的行为。可是我相信那位小弟弟应该不是一个不懂礼数的人才对。”
　　“关于餐点的事……”拉斐尔谨慎的提出了她的意见。“我能过去帮你的忙吗？”
　　“舰长您要过来帮忙？”山姆森似乎是被这句话吓到了。“呃，这个嘛……该怎么说，米德格拉特的菜需要一些独特的方法，这个，总而言之，因为连厨具也一定要用自己的才行，所以我想应该是行不通的。”
　　“你不必勉强。”由于山姆森的表情看起来十分困扰的关系，拉斐尔不禁有点恼怒。
　　“那么，做莱的事情就交给我了。再说，舰长您应该也从来没有下过厨房才对吧？”
　　“我当然是没下过厨，但我认为那应该是一份简单的工作。不过，算了。”
　　“那么，我这就去做莱了。”
　　“等一下。”拉斐尔突然叫住了山姆森。
　　“怎么了？”山姆森回过头来问道。
　　“这个……”拉斐尔腼腆的说着。“我该用什么表情去迎接那个人才好？”
　　“这个嘛，就得要看舰长您是想迎接谁而定了。”山姆森耸了耸肩。
　　“你这话是什么意思？你不是早就知道我要迎接的人是谁吗？”
　　“啊，该怎么说呢。”山姆森搔了搔自己的头之后，便说：“如果您是打算要迎接一名自己曾经遗弃过的部下，而且您也认为当时遗弃的决定是正确的话，那您可以一面说声‘辛苦了’，一面拍拍对方的肩膀，我想这么做应该就很周到了吧。”
　　在他的暗示之下，拉斐尔终于想到了自己要问的重点在哪里。
　　“如果对方不是部下呢？”
　　“我现在之所以想去做菜，主要是为了要庆祝，一位朋友的平安归来；至于舰长会怎么做嘛，那就不是我的脑子里可以想得到的答案了。至少我相信米德格拉特行星的做法应该跟皇族是不太一样才对，对我来说，皇族在这件事情上的作风到底是什么，我可是完全无法想象的。”
　　“原谅我，我问了一个愚蠢的问题。”
　　“不会啦，我可是会把刚才那段对话当成我一生的宝物喔。等到我回故乡之后，我就可以向大家骄傲的说：‘亚维的公主大人曾经亲自教训过我’，甚至还可以朝吹乱盖一番呢。”
　　山姆森终于下车了。
　　没多久，他和两只自动的行李箱的身影就出现在那块拉斐尔可以用俯视的角度一览无遗的空地上。这时其中一个自动行李箱突然自己开启，里面的物体也很快就自动组成了一间虽然没有天花板，但内部陈设却绝对很像是厨房的隔间。另外一只自动行李箱则是装满了食物、调味料以及折叠式的桌椅。
　　由于拉斐尔所在的位置离海岸并不是很远的关系，海的气味闻起来还是很难受，再加上一股自己所不习惯的调味料味道迎风扑鼻而来，她觉得自己的头已经开始晕眩起来。但即使如此，拉斐尔依然没有露出任何不快的神色，她还是维持直立不动的姿势。因为她衷心盼望那个有义务享用山姆森的飨宴的人能够出现在自己的面前。
　　“目前我们尚未发现到伯爵阁下的踪影，但行星的情势我们已经掌握八九成了。”当托马索夫来到了嘹望台之后，便向拉斐尔如此报告着。
　　“那个人是不是还活着？”拉斐尔质问了起来。
　　因为这位公主直到目前为止还是罗布纳斯伯国的代理领主，所以她也有义务对地上世界的情势抱持着非常关心的态度，但其实她已经觉得那些事情都已经无所谓了，而且这才是拉斐尔的真心话。如今她所关心的焦点就只有杰特一个人，到底他是平安无事还是出了其他状况，就只有这样而已。
　　“真是非常抱歉，关于这件事我们还未能……”
　　“够了，那么，目前的情势如何？”
　　“这里的居民大致上已经分成了两个集团，它们分别是铎古夫派以及安格森派，不过目前这两派的领导者都已经换成其他人了。”
　　“那两个人又出了什么事？”
　　“虽然直到目前为止我们还无法确认，但铎古夫似乎已经遭人杀害了。至于安格森则疑似被以前的手下放逐，现在是生死不明。我们要不要将搜索安格森也列入这次作战的目的里面呢？”
　　“现在还不用，如果海德伯爵还活着的话，我们就没必要去找那个人。”拉斐尔立刻做出了回应。
　　“您的意思是，如果伯爵阁下平安生还的话，您就不打算对他施加刑罚吗？”
　　“这件事并不是我能作决定的。”拉斐尔摇了摇她的头。如果有人胆敢绑架贵族或是士族的话，就算那个人只是领民，他也会受到帝国法律的制裁。然而，被害者的控诉却是帝国对绑架犯加以制裁的必要条件。换句话说在这个案例里头，如果杰特不主动提出告诉的话，帝国也就不能向安格森追究法律上的责任。”
　　拉斐尔心想，杰特这个人大概是不会主动提出告诉的。但即使杰特找自己商量，她也打算劝他不要提出告诉。毕竟安格森已经被手下遗弃并在这片不毛的地上世界中四处流浪，这已经算是最适合他的下场了。
　　虽然下面这件事她很不愿意去想，但如果杰特已经陷入就算想提出控诉也告不成的状态的话，这位公主绝对会将安格森自动送到亚维的地狱里去。
　　“总之，这两个集团目前仍然处在对立的状态中。安格森派的人已经占据了旧东部矫正区以及旧中央矫正区的东北部；而铎古夫派的人则是控制了旧西部矫正区。其他还有许多独立行动的小集团，但它们的总数我们就不清楚了。”
　　“听起来似乎是相当混乱的样子。”
　　“您的用语真是非常正确。说实在，我们对这里竟然能在短时间之内变成无秩序状态这点也感到相当惊讶。”
　　“那么，不论在哪个集团里都没发现到海德伯爵的踪影吗？”
　　“是的，我感到很遗憾。”托马索夫说。“但是，我们也不能因此断定伯爵阁下已经死了。”
　　听到保安团长坦率的说出杰特有死亡可能性的话之后，拉斐尔不禁为此感到愤怒。但转念一想，杰特一定会用他的口头禅对自己这么说：“在这座银河里总是会有你所不了解的文化嘛”，再说托马索夫这句话本来就没有任何恶意。
　　如果是那个人的话，他应该会满脸幸福的躲在其中某个小集团的势力范围里过日子吧。拉斐尔对这一点可说是深信不疑。
　　“也许现在并不是问这种问题的适当时机，”托马索夫以加上一段开场白的方式变更了话题。“但我想请问您，今后罗布纳斯星系到底会变成什么模样呢？帝国又会怎么去经营这个行星呢？”
　　“你很在意吗？”拉斐尔对这个问题感到很意外。
　　“当然会在意。”
　　“是吗？不过，这两个问题就连我也不清楚。这个行星的未来将会由正式的代官来做决定，而我只不过是一名坚持要留任原职，直到救出那个人为止的顽固代理领主而已。”
　　“这样啊……”托马索夫露出了不知道该说什么才好的表情。
　　“但是，现在的我确实还是代理领主。如果你也有这个意愿的话，我是可以让你回任领民代表的。”拉斐尔提出了她的意见。
　　“啊，这就不必了。”托马索夫摇了摇手说道。“毕竟我现在有责任去成功开创自己的新事业。”
　　“那么，这也是没办法的事。”
　　“殿下，您能否到里面去休息呃？”托马索夫说。“在这里吹风总是不太好。”
　　“你要我去指挥所？我去了只会打扰到你们而已。”
　　“很感谢您的关心，可是您就算过来也不会打扰到我们。再说，我们也在里头设置了一间休息室，您大可以去那里……”
　　“够了。”拉斐尔坚定的拒绝了对方的好意。
　　“也好，既然您都这么说了，那我也就不勉强您。”托马索夫只好放弃了。
　　在那块空地上，山姆森正将各式各样的材料丢进一个大锅子里。然而这位公主却完全不知道他究竟是快要完成一道菜肴了，还是才正要准备做菜而已。仔细想来，这还是拉斐尔第一次亲眼目睹以人工的方式烹调餐点的现场。
　　虽然她在山姆森的厨房那边看了好一阵子，但拉斐尔突然又将自己的视线移到了正前方，因为她发现数辆浮扬车正朝这里奔驰过来。他们带来的会是好消息吗？还是……拉斐尔怀着忐忑不安的心情，继续用她那对漆黑的眼眸凝视着那群浮扬车。
　　有几个人正簇拥着其中一人从车上下来，看样子那些保安团员应该是带了一名还留在这个行星上的女性过来。也就是说，那名女性应该就是掌握到杰特消息的关键人物了。
　　拉斐尔终于忍不住朝指挥所的方向走去。
　　虽说这里是指挥所，但事实上它本来是这辆观光车的谈话室，当然不可能会有多么精密的机械装置，顶多也只有几个比家庭用装置的功能稍微多一点的通讯设备而已。
　　“都说了人不是我杀的嘛。”在拉斐尔踏人指挥所的那一瞬间，她突然听见那名被带过来的中年女性正用含糊不清的声调说出了上述的话语。
　　“这到底是怎么一回事？”拉斐尔停下了她的脚步。“到底是谁被杀了？”
　　“啊，殿下。”托马索夫也支支吾吾了起来。“我正准备要向您提出报告。这个，请您收下。”
　　公主从保安团长的手中收下了那件东西，它是一只头环。因为这只头环是专门给那些没有空识知觉器官的翔士佩戴的关系，所以当初制作这只头环的人才没有替它加上任何功能性的装置。
　　“杰特……”拉斐尔用力的将这只头环紧紧拥抱在自己的胸前。
　　虽然上面并没有刻上所有人的名字，可是既然这只星界军的头环是在这个地上世界中被发现的，那就表示拥有它的人绝对是凌主计后卫翔士。
　　“这到底是怎么一回事？它的主人到哪里去了？”拉斐尔朝那名女性质问着。
　　只见那名女性用她那双既混浊又阴沉的双眼看着拉斐尔，并重复了同样的一句话：“都说了人不是我杀的嘛。”
　　“难道杰特……海德伯爵已经被杀害了吗？”由于不论怎么问那名女性都答不出所问问题的关系，拉斐尔便转身朝托马索夫逼问了起来。
　　“我们还不确定伯爵阁下是否已经被杀……”
　　“当我走到那里的时候，他早就已经死啦。”那名女性突然说明了起来。“既然人都已经死了，那这种东西留在他身边也没有用。再说，这么说是很失礼啦，虽然它并不是什么多漂亮的东西，可是丢了它也很可惜耶。”
　　“你能不能先暂时乖乖闭上你的嘴啊！”托马索夫朝那名女性破口大骂起来。
　　“什么嘛，刚才你们不是吵着要我多说一点多说一点吗？”
　　“你有完没完啊！”当那名女性终于沉默下来之后，托马索夫才转身面向公主说道：“目前，我的部下已经赶往这名女性所指示的地方去了。虽然我并不怎么相信她在这种状态下所说的话，但如果发现到尸体的话，我们一定会确认是否为伯爵阁下。”
　　“我也要去！”拉斐尔当场提出了要求。
　　“但那可是尸体啊，我认为这对您而言可能太过刺激……”
　　“我毕竟也是一名军人，早就已经习惯去面对尸体了。”
　　“老实说，我早就知道您会这么说了。”托马索夫耸了耸他的肩膀，“不论如何，我都必须要让这个女的确认这只头环的来源，那么我们这就一起过去吧。”
　　因为山姆森说他现在正在紧要关头所以无法离开厨房的关系，所以他没有一起跟过来。从他的做法看来，山姆森应该是在心里暗自祈求那具被发现的尸体不要是杰特才好吧。
　　在一群重武装的团员护卫之下，拉斐尔坐进浮扬车并前往现场。当然，那名女性也一起跟了过来，而且为了慎重起见，托马索夫还调了一个医疗班同行。
　　一行人很快就抵达了某栋位于旧管理区前方的旧中央矫正区受刑人宿舍，而那名女性则带着他们来到了一间已经烧焦到几乎看不出它原本用途的房间里。而在那个房间里，已经有大约一个分队的保安团员在里头待命了。
　　“就是这个尸体没错吧？”托马索夫再度确认着。
　　“当然没错啊。你看，他倒的样子很奇怪吧。那是因为，我把那个环环从他的身上拿出来的时候，他就倒下去了。”那名女性很兴奋的说着。
　　其实拉斐尔很害怕直接去面对尸体，但她还是将原本已经低垂下去的脸孔徐徐向上抬了起来。
　　那具尸体如今正以双脚朝向正前方的姿势侧躺在墙角下。看来他很有可能是在靠墙坐着的时候死去，然后在死后僵硬现象发生了好一段时间之后，才被人推倒在地面上的。
　　她觉得尸体背部的形状并不太像杰特。但希望总是会有被现实扭曲的时候，而且就连拉斐尔也不能确定她现在并没有用希望来欺骗自己。
　　“遗传基因的对照结果呢？”托马索夫团长向已经先抵达这里的部下问道。
　　“我们目前正在进行当中。在结果出来以前，请再多给我们一点时间。”
　　拉斐尔战战兢兢的蹲下身来，并仔细凝视着尸体的脸。虽然她已经憋住了自己的呼吸，但尸臭味还是冲进了自己的鼻子里。
　　她轻抚自己的胸口并松了一口气——这个人并不是杰特。
　　“这具尸体应该不是伯爵阁下吧？”托马索夫似乎从公主的表情中读出了正确答案，因为从他的语气中听来，这位团长似乎也放心了不少。
　　“我们这边的结果也出来了，这具尸体的基因跟伯爵阁下完全不一样。”
　　“我不是早说过了吗……”那名女性用手指了指尸体说道。“这家伙的名字才不是什么‘柏杰戈夏’呢，他叫约翰啦。”
　　“你根本就没说过好不好！”托马索夫的眼睛都快要凸出来了，“刚才你还说我们要找的人就是他！”
　　“这就怪了，我没说过吗？”虽然那名女性发出了一阵尖锐的笑声，但她的眼眶很快就开始流出了泪水。“啊啊，约翰啊！你真的好可怜，怎么会变成这副模样呢？虽然你是稍微小气了点，但你真的是一个很好的男人。我一定会把那个环环当成你的遗物并好好珍惜它的啊！”哭到这里，她突然回头朝拉斐尔伸手过来了。“所以呢，你啊，赶快把约翰的环还给我吧！”
　　公主静静的瞪着那名女子。
　　“呜呜，你也用不着那么凶嘛，算了啦，真是的。”她只好将视线从拉斐尔的身上移开。
　　“为什么这家伙的手上会有阁下的头环？”托马索夫提出了最基本的疑问。
　　“啊，如果我告诉你的话，你会给我什么？”
　　“给你吃的东西行不行？还是你要装饰品！”托马索夫说。
　　“我要吃的东西。”那名女性立刻回答道。“在这里啊，所有吃的东西都被那些家伙霸占走了，我们根本就没机会分配到什么。”她所说的“那些家伙”，大概就是两大集团的其中之一，或者是两者都是吧。
　　“我知道了，等一下就给你，你先说给我们听。”
　　“我听到歌声了。”
　　“歌声？”
　　“是啊，还是很奇怪的歌喔。那时候我们就在想，到底是谁在那里啊，然后我们就过去那里看看了。结果呢，有一个戴着那个环的小哥就在那里唱歌啦。”
　　“你们是用抢的吗？”
　　“如果我们真的这么做就好啦，但约翰那家伙竟然用食物去交换那个环。反正那时候我们是还有多的食物，而且我们这些爱上‘要快克’的人呢，虽然总是让这个混账星球觉得很丢脸，但我们对人家可是很亲切的。再说呢，对约翰来说，这个环如果自己不拿的话，以后可就会让那些伙伴在那里抢来抢去，那就讨厌了。毕竟我们也是有自己的规矩，约翰买的东西就是约翰的喔。早知道当初那些家伙不会把吃的东西分给我们，约翰也就会更珍惜自己的那一份了。对了对了，我想起来了，那个小哥手上还拿着一把枪，不过他可没有要跟我们干架的意思喔。不然的话，就算我们的心情再好还是会跟他干起来的。说到这里我才想到，其实我们这边也是有的喔，而且还是一两支枪呢。可是呢，我想你也知道的，我们这些爱上‘要快克’的人啊，要瞄准东西可是很难的耶。再说，就算我们拿着那种拼凑起来的手工枪，我们也不知道子弹会不会真的打中我们瞄准的地方。搞不好那位小哥的枪打得准准的，但我们的枪可能就打到别的方向去了。所以啊……”
　　“你说的‘我们’是指谁？”托马索夫打断了她的发言。“是只有约翰和你吗？”
　　“当然还有其他人，可是我不告诉你，如果你真的想知道的话呢……”
　　“够了，不必再说了。另外，你说的‘那里’又是哪里？”
　　“这就要多加钱了。”
　　“这没问题，你应该会带我们过去吧。最后，我可就要问你一件非常重要的问题了，你们到底是什么时候拿到这只头环的？”
　　“你是说那个环吗？”那名女性露出了厌烦的表情回答。“我说啊，拿到它的根本不是我们，是约翰啦。”
　　“是啊，你说的没错。”托马索夫耐着性子追问着。“那么约翰又是在什么时候拿到这只头环的？”
　　“谁知道啊。”那名女性耙了耙她那头脏乱的头发。“是昨天吗、还是一个月前呢、或者是一年前啊……这种事谁有兴趣去知道啊？”
　　“不可能是昨天的事吧！也不可能是一年前的事。”
　　“你不是比我还要清楚吗？”那名女性再度发出了尖锐的笑声。
　　“哼！你这只毒虫！”托马索夫愤愤不平的咒骂着。“总之，你带我们到那里去就是了，你总该记得那里是什么地方吧。”
　　“我当然记得啦，因为那里可是在我们重要的势力范围里面呢，我家就在那个地方的附近，是个很漂亮的家哦。”
　　托马索夫使了一个眼色。
　　拉斐尔随即点头回应，并率先踏出了前往出口的步伐。
　　“我有件事想拜托你。”公主对团长说道。
　　“是什么事呢，殿下？”
　　“你能帮我将那个叫约翰的人的尸体郑重下葬吗？毕竟我不知道你们的葬礼为何。”
　　“我会遵照办理。可是，您为什么要这样做呢？是因为他分给伯爵阁下食物的关系吗？”
　　“不是的，我们对于商业贸易的对象一向以礼相待，而那个人正是海德伯爵的商业贸易对象。既然如此，我希望你能在那个人的坟前献上一束鲜花。”
　　“可是，我觉得您还是不要太相信那个女人的话会比较好。说不定他们真的是用武力去抢夺过来的。”
　　这倒也是有可能。想到这里，拉斐尔不禁沉默了下来。
　　“但我也相信阁下平安生还的可能性应该是越来越高了，我想您可以等到亲耳听见阁下亲口确认这件事之后再来作决定也不迟。”
　　“说的也是。”
　　虽然到目的地为止的这一段路程坐浮扬车只需要花五分钟左右，可是拉斐尔却觉得在自己的生涯当中从来没有一段时间比这五分钟还要漫长。期待与不安在拉斐尔的内心相互纠结，也让她的呼唤开始急促起来。一行人终于抵达了这栋崩塌程度远比约翰尸体所在的地方还要来得严重的建筑物，所有的团员随即下车并分开行动以警戒周围状况。
　　虽然拉斐尔打算直接走进这栋建筑物，可是她的脚却开始颤抖起来。她发现自己完全无法向前跨出任何一步，可能是因为自己的勇气已经在刚才的亲身体验中用完的关系吧。
　　“您怎么了，殿下？”托马索夫开口问道。
　　“我留在这里等你们。”拉斐尔说。即使她已经尽力让自己的脸上不流露任何表情，但这位公主还是没自信能够不表现出不像亚布里艾尔家族该有的表情来。
　　“是这样的吗？不对，您能这么做真是再好不过了。”团长露出了理解的表情并点了点头，随即举起手来吸引医疗班的注意。“你们也一起过来吧，别忘了准备担架。”
　　在托马索夫的带领下，半数的武装团员与医疗班终于冲进了这栋建筑物的内部。
　　“伯爵阁下！您在这里吗？”
　　“请您出个声音吧！”团员们叫唤杰特的声音连外头都听得见。
　　拉斐尔不知不觉的闭上了她的双眼。
　　突然，杜斐尔察觉到这些叫唤声在一瞬间全都静寂了下来，于是她连一张开自己的双眸。
　　在瞬间的静寂之后，兴奋的叫喊声就在下一个刹那爆发。
　　“他还活着啊！”
　　“没错，确实是伯爵阁下！”
　　“我们的任务终于成功啦！”
　　拉斐尔开始向前飞奔而去。她觉得自己的胸口有某种东西正在沸腾，但它却一直找不到出口发泄。
　　杰特、杰特、杰特！
　　就像绝大部分的地上世界一样，罗布纳斯Ⅱ行星的表面重大也大约是亚维标准重大的二倍。但尽管如此，她却发现自己在大地上奔驰的这双脚竟然能那样的轻快。当她来到声音的发源地时，很快就知道这里是杰特被发现的地点。
　　这是一间半地下室，虽然平常它应该是一处缺乏光线的场所，但现在这里已经被团员手上的照明装置给照耀得灯火通明。当团员们认出冲进半地下室里来的人就是公主之后，马上就让出一条路来住她通行。
　　前面有一张自动担架，上面躺着一个人，而那个人正在接受医师的急救处置。
　　当急救处置终于告一段落之后，医师也将他自己所站的位置让给了拉斐尔。
　　拉斐尔向前伸出她的手并轻轻触碰着杰特的脸颊。光从那张消瘦且干枯的脸颊看来，她一度还以为杰特可能已经死了，但他确实是在呼吸着，而且原本紧闭的双眼如今也微微张开了一条隙缝。
　　“好刺眼……”那两片已经龟裂的嘴唇突然嚅动了起来。
　　“把照明调暗一点！”
　　如今这位公主已经听不见托马索夫的发号施令声了。
　　“嗨，拉斐尔。”杰特终于察觉到有人俯视着自己了。“好久不见了。”
　　“嗯，让你久等了。”公主朝他的脸又靠近了一些。“你看起来还真是落魄。”
　　“哇啊，有时候你说话还真是非常谨慎呢。”杰特露出了微笑，
　　但他突然开始激烈的咳嗽起来。医师连忙前来准备对他进行急救处置。
　　然而，杰特却举手阻止了医师的行动。
　　拉斐尔并不打算问他“要不要紧”，她觉得蠢问题一天问一次就已经嫌太多了。
　　老实说，她真的问了山姆森一个蠢问题，没想到自己竟然会问出“该用什么表情去迎接那个人才好？”的问题。
　　不论山姆森的回答是什么，自己面对杰特的表情也只可能有一种，不然还会有什么样的思念会让自己流露出这样的容颜来呢？
　　“回去吧，山姆森已经为你准备了一顿餐点。”虽然拉斐尔口中
　　这么说，但其实她心里也很明白，就算是完全没有相关知识的人也知道现在的杰特正处于无法摄取固体食物的状态下。“我想医师应该会准许你吸一点饮料或是喝几口羹汤的。”
　　“是吗？那我很期待。”
　　拉斐尔知道现在应该是自己下达指示将杰特送走的时候，可是她怎么样就是无法将视线从那张虽然已经严重走样，但还是非常熟悉的面容中移开。她觉得自己只要一个不留神，这名青年就会永远消失在这个人世上，而这种毫无道理的思念如今正盘踞在这位公主的心头。
　　“我做梦了……”杰特冒出了一句没头没脑的话语。
　　“是什么样的梦？”
　　“啊，因为我梦得实在太多了，有空再找机会慢慢讲……不过，不论是哪一个梦……”说到这里，杰特的眼睛突然露出惊讶的神色，但他很快就露出了调皮的微笑。那只虚弱的手开始轻抚着自己的深青色秀发。
　　拉斐尔将自己的脸又朝他靠近了一点，因为她觉得杰特似乎有话想对自己说。
　　“亚布里艾尔家的人不是不会哭泣的吗？”她的耳朵听到了杰特的轻声细语。“我可爱的殿下。”
　　“傻瓜……”
　　迪亚荷在群猫餐堂里舒服的休息着。
　　以前每当这个时候都会有人类到这里来和自己玩游戏，可是现在却没有任何一个人在群猫餐堂中出现。
　　当然，以迪亚荷为首的猫儿们并不会因为这样就感到不满。毕竟那些人类随时都会帮自己补充新鲜的食物，而且他们也不会去拘东那些偶尔来这里陪自己打发无聊时间的伙伴的自由。
　　再说，如果他真想去找人类玩的话，只要离开餐堂就行了。因为人类的数量比猫还要多的关系，在这座王宫里到处都有机会见得到人。虽然其中是有一些人会讨厌迪亚荷家族身上的毛，可是大部分的人类都对他相当的友好，反倒是他自己对那些人不友善的程度还比较多一点。不管怎么说，每当人类走到餐堂门口时，其实也就是他得要开始警戒自己的势力范围的时间，因此他多少会为了这件事而感到心烦。
　　其实只要迪亚荷的心情还不错的话，有时候他也会很乐意去陪人类玩。毕竟和人类游戏时所得到的刺激感，是没办法从同类身上得到的。
　　但即使是这样，迪亚荷偶尔还是会觉得很寂寞，因为他多少还是会担心那些人类。不知道他们平常有没有好好吃饭、有没有顾好自己的势力范围、而其他的猫又愿不愿意陪这些人玩呢？
　　虽然迪亚荷现在并不太想去巡逻自己的势力范围，不过他还是朝某个场所移动着。在这座餐堂里有一处地方可以做日光浴，因为亚布里艾尔恒星的光芒在通过某条光纤维东后就全都直射在那里，所以他非常喜欢到那个地方去。
　　他轻巧的从餐桌上一跃而下。
　　餐桌旁正好走来了一只母猫，她有一身可爱的白色毛皮以及淡棕色的斑纹。迪亚荷当然不讨厌这样的她，但因为现在还不是自己的求爱季节的关系，所以他只是默默的与对万擦身而过。
　　这个地方现在并没有猫过来做日光浴，所以迪亚荷也就先伸长了四肢趴在地面上，然后又蜷起了自己的身子，准备享受这份温暖的愉悦感受。
　　这时，他突然发现自己的身体被人从地面上抱了起来。为了捍卫自己理所当然的权利，迪亚荷不禁发出了抗议的叫喊。
　　“看来人家说‘猫是无情的生物’这句话真是一点也不假，你看它连我都记不得了。”迪亚荷总觉得这个人说话的声音听起来很熟悉。
　　“那是因为你对待猫的方式太粗鲁的关系，杰特。”
　　“这个嘛，我也不否认就是了。”
　　当他听到“杰特”这个名字时，脑海中突然浮现出过去的记忆，它就是那个靠不住的同居人名字。于是迪亚荷就看在以往的交情上原谅了这个同居人，并默许对方抚摸自己毛皮的行为，同时还发出了咕噜咕噜的声音。
　　“你也要带迪亚荷一起走吗？”
　　“当然咯，毕竟它是我的猫嘛。”
　　“可是对迪亚荷而言，也许留在这里才是最幸福的。”
　　“它的确是幸福到有点堕落了耶，之前我可是觉得它的眼睛充满了野性的光芒喔。”
　　“你开玩笑也要有个限度，这只猫从它还是小猫的时候就已经跟‘野性’这个词没什么缘分了。”
　　“那是它还是小猫的时候才会这样好不好？我后来可是好好的教育了它一番喔。”
　　迪亚荷的直觉告诉自己，这个同居人正在陈述某件对他而言可算是严重毁谤中伤的不实言论，于是他开始在杰特的手臂中拼命挣扎起来。
　　“别乱动啦，迪亚荷。算了，也没差，反正我又不是马上就得要出发。”
　　当迪亚荷跳到了地面上之后，他马上就从前任同居人的身旁远远跑开，但随后他又在那只淡棕色斑纹的母猫身边停下了自己的脚步，并回过头来望着另外一个伫立在前任同居人旁边的人类。
　　“你看，连他都觉得留在这里比较好。”
　　“反正它在三天之后一定也会忘了这件事啦。不过话又说回来了，不知道现在的它有没有女朋友喔。”
　　“我想应该有吧。”
　　“是那只白色的猫吗？就是身上有棕色斑纹的那一只。虽然看起来是没那么粘啦，不过迪亚荷好像不太想从那只猫的身边离开的样子耶。它是母的吗？”
　　“她还是位不折不扣的少女喔。雪可佳，过来这里吧。”
　　那只淡棕色斑纹的母猫很快就从地面上站直了她的四脚，并慢慢走到了刚才呼唤她的那个人类脚边。
　　“原来她只要叫一下名字就会过来了啊。”那个前任同居人不禁佩服了起来，“喂~迪亚荷，你也过来这里吧。”
　　迪亚荷用力将自己的头撇到了一边去。
　　“你看，它果然还很野吧。”前任同居人耸了耸他的肩膀。
　　“那是因为你没有猫望的关系。”
　　“这个嘛，谢谢你的赞美喔。”
　　从地面上将雪可佳抱起来的那个人类开始温柔的爱抚着她耳朵后面那块淡棕色的斑纹。“雪可佳，你不会有问题吧，你会跟我一起去对不对？我们接下来要去的地方，好像是一个叫做马汀的地上世界。那里到处都是珍禽异兽，我想你一定能在那边享受到不一样的狩猎乐趣喔。”
　　“我说，拉斐尔啊，你那边才会不会有问题啊？”
　　“什么样的问题？” 
　　“就是你离开星界军……然后跟我一起去的问题啊。”
　　“如果是这件事的话，我想我应该已经跟你说明的很清楚了。
　　如果从我进入修技馆就学开始起算的话，我在军中服役的时间也快十年了，就算请假也不会遭受处分。”
　　“原来这算是休假啊。可是，如果你现在就请这么长的假，将来你可就没办法当一位好皇帝了喔。”
　　“现任的皇帝陛下已经是克琉布王家的人了，就算我们王家今后数代都无法登上皇帝之位也没什么好可耻的。”
　　“可是，我总觉得……”
　　“我很不放心让你一个人走。在你生死不明的那一段时间里，我……我已经不想再去经历那一段煎熬了。”
　　“能听到你这么说真是我的光荣，可是那里毕竟是我土生土长的故乡，不可能会有事的啦，呃，应该是不会有事吧。”
　　“是吗？你不是一直很害怕回到那个土生土长的故乡去？”
　　“呜呜，老实说，我真的是很害怕啦。可是，我总是需要和故乡面对面才能解决长久以来的问题嘛。但你就没有这个必要了，我是担心你会被我卷进一场无谓的纷争里啊，拉斐尔。”
　　“你就明说吧。到底你是希望我陪你去，还是不希望？你就明说吧，凌·苏努·洛克·海德伯爵·杰特。”
　　“……我希望你陪我去。”
　　“我听不见。”
　　“如果你能待在我身边的话，我会很高兴的，拉斐尔。”
　　“那就这么说定了。”前任同居人身边的那个人类似乎在夸耀自己的胜利。
　　这两个人类就这么带着雪可佳朝群猫餐堂的出口走去。迪亚荷看着他们两人的背影，心里突然感受到一股奇特的疏离感，于是他竖起了尾巴并开始摇晃起来，同时也以威严的姿态迈出了自己的步伐。
　　然而，那两个人还是没有转过身来面对自己。
　　迪亚荷只好再度提出了抗议。
　　“什么嘛，到头来你还是想跟我们一起走啊。”前任同居人终于转身过来，并蹲下了他的身体。
　　这回迪亚荷主动扑进了对方的怀抱里，只要被那个前任同居人的手臂抱住，他就会有一种不可思议的安全感。
　　他朝被身旁那个人类抱住的雪可佳看了一眼。不过在他还来不及去思考这其中的意义时，睡魔就已经悄悄的袭来了。迪亚荷觉得自己仿佛又回到了小猫时代毫无防备心情，于是他便安详的在前任同居人的怀中睡着了。
　　星 界 の 战 旗 Ⅱ ～ 完