　　第七章   亚维的地狱
　　“你到底在搞什么啊，为什么还要带这个多余的赠品过来！”铎古夫大喊了起来。
　　“你别这么说嘛，是他自己要跟过来的，我又有什么办法呢？”背叛的监狱管理员拼命辩解。
　　我也不是因为自己喜欢才跟过来的啊——杰特虽然很想当场提出他的主张，但他觉得在这里还是静观其变会比较好。
　　虽然杰特与梅汀两人并没有被捆绑起来，不过看到四周这群男子的表情之后，他们认为不要轻举妄动才是上上之策。
　　这里是行政厅的会议室，而等待杰特与梅汀——正确说来应该是只有等待行政长官一个人而已——被带到这里来的人就是铎古夫和安格森以及大约二十名左右的男子。才没过多久，这间会议室就已经完全变成另外一个模样。原本看起来相当高级的乳白色墙壁现在已经被抹上了东一块西一块的原色油漆，地板上则到处滚着一只又一只的酒瓶，而且室内还散落着一些杰特完全不知道用途的不明物体。虽然那些不明物体看起来好像是赌博用的器具，但杰特对这个推测完全没有自信。
　　在他们刚踏进这间房间里的同时，终端手环很快就被那帮人硬扯下来，而且也被迫坐在房间里的某个角落。虽然两人并没有获得坐在椅子上的待遇，不过杰特并不会因为这样就感到不满。毕竟光是看到每张椅子上都有大大小小的不明污渍，杰特就觉得地板上还有干净的区域这点是件值得庆幸的事。
　　“没什么不好，反正我们的人质也增加了。”安格森说。
　　“你别开玩笑了啦，难道你们真的打算要跟帝国干起来吗？如果只是抓行政长官的话，我们还可以拿行星内政当借口要帝国不能插手。可是，现在竟然连帝国贵族都被卷进来了，会发生什么事……”
　　“如果你真的这么想，你们就该马上释放这位阁下。”梅汀镇静的说。“如果你们能够连我都释放的话就更好了，可惜这一点似乎是办不到的样子。”
　　“你说的没错，我们再怎么说都不可能会释放行政长官阁下。”铎古夫露出了狡猾的笑容。“不过，如果你能够取消移民许可的命令的话，我倒是可以考虑考虑。”
　　“这种要求我怎么可能会答应呢。”看来梅汀早就料想到铎古夫的要求，因为他当场就加以回绝了。
　　“你喜欢小孩吗？”安格森突然没头没脑的冒出了这么一句来。
　　“怎么啦，为什么突然问这种问题？”梅汀虽然皱起眉头，不过他还是回答了。“是啊，我当然喜欢。但那又如何？”
　　“我也很喜欢。我曾经在不同地方生下了五个小孩，可是现在我已经见不到这五个孩子了，所以我很想要再有新的小孩，如果那些女人都走光的话，我不就没办法再生小孩了吗？”
　　“你竟然为了这种事情……”行政长官发出了一阵呻吟。
　　“为了这种事情又怎样！”安格森差点想要挥拳揍行政长官了。
　　“算啦算啦，别那么生气嘛。”铎古夫连忙制止了安格森的动作。
　　“我想长官你也体谅一下他期待家人团圆的心情如何？”
　　“如果当初你就有那种跟家人好好过生活的心的话，任何人都无法切断你和家人之间的关系。”梅汀说。“再说，你所杀的每一个人也都有他们的家庭……”
　　“我们已经不想再谈论那些过去的往事了。”铎古夫开口了。“现在的我们只对未来有兴趣，我们想看到这个罗布纳斯Ⅱ行星的地表上出现一大群孩子到处活蹦乱跳的场景，所以希望你能够助我们一臂之力。”
　　“既然这样，你们就应该直接去跟香格儿小姐交涉才对。如果她们乐意协助你们达成那个有一大群小孩子到处活蹦乱跳的美丽未来，即便是我也不可能强迫她们移民到别的星系上去。但问题是，要求我让她们移民的人正是她们自己。”
　　“总之，你不能把那些女人带走就是了。”安格森简洁有力的提出这样的要求。
　　“这个……”杰特插嘴了。“以前我就说过了，如果是人工生育技术的话……”
　　“小孩子是需要母亲的！”安格森指着杰特的鼻子开骂了。“难道你连这种道理都不明白吗？就算父亲给孩子再多的爱，小孩子顶多也只能感受到一点点而已。父亲与孩子之间可是隔着一层厚厚的墙，但是母亲的爱就可以毫无阻碍的倾注在小孩子身上了。”
　　“可是，有一半的亚维人都是没有母亲的……”
　　“所以我才说你们的价值观已经严重扭曲了！”安格森斩钉截铁的说。
　　“别这样，虽然安格森先生的理论是有点极端，”铎古夫说。“不过我的想法确实是跟他很接近。我所希望的是一个完整的家庭，因为我自己就是在完全不知道父母是谁的环境下长大的，所以如果有人说我的价值观很扭曲的话我当然会很生气，可是我的童年时代确实非常寂寞的，因此我可不希望看到自己的下一代又走跟我一样的路了。”
　　“就算你说的有道理好了，西部矫正区的受刑人中有一大半拼死反对和你们组成家庭，这也是无可奈何的事啊。”梅汀提出了反驳。“再说，既然你认为家人之间的爱情对小孩子是有必要的，那么我就搞不懂拘泥于自然生产对你们来说到底是必要在哪里。中央矫正区里不是也有很多女性受刑人吗？你们大可以和她们成立新的家庭，然后再把夫妻之间的爱情倾注于那些藉由人工生育技术诞生出来的小孩身上，尤其铎古夫你根本就用不着担心看不到自己下一代的问题，毕竟自然分娩的孩子和借由人工生育技术诞生出来的小孩子本来就没有什么不同啊！”
　　“你还真是个残酷的人。”铎古夫坚决的说。“难道你要我用教育自己孩子的方式去养那些工厂量产出来的小孩吗？”
　　“要我去爱那些身上没有流着自己的血的小孩，我办不到。”安格森说。
　　“呃，我想你们应该是有所误解吧。”杰特说明着。“我们是不可能会在工厂用量产的方式生育小孩的，而且你们也绝对可以拥有继承自己遗传基因的下一代，至少目前绝大部分的亚维人都是这么诞生出来的。”
　　“但是，那些孩子的母亲可都是我完全不认识的女人啊！”安格森挥动着他的手臂说。
　　“伯爵阁下，”铎古夫也压抑着心中的不满如此说道。“我们是不可能接受人工生育技术的，这么说你应该就会明白了吧。”
　　杰特只好默默的点头。看样子自己已经没有能够挽回他们心意的余地了，接下来他也只能听天由命而已。
　　“如果你们不愿意接受人工生育技术的话，那就放弃有关下一代的梦想吧。现在你们已经没有在人工生育或是自然分娩当中选择的余地了，你们只能在人工生育以及没有下一代的未来中选择一条路而已。”梅汀说。“也许之后你们可以重新招募女性移民，但到时候我就不知道会有多少烂好人会愿意到这个星球来报到了。”
　　“不论如何，你就是不愿意撤消移民许可的命令吗？”铎古夫拔出了他的枪来。
　　“少罗嗦！”梅汀没好气的回应着。
　　“如果你还是不愿意撤消移民许可的命令的话……”铎古夫慢慢地把枪举了起来，似乎是故意让梅汀注意到他这个动作的样子。
　　“我也是‘人类统合体’的高级官僚，你以为我会屈服于这种威胁……”
　　”我就杀了他！”铎古夫的枪口不偏不倚的抵住了杰特的额头。
　　“噢！我吗？”虽然以后每当杰特回想起这个场景时总觉得自己的反应实在是迟钝到极点，可是当时他的感想却真的只是单纯的惊讶而已。
　　“你杀了这位阁下又能如何？”梅汀的表情看起来也很困惑。“刚才说不希望要和帝国干起来的人可是你自己，你难道以为亚维人会默许你们杀了一个帝国贵族的行为吗？”
　　“我当然用不着大肆宣扬说是我自己杀的，我只要向帝国报告这位阁下突然在罗布纳斯Ⅱ行星的地表上失踪就行了。当然啦，到时候行政长官阁下您也会跟他一起失踪就是了。”
　　“你以为这么做会有什么后果？”梅汀皱起了他的眉头来，“你们的立场只会更糟而已。”
　　“然后，所有已经离开这里的罗布纳斯Ⅱ行星前居民也会被我们拖下水。虽然我不知道接下来会发生什么事，但我可是期待得很。我想移民作业一定会被帝国强迫中止的。”
　　当杰特在近距离凝视着铎古夫那双几近疯狂的眼睛时，一股尖锐的刺痛感以及恐惧心理也在同时从他的体内深处蹿上脑中。他觉得自己的整个头开始不断发热，一道道不愉快的湿气也从脸上不停的滑落下来。而且杰特还发现自己的牙关始终就是咬不紧，甚至连停止下颌震动的动作自己也办不到了。
　　“怎么可能！虽然我们的立场确实会变差，但你们的立场绝对会变得更……”梅汀试图提出反驳。
　　“你大可不用担心我们。为了能看到一大群小孩子活蹦乱跳的未来，我们宁愿放手一搏。”
　　杰特察觉到铎古夫的脸上也开始冒出冷汗，原本几近疯狂的眼神也迅速转变成略带畏惧的目光了。
　　“快下命令！”铎古夫的喊叫带有一丝呻吟。
　　“我拒绝！”梅汀也立刻大吼了起来。
　　杰特本来想说些什么，但因为自己的牙关还是咬不紧的关系，他只好保持沉默。
　　“看来是我输了。”铎古夫突然大大的喘了一口气，并收起了自己的枪。
　　杰特也跟着大大的喘气起来。这时候他突然觉得身上传来一股冷气，不禁抱住自己的两肩直打哆嗦。
　　“像他这种窝囊废，”安格森向杰特投以轻蔑的眼神。“你为什么下不了手？”
　　“就算他是窝囊废，好歹也是一个贵族啊。杀一个帝国贵族对我们还是没什么好处，而且这么做实在是太危险了。”这回铎古夫改将枪口瞄准行政长官的额头。“不过，如果是杀你的话我们可就不会有任何顾虑了。”
　　“你尽管杀吧。”梅汀的身体一动也不动。“就算杀了我，你们又能如何？谁会来帮你们下达取消移民的命令呢？”
　　“我会以新领民代表的身份下达命令。”
　　“没用的。先前我已经向代理领主殿下提出非常时期的领民代表继承人一览表，虽然全体职员都在移民乘客的名单上，但只要这些职员中还有人双脚踏在这个行星上，他们就会照着既定顺序继承领民代表的地位。”
　　“这样啊，我猜第一个记在这份名册上的人名应该就是托马索夫先生了吧？”
　　梅汀怒视铎古夫的眼光突然变得畏缩了起来。
　　“你还真是一个很容易用表情透露自己心思的人呢，我猜对了吗？”
　　“不管这个人是谁，都跟你们没关系。”梅汀生硬的说出了这句话。
　　“关系可大得很呢，你以为站在我们这边的管理员就只有他而已吗？”铎古夫指着那名几乎快被大家忘掉其存在的监狱管理员说道。
　　“这，这点我倒是没想到……”梅汀的表情很明显的动摇了起来。
　　“但我相信托马索夫绝对不可能会去碰‘要快克’那种东西。”
　　“哎呀，你真的招出来了耶，果然是托马索夫对吧。”
　　“随便你怎么想。”
　　“那我就这么想咯。所以，到头来你还是不愿意下达取消移民的命令是吗？”
　　“废话。”
　　“那么，你在这里已经没有任何用处了。”铎古夫用力将枪口抵上了梅汀的眉间。
　　“住手……”梅汀开始冒着冷汗。
　　“只要你下达取消移民的命令，我就会住手。”
　　“这，这是，不可能的……”说到这里，梅汀突然想到了某件事情。“看来托马索夫应该不会是你们那边的人，如果他会愿意撤消移民许可的话，你早就毫不犹豫的把我给杀了。” ．
　　“虽然你也许不会相信我说的话，不过我可是很讨厌杀人的，我想说的就只有这样而已。托马索夫先生当然会很乐意照我的命令行事，我之所以要你亲自撤消移民许可，只不过是因为这是能让事情解决的最稳当的方法而已。”
　　“你才不可能会这么想……”梅汀好不容易才挤出了下面这几句话。“托马索夫是你们的同伙！这根本是一派胡言。你这个三流的骗子！”
　　“我就特别多给你五秒钟的考虑时间吧。五、四、三、……”梅汀紧紧闭上了自己的双眼。
　　杰特很希望铎古夫也能够像在威胁自己的时候一样，到了紧要关头就收起他的枪，可是他只能这么期待而已，而且除了期待以外，杰特已经完全无能为力了。身体动弹不能的他，唯一能做的就是将目光从梅汀的身上移开而已。 ，
　　“……二、一。时间到了。”沙哑的枪声终于响起了。
　　然而在那一瞬间，杰特的心中却浮现出完全不适合在那种场面中出现的感想——原来火药枪的声音是这样的啊。 
　　他战战兢兢的朝梅汀的方向望去。当杰特终于理解自己眼中的景象所代表的意义时，一股液体突然从他的喉咙深处翻涌了出来。梅汀已经死了。没有人会认为一个头盖骨的上半部被打烂的人还能活命，这个曾经是行政长官的“物体”已经以仰卧的姿态倒在地上，大量的血液正从“它”的背面不断向外扩散，而这摊血泊中甚至还散落着几团脑酌碎块。
　　杰特终于呕吐了。
　　“这家伙真的是军人吗？”安格森嗤之以鼻的说。
　　“虽然这家伙是军人，但他也是一个贵族啊。我想他大概从来没有亲眼目睹尸体的经验吧。”
　　其实铎古夫的推测是错误的，只不过杰特亲眼目睹过的尸体都比眼前这一具要来得稍微干净一点而已。
　　“我虽然……”好不容易停止呕吐的杰特总于开口了。“对这个人并没有什么好感，可是他确实是一位有责任感的好人……”说到这甲，他瞥了梅汀的遗骸一眼。就一名纯正亚维人的观点而言，梅汀一定会被认为是“一位有自尊的人”。“可是，你为什么非杀了他不可？”
　　“这可是一场战争，帝国的贵族大人。就算是再好的人，我们也早就不知道已经杀了多少了。你说的话实在是让人意外。”
　　虽然铎古夫的话确实是有道理，可是从他的嘴里说出来就是会让杰特不自觉的感到气愤。
　　“好啦，接下来我们该怎么做呢。”铎古夫将他的两臂交叉在胸前。
　　“快去联络托马索夫那家伙就行了。”安格森说。
　　“哎呀呀，怎么连你也相信这种谎话呢。那个顽固的人根本就不会去碰毒品，他反而是一位值得我们尊敬的敌人。”
　　“你连我也敢骗？”安格森的脸涨红了起来，看来他非常生气。
　　“被我骗到的人才不是你呢，是行政长官。既然他都已经有心将自己的后事交托给他的部下了，又何必在这里死得那么干脆爽快呢，真是无聊。”
　　“你真是个卑鄙的小人，铎古夫。”安格森说。
　　杰特也有同感。
　　”你们这些人，过来向死者表达自己的敬意。”安格森回过头去对他的部下说。“虽然这家伙是个讨厌的人，但他绝对不卑鄙。”
　　当那群男子还不知道该如何是好时，杰特突然从地板上站起来，同时向梅汀的遗体致上了敬礼。
　　安格森很惊讶的看着杰特，不过他也跟着笨拙的模仿起亚维的敬礼手势。而安格森的部下也开始依样画葫芦了起来。
　　“别做那种事了，赶快过来想想以后该怎么办。”铎古夫这句话坏了现场的严肃气氛。
　　“我们手上还有一个人质。”安格森指出了重点。“只不过他是窝囊废，也不对，人质本来就是要够窝囊废才行。”
　　“所以，我早就说过不要跟帝国闹翻。反正这个贵族大人也只望能够回去而已，再说，虽然他的心情一定会很糟，可是在这种小隆咚的行星上发生的芝麻小事，等他回去以后一定就会马上忘光的。”
　　“我想是不太可能吧。”杰特在嘴里喃喃自语着，同时他也觉得对方在说话时似乎早就刻意将自己当成是一个已经不在场的人了。
　　“是吗？如果被枪顶住头的人是我，我才不会忘记。不过，那因为我不是窝囊废的关系。”安格森说。
　　“所以啦，我才不希望事情的发展越变越糟糕。”说完这句话后，铎古夫就交叉着手臂而且也不再说话了。
　　“你来想办法。”安格森以非常高压的语气下达了命令。
　　“就算你不这么说，我也……”说到这里，铎古夫将他的视线转杰特。“呃，虽然我真的很不希望把帝国拖下水，但如果我们威胁的话，你应该就会停止移民的乘船作业吧。”
　　“因为我只是副代理领主，所以并没有这种权限。”杰特以平板声音回答着。
　　“那么，你总该可以承认我为领民代表了吧。”
　　“因为我只是副代理领主，所以并没有这种权限。”杰特面无表的复述了一遍。
　　“可恶！真拿你没办法！”铎古夫抱住他的头呻吟起来。虽然很害怕与帝国产生对立，但他似乎更害怕安格森变成自己的敌人。不过光是看到安格森那副充满厚实肌肉的肉体，杰特就非常能够体谅铎古夫的心情。
　　“那谁有这种权限？”安格森终于焦躁的发问了。
　　“当然是代理领主殿下。”杰特告诉他答案。“现在她正在卫星轨道上。”
　　“用这家伙去威胁她。”安格森指着杰特对铎古夫说。
　　“所以啦，我说这是……”铎古夫已经快要哭出来了。
　　“如果你办不到，你就是胆小鬼。如果我和你这种人联手，我就没脸去见我死去的妈妈，所以我现在就要先杀了你。”
　　会议室里一半以上的男子突然瞪着安格森并举起手上的武器，而另外一半的囚犯也在慢了一拍之后纷纷把自己的火药枪上膛。如今在这间并不是很宽敞的房间里，已经充满了山雨欲来的紧张气氛。
　　“大家住手，大家都给我住手！在这么狭窄的房间里互相开枪可不是开玩笑的，而且我们不都是好伙伴吗？”铎古夫拼命挥动双手，试图将现场的气氛缓和下来。
　　“那就快去做！证明你不是胆小鬼给我看！”
　　“我知道了啦。”铎古夫颓丧的垂下了他的肩膀，但他很快又打起精神开始大喊了起来：“开启与领主城馆之间的通讯线路！”
　　杰特用怜悯的目光看着这位中央矫正区的领导者——虽然铎古夫比安格森要聪明一点，可是他对关于亚维人的知识却相当缺乏。因为这位领导者竟然没有当场杀了自己，而宁愿去选择威胁亚维人的道路。
　　拉斐尔凝视着主显示屏幕上的拉杰岛地图。杰特他们现在应该已经早就抵达西部矫正区才对，可是他目前却依然没有任何联络进来。
　　“舰长，下任领民代表的通讯。”艾克琉雅传来了报告。
　　“我不接。”拉斐尔下达了指示。虽然她有义务回应来自领民代表的通讯要求，但铎古夫目前还只是个一般领民，而且他还得要等到现任领民代表离开罗布纳斯Ⅱ行星以后才能继任为领民代表，但“巴斯洛伊尔号”那时也早就离开这个邦国了。如果一切顺利的话，拉斐尔应该不会再回到这个星系上来，那么她也就不需要再看到，当然也包括透过通讯线路的形式在内——铎古夫的脸了。
　　“舰长，这次是凌后卫翔士的通讯。”
　　“显示出来吧。”
　　“是来自终端手环的通讯。”
　　看来新的指挥所运通讯设备也没有的样子——没想到状况竟然比自己想象的还要严重，拉斐尔不禁皱起了她的眉头来。
　　“你是领主殿下吗？”
　　拉斐尔挑高眉毛，因为在舰桥上响起来不但不是杰特的声音，甚至也不是亚维语。“你是谁？”
　　“我是刚刚才就任的星系首相，铎古夫。算我求你好了，请你开启通讯线路吧。虽然我手上拿的这东西小的刚刚好，可是实在是太难操作了，我不太会用。”
　　“开启通讯线路。”
　　铎古夫的影像取代了屏幕上的拉杰岛地图。
　　“我想听你的解释。”
　　“你所谓的解释，应该是问我为什么会有副领主阁下的通讯机吧？这个嘛，就是说，对了，简单的说，我们已经将他绑架了。”
　　“那个人还活着吗？”
　　“是的，当然，他确实还活着。”
　　这时候身影移到了坐在地板上的杰特身上。虽然他看起来完全是一副不知道该说什么话才好的样子，不遇到后来他还是露出了腼腆的笑容，并开口说了一声“嗨”。
　　真像你会有的反应，杰特——拉斐尔在心里喃喃自语着。
　　铎古夫的身影再度出现在杰特的旁边。“我现在要提出我们的要求。”
　　“我不听！”拉斐尔当场回绝了。
　　“你多少也该听一下吧。”铎古夫的语气听起来很无力。“我们这边可是控制了副领主阁下的人身自由喔。”
　　“让那个人回来，现在就放了他。”
　　“这个嘛，如果能这么做的话当然是最好啦……”铎古夫朝上空张望了起来。
　　“不行。”某个不在屏幕上的人物说话了。“快交涉，铎古夫。”
　　“难道你不是领导者？”拉斐尔责问着。“那你就立刻把领导者叫过来。”
　　“这个嘛，我多少还算是他们的领导者啦，至少我是这么认为的。”
　　“舰长，”索巴修来到拉斐尔的身旁并在她的耳边悄声说着。“声纹已对照完毕，另外一个男性声音就是那位曾经以东部矫正区代表的身份与您通讯过一次的安格森。”
　　拉斐尔点头表示自己已经理解。因为她很早就知道掀起暴动的人就是东部矫正区的囚犯，所以索巴修这句话并不让自己感到特别意外。
　　“我可不想让你骑到我的头上来，铎古夫。”她听见了安格森的声音。“如果那些亚维人一定要带女人走的话，我绝对不会让这个窝囊废回去。”
　　“杰特不是窝囊废！”拉斐尔终于大声怒吼了。
　　“他就是窝囊废，这家伙刚才可是吓到当场吐了。”
　　“对了，”杰特突然想起了某件事情。“我差点忘了要向你报告一件重要的事。梅汀先生已经被杀了，请你马上根据继承顺序，尽快承认正统的领民代表……”
　　“这里没有你说话的份！”一条粗壮的人腿突然从屏幕旁边冒出来，并用力朝杰特的头上踹了下去。
　　“你这家伙……”拉斐尔紧紧握着自己的拳头。
　　拉斐尔希望现在就马上空降到这个地上世界，而且她还要用自己的双手告诉那些名字卑劣到连想都觉得恶心的不法之徒，群星的眷属究竟是如何对他人施展报复的。
　　“我根本就不怕死，亚维人。”安格森的身影终于在屏幕上出现了。“如果我不能生小孩的话，那其实也就跟死没两样了。我不准你带女人走，不然的话，我就会杀了这家伙。虽然你也许能杀了我，但我想你能对没办法让这家伙死而复活。”
　　“杀了你？”拉斐尔对安格森这句话非常的惊讶。“怎么可能，我们对你们不可能会那么仁慈。”
　　“你这话是什么意思？”安格森的脸上出现了困惑的表情。
　　“没错，就是这个意思，安格森先生、铎古夫先生。”虽然索巴修用相当开朗的语气插话进来，可是他的开朗语气也只在上一句话说完后就结束了。接着索巴修的表情就在转瞬间从明朗的笑容变成全文明圈都普遍公认为最恶名昭彰的“亚维的微笑”。“对我们而言，有仇必报可说是我们的原则；而且我们也会让任何以不当的手段杀害亚维同胞的人，借由体会这个银河中比死还要令人惧怕的经验而学到深刻的教训。安格森先生，你刚才说你根本就不怕死，但你是否想过这种死的形式是什么？如果你以为我们只会用一束凝集光贯穿你的身体，相信你绝对会大失所望，我保证绝对会给你足够的时间去领悟自己想法的错误之处。到时如果你对亚维的复仇已经有深刻体验的话，相信你一定会哀求我们让你尽早死亡，就算死前会先经历各式各样的痛苦也无所谓；可是那时候我们已经不可能会准许你的请求了。虽然我们并不信仰任何宗教，但我们确实相信地狱的存在，因为这个地狱就存在于这座银河之中，而且正是由我们亚维人所掌管。昔日的皇帝杜格纳以及黑暗的科学技术曾经诞生出何等为后人唾弃的事物，到时我们绝对会有时间让你去尽情的体验。”
　　“请你等一下。”铎古夫慌忙叫了起来。“复仇除了制造憎恶之外并没有任何建设性，而憎恶也只会制造憎恶，这样下去我们就会陷入永远报仇个完的恶性循环……”
　　“也许复仇并没有任何建设性，但有仇必报不但是人类对我们的评价，而且也是我们必须要去遵守的规则。我自己在年轻时也曾经到过各个不同的异乡，而且也经历过许多危险的场面，然而到今天为止我却依然能平安无事。我认为这是因为这种比任何装甲都还要厚实的昭彰恶名一直在身边保护着我的关系，”索巴修说明着。“而且我很希望这次它也能发挥应有的力量。铎古夫先生，就让我们祝彼此好运吧。”
　　铎古夫转过头去紧盯着安格森。不过安格森的脸上并没有任何表情，他似乎完全不把索巴修的话当一回事。
　　“不行。”安格森的语调依旧不带任何感情。“我跟你们这些人最大的不同，就是我相信神的教诲，而且我也相信地狱的存在，但我更相信它其实并不真的存在于银河的任何地方。早在我十三岁时，我就已经有了下地狱的觉悟。在我被打人真正的地狱之前，就先来体验由你们这些人捏造出来的乱七八糟的假地狱吧，这也算是个很好的训练。如果你们带女人走，我就杀了这家伙。”
　　“是吗？”拉斐尔冷冷的说。“既然如此，在我们抵达那颗行星上以前，你们最好不要随便就给我死去。”
　　“我可是反对的啊！”铎古夫突然大叫了起来。
　　“你也是个窝囊废，铎古夫。”安格森毒辣的说着。
　　“真遗憾。”索巴修说。“如果你们改变心意的话，再跟我们联络吧。”
　　“请你等一下……”铎古夫似乎还想延长通讯时间的样子。
　　“杰特……”然而拉斐尔却已经听不见铎古夫的声音，那两名领导者的影像甚至也从她的眼前消失了。“我是亚布里艾尔，亚布里艾尔家的人是不会哭泣的。如果我不是亚布里艾尔的话……”这位公主已经完全不在意自己在说些什么了。只见她悄悄切断了通讯，并垂下了自己的头。
　　“舰长，”艾克琉雅很快就唤起了拉斐尔的注意。“刚才‘鲁伊瑟斯号’一直等待与您通讯，是山姆森军匠列翼翔士。”
　　“开启通讯线路。”拉斐尔维持低头的姿势下达了指示。
　　“真是非常抱歉，舰长。”山姆森说。“早知道当初我就应该跟过去了。”
　　“这并不是你的责任，这是那个人自己所下的决定。”
　　“可是……”
　　“够了。遭人挟持是那个人的责任，而见死不救则是我的责任。”
　　“您真的打算见死不救吗？其实我是为了能从您口中听到派我回地上世界去救援凌后卫翔士的命令，所以才与您进行通讯的。”
　　这对拉斐尔而言是一个非常大的诱惑，她差点就要脱口下达这样的命令了。如果可能的话，她甚至想亲自去。
　　然而，山姆森和他的部下毕竟不是陆战专家，而且人数也太少了。她不认为光靠他们就足以完成这项非常困难的救援作战。
　　“回到舰上来。”拉斐尔低声的说。
　　“可是，舰长！对方根本就没有正面与帝国星界军冲突的意思啊！我不认为他们会胆敢朝这身军服开火。”
　　依照刚才自己与那两名领导者的通讯内容来看，山姆森的看法实在是太过乐观了。毕竟暴徒内部并没有什么统制力可言，而且东部矫正区的领导者也不可能会禁止部下的战斗行为。再说，他们可是宣称要杀害身为帝国贵族的杰特，所以也不会在意多杀几名翔士或从士。换句话说，她已经可以清楚看见自己失去大量重要部下的结局了。
　　“回到你原来的业务上。”拉斐尔再度重申了一次。
　　“舰长，拜托您，请让我负起我的责任吧。我不会带任何部下过去的，我一个人去就够了。我赌那些家伙绝对会避免战斗，他们只不过是需要一个可以低头的机会而已。那些家伙已经失败了，而且他们自己应该也心里有数，但是，就算自己已经失败了，也很少有人会干脆的承认这一点，人类就是这样的生物啊，舰长。只要我到他们那里去，那些家伙自然会利用这个机会承认失败，并把杰特放出来。请让我赌一下这个机会吧！”
　　”你给我闭嘴！”一股炽热的怒气开始从拉斐尔的脑中大量蹿出，这是她对自己受限于必须要在这里完成的义务的关系而不得不无能为力的愤怒。只见她以低头的姿势重重敲击自己的控制桌之后，便继续怒吼起来：“不准你再说这种把我这个舰长丢一边，自己却跑下去救援的鬼话！我已经说过，这并不是你的责任！你给我闭嘴，山姆森·波尔治·提尔萨尔·提尔斯！”
　　山姆森当场愣住了。
　　“舰长，”艾克琉雅说。“‘梅尔库帖尔号’的通讯，是葛博特司令。”
　　当她还来不及下令开启通讯线路时，通讯线路就已经先开启了。
　　“殿下，”葛博特一面保持敬礼的姿势一面说。“我已经明白目前的状况了。现阶段我能编组出来的陆战队人数最多可以有五十名，而且我可以派他们搭乘我运输队上的往返艇，在强行着陆于副代理领主阁下这人挟持的场所之后便立即展开攻坚任务，我认为这应该是最妥善的方法。”
　　拉斐尔抬起了头来，她发现索巴修与艾克琉雅正一直凝视着自己。
　　“那么，这种方法的胜算有多少？”拉斐尔问道，她觉得自己的心中开始涌现出一丝的希望。
　　“因为不确定因素太多的关系，我并不是很清楚。不过成功机率大概在O点O八到O点二一之间。”
　　“万一失败的话，陆战队会怎么样？”
　　“全体队员不可能生还。我所说的成功机率，其实就等同于地上世界的作战结束后往返艇尚能保持完好的机率。因为我们尚未考虑到陆战队员制伏暴徒之后平安回到强袭运输舰之机率的关系，所以成功机率也许还会有提高的可能性。请您下达指示。”
　　拉斐尔沉默了好一段时间，最后她终于静静的做出了决断：“尽全力让所有的移民都能顺利上舰。”
　　“这就是您的指示吗？”
　　“是的。”
　　“我明白了。”通讯结束了。
　　艾克琉雅失望的叹了一口气。
　　“下任领民代表是谁？当然，绝对不可能会是那些刚才与我通讯的人。”拉斐尔问道。
　　“啊，是一位叫做托马索夫的人。”索巴修调出了相关资料。
　　“立刻对他进行呼叫，并以简略形式承认他的领民代表身份。”拉斐尔用力挺直了她的背背。“现在……一定要把那个人的事给忘掉！”
　　“办得到吗？殿下。”艾克琉雅低声说。
　　拉斐尔用力瞪着那位后卫翔士。不过她的心里却想着，这还是艾克琉雅第一次用“殿下”来称呼自己。
　　原来她真的打算眼睁睁的看着我被杀啊——杰特突然觉得内心轻松了不少，连他自己都觉得很不可思议。
　　当然他还不至于会乐观到去除心中那份对死亡的恐惧感。可是当杰特看到拉斐尔开口说出：“如果我不是亚布里艾尔的话”时，她的睫毛不住颤动的样子，他的心中就油然生出一股近乎满足的感受。
　　“你到底要我怎么说才会明白？”铎古夫开始在会议室里来回踱步。“我才不想去碰这个世界的活地狱呢。再说，你不是从来没碰过‘要快克’吗？”
　　“碰那种东西可是会违反神的教诲，再说你这话又是什么意思？”安格森闭着双眼说。
　　“既然这样，你就没必要对这个行星那么执着啊。虽然这回你大概没办法假装是移民混到船上去了，可是下次如果有机会的话，你还是可以移民到自己喜欢的地方去，然后在那边继续生一大堆小孩，生到连你都无法记住他们每一个人的名字为止啊。”
　　“啊……”安格森终于微微张开了自己的眼皮。“我没注意到这点。”
　　“拜托你饶了我好不好？”铎古夫软弱无力的跌坐在原地。“我可是因为已经戒不掉‘要快克’的关系，所以才只能留在这个萧条的行星上啊。不然这样吧，等到我成为正式的星系首相之后，一定会第一个发给你移民许可证。所以，你就不要再继续作这种无谓的坚持了，赶快让这个年轻的贵族大人回去啦。”
　　“不行。男子汉大丈夫一言既出驷马难追，再说……”这时安格森突然露出了凄凉的表情，连杰特看了都忍不住大吃一惊。“这个银河已经没有能够接受我的星球，我只能留在这里了，铎古夫。”
　　“就算你这么说好了，再这样下去事情也只会变得越来越糟啊。”铎古夫用责备的语气说着。“你听好，现在我已经不想再去跟那些亚维人要女人了。就算我们杀了这个年轻的贵族大人又怎样？这可不是什么好玩的事啊。喂，我看你还是放弃吧，我要去跟他们联络，并告诉他们我已经改变心意了。没问题吧？”
　　其他在这个房间里的男子纷纷用不安的眼神互相对望了起来，尤其那名背叛的监狱管理员的眼神更是所有人当中最不安的，这让杰特不禁在心里暗自叫好了起来。
　　看来事态已经开始朝好的方向去发展了。毕竟这个房间里只有一个人坚持要杀死杰特，而且现在连那个人都开始迷惑起来了。
　　杰特突然察觉到自己的脸上露出一抹安心的微笑，他连忙将这个表情收敛起来。毕竟这个地上世界可是聚集了一大群脾气暴躁的人，如果让那群男子觉得他们被自己嘲笑的话，也许想杀杰特的人就会因此而变多也说不定。
　　“不行。”安格森强硬的说。
　　“为什么？”铎古夫差点要发出一声惨叫来了。“你根本就没有任何反对的理由好不好！我说你啊，该不会真的想要事先预习那个世界的地狱滋味吧？我可不想！老实说，根本就没有什么神创造的地狱，可是，说不定这个银河中真的有亚维人的地狱，至少那些人是绝对会自己创造出一座来的。”
　　“不行。”安格森重复着同样的回答。
　　“啊啊，我不管啦！”铎古夫再也藏不住他那焦躁不安的表情了。“总之我们的战斗到此为止，继续闹下去对我们也没有好处，我最讨厌做这种没有建设性的事了。”
　　“我不准你这么做。”安格森说。“既然这样，我们只好以力量取胜。我们这边的人会帮你阻止那些亚维人带女人走。”
　　“我才不干。”铎古夫明确的说。“要做你们自己去做。不过，到时可得请你们小心自己的背后。”
　　“我终于找到抓这个窝囊废当人质的意义了，铎古夫。”安格森突然从后方单手勒住了杰特的脖子。“如果你要我们的战斗到此为止，我就杀了这家伙，然后我会跟亚维人说人是你杀的。就让你去体验假地狱的滋味吧，铎古夫。”
　　由于呼吸困难的关系，杰特开始在安格森的怀中拼命挣扎起来。虽然他已经试着要扳开他那只粗如圆木的手臂，可是那只手却丝毫没有动摇的迹象。
　　“我可不想帮你背黑锅。”铎古夫的眼睛眯了起来。“再说能够证明我清白的人要多少有多少，要路过那座假地狱去真地狱报到的人就只有你而已。当然，这还得要看你说的那个真地狱是否真的存在。”
　　杰特觉得自己的意识已经开始混浊起来，于是他试着睁开眼睛看着已经逐渐模糊的室内景象，结果他发现那些囚犯都以一副看好戏的神情在一旁欣赏两名领导者之间的斗争。
　　“我会直接先去真地狱那里等你过来，不知道亚维人到时候会不会愿意听你的解释。”
　　“你太卑鄙了……”
　　“只要不怕死，你也可以跟我一起去，铎古夫。”
　　“看来你也是一个窝囊废，安格森。”在费尽力气之后，杰特终于挤出了这几个字来。虽然他知道这么说只会让自己的立场更加不利，但他还是很想将下面这句话说出来：“如果你真的那么有勇气的话，你就应该一人做事一人当。”
　　“喔喔，我对你刮目相看了，窝囊废；没想到你竟然敢对我这个安格森大人顶嘴。”这名壮汉在他那扣住杰特脖子的手臂上施加了更强的力量。“不过，比起窝囊废，我更讨厌你这种臭屁的样子。”
　　“别开玩笑。”铎古夫拼命摇着他的头。“我才不想为了你那种无聊的坚持而陪你自杀。喂，赶快放开那个年轻的贵族大人啊。还有你们这些人，到底要听这个男人的话到什么时候啊？”这句话的后半段是专程对安格森的部下们说的。
　　“反正你也不过是个没用的软骨头。”其中一名囚犯对铎古夫恶狠狠的说。
　　这时候，杰特突然听见了数声枪响。
　　到底是谁开的枪，又到底是怎么一回事？当杰特还来不及掌握具体状况的时候，他就已经失去了意识。