　　第一章 罗布纳斯星系
　　一个人类使上无与伦比的最强大帝国依然持续扩张她的势力范围。
　　帝国历955年，“亚维人类帝国”发动了以切断“人类统合体”领域为作战目标的“幻炎作战”。
　　同年，在幻炎作战中大获全胜的帝国星界军，随即将其作战目标转为对以断绝联系的敌国领域进行全面性的占领。
　　这场作战的名称为“狩人”，不过对星界军而言，“狩人作战”只不过是一项收拾残局的任务而已。
　　原本帝国领土依利修王国境内为敌军突破的两个缺口，也就是凯修193门与瑞芙882门，如今已经在幻炎作战后断绝了与敌国中枢的联系；相信原先一度占领一部分帝国领土的“人类统合体”和平维持军也会在补给线被切断的状况下逐步迎向瓦解的命运。
　　总之，因为新作战发动的关系，原先由帝国舰队总司令同时也是皇太子的亚布里艾尔·尼·拉姆萨尔·巴尔凯王·杜萨纽帝国元帅所指挥的幻炎舰队已经解散，并重新编组为“狩人舰队”。
　　而狩人舰队的旗舰“桑卡伍号”目前则停驻于甫成为帝国新领土的一个邦国，也就是达尔马普侯国境内。
　　虽然侯国的主行星直到最近为止一直被称为达尔马普IV，不过亚维人却在未经过居民同意的情况下径自将其命名为“谢伯”行星。但即使如此，当地居民却一直没有察觉到自己土生土长的大地已经有了新名字。由于帝国与地上世界人民各自用他们喜欢的名字称呼同一个天体是一种极为稀松平常的现象，因此星界军甚至连改名的事都没有向当地居民知会一声。
　　谢伯行星拥有一颗大型的卫星，而后者的体积甚至大到可以和前者并称为双子行星，如今这颗卫星也理所当然的多了一个亚维名字：“穆缇罗维”。
　　以巡查舰“桑卡伍号”为首的星界军舰艇与机动设施正群集于环绕穆缇罗维卫星的轨道上，而地上世界出身者专用的休憩设施也在纵横于穆缇罗维卫星地表下的熔岩隧道内大兴土木当中。目前这处空间已经成为亚维人的大本营，而且星界军高层也正考虑让这里在不久的将来成为帝国的永久军事据点。
　　杜萨纽正端坐在“桑卡伍号”的司令座上，并凝视着前方的战况图。
　　目前这个局面并没有他能够登场的机会，而这位皇太子对这种状况也非常欢迎。毕竟最高指挥官无事可作正是一切作战都照预定进度顺利进行的证据，而且就某种层面而言他也不是那种勤勉的人。
　　为了配合作战的名称，战况图上的敌国领域又称为“狩人战域”，而这块领域如今也已经有一大半为代表星界军成功压制的青色所染遍。
　　当一个星际国家进行恒星间战争时，首先就必须要面对许多无法改善的困境，其中之一就是资讯传递时的延迟现象。虽说一切呈现在杜萨纽眼前的情报都是迅速处理过的即时资讯，但前线的情报在传递至司令部时却需要花上一段相当长的时间，这是因为恒星间最快速的通讯方法仅能靠联络艇来达成的缘故。目前，最远的前线距司令部有三百一十七小时的时差；也就是说，由前者所发送的战报需要十三天才能抵达司令部，而司令部所下达的指示也需要花上十三天才能传到最前线的指挥官手中。当然，连司令部也不知道这个三百一十七小时的数字在现在这个时间点上是否依然有效。
　　看来又有新的联络艇进入这个星域了，因为战况图又出现了新的变化。一块突出于青色部分的领域，又朝着以红色代表的敌国领域深处更伸展了一些。
　　为了控制整块狩人战域，司令部派遣了十二支舰队。而其中的第四舰队甚至不顾其占领部分可能面临的风波，依然朝敌境中迅速推进。
　　“我记得第四舰队应该就是你所爱的毕波史提督所率领的舰队吧？”杜萨纽开口向参谋长甘奈希星界军元帅问道。
　　“不是的，我所爱的毕波史提督已经不在这个人世间了。再说那时候他也还不是提督，所以打从一开始就没有所谓‘我爱的毕波史提督’……”说到这里，甘奈希才突然发觉到自己已经上当了。
　　杜萨纽向她露出了不怀好意的微笑。“看来这个困扰我一年的迷终于完全解开了。”
　　虽然甘奈希用力耸起肩膀并露出愤怒的表情，但她随即又无力地将双肩松垂了下来：“殿下对我的过去如此深究，我不明白您到底能从这件事中得到多少好处？”
　　“你这句话是认真的吗，参谋长？”这位总司令扬起了他单边的眉毛。“如果我真想深究你的过去，我早已透过更为实际的手段并加以实行了。”
　　“这点我很清楚。毕竟我的过去对殿下而言，只不过是打发无聊时间的方式之一而已。”
　　“你这句话还真是直截了当。”虽然杜萨纽脸上还挂着微笑，不过他依然凝视着第四舰队那块突出领域。“不过你不觉得这样的前进速度未免也太快了点吗？”
　　“您指的是那位我已经不爱的毕波史提督吗？”
　　“是的，我指的就是他的舰队。”
　　“第四舰队的阵地确实是很突出，”甘奈希同意杜萨纽的观点。“但我认为这并不需要特别担心。即使在该舰队被敌军包围的状况下，我军依然保有可前往救援的预备兵力；假如敌军残存舰队真有包围歼灭第四舰队的企图，这对我们而言反倒是一个彻底粉碎敌军的难得机会。”
　　“你真是一位恐怖的人，莫非你宁愿让自己所爱的提督成为诱饵也在所不惜？”
　　“请您不要恶意解释我所说的话，看来您好像是真的认为我是基于个人的怨恨才会拟出这样的作战计划的样子。”
　　“当然不是，毕竟涅雷斯先生的阵地会如此突出也不是因为你的作战计划的关系。”杜萨纽出言安慰着。“这是涅雷斯先生自己选择的道路。不过，你难道不认为让他暂时停止继续进军会比较好吗？”
　　“如果您想征询我的意见，那么我的答案是否定的。因为我不认为目前的事态发展有任何值得担忧的必要。”
　　“说的也是。”杜萨纽托着自己的下颚沉思起来。基于与司令部之间的联络会浪费过多时间的理由，打从一开始前线指挥官就已经被赋予了相当自由的指挥权限。司令部仅在大致的进攻路线上下达指示，其他诸如进击速度之类的层面则听任各指挥官视状况变化做出即时的判断。如果现在对毕波史提督下达停止进军的命令，或许对方有可能会因此而感到屈辱也说不定。
　　当然，在考虑到士兵生命的情况下，毕波史提督的想法比起前者就显得微不足道了。
　　“总之，能否让我听听看他之所以会有如此迅速的进击速度的理由呢？就算它只不过是你的推论也无所谓。”杜萨纽交叠着手指并朝参谋长询问着。
　　“其实这个理由也很单纯。”当甘奈希做出一个挥手的动作之后，战况图的显示方式也出现了变化，原先代表“门”的圆点中通往有人星系的部分开始变大；不过这些变大之后的圆点大小并不完全一致，它们的大小差异非常明显。“圆点大小代表我军对各星系重要度所作的评价。正如您所见，第四舰队的前方几乎没有重要的星系。”
　　“我想你也不需要刻意分配这样的航线给他才对。”虽然在星界军中这并不是件多了不起的事，不过杜萨纽也跟绝大部分的指挥官一样信任自己的参谋群。通常他只会下达大略的指示，至于细节部分他顶多听一下参谋长的简单说明就不再过问。因此，这还是这位皇太子第一次听到关于第四舰队进击路线的事——至少在他的认知里是这样没错。
　　“我们并没有对第四舰队特别优待。第八舰队与第十一舰队所负责的也是比较不会遭遇敌人抵抗的领域。”
　　“不过，第八舰队与第十一舰队的阵地就没有那么突出。”杜萨纽这句话像是自己在说给自己听一样。
　　“虽然我以下的陈述只不过是一种假设……”甘奈希意味深长的瞥了皇太子一眼。“但如果第四舰队的总司令能够认真一点的话，我想他应该就拥有判断前线状况的能力。”
　　“你的意思是涅雷斯先生并不够认真？”
　　“我想您大概是忘了，但我从一开始就对您任命毕波史提督为总司令一事采取反对的态度。”
　　“我当然不会忘记，但既然这位不够认真的总司令已经将阵地过度突出，你刚才却说这并不是件值得担忧的问题，这我就无法理解了。”
　　“这就是观点不同的问题了。毕竟我也是整个狩人舰队的参谋长。”
　　“原来如此，那么你与参谋们应该已经就这个问题讨论过了吧？”
　　“是的。”甘奈希的唇边泛起了微笑并点头说着。“虽然以下结论尚未将最新的情报考虑进去，但根据我们在十七个小时前所作的模拟战斗结果，假如敌军以其残存兵力对第四舰队的突出阵地展开总攻击，狩人舰队整体受损害程度将会有减轻八成九的几率。”
　　杜萨纽明白甘奈希这番话的意思。对整个狩人舰队而言，第四舰队的阵地过于突出反而是一件值得高兴的现象。
　　不过对随时有可能遭遇敌军袭击的第四舰队来说，他们当然不可能会接受这样的命运降临在自己身上。因此就算这对整个战略有利，参谋们也不可能会事先向总司令提出让一部分舰队突出其阵地的建议。
　　杜萨努开始托着两颊沉思起来。“也好，我就不对他下达停止命令吧。只是，我军也必须要在必要的状况下尽速执行救援作战，所以现在你就去着手进行预备兵力的编组作业，尽可能多多益善。”
　　“我明白了。那您打算让谁来担任指挥官的工作呢？”
　　“这个嘛……”杜萨纽一度考虑着由自己亲自指挥的可能性。如果突出阵地真的发生战事，那么该处就相当于狩人作战的天王山，当然也就有能让帝国舰队总司令御驾亲征的价值。
　　（译注：日本战国时代，织田信长死后，发动本能寺之变杀害信长的明智光秀与回军替信长复仇的丰臣秀吉就是在天王山进行总决战，由于丰臣军成功占领并守住天王山顶，明智军因此败退，光秀本人也在这场决战中战死。）
　　不过他很快就改变了自己的想法。即使留在此处承受“人类统合体”中央的压力并维持战线完整的工作并不怎么华丽，但它却是一项非常重要的任务。再说就算第四舰队尽遭歼灭，狩人作战依然可以继续进行；但如果毕斯凯斯门与威列门之间的连线被敌军切断，那么整个狩人舰队就会陷入全面崩溃的危机。
　　“就让特莱夫大提督来担任指挥官吧。”杜萨纽做出了决定。
　　“相信他一定会奋不顾身的向前挺进。”甘奈希也表示同意。
　　“立刻选定特莱夫大提督预计进出的星系，并着手筹备集中兵力的作业。此外也传令给佩妮茱小姐，我要派她去增强第四舰队突出阵地周围的警戒工作。”
　　由史波如·亚隆·塞克帕特·雷特帕扭大公爵·佩妮茱所率领的狩人第一舰队正是脱胎自幻炎第一舰队，同时也保留了前幻炎第一舰队的规模。虽然以其先行侦察部队的特性并不适合在这场狩人作战中担任主力部队，不过在这场作战随时可能会面临需要侦察部队的考量下，这支舰队也就没有被司令部解体重编。如今正是第一舰队出击的时候。
　　“我明白了。”参谋长轻快地向杜萨纽至上军礼，随即转身准备执行这位总司令的命令。
　　一艘突击舰与第四舰队拉开了距离。
　　这艘突击舰的名字叫“巴斯洛伊尔号”。
　　三艘运输件正随行于“巴斯洛伊尔号”的周围，但这个状况却是相当不寻常。虽然突击舰担任运输舰的护卫工作在星界军中是稀松平常的事，不过由运输舰反过来跟随突击舰的行军方式却是相当罕见。然而就目前的状况而言，“巴斯洛伊尔号”却有充分的理由要求运输舰随行。
　　这支由突击舰所率领的小型舰队，如今正穿过一处孤立于平面宇宙中的“门”，也就是罗布纳斯门进入通常宇宙。
　　虽然之前已经有过许多次经验，不过每当自己从平面宇宙进入通常宇宙时，心情都会跟着紧张不已。
　　当突击舰“巴斯洛伊尔号”舰长亚布里艾尔。尼。杜布雷斯克。帕留纽子爵。拉菲尔用空识知觉感知到一颗巨大的球体之后，她的肩膀才放松下来。
　　不过，现在并不是安心的时候，因为这只不过是代表一项新任务的开始而已。
　　她所知觉到的那颗巨大球体其实就是一个叫做罗布纳斯II的行星，这颗行星直到最近才纳入帝国领土之下。而这处暂时被称为罗布纳斯伯国的星系代理领主，则在长官的考量下又落到了拉菲尔的头上来。
　　老实说，她真的是受够了。虽然拉菲尔在星界军中服役是为了尽一份对帝国的义务，但她从来没想过自己对帝国的义务也包括执行这种到处担任新邦国代理领主的临时职务在内。
　　虽然突击舰在星界军中的数量是还不至于到过剩的程度，但很不幸的是他们还是要比有资格担任代理领主的人多上一大截。但拉菲尔从未听说过军中何时多了一项代理领主必须要由皇族或贵族来担任的规定，她甚至怀疑那位毕博斯提督是基于某种奇妙的先入为主的观念才会下达这样的命令。
　　可是命令毕竟还是命令。为了不让自己的脸浮现出对这种任务的真正想法，拉菲尔只好让她的表情尽可能的保持严肃。
　　“看来你好像不是很满意的样子耶。”书记凌。苏努。洛克。海德伯爵。津特在她的耳边轻声说道。其实连他也多出了一项远比代理领主还要暧昧不明的头衔：“副代理领主”。
　　“为什么你会这么想？”拉菲尔没好气的说。
　　“我对这件任务并没有什么不满，只是……”拉菲尔花了一点时间寻找适当的用辞。“我只不过是提不起劲来而已。”
　　“原来如此。”津特重重的点了点头。看来他似乎在可以暗示拉菲尔，自己并没有很在意两人之间出现语言代沟这种小事。
　　直到最近为止，罗布纳斯行星一直属于“人类统合体”。在星系内12颗主要行星当中，只有罗布纳斯II是有人行星。
　　罗布纳斯II行星的自转周期是11。8标准小时。公转周期为417。8标准日，表面重力则是1。78标准重力，而人口则有120万。其实关于这颗行星的情报极少，就连拉菲尔也只了解到这种程度而已。
　　事实上，帝国星界军眼中根本就没有罗布纳斯II行星的存在。毕竟它没有任何重要的军事设施，而且其人口数量也仅和一个乡下行星的首都人口相当；更何况根据帝国的贸易记录，罗布纳斯II行星上完全没有任何值得进行商业交易的产业，而且能够自给自足的资源也只有水与盐而已。然而，由于星界军在该处附近平面宇宙领域的战斗中取得胜利的关系------虽然话是这样说，但那本来就称不上是一场战斗，所以星界军根本就不可能会败北；因此罗布纳斯星系也就纳入帝国的统治既然已经纳入帝国的统治下，那么不论愿意与否，星界军都得要暂时对该星系进行管理。
　　于是负责该领域周边方面的星界军指挥官毕波司提督便任命拉菲尔为罗布纳斯星系的代理领主，自己则先走一步去执行他的工作去了。
　　“你对这个任务又有什么看法？”拉菲尔发问了。
　　“我吗？我从来都不觉得待在战场上有什么好高兴的。”
　　“我想也是。”
　　“舰长。”次席翔士艾克琉雅后卫翔士回头过来。“来自地上世界的指向性电波正照射本舰。”
　　“是攻击吗？”拉菲尔立刻将手伸进控制笼手中。
　　“不，就攻击来说很微弱，疑似通讯。转换形式判定，确认可以收讯。”
　　“那么，就将它显示出来吧。”感到失望的拉菲尔只好下达这样的指示。
　　“是，啊！”正准备执行命令的艾克琉雅突然停止了动作。“还有通讯，这回是由卫星方向照射的。”
　　“到底是怎么回事？”拉菲尔的眉间挤出了皱纹。
　　“又一道通讯。啊！还有。四个地方同时提出了通讯要求。”
　　“以领民政府的通讯为最优先。”拉菲尔说。
　　“这个，”艾克琉雅自言自语般的说着。“每道通讯都宣称是领民政府的代表。”
　　觉得自己做了许多无谓举动的拉菲尔，不禁和津特面面相觑起来。
　　“要不要将它们全部都显示出来？”津特耸了耸肩
　　“我可没办法同时听清楚四个人的话。
　　拉菲尔指出津特的语病。
　　”到时候我会负责在旁边当司仪的。“津特提出他的意见。
　　”交给你了。
　　“艾克琉雅后卫翔士，”杰特挺起胸膛说道。“麻烦你开启所有的通讯线路。”
　　艾克琉雅开始盯着杰特猛瞧。“你好像……很臭屁。”
　　“不是啦，我只是……”杰特马上开始替自己辩解起来。“以副代理领主的身份发言而已……”
　　不过艾竟琉雅已经不去听杰特在说些什么了。只见她三两下就完成了自己的工作。
　　四个虚凝视窗很快就显示在拄斐尔与杰特的面前。
　　在最左边视窗上出现的是一名年事已高的男性，他的头发不知是因为秃光还是剃掉的缘故，总之就是顶上无毛；而在老年男性右边的视窗里则是一名个头看起来很瘦小的男性；在瘦小的男性的右方出现了四人中惟一的女性，她的年龄似乎即将步入中年的样子；最后一个视窗的影像则是一名目光锐利的男子，虽然光凭上半身并无法判断出他的身高，不过这名男子的头非常巨大，而且胸前的肌肉也壮硕到几乎要撑破衣服。
　　“我是副代理领主海德伯爵。”杰特报出自己的名字，并以手势介绍拉斐尔。“这位就是代理领主帕留纽子爵殿下。”
　　“我是本行星的行政长官……”
　　“我以罗布纳斯星系政府代表的身份向诸位问好……”
　　“我们的要求其实非常简单……”
　　“我才是真正的代表……”
　　四个虚凝视窗里的人物在同一时间开始各说各话了起来。
　　“请稍等一下，”杰特举手制止了四人的发言。“希望诸位能够理解，其实你们的发言已经让我们相当困扰。毕竟我们也无法预料到一个地上世界会出现四个领民政府，再说……”
　　虚凝视窗中的四人纷纷开口提出各自的主张。
　　“所以还是请诸位稍等一下，”杰特重复了相同的要求。“因为其他人的声音诸位也应该听得见，所以我认为各位大概已经知道彼此的身份，不过由于我们同时开启四个通讯线路的关系……”
　　“为什么你们要这么做？”最左边的老年男性开口问道。
　　“因为我们认为，这么做比较能够对目前的状况整理出一些头绪。”
　　“如果真能整理出来就好了。”拉斐尔喃喃自语着。
　　虽然杰特应该听见了她的抱怨，但他还是装出一副没听到的模样。“总之先请诸位逐—表明各自的立场再说，就先从您开始吧。”
　　被杰特点名的那位最左边的男子向两人鞠躬之后，便说：“正如我刚才所言，我就是罗布纳斯Ⅱ行星行政长官盖欧尔·梅汀。虽然很遗憾，但鉴于本星系已被帝国压制的现状，我也必须要负起代表所有居民利益的职责，至少我个人是这么认为的。”
　　“星系首相目前人在何处？” 
　　“本星系并不存在所谓的星系首相。基于一些特殊的理由，由中央政府所任命的行政长官就是我们星系的最高负责人，而目前的行政长官就是我本人。” ，
　　“原来如此。”杰特随口做出回应，并将视线移到老人男性右边的虚凝视窗。“接下采，请您表明自己的立场。”
　　“我叫尤里·锋古夫，我才是罗布纳斯的正牌星系首相。”
　　“什么？”杰特皱起了他的眉头来。“总觉得您这番话似乎跟那位……梅汀先生的说法有所矛盾。”
　　“这只不过是法律解释上的不同而已。我可是在光明正大的选举结果下脱颖而出的正宗首相，跟那个只不过在一年前才刚被中央政府派遣到这里来的狱卒可不一样。”
　　“你还好意思这么说？你这家伙自称星系首相也才不过是三小时以前的事情好不好！”梅汀突然大吼了起来。“再说你那又算是哪门子光明正大的选举啊？还不就是你们好坏帮人随便起哄把你拱出来当头而已！”
　　“如果你想看选举人名册的话，我随时都可以拿出来给你看。”
　　“你还敢说？我看登记在你那本所谓的名册上面的人，只有你的同伙而已吧？”梅汀斩钉截铁的说。
　　“怎么可能，名册上面可是清清楚楚的登录了行政长官的大名。我还想请教你为什么要在这次选举中弃权呢！”
　　“你有好好的将选举公告正式张贴出来吗？而且打从一开始，我就根本不承认你们的选举有任何效力！”
　　总觉得自己完全听不懂这两位究竟在说些什么的拉斐尔偏头望着杰特的侧脸，看来连他也是一脸迷惑；不过她还是打算让杰特继续处理眼前的争端。
　　“呃，请下一位发言吧。”杰特决定暂时撇开目前的问题。
　　“我才是经由公正选举选出来的首相哦。”那名脸上一直挂着微笑的女性开口回应了。“我的名字叫拉拉·蓓·香格儿，不过我比较喜欢首相阁下这个称呼。”
　　“是这样吗……”杰特以无奈的表情催促最后一位人物发言。
　　“那您也是这里的星系首相吗？”
　　“我不需要那种虚名，更不是靠选举才拥有代表的资格。总之我们之所以能够支配这个星系全都是神的旨意，毕竟我们才是这里最强的人。”
　　“呃，您怎么称呼？”
　　“米凯·安格森。”
　　“那么，既然您不是由选举所选出来的话，请问您又是靠何种方式拥有代表的资格呢？”
　　“腕力、人望以及天命。”安格森面无表情的陈述着。
　　“原来如此。”杰特回头望向拉斐尔并露出虚弱的微笑。
　　拉斐尔将头撇到一边去。
　　“看来诸位之间似乎有一段相当复杂的内情，”杰特忍不住叹了一口气。“如果方便的话，还请诸位稍候并给我们一点整理状况的时间。”
　　这样也好——拉斐尔由衷赞同杰特的说法。反正不久之后帝国应该就会派遣一位代官到这个星系来，而且他的身边也会跟着一群具有丰富经验的官僚。
　　“你所谓稍候的意思是？”梅汀以一副纳闷的表情问道。
　　“啊，我忘了说明了。我们的基本方针就是尽可能不干涉地上世界的内政，因此还希望诸位能够决定出一名正式的领民代表……”
　　“正式的代表当然是我本人！”
　　当梅汀说出这句话之后，香格儿与铎古夫也同时发出了抗议的叫喊，不过安格森却在一旁默不做声。
　　“希望其他三位能够接受这样的方针。当然了，我上面所说的话只有在除了诸位之外无人宣称自己是领民代表的情况下才成立。”
　　“我们已经没有那个时间了。”梅汀说。
　　这回连香格儿与铎古夫都表示同意了。
　　“到底是怎么一回事？”杰特问道。
　　“其实也不是什么大不了的事，总之请你立刻承认我是这个星系的代表，并尽快提供我们援助，”
　　“您要我们提供援助？”
　　“难不成帝国没有援助我们的能力？”
　　“这得要看您要求援助的内容而定了，不过我们绝非没有援助的能力。目前我们已经准备了可让所有领民生活无虞的必要物资，而且随时都可以将它们送到这颗行星上去。”
　　杰特的保证并非无的放矢。
　　将敌国彻底灭亡可说是帝国的传统作风。然而所谓“彻底灭亡”的意思，其实只不过是不容许星际国家的存续而已；就亚维人的观点来说，他们还是期盼构成敌国的诸星系能够成为帝国贵重领土的一部分；如果放任各星系在无意义的状态下荒废的话，对帝国而言也是一件困扰的事。
　　只有在非常急迫的状况下，帝国才会派遣军队到地上世界去，一般而言，星界军只会封锁行星周边的空间，并等待该处居民主动提出对话的要求。接下来只要该星系愿意加入帝国的经济圈，占领工作也就在此大功告成。
　　即使和其他星系之间的关系突然被帝国切断，绝大部分的行星也能够维持一段时间的平静，它们并不会因为这样就突然陷入严重的紧急事态中。
　　不过，帝国偶尔也会遇到因为攻势过于猛烈而使敌国星系开始面临饥荒的局面。此外，在这座银河中也存在着农业生产力极端低落的地上世界。
　　对这些行星而言，它们并没有等待正常商业贸易重新复苏的余裕，因此帝国也就有必要对这些星球紧急提供食粮等物资。不过这些物资上的供应绝非免费，对颇具耐心的亚维人来说，不论花上多少世纪，他们—定会从接受援助的行星上取回等值的货物或金钱，当然还会加上这段时间的利息。
　　虽然关于罗布纳斯星系的情报实在是少得可怜，但星界军多少还知道有必要对它进行紧急运输的作业。因为在这里几乎所有的物资都必须仰赖星系外的进口，而且这个星系也没有足以出口的资源。
　　所以“巴斯洛伊尔号”才会带着运输舰来到此处。以三艘运输舰上所装载的食粮与医药品数量而言，要维持一百万人两个月的生活应该是绰绰有余。
　　“既然这样，那就请你立刻将援助物资交由行政厅来管理。”梅汀提出了要求。
　　“也就是说，目前这个星系对食粮等物资有迫切的需求？”当杰特提出这个同题之后，梅汀露出了“多此一问”的表情。
　　“正是如此，如果你需要我先办妥诸如投降之类手续的话，我也会马上照办。反正现在就算是想瞒也瞒不住，我就在这里跟两位明说吧，目前我们星系正开面临食粮不足的状态，虽然医药品部分还有相当程度的存量，不过有关食粮配给的作业一定要越快越好。此外，目前行星上还保持公平分配机能的机构也就只有我们行政厅而已。如果帝国将食粮交到那些自称星系首相阁下的人手上的话，他们一定会将援助物资占为已有，而且也只会把它们分送给自己的同伙而已。”
　　“我们才不会这么做呢。”铎古夫开口了。“虽然你说我们只会分送给自己的同伙，可是所有行星上的居民都是我们的好伙伴，所以我们当然会公平分配给每一个人的。”
　　“你只不过是打算趁这个机会扩张你们的势力范围而已吧。”梅汀愤愤不平的说着。
　　“总之男人没有一个可以信任，再说我可是有义务要保护我们的女性同胞哦。”香格儿用力挺起她的肩膀说道。
　　“哼！”安格森冷笑丁起来。“连自己的食物都守不住的人没资格接受配给。你们只不过是一群软骨头的窝囊废，一群已经被狱卒宠坏的女人，全都没资格接受我们的食物！”
　　“你们都听见了吧？如果将食粮交给这种人，后果可是不堪设想……”梅汀说。
　　“这个行星已经发生内乱了吗？”拉斐尔终于有心情加入众人之间的对话了。
　　“目前是还没有发生，不过也就快了。”梅汀悻悻然的点头说道。
　　“这到底是怎么一回事？”拉斐尔问。
　　“看来您好像还不明白的样子……其实这里绝大部分的居民都是监狱的受刑人。”
　　我完全不知道有这回事。拉斐尔不禁咬住下唇思索着，看来情报部门似乎是疏忽了；或者长官早就知道这件事，但还是故意将自己丢到这个充满不幸的星系来任职。
　　她实在不希望事情的真相是后者。毕竟拉斐尔是一名士兵，而且她也早就有了排除万难完成一项任务的觉悟；但如果连这种事她都未能事先知情的话，也难怪现在的她会感到非常意外。搞不好拉斐尔的脑海中浮现出那位长官，也就是毕博史提督的脸庞——他压根就忘了要告诉自己有这么一回事。
　　其实她和这位担任第四舰队指挥官的提督几乎没什么交谈的机会。如果要论军事阶级的话，他对只不过是一介十翔长的拉斐尔而言是一位宛如云端的人物；但如果以宫中序列来说的话，和身为公主的拉斐尔相较起来，这位提督的出身虽然也是根源二十八氏族之一的毕博史家族，不过他却是这个家族中的旁系，而且也只是一名没有领地且徒具虚名的贵族而已。总而言之，两人之间几乎没有什么交集可言。
　　然而，她还是听过许多关于这位提督的评价。一言以蔽之，他完全是典型的毕博史家族的人。而对于亚维帝国古老的诸氏族成员而言，“毕博史家族的典型”这句评语所代表的含义也相当的清楚明了。
　　“您的意思是……”杰特确认着。“整个罗布纳斯Ⅱ行星都是一座监狱？”
　　“正是如此。”这回行政长官重重的点起头来了。“不过我们并不叫它监狱，而是称呼它为矫正设施。我不但是这里的行政长官，同时也是罗布纳斯矫正所的所长。事实上，如果将管理矫正设施的任务剔除的话，我们行政厅就没有什么工作可做了。”
　　“原来如此。”杰特以松了一口气的表情望着拉斐尔，看来他似乎正为心中的谜团终于解开而感到安心。
　　拉斐尔也跟着放心下来。难怪这里没有任何中以出口的资源，原来是因为罗布纳斯星系的主要产业是监狱管理的关系啊。
　　“换句话说，其他三位先生女士的身份应该就是，这个……”杰特吞吞吐吐的说着。“犯人吧？”
　　“我们对您这样武断的判定并不认同。”铎古夫很快就插话进来了。“基本上，我们确实是在触犯‘人类统合体’刑法的状况下被强制移送到这个行星来定居；不过现在，罗布纳斯星系已经脱离统合体的支配，因此我认为，我们的受刑人身份也应该已经完全解除了才对。”
　　“没错，现在已经没有所谓受刑人和狱卒的区别了。”安格森也开口了。
　　虽然拉斐尔努力不让自己的表情有所变化，但她的心里还是充满困惑。毕竟她到目前为止从未想过自己会和监狱挂上关系，再说她实在难以想象一个完全监狱化的行星会是什么样的景象。
　　当然帝国境内也有所谓的监狱。虽然她并不是很清楚每个地上世界是如何处理当地的犯罪案件，但她知道就算是帝国国民或是亚维人，其中也是会有犯罪者的存在。然而这些罪犯在服刑时所移进的监狱，都是位于公转轨道上的独立设施，不但在规模上没有这颗行星那么大，而且在管理上也远比这里还要来得完善许多。至少她所听到的是这样没错。老实说，虽然相对于罗布纳斯恒星而言，罗布纳斯Ⅱ行星也算是一座“位于公转轨道上的独立设施”，但拉斐尔还是认为这座监狱的规模未免也太大了一点。
　　“虽然我们心里并没有这样的企图，而且以后也还会有通讯的机会，不过我想利用这次偶然的面对面机会，向各位提出一个意见。”铎古夫说。“我提议在这里举办一次民主的大选，并重新选出一位正牌的代表。不知道这么做各位觉得好不好？”
　　“选举管理委员会又要由谁来当呀？”香格儿说。
　　“就让帝国军的大人们来担任这个委员会的委员如何？”铎古夫以开朗的表情说道。
　　“选举管理委员会是什么？”拉斐尔悄声向杰特向道。她是知道有关“选举”的知识，而且也明白“管理”这个词汇的意思；但如果将这两个词凑在一起的话，她就只好举双手投降了。如果自己没记错的话，选举这档事应该是一种不需要管理并放任人民自由投票的仪式才对。
　　“这我等一下再跟你说明，不过我并不觉得那样的工作适合你耶。”
　　“你当我是傻瓜吗？”拉斐尔对杰特说这句话的语气并不是很满意。
　　“怎么可能，这只不过是习不习惯的问题而已。”杰特出言安抚，但他随后便摇摇头继续说这：“负责选举管理的公主大人啊，听起来倒也是蛮有趣的喔。”
　　拉斐尔在看到杰特表情的同一瞬间，便在心中发誓绝对不让自己与选举管理委员会这种莫名奇妙的东西扯上任何关系。然而令她感到困扰的是，自己完全不知道该怎么回答才能拒绝对方的请求。
　　“开什么玩笑！”幸好梅汀随即以扭曲的脸大声反对起来。顺便也帮她解围了。“你们就尽管去办选举吧，保证当选人一定是受刑人，毕竟那帮人远比我们这些监狱管理员要多太多了。不论那些受刑人中谁当上星系首相。他们首先要做的也只有一件事，那就是把我们凌虐至死！” 
　　“看来你对自己遭受怨恨这件事倒是蛮有自知之明的嘛，狱卒。”安格森说。
　　“你不参选的话怎么会知道会不会当选呢？”铎古夫以安慰一只猫的语气如此说着。“毕竟我们这些前受刑人已经闹分裂了。再说，如果所有的前监狱管理员加上他们的家人都一致投票支持梅汀先生您的话，说不定……”
　　“你们不论在什么时候都是受刑人，而我的部下们也永远都是你们的管理员！”梅汀气到连太阳穴上的青筋都冒出来了。
　　“我想还是暂时切断通讯吧，可以吗？”杰特悄声说道。
　　“嗯。”拉斐尔点了点头。
　　“呃，诸位先生女士。”杰特挺起了他的胸膛。“我想还是请诸位给我们一点商议的时间，稍后我们就会主动与各位联络，而所用频道就以诸位目前所使用的波长数值为准，我想应该是没问题吧？那么就请诸位稍候一下。”
　　四个人纷纷大声抗议起来。
　　“要切断吗？”艾克琉雅回头询问着。
　　“就切吧。”杰特说。
　　通讯在同一时间被切断了。
　　“看来这份工作远比想象中还要辛苦呢。”索巴修前卫翔士以同情的口吻说。虽然索巴修是因为自己是“巴斯洛伊尔号”上的前卫翔士所以才待在舰桥上，但他和代理领主的业务一点关系也没有所以这句话听起来有点像是风凉话。
　　“如果你真的这么想的话，就想点主意帮帮我们吧。”杰特说。
　　“如果我真能帮得上忙就好了。”索巴修从座位上站起来，并向拉斐尔说：“根据我在刚才的会谈期间私下进行调查的结果，‘人类统合体’对犯罪者的态度与其说是施以实罚，还不如说是以行为矫正与重返社会为目的，至少在该国的官方文书上是这么记载的。然而，还是有一定数量的人不论再怎么矫正都没有重返社会的希望；面对这样的人，统合体只好做出将他们从社会完全抹杀的结论。但因为‘人类统合体’并没有死刑制度的关系，所以该国只好将这群绝对不能任其重返社会的罪犯分别送到数个行星上去囚禁。”
　　“而这颗行星就是其中之一？”拉斐尔没好气的确认着。
　　“除此之外，您还能想到其他的理由吗？”
　　“是不能。”拉斐尔叹了一口气。“那么，你认为该怎么处理这件事比较好？”
　　“商人的基本铁则之一就是要和正确的对象进行交易。即使顺利签订一份价格便宜的进货订单，如果对方手上没有任何货物的话也是白搭。”
　　“那么，你认为现在谁手上有我们需要的货物？”
　　“问题就在这里了。虽然我无法断定这个人手上一定会有货物，”索巴修将两只手在背后交叠了起来。“不过如果要论正确对象的话，我认为应该就是梅汀先生这个人了。因为他不但相当清楚行星上的人口与其分布状况，而且在这个星系中拥有完整官僚组织的人除了他以外也应该是别无他人了。”
　　“什么嘛，原来重点还是在我们交涉的对象上啊。”以自言自语的角度来说，“巴斯洛伊尔号”监督山姆森军匠列翼翔士的声音实在是太大声了。“真是无聊。”
　　“我也有同感。”索巴修朝山姆森点了点头，并回头向舰长露出了期待的眼神。
　　这时拉斐尔才突然发现，原来连艾克琉雅与山姆森也朝自己这边凝视了过来。
　　“我说你们，”拉斐尔明确的向众人宣告着。“我从来就没有刻意让事态的发展变得更加有趣好不好……艾克琉雅列翼翔士，立刻开启与行政长官之间的通讯线路。”
　　“真的吗？”艾克琉雅用很遗憾的口气这么问着。
　　“当然是真的。”
　　虚凝视窗又再度开启了，梅汀的神色看起来相当慌张。“没想到你们这么快就决定好了。”
　　“我在此正式承认你的领民代表资格。”
　　“对我而言，这是理所当然的结果。”虽然嘴里这么说，但实际上梅汀的表情看不出有任何欣喜的样子。
　　“因为时间紧迫，就任仪式先暂时延期。只要你承认我的领主身份，受降手续就完成了。”
　　“我当然愿意承认。”
　　“那么我就照你的要求，现在就将食粮交到你的手上。你只要指定一应可以卸载货物的港口即可。”
　　“在这之前，我有一件事一定要让你知道。”
　　“什么事？”
　　“以往我们都是一直依靠中央政府的武力背景来管理受刑人，但统合体的舰队如今已经从我们的星系被驱逐出去。虽然我们一直隐瞒这件事实，但目前已经是纸包不住火了。说实话，单靠行星上的警察的力量，我们是没有自信控制他们的。”
　　“如果称需要军事力量的话，我们这边倒是多少带来了一点。”
　　拉斐尔指出梅汀的语病。不管怎么说，将敌军舰队驱逐出去的势力正是帝国星界军。
　　“不过，我不知道你们的兵力是否切合我们的需要。坦白说，一旦食粮空降到这个星球来，受刑人一定会掀起一阵暴动。尤其是安格森那一派的人，他们可都是凶恶的暴力犯。”
　　“可是，”杰特插话进来了。“您应该不可能会准许囚犯身上携带武器吧？”
　　“当然，我们绝对禁止受刑人持有任何武器。然而非常遗憾的是，他们并不是那种会完全遵守规则的人……算了，我看我说话还是不要那么拐弯抹角比较好；其实对于他们已经持有武器的事实我早就心里有数，虽然顶多只是几支原始的火药式的枪支，不过他们如果用这些枪支掀起暴动的话，对我们而言就足以构成相当大的威胁了。”
　　“不会吧……”
　　“这是因为我们的管理相当宽松的缘故。虽然他们在行动上是有许多限制，不过受刑人的生活其实和一般社会没什么两样。”
　　“可是这样的话，不就没有惩罚囚犯的意义了吗？”
　　“这就是帝国与统合体在想法上的差异了。我们并役有惩罚受刑人的意思，只不过是将他们与社会隔离开来而已。”
　　“原来如此。不过我认为，囚犯之间的争执……”
　　“我记得你应该是海德伯爵吧。”梅汀的语气开始不耐烦起来。
　　“虽然很抱歉，但我们已经没什么时间了。”
　　“抱歉。我只是想要获得更多的情报而已。”
　　“总而言之，要是暴动真的发生的话，我想请教帝国军到时会怎么处理。” 
　　“如果领民政府提出正式要求的话，帝国一定会介入。”
　　“虽然这么说很失礼，但你们是否拥有足够的地上战能力呢？”
　　“我们星界军有。”拉斐尔率直的向对方说明真相。“不过，我们不可能抽调兵力到这个星系上来。毕竟我军目前仍然处于战争状态中，而且我们也很讨厌去执行空挺舰队的工作。”
　　“也就是说，你们帮不上忙就是了。”梅汀的表情阴沉了下来。
　　“不过，如果行星上发生叛乱的话，我们立刻就会停止供给食粮；不然我们也可以稍微吹掉一点点行星上的大气层，只要这么做的话，还怕叛乱不能平息吗？”
　　行政长官惊恐的瞪大了他的双眼。
　　杰特连忙轻咳了几声。“其实亚维人，不对，我们在处理地上世界的事务时或多或少都有点矫枉过正的倾向。当然我们偶尔也会觉得将真空中的豪迈作风沿用在纤细的地上世界上并不是很正确，所以刚才殿下的发言绝对没有任何恶意。”在一段短暂的尴尬之后，杰特又追加了这一句：“我们真的没有任何恶意喔。”
　　“你这句话算是在安慰我们这些即将要失去大气层的行星居民吗？” 
　　“我们确实是不希望看到这种状况真的发生。再说，姑且不论停止供给食粮的问题，在您不主动提出要求的情况下，我们也不可能会主动进行对地表的攻击。”
　　“有哪个白痴会主动要求去集体自杀啊？”
　　“不过，如果您愿意将我军随时有可能对地上采取攻击行动的事实公告周知的话，我想对那些囚犯而言应该有绝佳的抑制效果才对。”
　　“但是，我不认为这么做就对那些受刑人有抑制力……”梅汀一面喃喃自语，一面陷入沉思。
　　“我不能答应你更进一步的要求。”拉斐尔明确的说。“毕竟我们从来就没想过要将空挺部队空降到这块土地上。”
　　“如果雇佣兵团的话不知可不可行？”索巴修突然提出他的意见。
　　虽然“亚维人类帝国”对于独占空间战能力方面有极端神经质的倾向，不过一旦面临需要地上战的状况时，帝国对领民抵抗能力的认知就非常迟钝。因此在帝国境内其实存在着许多不属于星界军的军队组织。这些组织有的是领民政府为了处理连警察也无能为力的事务而设置的部队．有的则是诸侯基于保护自己在地上世界财产的理由而成立的警卫部队。
　　在这些组织中当然有以营利为目的的军队，而这样的军队就叫做佣兵团。由于帝国的制式军队中不可能会包含佣兵团在内的关系，因此没有人知道其确切的数量有多少。然而，光是获得可在星系间自由移动的特许状的佣兵团数量就超过一千个，而且目前也已经有五百万人以上的领民是佣兵团的成员，甚至也有以派遣佣兵团为其重要产业的地上世界存在。虽然这些佣兵的雇主多半以诸侯及领民政府居多，不过有时候星界军也会利用他们执行某些任务。尤其在战争时期，佣兵团更是珍贵的人力资源。
　　“我们才没有这个预算呢。”杰特说道。
　　包含紧急援助在内，在罗布纳斯星系成为一个经济独立的邦国以前所需要的一切经费，都必须要由罗布纳斯星系本身来承担。但因为突然要一个刚加入帝国经济圈的星系付清所有款项实在是太过强人所难，所以这段期间内的所有经费都可向帝国财产院申请贷款并预先垫付。当然，这类贷款的金额—定有其上限。
　　一旦进入战争状态，佣兵团的规模也一定会在同时作大幅度的扩张。而在供需平衡的法则下，虽然每位佣兵不至于会对自己的薪饷漫天喊价，但因为佣兵团在本质上就是一个大钱坑的关系，光靠贷款是不足以让罗布纳斯星系养得起这些佣兵们的。
　　“你们刚才在谈论些什么呢？”看来梅汀似乎颇有兴趣的样子。
　　杰特先向行政长官作了一番简单的说明。“当然，如果领民政府现在就可以支付费用的话，要雇请佣兵团就不会有任何问题了。请问这个星系是否拥有任何可立即兑换为现金的资产？”
　　“反物质燃料工厂不知道算不算？”
　　“请给我相关资料。”
　　环绕罗布纳斯恒星的反物质工厂资料很快就传送过来了。杰特朝那份资料瞥了一眼，随即以充满同情的语气向梅汀说道：“实在是非常遗憾，但即使您将所有反物质燃料的存量加总起来，也不足以支付佣兵团单程的运输费用。”
　　“既然如此，我愿意提供今后即将生产的反物质燃料作为担保品。”梅汀提出他的构想。
　　“这个，”杰特一度欲言又止。“我们已经事先将它列为食粮的担保品了。”
　　“我完全不同意你们的作法！”梅汀露出了愤怒的表情。“你们怎么可以随随便便就……”
　　“对不起。不过，我想我们还是不要在事前承诺的话题上继续打转吧，毕竟我们在援助物资的准备上也是需要花上一段时间的。”
　　梅汀只好叹了一口气。“也罢，毕竟这就是战败者必需面对的事实。”
　　“请问，您还有什么问题要问的吗？”
　　“没了，至少我现在还没想到。”梅汀认命了。
　　“总之，虽然很遗憾，但我军并没有在武力上支援你们的打算。”拉斐尔说。
　　“这也是不得已的事。”梅汀说。“为了慎重起见，请容我向两位追加说明。我并没有怀疑代理领主殿下的努力，而且我也很清楚这块土地在帝国眼中只不过是—个不足为道的小问题而已。很感谢你们的援助，还请你尽快供给我们食粮，我会将相关资讯传送过去。”
　　“我明白了。”在拉斐尔点头之后，梅汀的影像也就消失了。