　　第三章  配 给
　　“这里的警备还真是非常森严啊。”杰特环视机内并说。
　　“就算警备再严，我们还是不能就此安心。”一位名叫拉娜·华珍的女子向杰特如此说着。听说这名女子就是配给队的负责人。
　　从强袭运输舰“达克瑟斯号”卸下来的食粮，在经过盘点分配之后，终于要对各区域的囚犯进行配给作业了。
　　由于这是一个可以亲自体验这个地上世界状况的好机会，于是杰特便向行政厅方面的官员要求同行，并获得对方的同意。
　　这支配给队是由六台空中艇所组成。其中五台是货物艇。内部装载了大量的食粮；另外还有一台指挥艇。坐在上面的人除了杰特和配给队的负责人华珍小姐以外，还有罗布纳斯行政厅的武装管理员三十名，当然以山姆森为首的临时护卫队也紧随在杰特的身旁。虽然杰特不知道那群武装管理员携带的是什么样的枪支——大概是麻醉枪之类的武器吧——不过他还是希望自己不要遭遇枪战。尤其在那些囚犯以自己为首要狙击目标的情况下，包括杰特在内的八名帝国军人绝对没有任何的胜算。
　　我还真是个爱操心的人啊——杰特用力甩头挥开这个不吉利的想法。毕竟罗布纳斯星系需要帝国的食粮供给，而且行政厅的职员也希望能移民到其他星系去，对方应该不至于会让帝国无端卷入囚犯们的争执中才对。
　　“您怎么了吗？”华珍诧异的看着自己。为了能与杰特他们沟通，她随身携带了机械翻译。
　　其实杰特并不认为她有携带机械翻译的必要。虽然对杰特而言，不论是亚维语或是人类统合体的官方语言“利克帕尔语”都不是他的母语；不过当杰特在主计修技馆学习利克帕尔语的时候，他却觉得这种语言远比亚维语还要来得好学，而且文法又跟马汀语很类似。对直到目前为止还是改不了以故乡语音思考习惯的杰特来说，他反倒觉得利克帕尔语才是自己比较擅长的语言。不过，既然华珍都已经特地携带机械翻译过来了，他也只好使用亚维语来回答她了：“不，没什么。”
　　“是这样吗？那么，我们现在就出发吧。”
　　空中艇开始从地面逐渐上升，并开始打转。
　　当杰特再度从低空俯瞰地表对，他才发现行政厅周边的区域看起来就像是一座要塞。这块区域的中央是一座公园，行政厅的厅舍则以耸立姿态环绕在公园的周围，至于团团包围行政厅舍的住宅区外侧又是一圈高耸的城墙，而且在城廓的内外墙之间还设置了许多像是武器的物体。这是一幅连占压倒性多数的囚犯都会感到畏惧的光景。既然这一带的防御措施这么森严。行政厅的职员也用不着非移民不可吧。杰特在心里如此想着。
　　接下来杰特又朝海的方向望过去。虽然自己还在强袭运输舰上时没去特别注意，不过现在他却看到了许多宛如尖塔一般的建筑围绕在这座岛的岸边。
　　“那是什么？”杰特问道。
　　“那是监视岗哨，任何出现在海面上的物体我们都不会放过。”
　　“就算那些办犯想要游泳逃走，他们也逃不到哪里去吧？”山姆森一面笑着一面说道。
　　“他们会偷跑到其他区域去的。”华珍的双眼依然直视前方
　　“这样一来，我们所走的区域就没有任何意义了。”
　　“你的意思是，那些壮观的城墙就没有用了对吧。”山姆森所说的“城墙”，其实就是将矫正区分割成三块的围墙。而这些围墙的警备森严程度也绝对不逊于环绕管理区的高墙。
　　“干脆把行星直接分割成三块不是比较好吗？”山姆森喃喃自语着。
　　“可以让人居住的行星是非常珍贵的。”看来华珍还是听见了山姆森的声音。
　　“既然这样的话，当初你们只要像帝国一样将监狱设在轨道都市上不就好了？”
　　“你要让受刑人一辈子都待在轨道都市上？”这是华珍第一次回头看着山姆森的脸。“亏你想得出这么非人道的事。”
　　山姆森露出了促狭的微笑，并转头向杰特说道：“难怪两国之间会发生战争了，毕竟他们和亚维人之间的想法实在是差太多了。”
　　“可是，山姆森先生自己也应该不希望一辈子都得要在真空空间度过吧？”
　　“当然咯，如果长官真的不准我回到地上世界去的话，我一定会当场造反给他看。”
　　华珍虽然一度露出了意外的表情，但她还是没有参与两人之间的对话，反而换了另一个话题：“请看，那里就是东部矫正区了。”
　　杰特顺着配给队负责人的指尖方向朝地上俯瞰着。
　　那道围墙正沿着低矮的丘陵边蜿蜒而过，在那片绿油油的丘陵地上随处可见丛生的灌木林，不论从何种角度看来都是一副非常和平的景象，杰特甚至觉得这片草原上没出现一只牛安详的躺在那里才奇怪。
　　“记得行政长官阁下跟我说过，这里好像随时有可能会揪起暴动的样子。”杰特说。“不过我实在是看不出来有任何暴动的迹象耶。”
　　“暴动早就已经发生了。”华珍回答道。
　　“咦？”
　　“我们遇上了一场有组织的掠夺行动，而且配给所也已经被他们完全摧毁了。”
　　“配给所那边有任何人吗？”山姆森问道。
　　“没有，那里早就已经没有任何人了，毕竟暴动也不是现在才开始的。所以我们这边并没有任何人遇害，这应该算是不幸中的大幸吧。”
　　“你刚才说这是有组织有掠夺行为对吧。”杰特注意到“有组织”这一点。“那么带头的人，应该就是那位安格森先生咯。”
　　“我不知道。”配给队负责人没好气的回答着。
　　“那么，既然那里已经没有配始所了，你们又该怎么做才能分配给那些囚犯呢？”
　　“直接空投下去。”
　　“可是，这样一来不就没办法公平的分配给……”
　　“这也是没办法的事。”在听到山姆森的这句话后，华珍突然愤怒的耸起肩膀来。“这是他们自作自受，我们才不会连这种责任都要帮他们负呢。”
　　“啊，如果刚才那句话让你不高兴的话我愿意道歉。我只不过是打以前就有的强烈好厅心突然发作了一下而已。”
　　“我并没有特别因为你这句话而感到不高兴。”
　　从上空看下去，杰特发现到丘陵地的半山腰上有一列看起来像是小箱子一样的物体紧密并排，并一路朝海岸边延伸过去。看来那应该就是囚犯们的宿舍了。”
　　“其实那些住宅群的外墙本来应该是纯白的才对，可是那些受刑人却把墙壁弄成了那副模样。”华珍皱起眉头说道。
　　那排宿舍原本看起来只是一团黑漆漆的模样，随着空中艇的逐渐靠近，杰特才知道它们之所以看起来会黑漆漆的原固，是因为各种五花八门的颜色混合在一起的缘故。虽然其中还是可以看见几栋散布在各地的白色建筑物，但绝大部分的囚犯宿舍外墙都涂上了颜色。当空中艇再靠近一点后，杰特甚至注意到大部分宿舍外墙上所涂的还是那种非常鲜艳的色彩。老实说，他实在很难想象一群男性囚犯，尤其是一群暴力犯竟然会将自己的宿舍涂成颇具少女风格的模样。但因为这些颜色在分布上并没有一定规则且相当密集的关系，所以从远处看起来才是一片黑漆漆的样子。
　　虽然华珍并不怎么喜欢囚犯乱涂墙壁，可是杰特还是觉得眼前的景象自成一种美感。他甚至在无意间回想起小时候因为将所有的玩具从箱子里通通倒出来而把房间里弄得到处都是，也因此被养父痛骂一顿的往事了。
　　“你怎么啦？怎么看起来一副闷闷不乐的样子？”山姆森开口关心杰特的状况。
　　“不，没什么。”虽然最近有关小时候自己在故乡的生活点滴已经很少浮现在自己的脑海中，但杰特直到现在还是会因为那些往事而感到心痛。“总而言之，那些囚犯好像不缺油漆嘛。”
　　“真是的。不过，如果他们真的缺油漆的话，我们是不是要连油漆都得纳入援助这个星系的货物名单里面啊？”
　　“受刑人自己可以做。”华珍说。“通常他们是用碎石加上一些奇怪的东西，然接再将它们丢进接着剂里加以混合。”
　　“他们还真厉害。”山姆森露出佩服的表情。
　　“其实也还好，但如果他们只会自己制造油漆就好了。”
　　“他们连武器也是自己做的吗？”
　　“是的。不过他们顶多也只能制造出火药发射式的枪支就是了。”
　　“那么，杀人事件对他们来说应该是稀松平常的事吧。”
　　“这种事情倒还不常见。因为这些受刑人有自己的自治组织，所以这个区域里的治安也都是靠那个组织在维持。不过有时候也会出现一些不是自然死亡的人，虽然我们怀疑他们是被自治组织处死的，但也一直找不到证据。”-
　　“我想那些囚犯代表应该不是临时推举出来的吧。”杰特确认着。
　　“是的。那些人原本就是各区域受刑人的代表，他们只不过是利用这个机会自称皇系首相而已。”
　　“原来是这么一回事啊。”看来这一段话题终于转到自己可以安心的方向上来了——杰特如此想着。既然这些囚犯本身就拥有相当高的自治能力，那么再已也就不用担心他们无法真的成立一个稳定的政府组织了。虽然先前杰特一直很但心监狱的看守撤退之后这个星系的状况，但现在他反倒认为这些囚犯应该能顺利的统治这个行星。
　　只不过，杰特实在不愿意去想象一个只有犯罪者的地上世界会是什么样子就是了。
　　“除了武器之外，最大的问题就是他们会私下制造药物了。”虽然杰特努力用刚才自己所听到的资讯来让自己放心，但华珍还是破坏了他的幻想。“我这里所说的‘药物’可不是指感冒药哦。”
　　“我当然明白。”杰特心想，她还真是一个爱扫兴的人啊。“你指的应该是毒品吧。”
　　“是的，毒品制造可说是这个行星最大的产业，不过这个产业对行星的经济却一点帮助也没有。”
　　“难道你们不去取缔吗？”
　　“不取缔也是我们的管理方针之一，再说我们就算去取缔了也没用。”
　　“怎么说？”
　　“统合体并没有死刑制度，被送到这里来就已经算是极刑了。而且就算一个犯罪者犯下再多的罪行，我们还是不能判他们死刑。”
　　“可是，”山姆森开口了。“你们在监狱里还是可以处罚他们啊，比方说把他们关禁闭之类的。在我的故乡上都是这么做的。”
　　“另外一个理由，就是我们的人手不足。”华珍没好气的回应着。
　　空中艇开始逐渐下降，而杰特也可以用肉眼看清楚那些囚犯伫立于地面上的模样。在援助物资终于开始空投的那一瞬间，囚犯们也有了动作，大批人群开始从宿舍内部蜂拥而出。杰特开始追踪那只货柜落下的轨迹。虽然他原本以为货柜上应该会自动开启某种减速用的装置才对，但货物的落下的速度却完全看不出有任何减缓的迹象。只见那只货柜在承受空气阻力的同时却也被更强大的重力吸引住。就这么压垮了一栋囚犯宿舍。不知道还有没有人待在那里喔——杰特在心中暗自纳闷着。
　　“怎么说呢……总觉得这种送货方式有点残忍。”山姆森感慨了起来。 
　　“这也是没有办法的事啊！”华珍用充满怒气的口吻这么说着。
　　“连我们自己也没预料到要用空投的方式丢给这些受刑人呀！”
　　“可是，你们至少可以装上降落伞之类的……”
　　“我们并没有在帝国的无偿供应项目上找到这项物品，再说这个行星连这种基本物品的制造能力也没有。不过，请您不用担心，我们已经连冲击力都考虑进去了，百分之九十以上的食品还是可以食用的。就算是剩下来的百分之十好了，只要那些受刑人愿意多花点时间处理混进食物中的碎片的话，也还是能吃的。”
　　杰特原本打算强调“达克瑟斯号”上的货物并非无偿供应，而是会在稍后向星系方面的人请求货款的事实，但他最后还是决定不将这些话说出来。就算华珍对这件事有所误解，杰特也不打算解释。毕竟包括她在内的监狱看守马上就要离开罗布纳斯星系，偿还贷款的义务也就必须要由囚犯的新领民政府来承担。看来又有一件头痛的事要让自己伤脑筋了——不知道“一手交钱，一手交货”这个不仅是亚维人，甚至连全宇宙的人类都会去遵守的崇高习惯，这些囚犯们会不会去尊重它呢？
　　“华珍小姐，”空中艇的驾驶员突然转过头来说道。“我们遭到攻击了。”
　　“你说什么？”
　　“看来我们好像被人家误解了呢。”山姆森将两只手臂交叉在胸前。
　　“损害呢？”
　　“目前还没有，只不过是艇外的涂装被打掉了几片而已。”
　　杰特也确实听见了由艇体所传出的钝重撞击声，虽然他很快就将目光转向地面并搜寻着，不过他还是无法从囚犯中分辨出攻击者的身影。
　　当他把自己的脸更凑近窗边时，某个物体突然撞上隔离杰特与外界的玻璃窗并发出一声巨响。
　　杰特不由得做出缩头退后的动作，而且还在心里暗自庆幸自己没因此而发出惨叫声。不过当他转过身之后，才发现山姆森正对自己露出诡异的笑容。
　　他也只好回山姆森一个羞涩的微笑，然后再将视线移到窗外，并伸手来回抚摸玻璃窗。看来这块玻璃并没有因为刚才的撞击而产生任何裂痕的样子。
　　换句话说，虽然自己是遭到攻击没错，不过状况并没有原先所想象的那么严重。然而，虽然他还不知道囚犯身上拥有什么样的武器，但自己也不能因为事态不严重就疏于防范。
　　“空投作业还没有结束吗？”杰特发问了。
　　“还需要再一段时间才能结束。毕竟我们的空中艇并没有任何空投装置，一切作业都得要用最原始的方法执行。”华珍提出她的说明。
　　“立刻中止一切作业，并从这个地方撤退吧。”杰特也提出了他的意见。
　　“不会有任何问题的。我想阁下您也看见了吧？他们的武器对空中艇几乎是一点用也没有。当然，如果用人的肉体去亲身承受的话又另当别论了。”虽然华珍说到这里就暂时打住，不过她还是忍不住又多说了一句。“还是说，您是在害怕呢？”
　　“我当然很害怕。“杰特很明确的说。
　　目前正是这场战争打得最激烈的时候，杰特毕竟也是一名士兵，偶尔他也会让思绪在有关自己的死亡上打转。不过如果可以的话，他还是希望自己的死期能够尽量延后，而且他从来就没有去想过自己还有这种被人在地上世界中用火药式武器夺去性命的死法。
　　“我明白了。我们也不希望让帝国军人遇到危险，再说那些受刑人也是自作自受。”
　　说完这句话之后，华珍就拿起通讯机，并下令中断空投作业。
　　接下来，她的脸上突然浮现出一丝冷笑。
　　你自己刚才也不是吓到脸色发青——杰特在心里偷偷的想着。
　　“我自认已经明白你的意思了。”拉斐尔实在是受够了。
　　“是这样的吗？”铎古夫说。“如果您已经明白的话，又为什么到现在还不肯公开承认我的领民代表身份呢？”
　　“因为我没有这个心情。”
　　“我无法接受您这样的说明方式！请您听好，我才是代表罗布纳斯Ⅱ行星绝对多数居民的人，换句话说，这里有半数以上的人支持我。因此，如果您拒绝让我就任领民代表的话……”
　　“难道你还不明白？”拉斐尔对铎古夫的迟钝真的很惊讶。“我说拒绝就是拒绝，这可不是什么假设性的说法。”
　　“呃，这个嘛，我当然很清楚您的意思。我认为您这句话只不过是用了点文学上的修辞……”
　　“是吗？”
　　“总而言之，就算您拒绝我的请求，我也希望您能够提出一个明确的理由。”
　　“我不要。”
　　铎古夫的脸上浮现出狼狈的表情。“就算您说不要……”
　　如果现在杰特能够留在这里的话就好了——拉斐尔突然在心中浮现这样的想法。虽然有时候她会从杰特的只言片语中听出有揶揄拉斐尔自己和亚维人的意思而感到不愉快，不过当拉斐尔面对需要与地上人对话的场合时，她也是靠杰特才得以正大光明的避开目前自己所陷入的窘境。
　　“总而言之，我并不想继续与您对话。”
　　“这还真是遗憾。不过，我可是不会就此罢休的。”通讯终于结束了。
　　拉斐尔站起身来向艾克琉雅下达了指示。“除了副代理领主以外，不必再接受任何通讯的要求。”
　　“是。”艾克琉雅点了点头。
　　自从拉斐尔决定承认行政长官为领民代表之后，另外两位自称星系首相的人就开始接连不断的向她提出通话的要求。刚开始她还能正襟危坐的加以应对，不过到后来对方却依然不死心的找理由来与自己对话。当自己终于以疲惫的口吻切断了与香格儿之间的对话之后，铎古夫那边也早已在另外一条通讯线路上等待她的回应。而且从第二次对话开始，他们就又提出了更多新的论点来，而这也让自己得花费更多工夫去从事无谓的口舌之辩。虽然铎古夫似乎有这方面的才能，不过香格儿用来用去就只会用那几句贫乏的词汇。那两位该不会是事先就串通好要这么做的吧——拉斐尔甚至在脑海中浮现这样的疑问。
　　幸好另外—位领民代表的候选人，也就是安格森并没有发出任何通讯，对她而言多少也算是一种不幸中的大幸。既然那个人并不认为他有和其他两人争夺星系首相头衔的必要，那么拉斐尔也就能理解安格森不和身为领主的自己建立联络管道的原因，但也许那个人还有其他的理由也说不定。
　　“副代理领主的通讯。”艾克琉雅传来了报告。
　　“显示出来吧。”
　　“来自充满混沌的地上世界的我，谨向殿下表达最诚恳的问候之意。”杰特装模作样的说着。
　　“就算我在轨道上也知道那里很混沌。状况如何？”
　　“总之配给作业已经告一段落。虽然我们曾经遇到枪击事件，不过并没有什么大问题。”
　　“枪击？谁发动的？”
　　如果是领民政府所发动的叛乱，这位年轻的伯爵现在就不会那么镇静了。
　　“谁知道？”杰特耸了耸肩。“虽然我可以确定是男人发动的，不过再追问下去的话我就不知道了。”
　　“难道你没去调查吗？”
　　“我们可没有足够的兵力去调查。正如我刚才所说，这里目前的状况非常混乱。”
　　“也就是说，根据你的判断，这并不是什么值得大惊小怪的事对吧？”拉斐尔开始托着她的双颊凝视着杰特的影像。
　　其实她在某种程度上还是很依赖杰特，既然他不认为状况很严重，那么所谓的枪击应该不过是不重要的小事而已。
　　“是的，就像是突发的小意外一样，详细经过我会在稍后提出的报告书中说明。不过目前有一条更重要的事情向你报告。”
　　“什么事？”
　　“领民代表阁下希望能移民到其他星系上去。”
　　“只有这样？”
　　“当然不只，所有的监狱看守和他们的家人也希望移民。听说移民人数在两万人以上。”
　　“是吗……”
　　“什么‘是吗’……”杰特露出惊愕的表情。“有两万人要移民耶，你的感想就只有这样而已吗？该不会你打算把所有的麻烦工作全都丢给我来处理吧？”
　　“这也不是什么多麻烦的工作。反正这个邦国也没有任何可输出的东西，就让他们坐上回程的运输舰离开不就得了？”
　　“可是，移民地点呢？我们也必须要帮他们决定才行。”
　　“俘虏收容所有什么问题吗？”拉斐尔很干脆的说着。
　　“俘虏收容所！”虽然杰特露出了惊讶的表情，但他很快就点头说道：“……原来如此。可是，他们一定会误解的。”
　　“误解就由你去解开。”
　　“算了，反正这的确也花不了我多少时间。”
　　当拉斐尔切断与杰特的通讯，并抬起头来时，她看见艾克琉雅正朝着这边看。
　　“怎么了？”
　　“囚犯要当领民代表吗？”
　　“看来也只好这样了。”拉斐尔回答道。
　　“是吗……”艾克琉雅再度转头回去。
　　拉斐尔不禁在心中暗自揣测，这位次席翔士该不会因为事态发展果然变得更为有趣而在心里暗自窃喜吧？
　　“俘虏收容所！”果不其然，梅汀的反应相当的气愤。“我们可不是俘虏，难道您所谓给予我们帝国臣民待遇的说法都是谎言？”
　　“请您冷静下来，行政长官阁下。”杰特说。“虽然名称上是叫‘俘虏收容所’，不过那里其实跟待命场所没什么不同。”
　　“你所谓的‘待命场所’是什么意思？”
　　“这么说也不太对，毕竟帝国境内实际上也不存在所谓的‘待命场所’……”杰特开始向行政长官说明。
　　对“亚维人类帝国”而言，他们对‘俘虏’这个词汇的概念跟其他人类社会有绝大的差异。就帝国的观点来说，战争的结局只有两种。也就是说，要不就是自己被敌国灭亡，不然就是对手放弃他们的星际国家地位。到目前为止，凡是亚维人成为当事者之一的战争，最后的结果一定是属于后者。
　　一旦战争结束以后，在亚维人理所当然的战胜情况下，除了原来仅统治军星系的政府可以领民政府的形式存续之外，其他星际国家的政府官员都会成为帝国的俘虏，同时连政府本身也会被强制解散。
　　然而，帝国星界军也从来不将已经不具宇宙空间作战能力的敌人视为是一种威胁。既然这些敌军士兵都已经丧失了自己的舰艇，那么就算他们本人不愿意承认，亚维人还是会将这些人视为新的帝国臣民，同时也赋予他们迁徙至任何地方的自由。当然这里所谓的“任何地方”，是指在帝国领土内的所有星系。
　　大部分的俘虏其实都希望能够回自己的故乡去。不过在某些不幸的状况下，这些人的故乡在他们成为俘虏时尚未被帝国成功并吞，而且这种状况也还蛮常见的。当然，就算是帝国也不可能让一群具有丰富经验的战斗技术者再度成为自己的战争对手，亚维人也不会去当这样的烂好人。这时候，帝国就需要俘虏收容所来解决这一类的问题。这些俘虏必须要在收容所中继续待命，直到他们希望迁徒的星系终于被帝国的柔性专制成功掌控为止。
　　“……所以，假如您希望移民的场所正好是位于帝国境内的邦国，那么我们马上就会帮诸位安排出发的时间，而且我们也不会附加任何限制。”这是杰特的结论。
　　不过梅汀看起来仍然是一副难以置信的模样。“你所谓的俘虏收容所，到底是一个什么样的地方？该不会是轨道都市吧？”
　　“不是的，它们都在地上世界。而且每个收容所的陆地面积大概都比这里还要大。”
　　“换句话说，像这样的俘虏收容所应该有好几座了？”
　　“是的。目前已经有十四个地上世界成为帝国的俘虏收容所。”
　　“你该不会以前曾经被送到其中哪个收容所去当俘虏吧？”
　　“当然没有。”杰特用力的摇了摇头。“不过，我事先曾经预习过相关的知识。”
　　“原来如此。”梅汀从座位上站起身来。“那么，那里的生活情况又是如何？”
　　“首先帝国会在诸位来到收容所的第一年发给各位生活费，之后诸位的生活方式就跟一般的地上世界没什么两样。各位不但可以借由工作获得收入，而且也可以在该处对自己的未来作更周详的考虑。我认为在那里的生活应该是非常舒服的。毕竟一切关于维持治安以及大规模建筑设施的经费都由帝国的国库来支付，所以诸位无需缴交任何税金，而且当地也有在其他地上世界中相当罕见，其经营费用也是来自于帝国预算的医院，因此收容所目前所面临的最大难题，反倒是俘虏们再怎么样也不愿意移民到其他邦国的问题。”
　　“可是……”看来梅汀的猜疑似乎还没有完全从他的脑中消失。
　　“那里的工作又多半是什么样的类型呢？”
　　“主要是从事行星中心产业的开拓工作。因为当地与这里最大的差异就是在于前者没有环境上的生产限制，所以甚至有人索性在收容所中娶妻生子并定居了好几个世代。毕竟正如我刚才所言，那里的生活是非常舒服的。如果帝国认为某个收容所已经达到即使不靠外来援助也可以自力更生的境界的话，我们就会逐步从当地撤出，并将统治权交由领民政府来接管；当然，领民政府的组成形式也是由当地的居民来决定。”
　　“换句话说，我们在收容所内所从事的工作，其实也就是帝国领土扩张工作的一环了？”
　　“这个嘛，确实是有人抱持着和您一样的看法。不过，虽然您可能会觉得我很罗嗦，但如果诸位觉得当地的生活并不是很满意的，话，还是可以自由移民到别的星系去。当然，到时候诸位就必须要先取得移入邦国的领民政府同意才行。”
　　“原来如此。”梅汀将两只手臂交叉在胸前。“那么，我现在可以向你索取有关那十四颗行星的预备知识吗？”
　　“当然可以。”杰特从长衣的内层口袋中取出一枚记忆片。这枚记忆片的形状和“人类统合体’的标准记忆片一模一样，而且它的资料编码以及使用语言也都事先转换成可让接受资讯的梅汀他们直接读取的形式。
　　“你大可不必这么大费周章，本星系至少还拥有解读帝国制记忆片的能力。”梅汀将那枚记忆片收下了。
　　“在礼貌上我必需要这么做。”
　　“那么，我们会先看过里面的内容并对它进行深入的讨论。而且我也会尽快给你回应。”
　　“其实也用不着急于一时啦。”杰特终于脱口说出了真心话。老实说，他真的不希望对方在正式的代官上任以前就向自己做出回应。“话说回来，我认为您在这之前需要先解决一件事。我希望您能够事先决定下任领民代表的人选。”
　　梅汀突然以一副空虚的表情朝杰特呆望着。“下任领民代表？
　　我想你所指的应该是下任的行政长官吧。可是所有行政厅的职员和他们的家人都要从这个行星撤离喔。”
　　“我们并不在意领民代表的名称是行政长官或是星系首相，只要您能够从诸位当中……这么说有点不安。只要您能够在诸位离开本星系之前，事先决定一位可以负起带领这个地上世界居民的责任的人即可。”
　　对杰特而言，只有这件事他绝对不让步。虽然杰特在贵族当中确实是相当奇特的存在。而且他对这一点也有相当程度的自觉；不过现在的杰特多少也认同了自己所拥有的爵位，而且他也选择以“群星的眷属”的身份来度过往后的人生；所以杰特认为自己对地上世界领民代表的选出方式过于执着的想法。其实就一名亚维人的观点而言是有点超过了；既然杰特自己的“地上世界出身的亚维贵族”身份已经不是普通复杂了，那么他也就实在难以想象自己捞过界之后会遇到什么样的后果。
　　然而，虽然杰特曾经开过类似的玩笑，但他还是无法想象拉斐尔担任选举管理委员会主任委员的模样，而且就连杰特自己也不愿意去接下这个职务。
　　不管怎么说，如果海汀不打算负责办理领民政府交接工作的话，这个地上世界一定会陷入一场无法收拾的大混乱。虽然帝国的人似乎有—种自曝缺点的不良兴趣，而且他们对于地上世界人民封给亚维人的“没有慈悲心”的评价也并不怎么在乎，不过帝国还是不希望看到地上世界发生任何内乱。再说，在这个世界里可是聚集了虽然原则上他们已经暂时洗手不干了许多职业杀手，如果内乱真的发生的话，结局也—定会非常的惨烈。就算是以一个人类的立场，杰特也不希望看到如此惨绝人寰的事发生。
　　“可是……能够对这个行星的未来负责的人并不是我。虽然‘领民代表’这个词听起来很令人感到屈辱，但为了方便起见，我还是使用这个名称吧。总而言之，我认为下任领民代表，应该由继续居住在这个行星上面的人决定才对。”
　　“所以，我才希望您能够对这件事有所安排。”
　　“你要我立刻进行选举吗？”
　　“领民代表的选出方式由您来决定。不过如果您要我说出我的意见的话，我认为选举是最妥善的方式。”
　　“原来如此。”梅汀再度将两只手臂交叉在自己胸前，不过他的表情还是一副不是很积极的样子。
　　然而，杰特不积极的态度其实和行政长官一样，所以他并不想在这个场合去同情对方的处境，“如果您一直无法决定出下任领民代表的人选，我们也不可能会同意您的移民要求。”
　　“这是理所当然的处置。”梅汀苦着一张脸说道。“但是，我们这边也是有不得已的苦衷。如果行的话，我希望我们的移员行动能够秘密进行，同对不要让那些受刑人知道这件事，毕竟我们无法预料他们听到这件事以后会有什么反应。不过，如果我们要在这个行星上举办选举的话……”
　　“您真的打算秘密进行移民吗？”杰特拼命的眨着他的双眼。他完全没料到行政长官会有这样的想法，不过他也不是不能理解对方的苦衷。如果囚犯发现所有的看守都在一瞬间从监狱里消失了，他们很有可能会采取异常激烈的举动。
　　“当然了。虽然我不可能让这么多人一声不响的同时偷溜，不过我打算直到出发时间到来为止都让这些人在不知情的状态下搭上移民船。所以就算是我的部下，知道这项移民行动的人也可说是极少数。”
　　“难道您连那些预定要移民的人也要隐瞒吗？”杰特忍不住责备梅汀。
　　“当然咯。在这些职员中也是有和受刑人关系良好的，而且我可不确定这当中会不会有人口风不紧。”
　　“也就是说，您到现在还没有确定所有人的移民意愿咯？”
　　“当然啦。”梅汀突然板起面孔。“不过，我相信所有人都会希望移民到其他地方去的。”
　　真的是这样的吗——杰特在心里这样想着。像梅汀这种人他看过很多，而这种人通常都会认为只有自己的想法对他人而言才是最好的，而且他们对这种看法还一直深信不疑。可是大部分，这种自信通常只是他们的幻想而已。除了那些有被保护需要的孩童以外，其实帝国从来不勉强任何人在非自愿的状况下搭乘帝国的船舰。不过为了不让事情变得更加复杂，杰特最后还是决定在这里保持沉默。反正这件事直到移民作业正式展开为止还有得吵，不如先暂时储存体力以面对以后的状况。
　　“算了，如果您真的打算那么做的话，反正贵星系上还有三名领民代表的候选人，我认为您还是把他们找来开会并协议出一个结论来会比较好。”
　　“你这句话该不会是命令吧？”
　　“怎么会。正如我刚才所言，代表的选出方式已经交给您来决定了。”杰特觉得自己到目前为止已经说了太多不该说的话了。
　　“我知道了，接下来我们会对你的提案加以讨论的。”梅汀挥了挥手，似乎在暗示杰特如果没事的话就快点走人。
　　杰特以前曾经看过“人类统合体”的宣传节目，根据这些节目的内容，亚维人都是以高压的方式统治他们刚占领的地上世界。不过现在的他总觉得梅汀好像从来没看过这些宣传节目的样子。也许自己应该要摆出一副更像侵略者的样子才对。杰特忍不住叹了一口气。