　　第六章   落 难
　　看来这座巢终于盖好了。正在空间中飘浮的拉斐尔在心里思索着。她的视线如今正朝向那颗苍白的球体，也就是罗布纳斯Ⅱ行星。
　　突击舰的空间实在是太狭窄了，对身为空间种族的亚维人而言更是闷得难受。但本来它就不是基于长时间航行为前提所设计出来的舰艇，所以这也是无可奈何的事。不过当舰内乘员因为某种理由必须要在突击舰里长期服勤时，亚维人就会临时架设某座轨道馆并与舰艇相互连结，而“巢终于盖好”这句话其实就是指“舰艇终于能和轨道馆相互连结”的意思。
　　轨道馆其实就是一艘没有推进力的船。具备自动压缩功能的它，在压缩之后甚至可以装在一艘小型船的船舱里面。
　　这座与“巴斯洛伊尔号”进行连结的轨道馆其实仅具备了最低限度的运作功能，所以它连重力控制装置也没有。又由于馆内每个房间都是无重力的关系，所以对那些地上世界出身的从士来说，住在这里的感觉绝对不可能会太好。不过因为他们需要轮流前往地上世界中去执行自己的任务，所以目前倒也没有人为此而表示过不满。
　　当舰队司令部送来的并非正式的代官而是轨道馆的时候，拉斐尔就已经有了觉悟：看来自己可能要在这个星系度过一段相当漫长的时光了。
　　事实上，目前她已经在罗布纳斯Ⅱ行星的卫星轨道上停留快两个月了。
　　然后，她就从司令部那边收到了一份暂时撤退的命令。
　　对拉斐尔而言，她当然希望能立刻中止这个麻烦的移民作业。如果可以的话，她甚至希望将接下来的工作全部丢给某个即将会到这个星系上任的人来处理。
　　可是，据说领民政府却用非常强硬的态度要求她能够在撤退之前让所有希望移民的人全数上船。之所以是用“据说”是因为实际上接受要求的人，就是那个目前还留在地上世界中的副代理领主杰特。
　　自己和那个人已经有好一段时间没见面了——拉斐尔一面眺望着罗布纳斯Ⅱ行星一面想着。虽然两人每天都会透过通讯线路进行交谈，不过这种方式毕竟和直接面对面是不一样的。而且，他在通讯中也很少直接用“拉斐尔”这个名字来称呼自己。
　　舰队司令部的工作能力实在是高得惊人，他们以意料之外的超高效率派遣了一艘又一艘的兵员用运输舰，因此整个移民工作也进行的非常顺利。如今还留在这颗行星上的人，就只剩下监狱的武装管理员以及那些希望移民的囚犯而已了。
　　她让自己的身体在空间中缓缓游了一段距离，并凝视着那个同样也位于罗布纳斯Ⅱ行星卫星轨道上的罗布纳斯门。目前已经有数艘船舰刚从那个“门”进入了通常宇宙。这些船舰包括了五艘与战列舰同等大小的“库帖尔级”运输舰，以及三艘具有穿越大气层能力，现在刚从地上世界那里将移民送到宇宙上来的强袭运输舰。到目前为止，这些运输舰的数量是她看过最多的一次。这么一来，预定在三天之后它们就能将所有希望移民的人送到其他的地上世界去了。
　　“舰长，”艾克琉雅的立体影像突然在空间中浮现出来。“运输队司令部的通讯。”
　　“我会到舰桥上去接。”说完这句话之后，拉斐尔便转身朝轨道馆出口的方向游了过去。
　　杰特还是继续留在行星的地表上。
　　在拉杰岛的岸边，有一处和罗布纳斯Ⅱ这个地上世界的风格完全不搭调的美丽沙滩，而杰特也很喜欢在这片沙滩上散步。尤其当他在夜晚来到这里看着眼前反复拍打沙岸的海浪，漫不经心的听着低沉的海浪声，并踏着脚下的沙粒前进时，他就能将白天所发生的事情完全抛诸脑后。虽然每个白天所发生的事情都不一样，但绝大部分都是围绕在梅汀那焦虑不安的大吼以及铎古夫的请求上。虽然杰特现在已经习惯了梅汀的怒吼，但他对铎古夫那种总是在自己身上纠缠不放的视线相当厌恶。
　　头上的罗布纳斯门正放射出它的磷光，并在海面上照出了一片波光粼粼的昏暗色彩。
　　山姆森和他的从士时常在这片大海中兴高采烈的游泳，不过现在这个时间他们还不至于会出现在这里。虽然他们总是邀请杰特一起下海，但自己每一次都拒绝了对方的好意。对从来没有在海上游过泳的杰特来说，他总是会觉得海浪下方潜伏着某种随时会将自己拖下水的可怕生物，简单的说，他就是怕海。
　　然而，杰特却很喜欢眼前这股海潮的气味以及耳边这阵波浪的声音；当然，他也很欣赏这片海洋在白天与夜晚所呈现出来的不同景色。
　　真希望能让拉斐尔也欣赏到这样的风景。杰特在心里如此想着。他总是对亚维人的某种作风感到纳闷，为什么这些人会宁愿抛弃眼前这片美景而离开地上世界呢？
　　他无意间抬头眺望着夜空，并看到了许多光点从“门”上逐渐远离。因为杰特已经知道运输舰的预定抵达时间表，所以他马上就明白那些光点就是运输队。
　　他的感慨远比拉斐尔还要来得深。虽然杰特也和她一样无法立刻卸下这个副代理领主的职务，不过相信自己留在地上世界上的时间应该是不会太久了才对。
　　根据目前的预定时间表，当最后一批移民抵达卫星轨道上时，新领民代表的就任仪式就会立刻进行。如果中间没有发生任何意外的话，距离仪式进行的时间就只剩下四天了。其实这么说也不对，不论发生什么事，这项仪式都非得举办不可；如果不这么做的话，敌人就会到这里来了。也许敌军只是经过这个星系而已，但他还是希望能让自己避免不必要的紧张。
　　当然，杰特一定会出席就任仪式，然后，就算自己再度被任命为罗布纳斯星系的副代理领主，他也不需要再用自己的双脚踏上这块土地了。
　　正如杰特所料，继承梅汀位置的人就是那个铎古夫。虽然新领民代表到头来并不是用选举，而是以现任领民代表指名的方式选出来的，但他并没有干涉地上世界代表选出方式的立场，而且他也不想去干涉。 
　　他将视线移到了终端手环上的时间显示那里，现在该是自己睡觉的时间了，不过明天他一定又会遇到许多让自己厌烦的事情就是了。
　　杰特向后转身，准备回自己的宿舍去。行政厅安排的宿舍，是整个罗布纳斯Ⅱ行星上最高级的房间，因为这栋宿舍当初是为了要让前来视察的重要人物住的关系，所以它的空间远比“巴斯洛伊尔号”上的寝室还要来得宽敞。然而，杰特还是很怀念那间大小只有两张床铺那么大的伯爵城馆。
　　虽然罗布纳斯Ⅱ行星上不至于连地上车之类的交通工具都没有，但杰特还是宁愿选择步行。正当他在路上走到一半的时候，终端手环上突然响起了一阵收讯声。他不觉得这是一件好事，而这股不祥的预感在梅汀的影像出现于终端手环上的同时，就变成了确定的事实。
　　“伯爵阁下吗？”梅汀的眼神看来非常的焦虑。 “发生叛乱了，请你马上过来。”
　　当杰特表示自己已经明白之后就关掉了通讯，并在嘴里喃喃自语着：“该来的事总是会来的。”
　　行政长官的个人办公室里到处都是虚凝视窗。冒出浓浓黑烟的建筑物、崩塌的墙壁、被摧毁的炮塔、一群用原始的火药式枪支乱射一通的男子、不断发生的爆炸——每一个视窗上所显示的都是令人为之震撼的光景。
　　“东部矫正区已经对中央矫正区展开攻击了。”梅汀连一声招呼都不打就指着最大的虚凝视窗说道。在那个视窗中显示着一幅地图，一大群红色光点正穿过了分隔东部矫正区与中央矫正区的黑线。
　　“武装管理员在做什么呢？”
　　“他们当然开始应战了。”梅汀的指尖指向另外一个虚凝视窗，十来名武装管理员正手持类似凝集光枪的武器朝四周扫射起来。
　　“既然如此，您就不需要太过担心了。就算他们的武力再怎么强大，毕竟也只是一些私自打造的武器，我想应该不会是正规……”
　　“其实他们手上是有正规的武器。”梅汀又指着第三个视窗说。
　　在一群持有手工打造的火药枪的囚犯当中，竟然也有几个人拿着凝集光枪开火。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　“我们内部出现了背叛者！”梅汀不屑的说。“在那些希望留下来的职员里，有一些人已经将他们的武器交给了安格森那一派的人，而且甚至已经有人倒向他们并将枪口转到昔日的同僚身上。”
　　“大概有多少人？”
　　“不知道。就我所知，最少也有五百人。”
　　“这还真是……糟糕啊。”
　　“你未免也太镇静了点吧？”梅汀开始焦躁不安了起来。“可是非常严重的问题啊！”
　　“这我当然明白。不过为什么会有那么多人起来造反呢？”虽然杰特知道就算问出答案自己也无能为力，不过他还是问了这个问题。
　　“这是因为……”梅汀支支吾吾的说。“我想，可能是因为他们还想对‘人类统合体’尽忠的关系吧。”
　　“这不是很奇怪吗？”杰特偏着头说。“如果真想要尽忠的话，他们又为什么要和囚犯站在同一阵线，而且还非得要将武器指向同僚不可呢？”
　　“这种事情我怎么会知道啊！”梅汀将头用力撇到了一边去。
　　“到底出了什么事？”两人身后的门突然开启，香格儿则从门外飞奔进来。
　　“我也不知道。”梅汀说。“再说你到底是怎么……”
　　“你现在还是这里的负责人，这么说会不会太不负责任了？”
　　“不管我是不是负责人，不知道的事情就是不知道！”梅汀瞪着香格儿大骂起来。“真是的，安格森那家伙为什么要这么做？我真的完全不知道你们这些受刑人到底是怎么想的。”
　　“别把我们跟安格森那一派的人混为一谈好吗？”
　　杰特轻轻咳了一声后，便说：“我知道目前的状况非同小可，如果有什么我们能协助解决的地方，我会很乐意帮亡。”
　　“别讲得一副不关你们的事一样！”说完这句话之后，香格儿突然呆了一下，然后才小心翼翼的问道：“应该是不关你们的事吧！”
　　“这个嘛，基本上是这样没错。”杰特回答道。“因为这是领民政府的问题。不过，正如我刚才所言，如果领民政府提出要求的话，我们会加以讨论的。”
　　“我现在就提出要求！”梅汀说。
　　“呃，请问您的要求内容是什么呢？”杰特事务性的问着。
　　“立刻派兵镇压这些人的叛乱行为。”
　　“这是不可能的，我之前也多次重申过，领主城馆并没有地上战的能力。”
　　“真是没用的政府！”梅汀破口大骂了起来。
　　杰特装出一副充耳不闻的样子。“对了，您刚才已经向卫星轨道方面进行联络了吗？”
　　“不，还没有。”
　　“我明白了，就由我来代您联络吧。”杰特在终端手环上输入了呼叫“巴斯洛伊尔号”的通讯代码。
　　“这里是‘巴斯洛伊尔号’。”他听见了艾克琉雅的声音。
　　“这里是副代理领主，罗布纳斯Ⅱ行星发生叛乱，请代理领主回答。”在简短的通讯后，杰特便回头朝向梅汀问道：“我可以将原本传送到这里的影像直接转到轨道上去吗？”
　　“你就快点做吧。”梅汀不耐烦的说。
　　“那么资讯连结的工作就麻烦您了。”杰特转过头来朝终端手环轻声说着。“连结代码是……”
　　“行政长官，这里是第八十二号门警卫室的肯尼主任。”一名男性的立体影像出现在虚凝视窗之中。“锋古夫先生要求您批准他进入管理区。”
　　“有什么好批准的啊，他不是早就可以随时到管理区来了吗？”
　　“这个，要求进入管理区的人似乎不止是铎古夫先生而已。他要求中央矫正区的全体受刑人都能迁移到管理区里来……”
　　“开什么玩笑！”香格儿大喊了起来。“你就尽管放他们进来吧，这样子东边和西边之间就没人了，然后安格森那伙人马上就会占领那里了呀！”
　　“我的阁下目前正努力不让这件事情发生啊！”当梅汀对那位西部矫正区的代表大吼过之后，便转身向那尊立体影像说道：“光从管理区的面积来看，他就应该知道这是件办不到的事。你就跟他说我们会守住围墙，叫他们安心。不对，我看还是我自己亲口跟他说吧。”行政厅的职员还来不及回答，下一任领民代表的立体影像就已经出现了，“我很清楚管理区的面积有多大，可是目前事态紧急，我希望你能够保护我们。”
　　“没这个必要吧，目前我们与东部矫正区的战斗正逐渐朝对我方有利的方向进行中。”
　　“可是，”铎古夫哀求了起来。“现在已经有流弹飞进居住区了，而且也有很多人被打死了。”
　　“那好，你就叫他们尽快撤离流弹范围并进行避难吧。”
　　“请问这个范围的面积大概有多少呢？”
　　梅汀半天说不出话来。
　　“我们并不想长住在那里，我只希望你能够暂时收容我们这些人而已。”
　　“还是不行。再说中央矫正区的面积那么大，你们总该可以找个地方躲流弹吧。”
　　“看来也只好这样了。”铎古夫向梅汀鞠躬之后就消失了。
　　杰特朝梅汀和香格儿各瞥了一眼，他觉得像铎古夫那样的人竟然会爽快接受行政长官的说法，这其中不知道有没有问题。
　　“这里是第二十八号门警卫室！”一位管理员也传来了报告，不过他并不是肯尼主任。
　　“这次又发生什么事了？肯尼怎么啦？”
　　“铎古夫先生和跟随他的人正准备强行突破闸门！”
　　梅汀的脸色突然阴沉了起来。“你们能阻止他们吗？”
　　“这是不可能的。”
　　“为什么？把影像显示出来！”
　　虚凝视窗又多了好几个出来。第一个向行政长官报告的那名男性管理员已经倒在血泊中，而那道金属制的闸门如今也已经完全敞开，一群囚犯正陆续蜂拥而人。
　　“铎古夫先生的护卫偷袭了主任，然后就擅自开启闸门。目前我们能够控制的地方只有这间管理室而已，而且我不知道我们能撑多久……”当这名管理员报告到这里时，他突然泣不成声。
　　“行政长官，我是托马索夫。”第三位管理员的影像也出来了。如果杰特没记错的话，这位托马索夫应该就是所有武装管理员的最高长官了。
　　“怎么啦？反正一定又是坏消息。”梅汀说。
　　“您说对了，我的阁下正遭到来自中央矫正区的攻击。”
　　“原来连铎古夫也加入叛乱行动了啊。”令人意外的是，梅汀的表情看起来相当轻松。
　　“到底该怎么办？”香格儿慌张的叫着。
　　“香格儿小姐，立刻回西部矫正区，并通知你的支持者准备上船。”梅汀开始迅速下达一连串指示。“托马索夫，暴徒已经侵入管理区，防卫第二围墙已无任何意义。立刻从那里撤退，并回到管理区来驱逐暴徒，同时全力防守第三围墙。至于伯爵阁下——”
　　“是的。”杰特朝梅汀那边走近了一步。
　　“西部矫正区的受刑人应该可以直接在原地搭船吧？”
　　“只要有海港或联络船就行，因为强袭运输舰可以在海上的任何地方降落。”
　　“我知道了，虽然该区没有栈桥，但我会调度海上警备艇过去，虽然坐不了多少人，不过船毕竟还是船。请你们那边的运输舰队尽可能在海岸附近降落。”
　　“我明白了。”老实说，杰特已经对这位行政长官刮目相看起来了。“不过，既然目前您还拥有海港的控制权，那么我们是不是也应该另外派一艘运输舰到海港那里去呢？”
　　“说的也是，就这么办吧。”
　　“等一下，你真的要让我们先上船离开吗？”
　　“那些家伙的目标是你们这些有生育能力的女性，不然他们根本没理由在这种时候掀起暴动。因此你们有必要优先搭船。”
　　“可是，你们这边也有女职员啊。”
　　“她们还有工作要完成。当然，如果可以的话我也希望能让她们尽快避难。”
　　“行政长官，”香格儿看起来似乎是深受感动。“你真是个令人意外的好人呢。”
　　“只要我还在围墙的这一头，那么我当然就是个好人。”
　　“可是，我们可没有移民许可证。”
　　“说的也是。”梅汀回头对杰特说：“我已经没有发行许可证的时间了，不过我这里有全部受刑人的配给编号，所以我想将西部矫正区居民的配给编号证直接转换成行政厅发行的移民许可证，这样做没问题吧？”
　　“完全没问题。”杰特早已将移民许可证的形式全权委托给领民政府处理了。
　　“谢啦！”香格儿露出了开心的表情，随即冲出了房间。
　　这时，杰特的终端手环也响了起来，是拉斐尔的通讯。“我这边已经知道事情的大致经过，山姆森军匠列翼翔士马上就会到你那里去。”
　　“太感谢你了。”老实说，他已经完全忘了自己身边没有半个护卫的事了。“那么，你已经向强袭运输舰下达指示了吗？”
　　“已经指示过了。‘达克瑟斯号’会降落在原来的场所，而另外两艘则降落在西部矫正区的海岸附近，这样做应该没问题吧？”
　　“当然，真不愧是代理领主殿下，您的判断相当正确。”
　　“别把我当傻瓜，这种判断连小孩子都办得到。不过因为水深的关系，舰艇是无法太靠近岸边的。”
　　“那么，我该怎么做才好呢？”
　　“全交给你了。”
　　“我知道了。”
　　在杰特与轨道上的拉斐尔进行通讯的同时，梅汀也向各地不断下达着指示。
　　“妈的！”行政长官突然开始骂起脏话来了。
　　“怎么了？”
　　“海上警备艇已经被击沉了。”
　　“他们连海上艇也攻击了吗？”
　　“先前我要那些还留在第二围墙的武装管理员直接撤退到海上去，因为那道围墙的中间已经有一小段被受刑人占领了。不过当他们来到海岸时警备艇就已经沉了，看来那些受刑人事先就在船底装上炸药的样子。”
　　“原来如此。那么，就算想要让居民搭乘强袭运输舰，您也已经没办法派出海上艇了吗？”
　　“这倒不至于，我们这里还有两艘。”
　　说到这里，杰特才突然注意到某个重大的事情。如果有海上警备艇的话，行星上的居民确实可以乘舰离去，不过如果要让所有人都上舰的话又得要花多少时间呢？
　　“您的海上警备艇能够乘坐多少人？它的速度有多快？”
　　“等一下，我现在就要呼叫艇队长，所以我会顺便问他这个问题。”
　　梅汀很快就联络上了艇队长，结果他们很快就从对方的口中知道，无论如何至少也要花上十天的时间才能将所有人送到卫星轨道上，而且这还是最乐观的估计。
　　“不论如何，请您一定要守住管理区的海港。不然的话，我们就无法在撤退期限前完成移民作业了。”
　　“我已经在努力了！”
　　“另外，西部矫正区有码头或者是栈桥吗？”
　　“怎么可能会有那种设施，有海港的地方只有管理区而已。”
　　“那么，您能着手进行建设工程吗？”
　　“你要我在十天以内完成吗？”
　　“我希望能更快一点。”
　　“不可能的，伯爵阁下。与建设工程有关的职员已经移民出去了，不过如果你坚持要这么做的话，我就姑且试试看吧。”
　　“请您一定要试，不然那些留在这里的人就没办法出……”
　　“我绝对不会让这种事情发生！”
　　“请您一定要明白一件事，行政长官阁下。”杰特试图说服梅汀。
　　“关于地上世界的事情请您一定要亲自处理，只要您能将居民送到强袭运输舰旁，我军就会负责让他们平安无事的抵达后方的俘虏收容所。不过，如果您不靠自己的力量在这座岛以及强袭运输舰之间开辟出一条路来的话，我们可是会很为难的。”
　　“原来如比。比起数万光年的真空来，仅仅数威斯达诸的海水对你们来说反倒比较危险。”
　　“您真有文学素养。”杰特相当佩服行政长官的这句话。
　　“总而言之，我只要能够守住管理区的海港就行了，是这样没错吧。”
　　虽然杰特无言的点了点头，但连他都觉得守住海港的难度非常高。因为在地图上被代表交战中的红色光点包围起来的领域，其实也就等于是已经被暴动军取得控制权的地方，而由暴动军所控制的领域目前正逐渐侵蚀着管理区的海岸线，甚至就快要逼近海港了。
　　“运输舰还没到吗？”梅汀的声调又开始焦躁了起来。
　　“目前它们正在大气圈内航行中。”因为终端手环一直保持在连结状态的关系，杰特随时能掌握强袭运输舰的位置。
　　“老实说，伯爵阁下你该不会真心希望这场叛乱能够成功吧？”
　　“您为什么会这么想？”这句话让杰特大感意外。
　　“我知道你们其实很不希望进行大量移民的作业，但你们还是努力做到了今天。虽然我对你们这些侵略者还是很反感，但其实我一直在用自己的方式表达对你们的感谢。”
　　“您这句话我很感谢。”不过我还是看不出来。虽然杰特心里这么想，但他还是将这句话吞进肚子里。
　　“可是如果我在这里下台一鞠躬，然后让铎古夫或是安格森之类的人担任领民代表的话，他们一定会下达中止移民的命令，而你们也就可以从麻烦的业务中获得解放了。”
　　“原来如此。如果真是这样的话，那我们也就轻松了。”杰特微笑着说。“不过，就算领民代表有所更换，领民政府发给西部矫正区全体囚犯的移民许可仍然有效。只要她们希望搭船离去，我们也没有拒绝的立场。”
　　“即使新领民代表取消移民许可也一样吗？”
　　“如果他们不知道真相的话，要取消也无从取消起啊。”
　　“这么说也没错，只要我不告诉他们就行了。”梅汀第一次展露出误会冰释的笑容。
　　在两人进行对话的这段时间里，红色光点也逐渐逼近行政厅当中。目前暴动军甚至已经侵入位于行政厅舍北方的中央公园了。
　　“看来我们非得放弃这里不可了。”梅汀说。
　　“我们要到港口那里吗？”
　　“虽然那里在指挥上很不方便，但这也是没办法的事。”
　　“请让我跟你一起去海港吧，毕竟我留在这里也已经没有任何意义了。”说完这句话之后，杰特便用终端手环联络某个人，“山姆森先生，现在你在哪里？”
　　“真丢脸。”看起来似乎是喝了点酒的山姆森口齿不清的回答着。
　　“我还在宿舍，因为那些部下好像已经把这次着陆当成休假了，所以集合的时间就晚了一点点。”
　　“那就请你们直接过去港口那里，我会马上和你们会合。”
　　“知道啦。”
　　拉杰海港的港务那是一栋外观看起来非常潇洒的三层楼建筑。
　　虽然这块地上世界是由一栋栋即使受到强烈恒星照射也只会增添其阴郁形象的建筑物，其实私底下杰特时常用“罗布纳斯式建筑”来称呼它们——所统治，但这里还是有几栋注重建筑外观的房舍，那就是长官视察时专用的宿舍以及港务部的厅舍。杰特只要一想到那些刚从降落于海面的护送船上下来的囚犯最先看到的就是这栋建筑物，就会觉得眼前这副景象实在是既讽刺又虚伪。
　　现在杰特已经来到港务部的最上层，而梅汀和山姆森也跟在他的身边。至于香格儿则是忙着指挥西部矫正区的避难工作，另外“巴斯洛伊尔号”的小型陆战队则在港务部厅舍的周围巡逻当中。自从暴动发生开始到现在已经过了一个晚上，看来这里还能守住实在是奇迹。
　　从窗户望去，一大群西部矫正区的囚犯已经将码头前的广场挤得水泄不通了。
　　当强袭运输舰“琉姆瑟斯号”正一面滴下舰壳上的海水一面从海面上浮起时，待命中的“鲁伊瑟斯号”舰影也已经出现在山的背后了。
　　“最先升空的移民船回来了没？”梅汀问道。
　　虽然在最近这一小时里，杰特已经不知道听到同样的问题多少遍了，但他还是恭恭敬敬的回答着：“目前换乘作业已经结束，预定在三十分钟内就会再度通过大气层并降落在海面上。”
　　”是吗……”
　　虽然杰特到目前为止只睡了两小时，不过梅汀看起来似乎是彻夜未眠的样子，他的神情非常焦躁不安。不只是因为睡眠不足的关系而已，这里的资讯接受功能比行政长官办公室要来得简略也可能是他焦虑的另外一个原因。
　　“您要不要稍微休息一下呢？接下来我们可能要花很长一段时间才能解决所有的问题。”虽然知道自己这么说是多此一举，但杰特还是开口了。
　　“我的身体我自己最清楚，请你不用太担心。”
　　“是的。”杰特转头朝后方瞥了一眼。
　　山姆森正坐在已经反过来的椅子上并趴在椅背上面打起瞌睡来。其实这也不能怪他，光从山姆森刚与杰特会合时的身体状况看来，这位军匠列冀翔士就算随时倒地不醒也不让人惊讶。如果昨晚没发生暴动，而且山姆森也不用因此强迫自己酒醒的话，那现在这位“巴斯洛伊尔号”的监督应该是在为宿醉时的头痛烦恼吧。
　　“鲁伊瑟斯号”终于降落在掀起一阵巨大波浪的海面上，而原本已经缩回岸边的栈桥又迅速的朝运输舰那边延伸过去。
　　当栈桥才刚开始延伸时，广场的人诲也跟着蠢蠢欲动，甚至有几个人因此掉进了海中。
　　“行政长官，这里是托马索夫。”立体影像出现在梅汀面前。”我们已经撑不住了，东第十二路也快不行了。”
　　杰特转头仰视着拉杰岛的地图。如果东第十二路真的被暴动军占领的话，西部矫正区与海港之间的联络就会被切断。当然，这两个区域是可以借由空中艇与海上艇来维持联络管道，可是这两种交通工具不但体积小而且数量也不足，它们的运输人数更绝对好不到哪里去。尤其空中艇目前就只剩下两艘，它们也都投入前线参与作战了。
　　“请批准我们从第三围墙方面抽出一部分战力。”托马索夫请求着。
　　有好一段时间梅汀一直都默不作声，他只是朝某个不是立体影像的方向凝视着。后来行政长官才开始播了摇头：“我不能批准这个要求，第三围墙就是我们的最终防卫线。”
　　虽然托马索夫似乎想再说什么，但行政长官已经主动切断了通讯，并转身望着杰特说道：“伯爵阁下，希望你也能将职员的识别号码证视为移民许可证。”
　　“当然，我会遵照办理的。”
　　“那真是太感谢你了。”接下来，梅汀主动与托马索夫进行通讯。
　　“一小时就好，不，也许不需要一小时，在我进入西部矫正区之前，一定要守住东第十二路。之后你就将部队分为两组人马，一组去防卫第三围墙与第一围墙的西部，另外一组则死守这个海港。在所有西部矫正区受刑人都上船之后，海港防卫部队也就立刻上船吧，就算直接移民我也照准。至于两支部队的人数分配与指挥官的任命就都交给你了，明白了吗？”
　　“可是，行政长官……”
　　“明白了吗？”
　　“我明白了。”托马索夫致上敬礼。“不过，我认为您搭乘空中艇离开港务部会比较好。我可以暂时解除空中艇的任务，并派它们到您那边去。”
　　梅汀还是摇了摇头。“不可以。如果让那些等着上船的受刑人看到空中艇从这里飞上去，他们的情绪一定会有所动摇，那么我们就得要多应付一个失控的状况了。”
　　“我倒是没想到这一点。那么在这一小时以内，我会尽可能的守住战线。通话完毕。”托马索夫再度致上敬礼，随后他的立体影像就消失了。
　　“好了，你刚才也听见了。我现在就要去和香格儿小姐会合，而伯爵阁下就直接回到那艘船里面去吧。”梅汀用下颌指了指“鲁伊瑟斯号”并向杰特说。
　　“领民代表并没有指挥副代理领主的权限。”杰特纠正他。“说的也是。不对，如果我这句话让你心情不好的话，我愿意向你道歉。”
　　“不会，我完全不在意，所以请您放心。”
　　“那真是太好了。也罢，你就当它是一种忠告就行了。当然，我想阁下应该早就清楚刚才那句话的意思才对。”
　　杰特并没有直接回答对方的问题，他走到那张椅子前面把山姆森用力摇醒了：“山姆森先生，请你带着其他乘员回‘巴斯洛伊尔号’吧。”
　　“你留在这里要干吗啊？”山姆森将下颌靠在椅背上并昏昏沉沉的说着。
　　“我要与领民代表阁下一起前往西部矫正区，并尽可能的将现在的任务执行完毕。”
　　“既然这样，我这个当护卫的就更不能回去了。”
　　“可是，‘巴斯洛伊尔号’马上就要进入平面宇宙了，我想到时候舰上一定需要监督与机械从士的。”
　　“你这么快就说中我的痛处了。”山姆森提了援自己的头。“算了，虽然我认为自己的部下一定能尽到他们的本分，不过他们该做的事情也的确多到可以。如果负责人不在，而且人数又只剩原来一半的话，那些留在舰上的部下一定会怨恨我的。但就算这样，到时候舰上也是需要你这位书记，不是吗？”
　　“我的三名部下现在都留在舰上，而且他们的工作其实跟负责人差不了多少，所以只要我能在最后关头赶回去就行了。再说，需要书记裁定的事项等到离开这个邦国以后再慢慢处理都来得及。”
　　“伯爵阁下！”梅汀看起来非常生气。“你到底在说什么啊，接下来我们要面对的事会很艰苦，如果你还在这里逞强的话只会给我带来困扰！”
　　“我可没有逞英雄喔。”杰特说。“简单来说，我只想留下来看到最后一刻而已。”
　　“你这句话是什么意思？”
　　“如果可以的话，我其实很希望能在亲眼目睹最后一位希望移民的人上船之后才回舰。但我现在已经不知道这个希望的可能性有多高了，或许就目前的状况看来，我认为这种可能性反而已经趋近于零也说不定。因此我军恐怕会被迫中断移民作业，既然这样，与其回到卫星轨道上冷眼旁观，留在这里看到最后一刻反而是最正确的决定。”
　　“你打算多让一些人移民出去吗？”梅汀扬起了一边的眉毛问道。在杰特点头之后，这位行政长官突然哈哈大笑了起来。“年轻的伯爵阁下啊，如果你还搞不清楚状况的话我倒是很乐意告诉你，你这样就是在逞英雄喔。”
　　“是这样的吗？”杰特有点恼怒。
　　“算了，也好。就算你想逞英雄，至少这也不是无谓的举动，而且也符合我们的利益。那就请你与我同行吧，我们已经没有多余的时间了。”
　　“这点我很明白。”
　　“可是……”山姆森从椅子上站起身来，看来他还是不能接受杰特的说法。“如果我把你留在这里的话，舰长不晓得会怎样怪罪我。你大可嘲笑我是胆小鬼，不过亚布里艾尔之怒我可是只想听听传说就够了喔。”
　　杰特开始在脑中想象着拉斐尔一面哭喊着为什么要将杰特留在地上世界里，一面把山姆森大卸八块的场景——这是不可能会发生的事。
　　“没问题的。”杰特自信满满的说着。“我自己当然会和舰长保持联络。至少我相信舰长一定不会为了这件事就迁怒山姆森先生的。”
　　“你的表情看起来好像是在说，有关舰长的事你最清楚的样子。”山姆森的嘴角泛起了促狭的微笑。
　　“不，我才没有……”
　　“算啦，既然你都这么说了，我就相信你的话。那就请多小心，别太勉强啊。”
　　“山姆森先生也是一样喔。”
　　杰特和梅汀两人正坐在沿着东第十二路北上的浮扬车里，两名担任护卫的监狱管理员则坐在前座上，并随时警戒左右的情况。坐在后座右方的杰特着实一览了战场的景象。令他惊讶的是，路旁的“罗布纳斯式建筑”数量竟然异常的少；不过，在建筑物的后方却冒着熊熊的火焰，看来延烧到刚才那群在车窗上一闪即逝的建筑物也只是时间的问题而已。
　　车内没有任何人开口，弥漫着一股非常沉重的气氛。
　　这时候，浮扬车突然右转到另外一条路上去。
　　“走错路了，你们是不是输入错误啦，立刻输入正确的前进资讯。”梅汀朝那两位管理员说道。
　　“喂……”坐在左边的监狱管理员也很惊讶的凝视着他的同僚。
　　“你在干什么？”梅汀随即在后座的控制桌上飞快的输入资讯，但在下一瞬间他就发出了一阵呻吟：“妈的！”
　　“发生什么事了？”杰特问道。
　　“我的输入被拒绝了！”
　　“您的意思是……”因为杰特到现在对“人类统合体”的浮扬车几乎是完全不了解的关系，因此他觉得有确认某件事的必要。“您没办法控制前进的方向吗？”
　　“至少从后座这里是控制不了。”梅汀怒气冲冲的瞪着那两位应该还是自己部下的管理员。“有人动了手脚，让前座控制桌的指令有执行上的优先权。”
　　“原来如此。”察觉到事情真相的杰特不禁愣住了。“另外一场叛乱已经开始发生了吗……”
　　“看来应该是这样没错了。”
　　杰特伸手拉了拉车门内的把手打算要跳车，但那只把手却完全纹风不动。
　　“没用的，车门已经被控制桌锁住了。”梅汀说。
　　“可是，为什么连看守都要加入囚犯的阵营呢？”杰特停止了无意义的努力，并如此问着。
　　“一切都是为了‘要快克’啊。”右边的监狱管理员突然喃喃自语了起来。
　　“那是……”因为对方所说的话听起来很像是某种奇怪宗教用语的关系，杰特的语气也不由得俏皮了起来。“某位神的名字吗？”然而那名管理员却没有任何回应。
　　“对某些人而言，它确实就像神。”梅汀代替管理员说明着。“它是一种毒品，也是这个罗布纳斯行星的特产。”
　　“虽然我知道囚犯会自己做毒品……”
　　“我知道你想说什么，虽然我不知道帝国的情况如何，但我们，人类统合体’确实是禁止吸食毒品的。不过，在这里我们却无力去禁止就是了。虽然不知道始作俑者是谁，但这些囚犯却懂得用从植物中抽取原料的原始方法来制造毒品。当然，我们是不可能出口毒品，但还是会有人吸毒。”
　　“也就是说，阁下您的意思是，连看守里面也有人会吸食毒品了……”
　　“没错！”
　　杰特再度看着前面的监狱管理员。如今这两位管理员已经不再警戒左右的情况了，他们正互相瞪视着对方。
　　“枪，交出来。”右边那位管理员对他的同僚这么说。
　　“我不要！”左边的管理员正试图在狭小的空间里摆出射击姿势。
　　不过背叛者的动作却比对方更敏捷，而且在位置上也占了上风。当那位忠实的管理员刚拔起枪正准备转身射击时，背叛者已经很轻松的扣下了扳机。
　　一束凝集光立时贯穿了左边那名管理员的眉心。
　　“你怎么可以做出那么惨忍的事……”当杰特猛力将头撇到后面去时，他听到梅汀的说话声。“你们两个不是好朋友吗？”
　　“有些东西是比友情还重要的。”那名已经背叛的管理员如此说着。
　　“当初我在担心些什么，现在你应该已经知道了吧。”梅汀回头对杰特说。“只要再二个月，这些毒虫就会占领整个行星，而这里马上就会变成不折不扣的地狱了。”
　　“其实您当初大可坦白跟我说啊。”
　　“这种向侵略者示弱的话我怎么可能说得出口啊？”
　　“我说，行政长官啊。”那名监狱管理员回过头来并露出了诡异的微笑。“你怎么不问我到底在干什么，或者是问我接下来要你们怎么做呢？”
　　“关于你这个胆小鬼到底在干什么的问题嘛，反正绝对不会是想戒掉‘要快克’，至于你接下来要我们怎么做的问题呢，还不就是要带我们到铎古夫和安格森那里去。”
　　监狱管理员突然吹出了一声口哨。“真不愧是行政长官。”
　　“废话，不优秀的人是当不了‘人类统合体’的高级官僚的。”
　　“呃，”杰特开口了。“其实帝国境内也是有许多将毒品合法化的地上世界，就算不留在这里你也……”
　　“没错，现在就把车子开回去，我会睁一只眼闭一只眼的。”梅汀也在一旁敲边鼓。
　　“没那么简单。”那名管理员严肃的说。“你根本就不知道‘要快克’是什么，这是一种特殊的药，我不觉得帝国会有这种药物。”
　　“只要有一点原料当标本，我认为合成这种药物应该是很简单。”杰特试图说服对方。“虽然我对化学不熟，但绝大部分的药品在帝国都是可以人工合成出来的。”
　　“你说合成？”那名管理员生气了。“那种乱七八糟的合成玩意，怎么可能和天然的药物相比！”
　　“真的是这样吗——”杰特试着从各种不同的角度拼命说服。
　　“你不试试看又怎么会知道呢。如果你觉得不行的话，你还是可以再移民到这里来。再说虽然我们是暂时撤退了，但我军马上就会再回到这个星系上来的。”
　　“没用的。”
　　“为什么？”
　　虽然管理员并没有任何回应，不过梅汀却用讥刺的语气代替他发言了：“那是因为这家伙害怕成瘾症状的关系啊。”
　　“成瘾症状？为什么他们会做出这么危险的毒品……”
　　“我们可不能苛求那种在监狱里自己做的毒品有什么安全性。”
　　“还不止是这样而已呢。”管理员苦着一张脸说。“就算帝国会再度统治这里好了，你就尽管到这里来看我的下场吧。到时那些家伙早已统治这里有好一段时间了，他们绝对不会原谅背叛者，我一定会被那帮人给凌迟处死的。”
　　“你这种行为难道就不叫做背叛吗？”梅汀立刻纠正对方的话。
　　“我指的可是背叛‘自己人’的人，而祝福我们这些背叛敌人的人，可是那帮人一向的作风。”
　　杰特开始由衷希望能有没吸毒的武装管理员冒出来拦住这辆车的去路，可是现在马路上却看不到任何一个人影。
　　在前方的某个角落，已经可以看到凝集光或是子弹或是其他武器激烈交战的场面，而且还可以看到几团不明来源的黑烟正大量窜起。看来他们已经来到暴动的最前线了。
　　“你真的打算冲进去吗？”梅汀胆怯的问着。
　　“现在我更不可能开回去了。”管理员也紧张的回应着。
　　“我觉得你还是停下来会比较好。”杰特提出了忠告。
　　“我叫你现在就把车子开回去！”梅汀开始大声吼叫了起来。然而，那名管理员却已经不再开口说话了。
　　杰特马上压低了自己的身体。他觉得在目前自己能够做的行动当中，这个动作应该是最为妥当的。
　　一发子弹贯穿了车体，同时在车内某处弹跳了起来。
　　“这辆车不是防弹的吗？”他转头对摆出相同屈身姿势的梅汀问道。
　　“我那时候根本没想过要加装防弹装甲啊！”
　　前座突然传来了一阵惨叫声，看来那名背叛的管理员已经被子弹击中了。
　　“活该。”杰特听见了梅汀的自言自语。
　　然而，他也不可能因为对方先被枪打中就断定自己的身体不会遇到相同的灾难。因此杰特完全没有任何幸灾乐祸的想法，反而将身体缩得更紧了。
　　“对了阁下，你该不会没携带任何武器过来吧？”梅汀悄声说着。
　　“我完全没想到要这么做啊。”觉得自己很没用的杰特如此回答道。
　　亚维人并没有随身携带武器的习惯。对亚维人而言，他们的武器就是巨大的军舰，像那种毫无力量的个人用枪支就几乎没有任何价值。再说，不论在杰特出生的故乡或者是第二故乡都禁止一般民众拥有武装，因此，除了在那个克拉斯维尔行星上的那几天以外，他和携带武器这种事可说是无缘的。
　　然而，如果当时杰特能够考虑到现在这种状况的话，也许他就该偷偷带着可用来护身的小型枪之类的武器才对。
　　梅汀咋了一下舌头之后说：“既然这样，我们也只能希望那家伙已经死了……”
　　虽然杰特身上并没有武器，但他还是有通讯的手段。觉得现在至少有必要和拉斐尔取得联络的他，悄悄的将终端手环靠到了自己的嘴边。
　　“喂，你们打算要在后面睡到什么时候啊？”然而一阵来自头上的声音，却将杰特与梅汀两人的共同希望给彻底粉碎了。
　　那名监狱管理员的脸上已经是血流如注，可是他的精神却非常亢奋，杰特很难想象这个人已经身受重伤。可能是因为过于兴奋的关系吧，他的态度更加凶狠了。
　　两人只好心不甘情不愿的将上半身挺起来，不过枪击声确实已经停止了，只看到猛烈的火焰正在他们的后方大量电出。
　　看来自己终于离开了战场。想到这里，杰特不禁又打了一阵冷颤。
　　他看到马路上出现了一个人影，不过这个人影却迅速躲进了某栋建筑物的背后。
　　“喂，别开枪！”那名管理员从车窗探出半个身子大叫了起来。
　　“我已经抓到了行政长官，虽然不知道你是那一边的人，不过请带我到你的领导者那里去吧，我有话要跟他说。”
　　难道我只是附带的赠品而已吗？杰特觉得自己已经像是一颗泄了气的皮球了。