　　真没想到我竟会连续两天都没回家。
　　此外光凭一封「因为咒师工作而暂时不回去」这种讯息就能轻易谅解的老爸惊人宽容力，我也有点怕到了。我获得的回讯标题是「了解」且内容也只有「了解」二字。我老爸很不擅长用手机打长篇文章，如今他还是只能用一根右手食指进行操作。
　　不过话说回来，难道他都不会稍微起疑心吗？总觉得，就算我寄「我偷东西被抓了」或「我搞大别人肚子了」的讯息过去，他也只会马上以「了解」回我而已。
　　时刻来到晚间十一点。
　　我跟轮月又回到了山上。
　　附带一提，晚饭吃了即食的咖哩块。看来轮月是真的没啥自炊能力。
　　从爱宕邸来到马路并往山下踱步一阵子，就会进入之前那条山路。然而我们要去的方向，甚至得离开那条小径，走在草木丛生的深山中。那倒不是因为我们是不愿被规则束缚、自我主张强烈的年轻人。尽管我跟轮月都脱离了正常人的范畴没错。
　　过没多久，便看到千贺矢家的宅邸出现在山崖底下。
　　说那就是宅邸的全貌，不如说那是许多栋建筑物中最靠近山边的其中之一。眼底下独自矗立的建筑物有好多栋。要是不知道的人，或许会误以为那些是学校设施什么的吧。
　　「喂，真的要潜进去吗？这样不太好吧？」
　　「要不然，赖斗同学直接进他们的玄关，说『你们家可能跟连续杀人事件有关，请让我调查一下。不不，我绝不是什么可疑人物』好了？这比伪装成消防署的人骗民众买灭火器的诈欺行为还难吧。」
　　「可是，我们这样算非法入侵吧，况且就算进了他们家的用地，要发现跟事件相关的证据也难如登天……如此躁进，真的好吗……？」
　　「不管难不难，还是要彻底把千贺矢家好好调查清楚才行。这么有钱的豪门，背后一定隐藏了一两件不可告人的黑幕吧。这么一来，光是要封口费就是一笔莫大的收获了。」
　　「听来有七成左右都是你的私人恩怨吧。」
　　轮月的推理尽管还满像一回事的，但证实的方法却只有辛苦地亲自走一遭。在找到凶嫌之前我们就被当作犯罪者的话那一切都完蛋了……
　　「唔～都没有比较好下去的斜坡吗？这里坡度太陡了。」
　　「喂，我看我们还是回去吧。比起千贺矢家我们更像是可疑分子。」
　　「你不必担心那个。我已经想好一旦被人发现时的巧妙借口了，完全不成问题。」
　　我突然有种很不好的预感。
　　「喂，为了谨慎起见，可以先告诉我你想用的借口是什么吗？」
　　「因为厌倦在家里做了，为了换一下口味才到野外来做。我们绝不是什么可疑人物，只是彼此相爱的青少年情侣罢了。」
　　「那只会因为别的理由被人家报警吧！少瞧不起人了！」
　　「我才没有瞧不起人。在山路上走了这么久，就算要舔至少也要等冲过澡以后——」（注36瞧不起跟舔在日文里是同一个动词。）
　　「你啊，该适可而止了吧！我根本分不清哪些才是你的真心话！」
　　没救了。这样执行作战只会被当作可疑分子以报警处理告终吧。既然要潜入别人家里就要具备怪盗罗苹的华丽技巧才能成功。
　　「够了，我要回去！不管怎么看你的行动都太莽撞了！」
　　「在没有我的同意下你不能擅作主张。你最少必须在两周前用书面或口头方式告知我。」
　　「这是哪一条就业法规啊。算了，我受够了！我要回去啰！」
　　「等一下！就算我们感情再好也必须顾及基本的礼貌吧！啊～什么嘛……原来赖斗同学只是傲娇。讨厌～这种事你为什么不早说～你的身体倒是挺诚实的嘛～」
　　轮月的表情变柔和了。这家伙，是不是有天大的误解啊？
　　「我哪里傲娇了。也不是什么口嫌体正直。」
　　「可是——你的腿还是朝他们家的方向前进呢。」
　　「耶？」
　　好像有什么东西在拉我的腿。
　　随后，我整个人都朝正下方被扯过去。
　　是陷阱！我踩到某种陷阱了！
　　糟糕，要摔下斜坡了，好高，救命啊！
　　「赖斗同学，你冲太快了！简直就像有人在拉你的腿一样！」
　　「不是简直就像，事实就是如此啊！」
　　「你是在学源义经鹎越逆袭的故事吗！？太无谋了吧！」
　　「你搞错了！这是陷阱！」
　　惨了。我中了敌人的计。再这样下去，连轮月也会被波及。
　　「轮月，你快逃——」
　　「我先逃啰！」
　　「至少在我说完那句话前先伸手过来救我吧！」
　　「赖斗同学！我刚才已经伸过了，可惜拉不到你！」
　　转瞬间我看到轮月伸出手时的脸庞，不过她很快就在幽暗中消失了。
　　身体在地面上被拖行的疼痛，让我根本没有余地进行思考。
　　不知不觉，我已经被拉到了山崖下的平坦处。老实说，我全身都狼狈不堪。
　　竟然还布下了这种陷阱——难不成千贺矢家真的是凶嫌？
　　「哎呀呀，陷阱的功效真是发挥得太妙了～知理也没料到，嘿嘿。」
　　头顶上方传来了说话声，但我因为太疲惫了所以无力回答。
　　我勉强抬起头，不过由于光线不足还是无法掌握情况。
　　「终于抓到了～身上还有血的味道，铁定是杀人犯不会错～」
　　咦。
　　莫非，我反而被人当成嫌疑犯了？
　　「慢着……不是那……」
　　「现在辩解已经太迟啰～乖乖引颈受戮吧。你跟鼹鼠还有蚯蚓一定能成为好朋友的。」
　　惨……如果无法证明自身的清白就要被杀了……但是，对方的声音怎么那么像小孩子……至少，不是出自类似美军特种部队那样的肌肉男。不对，只要那人不肯饶恕我，不管是兄贵或萝莉都没用……
　　「咦，这种气味，除了血以外……」
　　声音的主人，态度稍微有点变了。
　　敌意好像渐渐变淡了……是因为我心存侥幸的缘故吗……？
　　一旦放下心，我的意识就一下子离我远去。看来我快撑到极限了。
　　「知理，也许超好运的唷！把这个人带到屋里来！先不要凌迟他！」
　　感觉好像听到了某个很惊悚的词汇，不过看来是暂时没事了，所以也没差——想到这里我的意识便突然中断。
　　咒师还真是个玩命的行业啊。
　　
　　等我清醒过来，才发现自己身处奇妙的房间内。
　　说奇妙倒不是这里躺着尸体的程度。而是非常华丽，或者说极度梦幻。窗帘跟架子都是粉红色的，让人很难平静下来。装潢的感觉就像是迎合小学低年级小妹妹的喜好吧。
　　墙边设有玻璃柜，布偶们分别占据着自己的一席之地。
　　然而布偶不光只有那些，房间角落还挤了一大堆。这里简直是布偶的沼泽嘛。
　　「如果这是男人的房间，那真是一部天杀的恐怖片了。」
　　不过，也不是不可能。既然都遇到天狗了，碰巧撞见一个兴趣很梦幻的胡子大叔机率也不见得是零。
　　总之先下床再说吧。看来有人是想照料我，这么一来应该不至于马上动手杀人。如果是为了养胖再拿来当食物吃又是另一层问题，但至少还有拖延的时间。先来调查一下这个房间好了。
　　结果，我办不到。
　　因为我被刑具铐住了。
　　我身体摆出万岁的姿势，而绑住我的锁链则直接接合在床上……双腿尽管还保持自由，但要挣脱束缚应该是不可能的吧。真是的，就说过我讨厌束缚了嘛。又不是被虐狂。
　　「又被人绑起来了……好惨。这次还绑得真紧。」
　　要不要试着叫人过来。或者说别出声比较好。不，不管选哪个，结论应该都是一样的……
　　「啊，你醒来啦～」
　　有个悠哉的说话声响起。可是，是从哪发出的？乍看之下，室内只有布偶而已啊……
　　「人家要出来啰～」
　　果然，这个只有布偶的房间传出了人的说话声。
　　这是怎么回事？难道是只有心地纯洁的人才能看到的妖精吗？
　　——就在这时，布偶山开始发出晃动，是超小规模的地震吗？
　　下一瞬间，堆积如山的布偶就被震飞开来，一名少女自里头现身！
　　从不应该有人的地方突然蹦出个人来，的确是让我非常傻眼的光景。
　　把布偶搞得散乱一地后，出来的是一位年纪比我略小的少女。
　　她的秀发是美丽的栗色，很自然就给人一种不像日本人的印象。少女身着的也是极度华丽的粉红色睡衣，这种款式如果有法律规定十八岁以上的人不能穿我也可能会相信吧。
　　「那个……为什么，你要从那种地方钻出来呢？」
　　「理由有三个。第一，比起床知理更喜欢跟布偶一起睡。第二，床要让给大哥哥休息。第三，要把大哥哥绑起来用床比较方便。」
　　
　　[[IMG,7d3884aefa277dc3d6e3c33e25b92770,652,1000,103110]]
　　
　　也就是说，把我抱到床上照料的是房间之主。这还真是高规格的待遇啊。要是身上没有刑具就更棒了。
　　「大哥哥，已经过了两小时了吧。你还觉得累吗？」
　　「两小时？啊，是从斜坡上被扯下来过了两小时吗……」
　　在山上为了潜入千贺矢家而徘徊时，我不小心踩中陷阱了。
　　「大哥哥，你打算进入知理家对吧。这阵子，因为有杀人事件的骚动才在住家周围设下陷阱。结果，还真的抓到人了呢。」
　　「真不好意思。其实我也是来搜查杀人事件的凶手。咦，你刚才说『知理家』……所以你是……」
　　「嗯，知理的全名叫千贺矢知理，是本家的长女唷。请多指教～」
　　竟然被这家的千金小姐逮着了。不过这房间之所以如此金碧辉煌我也搞懂了。
　　「我叫水主赖斗。不知道你认不认识，我就是那个咒师——」
　　「——但现在却帮天狗小姐的忙对吧。」
　　千金小姐接着我的话继续说下去。
　　「大哥哥在田向山的山腰跟天狗小姐一起行动对不对。因为大哥哥身上已经有轻微的天狗气味了。千贺矢家虽然跟爱宕这位天狗小姐交情不太好，但也不能像这样非法入侵吧。知理跟家里的人可是很～吓人的武士后代。如果做出可疑的举动会像八百年前一样被虐杀唷。」
　　「嗯，抱歉……我们也是为了追犯人太急了……」
　　我大致说明一下这两天发生的事。毕竟我有跟她解释清楚的责任。
　　当然，为什么要潜入千贺矢家也说了。我表示那是轮月的指示。
　　「原来如此呢～是天狗小姐不好～」
　　「把错全归咎于她是不太对，但那家伙的性情很恶劣也是事实。说句玩笑话，她更像大恶棍吧。」
　　「所以说，今天大哥哥也是为了潜入调查啰。还以为是有人想来杀身为吸血鬼的知理呢。」
　　结果，这位少女又说出了更冲击性的发言。
　　她坦承自己就是吸血鬼。
　　「呃，你说的吸血鬼是指……」
　　「就如同字面上的意义呀。用来自称，不是很好听的一个词就是了。过去，这一族好像也曾简略地被称为鬼。知理跟家里的人，才是这个久多良的老资格。所以对天狗跟咒师都知之甚详。」
　　老资格吗？她说得一点也没错。
　　咒师的历史是很古老，但千贺矢一族的历史就更悠久了。要说他们手上累积了相当庞大的资讯，其实也不奇怪。
　　「是吗。既然你都明白那就省事多了。不然要对一无所知的普通人，长篇大论地解释咒师是什么还会遭白眼……」
　　「知理是吸血鬼所以算彼此彼此吧，大哥哥。」
　　话说回来，这个「大哥哥」的称呼是怎么回事？跟店家吸引客人时所喊的「这位小哥来看看嘛」意义应该不同吧。难道真相是我身上也继承了千贺矢一族的血统。这么一来，将来就不必担心钱的问题了，应该不可能吧。
　　「不过，吸血鬼这一族，日本古代就有了吗？我还以为是外来语哩。」
　　「在言语中是很新的一个词，不过实体很久以前就存在啰。来举三个例子给大哥哥听好了？
　　首先第一，在《今昔物语》（注37日本平安时代末期的民间故事集。）的第廿七卷里，有一个乡下人的太太叫川原院的，不知被什么东西掳走，最后尸体被人发现的故事。文中使用了「被鬼吸干杀死」的句子，看来应该是身体内部被吸光的意思吧。不过尸体又不可能只剩下一层皮，所以想必是吸血了。
　　至于第二，在《宇治拾遗物语》（注38日本古典故事集，约成书于十三世纪前叶。）的第一百一十三话，有个化身为鬼的人，对女性威胁说我要吸走你的美丽喔。应该可以想像那是某种吸食体液的鬼吧。
　　最后第三，所谓的吸血就是喝血吧，描绘酒吞童子（妖怪）的绘卷中有出现过生饮鲜血的场景。」
　　所以结论就是，不能否定古代就有吸血鬼的存在吧。
　　「唔，其实原本大半的西洋吸血鬼故事，与其说是怕自己的血被吸，还不如说主要是对不死者的畏惧吧。西方是以土葬为主，所以有很多僵尸之类的不死怪物。代表吸血鬼的名词，在斯拉夫文化里，除了『为血沉醉者』的意思外，也有『不会腐朽者』及『从墓地爬出者』这些跟血几乎没关系的解释。就如同不是每种蝙蝠都会吸血一样，吸血鬼当中一定要吸血才能活下去的也只是一部分。知理跟家里的人也大概就是觉得有血可吸很幸运的感觉吧，并非必要的。」
　　「真不愧是吸血鬼啊。对吸血鬼的典故这么熟悉……」
　　在日本的文献中，吸血鬼从未露骨地现身过。如果要说这是文化差异是可以很简单地打发过去啦。
　　「所以，既然你说你是吸血鬼，那千贺矢家也……」
　　「是吸血鬼世家呀。不知道是一开始就这样，还是从哪一代混入了吸血鬼的血统。当然官方说法不能提到这个，不过上次天狗小姐造访的时候跟她说过了。」
　　也就是说，轮月的发言的确是事实。反正她也不是用猜的，而是直接与这女孩见面所获得的情报，铁定不会有错吧。
　　看来，这小妹妹比我想像中更通人情。如果好好跟她谈，搞不好事情会有转圜。
　　「呃，请问一下可以把我身上的束缚解除吗……」
　　「对不起唷，那个不行。毕竟，知理虽然是吸血鬼，但力量并不强，一对一的话根本打不赢大哥哥。」
　　被她轻而易举地回绝了。她并不愿意答应我的请求。
　　话说回来，与其说她通人情，不如说我根本没被她当作敌人吧？呃，咒师与吸血鬼，怎么想都不可能维持友好的关系才对啊？难道是我说了什么多余的话吗……？
　　「那个，过去怎样我是不清楚，不过我并非那种一看到吸血鬼就会攻击的危险咒师啊，请相信我！」
　　「咒师也没什么好怕的呀。第一，知理跟家人又不打算危害咒师。第二，久多良要是毁灭的话知理也一样会感到很困扰呀。」
　　「啊，是吗？也对啦，假使你家后面的这座巨大山崖崩了把房子埋掉，事情可就不好玩了。」
　　千贺矢一族过去是这块土地的领主。久多良灭亡跟他们家灭亡应该是同义词。既然如此，说他们的利害跟咒师一致也是很合理的。
　　「真要讲起来，千贺矢家为了守护久多良可是付出了各式各样的努力唷。过去几百年来，以千贺矢所统领的地域为中心，持续主办洒水的宗教仪式。如今虽然已交由神社主导了，但到了秋天新闻还是会提及吧？」
　　「这么说起来，你家还真辛苦。为了让久多良维持和平还进行洒水清净的活动。我的祖先应该也参加过才对。」
　　尽管不清楚这仪式的起源，但属于守护境界的宗教活动总是不会错。
　　「所以，我对你而言应该就更安全了，可以把这些东西拿掉吗……？」
　　「刚才就回答过不可能了。虽然机率不大，但大哥哥也可能是连续杀人事件的凶手。或许你是想用鲜血来站污洁净的境界呢。」
　　看来她对我那部分的疑虑还是没有解除。
　　不过，那也不能怪她，事实上我就是入侵了她家，会被怀疑是理所当然的。我做了无庸置疑的不法行为。
　　不过，从她的反应，我也理解了一点。
　　看来千贺矢家应该不是凶手了。
　　当然，这也不无可能是她为了隐藏自家的犯行而故意演戏给我看，不过这么做对她并无好处。假如真的觉得被我查出来会很糟，直接把我杀掉不就得了。特地把我束缚起来毫无意义。
　　「我不是凶手。刚才也说明过了，我是来搜查嫌犯的才对。为了小心起见，才顺便来查一查千贺矢家……这是爱宕轮月吩咐我去做的。」
　　好像有点在出卖那家伙的意味，但我可没有说谎喔。
　　「可是，大哥哥身上，有血的气味呢。」
　　她坐在床边的椅子上。
　　从那个位置，她俯视并仔细盯着我的脸打量。
　　「最近这几天，大哥哥应该有去过充满血腥味的场所吧？那里，是不是杀人事件的现场呢？吸血鬼对血可是很敏感的。」
　　我又被怀疑了？难不成，我自己都不知道我去过杀人现场？那是不可能的啊。究竟，是在哪里沾上了……？
　　「啊啊，是那里啊。」
　　我想到了，自己的确待过一个鲜血四溅的场所。
　　「那里是指哪里呢？」
　　「被饿鬼抓起来的时候，轮月一口气就杀了那四个家伙……」
　　「呼嗯，让知理来鉴定一下。」
　　冷不防地，她的脸凑向我的脸。
　　耶，她要亲我吗？不，不可能才对。要不然，她到底……？
　　「嗅嗅。」
　　她直接用嘴说出状声词。
　　似乎是在近距离闻我的味道。
　　她的吐气微微吹到我脸上感觉有点痒，不过这时候非忍耐下来不可……
　　「啊～真的耶。血腥味已经腐败了，应当是来自没有生命力的家伙。如果说是饿鬼就没错了。这么说起来，大哥哥真的没有骗知理啰～」
　　「太好了……」
　　「很抱歉怀疑你，大哥哥。不过这关乎知理的性命，所以一定要小心行事才行。」
　　「嗯，反正我的做法也太冲动了，所以你不必对我道歉。对了顺便问一下，你叫我大哥哥是怎么回事？」
　　如果是轮月一定会说什么「兄妹乱伦」之类乱七八糟的话，但这位小妹妹应该不会吧。或者该说，会跟轮月一样才怪。
　　「啊，对唷。顺便来确认一下你是不是真的大哥哥好了。」
　　我的质问被她闪过去了，她一把掀开我身上的被子。
　　「耶，你说要确认是指……？」
　　「你看，你的右手臂上有擦伤呢。」
　　被她这么一提，我才注意到。
　　由于先前豪迈地从斜坡上滑下来，我如今可说是遍体鳞伤。尽管血迹几乎都已经干了，不过连我自己看了都觉得怵目惊心。这种状态下要是去泡澡一定会很凄惨吧。
　　「血果然还是得用嘴巴来确认才行。」
　　「用嘴巴……？」
　　她把脸凑近伤口——开始舔。
　　「咿啊……！你、你想干什么！？」
　　要说这种感觉是痒还是痛呢……与其讨论那个不如说这动作太变态了吧。倘若旁人目睹到这光景一定会觉得很糟糕……
　　「唔，这种刺激性的口感，还有又辣又咸的味道……哈嗯唔，哈嗯唔……」
　　然而，对方却完全不管那些一个劲地用舌头舔来舔去。就算我想抵抗，也因为双手被限制住了根本动弹不得……
　　不知为何，我觉得自己被玷污了……
　　此外，我的身体好像也起了变化。有种血开始渗出、浮起的感觉。伤口似乎正在缓缓地扩大……这也是吸血鬼的力量所致吗？
　　「呼呼呼，真好喝呀～疲惫的时候最需要补充铁质了～」
　　「如果可以，你还是不要喝血，去吃波菜比较好吧。」
　　「嗯，这种刺激鼻腔的强烈气味……对，绝不会错。已经确定了。」
　　过了好一会，知理才终于把脸挪开。
　　我这边的奇怪感受倒是维持了好一阵子没有消失……还没接吻就先被舔手臂……顺序是不是搞错了啊？
　　「那个，请问你确定什么了吗……？」
　　「大哥哥真的是知理的哥哥。」
　　「你说的话跟『人生就是人生』这种逻辑重言式一样，我还是完全搞不懂啊。」
　　「既然如此，给你个提示吧。大哥哥的体内微微有一点跟知理家族一样的吸血鬼血统。也就是说，大哥哥也算是吸血鬼的后裔。因此，你就变成知理吸血鬼的大哥哥了。」
　　「什么提示根本全部都说出来了嘛。」
　　「啊！真的耶！不知不觉就全揭晓了！」
　　她露出天然呆角色的反应。
　　「也就是说，我的血统里同时混入了天狗跟吸血鬼的成分啰。其实那也很正常，毕竟我家族都在久多良定居了这么久。」
　　那正是由于，咒师与天狗还有吸血鬼的关联都太深了，过去应该也有通婚的例子吧。混入血统的事并不是不可能。
　　「知理非常开心呢。流有吸血鬼血液的人，几乎都已经不存在了。就连本家的人，也只是勉勉强强的程度，大哥哥这种真的很稀有哩。」
　　「是吗，血统变淡的现象你这里也有……」
　　「要说知理究竟有多高兴呢，就好比中了银天使（注39森永一种巧克力球的包装抽奖。）的时候一样。」
　　「咦，所以也不算多高兴嘛……？」
　　「对知理，你直接称呼知理就可以了。」
　　「耶，光这样我们就进展到可以直呼名字的程度了吗……」
　　总之她好像非常中意我的样子，这也不是什么坏事吧。假使被她讨厌搞不好我就得死了。
　　「那么，大哥哥，要不要跟知理一起来搜查凶手呢？」
　　她抛出一个我意料外的提议。
　　「耶？你也要搜查，那很危险吧……对方可是连续杀人犯……」
　　当然我非得把那家伙揪出来不可，不过带着这位小妹妹可行不通。
　　「哎～哎～先把知理的话听完嘛，大哥哥。」
　　知理这回改坐到床上了。确实，以双方的距离而言亲密程度或许上升了。况且我还被她舔了血。
　　「你想想，不管是对咒师或对吸血鬼，这种邪恶的家伙都不能放着不管吧？再这样下去久多良搞不好会被搞得天翻地覆。也就是说，知理跟大哥哥的目的其实是一致的。」
　　「这个嘛……可以这么说。」
　　轮月当然也觉得那个凶手很碍眼，以那家伙的立场来说犯人几乎等于是在自己的地盘上捣乱。但对于我跟知理而言，问题就更切身了。
　　「既然如此，我们还是合作比较好唷。知理充当大哥哥的后盾，就等于千贺矢家站到了大哥哥这边一样。不觉得一下子增强了很多实力吗？」
　　我不由得咽下一口唾沫。
　　在久多良获得千贺矢家的协助，就等于在RPG里有最后大魔王加入当同伴一样。就算我拼了命也不见得能遇到这种好事。
　　不过，轮月听了大概会露出觉得很没意思的表情吧。可是，大家的基本目的是一样的，我也不是要放弃跟她携手，所以应该无妨吧。
　　真要说起来，我现在会被抓，也是出于她太过莽撞的突袭行动……
　　「因此，日后要是出现对久多良有害的敌人我们就一起战斗吧。这应该是个不坏的提议？」
　　「嗯，感觉就像是美梦成真一样。」
　　在这回的事件中，与其获得警方协助，还不如得到千贺矢家这个盟友来得有益处。以千贺矢家的实力布下包围网，凶手铁定会陷入困境的。
　　「所以，没问题啰。大哥哥，以后请多多指教。」
　　真没想到，竟然能如此轻易跟她缔结同盟。
　　简直是没得挑剔的顺利发展了。
　　「好的，呃……知理，那可以把这刑具——」
　　「顺道一提，知理已经掌握到异形凶嫌的可能目标了。应当就是两者其中之一。」
　　我的意愿又被她无视了。不过，她接下来要说的是很要紧的内容。
　　「毕竟，到目前为止，久多良能犯下那种案子的存在就只有两者而已。范围很自动就缩小到两个可能性了。」
　　「那就麻烦你告诉我。」
　　不可能把杀人事件放着不处理。在久多良的均衡崩溃之前一定要设法解决才行。
　　「首先，从可能性较低的说起好了——『犯人是修罗』理论。」
　　修罗——啊，我听说过那也是栖息在本地的异形种类之一。
　　「所谓的修罗，说穿了就是饿鬼中的贵族吧；生命状态明明就已经停止却还活着的怪胎。」
　　「饿鬼的强化版吗？如果是那样，其实也不怎么可怕嘛。对了，轮月好像也说过类似的话。奇怪，我以前学到的知识中它们应该是更凶恶的家伙才对。」
　　「嗯，其实它们好像非常吓人唷。一旦发起飙来，似乎谁也无法制止的样子。因此，才会冠上跟饿鬼不同种类的名称嘛。根据传闻，过去久多良的几次崩溃可能都跟修罗有关。它们的存在大概就类似扑克牌中的鬼牌吧。」
　　「抱歉，你刚才说的内容全都是不确定的，哪一项才是事实啊？」
　　「毕竟，谁也没有遇过或看过修罗呀。或者该说，如今还活着的人当中没有人看过那种家伙吧。」
　　「那是什么意思。难道只是传说中的存在吗？」
　　「过去曾栖息在田向山中应该是可以确定的。不过，现在还在不在就不清楚了。倘若没什么大事修罗恐怕不会从那边过来久多良才对。就好比即便狮子在我们眼前，只要它还在睡觉应该就是绝对安全的吧？」
　　「原来如此。」
　　只要不必跟那种家伙战斗，就再好不过了。不过，异形跑来这个世界几乎是可以确定的事实。我感觉到「预兆」也是千真万确的。
　　「因此，修罗理论不必太在意也没关系。如果修罗为了让久多良崩溃而犯下那些案子，的确是个严重的问题，幸好现在还不必担心。假使是修罗干的，应当不会用这么拐弯抹角的方式才对。」
　　「也就是说让它们适用排除条款啰。那另一个理论呢？」
　　「嗯，就是可能性比较高的那个了。老实说，知理觉得这个对象才是犯人。大哥哥，你赶紧打倒那家伙恢复久多良的和平吧。」
　　「我明白了，你说的那个穷凶恶极异形是何方神圣？」
　　「嗯，也就是『犯人是天狗』理论。更具体地说，是一个叫爱宕轮月的人。」
　　怪了，话题怎么跑到奇怪的方向……
　　「呃……请问……你是不是……搞错……什么了……？」
　　「可是呀，大哥哥，那种可能性非常高唷。」
　　知理站起身走向衣橱，开始披上不知从哪翻出来的夹克。
　　十五秒后，她的打扮就变成在睡衣外穿着侦探风格的夹克与帽子了。
　　「从现在起，知理要试着解决这起事件。」
　　看她一副兴冲冲的模样。不过，感觉还满像一回事的。
　　「首先，第一，地点。天狗小姐的家位于远离人烟的深山中对吧？只要把人带过去，剩下的不就很简单了吗？不论怎么发出惨叫都绝不会有人来救。深山中孤立的住家，其实也是一种密室。」
　　知理在房间中像头熊一样走来走去。看来她真的以为自己摇身一变为侦探了。
　　「欧洲的连续杀人事件手法，几乎都是这种的。对离家出走的少年好言诱惑，带回自己的家里，轻易便可杀死分尸。因为死者是离家出走所以身分不好判定，当地居民也不会向警方报案有人失踪，故很难将凶手绳之以法。」
　　「可是，一个人住在那种深山本来就够可疑了。如果有人去查不就完蛋了吗？」
　　「天狗小姐住在那边的证据呢？不就只是因为她这么告诉大哥哥而已吗？」
　　这么说来，我的根据也只是从轮月口中得知的。
　　一旦对她的说法起疑心，那可以肯定的部分就荡然无存了。
　　「可是，知理之前就见过她了吧？既然如此应该——」
　　「那个人只是跑来知理家附近时顺便拜访的。知理虽然知道爱宕家也有宅邸，可是却不清楚她正确搬进去的时间，也不明白她是否独居。住在那种偏僻的地方采购东西一定很困难吧。对了，那栋房子，真的像是有人住的感觉吗？里面有没有存放食物？」
　　「咦……？那天是因为粮食吃完了才出去采买的……」
　　假使轮月不是长期住在那……没有食物可吃也是理所当然的。
　　我所能掌握的，就只有她的冰箱里存放有饮料这点……
　　「有那么多房间的话要藏几具尸体应该很容易吧。尽管这回的事件很难认定为单独一人的犯行，不过同伙要在那栋房子过夜也很方便。另外虽说这只是知理的想像，不过她应该有警告过因为是女生一个人住所以大哥哥不要乱开房间门吧？」
　　「你这么一提，她的确说过里面有以前天狗的首级所以不要打开……」
　　喂，是轮月干的吗？别开玩笑好不好。这是骗人的吧，轮月快来澄清一下……虽说她不在这里就是了。
　　「对、对了！我跟轮月都被饿鬼抓过。所以，犯人是饿鬼——也不对啊……」
　　饿鬼被杀了以后事件依然持续，况且异形的反应也还在。
　　「饿鬼那种东西只要有血腥味自然就会出现了。因果关系应该要颠倒过来才对；先有尸体，然后才有饿鬼的踪影。大哥哥的说法，就好比杀人放火事件中把火当犯人逮捕一样荒谬。」
　　正如知理所言。把饿鬼的存在排除到事件之外比较妥当。
　　「对了，提到饿鬼又让知理想到，天狗小姐是不是一眨眼就把饿鬼全收拾掉了？」
　　「啊，是啊，没错。」
　　「那么第二，这种人怎么会被饿鬼抓起来呢？」
　　「呃，她说是为了测试我……」
　　「这也是知理的推测就是了，天狗小姐应该是去看尸体的吧？结果她发现饿鬼已聚集在那，还有人先被饿鬼抓起来了，所以才决定加入观察情况——搞不好就是这样吧。」
　　不妙，轮月的处境越来越糟糕了……
　　「可是，我就没有被轮月杀掉啊……」
　　「大哥哥，就算是杀人犯也不可能把遇到的人全杀光吧。杀人犯也是会挑杀害对象的，况且犯罪者也能交上新朋友呀。或者说她原本想杀死你，发现你体内有天狗的血统后，才决定让你活下去。」
　　怎么已经有一种，想大叫「那家伙就是杀人犯！」的冲动了。
　　可是，实际上，不是轮月干的吗……？毕竟饿鬼也被她毫不留情地杀掉了……
　　「啊，可是，今天早上也有事件发生哩！六点半左右出门的老人在十一点半被发现尸体！」
　　「大哥哥，你是几点起床的？」
　　「九点左右……咦？」
　　以时间来说完全无法成为轮月的不在场证明……？
　　「接下来，第三，知理根本没说过这是单独一人的犯行唷。假使有共犯的话，她几点在做什么就完全不是问题了。」
　　「不对，还有动机啊！她没动机！轮月身上找不出杀人的动机！」
　　知理的右手摆出了胜利的V字手势。
　　「可能性一，单纯的快乐杀人。问杀人犯有什么理由是没意义的。假使杀人这种行为本身就能带来快乐，那她几时会去杀人都不奇怪。不过，这也有排除条款。」
　　知理笑道。
　　她稍微露出了虎牙。那是吸血鬼的虎牙。
　　「可能性二，她是为了破坏久多良的均衡。」
　　「她为什么要这么做……？」
　　「天狗小姐实际上只是新来乍到。况且，久多良的异形势力版图早就被千贺矢家占据大半了。因此，她企图把这里搞得天翻地覆，这样才有重新划分势力的机会。为此，破坏均衡引发大灾难就是最快的手段了。以久多良庄园的境界领域为中心制造尸体，便能撼动均衡的根基。如果可以，顺便把嫌疑推到千贺矢家身上就更棒了，大哥哥不是也被误导了吗——这种推理如何？」
　　「太完美了……」
　　均衡崩溃对千贺矢家没有好处，但对轮月反而有。
　　「那么，来说第四吧，已经可以确认天狗小姐有犯案动机了。」
　　知理将帽子与夹克摘掉。大概是代表侦探的角色到此告一段落吧。
　　「明天呀，知理想派千贺矢家的特工部队去突袭天狗小姐。跟她近距离战斗虽然危险，不过如果在远处用枪狙击应该能让她就范吧。只要稍微拷问一下她就会招供了。」
　　知理似乎很愉快，毫不迟疑地说道。
　　这么一来，轮月就会被杀了。
　　「还不能就此确定凶犯就是她吧……至少还得去采集指纹之类的。」
　　刚才那些内容毕竟只是推理。事实依然尚未浮出水面。
　　「往昔的咒师只要认为有嫌疑就会去惩戒对方了。因为，不这么做的话犯人才不会自己跳出来承认。倘若放着不管，久多良可能会因此崩溃唷。」
　　不能坐视事情自己发展，这点我懂。
　　然而，光是有嫌疑就出手袭击，这样也太过分了。
　　况且在我看来，虽说个性有点吓人，但轮月就像个很普通的高中生——才怪。应该说是很普通的中学毕业生。
　　「看大哥哥的反应，好像不太能接受呢。」
　　「是啊，总觉得有点抗拒……假使，案子跟那家伙无关不就覆水难收了。」
　　「难不成，大哥哥对天狗小姐有好感吗？」
　　知理进一步说道。
　　「耶……？」
　　「明明是咒师却一直帮天狗小姐说话，大概也只有那个理由了吧。如果，你们两人是那种关系，知理就只好退让了。害大哥哥喜欢的对象坏掉感觉不太舒服。」
　　「不是，不是那样！我们之间没有什么爱的成分！」
　　「啊，是这样吗。既然如此，大哥哥现在有喜欢的对象吗？」
　　「目前并没有哪位特别中意的……」
　　其实我自己也觉得这样不太好，但实在没有邂逅异性的机会，所以一直单身到现在。既然身为高中生，没谈过一、两次恋爱总觉得怪怪的……
　　「那么，现在有人喜欢大哥哥吗？」
　　「很遗憾我想应该没有。」
　　还得跟桥本他们凑在一起开什么「啊～好想要女朋友会议」，就知道我根本没对象。实在是遗憾之至。
　　话说回来，不设法解开桥本的误会好像不太好啊。毕竟那种程度的误解很可能会遭受他的报复。附带一提，桥本，即食咖哩块还是我加热的。
　　我知道把别人当奴隶的家伙大约有一名，不过那种情感绝不是喜欢或爱什么的。扭曲的爱就算四舍五入也不能算作爱情，希望能以这种方针考量。
　　「既然如此，那就没问题了。」
　　「什么没问题？」
　　「天狗小姐的处置姑且先搁着吧。反正现在有更重要的事要讨论。」
　　知理没有回答我的质问，取而代之地，她做出了很激烈的举动。
　　她一下子就抱住了我。
　　以事实而言她的动作就只有这样，但人的情绪变化可没那么简单。该怎么说，这柔软的触感……人类的身体有这么软吗……？我忍不住想一把也抱紧对方。只可惜，手被铐起来了所以办不到！或者毋宁说，被铐起来反而更安全？突然把对方紧抱的话我不就变色狼了吗？可是，我会有那种冲动也是因为对方先抱我的缘故。不行了，我的脑容量快爆掉了！
　　这就是女孩子的软实力吗……？就算是魔力也该有个限度吧。话说回来，轮月的身体难道也是这么软。那家伙摸起来应该冷冰冰的吧，毕竟她是个没血没泪的人。
　　「请问，这……是什么意思……？」
　　「大哥哥，从今天起你就属于知理了。」
　　我这辈子第一次被人求婚了……
　　所以我的人生也终于进阶了吗？闯入了前所未知的边疆。谢谢大家，还有，再见了「啊～好想要女朋友会议」的战友们。
　　「知理呀，一直在找吸血鬼的男生。」
　　啊啊，原来又是这么回事。
　　跟当时轮月的模式很像。这让我不免产生了一种既视感。
　　「可是呢，知理很害怕谈恋爱时遇到三角关系之类的。所以如果有一个位于没『对象』安全范围内的吸血鬼就太棒了。毕竟，知理陷入三角恋情的话爸爸跟妈妈可是会生气。这样对千贺矢家的颜面很不好呀～」
　　「没想到谈恋爱看重的竟然是这一块！」
　　「如果由于恋爱而导致身败名裂或私奔什么的，就会给人一种这女孩头脑很笨的感觉呀。况且那种发展搞不好只是一时鬼迷心窍～」
　　「那还真是，呃……了不起的人生观啊……」
　　不过，我站在外人的立场，也不能随便批评她，要她拿出年轻人的热情什么的。她的想法或许没错。桥本啊，这才是有钱人现充的人生观，活在非日常的人可是很向往平凡的人生的……
　　「况且，大哥哥是一吸血鬼、二没有女朋友、三没有其他人喜欢你，这三个条件都达成了。挑这种对象应该很完美吧。」
　　「原来如此……这样我到底应不应该感到高兴呢……」
　　「所以啰，大哥哥，跟知理交往嘛。只要跟知理在一起，还有以下许多优惠好礼唷。第一吃饭的时候可以来知理家吃，第二出门血拼时如果突然下雨只要打通手机就会有高级车来接送，第三可以炫耀女友是千贺矢家的独生女。怎么样？」
　　知理把脸凑过来盯着我。
　　已经够棒了吧，没什么比这条件更好的了——知理露出这样的表情。应该很难找到比她更得意洋洋的模样了。
　　唔唔嗯，虽然听了我还满开心的……不过我却不能直接点头同意。交往这种事，不能只为了优惠好礼就决定……又不是在买保险或办信用卡，怎么能这么随便对吧……？
　　「那个，你——」
　　「请称呼知理。」
　　「知理觉得这样真的好吗……？跟才刚见面没多久的男生聊了几句后就决定要交往……？又不是工作面试……」
　　「唔～这个嘛，我会这么考量的理由如下。第一，知理没上高中而是在家里请了家庭教师，这么一来就很难认识男生了。」
　　「这里也有一个没上高中的人啊！」
　　太诡异了，根据桥本的说法，「现实生活中最容易有恋爱机会的就是校园喜剧形式了，试着尽情享受高中生活才是我们最佳的选择」不是这样吗……
　　「第二，知理不相信什么命中注定这种事。到底是不是真的命中注定也没法验证。基本上都是随人自由心证的对吧？所以，能妥协之处就尽量妥协啰～追求自以为是的浪漫，结果找上会使用暴力的对象，或是喜欢劈腿的对象、缺乏社会常识的对象，就长远看来绝对会沦落到不幸的下场。」
　　「你应该不用选这种已经差十分了还要故意保送第四棒的生活方式吧……」
　　「可是，大哥哥的条件也够好了呀。就算没骑白马王子毕竟还是王子！大哥哥虽说顶多就是搭天鹅船的王子，不过还是要抬头挺胸地活下去！」
　　「唔哇，这种夸奖很难叫人开心吧！」
　　「真的好喜欢你……是没到这种程度，不过如果问知理喜不喜欢，那答案还是肯定的！以抽签举例的话，就类似小吉程度的喜欢吧！」
　　「有人这样告白的吗！」
　　「那么既然没有异议了，大哥哥就说好要跟知理交往啰？」
　　「有异议！非常有异议！」
　　如果就这样让对方牵着鼻子走感觉实在太不像男子汉了。人生只能活一遍……十七岁就入赘，将来绝对会后悔的……我这次一定要战胜诱惑！
　　「哎呀呀，知理真的那么不可爱吗……？人家还满有自信的说。」
　　知理露出很失望的表情。
　　「不，你已经算可爱过头了……嗯，没错你真的很可爱……」
　　该说是有俊男美女的家族遗传吗？知理确实具备了贵族气息的高雅美貌。跟我在交谈的这位事实上根本就是公主大人啊。
　　「既然如此，那不就没问题了？知理还很有钱呢。大哥哥应该没有拒绝的理由才是。」
　　唔唔嗯，让这张天使般的脸孔笼罩阴霾还真叫人难受，只是她的价值观有点太极端了……由于思考方式太过理性，反而给人一种异常的感觉……
　　「啊～所以是那个啰！知理终于懂了！谜题全部都解开了！」
　　啪！知理的双手拍了一下。
　　「大哥哥，你喜欢丑女对吧！不是那种丑得不像话的脸就不行！」
　　「慢着！你的解释太怪了吧！绝对不是那样！」
　　这不是性癖好的问题！
　　「难道，大哥哥只吃胖妹？」
　　「错。」
　　「或者是只对三岁以下的幼儿有兴趣之类的。」
　　「那已经比萝莉控还夸张了吧！」
　　「难道是对有孙儿的女性比较感兴趣。」
　　「不需要用那种方式配合高龄化社会吧！」
　　「所以你比起人类更喜欢狗——」
　　「我喜欢跟爱的对象都是人类！」
　　不论她提出多么特殊的性癖好都没用。毕竟，根本不是那个的问题。可是，如果我说我喜欢现在这模样的知理，感觉就会被贴上萝莉控的标签……尽管我们的年纪还算相近，应该不成问题才对。
　　「你听我说，我虽然没有交往或相爱的对象，但却被轮月要求签下了奇怪的契约！我必须加入天狗一族并帮她卖命才行！」
　　知理的表情更凝重了。
　　那是一种极度不悦的表情。只见她的眉尾往上吊。
　　「什么嘛～结果，还是得跟那个欲望强烈的天狗小姐分出胜负才行。」
　　「是、是啊……你最好还是跟她先讨论一下……要是引起纠纷就麻烦了……搞不好也能借此确认她并不是凶手……」
　　好极了，最后终于把话题导向让她去跟轮月接触。不论如何，轮月跟知理最好还是要当面谈一下。总比千贺矢家二话不说就直接出手攻击轮月要好太多。
　　此外，关于嫌疑的事，也能让轮月辩解一下。
　　拜托千万别说你是凶手其中之一啊。
　　我也很不希望那样。没人想看到自己身边出了个重刑犯。
　　「反正，迟早有天也是要跟天狗小姐分出高下的，这机会来得刚好。呃她的电话号码在哪，记得开头是1094—××××。头四码念起来刚好就是『天狗唷』。」
　　「那家伙真行啊，竟然能选到这种号码……要说是巧合，也太恐怖了……」
　　知理哔哔地按着房间里的市话话机。那部电话看起来好像很昂贵。
　　「已经打开扩音器了，房间里说话的声音同样会传进去，如果大哥哥想加入对话也没问题。」
　　「我明白了。我也觉得要跟她报个平安比较好。」
　　电话铃响了三声后就被迅速接起了。
　　『喂，我是爱宕。』
　　「这里是千贺矢知理。大哥哥目前在知理手上。事情他已经全部告诉知理了。」
　　『喔，那他到底对你说了些什么呢？』
　　即便隔着话筒也能感受到另一头强烈的怒气。
　　轮月好像很火大啊……天狗跟吸血鬼果然是天敌吗？
　　不过，知理好像早就料到这种回应了，还直言这回的凶手就是轮月你吧。已经到了毫不客气的程度。
　　恐怕，异形之间的交涉方式从以前到现在都是这种调调。
　　人类之间惯用的糖衣外膜在这里并不存在。感觉她们就像在强调，与其说客套话不如早点切入正题还比较要紧一样。
　　老实说，我只希望她们不要吵起来。
　　那并非从道德的角度出发，而是如果她们吵得太激烈可能会导致对均衡的负面影响。实际会怎么样当事情还没发生时我也不知道。轮月虽然表示过没什么大不了的，但假如事情很大条那就太迟了。
　　死斑之前冒出来的位置，不时会隐隐作痛。
　　由于死斑尚未恶化或许还处于勉强撑得下去的状态，但还是得早日找出田向山上的真犯人才行。为此若是能有天狗跟吸血鬼的协助那就太感谢了。
　　当然，那必须建立在她们两人都不是凶嫌的前提下。
　　『我明白你的意思了。吸血鬼，你想说我就是犯人对吧。』
　　「是呀，理由也说明过了。如今在田向山上还能自由活动的，就只有修罗跟天狗小姐你而已。可是，修罗的存在根本还不能确定。而现在久多良均衡崩溃能获得好处的又只有天狗小姐你。真希望你能迷途知返呀～」
　　『我就直说一句吧，「你的想像力太贫乏了。回去你妈妈的肚子里重新出生一遍吧」。』
　　「那根本不只一句好吗？」
　　『别笑掉人的大牙了。具体的证据根本付之阙如嘛。你自己还不是只想把这次的杀人事件推到我头上？』
　　「话是没错。目前还没有决定性的证据，所以你才能说得这么轻松。」
　　『更何况，赖斗同学感应到的是我以外的异形。依常识而论，那个应该才是犯人吧。』
　　「啊啊！对喔！」
　　「可是，咒师就算是对虫子也会有反应吧。既然境界发生了异变，会有这种感应也是理所当然的。」
　　知理的意见也很有道理。所谓「预兆」并不能拿来当帮轮月脱罪的证据。
　　『不过，既然被你怀疑搞不好也是件乐事。如果你想的话，就来我家随便调查好了。只要让你看个过瘾，应该就能明白我跟这件案子毫无关系了吧？』
　　老实说，我大大松了口气。
　　这么一来，真相便能水落石出了。也可以避免轮月跟知理无谓的争执。
　　『附带一提，你进入我家的费用是十五万元。』
　　「还要收钱喔！」
　　这真是出乎我意料。况且，价格还非常高昂……
　　「嗯，好呀。那么一点小钱，知理随时付得出来。不过，你可要好好让人看。」
　　『你有困难的话，用身体付款也可以喔。』
　　「你这家伙，不论对谁说话都要开黄腔吗？」
　　我甚至开始觉得，就是因为轮月讲话不三不四，才会惹恼吸血鬼与其为敌。
　　『此外不想给赖斗同学看的房间要加收秋季特别观赏费用十五万元。舍下并不提供饮料。如果这样也同意的话，你就尽管来看吧。』
　　「嗯，小钱，小钱。不过，天狗小姐，你也太贪心了吧。这种观念现在是还好，但等你老了会表现在你的长相上唷，」
　　知理似乎也很无奈。那家伙的问题根本是在与天狗身分无关的次元上啊……不过，这么一来纷争的火种应该就会熄灭了吧。太好了，太好了。
　　尽管我明白，这种「太好了」的基础其实是非常不稳固。
　　假使凶手就在这两人其中之一该怎么办？
　　别乱猜了，那种想像太绝望了。
　　「此外，还有一件事明显是天狗小姐不对，希望你能道歉。」
　　知理以理直气壮的态度要求道。
　　「那就是从千贺矢家的用地后方擅自侵入。那是违法的行为吧。知理跟家人的存在就好像久多良的盟主一样，行事向来光明磊落。为什么你要做那种事？」
　　是啊，这就没有辩解的余地了吧。尽管很遗憾不过轮月你还是道歉吧。
　　『啊～真对不起呢，因为厌倦在家里做了，为了换一下口味才到野外来做。我们绝不是非法入侵的人物，只是彼此相爱的青少年情侣罢了。』
　　「喂，别在这种地方使用那个鸟借口好吗！」
　　那家伙，真会胡说八道……连我的人品都要被知理怀疑了……
　　「做、做什么……？知理，听不太懂……」
　　知理面红耳赤，模样十分尴尬。不过这才是符合TPO的反应嘛。
　　『就是男生比三餐更爱的那档子事啊。开头是「e」，接下来则是一个小的「c」。』（注40轮月要说的是「えっち」（色情）。）
　　「呃……越中（eccyuu），是越中吧。就是富山县一带在古代的称呼……原来如此呀。」
　　这转得也太硬了。
　　『如果换个说法，就是开头为「se」，接下来是一个小的「k」，再来则是「ku」。』（注41轮月要说的是「せっくす」（SEX）。）
　　「se……是节句（sekku）（注42日本传统的年中节庆。）吧！端午的节句对男孩子来说很重要呢（注43日本的端午节也是男童节。）！原来如此呀！」
　　又再硬拗了……然而，看知理满脸通红就知道其实她是懂的……不，还是别在意那个了。不然我自己也会胡思乱想……
　　『总之，我希望你把赖斗同学还给我。你现在一定是缠在赖斗同学身上，正把手伸进内裤——』
　　「别开黄腔了！别在电话里性骚扰好吗！」
　　『真是的。如果禁止性骚扰人生的乐趣就会失去十三成左右呢。』
　　「你人生的乐趣有超过百分之百都是性骚扰吗？」
　　我可以断定，轮月的人生太扭曲了。
　　「那可不行唷，天狗小姐。」
　　结果，知理立刻回绝这个要求。
　　『嗯唔，为什么呢，吸血鬼？』
　　「因为，大哥哥已经决定要跟知理交往了！」
　　一阵沉默流过。
　　那并非现场的气氛变糟之故，而是轮月听了毫无反应。不过，光是那样我也够不自在了。果然，这种对话很尴尬。
　　『赖斗同学，你真是太差劲了。只要是女人谁都可以吗？可以不要进化为只用下半身思考的动物吗？那不是人类，而是异形的行为啊。下次看到你就称呼你为手淫怪兽好了。』
　　「你的想法才低级……至少听我说明一下吧……」
　　「大哥哥的体内，有吸血鬼的血统唷。知理一直在等待吸血鬼的男生。问过以后，得知大哥哥并没有跟谁在交往，所以就决定跟他在一起了。」
　　知理做了浅显易懂的说明，我得救了。
　　『是啊，契约书上完全没提到半句男友女友的事项。写得不够谨慎是我的错。』
　　咦，没想到轮月如此轻易就认输了……？
　　『然而再仔细想，不论赖斗同学交几个女朋友，对我而言都不算太大的困扰。反正我们之间不需要爱，只要别染什么病回来就没差了。』
　　「太现实了吧！」
　　『所以，赖斗同学以后请定期来我家报到吧。比起那个吸血鬼，我会让你更舒服——』
　　「那种事怎么行呢！！」
　　知理大叫道。听到轮月这么说，就连我也想大叫了……
　　「以劈腿为前提的交往绝对不行不行！知理也是很在意观感的！既然要交往，就只能专心对待知理一个人才行！」
　　这本来就是世间的常识吧。轮月，你也多跟别人学学。
　　『噗哈。耶，你还真纯情啊。真不愧是千金大小姐。我好崇拜你喔。』
　　骗鬼啊。轮月会崇拜知理才怪。何况句子一开头就是讪笑声。
　　「可是，交往本来就应该这样呀。除非，知理找到比大哥哥更可靠帅气的吸血鬼，那就另当别论了。」
　　「什么，所以你的意思是一旦找到你就要跳槽了！？」
　　「但，至少现在还没找到那种对象嘛，只好先对大哥哥妥协了。」
　　「就算心里那么想也不要把妥协说出口啊！那样人家会很受伤耶！」
　　「就好比从黑白电视换为彩色电视，现在又变成数位电视一样，任何事都是往好的方向在转移嘛。人生就是如此。」
　　「别再说了！那种骑驴找马的心态真是要不得！」
　　直接讲结论吧，那两人对我都没有爱。
　　人类跟异形之间是没有爱情存在的余地，对吧。
　　『既然如此，就是谈判破裂啰。吸血鬼连只有肉体的关系都不容忍，那我这边也不能答应了。』
　　「应该说，就是因为那样才无法同意吧……以社会观感的层面来看。」
　　『那么一来，就只能来场赌上赖斗同学的战斗啰。』
　　「天狗小姐，你想跟千贺矢家对抗吗？个人想找组织或企业的碴是绝对没有胜算的。不过～如果是天狗小姐的话，就算知理一个人也能打赢吧。」
　　怪了……本来应该以和平收场的这场纷争，怎么又转往了血腥的方向……
　　「不过，知理也没想跟大哥哥交往到那种地步吧。也不想为了这个而受伤。天狗小姐，要不要用画鬼脚来决定？」
　　「拜托别在这种时候变功利主义好吗！虽然和平的方法是很好啦！」
　　『我不同意。什么画鬼脚图、百米赛跑，或是巨乳排球之类的，比那些都不行。』
　　「为什么最后有个色色的项目名称……」
　　认真打巨乳排球的人听了会生气吧。
　　『此外，既然我们双方都说自己不是杀人事件的凶手，我恰巧有个好点子。』
　　「什么好点子？」
　　『你想想，刚才你不是在电话里说犯人可能是修罗吗？如果不是我也不是吸血鬼的话，凶嫌是修罗的想法倒还挺有趣的。或者说，是居无定所者干的。不过，以游行神（注44阴阳道中指会移动的神。）一类而言凶手的隐蔽技巧未免太高明了吧。』
　　修罗——异形中最强，或者该说最凶狠的怪物。
　　假使那种家伙是犯人，要打赢恐怕就很困难了。
　　「是呀。不过那是假设当犯人并非天狗小姐的时候。」
　　『既然这样，你要不要用这个来赌？如果你赢了，我家就免费随你调查。假使我赢了，你——就请当诱饵吧。』
　　「诱饵？」
　　『你的外表看来很虚弱刚刚好，如果半夜一个人站在外面，凶嫌应该会觉得是个很好解决的对象吧。假使犯人真的上钩了，就可以证明你是无辜的。虽说我个人不会撤回千贺矢是真凶的假设就是了。』
　　最后那句是来吵架的吗……
　　外交手段似乎以失败收场了。不过就某种意义而言，吵架或许也是外交手段其中之一吧。
　　『顺便再加上，赖斗同学要归给胜利的一方，你意下如何？』
　　「我只是顺便喔！本来不是以争夺我为目的吗？」
　　「知理没意见。反正最后还是看看谁有能力比较快吧。」
　　事情终于敲定了。我则变成顺便的筹码。
　　『现在的时间是深夜一点半。那就决定半夜三点在展望公园的第一停车场进行可以吗？赶紧分出个胜负对我们双方都比较轻松吧？』
　　「嗯。既然这样，一个半小时后碰面了。」
　　完了。我是指电话讲完了。久多良跟我的未来还没完。
　　「呃，假使均衡崩溃的话情况会很惨，所以如果可以还是不要比得太激烈——」
　　「对千贺矢家的挑衅是不能不回应的。那攸关武士的尊严。」
　　武士的尊严……是吗，穿着甜美萝莉睡衣的知理也怀有这样的一颗心啊。
　　「——其实什么尊严不尊严知理才不管呢，反正就是不想输给那位天狗小姐。不知为何，看到她就很火大。就好比刚打开棒球转播的时候，自己支持的队伍突然被逆转一样满肚子火。」
　　「啊啊，那种心情我很能体会……」
　　那家伙光是活着就会树立无数敌人了吧……
　　「还有，知理也要给大哥哥一个忠告。」
　　知理的眼眸突然变冰冷了。
　　「最好不要怀抱着，天狗小姐不是犯人这种不切实际的愿望。」
　　她的声音明明很开朗，但听起来却跟先前截然不同。或者该说，这是听者也就是我自己的问题吧。
　　「冷静想想就知道了，到目前为止，天狗小姐是凶手的可能性还是最高的。不希望自己认识的人是凶手这种心情可以理解，但命运总是无情残酷的。不论是自己的父母亲或小孩，犯罪就是犯罪。即便怎么爱对方或强调相信对方，事实都不会因此改变。」
　　「关于那个，我还算可以接受……」
　　我只能如此回应结束这个话题了。
　　「为了谨慎起见，把凶嫌的所有可能性再整理一遍吧。第一天狗小姐，第二修罗，第三其他未确认的家伙。那么，到底是哪一个呢～」
　　「既然是为了小心起见我要问一句，难道没有第四千贺矢家的选项吗？」
　　「假如是的话，那大哥哥应该已经死了吧。」
　　「好吧，那就把四取消。」
　　如今我能做的，就只有祈祷不是第一。
　　「那，现在就帮大哥哥解除束缚啰。」
　　「喔喔，我终于恢复自由之身了……」
　　「既然女友知理在战斗，男友前来也是理所当然的吧。此外，当知理遇到危险时，大哥哥一定要充当肉盾唷。」
　　「耶……？」
　　「那样才叫交往嘛，咒师大哥哥你说对吗？」
　　咒师还真是个玩命的行业啊。
　　
　　
　　回想四  咒师之终：在那以前
　　
　　
　　从几天前开始我就有种很讨厌的预感。
　　未莱发着原因不明的高烧。
　　发烧这种事，对人类来说并不稀奇。如果是感冒的话只要等身体痊愈就行了。
　　问题在于这次的病因好像不是感冒。
　　「搞不好，是均衡乱掉造成的……」
　　未莱缩在棉被里有气无力地喃喃道。
　　「别说那些奇怪的话了，真不吉利。」
　　我帮她换了新的毛巾。原本铺在她额头上的那条，感觉已经变热了。
　　即便不是咒师，只要体内有水主的血统，被影响也没什么好奇怪的。尤其未莱的身体本来就不强健，以发烧的方式发出警告是很合理的。
　　不过，我实在不想朝那个方向思考。那跟事情快完蛋了其实是同义词。
　　「哥哥，你不必照料我了。你很不会照顾人，我也觉得自己没有好转的迹象。」
　　「你这家伙，别在这种无谓的场合逞强好吗？病人就乖乖地接受他人好意吧。」
　　「如果有时间照顾我，不如去调查异形的动态。」
　　现在不是逃避现实的时候了，关于这点未莱的自觉比我还强烈。
　　「倘若出了什么事，先死的不是哥哥吗？那可不是只会发烧的程度。」
　　老实说我已经感受到「预兆」了。
　　田向山那一带确实有异形出没。
　　「喂，你觉得太多虫子跑出来会使均衡崩溃吗？」
　　「虫子不会引发这种杀人事件吧。虽然我不知道该怎么说明，但总觉得有种庞然大物的恶意，此外还有很狡诈的存在正试图毁灭久多良。不赶紧将那家伙从久多良清除出去的话——」
　　我代替未莱说完。
　　「——就会演变成最糟的结果。」
　　那种事我当然明白。我已经无路可逃了。毕竟，我是水主一族的人，又是咒师。
　　「明天，我会去田向山那附近一趟。或许会比较晚回家，你不要担心我。」
　　「笨蛋。当然会担心哥哥，我们可是兄妹呀。」
　　「不过，总比我死翘翘要好一点吧。」
　　「嗯。」
　　不论如何都要透过我的手制止才行，不然未莱，还有水主家就要覆灭了。