　　「那么，从现在开始要成立水主赖斗弹劾委员会了！」
　　星期一放学后，我正打算回家时被桥本跟其他人团团围住。
　　「呃，你们是怎么了……？」
　　「那还用问！你心知肚明吧！如果不是我猜的那样，你根本不会在快打钟时才到校，也不会一下课就跑去厕所，更不会等到快敲上课钟了才匆匆跑回教室，而且一直重复这种行为！」
　　啧，被抓包了。我明明为了逃避多余的解释而尽了最大限度的努力啊！
　　「你之前参加了『啊～好想要女朋友会议』，实际上却有这么可爱的女友……这种事不是太没道理了吗！希望你不要搞错。我们并不是羡慕你有女朋友！而是你参加『啊～好想要女朋友会议』完全是在耍我们，我们无法容忍你愚弄我们的热情！总之绝对不是羡慕你交了女朋友！」
　　一定羡慕死了吧。还说了两遍。
　　令人恐惧的事态终于化为现实了吗？
　　由于星期六所发生的事，桥本好像坚信我交了女朋友。其实根本没那么爽好吗？我在许多层面都是过了一个非常惊险万分的周末。
　　「桥本，那个人不是我女友，只是认识的人罢了……当时那家伙说的话也只是开玩笑。相信我——虽然你大概不愿意吧。」
　　「别用这种笑死人的借口敷衍好吗！你会为了不是女友的女生星期六出门买东西，还帮忙扛米？根本不可能吧！」
　　「果然……」
　　该怎么回答他才好哩。那家伙只是普通的天狗，说是我工作上的伙伴可以吗？这么一来我可能真的会失去班上的朋友。但话说回来，表明轮月是我被饿鬼抓走时认识的人也不行。那种事即便我失去友情也不能说。
　　总觉得，说她就是我女朋友以蒙混过去才是最恰当的选项。
　　女朋友这种身分才是最为现实、最日常生活的。
　　「好吧，没错。星期六的那个女生——」
　　我的肩膀被砰砰地敲了几下。
　　怪了，到底是谁——
　　「这里是大哥哥的班级吧～」
　　在教室前方，知理身着不可能是哪间学校制服的哥德风打扮进来了。
　　我已经懒得吐槽她为什么要过来了。一定是因为她想来的缘故吧。根本不会有其他理由。
　　知理就这样光明正大地走进教室。以她进入学校用地这点来说已经算非法入侵，但现在也没差了。
　　「大哥哥！知理刚好来这边参观。想知道你究竟在哪种地方念书～」
　　「是吗。很普通吧。这里就是平民百姓的学校。」
　　「不过，感觉好像很欢乐呢。为了不令知理男友的身分蒙羞，你要好好用功唷！」
　　「嗯，我会跟偏差值（注55日本学生在校的平均成绩。）这个大敌奋勇战斗的。」
　　「待会离开学校一起走到顺路为止吧！知理在教室前面等你，大哥哥聊完天以后就要过来唷！」
　　感觉好像已经办完来这里的要事了，知理又堂堂正正地走出教室。实际上，她刚才的登场的确很像棒球场上的一人左投……
　　「那女孩，刚才说男友……意思就是……」
　　「桥本，你猜对了。这女孩才是我女友，星期六的那家伙只是普通朋友。你总该相信了吧……？」
　　跟知理的交往关系大概无法断绝吧。看来我只好悬命以这种说词赌赌看了。
　　「是这样吗，水主，很抱歉我怀疑你……不过，你果然还是交了女友没错吧？」
　　「可是呢……我跟现在这女生是星期六以后才认识的……以时间顺序而言我并没有背叛你……真的……」
　　桥本还想再说什么却被石井制止住了。
　　「够了，别再跟他争了……不论哪个女生是他女友都无所谓了。反正水主就是压倒性地受异性欢迎……跟我们是不同世界的居民……」
　　——不同世界的居民吗？
　　尽管不愿承认，不过这句话没错。
　　只要身为咒师，我的一生就必须在跟你们截然不同的日常生活中度过。
　　「有道理……突然觉得自己好悲惨啊……今天就先解散吧……」
　　看来我是平安逃脱什么弹劾委员会了。只不过，既然我已经有了女友，以后大概也不能参加他们的会议了……获得某样事物其实跟失去其他事物是同义词啊……
　　在解散的同学们当中只有石井还留下来。
　　「那个，水主，呃，如果是我看错了就先跟你说声抱歉……」
　　「怎么了？别客气尽管说啊。」
　　「方才，我看到好像某人的手在敲水主你的肩膀，那到底是谁的手呢……？」
　　被他发现了。
　　「那个角度，应该根本没人才对。只不过，我确实看到手了……总觉得好恶心啊……这么说来，水主你的氛围也跟平常感觉不同，除了交到女友以外，还发生了什么变化吗……」
　　石井，你的灵异感知能力太强了，一般人应该是看不到才对。
　　他看到的现象确实存在。那是知理从另一个世界叫来的罗刹之手。或许是为了阻止我说出轮月是我女朋友这种话，或是暗示我知理快要过来了。总之，那是知理干的好事，没什么好不可思议的。
　　——不过我当然不能告诉同学这种事……
　　「石井，你太多心了。根本不可能有那种手吧。这个世界上，不会从空无一物的声地方平白无故冒出手来。」
　　「是啊……很抱歉，我到底是怎么了，对不起。」
　　石井连忙回家了。
　　如果可以的话，或许我也想回到他们这群正常人的那边。不过，待在这边久了只要习惯其实也挺有趣的。
　　「那么，知理，我们回去吧。」
　　我对着在教室前方乖乖等候的知理出声道。她今天依然一副像是在角色扮演的哥德风装扮。跟这样的知理并肩而行，我已经不觉得恐怖了。甚至还没空去担心会被误认为情侣的问题。
　　「嗯，请多指教啰！」
　　知理抱住我的臂膀。真是的，害我胸口小鹿乱撞了一下。难道我以后就要像这样过着有女友的现充生活了吗？才刚暂时脱离那个搏命冒险的世界，稍微享受一下也无妨吧……
　　不过，这种幸福的时光很快就结束了。
　　正要走出校门的时候。
　　「哎呀，赖斗同学，你的女朋友喜欢打扮得这么华丽啊。」
　　轮月就站在那。不知为何总觉得她会出现，结果她真的现身了。
　　「呃，赖斗同学，我打算待会去买东西。你愿意一块来吗？对了顺道一提，这是之前签过的契约书影本。」
　　「怕我翻脸不认帐的对策你都准备好啦。」
　　
　　[[IMG,ffb6a07edb4480d1611e67695c79ba90,648,1000,67798]]
　　
　　契约就是契约。尽管感觉有点像奴隶的卖身契，但我还是得遵守。
　　「我明白了。不管是要扛米还什么的尽管来吧。」
　　「感谢你。一个人进那种地方，还真有点不好意思呢。」
　　「慢着，你这家伙，到底打算去哪里血拼啊？」
　　「情趣用品店啊。」
　　「我才觉得丢脸哩！你自己一个人去吧！」
　　「那可不行。赖斗同学明明也要使用。」
　　「谁要用啊，鬼才用那种东西！别把话题拉到奇怪的方向好吗！」
　　这时有人扯了扯的我手臂。
　　「总觉得你们在进行很不该听到的对话呢……好可怕，人家想早点回去……」
　　知理被吓到了。这种反应如今倒是很能疗愈我。
　　「是喔……那就放下这呆瓜不管早点离开吧。」
　　「不，那我可不答应。」
　　结果轮月好像不愿意离开我。
　　「那种丢脸的地方你自己一个人去好了。」
　　「我发现了可能是异形的东西。为了赖斗同学的人生着想，还是要进去确认比较好。」
　　轮月浮现出请君入瓮的笑容。
　　说得有理。只要继续住在久多良这个地方，就不可能享受完全的和平。
　　「我明白了。现在就过去看看吧。」
　　「赖斗同学的操纵方法，我已经彻底理解了。」
　　这句话有几分是玩笑，我已经搞不懂了。只不过，我也只能活在这样的世界中。
　　「知理也要跟着去。要是有违逆千贺矢的人出现就麻烦了。」
　　「真拿你没办法啊，如果出了事我可不负责喔。」
　　在久多良乍看之下很悠闲的街道上，三名异形昂首阔步着。
　　
　　完