　　会觉得被绑起来很舒服，果然是种异常心理。这种滋味既痛苦又难受，一般人都会觉得糟透了。
　　何况绑我的也不是什么女王，这点更差劲。
　　对方是，男的——
　　此外，还不是人类——
　　是类似僵尸一样的家伙们——
　　那些家伙已经离开这间小屋算是不幸中的大幸了吧。看到那些家伙的脸，我可能会忍不住呕吐。说实话，这间小屋本来就躺着一具尸体，已经够让人恶心到极点了。
　　久多良市的连续杀人事件，铁定是那些家伙干的不会错。我常去光顾的食堂「久多良庵」那一家的女儿，就说事件不像是人类做得出来的，而事实正如这句话字面上的意义。
　　既然，犯人并非人类，那剩下来就是我的工作了。
　　交给传统而值得信赖的咒师来收拾。
　　只不过问题出在，我因为任务失败而被绑了起来……
　　「被绑起来觉得很不舒服吧。」
　　一旁传来个冷冷的声音。
　　没错，被绑的并不只有我一人。
　　还有一名女子，也步上我的后尘加入这里。
　　在一切都充满死亡气息的这间小屋中，只有那女子的长发看起来是生命的象征。屏除受诅咒的人偶之类的，毛发会生长就只有生物才办得到。
　　酒红色的秀发，配上总觉得不似常人的雪白肌肤。相对之下，女子身上则是一袭以黑色为基调的洋装。或许服丧中的公主很适合拿来形容她吧。
　　不过，自己胸中这股难以平息的情绪，很遗憾不是爱恋，而是对死亡的恐惧。
　　「至少，我觉得被绑还不错。你认为呢？」
　　「我一点也不想被绑。身为一个人类，没有束缚的人生最棒了。」
　　「是吗？我觉得有约束跟限制的人生比较有趣。假使什么事也不必做，大家就会无所适从了。人类天性并不是自由的，而是期望有必然的宿命会发生，以前有某位伟人就曾这么说过。」
　　那女子堂堂地如此宣言。看来日本人缺乏主见的这种固有观念并不适用在她身上。
　　「不过话说回来，你还真坚强啊。」
　　精神正常的女性，被监禁在这种地狱般的场所早就哭得唏哩哗啦了，光以态度而言那女子倒是很平静。至于内心的情况如何就不清楚了。要精准推估女性的心理我还嫌太年轻了点。
　　「与其说坚强，不如说跟你一样吧。」
　　这个嘛，打倒那种家伙可是我的工作啊——不过说这些对方大概也不会相信吧。实际上，我反而被逮了，双手失去自由后就没法使用武器。
　　在此之前我干掉的，都是在另一个世界也算是下等生物、如蚯蚓般的家伙，不过我还是尽了自己的义务，不论多么和平的世间也会有杂讯般的玩意出现。狩猎那些杂讯就是我的工作。
　　「那个，既然机会难得要不要互相自我介绍一下？」
　　她冒出这个略显可笑的提议，稍稍缓解了一触即发的紧绷感。
　　「好啊。搞不好你我就是彼此人生最后的交谈对象了。」
　　「刚才那个笑话太冷了。不及格。」
　　她对我吐槽。其实那本来就不是玩笑话。再加上，责无旁贷非得要守护这个区域和平的我，一开始就没立场说那种台词。
　　「对不起，以后我会注意的。」
　　「嗯，以后请注意别在女性面前显露出无趣男子的迹象。那么，继续刚才的自我介绍吧。」
　　女子露出优雅的微笑。假使这邂逅是发生在高中的校舍内，那不知有多美好啊。这么一来，我就再也不必跟桥本还有岛崎他们召开「啊～好想要女朋友会议」了……光听到这名称就知道我们是失败组。
　　「我叫爱宕轮月，今年十七岁。因为出来夜游，被那些恶心的家伙逮着了，还被带到这里来。真是可喜可贺。」
　　「哪里可喜可贺了。」
　　「是啊，如果为这种事煮红豆饭（注1日本庆祝特殊场合的餐食。）应该会很想揍人吧。」
　　「我叫水主赖斗，跟你一样十七岁。对了，你出来夜游，怎么会跑到这种深山里呢？是想要单人BBQ（烧烤）吗？」
　　「讨厌，别叫人回答这么害羞的问题好吗？你真是不解风情。豆蔻年华的少女在无人的深夜来山上，能做的事不就只有那个吗？」
　　那女子露出冶艳的笑容。
　　「耶，难不成……是那个……？」
　　那种不道德又不健康的派对竟然会挑这种小镇举行……？
　　「是来摘山菜的。或者该说，来偷山菜。」
　　「你是山菜小偷！」
　　「久多良的山菜之好吃在某些区域可是很有名的。」
　　「这我还第一次听说，某些区域是指哪里啊？」
　　「久多良市。」
　　「那哪叫有名啊！只不过当地居民的乡土情罢了！」
　　这里是位于久多良市西北部的田向山山腰。
　　久多良的北面低矮山脉建有山区公路。不过原本，像久多良这种地方都市的夜景就没啥值得欣赏的，所以深夜还会在山中徘徊的人，照常理来说应该是没有才对。就算有，顶多也是来弃尸的家伙吧。
　　不过，万万没想到这里真的找到了尸体。
　　在久多良市的山区两处地点，-共发现了四具尸体，引发了轰动一时的新闻。
　　然而，那只是序曲罢了。在那之后，市内的其他地点又陆续出现其他尸体，死者合计达到近十人。一部分的市民还陷入了恐慌中。
　　「赖斗同学自己还不是一样，为什么这个时间会跑来田向山呢？」
　　她一下子就称呼起我的名字。
　　最近的年轻女性都不在意这些吧。
　　「对了，在这种时候还保持客套就没意义了。你也可以称呼我为轮月没关系。」
　　「你对我加上了同学，但我直呼你的名字不太好吧。」
　　「像这种时候，不必在意那些细枝末节的事。」
　　「有道理。」
　　处于这种极限状态下拘泥于礼仪简直是毫无意义。我们自己还不是因为某些非常失礼的行径才栽在这间屋子里。
　　「我明白了……轮、轮月。」
　　「OK。不论白天或晚上都好，就这么叫吧。」
　　「轮月，理由很简单。我是来搜查犯人的。结果，却被犯人抓了。」
　　「你的运气真差。那些家伙不是人类吧，是下级的饿鬼。饿鬼原则上全都是下级的，如果是上级会叫另一个名字，名为『修罗』。是啊，以危险度而言它们跟野人或杀人魔还是有差的。」
　　尽管不清楚轮月怎么会知道那些，但那应该是事实没错。
　　那些家伙不是人类。
　　「不过，饿鬼虽然恶心但却是人畜无害。放着不管就可以了。」
　　「不不，我们不就被它们抓了吗……」
　　「赖斗同学，假如房间里有一只蚂蚁，你会觉得它有害吗？」
　　对方抛出个奇妙的质问。不过，我已经遭遇了这个诡异至极的事件，所以一点也不觉得那有什么。
　　「不。只会觉得很烦。」
　　「就是这样。稍微有点实力的人看饿鬼也不过是无害的程度罢了。」
　　「可是，现在已经有好几个没实力的普通人类被杀了。」
　　「弱者被淘汰不是理所当然的事吗？」
　　轮月若无其事、一点也不大惊小怪地说。
　　她并非刻意耍狠，神态十分自然。
　　「直到战国时代左右日本都还是个弱肉强食的世界。慢性的饥荒使得以掠夺为目的的战争常态化，结果导致了战乱之世这点就不必赘言了。倘若能活下来才是正确的，那弱者本身就是个错误。这个世界让弱者也能生存下来，可是最近才有的现象呢？」
　　「你到底是胆大包天，还是脑子哪边坏掉了，是哪一个？」
　　「那就麻烦你选前者吧。」
　　轮月悠哉地回答。她是不是把这里当作家庭式餐厅来点菜什么的啊。
　　「至少，我不是最近才变成这种性格的。当然，也不是被饿鬼绑了才自暴自弃。不论绽放或凋谢都要按照自己的风格，这就是爱宕轮月的尊严。」
　　这种时候夸奖别人好像没意义，不过她确实很了不起。至少一定比我行。毕竟，我并不是无法战斗的人，而是因为打输对手才这样。
　　「唉，不管世界和平或日本和平负担都太重了，我只想守护本地的和平就好……」
　　「守护那种东西有什么意义吗？为了满足自己？」
　　她虽然很了不起，但嘴巴太毒了……如果说话都这么不加修饰，很快就会没朋友喔……
　　「没错，说穿了就是一种自我满足。」
　　「这样的话，你下辈子投胎成具备中二病般力量的家族后代好了。反正说不定很快就要死了，刚好有机会不是吗？」
　　「我隶属的家族恰好就如同你说的那种。」
　　保守估计也有千年以上的历史了。
　　「你听说过咒师吗？不过我猜应该没听过吧。」
　　「咒师？」
　　都快没命了，对外人严守秘密也没用吧。
　　「一言以蔽之，就是魔法师，自古便存在的和风魔法师。」
　　「那这种魔法师有什么用呢？」
　　「咒师要守护久多良的均衡。也就是说，注意有无异常现象发生。久多良这个地方，其实是一座境界都市。」
　　「教会都市？难道这里有基督教的大教堂吗？」
　　「不是那个教会。是边境的那个境界。」（注2日文中「境界」与「教会」同音。）
　　其实，对方会误解也是很正常的。一般人根本没听过这种都市分类吧。
　　「久多良这个地方，刚好是这个世界与另一个世界的境界。因此，时常有不属于这个世界的东西跑过来，或者，怪东西从这个世界的其他地方聚集过来。那些玩意通称为异形。一般顶多就是比较大只的虫子罢了。」
　　「例如独角仙或锹形虫之类的吗？我真希望有个机会能用杀虫剂喷高级的锹形虫呢。让那些人晓得你们所谓的高价收藏品也不过就是只虫子罢了。」
　　告诉我这种黑暗的野心做啥……
　　「虽说是虫，但并非一般可见的昆虫类，而是类似蠕虫，也就是指像蚯蚓跟水蛭那种黏糊糊的玩意。」
　　「啊，所以是类似触手那种东西啰。」
　　「虽然不懂你是怎么理解的，不过继续说下去吧。那种巨大的虫子会从另一边跑到这一边。如果人类居住的地方出现那种玩意就麻烦了，所以必须加以驱除。」
　　「什么嘛，说的和风魔法师好像很了不起的样子，结果做的工作不过是驱除害虫这种低贱的事。」
　　「我也有同感。不过，偶尔也会有更危险的东西跑出来。就好比这次的犯人一样。假使只是跑出来那也就罢了，但如果动摇了两个世界的力量关系，使境界的均衡崩溃，就会引发很不得了的事。这回的家伙就有意图要破坏那种均衡。」
　　「很不得了的事？例如不景气之类的？」
　　「一言以蔽之，就是会死很多人。」
　　具体而言会死多少人我根本不清楚，所以只好用「很多」来说明。
　　「鎌仓时代（注3日本西元二八五年至一三三三年的武家政权时代。）因严重的饥荒导致土地贫瘠，此地出现了许多饿莩。南北朝（注4日本西元一三三六年至一三九二年皇室分为南北两朝分治的时代。）的动乱中，投靠北朝的本地势力被南朝的武力大肆烧杀，陷入了极限的饥荒状态。战国时代（注5日本西元一四九三年至一五九〇年群雄割据的时期。）这里被邻国进攻，荒废到几乎灭绝的程度。」
　　还可以举很多例子，不过先说到这里就够了。
　　「那是天灾人祸造成的吧？」
　　「乍看之下是天灾人祸，但每个案例都是均衡崩溃引起的。在不怀好意的异形当中，有些家伙为了把久多良改变成自己想要的样子，而引发那些大灾害。根据我家的纪录就是这样。」
　　「原来如此。不过，赖斗同学还真听话啊，竟然愿意继承这种家业，你看起来比较像走音乐那条路，会把自己的试唱带寄去唱片公司，一个人跑去东京闯天下的那种类型。」
　　「我对音乐并没有热情啊。」
　　「原来赖斗同学是缺乏热情的人，这点我牢牢记住了。」
　　「不是对所有事都没有热情！别扩大解释好吗！」
　　「『我叫水主赖斗，今年十七岁。尽管缺乏对音乐的热情但为了吸引异性才在路边弹唱。此外，把变成我粉丝的女孩骗回家里则是我的工作』。」
　　「别捏造这种失礼的内心话！」
　　这个叫轮月的女孩，嘴巴真的很恶毒啊。
　　与其说恶毒，不如说充满恶意……
　　「不过，像今天这样跟恶心的家伙战斗不就变成你的宿命了吗？除了有风险外，说好听一点是为了守护这个都市的和平，但也有可能被认为是自抬身价，也绝对不会受人尊敬。总觉得这工作一点好处都没有呢。」
　　「你很敏锐嘛。」
　　「是赖斗同学太迟钝了。」
　　「为什么我又挨骂了。」
　　「我习惯被人夸奖。说别人坏话则是我的专长。」
　　我很难否定她对自己的评语，不过言归正传吧。
　　「均衡一旦崩溃，那一代的咒师就会死亡。而且，好像还会全身变漆黑气绝身亡。倒楣的是我父亲身体搞坏了，所以我早早就继承为咒师了……」
　　任务失败的咒师不知为何每一个都会迈向悲惨的结局。
　　「刚才提到的那些例子也是，当时每一位的咒师都死了。其遗志由子女或亲人继承，一路延续至今。」
　　一旦灾厄发生，咒师就得死。后悔自己没有善尽职务，侥幸度过余生的咒师根本没出现过。
　　不是成功守护久多良继续活着，就是无法防止久多良的灾难而身死。
　　不论敌人有多恐怖、危险程度有多高，都得硬着头皮去干。
　　「因此，我才非得赌命战斗不可。虽说不想拼命，但也没得选择了。」
　　这回的事件父亲也对我说了「尽管很残酷，但你得独自一人打拼了。早点发现异形犯人干掉对方吧。」好狠啊。
　　「啊，也就是说，这个事件不快点解决的话你自己就会没命吗？」
　　「不夸张，真是那样。当快要来不及时，我的身体就会有征状出现。好像是从手掌开始变黑之类的。」
　　这想必是久多良的祖先们，认为自身的决心与觉悟不可能永远被继承下去才想出来的手段吧。这么一来，这个家族的性命就被当作人质了。即便想逃也逃不了。简直帅呆了，一群混帐家伙。
　　「我也不是想扮演正义的一方。是因为逃不了啊。」
　　生在这种麻烦的家庭真的很衰。
　　「话说回来，为什么你能找到饿鬼的巢穴呢？整座田向山的范围可是非常广大。难道你有优秀的情报来源？」
　　
　　[[IMG,e41db63202ec3b3f12da149da5364353,653,1000,56204]]
　　
　　「我就是能找到。而且结果必然正确。你听过『预兆』这种东西吧。咒师身上经常会出现那个。」
　　比起以往的小虫子，这回的感受比平常更强烈。因此，我很快就察觉犯人所在的位置。
　　「老实说，我也无法判断那玩意是不是属于这个世界的生物，不过从另一个世界飞过来时，身上会围绕着那边的空气。咒师可以感觉到的就是那个。」
　　「这样真的很了不起呢。不过，这么厉害的一族怎么会被轻易逮着呢。该怎么形容，就好比理想跟现实的差距吧。明明是看照片指名的，结果出来的小姐长相却判若两人，就类似这种震惊吧。」
　　「你的比喻也太淫秽了吧……是因为敌人数量太多啦……此外我的动作又太花时间。如果现在双手能自由活动，要打倒一只那种家伙……」
　　「就算这样，你也只能打倒一只吧。」
　　我也这么认为。要是效率能再提升就好了……
　　「刚才也说过了吧。之前我除掉的家伙都类似虫子一类的。从来没有跟这种长得像僵尸，有人体外观的敌人交手过。」
　　我的腿在抖，手也在抖。面对如此胆怯的自己，却有一种——啊，我果然还是不敢杀人的正常人——诸如此类的安心感。结果就在犹豫中，我被饿鬼包围了，只得举双手投降。
　　「原来如此。意思是你曾把盐倒在蛞蝓的身上杀了它，但却从没杀过人就是了。」
　　「应该就是那样吧……」
　　之前只射杀过巨大蚯蚓般的异形真是太好了。说穿了，那种心态就像是击退怪物的勇者一样，根本不会产生什么罪恶感。把停在自己身上的蚊子打死，哪会有什么恐惧，那除了是一件工作，更像是单纯的作业。
　　然而，这回的家伙毫无疑问显现出人类的姿态。要射死跟自己长得很像的生物，要说完全不会迟疑是骗人的。
　　「不过，你打算怎么杀死饿鬼呢？乍看之下，赖斗同学身上根本没武器嘛。」
　　「你真的很敏锐啊。」
　　因为那跟现实又差得更远了，所以我不太想说明，但既然都到了这个地步说不说也没差了。
　　「我能在空无一物的状态下放箭。家族称这个为天弓。天弓会牵引出不属于这个世界的能量，并以此贯穿异形——原理就是这样。」
　　虽然不像枪枝那样可以连发，但也很少会落空。此外，更不会违反枪炮弹药刀械管制条例。
　　「另外，一旦被箭刺中，对方百分之九十九会丧命。之后就不会存在于这个世界，生命活动也无法继续维持。」
　　简直可说是一击必杀。还能自远距离外攻击，真是不错的武器。
　　「所以说，你只有弓箭可用啰？近距离的战斗应该会很困扰吧。」
　　「当然，使用刀剑之类的基础武术我也学过，所以攻击方式还算有变化。我老爸本身也练成可以砍到刀身长度不及的位置。不过，现在这个时代，要用刀剑可就难了。」
　　除了不能明目张胆带刀上街外，从江户时代以后，与大量敌人战斗的场面也几乎绝迹了。自然而然地，为了生存下来所必要的技术就压缩到最低的限度，而改以天弓为主了。
　　「天弓空着手就能使用了，况且以除魔的武器而言，弓箭比起刀可是自古以来就有更高的评价。」
　　「举例来说，源三位赖政也是以弓箭击退鹤（注6源赖政为日本平安时代末期武士，官拜从三位，根据「平家物语」记载曾以弓箭射中种怪物「鵺」。）的。古人认定弓箭擅于击退怪物，是由于可贯穿一点并刺进身体的缘故，这跟被人们认为仿佛来自异世界的雷电很相似。」
　　「你还真是博学多闻啊……」
　　真没想到她能轻易便举出实例。还是说古典文学的课堂上有教过这个。包括刚才饿鬼的讨论在内，她对这些意外地熟悉。
　　「再说一个，以除鬼而闻名的源赖光（注7日本平安时代中期的武将。），也据说可让自己的声音透过雷电发出。突然想到，赖斗同学的名字背后其实也有雷电的涵义吧。」（注8「赖」与「雷」的日文读音相同。）
　　「吓死我了。完全被你猜中了……」
　　这已经超脱高中课程的等级了，而是对此稍有兴趣及关心的人才会了解的程度。
　　「因为某些缘故我对这些事很熟。为了活下去那都是不可或缺的。」
　　轮月以冷静的表情说道。
　　「你身为咒师一族的事，还有你的能力，这些我都牢牢记住了。」
　　「啊，感谢你洗耳恭听。」
　　没想到她竟然没把我说的内容当笑话看待，果然任何事都必须尝试一下。
　　「谈话内容，以赖斗同学的中二病妄想为结论应该可以吧？」
　　「你这家伙，根本不相信嘛！不，我说的全是真的！」
　　「尽管自己拥有了不起的力量，老实说也足以一击打倒那样的杀人犯，但却因无法舍弃良心而运气不好被逮着——如果不这么认定的话你的自尊心会崩溃吧。嗯，好吧。反正你已经陷入末期状态了，这种程度的鬼扯我就原谅你。」
　　「别再说了！把我说成这种可怜的人你很过瘾吗！」
　　早知道就不跟她废话这么多了！
　　「既然如此，我也来说说自己的中二病妄想故事可以吗？反正我都听你说了，你也听听我的吧。」
　　「嗯，随便你爱说多少……我也没有阻止你的权利。」
　　「我，爱宕轮月，其实是天狗的后裔。」
　　「天、天狗？」
　　「我这边的家族已濒临灭绝且危机重重了。尽管可以自由操纵风，但咒法也就是切九字（注9指祝念「临兵斗者皆阵列在前」九字的护身法术，有手势配合。），在手被绑住的状态下却无法使用呢～哎呀～假使没被绑的话，就可以像咒师赖斗君一样设法脱困了～」
　　「喂，别抄袭我的说词好吗！什么『假使没被绑的话』之类的，够了喔！」
　　「我可没有抄袭你的故事唷，咒师，不，天狗的赖斗同学。」
　　轮月隐约露出惊悚笑容地望着我。
　　「我也变成天狗？」
　　「是的，我指的是态度。」（注10日文中的天狗除了是传说中的生物外，也可形容态度傲慢的人。）
　　
　　「什么态度！我刚才的发言有那么傲慢嚣张吗！？」
　　「刚才那只是玩笑话。赖斗同学其实也是天狗一族喔。或许你自己并没有察觉到吧。」
　　「你这家伙，是因为认为我在这种状态下胡扯才存心报复吧。」
　　「绝没有那回事。甚至该说，我之后还想多跟赖斗同学说笑或嬉闹呢。」
　　「我在你身上没感受到『预兆』。我想你不是异形。」
　　「那是因为，我一直住在这个世界啊。不会像最近才来的饿鬼一样出现反应也是必然的吧？这么说有没有道理呢，天狗的赖斗同学？」
　　「假使真是那样，那你又为何能感觉出我是天狗呢？」
　　「我的鼻子非常敏锐。因此，就算很淡薄，也能从你身上感觉出天狗的血液在流动。在这么近的距离下闻到味道，那就更清楚了。」
　　轮月的表情显露出某种确信的因子。
　　不过，真有那种事吗？对咒师而言天狗也是要驱除的对象啊……
　　「为了小心起见，我再闻一次看看。」
　　轮月闭上眼做出吸鼻子的动作。这模样还挺可爱的。
　　「结、结果如何……？」
　　「总觉得有股鱿鱼的腥味。」
　　「别说那种模棱两可的话好不好！我可没做什么见不得人的事！」
　　「用英文说，就是Smell of Surume。」（注11这里的「scrume」并非英文，而是日文中鱿鱼干的念法。）
　　「就说了，别用那种话激我！我可没那样！」
　　「这样啊。我还以为被绑住会引发你的性亢奋呢。」
　　果然，她在耍我。我的脑袋陷入混乱。
　　「再强调一遍，我是咒师。不是什么天狗。」
　　「这两个概念是可以同时成立的喔。咒师中混有天狗的血统也并非不可能。往上回溯十代的祖先，应当可以发现有相当数量的血统流入自己这一脉。」
　　「这么说也不是没道理……」
　　我也没法彻底清查这数百年甚至千年以来的血缘关系，因此不敢保证会不会有奇异的血统流进我的家族……
　　「不过，赖斗同学既然不想承认，那也无妨。我只要知道还有其他人类体内流着少数的天狗血统那就够了。为此我感到非常高兴。今天真是Happy的一天。」
　　搞不好就快要被杀了，还Happy咧。算了，不管她是不是在讽刺，我都没差了。一个人如果能在任何时刻都感觉幸福或许还比较好吧。
　　「你能感到开心让我非常荣幸。」
　　「其实事情是这样的，以我的立场非常需要赖斗同学。为了不让天狗的血统断绝请借给我力量。」
　　轮月的眼眸再度捕捉住我。
　　与其说那是天狗，不如更像是猫的眼睛吧。
　　那对眼睛好像在说人类的命运都掌握在她的手中。
　　「你、你需要我……」
　　「说得更具体一点，我需要你的种。」
　　「开玩笑开过头了吧！」
　　「可是，那是真心话啊。为了让天狗一族复兴，与天狗血统相近的对象是不可或缺的。放心吧，这种事不需要爱情。」
　　「哪里让人放心了！听起来更糟糕吧！」
　　「难不成，你担心我有病？那种事应该用不着操心才是。」
　　「我不是在怕事后的问题啦！更何况，如果不设法脱离这个困境我们两个就要被杀了！」
　　说曹操，曹操就到。
　　我感觉到的预兆变强了。那是来自不应该存在于这世上的家伙，我能以身体接受到那股惊悚。
　　耳边传来了门被粗暴打开的声响。
　　那些家伙回来了。
　　对方有四个。全都是男的，几乎完全没头发。身上只缠着破布或完全赤裸，原来如此，感觉就跟「饿鬼草纸」（注12日本平安时代末期的佛画，以地狱的饿鬼道为主题。）里的饿鬼直接搬来现代一样。
　　光是这样或许感觉跟人类没什么差异，不过只要亲眼看过便一目了然了。
　　它们完全没有生气。
　　眼睛眨也不眨，眼珠子仿佛随时都会跳出来，嘴巴也像下颚骨没对齐一样，一直保持半开的状态。皮肤则似乎是生了霉菌，竟然呈现绿色。
　　只不过，用来做坏事的智慧它们还是有的，装备了柴刀为武器。
　　当初我就是被它们的数量以及毫无气息的行动给摆了一道。正当我瞄准一只，打算要击杀时，丝毫未察觉我已经被对方的同伴给包围了。大概是异形的缘故吧，那些家伙行动时并不会产生人类该有的气息。
　　「啊啊啊啊，啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊。」
　　那些家伙的口中冒出声音。它们并不懂得任何有意义的语言。就如同处在洞穴当中一样，那只是空气通过喉咙造成的声响。
　　「喝——喝喔喔喔喔喔——喔喔喔喔喔——」
　　那些家伙直望着我们这边。它们真的只是在看。因为它们无法嘲笑，也无法睥睨；它们根本没法露出表情。
　　为何看来如此缺乏意志的家伙会杀人呢，我连理由都猜不透。它们简直就像以人类的概念所制造出的丑恶存在一样。对它们来说杀人究竟有什么好处？
　　恐怕它们此刻是在想杀掉我们的顺序或时间，诸如此类的事吧。尽管乍看之下不认为它们能思考，但能把我们捆绑起来也是事实，这代表那些家伙还是具备基本的智慧。
　　「饶……饶了我吧！」
　　轮月用快哭出来的声音叫道。
　　「拜托！我不会告诉别人的！真的！」
　　至此之前的坚强态度都荡然无存了。她表现出人类原本该有的反应。
　　尽管这么说有点过分，但我看了却有种略微放心的感觉。
　　这女子也是普通人嘛。
　　而同时，对亲眼目睹现实的束手无策也让我焦躁起来。
　　不过，我还不打算放弃。
　　只要束缚能解除，便还有救。之前我一直扭动身子，绳索多少已经变松了。倘若能把左手臂拔出来，就有希望了。
　　我的左边口袋里放了小刀，取出以后，便能切断绳索。
　　当然，一对四的胜算很低。不过，我没有必要打赢它们。如今只要能顺利逃脱就好了。
　　一旦重获自由，首先要射倒一个。这么一来，剩下的家伙就会被震慑。我无法连发弓箭的事，对方也不知道。只要边摆出还要射的威吓态度边通过门口就行了。
　　——只不过。
　　轮月她，有办法配合我的行动吗？
　　我没时间跟她讨论我的意图。只要有十秒，我就能用小刀切断绳索。但我没自信争取到让她绝对不会逃不掉的环境。
　　我受过咒师的训练。不过，她只是个普通的女孩。嘴巴说说的就算了，在极限状态下她有办法采取适当的行动吗？
　　最糟糕的情况，我会目睹她被杀吧？
　　那真讨厌，我可做不出这种人渣的行为。
　　——然而，少了能正常活动的咒师，本地就无法恢复均衡。根据过去的案例判断，至少有三位数的人类会因此而死。
　　假使要把生命放在天秤上衡量，数量较多的那方当然比较重要。不过或许以天秤测量性命本来就是一种傲慢的想法吧。
　　爱宕轮月，我会尽自己最大的努力。
　　所以拜托，你也要尽全力活下去啊。
　　「饶了我！让我多活一阵子！拜托！」
　　轮月持续喊叫着。
　　托此之福饿鬼的判断变慢了。看来它们还不打算用挥柴刀来制止轮月发言。能争取到宝贵的时间我真的很感谢她。再加上，我的心也因此冷静不少。
　　「求求你们！我不想死在这种地方！」
　　好，我的左手已经抽出来了。请你继续吼叫吧。
　　「假如你们不愿意饶过我……至少，在我临死之前让我做一次爱吧。跟同年龄层的男生只要一次就好……」
　　嘎……？
　　那是什么离谱的提议啊……
　　就连饿鬼看起来也好像被吓到了。
　　这么说来，父亲告诉过我饿鬼除了食欲以外没有其他本能。由于也没有性欲，它们应该搞不懂轮月在说什么吧。
　　「你们想想，反正有那些柴刀随时都能杀了我！只要你们愿意解开我的束缚就够了！」
　　饿鬼们又发出「咻噜噜、呼唔唔……」类似气球漏气的声音。
　　「这房子入口只有一个，况且你们有四个人，我们绝对逃不了的！」
　　终于，饿鬼切断了轮月的绳子——等等，真的假的！？
　　这么说来，它们既然具备捕捉人类的智慧，也应该有交涉的余地才对，只不过以这种理由……
　　「太感谢了……那个，因为人家会害羞，请你们转向那边好吗？就对着门口那附近……」
　　轮月像是饿鬼们的上司一样赶走它们。什么嘛，一下子又变得这么有精神……这时，我终于察觉到一项事实。
　　轮月已经帮自己完全松绑了。
　　接下来只要我把自己的绳子解开，让饿鬼们不要堵住出口，就能逃出去了。
　　存活下去的机率增加了。看样子希望很大。
　　轮月蹲在我面前。
　　「饿鬼的脑筋非常差。所以，只要不断重复同样的主张，迟早能说服它们。这跟政治家在煽动时会一直重复同样内容的演讲是相同的原理。只要多听几遍，大众就会觉得那些政策是妥当的了。」
　　「别在这种环境下批判大众好吗？」
　　「本来，这种现象就跟脑筋好坏无关，人们的大脑自动会对经常看到、听到的事物产生一种安心感。就连认为自己不会被电视所骗的人，在自动贩卖机前面也会有较高的机率选择电视广告常出现的果汁，而不是从来没看过的果汁。这回我也只是重复同样的主张，并在途中主动降低要求的门槛。这么一来，对方就会自行妥协了。」
　　轮月的音量由于在非常状态下所以压得很低，但内容可完全不像受逼迫的一方。
　　「轮月，你太了不起了。我差点就要相信你真的是天狗了。」
　　「那是因为，我本来就是天狗嘛。」
　　「我有逃跑的方法。内容有点长，你仔细听。」
　　我也自然放轻音量。
　　「我也要挣脱绳子了。待会，我会用小刀割断绳子，然后，你假装吓得直发抖，离开我身边。我攻击它们其中一只，并威胁它们如果敢抵抗就会被射，强迫它们让路出来。趁这个时候轮月你先逃跑，我随后再跟上去。」
　　就连饿鬼也不想被弓箭射中吧。我猜它们的心灵并没有强硬到不怕威胁，这招应该会奏效才对。
　　最糟糕的情况，就是它们无视我的威吓依然袭击过来，但即便如此也足以让对手陷入恐慌了。小屋的最里面还放了铲子，想逃出去应该不成问题。
　　「赖斗同学也是胆大包天呢。」
　　「因为我想再多活一阵子啊。为了这个目的，脑袋可是卯足了全力。」
　　「既然如此，我就让你的脑袋关机一下吧。」
　　轮月往下扯开我的长裤拉链。
　　「喂，你在做什么！」
　　「刚才不是跟它们说了要做那档事吗？」
　　轮月的视线，理所当然地对准了我的下半身。喂喂喂！TPO、TPO！（注13UTime（时间）、pwce（场所）、ocssion（场合）三者的缩写。）
　　「我说那些话的时候可是很认真的。好不容易找到了天狗的基因，现在不吃更待何时。」
　　「拜托别这样。先以活下去为优先吧……」
　　「放心吧。不论发生什么事，我都能活着回去。不过，以后或许再也无法跟赖斗同学相见了。」
　　轮月以冷静的表情断言道。感觉问她根据何在反而显得自己很愚蠢。
　　不行了，要这家伙帮忙大概不可能了……她的行动过于超脱常理让我根本猜不透……如此莫名其妙的故事发展，就连色情漫画都不允许啊……
　　总之，我自己先进展到把绳索解开那一步再说。届时，我就能完全无视这家伙的戏言了。
　　「啊～果然比起被绑我还是比较喜欢绑人呢。发现了一个崭新的自己。这真的是一趟自我探寻之旅呢。」
　　「是吗，我也觉得不要被绑比较好……绳子就快解开了你稍等——」
　　轮月的手伸向我的口袋。
　　「哇！里面有小刀！太危险了还是扔掉吧。」
　　她刻意把刀扔向我拿不到的地方。
　　当啷咚隆。
　　小刀滚动发出空虚的声响。
　　这么一来就不可能逃脱了！
　　「你这家伙……太恶劣了……这样子真的会被杀掉啊……」
　　「因为，不这么做的话就无法厘清我们之间的主从关系啊？如果你能够自力逃脱，之后会对我很不利。」
　　轮月俏皮地吐了吐舌头。
　　「先前在闲聊的时候我就看出赖斗同学心中有解决之策了。假如是自暴自弃认定自己一定会被杀的人，就算是敌人不在场的时候，也不会像刚才那么多话吧？打从一开始你就企图活下去。接着再仔细观察，还可以发现你的口袋好像装了什么。」
　　「你说的没错。不过，那都已经是过去式了……」
　　「因为，你的解决之策被我破坏了啊。」
　　是这样吗？
　　那家伙为了让自己挣脱，方才才会说出那些不着边际的话。
　　还顺道把我逼入了绝境。
　　「只要我有那个意思，要用那把小刀刺进你的胸口也行。这么一来简直就像赖斗同学得看我的脸色才能存活呢。」
　　自己明明都面临危险了，还满脑子想着要对我取得优势地位，她的脑袋不知道装了些什么。
　　真是莫名其妙。
　　果然是天狗没错。她远远超越了人类的常理。
　　「你的想法太邪恶了……够了，你还是代替我死算了！比起你活下去，我活着对社会还比较有用！」
　　「不是因为你弱到没法活下去，才会扯出这种借口吗？」
　　看了她的眼神我才意会。
　　这并不是故意耍狠，而是那家伙的信念。
　　她真的认为弱者就该去死。
　　不论这是否属于反社会的行为，每个人都无权去矫正他人自身的思想、信念。认定「弱者就该死」这件事本身并不构成威胁。更不是犯罪。
　　「算了，没差了。随便你。反正我已经没法逃跑了。」
　　小学时代，当发现自己拥有不可思议的力量时，我一度变得很得意。我比周遭的人都强，感觉自己是特别被选中的家伙因此还嚣张起来。
　　但我当时尚未理解到，力量总是伴随着危险。
　　就是由于我的力量只有半桶水所以才会被杀。
　　如果我死了久多良将会如何？会有别的人来顶替咒师的位置吧。照这样算下去，接下来的顺位应该是我妹妹未莱。我可不想让她做这么危险的工作。她的体质敏感到只要均衡稍微扭曲，就会浑身不舒服的程度，这个样子怎么能当咒师呢？但即便如此，我真的完全没逃脱之策了。
　　像我这种天真的人果然不该当咒师的。
　　「然而话说回来，赖斗同学并不是单纯的弱者。」
　　轮月把脸凑得更近了。
　　「赖斗同学身上有天狗的血统，那对我而言就是一张王牌。因为我是孤独的天狗。为了天狗的将来，我需要跟我共同生活的伙伴。」
　　「你之所以会孤独，并不是因为天狗数量的缘故，而是你的性格造成的吧。」
　　「拿刀切你的跨下好了。」
　　「又是我的错吗！」
　　这家伙搞不好是玩真的，我还是不要随便乱吐槽好了……
　　「刚才我说过我这边的要求了。我希望你以天狗的身分跟我并肩作战。久多良除了天狗以外还有其他许多种异形，为了扩张势力我需要同伴。至于繁衍子孙的事可以日后再商量。以如今这种混乱的情势，我暂时也无暇当妈妈。挺个大肚子跟敌人战斗实在有点……」
　　「倘若天狗争回霸权了，不会导致均衡崩溃吗？」
　　届时，不管怎样都将是一场大灾难。我还是一样会没命。
　　「只是既存势力的小打小闹罢了，不会出什么大乱子的。至于证据嘛——」
　　轮月的目光转向小屋深处。
　　她在看架上的铲子吗？
　　不，是一旁的尸体才对。
　　「——如今，不就是因为均衡乱了才会引发连续杀人事件吗？只要那个案子的犯人挂了应该就可以暂时收拾掉吧。意思也就是说，让天狗跟其他异形对抗的话，就好比足球选手们按规则在踢球，而连续杀人的家伙则是突然说要比剑道拿竹刀闯入球场，甚至拿的不是竹刀而可能是真刀。就是像这样破坏规则的一种现象。」
　　「原来如此啊。我明白你想说什么了。」
　　轮月的说明很合逻辑。乍看之下并没有破绽。
　　「既然如此，你愿意发誓以天狗的身分跟我一起努力吗？反正你也没有其他条路了吧？你根本没有选择的余地。」
　　「不过，你倒是有选择的机会啊。例如不帮我坐视我被杀之类的。」
　　「坐视你被杀对我没有任何好处，所以那无法成为选项。」
　　「至少可以降低使用我的风险。」
　　「嗯？你说什么风险？我可不认为有那种东西存在喔。」
　　「这个嘛，我是以善意告知你的。假使我并非弱者的话，你可能会遭遇到的风险。」
　　我努力挤出一点笑容。
　　不论是被男的或是被女的修理得惨兮兮，都一点乐趣也没有。看来，我并没有被虐狂的特质。
　　「守护久多良的均衡是咒师的职务。假使明白你是导致均衡乱掉的原因，或许要连你一起干掉也说不定。更何况天狗本来就是异形的一种。」
　　「嘿，这种状态下还想威胁我吗？」
　　轮月笑了，我不确定她的这个表情是不是真心的。搞不好她其实气得半死。
　　「对我而言久多良的和平要放在第一位。毕竟，一旦这里出乱子我就得死了。」
　　打从江户时代以后，大部分的咒师都能平安撑完一辈子的任务。
　　不过，那只限于均衡没被打乱的情况下。只要出了一次乱子，情势变得再也无法挽回也不是不可能。
　　「你试着站在我的立场看看。如果你活着我就必须死，那我岂不是会试着杀了你保存自己的性命？换做是你也会做出同样的判断。现在还好，假使有一天我俩的利害关系出现对立，那个时候搞不好你就会后悔没有事先杀死我。」
　　「别说这种无聊的话了。听了让人很不爽。」
　　——她发出仿佛变成固体般的巨大杀气。
　　「我可是天狗唷。不可能被赖斗同学这种程度的弱者杀死。」
　　「弱者也会以弱者的方式奋力一搏。不论出现多少牺牲者，咒师这一脉都不会断绝而将一直延续下去。」
　　假使每次都要硬碰硬，只不过会一点法术的人类是不可能活过与异形的斗争的。我的那些祖先们想必是用尽了一切权谋数术来辅助吧。
　　人类即使没有蛮力也还有智慧。
　　「不过，平成年代诞生的赖斗同学脑子到底如何呢？人家不都说这世代的人是草莓族吗？呐，告诉人家嘛。不要逞强，我要看看赖斗同学的真·本·领。」
　　轮月把脸凑过来，凝望着我。
　　双方的距离近到鼻尖都快撞在一起了。
　　到了这种距离也无法看清她的表情，只能彼此凝望对方的眼眸罢了。
　　在轮月的眼眸深处，有通往虚空的一片深邃、深沉、深奥，空间永无止境。
　　我有一种自己会被吸进去的恐惧感。
　　如果直接被她关进眼眸里可能再也无法逃出来了。
　　不过，我也不能躲开目光或闭上眼。
　　假使，我像那样尝试逃避的话——恐怕就会被杀死。
　　我的直觉告诉我。
　　她在测试我。倘若我在此把目光挪开，她就会打从心底对我失望，认为我是个只会嘴巴逞能的傻瓜。
　　因此，我持续注视那片虚空。
　　不论摔落那深渊有多远。
　　就算再也爬不回来也无妨。
　　我没有其他的生存之道了，只能费心让这只天狗满意。
　　——我是咒师。视情况需要必须杀了你。
　　——那也好，随你高兴吧。
　　「啊、啊哈哈哈哈哈哈！」
　　轮月放声大笑。她甚至忍不住用手拍打着自己的膝盖。是我戳中了她哪一个笑穴吗？现场的气氛为之一变。
　　「说得没错，不过等到时候再看看吧。乱世中就是个人吃人的社会。我会努力不让自己被杀的。」
　　「如果你能明白这点，那我愿意为天狗效力。」
　　「既然这样，就先说定草约啰。正式的契约等之后再用书面进行。」
　　「嗯，请你多指教。不过还有个问题，如果你不处理掉那些饿鬼，事情可是一点进展的空间也没有……」
　　假如她刚才说能轻易打倒这些家伙是鬼扯的话，那我们反而会陷入性命的危机了。
　　「请你稍等一下。让你欣赏一个简单的魔术。」
　　轮月转向饿鬼们那边。
　　「一、二、三、四、五、六、七、八、九——」
　　她突然挥动起手臂。是在模仿指挥家吗？还是新版本的收音机体操？不，她可不是在胡闹。
　　那是九字。
　　尽管挥动手臂的方式很懒散，但的确遵从着阴阳道或其他流派切九字的手法。
　　自左至右一回，接着从上到下一回，然后又是从左至右、从上到下。
　　也就是说借此在空中画出格子。
　　不对——应该说，用这个来切割空间比较贴近事实。
　　等到第九条从左至右的线画完后。
　　「好，那么又到了说拜拜的时候啰，我们下周同一时间再见——九。」
　　她的手臂从右上斜砍向左下。
　　下一瞬间，三名饿鬼的身体——便从肩口裂开到腋下了。
　　
　　[[IMG,8be46c588cd701bc91f028943982f2cd,1048,800,72999]]
　　
　　就像用剪刀切开纸一样轻而易举。三具躯体的上半部直接滑落地面。
　　变成肉块的部分流下了黑而黏稠的血液，接着便散发出带有酸味的强烈恶臭。在这让人不忍卒睹的光景中，只有轮月像皇帝一样君临着。
　　她是货真价实的。
　　我不知道她到底算天狗还是什么异形，反正铁定不是普通人类。
　　好歹我也是咒师的后裔。追本溯源，这一行也能跟阴阳道、修验道（注14日本古来的山岳信仰受外来的佛教等影响成立的宗教。），或咒禁道什么的扯上关系，所以我明白她刚才使用的技巧确实存在。不过，那招应该不是像她那样随随便便就能发挥威力的吧。
　　简单说，爱宕轮月先天上就与我格局不同。
　　「哎呀，真不可思议，身体变成两半了。这可不是什么障眼法喔。因为，它们再也无法恢复原状了，很遗憾。」
　　然而，更让人感到异常的，并非她的能力。
　　毋宁说，爱宕轮月散发出的气息远远比她的能力恐怖。
　　——她竟然能如此愉悦地杀生？
　　对方再怎么说也具备人类的外观，跟自己拥有相同的生物特征。结果她却毫无踌躇地将它们斩成两截？
　　是我的话就没办法。不论怎么痛下决心，还是会多少出现一些延迟。因为我的体内依旧存在着本能的抑制机制。
　　可是轮月就不然了。那家伙是活在不同的观念体系当中。简单说，就是所谓天狗的人生观吧。
　　「啊，还剩下一只呢。」
　　大概是距离稍远的缘故还有一只饿鬼侥幸活着。那家伙终于也察觉到事态有异了。此外，它也发现它绝对打不赢。
　　到了这个时机点结果会如何已经确定了。
　　假如饿鬼已经麻痹到无法推测双方的实力差距，也不感觉恐惧直接挥下柴刀的话，搞不好还有机会获胜。
　　可惜，那只饿鬼已经认定「自己赢不了」。
　　因此，它给了轮月从尸体边捡拾柴刀的空档。
　　「把你砍得四分五裂七零八落，这就是所谓的推心置腹吧，哈。」
　　与其说她是用砍的，还不如更接近以柴刀敲击饿鬼。
　　她的这项举措并没有任何杀生时应有的觉悟。模样实在太过自然。因此，饿鬼也无法判读出她的节奏。在气氛毫无改变的状态下，杀气的开关状态也无从得知。
　　饿鬼的腹部应声撕裂了。
　　「柴刀好重啊。真担心手臂会长出肌肉。」
　　接着，轮月切断对方拿柴刀的右手。右手飞了出去。如此轻松自若的步调，我不认为她有思考过先砍哪个部位的顺序，不过她的动作依旧毫无多余的成分。
　　不知何时，我的身体开始颤抖起来。
　　为什么她可以杀得这么开心？都不会有半点恶心、厌恶的感觉吗？拜托快点踩刹车吧！
　　「哎呀呀，请你回另外一个世界吧。最后一班电车已经启动了。是的，一切都结束了。永别吧。」
　　她对准饿鬼失去武器后毫无抵抗的脑袋右侧又是一击。尽管头颅没有整个飞出去，但饿鬼毫无疑问已经不能动了。轮月朝对手摇摇晃晃的躯体踹了最后一脚后，把那家伙推向墙边。
　　真没想到，是用连续杀人来解决连续杀人事件……这也太讽刺了吧。
　　「因为它们不是人，就麻烦你不要以杀人罪看待吧。」
　　「啊……谢、谢谢……」
　　不妙。
　　比起什么饿鬼，这位爱宕轮月要恐怖多了。该怎么形容，与其说她实力很强，不如说她存在的本身就是一种灾难吧。
　　轮月把柴刀一扔。太好了，要是她拿着柴刀走过来，我可不是在说笑，我搞不好会失禁……
　　「你见识到真正的我了吗？这才是货真价实的天狗。」
　　「我明白了……我相信你。」
　　「此外，为了小心起见顺便检查一下这边的尸体吧。看一看有什么线索。」
　　简直就像已经忘了自己刚才的行为，轮月转向位在小屋深处的那具尸体。
　　「尸体似乎很没有血色呢。是失血过多而死的吗？」
　　「失血过多？不是被柴刀之类砍死的吗……？」
　　「看起来没留下类似的痕迹。以我这个外行人大概看不出什么吧。不过，之前发现的尸体好像也不是被乱刀砍死的吧？」
　　尸体详细的情形媒体是没有报导出来，就算尸体未遭损毁也没啥好奇怪的。真正有问题的地方在于，假使是以柴刀砍杀身亡，情况就不会像轮月正在检查的尸体一样。
　　「外表看起来是个欧巴桑，所以也不是专挑年轻女孩下手啰。或者它们就是爱熟女吧。」
　　「饿鬼不会有这种性癖好吧……」
　　「话是没错。对了那赖斗同学是萝莉控，还是熟女控呢？」
　　「这个二选一的问题太恶质了吧。我是正常性向的。」
　　「赖斗同学对一般年纪的女性怀抱杀意，这点我牢牢记住了。」
　　「哪来什么杀意！只是想跟对方正常交往而已！」
　　这种场合明明不适合说这些胡闹的话。但都是轮月的缘故使这里的气氛完全不同。假使没有尸体的话，搞不好还会以为这里是什么车站的休息室哩。
　　「好了，那么，赖斗同学，我们该走了。」
　　轮月将手伸向我面前。
　　不过，我并没有握住她的手。那并不具备什么深层的含意，而是我依旧被绑着，所以手不能动。
　　「走？走去哪……？」
　　「我家。」
　　「你家？现在已经过半夜了，男生跑去你家，你的父母亲会生气吧。」
　　这可不是在开玩笑，而是真的会成为一大风险。这家伙的父母亲要是生气可以在三秒内将我撕成八块。
　　「不必担心那个问题。我是一个人住的。」
　　「啊，既然如此就没——不对，那会产生另一个问题吧。」
　　男生在深夜前往妙龄女子的住处观感如何。或者该说，单独前往能若无其事杀生的少女家里那个男的才会觉得危险吧。
　　「我家已经没有双亲了……」
　　轮月的脸庞蒙上阴霾。
　　「抱歉。我不是有意探究你的隐私的……」
　　「因为他们在JR横滨线中山车站前精力十足地生活着。我的祖父母也健在。」
　　「那你就别做出刚才那种苦涩的表情啊！我还以为伤到你了！」
　　「我外婆现在住在小田原市唷，从箱根登山铁道的风祭站徒步只要五分钟——」
　　「我不需要你的这些个人资料！也没打算去拜访！」
　　「不不，赖斗同学将来说不定会继承爱宕家呢。」
　　她到底是不是认真的啊，只见轮月愉快地笑道。
　　「好啦好啦，该出发啦。一家之主都说没问题了，你还有什么好担心的。」
　　「不，问题还没解——」
　　「活下去跟死翘翘，你想选哪一个？」
　　啊啊，为什么她可以用天使的表情做出如此的发言呢……
　　「我想活下去……」
　　「既然如此，你就只能顺从我了，对吧？」
　　「我终于体会出胜者为王是什么意思了……」
　　「那么以后也请多多指教啦，赖斗同学。」
　　我就这样被轮月带走了。
　　脑中流泻出悲伤的旋律。那是一首阴沉的童谣。
　　至少连续杀人事件已被解决了，那是唯一的好事吧……
　　
　　
　　回想一  咒师之始
　　
　　
　　尽管手上没什么钱，但水主家却拥有土地。
　　水主家的用地上有一座小山丘。假使，这世界上根本没什么异形，也没有什么咒师的话，他们大概会立刻出售掉吧，但其实那也只是乡下一块无关紧要的地，一座山并不值多少钱。
　　爬上那座山丘，首先映入眼帘的是墓地。位置比较前面的是极其普通的墓碑，越往上爬，就会开始混入古老的五轮塔之类。最早似乎可追溯到中世纪的墓，但那应该也不具备文化财的价值。
　　如果更往山丘顶爬，就会发现即便在白昼也一片昏暗的森林中有座小祠。
　　其正式名称为水主神社，平常根本没有人前来参拜。毕竟，那是位于水主家的用地内，一般人也不可能知道。
　　我在那座小祠前铺了草席，并坐在上头。至于位于我前方的则是我老爸，正一边看着左手上的纸，一边咏唱咒文。尽管我没检视过内容但那应该是宣命体（注15日本天皇的命令公文所使用的一种文体。）的文章吧，所以大意是什么我也能猜得出来。
　　——是为了移转咒师的职位。
　　我老爸水主赖豪在驱虫的时候被咬了右手。尽管虫子最后是收拾掉了，但他的右臂却失去了机能。由于这么一来便无法继续胜任咒师的工作，只好让当时还是中学二年级的我早早进行继承的仪式。
　　老实说，那个时候自己还觉得挺乐的。
　　尽管有像父亲那样受重伤的风险，不过一旦成为咒师自己就具备了特殊的力量。虽说这么想是有点急了但我还认定自己能成为正义的使者呢。
　　等我的身体完全染上焚香的气味时，老爸缺乏抑扬顿挫的咒文也刚好念完了。
　　「这么一来，你就正式成为第六十二代的咒师了。」
　　老爸拿着写有祝词那张纸的左手，也像右手一样垂着。看来，他很在意自己的右手。尤其这还是自作自受导致的结果，他就更介意了。
　　「听好啰，虽然我已经说了很多遍了，但维持均衡，才能让你活下去，脑袋里只要想着这件事就够了。假使你做得太拼命，精神会受不了的。」
　　「我知道啦。一切结果都是使用力量的代价对吧。我已经做好觉悟了。」
　　「不必下太大的觉悟也无妨。还有，在驱除的时候得谨慎小心。要不然，只好一辈子骗别人这是交通事故的后遗症了。」
　　老爸自嘲地笑道。被虫子搞成这样真是太粗心大意了。过去虽然有咒师是被异形杀害的，但由于虫子而引退的倒是没听过。看来平成时代过于和平导致的退化也适用在咒师身上。
　　「虫子会像鞭子一样乱甩。才一眨眼，我的手臂就被咬中了。要是能回到过去的话，我真想重来一遍。」
　　「想想现在还能举办正式的继承仪式就该偷笑了吧。」
　　「是啊。要是脑袋被咬了我就不在这人世了。」
　　眼前可以当笑话讲，但老爸刚被咬的时候可是脸色铁青。尽管只有一瞬间，但我还以为他死期不远了。
　　果然，这份工作很异常。
　　但，憧憬异常的事物，搞不好才是人类正常的心态呢？
　　既然没法逃避，那干脆就当一个伟大的咒师吧。
　　「我会努力避免连续两代咒师都出丑的。」
　　「嗯，总之，别太拼命就是了。这是驱除害虫的工作。一定要当心被刺或被咬。」
　　「我知道了。我会赌上性命去做的。」
　　当时，我还一派从容。为了成为咒师的特训我也认真通过了。简直可说刚好在中学二年级的时候获得了中二病的神力之助，意外地算是过了一段相当充实的生活。
　　——我完全没料到，才三年，我就被迫面对了死亡的觉悟。也因此我完全搞懂了当年所做的觉悟根本是假的。
　　倘若，有人说他还是中学生时就有赌上性命的觉悟，那我是绝对不会相信的。