　　魔法人偶骑士们的动作，和那巨大的身体不相称的敏捷。发出嘎啦嘎啦的噪音急速迫近的姿态，装备的武器和眼睛发出的光无时无刻不散发着可怕的震撼力。不禁让人产生错觉，仿佛是墙壁从四面八方迫近而来。
　　向那样的魔法骑士们先下手的是阿一。左右双手紧握两把电磁炮向魔法人偶骑士们开枪，虽说只有平时一半以下的威力，但即使如此也有普通步枪数倍的威力。
　　do bang！  do bang！
　　两道闪光分毫不差的狙击了两体魔法人偶骑士的头部，准确来说是击中了眼睛的部分。头部受到的冲击让骑士们仰面向后方倒下。后续的骑士们轻快的飞跃两名同伴向阿一他们迫近。阿一再度连续开枪，准备搅乱他们的队列，破坏致命的包围网。
　　面对阿一如同暴风雨般的枪击，骑士们用盾或大剑或同伴的身体做掩护前进，终于有数体的骑士迫近到了阿一他们的眼前。
　　但是在那里，夹杂着青丝的白发飘动，希娅·哈乌利亚如野战尖兵般将超重量大锤举过肩头跳了出去。排除一切顾虑、用强化至极限的身体能力挥出一击。
　　「打呀啊啊啊啊啊！！」
　　咣隆隆隆！！
　　灌注气势的一击。砸下的大锤多琉根发出猛烈的冲击声，同时，一个魔法人偶骑士被压扁了。骑士姑且也将盾牌横架于头上，但连同防御一起被压扁了。
　　因为多琉根的扣入，地面产生了龟裂。希娅放出浑身一击后，判断那个变成了死体。旁边的骑士架起大盾承受冲击波，紧接着就挥动大剑踏进一步想要将希娅一刀两断。
　　希娅好好的侧目确认了这一点。扭转手柄，调整多琉根锤头的角度，扣下了手柄上的扳机。
　　do gang！！
　　响起那样的破裂音的同时、陷入地里的多琉根跳了起来。裹挟而出的碎石如花瓣般在希娅的身侧飞舞。跳起的多琉根没有停下的势头，希娅当场(空中)一个转身，满载远心力的一击，狠狠地敲在事到如今才想要挥下大剑的骑士的侧腹部分。
　　「呀啊啊啊！！」
　　注入这样的气魄一口气挥出大锤。受到直击的骑士身体呈く字形弯曲，宛如被高速疾驰的卡车撞到似的飞了出去，从后面迫近而来的骑士们都被盛大的卷入摔倒在地。骑士的胴体被压扁到看不出原型，变得无法动弹了。
　　咻刷咻刷
　　这样的裂风之声进入了希娅的兔耳。快速瞥了一眼上空，是刚才的魔法人偶骑士举起的大剑，在魔法人偶骑士被希娅吹飞之际放手，从空中回转着落下来了。希娅跳跃起来一把抓住从天而落的大剑，顺势全力将它朝迫近的魔法人偶骑士们掷了过去。
　　高速飞翔的大剑和魔法人偶骑士架起的大盾冲突，将大盾弹开。希娅没有放过那个破绽，欺身向前后就从下往上挥动多琉根。骑士的巨体因腹部受到的冲击而悬空，迫不得已挥动大剑。希娅则利用多琉根上抬的势头突然回转，再次闪过大剑，这次近乎垂直的将多琉根扣入了仍然悬空的骑士。
　　和刚才的魔法人偶骑士一样，变成炮弹飞出去的魔法人偶骑士将后续的骑士们卷入，被压扁了的巨体横倒在地面上。
　　希娅的嘴角浮现出笑容。并不是觉得战斗快乐。只是对自己能好好战斗这件事感到喜悦。自己确实能好好的跟着阿一他们一起去旅行，感到了这样的实感。那一瞬间，稍微有一点点愣神了。
　　在战场上，这一瞬间的松弛是致命的。注意到的时候，视野已经被一面骑士的大盾挡住了。魔法人偶骑士将自己的大盾向希娅扔了过去。不愧是魔法人偶，大盾以大得出奇的气势飞了过来，处在身体强化中的希娅虽然不会受致命伤，但那个威力也足以造成脑震荡了。很容易想象，这样下去的话大盾会一口气将希娅打倒在地。
　　糟糕了！连这样思考的余裕也没有。至少做好觉悟准备承受即将袭来的冲击。就在盾将要撞上希娅的瞬间，如同激光般的水流飞来、与大盾冲突，扭曲了大盾的飞行轨迹。大盾从希娅的头侧通过，猛烈冲撞她背后的魔法人偶骑士、把他们撞倒了。
　　「……粗心大意。惩罚三倍」
　　「呼哎！？刚才是月小姐么？抱、抱歉，非常感谢您！真的惩罚三倍！？」
　　「嗯……发愣不行」
　　「呜，是！努力的说！」
　　感觉月就像妈……老师那样似的训斥了希娅，希娅也有自觉，因为自己稍微高兴起来就大意了。反省的同时再次绷紧神经，重新准备打倒逼近的魔法人偶骑士。两体魔法人偶骑士悄悄直取希娅的背后，但从后面飞来的细激光般的水流嘶啦一声将它们两断了。
　　希娅了解到月正守护着自己的后背，心中感到一阵温暖。在师匠面前更不能让人看见自己的笨拙，这么想着希娅更加充满干劲了。
　　此后，打算迂回到大闹的希娅的死角的骑士们同样都被水流斩裂，那斩下的水流比骑士们拿的剑刃还要锐利。月使用的是中级水系魔法【破断】，本来是靠超压缩空气中的水分射出高压水刀的。而现在，月两手拿着金属制的大型水壶，肩上的纽带挎着另外两个同样的水壶。这些都是阿一从【宝物库】中取出的物品。月每次举起水壶嘟哝魔法名，高压水刀就从水壶中飞出将敌人切裂。
　　比起用魔法收集空气中的水分，一开始就压缩现成的水消耗的魔力更少，如此思考的月就想到了这个方法，另外，瞄准的时候水壶的壶嘴指哪打哪，飞出的高压水刀不含有魔力，不会因分解作用而消失。
　　希娅的接近战具有爆发性的攻击力，月放出的水刃弥补了她的死角。骑士们无法打破那两人的组合，被愚弄着的同时不断被驱逐了。
　　月和希娅披露出了这样出色的连携作战，侧目看着她们的阿一浮现出苦笑。
　　「喂喂，这不是挺能干的嘛。不让她们见识我的本领就会被讨厌了吧？」
　　这样独自在一旁开着玩笑，阿一纵横无尽的挥舞多纳·修拉库展开了接近战。
　　用左手修拉库的枪身卸掉骑士挥下的大剑后，用右手的多纳抵在头盔上零距离射击。看都不看一眼被弹飞的骑士，就将卸掉大剑的修拉库向后一挥、枪击背后的骑士。挥来的大剑带起横风，一个回转躲避的同时阿一双臂交叉枪击两边的骑士们。
　　射出子弹时没用【缠雷】，打到骑士盾牌上的跳弹击中了旁边骑士的膝关节使它失去了平衡。阿一空翻着从它们上方飞跃，于倒转的视野中同时破坏了正下方的骑士和旁边的骑士。骑士以阿一的落地点为目标挥动大剑，阿一则枪击大剑并借力一个空翻，再次于空中朝四个方向同时开枪击碎了四体骑士的头部。落地的同时，于虚空中（从【宝物库】中）取出子弹，卡啦一声瞬间完成重装，再次旋转着开枪，周围的骑士们呈放射状被吹飞了。
　　这样做是为了不在不经意间对房间造成伤害的同时，不断将魔法人偶骑士们屠戮。
　　可是……
　　「……？」
　　对魔法人偶骑士们的袭击进行反击的同时，阿一讶异的皱起了眉头。因为，从刚才开始应该已经破坏了很多魔法人偶骑士，可是，他们的密度却全然没有变。
　　这个疑问，月和希娅也感受到了。并且，仔细观察战场的话，就能注意到哪里都没有最初打到的魔法人偶骑士的残骸。
　　「……再生了？」
　　「好像是」
　　「怎么这样！？那不就没完没了的说！」
　　是的，魔法人偶骑士们被破坏后，一瞬间全身都发出了和眼睛同样的光，转瞬之间再生，并再次加入了战斗的行列。
　　希娅看到之前击败的魔法人偶骑士们再次逼近，不禁发出了狼狈的声音。知道打倒多少都没有意义的话，谁都会想这样吐槽吧。可是，与希娅相反，阿一和月还保持着冷静，并没有什么特别焦躁的样子，一边思考对策一边踢散魔法人偶骑士们。这就是经验的差距吧。这种程度的逆境，在奈落之底已经不知品尝了多少次了。倒不如说当时要严峻的多，现在还比较从容。
　　「……阿一，魔法人偶的话应该有核吧」
　　如月所言，魔法人偶体内通常情况下是有核的，那个核就是动力源。核是加工魔物的魔石制成的。奥斯卡的扫除机器人的设计书上也记载着这样的事。月说的意思是打算破坏那个核。
　　可是，听了月的提案后阿一露出了苦涩的表情。
　　「那个啊，这些家伙们并没有核那样的东西啊」
　　「……确定？」
　　「啊啊，魔石眼也确认了，没有那样的反应。倒是从魔法人偶自己的身上感知到了微量的魔力……」
　　「结、结果到底该怎么办的说！这样下去要陷入困境的说！」
　　希娅终于发出了焦急的声音。阿一忽略了希娅的叫喊，使用【矿物系鉴定】。不靠核的动力就能运转的魔法人偶，或许是用某种特殊矿石制作的？阿一是这么考虑的。
　　这个想法是正解。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　感应石
　　拥有【固定魔力】性质的矿石。在两块以上的感应石上固定同质的魔力，只要接触一块，就可以远距离操作其他固定着同质魔力的矿石。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　这些魔法人偶骑士们都是用感应石制作的，应该是有什么人正在远距离操纵着它们。阿一他们认为的再生也只不过是直接对矿石进行操纵整形，或是补足缺失的部分而已。与其说是再生，感觉更像是再构筑。仔细一看，地板也有很多地方使用了感应石，还能看到很多如同被挖掉一块的地方，挖掉的部分肯定是用来修补魔法人偶了。不直接打倒操纵者的话根本就没完没了。
　　「月，希娅。有混蛋在操纵这些家伙，这样下去没完没了，要强行突破了哦！」
　　「嗯」
　　「突、突破的说？了解的说！」
　　阿一发出信号后，月和希娅猛然转身向着祭坛猛冲。阿一用多纳·修拉库连射，将行进方向的骑士们驱散，打开队列间隙的同时，朝从后方追来的魔法人偶骑士们扔了两个手榴弹。背后发生了大爆炸，冲击波和爆风使魔法人偶骑士们相继跌倒。
　　希娅跳入前方阿一打开的空隙，拽着多琉根大回转，将周围的魔法人偶骑士们击倒。打算向技后硬直的希娅扔去盾或大剑的魔法人偶骑士们都被飞来的月的【破断】切裂。
　　阿一殿后，用电磁炮朝从后方迫近的魔法人偶骑士们连射。希娅在阿一争取的时间里一口气突破包围网，取得了祭坛前的阵地。紧接着，月就飞跃祭坛到达了门前。
　　「月小姐！门是！？」
　　「嗯……果然被封印了」
　　「啊呜，果然的说！」
　　从看到这个奇怪的祭坛和门的时候，封印就在预想之内了。正因如此，最初就选择了麻烦的歼灭战。为了能平静的解开门的封印。希娅一边抱怨着预定之内的结果，一边将登上台阶的骑士打飞。
　　「封印的解除就拜托月了。用炼成突破需要很多时间」
　　殿后的阿一来到希娅身边与她并肩而立。就像阿一说的那样，对门进行炼成或许也有可能强行突破，但在这个领域内会消耗多得出奇的魔力，而且还需要相当多的时间。与其那样，难得在祭坛上放置有黄色水晶似的物品，按正规手续破除封印的方法一定更快。阿一如此判断后，就将破除封印的任务交给了不适合在这里战斗的月。
　　「嗯……交给我」
　　月二话不说就将放置在祭坛上的黄色水晶拿在手上。这个黄水晶是一个正双四角锥，看起来是由好几个小的立体区块组合而成的。
　　月回头看向背后的门，那里有三个凹槽。月看着那个稍微考虑了一下，开始拆解正双四角锥。拆解后将各区块重新组装，看着门的凹槽想要组成新的立方体。
　　拆解的同时，月也在观察门的凹槽。然后，她注意到了如果不仔细观察就看不到的淡薄的文字雕刻。那是……
　　【能解开吗～，能解开吗～】
　　【不快点的话会死掉的哟～】
　　【嘛，解不开也是没办法的事哟！因为和我不一样，你只是个凡人！】
　　【不要紧！脑子不好也能活下去……才怪呢！可惜～！噗嘎哈哈～！】
　　和平时一样令人不快的文字。月的心跳变得乱七八糟的。虽然还是和平时一样面无表情，但她现在正强忍着想要殴打门扉的冲动集中精力解读谜题。
　　阿一和希娅，总觉得能从背后感觉到洋溢的怒气，但他们还是本着多一事不如少一事的原则，集中精力排除前方成群的魔法人偶骑士们。
　　「阿一先～生。请像刚才一样轰的把它们杀掉吧～」
　　唔央唔央聚集起来的魔法人偶骑士们简直就像厨房里的小强一样，对它们感到束手无策的希娅请求阿一像刚才一样使用手榴弹。
　　「傻瓜。刚才我是以确实没有陷阱的地方为目标仍的。这里是台阶附近，会发生什么完全不知道吧」
　　「已经被魔法人偶这样子乱踩一通的说，事到如今还不放心？」
　　「不，是那个米莉迪·莱森啊。只有魔法人偶踩了没反应、这样的构造也有可能，不是吗？」
　　「呜，不能否定……」
　　某种意义上，阿一和希娅是一边闲谈一边将魔法人偶骑士们弹飞的。最初，希娅因知道陷入了无尽模式而浮现出焦虑，但看着阿一和月即使陷入这种情况也不失冷静从容的样子，她现在终于恢复了平静。
　　「但是，稍微有一点高兴的说」
　　「啊？」
　　又将一体魔法人偶骑士击溃踢飞的时候，阿一听到希娅如此喃喃自语。
　　「在不久之前，除了逃跑以外什么都做不到的我，现在可以和阿一先生并肩战斗……非常高兴的说」
　　「……真是好事的家伙啊」
　　「诶嘿嘿，我，攻略这个迷宫的话就能和阿一先生卿卿我我！的说」
　　「喂，你啊，不仅说话毫无条理，还露骨的立死亡flag啊。悲剧女主角这角色对你来说太沉重了，住手吧。还有，我才不会吐槽你知道这个捏他这件事呢」
　　「你的意思是『绝对不要死啊甜心☆』的说？阿一先生竟然对我说了这样的话，已经，啊～！」
　　「意译过头了吧！最近，你积极乐观的思考稍微有点可怕……笨拙的发言呐……」
　　这样一边闲谈着一边击退骑士们的情况持续了数分钟，某种意味上，只能看成是在调情。这样的两人之间出现了一个「奴呜～」的发出低吼的人影，是月。
　　「……卿卿我我禁止」
　　「不，没做那种事」
　　「呜呼呼，看见了？有点害羞呐～」
　　「你也给我闭嘴……」
　　阿一侧目看着希娅、稍微露出了疲惫的表情，月的眼神也稍微有点不高兴。但是，月马上就像什么都没发生那样，这次是稍显得意的传达了任务完成的消息。
　　「……开了」
　　「这么快啊，不愧是月。希娅，走了！」
　　「是的！」
　　阿一回头向后瞥了一眼，就像月说的那样，解开封印的门打开了，但房间里面什么特别的东西也么有。阿一呼唤希娅撤退，自己也向着房间里面后退。关闭封印之门的话就能阻止魔法人偶骑士们的袭击了吧。先是月，接着是希娅飞身跃入门内，两人各自站在双开门的两边随时准备关闭大门。
　　阿一拿出几个手榴弹作为送给骑士们的土产扔了出去，自己也跃入了房间里面。不想让他们逃跑的魔法人偶骑士们蜂拥而至，同时扔出的手榴弹也爆发出强烈的冲击。平衡崩溃的魔法人偶骑士们互相踩踏，趁着这个空档，月和希娅关闭了大门。
　　房间的里面，如远目确认的那样是一个什么都没有的四方形房间。这里即使不是米莉迪·莱森的房间，也一定会有通向她房间的线索。他们原本是这样想的，所以现在稍微有点失望。
　　「这个是，那个么？煞有介事的准备了封印，其实里面什么也没有这样的恶作剧？」
　　「……有可能」
　　「呜呜，米莉迪啊，不管怎么看都是个笨蛋啊！」
　　三人想到这个可能性最高的结果都有点泄气，突然，已经受够了的那个声音再度响彻。
　　咔哒！
　　「「「！？」」」
　　和装置启动的声音一起，整个房间都摇动了起来。然后，阿一他们的身体就因为惯性横向飞了出去。
　　「！？什么！？这个房间自己在移动！？」
　　「……确实如——！？」
　　「呜Ｑ！？」
　　阿一开口推测的同时，这次又变成了向正上方移动。急剧的变化，咬到舌头的月颤抖的抑制着眼角的泪水。希娅摆出如同翻转的青蛙的姿势躺在地上。
　　房间此后也多次变向移动，约四十秒后，房间完全无视惯性法则突然就停住了。阿一从中途开始就将靴子中的铆钉扣入地面固定身体，承受住了急停造成的冲击，没承受住的希娅就那样骨碌骨碌的滚了出去，后脑勺猛的撞上了房间的墙壁。每次转换方向的时候，希娅都会骨碌骨碌的滚向这边或骨碌骨碌的滚向那边并持续发出悲鸣，脸色变得相当难看。本来就相当晕了，后脑勺的激痛让她完全被打倒了。顺便说一下，月从一开始就抱着阿一的身体，所以完全没有问题。
　　「呼～，终于停了么……月，没事么？」
　　「……嗯，没事」
　　阿一解除靴底钉站了起来。观察周围并没有什么特别的变化。想起刚才的移动，打开门的话应该就是和刚才进入时不同的地方了吧。
　　「阿、阿一先生。就不对我说些什么么？」
　　脸色发青的希娅捂着嘴，泛着泪光的眼睛看着阿一。希娅似乎对阿一只向月打招呼这一点相当不满。
　　「不，对现在的你打招呼的话，你好像会情绪高涨得反胃……你不想要【呕吐兔】这样的新称号吧？」
　　「当然的说！尽管如此，少女希望你关心一哦饿哦噢」
　　「看吧，好好的稍微休息一下吧」
　　「呜。呜哦噢」
　　现在希娅也是一副要吐的样子呈OTL状趴在地上的状态。将这样的希娅放置在一旁，阿一和月开始确认周围。然后，果然还是和刚才一样什么也没有，于是他们向着门看去。
　　「那么，出去后会有什么呢？」
　　「……操纵的家伙？」
　　「有那样的可能。米莉迪应该是已经死了……到底是谁让那些魔法人偶骑士动起来的」
　　「……出去有什么也不用担心。阿一由我来守护……其次希娅也是」
　　「听到了呦～谢谢」
　　月的话语和平时一样坦率，阿一的脸颊松弛了，温柔的右手轻轻的抚摸月柔软的秀发。月也撒娇似的和他依偎在一起，很舒服似的眯起了眼睛。
　　「……从之前就想说了的说，唐突的制作二人世界这种事请停止好么？怎么说好呢，这不完整的疏远感让人倍感寂寞的说，哦噢呜」
　　强忍着呕吐感，希娅最后说了一句「讨厌差别对待同伴！」就这样彻底趴在了地上。
　　「……从之前就想说了，你那时不时出现的如同恐怖片般的行动，停止可以么？怎么说好呢，快要让人做不寒而栗的恶梦了」
　　「这、这算什么说法。稍微也考虑一下在旁边一起行动的那个少女的心情，吧噗。我也想和月小姐一样被爱抚的说。请抱着爱抚我一下吧！呜哎，呜呒」
　　「现在也是一脸要吐的样子，就算你这么说也……而且还若无其事的追加要求」
　　「……希娅想要得到阿一的抚摸还早着呢」
　　希娅靠着惊人的毅力爬到了阿一他们的旁边，抬起青白色的脸用充满期待的目光仰视着阿一。阿一静静的移开视线，向着门笔直的走了过去。忽略了从背后听到的「怎么这样！呜哎噗呒」这样的声音。
　　门的对面，是米莉迪的住处？还是魔法人偶的操纵者？或者是别的陷阱……阿一像是在说「来者不拒」似的浮现出无敌的微笑打开了大门。
　　在那里……
　　「……为什么感觉眼熟呢？这个房间」
　　「……物品都没变。特别是那个石板」
　　打开门的对面，和别的房间相连。这个房间的中央立着一块石板，左侧是通道。看了就觉得眼熟，那是因为，这个房间是，
　　「和最初的房间……一样的说？」
　　希娅说出的话、阿一和月即使想到了也不愿意说出口。可是，确实如同希娅所说，这里就是最初进入的有着烦人文字雕刻石板的房间。这里不是什么相似的房间。那是因为，打开门数秒后，会移动的房间的地板上浮现出的文字证明了这一点。
　　【喂，现在，心情如何？】
　　【明明辛苦的前进，到达的地方却是之前开始的地点，知道的时候，心情如何？】
　　【喂，喂，心情如何？心情如何呢？喂，喂】
　　「「「……」」」
　　阿一他们的脸上刷的一下失去了表情。能乐面具这句话恰好适合用来形容他们的表情。三个人都纹丝不动，无言的注视着文字。于是，更多的文字开始浮现。
　　【啊，忘记说了，这个迷宫每过一定的时间就会变化】
　　【无论什么时候，都能保持着新鲜感享受迷宫的乐趣，这是米莉迪酱的关怀的说】
　　【高兴么？高兴的吧？不用感谢我呦！我只是喜欢做而已！】
　　【顺带一提，因为经常变化，所以制作地图是徒劳的说】
　　【说不定已经制作了？辛苦过了？遗憾！噗哈哈哈哈】
　　「哈，哈哈哈哈」
　　「呒呒呒呒」
　　「呒，呒嘿嘿嘿」
　　三者三样坏掉了似的笑声响彻周围。此后，仿佛能传到迷宫最深处的绝叫声响遍，这种事当然不用说了。穿过最初的通道，就像米莉迪说的那样，眼前看到的阶梯或回廊的位置都大幅改变了，结构当然是更加让人怨声载道，这种事也不用说了。
　　重振精神后，阿一他们再次开始了迷宫攻略。但是，行进的路上果然不会是一帆风顺，特别是希娅，老是中那些恶作剧般的陷阱(地上的钱捡起来就会被盆砸，被粘鸟胶捕获，被有怪味的液体淋)，从精神上来说这也太糟糕了吧？诸如此类的陷阱使她怒火四射，很麻烦这一点还是和之前一样没有变化。
　　然后，就和开头的景象相连了。