　　浓雾之中，阿一他们一行人向大树迈步前进。先锋由卡姆担任，这也是训练，哈乌利亚们正分散在周围索敌。大意是大敌，这一点已经深深铭刻在哈乌利亚们的骨头上了吧，全体人员的表情都相当认真。不过，现在能看到哈乌利亚全员的身上都有着淤青，这一点就不做深究了……
　　「呜呜～、还会感到抽痛的说～」
　　希娅哭诉着抚摸她的屁股，从刚才开始就用怨恨的视线看向阿一。
　　「你的眼神相当阴暗啊」
　　「郁闷啊，过分的说。竟然用枪射击女孩子的屁股，没常识也要有个限度啊。而且，还毫无意义的使用那么高的技术」
　　「这么说来，你才是，竟然那么认真的要敲我的头。而且，逃跑的时候还拿旁边的人做盾牌……没资格说别人吧」
　　在离他们稍远的地方，几个男性哈乌利亚嗯嗯的点着头。
　　「嗯，月小姐教育结果的说……」
　　「……希娅是老朽教育的」
　　「……我才不会吐槽呢」
　　值得骄傲吧，表扬？月就像这么说着似的看向阿一。而阿一则动用他锻炼出的忽略技能飘开了视线。其乐融融（？）的闲聊着前进了十五分钟。一行人终于来到了大树之下。
　　看见大树后阿一说的第一句话是
　　「……这搞啥子呀？」
　　话里的感觉是半分惊愕半分疑问。月也是，一脸预想落空的微妙的表情。在两人的想象中，大树应该是比在菲尔卑尔根看到的巨木还要大、还要茂盛的擎天巨树。
　　但是，真实的大树……彻底枯萎了。
　　大小还是和想象中差不多的。直径已经大到无法目测，约有五十米左右吧，和周围的树木相比明显是异样的存在。周围的树木都郁郁葱葱、枝叶繁茂，却只有大树变成了枯木。
　　「大树在菲尔卑尔根建国以前就已经枯萎了。但是，却不会腐朽。枯萎后就再也没有变化，一直就是这个样子。由于周围的雾的性质和大树即使枯萎也不腐朽这两点，不知不觉就将其神圣视之了。嘛，不过仅仅只是这样而已，所以说起来就像是观光名胜那样的地方……」
　　看见阿一和月的疑问脸，卡姆进行了解说。听了之后，阿一走近了大树的根部。在那里，如阿尔弗雷利库所说的那样建有一座石碑。
　　「这是……奥卢克斯之门的……」
　　「……嗯，相同的纹样」
　　石碑是七边形的，其顶点的位置刻有七个不同的纹样，和奥卢克斯的房间的门上刻着的是完全相同的东西。确认了那个后，阿一取出了奥卢克斯的指环。指环的纹样和石碑上刻着的其中一个纹样相同。
　　「果然，这里就是大迷宫的入口……可是……接下来该怎么办？」
　　阿一靠近大树的树干咚咚的拍了几下，当然，什么变化也没有。问了卡姆他们知道些什么，回答是NO。阿尔弗雷利库知道的口传也听过了，但没有关于迷宫入口的口传。当然，也不是没有他隐瞒着的可能性，这个时候就该尽快去讨债么？阿一开始烦恼了。
　　这时，仔细观察石板的月发出了声音。
　　「阿一……看这」
　　「嗯？有什么？」
　　月注视的是石碑的里侧。在那里，有对应着正面的七个纹样的七个小凹槽。
　　「这是……」
　　阿一将手持的奥卢克斯的指环嵌入了与正面的奥卢克斯的纹样相对应的凹槽。
　　于是……石碑泛起了淡淡的光辉。
　　注意到发生了什么，警戒着周围的哈乌利亚们也聚集了过来。一段时间后，石碑放出的光辉逐渐平息，接着就开始浮现出什么文字。上面这样写着。
　　【四个证明】
　　【再生之力】
　　【编织羁绊之路标】
　　【以上皆有者，新的试炼之道将被开启】
　　「……什么意思呢？」
　　「……四个证明……大概，其他的迷宫的证明？」
　　「……再生之力和编织羁绊之路标是？」
　　希娅回答了绞尽脑汁的阿一。
　　「嗯～编织羁绊之路标，不就是那个的说？是否能得到亚人的向导者。亚人基本上是不出树海的，像阿一先生你们这样，能得到亚人作为树海的向导的事是例外中的例外。」
　　「……原来如此。好像还真是这样」
　　「……然后再生……我？」
　　月联想到了自己的固有魔法【自动再生】，用手指着自己。尝试着稍微切破手指，发动【自动再生】的同时触摸石碑和大树……没有什么特别的变化。
　　「呣……好像搞错了」
　　「……嗯～枯木……再生之力……最少四个证明……难道说，四个证明，就是要攻略七大迷宫的半数以上，入手有关再生的神代魔法，才能开始攻略这里，不是么？」
　　必须要再生眼前的这棵枯树么？阿一是这么推测的。月也是一脸认同的表情。
　　「哈～畜生。现在没办法开始攻略……麻烦，只能从其他的迷宫开始了……」
　　「嗯……」
　　都来到这里了攻略却必须推迟，阿一无奈的咬牙切齿。月也觉得可惜。但是，进入大迷宫的方法都不知道的现在，没干劲或烦恼也不是办法，转换心情，总之先再入手三个证明吧。
　　阿一让哈乌利亚族集合。
　　「和你们听到的一样，我们，现在先以攻略其他的大迷宫为目标。在你们带我来到大树之下前守护你们的约定也完成了。是你们的话，即使没有了菲尔卑尔根的庇护，也能在这个树海中全部生存下去了吧。因此，在这里告别」
　　然后，快速的瞥了一眼希娅。那光中蕴含的意图是，还剩什么离别的话就趁现在说吧。希娅准确的读取了阿一的意图。虽然会回来，但攻略三个大迷宫的话，也要有一段时间吧，暂时没有办法和家人们相见了。
　　希娅点了点头，向前走了一步对卡姆他们说道
　　「当年「Boss！我有话要说！」……咦、父亲？现在是我的回合……」
　　无视希娅的说辞，卡姆向前迈出了一步。直立不动的姿势。在旁边，「父亲？等等、父亲？」希娅这样呼唤着。但卡姆就好像英国的近卫兵一样笔直的向前看着，连看也不看希娅。
　　「啊～何事？」
　　总之，阿一无视「父亲？父亲？」这样呼唤着的希娅，向卡姆反问道。卡姆就像没看见希娅一样无视着她，同时下定决意似的，传达了哈乌利亚族的全体意志。
　　「Boss，我们也希望跟随Boss你们一起走，请指示！」
　　「哎！父亲你们也想和阿一桑一起走的说！？」
　　卡姆的话让希娅表现出惊愕。十天前的协商中，还是送女儿出嫁那样的气氛，现在突然怎么了！？
　　「我们哈乌利亚已经不是过去的哈乌利亚了！是Boss的部下！无论如何，让我们跟随！这是一族的统一意见！」
　　「等等，父亲！我，没听说过这种事啊！如果，那么轻易就得到许可的话，我的辛苦到底是为了什么……」
　　「老实说，希娅真是相当令人羡慕！」
　　「老实说什么啊！到底老实说什么啊！真的，这十天里到底发生了什么事的说！」
　　卡姆高声呼喊一族的统一意见。阿一无视了希娅的吐槽，思考着现在这到底是什么状况？同时马上回答了。
　　「驳回」
　　「为什么的说！？」
　　听了阿一实在是过于简单的回答，卡姆探出了身子诘问理由。其他的哈乌利亚族也快速迫近阿一。
　　「因为拖后腿所以是当然的吧，混蛋」
　　「但是！」
　　「别得意忘形了。想加入我的旅行你们还早了一百八十天啊！」
　　「这么具体！？」
　　虽然这么说，但卡姆他们仍然难以接受。最后，卡姆他们甚至说就算得不到许可也会擅自跟着走。看来，是类似Hartman军曹的（……）训练的原因，让他们对阿一产生了微妙的信赖和敬畏感。就这样下去的话，他们真的会跟到小镇来，然后引起骚动……没有办法，阿一只得提出了条件。
　　「那么，那个。你等继续在这里锻炼。下次我来树海的时候，可能会考虑让你们当我的部下」
　　「……这话是假的吧？」
　　「不不，怎么会」
　　「如果是谎话的话，我们就跑到人类城市的中心连声高呼Boss的名字创立新兴宗教，将您作为教祖祭祀如何？」
　　「你、你等，性质恶劣啊……」
　　「当然，因为我们是值得自豪的Boss的部下」
　　变成了意志非常坚强的部下们？阿一的脸颊痛苦的抽搐了。月像是在安慰阿一似的轻拍着他的手臂。阿一叹了口气，想到下次来树海的时候会很麻烦就不由得仰望天空。
　　「咕嘶，谁也不理我……明明是启程的日子的说……」
　　旁边的希娅一个人蹲在地上歪歪扭扭的写着の字，果然谁也没有注意到她。
　　～～～～～～～
　　卡姆他们一直送到了树海的边界，随后阿一、月、希娅就再次乘上魔力驱动摩托车在平原上疾走。位置是月、阿一、希娅的顺序，和来的时候一样。与在莱森大峡谷的那个时候相比，阿一注意到希娅好像贴得更紧了，不过他强行无视了这一点。假如有反应的话马上就会被坐在前面的月发现。（准准吐槽：哪里有反应？）
　　隔着肩膀希娅提问了。
　　「阿一桑。这么说来还没听说过，目的地是哪里的说？」
　　「啊？没说过么？」
　　「没听说过！」
　　「……我知道」
　　感觉月相当得意，希娅发出了抗议的声音。
　　「我、我也是同伴的说，那种事请告诉我啊！沟通是很重要的说！」
　　「也没什么不好。这次的目的地是莱森大峡谷」
　　「莱森大峡谷？」
　　阿一说出目的地后，希娅浮现出疑问的表情。现在，已经被确的七大迷宫，如果除去【哈鲁森纳树海】的话，就是【古鲁恩大沙漠的大火山】和【须奈雪原的冰雪洞窟】了。希娅认为，要确实确保的话，这次的目的地就应该是这两处之一啊。察觉到那个疑问，阿一说出了他的意图。（准准吐槽：前面确实说的是【冰雪洞窟】不确定，现在又确定了，可能是亚人才知道的情报吧）
　　「姑且，有传言说莱森大峡谷也是七大迷宫之一。须奈雪原是魔人国的领土，所以相当麻烦，总之就是以大火山为目标更好，但大火山在西大陆，从这里顺便经过横贯东西的莱森大峡谷去西大陆的话，路上说不定会发现迷宫的入口不是么？」
　　「顺、顺便经过莱森大峡谷……」
　　不由得，希娅的脸颊痉挛了。莱森大峡谷是地狱般的处刑场，这是一般人对其的认识，就在最近，那个地方还差点让一族全灭。把那种地方和普通的街道混为一谈，想来确实会令人内心动摇。
　　因为紧紧的贴着，阿一明确的感受到了希娅的动摇，不禁露出了惊讶的表情。
　　「你啊，也稍微对自己的力量有一点自觉吧。不管是谷底的魔物还是这周边的魔物如今的你都可以完虐它们了。莱森大峡谷，那里是会分解放出的魔力的地方吧？对于特化身体强化的你来说完全不会受到任何影响，能充分发挥力量，不如说那里是你唱独角戏的地方」
　　「……对为师来说也无趣」
　　「呜～，丢脸的说」
　　月也用惊讶的视线看着眼泛泪光的希娅。希娅逃跑似的转换了话题。
　　「那、那么，去莱森大峡谷，今天要野营的说？或者是，到附近的村子或小镇去么？」
　　「如果可以的话，想要备齐食品和调味料，也为了今后，去可以把素材换成金钱的城镇是最好的。之前看过地图，如果按照这个方向前进的话应该可以到达一个小镇」
　　阿一已经过够了茹毛饮血的生活，想去能吃正经料理的地方。而且，今后想要在城镇购物、住宿的话，金钱是很有必要的。素材已经多到发霉的程度了，所以拿去卖钱刚好。而且还有一点，在去莱森大峡谷之前，阿一想找个平静的地方，有些想做的事情。
　　「哈～这样啊……太好了的说」
　　听了阿一的话，不知何故希娅露出一副安心的表情。阿一奇怪的反问道
　　「怎么了？」
　　「哎呀～因为阿一桑，在莱森大峡谷的时候也是，只是嘎巴嘎巴的吃了魔物肉就满足了……月桑只要有阿一桑的血就没有问题……我在想该怎么才能说服你、才能去采购我吃的食物的说～不过这只是杞忧的说。阿一桑也吃正经的料理的说！」
　　「当然啦！谁喜欢、愿意、情愿吃魔物啊！……你，认为我是什么……」
　　「名为凶恶食肉兽的新品种魔物？」
　　「OK，到达城镇为止，就把你绑在车身上拖着走好了。」
　　「等、不要、从哪里变出来的！那个项圈！真的不要～我不要戴着那个～，月桑别光看着，救救我！」
　　「……自作自受」
　　某种意义上，三人关系非常好的样子，骚动着在草原上前进。
　　跑了几个小时，在太阳西斜的时候，前方看到了小镇。阿一笑了，就像从奈落出来后抬头看见晴空时那样，【回来了】这样的心情不断涌出。怀里的月也表现出兴奋的样子，一定，她和阿一抱有着同样的心情吧。略微回头的月和阿一目光交汇，两人相视而笑。
　　「那个～，破坏你们的好气氛对不起的说，这个项圈，取下来可以么？为什么，我自己取不下来……那个，听到了么？阿一桑？月桑？等等，请不要无视我呦～哭！那是，已经抑郁了，真的哭了呦！」
　　阿一和月仍旧微笑着并没有管她。