　　莱森的大迷宫是比想象的还要麻烦的地方。
　　首先，不能正儿八经的使用魔法。远比谷底还要强力的【分解作用】正发挥着效果。这个地方对魔法特化的月来说负担相当大。总之，上级魔法都无法使用，上级以下的射程也极短，能打出五米就是相当令人高兴的状况了。勉强，靠着瞬间提高魔力，总算达到了能用于实战的水平，但至今为止一直在用的强力魔法连一发也打不出来了。
　　另外，由于魔晶石系列首饰积蓄的魔力的减少量也不容忽视，因此必须想清楚再使用。魔力的消耗就是如此剧烈。正因为月在关于魔法方面是个天才，所以才能放出中级魔法，大部分法师在这里都派不上用场吧。
　　这里对阿一也有很大影响。【空力】或【风爪】这种在身体外部形成·放出魔力的类型的固有魔法全都用不了，值得信赖的【缠雷】的出力也大幅下降了。多纳·修拉库的威力降至一半以下，连修拉根也只能发挥出平时的多纳·修拉库的最大威力的水平。
　　因此，在这个大迷宫中身体强化比什么都重要。在阿一他们之中这是希娅的领域，这里正是她唱独角戏的舞台。
　　那么，那个阿一他们信赖的兔耳现在正说着……
　　「杀了你的说……绝对，要找到你的住处大闹一番杀了你的说」
　　扛着大锤多琉根，发红的眼睛就像在寻找猎物般环视着周围。明显是生气了，而且是相当相～当的生气，连说话的语调都变得相当奇怪。理由嘛，考虑到米莉迪·莱森别有用心的恶意的话、就很容易想象了吧。
　　阿一和月很明白希娅的心情，所以什么都没说。也有这样的事，有过度兴奋的人在旁边的话、自己反而会冷静下来。阿一和月目前的心理状态正是这样的感觉。现在，阿一他们依旧稳步前进着，不过，到这里为止的实际情况是遭遇了各种各样的陷阱以及惯例般烦人话语的雕刻。
　　终于，阿一侧目看着希娅发出了「呒呵呵」的奇怪笑声，开始回想到现在为止一路走过性质恶劣至极的道路的过程。
　　～～～～～～～
　　希娅将最初的烦人的石板破坏殆尽后，阿一他们顺着通道前进，来到了某个广阔的空间。
　　这里有阶梯和通道，深处接连不断出现的入口之间的联系毫无规则性，乱糟糟的交织在一起，就像用乐高积木胡乱拼接成的地方一样。以为从一楼延伸的楼梯是和三楼的通道相连的，上去之后才发现楼梯是和从三楼通向一楼的平缓斜坡相连的，或者从二楼延伸出去的楼梯的尽头，什么也没有只有封死的墙壁，真的是相当混乱。
　　「这可真是，从某种意义上来说确实是有迷宫特色的地方」
　　「……嗯，迷惑」
　　「哼，不愧是腐烂到根儿里的家伙的迷宫的说。这里清楚的表达着那家伙乱七八糟的心理说！」
　　希娅心头余怒未消。阿一向她投去了半分惊讶半分同情的视线，同时盘算着「那么，该怎样前进呢」这样的事。
　　「……阿一。想也没办法的」
　　「嗯～嘛，是啊。总之只能一边做标记一边画地图前进了。」
　　「嗯……」
　　听了月的回答阿一点了点头。探索迷宫时画地图是最基本的。但是，构造如此复杂的立体迷宫，到底怎样才能正确作出它的地图呢，想到这种麻烦事的阿一不由得皱起了眉头。
　　另外，阿一所说的【标记】其实就是他的固有魔法【追迹】。这个固有魔法能将自己接触过的地方用魔力作出【标记】，他自己可以追踪这些痕迹。如果对生物进行【标记】，阿一将可以看到生物的移动轨迹。这次的情况，是将经过的墙壁等地方用【标记】留下记号。标记能可视化，所以月和希娅也能看到。由于是直接将魔力附在物体上，所以也不必担心【分解作用】的效果。
　　阿一尽快的、将离入口最近的右侧的过道做上【标记】，然后就前进了。
　　通道的宽度约有两米，像砖造的建筑物那样，由无数的块组合而成。墙壁同之前一样微微的发着光，所以视野并不成问题。不同于绿光石那样的矿物，放出的光是淡蓝色的。
　　阿一尝试着对其使用了【矿物系鉴定】，出来的结果是【磷矿石】。看来它具有与空气接触就会发光的性质。最初的房间也许是经过了什么处理的缘故，所以才没有一开始就发光吧。这里不禁让人浮现出拉普达中出现的飞行石的洞窟的印象。（准准吐槽：拉普达既天空之城，没看过这部神作的同学立刻去补课～）在那个地方还有一个能听到石之声的老爷爷。不过，这种磷矿石在接触空气后似乎并不会停止发光。
　　阿一的心中浮现出日本动画的名作，同时继续在悠长的通道里前进着。突然，就在阿一的脚踩上一块地板的时候，
　　咔哒
　　这样的声音在通道中回响。阿一他们不禁「哎？」的一声不约而同的看向了脚下。
　　这个瞬间，
　　夏呀啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　伴随着金属摩擦的声音，从左右墙壁的砖块和砖块的缝隙中，高速旋转·震动的带锯齿刃的大圆盘飞了出来。右壁的向着脖子、左壁的向着腰部从前方横砍那样迫近。
　　「回避！」
　　阿一瞬间这样呼喊的同时，就像黑客帝国的某主人公那样向后仰倒回避了两片凶恶的旋转刃。月原本就是小个子，所以只是蹲下就回避了。希娅也总算会比成功。从后面传来「哈哇哇，哈哇哇哇」这样在动荡中摇曳的声音。和痛苦的声音是不一样的，所以阿一推测希娅应该没有受伤吧。实际上是相当极限的，兔耳尖端的毛也被刷的一刀带走了……没问题吧。
　　两片满溢着杀意和恶意的旋转刃掠过阿一他们后就像什么都没有发生那样再次消失于墙壁中。警戒着第二波攻势，阿一暂时仔细的环顾周围。但是，看来现在已经结束了。阿一呼的出了口气打算回头看一下，却感到了猛烈的恶寒。
　　本能命令他飞奔了出去，回收了月和希娅后就带着气势向前方猛跳了出去。紧接着，到刚才为止阿一他们所在的地方，从头顶上有无数如断头刀般的刀刃射了出来，地板瞬间如食用黄油般被切烂。果然，和刚才的圆锯一样都是高频振动刀。
　　阿一看着落在脚旁数厘米处的高频振动刀，冷汗涔涔而下。月和希娅也僵硬了。
　　「……完全的物理陷阱。魔石眼感知不到」
　　阿一轻而易举的落入陷阱的理由是，他把精神都集中在魔法的陷阱上了。至今遇到的陷阱几乎都是利用魔法的东西。然后，魔法陷阱的话，阿一的魔眼都能尽数看破。因此，他抱有了魔眼没有反应就没有问题这样先入为主的观念。总之就是过于相信自己的力量了。
　　「哈呜～，差、差点就死翘翘了～。话说，阿一桑！那种程度的圆盘可以挡下来吧！到底是为了什么才装上义手的说！」
　　「哎呀，不认为那个相当锋利吗？虽说不至于切断，不过应该会砍出裂痕吧。现在可是用不了金刚呢」
　　「裂、裂痕……装备和我，哪个比较重要的说！」
　　「……嘛，总之平安无事。这样就好了吧」
　　「等、为什么不正面回答的说！骗人的说？是我比较重要吧？喂？」
　　阿一打算敷衍过去，希娅用死缠烂打的气势诘问他。月用语言向着这样的希娅施暴了。
　　「……你这个漏尿兔。差点死掉也只是你自己不成熟」
　　「漏、漏什么的，请收回这句话！月小姐！这个无论怎么说也太不光彩了！」
　　希娅的「○○兔」系列称号中新加入的称号实在是太不光彩了，不能忍的希娅发出了强烈的抗议。自从进入这个大迷宫以来，这么短的时间内希娅已经两次陷入濒死的危机，却意外的还很有精神。果然，希娅最大的优势就是她那份百折不挠的坚强吧。当然，本人是断然不会承认的。
　　如同希娅所言，阿一面对完全的突袭不由得就选择了回避，是他的话，用枪或义手阻止刚才的锯齿刃是完全可能的。他的的大衣也是用魔物的皮制成的拥有绝大防御力的东西，在那之下还有护胸等装备保护各个要害部位，所以死是不可能的。
　　但是，刚才的陷阱如果只是为了杀死人类、那个威力明显已经是过剩伤害了。普通防具的话，就算没有锯齿也能轻易切碎吧。如果阿一没有用奈落的矿物制成的武器防具的话，除了回避意外没有其他的生存之道。
　　「不过嘛，如果只是那种程度的话那就没问题吧……大概」
　　侧目看着和月吵架（？）的希娅，阿一独自做出了思考。不管有多大威力，只是物理陷阱的话是杀不死阿一的吧。并且，月也有【自动再生】，即使中了陷阱也不会死。这样的话……不妙的必然只有希娅而已。虽然不知道她有没注意到这种事，不过，希娅的压力确实已经突破天际了。
　　「咦？阿一先生，为什么用那样可怜的眼神看着我……」
　　「坚强的生存下去呦，希娅……」
　　「诶，诶诶？什么呀，突然。为什么会有一种讨厌的预感……」
　　～～～～～～～～
　　阿一他们注意着陷阱向更深处前进。
　　至今为止还没有出现过魔物。考虑成是没有魔物的迷宫的话，大概是乐观过头了吧。也许就是这种形式的陷阱，突然出现也不奇怪。
　　通道的前方出现了一个空间。这个房间里有三条继续通往深处的道路。总之【标记】了一下，阿一他们就选择了最左边的通向楼下的楼梯。
　　「呜呜，总觉得有什么讨厌的预感的说。你看，我的兔耳抽动起来了的说」
　　楼梯走到一半的时候，突然，希娅说出了这种话。如她所说的那样，希娅的兔耳乒的立了起来，不慌不忙的左右动着。
　　「你啊，竖起了奇怪的flag啊。说了这种话后，一般紧接着就会『咔哒』……看吧！」
　　「不、不是因为我说的～！？」
　　「！？……哇啊啊啊啊啊」
　　阿一的话刚说到一半，讨厌的声音就响了起来，紧接着台阶就折叠起来就消失了，变成了一个坡度相当之陡的陡坡。而且陡坡上还细心周到的准备了无数的小孔，好让如同焦油般的润滑液从里面一口气溢出来。
　　「哇！这是！」
　　阶梯消失后阿一虽然跌倒了，但他立刻将嵌入靴底的矿石炼成铆钉扣住了地板，义手的指尖也出现了铆钉扣在墙壁上抑制滑落。月在滑落的同时横空飞向了阿一。阿一读懂了那个意思，立刻站稳了双脚。真不愧是阿一，两人配合相当默契。
　　但是，还有一个人无法做到这样的配合。不言自明，是希娅。
　　「呜Ｑ啊～！？」
　　台阶的落差消失后，希娅仰面摔倒发出了悲鸣，后脑勺狠狠的撞在了地面上。在她疼得扭曲身体的时候，变成液体沾满全身的状态滑了下来。就这样，双腿呈Ｍ字打开向着阿一的脸冲了过去。
　　「呼！？」
　　那个冲击让义手的铆钉崩开了，阿一右手抓着月向后倒了下去，脚下的铆钉也随之崩开，就这样以头朝下的形式向着斜坡下方滑落。希娅是头朝与阿一相反的方向仰面乘在阿一身上的状态。
　　「你！愚蠢兔！快点滚开！」
　　「对付起～但是身体动付了～」
　　滑落的速度在不断增加。阿一拼命的想用靴子或义手中的铆钉扣住地面的突起，无奈速度已经超出太多，铆钉已经吃不上力了。既然如此，阿一就直接尝试对斜坡进行炼成，但由于迷宫强力的分解作用而无法顺利进行。
　　在阿一努力的时候、希娅也总算坐了起来，变成了在阿一身上骑马的状态。
　　「钉上多琉根的桩！」
　　阿一对希娅作出了指示。希娅所持有的大锤多琉根内藏有数个机关，其中有一个是在锤头部分的平面突出一个尖桩。这是为了提高一点突破的贯通力而制作的装置。将它钉在地面上阻止滑落。
　　「是、是的，交给——！？阿一桑！路！」
　　希娅刚把多琉根从背后的锤套中拔出来在手中转了一圈。紧接着，希娅在前方看到的东西就驱使她发出了焦躁的声音。
　　阿一立刻领悟了。这么滑落的结果，肯定是从哪里被抛出吧。
　　「切！月！」
　　「嗯！」
　　阿一立刻呼唤了月的名字。只是这样，月就正确读取了阿一的意图。
　　「希娅，紧紧抓牢！」
　　「是、是的！」
　　希娅就像骑马那样紧紧的抱住了阿一。
　　然后终于迎来了斜坡的结束，阿一他们被抛到了空中。一瞬间的失重，趁着这个间隙月发动了魔法。
　　「【来翔】！」
　　风系统的初级魔法。是产生强烈的上升气流增加跳跃力的魔法。熟练者连模拟飞行这种事也能做到。但是，这个地方是不能使用魔法的领域。月的魔法仅仅持续了数秒，只能发挥出让阿一他们暂时浮空的效果。
　　「足够了」
　　阿一的称赞之声响起。是的，对阿一来说，在被抛出来后只要能争取到稍微确认周围的功夫就足够了。月漂亮的回应了他的这种期待。
　　阿一右手抓着月，脖子上挂着希娅，就这样将义手举向了天顶。然后流入魔力……
　　啪咻！
　　伴随着这样的破空之声，从义手的内手腕处飞出了一根连着细钢索的锚，笔直的刺入天井墙壁的同时，飞出的锚完全固定住了。
　　阿一他们现在是靠着一根钢丝悬挂于天顶之下的状态，确认锚不会脱落后三人呼的松了一口气。
　　然后，全员无意识的看向了下面并感到相当后悔。
　　咔挲咔挲咔挲、呜夏呜夏呜夏、叽叽、咔挲咔挲咔挲
　　无数的蝎子发出这样吵闹的声音在下面蠢动着。每一只的身长都有十厘米左右。虽然并没有曾经的蝎子怪那样惊人，但让人从生理上感到厌恶这点这边占有压倒性优势。如果没有锚防止脱落的话，就会飞入这个蝎子海了吧，想到这里全身的鸡皮疙瘩就立了起来。
　　「「「……」」」
　　三人不由得默然了。是不想看着下面吧，三人同时把视线转向了天顶。于是，他们注意到了天顶上发光的什么文字。已经察觉到了就下意识的读完了。
　　【它们并没有致死性的毒】
　　【但是会麻痹呦】
　　【请尽情的享受这些可爱的孩子们在旁边陪睡，哇哈哈哈！！】
　　还特意提高了磷矿石的比重，昏暗的空间中只有那些文字特别显眼。落入这里的家伙们一定会置身于蝎子海中，拼命的动着麻痹的身体用尽全力向天空伸出手吧。然后就会发现这开玩笑般的话语。
　　「「「……」」」
　　阿一他们在与刚才不同的意味上默然了。「对方不在这里、对方不在这里」三人同时这样自己劝说着自己，设法重振精神后开始观察周围。
　　「……阿一，那里」
　　「嗯？」
　　这时，月像是发现了什么似的用手指着下方的某个地方。在那里有一个裂开的横穴空着。
　　「横穴么……怎么办？就这样从这里落下去然后爬到那里么」
　　「我、我遵从阿一先生的决定。给您添麻烦了的说……」
　　「不，那个的惩罚是从迷宫出去以后的事，所以别在意」
　　「反而更在意了！这种时候说『别在意』不就好了的说」
　　「……厚颜无耻。惩罚加倍」
　　「这、月小姐也要加入！？呜呜，即使攻略迷宫未来也是暗淡无光的说……」
　　阿一和月的毫不留情让希娅叹气了。
　　「哎，你的【选择未来】也能多次使用就好了～」
　　「呜呜，那还是有点，需要练习的说……」
　　【选择未来】是希娅的固有魔法。能够窥见假定选择后的未来。但是，一天使用一次就是上限了，魔力的消耗也相当大，所以是不怎么使用的固有魔法。希娅的优势是身体强化，魔力枯竭的话就只是一只残念兔了。姑且，每天也有在锻炼，魔力消耗量也在一点点减少着……但要完全运用自如的话，道路还相当漫长。
　　「嘛，没有的东西就算强求也没用。与其返回，前进的话心情更好一点，走横穴吧」
　　「……嗯」
　　「是的说」
　　阿一射出了另一条钩锁，调整位置后按照人猿泰山的移动要领，平安无事的抵达了横穴。
　　阿一他们知道在这前面一定也会有讨厌的陷阱，厌烦的同时还是沿着磷矿石照亮的通道前进了。