　　啪啦! 咚! 哐啷哐啷哐啷! 啪嚓!轰轰轰！
　　树海中，回响着可怕的破坏声。好几根粗大的树都被拦腰折断，地面上好像刚刚有陨石坠落过似的，到处都是弹坑。甚至，还有被燃烧炭化了的树和被冰冻了的树倒在那里。
　　这壮观的自然破坏仅仅是由两个女孩所带来的。并且，这个破坏活动正以现在进行时的形式继续着。
　　「嘚呀啊啊啊！！」
　　以裂帛的气势，一棵直径一米左右的树被扔了出来。拦腰折断的大树以相当的速度向着目标飞翔。确实，只要有着质量和速度，即使是树也能给予相当凶恶的破坏力。将途中的障碍尽数破坏，树为了击破目标而向前突进着。
　　「……【绯枪】」
　　从正面迎击的豪炎之枪让一切尽归尘土。无视物体巨大的质量，接触的瞬间就被烧灭殆尽了。【绯枪】与炮弹化的圆木正好相抵，化为灰烬在空中飞舞。
　　「还没的说！」
　　【绯枪】和投掷的圆木的冲突造成了冲击波，从扩散的雾霭的对侧一个影子跑了过来，紧接着，又一根圆木如同陨石般从天而降，带着轰鸣声向大地突刺。目标向后退了一步，从冲击波的范围中脱出，再次放出了火焰之枪。
　　但是，那个从雾霭中高速飞出的影子，用强力的飞踢踹向了扎在大地上的圆木。究竟包含了多少威力呢，受到蹴击的圆木爆炸般破碎四散，其碎片变成散弹袭向目标。
　　「！【炎城】」
　　飞来的简易散弹，被突然出现的冠以城壁之名的炎之壁阻挡，没有一发成功抵达目标。
　　但是……
　　「得手啦！」
　　「！」
　　这时，影子已经迂回到了背后。放出简易散弹后，用出漂亮的气息遮断再次混入雾霭之中展开了奇袭。她大幅挥动的是手中握着的超重量级大锤，刹那，伴随着豪风挥下。
　　「【风壁】」
　　大锤袭击大地，强烈的冲击被引爆。被冲击碾碎的石头变成散弹向四面八方飞散。可是，目标躲开了如此猛烈的攻击的直击，以风之障壁吹散了余波，同时乘风一口气退到了安全圈里。紧接着，她就向着使用技能后如同死体般硬直的对手毫不留情的放出魔法。
　　「【冻柩】」
　　「呼！等、等一下！」
　　注意到对手的魔法，袭击者拼命的出声制止了，但目标就像是没有听的理由似的，二话不说就发动了魔法。袭击者扔下手中的大锤打算脱离，但一瞬间发动的冰系魔法从她脚下一口气爬上了她的身体……只剩一个脑袋，全身都被冰封了。
　　「好、好冷啊～，请快点解开呦，月～桑」
　　「……我的胜利」
　　是的，毫无疑问，反复破坏自然的这两个人正是月和希娅。从开始训练算起第十天的今天，两个人进行了最终考试的模拟战。内容是，只要希娅能伤到月一丁点儿就算是胜利·合格。其结果是……
　　「呜呜～那样～等、那个！月桑的脸颊！伤痕的说！伤痕！我的攻击击中了！啊哈哈～我做到啦！我的胜利的说！」
　　月的脸颊上确实有一道小小的擦伤。或许是在最后有一发小石子突破了月的防御吧。真的仅仅是一丁点儿的擦伤，但一处就是一处。是希娅的胜利。将其指出的希娅喜上眉梢，陷入了欣喜若狂的状态。虽然因为身体被冻住而流出了些许鼻水，但依然是满面笑容。兔耳也哔咕哔咕的高兴的对敲着。这也难怪吧。总之，这场战斗除了意味着她从训练中毕业以外，还关系到她和月的一个很重要的约定。并且，这个约定对月来说是相当不好玩的事情。因此，
　　「……伤什么的没有」
　　通过【自动再生】伤口马上消失了，月假装不知道这件事。闹别扭般的把头扭向一边。
　　「啊！？卑鄙的说！确实伤……哎呀，现在怎么会没有的说！确实有过的吧！蒙混什么的残酷的说！话说回来，适可而止，把魔法解开吧～从刚才开始冷、冷……啊嘞，为什么想睡觉似的……」
　　比起刚才，鼻水垂下的同时，希娅开始昏昏欲睡。睡觉就会死啊！这样的状态。稍微看了一下希娅的样子，月深深的吐出了一口叹息，打心底里提不起劲的样子，解开了魔法。
　　「阿驰！阿切！啊呜，好冷的说。险象环生的小兔子就是这样吧」
　　可爱的打着喷嚏，用附近的叶子擤鼻涕之后，希娅用认真的目光盯着月。月感受到那个视线，露出一副非常非常不高兴的表情。让无表情都崩溃了那样不高兴的表情。
　　「月桑。我，赢了」
　　「…………嗯」
　　「约定了呦？」
　　「………………嗯」
　　「如果，十天以内能赢一次的话……阿一桑和月桑就会带我一起去旅行。是这样的说？」
　　「……………………嗯」
　　「至少，我在请求阿一桑的时候，你会从旁援护我呦？」
　　「…………………………今天的早餐是啥来着？」
　　「等一下！一下子敷衍什么的说！而且，敷衍的方式有点奇怪的说！月桑，不是只要阿一桑的血就好了嘛！为什么会在意早饭吃了什么啊！请好好当我的同伴的说！有你帮我说话的话，有九成的可能阿一都会说OK的啊！」
　　对于呱啦呱啦吵闹的希娅，月露出了一副从心底里感到忧郁的表情。
　　如同希娅所言，月和她有一个约定。那就是，希娅对月，十天以内的模拟战中，就算是无关痛痒的一击，只要击中一次就可以了。完成这件事的情况下，月就要认可希娅加入阿一和自己的旅行。并且，在说服阿一愿意让希娅同行的时候，月必须作为希娅的伙伴陪她一起说服阿一。
　　希娅是相当认真的希望能够和阿一以及月一同旅行。一半是基于不想给家族造成负担的想法，另一半纯粹是因为她希望待在阿一和月的身边，想和二人成为真正的朋友。
　　但是，西亚看见了，她如果就那样请求的话结果只是会被无情的拒绝。至今为止阿一和月的态度是显而易见的。于是，希娅想出的方法就是之前的约定，那是名为约定的赌博。
　　希娅已经看穿了，就算阿一再怎么无情，他也是相当疼爱月的，所以她就有了‘想要攻城就要先埋了护城河’的这种想法。先不说别的，希娅也是女人，月对阿一的感情她也是能够理解的。因为自己也怀有同样的感情所以是理所当然的。那么，反过来也是这样。月也能理解希娅的感情吧，所以同行的话当然会感到不快。正因为如此，无论如何都要让月认可希娅·哈乌利亚的存在，这是很有必要的。
　　希娅并不是想将阿一从月的身边夺走。这种事她丝毫没有想过。与对阿一的思念不同，希娅是认真地希望自己能成为月亲近的存在。他们是这个世界上仅存的【同类】，希娅极有可能是受到这一点的影响吧。也就是说，简而言之就是想要【成为朋友】。恋慕的人在身边，恋慕着同一个人的朋友也在旁边。如今希娅所幻想的未来，正是这样的未来。
　　另一方面，月是为了什么才和希娅定下这样的约定呢。这个约定对月自己并没有什么好处。其理由的两成是对希娅感到同情吧。在莱森大峡谷首次听到希娅的话的时候，她所处的环境与自己比起来是相当不同的优越，感觉相当复杂的同时，也不能否定内心的某处涌出了她是【同类】的这种感情。就算只有一点点，也确实对她抱有伙伴意识，造成了对希娅的“溺爱”
　　然后，八成的理由是……女人的要强心。月对这个约定的定义是，希娅在说「认为我是妨碍的话就请用实力排除。没成功的话就请认同我待在阿一桑的身边吧」。希娅赌上自己喜欢的男人挑起这场比试。如果是那种程度的女人应该不会想这样做的吧。希娅即使很残念也是【同类】的对手。而且，希娅以惊人的集中力、阴气逼人的气势努力锻炼的身姿，更突出了那恋慕的深度，使月不能继续沉默下去。然后，约定的胜负的结果是希娅的胜利。
　　「……哈啊。明白了。遵守约定……」
　　「真的么！果然，相～遇的时候我就知道你最好了的说！一定要援护我一下呦！」
　　「……………………………………嗯」
　　「总觉得，这样异常长的回话时间让人有点在意……真的，拜托你了呦？」
　　「……啰嗦」
　　勉强，真的是～勉勉强强的感觉，月承认了希娅的胜利。希娅虽然对月的反应多少残留下了一点不安，但她知道月和阿一一样不会做什么毁约的事情，因此脸上还是浮现出安心喜悦的表情。
　　差不多，阿一对哈乌利亚族的训练也到了要结束的时候了。不高兴的月和心情愉悦的希娅二人并排走向了阿一他们所在的地方。
　　～～～～～～～～
　　月和希娅到达阿一所在的地方时，阿一正挽着胳膊在附近的大树下闭目养神。
　　是注意到两个人的气息了么，阿一慢慢的睁开眼睛将两个人的身姿收入视野。阿一对于缠绕着完全相反气氛的两人感到惊讶的同时，举起单手向他们打招呼了。
　　「呦，两人一起。胜负已经结束了？」
　　阿一也听说了两人因什么事情而打赌要一决胜负的事情。为希娅准备了超重量级大锤的不是别人正是阿一。希娅一脸认真的表情想要赢月，为此而哀求道想要武器的事情阿一至今记忆犹新。月自己也并没有什么特别反对的样子，赌了什么也不知道，即使问了两个人也都不告诉他。应该不是什么对月不利的事情。阿一做出这样的判断后就替希娅制作了武器。
　　实际上，阿一认为，月和希娅的战斗十有八九也是月获胜。在奈落之底的时候，阿一就对月的实力有十二分的把握。即使希娅能完成魔力的直接操作，至今为止沉浸在和平中的希娅和在地狱中生还的自己们也是不同的。
　　但是，从回来的两人的表情来看，阿一总觉得自己的预想落空了，为此而感到惊讶。希娅心情愉快的向着这样的阿一搭话了。
　　「阿一桑！阿一桑！请听我说！我，终于赢月桑了呦！大胜利的说！哎呀～，也想让阿一桑看到哟～我华丽的战斗！知道自己输了的时候月桑也会——！？」
　　希娅手舞足蹈的开始描述战斗的始末。然后太得意忘形了，月就跳起来让她吃了一巴掌。被扇飞的希娅发出咚的一声摔在地上，全身哆哆嗦嗦的痉挛着半天没有要起来的迹象。
　　月的小鼻子气呼呼的出着气，变得更不高兴了。阿一苦笑的同时询问着。
　　「那么？怎么了？」
　　比起胜负的结果，阿一更想知道战斗的内容。老实说，不管希娅用了什么方法，她战胜了月的这个事实阿一都是难以相信的。从月的反应来看，希娅说的是真的，说不在意、那一定是骗人的。
　　月也不隐藏她酝酿出的不想说话的气氛，感觉因为是阿一的提问她才勉强回答的。
　　「……魔法的适应性和阿一没有不同」
　　「哎呀哎呀，有着宝贝却不能用……么？不仅仅是这样吧？那种等级的大铁锤也能挥舞自如……」
　　「……嗯，特化身体强化的类型。说实话，怪物的等级」
　　「……呵呵。和我们相比？」
　　月的评价让阿一眯起了眼睛。老实说，想象以上的高评价。月的无表情崩溃，新奇的露出一副吃了苦虫的表情，这比什么都不可辩驳的诉说着那个惊人的故事。面对阿一的提问，月稍微思考了一下，然后摇了摇头，和阿一目光交汇回答道
　　「……强化是阿一的……六成偏下」
　　「真的么……是最大值吧？」
　　「嗯……但是，继续锻炼还有上升的可能」
　　「喂喂，这么说的话、那家伙确实是怪物的水平了」
　　从月的话来看，希娅确实是怪物。阿一内心哑然的同时，用无法形容的眼神看向了希娅。如果说强化后有阿一的小六成的话，认真身体强化后的希娅属性应该就会超过6000了。这就是说，希娅拥有勇者认真强化后两倍的力量。确实是与【怪物水平】相应的力量，即使已经残念了，也能让月碰一鼻子灰。但看着她这擦着要哭的脸的身姿，实在无法想象。
　　希娅注意到阿一正以半分呆然半分惊愕的面容眺望着自己后，就立刻兴冲冲的站了起来，拼命压抑着急不可耐的心情似的，一脸认真的表情向阿一身边走去。挺直了腰板，不染丝毫青色的白发随风飘动，兔耳也呯的立直了。今后一生一世拜托的事。不……倒不如说是告白吧。紧张的身体都发抖了，一副强忍的表情，眼瞳里寄宿着绝不后退的意志，一步一步的向前迈进。然后，来到了惊讶的阿一的眼前，好好的对上了视线，诉说了她的愿望。
　　「阿一桑。把我也带去旅行吧。拜托您了！」
　　「拒绝」
　　「瞬答？」
　　现在这个气氛，阿一连烦恼的举止都没有就立即拒绝，希娅连想都没想到，面露惊愕的表情瞪大了眼睛。那个眼瞳仿佛在说着「到底在说什么啊，这家伙？」，希娅凝视着眼前这个残念的人，瞳孔中映出了阿一的影子。
　　希娅相当愤慨。再稍微认真一点回答我也可以吧！仿佛在这么说着。
　　「残、残酷的说，阿一桑。我这么认真的哀求了，回答却如此简单……」
　　「不，你肯定知道我会这么说吧。大体上，卡姆他们怎么办啊？莫非，你是让我带着全员一起走的意思么？」
　　「不、不是的！现在只是我的话题的说！　在父亲他们开始修行之前就说好了。如果仅仅是成为一族的困扰的话我决不允许……那个……」
　　「那个？什么？」
　　希娅突然开始难为情了。两个食指在胸前不停地触碰着，脸颊绯红，目光游移，眼睛一眨一眨的看着阿一。小聪明，真是下流的动作。阿一用看着流氓的眼神看着希娅。旁边的月也坐立不安的横眼瞪着希娅。
　　「那个……我自己，如果是真的想跟着一起走的话也无所谓，他们这样说了……」
　　「哈？为什么想跟着来？现在不会成为一族的困扰了吧？有那样的实力的话大部分的敌人都能应付过去的吧」
　　「所、所以啊，那是，那个……」
　　「……」
　　希娅一副很难为情的样子磨磨唧唧的就是不回答，忍无可忍的阿一拔出了多纳。不知道希娅是否察觉到了这一点，像是在说「要有女人的气魄！」似的拉开了嗓门，话语中承载了她全部的思念。
　　「我只是想要待在阿一桑的旁边的说！仅此而已啊！」
　　「……哈？」
　　面对慌慌张张的希娅，阿一吃惊的眼都瞪圆了，确实是一副完全不知道她说了什么的样子。
　　「说出来了，然后咬到舌头了！」
　　然后，大脑逐渐转过弯的希娅明白了自己话中意味的样子，不由得吐槽了。
　　「不不不，太奇怪了吧？究竟是在哪里立下了flag啊？我自己来说也有点那个，我们对你就好像是对待杂物那样……难道说，对那一口感到兴奋？」
　　阿一想着自己的推测，看了一眼希娅后吓到了似的向后退了一步。希娅对此发出了强烈的抗议。
　　「谁是变态啊！才没有那种兴趣！既然你有自觉对我相当过分的话，稍微对我再温柔一点不是也很好么……」
　　「不，为什么一定要对你温柔……本来你真的喜欢我么？已经是这种状况了还要特地诱惑我么？」
　　阿一至今还对希娅的好意感到难以置信，怀疑是所谓的吊桥效应。也难怪，至今为止阿一对待希娅的态度，不管谁看了都会说成是相当过分吧。可是， 自己的感情被怀疑了，希娅对此感到颇不高兴。
　　「和现在的状况完全没有关系。多次被你从绝境中拯救，同样的体质……和长老们唇枪舌战，遵守和我的约定的时候，我真的相当开心的说……只是，不管是怎样的状况和关系，已经抱有这种感情了，所以没有办法不是么。我时常在想呦，为什么是这个人呢？阿一桑，还从来没有叫过我的名字，有点什么事就会马上开枪，鬼畜，回答也是敷衍了事，把人扔进魔物群中，毫不留情，鬼畜，一点也不温柔，只偏爱月一个人，鬼畜……啊嘞？真的为什么会喜欢啊？啊嘞～」
　　说话间，希娅自己都开始怀疑自己的感情了。希娅歪着头，而阿一在她说话的时候额头上已经浮现出青筋，但仔细一想她说的也没有错，所以就算已经拔出了多纳也勉强忍耐了。
　　「总、总之。不管你是怎么想的，无论如何我都没打算带你一起走」
　　「怎么这样！刚才是开玩笑的呦？最喜欢你了！所以请带我去！」
　　「那个啊，你的感情是……嘛，就算是真的，我已经有月了你知道吧？或者说，居然当着月本人的面堂堂正正的完成告白……我从以前就在想了，你最恐怖的并不是身体强化之类的，而是厚脸皮不是么？你的心脏绝对是用阿赞琪姆制成的。」
　　「谁、谁是世界最高硬度的心脏的持有者啊！呜～果然是这样么……嗯，我早就知道了。阿一桑的事的说。一般手段是行不通的」
　　突然，希娅发出了呒呒呒的怪笑，阿一向她投去了可疑的眼光。
　　「就是为了这种时候！我才拼命填埋护城河的说！锵锵！月老师！拜托您了！」
　　「哈？月？」
　　阿一眨了眨眼睛，希娅叫到的名字完全出乎他的预料之外。一定要做啊！希娅的表情好像在这么说似的，坐立不安的同时将视线转向了旁边的月。
　　月果然是一脸不愉快的表情，就像是吃了上百只苦虫似的，从心底里不是本意的样子向阿一说道。
　　「…………………………………………………………阿一，带去吧」
　　「不不不，在此之前，明明那么讨厌……难道说，胜负的赌注是……」
　　「……遗憾」
　　从月颓丧气馁的状态来看，阿一已经察觉到大体的状况了，已经超越惊讶或愤怒达到佩服的程度了。一定，希娅知道直接拜托阿一的话是没有希望的，凭自己的力量是无法认真的传达想法的吧。另外，希娅也理解到了一件事，只要是月的一句话，不论危惧，阿一都会优先考虑。因此，她采取了将月纳为自己的伙伴这种做法。用来表现这几天的希娅，【拼命】这种说法都不夸张，抱着半吊子的心情是不可能将月纳为伙伴的。这十日间也几乎没有看到过她，看来正如前面所说，疯狂的攻略月这件事并不假。也就是说，希娅的这个感情是货真价实的。
　　阿一刷刷的挠着头，另外，虽说很不情愿，但月也承认她了，而且也并没有什么一定不能带着希娅一起走的理由。结局到底如何，还是要看阿一的心情而定啊。
　　月虽然不是本意，但也没办法似的耸了耸肩。正因为在这十天里她比谁都更近距离的看到了希娅的努力，并且，希娅也完成了自己的课题击破了障碍，所以月是打算认可希娅一同旅行的。原本，去掉关于阿一的事的话，月就并不怎么讨厌希娅。
　　另一方面，希娅那边，拜托月的时候还得意洋洋，现在转而变得不安，一脸有所觉悟的表情。对希娅来说，现在正是谋事在人，成事在天的状况。
　　阿一深深的吐了一口气，与希娅目光相合，一句一句的编织着为了确认的话语。希娅也很安静，用包含着力量的话语回答了他。
　　「跟着来也不会回应你的期待哟？」
　　「不知道的说？未来并不是那样绝对的呦？」
　　那是，能够窥视未来的希娅说的话。她确信着未来是可以靠行动和觉悟来改变的。
　　「危险累累的旅行」
　　「成为怪物就好的说。托你的福能跟着去了」
　　怪物是长老们对她的蔑称。但是，如今她却以此自豪。因为她知道了有些事不是怪物的话就做不到。
　　「我的愿望是回到故乡。再也不能和家人们见面了也可以么？」
　　「协商过了。【即使那样】的说。父亲大人们也明白了」
　　至今为止一直守护着家人，对此希娅只有感谢的念头。无论到何处都生活在一起的家人们，希娅在向他们吐露心情时他们所露出的微笑，其中包含的感情就算用一生的话语也不能表达吧。
　　「我的故乡，也许是你难以居住的地方」
　　「说了好几次了吧。【即使那样】的说」
　　希娅已经表明了她的愿望。那样的【话语】是阻止不了她的。无法阻止。就是这样的心情吧。
　　「……」
　　「呒呒，结束了的说？那么，我的胜利的说？」
　　「胜的不可思议呢……」
　　「我的感情、赢了的说。……阿一桑」
　　「……咋了」
　　再一次，希娅·哈乌利亚清楚的说出了她的愿望。
　　「……把我也带去吧」
　　互相凝视的阿一和希娅。阿一为了确认其真意而窥伺着那苍穹之瞳。
　　然后……
　　「…………哈～，随你便吧。好事者」
　　在那瞳孔中看到了什么呢，不久后阿一吐出了叹息，说出了实质上的败北宣言。
　　树海中响起了两个声音，一个是欢呼声，另一个是不高兴的哼鼻子的声音。看着她们那个样子，阿一觉得以后在各种各样的意义上都会很辛苦，不由得苦笑了。