　　「哎嘿嘿、呜呼呼、库呒呒呒～」
　　希娅获得与阿一同行的许可后心情变得非常好，一边发出奇怪的笑声一边用手捂住两颊扭动着身子，和阿一对答时认真的表情就像是骗人的一样，摆出一副残念的样子。
　　「……恶心」
　　旁边的月偷偷小声嘟哝着，但是希娅优秀的兔耳准确的捕捉到了那声低语。
　　「……等下，恶心是什么的说！这不是太高兴了没办法么。不管怎么说这可是阿一桑第一次娇啊！看到了么？阿一最后的表情。我不由得心动了一下呀，这下子离阿一被我迷住的日子也不远了的说～」
　　希娅又得意忘形了，而且是得意忘形到不能自拔的地步。对着那样的希娅，阿一和月一副厌烦的样子异口同声的小声嘟哝
　　「「……烦人兔」」
　　「什！什么意思的说！烦人兔什么的！差不多也该叫我的名字了吧～我们是旅行的同伴的说～难不成你们之后也不打算好好叫我的名字？不会是这样的吧？」
　　「……」
　　「为什么沉默的说？等等，请别移开视线的说！来来，希娅哟，X I Y A。和我念，X I Y A」（4022li：这里用日语凑了个repeat after me……希娅你英语哪里学的？）
　　阿一和月无视掉拼命努力让两人叫自己名字的希娅，开始谈论关于今后计划的问题，然后希娅泪目着抱过来说着「不要无视我呀～我不要被同伴排挤的说～」。看来就算变成了旅行的同伴，希娅被对待的方式还是没有变。
　　就像这样胡闹着（只有希娅在胡闹）的时候，几个哈乌利亚族人从雾里走了出来，他们看起来是完成了阿一给予的课题：魔物讨伐，单手拿着作为证明的魔物的部位走了回来。仔细一看，他们中的一人就是卡姆。
　　希娅看到好久不见的家人绽开了笑容。从认真开始修行之前，和家人们说清楚自己的心情的那时起，希娅就再也没和家人们见过了。虽然只是十天，但是修行就如字面一样让人做好了死的觉悟，希娅每天的训练密度无与伦比的高。因为这个，希娅自己感觉就像是几个月没见到家人了一样。
　　希娅想早点和父亲卡姆说上话，想对他报告的事情像山一样多。但是，在希娅搭话之前，她把刚要说出的话又吞了回去，那是因为她发觉卡姆他们散发的气氛有些古怪。
　　迈出步子的卡姆瞥见希娅后浮现出浅浅的笑容，然后立即把视线转回来看向阿一。然后……
　　「BOSS。作为课题的魔物，我们好好的狩猎掉了，还有别的么？」
　　「BO…BOSS？父亲大人？你的语气……话说回来整个人的氛围……」
　　完全无视了因为父亲的言行发出困惑的声音的希娅，卡姆他们把被撕碎了的魔物的牙和爪子拿了出来，这种魔物在栖息于树海中的魔物里也算是上位的。
　　「……我记得我说过杀掉一只就够了的……」
　　阿一给予的毕业课题是一支小队狩猎一只上位魔物。但是，从眼前剥取下来的魔物部位来看，少说也有十只。对于阿一的疑问，卡姆带着毫无畏惧的笑容回答说
　　「嗯，是这么说的。狩猎到一半，魔物的同伴们跑出来了……那些家伙不知死活的带着杀气冲向我们，我们就盛大的欢迎了它们。是吧，大家？」
　　「是啊，BOSS，这些家伙不过是魔物还这么自大朝我们杀过来。」
　　「我们好好的做了了断了哦，一只都没让他们跑掉。」
　　「虽然是烦死人的家伙们……但是哭的声音还不错啦，呵呵」
　　「是不是把它们的尸体作为警告挂起来比较好呢。」
　　「嘛，我们已经把它们切成碎片了，就这样也不错了啦。」
　　简直是危险发言的大游行，从所有人身上都看不到一丝以前的温柔平和的兔人族的影子，他们眼里闪闪发光，毫无畏惧地笑着向阿一进行危险的战斗汇报。
　　希娅呆呆的看着这些，说了一句
　　「……你们谁啊？」
　　～～～～～～～～～～～～～～～
　　「这是怎么回事啊？！阿一桑，父亲他们到底是？！」
　　「冷，冷静！也没什么……就是训练带来的结果……」
　　「不不不，到底怎么训练才能把人变成那样啊？！这已经完全是其他的人格了吧！等等，不要移开视线！看着我！」
　　「……也没有，变化很多吧？」
　　「你的眼睛是木板上的洞么！请看啊！他！从刚才开始不是就一副看着刀一脸愉悦的样子吗！啊，刚刚，他叫那把小刀【朱丽叶】啊！他给刀取了名字，超级爱惜的说！普通来说是很恐怖的吧～」
　　希娅满载焦躁的怒声在树海中回荡。卡姆他们用「到底怎么了？」这样的不太明白发生了什么事的表情看着希娅和阿一的互动。从刚才的交谈之后，有更多的哈乌利亚族人回来了，但是他们所有人……该怎么说呢……都野性化了，不只是男人，连女人小孩，包括老人都是一样的。
　　希娅指着异变的家人们，用凌厉的气势逼迫阿一进行情况说明。阿一这边，则是发愁地移开视线，态度暧昧的试图敷衍希娅的质问。
　　是判断从阿一这里无法解决疑问了吧，希娅把矛头指向了卡姆他们。
　　「父亲大人！大家！到底发生了什么的说！？简直像是变了一个人的说！从刚才开始一开口就都是可怕的事情……请恢复正常吧！」
　　卡姆看着紧紧抓住自己的希娅，刺人的表情变回了原来缓和温厚的表情。希娅看到之后稍微安心了一点。
　　但是……
　　「希娅你在说什么啊？我们很正常啊，只是多亏了BOSS，我们察觉到了这个世界的真理。」
　　「真，真理？那是什么的说？」
　　希娅因为讨厌的预感抽搐着脸颊向卡姆提问，卡姆微笑着挺起胸膛自信满满的宣言说
　　「这个世界九成的问题可以用暴力解决啊。」
　　「果然是别人的说！温柔的父亲大人已经死了的说～哇～～～」
　　希娅受到了过大的冲击，一边哭着一边正要跑进树海里消失掉。但是，希娅在跑进雾里之前撞上了小小的影子，发出「呜哇」的难为情的声音一屁股坐到了地上。
　　小小的影子在一瞬间调整了平衡没有跌倒，稳如泰山的向跌倒的希娅伸出了手。
　　「谢谢」
　　「不客气，希娅大姐头，作为男人这是当然的。」
　　「大，大姐头？」
　　从浓雾中出现的是、还可以称作是孩子的哈乌利亚族少年。他的背上背了大型十字弓，在腰上别了两把小刀和弹弓一样的武器。少年的脸上挂着相当冷酷的笑容。希娅还从没被叫过大姐头，眼前的少年以前明明是叫自己希娅姐姐的，因此希娅一脸困惑。
　　无视了这样的希娅，少年快速走到阿一面前，仰慕地向阿一敬了礼。
　　「BOSS！空手而来非常抱歉！我有想要报告的事情！请求发言许可！」
　　「哦，哦。什么事？」
　　看到少年周身缠绕着宛如经历无数战斗的军人一样的气氛，事到如今，阿一才感觉自己就像希娅说的一样、稍微有点做过头了。少年没有在意，继续说道。
　　「是！我们在追踪课题的目标魔物的时候，发现了全副武装的熊人族集团。地点是通往大树的路上，大概是妄想要伏击我们！」
　　「啊，果然来了啊。我还以为他们会早点来呢……原来如此，是想要让我们看见目的地就在眼前，同时击溃我们吧。这还真是不错的性格啊。……那么？」
　　「是！可以的话，能让我们哈乌利亚族做他们的对手么？」
　　「嗯。卡姆你怎么看，这家伙这么说了哦？」
　　接过话题的卡姆，嘴角微微露出了无敌的微笑，求之不得似的说道
　　「如果我们可以的话请务必交给我们。我们也想试试看我们的力量能对抗他们到什么程度……没什么，不会让您见到我们难看的样子的。」
　　听到族长的话之后，周围的哈乌利亚全体浮现出好战的表情。可以看到呼唤自己武器爱称的人越来越多，希娅的表情染上了绝望。
　　「……能做到吧？」
　　「是的，长官！」
　　阿一进行了最终确认，精神的回答他的是那个少年。阿一，闭上眼睛深呼吸了一下，然后一下子睁开了眼。
　　「听好了！哈乌利亚族的诸位！勇猛果敢的战士的诸位！从今天开始，你们从粪蛆虫毕业了！你们再也不是只能被淘汰的没有价值的存在了！用力量粉碎一切不合理之事！用智勇制伏所有的敌意！你们是最强的战士！把这些教给那些被私怨驱使而无法判断状况的【哔——】熊人族们知道！他们现在不过是垫脚之石而已！不过是【哔——】的混蛋而已！建起他们的尸山血河，来证明你们自己！证明你们已经重生了！向全树海证明，哈乌利亚族已经获得了新生！」
　　「「「「「「「「「「Sir、yes、sir！！」」」」」」」」」」
　　「回答我！诸位！作为最强最高的战士的你们！你们所期望的是什么！」
　　「「「「「「「「「「杀！！杀！！杀！！」」」」」」」」」」
　　「你们的特长是什么！」（4022li：耳朵特长）
　　「「「「「「「「「「杀！！杀！！杀！！」」」」」」」」」」
　　「我们要把敌人怎么样！」
　　「「「「「「「「「「杀！！杀！！杀！！」」」」」」」」」」
　　「没错！杀！你们可以做到！用自己的手去获得生存的权利！」
　　「「「「「「「「「「Aye、aye、Sir！！」」」」」」」」」
　　「不错的气势！哈乌利亚族的诸位！我的命令只有一个！搜寻&amp;毁灭！（Search and Destroy）去吧！」
　　「「「「「「「「「「ＹＡＨＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！！！！！」」」」」」」」」」
　　「呜哇～果然我的家人们都已经死了的说～」
　　哈乌利亚族的人们用惊人的气势回应了阿一的号令，在雾中消失了。温厚平和，不善纷争……有过这样的种族么？有谁看见这种情景也只能说出这样的话了吧。希娅再次看了一眼突变的家人们后就跪倒在地上，大哭的声音在树海中回荡。月果然还是看不下去了吧，她慢慢抚摸着希娅的脑袋安慰着她。
　　少年从抽泣的希娅身边跑了过去，希娅立刻叫住了他。
　　「巴鲁君！等一下！看啊，在这里有漂亮的花小姐哦？你不去也可以的的说……和姐姐一起在这里等吧？呐？就这么做吧？」
　　看起来希娅还是想把年幼的少年带回正道的样子，指着旁边绽放的漂亮的花拼命的想要说服少年。那是因为，这个少年就是以前那个超级喜欢花到会说【花小姐】的少年。
　　听到希娅的呼喊后立正在原地的花之少年，不对，是少年巴鲁，「呼」地叹了一口气，一边说着真是没办法一边耸了耸肩。简直就像是欧美人那样的夸张反应。
　　「大姐头，揭别人的旧伤是很过分的。我已经舍弃了过去的自己。那颗喜欢着花的软弱的心、我已经没有了。」
　　顺便，少年巴鲁今年十一岁。
　　「哎？旧伤？舍弃了过去？那个，我有点不明白，你已经不再喜欢花了么？」
　　「嗯，那种感情和过去一并舍弃了。」
　　「怎么会，明明那么喜欢的……」
　　「就像是年轻时的过错一样的东西啊。」
　　再说一次，巴鲁君今年十一岁。
　　「比起这个，大姐头。」
　　「什，什么事？」
　　看到以前那个喊着自己「希娅姐姐，希娅姐姐」并仰慕自己，时不时摘花过来的少年的变化，希娅的意识自然的开始逃避现实了，连回答巴鲁少年的呼唤都很艰辛。但是，巴鲁接下来说的话就像是落井下石一样。
　　「我把自己软弱的名字和过去一起丢掉了。现在的我是巴鲁多菲尔德。从今后请叫我【必灭之巴鲁多菲尔德】。」
　　「谁啊！巴鲁多菲尔德是哪里来的啊！？话说回来必灭又是个啥啊！？」
　　「哦，不好意思，同伴在等我，我不走不行了，那么！」
　　「啊，喂，什么‘那么’啊！话还没说完、好快！等等！请等等啊～」
　　希娅就像被恋人舍弃的女人一样，向着雾那侧伸出手摔倒在地。没有任何人回答她的话，她的家人全部向战场勇猛地冲了过去。希娅丧气的低着头，又抽泣起来。她所知道的家人已经不在了，那幅伤心的样子真是又令人哀伤又动人心弦。
　　月用不可言喻的微妙表情看着希娅，阿一则是一副发愁又尴尬的样子飘忽着视线。月看向阿一，小声说道。
　　「……不愧是阿一，能淡定的做到人类做不出来的事情」
　　「不，所以说你为什么知道那个NETA啊……」（应该也是JOJO梗）
　　「……不用暗系魔法就能洗脑……好强」
　　「说真的，我也觉得做的有点过头了，虽然没有在反省和后悔。」
　　那之后的一段时间里，在哈乌利亚族都离开了的那个地方，只有希娅啜泣的声音和微妙的气氛飘荡在那里。