　　「请你也救救我的族人吧！」
　　
　　兔耳少女希娅的请求在峡谷中造成回响。看来，面前的兔子并非只有一个人。貌似其同族亦陷入困境。刚才开始已经不断承受着月那相当强力的脚踢，看来是相当拼命的。月的鞋子犹如要陷入希娅的脸颊，希娅也没有放手的打算。
　　由于希娅过於拼命地恳求，阿一实在没办法……使用了【缠雷】
　　「啊啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？」
　　
　　因为调整了电压和电流的威力，虽不会至死，但也会让她暂时无法弹动。希娅的兔耳上的兔毛一下子竖立起来。解除了【缠雷】后西娅哔哩哔哩的全身痉挛，然后倒下了。
　　「真是的，没常识的烦人兔子。月，要走了？」
　　「嗯……」
　　
　　阿一彷佛什麽事都没发生般的，再度把魔力注入摩托车，预备出发。
　　
　　但是……
　　
　　「才，才不会让你们逃哟～」
　　希娅犹如僵尸一般再度站起来，然后紧紧地捉着阿一的脚。尽管是阿一也难免被吓了一跳，然后停止注入魔力。
　　
　　「你，你这家伙，还真是和僵尸没两样。承受了方才的【缠雷】……为啥还能动啊？话说回来，有点恐怖呀」
　　「……可怕」
　　「呜～说什么啊！这种说法！从刚才开始就又是肘击又脚踢的，我觉得有点过分了！强烈抗议！作为赔罪请帮助我的家人吧！」
　　
　　希娅突然生气、又突然提出要求。没想到希娅还很有余裕嘛。阿一心想不如乾脆的就这样拖着她走吧，但是总觉得不管走到哪里都会被紧紧抓着。尽管全身出血的被拖着行也绝对不会放手的兔耳少女……完全就是惊悚桥段。
　　
　　「真是的，搞什么啊。总之先听一下你的话吧所以先放手。别若无其事的用我的外套来擦脸啊！」
　　
　　希娅听到说肯听自己的话，脸上浮现出笑容，然后若无其事的用阿一的外套擦乾净自已的脸。真有个性。不耐烦的阿一再次用肘击往希亚的头上落下。希娅「啊！」的发出奇怪的悲呜蹲了下来。
　　
　　「又，又打我！明明连爸爸都没打过我！面对我这样的美少女也毫不留情的打过来……难道你的恋爱对象是同性……所以一下子拒绝了我刚才的诱惑吗！是这样吧！？」
　　
　　希娅再度发出不经大脑的宣言后，脑袋又吃了一记阿一的战斧踢。阿一的额上青筋逐渐浮现。
　　
　　「谁是同性恋啊，烦人兔子。话说你为啥知道那个捏他。月也好你也好，究竟是从哪知道的？嘛，总而言之先放在一边，不知道你那是诱惑还是搞笑，没上你的当是因为，等级远远比你高的美少女就在我的旁边。真不知道看见月还堂堂正正来诱惑的你的脑袋是用啥构成的」
　　
　　这样说着的阿一向旁边的月看了一眼。月则因为阿一说的话，脸颊绯红，双手则轻轻的碰着脸颊并扭动身体，是害羞的表现。一头长度及腰的蓬松金发在太阳光的折射下发出耀眼的光芒，犹如人偶般的端正样貌，加上几分害羞的姿色，看到这样的月，无一例外都会被月的魅力所俘虏。
　　
　　衣着方面，与阿一初次见面时有所改变。纯白色的衬衫加点荷叶边作装饰，同样附有荷叶边，黑色的迷你短裙。还披着以白色为基调、夹杂着蓝色的大衣，穿着短靴。每一件都是以奥斯卡的衣服与魔物掉落的素材所炼成，再由月自已重新缝制。是有着高耐久力的实用衣服。
　　
　　顺带一提，现在阿一身穿着以纯黑作底色，有着红色线条的大衣，下身同样穿着黑红两色的衣服。这都是月所缝制的。最初，月是打算也为阿一设计成整身以白色作基调的衣服，不过实在是太令人害羞，而且自身的头发是白色，连衣着也纯白实在是令人讨厌。在阿一诚恳的请求下，改成现在的风格了。
　　
　　看到如此可爱的月后，希娅也不得不显得略为畏缩。但是，也有情人眼里出西施的成分，关于两位美少女姿容的评判，带了不少阿一的主观因素吧。实际上，客观来说希娅也是个毫不逊色的美少女。
　　
　　有着又长又直的白发，泛着碧蓝色的眼睛。眉毛及睫毛同样都是白色的，与一身白皙肌肤结合，要是不说话的话就会衍生出一种富有神秘感的风味的吧。修长的四肢，兔耳和兔尾巴在摇摆时，实在是不由得令人感到可爱。如果让兽人控们看到的话，不用说，肯定会感动得泪眼滂沱吧。
　　
　　更重要的是……有着月没有的东西。对，希娅有着一对非一般的巨乳。用破破烂烂的布条那样的东西缠着胸部，更能强调出那对无法固定的凶器。随着希娅每次活动，巨乳也随之摇摆，激烈地强调着胸部的存在。再次强调，并非一般的摇动……而是激烈的摇摆。
　　
　　也就是说，希娅对自已的样貌有自信这件事没什么奇怪的，倒不如说，如此普通的说烦人的阿一才是异常的。若是以前的阿一或许会「是兔耳啊！！！！！！！！！」这样大叫着吧……
　　
　　因此，自尊受到伤害的希娅说了，说出那绝对不能说的话了……
　　
　　「但，但是要比胸部的话是我胜利！那个女人不就是个搓衣板嘛！！」
　　
　　【不就是个搓衣板嘛……不就是个搓衣板嘛……就是个搓衣板嘛……搓衣板嘛……板嘛……】
　　
　　峡谷中回荡着不要命的兔耳少女的叫声。刚刚还在害羞的扭动着身体的月突然停了下来，在表情被刘海隐蔽的情况下从摩托车上跨了下来。
　　
　　阿一则「啊～啊」然后无言地双手合掌在内心默念，致兔耳，安息吧……。
　　顺带一提，月只是看起来比较瘦而已，该有的还是有的。绝对不是莱森大峡谷般的绝壁。
　　
　　在颤抖的希娅的兔耳边，响起了清晰的悄悄话。
　　
　　----　……祈祷结束了吗?
　　----　……道歉了的话可以原谅我么
　　----　…………
　　----　我还不想死！！我还不想死！！
　　
　　「【岚帝】」
　　「啊 ——！！」
　　
　　希娅被突然出现的龙卷风揉虐着吹飞到天上去了。峡谷里回荡着她的悲呜，约莫十秒后，随着 呜嗄！一声，希娅坠落到阿一的面前。
　　正如魔王奶爸里的角色那样，头部埋入地面，全身痉挛着。完全是来搞笑的啊。与她外表那种神秘的美貌截然不同，只是个没救的残念系少女而已。本来已经破破烂烂的衣服，又变得更破了，现在仅仅是垃圾了。因为现在是倒过来的状态，少女不能外露的地方也被看得清清楚楚。连百年之恋都会让人回想起来的姿势就是这个吧。
　　
　　月一副「大功告成！」的表情，没流汗但还是做了擦汗动作后，回到了阿一的旁边，由下而上的目光射向坐摩托车上的阿一。
　　
　　「……喜欢大的?」
　　
　　这实在是令人困扰的问题。阿一是很想说yes，但是说不定会变得跟眼前痉挛着的残念兔一样。唯独这个还是请放过吧。
　　
　　「……月，胸部的大小并不是问题，对方是谁才是最重要的」
　　「……」
　　
　　总之不回答yes或no，阿一用模棱两可的回答混了过去。实在是胆小。而月则眯起眼睛，大致上接受了，沉默的在后面的座位上坐了下来。阿一的心里冷汗直流，想打破面前那感觉非常不好的沉默却找不到什麽话题。阿一的生命卡片完全无用武之地。(准准吐槽：生命卡片是一个捏他，但应该不是出自海贼王）就在阿一的目光不断游走的时候，发现痉挛着的希娅，双手撑着地面，拼命的用尽全力想把头从地面中拔出来。阿一顺势把话题移到了希娅身上。
　　
　　「那家伙动了……真的是和僵尸无异的家伙啊。已经超越了健壮的级别了」
　　「……………………嗯」
　　
　　经过比平时更长的时间后、月才作出回答，阿一放心了。随着噗的一声，希娅终於拔出沾满泥土的脸。
　　
　　「呜～遭遇如此过份的事，从来都没到遇过啊……」
　　
　　含着泪，无力拉直烂布的希娅。一边说着意义不明的说话一边靠近阿一他们脚下。已经非常恐怖了。
　　
　　「唉～你这家伙的耐久度究竟是怎麽一回事啊?并不寻常……你到底是什么人啊?」
　　
　　向希娅投去疑惑的目光的阿一，渐渐进入正题了。希娅也端正了坐姿，在坐在机车上的阿一他们对面坐好，浮现出严肃的神情，虽然在许多方面上已经晚了……
　　
　　「重新说明，我是兔人族【哈乌利亚】的族长的女儿希娅·哈乌利亚。其实……」
　　
　　希娅开始了简要的说明。
　　
　　希娅他们，是名为哈乌利亚的兔人一族，在哈鲁森纳树海中他们有一个数百人规模的小村落。兔人族在听觉上较为出色，并且擅长密秘行动。然而比起其他亚人，属性比较低。因为不出众，一般被认为在亚人中属于下等。拥有温纯的性格以及讨厌纷争的特性。村落中的兔人都非常重视家人、同族的牵绊。另外，在样貌方面，与精灵的美丽相异，兔人族拥有着可爱的样貌。因此如果被帝国捕获了成为奴隶的话，会成为赏玩用的人气商品。
　　
　　在这样的兔人族中，某天，有位异于常兔的女孩诞生了。基本上，兔人都是一头深蓝的毛发。然而那个女孩却拥有没有一丝蓝色的一头白发。而且，拥有着亚人族没有的魔力、并做到魔力的直接操作，可以使用固有魔法。
　　
　　这在兔人一族中造成了轩然大波。对于兔人族，不，对于亚人族来说没可能生出这样异常的孩子。持有与魔物同样的力量，一般来说会成为迫害的对象的吧。然而，女孩的家人，是十分注重家族间的羁绊的兔人族。可以把数百人的一族同样称为家人的种族。哈乌利亚族并没有舍弃家人这样的选项。
　　
　　但是，如果在树海深处的亚人族之国【菲尔卑尔根】（准准吐槽：直译是光明之都的意思）发现这样的女孩的话，人们会毫无疑问的对她处刑。对亚人来说，魔物就是如此被忌讳着，是不共戴天的敌人。国家法例也有规定发现魔物必须尽可能的将其歼灭，也有在过去因为放过魔物而受到流放处分的记录。另外，他们持有严重的种族歧视。对於过去曾用魔法迫害自已一族的人类族和魔人族并没有好感可言。要是有持有魔力的其它种族侵入树海的话，基本上都是不用过问立即杀掉作为了结。
　　
　　哈乌利亚族极力隐藏那个女孩，养育了十六年。但最终，她的存在于不久前被曝光了。因此，在她被捕之前，哈乌利亚族一族全体逃出树海。
　　
　　没有目的地的他们，暂且先以北方的山脉地带为目标前进。兔子们考虑到，有山上的资源的话总是能生存的吧。虽然那里仍未被开发。但比起被帝国、奴隶商人捉去当奴隶要好。
　　
　　但是，他们的计划被帝国打破了。出了树海便很不幸的立刻遇上帝国的士兵。士兵们是在巡逻还是在训练并不清楚，但最少派出了一个中队的规模，结果哈乌利亚族迫不得已的逃向南方。
　　为了让女人们先逃，男人们尝试防碍帝国兵的追击挺身而出，但温纯平和的兔人族与受过魔法训练的帝国士兵相比，有着显而易见的战力差距。回过神来已经有一半以上的兔人族被捉住了。
　　
　　为了避免全灭的情况出现，继续拼命逃走的兔人们只好使用苦肉计，逃到了【莱森大峡谷】。帝国士兵也实在没胆子追击到这个无法使用魔法的峡谷中，于是决定在外面等着。这是先被魔物袭击还是帝国士兵先撤退的赌博。
　　
　　但是，与预测相反，帝国兵并没有撤退。他们在人工造成的阶梯状悬崖的出入囗处布置了一个小队，等待着兔人族被魔物袭击逃出来。
　　
　　果然，如预测般，魔物来袭。已经无计可施的兔人族只好向帝国兵投降了。但是，如同不想让他们逃脱般，魔物绕到了他们的背后，哈乌利亚族只能向峡谷的深处逃去。如此，他们被追着在峡谷乱串。
　　
　　「……回过神来，原来六十人的家族，现在只剩下四十人了。如此下去一定会全灭的，请你救救我们吧！」
　　当初残念系的兔子犹如换了个人般的，希娅的脸上满是悲痛和恳切的表情。看来，希娅同阿一、月一样，是这个世界的异类。特别，和月一样，或许希娅身上的异况正是返祖现象。
　　
　　听完希娅说的话，阿一的表情也没有太大的改变，直白的回答道。
　　
　　「我拒绝」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　附赠，阿一为人处世的立场。
　　异世界的人和事物——基本上“不关心”
　　敌对者和阻挠者——“决不饶恕”
　　亲近的人和承认的对象——“傲娇”
　　月——“顺从溺爱”
　　一旦立下约定——必定“守护”
　　义理——“回报”
　　时不时的会成为——“吐槽角色”
　　名词解释
　　鬼畜=言行不带宽恕、慈悲，面对自己爱慕的人、认可的人，傲娇
　　外道=掠夺时感到快乐，无意义地伤害非敌对者
　　