　　死尸累累。
　　这个词语恰好可以形容如今遍布莱森大峡谷谷底的景象。有的魔物头部被压扁陷入了地面，有的魔物头部被粉碎横倒在地，甚至还有全身炭化了的魔物。虽然死法多种多样，但所有魔物都是一样的一击被杀。
　　当然，这里是人间地狱、处刑场，是人人避恐不及的地方，在这里能做到这种事的是……
　　「一击必杀的说！」
　　咣！！
　　「……妨碍」
　　咕吧！！
　　「烦人」
　　do bang！！
　　阿一、月、希娅三人。阿一他们从布鲁克小镇出发后（好像是月和希娅的粉丝的一群人跟着送行了），乘坐魔力驱动摩托车行驶，到达了曾经走过的【莱森大峡谷】的入口。然后沿着大峡谷一边前进一边野营，两天前经过了隐藏着【奥卢克斯大迷宫】转移魔法阵的洞窟，现在仍在继续前进。
　　【莱森大峡谷】没什么改变，魔物们还是不吸取教训的袭击过来。
　　希娅的大锤，靠着绝大的臂力挥动，如字面意思的一击必杀，击溃魔物。受到的攻击远远超过了魔物自身的耐久力，面对这个冲击、束手无策的被击溃、绝命了。这是能让捣药的月兔也脸色发青的破坏力。
　　月面对迫近到至近距离的魔物，无视这里没法使用魔法的规则，强行发动魔法将其屠戮了。月不仅自身持有着庞大的魔力，魔晶石系列首饰中也积蓄了庞大的魔力，简直就是接连不断投弹的轰炸机。由于谷底对魔力的分解作用，只能在极短的发动时间内发动短距离的攻击，尽管如此，超高温的火焰配合无延迟的发动，魔物们无一例外，全都炭化绝命了。
　　阿一更是不在话下。在摩托上也能用多纳精准的击中魔物的头部。骑着摩托车还持续的发动缠雷明明是相当耗费魔力的行为，他却全然没有魔力见底的样子。
　　在谷底骄横跋扈的地狱猛兽们完全被当成杂鱼处理了。阿一他们一边寻找着大迷宫的线索，一边弹指间将魔物皆杀。路都快被魔物的尸体堵上了。
　　「哈～，莱森的迷宫到底在哪里啊，果然还是太笼统了吧」
　　洞窟什么的话，在路上已经仔细的观察、注意、寻找过了，但是完全找不到那样的地方。不知不觉阿一吐出了抱怨。
　　「嘛，这不只是去大火山的路上顺便的么？找到的话就赚到了的说。攻略大火山的迷宫后可能会找到线索的说」
　　「嘛，也是啊……」
　　「嗯……但是魔物让人郁闷」
　　「啊～，对月小姐来说这里是最不妙的地方的说～」
　　一行人在风中发着牢骚，尽管对魔物的众多感到为难，但依然像这样持续走了三天。这天也是毫无收获就天黑了，从谷底仰望天空就能看到上玄月正洒下美丽的光辉。这时，阿一他们正在做着当天野营的准备。取出野营帐篷，准备晚饭。在小镇时买齐了食材和调味料、烹调器具也取了出来。这个野营帐篷和烹调器具，其实全都是阿一谨制的神器。
　　野营帐篷里安装了用生成魔法创造出的【暖气石】和【冷气石】，随时都保持着舒适的温度。另外，利用冷气石，连【冷藏库】和【冰箱】都配备了。并且，在支撑用的金属骨架中还用上了被付与了【气息遮断】的【气断石】，这样便很难被敌人发现。
　　烹调器具中，有可以根据流入魔力量的比例调节热量、连火也不需要的煎锅和炒锅，也有注入魔力后就会发动被赋予的【风爪】、刀刃锋利的菜刀等等。连类似蒸汽除尘器的东西都有。不管哪一个都让旅途中的用餐生活变得丰富多彩，是阿一爱着的孩子们。而且，不会魔力直接操作的人用不了，某种意义上也有防盗的性质。
　　【神代魔法超便利】
　　这是阿一在制作烹调器具型神器和配备了冷暖气的野营帐篷时说过的话。
　　顺便说一下，这天的晚餐是库鲁鲁鸟的西红柿煮。库鲁鲁鸟其实就是能在天上飞的鸡。肉质和味道也和鸡一样。这个世界上最流行的鸟肉。切成一口的大小，先用小麦粉在外面裹上一层煎，再和各种野菜一起放入西红柿汤里煮，这样就完成了料理。黄油的风味和肉汁充分的被锁闭在肉丸中，通过鼻子，西红柿的酸味早已沁人心脾，入口的瞬间，这些风味于口中扩散。肉在口中被嚼碎，西红柿汤也好好的渗入了热乎的土豆（类似物）中，胡萝卜（类似物）和洋葱（类似物）自然的甘甜传到了舌头上。溶入了油脂的汤和柔软的面包也实在是美味。
　　让人心满意足的晚餐结束了，沉浸于那个的余韵中的同时，阿一他们也像平时一样在帐篷中开始了饭后的杂谈。由于气断石的活跃，靠近的魔物与平时相比非常少。偶尔有魔物走过来，阿一也从帐篷的窗户中伸出一只手开枪处理掉了。并且，平时在就寝的时间里，三个人都是一边轮番守夜一边迎接清晨的。
　　这天也是，差不多到了就寝的时间，月和希娅准备睡觉了。最初的守夜人是阿一。因为帐篷里面有松软的被褥，所以即使是野营睡眠也相当舒适。在进入被褥之前，希娅又突然要去帐篷外面。
　　阿一有点惊讶，希娅一脸正经的说道。
　　「稍微，我要摘花」（科普：摘花，女性小便的文雅用语）
　　「谷底哪有花啊？」
　　「阿·一·先～生！」
　　阿一过于失礼的发言，让希娅崩溃了一本正经的脸并紧紧的瞪着他。阿一当然是知道意思的，虽然「抱歉抱歉」如此说着，但他脸上的表情却完全不像感到抱歉那样苦笑着。希娅鼓着脸生气的走出了帐篷，过了一会……
　　「阿、阿一先～生！月小～姐！不得了的说！请快来这里～呀！」
　　希娅大喊着，好像连会引来魔物的可能性都忘记了。什么啊？阿一和月面面相觑的同时飞出了帐篷。
　　向着希娅发出声音的方向跑去，在那里，有一块巨大的磐石好像靠着山谷的壁面般倒在那里，壁面与岩石之间的间隙有一块空着的地方。希娅正在那个空隙的前面呼呼的挥着手臂。她的表情染上了兴奋的颜色，就像是看到了无法相信的东西似的。
　　「这边，这边的说！找到了的说！」
　　「知道了知道了。总之别再拉了，你现在可是身体强化全开啊，兴奋过头了吧」
　　「……啰嗦」
　　希娅兴奋的拉着阿一和月的手，阿一觉得她拉的稍微有点过了，月则是嫌麻烦似的皱起了眉头。两人在希娅的引导下进入了岩壁和磐石的间隙，磐石后面的墙壁向里侧凹陷了下去，存在着一个意外广阔的壁漥。然后，来到这个壁漥的中部，希娅无言的、但是满脸得意的指向了墙壁的一部分。
　　阿一和月将视线转向了她所指的地方，看见那里的东西的瞬间就不自觉的发出了「哈？」这样惊呆了的声音。
　　两人视线的前方，在那里，有一个用墙壁直接削切而成的长方形看板，周围有漂亮的装饰，而且看板上还被刻上了圆圆的、优美的女体字。
　　【欢迎光临！米莉迪·莱森的吓一跳大迷宫♪】
　　【！】或【♪】的标志不知为何奇妙的令人感到气愤。
　　「……这算啥」
　　「……这是什么」
　　阿一和月两人的声音重叠在了一起、那个表情，恰好适合用【看到了难以置信的东西！】这句话来表现。两人一起呆然的看着这个和地狱的谷底格格不入的看板。
　　「这个、大概就是入口的说！大迷宫的！我在去撒……咳咳，我在去摘花的时候偶然发现的呦。哎呀～竟然真的找到了，莱森大峡谷的大迷宫」
　　希娅乐天开朗的声音回响在这个空间中，阿一和月渐渐解开了僵直，实在是无话可说的表情，困惑的互相凝视着。
　　「……月。你认为是真的么？」
　　「……………………嗯」
　　「时间好长啊。根据是？」
　　「……米莉迪（……）」
　　「果然是这一点啊……」
　　【米莉迪】这个名字，是奥斯卡的手记中出现过的莱森的第一名称。莱森这个名字虽然在世间广为流传，米莉迪这个第一名称却极少有人知道。因此，记载着这个名字的地方就是莱森的大迷宫的可能性非常的高。
　　尽管如此，就这么直截了当的注明还是有点让人难以置信啊……
　　「为什么这么轻浮啊……」
　　这么说是有理由的。作为阿一，回想起在奥卢克斯大迷宫内经历的数次死斗，在他的想象中，其他的迷宫也是一样，靠普通的办法是行不通的，所以这个轻浮的东西让阿一不容分说的脱力了。月也是，大迷宫的残酷已经深深的刻入了她的骨髓，稍微有点不能理解，脸上是疑惑的表情，怀疑是不是有谁在恶作剧。
　　「但是，入口的地方在哪里呢？最里面也走不进去的说……」
　　希娅并没有注意到阿一和月微妙的心理变化，一边自言自语的嘟哝着一边怯生生的四处张望，然后嗙嗙的敲打着壁漥深处的墙壁。
　　「喂，希娅。太过……」
　　咔贡！
　　「呒Ｑ！」
　　「太过不小心会转动的」阿一的话还没说完，希娅就在他的眼前接触了壁漥深处的墙壁，墙壁咕噜一声突然回转把希娅卷入，希娅的身姿就这样消失在了墙壁的对面。宛如忍者屋的机关门一样。
　　「「……」」
　　不可思议的发现了大迷宫的入口，看板的可靠性也增加了。果然，莱森的大迷宫就是这里。入口写着仿佛游乐园的邀请那样的句子，「大迷宫这么随性真的可以么？」或者「难道是奥卢克斯的大迷宫太严肃了？」想这样抱怨的话如同山一样多，但阿一和月只是无言的凝视着让希娅消失的旋转门，两人面面相觑吐出了叹息，和希娅一样把手放在了旋转门上。
　　门的装置起作用了，阿一和月同时被送到了门的对面。里面伸手不见五指。当咕噜咕噜旋转的门咔哒一声停在原来的位置上的那个瞬间，
　　嗖嗖嗖！
　　无数破空之声从黑暗中向着阿一他们飞了过来。阿一的【夜目】看破了那个的正体。那些是箭。无数完全不反光的漆黑的箭矢为了排除入侵者飞了过来。
　　阿一右手拿着多纳，就那样用左手将飞来的箭矢尽数拍落。
　　叮叮当当的金属碰撞之声在回响，一根箭也没有放过。
　　数量的话有二十支，如同是从同一块金属中削切出来似的、无光泽的黑色箭矢散落一地。发出叮的一声将最后的箭矢拍落，门内再次回归寂静。
　　同时，周围的墙壁发出模糊的光照亮了周围。阿一他们所在的地方，是一个十米见方的房间，被修整过的通道一直向里面延伸。并且房间的中央有一个石板，和外面的看板一样用圆圆的女体字雕刻了一些话。
　　【吓到了？喂，你被吓到了？你这个小鬼，哼哼哼】
　　【或者受伤了？难道说有谁死了？……呼呒呒】
　　「「……」」
　　阿一和月的内心前所未有的一致。即「真讨厌～」。而且只有【哼哼哼】和【呼呒呒】的部分雕刻得特别深，就像在强调似的，这就更让人生气了。尤其是，如果团队里真的有谁死了的话，没死的同伴一定会怒发冲冠吧。
　　阿一和月的头上都浮现出青筋，一副反感的表情。然后，突然，月想起了什么似的嘟哝道。
　　「……希娅呢？」
　　「啊」
　　听了月的嘟哝，阿一也像是想起来了似的，慌忙回头看了背后的旋转门。门工作一次就会旋转一百八十度，希娅不在这个房间里，也就是说，当阿一他们进入的同时她又被转出去了的可能性很高。已经过去了相当长的时间，希娅却迟迟没再进来，对此阿一感到了讨厌的预感，他立刻再次使旋转门工作。
　　果然希娅是……好吧，被缝在旋转门上了。
　　「呜、咕嘶、阿一监生……不要看架面～但是，请帮我弄下来的说。咕嘶、视线别往下飘啊～」
　　怎么说呢，实在是惹人哀怜的姿态。看来，希娅注意到了飞来的箭矢的破空之声，即使看不见，也靠着先天的索敌能力总算躲过了。但是，真的仅仅只是躲过而已，衣服的好几处都被射穿，摆出一副酷似古代象形文字的样子被固定在了那里。兔耳也呈之字形拐着弯避过了箭矢，明显是相当勉强的样子，哆哆嗦嗦的痉挛着。不过，希娅哭的原因似乎并不是快要死了的恐怖。而是……脚下有一大片地方濡湿了。
　　「这么说来，之前确实说过是在去摘花的途中……嘛，什么嘛。常有的事……」
　　「没有的事哟！呜～，为什么没有先去解决啊，过去的偶～！！」
　　作为女人绝对不想被看到的姿态，还是暴露在自己迷恋上的男人的面前，希娅流下了滂沱的泪水。兔耳也啪嗒一声垂下了。当然，相遇的时候见到的就算百年之恋也会醒来的丑态，对阿一来说已经是【事到如今】了。所以他并没有特别的移开目光，也没有露出什么惊讶的表情。这一点让希娅更是心如刀绞。
　　「……别动」
　　果然，同样作为女人的月知道希娅在想什么，即使是无表情中也包含了一丝同情，将希娅从处刑台上解放了。
　　「……这种程度就没办法了。未熟者」
　　「丢脸的说～。咕嘶」
　　「……阿一，换的衣服拿出来」
　　「好。」
　　阿一公事公办的从【宝物库】中取出了希娅替换的衣服，希娅满脸通红，麻利的换了衣服。
　　然后，希娅准备妥当，带着一定要将迷宫攻略的气势准备向里面走，这时，她注意到了石板。
　　希娅脸朝下，头发隐藏了表情。暂时无言的希娅慢慢取出多琉根并瞬间展开，使出浑身的力量向石板扣入了一击。
　　咕隆！
　　伴随着这种破坏音粉碎了石板。
　　相当的生气吧，如同见到杀父仇人似的，一次又一次的挥下多琉根。
　　于是，在破碎的石板之下，刻在地面部分的什么文字露了出来，那里是……
　　【遗～憾～哦♪　这个石板过了一定时间就会自动修复呦～哇哈哈哈！！】
　　「呀啊啊啊啊——！！」
　　无言的希娅终于爆发了，开始更加激烈的挥动多琉根。整个房间都像发生了小规模地震似的摇晃起来，夸张的冲击声多次回响着。
　　阿一侧目看着发狂的希娅，喃喃的小声嘟哝道。
　　「米莉迪·莱森就算和【解放者】云云无关，作为人类的敌人也是没有问题的」
　　「……强烈同意」
　　显然，这个莱森的大迷宫也是——和奥卢克斯大迷宫在不同的意义上——普通的办法行不通的地方。