　　某个房间中，墙壁隐约放出青白色的光芒，这样的墙壁上正映照着三个互相依偎的人影。阿一、月、希娅三人。
　　以阿一为中心，右侧是月，左侧是希娅，三人并排而坐，肩膀依靠在一起。房间里满是寂静，如果仔细倾听的话，可以听到呼嘶呼嘶的呼吸声。这是月和希娅的寝息。两人正分别抱着阿一的双臂，用他的肩膀代替枕头睡眠。
　　阿一他们，从进入莱森的迷宫后到今天正好过了一周的时间。在这期间，他们遭遇了数不清的陷阱和令人不快的文字，比起身体，精神方面的消磨更加严重。被送回起始地点七回，遭遇致死性陷阱四十八回，完全没有意义、只是令人讨厌的骚扰一百六十九回。起初，阿一他们的内心充满了对米莉迪·莱森的愤怒，可是，大约过了四天的时候，「爱咋地咋地吧～」他们的心境都变成了这种随随便便的样子。
　　食物还很充裕，不会因为身体状况就早早死去真是不幸中的万幸。像现在这样休息的同时一点点探索着前进。其结果，阿一利用【标记】，确认了哪块移动到了哪个位置。发现这个迷宫的构造变化好像是有一定模式的。
　　这样那样差不多也该有进展了。这么想着，阿一将视线投向了左右两旁安睡的少女们。
　　「睡的真舒服啊……这里可是大迷宫哦？」
　　阿一掺杂着苦笑的嚅嗫声响起。现在他正起床担任着守夜的角色。阿一悄悄的抽出被抱着的手臂，抚摸着月的秀发。看到月的脸颊略微浮现出花朵般的微笑，阿一的眼睛也略微变得温柔了。
　　接下来，阿一将视线转向了另一侧的希娅，她正倚在阿一的肩头盛大的流着口水，姆尼姆尼的动着嘴角，表情相当放松的睡着。回忆起希娅确实说过想让他摸摸她的头，阿一也悄悄的抚摸了希娅的秀发。随后，也摸了摸她的兔耳。这下，希娅本来就不检点的表情变得更加放松了。安心的表情。因为是阿一在做警戒，不，或许希娅只要待在阿一身旁就会感到安心也说不定。
　　抚摸着希娅掺杂着几缕青丝的柔软白发和兔耳，阿一露出了某种复杂的表情。
　　「真是的，像我这样的家伙到底哪里好了……一直跟到这种地方来……」
　　和平时的恶劣态度截然不同的温柔眼神。阿一并不认为他现在对希娅抱有她所寻求的那种，和他对月抱有的相同的感情，尽管如此，希娅那积极的思考方式和她的开朗、以及就算哭着诉苦也不放弃的毅力……阿一对此相当中意。自然，抚摸的手法也变得温柔了。这时，希娅姆尼姆尼的开始说起了梦话。
　　「咿呀……啊～……阿一间生，大胆的说～，在外面什么的～……大家都在看呦～」
　　「……」
　　阿一的目光依旧温柔，但微笑已经从他的眼眸深处消失了。用那样温柔的手法，悄悄的移动他的手，捏住了希娅的鼻子堵住了她的嘴。看着希娅的表情渐渐从安稳变得痛苦，阿一毫不介意似的继续堵着。
　　「嗯～嗯？嗯呜～！？嗯嗯——！！嗯——！！呒哈！哈啊、哈啊、干、干什么的说！这和夜袭的意味不同吧！」
　　哈啊、哈啊的大喘着气，猛然醒觉的希娅发出了抗议，阿一用冷漠的目光看向她。
　　「咋了？在你心中，我到底有多变态呢？在外面搞了什么呢？嗯？」
　　「诶？……哈、那是梦！？这样啊，好不容易得到了让阿一先生娇的结果，无法抑制住内心迸发出的激情，一边用话语责备感到羞耻苦闷的我，一边终于在公众面前哈呒Ｑ！？」
　　还没听完，阿一就用强化完毕的中指弹向了希娅的额头。受到莫大冲击的希娅向后倒去，后脑勺撞上了背后的墙壁，蹲在地上泪目了。果然，深陷残念角色中的她已经无法自拔了。
　　摸着后脑勺的同时，希娅偷偷的小声嘟哝道「总觉得刚才睡觉时感到特别幸福，是错觉么？」。或许，无意识的感受到了阿一的抚摸吧。可是，阿一能看出说了的话她会立刻得意忘形，所以就无视她什么也没说。
　　希娅也起来了（强制的），所以阿一也温柔的摇醒了月。「……嗯呜……啊？」月发出这样可爱的声音慢慢睁开了眼睛。眨了眨眼后抬眼确认阿一在那里，瞳孔中露出微笑，轻吻了一次阿一的肩头，然后静静起身，整理自己的仪容。
　　「呜呜，月小姐可爱……这就是女孩子的起床的说～相比之下，我……」
　　这次希娅又开始失落了，月用不可思议的目光看着她，然后又因「毕竟是希娅啊」这种理由放置不管了。
　　「喂，战力（女子力）是被压倒的这种事从最初就知道了吧？别失落了，开始探索」
　　「……温柔这东西，在哪被你弄丢了的说？」
　　「……？阿一对我很温柔啊」
　　「咕嘶，反正只对月温柔的说，可恶……」
　　希娅稍微有点不满的样子站了起来。月和阿一已经准备万全。希望这一次不会再被送回起始点，三人再次开始了迷宫探索。
　　现在他们就算再次遇到许多陷阱和烦人的文字，也能保持如菩萨般清净平和的心境通关。
　　然后，阿一他们从一周前开始访问以来从未遭遇过的房间出现了。阿一他们到达了第一次来过的满是魔法人偶骑士的房间，这里是第一次将他们送回起始地点、让他们感到突破天元的愤怒的地方。只不过，这一次封印之门从最初就是开着的，门的另一侧不是房间，而是一个很大的通道。
　　「这里是……再被包围很麻烦。门开着就一口气过去！」
　　「嗯！」
　　「是的说！」
　　阿一他们一口气深入了魔法人偶骑士的房间。差不多来到房间中央的地方，不出所料，魔法人偶骑士们发出嘎吱嘎吱的声音从两边的壁漥中飞奔了出来。枪打出头鸟，前方的魔法人偶骑士们都被枪击驱散。靠着赚来的时间，阿一他们加速突破包围网，到达了前方的祭坛旁边。魔法人偶骑士们猛然追了上来，但阿一他们在被追上之前就穿门而过。逃跑就是胜利！阿一像是在这么说似的笑了笑。
　　可是，阿一那样的笑容在下一个瞬间就剥落了。这，魔法人偶骑士们也穿门而过追了上来。而且……
　　「在！？在天花板上也能跑！？」
　　「……吃惊」
　　「重力先生请好好工作呀～！」
　　是的，追过来的魔法人偶骑士门就像不知重力为何物似的，在天花板或墙壁上奔跑的同时，全身笨重的甲胄都发出嘎吱嘎吱的响声。看到这个，就连阿一他们也被吓得肝儿颤了。阿一立刻对通道使用了【矿物系鉴定】，材质是已知的东西。能够中和重力，或带有吸附性质的矿物等一概没检测到。
　　「到底是怎么变成这样的？」
　　阿一不禁从口中漏出这样的嘟哝声。然后，再次瞥了一眼背后的骑士，被吓得更加肝儿颤了。
　　跑在天花板上的一体魔法人偶骑士，跑着跑着突然嗖的一声跳了起来，如炮弹般保持着可怕的势头将头向着前进的方向从空中飞了过来。
　　「什么！？我靠！」
　　阿一漏出惊愕之声同时连续开枪。放出的子弹成为闪光，将飞来的魔法人偶骑士的头盔和肩部破坏。魔法人偶骑士的头和身体分离，同时撒手放开了盾和大剑。但是，这些东西并没有落向地面，而是直接撞向了阿一他们。
　　「回避！」
　　「嗯」
　　「哇Ｑ！」
　　或弯腰或跳跃，阿一他们躲过了以猛烈的势头逼近的魔法人偶骑士的头部、躯体、大剑和盾。魔法人偶骑士的残骸通过阿一他们的身侧，就那样以毫无衰减的气势与地板激烈冲突、一直滚动到远方。
　　「喂喂，这不就如同……」
　　「嗯……【落下】一样」（ps：这里的意思重力是横向的）
　　「重力先生在敷衍工作的说，我知道的」
　　确实，月和希娅的话最适合表现刚才那种状况。就好像魔法人偶骑士们可以操作重力似的。为何它们上次没有使用？也许在之前那个房间用不了，进了这个通道以后才能使用也说不定。
　　这么推测着，魔法人偶骑士们向阿一他们的【落下】并没有中断。其中，也不乏挥舞着大剑如风车般旋转着迫近的猛者。阿一和月，用枪击和【破断】进行远距离攻击，接近的东西交给西亚击溃，就这样不止步的一路前进。
　　过了一会儿，阿一他们感觉到前方有什么气息。
　　「嗯……阿一」
　　「啊啊，我知道。嘛，能再构筑的话，这样的陷阱也很正常」
　　「前、前后夹击的说」
　　刚才落下的魔法人偶骑士们，在前边落下的地方再构筑了吧。在前方列队完毕等待着阿一他们。它们全体将盾向前寄出，沉腰收腹排列在一起形成了一面铁壁。第二排的魔法人偶骑士们还精心的从背后支撑着担任盾角色的骑士们。也许它们已经学到了，只有一排的话会轻易被阿一他们靠蛮力粉碎。
　　「切，麻烦」
　　阿一咂着嘴，将多纳·修拉库收入大腿上的枪套中。然后从【宝物库】里取出了一件兵器。
　　他手上拿的是附带十二连式回转弹仓的长方形火箭弹&amp;导弹发射器：奥尔根。火箭弹有近三十厘米长，破坏力比通常的手榴弹更高。弹头设置有用生成魔法付与了【缠雷】的矿石，这块石头总是带着静电，是在着弹时引爆燃烧粉的点火装置。
　　阿一将奥尔根夹在腋下固定，做出了一个嘴角扭曲的笑容。
　　「月，希娅！堵住耳朵！不然会聋哦」
　　「嗯」
　　「哎～那是什么东东！？」
　　月一边奔跑一边用食指堵住了耳朵。初次见到奥尔根这种奇葩物品的希娅则睁大了眼睛，兔耳乒的一下立了起来，不过阿一就这样不管不顾的扣下了奥尔根的扳机。
　　吧咻咻咻！
　　伴随着这样的声音，发射的火箭弹拉着后面的火尾，瞄准组成队列等待的魔法人偶骑士们直击过去。
　　下个瞬间，轰鸣声，然后发生了大爆炸。大量的压缩燃烧粉释放出可怕的冲击，让整个通道激烈震荡。魔法人偶骑士们，以受到直击的地点为中心，呈放射状被炸飞猛烈的撞向两侧的墙壁和天花板，被破坏的连妈妈都认不出来了。在构筑也要花上一段时间吧。
　　阿一他们一口气越过魔法人偶骑士们的残骸继续前行。
　　「兔耳啊～，我的兔耳啊～！！」
　　希娅和阿一他们并排跑路的同时，两手按着折叠的兔耳流着眼泪发出苦闷的声音。兔人族……是亚人族中听觉最优秀的种族。
　　「所以啊，说了要堵住耳朵吧」
　　「诶诶？说什么？听不见的说」
　　「……真的，残念兔……」
　　阿一和月用惊呆了的表情看着希娅，但苦闷的希娅并没注意到。
　　再次一边奔跑一边处理落下来的魔法人偶骑士们，这样过了有五分钟。终于，看到通道的终点了。通道前面是一个广阔的空间，但通道在这里就断了，前方十米左右的地方于空中飘浮着一个立方体浮石。
　　「月、希娅！跳！」
　　听到阿一的声音，月和希娅点了点头（希娅的听力总算恢复了）。魔法人偶骑士们依然从背后落下来。迎击那些，躲避的同时，阿一他们从通道边猛的跳了出去。
　　身体强化后，阿一他们的跳跃力远远凌驾于奥运选手之上。轻松打破世界纪录后，阿一他们向着眼下的正方体浮石飞去。
　　可是，总是和想的不一样正是这个大迷宫的特征。正当阿一他们划出一道跳向正方形浮石的抛物线的时候，那个正方体块却开始向后移动。（准准吐槽：为毛我想起了变态猫版马里奥？）
　　「什么！？」
　　这已经是阿一进入这个迷宫以来不知第多少次发出这样的尖叫。目测这个下面很深，掉下去就糟糕了。阿一立刻举起左手射出了钩锁，紧接着就是月的大喊。
　　「【来翔】！」
　　发动的风系魔法产生上升气流，延长了阿一他们的跳跃距离。一瞬间的效果就足够了。钩锁追上了还在打算离开的浮石，总算成功挂在了浮石的边上。用义手的锚固定住，月和希娅紧紧的抱着耷拉下来的阿一。
　　「干、干的漂亮，月」
　　「月小姐，不愧的说！」
　　「……更多表扬我」
　　确认不会坠落下去了，三人脸上不禁浮现出笑容，阿一和希娅更是对月大加赞赏。月猛然消耗了大量魔力，稍微有点疲劳的迹象，但她的周围散发着得意的气氛。
　　可是，这种和谐的气氛被凌空飞来的魔法人偶骑士们吹飞了。是的，魔法人偶骑士们在空中飞着。恐怕是支配重力决定了落下的方向吧。它们以可怕的势头急速接近还悬在空中的阿一他们。
　　「这！？月，希娅，爬！」
　　阿一对二人发出指示的同时拔出多纳，向迫近而来的骑士们连续开火。月和希娅顺着阿一的身体登上了浮石，阿一也一个倒立飞身移动到了浮石之上。紧接着，一体魔法人偶骑士就以可怕的气势用大剑刺穿了刚才阿一吊着的地方。魔法人偶骑士受到技后影响硬直了一瞬间，阿一向着它的头部开枪将其击落了。
　　「该死，不知道这些家伙是不是真会重力操作，动作倒是越来越灵巧了啊」
　　「……大概，原因就在这里？」
　　「啊哈哈，常识是什么呐。全部浮空是常识的说？」
　　如同希娅所言，阿一他们周围的全部都浮游在空中。
　　阿一他们进入的地方是一个超级大的球状空间。直径有两公里以上，在这个空间里，各种各样奇形怪状的巨大矿石块浮游在空中，不规则的移动着。这里是完全无视重力的空间。但是，不可思议的是、阿一他们却能好好的感受到重力。恐怕，这个房间里只有特定的物质不受重力的限制吧。
　　在这样的空间里，魔法人偶骑士们纵横无尽的飞来飞去。果然，它们可以调节落下的方向呢，转向都相当急剧。生物的话会因可怕的向心力而死也不奇怪吧。（科普：宇航员裸身能承受的极限是7G，穿上充水特殊装备的极限是11G，而蜻蜓却能承受13G，顺带一提，宇航员的抗重力加速度装备就是蜻蜓仿生学的集大成者）考虑到越接近这个空间，它们越能作出细致的动作，恐怕……
　　「这里，可能存在着操纵魔法人偶的家伙」
　　听了阿一的推测，月和希娅赞同的绷紧了表情。不知何故，魔法人偶骑士们只是在阿一他们的四周翱翔，并没有袭击过来。总之，先环视周围看看别处有没有岔道。还不知道这里是不是终点呢。可是，没有错，这里应该就是最深的地方了。魔法人偶骑士们的能力上升，让阿一对这个特异空间的推测更有说服力了。
　　阿一用【远见】凝神对这个巨大的球状空间进行调查。下一个瞬间，响起了希娅满是焦躁的声音。
　　「逃啊！」
　　「「！？」」
　　阿一和月连反问都没有，听到希娅的警告后瞬间就做出反应，像弹开似的闪退一旁。幸好，在几米远的地方就有其他路过的浮石，以那个为目标脱离了现在站着的浮石。
　　紧接着，
　　哐啷啷啷！！
　　不禁让人产生有陨石落下的错觉，阿一他们至今站着的浮石受到冲击，爆碎得七零八落的。有什么炽热化的巨大东西落了下来，那东西破坏浮石后气势依旧不减，就那样通过了。
　　阿一的脸颊上冷汗涔涔而下。要不是希娅事先发出警告的话，他们必定会受到直击。如今也用不了【金刚】，说不定被打中就会当场死亡。并不是感知不到那玩意。在希娅发出警告后，阿一紧接着就感受到了气息。不过落下的速度实在太快，阿一不认为他自己感知到后还来得及回避。
　　「希娅，得救了。谢谢」
　　「……嗯，你功劳」
　　「诶嘿嘿，【未来视】发动太好了的说。虽然代价是魔力全都被耗尽了……」
　　显然，希娅能比阿一的感知更早注意到危险是因为她的固有魔法【未来视】发动了。【未来视】的发动有两种情况，一种是希娅可以凭自己的意志发动，能够看到她做出假定选择后的未来，另一种情况是自动发动。像这次这样伴随着死亡的巨大危险造访自己时，不论是直接或间接她都能看见。
　　也就是说，直接受到冲击的话，希娅会死的可能性很高。再一次感到战栗的同时，阿一看向了那个陨石（类似物）通过的方向，向下窥伺着浮石之渊。然后看到了，下方有什么在动，并以猛烈的势头上升。那个东西一瞬间就爬升到阿一他们的头上，停留在那里，用一闪一闪发着光的眼睛睥睨着阿一他们。
　　「喂喂，来真的啊」
　　「……非常……巨大」
　　「团、团长的感觉的说」
　　阿一他们嘟哝着三者三样的感想。稍微，感觉月的发言有点危险，勉强容许的范围内……应该。（ps：月说的巨大还有年老的意思）
　　出现在阿一他们面前的，是悬浮于空中的超巨大魔法人偶骑士。全身甲胄的样子，身高二十米左右。赤热化的右手说成是灼热铁拳也不为过，刚才爆碎浮石的原因也许就是它。缠绕于左手的锁链叮当作响，还装备着鞭打型的流星锤（morning star）。
　　阿一他们在巨大魔法人偶的身前摆好架势，周围的魔法人偶骑士们发出嗖嗖的声音飞了过来，围着阿一他们的周围并排而立。列队的魔法人偶骑士们将大剑立于胸前，像是在向面前的王敬礼一样。
　　完全被包围后，阿一他们的紧张感也随之高涨。周围充满寂静，正是一触即发的状况。动的瞬间，赌命的游戏（互相残杀）就将开始。三人都是这样的预感，而打破这紧张气氛的则是……
　　……巨大魔法人偶如同开玩笑般的问候。
　　「嗨～初次见面～大家喜欢的米莉迪·莱森就是人家呦～」
　　「「「……啊？」」」