　　魔法阵的光芒充满了视界，虽然什么都看不见但还是能感觉到环境改变了。与奈落之底淤塞的空气有着明显的差别。感受着新鲜的空气，阿一的脸颊松弛了下来。
　　光芒终于从视界中退去，阿一的视力逐渐恢复了。
　　是洞窟。
　　「这是啥子啊。」(阿一用了大阪腔)
　　阿一无条件地相信着魔法阵的对面是地面，然而面前的洞穴使阿一情不自禁地吐糟了。老实说，非常失望。
　　月扯了扯阿一衣服的下摆，为了安慰阿一，向着他说出自已的推测。
　　「……这里可能是……秘密通道……」
　　「啊、啊、是了，的确，通往叛逆者住处的道路被隐藏起来也是正常的」
　　如此理所当然的事，居然没想到。明白到自已终于能回到地面上的阿一觉得相当开心，另一方面又感到惭愧。然后搔搔脸借此重新振作精神，恢复情绪。
　　洞穴里并没有绿光石，而且黑得几乎伸手不见五指。然而这对阿一和月来说并不成问题，继续在洞穴中前进。
　　途中，奥斯卡的指环对几个被封印的门和陷阱做出了反应，并将它们尽数解除了。二人保持警觉，顺利的在什么也没有的洞窟内前进。渐渐的看见了光，是外面的光。是阿一在这几个月中、是月甚至在这漫长的三百年中，一直寻求不已的光。
　　见到那个的瞬间，阿一和月不约而同的看向了对方的面孔，彼此的脸上都浮现出笑容。下一刻，二人同时向着光的方向跑了起来。
　　随着奔跑，光线的强度也随之增强，外面的风也吹了进来。并非奈落底部淤塞的空气，是无法相比的清凉且新鲜的空气。在此刻，阿一终于有了「空气很好」这样的实感。
　　然后阿一和月同时跃入光芒……期待已久的地面出现了。
　　对于地面上的人们来说，这里是如同地狱般的刑场。断崖下面几乎不能使用魔法，而且栖息着许多强大凶暴的魔物。平均深一、二千米，宽约九百米，最宽处有八千米，西至【古鲁恩大沙漠】，东至【哈鲁森纳树海】，犹如大地上的伤痕般横断南北大陆，人们将它称呼为
　　【莱森大峡谷】
　　而阿一他们所在的洞窟的出口便位于莱森大峡谷的谷底。虽然在谷底，但璀璨温暖的阳光却从头顶倾注而下。大地的气息与风浑然一体，刺激着二人的鼻腔。
　　不管这里是什么地方，这里确实是地面之上。呆然的望向头上的太阳，二人的脸上又再次展露微笑。即使是默认表情为无表情的月，此时谁看了也都会知道她正绽放笑颜。
　　「……回来了啊……」
　　「…………嗯」
　　二人终于有了回到地面上的实感，将视线从太阳移开、再次互相凝视着彼此，二人尽情的拥抱在一起。
　　「太好了啊啊啊——！！终于他妈的回来了哦哦哦！」
　　「嗯——！！」
　　阿一抱着娇小的月不停的转圈，一段时间内，与人们称之为地狱的地方不相称的笑声响遍了。途中，两人踩到地面上凹凸不平的地方摔倒了，连那样的失败都非常值得一笑。两个人就那样哈哈呵呵的笑个不停。
　　笑声渐渐平息的时候，两人周围彻底的……被魔物包围了。
　　「唉……都是些不解风情的家伙们……话说回来这里不能用魔法吧？」
　　阿一歪着头拔出多纳·修拉库，努力学习过了的他也了解到这个莱森大峡谷是无法使用魔法的场所。
　　「……魔法被分解了……但是，多用点力就行。」
　　莱森大峡谷不能使用魔法的原因是，发动魔法所需注入的魔力都被分解消散了。当然，月的魔法也不例外。但是月姑且也是吸血一族之中的公主，所持有的魔力非一般的多。如今又拥有魔晶石系列外挂式魔力槽。总之，对月来说，在魔法被分解之前，输入更多的魔力，以压倒性的威力把敌人歼灭就行了。
　　「多用点力……要多少？」
　　「……十倍左右。」
　　显然，在这里要放出初级魔法，就必须要注入平时能放出上级魔法的魔力，射程也相当短。
　　「啊～，那我来对付好了，月保护自已就可以了。」
　　「嗯……但是……」
　　「好了好了，人尽其才，这里对魔法使来说是鬼门关吧？所以交给我吧」
　　「嗯……我知道了」
　　月不情愿的退下了，好不容易到了地面，最初的战斗却不能成为战斗力，实在难以接受。月的矜持稍微受伤了，嘟着嘴唇闹起了别扭。
　　看到这样的月，阿一不禁面露苦笑，举起多纳向着魔物开枪了。连看都不用看，以极其自然的动作把枪口指向其中一只魔物，然后很自然的扣了扳机。太过自然的攻击，魔物们连注意都没注意到就被爆头致死，周围的魔物们连抵抗都做不到，一头接一头的倒下了。附近只留下枪声的余韵，剩下的魔物们连发生了什么事都没搞清楚，犹如被冰封了一般的。的确，如果用上十倍的魔力，在这里也能使用【缠雷】，发射电磁炮并没有问题。
　　魔物们依然犹如被冰封了一般，阿一露出无畏的笑容。
　　「那么，奈落的魔物和你们，究竟哪边比较强，试一下吧？」
　　重新架好枪的阿一，眼里寄宿着杀意。看见那个眼睛，周围的魔物们不知不觉后退了一步。当然，它们自己并没有注意到。本能的感觉到了吧，自己们现在的对手是不能与之敌对的怪物。
　　普通人在这里的话，将会感觉到有足以令人失去意识的强烈压力正笼罩着这一带，而魔物们正承受着这莫大的压力。终于，一只魔物耐不住这紧张感，咆哮着冲了出去。
　　「夏啊哦呜呜呜呜！！」
　　do bang！！
　　但是，枪声几乎同时响起，一道闪光飞来。那魔物别说躲避，连反应都不被允许，头部被吹飞了。从之前开始，这就算不上战斗，而是蹂躏。不让一匹魔物逃走，像是理所当然般，头部被吹飞已经成了既定事项。用了不到五分钟，周围一带被魔物们的尸体填满了。
　　
　　阿一把多纳·修拉库插入大腿上的手枪皮套，略微倾头，眺望着周围的尸山。月啪嗒啪嗒的走到了阿一的旁边。
　　「……怎么了？」
　　「不，只是觉得太没劲了……听说莱森大峡谷的魔物相当凶恶，难道是说别的地方？」
　　「……阿一是个怪物」
　　「这说法真过份，嘛 就当是奈落的魔物太强了吧。」
　　这么说着阿一耸了耸肩，失去兴趣般从魔物们的尸体上移开了目光。
　　「那么，这个绝壁，想办法爬上去么……怎么办？莱森大峡谷的话，被认为是七大迷宫存在的地方，机会难得，向着树海那边一边探索一边前进吧？」
　　「……为什么要去树海那边？」
　　「不，刚出峡谷，眼前就是沙漠，很讨厌吧？树海那边的话，离着城市也比较近。」
　　「……的确」
　　对于阿一的提义，月也点头表示赞同。考虑到魔物如此之弱，大峡谷本身并不会是迷宫吧。那么一来，迷宫有别的入囗，这样的可能性比较大。使用阿一的「空力」以及月的风系魔法，要登上峡谷并非难事。但是在ライセン大峡谷的探索也是必要的。反对的理由也没有。
　　阿一把魔力注入右手的中指中的「宝物库」。从中取中魔力驱动的摩托车。阿一洒脱的骑上去后，月也横坐在在后面并紧紧的抱着阿一的腰。与地球的摩托车不同，不需要汽油驱动。取而代之的是以魔力直接操作，使车轮起动来。而且发动时与电动车一样，没有噪音。虽然阿一觉得地球上的摩托车引擎发动时的声音是男人的浪漫……但组成引擎所需的零件非常复杂，阿一的炼成也不能够重现。顺便说一下，车的速度与魔力量成正比。嘛，唯有一点，在莱森大峡谷魔力的使用效率太差了，因此没法骑太长时间。
　　莱森大峡谷基本上就是东西笔直延伸的断崖。因此岔道也没多少，不会迷路，一直前行的话很快就能到达树海。阿一和月没有什么可担心迷惑的，只要注意路上不要错过迷宫的入囗就可以了。摩托车轻快的奔驰着。车体底部的炼成机构能将谷底凹凸不平的道路变成平地，所以行驶时其实还是挺舒适的。
　　不过，行驶的时候阿一的手完全没有闲着，袭击过来的魔物，被阿一一只不漏的打散了。用摩托车走了一段时间后，从不远处听到了魔物的咆哮声，相当有威压感。至少，与到目前为止在谷底遇到的魔物相比，实力截然不同。大概三十秒内就会和和它相遇吧。
　　骑着摩托车从背后绕过突出的断崖，对面一侧出现了大型的魔物。和龙很相似，不同之处是它长了两个脑袋。双头的霸王龙么。
　　但是，阿一他们真正注目的并不是双头霸王龙，而是它脚下半哭着蹦来蹦去逃跑的兔耳少女。
　　阿一停下摩托车，用疑惑的眼神看着现在快要被吃掉的兔耳少女。
　　「……那是什么」
　　「……兔人族？」
　　「为什么会在这种地方？兔人族的住处是在谷底？」
　　「……没听说过」
　　「那么，是那个么？因为是个罪犯而被流放了什么的？处刑的一种？」
　　「……坏兔子？」
　　阿一和月都感到纳闷，一边侧目看着逃亡的兔耳少女一边不慌不忙的聊着天，完全没有去帮助眼前兔耳少女的想法。另外，莱森大峡谷也被作为犯人的处刑场来使用，考虑到兔耳少女可能是犯罪者，还是个人陌生人。以上，帮助她只是单纯的麻烦而已，而且也没兴趣。
　　一如既往集偏心、鬼畜于一身的阿一，与月那时完全不同，对于眼前兔耳少女毫无同情可言。没有任何好处的话，是传达不到阿一的心的。没有每次都对求救声作出反应的义务。更何况，现在的阿一已经放弃了这个世界。
　　但是，兔耳少女发现了如此悠闲的阿一和月。被双头霸王龙吹飞落到岩石的阴影处后，她用四肢爬着逃了出来，以这样的姿势凝视着阿一他们。然后，双头霸王龙再度挥动它的利爪，隐蔽用的岩石被打飞了，兔耳少女骨碌骨碌的在地面上滚动后，以杀人般的气势猛然逃走了……向着阿一他们的方向。
　　虽然隔着相当的距离，但是回响于峡谷之中的兔耳少女拼命的呼喊声还是传达到了阿一他们那里。
　　「请邹邹偶～吧！洗——要洗了！要死了呦哦！邹救～酒你们救救我吧！」（准准吐槽：原文所有的字都加双点浊化了，读起来好恶心……）
　　被滂沱的泪水浸透脸颊的兔耳少女拼命跑了过来，后面迫近的是眼看就要吃掉兔耳少女的双头霸王龙。这样下去，兔耳少女在过来之前就会被吃了吧。
　　果然，直接到这里寻求帮助的话，就算是阿一也……
　　「哇……后面是怪兽火车呦……饶了我吧。」
　　「……麻烦」
　　仍然没有要帮助兔耳少女的想法。拼命的呼喊也无法打动阿一他们，倒不如说，只是觉得很麻烦而已。阿一他们把目光从拼命凝视着他们的兔耳少女身上移开了，终于理解到阿一他们并无救助自已的意思了么，更多的眼泪从少女的眼中溢了出来。以这样瞪着眼睛的方式哭泣，到底是怎么流出眼泪的？
　　「等一下～，请不要抛弃我～！我求你们了～！」
　　兔耳少女更大声的呼喊着
　　尽管如此，阿一仍然毫无怜悯之心，继续无视下去，兔耳少女的确会被吃掉的吧。是的，只要双头霸王龙不用含着杀意的目光望向阿一他们的话。（准准吐槽：no zuo no die why you try？you try you die tell me why?)
　　双头霸王龙看见了兔耳少女逃走方向的阿一他们，含着杀意向他们咆哮着。
　　「「啊噢噢噢噢噢噢！！」」
　　并且，阿一的反应很敏感。
　　「啊？」
　　现在，自已的生存被否定了，被看做了捕食的对象。敌人阻档着自已的道路！阿一的身体对双头霸王龙的杀意有了反应，那个意志吵闹的诉说着：敌人，杀！
　　双头霸王龙对兔耳少女穷追不舍，一个脑袋张开了它的血盆大口。兔耳少女准确的感觉到了，并看向了身后——眼前是迫近的无数利牙——然后认识到了「啊啊……结束了吧……」，她的瞳孔中映射着绝望。
　　但是，下一个瞬间，
　　do bang！！
　　她从未听过的干枯的破裂声在峡谷中响彻着，一道闪光从因恐惧而竖立起来的两只兔耳间穿过，然后，射入了近在眼前的双头霸王龙的口内，粉碎后头部贯通了出来。
　　一边的头失去力量激烈的摔倒在地，同时遵循着惯性法则在地面上滑行。平衡崩溃的双头霸王龙在地上翻了过来，地面亦随之发出犹如天崩地裂般的巨响。
　　因为那个冲击，兔耳少女再次被吹飞，犹如将阿一当做目标一样落了下来。
　　「啊呀啊啊啊啊啊啊——！请、请帮帮我～！」
　　兔耳少女向着眼前的阿一伸出手。那个破破烂烂的少女身上不应该被看见的地方都盛大的露了出来，即使哭丧着脸，是个男人的话都应该会毫不犹豫的接住她。
　　「白痴吗？厚颜无耻。」
　　但是，这也是阿一的才能。（准准吐槽：和勇者不会看气氛的才能有的一拼……）一瞬间将摩托车后退，华丽的避开兔耳少女。
　　「诶！？」
　　兔耳少女发出惊愕的悲鸣，在阿一的面前嘭的一声摔倒在地面上。四肢张开趴在地面上扑簌扑簌的痉挛着。虽然没有失去知觉，但由于太痛而无法站起来。
　　「……有趣」
　　月越过阿一的肩膀注视着兔耳少女的丑态，说出了过份的个人感想。话说回来，双头龙霸王龙只是失去了一个脑袋而已，另一边的头为了取回平衡，竟然把自已死去的头吃掉了。现在望过去，只是受了伤的普通霸王龙而已。
　　普通霸王龙的眼中寄宿着莫大的愤怒，然后咆哮起来。被吓了一跳的兔耳少女跳了起来。意外的结实。慌慌张张的站起来的兔耳少女再次泪目了，但这次她用意外迅速的动作藏到了阿一的背后。
　　一心只想依赖阿一的样子，嘛，只有自已的话，早就被吃了。而且虽然不知道阿一做了什么，但理解到是他干掉了一个脑袋。所以躲到阿一身后是理所理然的行为。
　　「喂，你这家伙。你这个存在就是为了搞笑那样的家伙！干嘛擅自把我们当盾牌。别把我们卷进来，赶快去特攻！」
　　但她却紧紧抓住了阿一的大衣下摆，绝对不会放开！阿一斜视着如此的兔耳少女。衷心觉得她真烦人。在后座的月为了让兔耳少女放手，用脚尖踢着她。
　　「不、不要！现在放手的话你们肯定会抛弃我的对吧！」
　　「理所当然的吧？为什么必须帮助你这个不认识的烦人兔子？」
　　「即、即答！？什么叫理所当然啊？你就没有丝毫怜悯之心吗，你抛弃了像我这样的美少女良心不会痛吗？」
　　「那种东西都抛到奈落的底下去了，话说回来你别自称为美少女啊。」
　　「那、那么你帮了我的话……那，那个，你的一个愿望，不，不管什么我都会听哦？」（准准吐槽：看了几遍，我一直觉得这里是个双关，听并不代表做吧，只是听的话怎么都可以啊……）
　　脸颊绯红、眼向上看、逼近而来的兔耳少女。小聪明，真是下流的动作。没有泪水和鼻水这些污渍的话，一定相当有魅力吧。实际上，近距离看，即使是如此肮脏的面孔，也如她自己所说是一个美少女。非常端正的五官，白发碧眼的美少女。普通男人的话，不管她怎样肮脏，都会被攻陷吧。
　　然而，眼前的男人并不普通。
　　「不需要啦。倒不如说不要用肮脏的脸孔靠过来啦，会被弄脏啦」
　　不管到哪都要贯彻始终的鬼畜之道。
　　「肮、肮脏！？才没你说的那么肮脏，我才不肮脏，我要抗议！」
　　「夏啊啊啊啊啊啊！」
　　「呀——！ 请你救救我～！」
　　正想大声反驳阿一言论的瞬间，霸王龙好像在说「你们别无视我啊」，一边咆哮着一边支起上半身准备朝阿一他们突进。
　　兔耳少女可怜的尖叫着，并想强行搭上摩托车躲到阿一和月之间。月为了把兔耳少女赶下去，不停的踹向兔耳少女。兔耳少女脸上刻着的鞋印仿佛在说「绝不松手！」一样，并死命的紧紧抱住就是不离开。
　　观察着这种情况，普通霸王龙感觉自己完全被当做傻瓜了，不由得更加愤怒的瞪着阿一他们，终于，它开始猛冲了。之后，阿一抬手持枪对准了霸王龙的眉心，然后开枪了。一系列动作大约花了不到一秒，一声枪响的同时闪光贯穿了霸王龙的眉间。
　　一瞬间的痉挛后，霸王龙轻易的绝命了。如崩落般横倒了下去，地面发出一声巨响。
　　兔耳少女对刚才的枪声以及霸王龙倒下的巨响，「诶？」发出笨蛋般的声音。战战兢兢的从阿一的腋下露出脸确认霸王龙的末路。
　　「死、死了……那个戴黑多一击就打倒了……」
　　兔耳少女瞪大了眼睛，脸上满满的惊讶。看来那只霸王龙叫戴黑多。呆然的注视着戴黑多的尸体，仍然未回过神来的兔耳少女。依然承受着月的蹴击。一直紧抱着阿一，而且长长的兔耳从刚才起就在拍打着阿一的眼睛。阿一已经觉得忍无可忍，对着腋下伸出来的脑袋来了一记铁肘。
　　「噗！！」
　　一边呻吟着「我的头～我的头～」一边以两手抱着脑袋在地面上滚动的兔耳少女。阿一冷漠的斜眼后，就像什么事没也发生过般的，向摩托车注入魔力。
　　感觉到阿一他们要离开的兔耳少女，本来还在地面上打滚，突然以惊人的气势跳起来，「别逃啊～！」如此说道的兔耳少女再度抱紧了阿一的腰，果然很耐打嘛，
　　「刚才帮助了我，真是非常感谢你们！我是兔人族哈乌利亚的一人，叫我希娅就好！总言而之，请救救我的族人吧」
　　并且，脸皮非常厚。
　　阿一斜眼看着紧抓自己不放的兔儿少女，明明才从奈落逃出没多久，就已经被卷进麻烦事里了。然后，对此感到无奈的阿一深深的叹了口气。