　　在浓雾中，阿一他们跟随着虎亚人吉尔前进。
　　前进的方向是菲尔卑尔根，以阿一，月，哈乌利亚族和阿尔弗雷利库为中心，周围的亚人们围成一圈已经走了一个小时。看来，之前被称作萨姆的虎人传令脚程相当之快。
　　又稍微走了一会，突然来到了雾消散的地方。虽然说是消散了，也不是所有的雾都消失了，只是出现了一条笔直的大道，看起来就像是雾中的隧道一样。仔细一看，路两边有一半埋在土里的拳头大小的结晶，像诱导灯一样发出青色的光芒。那里就是用来防止雾侵入的境界线的样子。
　　阿尔弗雷利库注意到阿一注视着青色结晶的样子，于是解说道：
　　「那个是叫做菲尔多里恩水晶的东西，在它的周围不知道为什么雾和魔物都不会靠过来。菲尔卑尔根和附近的村落都被这样的水晶围了起来。嘛，对于魔物的驱散效果也是【相对来说】有效的程度就是了。」
　　「原来如此，也是啊，24小时都住在雾里心情也会抑郁的吧。果然还是希望住的地方没有雾呢。」
　　看起来就算在树海里，城市之中也是没有雾的。对于要在树海待上10天的阿一他们来说这是个好消息。月最初也因为这雾很不开心的样子，听到阿一和长老的对话后变得很高兴。
　　与此同时，一行人眼前出现了巨大的门。粗壮的树与树交织在一起形成了拱门，下面矗立着两扇十米高的木质的大门。用天然的树木做成的防壁至少也有30米高，令人感受到与亚人的国度相应的威严感。
　　吉尔向门卫模样的人发出了信号，矗立的门发出咯咯咯的声音微微打开了。从周围的树上能感受到向阿一他们射去的视线。人类被召入城市的这个事实所引发的动摇是无法隐藏起来的。要是阿尔弗雷利库不在的话，就算有吉尔带路也会引发一定的争执吧。大概，是预测到了这一点，长老才会亲自出来迎接的吧。
　　穿过门之后，那里是另一番天地。直径数十米的巨树矗立在城市中，那些树中建造有民居的样子，油灯的光亮从树干的镂空处——应该是窗户的地方——漏了出来。巨大的树枝交汇在一起形成了空中回廊，大概能供数十人同时行走。树的藤蔓缠绕在一起，利用滑轮做成的像电梯那样的东西设置得像是把树与树缝起来那样，就像有一条木制的巨大的空中航道。这些树每一棵都有二十层楼高左右。
　　阿一和月呆呆地长大了嘴，对着这美丽的城市看得入迷了，就在这时听到了一声刻意的咳嗽。看来，是因为两人不经意间站住不动了，阿尔弗雷利库想让两人回过神来。
　　「呒呒，看起来阁下们很喜欢我等的故乡菲尔卑尔根啊」
　　阿尔弗雷利库的表情愉快的缓和了，周围的亚人族和哈乌利亚族的人们也露出了得意的表情。阿一看着他们这样的表情，率直的称赞道：
　　「是啊，我还是一次见到如此美丽的城市，空气也很清新，是一个与自然和谐的美丽城市啊」
　　「恩……绮丽」
　　亚人们没有想到自己的故乡会被夸奖到这种地步，这样毫无掩饰的直球称赞还是让这些亚人露出了少许惊讶的样子。但是故乡被称赞了果然还是很开心，他们都呼地把脸扭向一边，但是兽耳和尾巴却不自禁的晃来晃去。
　　阿一他们被菲尔卑尔根的住民们用好奇，忌讳，或者又是困惑，憎恶的目光注视着，向阿尔弗雷利库准备好的场所走去。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「……原来如此，通过试炼给予神代魔法，还有神的棋盘啊……」
　　现在，阿一和月正和阿尔弗雷利库面对面交谈。内容是关于阿一从奥斯卡·奥卢克斯那里听来的解放者和神代魔法的事情，还有关于自己是异世界的人类，并且攻略七大迷宫的话或许可以获得能回到故乡的神代魔法等等的事情。
　　阿尔弗雷利库听到关于这个世界的神的话题之后脸色也没有变。觉得奇怪的阿一询问之后，他回答说：
　　「这个世界对亚人族毫不温和，事到如今神的话题又能如何。」
　　是的，不论神是否已经疯狂了，亚人族的现状也不会因之改变。在这里圣教教会的权威不存在，所以也不存在信仰心。真要说存在的话这信仰也是对于自然的感谢之情。
　　听完阿一一行的话，阿尔弗雷利库告诉阿一由菲尔卑尔根的长老所传承的有些抽象的口头规定：如果这片树海之地上出现了拥有七大迷宫纹章之人的话，无论是什么人，菲尔卑尔根都不可以与之敌对；还有，如果中意这个人物的话，就把他带去他想去的地方。
　　【哈鲁森纳树海】的大迷宫创始者露露奥·哈鲁森纳，自称为解放者（她并没有告诉别人解放者是什么样的存在），并且她留下了同伴的名字。这些信息由在菲尔卑尔根成立之前就在这片大地上生存的一族不断地流传下来。之前的禁止敌对的规定，是因为她早已知道能够跨越大迷宫的试炼之人的实力必定超乎常理，进而提出的忠告。
　　然后，阿尔弗雷利库对于奥斯卡的戒指上的纹章产生了反应是因为这个纹章和大树根部的石碑上刻着的七个纹章中的一个相同。
　　「这就是说，我拥有这个资格是吧」
　　通过阿尔弗雷利库的说明，阿一知道了他作为人类却被招待进入亚人族本据点的理由。但是这个理由并不为全体亚人族所知，之后有必要告诉他们这一点。
　　阿一和阿尔弗雷利库正要结束他们对话的时候，楼下发生了某种骚动。阿一他们处在建筑物的最高层，楼下则是待机的希娅和哈乌利亚族们。看起来是她们和什么人起了争执了的样子。阿一和阿尔弗雷利库对视了一下，一起站了起来。
　　楼下，看起来很危险的大型的熊人族，虎人族，狐人族，背后长着羽翼的亚人族还有矮小多毛的侏儒族正瞪着哈乌利亚族的人们。房间的一角，卡姆拼命的护着希娅。希娅和卡姆的脸已经肿起来了，看起来是已经被打过了。
　　阿一和月走下台阶，这些亚人一起用尖锐的目光看着他们。熊人用十分危险的腔调说着
　　「阿尔弗雷利库……你这混蛋是什么意思，为什么把人类招进来了？这些兔人族也是，禁忌之子不准踏进这里……根据你的回答，说不定会变成在长老会议上处分你的情况」
　　看起来他正拼命控制自己的情绪，手握成拳头不断地颤抖。果然，对于亚人族来说人族是不共戴天之敌。而且，犯下藏匿禁忌之子之罪的兔人族也被招入了城市。不仅仅是熊人，其他的亚人族也瞪着阿尔弗雷利库。
　　但是，阿尔弗雷利库就像在听耳边风一样。
　　「没什么，我只是在遵从口传的规定。你们也是各种族中坐上长老之位的人，不是能理解这个事态么？」
　　「什么口传！那种东西不是骗人的么！菲尔卑尔根建国以来不是一次都没有被实行过么！」
　　「所以说，这次就是第一次啊。不过就是这种程度的问题而已。你们也是长老的话就应该遵从口传，这就是规定。我们作为长老还轻视规定的话这怎么行。」
　　「那么，你是说这种人族的小鬼是适格者么！他就是所谓的不可敌对的强者么！」
　　「没错」
　　阿尔弗雷利库自始至终都淡定的回答着问题。熊人以难以置信的表情瞪着阿尔弗雷利库和阿一。
　　在菲尔卑尔根，种族能力较高的几个种族的代表任长老之位，以被称为长老会议的合议制集会来决定国家方针。裁判性质的判断也同样由长老众执行。现在在这里聚集的亚人族们看起来就是当代的长老。但是，各个种族对于口传的认知还是存在区别。
　　阿尔弗雷利库是对于包含口传在内的规定重视的一类人，但是其他的长老则有些不一样。阿尔弗雷利库是森人族，在亚人族中寿命特别长。阿一的记忆中森人族平均寿命大概是200年。这样说的话，眼前的长老众和阿尔弗雷利库的年龄大概差了很多，因此价值观也会存在差异。顺便说一句，亚人族的平均寿命是大概一百年。
　　因此，阿尔弗雷利库以外的长老们，无法忍受这座城市里存在着人族和罪人。
　　「……那么，现在就在这里让我来测试一下你」
　　变得激昂的熊人突然向着阿一突击了过去。因为过于突然，周围的人没能反应过来。阿尔弗雷利库也没有料到熊人居然会突然袭击过来，惊愕地睁大了眼睛。
　　然后，一瞬间就缩短了距离，身高两米半、宛如脂肪与肌肉块堆积而成的男人用强力的拳击（豪腕）向着阿一打了下去。
　　在亚人之中，熊人族是拥有特别优秀的耐久力和腕力的种族。他们的一击已经到了能打断大树的程度，作为种族代表的他更拥有与众不同的破坏力。除了希娅她们哈乌利亚族和月以外的亚人们，大家都好像看到了被打成肉块的阿一。
　　然而，下一个瞬间，他们被不可能发生的情景惊得动弹不得。
　　ZIDON!
　　那是因为熊人随着冲击音打下的拳头，被阿一的左手牢牢抓住的原因。
　　「真是温和的拳击。但是，这攻击里包含了杀意啊。你做好觉悟了么？」
　　说完，阿一操作魔力提升了义手的握力。熊人的手腕发出了卡拉卡拉的声音。熊人一脸惊愕的同时感觉到了危机感，拼命的试图拉开距离。
　　「咕，放开我！」
　　熊人拼命的想把手抽回来，但是身高只有他一半左右的阿一却纹丝不动。其实，这个时候，阿一把鞋子里藏着的金属板用炼成做成了钉子的样子钉入地板来固定脚底。在不知道这一点的熊人看来，阿一就像是一棵不动的大树吧。
　　阿一一言不发地注入了魔力，义手的握力一口气提高了。
　　BAKI!
　　「嗞！？」
　　熊人的手发出了绝不能发出的破坏音。从没有发出悲鸣这一点来看，不愧是长老等级的人物。但是由于痛感和惊愕带来了硬直，这个破绽阿一是不会放掉的。
　　放开的左手绷紧做出空手的正拳突击的架势，阿一一口气冲入了正在后退的熊人的怀中。
　　「给我飞吧」
　　BANG!
　　一边发动【豪腕】一边用义手突击。与此同时手肘的部分产生了冲击，弹出的弹壳在空中飞舞。本来就寄宿着强大之力的拳头被进一步加速，破坏力也大大加强。
　　拥有绝大威力的机械拳，毫不留情地刺进了熊人族的腹部，当场产生了冲击波，如同字面所写的，熊人被猛烈地吹飞了。连一声悲鸣都没能发出，熊人身体折成了く形，撞破身后的墙壁消失在了虚空中。过了一会，从地面上传来了悲鸣。
　　阿一使用的是从肘部发射的喷射枪。利用内藏喷射枪开枪的反作用力作为推进力也是可以的。用修拉库攻击的同时，也能攻击背后的敌人。这次仅仅利用了推进力而已。和【豪腕】同时使用的话能发挥绝大的威力。
　　在大家都僵硬的说不出话的时候， KASU! 手臂机关运作的声音响起，阿一用包含杀意的视线看向了长老们。
　　「那么，你们是我的敌人么？」
　　对于这句话，没有人敢点头。
　　阿一把熊人打飞之后，阿尔弗雷利库从中调解让阿一停止了他的蹂躏play。熊人虽然被打成内藏破裂，几乎全身骨头粉碎性骨折，陷入了危险状态，但起码性命是保住了。为了保住他的命，亚人们像流水一样使用了大量高价的回复药。不过，这个熊人再也不能像战士一样战斗了。
　　现在，作为当代的长老众的虎人族的泽尔、翼人族的玛奥、狐人族的鲁瓦、土人族（通称侏儒）的顾赞还有森人族的阿尔弗雷利库，他们面对着阿一坐在一起。阿一身边坐着月，希娅和卡姆，他们身后的哈乌利亚族们一动不动、拘谨地坐在一起。
　　从除了阿尔弗雷利库以外的长老众的表情中可以看出很强的紧张感。不过考虑到战斗力数一数二的老练熊人（名字叫基恩），如字面一样毫无招架之力的被阿一秒杀掉了，他们的紧张也不是不能理解。
　　「哎，你们想要我们怎么做？我只是想去大树的下面，你们只要不妨碍我，我就不会和你们敌对……你们亚人族要是无法统一意见的话，真到了发生什么事的时候，我不知道该出手打谁这样不是很糟糕么？我可不是会在和你们互相厮杀的时候还考虑区分敌我的老好人。」
　　听到阿一的话，长老众们不由得绷紧了身体。他们是听出了阿一话中的言外之意吧，他不会因为和亚人族全体开战而犹豫。
　　「把我们这边的同伴打得再起不能之后第一句话就是这个么……你这样怎么说也不是友好的态度啊？」
　　顾赞一副咬碎了苦虫一样的表情呻吟般嘟哝道。
　　「啊？你在瞎扯啥？不是那个熊混蛋先带着杀意打过来的么？我做的不过是自卫反击。被打的再起不能是那个家伙自作自受啊」
　　「你！你这混账！基恩，基恩他只是一直在为这个国家着想而已！」
　　「难道这就能作为想要把第一次见面的对象问答无用的杀掉的借口么？」
　　「那，那是！但！」
　　「不要误会了，我是被害者而那个熊混蛋是加害者。你们长老不也是负责罪犯裁决的么？那么这件事上，你作为长老别给我搞错怪罪的对象了。」
　　大概这个叫顾赞的人和基恩关系不错吧，因此，就算理性上能理解阿一所说的话，感性上却完全不能接受。但是，阿一并不是能照顾到他心情的老好人。
　　「顾赞，我能理解你的心情，但就到此为止吧。他所说的都是正确的。」
　　听到阿尔弗雷利库劝诫的话，正在站起来的顾赞表情扭曲着咣的一声坐了下来。就这样一言不发地保持沉默了。
　　「的确，这个少年持有纹章中的一个，而且他的实力也的确是能够突破大迷宫的程度。我，认可他作为口传的资格者。」
　　这样说的是狐人族的长老鲁瓦。用线一样细长的眼睛看着阿一之后，他看向周围别的长老询问他们要怎么做。
　　承受了狐人的视线，虽然翼人族的玛奥和虎人族的泽尔像是思考了很多的样子，但还是表示了同意。作为代表，阿尔弗雷利库向阿一传达道
　　「南云阿一。我们菲尔卑尔根的长老众一致认可阁下为口传的资格者。因此，我们的总体意见是不与阁下敌对……我们也会尽可能的向下层的人民传达不可向阁下出手的命令……但是……」
　　「禁令也不是绝对的……是么？」
　　「嗯，正如阁下所知道的，亚人族并不怎么待见人族。实际上更可以说是憎恨。我们无法否认会有血气方刚的人无视长老会传达的决议的可能性。特别是这次被阁下打得再起不能的基恩的种族，熊人族无法抑制住愤怒的可能性很高。因为他在熊人族中也是很有人望的……」
　　「那又如何？」
　　就算听到了阿尔弗雷利库的话，阿一的表情也丝毫没变。只是做了应该做的事，只会去做应该做的事，从他的眼中可以看出这样的意志。阿尔弗雷利库，在理解了这样的意志之后，他作为长老也用寄宿了同样意志的目光看向阿一。
　　「我希望阁下不要杀掉来袭击你的人」
　　「……你要我对满怀杀意冲过来的人手下留情？」
　　「对，以阁下的实力来说是可能的吧？」
　　「以那个熊混蛋的技巧程度来说，可能与否的回答是可能。但是我没有要在互相残杀中手下留情的意思。虽然能理解你的心情，但是你们那里的情况和我没有关系。要是不想让你们的同胞来送死的话，那就拼上你们的命阻止他们。」
　　在奈落之底培养出的，遇敌必杀的价值观深深地扎根于阿一的心中。在厮杀之中什么都可能发生。要是手下留情的话，说不定会因为敌人狗急跳墙而受到致命伤。因此，阿一并没有接受阿尔弗雷利库的拜托。
　　但是，一边的虎人族的泽尔插嘴了。
　　「那么，我们会拒绝为你带路去大树之下。根据口传，我们没有必要为不受欢迎的对象带路。」
　　听到他的话，阿一浮现出惊讶的表情。本来，带路这件事就是交给哈乌利亚族来做的，从一开始就没打算借助菲尔卑尔根的人的帮助。这件事长老们也知道才对。但是，泽尔的下一句话挑明了他们的真意。
　　「不要以为哈乌利亚族可以为你带路。他们是基于菲尔卑尔根的规定，是要被给予制裁的罪人。虽然不知道你为何与他们一起同行，你们要在这里分开了。他们藏匿了禁忌的带有魔物性质的孩子，这是与将菲尔卑尔根置于危险中同等级的大罪。长老会议已经对他们下达了处刑处分。」
　　听到泽尔的话，希娅快哭出来似的颤抖着，卡姆他们则是一副已经放弃了的表情。已经到这个地步了也没有人责备希娅，可见他们之间的感情是多么深厚。
　　「诸位长老大人，还请！还请饶恕我的一族！」
　　「希娅，别说了。大家都已经做好觉悟了。你没有任何过错，我们没有舍弃家人还要苟活的想法。这是哈乌利亚族的大家经过无数回的讨论决定下来的事情。你没有为此担心的必要。」
　　「但是，父亲大人！」
　　虽然希娅跪下拼命地请求宽恕，泽尔的话语却毫不留情。
　　「这是已经决定了的事情。哈乌利亚族全体都要被处刑。要是没有刻意瞒着菲尔卑尔根，这件事本来通过放逐禁忌之子就能了结的」
　　希娅哭了出来，一边的卡姆温柔地安慰她。长老会议已经下了决定这件事情是事实吧，别的长老什么话都没说。恐怕，比起禁忌之子的存在，把这样的危险因子藏在菲尔卑尔根附近的这个事实才更导致了重罪。哈乌利亚族为家人着想的心情可以说是恶化了事态。这是多么讽刺的事情。
　　「就是这样。这样一来，你就没有办法前往大树了吧？你准备怎么办？赌赌运气看你能不能自己走到大树么？」
　　那句话的言外之意就是如果不想那样的话，就接受这边的要求。其他的长老众也没有反对意见的样子。但是阿一并没有表现出任何的焦急思考的样子，也没有表现出苦恼的神情，而是像是什么都没发生一样轻描谈写地回答道
　　「你，是笨蛋么？」
　　「你，你说什么！」
　　听到阿一的话，泽尔的眼角上吊。希娅她们也不由得看着阿一。月一副知道阿一的想法的样子。
　　「我早就说过，你们的情况和我没关系。你们既然要从我这里夺走这些家伙，说到底，你们还是要阻扰我前进啊。」
　　阿一斜眼看着长老众，伸出手摸着已经哭得花容失色的希娅的头。希娅的身体颤抖了一下，抬头看着阿一。
　　「要从我这里夺走这些家伙的话，你们就要做好觉悟了。」
　　「阿一桑……」
　　对于阿一来说，刚刚的话只是单纯的不允许别人妨碍自己的意思吧，没有什么更多的含义。但是，就算如此，阿一为了让哈乌利亚族免于一死而在亚人族据点的菲尔卑尔根作出战争宣言，这个行为所表达出的意志，笔直的贯穿（击沉）了沉溺在绝望中的希娅的心。
　　「你是认真的？」
　　阿尔弗雷利库用绝对不允许蒙混过关的尖锐眼神盯着阿一。
　　「当然」
　　但是，阿一完全没有动摇。从他身上可以看出完全不退让的决心。对于这个世界绝不重视，对于妨碍自己的人绝不妥协、绝不留情，这是阿一在奈落之底的话语的决意。
　　「就算菲尔卑尔根会给你提供向导，你的意志也不会变么？」
　　哈乌利亚族的处刑是长老会议已经决定的事情。如果因为这样屈服于威胁而推翻决议的话，这就是和国家威信所关联的问题了。就算把提供向导这个原本留着为了救那些今后可能袭击阿一的人的性命的交涉材料舍弃掉，长老会的决定也不能被推翻。所以，阿尔弗雷利库提出了上面的提案。但是，阿一清楚地告诉了他们这件事没有交涉的余地。
　　「不要让我把同一件事重复说这么多遍。我的向导是哈乌利亚族」
　　「为什么要执着于他们？想去大树的话向导不是谁都行么？」
　　听到阿尔弗雷利库的话，阿一摆出一脸麻烦的表情扫了一眼希娅。从刚刚开始就一直看着阿一的希娅察觉到阿一的视线，一瞬间两人的视线对上了。希娅这时感到了一丝的心动，虽然两人的视线很快就错开了，但是希娅的心脏依旧继续鼓动着。
　　「因为我和他们约好了。他们为我带路，我保证他们的安全」
　　「……约定吗。那样的话不是可以认为你已经完成了约定吗？你不是从峡谷的魔物和帝国兵手里保护了他们么？之后作为这两件事的报酬你接受了他们的向导。给予你报酬的人变了这点并不是什么问题吧？」
　　「问题大了。我们的约定是做我向导的时间内我确保他们的人身安全。只是因为中途被提出了更好的条件就舍弃他们找别人的话……」
　　阿一，稍微停顿了一下，这次他看了一眼月。月也看了一眼阿一，两人的目光对上之后月仅仅是微笑了一下。然后苦笑着耸耸肩的阿一对着阿尔弗雷利库说
　　「就太逊了吧？」
　　偷袭，奇袭，欺骗后攻击，怯弱，卑劣地欺骗，虚张声势。在互相厮杀中，阿一认为这些行为并不是坏事。为了活下来必要的行为无论是什么阿一都会毫无犹豫的做出来的吧。
　　但是，正因为如此，不是互相厮杀的情况下阿一想要遵守应该遵守的仁义。如果这点都不能做到的话，阿一就会变成真正意义上的单纯的歪魔邪道。阿一也是男人。在奈落之底邂逅的陪在身边的少女是为限制自己划下的一线，阿一不想让别人看见他自己越过这一线的丑态。
　　大概是发觉了阿一没有退让的意思，阿尔弗雷利库深深的叹了一口气。其他的长老众们用「这可怎么办啊」的表情看着彼此。一小段时间内，周围被静寂所包围了，不久阿尔弗雷利库带着疲惫的表情提出了提案。
　　「那样的话，就请阁下把兔人族视作你的奴隶吧。菲尔卑尔根的规定中，从树海中外出而没能回来的人，确定被抓沦为奴隶的人，都是视作为死者的。虽然在树海的浓雾中我等对于外敌是有胜算的，一旦出了树海我们对上魔法使用者就没有胜算了。所以，比起不管后果的追寻他们导致被害扩大，我们选择了把这些人视作死亡并禁止了进一步的搜索。……对于已经视作死亡的人，我们是无法处刑的。」
　　「阿尔弗雷利库！那样的话！」
　　简直是彻底的歪理。当然，别的长老众也一副动摇的表情。泽尔不由得探出身子发出了抗议的声音。
　　「泽尔，你也明白的吧。这个少年是不会退缩的。他的力量有多大你也知道。如果我们处刑了哈乌利亚族，就肯定会和他敌对。那种情况下我们这里会出现多么大的牺牲……作为长老中的一人，我是不会冒这个险的。」
　　「但是这样是没法对市民做表率的！屈服于力量而放走了怪物之子以及她的同伴的话，要是流言传出去，长老会议的威信就会扫地的！」
　　「但是……」
　　泽尔和阿尔弗雷利库议论了起来，其他的长老众也加入了一轮，房间里变得有些喧嚣。果然，放跑了危险因子和她的同伴，而且还是处分已经下达之后，要不计较这两件事情并不是那么容易的事情。他们也有着像造成不好的前例，长老会议失去威信等各种各样的顾虑吧。
　　但是，在那之中，阿一不看气氛强硬地说道
　　「啊啊～在你们说得起劲的时候很抱歉啊，你们到现在还在考虑放跑希娅的影响么？」
　　听到阿一的话，议论戛然而止，长老们用「到底是怎么回事」的目光看向阿一。
　　阿一慢慢的卷起右臂的袖子直接进行魔力操作。然后，右臂的皮肤内侧浮现出隐约的红色的先。然后，使用了【缠雷】让火光奔走在右手。
　　长老众们看到阿一的异样后惊得瞪大了眼睛。然后，发觉阿一没有用咏唱和魔法阵就发动了魔法之后更加惊愕了。他们之前都以为阿一能打倒ジン仅仅是因为左臂的义手是强力的人造物。
　　「我和希娅一样，都能够直接操作魔力，也能使用固有魔法。顺便，这里的月也是。我们都是你们口中被称作怪物的家伙。但是，口传不是说「不论是什么人都不可敌对」么？你们要是遵守规定的话，无论如何都是要放走怪物的（指阿一和月）。再多放希娅一个，事到如今又有什么好纠结的」
　　长老众暂时硬直了一会，之后就互相低声地开始交谈。过了一会，是得出结论了吧。阿尔弗雷利库作为代表，大大的叹了口气之后，告诉阿一长老会议的结论。
　　「哈，以哈乌利亚族禁忌之子希娅·哈乌利亚为首，全部作为同样是禁忌之子的南云阿一的族人对待。然后，不对资格者南云阿一采取敌对态度，但是禁止阁下进入菲尔卑尔根以及周围的村落。以后，对南云一族出手的话责任自负……就这么多，还有什么疑问么。」
　　「没了，说了很多次了，我只是想去大树之下，这些家伙只是向导。我没什么好抱怨的」
　　「……是嘛。那么，能赶紧离开这里么。不能欢迎好不容易出现的口传的资格者，我们深感抱歉。」
　　「别在意。虽然对于我都是无法退让的事情，但是我也有说了相当乱来的话的自觉。不如说感谢你们能做出理性的判断。」
　　阿尔弗雷利库对于阿一的话只能苦笑。其他的长老众们则是一副累坏了或者是阴沉的表情。与其说是怨恨和不满，不如说是「你们哪凉快哪呆着去」的气氛。看着他们这样子，阿一耸耸肩，催促着月和希娅站了起来。
　　月始终一副呆然的表情，听了他们的话也没有特地说出什么意见，而是配合着阿一一起站了起来。
　　但是，希娅她们哈乌利亚族，大概是还没认知到现实，呆然地坐在那里完全没有要站起来的意思。她们正因为刚刚还做好的死的觉悟，回过神来就变成只是被放逐就能了结而感到不可思议。「哎？就这样走了真的行么？」他们的内心正带着这样的感觉动摇不已。
　　「喂！要在那里发呆到什么时候，赶紧走了。」
　　是听到阿一的话终于找回了自我吧，希娅她们赶紧站起来，追在快速走出去的阿一后面。阿尔弗雷利库他们则是一直送阿一出了门。
　　希娅有点狼狈地向阿一问道
　　「那，那个，我们……不用死也可以么？」
　　「？你没听到刚刚的对话么？」
　　「不不，听是听到了……那个，应该说就像是过于顺利的脱离了绝境而感觉不到实感一样呢……还是说这个状况过于难以置信呢……」
　　周围的哈乌利亚族也是同样一副困惑的表情。这就是说，长老会议的决定对于亚人族来说就是如此绝对的东西吧。向着不知道如何处理这个情况而困惑的希娅，月小声搭话道
　　「……率直的高兴就可以了」
　　「月小姐？」
　　「……被阿一所救的这个事实，你就接受了然后老实高兴吧」
　　「……」
　　听了月的话，希娅向安静的走在她身边的阿一看了过去。阿一一边向前走着一边耸了耸肩。
　　「嘛，毕竟是约定」
　　「……」
　　希娅颤抖着肩膀。她从阿一那里拼命地用在树海内的带路换来了阿一保护希娅和她的家族的性命的约定。本来，她的【未来视】就看见了阿一保护她们的未来。但是，她所看见的未来并不是绝对的。根据希娅的选择，未来会变化多样。所以，希娅为了取得阿一的协助真的是拼上了性命。对手是和亚人族有明显区别的人类，而希娅自身没有任何可以作为筹码的东西。能作为交涉材料的就只有作为女人的自己和自己的固有能力。但是，这些筹码被阿一无视的时候，真的是快要哭出来了。
　　就算这样，好不容易总算取得了约定，在路上谈话的同时，有种如果是阿一，就绝对不会违反约定的感觉。其中一个重要的原因就是，就算她是个亚人，阿一一次也没有投来差别对待的视线。但是，那说到底也只是「感觉」，而不是确信。所以希娅败给了内心的不安，又是试着说出「你是个遵守约定的人」，又是试着引出「与人类交战」这样的话题。实际上，希娅看到阿一毫不犹豫地和帝国兵战斗时，心里真的是无比的安心。
　　但是，这次希娅产生了「就算是阿一也会舍弃我们了吧」这样的念头。和帝国兵那时的情况完全不一样。说起来，就像是在帝国的皇帝陛下面前发出宣战布告一样。阿一没有在意这些，一步都没有退让的遵守了约定。就算是阿一只是为了自身这么做，就像月说的一样，他也是确实地保护了希娅和希娅重要的家人。
　　之前，希娅一度鸣动的心脏又再一次鼓动起来。希娅的脸颊发热，有一种坐也不是站也不是的正体不明的冲动涌了出来。那是因为家人幸存的喜悦呢，还是因为……
　　希娅，按照月所说的老实地高兴起来，决定试着将现在的心情任由冲动全力的表达出来。那就是，全力的抱住阿一！
　　「阿～一～先～生！真的是太感谢了！」
　　「哇，突然间怎么了？」
　　「唔……」
　　一边擦着要哭的脸，一边「绝对不离开！」就像是要说出这种话的样子，希娅把自己的脸靠在阿一的肩上蹭来蹭去。希娅的表情越来越放松，脸上逐渐染上了玫瑰色。
　　看着这样的希娅，月不愉快的碎碎念着，但又好像是想到了什么，她把阿一的另一只手抱住之后就没再做什么特别的事情。看着爆发出喜悦之声缠住阿一的希娅，哈乌利亚族的人们终于有了捡回一条命的实感，开始和身边的人分享他们的快乐。长老众们则以某种很复杂的表情看着这个场面。然后，有更多的人在远处围着，用不快和憎恶的目光看向这里。
　　阿一把这些全部掌握到了。看来就算离开这里，短时间内依旧会被卷入麻烦事里，因为这个，他不由得苦笑了出来。