　　树海中，人类和亚人族一起走着。
　　眼前的虎亚人看着这一幕不可能的光景，把目光转向了卡姆，那眼神就像是看着背叛者一样。虎亚人的手里握着一把双刃剑，处于临战状态，周围也有数十人的亚人散发着滚滚杀气布下了包围网。
　　「那、那个我们是……」
　　卡姆是想糊弄几句吧，额头上流着冷汗的同时尝试着辩解，但在此之前，虎亚人的视线就捕捉到了希娅，那个眼睛大大的睁开了。
　　「白发的兔人族？……你们……报告中提到的哈乌利亚族……亚人族的耻辱！常年、持续欺骗着同胞，不仅藏匿禁忌之子，如今又将人类招入这里！叛逆罪！已经没有必要听说明了！全员当场处刑！全体——！？」
　　do bang！！
　　虎亚人下达问答无用的攻击命令的瞬间，阿一的手臂抬起，伴随着枪声，一道闪光掠过他的脸颊，剜飞了他背后的树，消失在树海深处。
　　虎亚人因不能理解的攻击而冻结了，脸上出现了擦过的伤痕。如果是人类的话，一定连耳朵都被刮飞了吧。遭遇从没听过的爆炸声和根本反应不过来的超速攻击，不管是谁都会僵住的吧。
　　在那里，阿一的声响虽然没有气势，却伴随着不讲理的压力。固有魔法【威压】，是直接放出魔力向对手施加物理上的压力的固有魔法。
　　「刚才的攻击，我能以刹那间数十发的速度连射。周围包围着的家伙们的位置我也已经尽数掌握。你们所在的地方，已经是我的杀伤区域了」
　　「没、没有、……咏唱……」
　　从没见过的强烈的攻击，咏唱也没有，还能连射，连己方的位置也掌握住了。被告知这些的虎亚人不禁结巴了。为了证明那个，阿一用自然的动作拔出一模一样的修拉库，将枪口指向了某个方向。在那前方，意外的正是虎亚人的心腹部下所在的场所。雾的对面传来动摇的气息。
　　「如果你敢杀他们就是不可饶恕的。约定被完成为止，我必须要保障这些家伙的性命……即使是一个人死掉都不行」
　　除了威压感外，阿一还开始放出杀气。被过于浓厚的杀气从正面叩击的虎亚人流出了大量的冷汗，同时他也明白如果自己陷入恐慌意味着什么，拼命地抑制住就快要尖叫起来的自己。
　　（开玩笑吧！这、这种东西就是人类么？！完全就是怪物啊！）
　　虎亚人在内心激烈的呐喊完全不输给恐心中的恐怖。阿一就好像知道似的，举起多纳·修拉库继续说道。
　　「但是，你们在这里退场的话我也不会追击。不是敌人的话也没有杀的理由。那么，选择吧。是在这里敌对然后无意义的全灭、还是老实回家」
　　虎亚人确信了，在他下达攻击命令的瞬间，刚才的闪光就会将自己蹂躏这件事。这种情况下，自己生存的可能性连万分之一都没有。
　　虎亚人是菲尔卑尔根第二警备队队长。主要负责菲尔卑尔根及其周边的集落间的警备工作。从魔物和入侵者手中保护同胞是值得自夸的工作，并且需要相当的觉悟。因此，即使确信自己和部下会一起全灭，也不能轻易的做出决定。
　　「……在那之前，有一个问题」
　　虎亚人像是发不出声音似的拼命的向阿一询问着。阿一用视线催促他把话说完。
　　「……有什么目的？」
　　简单的质问。但是，根据回答的情况，就算这里是死地也有豁出性命的觉悟。这就是含有这样言外之意、带着觉悟的质问。如果阿一打算伤害菲尔卑尔根的或集落的亚人们的话，自己们就算死也不会退却。虎亚人的眼中满含这样坚定的意志对阿一怒目而视。
　　「想去树海的深处，大树的下面」
　　「大树的下面……么？为什么？」
　　一定是为了奴役亚人等伤害自己们的目的！虎亚人一直是这么想的。【大树】虽然一直被亚人们神圣视之，但现在已经不被看做特别重要的了。阿一以那里为目的让虎亚人感到些许困惑。【大树】对亚人们来说，也就是树海的名胜那样的地方而已。
　　「在那里，因为在那里可能有真正的大迷宫的入口。我们旅行的目的是七大迷宫的攻略。哈乌利亚是为此而雇佣的向导」
　　「真正的迷宫？在说什么啊？这个树海本身就是七大迷宫。一旦踏入，除了亚人以外，无论是前进还是回家都绝对做不到的天然的迷宫」
　　「不，这么说真是可笑啊」
　　「说什么？」
　　对于阿一莫名其妙自信的断言，虎亚人讶异的反问了。
　　「如果真是大迷宫的话，这里的魔物太弱了」
　　「弱？」
　　「没错。大迷宫的魔物，无论这个还是那个都是货真价实的怪物。至少【奥卢克斯大迷宫】的奈落就是这样。而且……」
　　「什么啊？」
　　「大迷宫其实是，【解放者】们遗留下来的试炼。亚人族能这么简单的就深入其中？那这就算不上试炼了吧。所以，说树海本身就是大迷宫真是相当可笑啊。」
　　「……」
　　听完阿一的话，虎亚人难以隐藏他的困惑。阿一的言论他一句也无法理解。断言树海的魔物弱也是、【奥卢克斯大迷宫】的奈落也是、解放者也是、迷宫的试炼也是……全都是他没听过的词。一般来说的话，一定会被断定为【戏言】无视吧。
　　但是，现在，在这种状况下，阿一说这些【戏言】是没有意义的。占据压倒性优势的阿一一方，没有必要找这些借口。而且，阿一有力的言论充满了令人感到奇怪的确信。真的对亚人或菲尔卑尔根没有兴趣、只以大树本身为目的的话，比起无意义的让部下们丧命，还是让他快点达成目的、速速离去比较好。
　　虎亚人瞬时在这里进行了这样的判断。但是，阿一这种令人惊异程度的家伙不能凭一己之见就放任其自由行动。他理解到，这件事已经完全超越了他的处理能力。为此，虎亚人向阿一提议了。
　　「……你，如果不危害国家和同胞的话，只是去大树底下这种程度不要紧，这是我的判断。我不会做让部下们无意义的丧命这种事。」
　　这句话，让周围的亚人们动摇的气息扩大了。大概是因为，在树海之中，放过侵入的人类族是史无前例的吧。
　　「但是，身为第一警备队队长的我无权独断这件事，必须听从本国的指示。你说的话也是，长老们之中可能会有知道的人。包括你们，在放行的传令下来之前，所有人都要在这个地方待机」
　　虎亚人冷汗狂流，尽管如此，他的瞳孔中也寄宿着强烈的意志，盯着阿一说出了这番话。阿一稍作沉思。
　　从虎亚人的角度来看已经是极限的让步了吧。阿一听说过，侵入树海的其他种族都是要被问答无用的处刑的。现在也，真的是想当即处死阿一他们吧，只是没有办法。那样做的话，毫无疑问部下们会尽数丧命。为了避免这个结果，并且，不能放任阿一这个危险分子，才提出了这个勉强的提案。
　　阿一认为，虎亚人是在这种状况中做出了相当理性的判断的家伙，稍微有点佩服。然后，现在，在这里将他们歼灭后前进、或犯着被菲尔卑尔根完全包围的危险、在这里等待获得通行许可，将这两个方法的损益放在天平上权衡……阿一选择了后者。还不确定大树就是大迷宫的入口，有必要进行更多的探索。这样的话，获得菲尔卑尔根的许可后行动会更加方便。当然，敌对结局的可能性也很大，如果他们不选择这条道路的话就再好不过了。并不是出于人道的判断，单纯是因为阿一觉得一边歼灭一边探索太麻烦了。
　　「……好吧。刚才的话，你们一定要不加曲解的好好传达呦？」
　　「当然。萨姆！听到了吧！把方才的话毫无遗漏的传达给长老们！」
　　「了解！」
　　虎亚人说完后，一个气息远去了。阿一确认了这一点后，就将举起的多纳·修拉库放回了绑在大腿上的枪套之中，同时也解开了【威压】。空气一下子松弛了。另一方面，虎亚人松了口气的同时，也向如此轻易解除警戒的阿一投去了惊讶的眼神。并且，其他亚人们好像都想着「现在的话！」就这样进入了临战态势。注意到那个视线的意味，阿一无畏的笑了。
　　「你等的攻击和我的射击那边比较快……比试一下么？」
　　「……不。但是，你下手的话，我们也不得不动」
　　「我明白了」
　　虽然还被包围着，但事情已经告一段落。卡姆他们都安心的松了口气。但是，看向他们的视线，比看向阿一的视线还要严峻，怀着相当的恶意的感觉。
　　周围在一段时间内都满溢着沉重的气氛，是厌倦了这个气氛了吧，月想让阿一关心一下自己，不过有人开始多管闲事了。希娅看到后，不知是想缓和气氛，还是单纯的按耐不住，说着「我也要～」参战了，作为对手的阿一苦笑着，气氛稍微缓和了一点。在敌区正中央，突然开始打情骂俏的阿一（在亚人们看来是这样）被惊讶的视线刺入了。
　　时间过了有一个小时么。得寸进尺的希娅，被月锁着关节「投降！投降！」这样拼命地拍着地，周围的亚人们用包含着半分愕然的温暖视线注视着她们。这时，阿一感受到了急速接近的气息。
　　紧张感再次充斥全场，充斥希娅全身的则是关节痛。
　　雾海的深处，出现了数个新的亚人。他们之中有一位刚刚迈入老年的男性特别引人注目。流美的金发、深具知性的碧眼、纤细的身材好像被风一吹就会飞似的那样轻盈。充满威严的容貌，虽然被刻入了几分皱纹，但反而更加凸显了他的美貌。比什么都显著的特征，是他长着的那对尖尖的长耳朵。他是，森人族吧（所谓的精灵）。
　　阿一瞬间推测，他就是被称呼为「长老」的存在。这个推测当然是正确的。
　　「嗯，阁下就是有问题的人类族？叫什么名字？」
　　「阿一。南云阿一。你是？」
　　阿一的遣词用句很随意，周围的亚人们都是「对长老是什么态度！」这样愤怒的看着他。但是，森人族的男性用单手制止了他们，也自报了姓名。
　　「我是阿尔弗雷利库·哈伊比斯特，菲尔卑尔根长老中的一席。那么，阁下的要求已经听过了……在此之前我想先听听，你是从何处得知【解放者】的？」
　　「嗯？奥卢克斯大迷宫的奈落之底，解放者的一人，奥斯卡·奥卢克斯的隐居之处。」
　　阿尔弗雷利库不是对阿一的目的、而是对解放者这个单词感兴趣，阿一惊讶的同时回答了他。另一方面，阿尔弗雷利库也用扑克脸隐藏着内心的惊愕。因为，解放者这个单词，和那其中的一人「奥斯卡·奥卢克斯」这个名字，都是只有长老们和极少数侧近之人才知道的事情。
　　「嗯，奈落之底……没听说过的地方……能证明么？」
　　或许是亚人族的上层有泄露情报的人。考虑到这种可能性，阿尔弗雷利库这样询问着阿一。阿一是一脸为难的表情。只用说的当然是不能证明的吧，马上就能展示的东西大概也就只有自己的力量了。正当阿一抓耳挠腮的时候，月向他提出了建议。
　　「……阿一，魔石和奥卢克斯的遗物怎样？」
　　「啊啊！是啊，这样的话……」
　　啪的拍了一下手，阿一从【宝物库】中取出了一些魔石交给了阿尔弗雷利库，全都是地面上魔物的魔石无法与之相提并论的高质量魔石。
　　「这、这个是……如此高纯度的魔石，从来没见过……」
　　阿尔弗雷利库摆出一副扑克脸在内心惊讶的同时，旁边的虎亚人已经禁不住惊讶的出声了。
　　「还有，这个。姑且，是奥卢克斯贴身佩戴的戒指……」
　　这么说着，就看到了奥卢克斯的指环。阿尔弗雷利库看着指环上刻着的纹章瞪大了眼睛。然后，想要让心情平静下来似的那样慢慢的吐气。
　　「原来如此……的确，阁下曾经到达过奥斯卡·奥卢克斯的隐居之处。虽然还有很多其他在意的地方……好吧。暂时先来菲尔卑尔根吧，我以我的名字允许阁下滞留。啊啊，当然，后面的哈乌利亚也一起。」
　　听了阿尔弗雷利库的话，不仅是周围的亚人们，就连卡姆他们哈乌利亚都浮现出惊愕的表情。以虎亚人为首，亚人们发出了猛烈的抗议声。这是当然的吧，过去，从没有发生过菲尔卑尔根招待人类族的事情。
　　「他们，必须被当做客人。因为他们有着这个资格。这是，只有身居长老之位者才能传达的法则之一。」
　　阿尔弗雷利库表情严肃的劝解着周围的亚人们。但是，这次是阿一的一方发出了抗议声。
　　「等等。为什么要随便决定我的预定啊？我只是到大树有事，对菲尔卑尔根完全没兴趣。没有问题的话，我们就这样向大树前进了」
　　「不，阁下，那是做不到的」
　　「什么？」
　　要将妨碍贯彻到底么？这么想着的阿一摆起了架势，不过，反倒是阿尔弗雷利库那边更加困惑。
　　「大树周围的雾异常的浓厚，就算是亚人也会迷失方向。但每过一定周期，那个雾就会减弱，想要去大树下必须在那个时候。下次能去是十天以后。……在亚人族里，这是不管是谁都知道的常识，不过……」
　　阿尔弗雷利库用「你怎么着才能现在就去啊？」这样疑惑的视线看了看阿一后，又看向了作为向导的卡姆。阿一听到这个事实后呆掉了，和阿尔弗雷利库一同看着卡姆。对此，卡姆说……
　　「啊」
　　确实是一副现在才想起来的神情。阿一的额头上浮现青筋。
　　「卡姆？」
　　「啊，哎呀，这该怎么说呢……你看，发生了各种各样的事情，所以就忘记了……我也只是在小时候曾经去过而已，并没有什么周期的意识……」
　　语无伦次的卡姆开始拼命的辩解，是受不了阿一和月鄙视的眼神了么，他开始向其他的哈乌利亚族逆袭。
　　「喂喂，希娅，还有你们也是！为什么，途中没有告诉我！你们也知道周期的事情吧！」
　　「等，父亲大人，倒打一耙嘚嘶？我一直是相信着主动请缨的父亲大人的，认为一定正好赶上周期……也就是说，是父亲大人不好嘚嘶！」
　　「就是这样呦，俺们也是。虽然觉得「啊嘞？好奇怪啊？」，但族长太自信了，让俺们误解了呢……」
　　「总觉得，族长有点胡乱的干劲十足呢……」
　　逆袭的卡姆，被希娅更加强烈的逆袭了，其他的兔人族们也飘开了目光，若无其事的推卸着责任。
　　「你、你们！尽管如此也是家族！这是、那是、是的！连带责任！连带责任！阿一殿，惩罚的话不仅是我，一族的大家也请多多关照！」
　　「啊，卑鄙！父亲大人卑鄙呦！害怕一个人被惩罚所以拉垫背的啊！」
　　「族长！别把我们卷进去啊！」
　　「蠢货！一路上阿一殿的无情都看到了吧！一个人接受惩罚这种事绝对不要！」
　　「你，这样也算是族长么？」
　　即使在亚人族之中，也被称为【情之深】首屈一指的种族兔人族。他们，现在正叽里呱啦的骚动着丑陋的推卸责任。情之深到哪里去了……真不愧是希娅的家人啊。总结来说，周围的兔子都是残念的。
　　浮现出青筋的阿一只嘟哝了一句话。
　　「……月」
　　「嗯」
　　听了阿一的话后月向前迈出了一步，仍旧是举起右手。注意到这一点的哈乌利亚们脸颊都绷紧了。
　　「请、请等一下，月桑！要做的话也只对父亲！」
　　「哈哈哈！无论何时大家都在一起！」
　　「什么在一起啊！」
　　「月殿，请只处理族长！」
　　「在下不坏、在下不坏、坏的是族长啊！」
　　面对吵吵嚷嚷的哈乌利亚们，月只是浅薄的一笑，静静的嘟哝了一句。
　　「【岚帝】」
　　————啊————！！！
　　在高天飞舞的兔耳们。树海里回荡着他们的悲鸣。明明是同胞受到了攻击，包括阿尔弗雷利库在内的周围的亚人们的表情却没有敌意，反而是一副发愣的表情仰望着天际。他们的表情，难以辩驳的揭示了哈乌利亚族的残念。