　　率领着兔耳四十二人一个接一个的在峡谷内行走。
　　当然，众多魔物皆认为他们是极好的猎物并全都袭击了过来，但是，成功的就连一匹都没有。无一例外，连能触碰到兔人族的都没有，都在接近的时点被飞来的闪光粉碎头部死翘翘了。
　　干燥的爆裂声与闪光一同奔驰，注意到时，莱森大峡谷凶猛的魔物们都无力的绝命了。看到这副光景，兔人族们不禁哑然了、接着，就都对促成这种情况的人物阿一满怀敬畏之意。
　　不过、对幼小的孩子们而言，那圆溜溜闪闪发亮的眼睛正将施展着压倒性力量的阿一当成英雄般地注视着。
　　「呒呒呒、阿一桑。小鬼头们正在望着你哟～稍微挥手回应如何？」
　　阿一被小孩以纯真的目光看着感到很不爽，希娅又是一副令人厌烦的表情「哇啦哇啦」的管着闲事。阿一的额头浮现出青筋，总之就是无言的开枪了。
　　Dobang!  Dobang!  Dobang!
　　「啊哇哇哇哇哇哇哇哇！？」
　　橡胶弹持续从脚底下通过、希娅跳着奇怪的踢踏舞哇踏哇踏的回避着。多次在路上看到这幅光景，希娅的父亲卡姆只是苦笑着、月则是向她投去了满含惊讶的眼神。
　　「哈哈哈、希娅还真是相当喜欢阿一殿啊。像这样亲密着……希娅也到那样的年纪了吗。父亲稍微寂寞点了哟。不过，是阿一殿的话就放心了……」
　　身边的女儿至今还在被枪击着，卡姆却连在意的样子也没有，反倒露出眼里积蓄着泪水、为出嫁的女儿给与祝福的父亲的表情。四周的兔人族也对「救救我～」地悲鸣着的希娅投以有点温暖的眼光。
　　「不、你们。看到这个状况得出的感想就是这个？」
　　「……想偏了」
　　月说得对，看来与其说兔人族是缺少常识、倒不如说是天然呆深入骨髓的种族。至于是兔人族全体都是这样呢，还是只有哈乌利亚族而已就不清楚了。
　　这样说着时，一行人终于看到了能从莱森大峡谷脱离的地方。阿一用【远见】沿着看起来还算挺漂亮的阶梯向上看去。直接沿着陡峭的崖壁切削岩石制成的阶梯，似乎是每前进五十米左右就朝反方向折返过去的类型。有着阶梯的悬崖壁顶端的树林看起来就像是小草一样。从莱森大峡谷的出口再徒步走上半日左右后就是树海了。
　　阿一望着什么都没有的远方时，希娅不安的向他搭话了。
　　「帝国兵还在这吗？」
　　「嗯？怎么说呢。认为你们已经被全灭并放弃回去了的可能性很高……」
　　「那、那个、如果、帝国兵还在的话……阿一桑……会怎么做呢？」
　　「？怎么做是什么意思？」
　　不明白质问意思的阿一歪着头，希娅是下定决意般的询问着。周围的兔人族们也为了听清楚而竖起了耳朵。
　　「与至今打倒的魔物们不同、对方是帝国兵……人类族的说。和阿一桑一样。……敌对么？」
　　「残念兔，你、不是能够看见未来的吗？」
　　「是、看见了。与帝国兵敌对的阿一桑哦……」
　　「那样的话……还有什么疑问？」
　　「与其说是疑问不如说是确认。从帝国兵那里保护着我们，就是说成与人类族敌对也不过分。与同族敌对什么的真的好吗……」
　　希娅说话时，周围的兔人族们也用奇妙的表情看着阿一。幼小的孩子们更多的是露出搞不明白的表情，但也察觉到险恶的气氛，忙不迭的交替看着大人们和阿一。
　　可是，阿一他，就像是完全不在乎周围严肃的氛围似的那样轻松的说着。
　　「那样的话又怎么了吗？」
　　「哎？」
　　阿一并没有将脸上浮现出疑问的希娅放在心上，就这样像聊天似的把话说了下去。
　　「所以啊，就说与人类族敌对这件事有什么问题么」
　　「可、可是，那不是同族来的吗……」
　　「你们啊，不也是被同族给赶出来的么」
　　「那个是、嘛，是这样啊……」
　　「大体上，根本问题你就搞错了」
　　「根本？」
　　对此希娅扭着头。周围的兔人族也满脸疑惑。
　　「懂吗？我啊，是为了能更方便的探索树海才雇佣你们的。然后，你们在那以前就死了的话我会很困扰才会守护着你们。绝不是同情着你们啊、被义侠心驱使才救助什么的。更不用说，从今往后一直保护着什么的，连一丝的可能性都没有。没有忘记这事吧？」
　　「呜、是……还记得……」
　　「所以，直到树海向导工的作结束为止我都会保护着你们。完全是为了我自己。妨碍的家伙不管是魔物还是人类都无所谓。挡道的家伙就是敌人、敌人杀。仅此而已。」
　　「原、原来如此……」
　　阿一真实的想法，希娅苦笑着接受了。虽然用“未来视”看到了和帝国对立着的阿一，但是未来这种东西并不是绝对的，实际上是怎样就无从得知了。看见的未来准确度虽然很高，但万一，阿一倾向于帝国侧的话，这次等待着的就是比死还痛苦的奴隶生活了。虽然不能明确说“都是自己的错”，但还是觉得有所亏欠的希娅,怎么都忍不住地想要去确认。
　　「哈哈哈、简单明了就好。树海的向导就交给我吧」
　　卡姆爽快地笑着。比起出于差劲的正义感来还是Give &amp; Take的关系比较值得信赖——包含着这样意思的表情完全没有。
　　一行人来到了阶梯前。由阿一打头按顺序登了上去了。包括从帝国兵那逃亡这件事在内，几乎是不吃不喝的兔人族，脚步却出奇的轻快。亚人族虽然没有魔力，但取而代之的身体能力很高，这种说法并不假呢。
　　然后，终于走完了阶梯，阿一他们完成了从莱森大峡谷的脱出。
　　登上悬崖，在那里的是……
　　「喂喂、真的假的。生存下来了吗。因为队长的命令，没办法才不得不留下来的啊～这下还真是、等出了不错的土产啊」
　　三十人的帝国兵聚集在那。周围有着数辆大型马车、和野营时留下的痕迹。全员都穿着黄褐色的军服似的衣服，带着剑和枪还有盾牌，因见到阿一他们而面露惊讶的表情。
　　但是那只有一瞬间而已。他们马上就面露喜色，用评估般的视线看着兔人族们。
　　「小队长！有只白发的兔人噢！」
　　「噢噢、真走运呐。老的怎样都好，那只绝对不能杀哦？」
　　「小队长噢～、还多着呐，稍微尝尝鲜也行的吧？你看，都在这鸟不生蛋的地方待三天了。拿一两只玩玩也行的吧～」
　　「行。全部的话不行。二、三人而已就随你们吧」
　　「呀吼～、不愧是小队长！真好说话啊！」
　　帝国兵们完全是将兔人族当成猎物来看待，连准备战斗的迹象都没有，只是下流地笑着，以视线舔舐着兔人族的女性们。兔人族，对那视线只是害怕的颤抖着而已。
　　帝国兵们肆意的喧闹着，被称呼为小队长的男人脸上浮现出兔人族大丰收的笑容，渐渐的注意到阿一的存在。
　　「啊啊～？你是什么人？兔人族……也不像啊？」
　　阿一从帝国兵的态度来判断，避而不谈是不行了，姑且回应了对话。
　　「啊啊，是人类呐」
　　「哈啊～？为啥人类会和兔人族在一起啊？而且还是从峡谷里。啊、难道是奴隶商人吗？拿到情报就追查到这了吗？你这家伙还真是有着强大的经商之魂啊。嘛、也好。那些家伙全部，都带回国后再处置吧」
　　主观臆断、自顾自得出结论的小队长，照着自己说的去做是理所当然般的对阿一下着命令，完全没有考虑过自己会被拒绝，相当自信的样子。
　　当然，阿一没有听从的必要。
　　「我拒绝」
　　「……刚才，说了什么吗？」
　　「都说了我拒绝了。这些家伙现在都是我的东西。连一个人都不打算让给你。建议你丫的赶紧放弃然后速速归国」
　　以为自己听错了就反问了一下，回过来的只是更加不敬的话语。小队长的额头浮现出青筋。
　　「……小鬼，用嘴巴说话时给我注意点。是不知道我们是什么人还是脑子不好使啊？」
　　「十足的理解了。谁也没来告诉过你你脑子不好使这件事」
　　听了阿一的话，小队长的表情突然消失了。周围的士兵们也露出凶险的气氛瞪着阿一。这时，小队长将背后的凶险气氛压了下去，并注意到从阿一后面冒出来的月。虽然是幼小的姿容，却被妖艳的氛围缠绕着，正因这种反差，小队长对着释放出不可言喻美貌的少女一瞬间看呆了，随后又再次露出卑鄙下流的笑容。但是他没有注意到一件事，少女正紧紧抓着阿一衣服的下摆，两人明显是相当亲近的存在。
　　「啊啊～原来如此，总算是～明白了。你小子只是不知世事的屎小鬼而已。正好能用世间里的残酷来教教你呢。库库库、那边的小妞正好是不错的来宾不对吗。将你小子四肢都切掉后，在你面前侵犯她，然后再卖给奴隶商。」
　　这些话让阿一的眉毛稍微抽动了一下，月虽然面无表情，但她正表现出谁都能理解的厌恶感。眼前的男人说出的话，将令其自身不被允许存在于这个世界上，月正打算举起右手。
　　但是，阿一制止了她。讶异的余月斜愣着眼看着阿一，阿一则说出了最后的话语。
　　「就是说、是敌人对吗？」
　　「啊啊！？还没搞清楚状况吗！你小子，就算你一边发抖一边求饶也不会原！？」
　　Do bang!!
　　小队长因为阿一没有像他想象的那样胆怯的发抖求饶而恼羞成怒的发出了怒鸣，但他却连把想说的话说到最后都做不到。要说为什么，一发破裂声响的同时，其头部就破碎着飞散了。眉间上被开了个大洞，脑髓朝头部后方飞散而出，就这样向后方被弹飞、倒下了。
　　士兵们连发生了什么事都不知道，只是呆然的看着倒下的小队长。阿一向这样的他们展开了追击。
　　do ba aaaaen!
　　除了这一声以外就没听到其他的枪声，却同时将六个帝国兵的头部吹飞了。虽然实际上是开了六枪，但是阿一的射击速度实在是太快了，才会将射击的声音听成只有一枪的分而已。
　　突然间，包含小队长在内的同伴们有六人的头部被弹飞了，面对这种异常事态，士兵们即使陷入了半恐慌的状态，也将武器对准了阿一他们。过程虽不明白，但原因却理解到了，因此，帝国兵们的行动还挺迅速。人格方面虽然不值得褒奖，但该说不愧是帝国兵么，实力是货真价实的。
　　马上，帝国兵的前卫飞奔了出来，后卫则开始了咏唱。但是，那个后卫组的脚边有什么正骨碌骨碌的滚动着。是黑色筒状的物体。‘这是什么？’后卫们注视着它同时也没有中断咏唱，但下一个瞬间他们就变成了说不出话的尸体。
　　Do ga en！！
　　被塞入燃烧粉的黑色物体【手榴弹】爆炸了。而且还是精心的放入了金属片的【破片手榴弹】。就算是地球的原物，与其相比威力也远远不如，是让阿一自豪的杰作。诺不是有燃烧石这种不可思议的异世界矿石的话，是做不出有如此威力的作品的吧。
　　这一击造成扎堆的帝国兵中有十人左右当场死亡，手足被炸飞、内脏被粉碎、就这样绝命了，还有约七人因被卷入而发出了痛苦的呻吟。
　　从背后吹来的爆风，让突击中的前卫七人不由得脚步踉跄。有六人向背后回身想知道发生了什么事，紧接着，他们就和刚才的同伴们一样，头部被枪击倒地了。血沫飞舞，唯一一个生残下来的士兵从头到脚都穿上了血衣，脱力般的坐在了原地。也难怪，仅仅一瞬间，伙伴们就被歼灭了。他们绝对不是弱小的部队。倒不如说，他们就算让上司评估也是无可挑剔的精锐。因此，那个士兵好像在想「正在看着的是恶梦么？」似的，发呆的同时，视线彷徨破碎。
　　这样的他的耳朵听到了、不像是造成如今惨剧的人所发出的略带轻浮的声音。
　　「嗯、果然，以人类为对手的话不需要用到【缠雷】。普通子弹和炸药就足够了。燃烧石真的很方便呢。」
　　兵士被惊吓得全身发抖并用充满恐惧的眼神看着阿一。阿一边将多纳朝肩膀咚咚的敲着边悠然的走近士兵。黑色大衣飘扬，散发着死亡的气息走近的身影，简直就是死神。至少对生残的士兵来说，只能看成那个样子。
　　「咿呀、别、别过来！不、不要啊。死、还不想死啊。谁、谁来！救救我呀！」
　　边乞求着饶命边向后退的兵士。那张脸因恐怖而扭曲了，下跨也有液体漏了出来。阿一以冷莫的视线俯视着他，并慢慢的将枪口对着兵士的后方连续射击。
　　「咿呀！」
　　兵士缩起身子，却没有受到冲击。阿一攻击的是，在他背后因手榴弹而身负重伤的兵士们。是注意到这点了吧，活着残留下来的兵士战战兢兢的回首身后，因眼前的惨状而认知到这次队伍是真的被全灭了。
　　僵硬的回过头后，士兵发现他的脑袋正被枪口抵着。兵士再一次吓的全身发抖，用丑陋扭曲着的脸再度开始乞求饶命。
　　「求、求你了！不要杀我！什、什么都会照做地！求你了！」
　　「是吗？那么，能告诉我其他的兔人族都怎么了吗。应该还有相当数量在这的……全都向帝国转移完了吗？」
　　阿一的质问是这个意思，要将百人以上的兔人族都转移的话需要相应的时间，如果在比较近的地方碰上了的话帮助一下也不是不可以。如果已经向帝国移送完毕的话，特地跑去救援的打算连一丝也没有。
　　「……如、如果说的话就不杀？」
　　「你该不会认为自己是能谈条件的立场吧？算了，也不是无论如何也想知道的情报。现在就上路吗？」
　　「等、拜托等等！说！会说的！……大概，已经全部移送完毕了。毕竟将人数削减了不少…….」
　　‘将人数削减了’也就是说将老人和卖不出去的兔人族都杀了的意思吧。兔人族们因士兵的话而露出悲痛的表情。阿一只是稍微瞥了一眼他们。立刻用「你已经没用了」的视线笔直的看着士兵，眼瞳中寄宿着杀意。
　　「等等！拜托等等！其他的什么也会说的！帝国的事也是！所以！」
　　察觉到阿一的杀意的兵士再次拼死的乞求饶命。可是阿一对他的回答是……
　　Dobang!
　　一发子弹而已。
　　兔人族们提心吊胆。瞳孔内寄宿着深深的恐惧。完全被阿一毫不留情的行动所震慑了。就连希娅也一样，并战战兢兢的寻问着阿一。
　　「那、那个刚才的人放过他也是可以的吧…….」
　　「哈啊？」
　　大概是因为惊讶，阿一发出了怪声并看向了希娅，希娅则发出了「呜」的呻吟。对将自己的同胞当成奴隶来使役并杀害的对象还抱有慈悲，该说兔人族是敦厚呢，还是和平主义好呢。阿一正想对此说些什么时，月抢在他之前先行反驳了。
　　「……一度，将剑拔来出的人，结果，说对手太强就该放过他什么的，也太便宜他了吧」
　　「那、那是……」
　　「……最初，只是被保护着的你们用那种眼神看向阿一，搞错对象了不是么」
　　「……」
　　月正娴静的愤怒着。守护约定先放一边，对于用寄宿着负面感情的视线望向阿一这点，月就像在说「不允许」似的。理所当然的，兔人族们露出了内疚的表情。
　　「唔嗯、阿一殿，非常抱歉。并不是对您抱有任何的不满什么的。只是，我等并不擅长面对这种纷争……稍微受到惊吓而已」
　　「阿一桑，对不起」
　　希娅和卡姆作为代表谢罪，阿一只是以不介意的样子轻轻地挥着手而已。
　　阿一向完整的马车和马所在地走去，并招着手唤着兔人族们。直到树海为止徒步大约还要走半天所以，难得有马和马车就应该更有效的利用。从【宝物库】取出摩托车和马车串连。分成坐车和骑马的人，一行人向着树海前进了。
　　至于帝国兵凄惨的尸体，全都被月用风系魔法吹飞，落入谷底了。之后残留下来的，就只有他们留下的血泊而已。