　　附近也是尘埃滚滚，地面上刻着几道放射状的裂痕。坠落的浮石制作了一个巨大的火山口，中间横躺着一个巨大的魔法人偶，其胸口插着一根漆黑色的桩。
　　在米莉迪·格雷姆上面，希娅正靠多琉根支撑着身体呼哧呼哧的喘着气，阿一和月就来到了她的身边。阿一佩服似的眯细了眼睛，月也向她投去了温柔的眼神。
　　「干得不错嘛希娅。最后是相当厉害的气魄啊。看到了吧，月？」
　　「……嗯，努力了」
　　「诶嘿嘿，非常感谢。但是阿一先生，这里是，【重新迷恋上我】也可以呦？」
　　「重新个毛线，原来也没迷恋上啊」
　　希娅听着阿一和月的称赞，一脸疲惫表情的同时又有点羞涩了。事实上，她直到最近也没想到与纷争无缘的自己能够大肆活跃。这是因为希娅想要和阿一、月站在同一个舞台上，一直在一起，并为此一心努力才能发生的事情吧。那深邃强烈的愿望，加之与七大迷宫最终试炼的正面交锋，让希娅的潜在能力开花结果，成就了那最后的一击。
　　对阿一来说，在最后的场面，希娅的最后一击无论如何都是必要的——这种事是不可能的。Pile bunker的威力不足是预想之内的事情，也有过其它将钻头压入的手段。可是，希娅作为温厚不善争斗的兔人族，直到前一阵还没有战斗的技术，但她却一次也没有说过「想回去」这种泄气话，战胜了恐怖、不安与动摇，一直来到了这个大迷宫的最深处。将最后的任务交给她也可以吧，阿一是这么想的。
　　结果非常棒。伴随着惊人气魄的最后一击，说实话，是连阿一看了后都有点着迷那样漂亮的东西。希娅思恋的强度已经伴随着最后的冲击波传递到了阿一那里。虽说如此，阿一还不至于对希娅抱有她寻求的那种感情。但是，不知不觉就被她的努力、毅力俘获了，这也是没办法的事吧。阿一凝视着希娅的眼神已经变得相当柔和了。
　　「呼？总、总觉得……阿一先生的眼睛非常温柔的感觉……梦？」
　　「你啊……不，嘛，考虑到平时的对待，说没办法、也是没办法的反应啊……」
　　看到阿一那样的眼神，希娅一副难以置信的样子掐着自己的脸颊。看了那个反应，阿一不由得想要抱怨什么，但想起至今为止都把她垃圾对待，某种意义上也是当然的反应，所以就含糊其辞了。
　　月也啪嗒啪嗒的走近还在掐着脸的希娅。然后，拉着希娅的衣服让她蹲了下来，轻轻的抚摸着她的头，慢慢理顺她散乱的长发。
　　「哎、那个，月小姐？」
　　「……阿一是不会抚摸的吧，很可惜呢，我代替吧。已经很努力了」
　　「月、月小～姐。呜，那个，什么呢？总觉得想哭啊，呜呜呜」
　　「……好了好了」
　　最初，希娅对月突然的行动感到不知所措，理解到那是褒奖之后，紧张的弦绷断了么，希娅哗哗的流着眼泪，紧紧的抱着月哭了出来。果然，初次旅行上来就是七大迷宫，她一直在忍耐着吧。那是，决意要到达阿一他们要去的地方，为此而不甘示弱吧。被表扬了、被认可了，安心之余，泪腺也松弛了似的。
　　顺便一提，如月所说，阿一是不会去摸摸希娅的头的。希娅她是马上就会得意忘形的类型，所以，如果她笨拙的将阿一的抚摸误会成阿一对她抱有恋爱的感情，这样会相当麻烦。经历了这次的事，希娅对阿一来说已经完全成为亲近的人了吧，当然，阿一不可能对复数的人抱有他对月那样的感情。【特别的感情】就是这样的东西。何况，让月伤心的事情等，阿一是不会考虑的。
　　不过，看着在月的怀中「呒嘿嘿～嗯」这样喜极而泣，安心的哭泣着撒娇的希娅，再看看用温柔的眼神看着希娅，同时轻轻抚摸她的头的月……嘛，总觉得未来这东西是可以预测的了。
　　希娅向月撒娇，抱着她的月用不可言喻的表情看着阿一。突然，一个声音向这三人搭话了。
　　「那个～气氛这么好真是对不住啊～渐渐的不妙了，稍微打扰一下好吗～？」
　　超级耳熟的声音。阿一他们突然看向了米莉迪·格雷姆，然后注意到，从她眼中消失的光芒不知不觉又回来了。立刻，阿一他们飞身闪退与她拉开距离。确实，核明明应该已经被打碎了，重拾警戒心的三人摆起了架势。
　　「等一下、等一下，说了没关系啦～试炼过关！你们的胜利！核的残片中剩余的力量只够稍微说几句话的时间而已呦～已经连几分钟也没有了」
　　证明了这句话似的，米莉迪·格雷姆一动也不动，眼中寄宿的光虚幻的反复明灭，眼看着就要消失了。看来，是真的没几分钟了。
　　阿一稍微解除了警戒心，向米莉迪·格雷姆搭话。
　　「那么？要说什么？还没死的家伙。死都不看看气氛还真是……残念性首屈一指的解放者、这样向后世流传吧」
　　「等下，不要哟~，那故意惹人讨厌的老土的言行搞什么呀。那种方面的事持续流传非常讨厌」
　　「那么？如果是杀掉【该死的混蛋们】这种话的话，我可完全没打算听喔？」
　　被阿一的话抢占先机，总觉得米莉迪·格雷姆露出了一脸苦笑的气氛。
　　「不说了呦。也没有必要说了呐。想说的……不如说是忠告啊。即使攻略的迷宫没有你想要的神代魔法，也请一定要得到我们全员的神代魔法……因为为了你的愿望那是必要的……」
　　米莉迪的力量就快要耗尽了吧，声音逐渐变得模糊，话也变得断断续续的。可是，阿一对她那个样子完全不介意似的开口提问。
　　「全部啊……求指教其他迷宫的所在地。历史失传了，几乎没有人知道啊」
　　「啊，是这样啊……是吗，原来如此，迷宫的地点都不知道了啊……过去很长时间了呐……嗯，地点……地点是……」
　　终于，米莉迪·格雷姆的声音开始失去力量。总觉得那声音中包含着感伤，月和希娅都是一副神妙的表情，眼瞳中充满了敬意。那是对，在漫长的岁月中，为了使命、或者说愿望，将自己的意志寄宿于容器作为交换的生者的敬意。
　　米莉迪用断断续续的话语讲述了剩余的七大迷宫的所在。其中也有相当令人吃惊的地方。
　　「以上就是……努力吧」
　　「……比想象的更老实啊。那烦人的腔调或讨厌的台词怎么了？」
　　和阿一说的一样，现在的米莉迪，和准备了迷宫内的烦人文、或者刚才那个神经大条、腔调烦人的家伙无缘，能让人感受到她的诚实和认真。战斗开始前，在她听闻阿一目的的时候就可以窥见，也许那个时候露出的才是她的素颜。消亡之前，这种事已经没有必要再掩饰了。
　　「啊哈哈，抱歉～。但是啊……那个该死的混蛋……真的是个讨厌的家伙……总是做一些讨厌的事……所以啊，一点点……想让你们预先习惯啊……」
　　「喂，你呀。我不是已经说过对疯狂的神什么的没兴趣了么。还擅自定义战斗的前提，改变说话方式什么的」
　　阿一的声音有点不高兴，米莉迪却用意外认真并包含着确信的话回答了他。
　　「……战斗呦。君、唯有君……必定……君是、为了杀神……」
　　「……意思我明白了。那是，如果他挡我的道，我就会杀了他……」
　　阿一有点困惑。米莉迪看着他那个样子漏出了欢乐的笑声。
　　「呒呒……那样就好……君就按君之意图好好的活下去吧…………君之选择……一定…………对这个世界来说……最好……」
　　不知不觉，米莉迪·格雷姆的身体被青白色的磷光包围。那光芒如萤火般，化作淡淡的小光点登上天际。就像是死亡的灵魂渐渐被召回天堂。非常、非常神秘的景象。
　　这时，月慢慢的向着米莉迪·格雷姆的身旁走去。凝视着那已经几乎失去光芒的眼睛。
　　「怎么了？」
　　米莉迪的声音如低声私语一样。和那一样，月也如低声私语般说了一句话，赠予即将消失的伟大的【解放者】的言辞。
　　「……辛苦了。已经很努力了」
　　「……」
　　是慰劳的话语。只身一人、在深深的黑暗之底持续等待着希望的伟大存在，这是现在还活着的人送给她的小小礼物。本来，晚辈对长辈说这种话也许是不恰当的。但是，果然，月想不出这以外的话。
　　对米莉迪来说这也是意外的话语吧。话也没有，洋溢着惊呆了的气氛。不久、米莉迪用平稳的声音小声嘟哝道。
　　「……谢谢」
　　「……嗯」
　　顺带一提，月和米莉迪在进行最后的交谈时，在她们后面，好像知道一切、感到不耐烦的阿一刚一说出「好了，快点死吧」，希娅马上就敏感的注意到了这一点，「到底是谁不会看气氛的说！请稍微沉默吧！」说着就从后面绞住了他的双臂堵住了他的嘴。虽然阿一在「毛呜毛呜！」的叫唤，但幸好月和米莉迪两人没注意到，庄严的气氛才得以保持。
　　「……那么，时间……没……君等今后……自由意志之下……决宁……」
　　赠予了阿一他们奥斯卡同样说过的话，【解放者】的一人，米莉迪化作淡淡的光芒向着天空消失了。
　　附近被静寂包围，月和希娅仿佛沉浸在余韵之中，仰望天空追寻着光的轨迹。
　　「……最初，还以为她是本性扭曲的最坏的人。可是，她只不过是在拼命努力而已的说」
　　「……嗯」
　　月和希娅在静寂的气氛中交谈着。可是，这里也有一个对米莉迪感想皆无的男人，阿一是兴味索然的样子看着两人的对话。
　　
　　「哈，已经够了吧？快点先走吧。还有，我断言，那家伙的本性原本就是那么恶劣的哟？那个心性恶劣的程度，才不是演技那个等级哟」
　　「等一下，阿一先生。这种鞭挞死人一样的事情，残酷的说。阿一先生真是完全不会看气氛的说」
　　「……阿一，KY？」
　　「月，连你也……哈，嘛，好吧好吧。不过，为了慎重起见先告诉你们，我不是不会看气氛。只是没有看而已。」（准准吐槽：标准的傲娇？）
　　这样闲聊着，不知不觉，阿一他们注意到墙壁的一角放出光芒。重新振作起来，向着那个地方移动。墙壁附近有一块可以跳上去作为立足点的浮石，三人一起跳上了那块浮石。这时，作为立足点的浮石开始滑动，将阿一他们运送到发光的墙壁。
　　「……」
　　「喔喔，自己就动起来了，这个，便利的说」
　　「……服务？」
　　希娅对浮石自动运送阿一他们这件事感到惊讶，月歪着脑袋觉得有点奇怪。阿一不知何故露出了一脸厌烦的表情。十秒钟也没用、就来到了发光的墙壁面前，浮石恰好在那跟前五米左右的地方停止了移动。于是，发光的墙壁就像计算好时机似的，发出的光芒渐渐暗淡下去，接着，连声音也没有，发光的墙壁就从跟前抽出。里面是有光泽的白色墙壁和通向深处的通道。
　　阿一他们乘坐的浮石直接滑入通道，就那样移动着。看来，是要载着他们前往米莉迪·莱森的住处。这样前进的前方，是一扇描绘着七个纹样的墙壁，和奥卢克斯大迷宫中通向奥斯卡住处的门扉上刻画的纹样相同。阿一他们接近之后，依然是在刚好的时机，墙壁横向滑动邀请他们进去。浮石继续向着墙壁的对面前进。
　　穿过墙壁，对面是……
　　「嗨～刚刚才见过面！这里是米莉迪酱呦！」
　　小型的米莉迪·格雷姆。
　　「「……」」
　　「呵，看吧。我就知道是这样的哟」
　　月和希娅都无语了。阿一倒是预想之内似的露出一脸厌烦的表情。阿一会产生这种情况的预想，单单是因为他看穿了，不管是开玩笑的米莉迪还是认真的米莉迪都是同一个她，这件事是不会变的。那些烦人文的烦人程度或恶心陷阱的恶心程度，已经达到了真正认真的人构思不能的水平。另外，米莉迪还选择了用自己残留的意志亲自来迎战挑战者的方法。这就是说，不可能有她被现身的挑战者打败一次就到此为止这种事。不然就等于是，通关一次之后就没有最终试炼了。
　　所以阿一就怀疑，就算米莉迪·格雷姆被破坏、米莉迪本身也不会消逝。当他们乘上的那块浮石如同向导般动起来的时候，怀疑就变成了确信。能让浮石按照自己意图移动的就只有米莉迪而已。
　　月和希娅沉默着低下头，米莉迪用非常快活的语调向她们搭话。
　　「咦？咦？情绪低落呦～？更惊讶一点也没关系呦～？啊，是因为太吃惊连话都说不出来了吧？看来，整人大～成功呐☆」
　　小型米莉迪·格雷姆和巨体版不同，大小设计得更像是人类。娇小的身体、穿着乳白色的长袍，戴着白色的面具。面具上画着的笑脸标志微妙的让人感到火大。
　　这样的迷你·米莉迪一边说话一边来到阿一他们面前，语尾还加了闪光！一瞬间仿佛看到了星星。月和希娅还是低着头的样子，垂下的头发隐藏了她们的表情。不过，刚才的展开阿一读懂了，所以他退后了一步的距离。
　　月和希娅阴暗的嘟哝着质问道。
　　「……刚才是？」
　　「嗯～？刚才？啊，难道说认为我消失了？不会不～会！那种事情是不可能的呦～！」
　　「但是，光上升消失了啊？」
　　「呒呒呒，相当逼真对吧？那个【演出】！哎呀，米莉迪酱居然有演员的才能！可怕的孩子！」
　　迷你·米莉迪的情绪一个劲儿的上扬。烦人的程度也成比例上升。在这样的迷你·米莉迪面前，月向前伸出了手，希娅架起了多琉根。果然，咦？做过头了？像是在这么说似的，迷你·米莉迪停止了动作。
　　「那，那～个……」
　　月和希娅如幽鬼般摇晃着逼近，迷你·米莉迪的头不流畅的动着，话语也显出迷惑的样子并决意般的说了。
　　「诶嘿，呸洛☆」（准准吐槽：人类的话应该是头歪向一边，伸出舌头，闭上一只眼睛，总之就是个装可爱的动作，这里米莉迪只是个人偶，就用佩罗代替了）
　　「……死吧」
　　「请去死吧」
　　「等、等一下！稍微等一下！这个身体很贫弱的！弄坏了就真的不妙了！冷静下来！我道歉！」
　　一时之间，啪啪啪啪，叮了咣啷，雅蠛蝶——……听到了这样的破坏音和悲鸣声。阿一无视这一切，致力于房间的观察。房间本身全都是白色的，除了房间中央的地板上刻画的魔法阵以外什么都没有。唯一，墙壁的一角有一扇类似于门的东西，阿一推测，大概那里能通向迷你·米莉迪的住处的吧。
　　阿一慢慢走近魔法阵，擅自开始了调查。看见那个，迷你·米莉迪慌忙来到阿一的身边。从后面，面无表情的吸血姬和兔耳发出咚咚咚咚的声音迫近而来。
　　「您～擅自摆弄是不行的呦。话说，你们是同伴吧！不要无视，制止她们呦！」
　　一边说着这样抱怨的话，迷你·米莉迪一边迂回到阿一的背后，打算以他为盾对付那二人的恶鬼。
　　「……阿一让开，那家伙杀不死」
　　「请退开。阿一先生。请杀了那家伙。现在，就在这里」
　　「这可真是，没想到能在这个时机听到这个捏他。话说你们也适可而止，别玩了，做点正事吧」
　　阿一是有些惊讶的表情，轻轻提醒月和希娅注意。背后的迷你·米莉迪也像是僚机似的站在一旁，「没错，没错，做点正事！」这么说着，就被义手用铁锁十字缚抓住了面部。笑脸标志微妙地扭曲变成了痛苦的表情，阿一对此毫不在意。就那样注入力道，迷你·米莉迪的头部响起了金属扭曲的声音。
　　「如果不想就这样变成愉快的图案的话，赶紧把你的神代魔法交出来」
　　「那个啊～，言行完全是反派的感觉『吱纽吱纽吱纽』了解！了解了！马上给您！所以请停手！再这样按下去，真的要坏了！」
　　看着慌张挣扎的迷你·米莉迪心里感到痛快了么，总之月和希娅也取回了冷静。理解到现在再开玩笑的话真的可能会被破坏，迷你·米莉迪终于开始启动魔法阵。
　　阿一他们进入魔法阵之中。这回，因为米莉迪本人是知道他们通过了试炼的，所以就没有了奥卢克斯大迷宫那时候探索记忆的过程，直接在脑中刻入了神代魔法的知识和使用方法。有经验的阿一和月是没什么反应，但初次体验的希娅身体打了个激灵。
　　仅仅几秒、刻入就结束了，阿一他们简单的入手了米莉迪·莱森的神代魔法。
　　「这是……果然是重力操作的魔法」
　　「就是这样～呦。米莉迪酱的魔法是重力魔法。请熟练使用……虽然想这么说，您和兔子酱没有适应性呐～已经不是吃惊的等级了呐！」
　　「你真啰嗦。这种事是预想之内」
　　就像迷你·米莉迪说的那样，阿一和希娅即使记住了重力魔法的知识也不能使用。就和月不能使用生成魔法是一个道理，因为没有适应性啊。（吐槽：这里说的不能用是不能控制身体以外的石头什么的）
　　「嘛，兔子酱可以用来增减体重什么的不是么。您是……使用生成魔法的啊，所以总会有办法的。金发酱适应性很完美啊，充分修炼后一定能运用自如呦」
　　听着迷你·米莉迪带有几分认真的解说，阿一耸了耸肩，月点了点头，希娅则被打垮了。被断定为没有难得的神代魔法的适应性，就算能用也只能增减体重什么的。相当惊人的失望感。另外，变重等是论外，可以变轻也是问题。好像会一不小心就体型变得很糟糕。不如说背负着缺点……希娅意志消沉了。（准准吐槽：是说有了减肥药就克制不住自己食欲的意思了么？）
　　侧眼看着失落的希娅，阿一突然提出了更多的要求。客气、留情等一概没有。
　　「喂，米莉迪。赶快交出攻略之证。然后，你拥有的便利的神器之类的和感应石之类的珍奇矿物也全部都交出来」
　　「……你，台词完全和强盗一样呐？有自觉么？」
　　小笑脸标志扭曲的假面，看上去有点不太愉快，不过阿一并不在意。
　　迷你·米莉迪嘎吱嘎吱的在怀中摸索，取出了一个指环扔向阿一。阿一叮的一声用义手接住了。莱森的指环是，上下的椭圆被一根桩贯穿的设计。
　　接着，迷你·米莉迪又让大量的矿石出现在虚空中。或许她也拥有【宝物库】吧，从那里取出了保管的矿石。看着她非常坦率的将它们取出来的样子，原本就想将它们交给阿一也说不定。不知为何，米莉迪似乎确信着阿一将会和疯狂的神一伙人战斗，这种程度的协力是在所不惜的吧。（准准吐槽：废话，穿越的神代魔法在艾希特手里啊）
　　但是，这个程度还不满足正是阿一的品质。在结束将出现的矿物全部收入自己【宝物库】的时候，阿一用冰冷的眼神看向米莉迪。
　　「喂，那个是【宝物库】吧？是的话就快点交出来。总之是能往里面放入东西的神器吧」
　　「那、那个啊～不会再给你这以上的东西了。【宝物库】里还有其他的神器，都是迷宫的修缮和维持管理必不可缺的东西啊」
　　「知道。交出来」
　　「啊，这、这不行啊！」
　　看着阿一真的打算把她拥有的东西连根夺走，迷你·米莉迪焦急的后退。她所拥有的神器全都是用来维持迷宫这一类的东西，倒不如说，除此以外没有别的了，因此阿一拿着也没有用吧。迷你·米莉迪也将这些情况精简的说明了，但阿一是「吼吼，明白了。那么交出来吧」这样毫不留情的要求交货。不论怎么看都只是强盗而已。
　　「不要不～要，说了不给！够了、回去！」
　　此时，阿一刷刷的迅速迫近，迷你·米莉迪则快速转身跑到了墙边，乘着浮起的浮石移动到了天花板附近。
　　「别逃哟。我只是说作为攻略报酬把你的全副身家交出来而已。这是非常正当的要求吧」
　　「说这是正当的你的价值观是怎么回事哟！呜，经常被奥酱这样说的话语变成由我说出来这真是……」
　　「顺便一说，这就是在那个奥酱的迷宫里培育出来的价值观」
　　「奥酱——！！」
　　在她看着阿一惊呆了的时候，对至今为止被狠狠玩弄的事感到耿耿于怀的月和希娅也参战了，迅速缩小对米莉迪的包围网。一半是自作自受，另一半大概是因为曾经的同伴创造的迷宫，总觉得米莉迪现在超郁闷。
　　「哈哎～初次的攻略者竟然是如此异常的家伙……算了，就这样吧。把你们强制排出！别再回来了呦！」
　　在现在也准备跳上来的阿一他们眼前，迷你·米莉迪抓住不知不觉间从天花板上垂下的绳子并用力拉下。
　　「「「？」」」
　　一瞬间，干什么呢？阿一他们露出了这样的表情。可是，接着就再次听到了那个耳朵已经听腻了的声音。
　　咔哒！！
　　「「「！？」」」
　　没错，陷阱启动的声音。那个声音响起的瞬间，伴随着轰鸣声，水从四周的墙壁上以大的出奇的气势流入。不从正面而是从斜的方向，大量的水如高压水炮般喷出，转瞬之间激流就填满了整个房间。同时，房间中央地板上魔法阵的中心如沙漏里的沙子般下沉，在中央出现了一个空洞。激流一口气向着那个空穴流入。
　　「你！这个是！」
　　阿一注意到了什么似的瞬间僵硬了，马上，脸就屈辱的扭曲了。白色的房间，中间凹下去的洞，水大量流入造成的漩涡……没错，这就像是【马桶】！
　　「讨厌的东西，水冲走最好☆」
　　迷你·米莉迪眨着眼睛。月立刻打算使用魔法让全员飞上去。这个房间中因为有神代魔法阵存在，所以没有分解作用。因此，虽然月残余的魔力量很少，但是让全员从激流中脱出的程度还是有可能的。
　　「【来……】」
　　「不～行！」
　　但是，在月要使用【来翔】的瞬间，迷你·米莉迪的右手向前伸出，同时，大得荒谬的负荷袭击了阿一他们。就像有什么巨大的东西从上方将阿一他们压着沉入了激流似的。从天而来的重力魔法让他们承受了原本数倍的重力吧。
　　「那么，那个呐～，迷宫攻略努力呦～」
　　「你咳哈……混蛋，当我们是污物？！总有一天绝对要破坏你！」
　　「咕噜……决不饶恕」
　　「杀了你的说！绝对波洛……」
　　阿一他们扔出了这样的狠话，接着就束手无策的被激流吞没、挤在一起被吸入了洞穴。落入洞穴之前，阿一也只是报复似的扔出了什么东西而已。阿一他们被冲走后，顷刻间水就以和流入时同样的速度退去了，地板和房间都变回了原来的样子。
　　「呵呵，亲密的一伙人呐～。并且和奥酱同样是炼成师，么。呒呒，总觉得感受到了命运呐。为了愿望继续挣扎吧……哎呀哎呀，迷宫也是、魔法人偶的修缮也是，暂时要变忙碌喽……嗯？这是什么，咦」
　　尽管没有出一滴汗，迷你·米莉迪还是独自一人做出了擦头的动作。然后，在视界的彼端发现了一个陌生的东西。刺入墙壁的小刀和其下方悬挂的黑色物体。什么呢？米莉迪这么想着接近，然后注意到了那个眼熟的形状。
　　「这！？这个，难道是！？」
　　黑色的物体，那是阿一亲手制作的手榴弹。临近落入洞穴之时，阿一为了报复，投掷出了系着手榴弹的小刀。米莉迪多次看到他在迷宫里用过这东西，察觉到这是爆炸物，她浮现出焦急的表情同时急忙打算退避。其实，刚才的重力魔法对现在的迷你·米莉迪来说消耗相当剧烈，几乎陷入了魔力枯竭的状态。所以现在的她做不到压制爆炸。
　　尽管迷你·米莉迪慌不择路的转身，但时间已经迟了。迷你·米莉迪转身的瞬间，白色的房间伴随着一声巨响被一瞬间的闪光填满，接着就是袭来的强烈冲击。
　　在迷宫的最深处，「咿呀啊啊——！！」回响着女人的悲鸣。
　　之后，一个小小的魔法人偶因为修葺变得更加麻烦而哭丧着脸……
　　另一方面，被当成污物冲走的阿一他们，在被激流填满的地下隧道似的地方以猛烈的速度被冲走了。连像是能换气的地方也没有，一味地在水中前进。勉强，为了不因为冒失而猛撞在墙壁上失去意识，三人拼命的支配着身体。
　　这时，阿一他们的视野中捕捉到了几个追赶并超越自己们的影子。那是，鱼吧。显然是从其他湖川或者相连的地下水脉被冲来这里的。可是，和被冲走的阿一他们不同，鱼们在激流中也逞能似的游泳，顺利的超越了阿一他们。
　　其中的一条，不知不觉间来到了拼命憋气的希娅的脸旁和她并行，或者说是并泳。有意识的，那条鱼将视线转向了希娅。
　　对上眼了。
　　鱼。不对，是鱼有一张人类的脸，而且还是大叔的面孔。不知道该说什么了，只能说是不可名状的样子。也就是说，和希娅对上眼的鱼是人面鱼。总觉得，那个一下就让人感到无气力的大叔脸人面鱼，让人联想起那令人怀念的Seaman。（ps：日本出的一款育成游戏《人面鱼》）
　　希娅惊愕的瞪大了眼睛。不由得漏气了，慌忙的用双手捂住嘴。但是，由于太过惊愕反倒不能将视线移开。希娅和大叔（鱼）相互凝视着在激流中前进。
　　[[IMG,bd4ddb0ce21cd7001161b3a60a2db3a9,354,224,6514]]
　　不禁让人认为会永远持续下去的希娅和大叔（鱼）的时间，唐突的迎来了结束。希娅的头脑中响起了一个声音。
　　————切，看什么呢
　　还附带咂舌。这次希娅终于受不了了。在水中哇哇哇呜啦呜啦！这样盛大的吐气。或许，这大叔（鱼）也是魔物的一种。并且，没准他持有【念话】这类固有魔法。可是，已经没法确认这一点了，因为大叔（鱼）在激流中游泳的速度很快，转眼就游到前面去了。
　　后面剩下的，就只有翻着白眼、无力的被激流冲走的兔耳少女而已。
　　～～～～～～
　　连接着小镇和小镇、或者说是村与村的道路上，一台马车和数匹马伴随着咔哒咔哒这样有节奏的足音悠闲的行进着。当然，马身上有人乘坐着，是冒险者风装束的三个男人和一个女人。马车方面，坐在御者座上的是一位十五、六岁的少女和一个怪物……其实是人妖巨汉。
　　「苏娜酱～，马上就是泉水了，在那里稍微休息一下呦～」
　　「了解的说，克里斯塔贝尔桑。」
　　被称为克里斯塔贝尔的汉乙，无需隐瞒，就是在布鲁克小镇照顾过月和希娅的服饰店店长。然后，那个和克里斯塔贝尔相邻而坐的少女，就是【马萨卡旅店】的看板娘苏娜·马萨卡。总觉得老是在惊愕那样的名字，（ps：【苏娜·马萨卡】和日语，【怎么这样·难道说】同音）稍微有点好奇心过盛，脑内桃色成分居多的普通少女。
　　这样的两人，现在正附带着作为护卫的冒险者，从邻镇返回布鲁克。克里斯塔贝尔是个巨汉，是个人就能看出她（？）如恶鬼般的强度，（准准吐槽：是个人就被吓跑了吧？）所以多数情况下她（？）都会自己去取与服饰相关的素材。这次也是为了采购等事情一时离开了小镇。苏娜是顺便搭乘的，听说邻镇的亲戚受了重伤，她就代替无法离开旅店的父母带着慰问品前去探望了。冒险者们原本就是布鲁克小镇的冒险者，在任务结束归来的途中相遇了，所以就顺便担任了护卫。
　　距离布鲁克小镇还有一日的路程。克里斯塔贝尔他们准备在路旁的泉水处开始午间休息。
　　到达了泉水处，他们一边让马饮水，一边在泉畔准备自己们的午饭。苏娜为了汲水来到泉水旁边。然后，在她将水桶浸入泉水的瞬间，
　　咕噜！咕噜咕噜咕噜咕噜破！！
　　发出这样的声音，泉水的中央突然冒起气泡，接着水就一口气喷了出来。
　　「咿呀！」
　　「苏娜酱！」
　　苏娜发出悲鸣，屁股坐地跌倒了，克里斯塔贝尔瞬间就冲过去庇护似的抱起她回到了其他冒险者们的地方。这期间，泉水喷得越来越激烈，终于变成了高达十米以上的水柱。
　　众所周知，这个泉水处是沿途的休息场所，但这种现象却一次也没有被报告过。因此，克里斯塔贝尔和苏娜以及冒险者们都惊讶的张大了嘴，完全不在乎如雨般倾注而下的水滴，仰望着巨大的水柱。
　　然后，
　　「呜啊啊啊啊啊——！！」
　　「嗯————！！」
　　「…………」
　　顺势被水喷出来的三个发出……有两个发出了悲鸣。看着飞出的东西，克里斯塔贝尔他们连眼睛都快瞪出来了，不由得惊呼「什么——！」。飞出来的是三个人类，发出悲鸣的同时被喷飞到了十米高左右的地方，就这样，发出嘭咚！的一声坠落在了克里斯塔贝尔他们的对岸侧。
　　「「「「「「……」」」」」」
　　「怎、怎么回事啊……」
　　冒险者们和克里斯塔贝尔连话也没有，苏娜的嘟哝代替大家说出了心声。
　　～～～～～～
　　「咳咳，咳哈～～，真他妈过分啊。什么时候再见到那家伙绝对把她破坏掉。月，希娅。没事吧？」
　　「咳哈咳哈……嗯，不要紧」
　　阿一总算升到了水面，一边骂人一边确认着月和希娅是否平安。但是，听到的只有月的回答而已。
　　「希娅？喂，希娅！在哪里！」
　　「希娅……哪里？」
　　呼叫后确认周围没有她的迹象，阿一赶紧潜入水中凝眸。于是，不出所料，希娅沉在了水底。失去了意识，再加上多琉根的重量，根本不可能浮上来。
　　阿一从【宝物库】中取出经过压缩的超重矿石，靠着那个的重量一口气沉底，把希娅拉了上来。
　　阿一拉着希娅把她拖上了岸。仰面倒地的希娅面色苍白，翻着白眼，呼吸和心跳都停止了。是看到了相当讨厌的东西么，失去意识的同时面部表情还微妙的痉挛着。
　　「月，人工呼吸！」
　　「……ren……什么？」
　　「啊～，所以，确保呼吸道……」
　　「？？？」
　　看着希娅的容态，阿一对月作出指示想要让她对希娅进行心肺复苏，但月的头上只是浮现出一堆【？】。这个世界上，或许并没有心肺复苏这种东西。
　　因为没有受伤，而且喝饱了水的现在更不可能继续补充水分，所以神水派不上用场。月自身也不擅长治愈魔法，也不知道把水吐出来、心脏复苏之类的如此精确的魔法吧
　　不确定她是从什么时候开始失去意识的，只有刻不容缓是确定的。阿一决意要对希娅进行心肺复苏。
　　这样的话当然，嘛，一定会嘴对嘴，月看到这一幕的瞬间有点不高兴的样子，但她能明白这是救希娅的方法，所以还是在一旁老实的看着。是的，连眼也不眨的在一旁看着。
　　阿一极力无视月那无机质的视线，同时反复进行着心肺复苏，并在内心吐槽了。
　　（真是的，重新审视的话，在全部终了后死了什么的……你还真是个残念的家伙啊）
　　不只是第几次人工呼吸后，终于，希娅把水吐了出来。为了保持气管畅通，阿一把脸转向一边。此时的姿势是完全压在她身上的状态。
　　「咳吼咳吼……阿一先生？」
　　「嗯，是阿一先生哦。真是的，这样就差点死呜呜嗯！？」
　　被水呛到的躺着的希娅露出吃惊的表情，近距离看着的阿一也有点呆滞的样子。希娅凝视着这样的阿一，突然就扑过去抱住kiss上了。出人意料的行动，近距离也不利于阿一回避。
　　「嗯！？嗯——！！」
　　「阿姆，嗯」
　　希娅双手抱住阿一的头，两足缠住阿一的腰，完全固定住了身体，并毫不客气的将舌头侵入了阿一的口内。因为希娅的刚力和自身的姿势，阿一没办法马上把她推开。
　　说实话，进行了几次人工呼吸的时候，不知道为什么希娅知道自己被阿一亲吻。身体动不了，也几乎完全失去意识，但是在淹到的瞬间立刻进行身体强化，也许是这样的特异状况造成的结果。
　　多次被亲吻，希娅的感情计量表爆了。为了不让阿一逃掉，她紧紧的扣住阿一的身体并忘我的反kiss了阿一。
　　另一方面，看到这副情景的月是「……」，相当的不高兴。但只是不高兴而已，并没有上前阻止，还小声喃喃的嘟哝着「只有现在，奖励……」。显然，斟酌希娅的心情，也包含在迷宫中努力的份，月允许了。
　　「哇哇，什！？什么啊，这个状况！？厉、厉害……濡湿的两人，交缠在一起……激、激烈……明明在外面！变、变态啊！」
　　来到这里的是妄想过盛的的旅店看板娘苏娜酱。然后「咦？你们确实是……」身体一扭一扭的想起了月和希娅的克里斯塔贝尔。再后面是瞳孔中寄宿着嫉妒之炎，自然的将手按在剑上并拼命的压抑把剑冲动的男冒险者们，和冷眼看着这样的男人们的女冒险者。
　　至今，希娅还吸附在阿一脸上，阿一举起她的身体。然后一把抓住了她的屁股激烈的揉了起来。
　　「啊嗯～！」
　　希娅不由得一声娇喘。阿一没有放过她这一瞬间的松弛，呸的一声将她从嘴上剥了下来直接扔进了泉水。
　　「呜啊啊啊啊！」
　　噗通！
　　斜楞着眼看着发出悲鸣落入泉水的希娅，阿一把头发撩了上去粗暴的喘息着。
　　「瞬、瞬间都大意不得啊。苏生后直接袭击什么的……果然想不到啊」
　　很快，希娅就像贞子一样从泉水里爬了上来，阿一显露出战栗的表情。
　　「呜呜～残酷的说～不是阿一先生那边先开始的么～」
　　「啊？刚才那只不过是急救措施……但，你，昏过去了吧？」
　　「嗯～，没有意识的说，但是……总觉得明白。正被阿一先生亲吻着，呜呵呵」
　　「那个笑的方式住手……好么，那完全只是急救措施而已，没什么深意哦？可别有什么奇怪的期待啊」
　　「是这样么？但是，亲吻就是亲吻的说。就这样突入娇羞期的说！」
　　「不可能呦。话说月啊，你也制止她呀」
　　「……只有现在……但是，希娅很努力的……不，但是……」
　　「月～？月小姐？喂～」
　　月就那样凝视着虚空，还在巴拉巴拉的嘟哝着，发觉这边也不行后，阿一吐出了叹息。然后，他将视线转向了在附近前来拜访的克里斯塔贝尔他们。
　　阿一的视线在冒险者们身上飘过，在看到苏娜的瞬间停了下来，看见克里斯塔贝尔后马上把视线转回到苏娜身上。就好像是想当做没看见克里斯塔贝尔。暴露在阿一的视线之下，苏娜的身体震颤起来，脸瞬间变得通红。
　　「打、打扰了！请、请继续！不必理会我们，请慢慢来！」
　　苏娜一边叫喊着这种事一边转过身，而克里斯塔贝尔则直接拎起了她的脖子。然后，就那样来到了阿一他们身边。阿一发现有怪物靠近，腾地一下站了起来，一旁的希娅则显出了好像是熟人的举动「啊，店长桑」接着就开始了交谈。
　　结果，判明了自己们所在的地方，是离布鲁克小镇还有一天左右距离的地方后，阿一他们就顺便跟着去了小镇。因为克里斯塔贝尔让他们搭乘自己的马车，他们也就高兴的接受了这份厚意。替换了湿掉的衣服，一路上聊了方方面面的话，在温暖的阳光中，以马的足音为背景音乐前进着。
　　和新的同伴一起，阿一终于完成了第二个大迷宫的攻略。现在他正躺在马车的装货台上，看着太阳炫目闪耀的光辉，
　　（今后也会有各种各样的旅行吧）
　　这么想着，阿一的嘴角浮现出薄薄的微笑。