　　现在，希娅和月正走在小镇的街上。到中午为止几个小时的时间，有必要充分利用、按计划行动。目标是，食物、希娅的衣服和药品之类的。武器·防具等物品、因为有阿一在，所以不需要。
　　小镇已经被笼罩在喧嚣之中。露天店的店主精神的叫卖声、主妇或冒险者似的人们激烈的交涉声，与饮食相关的露天店也开始开张了。早上不应该清淡一点么？烤肉的香味和烧焦的酱汁浓厚的香味扑鼻而来，不禁让人想这么说。
　　道具店或食品店的时间带街上相当混杂的样子，两人就先去采购希娅的衣服了。
　　阿姨，重来，凯瑟琳小姐的地图上详细区分、记载了推荐的店，比如平时穿着用的店、高级礼服的专卖店、冒险者或旅人用的店等。果然阿姨……凯瑟琳小姐是很出色的人，连这种小细节都照顾周到了。
　　两人迅速光临了某个面向冒险者的店铺。在某种程度上也能买到平时穿的衣服，来这里就是由这一点决定的。
　　这家店不愧是凯瑟琳小姐推荐的，不仅品种丰富、品质优良、功能实用，而且外观也让人过目不忘，是让人不枉一番期待的好店。
　　只是，在这里……
　　「啊啦～嗯，欢迎光临♥可爱的孩子们呢～来这边，姐姐好高兴哦～姐姐会充分的为你们服～务～呦～♥」
　　怪物么。身高两米多，隆起的肌肉如同天然的铠甲般缠绕全身，脸上画着让人联想到连环画的浓妆。秃头的至高点孤零零的长着一丛长发，非常细致的编成了三股辫，尖端还用粉色的丝带打成蝴蝶结。（准准吐槽：你盲僧啊！）稍微一动、全身的肌肉就跟着抽动起来发出摩擦的声音。紧贴脸颊的两手蜿蜒的蠕动着。服装是……不，应该算不上吧。只能说是丝毫没有遮住那粗壮的四肢、并且让整个腹部都一览无余的布片。（准准吐槽：比基尼？）
　　月和希娅都僵硬了。希娅的意识已经飞到了天边，月以为出现了在奈落的魔物之上的怪物，眼中已有所觉悟。
　　[[IMG,7cfba508aaaa9776649b103c0249317d,264,370,18148]]
　　「啊啦啊啦～嗯？你们两个人怎么了？可爱的孩子可不能摆出这样的表情～呦。看，笑吧笑吧？」
　　（不都是因为你、笑不出来都是你的错啊！」）
　　月和希娅两人在内心如此盛大的吐槽了，同时，也竭尽所能忍耐着没说出口。拥有人类最高水平潜力的两人，如今却感觉无法战胜眼前这个怪物。
　　但是，面对这个露出可怕的笑容、身体一扭一扭的接近过来的怪物，月还是忍不住小声嘟哝了。
　　「……人类？」
　　那个瞬间，怪物发出了愤怒的咆哮。
　　「谁～～是连传说级的魔物看了后都会落荒而逃，光是看着正气度就突破零点变成负数的怪物啊～～～～！！」
　　「对、对不起……」
　　月哆哆嗦嗦颤抖着泪目的同时后退了一步。希娅则全身脱力……下半身感觉到稍微有点冷。
　　月立刻谢罪后，怪物就再次取回了笑颜（？）努力接待客人。
　　「好了～呦。那么？今天，您需要哪种商品～呢？」
　　希娅仍然全身脱力，但月下定决心，传达了今天的目的是来寻找希娅的衣服这件事。希娅现在已经想回去了，抓着月衣服的下摆拼命的摇着头。怪物「交给我～吧」这么说后就扛起希娅走进了店的深处。那个时候，希娅的眼睛凝视着月，就像为了食肉用而被卖出去的猪先生一样。
　　从结论来看，怪物，说错了，店长克里斯塔贝尔桑的选择是正确的。带着西亚走到店的深处后，注意到希娅失禁了，立刻给她提供了换衣服的场所，什么也没说、只是纯粹的关心她。
　　月和希娅走出店门的时候向克里斯塔贝尔店长道谢了。在那个时候，觉得店长的笑容也变得可爱了，是因为她（？）的品德的缘故吧。
　　「哎呀～，最开始还觉得会怎么样呢，意外的是个好人呢，店长桑。」
　　「嗯……人不可貌相」
　　「对呦～」
　　二人在微风中边聊边走，接下来的目标是道具屋。但是，两个人实在是太显眼了。路上并不顺利，注意到的时候已经被数十人的男人们包围了。大半是冒险者风的男人，其中也有围着不知哪个店的围裙的男人。
　　其中的一人向前走出。月不记得了，这个男人，实际上就是在冒险者行会、阿一他们和凯瑟琳说话的时候在旁边窃窃私语的男人。
　　「名字是月酱和希娅酱么？」
　　「？……正是」
　　月惊讶似的眯细了眼睛。希娅尽管是亚人族，称呼她的时候依然加上了【酱】，对于这一点她感到惊讶。
　　男人听了月的回答后，回头向身后的男人们点了点头并用满含觉悟的目光注视着月。其他的男人们也向前迈出一步，来到月和希娅的面前。
　　然后……
　　「「「「「「月酱，和我交往吧！！」」」」」」
　　「「「「「「希娅酱！做我的奴隶吧！！」」」」」」
　　也就是说，嘛，就是那样的事。对希娅说的话和对月说的不同，是因为希娅是亚人吧。奴隶的转让需要得到主人的许可，而且通过她们昨天在旅馆中的互动，希娅和阿一他们的关系非常好这件事已经众所周知了，所以，如果先攻陷希娅的话，就比较容易说服阿一……也许他们是这么想的。
　　顺便说一句，在旅馆时因为受到了各种各样强烈的冲击，所以他们谁都没有注意到，如果在有普通的奴隶契约的情况下，是不可能发生奴隶违背主人这种事的。否则，希娅其实不是奴隶这件事早就曝光了吧。也有可能是契约的拘束力比较弱，连这么想的人都没有。
　　那么，受到告白的月和希娅的反应是……
　　「……希娅，道具屋是这边」
　　「啊，是。如果商品齐全就好了的说」
　　就像什么事也没有那样重新开始迈步。
　　「等、等一下！回答是！？让我听到回答『『拒绝』』也……咕呜……」
　　正是完全不被放在眼里的态度，男人呻吟着，几个人如同膝盖骨折般呈ＯＴＬ状趴在地上。但是，不死心的家伙到哪都有。何况，月和希娅的美貌是沉鱼落雁、闭月羞花的等级。多少有点失控，说是没办法也许真的是没办法。
　　「就、就算用武力也要让你意识到我的存在！」
　　暴走的男人呐喊着，其他男人们眼中也映照着闪闪发亮的光。像不想让她们逃跑似的包围、迅速逼近了二人。
　　然后终于，最初打招呼的男人发出呐喊向着月扑了过去。如果让日本人看到这样大喊大叫的他的话，一定会说「啊！是鲁邦俯冲！」。
　　月只是眼神冷淡的嘟哝了一句。
　　「【冻柩】」
　　之后，男人只剩个脑袋，身体完全被封入了冰棺之中，受到重力的牵引摔在地上。「咕吧！？」发出这样无情的悲鸣，鲁邦俯冲的男人在地面上滚动。
　　周围的男人们面露困惑和惊愕的表情。也难怪，冰之柩被分类为水系上级魔法，月竟然能仅凭一言发动，不管谁看了都会动摇吧。「事先咏唱咒文了」「衣服下面肯定藏着魔法阵」，男人们偷偷的这样任意的解释着。
　　月咔哒咔哒的走近了被冰之柩包裹的男人。周围的人对月表现出的实力露出了惊愕的表情。我才是鲁邦第二！有部分男人们就像是这么说着似的摆起了架势。但是，月杀鸡儆猴了。
　　月举起手，包裹男人的冰渐渐融化了。男人看到化开的冰后表情松弛了下来，并且用炽热的眼瞳凝视着月。
　　「月、月酱。抱歉啊！但是，我是真心的喜欢你……」
　　还被冰包裹着，男人就打算继续表明他的真心，但他的话在半途停了下来。那是因为，他注意到被融化的冰只有某处的极小一部分而已，那里是……
　　「那，那个，月酱？为什么，那个，那样……只有裆部的部分？」
　　没错，月融化的只有男人股间部分的冰而已。其它的冰仍然拘束着男人。讨厌的预感袭击全身，男人浮现出冷汗，同时用「难道是，骗人的吧？是这样的吧？喂？」像是在这么说的表情看着月。
　　看着这个男人，月仅仅歪了下嘴角。
　　「……瞄准射击」
　　然后，风之砾连续打入了男人的股间。
　　————啊————！！
　　————雅蠛蝶！！
　　————药～酱～昂！
　　男人的悲鸣响彻了上午的街道。伴随着马里奥取得硬币时的效果音（真正的声音是血淋淋的，所以请您怀着对马里奥的想象吧），月执拗的射击着男人的股间。那个内容，简直就像是被泰森那样的拳击手持续猛殴似的。
　　周围的男人，不管是上前围着的，还是没有任何关系的看热闹的家伙，甚至连附近的露天店的不相关的店主，都用两手捂住了自己的股间。
　　不久后，让人以为会永远持续下去的集中炮火，在男人丧失意识的同时宣告终结。不使其一击就失去意识，然后用风之魔法确实的积累伤害，正是所谓的神乎其技。月呒的吹了一下食指的尖端，留下了如同礼物的话语。
　　「……成为汉女正好」（准准吐槽：日本所谓的太监或人妖）
　　这天，一个男人死了，第二个克里斯塔贝尔，将来的玛利亚贝尔酱诞生了。他在克里斯塔贝尔店长的门下修行，被委任为二号店的店长，并确实因这个选择而扬名了……不过这又是另一个故事了。
　　月得到了【股间碎蛋机】这样的外号，通过冒险者行会传到王都造成了轰动，男性冒险者闻之颤抖，但这又是别的故事了。
　　月和希娅无视男性冒险者投来的畏惧的视线，继续购物去了。途中，注意到偶尔也会有女孩子们嘟哝着「月姐姐大人……」并投来热切的视线，这些当然也全部无视、去买东西了。
　　～～～～～～～
　　月和希娅回到旅店的时候，阿一也刚好完成了工作。
　　「辛苦了，为何，小镇中骚动起来了，发生什么了吗？」
　　貌似，他感知到了刚才的骚动。
　　「……没事」
　　「啊～，嗯，就是这样的说。没事的说」
　　服饰店的店长像个怪物似的，一个男人被召唤到了天国，两人将其概括为什么事也没有。看着这样的二人，就连阿一也露出了少许惊讶的表情，无奈的耸了耸肩。
　　「嘛，好吧。必要的东西都买齐了吗？」
　　「……嗯，放心」
　　「对的说，食物也买了很多所以没问题的说。即使这么多也没问题，宝物库真是方便的说～」
　　在她们购物前，阿一预先把【宝物库】交给了她们。看见希娅羡慕这个指环，阿一苦笑了。现在阿一的技能还无法制作【宝物库】，方便确实是很方便，如果能制作的话，阿一打算给月和希娅都做一个。
　　「那么，希娅，这是你的」
　　这么说着，阿一把一个直径四十厘米、长五十厘米的圆柱状物体交给了希娅。银色圆柱的侧面安装了手柄一样的东西。
　　希娅反射性的接住了阿一递过来的东西，由于太过沉重，希娅不由得踉跄了一步，慌忙提升身体强化的出力。
　　「这、这是、什么的说？可拍的重量的说……」
　　「正是如此，这个是给你用的新的大锤。重点比较好吧」
　　「哈，这个……的说？」
　　希娅的疑问是当然的。圆柱的部分似锤非锤，并且手柄太短，实在是不平衡。
　　「啊啊，那个状态是待机状态。总之注入魔力吧」
　　「嗯，是这样么？——！？」
　　就像说的那样，向槌类似物中注入魔力后，伴随着咔嗒！卡塔！的机械声，手柄的部分伸长了，正好是与锤头成比例的长度。这个内置了几个机械机关的大锤型神器名为多琉根（阿一命名），是希娅的武器。在特定的位置流入魔力后就会变形、启动内藏机关。
　　阿一想预先搞定的，就是作成这个武器。在上午，月她们去购物的时候，阿一重新制作了希娅的武器。
　　「对现在的我来说这就是极限了，如果手艺精进的话我打算随时进行改良。因为不知道接下来会发生什么事呢。虽说受到了月严苛的训练，但也才十天。还不够，还是很危险。那个武器是想着让你发挥出最大的力量而制作的。已经成为同伴了，如果擅自死了的话就杀了你，明白了吗？」
　　「阿一先生……呒呒，在说啥子乱七八糟的呀～没关系的说。我还会继续变强的，因为不管到哪里都要跟着去呢！」
　　希娅高兴的将多琉根抱在胸口。太高兴了，稍微有点不高兴的月也没办法似的耸了耸肩。阿一苦笑了。就自己而言，抱着作为礼物的大锤而高兴的美少女，这幅构图已经相当超现实了。
　　来到外面后，太阳已经登上了天顶附近，洒下璀璨温暖的光芒。一边感受着这温暖，阿一一边大大的吸了口气。回头一看，月和希娅也脸颊松弛的望着阿一。
　　阿一只是向两人点了点头，就迈出了前进的步伐。月和希娅也紧随其后。
　　旅行再开。
　　===========
　　名人名言：
　　每一个你把不到的女神背后都有一个想怎么干她就怎么干她的男人。
　　——佚名