　　雷音·巴恩特恩，是熊人族中最大的一族【巴恩特恩族】的下届长老，传言中的实力最强者。现长老中的一人、基恩·巴恩特恩的右手般的存在，同时也抱有近乎醉心于基恩的感情。
　　不过，最后一点并不只限于雷音。对巴恩特恩族全体而言，特别是在年轻人之间，基恩有着值得自豪的绝大人气。其理由是，基恩豪放磊落的性格和他深深的爱国心，并且在亚人族中有着最高段位的实力。
　　正因为如此，听到那个消息的时候，熊人族们都以为那是一个恶劣的玩笑。令自己们醉心的长老，被一个人类打得再起不能是不可能的。但是，事实毫不留情的摆在他们的眼前。在医疗设施里，基恩无力的横躺着的身姿，比什么都不可辩驳的显示着真实。
　　看着彻底改变的基恩的样子，雷音呆然了，接着他就感受到如同沸腾般的暴怒与憎恨。他根本没有抑制从腹底涌出的愤怒的意思，直接逼近当时在场的长老们听取事情的一切。然后，知晓了全部事情的雷音，无视长老众的忠告，向熊人族全员传达了事实，开始着手报复。
　　长老众和别族都来劝说，但全部被熊人族赶了回去，同时，以巴恩特恩族的年轻人为中心，特别是仰慕基恩的人们都聚集在了一起，扬言要讨伐可憎的人类。其数量有五十以上。雷音他们知道有仇的人类的目的是大树，最有效果的报复就是在他们差一点就能到达大树的时候袭击他们。让你看见目的地就是到不了！大概就是这个意思。
　　对手毕竟只是人类和兔人族。即使打倒了基恩也肯定是使用了突袭或者其他什么卑鄙的手段，熊人族肯定的做出了这种任性的解释。孤身深入树海的浓雾之中、感觉像是疯了似的人类和脆弱的兔人族根本不足为惧。雷音是优秀的男人。平时的话，一定不会做出这种对自己方便的解释吧。但他的眼睛现在已经被深深的愤怒蒙蔽了，完全不是平时的样子。
　　可是，即便自己的眼睛被蒙蔽了，也是能够看见……
　　「这不可能吧！？」
　　基恩忍不住发出了尖叫。因为，在他眼中，不可能的光景正扩展着。被评价为亚人族中最劣等的兔人族，正在蹂躏着占据最强种的一角、擅长战斗的熊人族的自己们。
　　「看吧看吧看吧！注入气势呀！铭刻这份恐惧吧！」
　　「啊哈哈哈哈哈！像猪一样悲鸣吧！」
　　「给污物消毒！嘿呀呵呵呵呵呵！」
　　哈乌利亚族的哄笑声响遍了，无数致命的斩击挥舞而来。兔人族特有的温厚平和、争斗苦手的面影皆无。拼命应战的熊人族即使动摇了也骂了回去。
　　「畜生！什么啊！谁啊，你们是！！」
　　「这个样子不是兔人族吧！」
　　「呜哇啊啊啊！来了！来了啊啊！」
　　打算向对手奇袭，结果被逆奇袭了，亚人族中规格低下的兔人族强得不可思议，不知从何处飞来的准确无比的弓箭和石头，让人认知狂乱般巧妙的气息遮断的方法，高水准的连携作战，并且还笑嘻嘻的挥来刀刃，表情疯狂的哄笑着！这一切都让熊人族产生了激烈的动摇，让有着上位规格的熊人族们陷入了穷途末路。
　　实际上，单纯的一对一作战的话，兔人族是不可能赢过熊人族的。可是，这十日间，哈乌利亚族们如同生活在地狱般进行了特训，多亏了这个，才弥补了先天的差距。
　　本来，兔人族与其他亚人族相比规格就比较低。但是，他们为了回避争斗、生存下来而磨练出的危机察知能力和隐秘能力是超群的。总之，靠着这个生存了下来。
　　然后，能更早的察知敌人的存在，在不被注意到的情况下奇袭，就种族而言，他们确实有着暗杀者向的能力。只是，由于天生的性格，将这些优点全部葬送掉了。
　　可以说，阿一的训练唤起了他们斗争的本能。虽然他只顾骂着追逼，挥舞武器伤害对手，让他们连感到忌避感的闲暇都没有……一边回忆着前任军曹Hartman大人的台词，一边在这十日间对他们施以过度残酷的训练的结果，就是他们的心完全变成战斗者了。少许，不可否认，感觉有点做过头了……
　　赋予了他们的身体毫不犹豫的攻击性后，发挥了相当的战斗力。一族全体都有着被称为家人的强力羁绊，连携从最初就是最高等级。另外，善于调整气息的强弱，配合连携发挥出了绝大的效果。
　　此外，为了提高无力的他们的攻击力，阿一特制的许多武器也是令哈乌利亚族战斗力飞跃性上升的理由之一。
　　全员常备的两把小太刀，都是[+精密炼成]练习过程的衍生物，极薄的刀刃，仅仅只是触碰到就会撕裂皮肤。虽然对哈乌利亚族中还小的孩子们来说，接近战是很严峻的，但孩子们也具备先天的索敌能力，能从雾的对面发起狙击。连阿一都到了不禁瞠目结舌的地步。
　　巴鲁……必灭之巴鲁多菲尔德君等，迷恋上了用十字弓进行狙击，完全是一副狙击手的派头。
　　「一击必倒！定将头吹飞。以【必灭】之名起誓」
　　巴鲁……这是必灭之巴鲁多菲尔德君最近的口癖。顺带一说，【必灭】是他的自称。还有，最初的口头禅是「狙击啦！」，不过被阿一制止了。对此他非常不满。
　　因此，陷入恐慌状态的熊人族们没有理由能与如今的哈乌利亚族抗衡，转瞬之间当初的人数就减少了一半，已经有近半数的人被当场击毙了。
　　「暂时撤退吧！」
　　「雷音殿！这样下去！」
　　「我负责殿后呜哇！？」
　　「藤涛！」
　　虽然有人进言撤退，但现在不仅是基恩被打得再起不能，连众多不下也被杀了。雷音还在因翻腾的怒气而犹豫着。哈乌利亚的狙击手没有放过那个判断造成迟钝的瞬间。被称呼为滕涛的部下进言撤退后再次提出要负责殿后，但他还没说完，太阳穴就被箭矢精准的贯穿了。
　　动摇的雷音他们阵型变得混乱。看到这个好机会的卡姆他们一齐袭击了过来。
　　从雾中飞来的箭矢准确的狙击了脚踝，还没来得及对这个事实感到震惊，就被挥来的锐利斩击割去了脑袋。挥出斩击者随后就在绝妙的时机跑起来，向着其他人的背后突刺。
　　这正是他们的本命不是么，突然，从背后无声无息的出现放出致命一击。哈乌利亚们这样合作着、利用气息的强弱将雷音他们玩弄于鼓掌之中。雷音他们战栗了。这真的是，当初那些胆小懦弱的兔人族么？活着的熊人族都发出了这个疑问。
　　抗战又持续了一会儿，从混乱中恢复过来的雷音他们已经满身疮痍、到了只能用武器支撑站立的状态。利用配合和绝妙的援护射击展开的波状攻击无休无止，熊人族全员都气喘吁吁。背靠着一棵坚固的大树，雷音他们被卡姆他们包围了。
　　「怎么了【哔——】小子们！这种程度！这种毅力都没有么！」
　　「最强种们听到一定会吃惊的！和这些【哔——】们齐名！尽管如此，也是【哔——】呢！」
　　「快点架起武器！你们这些足腰软弱的【哔——】！」
　　不是兔人族的，也不是其他亚人族的言语，熊人族正沐浴在这样的骂声之中。真的，这些家伙到底发生了什么事！？熊人族们这么想着脸上浮现出战栗的表情。其中已经有人陷入绝望，抱着头哆哆嗦嗦的蹲着。大块头的男性泪眼婆娑的说着「请别再欺负了？」的身姿，简直是……超绝的超现实主义。
　　「库吱库吱库吱，还有什么遗言么？最强种殿？」
　　卡姆带着一副恶毒的表情对他们投以这样的言语。斗争本能觉醒的现在，曾经被轻视的境遇是无论如何也想象不出来的吧。卡姆说出了之前的他绝不可能说出的台词。
　　「那个……」
　　雷音听了卡姆的措辞，表情懊悔的歪曲了。瞳孔总算从混乱中找回了原本的理性。哈乌利亚族的强袭就像一盆冷水浇在了他的身上，也有这方面的原因吧。因基恩的再起不能而中烧的怒炎至今也还在熊熊燃烧，但现在他必须将意识集中到让残存的部下生存下来这件事上，高度的责任感让他取回了理智。他也有自觉，驱使同族们陷入这种绝境的人正是自己。
　　「我怎样都好。煮也好烧也好随你喜欢，可是，部下们是我强行带来的，希望能放过他们」
　　「什、雷音殿！」
　　「雷音殿！那是……」
　　刚一听到雷音的话部下们就开始骚动。雷音是打算以自己的性命做交换，谋求部下们能活下来吧。雷音冲着动摇的部下们大喝一声。
　　「闭嘴！……被血气冲昏了头脑、被仇恨蒙蔽了双眼是我的责任。兔人……不，哈乌利亚族的族长殿。承知这是深深的任性。但是，不管怎样，都想拯救这些家伙们的性命！望请通融」
　　雷音扔掉武器下跪低头。部下们因为知道雷音对自己的力量是多么自豪，对敌人低头需要多大的觉悟，就算不想知道也会知道的。正因为如此，他们到最后什么话都说不出来了。
　　对于保持低头姿势的雷音，卡姆他们的回答是……
　　「但我拒绝」
　　和这句话一起，一把刀子被扔了过来。
　　「喔！？」
　　虽然雷音立刻扭身闪开，但是，以卡姆扔出的刀子为开端，从离雷音他们一段距离之外，高速的箭矢和石头射了过来。雷音他们以大斧为盾拼命的忍耐着，哈乌利亚们哄笑着，从心底里感到快乐并追加攻击。
　　「为什么！？」
　　挤出如同呻吟般的声音，雷音追问着问答无用攻击的理由。
　　「为什么？你们是敌人吧？杀那个需要理由么？」
　　卡姆的回答很简单。
　　「咕，可是！」
　　「而且比起这些……打碎你们这些家伙的傲慢，愚弄你们相当的快乐啊，哈哈哈哈哈！」
　　「什！？混蛋！尔等这帮厮！」
　　就像卡姆说的那样，哈乌利亚们真的是相当开心。拿着弓或十字弓，从安全圈外放出弓箭愚弄着雷音他们。那高扬着狂气的姿态，是典型的沉溺于力量的人的样子。看来，第一次杀的人，而且还是同胞的亚人族，这一点已经让他们的心解除了限制。总之，完全是暴走的状态。
　　攻击残酷的增加，雷音他们靠在一起组成方阵拼命抵抗……已经是界限了。虽然避过了致命伤，但大家都已经满身疮痍，抵挡不住下一轮扫射了吧。
　　卡姆嘴角扭曲着高举手臂。哈乌利亚们也满眼疯狂的射出箭矢和石头。雷音为他将会死在这里而感到遗憾，同时全身失去了力气。然后，在心中，向着被他煽动的部下们谢罪了。
　　卡姆的手臂，如同要狩猎雷音他们的性命的死神之镰般挥下。一齐放出的箭矢和石头，如同慢动作般迫近了他们。雷音没有移开目光，就这样持续凝视着，然后……
　　「适可而止住手～啊！！！！！」
　　哐咚噢噢嗯！！
　　他目睹了白色铁锤将箭矢和石头全部吹飞的光景。
　　「哈？」
　　雷音不由得发出了愚蠢的声音。可是，也不能怪他。总之，已经做好了死的觉悟，紧接着，披着青白色长发的兔耳少女就和巨锤一起从天而降。巨锤猛叩地面之际发出的冲击波将箭矢和石头全都吹走了。雷音的眼睛变成了两个点，周围的熊人族也呆了。
　　怒上心头！带着这种感觉登场的当然是希娅。阿一练习压缩炼成的过程中制作的大锤，有着不讲道理的重量。但希娅就好像感觉不到这重量似的，虎虎生风的来回挥动着大锤。最后冲向了卡姆他们的方向。
　　「已经！真的已经够了的说！父亲也是大家也是，都适可而止，快点恢复正常吧！」
　　看着这样的希娅，最初感到惊愕的是卡姆他们，但他们马上取回自我，一律用责备的眼神看向她。
　　「希娅，知道你在干什么么，快快退下。后面那厮们不能不杀吧？」
　　「不要，绝不退开。这个以上不行的说！」
　　听了希娅的话，卡姆他们眯细了眼睛。
　　「不行？难道说，希娅你打算做我们的敌人？回答是……」
　　「不，这些人们死了也没什么关系的说」
　　「「「「可以杀啊！？」」」」
　　熊人族们本来以为她一定是来制止同族们的虐杀的，但听了希娅的话后，全都不假思索的吐槽了。
　　「理所当然的吧。面对带着杀意而来的对手还抱着斟酌的心态，是无法忍受月桑的特训的。我也已经不会去考虑那种天真的事了。」
　　「嗯，那为何要制止我们？」
　　卡姆这样问着，后方的哈乌利亚们也是同样惊讶的表情。
　　「做出这样的决定！是不想让父亲大人你们坏掉的说！堕落的说！」
　　「坏掉？堕落？」
　　卡姆重复着希娅的话，一脸不解的表情。
　　「就是这样的说！请想起来。阿一桑虽然对敌人毫不留情，问答无用，慈悲也没有，但他并不是会享受杀魔物或杀人的快乐杀人狂的说！训练也是，他一定没有说过在杀敌的过程中享受快乐这种话的说！」
　　「不、不是，我们在享受之类的……」
　　「现在，父亲你们知道自己的表情是什么样么？」
　　「表情？不，说什么样的话也……」
　　听了希娅的话，哈乌利亚们都看着周围同伴们的脸。希娅深呼吸了一次，静静的，但是，好好的通过声音告诉了他们。
　　「……宛如，袭击我们的帝国兵一样的说」
　　「——！？」
　　冲击将寄宿着的狂气一扫而空。被泼了冷水那样的感觉。自己们家族中的大半都在嘲笑或愉悦着，露出了和那些豪夺之辈同样的表情……实际上也亲自目睹了这份丑态。和夺走家人的他们一样……难以忍受的事实。
　　「希、希娅……我是……」
　　「呒呜～，稍微平静下来了的说。太好了的说。最坏情况，就算让你们全员都飞到天上也想让你们清醒的说」
　　希娅呼呼的挥动着大锤。哈乌利亚们因为希娅的指摘、还有她挥动大锤的威容而动摇了，而希娅的脸颊却稍微松弛了。
　　「嘛，第一次的对人战，现在注意到了的话，已经没事了的说！大体上，阿一桑也不好的说！战斗的精神是可以理解的，但是做过头了的说！根本不是战士而是狂战士的育成的说！」
　　这次，希娅对阿一的所作所为呼呼的出着怒气，并小声喃喃嘟哝着「为什么会喜欢上这样的人啊？」
　　这时，枪声突然响起。
　　从希娅的背后隔着她听到「姑哇！？」的悲鸣声。这么说来，完全忘记希娅背后的那些存在了，希娅和卡姆他们慌忙的确认了后面，在那里，雷音正捂着额头满地打滚。
　　「想趁乱逃跑？会话结束前就在那里正坐吧」
　　从雾的深处，阿一和月相伴出现。显然，在希娅他们说话的时候，雷音他们想借机逃跑，结果被枪击了。不过，不知为什么用的是非致死性的橡胶弹。
　　听了阿一的话后还有熊人族想逃跑或不敢大意的确认着周围，阿一发动【威压】把他们镇住了。侧目看着惊吓过度的熊人族们，阿一和月走向了希娅他们的方向。
　　阿一看着卡姆他们，稍微，有点囧的彷徨着视线。但是马上，阿一就听天由命般的向着卡姆他们开口说出了谢罪的话。
　　「啊～，嘛，那个什么，对不起了。自己觉得没什么了不起的，完全忘记了杀人的冲击。是我的失误。嗯，真的对不起」
　　卡姆他们惊呆的张开了嘴，眼睛变成了点。真没想到，阿一率直的道歉竟然如此出乎他们的预料之外。
　　「Bo、Boss！？清醒么！？头被打了么！？」
　　「医生！医生！重伤者一名！」
　　「Boss！请振作啊！」
　　面对他们这样的反应，阿一嘴角抽搐，浮现出青筋。
　　这次的事，阿一自己，发自内心的觉得是自己的失误。因为自己对杀人并没有什么特别的感觉，进而忽略了那个对精神的冲击及意识的影响。即使阿一多少变强了，他也没有教导的经验，那个结果，导致哈乌利亚们的精神差点完全崩坏了。果然，想想就觉得是相当糟糕的东西，所以他开口道歉了……换回来的反应却是被怀疑精神出了问题。在哈乌利亚们心中，都认为阿一会生气，那个和平时截然不同的态度让他们少许迷惑了。
　　总之，阿一决定先把这件事放在一边，走到雷音身边将多纳的枪口抵在他的额头上。
　　「那么，死的干净，还是忍辱偷生，选哪一个？」
　　听了阿一的话，比起熊人族，哈乌利亚族更加惊讶。现在的台词，就是说根据情况，放过熊人族也可以的意思。这不应该是对敌对者毫不留情、绝不回避的阿一说出的提案。卡姆他们「果然，头被……」这样小声嘟哝着并用悲痛的目光注视着阿一。阿一额头上的青筋又增加了，不过由于对话还没有进展，就先无视他们了。
　　雷音也是一脸意外的看着阿一。他确信了，哈乌利亚族的豹变、毫无疑问、就是因为眼前的男人。从这个男人的表情来看，雷音并不认为他会开恩。
　　「……什么意思。让我们活着回去么？」
　　「啊啊，愿意回去么？但是，有条件」
　　「条件？」
　　被说简单的就可以回去，不仅是雷音，在场的所有人都动摇了。
　　「现狂殴他的头说不定还来得及的说……」
　　后面的希娅这样小声嘟哝着并交替看着手中的大锤和阿一的头，卡姆他们也出声赞同，这些都被阿一听到了。
　　差不多，真正严厉的惩罚是很有必要的了。阿一这么想着头上又增加了几道青筋，但是，他还是努力忍住了。
　　「啊啊，条件。回到菲尔卑尔根后给长老众带话」
　　「……传话？」
　　说有条件还以为会是什么不得了的大事呢，结果只是信使么，战战兢兢的雷音稍微有一点扫兴。但是，听了口信的内容后他冻结了。
　　「【欠我一笔】」
　　「……你！？那是！」
　　「嗯？怎么样？接受么？」
　　察觉到口信的意义，雷音不由得怒吼了。阿一不知吹的哪阵风等待着雷音的选择。【欠我一笔】就是说，这次放过了袭击者们的性命，不知何时还要他们偿还这笔债务。
　　失去了长老会议中的一位长老，实质上颠覆了会议作出的决定，让他们苦涩的选择以不干涉阿一他们作结，如今的传言更是要求长老众无条件的答应阿一的要求。
　　客观来看，基恩的情况和雷音的情况都是他们擅自出手导致的。虽然被饶了一命，但他们无视了长老会议的决定，让长老们威信扫地，回去的他们也只会被看成无视命令的无法者而已。而且，下次就是阿一将利牙对向他们了也未可知。
　　也就是说，雷音他们活下来后，将会带着对自国不利的要素回去。无视长老会议决定的结果，使他们背负了债务，而且之前还说着最强种之类的豪言壮语，回去时却丢盔卸甲、半数以上战死……正如阿一说的那样是活着受辱。
　　阿一对面部扭曲的雷音进行了追击。
　　「还有，你部下的死都是你自己的责任，这件事希望你也好好的铭记在心，与惨败于哈乌利亚族的事实一起」
　　「明白」
　　阿一提出这个条件并放过敌人是有理由的。当然，不是因为慈悲。现在还不能和菲尔卑尔根决裂。在还不知道七大迷宫的详细情况的现在，或许还会有用到这个国家的情况。总之，口传的创设者的话说不定还有剩余，在完成大迷宫攻略之前还是和菲尔卑尔根保持中立比较好。但阿一觉得目前稍微有一点失败，就打算雪中送炭，给熊人族一个台阶下，作为之后以备万一的保险。
　　雷音很苦恼，阿一更加用力的将枪口压了下去。
　　「五秒内做出选择。超过之后一秒钟杀一个。【判断要迅速】这可是基本哦？」
　　此言一出，阿一就开始数数。雷音慌了，然后就下决意做出了回答。
　　「我、我知道了。我想要回去！」
　　「这样啊。那么，赶快回去吧。好好传信。如果，我去讨债的时候装傻充愣的话……」
　　从阿一的全身溢出强烈的杀意。已经伴随着物理上的压力了。咕噜的吞口水声非常鲜明的响了起来。
　　「那一日就是菲尔卑尔根的末日」
　　不管从哪里看，都是相当恶劣的讨债者，不，已经可以看成是恐怖分子之类的了。从后面传来「啊～太好了。平时的阿一桑的说」还有「Boss恢复正常了！」这样混杂着莫名其妙安心的声音，阿一都听到了，总之全部无视。特意制作的气氛全都被破坏了，不过，严厉的惩罚已经是确定事项了。
　　比起对战哈乌利亚族的时候心灵更加受创，听了雷音决死乞命的话后，部下的熊人族连反抗的力气也没有，就那样垂头、悄然踏上了归途。因为是以年轻人为中心，所以才能坦率的接受败北吧。雷音也，不会再受到菲尔卑尔根的重用了吧。一生就这样被埋没的可能性很高。可是，由于他狙击的是【不合理者】的性命，反而只是受到了轻罚。
　　熊人族们消失在雾的彼方。看不见他们后，阿一突然转向希娅和卡姆他们的方向。不过，由于他低着头，白发遮住了他的表情。总觉得是相当异样的气氛。阿一刚才还在为自己的不成熟而惭愧、为不小心让卡姆他们堕入疯狂而说了各种各样的话，那简直就像在梦中似的，完全感觉不到那种气氛。希娅是「啊嘞？不高兴的说？」并全身流下了冷汗。
　　阿一摇了摇头并抬起了脸。那个表情是满面笑容。可是，眯细的眼睛深处却完全没有笑。渐渐的，觉得阿一的样子有什么奇怪的卡姆诚惶诚恐的打招呼了
　　「B、Boss？」
　　「嗯，真的？这次是我的失败。就短时间内实力大幅上升而言，没有考虑到制动器是我的失误」
　　「不、不是、不是那样的……我们也还不成熟……」
　　「不不、没什么不好呦？我自己是这样认为的。所以、所以、坦率的道歉了……相当有趣的反应呢？不，我明白了。从平时的态度来看我那么做是……但是，但是啊……这种无处发泄的感情……要找地方发泄……明白么？」
　　「不、不是。我只是稍微……」
　　卡姆心道「啊，这个果然。发脾气的前兆」，冷汗如瀑布般流下的同时，快速小步后退。哈乌利亚族的几个人也想起了训练的时候吧，已经惊吓过度就差哭出来了。
　　此时，「现在的说！」，希娅这么说着就瞬间调转脚后跟准备逃跑。临跑前还不忘将旁边的男性哈乌利亚拉过来当做盾牌。
　　但是……
　　do bang！！
　　一发子弹从男性的胯下通过，打在地面的树根上弹跳后击中了希娅的屁股。
　　「哈Q！」
　　阿一的枪技之一【多角度射击】。因此，阿一本来就是瞄准希娅的屁股射击的。这白白磨练出的无用的枪技看来并没有浪费。被枪击的希娅发出悲鸣，嗖的一声跳了起来又啪的一声摔在了地上。一道青烟从她撅着的屁股上升了起来。希娅痛苦的痉挛着。
　　希娅痉挛的样子和阿一的枪技让卡姆他们浮现出战栗的表情。被子弹通过胯下的男性用双手捂着裆部流着眼泪。子弹发出的冲击波，貌似轻抚了他的双腿之间。
　　就像什么事都没有发生那样，阿一将修拉库也拔出了枪套，笑颜变成了鬼脸，然后，发出了怒吼。
　　「总之，全员一人让我来一发！」
　　哇啊啊啊啊啊啊啊——！！
　　哈乌利亚们作鸟兽散，一齐开始逃跑。阿一在后面追着，一个人也没有放过。一段时间里，悲鸣和怒吼在树海中响遍了。
　　留在原地的，只有屁股冒着青烟的希娅和
　　「……什么时候才能到大树那里？」
　　完全置身事外的月而已。