　　「嗨～初次见面～大家喜欢的米莉迪·莱森就是人家呦～」
　　凶恶的装备和全身的甲胄以及让人身体凝固的锐利眼光，这样的巨大魔法人偶轻率随便的打招呼了。谁都不知道这时候该说什么吧，阿一当然也不知道。阿一的头僵硬的面向前方勉强没有逃避现实。月和希娅也是，忘记正身处包围之中似的呆呆的张大了嘴。
　　看着这样僵硬的三人，巨大魔法人偶发出了不太高兴的声音，是女性的音色。
　　「那个呐～你们也应该反过来打招呼吧。最低限度的礼仪呦？三个人全都，哎，所以说最近的年轻人啊……再多学些常识性的东西吧」
　　实在是让人火大的说话方式。而且，巨大的魔法人偶还将熊熊燃烧的右手和缠绕着带刺链球的左手交叉在一起等待着，做出这样有人性的动作后还「哎呀哎呀真是的」这么说着做出耸了耸肩的动作。阿一他们普通地不耐烦起来，联想到了途中经常看到的烦人文。既然报上了「米莉迪·莱森」的名号，有可能是本人，但是她应该已经死了才对，而且她应该是人类。
　　总之阿一是，先找点事试探一下吧。
　　「那个啊，对不起了。可是，米莉迪·莱森是已故的人类吧？何况，拥有自我的魔法人偶什么的从来没听说过呢……亲眼所见后震惊的说不出话了，就睁一只眼闭一只眼吧。然后，说明一下你是什么人，简洁的」
　　「咦～，这种情况下却显得相当了不起啊，你这家伙」
　　完全不是试探，倒不如说是直球啊。果然，阿一的反应是预想之外么，自称米莉迪的巨大魔法人偶露出了若干不知所措的样子。但是她马上恢复如初，如果是人类的话，很容易想象她现在一定正露出一副笑眯眯的样子向阿一他们搭话。
　　「嗯～？人家米莉迪小姐初次登场的时候明明是魔法人偶的外表呦～为什么判断是人类……」
　　「奥斯卡的手记中稍微写了些关于你的事。好好的写着米莉迪是人类的女人哦？不过，我不喜欢这种傻瓜般的问答。简洁的说吧，我现在正在气头上，要做的事是不会变的。把你当做废铁处理掉前进。所以说，在那之前别给我东拉西扯，快点老实交代」
　　「哦、哦哦呜。你在对期待着久违的对话、内心狂喜乱舞的人家说些什么啊。话说你刚才说了奥斯卡？莫非是，奥酱的迷宫的攻略者？」
　　「啊啊，攻略了奥斯卡·奥卢克斯的迷宫的话。不过质问的是这边。不想回答的话，要进入战斗么？也并不是什么无论如何都想知道的事情。我们的目的是神代魔法而已。」
　　阿一将多纳指向了巨大魔法人偶。月是一本正经的脸，希娅那边却是「哇～毫不动摇啊～」这样半分佩服半分惊讶的看着阿一。
　　「……神代魔法呐，这样的话，是为了杀神？还是为了和那些混蛋一起来灭杀我？奥酱的迷宫攻略者的话，情况应该都理解了吧？」
　　「我应该说过了，质问的是我。想要我回答，就先回答我的质问」
　　「你这家伙～还真是自以为是啊～嘛，随便吧～说到哪了呢……啊啊，我的正体啊。呜～嗯」
　　「简洁的。不需要和奥斯卡一样冗长的说明」
　　「啊哈哈，确实，奥酱的话总是很长呐～快成理论家了呐」
　　巨大魔法人偶怀念似的仰天看向远方。真的是动作相当有人性的魔法人偶啊。月仍然是面无表情的眺望着巨大魔法人偶，希娅则是注意着周围的魔法人偶骑士们，有点忐忑不安的样子。
　　「嗯，按要求那样简单的说吧。
　　人家，确实是米莉迪·莱森呦，魔法人偶等不可思议的事情全靠神代魔法解决了！如果想了解更加详细的精彩内容，就打倒我吧！
　　这样的感觉？」
　　「结果，说明什么了……」
　　「哈哈哈，当然啦，攻略之前不能给你情报的吧，小哥？不然迷宫就没意义了吧？」
　　米莉迪·格雷姆这次用巨大的人偶手指做出NO！的动作。虽然不能接受，不过，除去内在是米莉迪·莱森的话，确实让人感到可爱。「……内在才是问题」月如此嘟囔着，阿一好像也有同样的感想。
　　然后，关于内在方面，结果几乎等于生么也不知道。如果是米莉迪本人的话，阿一推测她可能是将残留的思念等固定了下来。确实，阿一的同学、中村惠里就拥有降灵术这样处理残留思念的天职，可以挖掘出死者朦胧的记忆。但是，她的降灵术应该不可能重现出拥有这么清楚意识的残留思念。也就是说，刚才那一堆事儿，都是那个亡者的意思？是某种能把那个固定在魔法人偶上的神代魔法吧。
　　不管怎样，似乎和自己寻找的跨越世界的魔法没有关系。阿一有点沮丧的样子，向巨大魔法人偶、重来，向米莉迪·格雷姆发问了。（ps：这里ゴーレム变成名字的一部分了，所以翻译成格雷姆，之前都是翻译成魔法人偶的）
　　「你的神代魔法，是有关于残留思念的么？如果是这样的话，来这里就没有用了呢」
　　「嗯～？看样子，你是有什么看中的神代魔法么？顺便说一下，人家的神代魔法是不同的东西哟～，固定灵魂方面是请拉君帮的忙呦～」
　　阿一的目标始终是跨越世界回到故乡。灵魂啊思念啊什么的他不知道，入手能操作这些的神代魔法也没有意义。一边这么想着一边质问，米莉迪的回答却是和阿一的推测不同的东西。拉君说的是谁也不知道，或许是【解放者】中的一人吧。那个人物按照本应死去的米莉迪·格雷姆本人的意思，将她的灵魂固定在了魔法人偶上。
　　「那么，你的神代魔法到底是什么？看回答的情况，说不定我们这就回去了……」
　　「嗯～嗯～，想知道吗？这么想知道吗？」
　　米莉迪说话的声音再次充满笑意，阿一烦躁的等待着回答。
　　「如果想知道的话～在那之前，这次就先回答这边的提问」
　　最后那句话，声音的气氛突然改变了。至今为止轻薄的气氛消失，带有了几分认真。对于这气氛的变化，阿一他们稍感惊讶，但阿一并没有将惊讶表现在脸上，而是反问道。
　　「什么？」
　　「有何目的？在寻求何种神代魔法？」
　　声音中包含了不允许说谎的意思，米莉迪的提问丝毫没有刚才开玩笑般的气氛。或许，这才是她本来的样子也说不定。想来，她也是为了大众向神发起挑战的人。不想知道自己所托付的魔法被用来干什么、是不可能的吧。而且，和奥斯卡用记录影像留下的遗言不同，这几百年间，她在保持着自我意识的状态下，一直在迷宫的深处等待着挑战者，说成是某种意义上的折磨也不为过吧。说不定，轻薄的态度只是虚张声势，真正的她是一位有着惊人的耐心和意志、并且拥有高度责任感的人。
　　月也是同样的想法，用和到刚才为止不同的眼神看着米莉迪·格雷姆。在漆黑的深渊中只身一人的痛苦，月也是知道的。正因为如此，【将自己余下的意识留在这暗之底】，月对做出如此决断的米莉迪感到了共鸣以上的什么。
　　阿一笔直的看着米莉迪·格雷姆，同时不带谎言的回话了。
　　「我的目的是回到故乡。被你等所说的疯狂的神带到这个世界来了呢。我在寻找着可以跨越世界转移的神代魔法……并不是以代替你等讨伐神为目的。因为我丝毫没有为了这个世界赌上性命的打算。」
　　「……」
　　米莉迪·格雷姆暂时凝视着阿一，之后，接受了什么似的点了点头。并且，只是小声嘟哝了一句「这样啊」。下一个瞬间，认真的气氛就如同幻影般消散，轻薄的气氛回来了。
　　「嗯～，这样啊这样啊。原来如此呐～从别的世界来的呐～嗯嗯。这很困难呐～好了，适当的战争吧！漂亮的打败这个我，好好的入手神代魔法吧！」
　　「条理意义不明的过分啊……哪里『适当的』什么啊。你有好好听我说话么？你的神代魔法如果不是转移系的对我就没有意义哦？或者说、是转移系的？」
　　米莉迪发出了「哦呼呼～」这样令人讨厌的笑声，「那是……」还这样非常故弄玄虚的拖长了音回答。那个身姿，就像是要告诉对手最终答案的某君一样。
　　差不多，烦躁也达到了顶点，阿一取出了奥尔根，从这里开始就是战争了。为了牵制取得先机的阿一，米莉迪叫出了答案。
　　「不～告诉你！」
　　「去死」
　　二话不说的阿一扣下扳机。火箭弹嗖的飞了出去，拉着火尾，裹挟着破坏之岚，笔直的向米莉迪·格雷姆冲了过去。
　　轰隆隆隆隆！！
　　可怕的爆音响彻整个空间。硝烟滚滚流逝。
　　「这就干掉了！？」
　　「……希娅，这就是flag」
　　希娅面露喜色，仿佛在说「先手必胜的的说！」，然后被月吐槽了。结果，正确的是月。从烟之中，红热的右手呼的一挥，掀起的横风就将烟吹散了。
　　从散去的烟雾中出现的，是两臂的前臂部分被打碎、看上去却不痛不痒的米莉迪·格雷姆。米莉迪·格雷姆将附近通过的浮石吸了过来，将它们作为材料直接把被打碎的两臂重构了。
　　「呵呵，先制攻击这就上了啊～呐，或许人家的神代魔法是你中意的东西也说不定呦～人家是很强的呦～努力别死掉呐～」
　　这样开心的笑着，米莉迪·格雷姆将左臂上的鞭打型流星锤向阿一他们射出。并不是投出去的。连预备动作也没有，流星锤就以猛烈的势头飞了出来。恐怕，是和魔法人偶们一样，通过调整重力的方向让它【落下】了吧。
　　阿一他们纵身跳向临近的浮石闪躲流星锤。流星锤将阿一他们刚才站着的浮石打得稀巴烂后，就那样一边在空中浮游着回旋，一边飞回了米莉迪·格雷姆的手中。
　　「上了！月、希娅。破坏米莉迪！」
　　「嗯！」
　　「了解的说！」
　　伴随着阿一的声音，七大迷宫之一的，莱森大迷宫最后的战斗开始了。
　　持剑而立、呈待机状态的魔法人偶骑士们，也以阿一的声音为信号似的一同动了起来。和在通道的时候一样，头向着阿一他们一气猛冲了过来。
　　月快速转身的同时，将一个晃里晃荡的水筒举向前方横斩。压缩至极限的高压水刀如激光般横断了飞出的魔法人偶骑士们。
　　「啊哈哈，干了呐～但是总数五十体的无限再生的骑士们和我，当真能同时干掉么～」
　　一副挖苦的口气，米莉迪·格雷姆再次射出了流星锤。希娅一个大跳向上方移动，飞身乘上了一块三角锥状的浮石。阿一却在原地不动，用多纳向流星锤连射。
　　哒——！
　　一声枪响却射出了六发子弹。急射解放的闪光准确的直击了迫近的流星锤。果然，虽说是大质量的金属球，同时承受了六回电磁炮的冲击也不可能丝毫不受影响。流星锤的轨道大幅偏移了。
　　同时，跳跃至上方浮石的希娅直取米莉迪的头顶，飞降的同时将多琉根打向下方。
　　「看穿了呦～」
　　这么说着，米莉迪·格雷姆以急剧的气势横向移动。是横向【落下】吧。
　　「库，这个！」
　　目测被扰乱的希娅，咬牙切齿的扣下了手头的扳机使多琉根的打击面爆发。侧目瞥了一眼排出的弹壳，希娅靠着这个反动力修正了轨道。三次回转的同时，将充分承载了离心力的一击扣入了米莉迪·格雷姆。
　　咣昂——！！
　　米莉迪·格雷姆立刻用左臂防御。大锤和左臂碰撞发出了可怕的碰撞声。但是，米莉迪·格雷姆就像啥事没有似的，就那样将左臂横扫了过来。
　　「呀啊啊啊啊！！」
　　「希娅！」
　　发出悲鸣的希娅被打飞了，总算在空中扣下了多琉根的扳机，靠喷射枪的爆发力重整体式，再利用反作用力紧急降落在附近的浮石上。
　　「哈，干得不错呀。喂，月。你到底是怎么训练那家伙的呀？」
　　「……一味的追逼而已」
　　「……原来如此，磨练最多的是顽强的生存下来的方法啊。」
　　从远处看着着希娅一跳一跳的于浮石间飞移，确认她会回来的同时阿一的内心也感到佩服。这时终于，月一个人干不完程度的魔法人偶骑士们杀到了阿一和月所在的浮石。
　　阿一从【宝物库】中取出了卡特琳机关枪梅塞拉伊。然后，和月背靠背，解放了每分钟一万两千发、散播死亡的怪物。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒！！
　　六条枪管回转着开始了扫射。（准准吐槽：这让我想到了终结者２）回响着独特的射击声，众多闪光笔直的延伸，纵横无尽的舔舐着周围的空间，在空中的敌人尽数变成了废料向着地面坠落。回避后迂回到另一侧，想从死角攻击的家伙，等待着它们的是水的激光，最终还是尽数变成了废料。
　　瞬间就有超过四十体的魔法人偶骑士们露出凄惨的姿态，向着空间的底部坠落。经过一段时间，它们就会结束再构筑重回战场吧，不过只要它们暂时不过来妨碍就好，是的，到破坏作为头目的米莉迪·格雷姆为止。
　　「等、那是什么！那种见也没见过、听也没听过的东西是闹哪样！」
　　米莉迪·格雷姆发出惊愕的叫声，阿一对此置若罔闻，将梅塞拉伊收回【宝物库】，再次拔出多纳，同时用稍远处的希娅也能听到的声音喊道。
　　「米莉迪的核在心脏的位置！破坏那里！」
　　「这！为何你会知道？！」
　　再次，米莉迪发出了惊愕的声音。万万没想到，阿一有能洞察魔力本身的魔眼吧。依据打倒魔法人偶的理论，判明核的位置是关键，月和希娅的眼光也变得锐利了。
　　在周围飞来飞去的魔法人偶骑士们现在只有十体的程度。三人无视它们展开波状攻击，只为在米莉迪的心脏放入一击。
　　阿一以周围的浮石为立足点不断跳跃，试图接近米莉迪·格雷姆。靠电磁炮现在的出力，想要粉碎米莉迪·格雷姆的巨体让内部的核受到攻击是很难的。所以，阿一就想要零距离射击破坏装甲，再往里面塞入手榴弹。
　　可是，他想得太美了。
　　米莉迪·格雷姆的眼睛一瞬间闪光，她头上的浮石就以猛烈的势头逼近了在空中移动的阿一。
　　「！？」
　　「只能操纵骑士这种话人家可是一句也没说过呦～」
　　无视米莉迪嘲笑的声音，阿一咔哒一声启动了义手的机关。
　　咚隆！！
　　沉闷的爆破音响起，同时从义手的装甲中向正面放出了冲击。正确来说，是发射出了强力的散弹。虽然不能电磁加速，但燃烧粉的压缩率比多纳的子弹还要高。伴随而来的反动也很强烈。阿一的身体被弹开，于空中改变了轨迹，闪开了飞来的浮石。然后，总算站上了目标的浮石。
　　当然，米莉迪·格雷姆想要让阿一的立足点【坠落】，但希娅不知不觉从她背后接近了。已经跳了起来准备向米莉迪·格雷姆的头部扣入强烈的一击。她肚里想的是，首先要将每当有事时就会放出妖异光芒的那双眼睛击溃。
　　米莉迪·格雷姆注意到希娅的接近了么，让魔法人偶骑士们瞄准希娅跳跃到空中的时候突击。在空中无防备的希娅。眼看着就要被大剑两断的瞬间，
　　「……不让」
　　这回是月在不知不觉间移动，用【破断】将袭击希娅的魔法人偶骑士们切成了细长条。
　　「不愧是、月小姐的说！」
　　一边这么叫着，一边于没有妨碍的空中前进，希娅以强化至极限的身体能力使出了大上段的一击。
　　「力量的话魔法人偶是不会输的呦～」
　　米莉迪·格雷姆像是要证明自己说的话的样子，回头的同时将熊熊燃烧的右手以希娅为目标直直的挥了过去。
　　咣啷啷昂！！
　　希娅的多琉根和米莉迪·格雷姆的灼热铁拳激烈冲突，响起可怕的轰鸣声。产生的冲击波将周围的浮石全呈放射状吹跑了。
　　「这里啊啊啊啊啊！」
　　无法突破米莉迪·格雷姆的拳头，希娅向呐喊声中注入了力量。但是，果然还是敌不过魔法人偶的臂力，被挥出的拳头击飞了。
　　「呀啊啊啊啊！！」
　　希娅发出悲鸣。被击飞的方向上没有浮石，眼看着就要坠落下去了。可是和预想的不一样，从旁边横着飞出的月抱起希娅，同时瞬间用【来翔】修正轨道，着陆在了眼下的一块浮石上。
　　「相当不错的配合呐～」
　　从容的声音，米莉迪·格雷姆俯视着正抬头仰望自己的月和希娅。这时，她从预想之外近的地方听到了声音。
　　「是吗？」
　　「！？」
　　惊愕的米莉迪·格雷姆慌张的将视线转向了声音的方向。不知不觉潜入怀中，阿一用脚上的铆钉插入甲胄的缝隙固定身体的同时，将巨型兵器修拉根抵在了米莉迪·格雷姆心脏的位置。从修拉根上迸发出红色的闪光。
　　「什、什么时——！？」
　　DO GANG！！！
　　米莉迪惊愕的话语被修拉根发出的巨响遮盖了。零距离射出的杀意的聚合体，将米莉迪·格雷姆的胸部装甲轰了个稀巴烂。因为不能充分使用【缠雷】，所以现在修拉根的威力，是和通常空间中多纳的最大威力相同的程度。但是，尽管如此，这种威力也足以破坏金属铠甲了。魔法人偶骑士们的装甲，即使是威力不到平时一半的多纳也能轻松贯穿。看起来米莉迪·格雷姆也是同样的材质，阿一判断，如果只是铠甲的部分稍微厚了一点的话，修拉根完全能够将其破坏。
　　从胸部冒出浓烟的米莉迪·格雷姆被轰飞了。阿一因为反动力也被吹飞到后方。松开铆钉，全身缩成一团顺势于空中翻转，就那样飞身乘上了附近的浮石。然后，观察米莉迪·格雷姆的样子。
　　月和希娅也飞身跳上了阿一所在的浮石。（准准吐槽：这三人好喜欢扎堆啊，打团战最忌讳扎堆不知道么？）
　　「……干掉了？」
　　「刚才那一下的手感……」
　　「真希望能就这样结束的说」
　　虽然月之前才解释过flag的意思，但希娅还是把她希望看到的结果挂在嘴边。阿一的表情变得很微妙。不出所料，胸部装甲被破坏的米莉迪·格雷姆若无其事的将附近的浮石移动到手上，用感到佩服似的声音向阿一他们搭话了。
　　「呀啊～真了不起呐，稍微有点惊到了呦。如果没有分解作用，让那个神器发挥出本来的力量的话、可能就危险了呐～嗯，在这个地方辛苦制作迷宫的米莉迪酱真是个天才！！」
　　米莉迪·格雷姆在自卖自夸。但是，她说的这些话并没有进入阿一的耳朵。阿一的表情是严峻的。因为，被破坏的胸部装甲的里面还有漆黑的装甲，那上面连一丝划痕都没有。阿一看着漆黑装甲的材质感到眼熟。
　　「嗯～，你很在意这个么～」
　　米莉迪·格雷姆注意到了阿一的视线，发出含笑的声音指向漆黑的装甲。用煞有介事的口吻说着「这个呐～」，明白那装甲正体的阿一骂骂咧咧的嘟哝道。
　　「……阿赞琪姆么，混蛋啊」
　　阿赞琪姆矿石，阿一的几个装备中也用到的、被誉为拥有世界最高硬度的矿石。即使只有薄薄的表面涂层那样的程度，也足以抵御多纳的最大威力。阿一眉头紧锁，看来，即使是修拉根的一击也难以伤其分毫，想要打破那个阿赞琪姆装甲可谓难比登天。
　　「哦呀？知道了呐～，看来真的是奥君迷宫的攻略者呐～，生成魔法的使用者不可能不知道呐～，来吧来吧，刚好在你绝望的时候，让我们开始第二轮吧！」
　　米莉迪捏碎浮石夺取素材，再构成表面装甲并射出了流星锤，同时自己也猛然开始突进。
　　「怎、怎么办的说！？阿一先生！」
　　「还留了一手。设法先封住那家伙的动作！」
　　「……嗯，了解」
　　现在正处于火力不足这种无药可救的状况，希娅一副动摇的样子问了阿一。阿一好像还有剩余王牌的样子，为了使用那个而作出了先封住米莉迪·格雷姆动作的指示。知道阿一留了一手，月和希娅露出几分安心的表情。为了回避逼近的流星锤，他们打算飞移到附近的浮石上。但是，
　　「不让呦～」
　　伴随着米莉迪·格雷姆元气的声音，立足点的浮石开始高速旋转。突然旋转的立足点让阿一他们失去了平衡。拥有绝大威力的流星锤和阿一他们的立足点激烈冲突。阿一他们在立足点被粉碎之前逃离了那里。阿一紧紧抓住发出叮呤当啷声音擦肩而过的锁链。月以被粉碎的浮石的破片为立足点使用【来翔】，希娅利用多琉根爆发的反动，两人勉强紧急降落在眼下的浮石上。
　　但米莉迪·格雷姆好像就是瞄准那里的样子，向着立足未稳的月和希娅寄出了灼热铁拳。
　　「嗯！！」
　　「Ｑ呜！！」
　　避开直击也能感受到强烈的冲击，月和希娅的嘴角漏出了苦闷的呻吟声。尽管如此，在交错而过的瞬间，月瞄准米莉迪·格雷姆的手臂发动了【破断】，希娅启动了多琉根的机关，从打击面突出了一个桩，将桩子刺入铠甲钉在了上面。
　　【破断】将米莉迪·格雷姆右臂的一部分切裂，却没法像之前那样切断，月露出懊悔的表情落到了别的浮石上。
　　另一边，希娅已经爬上了米莉迪·格雷姆的肩头，就那样站在右肩上以头部为目标死命的挥下了多琉根。可是米莉迪·格雷姆突然急剧【落下】，希娅的平衡崩溃，锤子挥空了。
　　「Ｑ啊！」
　　希娅发出悲鸣。这时，紧紧抓住流星锤锁链的阿一，利用锁链抖动的离心力向着希娅的方向飞了出去来了个空中接球。
　　「阿一先生！」
　　希娅用充满喜悦神色的声音叫出了阿一的名字。得到了憧憬的抱着救出，明知现在是这种情况，希娅还是不知不觉心情高涨了。可是，这就是阿一的才能吧。阿一将希娅抡过头顶，就和曾经把她扔到魔物群里的时候一样。
　　「阿、阿一先生！？」
　　「再来一次！」
　　装在义手中的喷射枪伴随着嘎哒嘎哒的声音大量重装子弹并开火，冲击产生的反动让阿一回转，利用离心力，将希娅仍飞向了米莉迪·格雷姆。
　　「这个畜生的说——！」
　　明明刚刚才实现了憧憬已久的愿望，下一秒就变成了特攻的道具，面对这让人无语的状况，希娅发出了自暴自弃的呐喊，同时架起了多琉根。
　　看了阿一的所作所为，若干，感觉米莉迪的脸抽动了。但是，尽管如此她也还是好好的准备迎击，将放出灼热铁拳的手臂拉回后方。但是，这个瞬间，返回手头的与流星锤相连的锁链突然发生了大爆炸。
　　「哇哇哇、什么！？」
　　米莉迪发出了惊恐的声音。爆炸的原因，当然是因为阿一在掴住锁链的时候安置下的大量手榴弹。可怕的爆炸让锁链从中段崩裂，被卷入的左臂受到巨大损伤。因为冲击，米莉迪·格雷姆的体势也崩溃了。
　　此时，将多琉根挥过头顶的希娅也刚好到达。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！！」
　　伴随着满溢气势的呐喊，希娅扣下了手上的班机，激发了多琉根的内藏喷射枪。因冲击而一口气加速的多琉根以撕裂空气的气势逼近米莉迪·格雷姆。（ps：目前已知多琉根机关，伸缩手柄，放空包弹的喷射枪，锤头伸出钉桩）
　　米莉迪·格雷姆反射性的举起了严重受损的左臂。紧接着，多琉根的一击直击了左臂。从左肩头开始，多琉根毫不留情的粉碎了变得脆弱的左臂。
　　挥动多琉根的惯性让希娅继续在空中漂移。米莉迪·格雷姆，至少想要打出一击，作为左臂被夺走的报复，于是她向着在空中动弹不得的希娅放出了灼热铁拳。
　　但是，米莉迪将意识集中于希娅身上的瞬间，从下方迸发出的高压水刀分毫不差的命中了刚才切出的切口。然后，那个切口被剜开、撕裂，终于，米莉迪·格雷姆的右臂被切断了。
　　「……做到了」
　　微笑着说出这句话的，当然是月。
　　「啊、这个！别得意忘形啊！」
　　大喊大叫的米莉迪一副发火的样子。在这期间，阿一将钩锁打入上方的浮石，像钟摆一样于空中移动，接住了坠落中的希娅。不过，不是抱着，而是夹在腋下的形式。
　　「阿一酱～这种时候作为褒奖，不是应该抱着我的说？请看看气氛呦～」
　　「别把人说的像KY(不会看气氛的人)一样。不如说，这个状况还若无其事的想要满足自己愿望的你、才该看看气氛哟」
　　着陆在附近浮石上的瞬间，希娅就呼哧呼哧的发出了不满的声音，阿一用惊讶的声音吐槽了。失去双臂的米莉迪不知何故，并没有召集周围的浮石再构成双臂，只是凝视着天顶，双眼闪烁着强烈的光芒。
　　猛烈的感受到讨厌的预感，阿一的表情凝固了。希娅变青的脸色也证实了这一点。
　　「阿一先生、月小姐！避开！下（……）雨了！」
　　阿一推测，恐怕是希娅的固有魔法发动了。并且，这就表示即将发生什么危险性很高的事、足以致希娅于死地。快速确认了稍微远离自己的月后，阿一就摆起了架势，准备应对即将到来的什么。
　　这之后，那个发生了。
　　空间全体鸣动。低沉的地鸣般的声音响起，从天顶上啪啦啪啦的落下碎屑。不，不只是碎屑。连天顶也快要落下来了吧。
　　「你！？你这家伙！」
　　「哼哼哼，给你们的回礼哦。虽然除了骑士以外，我不能同时操纵复数的东西，可如果只是一起【落下】的话，以数百为单位操纵也没问题呐～让我看看你们漂亮的抵御吧～」
　　阿一他们连因米莉迪无忧无虑的话语而感到焦躁的余裕都没有。这个空间的墙壁上只有几个凸出的石块，但是天井上却铺满了数量众多的石块，并且全部都快要落了下来。一个一个的石块，是连轻的也有十吨以上的巨石。那种东西即将如豪雨般落下。阿一的额头上流出了冷汗。
　　「阿、阿一先生！」
　　「和月汇合！」
　　抱着发出颤抖声音的希娅，利用钩锁像钟摆那样荡起，向着月的方向飞降。月也为了汇合，以浮石为立足点跳跃过来。米莉迪·格雷姆在这期间一直凝视着天顶。看来，正如她所说，想要操纵魔法人偶骑士以外的东西一个两个就是极限了。虽说只是落下，但同时从天顶召唤数百单位的巨石果然还是要分外集中注意力。
　　阿一他们总算汇合了，同时巨石群也从天顶倾注而下。
　　咣咣咣咣咣咣咣咣！！咣啷！！
　　石块从天花板脱落，震动声停止的同时，轰鸣声响起，巨石群自由落下了。而且还细致的在某种程度上调整了轨道，特别密集的向着阿一他们所在的地方落下。米莉迪·格雷姆也在落石的范围里，不过她应该不打算陪葬吧，想着到她的身边就安全了，阿一的视线环顾四周，可是，米莉迪已经嗖的一下以迅猛的速度退避到了墙边。从现在开始追也来不及了。
　　「月！希娅！抓紧我！绝对不要放开！」
　　「嗯」
　　「是的说！」
　　阿一刚对月和希娅说了这样的话，就再次从【宝物库】中取出奥尔根。然后对着落下的巨石将十二发火箭弹全部连着射了出去。突击的火箭弹拖着火尾，一个接一个地发生大爆炸，粉碎掉巨石，驱散迎头而来的死。
　　视野全部被覆盖，密集的巨石群让阿一他们连天顶都看不见了。奥尔根的攻击也只让这弹幕露出了一丝破绽，从那一点点的缝隙中可以看得到天顶。阿一用毕奥尔根，拔出多纳·修拉库作为代替向着天顶连射。强行扩大只有一点的生存之路，计算过的精密射击将被打碎的巨石打得更碎，同时连锁的将它们弹开。
　　但是，阿一的迎击也到此为止了。终于，高速落下的巨石群到达了阿一他们那里。阿一确认左右的月和希娅好好的抓住自己后就发动了固有魔法。【瞬光】。阿一的世界一下子褪色了，能够明确的认识一片一片落下的死之残片。
　　在巨石残片的弹幕中，阿一如同穿针引线般以最小限度的动作躲开它们。同时，咔哒咔哒的填装传送到手头的子弹，避不开的东西就集中一点射击使其轨道偏移。0.001秒也不能浪费。曾经，和奥卢克斯大迷宫最后的守护者的战斗让【瞬光】初次觉醒，那个时候知觉能力扩大的等级还不足以应付现在的状况。超越极限的集中力是必要的！
　　阿一更进一步的发动固有魔法。【限界突破】。阿一的身体瞬间被红光包覆。但、马上就云消雾散了。本来是能让阿一的身体能力提升至三倍的固有魔法，却因为迷宫的魔力分解作用而被无效化了。说起【限界突破】，那是类似于靠魔力在体表缠绕一层强化外骨骼的固有魔法。但和通常的强化外骨骼不同的地方是、【限界突破】连身体内部也能强化这一点。也就是说，虽然身体强化被消除了，但知觉能力的扩大并没有被消除，依然是有效的。
　　不过，本来【突破限界】就会对身体造成很大负担，更何况，阿一已经将【瞬光】用至极限来强化知觉能力。若不是摄取了魔物的血肉获得了强韧的肉体，身体早就已经崩坏了吧。实际上，现在也快不能忍受了，阿一的眼球中毛细血管鼓起，略微流着鼻血。
　　阿一让死死抱着自己的月和希娅随着自己的动作左摇右摆，以一纸之隔回避倾注而下的死。神乎其技般的在破碎并激烈摇晃的落脚点上取得平衡，时不时也会将落下的碎石作为立足点。连续不断的磨砺让思考越来越澄澈，如今连落下岩石上的伤痕也能一个一个知觉到了。超越极限，精神集中至人类不可能达到的领域，从死中找出了一条活路！
　　在墙边观察的米莉迪将阿一他们的样子收入眼中，看到阿一他们一瞬间就被巨石群吞没了。玩过火了么？果然那么大量的巨石应付不来了吗？伴随着一点沮丧，巨石群的落下结束了。
　　不管是浮石还是升天的残骸（阿一他们），都被巨石群吞没掉落底部，眼前的空间一下子变得空荡荡的。
　　「呜～嗯，果然啊，已经不行了呢～但是连这种程度都应付不来的话，是赢不了那个该死的混蛋的呐～」
　　米莉迪一边这么小声嘟哝着一边寻找阿一他们的尸体。就在这个时候，
　　「我不是已经说过对那个该死的混蛋没兴趣了么」
　　「诶？」
　　耳熟的声音响起。傲慢且我行我素、操纵着没见过的神器、白发眼罩的少年，是的，阿一的声音。米莉迪发出惊愕并掺入了一丝喜悦的声音、回头看向背后。
　　在那里，确实是，粗暴的呼吸着，虽然从眼睛和鼻子里流着血，但依旧四肢健全的立于浮石之上，睥睨着米莉迪的阿一。（准准吐槽：健全个毛线，那是假肢好不好！）
　　「怎、怎么做到……」
　　已经用自己的眼睛确认过阿一被巨石群吞没了，但如今他又出现在自己眼前，米莉迪不禁发出了疑问的声音。看着那样的她，阿一的嘴角上吊，冷笑了。
　　「回答也可以……只看着我就行了吗？」
　　「诶？」
　　米莉迪用和刚才同样的口调发出了疑问声。可是，这个疑问，以紧接而来的魔法直击的形式消除了。
　　「【破断】！」
　　月凛然的咏唱响彻，几道水的激光从米莉迪·格雷姆的背后杀到了她的背部、头部、肩口和足部。中弹的各个部位的表面装甲都被高压水刀撕裂。
　　「这种事做多少次也是一样的呦～两臂也马上就能再构成了～」
　　「错了，不给你那种空暇」
　　米莉迪·格雷姆头也不回，相当从容的接受了月的魔法。阿一向她打入钩锁的同时一口气接近，单手拿着修拉根。
　　「啊哈哈，还来？那玩意儿，是打不碎我阿赞琪姆制的装甲的呦～」
　　米莉迪果然还是一副从容不迫的态度。
　　被阿一缠着，胸部被面前的修拉根对准，还“能攻击的话就攻击看看？”如此说着。完全没有用周围的浮游石妨碍的意思。要说当然的话那是当然的。因为，阿一的武器敌不过米莉迪·格雷姆的装甲这件事已经证实过了。因此，从他现在还不改变攻击手段这点来看，这阿一的垂死挣扎而已，米莉迪如此判断。
　　不过，那份从容是致命的。
　　「我知道！」
　　和阿一的话一起，红色闪光奔走于修拉根之上，被电磁加速的全金属外壳类似物在米莉迪·格雷姆的胸部零距离释放。伴随着轰鸣声和冲击，米莉迪·格雷姆被子弹吹飞了。
　　可是，阿一并没有像上次一样一击脱离。勒紧钩锁后，就那样紧紧攥住，将义手压在米莉迪·格雷姆破碎的胸部，并将内藏喷射枪的残弹全部射尽。一边继续承受冲击，米莉迪·格雷姆一边向后方飞去，随后撞在了背后的浮石上。
　　「这、这样结果也是……」
　　「月！」
　　无视米莉迪的话，阿一呼喊着月的名字。于是，月跳起来发动了魔法。
　　「冻！【冻柩】！」
　　伴随着月的咏唱，将对象用冰之柩封住的魔法发动了。但是，冰系魔法是水系魔法的上级魔法。这个领域中应该是用不出中级以上的魔法的。尽管如此，为了一时的拘束米莉迪·格雷姆，无论如何这个魔法都是有必要的。
　　米莉迪·格雷姆面朝天顶，后背被瞬间冻结，被固定在了背后的浮石上。
　　「为！？为什么上级魔法！？」
　　米莉迪发出了惊愕的声音。月能使用上级魔法的冰系魔法的理由非常单纯。和【破断】同理，预先准备好水、减少了魔力的消耗量。事先，在预定要将米莉迪打入的浮石上洒水，然后，趁乱在米莉迪·格雷姆自身的背面也洒水。最初的【破断】就是这个目的。
　　尽管如此，也消耗了莫大的魔力，月所持有的魔晶石的储备魔力已经全部用尽，陷入了魔力枯竭的窘境。气喘吁吁的同时，月退避到了附近的浮石上。
　　「做得好，月！」
　　阿一站在身体被固定住的米莉迪·格雷姆的胸口，从【宝物库】中取出了王牌。出现在虚空中的，是一个全长两米半的大长筒。外面安装着几个凹凸不平的机械装置，里面填装了一个直径二十厘米左右的漆黑钻头。下方安装有四根坚固的支架，中间有一个空的结构能嵌入阿一的义手，让整个装置联动着动起来。
　　阿一就那样将四根支架插入下方动弹不得的米莉迪·格雷姆，又朝下面的浮石射出两道钩锁缠绕在筒的外部。合计六本固定臂深深的刺入周围，好好的固定住了大筒。同时，阿一注入了魔力。于是，大筒放出红色的闪光，其中装填的漆黑钻头开始猛烈回转。
　　滋滋滋滋滋滋！！！
　　高速旋转奏出的旋律响遍了。如果不是格雷姆的话，现在一定能看到米莉迪脸颊抽搐的表情吧。阿一浮现出冷笑。这个有着凶恶外形的东西，就是义手的外置兵器【Pile bunker】。（准准吐槽：英语捉急，明白就好）用【压缩炼成】，将四吨分的质量压缩成了直径二十厘米、长一点二米的钻头，表面是阿赞琪姆矿石镀层。世界上最重且最硬的钻头。大筒上方安置有大量压缩燃烧粉，会和电磁加速一起将这东西射出。
　　「尽情的吃这一击去死吧」
　　这么说着，就像往吸血鬼的身上打入白木桩一样，阿一向着米莉迪·格雷姆的核打入了漆黑的钻头。
　　咣刚刚刚刚刚！！
　　伴随着凄厉的冲击声，Pile bunker启动，漆黑的钻头扎上了米莉迪·格雷姆的绝对防壁。胸部的阿赞琪姆装甲一瞬间就产生了裂痕，钻头毫不留情的将尖端埋了进去。太过强烈的冲击让米莉迪·格雷姆的身体下陷，身下的浮石呈放射状龟裂。浮石自己的高度也一口气下降。高速旋转产生的摩擦，让米莉迪·格雷姆的胸部升起了白烟。
　　……但是，米莉迪·格雷姆从眼睛发出的光并没有消失。
　　「哈、哈哈。看来威力还不够呐。但是、嘛，很了不起的东西呦？四分之三左右都被贯穿了不是吗？」
　　略微、声音有点生硬，尽管如此米莉迪却佯装从容，其实已经是百爪挠心、冷汗直流了吧。作为必杀的Pile bunker因为电磁加速不足，所以不能发挥出原本的威力。因此相当可惜，没能达到贯通的程度。
　　但是，阿一的眼中完全没有放弃的颜色。仿佛在说这种事已经在设想之内似的。
　　「上！希娅！」
　　阿一将钻头以外的Pile bunker收回宝物库，迅速从米莉迪·格雷姆的胸部撤退。
　　代替他出现的是，兔耳飘飘，大上段架起多琉根，从遥远的上空自由落体、任凭飘落的希娅。
　　「——！？」
　　察觉到希娅打算做什么了吧。这一回米莉迪·格雷姆真的焦急了，试图从那个场合退避。但她领悟到，就算让固定自己的浮石移动，也来不及躲开以迅猛速度落下的希娅了……放弃了似的停止了动作。
　　希娅就那样激发了喷射枪，那个冲击也利用、向着钻头打下了灌注浑身力量的一击。
　　咚隆哦哦哦！！！
　　在轰鸣声中，钻头进一步沉了下去。可是，还没有达到贯通。希娅打算将内藏喷射枪的残弹全部射尽，持续不断的扣下扳机。
　　咚刚！咚刚！咚刚！咚刚！咚刚！咚刚！
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　希娅的尖叫声在整个空间内回响。仿佛能看到她将全部伙伴的强烈意志都注入了大锤。全心全意，全力全开。伴随着冲击，浮石的高度以可怕的气势下降。
　　然后，伴随着轰鸣声，浮石和地面激烈碰撞。那个冲击终于让漆黑的钻头贯穿了阿赞琪姆制的绝对防御，到达了米莉迪·格雷姆的核。虽然只有尖端的一点进入，但随着哔的一声，核出现了龟裂。
　　向着地面猛烈碰撞的瞬间，希娅以多琉根为起点倒立，快速回转飞向空中。然后，把身体强化全部用来强化脚力，满载离心力的踢击扣入桩子将它压了进去。
　　受到希娅的踢击，钻头进一步下沉，核的龟裂被扩张……终于完全粉碎了。
　　光芒从米莉迪·格雷姆的眼中消失。希娅确认了这一点后，才渐渐放松全身，安心的吐了口气。紧接着，从背后听到了着地的声音，希娅回头一看，和预想的一样是阿一和月。希娅满面笑容的向着两人竖起了大拇指。阿一和月作为回应，浮现出笑容的同时也向她竖起了大拇指。
　　这就是，七大迷宫之一，莱森大迷宫的最终之试炼确实被攻略的瞬间。