　　第四章　暴风雨一来桶店也倒闭
　　
　　[[IMG,6117eb57d8a26af67ea3a3ee66d5771c,1311,1000,77561]]
　　
　　
　　·有人冒充新婚妻子而且还是全校广播。　－２
　　·踏上寻找命运丝线的旅途。　＋１
　　───────────────────────────────────
　　目前的青春点数合计　＋２１
　　
　　
　　
　　
　　假如是个大叔的话该怎麽办？
　　现年十七岁，正值青春最盛时期，我会公布青春男这种面对外界会感到羞耻的名字，整个世界充满了无限的可能性，到了明天也许就会变得世界和平，今天是充满了某件事情将会发生的预感的好天气，也许会有女孩子从天而降，也许会和同班的女生之间创造出良好的气氛，搞不好会以今天为界线一切都将有所改变也说不定。
　　最重要的是，独自一人从摊位前方开始迈出步伐的那一刻起，我就确实地感受到今日这天的压轴好戏就要开锣了的空气喔。持续走在那阵空气当中，如果结果就是这样的话。
　　被这样众多的可能性包围之下，明明有着道路，不知为何站在我眼前的竟然是一个中年大叔。穿着有些脏污满是皱摺的西装大叔保持沉默，和我四目相接。大叔手腕上的手表显示的时间是一点十五分。从开始寻找命中注定之人後已经过了三十分钟以上了吗？距离体育馆演唱会的时间剩下不到一小时，人潮当中互相系着小指的呆瓜，也就是临时情侣逐渐开始泛滥。碍眼死啦～
　　气息不顺。呼吸还相当紊乱，而且侧腹的疼痛还没完全消除。全身几乎要碎成断片。
　　尽管如此我们还是伸直了腰杆，在操场上互相对峙。
　　
　　
　　被有些强烈的午後狂风吹打着，砂子像灰尘般飞舞。细小的飞砂从制服长裤的缝隙问钻进来打上小腿。比起砂滩的砂子更加具有不确定形状的那东西撞上物体之後轻易地摔得粉碎，彷佛胡乱被涂在了肌肤上。鸡皮疙瘩窜起。
　　彷佛现在就要开始和眼前的大叔决斗般，心脏焦躁不安。
　　在地平线与距离住家甚远的荒野尽头上，只有我们两人被像是呆站着的静寂包围着。
　　「…………………………………………………………………………………」
　　大叔沉默不语，我也还说不出任何话来。大叔有着四十岁的长相，没有精悍感地过於削瘦，一点霸气也没有，眼下的黑眼圈太过严重要是走在街上很有可能会被二次误认为是药物中毒患者，活在当下的感觉就是很缺乏。
　　那样的大叔与我身上伴随着年龄的未来容量相差甚多，原本应该是。
　　不知为何抵达的结论却是一样的，答案在风中摇摆不定。
　　我与大叔唯一共通的地方就是小指的流行饰品。
　　紫色。
　　绳索。
　　因风而摇摇荡荡。
　　分隔两地的羁绊碎片。
　　将不完全的人连系在一起的，映照在眼中的灵魂。
　　
　　
　　男子高中生与中年大叔的小指相亲相爱入场券。
　　「………………………………」大叔张合着嘴巴，让舌头颤动。
　　「………………………………」我就像是侧头部被人用冰砸到，脑袋静止。
　　「我和你是一对的呢。」
　　声音的最後泄露出了心声。
　　缺氧与绝望两方掺杂在一起後作用出的结果，就是脑内呈冰点以下的我无法立即反应。
　　在我等一下开始叙述的过程中，会有缝隙去考察为什麽事情会变成这样吗？
　　说明白一点，我根本没有自发性地做过任何事。
　　如果这就是真真正正的「引力」，那我举白旗认输。
　　话说这就是今年文化祭的过程或是结尾吗？我什麽都还不晓得。
　　
　　
　　艾莉欧正在奔跑。用棉被卷着上半身，咚咚咚比平常增量三成中。
　　「那看起来是发生了什麽让人开心的事呢。」
　　最常注视着艾莉欧，又近在身旁的我说的准没错！反而要是错了的话，就由我逗艾莉欧开心化为现实吧！这就是每发必中的预言者真正的实情喔，呵呵呵。
　　
　　
　　不过从校舍里头冲出来的艾莉欧看来相当良好，真让人松了口气。
　　「做什麽要跟踪女儿啊？更何况她那副德行，我想就算走在她旁边她也不会察觉哩。」
　　被我背着的田村婆婆对我和艾莉欧两个人大感受不了似地开口。一边躲在校舍阴影里头，一边鬼鬼崇祟地跟踪女儿，也就是正在守护着她的我「说得也是呢？」险些点头。
　　未确认前方的艾莉欧右半身撞上了捐血车。因为那阵冲击而转了好几圈，平静下来後又往前方奔跑。与刚才为止跑的方向正好完全相反。啊，往这里来罗。我待在阴影里动也不动，视线也不离开艾莉欧。艾莉欧跑过我们身旁，又直接往另一栋校舍的方向前进。我与墙壁分离，小跑步追上她。
　　「喂，回答我的问题！」
　　婆婆拉了拉我发旋附近的头发。咕啊！脑袋往後倾斜。
　　「婆婆对我家暴啦！」
　　「哼，我可不记得我有算在妳的家人里面。住的地方也不一样吧。」
　　「就算分隔两地心灵也系在一起之类的！」
　　「这种话妳去对艾利欧特说吧。」
　　「……啊哈哈！」
　　这就叫作见解的不同唷婆婆！
　　
　　
　　因为就算是在一起的时候，我也不晓得心灵和小指上的线有没有系在一起啊。
　　「所以呢？跟妳讲话还是跟往常一样老是脱线摸不着边际呐。」
　　制造开端的人明明是扯了我头发的婆婆哦。
　　「为了看清聚集这个场所里的东西是良吉还是恶害……」
　　「给我认真回答！」
　　咕！後面的头发被拉起了。我的头发完全被她当成是马的繣绳对待了。在回答之前似乎有可能各种位置的头发都会被她拉起，所以我放弃装傻老实招来：
　　「我正在守护艾莉欧，看她能不能确实找到一起系绳索的对象啦。」
　　咚咚咚～我用着比艾莉欧缓慢的节奏跑在後方。唔？前方明明是那样的漆黑居然还能用全力奔跑，真不愧是我的爱女！老是看着母亲的背影还是能长大成人呢！
　　不过在卷着那团棉被的时候，好像很有可能一辈子都找不到对方唷～虽然受到了周遭众人的瞩目但是手却藏了起来所以毫无意义！
　　「今天的许多事情该不会是艾利欧特拜托妳的吧？」
　　「啊哈哈，怎麽可能呢！」
　　「因为妳愈是重要的事情就愈会试图敷衍带过啊。然後如果艾利欧特来到这里的话，妳所谓重要的事情还真是一日了然哩。」
　　
　　
　　「……这时候如果是真真，好像就会说：『啊啊，是指年龄吗？』」
　　呵呵呵，我现在已经变得能够看穿侄子的吐槽了唷！因为与我接触时的态度跟哥哥一模一样嘛。两个人会不会总有一天对我说「最喜欢女女小妹了」呢。咦，一辈子都不可能？要是勉强他们说的话，好像会邪化成「女女小妹uityjy」这种文字。
　　「让她找到一起绑绳索的对象之後妳是打算做什麽？」
　　「我可不是打算『让』她找到喔。如果她找不到的话，那样子也没什麽不好啊。只要尊重那个结果就好了。」
　　所以就算小艾莉撞到了墙壁，我还是只能吞着眼泪默默守护她呀。真的快哭出来罗。
　　虽说无关紧要，但是那棉被是从学校的哪里调度来的呢？值班室之类的吗？
　　「是艾利欧特拜托妳这麽做的吗？」
　　「这个嘛，谁知道呢～」
　　「应该不是又打算要发射宝特瓶火箭吧。」
　　由於女女小妹是娱乐工作者，所以不会让相同的表演出现第二次。还有这一次可不是我的企画喔。这点先撇开不说，艾莉欧是以什麽为目标呢？看不到行动的目的呢～主要都是棉被的关系。是在寻找真真之类的吗？
　　「可以打扰您一下吗一般市民小姐！」
　　
　　
　　「是～的？」
　　总觉得有人冒昧地叫住了自己，所以我边跑边回头。白金色头发的女孩子正追赶上我。在我身旁跟我一起奔跑的时候，将空气麦克风伸向我的嘴边。
　　「您觉得如何呢？关於今年的文化祭。」
　　「爱不太足够呢？就是名为女女小妹的名为女主角的爱！」
　　「非常抱歉，妳并不是一般市民！」
　　女孩子一溜烟逃走了。踩着轻盈的步伐远离我们，混入人群的方向。
　　「真是没有看人的眼光呢，居然会把女女看成是普通的人类。」
　　「就是说啊～居然把我这种纯情可爱的美少女评价为普通～」
　　婆婆保持沉默。只有我的脚步声从鞋底那里轻薄响起。
　　真轻啊！我和婆婆，原本应该会有两人份的脚步声呀。
　　「反正不管问妳什麽问题，妳也不会正经回答我吧。」
　　有点装模作样地，婆婆往前晃动。
　　「什～麽？」
　　「艾利欧特看来还好吗？」
　　「……嗯。」
　　
　　
　　那就好，婆婆点点头，将身体全部压到我背上。
　　艾莉欧果然跟艾利欧特很像唷。
　　这句话几乎要说出口，结果还是吞了回来。
　　真的，我们之间爱不太足够呢？
　　
　　
　　从与大叔相遇开始，将时间回迎到数十分钟前。
　　距离演唱会开始还不到两小时的场面。
　　开头铁定是我独自一人离开长椅的那瞬间。自那时候起，我就产生了试着找找看这条绳索所连系的缘分吧的心情。虽然女女姑姑们的劝诱也是部分原因啦。
　　出发时间是中午十二点半过後，才刚踏出脚步我就苦笑。
　　如果这条绳索备有什麽探测功能的话事情就简单多了，但看来不太可能。该怎麽寻找才好呢！总不能叫我高举起手大声呐喊：「紫色绳索的人～！」吧。不仅是绳索好像连我的脸也会变成紫色。驳回。只能脚踏实地目不转睛盯着别人的小指瞧了吗？
　　试图注视擦身而过的人们小指时，就会变成低头看路的姿势。仔细一瞧行走的人们当中有不少人都是采取这种往前驼背的步行方式，该怎麽说呢？然後不由得苦笑。明明是在寻找互相吸引的对象，却无法开朗积极地向前走是怎麽回事呢～？
　　
　　
　　简直就像是在寻找某个重要的遗失物品而惊慌失措一样。就算能在这种状态下相遇，会有办法开朗地提出建议吗？
　　不过名为小指丝线的要素正像这样蔓延开来，在炒热文化祭的气氛上占有一席之地真是了不起呢～我也有这种真实感。就像是在盆景当中进行着流行散播的实验。
　　可是，如果对方是同性的话真叫人头疼呢。与男子高中生一同绑起小指的刹那问，青春点数就会大暴跌。不对，在那个阶段之前，从眼神对上的那一瞬间起可能就会开始计算负分了。难得今天有意义地储存了不少青春点数（特别是扑克牌布偶装那段），要是被白白糟蹋我可受不了喔！……噢，手机在震动。是前川同学或粒子同学吧。
　　我相信预感，勇敢地决定不去确认显示在液晶萤幕上的登录名字，接起电话。
　　「丹羽球～」
　　用第一声来进行特定真是非常容易。藉由发言与声音，这两项。
　　「流球～」
　　「我就说那是冲绳啦～」
　　从说话语气听来粒子同学似乎也很骚动不安。我移动至道路旁边，也就是树丛的旁边，站向不会妨碍到他人的位置上。从这里抬头望去後正好，是美术教室的窗户。现在没有任何人的身影。前川同学还不现身吗～我试着凝视。
　　
　　
　　「丹羽同学现在在做什麽呀？」
　　「也没在做什麽。就只是在到处闲晃蹓躂而已。」
　　正在寻找命中注定的另一半！毫不隐瞒地说出来这项行为正对羞耻心感到忌惮。太阳光反射在美术教室的窗户上，让人头晕眼花。我用右手的阴影遮住皱起的眼睛，对於头发的热度笑了起来。
　　今年夏天去了海边後已经燃烧殆尽了，所以这是灰烬的热度吗？
　　「粒子同学妳呢？」
　　「我就说我叫流子呀正在传教中！」
　　「那麽顺便同时还有在做什麽吗？」
　　「正作为秘密武器奔向摊位当中！」
　　很显然被某个人完全拉～拢过去了。摊位的话是指同社团的米奇之类的罗。
　　「啊，刚才突然跑掉到其他地方去真是对不起。现在又变成得去帮忙顾摊位了，结果没办法和你一起逛文化祭罗～对不起喔～」
　　「嗯，真是可惜。算啦，反正已经一起玩过扑克牌了。」顺便连背部也紧紧相贴过了。
　　「唔唔……对了，直到刚才为止我都和藤和同学在一起喔。她卷着棉被不晓得跑去哪儿了。」
　　
　　
　　「啊，跟平常一样嘛。」
　　真是学不会教训的家伙啊。环顾四周心想会在吗～但是没找到棉被卷怪。
　　「不过我今天都还没跟艾莉欧碰到面呢。」
　　「哼～哼～丹羽同学与藤和同学之间没有引力呢～」
　　「谁知道呢，毕竟是表兄妹啊。」
　　应该不至於什麽也没有吧。更何况在这种满溢了这麽多人类的社会当中，在与某个人相遇的时机点上，就会有什麽事情发生。至於之後关系会不会延续，已经有什麽决定好了吧。
　　缘分？命运？还是端看於人心在意的程度？对於合成这个结果，我怎麽样也不喜欢。
　　「然後啊？我就说那先撇开不说呀。」
　　「嗯，什麽？」
　　怎麽，原来有事吗？我还以为单纯只是为了打发时间而打电话给我。
　　「丹羽同学会去演唱会吗？啊，不是一般参加，是系小指参加。」
　　「妳那种略称方式，只会让人联想到超级诡异的食物而已喔。」
　　「呼咦？」
　　系小指什麽的，妳太可怕啦。光是米粒是手指头还是内容物是手指头这两者就有很大的差别喔！（注：系小指原文为指お结び，後方的お结び有饭团之意。）
　　
　　
　　「所以，就～是～演唱会～啊～！」
　　她用配合着步行般的语气重复丢来问题。女女姑姑也好粒子同学也罢，大家都相当注目着演唱会呢。要来的歌手是很有知名度的人吗？
　　「我现在正一边散步顺便寻找另一半，可是看来没那麽简单就找得到喔。」
　　「咦～是吗？我马上就找到了耶。」
　　「啊，妳已经找到啦。什麽样子的人？」
　　「什麽什麽样子，就是普通的～男孩子？」
　　「哼～」
　　对方是男生吗？如果是中岛的话可是我最不乐见的呢。不过～不可能吧，绳索的颜色又不一样。
　　「并…并不是普通伙伴那种之类的唷！因为今天是流子同学特别版喔！」
　　「不不，对於那种事情我还什麽都没有想过。」
　　「那…那个哼～是怎麽回事～！还有还没是指什麽意思？！」
　　就在粒子同学呐喊的几乎同个时间，前川同学从美术教室的窗户探出了一颗头来。环顾学校中央的走道之後，发现到了我。这回轮到我主动朝她挥手。於是前川同学不知怎地，用窗户夹住脑袋呀？地伸出舌头开始上演小短剧。「………………………………」呜哇，好像对我的表情很不满。
　　
　　
　　对於那种横向断头台游戏是要我做出什麽反应啊。难不成要我笑？也许是马上就腻了她重新打开窗户，摆出嗯～的模样环抱手臂。
　　「顺带一提本日的流子同学是有多麽的特别呢，就跟家庭餐厅的巨大圣代差不多一样隆起喔！」
　　另一方面，又依然持续进行的电话。比喻皆意义不明这点和平常时一样，不过圣代吗～暑假的时候和粒子同学两个人一同挑战之後我见识到了地狱呢。到了最後还「我是仙人，正在吃的是彩霞。」这样自我催眠，再让融化的冰淇淋流进喉咙。因为粒子同学说这是她自孩提时代以来的梦想而约了我，所以我轻松愉快地就答应了，但对於那正是所谓草率的行为有一丁点儿感到後悔。
　　除此之外，和女女姑姑及艾莉欧去家庭餐厅的时候也发生了各式各样的问题……那些是脱离主题的故事，所以割爱。有机会说的话总有一天会～大概是这样吧。
　　「那麽，丹羽同学呀～！」
　　「呃？是的，什麽事呢？」
　　说话的同时我眯起眼睛看向前川同学。奇怪了，前川同学明明说过中午过後会换装，现在还是制服。是美术社的活动太忙没有间时间换吗？
　　「所以啊！……丹羽同学英文跟国文哪边成绩比较好呢？」
　　
　　
　　「嗯？」
　　「Hey you～请快answer question～！」
　　我是英文比较厉害～是想强调这一点吗？超强的？中式英文耶！
　　「真要说哪边的话是英文…吧！」
　　虽然没太大差别啦。在第一学期的期末考试中只差了两分。还有虽然是废话，但是从窗户探出头来有点无聊地把玩着手机的人的答案是差了十分以上。
　　「嗯那～个！就是～丹羽同学的内心里有侏罗纪公园类的东西萌芽吗？」
　　「啥？」
　　为什麽在现在这通电话里，恐龙会在我的内心里诞生啊？还有「类的东西」是什麽，那不就是指冒牌货吗？咕！太古怪了我听不懂。本月的粒子同学最让我摸不着头绪！
　　「因为我…啊……该怎麽说呢，变成了……男孩子…」
　　「咦，粒子同学变男生了吗！」
　　「不是啦！呜～讨厌啦～丹羽同学这喷蛋丶丹子丶撒瓜！」
　　「这是在骂我吗？」
　　「试着用娃娃音说话！」
　　这是幼儿化的误解吧。结果她到底想问我什麽事情还是完全不明白呢。
　　
　　
　　不过也差不多该统整主题，我也要出发才行了。
　　「啊对了，关於演唱会呢，我也会想办法找到对方的。」
　　「是吗～？唔嗯嗯，对方最好是支支吾吾……的样子吧～……」
　　「不能和粒子同学一起逛逛摊位那类的东西真是可惜呢。」
　　「呜啊～丹羽同学的好人光线将流子同学的诅咒打散啦～」
　　「咦，诅咒？」
　　「不不不，啥事也没有啦！喏呵呵～」
　　「……？演唱会的时候呢，等进入体育馆後再会合吧，而且前川同学好像也会来。」
　　「哼～……不过算啦。丹羽同学『Fight～Oh～』（注：极道鲜师女主角山口久美子进教室前常喊的台词。）
　　「Oh～」
　　我微举起手回应。但是引力是一加油就会消失的吧？真恼人啊。
　　挂断电话。随後，收到简讯。对於寄件人我心里有数抬起头来，但那个人已经缩回了美术教室里头。我确认简讯的内容。
　　寄件人果然是前川同学。没有标题。看向内容後，全都是平假名。
　　「你要回家吗，你也有新婚妻子吧。」
　　「才没有咧！」
　　我用口头回答手机简讯，同时收起手机。时间是十二点四十五分。
　　距离演唱会开始还有一小时再多一点。
　　……然後。
　　通往我悲喜剧的未来的起点，就从这里开始。
　　以下，用摘要风格为您呈上。
　　「嗯？」
　　我注意到脚边的气息。有什麽圆滚滚的东西坐在那里。像颗圆球的那个物体是只狗。胖嘟嘟浑身满是赘肉的那只狗看来昏昏欲睡，没有系着项圈也没有绳子。是只看来与野生的险恶完全无缘的狗。那麽，是怎麽回事啊这家伙。
　　因为要服务家人而外出游玩最後对人群感到疲惫的老爸似的气息飘散在它四周。这种疲倦方式也跟是只年迈的狗有关系吧。「啊，有了！」一名疑似为饲主的女子兴奋地大叫出声从远方跑来，小狗瞟了她一眼後，像在说「哎呀呀」似地重新坐好。搞不好它的肚皮摩擦到地面後，会直接轻盈地往上弹起来喔！我一瞬间期待了一下。
　　来到眼前蹲下身子的女性似乎正在确认小狗有没有受伤。然後又怒瞪了它一眼：「你又随便乱跑！」小狗像是想逃离她的责问般转向旁边。
　　
　　
　　接着往上站起的女性面向我，「嘿嘿」爽朗一笑。
　　「你该不会要跟我说小狗也需要招待券，呶汪～吧。」
　　她开着玩笑观察我的表情。既不是风纪委员也不是文化祭执行委员的我耸了耸肩回应她。女子「嘻嘻嘻」磨擦上下牙齿笑了起来。至少有着像是成人该有的大人风范，以及略短的栗色头发。然後是个给人白皙肌肤与鲜艳红唇形成对比的印象的人。
　　「妳的狗，看来好像很疲倦喔。」
　　「嗯，是啊～因为这家伙已经是个老爷爷了呀。所以我想尽量多花点时间跟它在一起。」
　　很好很好，女子摸了摸狗的肚子。这时候一般不是都摸背部吗？不过，肚子那边似乎摸起来也比较舒服啦。小狗眯起眼睛任由饲主抚摸自己。
　　真是只可爱的狗呢，我盯着一会儿它那想睡的表情後，耳朵率先对吵杂集团的到来做出反应。暴动性的吵闹。脚步声与口头的双重奏。一抬起头只见从操场的方向有数名学生正全力往这里冲刺。他们那几双眼睛瞪视的方向，就是摸着小狗的女子背部。还有大家不知为何都拿着签名笔，这是有什麽理由吗？
　　「那个～」
　　「嗯？」
　　「好像有什麽跑过来了喔。」
　　
　　
　　「咦？……呜喔～！这是怎麽回事啊～！」
　　说话的同时行动也相当迅速。立即中止回头的女子抱起小狗後穿过我身旁往前狂奔。笔直狂奔，呈一直线。噢？好快好快。
　　之类的，我一派悠哉地在旁观望，但是忽然察觉到我就站在逃跑的女子与追着她的人群之间的路线上时，我连忙赶紧往後退。但是我该考虑到地点的。因为我的背後可是树丛呢。
　　「好痛！」从腰扎了上来。我试图采取护身姿势反射性地将双手往身後伸去之後，肌肤却被树枝喀哩喀哩削起。疼痛的地方就像是火在蔓延一样不断增加。树枝被後背啪叽啪叽折断的声响传进耳中，感到很过意不去的同时，也在呀～呀～发出惨叫。
　　感觉就像是被人推进了荆棘之海当中，就算身体完全沉进了树丛里头手脚仍有段时间在半空中挥舞。这时候奔跑过来的集团一丁点也没有摆出关心我的假象，一个个通过眼前继续追逐女子。难道是吃了霸王餐落跑吗？刚才的人＆狗。
　　话说回来，与其把心思放在已经消失的人身上不如放在自己身上。我停止了无意义的挣扎，用手撑住地面站起身。作为沙发使用真是超不舒服的啊，树丛。这不是废话吗！由於穿着夏天制服，裸露在外的手臂上满是擦伤，渗着鲜血的伤口也处处可见。
　　总之我想得先洗个手，於是往最近的洗手台前进。用全力冲进树丛里头後浑身发疼的男孩似乎正受到周遭众人的瞩目而且遭到嘲笑，所以我快步逃离现场。
　　
　　
　　最近的洗手台在哪里呢～我迷失方向地跨着大步走向校舍的大门时，刚好与保健室老师擦身而过。穿着白衣很显然是保健医生模样的中年女性眼尖地指出我两手的状态以及背上的脏污。被问到「怎麽了？」时我随便回答之後，对方就抓住我的手腕将我拖回保健室。现在不是包扎清理伤口的时候了！我要寻找命中注定的对象！等等之类的，尽管试着主张也被当成是马耳东风。
　　自从转学以来，进入保健室这已是第二次。第一次是不晓得在五月还六月的时候，将上完体育课後一度出现贫血症状而倒下的前川同学运进来。我拿着脚，粒子同学则扶着手。
　　保健室里头明明没半个人在窗户却完全大开，也没有上锁。而且其中一边床上的棉被还不见了。对於犯人我心中已有眉目。之後遇见的话必须提醒她给我还回来。我被迫坐在椅子上，保健老师准备替我消毒。
　　我在等待的期间当中呆呆地眺望操场。棒球社结束远投的仪式後（真的是很谜样的行动），开始了他们所企划的活动也就是投球大会。虽然我未曾在电视节目上看过实际物品，但是认知当中也知道那是用九个格子作成标靶，再投出棒球贯穿格子的游戏。约有三个手工制作的九宫格标靶设置在操场上，让客人们投掷。像是河川的下游般，人潮的流动往操场聚集十分热闹。学生及来宾们使出全力将球丢向标靶。
　　望着那些客人，我差点噗嗤一声笑出来。
　　
　　
　　在三个标靶中的最右边那里，有个穿着厚重冒牌太空服的娇小人物，绑手绑脚似地投着球。连太空头盔也配戴完毕，完全的可疑人物。是星宫社。
　　她也来参加文化祭了吗？是说别用那种打扮走在外面啦！一般而言。我瞪大眼睛後保健老师开始治疗，同时社用僵硬的姿势朝目标将球投出。社使尽全力投出的球猛力撞上了标靶的黑框边缘。那颗球即使削过了下腹部分气势仍是不减，直接又往保健室的方向飞来。幸好因为窗户大开棒球超越了打破玻璃这种老规矩，然後打中了我的头部。由於在那之前球先在保健室的地板上弹跳了一下所以速度锐减不至於非常疼痛，但是很让人不爽快。因为我正在治疗中手被人捉住，完全无法转动身子避开攻击。
　　望着在地板上滚动的硬球，保健老师开口问道：
　　「脑袋也要顺便治疗吗？」
　　「听起来像是别有含意所以恕我心领了。」
　　在进行这段对话的时候，社从保健室面向操场方向的门口走了进来。保健老师大吃一惊。社则是毫无顾忌，穿着鞋（？）就走进保健室，摆出「对不起？请让我捡一下球～」的态度咚哒哒跑着。她回收了棒球之後普通地无视於我打算再走出去，所以我出声叫住她：「喂～Sper～」她才回过头来。
　　由於隔着头盔所以她详细的表情我不清楚，但是似乎散发着不满的空气。
　　
　　
　　「又　是　你　吗　真　。」
　　「那是我想说的话吧。妳这到底是神出鬼没，还是好奇心旺盛的闲人啊。」
　　「我　有　自　信　我　比　你　还　更　常　用　脑　。」
　　「别太瞧不起现役高中生喔，外星尼特族。」
　　然後不知为何就这样站在我身旁的社。她将棒球握在手中像在反覆搓揉般地转动，同时微妙地摇晃身躯。投球大会那边不用回去了吗？
　　不久之後，一位老师出现在了保健室里。我记得他是棒球社的顾问。那位老师的目的是社。看来是因为社实在是太可疑了，老师打算实施职务质问的行为。而且社似乎还有未持招待券非法入侵的嫌疑。
　　「地球乃是我的领土哪里需要什麽许可啊。」
　　社此话一出後保健室里的空气显得混乱。啊，是对外星人风的说话方式感到腻了吗，察觉到的同时我也恨不得早点逃离现场。所以尽管消毒才消到一半我就顾不得凄惨的仪容试图离开保健室而从椅子上坐起腰的那一瞬间，社也展开行动。她将球往天花板丢去。为了表示威吓。被丢出的硬球砸上天花板，发出了惊人的声响。白色涂料也啪啦啪啦掉落下来。那阵冲击与巨响让老师与保健医生心生胆怯，没有错失这个机会的社拔腿狂奔。然後我，也像是共犯一样同时抬起双脚。结果莫名其妙变成和社一同自老师身边逃走的局面。明明消毒消到一半啊！
　　
　　
　　
　　[[IMG,eaa0c81c04206e3743bf78cf2e6cf13a,683,1000,165556]]
　　
　　
　　
　　而且这阵逃～赶快结束不就得了吗？但是迟了一秒从保健室里头冲出来的老师卯足全力追赶着我…不，是追赶着社。半点也没有放弃的迹象。真不愧是棒球社的顾问，太热血啦！我佩服他做啥啊。我没有时间玩躲猫猫啦！我一边呐喊一边试着朝与并肩的社不同的方向逃跑。然而社却像是算准了般也选择和我同个方向，继续一起狂奔。要是停下来只有我被迫背上黑锅扛下罪行的话我才不要。为了让想对社大发牢骚的嘴巴安静下来我紧紧咬着牙关，只是不断地往前跑。时间逐渐流逝。不管是来回於校舍的时候丶在外头东奔西跑的时候丶还是被体育系体力满点的顾问紧追在後的时候。真是恶梦。本该是在寻找命中注定的对象，现在却是校内马拉松。为什麽会变成这种情形呢？要寻找原因源头在哪里的话也没有馀力。
　　就在除了文化祭之外连体育祭也被我们开启，呕吐感即将全开之际，我因为身心的极限而停下脚步。将手撑在膝上，像要忍下眼泪鼻水和胃液般吸着什麽。
　　不知不觉问我已和社走散，回过神时我正在操场的角落里做着青春吐息。
　　下唇有点肿胀，正是水分缺乏的证明。气息沙哑喉咙疼痛，调整呼吸也费了我九牛二虎之力。在奔跑的途中，我有种青春点数以各式各样的形式遭到抖落的错觉，胃酸掀起巨浪。连暖身运动也省略了的全力奔跑的代价，就是侧腹几乎要碎成断片般的剧痛。
　　在校舍问四处逃窜到了这种地步後，根本不是寻找重要绳索的时候了。
　　也许这世上还有着对这样的我感到不忍心的好人在，「你没事吧？」一道陌生的话声关心起我的身体状况。是有些粗哑的男人嗓音。是来宾吗，我在抬起脸之前预测对方。
　　
　　
　　啊，我…没事。
　　这样答腔後，我带着依然急促的呼吸抬起头来正要挤出笑脸，只见一个小指上紧紧绑着紫色绳索的大叔微弯着膝盖站在我眼前。
　　以上，摘要结束。
　　基於几项要因而被迫在整个校园内奔跑的结果，就是这样。
　　引力是存在的。我感受到了命运。
　　但是我并不是会赚大钱的桶店喔，吹来的风如此无情宣告。
　　
　　
　　
　　
　　一边跑着，一边稍稍回想起往事。
　　艾利欧特直到二十三岁之前都待在这座城市里。变成二十二岁的隔天，就自我面前消失了。没有什麽伤心的记忆。本来艾利欧特就像是幻影一般飘渺虚无。闪闪发亮，但是谁也没有办法接触到光。和他交往这件事也像是场梦境一样，所以我只是生出「啊啊，这个梦结束了吗」这种感觉而已。那个梦所留给我的东西，目前，我正在追。
　　「呜呵呵呵呵，像现在这样紧追在後啊～就让我回想起老是跟在艾利欧特後头打转的孩提时代呢。」
　　
　　
　　「不要把跟踪狂行为转换为美好的回忆啦，这个笨丫头。」
　　「哎呀，真是失礼呢。我这可是爱的监视器喔，谁叫我是纯爱控呢！」
　　「章一也是……是你们兄妹俩的血缘吗？」
　　咦～难道这意思是藤和家是代代跟踪狂辈出的家族？那麽过世的爷爷也是罗。表现为习吕『PureLove先生（小姐）辈出的话不知道能不能全部概括呢。
　　「可是回来得还真是突然哪。」
　　背在後头的婆婆的呼气吹动了我的头发。我重新背好她纤细的双脚，轻快装傻。
　　「妳在说谁啊？」
　　「不要装傻，当然是艾利欧特啊。」
　　「啊？是啊。消失的时候也是很突然嘛，有什麽关系呢？」
　　又会马上消失唷，补上这句的同时发现自己讲话速度变快於是啧了一声。真是不想活得太过於意识对方，但是看来果然没办法。女女小妹这少女！
　　「艾利欧特有说了什麽话吗，好比说和女女一起生活之类的？」
　　艾莉欧撞上了停在原地的轻型摩托车的车罩。这时多半是已经记取教训，让双手从棉被中长出来。她的手往前伸出，当作是未雨绸缪的拐杖使用同时再度改变方向开始奔跑。真是刚刚好呢，这样一来外头的人也看得见手手了。不过只有长出双手咚咚咚！地奔跑，更加有谜样生物的感觉了呢。
　　「不不，那种话他没说过喔。而且这种事我也反对啊。」
　　「妳还是单身吧？愿意娶妳的人差不多只剩专挑老太婆的族群了喔。」
　　「讨厌啦～婆婆妳真是的！」
　　呜呵呵，我对玩笑话笑了起来……是玩笑话吧？虽然「哼」正嗤之以鼻。
　　「别看我这样，前阵子才刚有人跟我求婚呢。」
　　「那家伙是外星人吧，铁定错不了。」
　　嗯嗯，婆婆自己一个人深表赞同。只受异星人的欢迎，反过来思考的话所以我是超越了世界已经是宇宙等级的美少女罗，嗯嗯。
　　「那些废话就先丢在旁边吧，女女，我说妳啊。」
　　「呜哇！天然地太过失礼罗！」
　　「对於艾利欧特消失时候的事情相当闹别扭吧。」
　　我早就看穿了唷，像在这麽说般婆婆向我指谪。我马上摇头。
　　「才～没有呢～艾莉欧消失的那时候，才真的是好恐怖呢。」
　　那时候因为压力体重掉了多少公斤呢。现在则是……讨厌啦～正值青春年华的少女体重可是秘☆密☆喔☆这是定理。
　　
　　
　　婆婆发出叹息像在表示「哎呀呀」。什麽啦～
　　之後也是一边呻吟一边咚咚咚奔跑，守护着艾莉欧的去向，然後飞落了下来……唔咦？没错，飞落了下来，从空中，那家伙。在我们的眼前。
　　像是描绘着水色光芒轨迹的太阳上长出了手脚般的男人。和我一样变成了四十岁的艾利欧特飞落了下来。从二楼的窗户。他在道路中央着地，可能是双脚在发麻维持着半蹲的姿势。不过先一度转过来带着笑脸朝我们挥手。应该不是因为发现了我们的身影才跳下来的吧这家伙。叫作说曹操曹操到之类的？
　　缠绕着与艾莉欧相同的空气丶耀眼的粒子的独特轮廓。没什麽大不了般经过了十六年的岁月才现身的，艾莉欧的父亲。让人捏把冷汗的登场方式使我停下脚步。
　　艾莉欧就这麽穿过艾利欧特身旁。卷着棉被的艾莉欧什麽也没有察觉，艾利欧特则是面带微笑目送着她。大概，知道棉被的内容物是什麽吧。
　　「依然是个闪闪发亮静不下来的家伙呢。」
　　婆婆注意到艾利欧特後，咕哝说出了与十六年前初次见面时相同的感想。伸直膝盖往上站好的艾利欧特向我们走来。我盛大地往右转，哔哔哔～吹着口哨边意识着艾利欧特边无视他……边意识又边无视也太难了啦！不过不意识的话就无法无视喔。
　　啊啊矛盾，陷进去的时候艾利欧特似乎已经来到了正面，朝我们搭话。
　　
　　
　　「婆婆，好久不见。」
　　「噢，你还记得我啊。」
　　「那当然啊，因为小时候常常一天到晚泡在杂货店里头嘛。」
　　啊哈哈，优雅地笑了。这家伙，知不知道所谓的变声这东西呢。从初次见面的那一天起，艾利欧特的嗓音就感觉不到变化。像是在钢琴键上一一按下断音般的，连系感薄弱的文字集结体。所以艾利欧特的「我爱你」就会变成「我＼爱＼你」，无法打从心底相信。是说原本就不是长着一张会爱他人的脸蛋啊，就好的意义而言。
　　「妳是对女儿实施了何种英才教育才会变成那样子的呢？」
　　「哔哔哔～」
　　似乎是在对我说话所以加强口哨。「喂！」「咕呀！」婆婆拉扯头发，藉此训斥我。而且还是浏海。口哨变成哔呼呼噫～被打断。
　　「别闹别扭好好跟人家说话。妳就是这种地方像大臭丫头啊！」
　　「我才没有闹别扭哩。」边说边用力转向旁边。呃啊！别让粒子飞过来！
　　「不，我觉得这样没关系。因为女女的小孩子气很有魅力啊。」
　　「呜叽～」
　　被他直呼名讳时的感觉很像是火大又像是发痒难为情又像是全身忽然轰地发热。四十岁的我丶二十二岁的我，与十岁的我似乎正各自做出反应让人浑身不舒坦。
　　
　　
　　哔哔哔～吹出的口哨也变得有些沙哑。原本我吹口哨就不擅长了。
　　「女儿的名字是艾莉欧吧。既然确实来了，之後只要让她到体育馆来就好了吗？」
　　艾利欧特喃喃自语。除此之外想到的事和感受到的事并不存在於我心中。
　　然後或许是贴心顾虑到了我，艾利欧特迅速向我们表明告退的打算。
　　「那麽，待会儿见了。我很期待事情会进展顺利喔。」
　　「……我就说跟我说有什麽用嘛。」
　　为了不让艾利欧特听到，我小声嘟哝回答。尽管如此洪亮的笑声仍是从前方传来，额头变得发烫。由於背着婆婆也不能去抓发痒的额头，我用力闭上双眼。在眼皮的昏暗之中，有水色小妖精似的东西在起舞。
　　「艾利欧特，不见了吗？」
　　我问婆婆。回答是「咕咿！」扯了一下头发。与疼痛一起张开眼睛。
　　「啊……」
　　真的从眼前消失了。只有像是残馀香水味的水色粒子漂浮在空中，和以前一样。
　　「……就是哼～啊。」
　　果然我家只要有艾莉欧就够了。不用有「特」……咦，奇怪了？
　　
　　
　　「小艾莉呢？」就连女儿也消失不见了。左顾右盼，都没找到棉被。
　　「趁着妳将视线移开的时候被死小鬼带走罗。」
　　「啥米～！是绑架吗？！」
　　「『妳的线，跟我的好像啊。虽然差点来不及但真是太好了，我们一起走吧。』然後那个死小孩就拉着艾莉欧走掉啦。脸蛋长得还算不错啦。」
　　「是搭讪吗～……咦，所以是对方自己找到她的罗。不过，嗯嗯～」
　　既然会将卷着棉被的艾莉欧带走，应该纯粹是以演唱会为目的吧。那样的话倒无所谓，不过要是一看到内容物就成了大野狼将艾莉欧……唔唔，真让人担心啊！就是随时都想摆出握拳的心境。一到紧要关头的时候，女女小妹得变成艾莉欧的英雄才行。
　　毕竟艾莉欧没有爸爸啊。
　　「妳这个笨蛋明明替自己的女儿取名为艾莉欧，还真是不老实呢。」
　　婆婆将掌心放在我的头顶上。并不是要摸我，也许是打算要敲敲坏孩子也说不定。掌心上头也有骨头突出，这让我的心有点疼痛。
　　「老不老实这件事，可真不想被婆婆说教呢！」
　　为什麽老人家总是这麽不老实呢。虽然婆婆从以前开始就一直是这副个性啦。不管是对爷爷，还是对客人。
　　
　　
　　我又重新背好婆婆，往体育馆的方向前进。似乎时间也差不多了，所以我也过去吧。在踏出步伐之前，脑海中的相簿被人翻开。里头有艾利欧特的照片。站在旁边的是僵硬得发出喀吱声响的小孩也就是我。空白延伸。有国中时期的艾利欧特。有着班级不同，不怎麽能见到面的我。又是空白。是高中生的艾利欧特。对於被和我不一样的女生甩掉的艾利欧特，我的心情五味杂陈。接下来空白就变少了。和文利欧特在一起的照片增加了，有着紧张羞涩的我。艾利欧特的消失，以及同时新诞生出来的事物。
　　家人。女儿。继承了艾利欧特与我的血缘的孩子。为什麽会替她取名为艾莉欧这个名字呢。毫不感到疑惑的二十四岁的我。不过从那之後的相簿，比起和文利欧特在一起的时候相片还要增加许多，每一页都很有份量。我的幸福从那时候起改变了本质，连量也呈正例不断增加。去年则是一度中止。但是真真来了，又往上攀升。
　　立场与爱情的性质都不一样，但是两名男性都给予了现在的我幸福。
　　「……很好，出发吧。」
　　「啊啊喂，等一下。」
　　「什～麽？」之类的我很沉稳地回应对方，却是头发被拉起。痛楚也习惯了。
　　「妳忘了要寻找我命中注定的对象了吧！」
　　「啊，哈哈哈！」
　　
　　
　　仰头看着天空，我吐出慢了一拍的大笑声。
　　原来如此的确是我的奶奶，我深深感到信服。
　　
　　
　　「那麽，可以收掉摊位了吧？」
　　面向楼下确认着全校学生以集合般的气势往体育馆前进的流动後，我试着向美术社员们如此提议。美术社员们「Ｏ～Ｋ！」一致表示赞成，将素描簿丢至桌上。嗯～既然会成为客人的学生们都集合在体育馆里头的话，活动继续下去也没有意义。
　　不过光临的客人数量真是出乎意料的盛况啊。这种企画有谁会来啊，一开始还很担心呢。甚至还有带着小狗的客人。而且最奇怪的是，还拜托我们替她画小狗的理想恋人…不，是恋狗。那可真是费了我好大一番功夫啊，嗯。
　　我也收起素描本，然後思索着该怎麽处置贴在外头墙壁上的图画。虽然贴着几张吸引客人用的画，但应该要收拾掉它们吗？虽然之後也会撕下来。
　　这麽说来刚才，经过的新闻社女学生拍下了好几张照片呢。
　　打开手机。看向显示在液晶萤幕上的电子时钟，确认还有些许充裕的时间。「嗯。」先收拾完再过去吧。我并没有对其他社员说来帮忙，自己走出走廊。
　　
　　
　　因为也没有多少张，很快就会结束吧。而且还作为自己的虚弱对策，事先将图都贴在较低的位置上了。来到走廊上，吸进丧失灰尘味的空气後清洗喉咙深处。
　　面向走廊的墙壁。首先，手指伸向贴在右侧的转学生的理想画上的图钉。转学生的理想恋人…的出自於我的想像。藤和与粒子……还有我的成分也加了一点进去吧。
　　「哎呀呀。」
　　自己的这种部分真是不太讨喜。这种自我主张处於半吊子的状态，非常。
　　由於身高是昭告天下全开，所以才会更容易产生这种想法也说不定呢。
　　所以我撕破了它。
　　将装模作样的恋人撕成两半，漂亮地揉成圆球。这样就好了。将理想强压至他人身上的证明才不想留到明天。我用力握紧变圆的图画纸残缺，微微笑了起来。
　　还有，忘了在画里头替他加入女女小姐的元素，所以画完之後有点後悔这件事是秘密。
　　不过女女小姐在其他客人的时候已经画得很年轻了，那样就足够了吧。
　　回收了所有的展示用图画纸之後，把它们放在美术社的桌上。然後，关上不晓得什麽时候社员都已消失，成了蜕下空壳的美术社的大门。因为东西还放在里头，我想用不着锁门吧。
　　我呢……也拿到了上午寄放的东西啦。很好。啊，顺带一提装扮就是维持着制服的样子。
　　今天没有心情做角色扮演。理由就只是这样没有其他涵义。
　　
　　
　　「那麽，走吧。」
　　会合地点是体育馆前，对吧。
　　
　　
　　「米奇妳不去演唱会吗？」
　　「因为所谓歌手就是外表人类，又不可爱～」
　　到！底是在说什麽啊，这个米奇。
　　关掉炉子的火後，闷住的热气有些逃往外头的摊位。啪哒啪哒，用扇子搧向对方的脸的同时我与米奇在聊天。现在演唱会是话题的中心。
　　「粒子妳演唱会是要和谁去呀？啊～真是蠢问题呢，是转学生同学吧～」
　　「咦，不不。我就说是其他男孩子呀是流子呀！」
　　语毕之後，米奇将手摀在嘴巴旁边，摆出像是在背地里说坏话的动作。
　　「真是出乎意料三心二意的家伙呢！小声嘀咕。」
　　「才…才不是那样子呢！我们呢？就说是纯粹地爱着音乐而已呀！」
　　「将来就会是花心全开的花花少女罗！小声嘀咕。」
　　「什…什麽嘛～！禁止没凭没据的谣言！而且我就说根本没有小声嘀咕呀？！」
　　
　　
　　叭哒叭哒用扇子搧向米奇的眼角。米奇受不了眼睛的乾度，移动嘴边的手改遮住眼睛。打破谣言了！这样一来粒子同学的未来就……普丶普通？
　　「呜叽～对～噗～起？！」
　　「妳一个人在发什麽脾气啊。不过转学生同学没关系吗？」
　　「丹羽同学也说他会找到对方後再来演唱会啊。」
　　「啊，说到这个呢～」
　　米奇迅速地改变话题。果然米奇有时候会超越时空呢～
　　「转学生同学的姑姑的名字好像是叫作藤和什麽的，跟艾莉欧有关系吗？」
　　唔咕！米奇是什麽时候取得这种情报的呢。现在是「不～知道哔～」用口哨敷衍带过的时候？我就说才怪啦！有各种事情不说出来是不行的呢。
　　因为米奇也是我的朋友啊。
　　「那个嘛～有啊。因为丹羽同学是藤和同学的表哥唷。」
　　由我说出来可以吗～可是丹羽同学也说过他没有想隐瞒的打算，那麽应该没关系吧。
　　米奇的眼睛被眯起，停下搧着扇子的手。将手撑在下颚上，眼神危险。
　　「喔？是这样子啊。」
　　「可…可是丹羽同学是我的朋友，藤和同学也……唔～像是朋友之类的东西呀。」
　　
　　
　　「是恋爱的竞争对手吗？」
　　「啦…啦叭叭叭！」
　　「哈哈～好像可以让我很开心呢～！」
　　米奇加上假音说出笑话。不过表情不怎麽好看。看着我的眼睛没有在笑。
　　「噢…噢哟～差不多到演唱会的进场时间啦～」
　　「哼？慢走啊。在晚饭之前记得回来喔。」
　　不要一脸认真地继续开玩笑啦～很恐怖的。与她面对面让我感到胆怯，於是咻～地逃走了。
　　冲出摊位开始狂奔……唔，身上还穿着围裙跟三角巾呢。这时察觉到的我回过头去，米奇也正好朝我扬声大喊：
　　「喂？那边那位少女，让我对妳说句感动人心的台词吧？现在可是免费服务中喔？！」
　　什麽什麽，我瞪大眼睛。但是因为那道声音十分温柔，我不由得点头。
　　「那麽，就麻烦～妳了！」
　　米奇从摊位探出身子来，竖起大拇指。啊，露出牙齿对我笑了。
　　「我也是粒子的朋友喔！至少现在目前！」
　　「喂！咿！我就说名字搞错了白白浪费啦！」
　　
　　
　　轰轰，我大幅度挥舞手臂同时撒下谎言。其实内心相当有热意涌了上来。        一
　　在摊位烤着章鱼烧的疲惫刹那间消失殆尽，掌心热了起来。用力地丶用力地握紧拳头之
　　後，总觉得好像抓住了空气还是什麽东西般，脸孔自然向上仰起。
　　为了不忘记这份心情，直到体育馆前都全力奔驰吧。
　　因为如此一来一定，往後美好的日子也会延续下去吧我想。
　　
　　
　　
　　
　　然後，我正与大叔互相对峙。
　　像是要推动保持沉默的我们，或者该说是拆散我们，设置在校园里的扩音器开始传来了音色破裂的广播。砰咚砰咚～掉拍的前奏非常刺耳。
　　接着带着涛天骇浪的气势，向前弯曲般的文字流了出来。
　　「各位熟悉的听众朋友们，这里是来自文化祭执行委员的通～知是也！
　　本广播正在公告现在时间是下午一点十五分！这可是很重要的唷，可别因为喇叭破音了就觉得很刺耳喔！
　　终於两点开始在体育馆，今年的主要压轴二条欧瓦莉的演唱会就要开始了！由於一点半开始就会解放体育馆的开放入场，所以请参加的各位观众们移动前往入口吧！
　　只不过关於入场，会让一起绑着早上时分发的同色绳索的配对优先进场喔，敬请见谅！毕竟主题可是引力哇！以上，我是文化祭执行委员！」
　　
　　
　　像是回音失败了般，文字慢吞吞地扩散向整座操场。就像是在乡下呼吁大家快去参加镇上运动会般的广播。叩隆叩隆…耳中还响着广播的馀韵。
　　我与大叔即使广播结束了後仍是有段时间固定在原地。眨眼也被大致省略，彼此的眼睛都很乾。惩罚游戏的延长。中午进行的扑克比赛落败的延长就在这里冒出芽来。
　　这样的错觉太过强烈。……话虽如此，但总不能一直在这里互相盯着对方。
　　这点大叔似乎也感应到了，尴尬的表情依然维持在脸上，用大拇指笔向直到刚才还在大声嚷嚷的广播扩音器。我瞟了那边一眼，但是又马上让眼睛回到大叔脸上。
　　「怎麽办？」
　　「怎麽办呢～」
　　都是男生也可以，我记得。什麽东西可以啊，当事人们才不可以咧！这不是明摆着吗！的心境正掀起了涛天巨浪，但要是一旦开口说出不满似乎就会变得没完没了，所以自制。
　　大叔的脸庞抽搐抖动，再一次确认手表上的时间。
　　「啊，真的耶。时间真刚好…呢。」
　　「……是吗？」
　　「那麽，走吧？」
　　
　　
　　「……一起…走吧？」
　　铁定没有比这更凄惨的负分了。接下来的我会在各种方面上都不断上升。我这麽相信着，将慎重熨暖的小指上的绳索与大叔绑在一起。我与大叔的粗糙手指交叠在一起的共同作业伴随着鸡皮疙瘩。两人同时动作的话反而会更加难…这种事情竟然会直到现在才发觉，正表示着我们的意识真的涣散到了这种地步。将系绳索工作交给大叔後，我让拳头软趴趴地垂下。仰头看向青空後，吹来的风飘入眼里传来刺痛。擦了擦眼角。
　　「今天赚到的青春点数，全部都蒸发掉啦……」
　　对於那种乏力感，膝盖後方几乎快要瘫软。大叔这个结果完全将我打败。
　　「嗯？……虽然搞不太清楚但真是灾难啊，少年。」
　　「不，你也是啊。」
　　「哎呀～人生只要活着就会有各式各样的事情发生呢。」
　　哈哈哈，大叔用乾笑试图让发言变得积极乐观。但是那也在数秒钟之後就被砂子吞噬了般消失无踪，无法粉饰的隔阂再度让我们变得闷闷不乐。
　　「啊？那个～……今天就是那个啊，你是从孩子那里拿到招待券才来的吗？」
　　虽然兴趣可说是零，但还是试着闲话家常看看。大叔抬起头，做出苦笑。那张脸既削瘦又憔悴，连细小的皱纹也刻着不少，是无庸置疑的「大叔」。
　　
　　
　　「呃？不是，我是捡到了招待券喔。」
　　「啊？」
　　「正好突然有点临时起意往这边走过来之後，偶然在路上捡到了招待券。反正也闲闲没事就来看看了。」
　　「……喔～」不捡的话不是对双方都比较好吗！
　　到此对话中断。这种时候该做出什麽反应才恰当呢。谁快来告诉我吧！
　　下午一点十五分。这之後的我还有希望可言吗？要一步两步地加速迎接深夜的来临吗？眼球往左右转来转去静不下来。这样的话倒不如和女女姑姑绑在一起还好一点……吗？
　　不不不，就青春男的我而言那不可能。姑姑不可能。嗯～总之那个人无关紧要啦。
　　「我绑好罗。」
　　发出宣言的同时，大叔乾燥肌肤的触感透过小指传了过来。咻噜噜～从肺部被运出来的空气似乎在喉咙中途开始倒退噜，卷起漩涡。眼睛好像连同周围一起凹了下去。
　　将弯下的腰杆挺直的大叔偏过头，僵硬着嘴唇偷窥我的表情。这是叫我要发表什麽感想啊！什麽也不想说。对於无法说出的事情我想保持沉默。
　　总之先试着迈出脚步吧，我用下巴指向体育馆的方向。大叔带着微妙的表情颔首，然後我们配合着对方的步伐往前进。大叔的身高与脚都比我长。这样行走的时候，别人应该不会往奇怪的方向联想，把我们看成是感情良好的父子吧～
　　
　　
　　透过小指能感受到大叔的热度。就算下意识地想保持距离丶想离得远远的，绑着小指第一关节的绳索却紧紧捆住不准我这麽做。我与大叔的距离，等同於艾莉欧与卷着的棉被那样紧贴。原来如此，如果是情侣绑在一起的话会既高兴又害羞，气氛会更加火热吧。
　　「总觉得……」
　　「嗯。」
　　「感觉好像是正在走进以前电玩游戏里会出现的毒沼。」
　　「嗯，同感……」
　　史上最火热不起来的情侣，我们两人带着同样的表情低下头去。
　　对於我们而言，文化祭正逐渐迎接冰河时期的到来。得快点取暖才行。
　　前川同学与粒子同学也说过她们会参加，快点和她们会合吧。艾莉欧的话，又是怎麽样呢。结果今天一次也没有碰到面。虽然前川同学与粒子同学都有亲眼目击到，而且似乎还有人和她相认。今天的我与艾莉欧之间的引力不存在吗？虽然也没什麽差别啦。
　　因为每天都在一起啊～就算偶尔有一天落空也不足为奇。不对，每天都在一起的话，反而今天不见面的话会显得不自然吗？和艾莉欧在一起算是自然……唔唔唔～
　　明明还有更加呜呶呶呶呶的事态就在我身旁大口呼吸，真亏我还能悠哉地思考着艾莉欧的事情啊。
　　
　　
　　些微地开始变得顺从的我总觉得十分可憎，於是我露骨地嘟哝：
　　「这种引力的存在真的不要紧吗～」
　　「……少年，还不要觉得人生已经结束了喔。」
　　恕我痛心地接下你的忠告。不过就算被一个承担着那个的人说教，效果也太薄弱了吧！
　　「…………………………………………………………………………」
　　引力露出了獠牙。我则被它狠狠贯穿。
　　之後的我们完全失去了原本就很沉默寡言的说话量，默不作声地只是动着双脚。为了不注意到自己正暴露在奇异的视线当中，我将视野缩得极端狭小。在未确定前方的情况下往前迈步移动。
　　青春点数不会再遭遇到比这更恐怖的负分了。像在相信那种反论般盲目的丶自暴自弃的行动……所以是因为这样吗？我已经停止用眼睛去追逐看不见的引力。
　　体育馆前方理所当然地呈现出混乱的极致，光是为了往前进就费了九牛二虎之力。大批的人潮与群体会让人联想到草丛当中，或者是返家尖峰时刻的新干线车厢。在退後一步的位置土，我和大叔感受到了冲入瀑布般的困难。所以不由得停下脚步，然而在那之後——
　　在那团集合体里不可思议地有一瞬间，诞生出了四条道路。在我的眼前，也出现了一条像是大海被分成两半般丧失了人群的道路。我和大叔没有看漏那条缝隙，加快脚步扑进那里。
　　我想，站在剩馀的三条道路前方的人们一定也是奋勇迈出了步伐吧。
　　……所以。
　　像是沉醉在刹那间幸福当中，松懈下来的我——
　　对於彷佛受到引领般在抵达的体育馆前方等待着的事物，一点心理准备也没有。
　　紧接在大叔之後，我心中裸露出来的部分又再一次受到了出其不意的击掌。（注：日文原文为「猫骗し」，为相扑用语，是指用出其不意的击掌让对手吓一跳後，再进行攻击。）
　　因为在穿越毒沼後抵达的体育馆前方，分辨不出是希望还是绝望的原石的相遇正躺在那里。我在毫无察觉的情况下，与「他们」迎头撞上。
　　每个人的脸上，都迎接着以各自的惊叹为基准的苍白。
　　「咦！」
　　「呜咿！」
　　「哇！」
　　「哦呀～」
　　「嗯丶嗯？怎麽啦年轻人们。」
　　「啊～！」
　　「啥米？！」
　　「噗呼？」
　　「八人八款」的反应如烟火般灿烂绽放。
　　然後终於，强力照耀着「今日」的太阳开始升起。
　　