　　
　　
　　
　　
　　终章　　校内新闻号外报导，文化祭篇
　　
　　[[IMG,43d63aa4f69669400242c24edb8db772,1318,1000,59051]]
　　
　　
　　·把青春点数全部托付给艾莉欧。　－１０
　　───────────────────────────────────
　　目前的青春点数合计　０
　　
　　
　　
　　
　　好的，总之就是这样。大家觉得今年的文化祭怎麽样啊！玩得开心吗！有交到女朋友吗！心碎了吗！要是有留下回忆就好了呢，不论是哪种形式！
　　我一整天都在学校里头东奔西跑喔！真的是非常值得所以这篇报导才能够写出不少好东西呢，沉浸在这种满足感里我现在就进行统整。由於照片也非常丰富，所以这回采取了整张版面都是文化祭特集的形式。大家如果能用单手拿起各自的回忆起来观赏的话，我会感到很荣幸的。首先，我想先来谈谈摊位吧。
　　幽灵社，也就是睽违数年後才表明参加意愿的美术社。只要看了照片应该就能知道了吧，活动可是出乎预料的繁荣呢。这样一来我事先准备好的浑身力作评语：「连客人也是幽灵呢！」这句话只能束之高阁了。该不会是假客人吧？我还待在美术社的门口怀疑了好一阵子，但看来并不是动员了美术社幽灵社员的自导自演呢。真遗憾。
　　还有贴在外面墙壁上的是为数众多的妄想…才怪，是脑内理想恋人的绘画。都不存在呢～如果有这麽多美女俊男齐聚在一起的话太不妙啦…正是这种人类脑袋里的花田。也有在恋人旁边又画上自己的肖像还堂堂正正地答应张贴出来的勇者喔，真是了不起！
　　这当中我最感兴趣的，是在校内算是颇为有名的人物转学生，N同学成了单品被贴起来这件事。
　　
　　
　　究竟是谁要求把他画成理想的恋人呢，真是让人在意得不得了啊。关於这件事後来询问美术社社长的时候，「我有保密的义务。」被她这样轻巧带过了。真是可惜呀～我记得在她身旁还有个涨红着脸吵吵闹闹嚷着：「我就说是谁呀！我就说是谁呀！」的女孩子，不过这方面就跳过吧。
　　接下来是从企画，将焦点转移到食物类的摊位上。关於这方面在学生与来宾之间大致上都是好评，换句话说就是停留在四平八稳的评价区上。是因为没有致力於开发崭新商品的社团存在吧，保守来说。虽然心想：将文化祭当作是日常生活当中的一天接受的那种心态是怎麽一回事啊！不过这种个人的愤怒就先撇到旁边，刊登照片当中的地点是女子篮球社的摊位前面。「哈哈～」一个用假音迎接我的让人浑身发……愉快的工作人员正在调理巨大章鱼烧中。无视於章鱼烧真是普通地和平啊～
　　顺带一提，这个巨大章鱼烧摊在今年的摊位当中，得到了最低的营业额。因为烤章鱼烧太耗时间了，没有办法一次应付大量的客人呀。关於味道的感想呢，我试着询问了一位专心一意吃着章鱼烧的来宾，「果然还是希望有人可以一起吃呢～稍微叫真真来一下好了～」看来是大受好评。
　　关於这件事由於身为一介读者的N同学已经向我激烈抗议过了，所以那之後的寻人广播等细节就容我割爱了。真是容易引起话题的N同学呢。
　　
　　
　　那麽，由於刊登在版面上的字数有限，所以没办法将文化祭发生的所有事情都统整在校内新闻里。另外，也是因为我不可能全部都能百分之百掌握啊。其他的新闻社员都普通地到处玩乐。只剩下没有朋友的我而已！
　　因此接下来我打算更加严选出采访的内容。以这点为基础，接着的话题是「对型男穷追不舍！」是在这届文化祭中多次被目击到的，会散发出粒子的美男子。美男子的通报案例有两种，其中一种是头上像是住着妖精的美少年；另外一种是释放出水色粒子的成年男性。这两个人我都追踪过，并且试图接近他们。就结论说来，失败了。他们就像外星人一样！行动让人无法捉摸唷！
　　没能拥有与型男近距离接触的机会，太遗憾了！我想大声说出来！
　　以上，就是试着追踪型男的报导。真的就只是试着追踪，感想结束了。
　　其他还有扑克牌布偶装的真面目和进入里头的笨蛋情侣们的报导，不过写着写着就会让人火大，就交由「他们」这个表现带过。重新再看一次後，还真想用绳索绑住他们的脖子啊，不过是骗你的。
　　那麽，从现在开始是文化祭的，也是这篇报导的真正主题，演唱会。
　　关於这方面会变成由「我」的视野所见的演唱会评论，敬请见谅。
　　邀请了永远期望自己很有名的二条欧瓦莉小姐，来到浸满了篮球社汗水的体育馆後所举办的歌谣演唱会。
　　
　　
　　咦，说法太古老了？别在意啦！从下午两点开始的这场演唱会用盛况空前一句话就能道尽。大家是因为很无聊吗？还是基於好奇心呢，说真的我无法辨别。是一半一半吗？在中央被区隔开来的特等席当中，也有很多用绳索互相绑着小指的临时情侣，负责企画的文化祭执行委员长也相当心满意足的样子。情侣当中也有女女或男男的搭档，尤其是男高中生与中年男子的组合更是招来了哀愁。只有忘了拍照这件事让我无比後悔啊！
　　之後开始的演唱会……的热闹景象由於全校学生几乎都在场，我想就没有必要在这里详细描述了。所以我，在这篇报导中的我，奥居梅亚莉所陈述的意见都是关於走上讲台的来宾，藤和艾莉欧同学。
　　全校除了一年级生，应该没有人不记得她吧。就算没有亲眼见到过，也曾经耳闻过一丶两则传闻吧。尽管她主动向学校申请退学，但是因为仍能目击到她卷着棉被在街上走来走去的身影，所以在镇上成了无人不知无人不晓的名人。这样的她成了今年文化祭的「主角」…这麽写会招来读者的反感吗？可是我看着在讲台上结结巴巴地说着话，小小声地唱着歌的小艾莉时，就是有这种感觉。是某人策划的吗？或者纯粹是偶然？但是今年文化祭的演唱会也许是为了藤和艾莉欧同学才会举办的吧，我有这种强烈的感觉。
　　藤和艾莉欧同学去年在学校里大暴走，是想诉说什麽呢。是在想些什麽呢，就连前友人的我也无法理解。真要说的话还有点鄙视。
　　
　　
　　当天偶然遇见她的时候还试着稍微捉弄了她一下。哎呀呀～哈哈哈！
　　总觉得，那个恶作剧就结果而言好像往好的方向发挥作用了呢。引力真是厉害啊！
　　闲聊结束。
　　现在她在想些什麽，已经在那一天从舞台上传达出来了。我是如此认为的。至少那时候，她使用了我们能够理解的语言。「希望大家了解」，有着这样的意志。她不是伪外星人，而是以地球人的身分站在那个舞台上。
　　所以演唱会的时候，才没有大家纷纷叫骂的情形发生吧。
　　我想重点在於，并不是原谅不原谅藤和艾莉欧同学，而是对於周遭众人来说能不能接受现在的她。在路上看到时会无视她，说她坏话，还是推她一把呢？抑或者，既然见过面至少会打声招呼吗？依个人来决定就好了，藤和艾莉欧同学的「存在」，接下来会变得如何呢？
　　在这回的文化祭中，藤和艾莉欧同学鼓起勇气登上曾经退过学的学校讲台的这项举动，将会变成能够改变未来某件事情的「超能力」…身为前友人的我如此祈祷。
　　曾经主张自己会使用PSI的心电感应的怪胎小艾莉，愿意亲口说出自己的心情这点让我有点开心，所以这篇报导不由得就写得越来越长了。
　　……那麽，这篇文化祭特集你看得还开心吗？
　　到这里为止，都是挑战了以小说形式描述文化祭经过的这种崭新尝试，是否有点太长了呢？
　　
　　
　　因为将近二百页呀。哎呀！光是统整就已经是大赤字啦！几乎把新闻社的全年预算两年份都喷掉了，甚至让人想明年也刊登一样的内容呢！
　　但是成果非常GOOD！由於使用了第一人称可能有缺公平性，不过这样不是可以充满临场感地捕捉到文化祭一景吗！这则报导的完成，多亏了有虽是非新闻社成员但是基於对於小艾莉的善意而好心协助的N同学丶R同学丶M同学以及E母女，对他们献上打从心底的感谢！我能够自负地说，将书写报导的任务托付给今年文化祭的主角小艾莉和关系亲密的他们真是太正确了！
　　嗯～不过多少基於心情面的考量，还是有我修正丶加油添醋的部分啦。
　　不不，真要说的话是因为大家的写法都太淡泊…或者该说是太客套啦～其实我增添了不少「非～常～」这样的调味料。因为要是不这麽做的话真是太无趣啦这些家伙们！
　　总之，对於他们今後的生活也请不要移开目光喔！
　　还有最後是下回预告。
　　下礼拜的「奥居的奥之间」将会邀请重量级佳宾，报导从头发中散播出粒子的方法特集。敬请期待唷！
　　