　　春科理歌，有个姐姐。
　　个子高于高中男生的平均身高，并且拥有着能与平面模特媲美的巨大胸部的春科理歌的姐姐。脸蛋也十分可爱，性格也很温和，家务样样精通，运动也擅长成绩还优秀。她的姐姐就是这样一个甚至令人有些难以想象的完美女性。
　　然而，就是这样完美的姐姐，却貌似从很久以前就有着自卑情结。她经常嘀咕自己身板太大，各种地方都肉太多，活动不便，一点都不可爱什么的。她总是拿『可爱的东西』没有办法。
　　姐姐所云的『可爱』的条件，就是轻飘飘的，软蓬蓬的，最重要的还要『小巧』。
　　她喜欢轻抚着比自己小一岁的理歌的脑袋，不停轻声说着：好可爱，好可爱。
　　理歌比身高一米七二（以上）的姐姐足足矮了三十公分，胸部也很平，体重也很轻，淡色的头发也总是蓬松地随意翘着。姐姐的头发乌黑乌黑的很顺滑，抚摸时滑过指尖的感觉很舒服，就算在梳头的时候也完全不会缠在一起或者梳不动。和姐姐的比起来，理歌的头发就经常打结，总是乱糟糟的散开，冬天的时候还会有静电。就算学着姐姐那样用手指顺过头发，也不会柔顺而梦幻般的从指间滑落。。
　　无论那蓬松卷发，还是经常被误认为小学生的身高，连A罩杯都会空出来的飞机场，理歌都非常的讨厌，然而有那棉花糖般巨大胸部的姐姐却会经常抱住紧紧理歌，边来回爱抚着理歌那卷发边说道：
　　『最喜欢理歌了，理歌好可爱的！』
　　每当姐姐这么说，理歌都会感到很生气，只见她噘起小嘴，有些自卑的用细弱蚊吟的声音嘀嘀咕咕地说道：
　　『我、我不是说过不要再这样摸我了啦！我已经是高中生了，在学校里也绝对不要跟我搭话啦！还要记住，别到处和人说我是你的妹妹！』
　　听了之后，姐姐虽然会满脸的垂头丧气，但很快又会用清澈=而甜美声音说：
　　『理歌最可爱的世界上第一可爱！』
　　就像这样，『可爱』无数次死而复生。
　　姐姐是戏剧部的，虽说她受欢迎的程度都到了被称作“魔性的圣女”，运动部的那群凶悍男生甚至还为她组成粉丝团的地步，但她本人却不知何故，坚持说才没有哪种奇怪的男生会想和她这样个头又大又不可爱的女孩子交往，至今为止都没在家里和理歌谈起过某个特定的男生。
　　姐姐的情感全部都倾注在了理歌以及其他『可爱的东西』上面，在理歌和姐姐共同使用的房间里面，无论是带荷叶边的窗帘还是心形的可爱都是姐姐手工制作的，姐姐的桌子上面堆满了吉祥物人偶，当地原创角色的挂件以及动物玩偶。其中，姐姐最为中意的还要数甜甜圈店推出的原创角色，一只名叫甜甜狮的挑着眉毛的狮子玩偶。
　　『早上好，狮子君。』
　　她经常以快要融化般的宠溺表情向那只玩偶问好。
　　从那样的姐姐口中蹦出理歌同班同学的男生的名字，是在刚刚进入六月不久的时候。
　　当时，姐姐成为Team Regulus的头牌，正在寻找能在公演中和她演对手戏的男生。话虽如此，但却怎么都找不到和高挑的姐姐身高匹配的男生，情况貌似非常的不容乐观。理歌时不时就能看见姐姐耷拉着肩膀唉声叹气的样子。
　　之后的一天，放学回来的姐姐却满脸的喜悦，抱着理歌向她报告说：
　　『和我搭戏的人选决定了！是个和理歌同班的，叫做原田诗也的孩子喔！他不仅非常亲切，还很认真，是个好孩子喔！』
　　『听说诗也君是上周转学过来的。理歌和诗也君说过话吗？诗也君在教室里是什么感觉？』
　　理歌一边试图拂开姐姐的手，一边叽叽咕咕地回答说：
　　『我又没和他说过话，什么都不知道。』
　　那家伙被取了个“谜之转学生”这种满是可疑气息的外号，理歌从他转学过来第一天开始就没对他留下什么好印象，心里也很不舒服。
　　这单纯是因为转学生的个子很高。
　　身高妥妥地在一米八以上。理歌要是和他并排站在一起，肯定给人格列夫和小矮人并排站的感觉。要是两个人说话，理歌肯定得始终昂着头望着他吧。理歌既不想接近那种对象，也不想让他进入自己的视野。对于他那头明明凌乱却仍旧直顺，揉起来貌似也很顺滑的头发，理歌也很讨厌。
　　不过，看见姐姐总是一副喜不自禁的样子念叨着『他是个好孩子喔』，还红着脸露出幸福的笑容，理歌也开始在意起诗也来了。
　　第二天开始，理歌就在教室里紧紧盯着诗也观察他。
　　（搞什么啦，只是个子高，长得有点帅而已嘛。都怪姐姐不停的夸她，我还以为他是像『伴我同行』里的瑞凡•菲尼克斯那样的美少年呢。结果长相很普通嘛。那头发看起来没用过发胶，为什么还能那么整齐呢？真是来气！）
　　一个人坐在椅子上思考事情的时候，诗也总会露出阴沉而有些可怕的表情，这让理歌的心静不下来，一下子变得很害怕。理歌心想，明明在和同班同学聊天的时候还很正常，这家伙该不会有两种性格吧？切开了该不会是黑的吧？
　　当和理歌对上视线的时候，诗也像吓了一跳似地睁大眼睛，即便如此理歌仍旧继续瞪着他，他便悄悄地移开视线。
　　（果然，他心里有鬼？就算没有鬼，性格软弱到只是被女孩子瞪一下就会害怕的程度，能在舞台上演好戏吗？）
　　就像这样，理歌对诗也的评价到一直处于谷底。。
　　理歌会这么生气，很大程度上还是姐姐在家总是讲诗也的话题，还想向她询问诗也情况的缘故。
　　『诗也君有没有在班级里被欺负？有没有在烦恼什么？』
　　姐姐满脸担忧地向理歌问道，这让理歌很来气。
　　虽说无微不至的照顾自己的姐姐经常让她感到很烦，但当她同样投入地照顾其他人的时候，理歌却又觉得火大。更别提照顾的对象还是个头比姐姐还高的，理歌的同班同学的情况了。
　　浑然不知理歌的这种复杂心思，姐姐在家里依旧老是谈诗也的话题，还用宛如烦恼少女般地盯着狮子玩偶，一次又一次地抚摸它的头。
　　狮子玩偶虽然倒竖着眉毛，但却看不出丝毫威武的模样。理歌莫名感觉它那有些犯傻的脸跟诗也的有点像，每当姐姐不在的时候，她都会不由自主地瞪起它。
　　当理歌听说将姐姐的关心夺走的那个原田诗也，和那个乃木坂卡蕾娜在众目睽睽之下接了一个长达一分钟的深吻，还把他吻到失神的时候，甚至怀疑起了自己的耳朵。
　　那家伙在被班里的女生索要签名的时候，明明还露出困惑的表情，还说『不，我不太擅长这种东西』呢。原来他是个最喜欢女孩子的花花公子吗？内心其实是野兽吗？
　　（最差劲了！姐姐明明那么担心你！再说了，你是和姐姐演对手戏的吧！不是还叫姐姐绫音姐了吗。那怎么能和其他女生接吻呢！你这个负心汉！）
　　理歌对诗也的评价至今为止都维持在『个子高，头发蓬松，虽然长得挺帅但还是看不顺眼』的程度，现在突然就变成了『垃圾男！最讨厌！』。
　　然而，姐姐好像不仅没有抛弃诗也，甚至还越发地放不下他。理歌曾数次亲眼目睹姐姐边双眸湿润地凝视着玩偶狮子，一会儿深深地叹气，一会儿突然双手握着玩偶把它举高，接着又紧紧地把它抱在胸前。
　　诗也不但对如此坚强的姐姐一无所知，好像还作为篮球部的外援参加了练习赛，出尽风头的同时还沐浴在喝彩声之中。
　　听说这件事之后，理歌恨不得冲上去扯诗也的脸颊，没想到不知为何，那天回到家的姐姐的表情却格外明朗，她那紧贴着狮子玩偶来回蹭来蹭去的脸上也写满了笑容。
　　（姐姐和那个家伙之间，发生了什么吗？）
　　没找到询问的时机，公演的日期就在理歌磨磨蹭蹭的间隙临近眼前，在此期间，明朗的笑容从未从温柔抚摸着玩偶的姐姐脸上消失过。
　　『那个呀，姐姐会给理歌预留最前排的座位的，要来看姐姐的表演吗？』
　　『不去，没兴趣。』
　　听到理歌冷淡的回答，姐姐的表情满是失落。看着她那个样子，理歌知道，自己还是十分在意的。姐姐和那个原田诗也，究竟会在舞台上呈现什么样的恋爱呢。
　　就这样一直到公演的前一天，诗也冷不丁地来到理歌旁边，以毅然的口吻对她说：
　　『希望你能来！绝对要来！』
　　对诗也这出乎意料的举动，理歌不禁心动，满脸发烫地脱口而出：
　　『我想要靠后排不引人注目的座位』
　　（呜呜，那个时候，我在期待些什么呢。）
　　回想起明明表演落下帷幕后，今天的午休时间卿卿我我地从空教室走出来的姐姐和诗也，理歌就在公寓里自己的房间一个人嘟起了嘴巴。
　　要是阐述客观感想的话，两人主演的戏剧可以说是非常的成功。
　　故事惊奇不断，很有紧迫感，德拉库拉伯爵和米娜的恋情也感人肺腑。两个人都很入戏，虽然还有大讲堂音响设备齐全的因素在内，但坐在最后排的理歌能够清楚地听见本应初次登台的诗也的声音，还是让她大吃一惊。
　　而且，那还是久久缭绕于胸的，动听的声音。
　　那家伙……能像那样充满自信地挺起胸膛说话……还能用他那么邪恶的神情笑出来啊。还有那撕心裂肺的痛苦表情。刚、刚才的台词，说不定我心动了呢……。
　　理歌的目光被诗也的举手投足所俘虏。她的耳朵也不愿漏听任何一句台词。
　　最让理歌惊奇的还是姐姐的魅力，姐姐虽然平日里就很美，但是当她和诗也站在一起的时候，魅力却更上一层楼，甚至到了让理歌感觉有些妖艳的程度。
　　没错，客观来说演出非常成功，最后接吻的场景也是好评如潮——
　　（姐姐明明对我说并不是真的亲，只是假装的罢了。）
　　绝对亲了！而且还是那么深的一个！
　　谢幕的时候，诗也双手横抱着姐姐出现，姐姐则像是很陶醉一般地阖着眼睛将头依靠在诗也的胸前。
　　（姐姐难道昏过去了！被那家伙的吻弄得？）
　　诗也温柔地俯视像是感觉很幸福似的睡着的姐姐，就在他眯细眼睛，露出像是看着珍爱之人的微笑的瞬间——。
　　不知不觉，理歌已经看入了迷。
　　戏剧之中，就像持续着对米娜的傲慢举止的德拉库拉伯爵在表演结束之后，终于从宿命之中得以解放，能够坦率地表露出自己对米娜的爱情——会引人产生这种浪漫联想的，给观众提供满满福利的宠溺笑容。
　　最后的那一笑让很多女孩子成为了诗也的粉丝。理歌也涌出了他稍微有点帅气的想法……——不对，先不提那个。
　　（大白天的两个人就钻进空教室里，到底在干些什么。果然是在交往吧！）
　　光这么想着就会来气，到底是什么原因呢？
　　是因为曾经老是黏着妹妹的姐姐被突然出现的转学生男性夺走，而感到不甘吗？
　　还是说有其他什么原因呢？总之，理歌绝不允许诗也在舞台之外也做姐姐的恋人，这种想法让她感到坐立不安，愤懑不已。
　　朝着孤零零地趴在姐姐的桌子上、眉毛倒竖的狮子玩偶，理歌轻轻挥出了拳头。
　　[[IMG,00415e9dfa1c657b08ceab3a1e4fe40b,727,1024,66702]]