　　「糟糕了！绫音！诗也君他！」
　　Regulus的成员跑去绫音的班级时，是午休结束前五分钟敲完预备铃的时候。
　　马上就要开始上第五节课了，在所剩不多的时间里面，绫音在自己的座位上做着裁缝。
　　她正在一个用青色的布做出的护身符袋上缝上狮子模样的贴花。
　　（……这孩子，果然跟诗也君很像）
　　这只狮子是雄壮威武的甜甜圈森林之王，身上环着一圈鬃毛，睫毛也有精神地吊起来，但又会让人隐约觉得有些靠不住。「加油！我会好好努力的！」小狮子仿佛正对自己如此逞强地说道，让人不禁觉得十分可爱。
　　明明诗也比绫音魁梧很多，但是他似乎一直勉强着自己，因此绫音总是很在意。
　　（诗也君……昨天在甜甜圈店本来是想说些什么的吧？）
　　虽然最后还是独自先回家了。
　　（本来想说他终于能露出笑容了……）
　　回到家里，绫音还是边不断回想着诗也君那低下头咬紧唇欲言又止的表情，边紧抱着甜甜圈店集点送的绒毛玩具──多纳雷恩。
　　（这个护身符如果也能帮诗也放松一点就好了……）
　　妹妹在小学郊游时作为手信给绫音买的护身符。绫音把它放进了钱包随身携带，已经成为了自己的心灵支柱。淡粉的布料上用金线绣上了花朵以及兔子的花纹──妹妹肯定想着喜欢可爱东西的姐姐一定也会喜欢这个，连守护的内容都没留意过就买下来了吧？虽然这是祈祷安产的御守，不过仅仅就凭是可爱的妹妹送的东西这一点，绫音就非常感激了，相信着它一定比世上任何其他护身符都更加灵验。
　　虽然诗也大概不会对绫音手制的护身符想那么多，也许也不会随身携带着，不过绫音只希望他觉得不安的时候可以看一下这个护身符，想起自己还有一个前辈可以听自己倾诉就够了。
　　就在绫音一边默默许愿，边让针上下穿梭于布间的时候，Regulus的成员们上气不接下气地冲了过来。
　　「诗也君出了什么事情了吗！」
　　发生了什么急迫到不能等到下节课间再说的事情吗？该不会他又说想退出这次公演吧？
　　绫音的脑海里浮现出最糟糕的状况，但是慌张的她听到的却是难以置信的回答。
　　「诗也君在咖啡店里，众目睽睽之下吻了卡蕾娜学姐！」
　　「咦！」
　　「而且是，非～～～～常深情的，色情感超重的那种！那个卡蕾娜学姐都被他吻得全身发软昏倒在地了！」
　　「！」
　　「做得很好，真是再好不过的宣传」
　　放学后。
　　在地下的活动室，诗也垂头丧气地想要辩解，市子则坐在折椅上面干净利落地说道。昨天她似乎有泡澡，甚至连头发都有洗，从侧绑着的丝滑柔顺的发丝上传来药草洗发水的香味。
　　本以为会被骂『看你捅出多大的篓子』，没想到反而还被称赞了。这反而令诗也一时摸不着头脑。
　　「不是！那个！但是──在别人前面，做出那种事──」
　　「就是因为在别人前面，才有效果对吧？没有观众的话就没有意义了呀，在我班上的人们也议论纷纷呢，说你可是吻了卡蕾娜学姐超过一分钟，都让她昏过去了哦。还说你的眼睛都布满了血丝，充血到看起来像红瞳一般，既充满了野性又性感，被那双眼睛注视着简直要怀孕。你如果事前先和我说一句，我早就拍下来放上首页的说」
　　「那，那只是意外而已！眼睛看起来发红也只是单纯的睡眠不足啦！」
　　「你一旦睡眠不足就会深吻女性的双唇超过一分钟吗？真是不得了的色情魔神呢。嗯，从今以后你的绰号干脆从谜之转学生改成色情魔神算了。真是太好了呢，这个形象比起谜之转学生还要有冲击性多了」
　　「唔──！」
　　就算被说了很过分的话，诗也还是完全无法反驳。
　　绫音低着头站在诗也旁边，整张脸都红透了，而每当诗也或是市子正要开口说话的时候，她的肩膀就会一震。
　　绫音的反应，也让诗也的胃有些绞痛。
　　诗也深吻了身为Regulus前台柱的卡蕾娜──这事也在校园里地传了开来。似鸟不断钦佩地说「诗也君，已经是大人了啊」，而针生虽然没有做出回应，但投向诗也的视线也与之前不大相同。
　　课间，男生们带着充满羡慕和尊敬的眼神对诗也说道：
　　「听说你亲了大名鼎鼎的卡蕾娜大人啊！」
　　「真是个汉子啊」
　　而不知为何，女孩子们也对诗也说：
　　「眼睛充血去袭击女生什么的，原田君原来是肉食系的啊」
　　「这种野性感真是太棒了，我很期待原田君的吸血鬼哦！」
　　被这种陶醉的视线看着，诗也流下了冷汗。
　　只有那个平日一直四目相对便会瞪向诗也，如人偶一般的女生嘟哝道：「……肮脏」，随即扭过头去。
　　诗也在第五节课下课之后，马上走到卡蕾娜的教室向她道歉。
　　「真对不起！不知不觉地就忍不住了……」
　　卡蕾娜对仿佛下一秒就要跪下的，充满愧疚低着头的诗也说道：
　　「发生什么事情了吗？在咖啡店和你聊过天之后的事，我就记不太清了。为什么我会躺在保健室睡着了呢？大概是因为我太漂亮了吧？大家都含含糊糊的不肯好好开口，还刻意避开自己的视线」
　　她歪了歪纤细的脖颈，
　　「原田君，出了什么事情，你可知道吗？」
　　「不，不──就是我对乃木坂学姐做了非常失礼的事情……总，总之真是对不起！」
　　「唉呀，乃木阪学姐这称呼还真是多礼了，叫我卡蕾娜大人就行。总结你的话来看，就是无法抵挡我的魅力而已吧？那也是无可厚非的哦」
　　语毕，她高雅地笑了起来。
　　似乎诗也吻了卡蕾娜这件事，她本身已经忘记了。「大家今天也关注着我，讨论着我的话题呢。太过美丽也真是令人困扰，就连舞台之外的时候都不得不像明星一般保持自己的仪表举动呢」沾沾自喜地说道。
　　「比，比起这个，我本来还觉得原田君是个完全没有性感魅力的小鬼呢，不过从刚刚起你就一直电到我……由你饰演的吸血鬼……说不定格外会魅惑人呢……话说……从今以后，我可以叫你诗也君吧？如果你有那个想法，可以退出Regulus，到我这里来哦」
　　「我先告辞了」
　　沐浴着卡蕾娜痴情的眼神，诗也选择了急速逃离。
　　（和之前的一模一样，那个又要重新上演吗？本来还以为已经没问题了呢）
　　Regulus的成员们，聚到苦恼的诗也身边说道：
　　「虽然很令人吃惊，不过的确给我们做了不错的宣传。况且，本来好像是卡蕾娜学姐先打算来找你麻烦的，这样的结果说不定也不错呢」
　　「嗯，看来公演时观众会爆满呢」
　　他们你一言我一语，互相点着头。
　　绫音一直红着脸低着头，在离开位于地下的训练场，和诗也一块回到三楼的空教室途中，她也尽量自然地跟诗也拉出距离，一言不发地走着。
　　直到昨天为止两人坐的椅子距离只有半米，而今天到了教室，诗也发现椅子间距离分开了两米以上，门也一直大敞着。
　　（我被警戒了吗！？被认为是个色狼了吗！？）
　　到昨天为止，绫音都深信着诗也是个正经的男生，毫无防备地释放着自己的魅力。虽然令诗也困扰到想要提醒绫音稍微注意一下，不过像这样被避开视线、拉开距离，也使他的胸口一阵一阵地刺痛。不过也是，现在的我简直就像头危险的野兽，根本不配呆在玛利亚大人的身边。
　　「那、那个！」
　　当诗也觉得这样沉默的空气很尴尬，想要出声时，绫音却也红着脸同时抬高声音喊道：
　　「是，是意外的对吧！」
　　从绫音和诗也拉开的距离可以看出她还在警戒诗也，但即使如此，她似乎下定决心告诉自己一定要相信诗也，露出了坚定的微笑。
　　「诗也君说了这是意外对吧？因为睡眠不足而突然意识模糊，也是常有的事情嘛」
　　一旦睡眠不足就会吻住女性的双唇超过一分钟——这种事故，正如市子笑着所说的，一定屈指可数吧。诗也才对自己方才肤浅的辩解深刻地反省了起来。
　　（这种时候还找借口简直太不像话了，我明明就是因为没办法压抑自己的冲动，才吻上乃木坂学姐的）
　　看着诗也垂头丧气的样子，绫音感觉自己好像欺负人了一般，不知所措地走近诗也。
　　「该，该不会是，第一次吧……？」
　　她正担心，诗也会不会因这次意外而失去了自己的初吻？
　　「……不是的」
　　痛苦而低沈的声音从诗也的双唇流出，他羞耻得抬不起头来。
　　「咦？」
　　似乎是为了听清诗也的话，绫音又凑近了一点。
　　像是要刺穿诗也胸口的疼痛，进一步加剧。
　　「不是……第一次」
　　绫音伫立在了原地。
　　诗也能感到绫音身上传来疑惑的气息，明明这个人如此的挂念自己，甚至连我那粗糙的借口都努力去相信。
　　近乎愤怒的感情涌上喉咙，脑袋变得一团浆糊──诗也猛地抬起头，叫道：
　　「不是第一次了！我对并非自己喜欢的女生，好几个，好几个，都亲了她们！我有病的！不是正常人！」
　　绫音露出难以置信的表情，诗也痛苦地将视线挪开，跑出了教室。
　　（没错，我一定是哪里坏掉了！不是正常的人类！）
　　胸口焦躁到不行，诗也莽撞地奔下楼梯。
　　在此之前，诗也将心思全部放在篮球上，连恋爱都还没谈过，就连运动会上跳土风舞时，跟女孩子们牵到手都会心跳不已。
　　诗也的初吻发生在高中全国联赛的第一场预选之后。
　　在空无一人的更衣室里，球队的女经理说──
　　——今天的原田君，表现很棒呢。
　　诗也的视线被她盯向自己的湿润眼瞳，微微张开的唇瓣以及微微出汗的脖颈所吸引。呼吸急促喉咙干渴，诗也只是一心急着想填补心中的这份饥渴，下个瞬间，他的视界被血一般的赤红覆盖，诗也双手捧起她的脸，四唇交叠。
　　诗也边陶醉于初次尝到的这份女生唇瓣的柔软触感，边越发地沉迷于那不断传入体内的芬芳吐息。
　　想要，更多──更多。
　　还想再多吸些。
　　吸啜这甘甜的气息。
　　更多──更多──全部──！
　　诗也的舌在对方的嘴中激烈地舞动，探求着，不放过每一个角落，经理娇喘着道「不要……」。
　　但，这并没有让诗也停手。
　　当染红视界的薄纱除去，诗也回复正常的时候，经理看起来就像失了魂一般眼神呆滞，倚靠在诗也的怀里。
　　我并没有对她抱有任何的恋爱情感，但我为什么要吻她！那个冲动到底是什么？那个染红的世界是什么！
　　而且，那场比赛也──
　　不同于以往，非常奇怪。
　　混乱着的诗也甚至没有时间去关照被自己强吻的人，而当她取回意识之后却说道，
　　──我怎么了吗？总觉得脑袋突然变得一片空白，我之前在和原田君说话的吧？讨厌，诶？是贫血吗？
　　诗也边感觉自己仿佛在做着一个噩梦，边无力地看着慌张的经理。
　　隔天，他只要一和诗也对上眼睛，脸上就会染上一层绯红，然后便避着诗也，也不来跟诗也说话。诗也一方面感到很尴尬，另一方面也随即安心下来。
　　昨天果然不太对劲，这种事情不可能再次发生了。
　　虽然诗也这么想，但是那天诗也又吻了别的女孩子。
　　比赛开始前
　　——昨天的比赛打的真好！我都变成原田同学的粉丝了哦。
　　一个女孩子在不着人影的走廊向诗也搭话，从她T恤领口看见的胸部，是那么的白皙，她轻笑时露出的脖颈又是那么的耀眼。诗也的视野再次扭曲着，被红色所覆盖。
　　「请和我握个手」当她伸出手如此说道时，诗也一把抓住她的手，将少女拉近自己，随即吻了下去。
　　在那之后，我也吻了向自己搭话的女生们。
　　在隔天的比赛前后都吻了。
　　就连放学之后在闹市漫无目的乱晃时，撞上的OL女性也是──。
　　她们没有做任何反抗，当诗也染红的视野变回原状，移开唇，她们便会醉眼朦胧地看着愕然的诗也，然后忘记了亲吻的事。
　　已经无法找借口了。
　　我绝对不正常！不光是吻这件事，这双眼优越的视力！这好到烦心的听觉！这灵敏的嗅觉！这双手，这双脚！──很奇怪！我根本不正常！
　　（本以为转学了就能治好的，我还放弃了那么喜欢的篮球，跟绫音姐练习的时候，虽然我也觉得心跳不已，但那个却也没有发作）
　　但是，这次又重蹈覆辙。
　　在那么多人面前──视界变成一片血红，迷失了自我！
　　根本无法控制自己！
　　诗也不顾一切地冲到一楼，跑了出去。
　　又听见了圣歌的声音，教堂的陈旧墙壁映入眼帘。
　　Ave maris stella,
　　Dei mater alma
　　心中波涛汹涌的情绪平息了下来，胸口仿佛被揪住一般，恐惧，悔恨，无助的感情笼罩了他，诗也握紧了拳头。正在诗也仔细聆听着圣歌时，一颗橘色的球飞了过来。
　　诗也反射地双手接下这颗球。
　　啪嗒一声，干燥的声音从掌心传出。
　　是那历久未闻的，令人怀念的声音。
　　诗也呆滞的俯视着手里的篮球
　　「唉呀，对不起！」
　　身着T恤的梶，边高声道歉边跑了过来。
　　诗也这才发现，球是从教堂旁边的体育馆飞来的。
　　看到拿着球的是诗也，梶似乎也感到一阵惊讶。
　　「抱歉啊，有个力大却不太会控球的新人在」
　　他一边这么说，一边伸手准备从诗也那儿接过球，但是大概是因为诗也以要哭出来的表情死抱着球不放吧。梶皱起了眉。
　　「啊，不，不好意思」
　　诗也回过神，发现自己死死抓着篮球，便急忙松开手。
　　「我是偶然从这里经过……马上要回家了」
　　「等等」
　　梶一把抓住诗也的手腕。
　　「我有话要跟你说，顺便过来看看我们训练吧」
　　强硬地把诗也向体育馆拉去。
　　梶去年成立的男子篮球社，只有两个一年级生跟二年级的梶，总共三个人构成。
　　诗也和梶在体育馆的墙边坐着。
　　眼前，其他社员正在以二对二的形式抢夺着球。
　　在那四人之中，只有一个人曾经进入过校篮球队，而且还一直都是板凳球员，其他人则是到了高中才开始打篮球的──梶断断续续地说道。
　　「打得很烂吧？」
　　「那个……」
　　的确打得不怎么样。梶说的那个『够力却控球控得很糟的一年生』，不断地把球传向正相反的位置。学长骂道「给我差不多一点！」他便「不好意思──」地道歉。
　　「不过，他们打得很开心对吧」
　　「……是的」
　　不管是边跑边抱怨着的高二男生，还是毫不吸取教训，不断扔球的一年级生，还有看着这样的光景耸耸肩说道：「喂喂，下次丢准一点啊！」的其他社员，大家都边相互呼喊着，生气蓬勃地追着球。
　　诗也看着他们，心情像是翻着自己怀念的相簿一样。这时，梶认真地说道：
　　「你亲人家的事，我听说了」
　　诗也不由得吓了一跳。
　　「你啊，就算变得不能打篮球了，也别自暴自弃去当一个花花公子啊」
　　他又用认真的口吻说了。
　　本来想说现在已经没有「花花公子」这个说法了吧？胸口却奇怪地如锥刺般的痛。
　　「我还不如直接当花花公子轻松呢……」
　　诗也叹道，梶随即愤慨地吼道
　　「别说蠢话了！那一点也不像你啊！因为你可是我的『契机』啊」
　　「契机？那是什么？」
　　「我在初三的时候，拿到了南洋高中的推荐信」
　　「那不是篮球强校吗？」
　　就以今年的全国联赛来说，也是能参加全国联赛的篮球名校，虽然所属的地区不同。
　　以初中时代梶的实力应该可以轻松进入南洋的篮球社吧？
　　但为什么他却选择了直到数年前为止都还是女校，连男篮部都没有的海星学园呢？
　　梶边坐在一旁看着同伴们练习的样子，边平静地说起了原因
　　「我想你大概也知道吧？我上的初中是全国大赛的常客，赢得地区预赛也是理所当然。社员很多，练习内容也有人帮我们制定，没有任何可以反抗的空间，更没办法尽情地以自己的意志比赛，我们只能照着教练的配置像棋子一样打球。对那个时候的我来说，篮球根本一点儿都不有趣……」
　　就在那样的时候，跟诗也所在的初中打了一场比赛──梶说道。
　　梶当时是初二，诗也是初一，那年冬天──刚好是高年级生引退，更换队员的时候。
　　诗也的队伍被梶所在的队伍甩开了很多分。
　　照理来说逆转是不可能的，但诗也却从头至尾都精神百倍地在球场中央挥动着双手，带着自信的笑容喊道，
　　「绝对要──赢！放弃的瞬间就等于比赛结束了啊啊啊！」
　　「那时只是觉得这家伙真是聒噪，老实说真是让我看呆了。当时觉得这家伙真不是一般的白痴。你队里的学长不也是戳了你一下，和你说很丢脸快住手的吗？虽然观众倒是鼓起了掌」
　　那之后诗也还在喊着：「还没完！还有足够时间的！我们一定会赢──！」大声地替队友们加油。不管在球场的哪个角落，都听得到他那天不怕地不怕的声音，不断地挑衅比自己强的对手。也缠着梶不放，这令他心情急躁起来，刻意拿出全力应战。
　　即使如此，诗也到最后都没有丧失战意，比任何人都要大声地不断吼着。
　　「可是等到比赛输了之后，你又放声大哭了起来：『输了我当然超后悔的啊啊啊啊呜呜呜！』随即又扭头冲向我们，握紧拳头宣言道：『下次赢的人绝对是我们，给我记住！』。不过结果之后的那场比赛你们又输了就是了。你还把宣言『下次绝对要赢』的事忘得一干二净，一边紧握着我的手上下甩个不停，一边满脸笑容的说：『这次打得超开心的！辛苦了！都打得很棒呢！下次再打吧！下次我们会赢的！』，真心让我有些吃惊」
　　原来还有过这种事啊。
　　那个时候的诗也被叫做「球场上的挑衅王」，最喜欢的事情就是向比自己实力强大的对手挑战，如果败给对方，便会大哭起来，之后毫无犹豫地宣言道：「下次会赢！」
　　因为他相信着，就算今天输了，只要每天练习的成果不断积累起来，总有一天会打赢那个队伍，击败那名选手。
　　因此，他会日复一日抱着篮球走向球场，比所有人都来得更早，比所有人都走得更晚，为了达成自己的目标，每天都兴奋不已。
　　「……你那时在球场上的声音，真心很聒噪呢……」
　　梶若有所思地喃喃说道。
　　「像这样周而复始，一次次让我大跌眼镜之后反而深深记住了你……当时在决定高中去哪里之前，我去找过你」
　　「咦……」
　　诗也吃了一惊，看向身边坐着的梶，只见他有些失落的抿紧了嘴。
　　「那次在学校边上遇到梶前辈，原来是……」
　　「是啊，那不是偶然」
　　梶看似有些不好意思地移开了目光。
　　梶解释道，自己是看准诗也结束篮球部的练习，离开学校的时候，等在诗也会路过的地方向他打招呼的。
　　当时梶问诗也『你今后会一直打篮球吗？』的时候，诗也脱口而出地答道：
　　『当然啦！我最喜欢篮球了！死的时候都想抱着篮球一起死，简直想和篮球结婚！』
　　『但是，再怎么努力也有界限的不是吗。到最后还是才能决定一切不是吗。比如像北中的甲斐崎那样的天才，不管我们怎么练习都赢不了的啊』
　　听了前辈这番话，诗也仿佛与某场赛场上时一样，露出自信的笑容说道：
　　『咦──才不会！正因为是看起来赢不了的对手，反倒会让人兴奋起来啊！当然输了还是会超～～～～后悔的，一边想着下次要赢一边练习，超──超－－热血的！』
　　边说着，诗也的表情看起来是那么的无所畏惧，充满活力和喜悦。
　　「这家伙说不定会超越笨蛋这个境界，成为一个不得了的家伙呢──唉，为什么那时候我会那么感动呢」
　　梶两手抱头，双腿啪踏啪踏地来回踏着地板，稍稍沉默了一下之后，绷着脸说道：
　　「所以我那时也想着，先从让自己喜欢上篮球开始努力吧」
　　声音里没有夹杂着一丝后悔之情。
　　而梶刚才的话语和他深沉的语调，反而令诗也有所感触。
　　梶的视线里，篮球部的四人正你争我抢的打着球。「唔哇！进了！」一年级生进篮了，他高兴地跳了起来，其他人则夸赞道：「干的好！」「别忘了刚刚的感觉啊！」所有人互相拍着肩和背，闹得沸沸扬扬。
　　梶严肃的眼神变得柔和了起来。
　　「一直以来，我一直都把赢得比赛当做义务，非赢不可的压力已经快把我压垮了。在我放下心头的担子，开始享受打篮球本身之后第一次赢得的比赛，比之前的哪次都要开心」
　　「在升入篮球菁英校的旧队友们眼里，我可能是个掉队者」
　　梶静静地说道。
　　「但我还是希望，能在这个和大家一起从零打造的队伍里，拼命努力到我毕业，并让这个队伍一直发展下去」说着，他露出了开心的表情。
　　（我过去……也有过这种眼神吗）
　　「赢不了才让人感到兴奋啊！才让人感到要『加把劲训练！』的热血啊！」当我跟梶这么说的时候──也有这样的神情吗。
　　最喜欢篮球的时候，对「一直想把篮球打下去」这件事，没有任何迷惘而摆在嘴边的时候……
　　诗也仿佛在梶的眼中，看到了过去那段令人难忘的日子。而那位赤瞳的少女，渐渐浮现在那些片段之前，诗也听到她以淡然地语气说道：「你已经不是普通人了」，身体彷佛将要被撕裂。
　　喉咙颤抖着，硬是将直冲脑门的那股热血之气吞了回去。
　　「当然也不是只有快乐的事，也会有让人头痛的时候……」
　　梶突然皱起眉头来。
　　「果然不能拿出实际成绩的话，就算是在新建的学校要存活下去也够呛的啊──。而且学校好像也比较偏重于文化类社团，而且这几年新社团一直不断增加，不是废社就是并社。所以呢，为了向全校展现下我们篮球部的实力，明天和南洋有场交流比赛」
　　那是梶本该被保送进的学校，地区大会的常胜军。
　　「他们竟然会在全国大会之前接受比赛啊」
　　「不过对方派的是二线队伍就是了，这也是我靠着以前的关系请来的。若不是那种程度的对手学校是不会承认我们的成绩的，虽然明白这很乱来，不过也只有硬着头皮上了」
　　说着，梶站了起来。
　　「你和绫绫的首演也要好好加油啊，现在可不是能对着别的女生花心的时候啦，毕竟舞台上站着的可是最漂亮的圣女大人嘛」
　　「……嗯」
　　强忍着胸口的绞痛，诗也也站了起来。
　　「喂！你们啊！明天有那么重要的比赛，给我鼓起干劲来！」
　　梶向同伴们走去。
　　「梶学长」
　　诗也下意识的对梶叫道，
　　「明天，请一定要赢哦」
　　就算是二线队员，对方也是有资格参加全国大会的队伍，而且这边除了梶以外全都是门外汉，以这仅有五人的队伍打赢，简直就是天方夜谭。可以预想到，他们会在比分遥遥落后的情况下战败。
　　但是，诗也无论如何都想这么对梶说，也无论如何都在心里祈祷着。
　　请一定要赢。
　　梶以自己千锤百炼的后背背对着诗也，高高地举起右手。
　　「放心吧！毕竟放弃的那一瞬间，就等于比赛结束了嘛！」
　　用强而有力的声音答道。
　　走出体育馆，外面被落日到访前的纯白光芒所覆盖。
　　教会的圆形屋顶也是乳白色的一片。
　　诗也踏着草坪向前漫步，越发闷热的空气让人微微出汗，。
　　（绫音姐应该……早就回家了吧）
　　刚才我那样不顾一切地冲了出去，回头怎么向绫音解释呢。说不定以她平时那种认真的个性，在心中已经对诗也侧目而视了。
　　就在那时候，「咚」地一声，一堵墙挡在了诗也面前。
　　他抬头一看，原来是全身被结实肌肉包裹着，面目狰狞的男人们横列成了一排，意图挡住诗也的去路，刚才那一声「咚」是他们的脚跺在草坪上的声音。
　　比身高的话，诗也不会输他们。
　　但是，这群人远比诗也魁梧得多──面容也更加粗犷，而且眼神尖锐。
　　站在他们中央，T恤外套着夹克，下身穿长裤的男人，以阴沉的声音说道。
　　「原田诗也，借一步说话」
　　◇◇◇
　　Regulus的地下训练场里，绫音没有换下制服，就这么抱膝坐在垫了席子的水泥地上，
　　「吶，市子……你听说过忍不住亲别人的病吗？」
　　坐在折叠桌前，啪搭啪搭地敲着笔记本键盘的市子听完，皱眉看向绫音，犀利地说道：
　　「一定是流氓男找的借口啦」
　　「不是这样啦……」
　　「那就是花心男的借口了，或者是用来攻陷妹子的手段？妳也想被他那血红的双眼盯住吗？」
　　「别岔开话题啦，真不是那样的，感觉是比那──更深层次的东西」
　　绫音说着，再次抱紧了双腿。
　　──不是第一次了！我对并非自己喜欢的女生，好几个，好几个，都亲了她们！我有病的！不是正常人！
　　当诗也如此向绫音大叫道时，看起来真的非常痛苦的，面容发青，甚至使绫音一时之间不知道该对他说些什么。
　　如果是因为刚转学进来而不适应新的班级，或是因为升学意向和家庭问题而烦恼的话还有办法解决。
　　绫音也会尽己所能地给诗也建议吧。
　　但是得了会无法自已想要吻人的病什么的，可是闻所未闻。绫音完全不知道要怎么帮助诗也才好。
　　她打开手机，
　　「亲吻」
　　「病」
　　「不能自已」
　　在网页的搜索栏里打入这几个关键字，搜索。
　　正在绫音紧张的看着搜寻结果时，传来一封短信。
　　是同班的朋友传来的。绫音打开了标题为「不好了！」的短信之后，照片里，先是一个光头的男学生一把揪住了诗也的领子打算揍他，旁边还围着面容可怕的男学生们。
　　「在学校后院！快点过来！(>_<)」
　　短讯上写了这些话。
　　绫音像是被电到了一般猛地站起身来。
　　「糟糕了！」
　　市子和其他成员闻声看向绫音，而那时候她已经跑向了门口。
　　把诗也带去后院，并一拳揍向他的，似乎是绫音粉丝俱乐部的干部成员。
　　诗也想起似鸟对他的忠告－－「绫绫的粉丝俱乐部里会员号个位数的尽是些运动部的猛将」
　　又想起针生轻声说过：「一号会员是我们部的主将，主将平时就在大放厥词说『向绫绫出手的家伙我会把他变成沙包』」的话
　　光头男子似乎就是那个拳击社的主将。
　　「你身为和我们绫绫演对手戏的人，竟敢和其他女生亲吻？罪该万死！让我来教你从新做人！」
　　诗也一时不知该如何是好。他的确吻了卡蕾娜，而且面对如此有杀气的对手，诗也也没有天真的认为靠句抱歉就能逃过一劫。
　　但是像他们说的，要是把自己狠揍一顿，踢到半死的话也很糟糕。痛就算了，这一个月里做了那么一堆蠢事早就不怕痛了。但如果脸上被揍得瘀青，嘴被打出血，万一再骨折的话──
　　「那个，想揍我也是没关系的，能不能请你们尽量避开显眼的地方呢，请尽量别打脸……」
　　诗也将自己的想法说出口，
　　「哈？你小子那瞧不起人的态度是想怎样？还要我避开脸？你已经把自己当成明星啦？美男子？」
　　结果反而让他更生气了。
　　诗也的胸口被男人拽住，紧随其后的是一发硬如磐石的拳头打了过来。
　　要是被打中，鼻子大概就歪了吧。
　　诗也偏头躲闪。
　　「可恶，因为我太火大而打歪了吗」
　　拳头再次飞了过来，诗也用篮球过人时技巧，猛地一转身，又躲过了它。
　　「混账──」
　　拳击部的主将越发不爽，一发接一发地打出看起来很有重量感的拳头。
　　诗也左躲右闪。
　　其他的会员们也帮起主将的忙，从前后左右向诗也攻来，诗也冷静地弯下腰，从对手的腋下巧妙地钻了出去。
　　「你这家伙，还有在搞什么运动吗」
　　会员们的眼神变了。心情越发地焦急而烦躁，呼吸也变得不平稳。
　　诗也的动作，全是篮球技巧的活用。但是，面对这么多人一齐攻来，他却能让对手碰不到自己一根寒毛而不断地躲开，并不是因为他在篮球比赛中，已经习惯于带球掠过体型魁梧的对手的缘故。
　　在诗也眼中，他们的拳打脚踢，每一个动作都像慢动作一样，缓缓地流动。
　　只要诗也想躲，随便都能躲得开。
　　对手已经开始气喘吁吁，而诗也身上却一滴汗也没出。
　　（跟那时候，一模一样）
　　诗也回想起仿佛孤身一人被扔进停滞时空里的恐怖感，头晕目眩了起来。这时，
　　「不行！快住手！」
　　绫音声嘶力竭的叫着，跑了过来。
　　绫音冲进了诗也和会员之间，她跑的是那么急，甚至令制服裙子差点翻起，衬衫的扣子甚至要弹开掉。
　　「绫音姐！危险！」
　　下一秒，拳击社的主将使出浑身之力打出了右直拳，就连主将自己也没想到绫音会冲出来吧？他吓了一跳，瞠目结舌地立刻停住手，但拳头还是由于惯性在绫音脸前一公分停下，打算躲闪的绫音却被自己绊到，
　　「呀」
　　发出了可爱的声音，倒在地上。
　　「绫音姐！」
　　诗也的声音盖过了会员们「绫绫」的叫喊声。
　　「没，没事吧！绫音姐！」
　　见诗也蹲下，绫音有些害羞地整理了一下裙子的下摆，然后倏地站起，老鹰展翅般面对着其他会员，护住诗也。
　　[[IMG,62c8290cb17a225f8ef190ec1e12af91,800,1127,67520]]
　　「绫，绫绫」
　　会员们开始动摇了起来。
　　诗也蹲在地上，抬头睁大了眼睛从下到上看着绫音的膝盖、沾上了泥土的短裙，以及被白色衬衫所包覆──充满神圣感的背影。
　　「绫绫，那家伙花心，背叛了妳的信任，这样你还要护着他吗？」
　　「是啊，绫绫，这种没节操的家伙，跟绫绫一点都不配，绫绫快让开」
　　会员们一致说道，而绫音则用力地摇头。
　　「诗，诗也君是……」
　　如此微弱的声音，很快消逝在被夕阳染红的空气中。
　　（绫音姐的膝盖……在颤抖）
　　诗也的视线被柔弱的双腿所吸引，在胸口感到一阵难过后，绫音的叫声传遍了后庭，
　　「诗也君有着面对女生会突发性性冲动的病啊！他自己也为此超级痛苦的，但还是会控制不住自己被冲动之情所使而亲上人家的！」
　　会员们顿时僵在那里，目瞪口呆。
　　蹲在绫音身后的诗也也顿时凝固，吃惊到下巴快要掉在地上。
　　（妳在说什么啊！绫音姐！面对女生突发性性冲动──！那不就单纯的只是个变态吗！）
　　绫音继续以可爱的声线高声解释道，
　　「尽，尽管如此──诗也君还是，拚命努力地抑制自己那会有性冲动的病──」
　　（性冲动的病！）
　　诗也的脸火辣辣地热了起来。
　　「并且诗也也因为会对女生抱有性欲望的自己感到很愧疚自责──错的明明不是诗也君，是他性冲动的病啊！所以拜托你们，不要再责骂诗也君了，如果要打他的话，就先打我吧！」
　　不行了，真想挖个洞钻进去。
　　绫音越是袒护诗也越是想为诗也辩解，诗也的形象就越来越靠近变态，与其这样还不如被绫音的粉丝俱乐部会员打个两三下，晕过去算了。
　　但是──。
　　绫音的双膝此刻还是不断地颤抖，但为护住诗也而伸出的双臂却一动也不动，崇高的她就像被圣洁光辉所包覆的女神一般。
　　虽然她的话让自己羞愧得想昏过去，但是心跳却不由自主地加速起来。
　　粉丝俱乐部的会员们像是泄了气的气球，说道，
　　「如果要打绫绫，还不如朝我自己的脸上来一拳算了」
　　「唔——，看来绫绫不论如何都非他不可了啊，如，如果是这样的话，我也会像以前一样，作为一个粉丝默默守护着你的」
　　「我也是啊」
　　「我也是」
　　会员们边说着，边垂头丧气地零散而去。大概是因为绫音的「性冲动病」的发言打破了他们最初的主张，一个个都离开得很快。
　　（话说回来，性冲动病什么的……）
　　铃音转身看见诗也痛苦地抱住头，便急忙对他说道，
　　「没事吧！诗也君！头被打到了吗？不快点去医务室处理的话」
　　「咦，不，不是啦──」
　　诗也还没来得及解释，就被绫音不由分说地拉到了一楼医务室。
　　「快点躺到床上去吧。我想想──应该是要用冰冷敷头部来着？还是该用绷带包扎一下呢──为什么偏偏这种关键时刻医生不在呢！」
　　「绫音姐，冷静点啦。比起我绫音姐才更需要赶紧治疗」
　　「咦」
　　诗也握住绫音的肩，让她坐在床上，绫音不明所以地眨了眨眼。
　　「你看，膝盖不都擦破皮了吗」
　　像是被诗也提醒才注意到一般，绫音睁大眼睛眼看着自己的右膝盖。
　　被擦到泥土的地方渗出了血。诗也找出纱布沾了沾水，蹲到绫音的腿边，为她轻轻擦去污渍。
　　「……对不起」
　　绫音垂下了双眉。
　　为什么这个人要道歉啊？诗也的胸口一阵刺痛，他紧咬嘴唇想，为什么这个人为了我这么拚命？为了我这种连一句台词都念不好，只会扯后腿的家伙。
　　当绫音刚刚站在诗也身前袒护她时，诗也的眼中她真的好像玛利亚大人。
　　诗也用沾湿的纱布细心地擦去她膝盖上的泥土。只见她的膝盖上，渗出了鲜红的血液。
　　当血液映入诗也眼帘的一瞬间──。
　　喉咙，发出了「咕」一声。
　　那鲜红，绯红的血──从白皙的膝盖中渗出，扩散开来。
　　诗也无法移开眼睛
　　喉咙里的水分仿佛被抽干，火辣辣地越发干涩，身体逐渐也被不祥的冲动所支配。
　　（好想吮吸）
　　脑袋中响起来那只野兽的声音。
　　（好想吸）
　　视界再次为深红所充斥，诗也俯身将唇轻贴在那美丽而白净的膝盖上，绫音吓地颤抖了一下，
　　「呃，诗也君……」
　　她困惑地问道，
　　「不，不舒服吗？啊……」
　　诗也双手抱紧，按住她的腿，随即舔起了那渗流出的赤红血液。
　　如此甜美！
　　如狂风暴雨般袭来的狂喜之情简直要将大脑融化，诗也震颤起来。
　　这微量的血，比以往吻吮过的任何气息都要甜美。
　　好甜！这是何等的甘甜！何等至高无上的幸福！
　　每当诗也被冲动所支配，总会贪婪的吮吸着她们的双唇和吐息。但这一刻，他晓得了自己只是一直在渴求着鲜红的血液。
　　以往的那些行为，只不过是这一刻的代价而已。
　　──吻住香唇，夺走别人的精气，的确能缓解你的饥渴。
　　在第二次与赤瞳少女──雫相遇时，她淡然说道。
　　──但是，只是这样不会令你满足。
　　在诗也满是篮球员海报、杂志、篮球以及球鞋的房间里，她躺在床上用冰冷的眼神面无表情地翻着漫画第一卷。
　　──越是吮吸双唇，你就越发的会追求那以外的某种东西。
　　──因为你从最初开始，渴求的就只是它而已。
　　──因为你无可救药地渴望，渴求，追求着它。
　　──只是现在，你心中作为一个人类的理性下意识地厌恶着那种行为，驱使你以别的行动替代它。
　　她的话全部是事实。
　　诗也想要的，是这甜美的血液！
　　只渴望着它！
　　渴望，渴求，追求着它，无法自拔！
　　把脸贴近用力压着的腿，下流地吸着赤红而甘甜的琼浆玉液。
　　染红诗也视野的赤色越发浓重，越发的鲜艳起来。「诗也君，不行，快住手」，但就连绫音颤抖的声音，也无法让诗也动摇。
　　还不够！想要更多！
　　「不要……！」
　　诗也将绫音推倒在血红色的保健室床上，随即压在她身上。绫音望向诗也的眼神中写满了混乱和恐惧。
　　抖动的嘴唇，绯红的脸颊。上仰的纤细脖颈，随着动作激烈摆动的柔软双峰。
　　在那脖子──在那对胸部的深邃低谷里──。
　　如果能把脸埋在那深深的乳沟里，在优美的脖颈旁撩起尖牙将皮肤咬破，尽情享用喷涌而出的血液话，那该会有多欢喜与满足啊。单是想象吸到嘴里的甘美鲜血滑过喉咙内侧的感觉，就让诗也全身因喜悦而颤抖起来。
　　「诗也君！不可以！」
　　就像在曾经的哪个梦里梦到过的一样，诗也抓住绫音的胸，想要咬她后颈的那一瞬间，绫音的高声呼喊穿耳而过。
　　直到这时，绫音的声音方才触及诗也的心，将其拉回现实。不过，尽管理性在叫嚣着说「不行」，但本能还是逆其道而行之。诗也紧咬牙关，额头不断渗出虚汗，胳膊和肩膀颤抖着，边低声呻吟着边试着避离开绫音的身体，但吸血的欲望却越来越强，诗也的眼中再次被绫音脉动着的脖颈所吸引。
　　（绝对不行──唯独这个人──我不能玷污！）
　　在自己困难时不断向自己伸出援手的绫音，对诗也而言是名副其实的圣女，因此唯独这个人──。
　　在床的旁边，有把拿来裁剪纱布的剪刀，诗也用右手抓住了它，毫无迷惘地刺进了自己的左臂！
　　绫音努力忍住不发出惨叫声。
　　尖锐的痛楚直达脑髓，令诗也呻吟起来。
　　「唔呃——」
　　眼底和脑袋因为激痛而变得火烧火燎，汗也不断冒出。拔出剪刀的瞬间，血液飞溅而出，令红色的床单变得更加深红。
　　「诗也君，你在做什么！血流成这样──不快点止血的话──」
　　视野渐渐恢复正常。
　　明明绫音刚刚才被诗也推倒，给她留下那么恐怖的回忆，她还是靠到诗也身边，要为他包扎伤口。这个人，真的什么都不明白！
　　既不明白自己所处的状态，也还没有理解自己不是值得她如此费心的存在。
　　烧灼般的痛苦从手臂传来。绝望的痛感令诗也的表情扭曲起来，他拚命地从喉咙挤出每一个字，
　　「我……无法参加公演的，请不要再靠近我了」
　　诗也无情地放出这番话，咬着牙冲出了保健室。
　　诗也边用另一只手压着伤口不让血继续溢出，边不顾一切地飞速奔向夕阳尽染的庭院。
　　不管怎么跑，都无法逃离。
　　──你之所以渴求鲜血。
　　──那是因为你——
　　名为雫的少女的深红双眸如万花筒一般，在诗也混乱的脑海中，四处浮出，消散。她那血红、鲜红、绯红的眼瞳──。
　　接着，米娜的台词盖过雫冰冷的声音
　　──我是注定无法与你相爱的，啜饮人类血腋的肮脏怪物啊！
　　──我名为雫，乃吸血鬼是也。
　　──丑恶不堪的吸血鬼啊！请从我的面前永远消失，不要再出现！
　　充满憎恶和轻蔑的话语，谴责着吸血鬼──谴责着诗也。
　　本以为不会有任何变化。本来以为自己还是人类那副模样，然而，我错了──。
　　我是──！
　　世界被夕阳染成一片红色。胳膊上的伤口已经愈合，伤口也消失的无影无踪──只剩下干掉的血附着在皮肤上。
　　看到此情此景，诗也陷入更深的绝望中。他像是被血红色的夕阳余晖追赶着一般，向远方不住地奔跑起来。