　　因为诗也倒下的姿势过于毫无防备，头部猛烈地撞向了地面。
　　带来的仅仅是眼冒金星的痛感，还不至于长出个大包，脑袋也没有哪里出血。
　　就算真的有起包，在从体育馆被搬到保健室的床上这段时间里也许就已经恢复了。
　　梶阴沉着脸，用凌厉的目光俯视着诗也。
　　而其他的部员们，则你一言我一语地赞扬着他，
　　「这次多亏了原田君才能赢！太感谢了」
　　「原田君简直是我们篮球部的救世主！」
　　只有梶，以包含着怒气的低声说道，
　　「……这次因为你我们才能赢，这是事实。对此，我也很感谢。但是你……这样真的好吗？」
　　梶没有明确的说出『这样真的好吗』的内容。
　　诗也对此也没有反问。
　　是指『上场参加比赛』？还是，『这样的结果』真的好吗？大概两者都有吧。
　　他躺在床上，精疲力尽地回答道，
　　「……是的」
　　「……」
　　梶再次板着脸，沉默了一会儿后，嘟哝道，
　　「这次有劳你费心了，抱歉」
　　大概梶自身，也是引他生气的原因之一。
　　「身体，没问题吗？」
　　「……没问题。只是很久没有这样竭尽全力地满场跑了，现在想稍微休息一下。你们先回去就好了」
　　「我明白了。你好好休息」
　　也许是察觉到他想要一个人静一静了吧。梶带着部员们离开。
　　说话声和脚步声从走廊上渐渐远去，最终回归宁静。
　　然后，诗也把头缩进被子里，一直强忍的泪水从鼻尖滑过，散落在脸颊和嘴唇上。
　　「呜……」
　　咸咸的泪水，不经意渗入嘴角。
　　（就算是吸血鬼，泪水也是咸的啊……）
　　明明同样流淌着鲜红的血，外表也与普通人无二，但自己终究已有别于常人。
　　「好想死……」
　　即使和大家站在同一个球场上，我还是孤身一人。
　　「想打篮球……」
　　我讨厌只有自己一人不断地把球投到篮框里的感觉。
　　那样根本不能称得上是打篮球。
　　「这样的日子，还要持续多久……到底何时才能够结束呢」
　　宣告比赛结束的哨声已然响起。
　　但笼罩着诗也的黑夜却永无终结。
　　明天，后天，永远地——持续下去。
　　——你，已经化身为吸血鬼了。
　　——你不会迎来死亡。不会发生任何变化。只会永远地活下去。
　　耳边回响着少女的话语，诗也躲在被子底下，紧闭双眼，边颤抖边抽抽搭搭地哭泣。
　　这个世界上最恐怖的事莫过于无法终结。
　　无论多少次反复切割，都会再生的皮肤和血管。明明早已放弃，明明拼命地想要迎来终结，却永远，永远，无法结束。
　　只有他一人被留在在漆黑而冰冷的地方。没有尽头。
　　「为什么，要救我……为什么……」
　　——我想打篮球。
　　明明对那位少女来说，这并不是正确答案。
　　那还为什么要给予诗也永恒的生命？为什么没有放手不管，让他就这样死去？
　　于曾经的自己来说重要的东西，现在也意义尽失。
　　我，孑然一身。
　　可是为什么，不得不继续活下去。
　　我根本不需要什么永恒的生命。
　　坠落到无法看到未来的漆黑的夜，不停地，不停地走着，却被宣告没有终点，我已经不知所措。
　　「我想打篮球……想打……篮球啊……想和大家一起，打篮球啊……」
　　我想打篮球——
　　用沙哑而细弱的声音不断低语着——喉咙痛得好像裂开了。
　　就在这时。
　　门的那一边，传来『磅——！』地一声爆破音。
　　被震耳欲聋的声响吓到，诗也来不及整理满是泪水的脸和凌乱的头发走下了床，打开门，只见身着T恤和运动裤的绫音正蹲在门的侧面。
　　手里拿着个漏了洞的干瘪的樱色气球。
　　因为头发被挷成两股，诗也看到她耷拉着雪白的脖子，正抖动着肩膀哭泣。
　　「对，对不起」
　　她边哽咽着，边柔弱的声音说道。
　　「明明诗也君说了让我不要靠近——可我还是来了，对不起。我，虽然身为诗也的伙伴，却什，什么忙都帮不上——明明想为诗也君出一份力，却什么都做不到——只能在走廊上吹气球，对，对不起，对不起」
　　她是从什么时候在那里的呢。
　　通红的眼睛还在扑簌扑簌地掉着眼泪，濡湿了T恤的领子和运动裤的膝盖部分。
　　「请不要再哭了」
　　诗也跪在绫音的身旁，用心如刀绞般痛苦的心情恳求着。这个人不值得为自己哭泣的如此伤心。绝对，绝对不值得。
　　「不是绫音姐的错。不好的是我。——所以请不要再哭了。拜托了」
　　「可，可是，明明诗也君这么痛苦——我却什么忙都帮不上。因为我，无法让你依赖，——所以诗也君才什么都不和我说——只能一个人，在这里哭」
　　她听到了自己在保健室的床上哭泣。
　　「不是的，真的，绫音姐什么错都没有。是因为我们在一起的话，我会控制不住。会伤害你——」
　　绫音咬紧牙关，凝视着诗也。
　　「这样没有关系哦……虽然诗也君的病，我现在还是不明白，那个时候，是有点可，可怕……但是——下一次再发作的话，我一定会制住诗也君的。在你，用剪刀扎自己的手腕前——一定——」
　　这根本不是能够阻止的事情，而且当时，在近距离下看到了诗也被染红的眼睛，加上左臂的伤也已经痊愈，她就应该注意到了——诗也身上的不同寻常之处。
　　可是，边落泪边拼命地解释着的绫音，让诗也的思绪越来越混乱，不知失措起来。
　　「拜托你，不要再哭了」
　　除了这句话之外，脑海中一片空白。
　　绫音摇了摇头。
　　「不，我做不到……虽然在大家面前，我可以忍着不哭，但在诗也君面前，实在太难了……因为，我们是Regulus的主角，我能哭泣的对像也只有诗也君」
　　如同圣母玛利亚般纯洁而优雅的绫音，以心底如此简单强烈的感情震撼着自己，诗也越发的慌乱。他完全不知道该怎么回应。圣母玛利亚是不会一边抽着鼻涕，一边用发抖的声音说话的。
　　「所以，拜托了。诗也君也不要，再一个人哭了……我们一起，努力。我呢，一直没有找到搭档，那时我甚至觉得这个学校里，已经不存在能和我并肩站在一起的人——还一度打算放弃——所以，我曾想过，要是有能成为我搭档的人，我一定要要非常非常地珍惜他……！」
　　——我、我以为，你可能讨厌和我站在一起……
　　——因为，我，我的身高……
　　想起在学园的庭院初遇的那天，她通红着脸拉开距离，低着头手足无措的说着。
　　——身高……？很普通吧？
　　当时诗也是这么说的。
　　「欸！」
　　她像是大吃一惊似地猛地抬起脸来，睁圆了眼睛仰望着诗也——旋即，她的眼睛瞪得更大——仿佛担心诗也下一秒就要消失了一般，边轻轻靠近诗也并排站在他的身边。
　　然后用真挚的眼神，低头说出『请和我交往』这样的话，把诗也带到了地下的排练场。
　　从那天开始，就一直在自己的身边。
　　如同圣母马利亚般，温柔而无微不至的照顾着他。
　　绫音用满是泪痕的脸看着诗也，倾诉道，
　　「请告诉我！诗也君，你在害怕什么！在痛苦什么！为什么排练时会那样颤抖？比赛时也露出那样悲痛的表情！」
　　一边流泪一边追问着自己，诗也被绫音所流露的毫无保留的情感所牵引，也像是呻吟般地回答她。
　　「我，我害怕世界——在世界灭亡后，只剩下我一个人——只有我，永远都，不会消失——」
　　仿佛身体将被一股力量拧断。好可怕。只有我一个人，没有尽头的跋涉着！
　　绫音听闻，也露出了悲伤的表情，以沙哑的声音问道。
　　「诗也君……想要消失？」
　　「想要消失……。可是，却无法实现。连死都做不到。对啊，我死不了的」
　　我想死……诗也在床上哭泣着轻声说出的话，绫音也听到了吧。她紧紧咬着牙皱着眉头。
　　诗也此时，已经无法抑制内心的感情，也无法忍住眼泪了。
　　我想死。
　　已经受够了。我想要结束一切。快点让它结束——
　　这时，绫音眼中浮现出意志坚定的光芒。她颤抖着大喊道。
　　「那么！就由我来，杀死诗也君！」
　　激动的声音，穿透了诗也的耳膜。
　　满脸泪水的绫音用仿佛将要迸发出闪电的眼神回望着惊讶的诗也，重复说道。
　　[[IMG,4deac156f5c7447b88414b1aba9f540c,727,1024,69604]]
　　「在舞台上，我将化身为米娜，杀死身为吸血鬼的诗也君，让诗也君看到一切的终结！虽然只是冒牌的死亡，但我一定会杀了诗也君，结束你永远的生命！所以——」
　　诗也被绫音如同暴风雨般的坚定有力的声音，以及狂乱而闪耀的双瞳所吸引，无法移开目光。
　　那样温柔的绫音，柔弱的绫音，纯洁的绫音，正在用颤抖的声音呼喊着，要『杀死诗也』。
　　的确如绫音所说，这是个虚假的——虚构的「终结」。
　　即使如此，他还是被绫音的话语吸引——被彻底击垮，震撼。
　　全身心倾听着。
　　「所以，和我一起站上舞台！在我杀死诗也君之前，作为我的搭档，留在我身边！」
　　从未见过，绫音露出如此严厉的表情，说出这样渗人的话，不带一丝玩笑的意味——
　　「还记得吗？之前说过Regulus是多星系统。包含四颗星星，每两颗为一组一同环绕。Regulus不是能由一个人主导的，而是需要男女的双主演组合哦！无论缺了哪一方，都是不行的！要两人共同站在舞台上，一直演出到最后！对我来说，诗也君是不可欠缺的！」
　　是啊，绫音是认真的。发自内心地，说要杀了诗也。绫音强烈的情感到让他一时无法呼吸。所以，他相信。也不得不相信。
　　「真的……能让我迎来终结吗？」
　　啊啊，这个人，才不是什么圣母玛利亚。而是一边哭泣一边叫喊，既柔弱却不失坚强的——珍惜着诗也的，人类女孩。
　　「当然！」
　　绫音大声地说道。
　　「诗也君的回答呢。好？还是不好？」
　　永远——是一种诅咒。
　　绫音说了，将把他从诅咒中解脱出来。
　　已经放弃一切的诗也，被她用狂风暴雨般的言语迎面痛击，醒悟过来。
　　仅此，便已足够。
　　「好……」
　　在他嗓音微颤回答的瞬间，绫音一下子恢复了柔弱的表情，双眼再次湿润。不过，这次她忍住泪水，向诗也伸出了手。
　　「约定好了哦。直到演出结束前，诗也君要做我的搭档哦!」
　　落日的黄金色余辉从走廊窗户中斜射进来。明明在保健室的床上钻在被子里时，就像是被关在了黑夜之中一样，可只要睁开眼就又是一片光明。
　　眼前向自己伸来的，并非是遥远天堂中圣母玛利亚的手。而是一个少女的手——诗也也伸出手，与它紧紧相握。
　　两人相互扶持着站起。
　　从这个瞬间开始，在诗也的心里，绫音终于正式的成为了他的搭档。
　　第二天起，两人重新开始了排练。
　　放学后，诗也换好T恤和运动裤前往三楼的空教室，正做着伸展运动时，绑着双马尾，身着相同服装的绫音出现了。
　　「你，你好……诗也君」
　　「你好，绫音姐！」
　　也许是为昨天在诗也面前哭得稀里哗啦而感到不好意思吧，绫音面红耳赤，扭扭捏捏的说道。昨天在那之后也是边用手来回擦着脸边说道，『我，我可不是爱哭鬼哦。我是很坚强的哦』重复辩解着。
　　她回避着诗也的视线，拘谨地走进房间。反而是诗也，内心像是被清水洗涤过一般非常舒畅而清爽。
　　也能够坦率地注视绫音了。
　　「总觉得，好像诗也君是前辈，而我是新人呢」
　　面对着心情复杂喃喃自语的绫音，诗也用充满自信的笑容答道。
　　「绫音姐，是我的搭档哦」
　　绫音有些惊讶地挣大了眼睛，然后站直了身体莞尔一笑，
　　「嗯，的确是呢。我也不能落后于诗也君」
　　然后，「来，这个还你」说着，拿出了剧本。
　　虽然还是诗也当初塞到绫音鞋柜里的那本，但现在多了用蓝色和纸制成的封皮。上面还贴着用银色纸张所做的月亮和城堡。
　　「试着做了一对颜色不同的封面」
　　用清亮的声音说着，绫音向诗也展示了贴有樱色的表纸的另一本。
　　「非常感谢」
　　诗也也回以笑容。
　　在伸展运动和发声练习等基本项目粗略过了一遍后，他翻开附有绫音手制封皮的剧本开始对台词。
　　『不，米娜。吾正是为了与汝相会，才从特兰西瓦尼亚来到此地』」
　　『哎呀，您真会说笑。伯爵大人明明今晚才刚刚见过我』
　　『不，即使汝不认识吾，吾也在很久以前就认识汝。高贵不凡、美貌出众的米娜！』
　　原来说得那样生硬的台词，如今从喉间顺畅地流出。
　　(太好了，能顺利的说出来了)
　　每说完一句台词心情就会变得越发轻松，下一句台词也就自然而然地跟了出来。
　　绫音似乎也是感慨颇深。她眯起双眼，似乎在无声地表扬他『你能做到呢』。
　　排练到中途，两人决定休息一会儿。
　　「好棒的！诗也君！说得非常好哦！」
　　「谢谢」
　　诗也也气喘吁吁地，重重点头，
　　「不过……绫音姐的米娜，和在地下排练场第一次听时哪里有点不同，怎么说呢……感觉那个时候表现得更加坚定一些呢」
　　「欸」
　　绫音有些支支吾吾。
　　「对不起。我没有想偷懒的，果然还是演得太差了吗！？」
　　「不，不是这样！因为那时的搭档是演剧部的人。就是说——那个，演得糟糕的人是我才对！」
　　他慌忙的否定道。绫音姐表现差什么的，怎么可能！
　　「至今为止念台词的时候也是，总是因为我颤抖不已而让绫音姐担心我，都不能把注意力集中在台词上，现在又比最初听到时要，怎么说呢，更加温和端庄的感觉」
　　市子剧本中的米娜，是一个看似高雅端庄，却能面对吸血鬼嘴上毫不留情的女性。在最初朗读台词时，绫音通过短短的几句就把米娜的强势坚韧表现了出来。
　　只是，现在，绫音所演绎的米娜，温柔又有些害羞，完全没有对于德拉库拉伯爵的反感或是不安之情。
　　「大概是因为我扮演的德拉库拉的气场无法让米娜感到不信任之情，所以绫音姐才——。啊—该死，哪里演得不好呢？是不是该像罪犯或是反派一样语调和感情高昂一些呢。但那样感觉又很蠢。不如说我刚才台词到底是怎样念的？我无法客观的把握自己的声音。所以还请绫音姐不断地指出我的不足！对我再严厉也没关系的！」
　　诗也身体前倾，滔滔不绝地说着，绫音又一次瞪大了眼睛。
　　「诗也君，真是和昨天判若两人呢」
　　她轻声说完，绽开了笑容。
　　「真可靠呢」
　　「欸」
　　诗也的脸倏地红了起来。
　　「对呢！听听自己声音会对改善语气有很大帮助呢！我去借录音设备，录下来听听看吧！」
　　这样说着，绫音也麻利地跑了出去。
　　一小时后——。诗也听毕录音设备中放出的声音，不禁抱头伤神。
　　「唔呃—这算什么啊！这个装腔作势的声音！哇，这里，真是完全没读出感情。）真糟糕—，真糟糕—，唔呃—，欸—」
　　「诗也君，不要再滚来滚去了！一开始大家都是这样的哦」
　　「不！像这个对决的场面，绫音姐的语气里就非常有感情，而我却读得毫无起伏，只是在互相叫喊，完全没有一点爱意在里面！市子女士在动画里明明夸下海口，魂魄激荡的究极爱情罗曼史情！可现在完全没有体现出爱情！超级糟糕！」
　　「嗯—，我也是，声音绷得太紧。合作时步调一致是非常重要的。诗也君也是，不要只读自己的台词，试着注意听一下我的声音」
　　「我明白了！下次一定会注意！」
　　诗也用体育部的对话规矩爽快回答，而绫音则是温柔地微眯眼睛说道，
　　「说到台词的交流，我觉得和投球给对方，对方接球再扔回来这个过程很像。诗也君在篮球比赛中传球时，要确认对方的站位吧？对方站在较远的位置就要扔出长传球，在较近的位置则要发出快速短传球对吧」
　　「是……是的」
　　「和那个相同。是要传达到远处的声音，还是在近处静静说话的声音，是根据传达的对象来改变的。在说温柔的台词时，就要温柔地投出这个叫做『语言』的球。在说兴奋或是激动的台词时，则要猛力地扔出去。这样来回的传球，最后出色地投入篮框，令观众或是露出笑容，或是被感动」
　　绫音的话，宛如将一个春色的篮球投进了篮筐——让诗也的心里灵光一闪。
　　「当你一连来很多个漂亮的进球，就等着享受观众给你的震耳掌声吧」
　　听罢，诗也面向微笑的绫音点了点头。
　　（对呢……在对手戏时，要把台词像传球般来回传递……演戏也是团队比赛之一）
　　次日放学后。绫音抱着樱花色的的气球，等着诗也。
　　「今天就用这个，做一下呼吸合拍的练习吧」
　　绫音说着，让两人面对面站好。
　　「不能让它落下来哦」
　　她用和善的目光提醒道，将气球夹在两人之音，然后拉住诗也的手，身体靠了过来。
　　「就用这个姿势跳舞。如果太过贴紧气球就会破掉，但分的太开的话就会落下哟。我们两人要努力让步调一致，不让这个气球落下」
　　「跳舞——要怎么跳」
　　虽说有个气球夹在两人胸口间，但绫音的身体还是靠得非常近，握着的手很柔软，绫音温柔的面容也近在眼前，带着一种春天花朵般的气息，让人难以平静。
　　虽然在篮球比赛后，决定与绫音一同站在舞台上以来，想要吸血的冲动已经控制住了，但与此相对，另一种让人害羞的，甜蜜的的感情使自己的心跳加速。
　　（哇，我……心扑通扑通跳得好快）
　　绫音似乎也感到害羞，脸颊微微发红。
　　「舞蹈做个样子即可。像华尔兹啦，用那种感觉，随意地」
　　「华，华尔兹，是怎么跳的来着」
　　诗也手忙脚乱地，在被纸箱包围的狭小房间内，和绫音一起慢慢地，慢慢地移动步伐。
　　「是向右还是向左踏出，不用说出来。而是通过仔细观察搭档的视线和身体动作，『她是想向这边走吧』，『她打算向这一边前进吧』，这样试着猜测」
　　「好的」
　　「引导搭档往自己想走的方向去时，动作也要轻柔。强行把人拉过去的话，气球就会掉哦」
　　「原来在排练时也会用气球的啊」
　　绫音支吾起来。
　　「我们会用气，气球边打排球，边玩台词接龙的游戏哦。气球轻轻漂浮的时间内要是没说完的话，按照惩罚规则必须打破气球。所以事先要给气球充足气」
　　「这种游戏会起到什么作用？」
　　「协调感会增强哦。另外还有边扮演自己的角色，边用气球打排球。把球打上去的人，要提问题的。比如『请说出你的兴趣爱好』，『昨天晚饭吃的什么』之类的。接球的人在说出符合角色状态回答后，再提出下一个问题。也能帮助大家塑造角色，还很热闹哦」
　　「唔，好像很有趣呢」
　　「等诗也君进步到能和大家一起练习时，就试试吧」
　　被绫音握住的右手上，力道突然加强了一些，而她的头也微微地向右倾斜。
　　诗也先是一愣，然后理解到（啊，是想向右踏出吧），边留神不让气球落下，边缓缓地舞蹈着。
　　接着，绫音突然一抬握住的手，诗也便意识到她是想要加快舞步。
　　（即使不说出口，也能单凭视线和动作来理解对方的意思呢，真是神奇）
　　真了不起呢，绫音停止动作，恶作剧般微笑着仰视诗也。
　　——这次由诗也君试着领舞吧。
　　如此意味的微笑，让人仿佛能听到这带着甜美吐息的耳语。
　　（好！）
　　他轻轻地牵起绫音的左手。
　　向左踏出一步后，绫音的脚也和诗也一起向左移动。
　　诗也大幅度抬起右手，绫音也莞尔微笑着，配合他来了一个漂亮的转弯。
　　由她那纤细而柔软的黑发编成的辫子，也在绫音的笑脸旁，轻巧的舞动着。
　　（太好了，完全合拍了！）
　　诗也兴奋到好像心脏都要跳出来了一般。
　　这时，夹在两人胸口的樱花色气球，慢慢地飘落到了地板上。
　　「呀，糟了」
　　（转弯的话不是肯定会落下来嘛，我这个笨蛋）
　　不过，绫音还是可爱地微笑着，以清快的语气说道
　　「落下来了呢」
　　让诗也又再一次心跳加速起来。
　　绫音抽出和诗也握着的手，弯下腰捡气球，
　　「就是这种方法呢，即使不用语言来说明，只要看了对方的视线和动作，就能很好地接收到信息哦」
　　「就像是传球时的眼神交流？」
　　「对！像是『对，就是这里！』『交给你了！』这种感觉哦！在对手戏的时候，像现在这样仔细观察对方，问他『这个场景你想用什么样的形式去演绎？』把这个信息传达给搭档的话，节奏就会变得越来越合拍哦」
　　「真的吗！听起来好有趣哦！我会继续努力的」
　　就如同绫音所说的，这一天对台词比昨天顺利了很多。
　　诗也星期日也来到学校和绫音排练舞台剧。
　　在台词对完后，绫音「嗯~~~~」地低吟道。
　　「我刚才演得很奇怪吗？」
　　「不是的啦，和最初时相比已经非常好了哦。可是诗也君是不是把吸血鬼那种恐怖又自以为是的性格演过头了？」
　　「说到吸血鬼不就是这样的嘛？这个剧本里的吸血鬼也是，给人一种目空一切，邪恶自大的感觉」
　　诗也其实并非是把自己完全的带入了吸血鬼的心境。只是在心中的各种隔阂消除后，被称为『球场的挑衅王』时那种不想输的心情也恢复了，内心便产生了『区区一个吸血鬼有什么好怕的』的心情，妄自尊大的台词也好，高声大笑也好都充满了力量。
　　「你看，他不但将人类称为家畜，对米娜也做了很多过分的事」
　　德拉库拉伯爵诱惑米娜的挚友露西，并将她变成了吸血鬼，并以此要挟米娜，
　　『汝若成为吾之新娘，露西便有得救的可能』
　　『汝所依赖的那些伙伴的遗骸，吾全给你送来了。下一个为守护汝而成为尸体的人会是谁呢』
　　说着，将亚瑟和昆西的遗体扔在在米娜的房间里，他放荡不羁的笑着，真心让人无法理解。明明无赖到这种程度，还能说出像是：『来吧，米娜，和吾一同获得永恒的祝福』，还自信满满地伸出手。拥有这种思想的人，早已不是正常人了。
　　「是因为他很享受欺负喜欢的女孩子那种感觉吗？要是真的喜欢，就应该做让米娜能感到愉悦或是幸福的事，而不是把她逼到绝境，使她痛苦的呀」
　　面对认真主张自己想法的诗也，绫音先是吃惊地睁大了眼睛，随即开口笑道，
　　「是嘛。原来诗也君对自己喜欢的女孩子很温柔，会让她很幸福的呢」
　　「大，大家都会这么想吧！我只是表达了一下普遍观点！」
　　绫音恶作剧似的眼神让他感到很不好意思，脸颊也越发的热了起来，正当诗也急着申辩时，绫音又转换为正经的表情，
　　「的确，只从表面上看的话，德拉库拉伯爵纯粹只是个喜怒无常，残酷且自大的家伙，对米娜也做了非常过分的事呢。不过，在说台词的时候，想像话语背后隐藏的人物情感也是非常重要的哦。有的时候，即使对方说话听起来响亮自信，心中可能却充斥着满满的悲哀之情，虽然在笑得清纯，可能却在背后谋划着什么。这样的情况，在我们日常生活中，也是有的吧？之前诗也君不是说过，吸血鬼这种东西根本没什么特别之处，也许因为嗅觉变得过于敏锐，连自己最喜欢的咖喱也变得无法下咽。也许他们此刻也在阳光之下心惊胆战的卑微乞求着『今天也请让我像人类一样生活』」
　　「唔……那个太难为情了，请你忘了它吧！」
　　那时的诗也对于吸血鬼的感情，只有清一色的厌恶，陷入了『自己就是这种生物』的绝望深渊，便不由得激动起来。
　　「为什么？那个时候我不是还赞扬诗也君『很好得代入角色呢』的么」
　　「那个……」
　　其实那不是在塑造角色形象，而是诗也的亲身体验……
　　「那么，德拉库拉伯爵又是为何要做出种种傲慢的举动呢。你能否体会一下明明如此深爱米娜，却还是不断对她做着残酷行径的伯爵的心情」
　　（吸血鬼的——心情？）
　　心中反复咀嚼着绫音的话。绫音用伶俐的双眼注视着诗也。
　　「我也一样，多亏当时被诗也君指正，这才意识到自己对吸血鬼形象的理解太过肤浅。所以去找了各种有吸血鬼出现的电影，一部部看了过来」
　　吸血鬼也是各不相同呢，她平静的说道。
　　「『夜访吸血鬼』中布拉德•皮特所饰演的吸血鬼路易，在磁带的录音中，向采访者克里斯汀•史莱特，讲述自己何时又如何成为吸血鬼，在二百年间，作为吸血鬼在思考什么，如何活到现在。路易对于身为吸血鬼却仍保持着人类内心的自己，一直充满了纠结并因此而痛苦着」
　　诗也至今，电影看的基本都是动作类，看的漫画也大多是运动类的。
　　因此，他对『持有人类内心，并且因这份矛盾痛苦着的吸血鬼』的内容产生了兴趣。
　　「把路易变成吸血鬼的是只美丽而残酷的吸血鬼，名叫莱斯特。是由汤姆•克鲁斯饰演的。因为当时的汤姆•克鲁斯给大众的印象是清爽的青春偶像，原作者便对莱斯特的扮演者选择有所不满，但作品完成后，她大为赞扬他精彩的表演，在每日综艺的杂志上刊登了整版广告，为之前的事道歉哦。莱斯特在原作系列中也是最有人气的，续篇中，他公开讲述了自己成为摇滚歌星的故事，甚至还出版了自传」
　　「要是能够详细公开到这种程度，反而会被人说成『这就是你给自己做的人物设定吧』」
　　即使我公开自己是个吸血鬼的事实，周围的人也只会把我当做中二病患者而置之不理的吧——。这么一想，过去满脑子想着如何才能不暴露吸血鬼身份的我真像个笨蛋。
　　「是呢，『夜访吸血鬼』中也有吸血鬼们所经营，并自己登台演出的剧场哦。真正的吸血鬼来出演吸血鬼的角色什么的，客人们无论如何也想不到的吧」
　　「说，说的是呢！」
　　现实世界里，明明真的身为吸血鬼却要扮演另一个吸血鬼的诗也，流着冷汗点了点头。
　　绫音还向诗也介绍了有吸血鬼出场的电影。
　　「『暮光之城』中的吸血鬼是个非常英俊的高中生，与同年级的女孩之间萌生了纯洁的爱情，『刀锋战士』讲述的得是吸血鬼与人类的混血，戴着太阳眼镜拥有结实肌肉的黑人主人公，与地下集团的吸血鬼展开殊死搏斗的故事，而『鳄鱼的眼泪』中，必须持续吸食爱他的人的鲜血的，裘德洛所饰演的吸血鬼也让人为之落泪」
　　伴随着绫音的介绍，诗也心中对吸血鬼的印象也随之产生了改变。
　　「布莱姆•斯托克的『吸血鬼德拉库拉』电影版中饰演吸血鬼的克里斯多福•李虽然是个时髦的绅士，但原作中的德拉库拉伯爵在其出现的场景中，竟然正是一个留着白色胡须的老爷爷哦！『老朽乃德拉库拉。夜晚寒冷，且用一顿晚餐，好好休息一下吧』他这样说着，向乔纳森伸出了援手！完全没有优雅与美型的成分，甚至还会担心说话不流利的自己去了伦敦会被看出是乡下人，为此拜托了乔纳森，希望他教自己地道的英语呢」
　　「……是，是这样啊。听上去像个胆小鬼呢」
　　「嗯，就是一种平凡老爷爷的感觉呐」
　　绫音笑眯眯地点头，
　　「当他被三个美女嘲笑说未曾品尝过恋爱滋味时，逞强反驳说『我也是有过的呀』这点也超级可爱呢。你说，这个吸血鬼直到变成了老爷爷都没有谈过恋爱。说不定他纯情到连女孩子的手都没有拉过呢」
　　回想起在跳集体舞时和女孩子牵手时，暗自脸红并心跳加速的过去，诗也脸色有些发红。
　　（和我一样呢）
　　诗也正沉浸于和德拉库拉伯爵意料之外的共通点，心境五味陈杂时，绫音饱满的樱唇微张，低声说道。
　　「吸血鬼，还真是可爱呢」
　　「！」
　　简直，像是在对自己说一般，诗也的心怦然一动。
　　绫音的眼神，柔和，温暖，就像春日里的阳光。连诗也的身体都感觉像是被包围在散发花香的优雅氛围中——
　　「诗也君，会演绎出怎样的一个吸血鬼呢。我好期待的」
　　这短短的一句话，却让诗也脸上的热度久久不退。
　　回家后，诗也一头栽到床上，开始阅读从书店买来的布莱姆•斯托克的『吸血鬼德拉库拉』」
　　正如绫音所言，德拉库拉伯爵是个傻傻的经常出洋相，却让人恨不起来的人物。本人明明非常努力，但总是在关键时刻掉链子。
　　一想到他像蜥蜴般贴住古堡的墙壁上，又以飞快的速度反方向下落，比起恐怖该说是好笑吧。
　　为了躲避吸血鬼，海辛教授在露西的脖子上挂上了大蒜做的项链，并在房间内抹上大蒜这点也十分有趣。
　　诗也也在变成吸血鬼后对大蒜非常头痛，虽说这股味道对自己来说也算是敌人，但一想到在满是大蒜冲鼻味道的房间，德拉库拉伯爵捏着鼻子的样子，就忍俊不禁的笑了出来。
　　——在说台词的时候，想像其背后隐藏的人物情感也是非常重要的哦。
　　绫音的话，如同春日的微风般缓缓从耳边吹拂而过。
　　（吸血鬼并不是难以理解的怪物。他们也有与人类十分相似的地方）
　　——因为他们生来时并非贵族或是王者，只是普通的人类啊！
　　——想去过去自己所说的话，诗也再一次陷入沉思。
　　（德拉库拉伯爵，为什么要对米娜做如此过分的事。真的是爱着米娜吗。从什么时候开始的？对像又为什么是米娜——这个厌恶着自己的人类呢？）
　　边如此左思右想边不停地翻着书面，他回忆起那个冷若冰霜，拥有血红双眼的少女——雫。
　　（那个女孩，是不是在成为吸血鬼之前也是个普通人类呢……如果是的话，她会住在哪里呢。她每次出现都身着不同学校的制服，这么说白天也有在上学吗？也会有家人和朋友吗……）
　　不由得的，在意起这些事来。
　　（仔细一想，她也是我的救命恩人。她还特地前来向我说明身体变化的原因……。说不定那家伙很善良呢。可是，她为什么要救我……明明说过我既没有胡子也不够魁梧，根本不是她喜欢的类型。还说什么打乱了原本的计划……那究竟是什么意思）
　　雫的身上，还有太多的谜团。
　　最后一次见到她，是在昏暗的屋里，诗也蹲在地板上反复自残的时候。面对在痛苦与绝望的最底层挣扎的诗也，她的眼神中流露出难以察觉的悲哀，低声说道。
　　痛苦也好，悲叹也好，都只限于这一瞬间。
　　在你接下来冗长生命的岁月中，连绝望这种东西都会变得多余。
　　——然后，等待你的将是永恒的倦怠。
　　——到那时……
　　（到那时，我该怎么办呢……）
　　脑海中边想着那个把自己变成吸血鬼的少女，诗也一边继续读着一面面被文字布满的厚重书本。
　　感觉再过不久，就可以理解自己将要扮演的德拉库拉伯爵的形象了。
　　花了三天时间，总算读完『吸血鬼德拉库拉』一半的时候，诗也和绫音与Team•Regulus会合了。
　　令人惊讶的是，Regulus在原来两名男生部员的基础上又增加了两名。一个是那个光头的拳击部主将，另一个，则在后院袭击诗也的那帮人中的一员。这个人听说是空手道部的主将。
　　市子以不耐烦的语气介绍道。
　　「这是三年级的鬼岛君和内藤君哦。分别扮演昆西•莫里斯，和杰克•苏厄德，将在这次的公演中友情演出」
　　顺便再说几句，拳击部的主将是鬼岛，空手道部的主将是内藤，这已经是过去式了。听说因为三年级最后的体育大会也已经结束，即将面临与二年级的交接，所以才请来当客串。而应试方面，两人也都作为体育生保送入学，所以能够没有后顾之忧地加入演剧部的公演。
　　（明明已经保送了，还打算折磨一年级新生呢）
　　虽然就结果来说没有发生任何事算是万幸，但他们的行为还是过于轻率了。
　　这大概是出于对绫音发自内心的喜爱，以及无论如何不能原谅诗也那种行为的怒气吧。
　　不过当时，他们明明说会作为粉丝默默守护两人的，
　　「我们是为了监视你，确保你在演出结束前，不会对绫绫做什么猥琐的事」
　　听到他们如此宣言，诗也反而也无法说什么了。
　　绫音郑重地低下头，说：「因为男生部员不足，你们能来真是帮大忙了。请多多关照」
　　「也请和诗也君友好相处哦」
　　她接着用爽朗的语气，拜托着他们。
　　原本一脸严肃的鬼岛和内藤，听到这句话神色瞬间松了下来，
　　「既，既然绫绫都这么说了」
　　「那也就没办法了」
　　然后两人一左一右，各自用粗壮的手臂搭上了诗也的肩膀。
　　「请多多关照」
　　诗也干劲满满的随之低头。
　　「事不宜迟，我们赶快开始吧」
　　市子大声喊道，随即用锐利的眼神斜视诗也，毫不留情的说道，
　　「该有些样子了吧，吸血鬼君」
　　「他没问题的！」
　　绫音挺直身板，立刻回道，
　　「是的，我能做好！」
　　诗也也干脆地附和着。既然绫音姐都为自己打了保票，作为搭档，自己也不能一副毫无信心，惊慌失措的模样。
　　「是吗……」市子低语道，目不转睛地盯着诗也的脸看了一会儿，随即转身随意的盘腿坐回折叠椅上。
　　正式排练开始，每当诗也念出一句台词，市子就眉梢微抬。而其他的成员们，则是明显地瞪大了双眼，呆滞在原地，
　　「诗也君，进步很大呢」
　　「嗯，声音也非常洪亮。和绫音的对话也不错」
　　「真不愧是绫音，一直在引导着诗也的语气，而诗也也配合得很好」
　　「果然是非常般配呢，这两个人」
　　大家纷纷私语着，在开头的派对场景结束后，所有人都聚集在了诗也的周围，你一言我一语地赞扬起来
　　「演得太好了，诗也君」
　　「这样的话正式表演也没问题呢」
　　只有市子，仍是眉头紧皱，说
　　「色气度还远远不够。你必须发挥出比绫音更强大的魅惑气息。让在场的女观众都为你倾倒，控制不住情欲哟」
　　她一本正经的说着离谱的话。
　　第二天的排练也是，市子不停地怒喊着，
　　「我说过要你释放出色气的吧！你是在魅惑女性，不需要这么认真的表情！太羞涩了！要像野兽一样霸气地压制住对方！并且不失优雅！」
　　「哪有吸血鬼会笑的这么阳光灿烂！要冷酷到底！要用『你们这群该死的家畜！』这种感觉！」
　　虽然被不停地批评指摘，但原先在体育社团的诗也早已习惯前辈们的严苛训练。
　　「是！很抱歉！」
　　他不断地听取着市子的意见，绫音则在一旁欣慰的看着诗也练习。
　　随着公演的临近，演出服和舞台装置也已经出炉，紧张感渐渐弥漫开来。
　　与卡蕾娜接吻的骚动，在篮球的练习比赛中所展现出的过人表现，让诗也的名字连同样貌全校闻名。
　　「单论知名度的话，已经在绫绫之上了哦」，似鸟这样说道。
　　「比赛时真是太帅了呢，听说你现在已经不打篮球了？」「和我握个手吧」
　　当诗也正为在走廊上被少女们包围而感到焦躁之时，
　　「好了好了，签名握手活动已经结束。请期待下次机会」似鸟一副经理人的样子出现，上前应付了女孩子们并将诗也带离。
　　还有针生，也像是颇有兴味似的在诗也身边，用眼神威慑接近过来的学生们，让她们渐渐散去。
　　「谢谢，真是得救了」
　　「不用谢啦——，这算不了什么。而且多亏了原田现在整个学校都沉浸在热闹的气氛中，搞得我也很兴奋」
　　似鸟这样说，针生则冷冷地低语道，
　　「我并没有做什么……」
　　排练因期末考试而中断了几天，但诗也和绫音在午休时，还是会到三楼的空教室碰面，继续两人的排练。
　　时间飞逝，转眼来到了正式演出的两天前。
　　「要开始了哦，绫音姐」
　　「稍，稍等一下——我果然，还是」
　　「请您下定决心。明天就是正式彩排了哦」
　　「我，我明白的，啦」
　　绫音脸通红着脸躺在并排放着的椅子上。双手用力合十放在胸口上，双目紧闭。
　　诗也弯着腰，手缓缓托起绫音的腿与后背，不经意的颤抖了一下，
　　「那，那个，我减下来了四斤哦。两天内应该还能再减下两斤」
　　「绫音姐，米娜是在沉睡的，所以请放松。还有请不要在梦话里谈减肥的成果」
　　「呜嗯」
　　德拉库拉伯爵偷袭入睡中的米娜，并将她抱起的场景，至今都被绫音以『还在减肥中』为理由拒绝练习。
　　诗也用双手将她公主抱抱起来时，绫音缩着身子，眼睛牢牢闭住用细若蚊吟般的声音询问，
　　「重，重吗……？」
　　诗也憋笑回答道，
　　「实在太轻了呢。就算在表演时一直抱着也是小菜一碟」
　　绫音便怯生生地微微睁开了眼睛。
　　「绫音姐，像羽毛一样又轻盈又可爱，所以要有自信哦」
　　听罢，她微张的眼睛瞬间睁大，脸红得就像是番茄一样。
　　看到惊慌失措欲言又止的绫音，诗也才意识到，
　　（我，刚才说了什么呀！）
　　脸上也『唰』地红了起来。
　　两人定格在红脸相望的瞬间，随后绫音则奄奄一息般地说道，
　　「吸，吸血鬼，可不能说这种话……」
　　诗也边感受着自己强烈的心跳，边回答道，
　　「嗯，好的，在正式演出时我会做出超级邪恶的表情」
　　「已，已经可以了啦，放我下来」，绫音边说边在诗也怀里轻扭，诗也赶紧轻轻地将她放下。
　　绫音双脚一着地就与诗也拉开距离，背对着他低语着，
　　「果然，还要再减掉2斤——」
　　然后又怯生生地把脸朝向诗也，
　　「诗，诗也君！这个，我一直都想要交给你的」
　　绫音说着，拿出了一个护身符一样的东西。
　　蓝色的袋子上，绣着狮子图案的贴花。
　　「这是绫音姐手制的吗！」
　　「是，是的。为了想让你在舞台上不紧张做的，不过诗也君已经能够熟练地说台词，被市子姐大声训斥也不会气馁，我就在想是不是用不着它了呢——。而且这个，被妹妹数落说我做的太小孩子气，带着它会感到难为情……果然还是算了吧」
　　正当她打算抽回手，
　　「我收下了」
　　诗也从她手里一把拿了过来。
　　「非常感谢！实际上我，一直超级紧张。一直在担心公演前一天的晚上能不能睡着，当天会不会拉肚子——要是呆厕所里出不来怎么办。但有了这个护身符感觉就能安然入睡，演出时也会非常轻松呢」
　　他边看着狮子的贴花边说道，
　　「太好了」
　　绫音一脸害羞的说完后，也露出了笑颜。
　　随即，她好像有些寂寞地说道，
　　「要是公演那天，妹妹也能来看就好了……因为这是我第一次作主演上场，无论如何也想让她前来，我还事先准备了最前排的特等席，每天都拜托她『一定要来哦』，可她只会冷淡的回我『我没兴趣』」
　　「欸，你妹妹，也是我们学校的学生吗！」
　　因为绫音总是说她又小又可爱，所以一直认为她是个小学生……绫音不知为何支吾起来，
　　「啊，嗯。虽说这是个秘密……其实，她是诗也君的同班同学」
　　「！」
　　（没想到一直冷眼瞪我的那位女孩，居然就是绫音姐的妹妹。说不定她觉得我是个整天缠着自己姐姐的坏小子，所以才老是瞪我）
　　第二天的休息时间。
　　诗也在教室，用忐忑的心情看着靠走廊边那排坐在第一个位置的像人偶般的同班同学。
　　『这真的是秘密哦。因为理歌让我不要说出来。虽然大家都已经知道了』」
　　绫音小声的说着不明意义的话。
　　春科理歌，便是这位妹妹的名字，如果说绫音给人的印象是温柔优雅的美人，那她妹妹就是冷面美少女，两人毫无相似之处。
　　还有这悬殊的身高……
　　诗也正沉浸于姐妹的比较时，理歌突然转向了诗也。当她发现诗也在看她时，肩膀先是一颤，随后便紧锁眉头，露出一副生气的表情。
　　要是平时的诗也，会因不自在而移开视线，但如今知道她是绫音的妹妹，不可能再无视她了。
　　他倏地站起，走到了理歌的座位边。理歌瞪着他。
　　（一下狠心）
　　诗也猛地低下了头。
　　「一直以来受你姐姐的关照」
　　理歌惊讶的看着他，身体后倾。
　　诗也抬起头，近距离观察理歌，她精致的脸庞看上去更为小巧。即使坐着也可以看出其矮小的身材。应该不到一米五吧。
　　理歌看到诗也向自己又是搭话又是打招呼，表情僵硬起来。
　　「……和我又没什么关系」
　　她毫无感情地低语道。
　　诗也毫不气馁地，
　　「那个，所以！Regulus的公演明天下午四点半开始，春科同学一定要来看哦！座位随便你挑。不如说，我希望你能来！请绝对要来！」
　　因为绫音是如此想要妹妹来看。
　　理歌一时怔住。
　　接着，她撅起了嘴，
　　「……我不明白」
　　扭过脸去。
　　人偶般小巧的脸庞渐渐发红，移开目光嘟哝道。
　　「但，但是……如果，我去看的话，比较想坐在后面，不太显眼的座位上……」