　　公演当天。
　　从清晨开始气温就在持续攀升。骄阳似火，灿烂的阳光倾泻于大地，令万物的影子颜色更显深沉。
　　Team Regulus的七月公演——《德拉库拉～永远的爱恋》——将在放学后四点半开幕。此次也是Regulus新的领衔演员的首场公演。舞台剧海报早已遍布校园，海报顶部并排印有绫音和诗也的名字。
　　在作为会场的大礼堂中，黑色的布帘遮住了窗户，空调也在市子的指示下事先关闭，现场闷热到酷似温室。
　　「这么热，观众会不会忍不住离开呢」
　　忙于舞台布景的社员们汗流浃背地向市子进言道，只见她轻声一笑，说：「这样的温度才合适啦，温度和湿度都很理想」。
　　「诗也君，昨天睡得还好吗」
　　「嗯，我把之前绫音姐给我的护身符压在枕头下面，托它的福，睡了八个小时的好觉」
　　「没有闹肚子吧」
　　「舒服得很」
　　听到诗也的回答，绫音害羞地笑了笑。
　　「太好了。诗也君已经很熟练了，正式演出也一定会很出色的。德拉库拉伯爵的服装很合身呢」
　　诗也穿着黑色的无尾晚礼服，配以黑色斗篷。不过脸上的舞台淡妆让还是他不太适应。
　　昨天彩排时诗也第一次化上了妆，当他一照镜子，大吃一惊——
　　（哇，脸上的阴影妆好重！像个老外！）
　　诗也一开始担心着眼妆是否太浓，是否有必要把眼睛凸显得这么大。可绫音告诉他，舞台妆的目的是为了让最后排的观众也能清楚地看到演员的神态表情。
　　而绫音本人也穿着跟彩排时同样的礼服，胸口大大敞开，画上了浓妆。
　　尽管被浓浓的眼影和腮红修饰，绫音那温柔清纯的气质依然没有受到丝毫沾染，反而看起来比平日更加夺目。
　　可频频吸引住诗也眼球的，还是她白皙的胸部。
　　昨天她的领口也敞开到这种程度，演剧期间诗也一直提心吊胆地担心着胸口的布料会不会滑落，胸部会不会下一秒随之弹出。
　　经过昨天那场惊心动魄血脉偾张的考验，诗也满以为心脏已经习以为常，可今天他才知道自己太过天真。
　　今日再看，那对双峰汹涌欲出的模样真是不辱「魅惑的圣女」之名，他真想立刻脱下斗篷将她藏住，不让任何人看见。
　　开演在即，观众们涌进会场纷纷入座。预售和场售门票已全部售罄，没能抢到票的学生正在场外吵闹。留在外边的绫音粉丝俱乐部那些凶神恶煞的成员似乎正在平抚他们的不满。
　　「那么诗也君，舞台上见」
　　「好的」
　　诗也也移动到舞台中央的楼梯上待命。
　　隔着幕布能够听见观众们嘈杂的交谈声。
　　（咦……难道，我在紧张……？）
　　以前篮球打比赛时，随着队伍不断地晋级，观众的数量也会随之增加，可他从没有紧张过。光是能够出战就令他兴奋不已，几乎到了忘乎所以的程度。因此前辈们没少责备他「别傻笑，小心得意忘形！带球的时候别说话！投篮的时候别乱叫，吵死人！」。
　　可现在，一拍拍的心跳声连自己都能听的一清二楚。
　　额头也渗出了汗水。
　　（喂……我这状态有点不妙吧？）
　　诗也越想越是紧张，当他真正开始担心起来的瞬间，舞台上传来了标志着开演的响亮铃声，幕布缓缓上升。
　　（哇，等一下啊——）
　　序章是从特兰西瓦尼亚的某座古城地下的灵庙开演。舞台上昏暗的照明，让人感到阵阵不安；墙壁上血液四溅，成排的棺木从黑暗中浮现而出。
　　诗也站在舞台中央的楼梯上，身子正对观众，用斗篷遮住侧向一旁的脸，伫立不动。
　　不久，昏暗的灵庙中传来阵阵脚步声，紧接着一个充满紧迫感的说话声响起，是位年轻人。
　　『太荒唐了！不死的怪物的谣传竟然是真的。这里肯定是那家伙的巢穴。必须立刻通知凡•海辛教授』
　　脚步声越来越近，可年轻人始终没有登台亮相，只有他的声音在寂静的灵庙中回响。
　　『米娜，我挚爱的人。我目前正身处可怕的地方。等我逃离这个险恶之地，于阳光之下歼灭万恶的人类之敌后，再回到你身边。啊啊，身为我之青梅竹马与妹妹的米娜，届时我将迎娶你为妻，与你共享安乐的人生。仅凭这薄薄一张相片怎能消解我对你的思念，我只想尽快回到你身边，看你在我面前露出纯真的笑颜』
　　黑暗中传来少女们天真无邪的欢笑声，仿佛是对青年自白的嘲弄。
　　『嘻嘻，找到你啦』
　　『找到了找到了』
　　『藏得太差劲了』
　　『快吸干吧』
　　『好呀，我们三人一起吸干他吧』
　　『吸到一滴不剩吧』
　　『米娜啊啊啊——！』
　　青年刺耳的惨叫声在空气中回荡，灯光转为渗人的血红色。
　　一张照片从天花板缓缓飘落，诗也单手接住了它，遮住脸的斗篷随即飘然落下。
　　与此同时，另一张幕布降在诗也前方，观众们透过幕布只能看见他的轮廓。
　　他凝视着照片，轻轻呢喃。
　　『米娜……』
　　幕布后，使观众们刚刚看清诗也轮廓的舞台灯光又渐渐暗下来，楼梯下方的布景交替。诗也转身一甩斗篷，背向观众。整个舞台在陷入短暂的黑暗后，随即明亮起来。
　　场景切换至伦敦的上流社交界，身着礼服的淑女们正在谈论着从特兰西瓦尼亚远道而来的迷人伯爵。
　　米娜和她的朋友露西也在其中。
　　『哎呀，米娜。你竟然对如今社交界中，最为女性们所瞩目的那位大人一无所知』
　　『露西你真是的，竟然流露出如此陶醉的眼神。竟然能让下个月即将成为亚瑟幸福新娘的你流露出如此眼神，这位从特兰西瓦尼亚远道而来的绅士究竟是何方神圣』
　　准备上台的部员们正在舞台侧台待命，诗也下场后，瘫坐在地上。
　　「喂，诗也君，你没事吧！」
　　女部员见状，跑了过来。
　　「我……我紧张得要命。脑子里……一片空白」
　　「咦，怎么就紧张了，你不是刚说了一句台词吗！」
　　「原田，接下来你可是要从头演到尾的啊！」
　　戏剧部成员和外援的拳击部主将围拢过来，你一言我一语地议论着。
　　「我——我也没想到自己会紧张成这样，可是谁知道会面对那么多观众啊」
　　诗也自知这话说得太没出息了，脸色也十分难看。不久之前他还被人称作“球场的挑衅王”，而现在自己却觉得难以置信。
　　部员们愤愤地瞪着他。
　　「你明明在食堂的咖啡厅里，大庭广众之下吻了卡蕾娜前辈，现在却退缩了？」
　　「就是的，卡蕾娜前辈有来哦，坐在最前排，周围全是乃木坂骑士给她扇扇子哦」
　　「诗也君，你不是篮球圈的名人吗。之前临时参加比赛时不是大显身手了一番吗。你那时候根本没半点紧张呀」
　　卡蕾娜和之前比赛的事情接二连三地被大家搬出来，可这反而令诗也更加难受，他不禁捂着胸口，缩成一团。
　　「那虽然是我没错，但也可以说不是我。啊，抱歉，请先别跟我说话。刚才开始脑袋里记住的台词好像在一点点消失，都要跑光了」
　　这可把部员们吓坏了。
　　「别别别消失啊」
　　「对呀，千万别这么想，越想越糟糕的」
　　大家纷纷伸出手放在诗也低垂的头上，想把它抬起来。
　　「请、请别摇我啦！」
　　正在诗也呻吟时，有人往他背上狠狠踢了一脚。
　　「喂，上场了，赶快去」
　　毫不留情的一踢，正是来自市子。
　　「哇啊」
　　诗也向前一个踉跄之后摔倒，额头磕在地上。
　　部员们个个脸色煞白颤抖起来。
　　诗也连滚带爬地站起身，慌忙奔向舞台。
　　『是德拉库拉伯爵！』
　　『今夜的您，仍是这般出众的身姿！』
　　这一幕是熙熙攘攘的晚会现场。在女性们的瞩目下，这位传闻四起的男士，来自特兰西瓦尼亚的德拉库拉伯爵，优雅登场。
　　诗也用余光扫向观众席，座无虚席的台下黑压压的一片，他顿感脸颊发烫，大脑也随即变得一片空白。
　　（哇，大家的视线都在我身上）
　　意识到这一点后，诗也不禁愣在原地。
　　之前被市子踹过一脚简直是雪上加霜，前额撞地的冲击似乎把反复熟记的开场台词赶出了脑袋，怎么也想不起来。
　　（咦？第一句台词是什么来着？是要问候米娜的吧。是说初次见面？还是说贵安来着？然后叫米娜的名字，再之后……哇啊啊，果然忘了个精光！）
　　拳击部主将站在舞台侧台，朝他做了个暴力的动作。部员们正在慌乱着要拿速写本写台词给诗也看。
　　正在这时，一个伶俐聪慧的声音传入耳中。
　　『这位大人，您的视线为何一直停留在我身上呢？今夜应该是我们彼此的初次相见吧』
　　是绫音。
　　来自这位异国绅士的无言注视让她感到不安。虽然心里有些胆怯，可她还是鼓起勇气，为了了解绅士的身份而缓慢地朝诗也走去。
　　舞台灯光聚焦在绫音身上，她略显紧张的脸在黑暗中显露出来,光芒四溢。
　　不知不觉，无论是充斥客席的观众，还是侧台里焦急的部员们，全都从诗也的视线中消失。眼中唯独剩下身穿开襟礼服，以高贵的站姿立于在舞台上的绫音。
　　这一聚光的过程，有如演绎着德拉库拉伯爵在晚会的众多淑女之中发现了绫音，正以火热的眼神注视着她一般。
　　诗也化作异国的绅士，托起绫音白皙的手，朝她纤细指尖上落下轻轻一吻。
　　『不，米娜。吾正是为了与汝相会，才从特兰西瓦尼亚来到此地』
　　『哎呀，您真会说笑』
　　『不，即使汝不认识吾，吾也在很久以前就认识汝。高贵不凡、美貌出众的米娜！』
　　台词接上了！
　　对话就如篮球传球一般在诗也和绫音之间流利地交替。接住球，传回去，朝着第一次地篮筐进发。
　　举着速写本的部员们长长地舒了一口气，垂下了腰身。
　　而绫音也——
　　『我可不喜欢这样的玩笑』
　　米娜轻轻推开将她揽入怀中，低声耳语的德拉库拉伯爵，而在那之前极为短暂几秒里，她悄悄握住了诗也的无名指，没有让任何人注意到。
　　接着，她勾住诗也的手指，刚中带柔地揉了一下。
　　绫音曾告诉诗也，左手无名指的自律神经和心脏直接相连，用强弱不同的力度按摩那里，能够起到放松精神的效果。
　　——怎么样？诗也君？觉得轻松些了吗？
　　来自手指上的甘甜刺激传至心脏，诗也心中闪过一道暖流。
　　他胸口的衣袋里装着绫音亲手制作的护身符。
　　昨晚他忍不住打开了护身符。
　　『加油，诗也君』
　　里面放了一张纸条，上面写着圆滚滚的可爱字体。看到绫音的字，诗也不禁泛起一阵暖意。
　　他也想起昨晚自己怀着几分心动，将护身符压在了枕头下。想起绫音曾说Team Regulus是双人主演——
　　“结成一对的两颗星总是围着对方不停地转动”“所以在舞台上诗也君并非孤身一人”“还有我在你身边”。
　　绫音对自己说过的话接二连三地浮现在脑中。这些话语就如一大束代表了盎然春天的各色气球，成群结队地飘荡在湛蓝的天空。
　　——我觉得对演的台词就像传球，传出去，接住球，再传回来。
　　——说出柔和的台词时，就要轻轻地传球。说出激烈的台词时，就要用力扣球。要像这样来回传球，最后投篮，或让观众开怀大笑，或让观众感动共鸣。
　　没错，就跟篮球比赛一样。观察队友的位置传给队友，再跑到合适的位置方便接球。
　　诗也放松身体，从腹部运气发声。
　　『米娜』
　　正要离开的绫音闻言驻足回首。您还有何贵干？——她瞪着诗也，眼神仿佛在如此说道。
　　那种凌然傲骨的眼神一反往常，诗也心中犹如春雷炸裂。
　　啊，我成功传出球了。绫音姐接住并回传给了我。
　　这位演技精湛的搭档与自己同台演绎，就如两颗星星在舞台上飞行旋转，想到这里，诗也不禁雀跃不已。
　　他无畏地笑道。
　　『总有一天，汝会心甘情愿的来到吾的身边』
　　『再见，愿我们永不相见』
　　伯爵缓缓迷上眼睛，注视着毅然告辞而去的米娜的背影。
　　看到伯爵和米娜之间弥漫着紧张感的对峙，观众们纷纷倒吸一口凉气。这正是旗开得胜的进球！
　　戏剧顺利地继续上演着。
　　米娜怀疑好友露西患上梦游症正是德拉库拉伯爵所为，她造访了伯爵的宅邸，正如伯爵此前预言的一样。
　　『露西是我重要的朋友！我不会让她成为你嘴下的饵食』
　　『吾所爱之人是汝，米娜。汝若成为吾之新娘，露西便有得救的可能』
　　『你的爱和我们的截然不同。那是邪恶而扭曲的爱！』
　　米娜拒绝了德拉库拉伯爵的求婚，并向他发起挑战。
　　伯爵的三位仆人，天真烂漫的美少女们怂恿伯爵赶快把米娜收作眷属。
　　『米娜的血一定甜美无比』
　　『她的血定会比伯爵阁下吸过的成千上万的美女们更甘甜，味道更加鲜美』
　　『伯爵阁下若是不吸的话，就让我们来吧。说不定我们会将她吸干到一滴不剩的』
　　好呀好呀，少女们抢着应着。只听诗也冷冷一喝。
　　『……住口！』
　　他如此命令。
　　『那个女人的血，属吾之所有，只有吾能吸她的血』
　　他没有大声咆哮，也没有厉声责骂，他的声音中只有彻骨的寒意——除自己外，决不允许任何人让她流下一滴血。
　　少女们寒颤不已，战战兢兢地顺从道。
　　『是……』
　　『谨遵伯爵阁下之意』
　　『遵命』
　　传球流畅地进行着。
　　微风般的传球、闪电般的传球、有惊无险的传球、温暖四溢的传球。
　　球在舞台上传来传去——台词宛如五彩斑斓的气球在舞台上翩翩起舞。诗也抓住篮球，轻巧地带球过人，用力投篮入框。
　　球场上的挑衅王的感觉在诗也身体里复苏。
　　他将斗篷一挥转身面朝观众，发出至今为止最为傲慢不逊的声音。德拉库拉的声音在大礼堂里回响。观众们的视线紧随着诗也的一举一动，双耳倾听着诗也的一言一语。这是决胜时刻。
　　『吾即是德拉库拉，以暗夜之王的身份君临这至高之夜，永不覆灭！吾所求之物，无不归属于吾之手下！』
　　观众们无不屏息凝神，这让诗也感到一种下腹紧绷的成就感。
　　太好了！成功了！进球了！
　　诗也回到侧台。市子盘着手臂，冷冰冰地对他说。
　　「刚才的台词说得不错嘛，吸血鬼君」
　　没有想到，竟然会被市子表扬。
　　正当诗也不知所措时，市子以傲慢的口气轻描淡写地继续说道。
　　「你的声音力量饱满。每当你一开口，大家的视线就会被你吸引。就算在人群之中，你的声音也能清晰传达，让人知道你的所在。这就是你的声音」
　　这下诗也更加慌乱了。
　　（什么情况？怎么突然间一个劲地赞扬我？）
　　市子脸上还是一成不变的写着冷俊和不耐烦。
　　「你边东张西望边被绫音带到社团教室的那一天，虽然外表上你跟绫音般配，可我觉得要你来扮演这个角色还是太嫩了。可之后听到你的叫喊声，我就想让你上台说说台词。……我那时想看看，你究竟会演绎出怎样的吸血鬼」
　　（我当时有叫喊过吗？）
　　诗也回想起他第一次来地下排练场的情形。那时市子伸出双手，一把将诗也的T恤拉了上去——
　　『哇啊啊啊啊，你这人，突然间干什么啊！』
　　诗也竭尽全力地大喊道。——难道是指这个！
　　（原来她当时并不是要测量我的体格，而是想听我的叫声吗！）
　　谁能想得到她是这种意图。
　　「……要表扬我请在上台之前说啦」
　　诗也不禁抱怨起来，可市子又摆出愠色——
　　「上台之前你连台词都忘光了吧。好啦，又该你上场了」
　　趁她还没踢过来，诗也走出了侧台。
　　——你在比赛期间一直大声叫喊个不停，就你的声音听得最清楚。
　　梶也说过这种话。
　　诗也的声音在嘈杂的赛场上，甚至连赛场外也能听清。
　　——每当你一开口，大家的视线就会被你吸引。就算在人群之中，你的声音也能清晰传达，让人知道你的所在。
　　——这就是你的声音。
　　诗也本以为自己不适合演戏。实际上当时读的台词也是毫无抑扬顿挫，简直烂透了。要不是有绫音在，自己早就放弃并退出这次公演了。
　　可今天站上舞台，观众们的反应令诗也雀跃不已。加之市子的表扬，诗也才明白，自己的这份力量并不是来自猝不及防化身为的吸血鬼，而是来自曾经身为人类的时候。而这份源自人类的力量今天能够派上用场，实在令人高兴。
　　而且他同时理解到，自己并非孤身一人。
　　有心有灵犀的搭档在身边。
　　有能够传球达意的伙伴在身边。
　　萦绕彼此旋转着的狮子座一等星——Regulus，以及在这对星星周围闪耀的群星。
　　大家一起编织出剧本，互相传球。协力完成每一次的投篮。
　　以此造就了整个戏剧。
　　（太有趣了）
　　剧情跌宕起伏，让人目不暇接。
　　米娜的朋友露西化身吸血鬼，接二连三地袭击小孩子。
　　德拉库拉伯爵那残酷傲慢的本性暴露无遗，一而再再而三地逼迫米娜与自己成婚。
　　米娜联合了露西的婚约者——贵族少爷亚瑟、富有智慧的医生西沃德、来自德克萨斯的牛仔昆西、研究吸血鬼的老绅士海辛教授等人一同与德拉库拉伯爵进行殊死战斗。
　　口吐鲜血的露西仍然不能违抗伯爵的意志，露出狰狞的狂笑；令人意想不到的真相逐一浮出水面，剧情引人入胜；训练有素的男人们扭打在一起，上演了一场扣人心弦的动作戏。一幕幕的精彩表演加之会场的温度，令看得观众们顶着酷暑汗流浃背，看得入迷。
　　门窗紧闭，空调停运的会场宛如蒸笼，这恰恰增添了观众们的临场感。
　　而这，正是市子最初下令的目的。
　　诗也看到坐在头排的卡蕾娜，一脸不甘心地咬牙切齿瑟瑟发抖。
　　另外还有坐在第五排靠右的似鸟，他边用手托着标志性的圆框眼镜侧边，边探着身子看得聚精会神；针生坐在他旁边，一脸严肃地盘着手臂注视着舞台；梶和篮球部的队员们则坐在观众席中央偏左。
　　大礼堂最后一排，坐着绫音的妹妹理歌。她几乎要被观众的人群淹没，可还是拼命地挺直腰杆，伸长着脖子盯着舞台。
　　当诗也放慢语速，观众就会屏息凝神，仔细聆听。
　　当诗也突然厉声高喊，挥起斗篷，观众会吓一大跳。
　　当诗也轻轻抱起睡在床上的绫音，将脸埋进她的喉咙时，男生们发出“噢噢”的叫喊，女生们发出“呀——”的尖叫。
　　诗也的一言一语，一举一动，一喜一怒。他的一切，让在场的所有观众或惊或吓，或心跳或入迷。
　　这种振奋人心的感觉似成相识。简直就和化身吸血鬼之前，在篮球比赛上投篮得分后赢得观众的掌声和欢呼时的感觉一样。
　　太开心了。
　　还差一点，还差一点就能抓住这个男人，抓住这个隐藏本性，傲慢自大而又随心所欲的冷酷男人——德拉库拉伯爵。这种期待让诗也情绪高涨，仿佛自己心中栖息着拥有另一人格的那个男人。
　　我已不再惧怕你。不会在面对你时移开视线，不会在听你说话时堵住双耳。我要跟你正面对决，接受你的挑战！所以——
　　（来吧！德拉库拉！）
　　在地下灵庙，诗也——德拉库拉，与绫音——米娜直面相向。
　　米娜纤细的手中握着十字架，双眼中燃着熊熊怒火。她面对德拉库拉伯爵毫不退缩。
　　『别靠过来！你这恶魔』
　　米娜的呐喊在寂静的灵庙内回荡。
　　这个女人对自己恨之入骨，她的全身心对自己诉说着拒绝与抵抗。可自己为何如此想要得到她呢。
　　为何非她不可呢。
　　马上就能明白一切，只差一点——还差一点诗也就能跟德拉库拉合二为一。
　　正在这时，诗也发现——
　　大礼堂最深处的露台上，站着一位少女。
　　她身上的制服并非海星学院校服。纤细的身子后披着白金色的长发。宛如月之滴的泪水从她美艳的红玉眼眸中滑落——那血红、鲜红、绯红的眼眸。
　　晶莹剔透的泪滴划过她陶瓷般白皙的脸庞，滴落在浅浅的胸口。
　　身着黑色连衣裙的制服的她嘴唇微张，仿佛在对诗也诉说什么。宛如身穿丧服的遗孀，似在哀悼已故的深爱之人。
　　为什么，雫在那里。
　　为什么，她在哭泣。
　　诗也无从而知。可看到她虚幻的身姿时，诗也心脏上方显出的红痣霎时烧得火热并传来阵阵疼痛。这让诗也心中也充斥着满满的哀愁、孤独和悲叹。
　　脑中灵光一闪。
　　抓住了，就是这个感觉！
　　『那时，汝的青梅竹马拿着汝的照片……』
　　诗也的低语中透着些许寂寥。
　　绫音猛然醒悟地望着诗也。她的眼中哀愁满溢。
　　没错，他有一个梦想。
　　孤高的他独自一人矗立世间，无人与其相伴，倍感孤独的他仅是梦想着能有深爱之人相伴，从此告别孤独——
　　[[IMG,42382d68cfa96fabaa845e02afbf1185,800,1127,73149]]
　　『照片上汝的微笑一如春色中清澈见底的泉水。看到汝清楚动人的笑脸，吾不禁想一定要汝一面……』
　　被漫天飘荡的五彩气球所包围的绫音，脸上洋溢着无比温柔的微笑。
　　耳中似乎能听见她愿意帮忙排忧解难的温暖声音，眼中似乎能看见她伸出的手，让人不禁想要抓住以得到救赎。
　　绫音看起来就像圣母玛利亚。
　　『因此吾才前来伦敦』
　　说不定这个人能够接受身为怪物的自己，他心中暗想。
　　『让吾来赐予汝永远的生命』
　　想让她陪在自己身边。
　　『永远』即等同于被禁锢在冰冷的黑暗之中。想让带来春暖花开的她也带给自己温暖，陪在自己身边。
　　永远的生命不会带给吸血鬼幸福。德拉库拉伯爵一定也明白。可如果承认这一点，他就会在无尽孤独的深渊中越坠越深。
　　所以他才会虚张声势。他高颂永恒生命的美妙，居高临下地伸出救济之手，以显衬自己的高贵不凡。
　　『扔掉那个可恨的十字架，向吾献上汝之身体，接受吾的吻吧。如此一来，汝也能如同吾一样拥有永远的生命。汝定会享受长生不死，享受这至高无上的喜悦吧』
　　这是他日日夜夜的梦想与夙愿。在心中产生剧烈动摇的那一天——他扔掉虚张声势的面具，将一切与她坦白，渴求依靠。他的心中泛起这股冲动。
　　——绫音姐。我……！
　　绫音倾听着诗也充满痛苦的声音，她突然——米娜的眼中突然迸发出拒绝的强烈色彩，她叫道。
　　『我绝对不会接受你！你的吻正是这世间最为人忌恨之物！不仅是露西，就连我那温柔的青梅竹马乔纳森竟也遭你毒手，被夺去了生命』
　　米娜披头散发，呼吸紊乱，精神上已经被逼到绝境。可她还是紧握着十字架拼死抵抗。
　　她身处漆黑无边的绝望中，却仍不放开一丝希望。
　　为何这个女人要不惜一切地拒绝我！
　　为何这个女人要否定我想要赐予她的一切！
　　『我决不可能爱上你。你这吸食人血的肮脏怪物！』
　　心中燃起的怒火令诗也喉咙发疼，心中狂躁。
　　区区一个弱小的人类，竟敢违抗我的意志！身为黑暗的贵族的我，明明如此地渴求着你——！
　　身体中刮起一阵狂怒的风暴。
　　（无法抑制心头的怒火，必须发泄出来，必须毁掉一切，让整个世界都变得遍体鳞伤。这即是德拉库拉伯爵此时的情感！）
　　德拉库拉的强烈情感支配着诗也。
　　正当他咬向米娜喉咙的时候，海辛教授一行冲了进来，救下了米娜。
　　可是，愤怒的情绪已经一发不可收拾。
　　德拉库拉伯爵被复仇的怒火吞噬，亚瑟、昆西、西沃德陆续惨遭毒手，最后连海辛教授也倒下了。
　　为了不让他们化身为吸血鬼，米娜掘开他们的坟墓，忍受着令人发狂的痛苦，将白木桩一个个锤入他们胸口。
　　墓地上狂风肆虐。米娜的裙摆撕裂至大腿处，破烂的衣衫挂在她单薄的肩膀上，仿佛下一秒就要滑落。她双脚稳踏大地，双手举起十字形的木桩，神色痛苦地咬紧牙关。她大口喘着气，拼尽全力将木桩钉穿他们的心脏。
　　内心纯真的理想家少爷——亚瑟，智慧过人爱讲道理却又怀揣浪漫情怀的医生——西沃德，平日粗野口无遮拦却最为善良牛仔——昆西，富有睿智并让众人懂得钢铁是怎样炼成的导师——海辛教授。
　　米娜边抽泣着，边将尖锐的十字架逐一贯穿他们的心脏。
　　绫音泪痕斑斑的脸上沾染了血迹和泥土，散乱的头发随意地披在肩上。呼吸紊乱双目充血的她，却始终是一副冷峻凌然的姿态。
　　（绫音姐……真漂亮）
　　舞台侧台里，诗也忘我地注视着绫音。
　　这是平日洋溢着暖人春色、温柔亲切的绫音身上匿藏着的感情——冲动。
　　如同春天的狂风暴雨，掠过大地，将一切卷上天空。这持续肆掠的风暴，诗也曾经见过。
　　嚎哭的绫音如同怒吼咆哮着的动物。米娜的哭喊荡气回肠，让观众和诗也看得如痴如醉。
　　（她是多么美啊……）
　　诗也越看越是着迷，这种魅惑心神、镇魂摄魄的情感究竟是属于自己，还是属于德拉库拉的呢……
　　——诗也君……由我来杀掉！
　　那一天，满脸泪痕的绫音，说出此话时瞳孔中犹如有闪电划过。
　　这正是那一天见过强烈情感。
　　诗也早有预感。当自己跟德拉库拉伯爵合为一体时，他的愿望就能实现。
　　（能够杀掉我的……一定是绫音姐！）
　　◇◇◇
　　而绫音也下定决心——
　　（在这舞台上，将由我来杀掉诗也君！）
　　◇◇◇
　　米娜假意答应德拉库拉伯爵的求婚，把他引到由帘子遮住的玻璃屋子里。德拉库拉中计，以为天还没亮。当阳光肆意泼洒在地表的瞬间，米娜猛地一扯帘子，耀眼的光芒充斥了整个房间。
　　灯光一齐照向诗也，眩目得让他睁不开眼！
　　『竟敢骗我！米娜！』
　　在漫反射的刺眼光芒中，米娜举起了枪。
　　她带着凛然的神情，眼中凝缩着坚定的意志——就连手脚也没有颤抖分毫。
　　射出的银质子弹贯穿了诗也——德拉库拉的心脏。米娜又接连开枪数发。
　　响彻云霄的枪声仿佛穿透了观众的内心。
　　舞台上传来狼群的远吠和蝙蝠展翅起飞的声音，德拉库拉的吼叫声与其混杂在一起。洪亮而厚重的古典乐曲沉声响起。
　　『竟敢！竟敢将如此伟大的吾——！区区一个人类的女子！』
　　在地面挣扎翻滚，嘴里不住咒骂着的诗也——德拉库拉却也暗暗感到了米娜的勇气、才能，内心为她赞叹不已。
　　这一定，才是他所期望的夙愿。
　　所以诗也挣扎着咆哮，咒骂着狂笑。
　　『灭亡吧！神明们！毁灭吧！这个世界啊！』
　　“终结”这个事实让他喜不自胜。
　　接受德拉库拉的人格，跟他内心融为一体的诗也现在明白了。
　　德拉库拉之所以追求着她，执着于她。正是因为她是一位决不会向黑暗世界屈服的女人。
　　她象征着白昼的光辉，这也正是赐予他死亡的光芒。
　　（正如我被绫音姐拯救，正如绫音姐为我指引出了“终结”的方向——）
　　斩断名为『永远』的诅咒，为自己引渡向死亡的女人。无人能及的圣女！
　　诗也望向大礼堂最深处的露台。
　　那位赤瞳的少女，那位赐予诗也永远生命的吸血鬼——已经没了踪影。
　　她那宛如被深爱之人抛弃在这世上的遗孀一般，无言泪千行的模样莫非只是南柯一梦？
　　可诗也想起来了——
　　她第三次在诗也面前现身时所说过的话。
　　少女——雫以她那红玉般妖艳的眼瞳凝视着诗也，这样说过。
　　当厌倦了永生不死之时。
　　——那就试着开始一段永远的爱恋。
　　——这是唯独拥有永恒生命之人的特权。
　　能填补永远的孤独的，那是恋到永恒的爱情。
　　德拉库拉正是因此而追求米娜，爱慕米娜。
　　绫音的样子与米娜重合了。
　　跌坐在保健室走廊上，哭得面目全非的绫音。
　　向诗也保证，一定会杀掉他的绫音。
　　边说着“我们两人是搭档，不要一个人哭泣”“诗也君对我来说是无可替代的”如此安慰诗也，可自己反而带着哭腔的绫音。
　　她就是——诗也的搭档。
　　她就是——德拉库拉的救赎。
　　绫音兼具和煦春光的暖意与春天风暴的凶猛。
　　（绫音姐——杀掉了我！）
　　无比渴求的终结就在眼前。德拉库拉的喜悦与诗也自身的喜悦之情夹杂在一起，漫无止境地膨胀，升华着。
　　现在的我，能够承认。
　　我深爱着她！
　　自己被女吸血鬼们嘲弄不懂恋之味时，曾大发雷霆。可在即将失去永远的生命时，终于如愿以偿地和这个世界上最美丽、最坚强的女性，上演了一场轰轰烈烈且真切的恋情！
　　从此亘古不变——这场因死亡而化作永远的爱恋。
　　（啊啊，终于迎来了终结。这是何等幸福）
　　◇◇◇
　　（诗也君的表情，真是难以形容）
　　沐浴着阳光，被数发银质子弹射穿心脏的诗也趴在地上，挣扎着，诅咒着。诗也笑了——德拉库拉笑了。
　　『吾之生命永世不朽！』
　　这，便是他面对迎来黎明的世界，喊出的最后一句话。
　　他的这句话，与其说是坚信永生生命之人发出的复活预告状，听起来更像暗夜支配者在其终焉之时逞强的虚张声势。
　　可绫音——米娜知道，诗也——德拉库拉正因迎来死亡而感到无上的喜悦，他在欢呼。
　　『吾之生命永世不朽！』——这声呐喊洋溢着难以言喻的欢喜，他将即将迎来的死亡视为无上的幸福。他没有落败，而是在为胜利献上祝词。
　　他曾高傲地宣言赐予米娜永远的生命，他自始至终傲慢自大，他彻头彻尾残酷无比——然而，他的双眼却时而浮现寂寞的神情。
　　也许吸血鬼，正是如此可悲的生物。
　　——吸血鬼这东西根本没什么特别之处。可能他们此刻也在阳光之下心惊胆战的卑微乞求着『今天也请让我像人类一样生活』。
　　（没错……正如你所说呢，诗也君）
　　诗也的样子与德拉库拉伯爵重合了。
　　痛苦地咬着嘴唇，垂丧着头的诗也；钻进床上，低语着想要去死，泣不成声的诗也。
　　害怕世界迎来终焉之后只有自己存活下来的诗也；颤抖着倾诉着想要结束，却无法终结，无法死去的诗也；抓着头发恸哭，感到无助的诗也。
　　他手臂的伤口仅仅一天就愈合得无影无踪，他的眼瞳时而红如鲜血，绫音能够看出诗也不是普通的男孩子——可搭档的人选，她却不愿意考虑别人，她不能放下诗也不顾。
　　他原本只是个不愿向别人倾诉，仿佛内心蒙着阴影，让人觉得靠不住的男生。可现在他突然成长，浑身充满自信，在舞台上与德拉库拉伯爵融为一体，散发着无穷的魅力，这令绫音惊讶无比。
　　她不禁涌起对诗也——对德拉库拉伯爵的爱意。
　　德拉库拉倒在地上，一动不动。
　　『我的仇敌，可憎的敌人——终于，你终于消失呢』
　　（我成功地将诗也君杀死了吗？）
　　在透明的光彩中，绫音抱起他结实的身体，抚摸着他的秀发，吻了下去。
　　德拉库拉的手指微微颤动了一下。
　　观众见状，纷纷绷紧了神经。可他的手最终无力地滑落，最后完全不动了。教会传来庄严的钟声，唱起空灵的赞美歌。
　　米娜吻着德拉库拉伯爵的唇没有放开。
　　薄幕缓缓降下，两人只剩下轮廓的剪影。
　　直到最终——
　　德拉库拉伯爵的轮廓如同融入黎明，渐渐融化，缩小。变暗的灯光中，最后只剩下米娜抱住虚空的轮廓。
　　而她的轮廓也越变越浓，最后融入黑暗，消失在厚重幕布的彼方。
　　◇◇◇
　　舞台转暗，幕布慢慢落下。
　　第一层薄幕上印有事先拍好的米娜轮廓，幕布后方绫音和诗也依然紧紧拥吻着，没有分开。
　　诗也躺在绫音怀中，唇上是绫音柔软的吻，嘴里是绫音如春色般暖人的吐息。
　　彩排时，接吻只是做了个样子。
　　可在正式演出的时候，米娜动了真情。
　　绫音口中的吐息比诗也强吻过的任何女性都要甜美，都要温柔。她的吐息窜遍诗也的全身，直至指尖，深入骨髓，让诗也尝到一股甜美的眩晕般的喜悦。
　　舞台之上的吸血鬼死了。
　　诗也的愿望在他化身德拉库拉伯爵时得以完满实现。
　　告别舞台之后，诗也的生命尚未结束，前路还很长。
　　但当他享受这个甘甜之吻的时候，这个事实并未使他感到恐惧。
　　（今后，还有很精彩的路要走）
　　这种心情让他转悲为喜。
　　雷鸣般的掌声响彻礼堂——他与绫音唇瓣相叠——心中雀跃不已。