　　Regulus新领衔演员的初次公演取得了圆满成功。
　　随着缓缓垂下的帷幕，观众席间响起了潮水般的掌声。掌声此起彼伏经久不息。
　　今日的演出让诗也与绫音这对主演备受赞赏，要说唯一美中不足，那便是当演员们从侧台走出准备谢幕登台时，两人依旧吻在一起。
　　虽说不是有意而为之，可吸入过量精气的诗也和被吸走精气的绫音都恍若梦中。诗也越吻越深，进而抱住绫音，将她搂入怀里。部员们看着紧紧缠绵的两人也不知如何是好，纷纷一语不发地愣在原地。
　　市子上前给了诗也一脚。
　　『你们是在电车里的众目睽睽之下也能秀恩爱的情侣吗。还有谢幕等着呢』
　　要不是市子把他骂醒，还不知道两人的吻会持续多久呢。
　　可等诗也起身后又迎来了新的问题。
　　绫音一下子倒在诗也怀里，完全昏了过去。
　　『不仅是卡蕾娜学姐，竟然还把绫音也弄晕了。诗也君的吻有这么厉害吗？』
　　『原田！看我饶不了你！』
　　『喂喂，女主角昏迷不醒，谢幕时怎么办呀』
　　『哇，绫音姐，对不起，对不起』
　　要不是有外面的掌声，他们的骚乱肯定被外边全听见了。
　　最后诗也定了定神，把昏迷的绫音抱着，站了起来。
　　『请升起幕布！』
　　观众看到诗也以公主抱抱着绫音，陷入一片哗然。诗也随即从排成一列的演员中向前迈出几步，优雅地缓缓垂首，望着一脸幸福的睡美人靠在胸口，露出怜爱而宠溺的微笑。观众们看见这一幕，不约而同地安静了下来。
　　德拉库拉与米娜的故事似乎还远未结束，观众们一定是被这样的余韵感染了——
　　片刻之后，热烈地掌声再次爆发般的响起，整个礼堂都为之震动。
　　诗也抱着绫音微微弯腰行礼，掌声更加响亮。直到谢幕结束，观众也没有离席的意思，场面壮观非凡。
　　那之后过了三天。
　　日历翻过周末停在了星期一，校内仍然热情不减。诗也三番五次遇到粉丝要求签名或握手，还有不少人问他舞台剧会不会重演。
　　午休时，他被绫音的邮件叫到三楼的空教室，这里曾经是他们的排练场。
　　绫音先到，正等着诗也。
　　她一看到诗也就满脸通红，腼腆地低下头，道歉道，
　　「那、那个，公演的一结束我就又犯迷糊了，也没能好好和诗也说话。还有就是……接、接吻的时候，真、真抱歉！我入戏太深，想到米娜的心情，不小心就……真的吻了下去……然、然后就……感、感觉好舒服……脑袋不听使唤，之后便昏过去了。啊啊啊，真的好羞人。一定是在舞台上太忘我了。真的很对不起！」
　　（绫音姐还记得和我接吻的事！）
　　至今为止和诗也接过吻的女孩子，醒来后全都一忘皆空。可为什么只有绫音记得？
　　（是因为绫音姐主动吻我的吗？）
　　惊讶之余，心中化开的暖意让诗也一阵欣喜，他不禁笑道。
　　「谢谢你」
　　「咦？」
　　「谢谢你还记得和我的吻」
　　绫音愣了一下，可很快脸红便蔓延到了脖子上。
　　「你说什么呢，诗也君……！这、这个话题已经结束了。然后……我想……向你道谢！公演成功多亏了诗也君，谢谢你」
　　她深深低头致谢，这让诗也心脏停跳了一拍，紧张得不知所措。
　　「不，我才总是让绫音姐帮我。我能够演到最后，都是绫音姐的功劳。而且绫音姐也兑现了和我的承诺，能够『杀掉』我，真的非常感谢」
　　说着诗也低着头回敬道。
　　绫音则寂寞地笑了笑。
　　「下一次公演要找搭档恐怕就更难了。观众们对诗也君的评价这么高，下一位搭档一定会被拿来比较的」
　　「让我来演……不行吗」
　　「咦？」
　　绫音瞪大双眼。
　　诗也的心跳进一步加速，可口气却十二分认真。
　　「我今天向演剧部的顾问老师递交了入部申请」
　　「咦！可、可是诗也君不是说，仅此一次参加公演——」
　　「我原本是这样打算的。可亲身站上舞台，在观众面前表演之后，我感到无比的开心。这种开心的感觉是我放下篮球之后一直遗忘的。能够重新找回这份喜悦，我非常欢喜」
　　而且，舞台上是有“终结”的。每一次闭幕都是一次结束，而新的舞台会随下一次开幕到来，登台演绎，一切只为落幕的终结。
　　下一个结局，或许也会透着难以言喻的哀愁，或许洋溢着暖烘烘的光彩，也或许悲惨得让人背后一凉。
　　然而，一切的一切只为那一刻的终结。为了结局引吭高歌，为了结局侧耳倾听。反复传球，最终投篮，进球。
　　「诗也君你，还愿意与我搭档吗？」
　　绫音难以置信地，小心翼翼地向他确认道
　　「愿意！只要绫音姐也愿意。请以『是』或『否』回答我」
　　绫音两眼发光，脸上绽放出春风般的笑容。
　　「这种问题，回答当然是『是』了」
　　她温柔而甜美的微笑荡入诗也心中，抚去了他的不安。诗也终于换上幸福的表情望着绫音。
　　赤瞳的少女曾这样说过：
　　——拥有永恒生命的人总有一天也会迎来永远的倦怠。
　　——待那一天到来，就开始一场永远的爱恋吧。
　　诗也在舞台上演绎了永远的爱恋。可这到底是何物，诗也自己还没有真正明白。
　　总而言之，目前诗也还有许多需要完善的地方。
　　比如：如何瞬间转变表情，不同心情下的语气表达，口齿清晰，动作更加到位等等。
　　饰演别人绝非易事。要做到传神达意，让观众理解角色更是难上加难。
　　必须得勤加练习。
　　（这样一来，我能否在舞台上，来一发漂亮的射篮，享受到比起那场公演更棒的感觉吗）
　　现在的自己还很稚嫩。一切都是未知数，也因此更值得去努力。
　　自己能做的事一定会逐日增加。
　　来，让舞台开幕吧。
　　向孤身一人的过去道别，与自己搭档两人，在舞台上翩翩起舞。
　　「请多指教，绫音姐」
　　◇◇◇
　　看到姐姐和自己班上的男生有说有笑地从空教室里走出来，脸上还带着几分娇羞，理歌连忙藏了起来。
　　（那算什么嘛，他们两个连午休时都要过二人世界）
　　理歌是合奏部的成员，她拿着乐器一个人在没人经过的三楼走廊角落里偷偷练习，预备铃响后正打算回教室。
　　（我第一次看到姐姐和男孩子在一起过得那么开心。姐姐果然是在跟那家伙交往吗？）
　　理歌回想起舞台上他们亲吻的那一幕，脸刷地红了起来。那天姐姐回到家之后还是魂不守舍的模样，时而满脸通红，时而不住地摇头，还对着狮子的玩偶道歉。
　　（那家伙说希望我务必前去观看，是想让我承认他和姐姐的关系吗？）
　　想到这里，理歌气得娇小的双肩微微颤抖。她低声嘟哝道。
　　「才不会……才不会承认呢」
　　◇◇◇
　　在理歌身后不远处，赤瞳的少女——雫站在走廊的转角。她也注视着诗也和绫音。
　　华美的身子后披着白金色的长发，一身漆黑的连衣裙制服如同丧服一般。
　　她望着两人，血红的双眼不带任何温度，却又胜似美艳的红玉。
　　「……你明明，不合我的喜好……」
　　轻轻地，少女淡淡自语。
　　很快她便柳眉一垂，转为一副憔悴娇弱的模样，眼中噙着泪水。
　　「……原田诗也，你要与那个女孩……开始永远的爱恋吗？」
　　她看着诗也，口中却不停地喃喃低语着——另一个男人的名字。