　　——想活下去吗……
　　在宛如银线般下个不停的雨中，拥有血色瞳孔的少女向诗也傲慢地问道。
　　你的回答如果令我满意，就赐予你永远的生命吧。
　　她那血红、鲜红、绯红的眼瞳，比雨更加冰冷地俯视诗也。
　　那是一双令人难以看透，却又不可思议地令诗也感到怀念的惊艳赤瞳。
　　少女把细到似乎一握就断的手腕举到诗也上方。
　　滴落的鲜血——
　　将诗也的嘴唇染红——
　　——赐予你，永恒的生命……
　　（住手！）
　　我想要喊叫，却发不出声音。
　　（放过我吧！我才不要什么永远的生命！）
　　可是，从少女的手腕溢出的鲜血在雨中落下，如同红宝石般闪闪发光，伴随着甜美的香味润湿了诗也的唇。
　　少女——雫，凝神俯视着这一幕。
　　用她那闪烁着血红、鲜红、绯红之光的眼瞳——
　　◇◇◇
　　（唔，做了个恶梦）
　　一醒过来就呻吟起来。
　　诗也带着苦闷的心情来到学校，兴奋的似鸟正等着他。
　　「原田君！听说你被选为绫绫的对角了！那个戏剧部的圣女！」
　　他兴奋得眼睛直发光地向正准备坐到窗边最后面的座位的诗也叫道。
　　「戏剧部的圣女？绫、绫绫，你是说绫音姐吗！」
　　诗也刚把这句话说出口，教室里就热闹了起来。
　　「他说了绫音姐呢！他把绫绫叫做绫音姐！」
　　「什么嘛，那种亲密的称呼！年纪比自己大的学姐，一下子就叫成『姐』么」
　　「绫音学姐，也是叫原田君『诗也君』的吧！据说他们在私底下也在交往，是真的吗？」
　　（这，这是怎么回事！为什么大家都边看着这边，边议论我的事情啊！？）
　　坐在靠走廊边上最前排的，头发蓬松松的，有着像人偶一样清秀的脸庞的女生， 正用睫毛浓密的大眼睛瞪着诗也。小巧的嘴唇傲气地撅起，一副敌意十足的样子。我可从没被这么凶狠地瞪过！
　　而且走廊上也，不知道什么时候聚集起了很多人，
　　「喂，谜之转学生是哪个家伙！」
　　「似乎是，窗边那个高出一个头出来的家伙呢！那个卷毛的」
　　「那家伙就是谜之转学生吗！」
　　这类交头接耳的议论声传了过来。
　　「个子非常高呢。脸也很帅气呢」
　　「什么嘛，不就是长的高所以看起来顺眼点嘛」
　　「我也喜欢这种类型呢。明明身体成熟得像个大人，给人的感觉却还是充满了纯真的少年气息，比起女王乃木坂的骑士们我更喜欢这种的呢。因为那边清一色都是男公关型呢」
　　「就是呢，那份生涩感如此清新让人怦然心动。头发，软软的蓬蓬的超可爱啊。简直就像小狗一样。好想上去乱揉一通！」
　　「我可不同意啊！什么谜之转学生啊。圣女不需要恋人。只要绫绫一个人在舞台正中间，站上一个半小时，就足够了！」
　　凝神聆听，过于发达的听觉连小声叽咕都没放过，心脏跳动逐渐变得快速起来。
　　（难道说，是因为我要和绫音姐演对手戏，特意跑过来看我的吗！竟然叫我谜之转学生，为什么连别的班级都传开了啊！）
　　绞尽脑汁地回想着，脑海里浮现出了昨天发生的事情。
　　——拜托你了，原田君。
　　在四面是混凝土墙壁的地下社团教室，神似玛丽亚大人的美丽高年级学生，双手并拢垂到膝盖上面，恳切地弯下了腰请求道。
　　终于觉察到她之前说的，请和我交往，是希望我在戏剧里与她演对手戏的意思，真是天大的误会，都想挖个洞把自己埋进去。
　　自己只在文艺表演会上跑过龙套，演戏剧可做不到呀！虽然这样拒绝了，但是，绫音却一脸认真地这样说道，
　　『在戏剧部里，没有个子和我般配的男性成员。我知道，自己这样过高的个子不好，像，像我这样大个女做女主角，是角色的分配错误对吧。可是，这还是第一次得到有这么多台词的角色。我无论如何也想试试看』
　　只要诗也同意同台演出的话就能登台表演，她垂下眉头，双只眼睛里噙着泪水。
　　看到她露出这样一幅表情之后，在校园里看到过哭肿了眼睛的景象又在脑海里浮现而无法拒绝了。
　　而且，还被那个虚弱却一股野兽气息的学姐从旁边，
　　『如果不方便的话，只是参加这次的出演也没有问题哦。不过，你如果说给你一亿也不愿意和绫音演对手戏的话，那就没有办法呢』
　　她祭出好像拒绝演出的问题都出在绫音身上一般的激将法，诗也一阵急躁，不由得立刻竭尽全力地喊道：才没有那回事呢！
　　下一个瞬间，绫音的表情一下子明亮了起来，
　　『谢谢你！原田君！』
　　又被她握住了手，她的手实在太柔软了，完全让人欲罢不能了。市子在旁边一脸百无聊赖地，
　　『总之，作为情侣“原田君”、“春科学姐”之类的称呼实在是平淡无味让人觉得扫兴，所以从平时开始就用“诗也君、绫音姐”这样相互称呼』
　　面对市子下达的命令，我点了点头。
　　（绝对是因为戏剧部的事情而聚集过来的吧。我会被人关注的理由也就只有这个了，可是决定出演的在昨天放学后吧。这也太快了吧！）
　　而且，不过是个高中的戏剧部公演，会造成这种程度骚动吗？在之前的学校也有过戏剧部。可是，不管是公演，还是演员，都没有成为过话题呢。
　　「哎呀，缩起了脖子，眼睛，东张西望起来了。那么大个儿的身体动作却那么可爱，被他刺激起母性本能了呢。果然是小狗呢，小狗」
　　听着她们的话，诗也的脸红到了耳根，感觉快要呼吸困难的时候，似鸟小声地问道：
　　「原田君。难道说你还没明白是怎么一回事？」
　　看到诗也猛地点头，似鸟就抱着诗也的肩膀让他朝向窗户的方向，让智能手机的画面上放出什么东西给他看，
　　「这是海星学园的主页哦。是学生而不是学校在管理呢。之前也给原田君的手机发送过地址了吧」
　　「是，是的」
　　『上面刊载了有用的情报，非常便利呢。可以迅速了解到学园最新的新闻』好像有听他如此说过。
　　低头一看画面，市子的脸就映入眼帘，吓了一跳。
　　市子盘腿坐在折叠椅上，一脸冷冷地说着话。
　　（这是个视频！）
　　画面的声音虽然很小，而且是让人有些烦躁的小，但诗也的耳朵却听得清清楚楚。下面也有滚动字幕。
　　『Team•Regulus新领衔主演的初次公演上，饰演绫音的恋人角色的是一年一班学号三十五号，原田诗也。是本月新刚入学的谜之转学生哦』
　　「诶！」
　　诗也发出了吃惊的声音。
　　这个视频是昨天拍的吗？话说，这种东西居然在学园的主页上播放啊！
　　『饰演Team•Regulus最佳的——不，这可是由海星学园戏剧部有史以来最棒的情侣二人献上的，魂魄激荡的究极爱情罗曼史情哦，请务必前来观赏。他们已经情投意合，在私下里也以『诗也君、绫音姐』互相称呼，打得火热而又不乏清纯的主角组合初次登台，要是错过了的话，可是会后悔一辈子哦。我保证会给你们带来从老套单调的女王陛下身上——失礼了，是艺术风格已经确立了的老到演员身上所得不到，前所未有且变幻莫测的感动』
　　公演将于七月七日放学后在大礼堂开演——诗也茫然地低头看着市子这样厚颜无耻地说话的样子。
　　◇◇◇
　　「海星学园的戏剧部，在文化社团里也是成员人数众多的热门社团，现在一共有四个组」
　　休息时间。
　　坐在靠窗最后面的座位上的诗也正重新从似鸟那里听取有关戏剧部在海星学园的地位，以及这种特殊情形的说明。
　　早上的骚动在老师来了之后平息了，现在只是偶尔会有从走廊窥视里面的学生，似鸟和针生以外的同班同学都只是远远的看着诗也。并不是被排挤他，而像是对他有所顾虑的样子，
　　「居然从我们班，选出了演绫绫对象的人！」
　　「谜之转学生，好厉害。他称呼绫绫为绫音姐的吧。好帅气呢！」
　　同学们向诗也投以羡慕的目光。
　　可是，那个像人偶一样的同班同学还在瞪着诗也。她是绫音的粉丝吗？那满含怒气的尖锐目光非同一般。
　　似鸟继续说着。
　　「在各个组里分别有着所谓『主演』的女生，以她们为中心决定演出节目，也就是所谓的名演员中心制。
　　上演的戏剧，根据组的不同也是有着各自的特色呢。比方说Team•Altair是以男装丽人为主演的洋溢着浪漫的恋爱作品，Deneb是以知性美人为主演的追求艺术的文艺系作品，Vega是可爱的女孩子们唱歌跳舞的娱乐偶像系。
　　在这之中，只有原田君即将出演的Regulus，是在海星男女同校之后第二年成立的组，以男女主角的戏剧性恋爱故事为卖点。虽然跟Altair重合了，但那边是男装丽人的豪华绚烂舞台，Regulus完全是男生和女生的现实恋爱情景，是有差别的」（*译注见章末）
　　根据似鸟的说法，在戏剧部的联合主页上，有着各个公演的评分及感想投稿栏，观众参与数目的图表等等在上面，通过投稿数、得分和参与人数，四个组相互竞争着。
　　越听越觉得难以置信。再怎么大型的学校，一个学校里居然有四个戏剧部，而且还有着各自狂热的粉丝，实属罕见。
　　「透川市子女士负责Regulus的演出剧本，在她接下指挥棒之后，Regulus的观众参与数以及感想的投稿数、得分都遥遥领先。现在四组之中，历史最短的Regulus正君临首位。因为这是Regulus新主角的初次公演，到底由谁来饰演绫音学姐的搭档——这件事可是广受关注的。刚刚也说过了，Regulus必须由男女双人主演才行，在绫音学姐在公演的一个月前仓惶接下主演的位置之前，还出了点问题——」
　　「问题是指？」
　　诗也在演戏方面完全是外行人。但也觉得像新主角的初次登台这样重要的公演的角色分配，居然在一个月前才定下来，似乎有些过于仓促。
　　似鸟压低了声音。
　　「Regulus的主演，在五月之前都是另外一个女生，七月主演本来也应该是那个人饰演女主角的。可是，她把男性部员全部带走，转移到别的组去了」
　　「哈？」
　　就在这时，教室里响起了明亮的声音。
　　「谜之转学生同学，在这里吗？」
　　嘈杂声像波浪一般传散开来。
　　「是卡蕾娜大人！」
　　「是蔷薇女王！」
　　「乃木坂骑士们也到齐了呢！」
　　诗也头转向走廊那边，只见从前方的入口处，有一位将发尾烫起华丽的卷儿，面容清秀的美人，迈着优雅的步伐现身了。个子虽然比起女子平均身高要稍微高一点，腰部却在较高的位置紧紧收束，一副前凸后翘，黄金比例的高挑身材，脚也十分修长。
　　在她后方，有四个男生宛如跟随女王的骑士一样伫立着。所有人都是仿佛男公关一般的帅哥。
　　似鸟迅速地在诗也耳边低声说道。
　　「她就是身为Regulus原主演——三年级的“绝代蔷薇女王”、乃木坂卡蕾娜大人哦。她的自尊心极高，你要小心一点」
　　将高中生称为大人！？不，确实是有『卡蕾娜大人』这样的感觉。话说居然叫“绝代蔷薇女王”吗！
　　「我亲自来找，却不回答我吗？还是说，他人现在不在这里吗？」
　　明亮的声音再次响起。并非是生气，而是温和地捉弄人的口吻。
　　「我就是原田！」
　　诗也慌慌张张地举起手，站了起来。
　　卡蕾娜朝着诗也露出了华美的笑容，但是没有再继续说话或是接近。像是理所当然在等着由诗也主动过来打招呼一样。
　　（呜哇——这学姐看样子会很麻烦！）
　　他无可奈何地走到讲台前面，对方便更加亲切——同时不失品位嫣然一笑。
　　「初次见面。谜之转学生同学。我听闻绫音同学的对象定下来了，我很感兴趣他是位怎样的人，就过来见识一下了。看样子身高跟绫音同学很般配呢」
　　「这样啊……那个，谜之转学生不是我的名字啦……」
　　诗也压低了声音嘀咕道。
　　自己决不是向对似鸟编造的那样不擅长应对女孩子。但自己在体育社团总是和男生打交道，女孩子的心情总是说变就变，真是搞不懂呢——心里也的确有过这种想法。而且现在眼前的对象是这样一位美到华丽的女性，散发着比绫音更具挑逗而刺激的香味。仿佛蔷薇的花瓣散落时的香味——长时间闻的话，会醉得难受的那种味道。
　　她总是不停地包含深意地眯着眼睛，目不转睛地仰头盯着自己，这让诗也无法平静下来。要是那个又出来了的话……
　　「绫音同学，能够找到原田君这样可爱的搭档真是太好了呢。公演，我也将到场观赏，请务必为我展现血花飞溅悲鸣回荡的绝妙舞台剧，请帮我把这句话传给市子同学哦」
　　「咦？」诗也一下子懵了。「血、血花四溅……？」
　　「刀刃交锋，头颅在空中飞舞的舞台剧，我很期待呢」
　　「头颅！」
　　「也不要忘了从嘴里流下鲜血的半裸美女哦」
　　「！」
　　卡蕾娜踮起脚轻抚着翻起愣住的诗也的前，「哎呀，真的像是小狗的毛一样的触感呢」这样满足地说完之后，卡蕾娜领着追随者们，华丽地离开了。
　　离开教室时，她看了看坐在走廊边上最前面的那个人偶般的女孩子，轻声笑了一下。
　　人偶般的同班同学，很不甘心地脸刷地一下变得通红，大大的眼睛充满敌意地回瞪卡蕾娜。在卡蕾娜离开教室后，又不满地瞪向诗也这边，之后「哼」地，不高兴地扭过脸去。
　　她仿佛在责备自己被卡蕾娜单方面说得如此哑口无言，像笨蛋一样呆呆地站在那里什么的真是难看。（什么啊，都是我的错吗！）
　　这样无法释然的状况下，诗也整了整自己的发型，回到座位上，
　　「辛苦你了——」
　　苦笑着的似鸟和绷着脸的针生迎了上来。
　　「能平平安安地结束真是松了口气呢。今天似乎只是过来打个招呼呢，卡蕾娜大人」
　　「……血花四溅、头颅、半裸……这些都是啥啊」
　　这么一问，似鸟和针生对视了一下。两人都一副难以启齿的样子皱起眉头。
　　「那是那个……」
　　因为针生摆出一副都交给你了的样子扭向一旁，似鸟无可奈何地开口说道。
　　「透川女士，虽然是个很有才能的剧作家和导演，但是却有向作品里添加一些怪诞和色情内容的倾向……」
　　怪诞！还有色情！
　　「一次演出就会加入一次，不，二、三、四次流血的场景，其他还有贯穿眼球，脑浆迸裂，这样的看得人触目惊心的场景……啊，当然并不是真正的脑浆迸射就是了。就是这样的演出」
　　那是当然的！脑浆迸裂的话那就死了啊！
　　（不……如果是我的话也许死不了就是了……）
　　自己向自己吐槽，心情又要变得阴郁了起来，
　　「卡蕾娜大人也被她安排演过从口里突出大量鲜血倒下，挥舞着被撕裂的胳膊战斗的场景呢。而且还是穿过像女泰山一样缠着超细豹纹布条装」
　　针生无言地点头赞同。
　　那个摆出一副女王陛下的样子的，“绝代蔷薇女王”，口吐鲜血？还是女泰山的打扮！
　　一想象那个景象，阴沉的心情就被吹得无影无踪了。
　　「Regulus的卖点不是男女组合的爱情故事吗！？为什么又是被撕裂的手又是战斗又是泰山啊？」
　　「将其点缀在浓厚细腻的爱情故事里，强行将观众卷入感动的漩涡之中，正是透川女士的厉害之处呢」
　　似鸟这样断言道，针生再次点了点头。
　　（真的假的！）
　　仅从他们说的这样来看，只能想象出B级恐怖动作片。
　　「特别是二月的情人节公演上的『道成寺』是最棒不过了。那个，公主殿下化身成蛇，对一见钟情的美男子和尚穷追不舍，把他缠在寺院的钟上的恐怖故事。那个时候因为我还是初中生，混进高中部的学生中去拿票真是艰难呢，不过努力总算还是值得的」
　　在情人节里上演那种简直像跟踪狂一样的女人的恐怖故事真的好吗。不过似鸟说「我在最后哭了呢」，针生也非常不情愿地点起了头。
　　「……那实在，太卑鄙了」
　　他还罕见地给出了评价。这样的话，也就是说针生也哭了吧？
　　「虽然透川女士是个怪人，但她的才能也是毋庸置疑。这一点已经通过观众的数量和上演后发表的感想得到证明了。原本透川女士，就是在作文和评论比赛拿了很多奖的人，卡蕾娜大人本来是打算把她作为Team•Regulus专属的作家拉来的。可是，别说是写卡蕾娜大人期望的剧本，反倒让她演吐血死战之类的剧，而且不知不觉间，Regulus那边与其说是冲着卡蕾娜大人，不如说是冲着透川女士的剧本而来客人不断增加，仿佛变成了透川女士的队伍。卡蕾娜大人对此感到很不满」
　　然后终于，在临近七月公演的一个月前的时候，她带着被称为乃木坂骑士们的随从帅哥部员们，从Regulus退出了。
　　「在那之后卡蕾娜大人便转会到Team•Deneb去了，不过Deneb是中规中矩的文艺系为卖点，有点不起眼。应该说是和卡蕾娜大人相性不太好，她本人也明白这一点，大概是在伺机重返Regulus吧」
　　似鸟感慨地嘀咕道。
　　确实，向诗也露出微笑的卡蕾娜的眼里，好像有着什么企图的样子。
　　「卡蕾娜大人大概在想着，如果绫音学姐的初次出演失败了的话，就能『呵呵，你们看啊，没有我就是不行呢』地大笑着重返Regulus」
　　针生也严肃地点了点头。
　　「但是，绫音姐的人气也是不输给卡蕾娜大人的吧」
　　诗也这样一问，似鸟扶起滑落的眼镜，又兴奋地，
　　「这是当然！绫音学姐是从最开始入部就是被称为十年一遇的女主角的优秀人才哦！只是……那个身高成了瓶颈，至今为止都只是演过台词只有一两句的配角。而且尽是些脸上涂鞋油啊，穿着人偶套装啊，这些跑龙套的角色」
　　「穿人偶套装！为什么是那种角色！就算个子再怎么高，作为配角如果不需要对手角色的话也没什么所谓……」
　　「有啊！因为，是那个绫绫呀！那个非常美丽神圣，可是胸部却很大，很性感可爱的绫绫——而且成绩优秀，品行端正，性格也很温和——传闻中家务也是全能，这样完美无缺的人，作为配角站在舞台上的话你觉得会怎么样？比起女主角，绫绫会更吸引观众吧！在饰演绝世美女的人旁边，站着比那个美女更美的美女在，就没有说服力了吧！就像比起克里奥佩特拉，她的侍女更加美丽引人注目，这剧不就毁了吗？」
　　「哦，哦哦」
　　诗也后仰着头想象了一下，点了点头。
　　「绫绫只能饰演女主角，根本就是像是为成为女主角而存在的人呢。可是，没法顺利站上舞台，是因为没有和绫绫成对的美型高个男生，绫绫的身高对外公开的是一百七十二厘米，可是实际上还要更高。所以在卡蕾娜大人离开后，虽然在透川女士的推荐下当上了Regulus的主演，不过大家一直在担心会不会到正式上演之前都找不到演对手戏的人」
　　（原来是这么回事……所以，才对身高那么在意的……）
　　回想起绫音悲伤地嘀咕着“像我这样大个女做女主角什么的，一定是角色的分配错误对吧”以及用认真的口吻说道“得到有这么多台词的角色，这还是第一次。我无论如何也想试试看”的场景。绫音的话和表情，在知道了戏剧部的内情后，分外地有压力，诗也感觉到了自己责任和微微的不安。
　　以前打篮球的时候，自己不服输的意志强到甚至被人称为“球场的挑衅王”，但是现在却是做什么事情都小心翼翼的，更何况在演剧上完全是个门外汉。
　　（找我真的行得通吗……）
　　似鸟在一旁羡慕似的高声说道。
　　「真是的，我要是身高再高个二十厘米的话就好了！我明明是绫绫粉丝俱乐部会员第十来号的啊」
　　「你除此之外还进了其他十来个人的粉丝俱乐部吧」
　　被针生这样一吐槽，
　　「但在我心中绫绫是第一位啊」
　　似鸟回嘴道，然后一脸认真地向诗也说道， 
　　「像我这样的，是只要能够看到绫绫在舞台上的耀眼表演就已经心满意足的温和型粉丝，可是绫绫的粉丝俱乐部里个位数会员尽是些运动部的猛将，原田君，请小心点哦」
　　「你、你说小心点是什么意思？」
　　背后感到一阵恶寒追问道，针生小声地，
　　「一号会员是我们部的主将，主将平时就在大放厥词说『向绫绫出手的家伙我会把他变成沙包』」
　　针生是拳击部的。
　　（饶了我吧——！）
　　那个人偶般的女生，还在瞪着冷汗直冒的诗也。
　　「……」
　　◇◇◇
　　过来凑热闹的人在午休时段再次增加到了顶峰。诗也努力无视着他们，总算是快要熬过去了的时候，最后梶过来了，
　　「我也是，绫绫俱乐部的会员」
　　他向这边出示了会员证，诗也瘫软地几乎坐到地上。
　　「我的话就不行吗。我也比绫绫高了五厘米啊。还必须要再多五厘米吗？用增高靴弥补不行吗？还是说是脸的原因？我这张脸不行吗？是不够阳光吗？」
　　梶喋喋不休地发着牢骚，口气就跟似鸟一个样。
　　「你要是出了丑，把绫绫的初次公演搞砸了的话，我可饶不了你哦」
　　然后他这样威吓道。
　　比起初中的时候，在比赛中以粗暴的动作撞过来的时候，更能让人感觉到杀气。
　　像这样被四周的人瞪视、或是投来羡慕嫉妒恨的目光，甚至被不认识的女孩子突然递出笔和笔记本要求「原田君，请给我签名——！」弄得焦头烂额之后，终于到了放学后。
　　已经在精神上筋疲力尽，比起比赛前的篮球训练感觉还要累人。
　　篮球不管打多久都不觉得厌倦，每次训练后也会觉得十分爽快，可是像这次这种事，什么都还没有做，却只有疲劳感在体内积累着。
　　（……和篮球比是闹哪样啊，我这个白痴）
　　怀着无可奈何而痛苦的心情对自己说着，诗也来到了地下的社团教室。
　　他重新看了看写着『Team•Regulus』的牌子，调整了心情后打开了门。
　　「大家好！」
　　用这样体育社员的调调打着招呼打开门，在四面是灰色混凝土墙壁满是灰尘的房间里，只有绫音一个人。
　　一瞬间，两人陷入了沉默，诗也几乎想要说『打扰了』便关门而去。在地下的密室里和男生两人独处，绫音也会觉得尴尬吧，不由得有了这种顾虑。
　　可是下一个瞬间，绫音的脸上慢慢地展现出宛如春天的气息洋溢于大地般的甜美笑容。
　　「诗也君！」
　　像是发自内心地感到高兴一样，她一脸羞答答的温柔表情，跑了过来。
　　（头发，扎成两股的了！）
　　文静蓬松的半长直发，用粉红色的橡皮筋左右扎起来，从纤细的肩膀处垂下，在下方两座丰满山丘上方摇曳着。
　　而且昨天虽然是穿着校服，今天却是T恤加运动衫的裤子。T恤比起校服的衬衫更薄更有伸缩性，让胸部的形状和大小都一览无遗。在觉察到领子也比衬衫更宽松后，诗也一下子混乱了。
　　（糟糕了！这实在是太糟糕了！）
　　不，虽然不是泳衣、运动短裤之类的服装，而是普通的T恤加运动衫的裤子，只是因为是绫音穿着，就让人感到异样的色气。
　　明明容貌本身还有几分清纯，可是到处都十分凹凸的体型，加上羞答答的表情，那份不平衡，产生了甚至可以说是凶残的色情度。
　　T恤上印着的考拉图案和她染上粉红色的脸颊也是色色的很可爱。
　　她洋溢着喜悦的水汪汪大眼睛更加可爱诱人。
　　神似玛丽亚大人温柔的面容，较其他的女孩子五官较为相近的脸上闪闪发光，散发着香味，自己的脉搏开始变得不正常，在脑海里闪起了危险信号。
　　「大家还没来呢。诗也君，来的真早呢」
　　「咦，啊，是啊」
　　为什么会答应她呢，诗也不禁感到后悔了。这个学姐对诗也的杀伤力太强！
　　「诗也君能来，真是太好了呢。我还在一直担心该不会不来了吧，是不是去接你比较好呢」
　　她用楚楚动人的声音小声说道。
　　声音也很不妙！甜美，音调有点高的样子，听起来心旷神怡很受用。
　　「替换的衣服带过来了吗？」
　　「啊，是的」
　　「那么，能请你去那边的帘子后面换衣服吗？伸展运动和发声练习是自由进行的。在诗也君习惯之前先和我一起做吧？」
　　边从绫音身上移开目光边移动到了被窗帘隔开的空间，诗也心慌意乱地换上了T恤和运动衫的裤子。脑里的危险信号还在闪烁着。
　　看到拉开窗帘出来的诗也，绫音睁大了眼睛。
　　「诗也君啊，是穿着显得瘦的类型呢」
　　「诶！」
　　「我是说，胸板啊，背后啊，都很结实呢。啊，并不是说胖的意思呢。腰部总觉得很细——……说不定，比我还细呢」
　　说到最后，她却泄了气。
　　不由得把自己的腰部和绫音的腰部比较了一下。绫音并不是那种极端瘦的类型，腰部也许不像卡蕾娜那么细。绫音的腰姿有点圆润。可是，那是因为卡蕾娜的腰部太细了，绫音的腰部已经足够纤细了！
　　「不不，我没有你的细的啦！」
　　诗也不禁加强了语调说道。
　　「是、是那样的吗。是的话就好了呢。因为，比自己胖的女孩子，男孩子会觉得讨厌的吧」
　　绫音忸忸怩怩起来。
　　「绫音姐才不胖呢。是很标准的身材」
　　「诶，标准吗」
　　不知为何绫音露出了比刚才更为哀伤的表情。
　　看样子光是标准身材的话是不行的呢。女人心真是复杂。
　　绫音垂着肩膀，小声地嘀咕起来，
　　「在……在剧中有诗也君要、要把我抱在怀里的……场景呢」
　　「诶诶」
　　看到诗也有些焦虑的抬高声音说道，绫音也十分认真地低下了头道歉。
　　「对不起。到正式开演之前，我会坚持节食，把体重降下来的。要降三公斤，不，五公斤」
　　「不，就现在那样都没问题的！即便是现在的体重我也完全做得到！」
　　当然，自己并不知道绫音的体重。
　　绫音仍然「不，果然还是必须得减肥才行。不能给诗也君增加负担呢」这样用沉重的声音说道。
　　之后又抬起脸，坚强地露出了微笑。
　　「没问题的，请交给我吧」
　　什么没问题啊，原本绫音真的就没有减肥的必要，该怎样传达自己这样的意思呢，诗也不禁在脑海里东想西想。反倒是绫音似乎完全恢复过来，表情明快地对他说道，
　　「那么，就从伸展运动开始吧」
　　她用自己的双手，紧紧握住诗也的双手。
　　「！」
　　跟昨天在中庭被她握住手的时候一样，柔软的触感，包裹住了诗也的手。
　　（哇啊啊啊啊啊啊啊啊，为什么，要握我的手啊！）
　　绫音向着惊慌失措的诗也说道，「好了，要努力侧弯身体。请不要有所顾虑，多用点力使劲拉吧」
　　双手和诗也握在一起，自己也把身体往旁边弯曲。
　　双方的身体弯成弓形，诗也的头和绫音的头快要贴到一起了。
　　（话说，伸展运动不是一个人做的吗！）
　　是体育课的时间，好的，两人一组开始吧！那种发展吗？
　　接着是两个人背靠背，互相用背后托起对方的身体，
　　「不，我，很重的，这做不到吧」
　　「没关系，跟我也差不了多少的」
　　「不不，还是差得多啊！会把人压坏的！」
　　「没关系，相信我吧！而且，我的体重真的是相当……不，没什么，那是秘密」
　　这样你一句我一句地说着，向前屈身，向后仰身——
　　「诗也君，身体很柔软呢！」
　　这次是在蹲在地上的状态下，把自己的体重压在对方身上或者承受对方的体重。
　　绫音的两只胳膊和诗也的两只胳膊紧紧地缠在一起，小巧的后背紧紧地贴了上来，辫子的发梢弄得诗也的背后痒痒的，她身上仿佛汇集了春天的花一样的清新的甜香钻进了鼻孔里，把诗也搞得晕头转向。
　　（这个绝对要完！伸展运动是这样色情的事来着吗。在篮球部和学长们做的伸展运动可是更加杀气腾腾的啊！）
　　「接下来是仰卧起坐五十次。再之后是俯卧撑向下向上分别三十次」
　　刚想着绫音终于从身边离开了，可是她马上就在诗也旁边，开始做起仰卧起坐和俯卧撑。
　　润泽而看似很柔软的黑发，沙沙的摇晃的声音和，T恤的布料摩擦地板的声音，还有绫音细微的呼吸声都完美地收入耳中，一把目光瞄向旁边，就能看见绫音光滑的脸颊和渐渐染上粉红色的白皙颈部，她摇晃着凶残的巨大胸器，正在做仰卧起坐。
　　之后在做俯卧撑时，胸部就摇得更厉害了，结成辫子的头发从肩部垂落，放下头发的时候遮起来的雪白的后颈，完全显露出来了，那是极其诱人的，连耳垂都看上去很柔软的样子……
　　（……咬一下会是什么感觉呢）
　　觉察到自己就像是站在猎物面前的食肉动物一样冷静地思考着，诗也回过神来。
　　后背瞬间冻结住。信号变成了全红。现在，在这里要是那个开始了的话——
　　恐怖感充满大脑，心乱如麻。在地下的房间，只有绫音和诗也两个人。如果，现在被喉咙干渴的欲望所侵袭的话。
　　无法抑制，再一次。
　　自己会失去理智。会变成可憎的，可怕的——非人的魔物！
　　一瞬间，仿佛视野被染成了红色，诗也立刻用手盖住脸。绫音很担心地从旁边窥视诗也的情况，说道
　　「诗也君，你怎么了？是累了吗？」
　　从雪白的额头滴落的汗水，像是混杂了春之花的花蜜一样，散发着甘甜的香味。那个魅惑的芳香让诗也心中的恐惧涌了上来。
　　从指缝间，看得到探出身子的绫音的胸部沉甸甸地摇晃的样子。从领口窥视到的白色谷间中，汗珠闪烁着光。
　　汗珠向谷间的深处滑了进去，
　　（不行了——）
　　就在绫音继续这边探出身子，诗也屏住呼吸的时候。
　　其他的部员们走入了社团教室。
　　「早上好——！」
　　这里似乎基本上是以『早上好』打招呼。各自『早啊！』『早安』地说着，前辈们出现了。
　　「好啊，绫音！啊，诗也君来了！难道说，打扰你们了吗？」
　　「讨厌啊，才没有那种事情呢。对吧，诗也君」
　　「是，是的。就是这样」
　　「哎呀。可是，诗也君，满脸通红呢」
　　「因为，绫音太色情了呢」
　　「对对，简直魔性呢」
　　「骗人，我才不色呢。才不魔性呢」
　　「我，我，没有那么想」
　　将要支配内心的冲动像波浪一样消散了，放松的心情使脸刷地变热了。
　　（话说，竟然叫绫音姐魔性……她不是被称为戏剧部的圣女吗！）
　　「又变红了呢，真是纯情呢！」
　　「真是的，大家，捉弄诗也君可是不行的哦」
　　「啊哈哈，绫音，简直就像诗也君的姐姐一样」
　　似鸟说过，卡蕾娜离开的时候，把男性部员带走了，所以现在部里女性比例很高，男性部员除了诗也之外，只看见一个个子矮小瘦弱的学生和另一个存在感很低，面无表情的学生两人。他们不参与女生们的对话，在角落那边开始做伸展运动。
　　诗也被女性部员们捉弄，弄得面红耳赤，汗水渗了出来。
　　喉咙的干渴现在已经消退了。视野也恢复正常了。 
　　可是不知道什么时候，又会被那种冲动袭击吧——视野会染成红色吧，这样一想，身体的深处便颤抖起来。
　　（果然，绫音姐很不妙。得尽可能地不要看她才行）
　　不能将视线集中在她松软的嘴唇和雪白的后颈，以及柔软地摇晃着的胸部。
　　但是。
　　「接下来要进行发声练习，请接在我后面跟着做」
　　绫音在她甜美的气息快要吹到诗也的耳边的距离，a,e,i,u,e,o,a,o地放声唱道，让他忘记了之前对自己的告诫而不知所措起来。
　　「声音不是从喉咙，而是从腹部发出的。是在肚脐下方两指距离的地方呢。嘴也要张大哦。请仔细观察我的嘴部动作。『a』是，这个形状，『e』是，这个形状」
　　她用纤细的手指轻轻地按在诗也的肚脐下方，缓缓地来回张开、闭上娇嫩湿润的嘴唇给他看，每一个动作都让诗也的脸再次热了起来。
　　做伸展运动的时候也很色情，发声也是很诱人的。
　　（为什么，这个人，做什么事情都那么色情啊！）
　　该说是天然吗，本人没有意识到这一点的样子让事情更加糟糕了。她以仿佛圣堂里的玛丽亚大人一样清纯本身的眼神，发出很色情的声音。
　　「好啦，把肚子收起来」
　　我还真想让她感受像这样被手按住下腹，绷紧身体的人的心情。
　　其他的女性部员看着诗也和绫音的互动，奸笑的样子也让人感到很羞耻。
　　最后一个迟迟才出现的市子，不耐烦地用手拂开落在脸上的头发，用冷冷的眼神盯着诗也说道。
　　「呵呵，这么快就被绫音的魔性给打败了啊，原田君」
　　「连市子姐都那么说！我、我才不是魔性的呢」
　　绫音垂下了眉头，诗也也皱起眉头，
　　「我才没被打败呢」
　　市子看着诗也的眼睛嗜虐地眯了起来，用尖酸的口吻说道。
　　「你啊，还不习惯跟女孩子相处对吧。有这种人呢，只跟男孩子打交道，摆出一副女人我真不懂的样子装帅，内心其实是兴致盎然的闷声色狼君」
　　被她一语道破，诗也焦躁起来。但是却嘴硬地说道
　　「我才不是那种人呢！」
　　「是啊，市子姐，你说得太过了呢。诗也君是很认真的。在训练中才不会想这种下流的事情的呢。对吧，诗也君」
　　「诶！我，我当然，那个——」
　　不敢挺胸抬头说自己完全没有。现在已经是满脑子被那些色色的事情塞满了——
　　其他的部员们向着声音吞吞吐吐起来的诗也，投来了同情的目光。
　　「绫音啊，果然是魔性的呢」
　　「对，简直魔性呢」
　　市子一脸冷淡地绕到绫音后面，两只手抓住T恤的领口，往下拉到能露出肩膀的位置。
　　「呀！」
　　胸部的上半部分展现在诗也的眼前。浑圆的两座山丘，正中间有着深深的谷间，那个威力几乎让人晕过去。
　　「讨厌啊！你在干什么啊，市子同学！呀……别、别往下扯啦——」
　　市子接着把脸颊染得通红，泪眼汪汪地慌忙挣扎起来的绫音特意转向诗也那边，用平淡的声音说道。
　　「正式演出的服装已经确定要下拉到这种程度了，原田君，你也给我习惯下来。这种程度就要喷鼻血扭头不敢看的话，就演不成戏了」
　　[[IMG,3ff1814ee4058bbed20eb13c2d926a50,800,1127,77282]]
　　用右手按着脸下半部分背过脸去的诗也，因为败北感而呻吟起来。绫音的眼里越发的湿润，
　　「那，那也太露了吧。弯腰的话，会……会被人看到的」
　　「好像能看到，却看不到。可是好像还是要看到了，但还是看不到。那份进退两难的困境，会勾起人的欲望呢。暴露到极限。可是绝对不露出来。那个大大的胸部就是你的武器，要成为Regulus的主演的话，就做好觉悟。比起在不露出来上努力，还是多考虑一下在怎样美丽地给人看上下下功夫吧」
　　「我，我会努力的」
　　绫音把T恤拉会去，精神地说道。她又对诗也红着脸很抱歉地说道，
　　「诗也君也是……也许会看到不想看的东西，请不要在意。就当是球之类的好啦」
　　「好、好的」
　　自己也红着脸这样回答道，
　　（不妙了……）
　　汗又冒出来了。
　　（正式演出要露出到那种位置，那也就是说，在舞台上的时候一直会是那种状态，到底行不行啊，我）
　　万一在舞台上被那种欲望支配了的话，就玩完了。
　　不，再怎么说，在那样紧张的状况下，那个是不可能发生……
　　话说回来，把胸部弄到那种仿佛能看到又看不到的状态，市子到底打算演出怎样的戏剧啊。难道说又是女泰山或者蛇的化身！？
　　市子随手把大学笔记本大小的本子扔了过来。比起笔记本还要稍微厚一点。
　　「这是你的剧本哦」
　　诗也慌张地用双手将扔过来的册子抓住了。
　　一看封面，身体瞬间冻结了。
　　『德拉库拉～永远的爱恋』
　　这行字用设计得令人恐惧的字体，清晰地印在封面上。
　　寒气从脚边不断地爬上来，脸上的肌肉僵硬得像石头一样。
　　脑海里，像是吸收了月光一样的白金色的头发松散地摇曳着。
　　头发长长的——
　　血红、鲜红、绯红的眼瞳的——
　　冰冷却又妖艳——那双红色瞳孔的——
　　「我的角色是……」
　　含糊不清的低声，从诗也的嘴唇溢出。
　　市子毫不留情地告诉他。
　　「是德拉库拉伯爵哦」
　　（译注：Altair、Deneb、Vega、Regulus是天文学上对四颗恒星的命名。Altair——天鹰座的“河鼓二”恒星，又名牛郎星、牵牛星；Deneb——天鹅座的“天津四”恒星；Vega——天琴座的“织女一”恒星，又名织女星；以上三颗明亮的恒星合称“夏季大三角”。Regulus——狮子座的“轩辕十四”恒星，又叫狮子座一等星。轩辕十四有一颗伴星，象征彼此映衬的双人主演。从上面能看出这四颗恒星的叫法很多，命名也不统一。因此直接保留英文不作翻译）