　　潮湿的梅雨季节结束，学园中的露天咖啡中吹来迎接夏季的飒爽和风。清脆的歌声从正对面的古教堂中婉转传出。
　　Ave maris stella,
　　Dei mater alma,
　　Atque semper virgo,
　　Felix caeli porta。
　　万福，海洋之星，
　　天主的母亲，
　　永恒的童贞女，
　　受祝福的天堂之门。
　　（没想到我居然会转到教会学校）
　　午休时间。
　　在猫脚式桌腿的白色圆桌旁，诗也一边和同学吃着午餐，一边怀揣着不能沉静的心情直勾勾地盯着布满爬山虎的教堂。海星学园是一所男女合校的初高中一体校，距海边约步行十五分钟的距离。
　　因为学园理事长是他母亲的熟人，因此才会欣然答应诗也的转学请求。在一周前，高一第一学期的六月份这种不上不下的时期，诗也转入了这所学校的高中部。
　　五年前这里还是仅供富家千金上学的女校，而如今男女合校后，以其自由的校风名声远扬。不仅新增了许多校舍，各种设备也得到了完备，在这个少子化的时代，这里的学生数量还有所增加。不过诗也没有想到居然每周要在教堂集会，并咏诵赞美歌。
　　现在从教堂里传出来的圣歌好像是合唱部正在练习演奏。
　　据说，有着海洋之星含义的「玛利丝斯特拉」是为船夫们引路的纯洁之星——即圣母玛利亚。『海星学园』的校名便是由此得来。
　　将这个学园的这些小知识，不管是否派的上用场统统细致入微地教给诗也的同班同学似鸟育，扶了扶即将滑下鼻梁的大眼镜，以悠闲的语调向他说道，
　　「社团活动决定好了吗？原田同学？我们学校规定必须在一个月内加入至少一个社团」
　　「还没，现在还没有那个时间」
　　即便想转移注意力，澄澈的歌声还是会传入耳中，诗也的胃有些刺痛。似鸟正吃着蒜香辣椒意大利面，面里飘来的大蒜的味道也让诗也浑身不自在。
　　加在意大利面里的大蒜，量通常没有大到会让人感觉刺鼻。然而，诗也的嗅觉比起一个月前已经灵敏了数倍，变得没法接受具有刺激性气味的食物了。曾经超喜爱的咖喱最近也没吃过。
　　「是吗，反正还能参观，慢慢选就好啦。在之前的学校是运动社团的吧？毕竟原田同学的个子很高嘛」
　　似鸟如此建议道，他本人所属计算机部，诗也在转学当天就听他讲过。似鸟身材瘦小，长着一张看上去很亲人的圆脸，一如他的外貌，待人热情且平易近人，只是好奇心太过旺盛，总是向诗也问东问西，这一点让诗也有点招架不住。
　　和诗也他们围坐在同一张桌子上的另一人——针生正义，正板着一张脸，像是要尝出每一粒米的味道似的默默嚼着自带的糙米饭团。除此之外，便当里就只有一个水煮蛋和盛在小型便当盒里的蔬菜汤而已。昨天他的午餐是糙米饭团和一个苹果。
　　『阿针是拳击部的，现在正在减肥喔』
　　似鸟曾这么说过。
　　听说两人从初中部开始就是死党，当时似鸟还是个小胖子，然而自从和针生变得熟络之后，每次他准备享用点心或是肉包的时候都会被针生无言瞪视，食欲也旋即骤减，托针生的福似鸟才变成了现在的标准体型，为此还十分感谢他。
　　跟圆脸的似鸟不同，针生不管体型还是相貌都显得纤细又犀利。从夏季制服的半袖汗衫里伸出的手臂虽然纤瘦却显得十分强劲。沉默寡言的针生很少主动开口说话。
　　似鸟跟针生，一个话唠一个沉默是金，把他们两人合拢再均分一下就正好啦。诗也一边如此想着，一边努力不让情绪外露，谨慎地回答，
　　「运动社团……还是算了吧，挺累人的」
　　似鸟随即说道，
　　「原田同学明明个子又高身体又壮，不搞体育真是浪费！不过话说回来，咱们学校原本就是女校，男子项目的运动社团统统都很弱嘛。勉强能上得了台面的也就只有摔跤部了，不过相对的，文化社团可是很强的哦。对了，茶道部怎么样？即能吃到茶点又有很多女孩子，还大多是美女哦」
　　「不了，很多女孩子……还是饶了我吧」
　　可能的话，不想接近女生。甚至到想去男校的程度……
　　「讨厌女孩子？原田同学，看起来应该挺抢手的呀」
　　「咦，怎么可能！」
　　「是吗。原田同学给人的印象就是个子高挑面容清秀的帅哥，但散发出来的忧郁感又异常神秘，一股“谜之转学生”的感觉」
　　诗也以稍微有些消沉的语气说道，
　　「那个……我这人，有点认生。特别是不擅长对付女孩子——不是，说不擅长是指不怎么擅长和她们交谈——那个，在体育系的社团里整天只和男人混在一起，面对女孩子会有点紧张」
　　（认生才怪啦！）
　　就在诗也内心自我吐槽时。
　　身后冷不丁传来了喊声。
　　「果然是你！原田诗也！你为什么穿着我们学校的制服！」
　　被叫到名字，诗也转过头去。
　　一个面目狰狞的男生以踹倒椅子的气势穿过咖啡厅的桌子，朝他猛冲过去。
　　（梶前辈！）
　　然而诗也比他更吃惊。
　　（为什么这个人会在篮球方面并不出名的海星学园！）
　　初中时代曾是敌队名后卫的高年级学生，用他那做出过无数精准传球的大手抓住诗也的双肩，用那一看就知道意志坚定的面孔凑近诗也，用比刚才更大的声音向朝诗也吼道：
　　「绿央的首发跑到我们的学校搞什么鬼！话说上个月的地区预选赛！你打的真不赖！无论投篮、运球还是篮板，厉害到让人脊背发凉啊，真的超级拉风的。本想着这下子凤林跟甲斐崎之间的决赛会变成什么样呢还激动得不行，没想到你竟然没参加决赛——」
　　「梶前辈……我……」
　　没想到转入的学校里竟然有与诗也的篮球时代的相关者！而且对方还看过诗也的那场预选赛——。
　　全身僵硬的诗也错开视线，就在诗也拼命思考该如何解释，手心也渗出汗水的时候，预备铃响了起来。
　　「喂！梶！下节课是课外教学哦！」
　　被同伴叫道的梶前辈咋了下舌头。恋恋不舍地放开抓着诗也肩膀的手，说道：
　　「原田，你是几班的」
　　「我是……一班的」
　　「好，放学以后我去接你。你能转到我们学校来真是谢天谢地。这下就能和你一起打篮球了！」
　　「梶，我们先走了喔」
　　「马上就去！那就这样啰，原田，乖乖等着我，可别回家了喔！」
　　梶嘱咐道，并以坚定的表情盯着诗也，随即匆忙跑开了。
　　「原田同学原来是篮球部的啊。刚才那个人是二年级的吧。还真是热烈的邀请啊。难道说原田同学是高中篮球界的名人？」
　　似鸟边排队还回餐具，边兴趣十足地从身后朝诗也问道。
　　诗也则竭尽全力地抑制着汹涌在胸口的情绪，
　　「我才没有那么了不起……而且，我已经不打篮球了」
　　「为什么？」
　　似鸟还想追问，随即就被针生从后面按了下脑袋。
　　「阿似，自重点」
　　针生以低沉的嗓音这么说道。闻言，似鸟露出苦笑，道歉说：
　　「抱歉。我总是控制不住自己的好奇心，问这问那的。要是不想回答的话，你只要直接说『很烦人啊给我闭嘴』之类的就可以了」
　　「那个——很抱歉！」
　　要是被似鸟步步紧逼的追问的话，诗也还真的没有应付的了的自信。听到他这么一叫，似鸟笑道：
　　「哈哈，还真是有话直说呢，原田同学」
　　诗也松了一口气，没想到本以为对他人毫不关心的针生竟然会在不经意间帮别人解困。
　　「谢谢」
　　诗也向他道谢，针生则维持着冷淡的表情微微点了点头。
　　自己在班级里率先亲近起来的是这两个人，肯定是诗也的幸运吧。诗也在考虑着这种事情的同时，和说个不停的似鸟以及还是原来那副表情默默走着的针生三人一起回到了教室。
　　诗也逐渐松缓的表情在回想起梶前辈的话后，顿时又僵硬了起来。
　　（放学后，该怎么办……？）
　　梶前辈一定确信诗也会加入篮球部。
　　——这下就能和你一起打篮球了！
　　在梶前辈神采奕奕地说这句话时，平日有些吓人的面孔，现在也是嘴角上提，喜悦之情溢于言表。
　　（梶前辈，我不是以前那个我了。不能再和大家一起打篮球了）
　　遇到以前的熟人，诗也回想起了自己转入海星的理由，喉咙像是被扼住一样难以呼吸。
　　◇   ◇   ◇
　　放学之后。
　　正当没有勇气爽约的诗也，在教室里慢腾腾地把课本往书包里塞的时候，梶立刻出现了。他好像是一路跑来的，还在大口喘着气。
　　「好！咱们去体育馆吧！不对，还是先去趟职员室把入部申请书交掉吧！」
　　梶唾沫横飞地径自说着，拉起诗也的手臂就开始走起来。直到走廊的拐角处，诗也停下脚步，朝他深深地低下了头。
　　「对不起，梶前辈。我……不能加入篮球部」
　　「什么？你不加入篮球部，还能到哪打篮球啊？」
　　梶诧异地皱起眉头。
　　「……我不打篮球了」
　　克制着心中翻滚的情绪，调整着不禁僵硬的声音和表情，诗也把自己压抑得甚至到了窒息的程度，同时他开口这么说道。
　　「你说什么！」
　　诗也的话音刚落，梶就吊起眉角，朝他大吼起来：
　　「你当年不是最喜欢篮球的吗！你不是只要能把篮球从天亮打到天黑就乐不思蜀，临死前还会抱着篮球傻乎乎地笑出来的篮球痴吗！对胜负执着到都被取了“球场的挑衅王”这种白痴称号的你，怎么可能会放弃篮球呢！要开玩笑也要想个更像样的——」
　　「……我在参加预选赛的时候摔坏了膝盖，医生说我已经不可能再打篮球了。之后又发生了很多事，我才转的学」
　　梶愣住了。
　　在五月中旬举办的高中联赛地区预选赛的决赛中，诗也并没有出场。
　　绿央高中在与拥有最强高中生球员的甲斐崎的比赛中以大比分落败，而诗也在短时间的休学之后——就这样转学了。
　　梶紧抿着嘴看着诗也。坚定的双眸深处，浮现出了痛苦、苦恼、愤怒、哀伤等五味陈杂的感情，最终艰难地叹了一口气。
　　「是吗……难为你说了那些话，对不起啊」
　　梶看起来比诗也还更加难受。
　　「没事」
　　诗也僵硬地回答道，他狠咬起臼齿，表情愈发扭曲。就在这个时候，梶用右手抓住诗也的肩膀。
　　「不过，有空的话你就来参观吧。篮球部是去年我入学之后才召集成员建立的。虽然现在只是个五人的弱小社团。当然我不会强求你的。如果——如果，你有那个意思的话」
　　他这么说着，
　　「篮球之外的事也可以来找我商量，随时都」
　　又添了这么一句，梶才恋恋不舍地离开。
　　瞬间，诗也的胸口猛地一震。
　　「多谢！」
　　跟比赛时如出一辙，诗也放声大喊，对方似乎也感动至极地转过身来。先是再次抿起嘴，接着缓缓说道：
　　「原田——你的声音，就算在球场外也很吵人呢」
　　经过这番苦溜溜的低喃之后，梶又很快转过身去，这次他迈出的脚步没有丝毫的犹豫。
　　（梶前辈……给人的感觉和初中时不同了啊……他以前完全把我当做嚣张的低年级学生，让我一直提心吊胆的呢）
　　诗也和在初中学校旁边偶然相遇的梶，进行过仅有一次的个人性质的对话。例如毕业之后的打算之类的，他们谈了很多事情。回想着那个时候的种种，诗也以沉重的步伐开始走了起来。
　　……说膝盖受伤了，那是弥天大谎。
　　诗也没去过医院，他也不可能去看医生。
　　他向父母低头，恳求他们让自己转学。
　　自那一个月前的阴冷雨夜过后，诗也为了确认已经无数次地用小刀割过手腕，结果令他震惊。可不管尝试多少次，最终都被绝望感折磨得苦不堪言——诗也已经被逼到了极限。
　　诗也的父母都是科研人员，从小他就被一个人留在家里。也正是因此，为了不让父母担心，他养成了无论遇到什么事情都先自己思考、自己试着解决的习惯。
　　他们的这个从不让人操心的儿子，第一次向他们提出请求，低下了头。
　　而且，还说要放弃曾经那么热衷的篮球。
　　即便是他那一心埋头研究的父母，也察觉到事情的严重性了吧。连诗也有没有去医院都没有追问，他的母亲拜托担任学校理事长的熟人，办妥了入学手续。
　　和梶分别之后，诗也肩上背着书包，以缓慢的脚步在漫长的走廊里前进着。
　　（没错，我已经决定好……要忘记篮球的事了）
　　诗也从连接两栋建筑的走廊里走出来，微风开始吹拂他那微翘的刘海，中庭里太阳光充沛得甚至有些刺眼。诗也眯细眼睛，朝绿油油的草坪走去，此时，阳光的强度又增加了几分。
　　即使像这样沐浴在阳光之下，诗也的身体并没有剧烈燃烧变为灰烬。也没有浑身沸腾融化成液体。
　　即便如此，诗也还是感觉阳光照在身上比以前更加难受，让他有些静不下来。
　　真的可以站在这么明亮的阳光下面吗？真的不会被暴晒、炙烤，直至灰飞烟灭吗？没来由的恐惧袭向诗也，他的脊背颤抖起来。
　　这种心情和初次踏入教堂时，仰望怀抱被处刑基督的玛利亚像的时，或是听到赞美歌时的感觉如出一辙。
　　明知如此，诗也之所以仍旧特地跑来教堂所在的阳光灿烂的中庭，是因为他想要确认，自己是否能站在这里，是否被白昼的世界所拒绝。
　　（就算不能再打篮球，我也还是什么都没变。只是鼻子变得稍微灵了点，耳朵变得好使了点，视觉变得更好了点而已）
　　虽说现在拿味道太冲的食物没办法，饺子和咖喱也不能再吃了，但这又不是什么大事。我还是原来的我，诗也如此开导自己。
　　但当诗也抬头仰望被澄澈的阳光照得通亮的教堂，顿时他感觉全身的毛孔顿开，胃也开始收缩——
　　（果然，我变得和以前不一样了吧）
　　正当他感觉到撕心裂肺的痛苦之时。
　　樱色的气球从天而降。
　　（咦）
　　瞬间，诗也将有着宛如飘散的樱花一般可爱色调的气球看成了篮球。
　　诗也用双手接住了那个轻飘飘地飘荡着，徐徐落下的气球。
　　那东西比起篮球更柔软也更温暖！为什么会有气球掉下来？
　　正当诗也感到困惑的时候，这次是宛如菜花一般的黄色气球，接着是宛如野生紫罗兰的淡紫色气球，再有就是嫩草色的气球，这些气球乘着初夏的飒爽和风，接二连三地落了下来。
　　三楼的窗户打开着，春意盎然的各色气球貌似是从那里飘出来的。
　　阳台上出现了一位身着学园制服的女学生。
　　女学生把身子探出来，感觉一不小心就会从栅栏上掉下去似的，以浑圆的大眼睛寻觅着气球的去向。
　　诗也的心为之一颤。
　　因为，那个女生正在流泪。
　　一滴宛如朝露般清澈的泪珠，从那漆黑而温柔的眼瞳中滑出。
　　她那静谧而清纯的哭泣神情，仿佛是那教堂里为耶稣之死叹息的玛利亚雕像一般——像圣母玛利亚一样漂亮的女孩子。
　　正在流泪。
　　诗也张着嘴巴呆呆往上望去，和俯视着下面的女孩子视线相交。
　　那个瞬间，女孩子的裙子被风吹起，裙裾被掀了起来。
　　「哇啊啊啊！」
　　诗也的叫声在教堂后方回响。
　　正往下落的气球和裙子的布料一起呼的飘了起来。
　　呀啊啊啊，女孩子厉声尖叫，赶忙用双手压住裙子。
　　诗也则慌忙地别过脸，连续喊道：
　　「没、没看见！我没看见！真的没看见！」
　　「对、对不起。」上方传来可爱的害羞声音。
　　「不，该道歉的是我这边——啊，我可没看见喔！」
　　「我很快就会下到那边。那个，可以的话请你帮我把气球——」
　　女孩子好像很着急，说话很快而且到中途就戛然而止——然而，她的声音诗也依旧能很轻松地听清，既柔和又安详。而且，还让人感觉快要融化般的甜美可爱。
　　「好、好的！」
　　诗也大声回答，他用右臂抱着淡粉色的气球，用左手接住菜花色跟紫罗兰色的气球。在此期间，别的气球又落到草坪上。诗也为了把它们拾起来而弯腰，这次又轮到手中的气球往下掉。
　　就在诗也忙着捡气球的时候，女孩子拿着半透明的塑料袋跑了过来。
　　「对不起、对不起、对不起。我在想些事情，没想到气球就从窗户飘下去了」
　　女孩子一边弯着腰，数次向诗也低头致歉，一边和他一起捡起气球装进袋中。
　　即便近距离听，这个女孩子的声音依旧甜美纯净。
　　当诗也往身旁望去的时候，就会看见她挂在胸前的丰硕果实不断摇晃，甚至还能透过她衬衫的领口瞥见胸部的谷间，随着她每次下蹲的动作，裙摆都会被掀起，她那丰满的大腿连根部都在诗也的眼里时隐时现，惹得他阵阵眩晕。
　　（这个人，胸部好大……而且还可爱得一塌糊涂啊……）
　　诗也的目光每每从她的身上移开，却总会忍不住移回去，他双颊发热，埋着脑袋拼命摇头。就在他这么往复的间隙，气球总算是被捡得一个不剩。
　　「这就是全部的了吗？」
　　「是的，好像没有了」
　　两人长舒了口气，初次正式地面向对方。
　　即便再看一次，这个女孩子的相貌果然还是和教堂里抱着耶稣的玛利亚像有几分神似。给人一股温文尔雅的感觉。披散在肩上的中长黑发温顺地流泻而下，嘴唇则是清纯的粉色。
　　与之相反，她那仿佛即将撑破衬衫的硕大胸部以及丰盈的大腿却偏离了高中生的范畴，充满了妖艳的诱人气息。在和她那清秀面容的所产生的反差，破坏力可谓十足。
　　然而，她那乌黑双眸的眼眶却有些微微泛红，诗也这才想起来，她直到刚才为止都在流泪。
　　（为什么这么漂亮的女孩子，会在哭泣呢？）
　　想到这里，诗也感觉胸口涌起一阵悸动。
　　就在这个时候，她突然慌张地从诗也那里后退了几步。貌似是在不经意间，两人间的距离靠得太近了。
　　（也不用这么明显刻意地拉开距离吧……）
　　正当诗也感觉有些受伤的时候。
　　「啊、不是的，我、我以为，你可能讨厌和我站在一起……对、对不起」
　　女孩子通红着脸又开始道歉。她缩着身子低着脑袋。诗也有些不明所以，朝她反问道：
　　「嗯？为什么？」
　　「可是，我的、身高……」
　　女孩子越发地缩起身体。
　　「身高……？很普通吧？」
　　「欸！」
　　她像是大吃一惊似地猛地抬起脸来，睁圆了眼睛仰望着诗也——旋即，她的眼睛瞪得更大。
　　「！」
　　感觉她像是受到了什么巨大的冲击似的。
　　而诗也也在这个时候才刚刚察觉，这个女孩子的脸所处的位置几乎就在自己的正前方。
　　诗也的个子很高。依他的视角，绝大部分女孩子的脸都在他的视线下方。
　　然而她的脸的位置，却跟诗也很近！
　　女孩子目不转睛地盯着诗也，咽了一口气，小声向他问道：
　　「你、你的身高，有多少？」
　　「一米八五……」
　　听到诗也紧张的回答，对方的肩膀冷不丁地抖了一下，她将视线投向诗也的头顶，接着徐徐地落向额头、眼睛、鼻子、嘴唇、下颚、脖子和锁骨，之后还不断往下移——抵达了胸部跟腰部周围。
　　她的双颊绯红，在以认真的眼神仔细俯视到诗也的脚尖之后，又渐渐把视线往回挪动到正常位置；接着她边攥着装有气球的袋子，边轻轻靠近诗也并排站在他的身边，确认过自己肩膀的位置和诗也的高低差之后，她的肩膀再一次抖动，整个人还露出惊讶的表情；这一次她先是绕到诗也身后，从后面凝视诗也，随即和诗也背对背，扭着脑袋来回张望；之后她又一次跑到诗也的侧面仰着头仰望诗也；最终她回到正面，以比刚才要近的距离踮着脚尖不断比划着……。
　　「那个！从刚才开始，你在做些什么！」
　　面对着两人间仿佛要接吻的距离，诗也焦急地叫道。
　　宛如春天的花朵一般的香味刺激着诗也的鼻孔，他感觉腰都快要折了。这个胸部很大的漂亮女生到底在做些什么！
　　听到诗也的大喊，她如梦初醒似地收回身体。她把装着气球的袋子拿到胸前，以紧张的音调说道：
　　「对、对不起。你太符合……我理想的类型了，一不注意就」
　　「符合你的理想？」
　　朝着再次小鹿乱撞的诗也，她满脸通红、双眸湿润地说道：
　　「你的……身高」
　　「欸？身高？」
　　她喜欢个子高的男生吗？高个子控？
　　「我、我是——很认真的。对了，我是二年级三班的春科绫音，并不是什么可疑人物」
　　（这个人，是前辈！？比我还高一届？）
　　「我、我是一年级一班的原田诗也——」
　　诗也原本属于体育社团的习性，让他的口气下意识地变得恭敬。
　　话音刚落——。
　　绫音的嘴唇便绽开笑容，宛如春天的温暖空气一般的微笑浮现在她那神似圣母玛利亚的脸上。
　　看着她纯洁无垢的笑脸，诗也不禁屏息。
　　「原田同学」
　　[[IMG,64d074d2a19334ee8bab3a4335cb9f00,800,1127,73814]]
　　甜美可爱的声音，很认真地向他低语道。
　　「在、在！」
　　绫音手里还攥着装有气球的袋子，就那样握住了站立不动的诗也的右手。
　　感受着她柔软的手，眩晕感再次袭向诗也。
　　明明直到刚才还在哭，现在却笑得这么开心！
　　「请和我交往。」（译注：这里的“交往”与“和我来一下”同音，属诗也的误会）
　　一秒、两秒、三秒……。不，接近五秒，诗也的大脑变得一片空白。
　　自己被漂亮的高年级学生告白了！而且还是在相遇的三十分钟后！
　　诗也不乱了手脚才奇怪。
　　「对不起！我、我，有些太过突然，不知道该怎么回应」
　　应该现在立即拒绝！凭自己的体质是不可能和女生交往的！
　　然而事与愿违，诗也想不出什么好的拒绝方法，正当他张皇失措不知如何是好的时候，绫音愧疚地说道：
　　「也、也是呢。有点太突然了呢。那个！这样的话，就算只是谈谈也好，行吗！我还想把你介绍给大家」
　　「介、介绍——？」
　　谈谈——这个还能接受。不过，一上来就介绍给朋友！？明明还没有答应你要不要交往？
　　「还有茶水和点心，不会花你太长时间的。市子姐肯定也会极力赞成原田同学的」
　　（市子姐是谁？话说，就算那个市子姐赞成，我也不能交女朋友——）
　　绫音用左手攥住装有气球的袋子，右手则紧紧握住诗也的左手。
　　「跟我来，原田同学」
　　蔚蓝的天空下，
　　满溢着阳光的教堂后面，
　　比天空还要晴朗，比圣歌还要纯净，美丽的高年级学生微笑着。
　　她以甜美可爱的声音发出邀请。
　　然后，诗也在眺望着塞满袋子的春色气球和她那柔软胸部共同摇曳的同时。
　　不知不觉间跟着她走了起来。
　　◇    ◇    ◇
　　校舍地下最深处的房间入口处，贴着『戏剧部——Team Regulus』的铭牌。
　　戏剧部？Team？
　　「市子姐，快看快看！」
　　绫音打开门，兴奋地叫道。
　　「比我还高十公分喔！这不是绝配嘛！他叫原田诗也。是一年级的喔！」
　　房间里面被灰色的混凝土墙壁包裹着，尽是穿着衬衫和运动短裤的女生。她们不约而同地向诗也投去视线。
　　进而一个女生以倦怠的步伐从她们中间走出来，这群人中只有她穿着制服。
　　她虽然是位将长发随便地梳到脖子旁边的纤细美人，但脸色却异常的差。与其说她皮肤白，不如说已经到了泛青的地步。还有，制服的衬衫甚至扣岔了两颗纽扣，衬衫衣角还翻到了裙子外面。她并非为了追求时尚而穿的这么凌乱，纯粹是嫌麻烦而懒得打理，这一点从她散发出的好几天没有洗澡的味道上可以猜到。那绝非让人不快的气味，而是诗也早已习以为常的，在夏天偷懒不洗澡的时候也会发出的稍微有点像野兽的气味，然而放到女孩子身上却有一股野性的感觉，诗也果然还是会不自觉地在意。除诗也以外，别人大概要把脸凑得很近，才能闻出她肌肤上散发的这种味道吧。
　　拥有野兽气味的她以冷淡的眼神来回打量着诗也，用苛刻的声音问道：
　　「全名是？」「一年几班？」「学号多少？」「三十五号？为什么明明叫原田学号却那么靠后？啊，是吗，转学生啊。什么时候转过来的？从哪里？为什么这个时候转学。诶，父母工作调动？好吧，就先当是那样吧」在如此单方面的连续提问后，她断言道：
　　「也就是说，你是被绫音的色香迷倒才跟到这间小屋来的好色混蛋啰。一年级一班学号三十五号的，原田诗也小弟」
　　「好、好色混蛋——」
　　搞什么啊这家伙！
　　诗也气得连话都说不全，而他身旁的绫音则满脸通红地抗议道：
　　「市子姐，别用那种说法啦」
　　然而市子无视绫音的抗议，双手抓住诗也的衬衫，连同下面的T恤一道掀开。
　　「哇啊啊啊啊，你这人，突然间干什么啊！」
　　诗也竭尽全力地大喊。
　　声音在混凝土墙壁之间回响。
　　「市子姐！」
　　绫音将正胡乱揉着诗也蓬乱头发的市子强行拉开。
　　「真是的，市子姐。怎么能突然就做这种事情啦。原田君他还没有习惯市子姐，要是他因为害怕跑掉了该怎么办啦。对不起，原田君。市子姐她是个怪人。不是有句话叫“天才和疯子只有一纸之隔”吗，市子姐就是啦。她只是遵循本能活着，完全没有恶意的。她既没有袭击一年级男生然后把他脱光的兴趣，握力也还没到二十，跑五十米得花十秒钟左右，身体还很虚弱，她是不可能袭击你的啦！」
　　那个虚弱的市子正面无表情地被绫音扯着手臂，说道：
　　「也是，身高确实和绫音相配，身体也锻炼得挺结实，发质松松软软的不是很黑，脸也是讨女生喜欢的爽朗类型，要是能改掉暴露在目光之下就会不知所措的毛病的话看上去也挺精悍的，不是挺不错的嘛」
　　她懒散地甩甩手，摆脱绫音手臂的束缚，再一次朝着诗也走近。
　　市子的身高大约一米五八，是女性的标准身高。
　　然而，从诗也的下方抬头仰视的眼神之中却蕴含着让他感觉自己反而被俯视着的迫力。她的双眸紧紧盯着维持头发乱成一团、衣服凌乱不堪的状态茫然伫立的诗也，嘴角冷冷地上扬。
　　「合格。在七月的公演里，你就扮演绫音的恋人吧，原田小弟」