　　5 小小奇迹
　　
　　不二子召来的魔兽大军在帝都上空盘旋飞舞。若连小型魔兽也列入计算当中，这可说是一支数量相当庞大的魔兽军团。帝都中心附近的天空，仿佛遭到乌云笼罩似地陷入一片昏暗。
　　「原来我已落魄到必须动用这群魔兽的地步啦……」
　　莉莉抬头仰望天空，脸上露出一抹自我解嘲的微笑神情。
　　「不懂魔兽身形优美之处的人，审美观肯定十分糟糕啊。」
　　不二子开口回呛莉莉的发言。
　　两人伫立在空无一人的都心主要干道上。
　　人造人们架起栅栏封锁道路，禁止人们进入都心地区。置身其中的就只有祭司及部分军人，也就是莉莉的部属而已。
　　骑士团基地则位在主要干道的正对面，身为加寿子部下的近卫骑士团及人造人全数驻守在基地内。
　　换句话说，她们中计了。加寿子以自己为诱饵，反过来包围住莉莉等人所率领的叛乱势力。
　　「这表示不管怎样，咱们都只能选择正面突围呢。」
　　莉莉伸指擦了擦鼻子。
　　不二子也露出得意的笑容：
　　「原本预定的目标还是没变啊。只要收拾掉加寿子，咱们就算大获全胜啰。」
　　「那个叫一成的家伙应该不会骗我们吧？要是他所说有关加寿子的弱点情报全部属实就好了。」
　　「找到他并严加拷问的人不就是会长吗？关于这次中计一事，纯粹是加寿子棋高一着罢了。况且既然对方拥有压倒性优势，那这也只不过是算不上什么陷阱的普通状况啊。」
　　「说的也是。最后只希望那几个家伙在月球封印ZERO的行动，能够奇迹似地配合上我们这边的进攻时机就好了。」
　　轻声嘀咕一番之后，莉莉高举手臂，扯开嗓门大声喊道：
　　「突击！」
　　一声令下，潜伏在都心各大厦缝隙之间的祭司们，立刻一同现身冲向骑士团基地。
　　不二子也跟着举起手臂，魔兽们马上采取行动。
　　原本她们打算策动一场只派少数精锐的作战，并将战斗区域限定在骑士团基地的腹地之内。作战计划本身维持原状，祭司们纷纷经由庭院攻入建筑物内部。至于当初在计划中并不打算动用的魔兽军团，如今则扛起了对付包围外侧之人造人大军的重责大任。
　　「这分明就是典形的败战态势嘛。」
　　莉莉虽这么抱怨，不过自己仍旧跟着突破骑士团基地大门的祭司们一同进军。
　　「你对阿九斗大人的信任度还不够高喔。好啦，咱们走吧。」
　　与莉莉并肩前进的不二子也开口说道。
　　只见在骑士团基地的前院，早已引爆一场习惯魔术战斗之人特有的近身肉搏战。假如实弹及玛那球的魔力不相上下，就无法产生发挥攻击威力。虽然现场响起阵阵咆哮及刀剑交击声，仿佛太古之战也正是如此，在最前线直接交战的士兵们保持着武器能互相交击的距离，呈现出双方看似保持着一定间距却又十分紧迫激战的状态。
　　「再不一鼓作气往前突击，会遭到来自上方的炮弹攻击喔！」
　　莉莉放声大叫。她说的一点也没错，来自骑士团基地建筑物上方的来复枪及玛那光球狙击攻势，接连不断地落在祭司们身上。祭司们的主要武装并非使用玛那能量所制成，而是海外制造的身体护甲及头盔。两样都是针对实弹作防御的防具，一旦遭到直接攻击，难以避免着装者受到重创。因此祭司们只能靠自身魔力设下障壁进行防御。而既然挪用魔力抵挡远距攻击，正面的挥剑动作当然也会变得较为草率。结果自然导致叛乱势力开始被逼出一度攻破的基地门外的态势。
　　「够了，让出一条路给我！」
　　莉莉大声怒吼，立刻从后方纵身跳至半空中，并使劲挥出双拳。尽管两军之间的距离遥不可及，但莉莉的手臂却瞬间伸长数倍，夹带着超越子弹的速度杀向近卫骑士。骑士们虽像是防御子弹一样布下玛那障壁，然而莉莉这双也算是直接攻击的拳头，却轻轻松松突破障壁，接连轰中骑士们的身体及脸部。
　　骑士们个个身穿甲冑头戴护盔。不过对莉莉的拳头而言，有没有护具都无关紧要。只见骑士们像是被大卡车撞到一样，接二连三地往后飞出去。
　　「跟骑士干架就是要这样打才对。」
　　莉莉从容不迫地沿着祭司们让出来的道路前进，单凭气势就压得心生畏惧的骑士们开始向后方撤退。
　　「别退缩啊！」
　　一名似乎是指挥官的人物放声大喊，骑士们闻声随即组成应战阵形。接着分从四个方位袭向莉莉，不料莉莉却未停下脚步，而是边走边对付敌军攻势。
　　「秘技˙骑士杀法！」
　　莉莉大声呐喊，伸长手臂抓住其中一名骑士，再把他当成棍棒用来殴打其它骑士。身穿厚重盔甲的骑士们，全都因为肉体遭到盔甲震动所产生的剧烈冲击波侵袭，而接连丧失意识。
　　「就叫你们别退缩，听不懂是不是啊！」
　　虽然指挥官的激励声再度传来，但骑士们还是吓得浑身直发抖。
　　「百夫长！对方实在太过擅长与骑士团交战啊！」
　　听见这阵悲鸣，莉莉不禁笑了出来。
　　「你们不晓得吗？我这人非常讨厌骑士，特别是在市区随便取缔民众的家伙，更是令我看了就不爽。由于实在太过不爽，因此我见一个就扁一个，结果换来了手长鬼这个绰号。但这个不可爱的绰号又惹得我更加火冒三丈，所以最近我养成了只要有骑士讲出这个绰号，我就立刻出手痛扁一顿的习惯……」
　　听完莉莉自报名号之后，骑士们顿时被她的身影吓得惊慌失措。
　　「那、那就是传说中的……」
　　「只因为心情不爽就袭击骑士团基地，甚至还曾摧毁过某个基地的手长鬼……哇咧，噗！」
　　「我刚刚不是才讲过，谁敢提起这绰号我就扁谁吗！」
　　莉莉挥拳打飞讲起八卦的骑士，再继续迈步向前推进。
　　「废话少说，乖乖让出道路。我要去扁那个自称皇帝陛下的小妮子。」
　　「不准你对皇帝陛下出言不逊！」
　　一脱口提及皇帝之名，原本胆怯的骑士们瞬间换上严肃神情。
　　「不错喔，你们总算认真起来啦。但我要做的事情仍旧不变。乖乖让我进去吧！」
　　莉莉开始突击，顿时引发一场混战。然而莉莉沙场征战的经验与实力都远远凌驾于骑士团之上。她展现出令骑士们难以近身的战法，稳扎稳打地往基地大门迈进。
　　虽然她骁勇善战到连随后走来的不二子都无须出手提供任何援助，不过为了观看魔兽军团的战况而打开玛那屏幕的不二子，却被魔兽传来的回报吓得不知所措。
　　「请你快点突围吧，敌人改变作战方式了！」
　　「你说什么？」
　　「对方开始放市民进入都心地带了啦！」
　　「什么？」
　　连莉莉也不禁发出慌乱的叫声。
　　「我只能下令叫魔兽们撤退了。人造人正利用市民当作肉盾，逐步缩小包围网的规模啊！」
　　不二子心有不甘地咬着嘴唇。
　　「如果单凭你的个人判断，可能会觉得就算杀死市民也没关系，但毕竟纱伊阿九斗很讨厌这种事情，所以现在的你也不敢下手杀害市民。不过呢，假设你敢做出伤害市民的举动，我也会痛扁你一顿的。没关系，反正无论如何，咱们只要狠狠修理大头目一顿即可的结论都不会有所改变就是了。」
　　莉莉很不开心地撇嘴说道。
　　骑士团接下来的抵抗可说是非常激烈。说什么也要阻止叛乱势力入侵基地的骑士们互相挽臂组成数列横阵，但不二子也召回魔兽军团加以对抗。基地建筑物的表面遭到魔兽大军团团包围，虽然魔兽也付出相当惨痛的牺牲，不过最后还是透过小型魔兽经由下水道潜入内部的方式，成功瓦解了骑士们的阻挡。
　　「连虫子都派上用场，还真是有够下流呢。」
　　莉莉边说边踩过倒地不起的骑士们，正式踏进基地建筑物内部。虽然骑士们举起手中盾牌，组成不管再怎么殴打都突破不了的阻挡横阵，结果却因为遭到小昆虫型魔兽爬满全身上下而彻底崩溃。
　　「居然说透过阿九斗大人的玛那波动衍生出来的魔兽很下流……呃，不过说真格的，其实我拿虫子也有点没辄……」
　　不二子边发出嘘声边挥手驱除小虫子，并号令它们再继续往内部发动突击。骑士们无计可施，完全对付不了利用缝隙钻进盔甲内部的小昆虫，甚至连挺身阻挡都办不到，只能一个接一个倒地不起。
　　「话虽如此，多亏有它们协助，咱们才能轻松获胜啊。向阿九斗大人借来的这般力量果然能随处散播恐怖及绝望呢。」
　　「……但，起不了作用的瞬间似乎已经来到啰。」
　　试图钻进某扇门的小昆虫们，竟然一通过门下缝隙就立刻被弹出门外。只觉仿佛有一股令人感到恐惧的强大压力，正不断自室内倾泄而出。
　　「老实说，我双脚开始发软了。毕竟先前曾有过一次败北经验啊。」
　　莉莉嘀咕着说道。
　　「换作是我的话，肯定会选择逃跑吧。不然干脆一起开溜如何？」
　　不二子虽半开玩笑地作出响应，但她的声音也同样带着一丝颤抖。
　　「哼，少啰嗦。就算只有我一人也要闯它一闯。咱们走吧，喝呀！」
　　莉莉仿佛想赶走什么东西似地放声大吼，并挥拳撞开门板。
　　「本小姐抽空来会你了。」
　　或许是察觉到自己正在虚张声势吧，只见莉莉展现出格外夸张的动作，交抱双臂走进室内。
　　「你又来自讨苦吃了吗？」
　　一阵声音传入耳中。
　　
　　[[IMG,3a927f85ee9086408d10a556963d8c0c,402,600,147190]]
　　这间房间是团长室。虽然威严十足，但里面却只配置了注重事务功能，不带任何华美气息的办公家具。
　　室内只有加寿子一人。她坐在接待用的沙发椅上，静静地啜饮着热茶，并伸指捏起梅干。但明明只是这么几个简单动作，却让室内充斥着一股非比寻常的紧张气氛，只能说这绝非莉莉等人的错觉。
　　「方才呢，在月球上的封印ZERO行动已经宣告失败了唷。」
　　加寿子开口说道。
　　原以为她是为了发挥牵制效果而脱口讲出这句虚张声势的台词，但不二子刚刚由魔兽那边收到的第一手情报，却也显示出人造人仿佛证明ZERO依旧健在一样，生龙活虎地驰骋于战场之上。
　　「……目前确实早就超过预定时间了。」
　　不二子轻声嘀咕。按照阿九斗在她们启程后所传来的连络，现在早已超出了事情应该要告一段落的时间了。
　　「即便她所说的是事实，那又怎样？咱们该对付的敌人就在眼前啊。」
　　莉莉握紧拳头，摆出应战架势。
　　另一方面，加寿子却连站都懒得站起来。
　　「说的没错。但我若能反过来击败你们的话，我的统治权利就会变得固若盘石。因为魔王他独自留在月球，再也没机会重返地球了啊。」
　　「你说什么……？」
　　莉莉脸上浮现出困惑神情，不二子则是愕然失色，完全说不出话来。
　　「好啦，虽然有点麻烦，不过还是让我陪你们玩玩吧。否则我又会气得不小心动手摧毁周遭一带啊。」
　　加寿子就这么坐着伸手探向前方，任由手臂周遭开始缓缓浮现出她的专用玛那光球——『八尺琼勾玉』。
　　「看样子现在可不是丧失斗志的时候喔，就按照预定计划动手吧！」
　　莉莉出声激励不二子，不二子也猛然回神，点头作出回应：
　　「实际上阿九斗大人也还没丧生啊，况且魔兽们也依旧健在……」
　　「意思就是说，他们俩在月球上的较量肯定尚未结束。那么，我们要径自敲响战钟啰！」
　　莉莉纵身跳向室内的左半边。
　　同一瞬间，只见加寿子目露凶光，对准莉莉抛出好几颗玛那光球。
　　「你这样随便移动只会造成我的困扰喔。因为我呢，是个很不喜欢主导权不在自己身上的人啊。」
　　「你那种高高在上的态度最是惹人厌啊！」
　　莉莉放声怒吼，挥拳轰向玛那光球。玛那光球的速度虽慢，但莉莉却必须用尽全力挥动拳头，否则根本抵挡不了玛那光球夹带的劲道。
　　「啧……！虽然到目前为止的战况跟上次没啥两样，但……」
　　莉莉边吼边对不二子使了个眼色，不二子也跟着点了点头。
　　不二子随即跳向房间右侧，发射玛那光球攻击加寿子。
　　加寿子起身避开这一击，带着微笑面对两人：
　　「你们以为连手出击就有差吗？不知道能够同时应付多个敌人正是八尺琼勾玉的最大特征吗？」
　　加寿子召唤出数颗在自己身旁来回盘旋的玛那光球。
　　「用不着这么着急，我们也会让你见识到差异之处。」
　　总算击落第一波光球攻势的莉莉，移动身子绕向加寿子左方。
　　加寿子感到十分有趣地注视着她的行动，脸上露出带着「就让我瞧瞧你们的能耐」之意的从容微笑。
　　——尽管接受过基因改造，但加寿子却是以双胞胎姐妹之一的身分降生人世。此事扭曲了她的原始人格，而这项人格特质同时也成了她的最大弱点……
　　莉莉回想起从一成口中套问出来的情报。
　　——她只要一看见跟自己一模一样的存在，所有注意力就会立刻被吸引过去而陷入完全不把其它人放在眼中的忘我境界……
　　不二子也一样在脑海当中复诵这段情报。
　　这表示她杀害2V之际所表现出来的残酷手段与异常态度，实际上全都解释得通。
　　莉莉与不二子交换暗号，两人同时展开行动。莉莉开始朝加寿子背后移动，不二子则绕往加寿子前方。
　　「……我说过了，我有办法应付你们俩的同时攻击。」
　　加寿子让玛那光球仿佛分别拥有自我意识一般，开始自由自在地舞动起来。
　　然而……
　　「让记忆深处的影像浮现眼前……！」
　　不二子口念提升集中力的字句，使出她擅长的黑魔术。这是一项能让对方看见自己所期望之影像的违法禁术。
　　而不二子让加寿子看见的，正是加寿子自身的影像。正确而言，是让加寿子陷入仿佛看见在不二子身旁，出现了动作与不二子一模一样的冒牌加寿子的错觉当中。
　　「这是……」
　　加寿子的眼神瞬间产生变化。先前的笑意彻底消失，双眼蕴含着一股疯狂神色。
　　「喝啊啊啊啊！」
　　大声咆哮之后，加寿子随即举手召唤出光剑。那是一门破坏力过于强大，根本不适合用在这种场合的魔术。加寿子准备抛出光剑攻击那道冒牌幻影。
　　「有这个可趁之机就够了！」
　　莉莉举起右手摆出贯手姿势。莉莉平常攻击总是习惯紧握拳头，如今她却并拢右手五指，再运用玛那能量提升手指硬度。指尖变得既尖锐又闪闪发亮。
　　「这可不是殴打，是夺命绝招！」
　　莉莉放声大吼，猛然击发手臂。平常总是笔直延伸而出的手臂，如今却多出了一股扭转劲势。正如字面所述一般，莉莉扭转整只手臂，让手臂前端那伸直的五指产生剧烈旋转。一旦被这只手臂的前端刺中身体，中招者绝对吃不完兜着走。这的的确确是一记致命杀招。而对于喜欢跟人打架的莉莉来说，这也是很不符合她作风的攻击技巧。
　　剧烈旋转的锋利指尖，从围绕在加寿子周遭保护她的玛那光球旁边穿越而过。接着逐渐逼近她那毫无防备的背面。加寿子此时此刻正准备利用光剑攻击正前方的幻影，她的集中力绝不可能转移至背后。
　　「赢定了……！」
　　不二子为了避开光剑散发出来的庞大压力而纵身往后跳开，同时露出得意笑容。
　　「喝呀啊啊啊啊！」
　　莉莉再提升手臂的扭转劲道，为这记可以瞬间将一般人绞成肉酱的凶狠一击注入更多魔力。
　　就在指尖看似已经刺中背部的瞬间，加寿子的表情竟突然产生变化。
　　「骗你们的啦。」
　　只见她忽然展露微笑，收起消耗大量魔力的光剑，扭转身子闪过莉莉的指尖之后，随即挪动玛那光球贴向莉莉的手臂侧面，彻底震退了她的手臂。
　　「这……！」
　　「怎么可能……！」
　　两人顿时哑口无言。
　　「呵呵……两位的用意其实不错了。」
　　加寿子发出笑声。
　　「你刚刚只是装出失控的模样而已吗？」
　　不二子开口询问，加寿子则轻轻摇了摇头。
　　「不。我只要一看见自己的脸，确实就会立刻失去冷静。所以我平常总是要求自己面带微笑，提醒自己纵使看见镜子也不可发动攻击。」
　　「既是如此，为何……」
　　莉莉的嘀咕惹来加寿子一阵大笑。
　　「哦可可呵呵呵！连我自己也觉得很有趣呢。实际上自从亲手杀了我那下贱的双胞胎姐姐之后，我就变得稍微能够把持住冷静思绪了呢。凡事果然都该亲身体验一下才对呢。要是成天窝在房间里面，只会压得自己喘不过气啊。」
　　「你……」
　　莉莉不禁咬牙切齿。另一方面，不二子则试图转身逃离现场。
　　加寿子动作可爱地清了清嗓子，顺手抛出玛那光球。莉莉虽然挥拳抵抗，不二子却被绕至正面的玛那光球震退，硬是被逼回室内。
　　「惩罚时间到啰。」
　　加寿子走回沙发椅前面，身形优雅地坐下之后，又增加了攻击莉莉及不二子的玛那光球数量。
　　「该、该死的东西……！」
　　「居、居然栽在这种地方……」
　　莉莉虽奋力抵抗，结果还是跟上次一样被玛那光球的压力压垮，身体再三遭受打击，最后终于不支屈膝。然而打击仍旧毫不留情地继续侵袭她，一次接一次地震飞几乎完全丧失力气的手脚。
　　不二子则早已在一开始被震回房内之际，就已经痛得昏倒过去。随后又遭到玛那光球袭击，致使她整个人陷入断断续续的抽搐状态。
　　「这次再也不会有人来打扰，且容我就此送两位上西天去吧。」
　　加寿子既婉约，却又非常冷酷地宣言。
　　结果说穿了，这是一次出于对自身压倒性实力充满自信的作战。加寿子的目的在于引出莉莉及不二子，而作战可说是相当成功。
　　不过，这次还是有人前来阻扰。
　　加寿子转眼望向门口。
　　只见站在门口的人是阿宽……不对，应该说是身穿战斗套装的BRAVE。
　　「你来这里做什么呢？」
　　「住手！快放开她们俩！」
　　BRAVE大声吼叫。
　　加寿子闻言，脸上顿时露出了更灿烂的笑容。
　　「哎呀，你认为这世上有人能够命令我吗？况且我知道你那件战斗套装的能源几乎快要用尽，因为这里早就被假想异空间力场包围起来啰。你不也正是因为很清楚这一点，所以才无法参与这场作战吗？」
　　玛那光球的攻击变得愈来愈凶猛。
　　BRAVE举步往前走。战斗套装的能源确实早已用尽，虽然生命维持装置还能发挥功效，但他早已完全丧失战斗能力。
　　「请您……住手。」
　　BRAVE低头恳求。
　　加寿子的笑声本质立刻产生变化。
　　「改成低头求我啦？」
　　在逐渐模糊的意识中，莉莉因着听见加寿子发出瞧不起人的嗓音，而微微睁开了眼睛。
　　——笨蛋……我不是叫你闪远一点吗……
　　莉莉回想起阿宽在作战前夕跑来找她商量事情之时的对话内容。阿宽对自己只能依靠外物之力采取行动一事感到烦恼不已。
　　「这次我又因受到假想异空间力场的限制而无法参战吗？」
　　「我也没办法啊，因为这就是那件战斗套装的弱点。如果你有办法不借助套装力量展开行动的话，那事情自然另当别论，不过你的实战经验，全都是穿着那件套装累积而成的啊。」
　　「这么说来，岂不是代表我这个人一点用也没有吗？」
　　「我可没这么说，不过你已经养成依靠外物之力行动的习惯了啊。也就是说以BRAVE身分展开活动之时，你所有行为也都变成借来的东西了啊。如果你自己无法展现出自我风格的勇者行为，一切就都毫无意义可言啰。」
　　「可是，我又不是那么了不起的人……我既软弱、又不中用……」
　　「就算没有很了不起、无论再怎么软弱、再怎么不中用，只要能够保护某人，并且不做任何坏事的话，就算是一名勇者了。总之，你自个儿想想看自己可以独力完成什么事情吧。好好思考一下，在不穿战斗套装的状况下，自己是否真有办法顾全可爱的女朋友呢？」
　　——换句话说，这就是阿宽自己推导出来的答案吗……
　　莉莉顿觉一阵心痛。
　　只见BRAVE向加寿子屈膝跪拜。
　　「求求您，请您放过她们两人吧。」
　　只见BRAVE双膝落地、磕头恳求的身影近在眼前。
　　「哎呀呀……你这是期待我展现出宽大为怀的态度吗？没带半项礼物就跑来恳求皇帝施恩，这种情形只会发生在童话故事里头唷。」
　　加寿子语带嘲讽。
　　BRAVE则始终维持着磕头姿势，继续出声说道：
　　「当然，今后我将为陛下贡献心力。我也会负责收拾外面的残局。如今魔兽已全数时空，我会杀光所有魔兽，并向市民发表演说。」
　　「然后你要我为此饶了她们俩一命？不过她们依旧免不了牢狱之灾喔？」
　　「虽知这是无可奈何的结果，属下仍斗胆恳求陛下从轻发落她们俩。」
　　「喔，是吗。既然如此，那就请你证明给我瞧瞧。首先就从清除魔兽，以及代替原本应该出面的我，一向全体市民发表演说这两件事开始做起吧。」
　　加寿子像是对小狗发号施令一样挥了挥手，示意要阿宽滚出房间。
　　同时，玛那光球亦全数停止动作。
　　亲眼确认之后，BRAVE这才站了起来。
　　「混帐……东西……」
　　以肿胀双眼目睹这一幕的莉莉，发出了虚弱的呻吟声。
　　阿宽这一连串行动，当然也是充满勇气的决断。
　　只要叛乱势力并未在此遭到处决，日后就还有机会东山再起。阿九斗等人设法扭转乾坤的可能性也尚未消失。此外，纵使叛乱军完全败北之后，只要佯装出服从加寿子统治的模样，往后得到某人出手相救的机会应该也会跟着大增才对。
　　——这就是阿宽体悟到的勇者风范吗……
　　莉莉瞥见BRAVE转身离开房间的背影，随即失去意识。
　　紧接着，BRAVE一飞出户外，立刻动用重新补充完毕的能源，开始狩猎失去控制、肆意袭击一般市民的魔兽大军。
　　人们也开始对守护皇帝免遭魔王军势侵犯的BRAVE送上欢呼声浪。
　　另一方面，失去抵抗能力的祭司们，则接二连三地遭到人造人与骑士逮捕。
　　市民们根本连想也想象不到，努力猎杀魔兽、沐浴在喝采声中的BRAVE，其面具之下究竟展露出什么样的表情。
　　「我已逮捕胆敢向皇帝陛下伸出魔爪的狂妄歹徒！余党迟早也都会被我击退。但心胸宽大的陛下说愿意饶恕一干人犯的罪过！也希望各位千万别忘记这种怨罪不恨人的和平心态！」
　　BRAVE大声宣布道。
　　
　　○
　　
　　航天飞机必须花上整整一天半的时间，才能顺利飞回地球。由于原本预定只有慧莳独自一人往返，因此并未囤积粮食，进而导致乘客们，也就是萤娜、绚子及淑惠等三人落得只能靠少许饮用水撑过这段航行的下场，不过纵使船上备有食粮，心情沮丧到极点的她们肯定也食不下咽才对。
　　「维修站拒绝迎接我们进站说。」
　　与维修站进行过通讯之后，慧莳开口说道。
　　航天飞机已进入地球观测轨道。会拒绝她们的要求，显见事态肯定非比寻常。更何况他们还是在出发时，曾协助整修过航天飞机的同一群工作人员。
　　「结果表示对方八成早就布好这步棋了吧。」
　　平常总是展现乐观态度的淑惠，此时也忍不住发出沉重嗓音。
　　「那果然还是只能……」
　　绚子差点说出可能诱发悲观想法的字句，连忙闭嘴作罢。
　　「就降落到地球上吧。反正这本来就是一艘有办法突破大气圈的航天飞机啊。只不过由于现在已经没有需要滑行跑道的航空飞机，所以咱们得面对地表没有滑行跑道可用的问题……啊，都心那边有座大陨石坑嘛。虽然崎岖不平了点，但总比迫降在森林或海面上还要来得安全啊。」
　　淑惠做出指示。
　　慧莳点了点头。
　　「知道了，大姐头。请各位回到座位上，并系好安全带。」
　　航天飞机朝地球降落，利用机翼在大气中滑行，成功着陆在半径达数百公尺的陨石坑当中。
　　在还没打开舱门之前，一行人早已从里面看见航天飞机逐渐遭到人造人及骑士们团团包围的情景。
　　「难道又得大闹一场不可了吗？」
　　绚子边发出讽刺意味十足的笑声边开口说道。然而转眼望向航天飞机正前方的她，却顿时面露僵硬神情。
　　因为她看见飘浮在半空中的阿宽。
　　「请你们别做无谓抵抗，我保证绝不会亏待各位。」
　　阿宽说道。
　　「你这家伙……！居然背叛我们……！」
　　绚子气得握紧拳头。
　　阿宽则是不发一语，径自转身背对航天飞机。「你倒是说说话啊！喂！」
　　绚子虽破口大骂，阿宽却始终不肯转身面对。眼见绚子气得准备扑向阿宽，淑惠连忙从背后拉住绚子。
　　「这表示我们输了。只要我们别轻举妄动，应该就不会被杀。你自己看吧。」
　　淑惠敦促绚子转头看看市区。
　　位于陨石坑对面的市区如今已经恢复日常的光景，只不过是有许多人造人驻守在重要地点，负责管理人们生活的日常光景。街道上不见任何跑来观看绚子等人的凑热闹民众，因为人造人指示他们尽速离开现场。
　　目睹这幅光景之后，绚子也领悟到已方已经完全败北的残酷事实。
　　「难道这一切真的全都结束了吗！」
　　绚子放声大叫。
　　
　　○
　　
　　「请你别再责怪那小子了。」
　　莉莉难得低声下气地说道。
　　「话虽如此，但会长……」
　　绚子依旧面露不满神情。
　　自从航天飞机返回地球之后，至今已经过数天时间。莉莉与不二子等两人，以及返回地球的成员们，全都被监禁在『康士坦魔术学院』的女生宿舍里面。
　　政府单位仍在检讨关于她们的惩处方式，毕竟她们所有人在法律上都是未成年，而且除了淑惠之外的其它人都还具备学生身分。加上采取和平主义，并未多做抵抗的学院长出面恳求，才为她们换来通通留在校内自我反省，直到法院发送出庭通知为止的待遇。当然啦，就算法院做出最温和的判决，所有人也都很清楚届时将会受到何种对待。
　　「我们也会被洗脑对不对？你是因为那家伙已先遭到洗脑，才要我原谅他吗？」
　　绚子出言顶撞会长。
　　「不是这样的，那小子也没被洗脑。」
　　莉莉开口否定。
　　所有人无精打采地窝在餐厅里。除此之外她们实在无事可作。争论内容也只是一再兜着同样的圈子打转。
　　「说穿了就是英雄难当，世上也确实存在着那种背负正义的方法啊。」
　　莉莉摇了摇头。她们眼前的玛那屏幕正在播放新闻，节日中大肆报导着BRAVE的活跃表现。BRAVE在不伤及对方的状况下，逮捕了展开零星抵抗的祭司们，并一举杀除因获得解放而开始作乱的大量魔兽。
　　「……听过他的说词之后，会发现其中也有一些只能点头认同的部分。纵使程度比不上阿九斗大人，但他确实也是为了保护大家才委屈求全。虽然很不甘心，然而要不是多亏有他，我大概早就命丧黄泉了吧。」
　　不二子也站在较为拥护阿宽的立场。
　　「这些我都知道……可是一般人完全不晓得实际上究竟发生了什么事，只是静静接受疯狂皇帝的统治，还把这当成好事一桩……说什么我也无法原谅这样的现象啊……」
　　绚子看着屏幕中仍旧播放个不停的新闻节目，整个人有气无力地瘫坐在椅子上。
　　加寿子即将在近期内举办一场宣布重建社会秩序，以及亲自统治帝国的纪念大典……新闻播报员神情兴奋地描述着这则最新消息。
　　「大家都觉得不太对劲，但却无力改变现状，只能任由时光不断流逝。就算认为真相必然存在，但这份探究心只要一得知真正的事实，就会遭到传遍各地的谎言所利用，进而引发人们同时相信两则矛盾情报的吊诡现象。不管找谁来问，肯定都会换来同样的回答：『虽然觉得皇帝独裁似乎有点不妥，但假如结果出乎意料地顺利，不是就没有问题了吗？』然而实际上这明明就跟ZERO统治一切的世界没啥两样啊……」
　　淑惠发起牢骚。
　　「毕竟大家都很习惯在碰到困难的时候，直接找人造人出面解决问题啊。实际上就算皇帝说自己有办法操纵ZERO，结果八成也只会造成ZERO及众神的意图渗透整个社会的状况吧。就如同先前那一个月一样，人类将只能过着遭到某种意识控制的生活。有办法封印ZERO的慧莳又被政府夺走，咱们真的束手无策了啊。」
　　莉莉也跟着仰天长叹。
　　「难道就不能期待阿宽有所行动吗？」
　　淑惠出声询问，莉莉则露出有点微妙的神情。
　　「他大概也在寻找机会吧。但若考虑到他为民服务的立场，他反而会受到这个因素限制而无法随意行动。所谓的正义与秩序，还真是个绑手绑脚的职责呢。迫使他非得服从民众人望及评价这头不定形的怪物不可。就算实体再怎么腐败，只要对方拥有人望，他就必须向对方俯首称臣。若不这么做，他根本无法保护市民安全。」
　　听完这段话的淑惠不禁面露苦笑神情。
　　「那不就表示无论是否遭到洗脑，我们都得乖乖渡过这来之过早的余生不可吗？但话又说回来，就算要我过着茧居生活，基本上也没啥问题啦。」
　　「到了下次选举之时，议会搞不好也会跟着成立所谓的参议院吧？虽说以往议会也只不过是教会之间彼此争权夺利的地点，跟民主主义好像相差甚远就是了。」
　　「看在市民眼中，那些都只是高不可攀的权力斗争罢了。也正因为这样，才更应该要早日解放魔术权限不可啊。」
　　莉莉及不二子都变得只能发出夹带讽刺意味的笑声。
　　「一点也没错，就连咱们在场所有人的立场及想法也都不同。而咱们如今聚在一起，这样唠唠叨叨地讲个不停，简直就跟笑话没啥两样啊。」
　　「但是，我们迟早都只能选择闭上嘴巴……」
　　淑惠话一出口，所有人都跟着闭口不语。
　　现场笼罩着一股沉默气息。
　　此时，方才一直不发一语的萤娜出声打破沉默：
　　「不对！这样不行！说什么今后只能选择沉默，才没有这回事咧！」
　　萤娜伸手拍打桌子，整个人霍然起身。
　　「话虽如此，但我们究竟该如何是好呢？」
　　「我们也已经努力过了啊。」
　　「现在只能交给阿宽处理，静静等待结果出炉再说。」
　　「我虽不知BRAVE拥有什么样的能力，但现在我们的确只能静观其变。」
　　所有人纷纷开口告诫萤娜。
　　萤娜却用力摇了摇头。
　　「不对！如果只是等待的话，根本就不会有人采取行动。我们必须开口跟那些正在努力着、了不起的人讲讲话才行！若不这么做的话，什么事都不会发生啊！非得对他们说声『我们有看见你们的付出』不可啊！」
　　话一说完，萤娜竟开始脱掉身上的衣服。
　　「喂，你想干嘛……」
　　绚子虽然伸手试图阻止，萤娜却从她双手之间溜了出去。
　　「我无法再保持沉默了啦！」
　　放声大吼的萤娜一下子就脱光所有衣服，「咻」地失去了踪影。
　　「等等，你就这样溜掉实在有点不妥吧！」
　　「拜托，虽然你有办法自由行动……」
　　「但留下来的我们又会因你而挨骂，并且多被冠上一条罪名……算了，反正结果如何都无关紧要了啦……就放任她随意行动又何妨呢？」
　　不二子等人虽然出声呼唤消失不见的萤娜，但由于没有得到任何响应，所以到最后她们也放弃了。
　　隔了一会，只见天花板附近的窗户自行开启。
　　「啊，她飞出去了。」
　　「反正她马上就会因为肚子饿而飞回来啦。况且她之前还不是曾经边哭边吃光好几大碗白饭吗？」
　　「天空好高啊……在这片天空的另一侧，置身月球上的他……大概还没打完吧。」
　　淑惠心不在焉地说道。
　　
　　○
　　
　　然而经过数天之后，萤娜依旧没有回来。政府单位虽然也组成搜索队进行调查，但最后似乎还是毫无所获。
　　结果，绚子等人的监禁状态持续了一段时间，最后当加寿子决定宣布重整治安宣言的早晨来临之际，她们全都被人带出学校。她们被铐上只要一离开固定范围就会自动发出电流的拘束手环，硬是被要求出席参与加寿子举办的纪念大典。
　　「感觉简直就跟囚犯没啥两样嘛……」
　　「拜托，我们本来就是因犯啊。」
　　「她打算让我们在纪念大典上成为民众嘲笑的对象吗？」
　　
　　[[IMG,15587385fd42a6c314b81c897c8bfc16,404,600,141293]]
　　「她大概想要我们向市民发表已经改邪归正，决定协助加寿子的宣言吧。若不这么说的话，我们就只能等着被公开处刑了。但我想她应该是不敢在这个场合行刑才对啦，举竟咱们几个都是可爱的女孩子啊。」
　　淑惠语带嘲讽地说道。
　　人造人将她们带往都心。
　　都心的陨石坑已被填补成一片平地。尽管还处于只以沙土填平凹洞的状态，不过却已整顿到足够发挥出临时活动会场机能的地步。不但摆设椅子供出席者能够坐着参加盛会，周遭也挂满了朴素却不失气质的装饰物品。
　　换句话说，这个场所是被选来当成帝国复兴的象征。
　　如今再也没人能敢反抗加寿子，一切都在她的计划掌握之中。
　　到了中午前，出席的祭司们全都静静坐在事先安排好的座位上。这些是另一半没有参加反抗运动的祭司成员。由于他们分成嘲笑反抗运动，以及为未参与反抗运动、采取观望态度而感到汗颜等两个立场，所以彼此之间始终只顾着聊些不着边际的话题。只不过此时此刻，加寿子能够独自掌控所有人造人的消息早已传遍全国，因此祭司们无论站在什么立场，基本上其实都抱持着一股强烈的无力感。
　　由一个只着重效率、忽视个人意志的庞大逻辑系统管理着人类的一切，而其背后则是一名身怀强大力量的个人控制着系统的运作，面对这样不可思议的事态，竟没半个祭司能推敲出答案究竟为何。
　　唯一可能办到的，就是趁着还受市民敬重之际，放手让皇帝随意而行，并设法打造出一个让众祭司可以向皇帝提出意见的体制。纵使这个所谓的正义有点不太一样，但祭司们也只能相信这才是能够为人民谋福利的最佳方案。
　　由「皇帝」这篇故事衍生而出的原始统治系统，以及为了摆脱原始制度而诞生的制式化理论统治体系，两者均已宣告失败。今后即便绝望惨淡的社会正式来临，祭司们也只能祈求上苍垂怜众生了。
　　过了不久，市民们纷纷聚集至会场周遭。一般民众只有每年年初及皇帝生日之时，才能拜见皇帝尊颜。因此这次的宣言不但少见，同时也是一场相当欢乐的活动。
　　对一般民众而言，这也是一场宣告人造人叛乱与魔王战争再次爆发的恐惧完全终结的庆典。只见街道上摊贩林立，到处充满着一股热闹的庆祝气氛。
　　绚子等人被安排坐在出席者的第一排座位。而主办单位也透过人造人命令她们一句话都不准讲。她们果然被迫扮演起虽然遭到魔王唆使，但最后还是改过向善的少女角色。
　　连发个牢骚都不行的四人一就定位，宣告纪念大典开始的正午时分也同时来到。
　　当加寿子现身之时，民众兴奋情绪飙至最高点。齐聚现场的人们发出欢呼声挥舞手中的帝国旗帜。
　　玛那光的装饰灯光照亮着加寿子，让挤满大街小巷的观众不论身处哪个角落，都能透过无数玛那屏幕清楚看见加寿子的身影。
　　「直到昨天为止，我们的国家一直处于相当悲惨的状态。操纵人造人的初代魔王˙ZERO——全都是因为发生意外事故而苏醒的它，竟然发动叛变所致……」
　　加寿子开始发表演说。
　　观众专心聆听她的演讲。尽管街道上的每个角落都挤满与会民众，整条大道却顿时变得鸦雀无声，连一点喧嚣声都听不见。
　　「再加上虎视眈眈地企图趁机破坏全世界的魔王，由于对ZERO的出现感到非常不满，于是他们俩便就此大打出手。后来他们居然引发了一场摧毁整座皇宫的大爆炸，威胁到众人的宝贵生命。」
　　加寿子大言不惭地开始捏造对自己有利的历史。深知她在说谎的人既拿不出明确证据，也无法开口加以斥责；至于一般市民们，则对这段壮烈的历史感到畏惧。
　　「不过……是的，我们胜利了。我们之所以获胜，是因为我们有一名非常可靠的帮手，他的名字叫做BRAVE！」
　　加寿子举手往上一指，只见BRAVE腾空飘浮于半空中。
　　狂热的市民们大声欢迎BRAVE的来到。
　　「拜他所赐，魔王们都被放逐至月球上。没错，就是高挂在各位头上的月球。因此我们再也不会受到魔王威胁，而人造人也全部重获自由了。」
　　加寿子话一说完，讲台上那些并列在她身旁的人造人也跟着挥手致意。
　　「人造人再也不会发动叛变，但是为了落实这个承诺，它们必须直接听从皇帝的指挥。」
　　加寿子边说边举起自己的手，召唤出八尺琼勾玉及天丛云剑——也就是特殊玛那光球，以及破坏力超群的光剑。
　　「这股力量正是皇帝家系一脉单传的秘术，八尺琼勾玉及天丛云剑。这些术法只有继承了正统皇帝血脉之人方能使用，而为了使用这几门秘术，就必须继承潜藏在历代皇帝体内的神器才行。至于最后一门秘术，乃是八咫镜。」
　　加寿子并拢手掌，显现出一面玛那透镜。
　　「这正是让我能直接与身为人造人核心的神祇系统对谈的术法。只要有这门秘术，人造人就不会策动叛变行径。而与神祇沟通的工作，也将不再只交由祭司负责。今后请容我依循太古时代的美好传统，透过直接与神祇对话的方式来为社会尽一份心力。」
　　她的言论引发阵阵欢呼声浪。
　　纵使那是一段形同独裁宣言的字句，但既然无人发出抗议声，就代表人民同意她所作所为的既成事实已经宣告成立。
　　绚子等人像是接受拷问一样聆听着她的发言。莉莉更是气到忍不住咬破嘴唇，任凭鲜血缓缓流出。
　　在欢乐的庆典气氛当中，只有她们几个深陷绝望谷底。
　　「自古以来，神祇就代表着自然，而国家乃是一个大家族。如今情况已经完全改观，而且变得相当复杂。神祇变成管理我们日常生活的领袖，人工创造物也不断增加。但尽管如此，还是有一些恒久不变的事情存在，那就是与神祇对谈，以及更重要的，就是将人们视为自己的家族成员。我希望以这个国家大家长的血统继承人身分，用心完成交托在我身上的这些职责。」
　　加寿子坦荡荡地说道。
　　如今只剩绝望重重地落在绚子等人的心坎上。纵使还有希望，那也不是她们有办法亲自争取到的东西。她们身陷只能等待奇迹的状态当中。
　　已经结束了吗？
　　完全没希望了吗？
　　真的盼不到任何奇迹了吗？
　　「那我问你，当家长犯错之时，整个家族该如何处置家长才好呢？」
　　有人提出问题。
　　这阵声音抵消了透过玛那屏幕播放至现场各个角落的加寿子发言声。
　　「这……」
　　「难道说……」
　　市民们对这阵声音感到十分耳熟。
　　没错，这就是藉由大爆炸让所有人心生畏惧的那个男人之声。
　　「难道说……」
　　绚子等人也脱口发出同样的嘀咕声。
　　但个中意义却截然不同。
　　传入耳中的这阵声音，对她们来说，就意味着奇迹。
　　「难道说……」
　　「是有人利用事先录好的声音……」
　　「伪装成他吗？」
　　她们小声地彼此交谈起来
　　只见所有玛那屏幕仿佛回答她们的疑问一般，不约而同地映照出他的身影。看啊！
　　男子置身空中。
　　宛如证明奇迹确实存在一般，自半空中冷眼俯瞰着地上众人。
　　「告诉你们好了。孩子无法选择家长，所以当家长犯错时，就必须请她离群隐居。」
　　阿九斗如此宣告。
　　聚集于都心的民众顿时一片哗然。人们为了找寻逃命场所而陷入恐慌状态。
　　为了止息眼前的混乱情势，加寿子发出比阿九斗更为响亮的声音：
　　「就算家长会犯错，皇帝也绝不可能做错任何事情！请各位大可放心！相信BRAVE必定不会输给那个恶魔！」
　　站在讲台上的加寿子开口呼唤BRAVE，随后做出一个只有他看得懂的手势指向绚子等人。绚子等人被铐上了会发出电流的拘束手铐，此事当然也早已事先知会过BRAVE。
　　BRAVE点了点头。
　　紧接着纵身飞向天际。
　　如今BRAVE，不对，应该说是阿宽内心毫无半分迷惘。他只要拿出全力对付阿九斗就好，同时他也深信凭阿九斗的力量，必定能够轻松击退自己所使出的全力。
　　「既然都已经引发了这么大的奇迹，想必你一定能够轻轻松松击败我才对吧？」
　　隐藏在面具底下的阿宽一边露出得意笑容，一边发出只有他们俩人听得见的声音，如此向阿九斗呼吁。随后，他便开始加速冲向阿九斗。
　　不料阿九斗却摇了摇头：
　　「可惜。引发奇迹的人并不是我。所以，就麻烦你自己跟引起奇迹的人一较高下吧。」
　　阿九斗巧妙地岔开话题。
　　「咦？」
　　阿宽百思不解，紧接着发出惊讶叫声。因他看见一名裸体少女突然间出现在他的突击路线上。
　　「呜哇！」
　　阿宽急忙踩煞车，但飞行速度过快的他还是撞上了这名少女。
　　「好痛！」
　　萤娜脱口大叫。
　　「陪人质好好玩玩吧你！」
　　阿九斗为了让众人都听见而刻意大声喊出这句话，同时穿过阿宽及萤娜身边，开始朝地表降落。在擦身而过之际，还顺势脱下披风裹住萤娜的身体。
　　「……原来如此。」
　　阿宽心领神会，先是装出不晓得该不该追赶阿九斗的犹豫模样，接着才为了将萤娜带至安全地点而飞离现场。这是一出让加寿子无从抱怨，也不会造成BRAVE声望下滑的好戏。
　　阿九斗目送BRAVE离开之后，随即朝向加寿子所在地点缓缓降落。
　　「你……没看见这几个女孩吗？」
　　加寿子透过念话与阿九斗对谈，只见加寿子伸手指着绚子等人。
　　「拘束手铐吗？你真是没品味呢！但那些玩意儿根本起不了作用。」
　　阿九斗从容不迫地如此回答。
　　「听你在胡说八道……」
　　语毕，加寿子挥动手臂。没想到那些拘束手铐确实没有发挥机能。
　　「……为什么！」
　　「因为我控制了玛那能量。」
　　阿九斗若无其事地说道。
　　「若是这样的话，我的立场应该也跟你一样才对……我还有ZERO……」话说到一半，加寿子突然大惊失色：
　　「……这怎么可能！ZERO！为什么……为什么不回应我……！」
　　「因为它看见了奇迹，同时领悟到自己所犯的过错。」
　　「你在胡说八道些什么啊……！」
　　加寿子抬头怒瞪上空的阿九斗，张手召唤出光剑。虽然剑身跟以前一样绽放出绚烂耀眼的光芒，但如今看起来却显得格外空虚无力。
　　「你再抵抗也没用。」
　　阿九斗撂下警告，一鼓作气加速冲向加寿子。
　　「不可能！不可能！凭你！只不过是区区兵器的你！只是一台可憎战斗机器的你！根本什么都办不到！」
　　加寿子不顾一切地抛开优雅笑容，露出野兽般的表情放声怒吼：
　　「不可能！什么奇迹！去死吧！魔王！」
　　阿九斗也发出震天咆哮：
　　「为你的所做所为忏悔吧！皇帝！」
　　阿九斗化作一道散布恐惧的奔雷，笔直朝向加寿子直冲而去。
　　加寿子则对准正上方抛出光剑。
　　尽管一阵惊人闪光迸射而出，但那却不是光剑所绽放出来的光芒。因为阿九斗已完全掌握住玛那能量。他只是消除掉加寿子的光剑，主动释放出阻止群众目睹残酷景象的刺眼强光罢了。
　　现场掀起一阵轰隆巨响及夺目闪光，并如同波浪一样朝周遭扩散开来，不过被害却仅限于会场中央地带而已。
　　双方在转眼之间便已分出胜负。
　　阿九斗屹立于倍受众人瞩目的会场讲台上，加寿子则身形不稳地伫立在他面前。她脚下出现了一个极小的陨石坑，这代表有一股强烈冲击从正上方笔直贯穿她整个人。
　　但加寿子还活着。尽管意识朦胧、鲜血不断自额头汨汨流出，她仍转脸面向阿九斗，并举起手臂试图发动攻击。
　　面对在舍弃所有一切之后，体内仿佛只剩下破坏欲望的加寿子，阿九斗如此劝告她：
　　「只要你愿意离群隐居，即可免去死亡的下场。」
　　听见这句话的加寿子，脸上却露出邪恶笑容：
　　「……皇帝从来不听从任何人的命令。」
　　「哼，我可不认为这是一种值得敬佩的生存方式。」
　　阿九斗语气冷淡地说道。
　　此时，只见一名人物快步冲上讲台。
　　「魔王……！」
　　来者正是莉莉。她对阿九斗祭出一记自己最擅长的伸臂攻击。
　　阿九斗挺起胸膛正面接下这一拳。虽然没造成算得上是伤害的打击，不过他还是装出有点畏惧的模样往后跳开。
　　阿九斗很清楚莉莉打算做些什么。要是此时阿九斗不以魔王身分合演这出戏的话，八成只会导致市民们持续陷入混乱当中吧。
　　「这一击还真是没啥了不起呢。」
　　阿九斗说道。
　　抬头仰望阿九斗的莉莉开口回应：
　　「开什么玩笑！你到底对皇帝做了什么！」
　　「由于皇帝及ZERO试图支配魔王与魔王之力，所以我便亲自动手加以肃清。别忘了，这股魔王之力并不属于任何人所有。」
　　阿九斗以众人都能清楚听见的音量大声宣告。
　　莉莉一听见他这么说，立刻绕到动也不动地站在原地的加寿子正面。
　　「请问皇帝当真尝试自由运用魔王之力吗？这跟我们这群祭司为了弹劾你而举旗叛变的理由一模一样，也就是你打算利用ZERO之力来执行皇帝独裁政策……」
　　莉莉开口质问道。
　　她的目的是试图让观众得知这起事件的实际真相。
　　加寿子既不肯定亦不否定，只是边发出阴沉笑声边这么说道：
　　「一旦皇帝血脉断绝，有能力使用三种神器的人将会完全消失。如此一来，岂不是就没人能够证明这些神器是否拥有自由控制ZERO之力的机能了吗？」
　　加寿子在演讲当中，的确只提到「与神祇对谈的能力」。而一般民众也只知道八咫镜具备这样的能力，因此任何人都无法证实加寿子的谎言。前提是……加寿子如果死掉的话。
　　「等等……」
　　莉莉察觉到加寿子的意图，连忙伸长手臂。阿九斗虽未取下加寿子的性命，不过加寿子在所有企图全数归于乌有的现在，竟想要透过自我了断的方式，来死守住这篇名为「皇帝与魔王」的故事。
　　「快叫医生过来！BRAVE！立刻带皇帝去医院接受急救！」
　　莉莉放声大叫，伸手轻触加寿子的颈项。
　　不过，加寿子却站着断了气。
　　「啧……！」
　　莉莉心有不甘地咬着嘴唇。
　　会场一片哗然。市民们不安地交头接耳，祭司们则在内心暗自叫好。
　　如此一来，整个世界又将恢复原状。
　　一个在名唤众神的系统底下，由人类负责管理，虽然不算完美无缺，但如今却还找不到比这更接近完成形的世界。
　　然而为了挽回这个世界而用尽心力之人，却是被这个社会体系视为异端的存在。
　　见证发生在地表上之事的阿九斗，清楚领悟到唯有自己无法像过去一样，用原本的方式生活在原本的世界当中。虽说众神必须加以摧毁，但如今时候未到。只要人们还深信现状才是最好，并依赖系统过着日常生活的话……而只要这个系统运转不休，自己就只能持续背负着魔王的身分。
　　于是阿九斗开始演起最后一段戏——
　　「别忘记你们今天品尝到的恐惧滋味！记住，不管身在何方，我都可以自由自在地观察着你们每个人的一举一动！」
　　阿九斗如此大喊，并在回声尚未消退之前，加速攀升至上空，自众人眼前消失无踪。
　　
　　
　　
　　
　　○
　　
　　
　　
　　
　　阿九斗所引发的帝国史上难得一见之冲击还没消散，此时此刻居然又发生了另一场更惊人的骚动。
　　抱着萤娜的阿宽从上空降落，并穿过围绕在站立身亡的皇帝身旁的人墙。唯有宫廷御医才能确定皇帝是否真的驾崩，因此他必须将遗体送往御医那边进行检查不可。
　　阿宽放下裹着阿九斗那件披风的萤娜，缓缓走近皇帝。
　　不料，维持站立姿势闭上双眼，嘴里流出鲜血的皇帝遗体居然大大震动了一下。所有人瞬间以为她从死里复活，忍不住吓得目瞪口呆，但结果却非如此。原来是硬质的玛那能量结晶体，悄然滑出皇帝体外。只见她嘴里吐出一把小剑、胸口窜出一面小小圆镜、右臂则浮现出一颗蓝色勾玉。众人一眼便看出那正是由皇帝一族所继承的三神器。
　　而这三个结晶体仿佛拥有自我意志似地飘向半空中，紧接着笔直飞向阿宽。
　　「咦？这是？」
　　阿宽吓得惊慌失措，但三神器竟飞越阿宽身旁，继续往前飞行。
　　最后，只见这三个小结晶体全都穿透阿九斗的披风，钻进了萤娜体内。
　　「咦？咦？咦？」
　　身为当事人的萤娜，当然吓得发出惊讶叫声。
　　「这、这究竟是怎么一回事！快让我检查一下！」
　　莉莉大惊失色，伸长手臂试图扯掉萤娜身上的披风。
　　「呀，等等，讨厌啦！人家底下什么都没穿耶！」
　　「少啰嗦！此事至关紧要！你到底干了什么好事……」
　　莉莉硬是想要扯掉她身上的披风。
　　「讨厌啦啊啊啊啊啊！」
　　就在萤娜放声大叫的瞬间，莉莉整个人突然被震飞出去。
　　「呜！」
　　跌倒在地的莉莉痛得发出呻吟声。而当她边摇头边挺直上半身，发现震飞自己的物体长什么样子之后，不禁面露愕然神色。
　　「那是……！」
　　围绕在萤娜身边飞舞的物体，竟是加寿子先前使用过的特殊玛那光球。
　　「这怎么可能……这么说来……」
　　莉莉顿时哑口无言，周围的人们也都陷入沉默。
　　「咦？真的假的？」
　　萤娜自己也表现出半信半疑的模样，尝试伸出右手探向前方，只见光剑立刻伴随轰隆巨响出现在她手中。
　　只有继承皇帝血统的人，才有办法使用三神器。这不仅是人人皆知的常识，加寿子方才也如此宣称过。换句话说……
　　「是、是皇帝陛下啊……！」
　　现场有人出声说道。
　　赶来保护加寿子的骑士及侍从们一起屈膝向萤娜下跪。
　　「呃……我、我该怎么办才好……」
　　萤娜不知所措。
　　此时，莉莉起身走回萤娜身旁，小声在她耳边讲起悄悄话。
　　「这次的事态只剩你有办法收拾，同时也能藉此帮助到纱伊阿九斗。」
　　经莉莉这么一说，萤娜知道现在并非惊慌失措的时候，随即转头面向群众，脸上露出严肃表情：
　　「各位，看来我似乎是皇帝血统的继承人……」
　　萤娜以这句话做为开头。为现场观众设置的玛那屏幕则全数映照出萤娜的脸庞。
　　只见萤娜双眼的颜色产生变化，并改用另一种判若两人的凛然声调继续发言：
　　「我继承了三神器，而如今我终于知道。前代皇帝确实运用这面镜子的力量，使ZERO重新复活，并试图将它的力量占为己有。结果……便引发了那场大战。因此，我在此郑重宣布撤销前代皇帝发表的一切言论！」
　　
　　
　　
　　
　　○
　　
　　
　　
　　
　　「究竟发生了什么事？」
　　「这是怎么一回事呢？阿九斗大人跑哪去了呢？」
　　「必须立刻重建皇宫及各大教会。如果你是皇帝的话，就该快点批准这些议案才行。」
　　「哎呀～～你不觉得事情好像变得愈来愈有趣了吗？连自己也不晓得自己是出身皇帝世家？而且还是个孤儿？真是热血啊～～」
　　「你们一次讲那么多东西，人家根本就听不懂嘛！」
　　萤娜放声大叫。
　　绚子、不二子、莉莉及淑惠随心所欲地各自表述意见。在发表完那段宣言之后，一行人以更换衣物为由说服侍从们，随即借用并躲进附近大楼的某间空房。
　　「首先麻烦你依照先后顺序说明详情给我们听吧。」
　　绚子这么一说，萤娜立刻点了点头。
　　「就像一开始有稍微提到的一样，我飞上去啦。」
　　「飞上去？哦，当时你的确消失不见，成功逃出了女生宿舍。然后你又做了什么？」
　　「然后我就飞上去了啊。」
　　「这我们知道，你是靠飞翔魔术逃出学校对吧。但后来你是怎么跟阿九斗会合的呢？」
　　「不是啦，我就飞去接他啊。」
　　萤娜话一出口，一行人顿时哑口无言。
　　「啥？」
　　「去月球。」
　　「迎接他？你飞去月球？」
　　「嗯。我飞离学校之后……想说我答应过的，非去不可……结果就飞过去啰。」
　　「飞出宇宙？」
　　「嗯。」
　　「光溜溜的？」
　　「嗯，因为又没其它人看着我，当然就不必再隐藏自己的身影啦。」
　　「这并不是重点好不好！」
　　「呃……可是……人家真的就飞上去了嘛！」
　　萤娜虽这么说，不过一行人都觉得太过难以置信。但就算不相信也不会改变结果，那就是阿九斗真的回来了。
　　「等等，搞不好回到地球的阿九斗可能只是一道幻影而已。那家伙跑哪去啦？」
　　莉莉开口询问，萤娜随即露出沮丧神情：
　　「嗯。因为是他动手击败皇帝陛下……所以他说自己大概再也不能出现在众人面前了吧。」
　　
　　[[IMG,10970c8d6fdb5a29c049a0b2217e0016,398,600,132507]]
　　绚子也跟着面露愁容。
　　「那他不就……」
　　「他已经做好那样的心理准备了，而且还说等事情落幕之后，干脆再回月球去好了……]
　　「这样……实在不妥。」
　　「嗯，当然了。所以啊，我很庆幸自己刚好成了新任皇帝喔。」
　　「很庆幸刚好成为皇帝？」
　　「让我们一起把小阿叫回学校吧！」
　　萤娜虽然把事情讲得很简单，不过在场众人都无法否定她这个提案。
　　「这样做真的不打紧吗……」
　　「不管。说什么也非得请阿九斗大人回来不可。」
　　「反正跟前代皇帝比起来，这只算是小小的任性而已吧。总而言之，接下来的局势会变得有点复杂喔。因为牺牲实在太大了。」
　　莉莉话一说完，随即伸手推开房门。
　　
　　○
　　
　　月球。
　　ZERO安稳地沉眠在月面都市当中。
　　它是凭着自己的意志选择进入休眠状态。
　　在沉睡之前，它放眼眺望着月球表面的荒野。这是它第一次觉得空无一物，只布满岩石的荒野原来如此美丽壮观。
　　在这场与阿九斗持续打上好几天的战斗，到了连数都懒得再继续数算究竟击中对方多少次之际，她出现了。
　　一道光芒降落在月球的荒野之上，鲜红秀发及雪白肌肤接着映入眼帘。
　　「世上存在着身为人类的真理。」
　　魔王曾如此说过。
　　不对，是身为人类的阿九斗曾经说过这句话。
　　一名活生生的人类穿越宇宙飞抵月球。不对，既然有能力完成此举，就表示此人或许并非人类，但这个想法根本无关紧要。降临至他们眼前的，就只是一个超越身生物真理的至高真理。一个伟大的存在降临至他们面前。
　　「那就是你所说的奇迹吗？」
　　「是奇迹没错。如果那不是奇迹，又该怎么形容这一幕才对呢？」
　　「那就是你所说的故事吗？l
　　「是的。一篇足以抵消故事，既伟大又愚蠢的故事。」
　　双方一边进行对谈，一边不约而同地停止出拳动作。在这荒诞不经的现实之前，互殴已成了毫无意义的愚蠢举动。
　　ZERO与阿九斗彼此握手。如此一来，就算在缺少空气的空间当中，他们也不必再透过互殴的方式，便能好好与对方交换讯息。
　　「换句话说，那就是爱吗？」
　　「嗯。这世上有一种既宽阔、又伟大的存在，这个存在非常疼爱人类，它就是这样的一篇故事。虽然这个存在十分愚蠢，但若不愿相信它的话，就会有好几则小小的错误故事对人类造成伤害。」
　　「难道连我也深受那样的存在所疼爱吗？」
　　「当然。正如同不小心掉落的米粒一样，虽说或许有人会不慎从慈爱意志的手中掉了出去，但在诞生的那一瞬间必定都曾经备受疼爱。」
　　阿九斗如此说道。
　　ZERO点了点头。
　　「回去吧。她应该是来迎接你的吧，你必须有所响应才行。」
　　「那你呢？」
　　「我要进入沉眠。管理人类的工作就交给你们了。」
　　「管理明明是属于你的工作，难道你已经不再坚持这件事了吗？」
　　「我不会说我所有的管理手段全都毫无意义，但我知道自己犯了错。也就是说，由我管理人类的行动会助长错误发酵。我只是作出合乎逻辑的判断罢了。」
　　「就算是这样，你也犯不着沉眠。继续保持清醒又何妨呢？」
　　「我不想再被皇帝利用，那人所犯的过错也很多。」
　　「真要计较犯错次数的话，我也好不到哪去啊。」
　　「所以说，我懒得再跟人类打交道了。」
　　明白ZERO这番话是在开玩笑，于是阿九斗笑了出来。
　　「我知道了，后会有期。」
　　「嗯。我跟你极其相似，日后若找不到容身之处，尽管回来此地无妨。」
　　他们又加强了彼此握手的力道。
　　随后，ZERO为了返回高塔而迈开步伐。
　　但走了几步之后，它却回头看着阿九斗。
　　它好像说了些什么，但阿九斗已完全听不见。
　　尽管如此，阿九斗却又十分清楚它对自己说了什么——「我的好友。」
　　这就是ZERO对他说的话。