　　2 前往月球吧
　　
　　恢复意识的绚子发现自己身上伤势已经痊愈，忍不住屡屡眨眼观察自己的双手。
　　看样子自己似乎飘浮在半空中。低头往下一看，位于遥远下方的熟悉街景，以及一座啃蚀掉大半城市构造的惊人陨石坑随即映入眼中。
　　而她之所以知道自己并非进入天国，乃是因为身体感受到一股暖流所致。她抬头一看，赫然发现阿九斗的容貌近在眼前。
　　「咿！」
　　吓得她不由自主地尖叫一声。
　　听见绚子这声尖叫的阿九斗随即点了点头，并语带关心地询问她：
　　「哦，你终于清醒啦。感觉还好吧？」
　　「我、我没事……」
　　感到相当难为情地撇开视线的绚子虽然如此回答，不过在脑中整理目前的状况，并回想起加寿子及阿九斗等人在她失去意识前进行过的对话内容。
　　「……难、难道说，你该不会选择只救我脱离险境吧？」
　　绚子的脑海中浮现出这个可怕想法。加寿子曾经大胆预告，宣称阿九斗只能转移自己与身旁少数几名人士而已。这么看来……
　　「这个嘛……」
　　呵九斗有点不好意思地露出微笑。
　　——难道说……他真的……
　　绚子瞬间高兴到整个人微微颤抖不止。没想到在这么多人当中，他竟然选择只救自己……
　　但这股欣喜之情尚未消退，方才那个想法的独善其身程度之高，以及有多少人因此丧命的恐惧感随即涌上心头。
　　「难、难不成你真的……」
　　当她声带颤抖地开口询问之际，只见阿九斗依然带着腼腆笑容说道：
　　「不，其它人也通通被我转送至安全地带了。」
　　「其它人也？」
　　「就是在场的所有人啊。」
　　阿九斗若无其事地说道。
　　「你转送了所有人？」
　　绚子的声音顿时高了八度。
　　阿九斗则点了点头。
　　「我孤注一掷，结果发现还真的办得到。于是我掌握住在场所有人的状况，找出容纳得下现场人数的安全地点，再一并把他们通通转送过去啰。」
　　没错，最令人惊讶的是，尽管方圆一公里以内的范围全部遭到爆炸威力波及，并导致现场瞬间化作一座巨大陨石坑，但是这场发生在帝都中心的大爆炸竟未造成任何伤亡。
　　当然，当时有许多民众围绕在沦为惊爆中心点的宫殿周遭。这群原本站在如今化作陨石坑地带的人们，都只记得眼前风景瞬间产生了变化。至于看见远处那场惊爆，已经是下一秒钟的事了。接着稍微思考了一番之后，众人才得知自己早已被转送到安全地带。
　　当然啦，他们完全无从得知究竟是谁用什么方法完成了这项壮举。
　　「这种事情……你真办得到？」
　　就连绚子也觉得十分难以置信。
　　齐聚至现场的人数大概有好几万人吧。光是掌握住每个人的确切位置就已经够惊人了。更遑论如果要进一步转送所有人离开的话，照理说需要根本无法想象的强大精神力才对。这种行为就如同要分辨清楚箱子里头的每一颗沙粒，再把这些沙子一颗一颗移到别处一样困难。
　　加寿子也正是因为深信这种事情绝不可能发生，才刻意引发了玛那爆冲。她似乎预估阿九斗顶多只能救走抱在身上及身边的数人而己。
　　「不过总而言之，我就是办到了啊。我已事先将其它众人转送到远离爆炸范团的地方了。但因为你已经失去意识，所以我才亲自带着你逃离现场。同时我也医好你身上的伤势了。」
　　阿九斗展现出理所当然的态度说道。
　　「原、原来如此……」
　　绚子虽然松了口气，但另一方面却又觉得好像有点遗憾。
　　「那咱们这就往下降落，前往大家被我转送过去的那个地方吧。」
　　话一说完，阿九斗立刻开始往地表降落。
　　由于下降速度极端缓慢，导致绚子开始对自己紧贴着阿九斗身体的状态感到很难为情。另外，刚才那些想法或许也让她内心产生了愧疚感。
　　「知、知道了……不、不过话说回来，麻烦你放开我好吗？我好歹也还有能力自行使用飞翔魔法啊……」
　　绚子主动提出要求，但阿九斗却轻轻摇了摇头……
　　「抱歉，能否请你稍微忍耐一下呢？一旦远离我，就会害你吸收不到足够的氧气。因为我正努力收集着周围的氧气及热能。况且目前玛那能量的浓度也没有浓厚到足以施展一般飞翔魔法的程度。」
　　
　　[[IMG,829e259640af0d15aed27e1e3d922daf,407,600,148544]]
　　……阿九斗面有难色地说道。
　　「这里离地表那么远吗？既然如此，你只要快点往下降不就得了吗？凭你现在的力量，应该可以在转眼之间就回到地表才对吧？」
　　绚子则忸忸怩怩地出声询问。
　　「这个嘛……其实是我有些话想跟你单独聊聊啦。」
　　「咦？」
　　绚子相当讶异地看着阿九斗的脸。他现在露出睽违已久、符合他实际年龄的青涩少年神情，感觉似乎格外害羞地任凭视线四处飘移。
　　「怎、怎、怎么回事啊？你干嘛这么慎重其事……」
　　受到这股奇特气氛的感染，连绚子也跟着结结巴巴起来。
　　阿九斗见状，便有点过意不去地缓缓开口说道：
　　「由于我已经有办法动用神祇系统的所有力量……换句话说，我变得能够自由翻阅他人的生活纪录内容……」
　　「什么？给我等一下。换句话说，你已经看过我以前所有的生活纪录了吗？」
　　绚子瞬间大惊失色。
　　只见阿九斗一脸尴尬地点了点头。
　　「……抱歉，所以我才想趁咱们独处的时候向你道个歉。」
　　「笨、笨蛋！你、你这样做岂不是跟偷窥没啥两样嘛！」
　　「真、真的很对不起啦。但我也只翻阅了跟我有关的部分而已……」
　　「光是这样就很过分了好不好！该、该、该不会是我在你看不见的地方做了些什么事，你已经全都知道了吧？」
　　绚子顿时满脸通红，左右不停猛摇头。
　　「……嗯。那个……我也不晓得该怎么解释比较好……」
　　「呜哇啊啊！闭嘴！你的意思是说，你已经察觉到我的心意……难不成真是这样吗？」
　　「嗯……就是这样。」
　　阿九斗轻轻点了点头。
　　绚子发出一阵「咿——」的短促尖叫声，连忙伸手摀住自己的脸。但见阿九斗保持沉默，绚子也不晓得算是认命了，还是已经自暴自弃，随即以略带颤抖的声音提出问题：
　　「……那，你肯接纳我吗？」
　　只见阿九斗一脸正经八百地做出回应：
　　「当然。」
　　「咦……这……」
　　绚子缓缓松开双手，露出一副不可置信的表情看着阿九斗。差点喜极而睡的她，双唇也因为满心欢喜而微微颤抖不上。
　　「那、那……你……你愿意当我……」
　　绚子边说边伸臂搂住阿九斗的身体。
　　「放心吧，我会守护你到底。因为……我已知道你是由于对我的理念产生共鸣，而下定决心背叛国家。」
　　阿九斗语气坚定地说道。
　　察觉到对谈内容不太对劲的绚子，随即稍稍放松手臂的力道。
　　「……等、等一下。理念……？共鸣？」
　　「咦？你明明曾经这么说过啊。你虽然对淑惠抱有戒心，不过在见面交谈之后，你的精神状态随即产生变化……变成了决心一战的精神状态。」
　　「那、那是因为……」
　　绚子顿时支吾其词。
　　原因出在阿九斗曾说过淑惠跟绚子可能很投缘。淑惠虽是女性，不过她与绚子的相遇却是发生在假想异空间当中，而且当时她自称淑彦，还换上一副标准的男性像貌。因此站在绚子的立场，自然会误以为阿九斗这番话的意思，是建议她应该尝试跟这名陌生男性交往看看。
　　但这跟理念之间毫无任何关联。或者该说阿九斗其实根本一点都不了解绚子的内心世界。
　　接着阿九斗仿佛像是要证明此事一样，意志坚定地开口说道：
　　「我知道那是因为你跟淑惠谈过话，得知我打算做些什么，才对我的理念产生共鸣。所以为了响应你的认同，我发誓一定会打赢这场战争。」
　　「……难道说，那个……嗯……你刚刚说你看过我以前的所作所为，但实际上也只看了这一部分而已？你并没有查看我每天晚上在床上做些什么，以及独自一人时的喃喃自语？」
　　绚子换上一张复杂表情，连珠炮似地开口询问。
　　阿九斗则露出很不可思议的神情回道：
　　「是这样没错啦……我当然没有查看你的隐私啊。想也知道我不可能干出这么没礼貌的举动嘛。」
　　「哈……哈……哈哈……说的也是，你不可能……做这种事啊……」
　　绚子边感到傻眼边发出断断续续的干笑声。
　　「嗯。不过话说回来，你曾做过什么奇怪的事情吗？」
　　「没有没有没有！怎么可能！当然没这回事！好、好啦，赶紧回到地面跟大家会合吧。我已经知道你的决心了。」
　　绚子话一说完，随即一副全身无力的模样，抬头仰望着天际。
　　「你还好吧？是不是觉得身上有什么地方很痛，还是觉得很冷呢？」
　　发现绚子不太对劲的阿九斗出声询问。
　　绚子先是摇了摇头，接着出拳敲打阿九斗的头：
　　「没什么啦……不过……先让我打一拳吧。」
　　之后，只见绚子接连不断地挥拳殴打阿九斗的头。
　　「好痛、好痛啊。即便我的身体很耐打，但还是会觉得痛耶。」
　　阿九斗发起牢骚。
　　「谁理你啊！你就暂且乖乖让我扁一顿吧你！」
　　绚子破口大骂，拳头也开始跟着愈打愈用力。
　　
　　
　　
　　
　　○
　　
　　
　　
　　
　　「居然有办法完成这么大规模的转送，可见皇帝也误判了阿九斗的真正实力呢。」
　　淑惠一边看着位于远处那座爆炸后所留下的巨大陨石坑，一边感慨万千地说道。
　　「这真的是小阿做的吗？」
　　出声询问的人是萤娜。她现在身上穿着衣服，就连先前脱掉的衣服也一起被转送过来。
　　如今，他们人在可以眺望到宫殿遗址的大楼屋顶。被转送至此地的有淑惠、萤娜及慧莳，另外还有阿宽。随着能源耗尽而失去行动能力的他，也同时一起被转送到这里。
　　「除了大哥以外，也没其它人选了吧？尽管就能力方面而言实在很难相信，不过如果是大哥的话，想也知道他一定会设法救走所有人嘛。」
　　阿宽似乎有点难为情地说道。
　　「救走在场所有人……这简直就是天神显现的神迹啊。不过正由于只能认定是神力所为，我猜大家八成都料想不到其实是魔王救了他们一命吧。」
　　淑惠边说边转眼俯瞰大楼下方。道路上挤满了原本齐聚在宫殿周遭的民众。虽然听不见他们的对话内容，但大概几乎所有人都以为是加寿子完成了这项丰功伟业吧。
　　「毕竟这真的只能认定是一场奇迹，所以也不能怪他们啦。」
　　在这几个熟人面前，阿宽也跟着换回原本惯用的语调。
　　「嗯，感到佩服固然无妨，但咱们这边也有些非得问个清楚不可的事情呢。」
　　淑惠不经意地转头面向慧莳。
　　慧莳则露出与以往截然不同的认真表情点了点头，甚至连语气也变得相当正经八百，她说：
　　「我已找回失落的记忆，恐怕是受到ZERO觉醒的影响所致。我的头脑似乎被定义成与ZERO有所关联。」
　　「这代表你已成为ZERO的相关系统程序啰？那，你说ZERO也会觉醒的意思是」
　　「那称为第二阶段，是一种放弃核心操作对象，与神祇系统几乎完全同化的状态。」
　　「那是怎么一回事呢？」
　　「之前现身于众人面前的ZERO，说穿了只是个小终端而已。如今它藉由放弃终端的方式，转移成开始透过中心部位直接侵蚀众神网域的状态。」
　　「……以前虽然据传ZERO是众神之所以能够扮演好众神系统的核心角色，不过现在这个核心本身却如同计算机病毒一样，开始反过来侵蚀众神系统了吗？」
　　「简而言之，大概就是这么一回事。」
　　「那么，你所谓的封印方法又是什么呢？既然ZERO的第二阶段是类似计算机病毒的状态，那封印法会不会就是针对整个众神计算机系统安装类似防毒软件的保护程序呢？」
　　「不。ZERO的本体……也就是说，ZERO它拥有自我，而这个自我则驻留在它的诞生之地。设法压制ZERO的自我，就是我所谓的封印手段。」
　　慧莳如此说道。
　　就连淑惠也不禁微微侧头，露出百思不解的神情。
　　「自我……？」
　　「就是意识到自己这种自我的一致性，并将这个特质当成核心理念的思考方式。众神及人造人本来都不具备类似的自我特质，只有ZERO获得了这项思考特性。而这个特质则支撑起众神的自律思考机能。现在非得设法压制住这个自我概念不可。而既然ZERO的自我是个黑盒子，那我就必须直接接触ZERO本体，进行物理层面的处置才行。」
　　慧莳边说边指着自己的身体。
　　「也就是我必须亲自触摸，并采取压制住ZERO自我概念的措施不可。我与内含ZERO黑盒子的躯体之间有所联结，因此也可以说我其实算是ZERO的一部分。如果由我动手的话，便可让ZERO的自我陷入『睡眠』的状态。」
　　淑惠点点头说了声「原来如此」，接着继续询问慧莳：
　　「总而言之，只要前往ZERO的出生地就可以了吧。那么，它的出生地在哪？」
　　被淑惠这么一间，慧莳竟莫名其妙地把原本指着自己的手指举向天际。
　　「上面吗？有什么东西飞过来了吗？」
　　「嗯……啥也没有吧？」
　　萤娜及淑惠露出一脸狐疑神情，因为她们只看见一轮白昼时分的小小蓝白色月亮高挂在天空。
　　此时，淑惠突然心领神会：
　　「难不成……」
　　慧莳点了点头。
　　「就是月亮，我必须尽快前往月球不可。」
　　「这下子……麻烦可大了。目前宇宙开发的进度只到卫星轨道而已耶。」
　　淑惠大吃一惊，张开双手表达出无计可施的意思。
　　「可是……我听历史老师说啊，以前在月球上有一座研究都市。」
　　萤娜说道。萤娜本来就是个只有一般学科成绩较为出色的女孩。
　　「由于研究成果不尽理想而被废弃，又因日后的魔术文明大放异彩而彻底遭到遗忘。当然啦，迈向外宇宙的科学研究也是因为跟魔术文明格格不入，才完全被打入冷宫就是了……」
　　淑惠像是为了再次确认一般，开口说出她所知道有关月球研究都市的一切知识情报。
　　「事实上并非如此。」
　　慧莳摇头加以否定。
　　「各位在历史课所学到的知识并不正确，月面都市被废弃的真正理由是为了封印ZERO。因为ZERO同时也身为月面都市的主控程序。但是若不启动ZERO，月面都市就无法发挥应有机能，因此当时只能选择忍痛放弃月球。」
　　淑惠相当惊讶。仔细想想，ZERO与发生在魔术文明草创期的事件有所关连，本就是十分理所当然的现象，然而事实却跟国家传授给她们的知识相去甚远。
　　「这真是太惊人了……但封印既然必须前往月球执行不可，为什么还有办法从地球这边破解掉ZERO的封印呢？」
　　「为了让沉睡的ZERO发挥出身为众神系统基础程序的机能，由我滞留在地球，维持住与ZERO之间的联机。是我扮演起安全阀的角色，负责进行远距调整。另外，正因希望有朝一日能解明ZERO的黑盒子机密，我才获得了可以透过我来调整ZERO的能力。」
　　「如此说来，就表示国内应该存在着专门针对这个目标的研究机构才对呢……但我虽然身为公务员，却从未听说过相关的传言啊。比较能列入考虑的，大概就是黑魔术师跟CIMO8……]
　　淑惠察觉到种种事态都指向同一个焦点。
　　「这下子头大了，以往被视为谜团的许多事情竟都格外彼此吻合呢。为何宇宙开发会被视为禁忌话题、为何黑魔术师集团能以皇帝直辖部门的身分残存下来、以及为何会爆发第一次魔王战争……」
　　淑惠一脸正经，却又颇感兴趣地开始讲述自己的思考结论。阿宽则出声打断她的发言：
　　「我觉得或许该等事后再来思考这些问题比较妥当。现在不是再怎么做都无法前往月球吗？」
　　听见阿宽提出这个疑问，淑惠随即转眼看着慧莳。
　　「就你方才的叙述听起来，代表能够轻易前往月球的方法实际上的确存在对不对？」
　　慧莳点了点头。
　　「是的，地球上有一个通往月球的传送圆阵。」
　　阿宽一听，顿时拍手叫好。
　　「哦，我懂了。由于可能有必要再次封印ZERO，因此便事先保留了移动方式……那……那个传送圆阵设在什么地方呢？」
　　「位于『康士坦魔术学院』的地下。」
　　「原来如此啊。这表示第一次魔王战争果然是一场为了争夺传送圆阵的攻防战啰……」
　　淑惠不禁脱口发出感叹声。
　　慧莳并未做出任何响应，只是继续谈论未完的话题：
　　「但ZERO也知道传送圆阵的位置。不仅如此，与神祇同化的ZERO将进化成更加精密的战斗系统，并且会想尽办法试图破坏我才对。各式各样依赖玛那能量运作的系统……也就是说连交通号志及空气清净机，八成都会为了破坏我及魔王而发动攻势吧。」
　　慧莳说出一段相当可怕的预言。
　　「这该怎么说咧……听起来还真是棘手呢。那就表示咱们还是别长时间逗留在市区比较妥当。不过话说回来，ZERO侦测不到你的确切位置对吧？」
　　淑惠开口询问，慧莳随即点了点头。
　　「是的。因此照理而言，ZERO应该会布署人造人大军看守传送圆阵，并将它们设定成靠近者杀无赦的防御模式才对。」
　　「意思就是说愈来愈接近全面战争的局势了是吧？不对，再怎么说对方也代表着社会整体的意志，所以真要讲的话，我们才是所谓的反派角色吗……这么看来，与其说是全面战争，倒不如说只是我们几只小猫自行起义反抗整个社会体制而已。话虽如此，但整件事情的格局还真是大到不象话呢……」
　　淑惠脸上浮现苦笑神情。
　　「害你们无端被卷入其中，实在令我感到非常过意不去啊。」
　　忽闻一阵声音对淑惠这番话做出响应。
　　只见抱着绚子的阿九斗从天而降。
　　「小阿！还有绚子！」
　　萤娜大声欢呼，拔腿跑向阿九斗身旁。
　　
　　
　　
　　
　　○
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　抬头看着阿九斗的阿宽虽然也笑容满面地准备冲过去迎接，但他一看见阿丸斗的脸庞后竟不自觉地停下脚步。
　　就心情上而言，他现在当然也还是站在阿九斗这边。
　　但他却忆起方才上演击坠阿九斗的那场戏之时，浮现在阿九斗脸上那稍纵即逝的神情。
　　阿宽从一开始就打定主意要演好这出戏，他相信阿九斗一定也希望他可以这么做。但是为了烤焦阿九斗的表层皮肤，而在接触前夕先行引爆电浆球之时，阿九斗却未对阿宽展露微笑。当时他脸上的表情，只有一片静如止水的觉悟。
　　——那是觉得就算死在我手中也无妨的表情……
　　他很清楚阿九斗本来就有这么豁达的一面。以前在直接对决之时，他也曾显露过同样的神情。但之前那张表情，是他相信与其自杀、倒不如被阿宽杀死还比较妥当一些，或者也可以说是他确信阿宽绝对杀不死自己。换句话说，是一张桀骜不驯且充满自信的神情。
　　但是这一次，却透露出另一种截然不同的深远意义。
　　——大哥打算把之后的事情全都交托给我……
　　阿九斗准备委托自己处理他死后的相关事宜。若解读成阿九斗完全信赖阿宽，听起来确实十分响亮。不过对阿宽而言，这却令他感到有点承担不起。因为换句话说，这就代表阿宽收到了务必站在「正义」这一方的决定性要求。
　　无论打算利用这场战争引发什么现象，阿九斗大概都会以自我毁灭的方式来终结战役吧。之后正义的一方既不能跟着灭亡，也不允许坐收光荣战败的结果。纵使声势衰竭、即便无力回天，也必须抬头挺胸奋战到底。内心将永远无法获得平静。
　　阿宽暂且压抑住这股在心里油然而生的不对劲感，接着迈出脚步走向阿九斗身旁。
　　「大哥您听见刚刚那段对话了吗？真没想到咱们居然得锁定通往月球的传送圆阵不可啊……」
　　「我全听见了，但『接下来要请你们奋勇作战』这句话我实在说不出口啊。」
　　阿九斗说道。
　　这句话使阿宽顿时觉得有点心痛，因为这并不是针对自己而来的关怀之情。虽然这是自身实力已经得到阿九斗认同的最佳证明，但他的心情却感到格外沉重。
　　尽管如此，阿宽还是伸手表达合作之意。
　　「既然已经得知事实真相，我当然不能就此退出战局啊。」
　　「谢谢。」
　　阿九斗紧紧握住阿宽的手。
　　这次握手的体温及力道，让阿宽清楚理解到为何内心会感觉特别沉重。
　　因为阿九斗将阿宽视为跟自己同等的存在。
　　——大哥您太高估我了啦，我并不如您所想的那么厉害。毕竟只要少了战斗套装，我就什么事都做不来啊……
　　阿宽为了避免被阿九斗察觉到自己怯懦的一面，而主动换了个较具实务性质的话题：
　　「既然决定开打，那是否先刺探一下敌情比较妥当呢？大哥有办法用玛那屏幕显示出学校周边的景色吗？」
　　「没问题。」
　　阿九斗点了点头，随即打开玛那屏幕。映照在画面当中的，正是『康士坦魔术学院』的周边景象。
　　从旁边探头窥视屏幕的淑惠忍不住发出感叹声：
　　「在ZERO掌控全权的现在，我们连想使用魔术都很困难。但话又说回来，如今的你可说是无所不能呢。但……这画面是怎么回事？岂不是能够动用的所有兵力全都集结起来了吗？」
　　学院用地内布满了人造人士兵。学院用地本来就很宽敞，但如今却有将近数千具的人造人，以及数百辆装甲车驻扎其中。
　　「先前由于对方也为了避免波及一般民众，而不敢在宫殿周遭布下重兵，但学校就毫无后顾之忧了是吧。因为主要着眼点在于防守魔法圆阵，所以咱们还真该庆幸对方并未派出战舰驻防呢。」
　　「可是既然对方派出数量如此可观的大军，那除了我跟大哥之外，其它人根本应付不了这一仗啊。」
　　阿宽话一说完，阿九斗也跟着点头同意。
　　「看来只好由咱们俩带慧莳前往了。」
　　原本一直保持沉默的萤娜，此时突然像是要打断阿九斗的发言一样开口说道：
　　「我还是觉得不行喔，小阿。」
　　「不行？」
　　「因为很危险呀！」
　　面对说出这句不妥台词的萤娜，众人似乎都感到十分讶异。大家都目瞪口呆地注视着萤娜。阿宽虽然也颇感困惑，但另一方面却又觉得相当佩服她。
　　——萤娜总是能坦率地说出自己的内心想法呢……
　　而此事好像也跟着牵引出阿九斗的真心话。
　　「这个嘛，我也很清楚这是非常危险的举动……」
　　「当然啦，我知道小阿想做些什么，也觉得那是小阿非做不可的事情，可是……」
　　萤娜泪眼汪汪地抬头看着阿九斗。
　　「的确，我也知道自己绝不可能一再从死里复活……不过，我相信自己一定罢为了终结这类不合理的事情，才诞生到这个世界上。所以，我也无可奈何啊！」
　　阿九斗露出仿佛已经看破红尘、厌倦世上万事一般的独特眼神说道。
　　萤娜闻言立刻气得鼓起双颊：
　　「讨厌啦！如果你下次再说出这种话，我可是会大发脾气喔！」
　　「你现在不是就已经发火了吗。但我也可以理解你为何生气，毕竟这次你也遭遇到危险，又目睹一场可怕爆炸在自己眼前发生……」
　　「才不是因为这些事好不好！」
　　萤娜火冒三丈。
　　在一旁观看的阿宽，其实也很能理解萤娜的感受。不对，应该说萤娜正表达出自己的焦躁，而使阿宽对自己无法说出口感到气恼。
　　——只希望日后别演变成什么要命的情况就好了……
　　就在阿宽内心浮现这个念头之时，阿九斗忽然掉头望向背后。
　　「快看那里……！」
　　只见屋顶一角产生了诡异的空间扭曲现象。那是现象虽然跟动用玛那能量转送物体时的情况十分类似，但本质上却截然不同。尽管在场众人似乎都不太能够理解，不过阿宽却一眼就看出那条扭曲痕迹究竟是怎么回事。
　　「这并非玛那能量所引起……」
　　阿宽相当惊讶地睁大双眼，因为那跟召唤出战斗套装之际的空间扭曲痕迹完全一模一样。
　　而过去除了BRAVE的战斗套装之外，只有另一个人曾经用过相同手法。
　　「大和……望一郎……」
　　阿九斗嘀咕着说出这几个字。
　　此人是过去曾试图透过神秘仪式将萤娜献给众神的男子。阿宽确实也还记得他宣称自己来自未来，并主张他知道人类最后落得惨遭灭亡的下场。
　　至于眼前这名运用现代不可能达成的技术转送至现场之人，则是一名身穿白衣、体格略显纤瘦的男子。虽然没有给人装模作样的印象，但确实是个英俊帅哥。连声招呼也没打的男人，一调整好脸上所戴的眼镜位置，随即开门见山地如此说道：
　　「我有一个计策，想麻烦你们付诸实行就是了。」
　　面对这名语带玄机的男子，阿宽顿时提高警觉。
　　——此人所用的力量跟那个人一模一样……
　　「你突然讲这什么话……想要我们实行你的计策？你又是什么人？」
　　阿宽为了避免对方洞悉自己内心的紧张而大声喊道。
　　只见男子像是表达出「糟糕了」的意思一样，轻轻摇了摇头。
　　「哎呀，我都忘了打招呼了。总是一开口就先阐明来意是我的坏习惯。我叫仓桥贤人，是CIM08的成员之一。不过我相信我必能从各位身上得到某种程度的信赖。」
　　自称贤人的男子说道。他正是最后一名跟2V有过交谈的CIMO8成员。
　　「CIM08……换句话说，你是大和望一郎那个组织的……」
　　阿宽轻声嘀咕。但是先前接触过的组织成员都未曾动用过BRAVE的战斗套装能力。这个男子或许知道某些特别的事情也说不定。
　　「难道说……」
　　淑惠突然放声大叫。
　　「你是作战代号USD？」
　　被淑惠点破身分的贤人点了点头。
　　「同伴们的确都这样称呼我。」
　　「木多小姐，你认识他吗？」
　　绚子一提问，淑惠随即改用莫名兴奋的语调开始说明：
　　「他是『康士坦魔术学院』的毕业生，也是留下学园史上最优异成绩的人物。除了荣获身为魔术研究者最高荣誉的亚尔法奖之外，他还是个在其它学术领域，例如数学方面留下无须多言的成就，甚至连美术方面也获得极高评价的天才。自从某一天他突然辞去祭司职务之后，圣职人员之间便传出了他已成为CIM08成员的谣言。而他也是除了身为领导者的大和望一郎之外，唯一一位声名远播的CIMO8成员。可说是一位由于太过优秀而无法隐姓埋名得精英份子。据传他的作战代号叫做USD，是号称史上最强的男子。」
　　
　　[[IMG,f3ec6c82b9da98bb213031e2f463c6bd,403,600,104806]]
　　这是淑惠个人独断偏好意味浓厚的人物剖析。
　　虽然贤人像是要表达出「被好事者盯上了呢」的意思似地调整了眼镜的位置，不过却未开口订正这一长串的简历报告。
　　「那种转送方式……跟魔术截然不同。况且如今只要有人使用魔术，我都能立刻侦测到动静。但如果这是你从大和望一郎身上学到的技术，那就可以理解。」
　　阿九斗话一说完，贤人随即点了点头。
　　「确实是这样没错，而这也正是我所谓的『某种程度的信赖』。」
　　对阿宽而言，这是最为沉重的一句话。
　　因为赠送BRAVE战斗套装给阿宽使用的人，正是大和望一郎。
　　「虽然你说这是信赖……但我们只不过是得知你的真实身分罢了。老实说，你的立场究竟为何？是敌，还是友？」
　　阿宽语气强硬地询问。
　　「若要问我的立场，我会说我哪边都不是。不过这也是一个建立在『敌友』=『皇帝或你们』之理解基础上的答案就是了。但现在我非得协助你们不可，也就是说，我希望各位能封印ZERO。」
　　贤人谆谆教诲似地说道。
　　「你到底有何企图？」
　　判断不出对方意图的阿宽继续出声追问。
　　「这个嘛，理由我现在不便透露。但是你……」
　　贤人伸手指着阿宽。
　　阿宽顿时吓了一跳。
　　「怎样？」
　　「照理说你必须乖乖听从我的指示才对，因为你使用着我们赠送给你的战斗套装啊。」
　　贤人这句话直刺阿宽的心口。
　　「你说……什么……」
　　阿九斗见状，立刻出声打断阿宽的发言：
　　「我们？你的意思是说大和望一郎还活着吗？」
　　贤人摇了摇头。
　　「他的行踪不得而知。我们认为他已丧生，但尚未经过详细确认就是了。」
　　「这么说来，你们已继承了他的技术吗？」
　　阿九斗如此询问，贤人随即点了点头。
　　「完全继承了。虽然此举的最大争议在于历史是否会因此遭到改变，不过将来历史八成会注明这项技术的发明者就是我吧。」
　　贤人转眼望向阿宽，脸上露出一抹微笑。
　　「换言之，说穿了就等于是我好心把战斗套装借给你使用。虽然它被设定成除了你之外无人能用的模式，但我却拥有能够随意回收套装的权限喔。」
　　阿宽难掩内心动摇，声音跟着产生颤抖。
　　「……换句话说，你这是在威胁我嘛？」
　　贤人语带嘲讽地回答焦躁不安的阿宽：
　　「要如此解读是你家的事，我只不过是想拜托你们依言行事罢了。我手上并没有任何交易筹码。但是，你若不想挺身应战，应该也就不需要战斗套装了吧？还是说你打算当个自卫队成员吗？」
　　贤人的语气不带一丝挑衅意味，反而给人一种正经八百的的感觉。也正因为这样，他的话中涵义才会剧烈地击中阿宽内心的脆弱面。
　　虽然他理解战斗套装的力量只是一股身外之力，不过一旦赋予这股力量的人出现在眼前，除了导致自己被迫进一步意识到这个事实之外，同时也会更深刻地体认到自己极有可能沦为赋予者的奴隶。
　　然而不知为何，阿宽竟感觉心中存在着一股不肯选择放弃战斗套装的自我意念。如今，他必须跟阿九斗并肩作战不可。
　　「……我唯一能断言的，就是我会依照自己的意志而战。」
　　阿宽神情苦涩地说道。
　　但这句话却换来贤人的一笑置之：
　　「没错，那就是我所说的自卫队啊。」
　　贤人如此说道，阿宽则连半句反驳也说不出口。
　　或许是看不惯贤人的态度吧，阿九斗随即发出低沉嗓音：
　　「那么，你为何不干脆直接助我们一臂之力呢？」
　　只听见贤人撂下这句回答：
　　「因为我只是个旁观者，我必须扮演好旁观者的角色才行。」
　　「在这种状况下，你还有办法当个事不关己的旁观者吗？」
　　阿九斗颇感傻眼地追问。
　　贤人点头回应：
　　「若站在超然一点的立场来看，这起事件也呈现出只能静观其变的状况啊。」
　　「超然？梦话大可省下，快快交出你口中所谓的情报吧。」
　　毫不掩饰内心不悦的阿九斗开口说道。
　　「没问题。我的计策就是……」
　　贤人开始说明这项破天荒的惊人计策，而阿宽也将在这项计划中担负起最关键的核心角色。
　　阿宽则是一边暗自叫苦连天，一边聆听他的说明。
　　
　　○
　　
　　另一方面，此时此刻就只有江藤不二子人在别的地方。
　　这里是一座位于郊外的公园。公园内随处可见与她一样被转送至此地的民众。他们都对发生在自己身上的奇迹感到十分惊讶，并畅所欲言地跟身旁的人们闲聊起来。
　　一名位在不二子附近的中年妇人也主动找她攀谈。由于不二子擅于应对，因此她们俩毫无滞碍地交谈了一番，不二子则藉此得知妇人深信这项奇迹是由皇帝一手引起。
　　——原来如此啊……真是太愚昧无知了。
　　不二子掩饰自己的惊异，配合妇人的说辞，言不由衷地褒扬伟大的皇帝，并狠狠诅咒引发玛那爆冲的邪恶魔王之后，随即辞别妇人离开现场。
　　虽说方才那些诅咒字句绝非出于自愿，但在公园内稍微闲逛一圈并顺便确认状况之后，不二子这才发现只有自己单独被转送到这里，同时开始产生就算刚刚是真心诅咒阿九斗，好像也没啥关系的念头。
　　「唉……阿九斗大人真是的……纵使只有我转身逃离战场，您也犯不着用这种方式惩罚我吧……」
　　不二子虽然这样发起牢骚，但突然映入视野边缘的一道人影却使她顿时停下脚步。
　　接着，她相当惊讶地张大嘴巴。
　　「哎呀……没想到！居然会在这种地方……！等等，假如这是阿九斗大人的真正用意，那的确只能说阿九斗大人这步棋实在下得绝妙无比呢！」
　　不二子喃喃自语地说道。
　　这确实并非偶然，绝对是阿九斗刻意将此人一起转送到这一带。不二子暗自收回方才的抱怨诅咒，同时保持一定距离展开追踪。
　　这道人影似乎格外在意他人目光。只见他一步接一步，慢慢走向人烟稀少的地带。就目前的情况而言，所指的就是公园的深处。他好像正朝着群树丛生的地点推进。这是心中有愧的人的特有行动模式。
　　「哎呀呀……这可真是方便我下手呢。」
　　不二子暗自窃笑。她一边提防他不时回头查看后方的视线，一边继续尾随。
　　这名顶着爆炸头，令人印象深刻的男子正是铃木一成。
　　他曾是身为黑魔术师首领的人物。不过这个首领地位，却是透过与皇帝订定密约所换来的头衔。而皇帝赋予首领的使命，就是要求他持续保守秘密，并永远隐藏住黑魔术师的原始面貌。
　　对于身为热心黑魔术师的不二子而言，这是足够让她对此人恨之入骨的理由。因为他长期以来持续欺骗人们，并一再阻碍黑魔术师们扩展势力。
　　——我一定会让阿九斗大人赏赐的绝佳机会发挥出最大效用。
　　不二子暗自窃笑。她算准一成在这无人地带靠着树干坐下休息的时机，随即静悄悄地自树干后方缓缓逼近，接着施展她最拿手的甩鞭绝活，从背后快速地勒住一成的颈项。
　　这一连串举动无声无息，导致一成根本无暇出声呼救。当他大吃一惊，身体猛然颤抖一下之后，才像是察觉到已经喘不过气似地伸手狂抓喉咙。
　　「我该说这是奇遇吗？」
　　站在树干后面的不二子则是一边使力勒紧长鞭，一边从背后探头窥视一成的头部。
　　「或者该说这是经过精心计算的结果呢？总而言之，我还真不希望做出什么亏心事呢。不对，应该说一个人不可以胆小到只因为做了点亏心事，就不敢堂堂正正地出现在他人面前才对吧？」
　　一成在听见这阵声音之后，似乎已经知道勒住自己脖子的人究竟是谁了。
　　「快……快住手……我已亲眼目睹加寿子的所作所为……连我也没料到她竟然会疯狂到那种程度啊……希望你能原谅我……」
　　一成发出相当痛苦的呻吟声。
　　不二子则不怀好意地出声说道：
　　「原谅你？我可不是为了这件事而憎恨你啊。」
　　「这、这点我也有自知之明……我会说出所有秘密……另外，我也愿意协助你……」
　　「协助……？」
　　不二子再用力拉扯手中长鞭。
　　「呜、咳咳……我知道了……不是协助。我愿听从你的命令……」
　　「我是否必须让你更明确地了解我的个性比较妥当呢？可是咱们也才刚认识不久，若不稍加说明一下，你大概也很难理解吧。我呢，其实相当贪心喔。」
　　不二子仿佛吊人胃口似地说道，并开始调节拉扯鞭身的力道。
　　「我、我知道了……我愿将黑魔术的遗产转让给你……这样总可以了吧……？」
　　听见从一成口中套出来的条件，不二子顿时乐得暗自窃笑。
　　「真是谢谢你喔。但是，我并不会这么轻易就放松戒心喔。我会留你一条小命，还请你就这么老老实实地招供吧。」
　　不二子稍稍放松力道。但或许该说她调节力量的技巧相当精妙吧，一成的呼吸并没有因此而变得比较轻松。
　　「在假想异空间的杀人体验，原来也能发挥出这样的功效啊。」
　　不二子脱口说出非常骇人的字句。
　　「呜……咳咳……喏……这是用来从那间店转移至秘密房间的通行密码……因为我只是很老套地记住关键词，所以我这就把它们写到笔记本上……」
　　一成挪动微微颤抖的手掌探入口袋，拿出一本普通的玛那式笔记本，随即打开笔记本内页输入一些讯息。由于这是在掌中进行的作业，因此从不二子所站的角度无法瞥见他到底写了些什么玩意儿。
　　「通通……写在这上头了……」
　　话刚说完，一成立刻顺手将笔记本丢向远处。若想过去捡回笔记本，就非得放开手中长鞭不可。
　　不二子悟出此事所代表的意义。
　　「没想到你……竟敢搬出这种招数恶整我。」
　　只听见一成有气无力，却又像是松了口气似地「嘿、嘿」笑了两声。
　　「……承蒙你的强大贪念搭救啊。尽管这份类似守墓人的工作对我而言根本无关紧要，但我却必须留下性命享用更多碗拉面才行啊。虽然我认为自己所写的密码正确无误……但我可不敢保证绝对没有写错喔。」
　　「哼，还真是被你捡回一命了呢。」
　　不二子松开长鞭，隔着树干往后跳开，再保持距离绕向一成。
　　然而一成早已拔腿逃离现场。
　　看着他的背影，领悟到自己根本追不上他的不二子，随即转身捡起笔记本。
　　笔记本内页写着一排不规则的文字。若说那只是乱写一通，看起来似乎又太过乱无章法，因此不二子虽然认为这个密码八成是真的，但还是必须经过确认才能断定真伪。
　　「我真不想认定自己被他摆了一道呢。复兴真正的黑魔术……我一定要亲手完成这个理想。只是在这之前，必须先设法解决掉加寿子及ZERO就是了……」
　　不二子轻声嘀咕，再低头确认笔记本内容。虽然里面并没有留下什么重要情报，不过却附带得知了一成的联络方式。今后不但有可能直接与他进行念话通讯，只要善加利用的话，说不定还能进一步锁定一成的藏身之处。
　　——愿意协助我击败加寿子……虽然这句话八成只是他顺口胡诌的，但或许一成当真拥有关于加寿子的重要情报也说不定……
　　然而不二子本身并没有纵使冒着生命危险、也非得收拾加寿子不可的念头。另一方面，她却又希望能先设法利用此事帮上阿九斗一点小忙。
　　「干脆把这项情报卖给学生会长好了。我猜她大概会很积极地伺机找加寿子报仇雪恨，因此拷问一成对她而言应该算不了什么才对。说不定我还能看见什么有趣的画面呢……」
　　不二子对于想出这个邪恶点子的自己感到相当满意，随即专心记住密码，再删除笔记本上的密码。假如密码属实的话，真正的黑魔术应该就能在自己手中重振声威才对。
　　