　　6 重返地球的两人
　　
　　『康士坦魔术学院』前面停放着一辆全黑的豪华房车。这台高级飞行车当然是用来接送重要人士的交通工具，同时也跟学校的纯朴气氛极不搭调。
　　只见房车车门开启，一名身穿黑衣的侍从走下车。他神情慌张地冲到学校服务台前面，向接待小姐提出了一个要是有第二者在旁边听到，大概只会认为他在开玩笑的问题：
　　「请问皇帝陛下是否有驾临此地？陛下方才脱光衣服，还径自跳下房车！」
　　侍从的手中确实握着一袭洋装。
　　由于接待小姐对此事早已司空见惯，因此她搜寻过全校学生的出席名单之后，随即微微侧头说出「陛下并未到校上课喔」这个答案。
　　「真的不能容许在下进入校园内寻找陛下吗？」
　　「碍于规定，恕难从命啊。」
　　侍从与接待小姐进行了不晓得第几次的同样对话。
　　「负责监视的人造人尚未报到吗？」
　　「据说再过几天就会送抵皇宫，只要那个一送过来，各位就能放心了吧。」
　　「若真是这样就好了……新任皇帝实在太过自由奔放……毕竟她会无端消失啊……而且还以全裸的模样……不对，应该说陛下会自行隐藏住身形，以一丝不挂的姿态。」
　　侍从话一说完，接待小姐忍不住轻声笑了出来。
　　「因为她是本校有史以来的问题儿童啊……哎呀，这样说是否对皇帝陛下太过失敬呢？况且头号问题儿童应该算是另有其人才对呢……」
　　
　　○
　　
　　第二名的问题儿童，其实人就在校舍顶楼。
　　「谢谢——」
　　她接过制服及学生手册等全套学生用品，穿好制服之后才现出身影。
　　「呼——宫殿明明都还没建好，居然就教人家过着那么拘束死板的生活。」
　　萤娜开始大发牢骚。
　　而被她叫到顶楼的绚子更是不客气地吐起苦水：
　　「在上课时间突然被叫出来帮你准备制服的我才应该觉得很受拘束才对吧……」
　　「放心啦，你还是拿得到学分啊。靠我的皇帝权限！」
　　萤娜抬头挺胸说道。
　　「重点并不在这好吗！」
　　绚子连忙摇手加以否定。
　　萤娜的皇帝生活也已经持续了一段时间。『康士坦魔术学院』正式复学，其它各项制度也渐渐恢复原状，遭到破坏的地点也开始大兴重建工程。
　　当初对新任皇帝生活感到兴趣十足的大众媒体，因为被萤娜过度夸张的自由表现及邋遢习惯吓到，致使最近甚至还做出了减少相关报导的自我约束。
　　「那，你今天跑来学校干嘛？」
　　面对双手插腰提出询问的绚子，萤娜顿时有点不开心地嘟起嘴唇：
　　「啥——人家好歹也还是学生耶！」
　　「话虽如此，但你前阵子不是都没来上学吗？」
　　「嗯，因为人家接受了是否真能使用三神器的一连串测试啊。」
　　萤娜边说边点头，然后又笑着对绚子补上一句：「然后啊～～」
　　「这句『然后啊』是怎样？感觉实在有点糟糕说。况且不管再怎么想，能否使用三神器的测试应该都算是国家最高机密才对，你实在不该这么简单就透露口风……」
　　尽管绚子如此谆谆告诫，萤娜却仍旧止不住脸上笑意。她打断绚子的发言，大声喊道：
　　「告诉你喔，我啊……有办法控制小阿的力量了说！」
　　「啥？你说什么？」
　　「我可以让小阿卸下魔王的身分喔！只要我一开口，小阿就会失去身为魔王的能力啰！」
　　「喂喂喂，你说的都是真的吗？」
　　「真的是真的啊！所以呢，我要叫小阿重返学校啰！」
　　萤娜张开双臂，仿佛在呼唤着不知人在何处的阿九斗一样。
　　「干得好啊，萤娜！」
　　绚子开心地抱住萤娜。
　　
　　○
　　
　　当天晚上，在萤娜的号召之下，众人全都聚集到女生宿舍的屋顶上。
　　「那么，你说阿九斗大人这段日子都藏身在哪做些什么呢？」
　　不二子表现出兴趣十足的态度问道。
　　「这个嘛，小阿说他一直窝在森林里面看书。大概是因为他可以窥视世界各地所发生的事情，所以才不会觉得无聊吧。」
　　萤娜出声回答。
　　「还真像他的作风呢。话又说回来，学生会长人呢？」
　　绚子接着提问。
　　「她说她不想来。她好像认为击败前任皇帝的人是自己，而且她又说她看小阿不太顺眼……」
　　「争这口气明明就没啥意义可言啊……」
　　绚子面露苦笑。
　　「就连不是学生的我都特地赶来了说。」
　　淑惠则耸了耸肩。
　　此时，萤娜伸手指向夜空一角。
　　「来了！」
　　所有人同时抬头仰望天际，一起张开双臂。
　　只见阿九斗缓缓从天而降，出现在她们面前。
　　萤娜拿出寄放在她那边的披风，亲自披回阿九斗身上，然后顺势抱住他。
　　「喂，他都还没打招呼耶！」
　　绚子虽开口抱怨，萤娜却充耳不问。她紧紧抱着阿九斗，并将自己的脸埋入阿九斗胸口。
　　「啊啊！你太奸诈了！人家也要！」
　　不二子跟着扑向阿九斗。被两人推倒的阿九斗，还差点从屋顶上掉下去。
　　「你、你们先放开我，让我打声招呼再说好吗？」
　　阿九斗这么说道。接着拉开吵闹不休的两人，缓缓站了起来，并觉得很难为情似地抓了抓头。
　　「各位，我回来了。」
　　「欢迎回来！」
　　全员异口同声说道。萤娜及不二子又再度扑向阿九斗。淑惠满脸笑咪咪地看着这一幕，同时伸肘戳了戳目不转睛地紧盯着吵吵闹闹的萤娜与不二子不放的绚子。
　　「哪，你不是也很想参加吗？人应该老实一点面对自己的感情才行唷！」
　　「笨、笨蛋……我心里才没有那种念头咧！」
　　绚子面红耳赤地将头撇向一旁。
　　「好好好～～」
　　淑惠则边笑边伸手摸了摸绚子的头。
　　「哇哩咧，够了！你那是什么态度啊！」
　　绚子虽然气得大叫，但淑惠却不搭理绚子，径自嘀咕着说了声「啊，对了」，然后拍手吸引众人的注意力。
　　
　　[[IMG,d0268a263f1036bb4a76d2974ff21fe8,399,600,152614]]
　　「来来来，注意到这边。我有带一项礼物过来喔。」
　　淑惠等所有人都将目光投射到她身上之后，这才拿出可萝奈的小腰包。
　　原本欢天喜地的一行人，一看见小腰包映入眼中，心情立刻变得十分沉重。
　　「啊……」
　　「对了，可萝奈她……」
　　「喂喂喂，你这人未免也太粗线条了吧？」
　　不二子跨步走向淑惠。
　　「哪有人嘴里喊着礼物，结果却拿出那种玩意儿啊？那应该叫做遗物才……」这句话讲到一半突然停住。
　　因为从小腰包里伸出一只右手，紧接着连整个身体都跟着缓缓冒了出来。
　　「咦……」
　　不二子顿时哑口无言。
　　「可萝奈！」
　　阿九斗开口叫道。
　　「可萝奈！」
　　萤娜及绚子也异口同声地大喊。
　　最后从小腰包里拉出双脚，伫立在阿九斗面前之人……的确是可萝奈本人。
　　「当时准备跳进传送圆阵之际，我顺手捡起她的头部收进小腰包里面。如此一来，我就有办法修好她啦！」
　　淑惠说道。
　　「后来我虽偷偷修理好她，并打开启动开关，但我还不晓得她的记忆是否完好如初。因为我跟她之间并没有特别深厚的交情啊。怎么样？你还记得他们吗？」
　　淑惠开口一间，可萝奈竟莫名其妙地羞红双颊，伸手指着阿九斗：
　　「我还记得被这个人激情疼爱过的那一晚……」
　　「啊——这种调调确实是可萝奈没错……」
　　阿九斗有点傻眼地笑了出来。
　　「是的，我回来了。」
　　可萝奈脸上浮现难得一见的笑容，接着伸手抱住阿九斗。
　　「喂喂喂，你又在乱开我玩笑了……」
　　「这不是开玩笑。你一点也不在乎我是个人造人，依然真心爱着我，我必须响应你这份心意才行。」
　　可萝奈语气认真地说道。
　　「等等，说什么爱的，这……」
　　阿九斗顿时变得支吾其词。
　　不料，可萝奈却抬头看着阿九斗说道：
　　「要是这么说的话，会让我看起来像是个清纯的女孩子吗？由于我换了一具新躯体，换言之就是个处女，所以我想应该要表现得像个处女一样才行……」
　　「你嘛帮帮忙……」
　　阿九斗虽面露微愠神情，可萝奈却丝毫不打算放开环抱住阿九斗腰际的双臂。所以阿九斗轻轻伸手摆在可萝奈头上：
　　「好啦，看起来确实清纯了点。」
　　「是吗。啊，话说回来——」
　　丢出这句话之后，可萝奈转头望向萤娜。
　　「我成了皇帝陛下的贴身侍从，也就是所谓的监视人员。所以今后还请皇帝陛下多多指教。」
　　可萝奈说道。
　　萤娜喊了声「真的吗？」并露出满脸笑容。
　　「嗯，是真的。」
　　「哇～～！欢迎回来，还有请多关照唷，可萝奈！」
　　萤娜放声大叫，整个人扑向可萝奈。
　　为此，可萝奈与萤娜差点从屋顶摔下去，幸好及时被阿九斗捞了起来。众人一同大声欢笑，直到住在女生宿舍最顶楼的女学生拿东西从屋顶下面往上猛敲几下之后，总算才正式告一段落。
　　
　　○
　　
　　「皇帝的更迭戏码……其实根本没有上演的必要就是了……」
　　贤人发起牢骚。
　　如今，他躺在自用房间的沙发椅上，跟映照于玛那屏幕当中的男子进行对谈。
　　「瞧瞧你，每次都表现得这么绝顶聪明。这还真是一种认定凡事都会照着你的安排进行的语气呢。」
　　屏幕中的男子出言吐槽。顶着一头光头，全身裹着一层特别漆黑，仿佛橡胶制成之皮肤的他，看起来格外引人注目。他的作战代号为『RUBBERS』，是CIM08的成员之一，过去曾经参加过发生在『康士坦魔术学院』的那场大战。
　　「是啊。不照我所想去进行的事态，通通都算是不规则的状况啊。」
　　贤人毫不客气地丢出这句话。
　　「那CIMO丧失不少成员的情形，也是你早就安排好的事态啰？」
　　RUBBERS出声咒骂。
　　「那是他们各自出错所换来的结果。但就连我也很难预测下一步棋该怎么下比较妥当阿。」
　　「是因为皇帝更迭所造成的吗？」
　　「没错。拜此事所赐，为了克服『最后审判』的计划变得有点不妙了。」
　　「你还真是每次都很正经八百地遵守着望一郎老大的遗言呢。」
　　「我会做得比他更好。因为跟他不同的是，我不会把私情带入公事当中啊。」
　　「那你所谓计划变得有点不妙，又是怎么一回事？你不是说要完美地执行这项计划吗？」
　　面对RUBBERS的挑衅，贤人依旧面不改色。
　　「就是因为跟不规则状况扯上关系，所以才会变得不妙啊。照理说世上应该还有好几个继承了皇帝血统的人物存在才对。要是这几个家伙都跑来渴求获得帝位的话，那事情就有点麻烦了。」
　　「我对当皇帝可是一点兴趣都没有喔。」
　　「我也一样，咱们唯有对于这点的意见相通呢。但是，咱们非得站在最后能够获胜的皇帝那边不可呀。」
　　语毕，贤人径自结束了这段通讯。
　　
　　
　　