　　1 最后一战的开端
　　
　　纱伊阿九斗就这么飘浮在半空中，低头俯视着下方的光景。
　　群众团团包围住宫殿周遭。人数相当可观。就算置身上空，放眼望去也只能看见数不清的人头。他们都是因为不满遭到ZERO所控制的人造人统治，而揭竿起义的一般民众。当然也可以说这只是一场人们出于纯粹的怒火而展开的抗议行动罢了，但问题在于身为皇帝的加寿子一发表独裁宣言，抗议群众立刻摇身变成了她的死忠支持者。
　　——既然如此，那我也只能出此下策了啊。
　　阿九斗刚刚才宣称自己是魔王。因为除了透过这种做法来击败ZERO及加寿子之外，再也没有其它手段可以解放民心。虽说2V是唤醒ZERO并加以利用的元凶，不过现在却是由加寿子控制了ZERO的行动。先透过ZERO诱使民众陷入恐慌，然后再善加利用这种状况的加寿子与ZERO最佳拍挡于焉成立。
　　——就让我尽情发挥这股力量吧！
　　阿九斗喃喃自语地说道。
　　他曾丧命、又重新复活，并因此获得魔王应有的力量。虽然这是件十分可怕，而身为当事人的他也压根儿不想相信的事情，不过阿九斗确实是个既为人类，却又被当成兵器而创造出来的存在。并且是个保留着身为人类的自我意识及感情，但却能够无限动用众神之力——也就是魔术的存在。换句话说，这意味着阿九斗的神智其实非常清醒正常。他虽清楚了解到自己究竟得到多么强大的力量，甚至连自己有办法完成什么事情等细节都了如指掌，然而他既无法陶醉其中，也不能心生恐惧。
　　——既然都要成为魔王，我还真希望那个装置可以帮我加装一套让我看起来活像个大坏蛋一样，能够打从内心发出疯狂笑声的配件呢……
　　阿九斗暗自在心中发起牢骚。
　　讲归讲，但表面上他还是得继续扮演好魔王这个角色才行。
　　「胆敢僭称魔王的人造之物啊！本魔王这就让你知道，世上唯有本魔王有权利将恐惧打进世人心中！」
　　他放声大叫。
　　同时感受到一阵痛彻心扉的强烈感情波动由下方传来。填满整个视野的群众之憎恨与恐慌情绪，全都将矛头指向了自己。
　　这代表阿九斗已有权限阅读众神将世人感情数据化再转换成言语型态保存下来的行动纪录。如今与众神系统直接联机的阿九斗，已能透过脑部体验到每个人过去的生活，甚至有办法追溯某人三年前某目的晚餐究竟吃了些什么。
　　——这股力量……很像是能够窥视人心的力量。我确实既能成为神、也能成为魔王。然而正因为我是个跟一般人没啥两样的普通人类，才有可能成为神或魔王吧……历代以来被称为魔王的先人们，大概也都是站在跟我类似的立场上，并做出了某种决断吧？不管是希望让民众获得自由也好，或者联想到符合魔王风范的台词也罢，全都是同一个我的本色啊。
　　「我感受到你们的憎恨与恐惧了！再献上更多的憎恶与恐惧给我吧！这些情绪都将化为我的力量啊！」
　　虽然只是随便说出一些合乎魔王作风的话语，但即便是谎言，阿九斗也明显体会到自己的心灵正因脱口而出的这些话语之故，而逐渐受到魔王个性的牵引。一不小心就很有可能真的顺着破坏欲望而行。他知道自己必须努力保持理智不可。
　　——我得冷静采取行动……包括分析情报、以及思考未来对策……我非得审慎考虑自己该做的事才行……
　　得知他人的生活细节，为他带来了超乎想象的大量情报。能够分别读取每个群众过去行动及感情想法的可怕事实，正确地告知阿九斗目前人们究竟对当下状况作何感想，同时也指示他接下来该采取什么行动较为妥当。
　　——民众果然深信只有皇帝能救他们脱离ZERO的掌控吗……而且也认为我打算趁乱一并击败ZERO与皇帝。
　　觉醒的ZERO试图控制全人类虽是不争的事实，但企图趁机夺取政权的黑手却是皇帝•加寿子。然而人们却对加寿子寄以百分之百的信赖。这一切全都拜加寿子身为皇帝的身分，以及她那看起来充满慈悲心怀的长相与端庄高雅的言行举止所赐。
　　头衔与外貌，人们只看这两个条件就愿意对她深信不疑。然而实际上市民们明明完全不晓得任何有关加寿子的情报。
　　——我该做的是击败ZERO。当然连皇帝也不能放过……同时抹除这些众人崇信不休的无聊故事……也就是皇帝与魔王等身分。
　　阿九斗如此下定决心，并做好了某种程度的觉悟。
　　接着，他转眼注视着唯一一名从下方群众当中，缓缓飘浮至半空中的「他」。阿九斗注视着这名身穿特殊战斗套装，被群众视为「勇者」的人物。
　　——最后我只要被他击败，人们所相信的故事应该就能顺利迎接结局到来才对。如此一来，剩下的事情就……
　　三轮宽。以前只会感到不知所措的他，如今却能从他身上感受到一股相当坚定的决心。虽然他现在为了将服部优子送至安全地带而腾空飞翔，不过相信他最后一定还是会重回此地。
　　或许是幸好他有受到学生会长•白石莉莉的激励，也或许是优子的行动为他加添了勇气。
　　觉醒之后的阿九斗很清楚理解到阿宽截至目前为止的心态转变。
　　——在我消失之后的事情，就全部交托给阿宽处理了！
　　阿九斗转移视线。只见一具人造人出现在宫殿的露天阳台上。
　　这具人造人呈现出雄壮魁梧的男性姿态。这正是计算机程序•ZERO如今所拥有的躯体。它露出冷淡眼神仰望着阿九斗，以意识传递它的想法：
　　《你明明也只不过是一架战斗机器而已，为何如此执意要删除我呢？》
　　ZERO语带挑衅地提出询问。虽然感觉这句话带有挑衅意味的人是阿九斗自己，对ZERO而言，它或许只是纯粹感到疑问罢了。
　　阿九斗不发一语，同样以意识作出回应：
　　《我确实也只是个人造物。但我体内存在着某种最基本的差异。那就是身为生物的自我意识、身为人类的心灵。你们的感情及心灵，就像是将不同颜色的水倒进水中一样。你们每个个体都无法自我独立。然而我就是我。同样的，人类是一种每个人都各自独立的生物。我绝不允许你们做出让所有人类都与其它人融合同化的举动！》
　　《就是因为人类分裂成诸多独立个体，才需要从旁加以妥善管理。我的主人也抱持着同样想法。》
　　《主人……加寿子是吧？》
　　阿九斗话一说完，一阵嘹亮清脆的嗓音随即从旁加入对谈：
　　《是啊。或许你早就知道这股力量的存在，不过我已从2V身上取回这股力量啰。》
　　这阵声音夹带着一股能让所有听见的人都感到安心，同时不由自主展露微笑的魔力。不过听在现在的阿九斗耳中，却只觉得这形同一阵淫魔的诱惑呢喃。再继续听下去，只会让人不明究理地想要全盘肯定她的说词。
　　《……既然你已控制住ZERO，击败它的必要性应该也就跟着消失了吧。》
　　阿九斗语带刺探地说道。
　　身为皇帝的加寿子则依旧藏身在宫殿深处，只透过念话与阿九斗交谈。
　　《说的没错，嗯，当然啦。》
　　加寿子虽出声认同，但这并不代表她肯定了阿九斗的说词。
　　《所以，请你乖乖败在我手下吧。相信如此一来，人们应该也能认同这个结局才对吧？》
　　加寿子以温柔和蔼的声调说道。
　　阿九斗闻言立刻皱起眉头。
　　《之后便由你统治帝国。这就是你的如意算盘吗？》
　　《没错，你不觉得这是非常单纯的一件事吗？状况已经改变了。但我还是会遵守与你之间的约定。只要你服从我的领导，我就不会取你性命，也会保障你的生活质量。》
　　加寿子仿佛觉得自己的说词根本不可能遭到否定似地如此说道。
　　阿九斗不屑地咂了下舌头。
　　《你还真是为所欲为呢！》
　　加寿子却是毫不介意，她像是撒娇恳求一般，装出微微侧头的可爱模样。
　　《是啊，这确实是我的任性要求啊。求求你啰，你一定愿意答应人家对不对？还是说你先前虽然说愿意代替我击败ZERO，不过之后却打算顺便设法对付人家吗？哪，不可以做这么狡猾的事情唷。这样会害你被大家视为一个坏胚子唷。》
　　加寿子面露微笑。
　　阿九斗则以夹带一抹焦躁的声音回答对方：
　　《若是这样倒也无妨。既然你已经猜到，那我也不打算再隐瞒下去。我反对你的所作所为。你之所以突然转变立场，打算保护ZERO到底，其实也是因为你知道若真想进行独裁统治，还是有众神作靠山比较有利。因为一旦击败ZERO，众神系统就会顿失核心。》
　　《哎呀呀，你真是聪明。哪，既然如此，你不是也应该要察觉到我的愿望其实跟你的心愿并没有什么太大差别才对吧？你衷心希望众人能够知道真正的自己，而我的想法也跟你一模一样啊。》
　　加寿子毫不畏惧地对阿九斗说道。
　　阿九斗对「希望众人知道真正的自己」这句话也有所感触。
　　不过，加寿子及阿九斗的人格本质却刚好完全相反。
　　《既然知道名为皇帝的存在只不过是个幻想，而且又跟真正的自己截然不同，那你大可舍弃这个虚名，自由自在地活下去不就得了吗！》
　　《哎呀，讨厌啦。贪心就是我的本质啊！我压根儿不想当什么充满人情味的善良皇帝。不过呢，皇帝是个相当方便的身分喔。要我舍弃掉皇帝这个身分，实在太过可惜。所以我只是充分加以利用罢了。你不也是利用魔王身分为自己大开方便之门吗？》
　　《不好意思，我没办法如此用心地为自己着想。我希望这是我最后一次动用这股可怕的力量！》
　　阿九斗一回答完，加寿子隔了一小段空档才做出回应：
　　《……这我早就知道了。所以交涉破裂，是吧？》
　　《你我之间打从一开始就没有任何交集可言啊。》
　　《那么，从这一瞬间开始，帝国所有人民便全部成了你的敌人。来，可以开始啰。请你好好演出这场并非闹剧的雄伟戏码吧。》
　　加寿子下达指令的瞬间，站在宫殿露天阳台的ZERO立刻纵身飞出。
　　阿九斗摆出应战架势，不料ZERO却像是刻意远离阿九斗似地直飞冲天，拉开距离停止于半空中，随后自行伸手撕掉手臂上的人工皮肤，露出皮肤下面的机械构造。阿九斗猜不出它的意图，却见人造人接二连三地自下方飘上来，开始在ZERO的周遭集结成群，然后它们让同样撕掉人工皮肤、露出内部构造的躯体一具接一具地与ZERO的裸露手臂迭合起来。
　　ZERO像是组装积木一样，逐渐将自己的身体改造成一具庞然大物。
　　「这下子头大了我……」
　　阿九斗撇嘴说道。
　　最后横阻在阿九斗面前的，乃是一具身高将近十五公尺，机械构造完全裸露的魁梧铁巨人。
　　「真是够了……我怎么也没想到居然得跟这种玩意儿大打出手不可啊……」
　　阿九斗忍不住发起牢骚。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　「合体、巨大化有其意义存在。只不过乍看之下，这就跟认定钢铁巨人等于力量象征一样，纯属人们冥顽不灵地崇拜某个愚蠢信仰的产物而已就是了。」
　　木多淑惠拐弯抹角地说个不停，这是她兴奋时的习惯。她拉下挂在头顶的护目镜，专心分析降落至宫殿庭院的ZERO身影。
　　「巨大化有意义吗？」
　　出声询问的则是服部绚子。她们先前原本坐在飘浮于群众上方的浮游逃生艇里头，如今则为了攀登外墙潜入宫殿，而划动逃生艇抵达其中一座露天阳台。
　　「因为说穿了，不管是魔王也好、ZERO也罢，结果都只是在互相争夺名为「玛那」的资源而已。不仅如此，基本上这并不是一场在现实空间上演的争夺战。而是程序方面的对决，也就是透过运算能力来决定鹿死谁手。」
　　淑惠在露天阳台上回头望向远处，同时开口解释。
　　「只要一合体，运算能力就会获得提升吗？」
　　「算是吧，因为它会变得有办法执行数组运算功能啊。其实跟能够动员所有玛那资源的魔王比起来，ZERO本来就比较吃亏一点。不过若就它现在的模样而言，在运算能力方面的表现说不定反而能凌驾于魔王之上喔。」
　　「那么，魔王的……阿九斗的运算能力又是什么呢？」
　　「因为他的身体并非机械所构成，他的脑袋跟人类没啥两样。只不过魔术系统本就是一种设计成能够呼应人类想象力及情感变化的机制，所以就算争夺资源的能力输给ZERO，魔术运用的能力也绝不会比ZERO差到哪去。换句话说，热情足以战胜一切。呜喔喔！有够热血啊～～！」
　　绚子无视于情绪高涨的淑惠，径自从露天阳台探出身子俯视下方。
　　「聚集过来凑热闹的人全都逃跑了吗……」
　　由于受到ZERO的巨大化身影及战斗气息影响，原本聚集在宫殿附近的群众纷纷开始往外移动，导致除了藏身宫殿里的加寿子等人之外，如今就只剩下绚子、淑惠及慧莳还逗留在宫殿内侧用地。
　　「哎呀？你一点也都不觉得热血沸腾吗？其实好像也是啦。虽说顺利抵达宫殿，但由于状况产生变化，结果还是形成了只要慧莳啥都想不起来，咱们就什么事也做不得的窘况啊……」
　　淑惠耸耸双肩，转眼看着慧莳。
　　个子娇小、身穿武士装扮并绑着一头马尾的少女——慧莳虽然身为人造人，却是唯一不受ZERO机能影响的特别存在。虽然据说她身上藏有封印ZERO的秘密，不过截至目前为止，她却纯粹只是跟着绚子等人一起行动而已。
　　「抱歉，着实不胜汗颜。一切全是因为在下什么都不记得所致……」
　　慧莳感到非常过意不去。
　　「呃，这个嘛……别在意了啦。反正只要能在紧要关头及时想起来就好啰。」
　　淑惠轻轻摸了摸慧莳的头。
　　慧莳露出觉得有点酥痒的表情，接着抬头仰望淑惠。
　　「大姐头，您真温柔。」
　　「大姐头？」
　　「请容在下日后如此称呼您。不知您意下如何？若有在下能够效劳之处，还请尽量开口。」
　　听她这么一说，淑惠顿时笑逐颜开。
　　「也好啦，如果这样做能让你帮上我们什么忙的话……」
　　「……不过在这之前，咱们或许得先面对必须设法保护慧莳不可的事态喔。」
　　绚子发出紧张声音说道。
　　一转头望向宫殿深处，瞥见自里面步出之人的身影，淑惠也不禁面露紧张神色。
　　只见加寿子出现在宫殿深处的回廊地带。
　　「那个女孩就是慧莳吗？」
　　一边语气柔和地出声询问，一边步伐优雅地走向绚子等人的加寿子，身上竟沾满鲜红血。
　　   「陛下……这，您的身上……那是人类的鲜血……」
　　曾经一度亲上战场的绚子，已有办法区别魔兽与人类血液气味的差异。但即便听见她的质疑，加寿子仍旧一派冷静地「呵呵呵」轻笑了几声。
　　「这只是我家内部发生了有点复杂的小小问题罢了。不过被你们看见皇室家族内部纠纷的证据，还是让我感到有点难为情啊。」
　　「……！」
　　无言以对的绚子顿时倒抽了一口大气。她从加寿子身上感受到一股出于本能的恐惧气息。
　　「哎呀，就算用那种仿佛看见疯子的眼神看着我，也只会让我感到困扰而已。至少在认定自己神智清楚的这件事上，我可是比任何人都还有自信喔。」
　　加寿子如此说道。她身上开始散发出一股非比寻常的气息。这阵并非玛那能量光辉，而是近似强烈杀意的感情结晶，仿佛金箍咒一样紧紧捆住了淑惠及绚子的身体。
　　「这是……」
　　「糟糕了……」
　　淑惠及绚子顿时冷汗直流，两人都无法任意操控自己的身体。
　　此时，现场响起一阵像是唤醒她们俩人意识的声音
　　「快带慧莳逃离这里！」
　　这是一阵从加寿子背后传出的声音。绚子对这阵声音感到十分耳熟。
　　「萤娜？」
　　绚子轻声嘀咕。而或许是因为注意力受到这阵声音的吸引，使她成功夺回了身体的掌控权。
　　见机不可失的绚子快速做出反应，抽刀横跳至慧莳面前。
　　此时，玛那光球直飞而来。绚子以刀身挡下这记光球。只见玛那光球原本像是沾附在刀身周围一样不停打转，但是一触及刀刃部位，随即如同柔软果冻之类的胶状物质一般，裂成两半抖落至地面上。
　　「这……？」
　　这种不同于一般玛那光球的感觉，使绚子内心充满疑惑。
　　玛那光球是加寿子所发出。由光球的行进轨道，可轻易看出她这一击是冲着慧莳而来。
　　加寿子十分感兴趣地睁大双眼。
　　「居然有办法斩断八尺琼勾玉……！那把刀是神祇所赐予的名刀对吧？」
　　「是没错啦……但即便是神祇所赐名刀又如何……？」
　　绚子感到惊慌失措，因为对方使用了自己未曾见过的魔术。
　　看见绚子露出慌张神情，加寿子嫣然笑道：
　　「我只是做个确认，证实若非如此，我的术法绝不可能轻易被破解罢了。」
　　加寿子再度为了击发玛那光球而举起手臂。
　　
　　[[IMG,e3b841dc4e093b6c167a0e4e6dea96a8,401,600,155722]]
　　
　　
　　「不妙……！」
　　绚子立刻对淑惠使了个眼色。淑惠则早在绚子以眼神示意之前，便已抢先采取行动。
　　「慧莳，咱们快逃！」
　　淑惠启动手上的金属电锯，随即纵身跳上露天阳台边缘。
　　「可是在下并不喜欢逃亡……」
　　眼见慧莳死赖着不走，淑惠立刻改变说词。
　　「我要往下跳了，我命令你保护我。」
　　语毕，淑惠任凭自己的身体往露天阳台外侧倾倒。咻的一声，淑惠整个人瞬间消失于露天
　　阳台之外。
　　「大姐头！」
　　慧莳连忙从露天阳台探出身子往下看。
　　只见往下坠落的淑惠映入眼帘当中。
　　「在下来也！」
　　慧莳也跟着跳出阳台，随后追赶淑惠而去。
　　确认两人离开现场之后，绚子举刀摆出应战架势，准备面对加寿子的玛那光球攻击。
　　但加寿子的光球攻击却未应声而至。
　　「你还打算跟我斗吗？」
　　加寿子停止一切动作，她的视线则对准下方。原来是某人的手缠绕住她的小腿。这只手并不单单只是抓住她的脚踝而已，而是一整条仿佛橡胶般伸长的前臂部位紧紧缠住加寿子的脚。
　　「只要不认输，就算到死我也不算输啦！」
　　原来是白石莉莉。她的身子横躺在离加寿子约有几公尺远的后方。她似乎遭受到好几次的冲击，只见身上衣服早已破烂不堪。如同少年般的脸庞也肿得相当厉害，由此可知她先前必定被人痛殴了一顿。尽管如此，仍旧无法起身的莉莉还是伸长手臂探向加寿子。
　　「八尺琼勾玉。」
　　加寿子连头也懒得回，只举手朝后方发射玛那光球攻击莉莉。
　　「啧！」
　　莉莉收回伸长的手臂，动作迟缓地站了起来。
　　但却看不出莉莉有办法比玛那光球早一步采取行动的迹象。
　　「危险……！」
　　绚子快步冲过加寿子身旁，挺身挡在莉莉前面。接着顺势劈出一刀，瞬间砍断凶猛的玛那光球。
　　「会长！这究竟是怎么一回事？」
　　绚子要求莉莉说明状况。虽然先前都凭感觉应付发生在眼前的事，但她却始终无法理解事态真相究竟为何。
　　莉莉则边发出略带讽刺的笑声边开口回答：
　　「总之呢，只要认定皇帝陛下是幕后黑手就没错啦。她不但杀死2V，甚至还试图收拾掉知道内幕详情的我们呢。」
　　虽然只是几句没头没脑的简短说明。绚子却无法将莉莉的这段话当成只是一篇谎言。
　　绚子神色凝重地转眼回看加寿子。
　　加寿子笑着说道：
　　「呵呵，我说啊，你这话讲得可真难听。话虽如此，但毕竟我目前正在做些见不得人的事情，所以也怪不得你就是了。」
　　绚子顿时皱起眉头：
　　「……我开始轻视您了，皇帝陛下。」
　　加寿子连这句话也一笑置之。
　　「就算被你轻视，前面也还有一个非得抢下不可的王位在等着我啊。我若不这么做，帝国就不可能维持和平现状。」
　　「难道有哪个市民希望您坐上王位吗？」
　　绚子忍不住出声诘问，加寿子随即点了点头。
　　「难道你没听见方才那阵澎湃的民众呐喊声浪吗？」
　　「啧……」
　　绚子顿时无言以对。
　　「别白费力气了，再多的说服她也听不进耳中啦！倒是我很好奇，现在已有几个人成功逃离你的魔掌，要是他们向民众说明事实真相的话，你打算如何应对呢？」
　　摇摇晃晃地站了起来的莉莉插嘴加入这场对话。
　　目击加寿子杀害2V，同时知悉事实真相的人物，除了绚子等人之外，还有江藤不二子及曾我萤娜，而两人目前都不在现场。
　　「对了，不二子学姐跟萤娜人咧？」
　　绚子出声询问，莉莉随即面露得意笑容。
　　「萤娜一下子就脱光身上衣服，而江藤那家伙则趁我跟皇帝大打出手的时候，率先转身逃离战场啰。」
　　「我懂了，原来是这么一回事啊！」
　　萤娜有办法隐身，而且即便拥有玛那探测能力也无法发现她的行踪。只是由于她无法把穿戴在身上的东西变不见，所以必须先脱光衣服才行就是了。方才那阵声音大概也是这样而来的吧。
　　听见这段对话的加寿子﹒可能是对萤娜消失一事感到奇怪吧，只见她虽颇感不解地微眯双眼，不过却又仿佛打消心中所有疑虑似地摇了摇头。
　　「反正不管怎样，我都有办法找出这些逃出我掌心的人，并让她们永远闭上嘴巴。」
　　加寿子举臂指天。
　　一把光剑伴随玛那能量的咆哮声缓缓浮现。
　　「天丛云剑。」
　　加寿子如此称呼这把出现在半空中，长度将近两公尺左右的神兵利器。
　　光剑绽放出宛如一小块太阳掉落至地表般的耀眼光辉，就连站在远处的绚子也能感受到一股庞大热气。
　　「小心一点，那把光剑的威力非同小可。」
　　亲眼目睹光剑贯穿2V身体的莉莉出声警告。
　　「嗯，我会全力进行防御……」
　　绚子将刀身由※正眼改成向左微倾的斜举姿势。这是可凭单一动作应对来自各种不同方向之斩击的防御姿势。（译注：刀尖对准敌人眼睛的姿势。）
　　「你搞错我的意思了！那把光剑的威力是……」
　　
　　
　　莉莉连忙大喊。
　　加寿子则微瞇双眼。
　　「来不及了，你们俩就等着一同被光剑贯穿身子吧……」
　　加寿子挥动手臂，光剑随即对准绚子直飞而来。
　　「咿！」
　　划破空气的轰隆巨响，以及玛那能量的惊人咆哮，都在在说明了这把光剑的强大威力。凡是以玛那能量制作而成的物体，照理说其威力应当都只能达到一定程度的上限而已。不过剑身所散发出来的热气与波动，却远比绚子曾经看过的任何武器都还要剧烈凶猛。
　　「这……我接不下这一击！」
　　绚子完全无法移动刀身。假使挥刀阻挡这一击，刀身八成会被破成两截。而位在刀身背后的绚子，甚至连莉莉恐怕都难逃一并遭到光剑贯穿的下场。
　　但天丛云剑却夹带着轰然巨响，从绚子的左侧飞掠过去。
　　剑身贯穿两人背后的宫殿墙壁，破口周围则遭到剑身热能熔解。可怕的是尽管剑身贯穿了墙壁，整个过程却几近悄然无声。换句话说，这代表剑身几乎是毫无阻碍地熔化掉水泥墙壁。
　　「得救了……」
　　绚子顿时松了口大气。
　　当然啦，身为当事人的绚子非常清楚这并非因为自己及时做出了回避动作。这一波攻击之所以失准，是由于剑锋行进轨道打一开始就已产生偏移。
　　而加寿子的姿势失去平衡，正是造成轨道偏移的最大主因。在抛出剑锋的瞬间，似乎是因为受到某种冲击，导致加寿子右膝跪落地上。
　　绚子发现在加寿子的背后，出现了一个飘浮于半空中的小小闪亮发饰。
　　「谢啦……」
　　绚子小声嘀咕着说道。这个发饰是萤娜所有。八成是她刚才在加寿子抛出光剑的瞬间，挺身撞了加寿子一下吧。
　　莉莉也松了口气，但又仿佛表达不可粗心大意的意思一样，轻轻摇了摇头。
　　「捡回一条小命了……但第二次大概就没那么好运了吧。皇帝陛下好像很喜欢玩弄他人的样子，先前只使用玛那光球对付我，但面对能够斩断玛那光球的你，她就改用光剑展开攻击……」
　　加寿子重新站稳脚步，并转头环视周遭。看样子她似乎已察觉到萤娜这股无形阻力的存在。
　　「原来现场有个会隐身术的角色啊。但既然此人无法发动比较象样的攻击，那就算不上什么大问题。下一击我绝不会再打偏啰！」
　　加寿子做出挥手拨扫自身周边的动作。用意在于确认萤娜并未躲藏在自己身旁。
　　「那把光剑……以及那些玛那光球……究竟是怎么一回事啊？」
　　绚子转头询问莉莉。
　　「那是只有皇帝后嗣才能使用的魔术。除了2V那门操纵人造人的魔术，再加上那两种攻击魔术，共有三种独门魔术。」
　　「只有皇帝能用……」
　　「意思就是说有办法使用这三种魔术，就是具备皇帝血统的最佳证明啦！因为能运用这些独门魔术的能力，就是皇帝权威的象征。」
　　「所以这些攻击魔术的威力才会如此……」
　　尽管能够接受莉莉的说明，但绚子也很清楚要是再让加寿子发动下一波攻击，自己势必死无葬身之地。
　　「你快逃吧，我至少还能再拖延她一小段时间。」
　　莉莉如此说道。她脸上表情看不出任何准备壮烈成仁的决心，那是一张觉得这么做本就理所当然的表情。
　　绚子见状立刻摇了摇头。
　　「……纵使你这么说，我也不能说逃就逃。况且我已经下定决心。我曾一度因为没处理好自己的情绪而主动离开那家伙。所以现在只要那家伙还驻留在这个地方挺身奋战，我就不能轻易退出战场。我再也不想品尝后悔的滋味了！」
　　绚子露出无可撼动的坚毅表情。在她的脑海当中，已因为得知此时此刻发生了什么事情，
　　而清楚理解到阿九斗究竟打算做些什么。正如字面所述一般，为了击败加寿子与ZERO，阿九斗不惜赌上自己的所有一切。
　　另一方面，看见绚子脸上的神情之后，莉莉似乎也知道她所说的「那家伙」到底是谁。于是莉莉露出一抹得意笑容，随即伸手压低破破烂烂的帽沿，移开原本投射在绚子身上的视线。
　　「你的想法还真是老派呢。算了，既然如此，我也懒得再说些不知趣的台词。但若赢不了就毫无意义可言了。咱们干脆连手杀死皇帝好了！」
　　莉莉如此说道。
　　绚子则用力点了点头。
　　而似乎听见这段对话的加寿子，则忍不住轻笑出声：
　　「杀死皇帝？就算听你们讲了这么有趣的笑话，我也不知该做何反应比较妥当呢。」
　　加寿子语气温和地说着，同时高举手臂。玛那能量缓缓凝聚至手掌周遭，最后再次形成一把光剑。
　　虽然面对那压倒性的存在使得绚子禁不住双脚发软，但是既然已下定决心，她当然早已想好作战方针。
　　「我就靠动作来扰乱你的注意力……！」
　　绚子维持着斜举刀身的姿势向前滑行，接着一鼓作气跳往旁边。
　　加寿子跟着转头注视。在她眼中看来，必定觉得绚子仿佛突然从自己眼前消失一样。
　　虽然最后加寿子的视野终于捕捉到绚子的身影，绚子却又再次朝着相反的水平方向飞跃而出。
　　不对，绚子看起来明明已纵身跳开，不过却有另一个绚子伫立在原地。现场出现了两名绚子，这就是她最拿手的分身术。也就是利用玛那能量创造出来，具备实体的另一名绚子。
　　「伊贺忍法•纷乱月影！」
　　绚子再进一步制造出五具分身。所有分身不断来回飞纵于加寿子身边，试图藉此扰乱她的集中力。
　　加寿子顿时无法让视线专注于某一点之上。
　　见机不可失的五名绚子，立刻一起从四面八方扑向加寿子。
　　「喝呀啊啊啊啊！」
　　每个分身都拥有以玛那能量创造出来的实体，并非单纯的幻觉。所有分身都具备攻击力，而且每个分身都刻意稍微错开发动攻击的时间，可说是一招避无可避的必杀绝技。
　　然而……
　　
　　
　　「用玛那能量制造分身是吧？这种手法对有办法精密操纵玛那能量的人而言，根本起不了任何作用啊。」
　　加寿子冷静沉着地说道，同时轻轻挥动手臂。
　　「什么！」
　　绚子及其分身瞬间哑口无言。
　　只见位在加寿子手臂正前方轨道上的绚子瞬间消失不见。当她继续挥动手臂，另一个绚子的分身也随着她的手臂动作而接连消失。
　　「……啧！」
　　不过绚子并未因而停止攻击。尽管其它四名绚子，也就是所有绚子的分身已全数遭到消灭，不过真正的绚子还是挥刀横扫，试图劈砍加寿子的侧腹部。
　　「呜喔喔喔喔！」
　　绚子发出气势十足的呐喊声。
　　然而这声霸气咆哮却戛然而上，刀锋也突然停在半空中。
　　原来是加寿子转脸对准绚子的正面，并以手中的光剑剑尖冷然抵住绚子。
　　「所谓使用魔术的战斗，应该要这样打才象话喔。」
　　「这……这怎么可能……」
　　「不，这是理所当然的结果。就请你至少抱持着能被超越神祇的存在所杀，是很幸福的想法上西天去吧。」
　　加寿子露出嫣然笑容说道。
　　此时，隐藏住身形的萤娜似乎试图撞开加寿子，导致加寿子的身体微微晃动了一下。不过效果也仅止于此而已。加寿子早已提高戒心防范萤娜，再加上她也察觉到萤娜并没有什么太过惊人的力量。加寿子一脸不耐烦地举起手臂挥向空无一物的空间，现场随即响起某人身体被推开的声音，以及一阵尖叫声。
　　而在这段期间，加寿子手中的光剑剑尖始终未曾远离绚子喉头半分。
　　「再也没人能够阻碍我啰。那么……」
　　「咿……」
　　强烈恐惧感逼得绚子顿时睁大双眼。
　　加寿子则缓缓使力，准备以天丛云剑刺穿绚子的喉咙。
　　此时——
　　
　　
　　啪滋一声，只见整座宫殿仿佛突然断电一样，瞬间陷入一片昏暗。
　　加寿子的手跟着停止动作。她并不是一个会因为周遭环境突然变暗就失去冷静的人物。而且目前还是正午时分，外面的阳光持续探入宫殿，内部视野依旧十分清楚。
　　「捡、捡回一命了……？」
　　绚子轻声嘀咕，纵身往后跳开。
　　只见加寿子的光剑正逐渐丧失实体。
　　「空间中的玛那能量减少了……」
　　加寿子举掌向天，使用魔术，结果确认到上空只出现微弱变化的事实。
　　「难道是大气中的玛那能量正在减少吗……」
　　绚子也边擦拭冷汗边试探玛那能量的触感。
　　「连发电厂提供的能源也同时减少了……」
　　一旁的莉莉也跟着出声说道。
　　绚子的思绪逐渐恢复冷静。同时也察觉到在这种状况下，如果战术运用得当，或许自己也有可能回报方才的一箭之仇。
　　「虽说我的运动能力有所下降，但既然彼此都无法使用魔术，那我就有胜算了！」
　　绚子再度拔腿向加寿子。
　　加寿子则倒退数步，避开绚子来势汹汹的一击。
　　「吸收玛那能量及能源的人，八成是ZERO吧……等等，魔王应该也能采取同样的行动吧……」
　　加寿子侧目瞄了窗外一眼。
　　
　　
　　
　　
　　○
　　
　　
　　
　　
　　「大姐头，没有人这样的啦。结果您明明就有办法自行降落嘛。」
　　「当然啰，我才不会干出没有把握的傻事咧。」
　　淑惠将事先开启电源的金属电锯刺入宫殿外墙，藉此抵消下坠速度，最后凭自己的力量成功降落至地面上。
　　随后跳下阳台的慧莳则超越淑惠，先行坠落至地上，最后落得半截身子深陷柔软土壤，反而得仰赖淑惠救她脱困的悲情下场。
　　如今两人正一边提防是否有追兵自宫殿里面跑出来，一边观注着阿九斗与ZERO的对决。
　　只见化作巨大机器人的ZERO，占据了抬头仰望时的半边视野。
　　相较之下，飘浮在ZERO面前的阿九斗简直就跟一个小娃娃没啥两样。
　　但看在淑惠眼中，却觉得两者所呈现出来的压迫感几乎平分秋色。
　　「真是奇妙呢。体积明明相差那么多，但他们俩散发出来的气息却非常相似呢。」
　　淑惠开口说道。
　　「但是玛那的流动模式就不太一样了，请看那边……」
　　慧莳伸手指向ZERO。
　　下一瞬间，只见ZERO举起长长的双臂，一鼓作气朝左右两侧张开。现场响起一阵破风声，遭到挤压的空气也跟着发出爆裂声，然而双臂所引发的现象并非只有如此而已。
　　「玛那能量？……等等！这是……」
　　淑惠拉下挂在额头上的护目镜，转眼确认周遭状况。透过护目镜的机能，可以将玛那流动模式转换成肉眼可视的图像。
　　彩色的玛那能量如同云朵般广布于大气之中。假设这些玛那能量是真正的云朵，那么现况就仿佛台风飘降至低空地带一样。玛那能量正以ZERO为中心，边盘旋环绕边逐渐遭到吸收。
　　「呜喔喔喔！这真是一记规模惊人的龙卷风呢！」
　　淑惠嘀咕着说道。
　　玛那能量持续盘旋所衍生出来的流动过程化作一阵气流，开始吹拨淑惠等人的发丝。化为实体的暴风，则开始夺取周遭地带的玛那能量。仿佛有一道圆圈由宫殿周边逐渐向外扩散开来一样，造成附近的建筑物灯光接连消失熄灭。在这个地带当中，各式各样依靠玛那能量驱动的用品全数丧失机能，魔术应该也跟着陷入无法使用的状态才对。
　　「这肯定就是世纪末的光景啊。这是由啃蚀一切的漆黑巨人，对上自行选择堕天的堕落天使的最后决战。现代启示录大战正活生生地在我眼前展开耶。我非得睁大眼睛瞧个清楚不可，因为这场战事极有可能成为人类坠入地狱的开端啊。」
　　在暴风的轰隆巨响当中，淑惠笑容满面地说道。
　　
　　
　　
　　
　　○
　　
　　
　　
　　
　　——原来合体是为了吸收玛那能量啊。
　　阿九斗领悟到ZERO的意图。这具分解许多人造人再重新构筑而成的身体，目的是为了吸收大量玛那能量，并获取足以操纵这股庞大能量的高速运算处理机能。但如此一来就无法如同人类一样，施展较为复杂精密的魔术。换句话说，它打算靠蛮力跟我斗。
　　结果不出阿九斗所料，ZERO猛然抡拳袭向阿九斗。这记拳头周遭还夹带着一股强烈的玛那风暴。
　　——只要中招，我就必死无疑……吗？
　　阿九斗开始控制自身附近的玛那流动。阿九斗深知不管是争夺物理层面的玛那能量也好、还是抢夺供给玛那能量的能源也罢，自己都无法凌驾于ZERO之上。既然如此，他只能被迫采取以更精密地控制玛那能量，藉以转移对手施力方向的战斗方式。
　　其实说穿了也就像是扩大出招规模，施展以前从『康士坦魔术学院』院长身上学到的「化劲」绝技。
　　阿九斗在千钧一发之际避开了宛如小飞机快速直冲而来的这一击。他控制玛那能量的乱流，以最小力道改变了巨大蛮力的方向。
　　《你绝不可能永无止尽地化解我的攻势。周遭一带的玛那能量已全数被我吸收，你所能动用的玛那能量十分有限。何必如此勉强自己？》
　　相当意外的是ZERO竟出声关心阿九斗。
　　《你为何要做这种事？》
　　《管理人类是我的目的。若是为了达成这个目的，消灭你根本就毫无意义可言。》
　　《难道你并未完全受到皇帝控制吗？》
　　阿九斗开口询问，因为皇帝确实有意杀害自己。ZERO却说事实并非如此。
　　ZERO的回答如下：
　　《最优先事项另有其事——那就是保护人类。》
　　《所以她若只发出不违反保护人类这项大原则的命令，你就愿意服从她吗？》
　　阿九斗心领神会。
　　《就是这么回事。我想尽可能地追求最高效率。除了节省能源之外，我更希望进一步将世界总人口削减至不致害人类绝种的程度。》
　　对于大打出手的两人而言，这算是一段颇为奇妙的对谈。但他们俩彼此确认对方究竟为何而战的严密心态，才堪称是这场战役的最大特征。
　　阿九斗理解ZERO的想法。
　　《……既然如此，那就当做咱们命中注定无论如何都必须一较高下吧。》
　　《这只是浪费能源的行动，我绝不可能被你消灭。》
　　ZERO似乎也得到了某种认同心理。话一说完，它再度挥动巨大的铁拳展开攻击。
　　《……那可不一定喔。》
　　阿九斗主动冲向ZERO那记从自己身旁呼啸而过的巨大铁拳，伸手抵住它那直径将近一抱的机械手指，并将玛那能量集中于掌心。
　　「喝！」
　　阿九斗发出充满气势的吆喝声。
　　只见ZERO的小指——刚好就是阿九斗手掌抵住的第二关节部位发生爆炸，导致第二关节前端的组织应声四散，往地表坠落而去。
　　ZERO收回拳头，从阿九斗眼前退开。
　　《你利用了我的玛那能量吗……》
　　ZERO看着机械组织裸露外显的手指，分析此一现象的成因。原来是阿九斗将ZERO储存在体内的玛那能量转换成爆炸力。
　　《采用这种方法的话，我不必耗费太多玛那能量。也能藉此扯平你我之间的体积差异。》
　　阿九斗说道。
　　但他也很清楚这招需要动用到极强大的集中力。因为这些玛那能量本来都在ZERO的掌控之下。想要夺走部分控制力，让玛那能量归入自己的控制底下，就必须展现出足以辨识出每个玛那能量分子，并加以挪动的精准度才行。纵使拥有身为魔王的强大能力，这仍旧是一个纯粹讲究精神力强弱的问题。
　　当然，ZERO对阿九斗的所作所为自是了如指掌。
　　《如此说来，你那并非机械形成的身体终究会有极限吧。》
　　ZERO开始挥拳殴打阿九斗。
　　
　　
　　——啧……！
　　阿九斗避开凶猛铁拳，并为了化解拳劲而顺势往后飞退。
　　他稍微拉开间距，设法寻找可趁之机。
　　ZERO的双拳，则是不断祭出跟其庞大躯体极不搭调，甚至可说是配合无间的连续攻击。
　　人类透过身体加以运用，此乃使用玛那能量的最大前提。换句话说，机械巨人这种与人类一样拥有双手双脚的姿态，能够让它最有效率地活用玛那能量。而即便是藉由机械组织施展，它的战斗风格还是跟格斗技十分类似。ZERO则相当精湛地运使双臂发动效率十足的猛烈攻击。
　　再加上它活用庞大躯体挥动长臂及长脚展开的攻击，其前端部位的速度总是能轻松超越音速。甚至连大气遭到拳头挤压、爆炸般扩散开来的圆锥状云朵水蒸气，都会跟着化作攻击的一部分袭向阿九斗。
　　然而发动攻击的时机及空档，基本上都跟格斗技没啥两样。
　　——既然如此，那代表我也只能配合对方的攻击方式展开反击吗……！
　　「呜喔喔喔喔喔！」
　　阿九斗仰天长啸。
　　握紧拳头，开始往前冲刺。
　　身高差距将近十倍，比大人跟小孩之间的差距还要离谱。
　　但这场互殴还是一样打得起来。
　　这是一场止步不前的斗殴。双方都伫留于半空中，激烈地挥动手脚攻击对方。
　　ZERO想要对准阿九斗的身体中心轰出必杀一击。
　　阿九斗则试图发动反复不断，却又相当精准地刮掉ZERO身体组织的连番打击。
　　虽然交错的拳头尺寸差距极大，甚至连拳路也截然不同，但是两者之间依旧形成了一场激烈互殴。
　　ZERO预测阿九斗的动作，并试图挥拳击穿他的身体轴心。
　　阿九斗则拨开、闪躲接二连三迎面而来的巨大拳头，并用自己的拳头攻击ZERO的拳头侧面。这种行为就宛如想要拉线持续钻过高速移动的针孔一样。
　　ZERO的运算能力，与阿九斗的精神力——这是一场较量何者略胜一筹的对决。
　　ZERO每出数拳，就会有一拳能够准确地轰中阿九斗正面，迫使阿九斗必须动用玛那能量全力进行防御，这种状况逐渐削弱了阿九斗的精神集中力。
　　另一方面，阿九斗的每一拳，则是一点一滴地破坏着ZERO的拳头结构。
　　是阿九斗的精神力会率先耗尽，还是ZERO的身体会先行崩溃？
　　构成ZERO躯体的的金属及树脂零件，以及玛那能量的光辉，不断自ZERO与阿九斗双拳交错的战场上空飞散而出。这正是两者互相击打对方精神及躯体的最佳证明。
　　
　　[[IMG,2cfe8378f443cb69520b56c6066f9b1a,403,600,166984]]
　　○
　　
　　再次折返宫殿上空的阿宽，亲眼目赌ZERO与阿九斗挥拳互殴的光景，顿觉一股悚然寒意窜上脊梁。
　　——难道他不要命了吗？
　　「不要命」这三个字虽然是很常被用在日常对话当中的轻松字眼，不过化作具体战役在自己眼前展开的「赌命死战」，则会令观者不由自主地挺直背杆。
　　——我早已察觉到大哥的眼神。但是……
　　阿宽被一阵近似恐惧的感觉吓得全身僵硬。
　　
　　——这分明表示大哥是当真打算把之后的事都交给我收拾嘛……！
　　
　　阿宽其实也已有所理解。阿九斗过去也曾试图破坏名为众神的管理系统，相信如今他的意图应该还是没变。如此说来，破坏ZERO也算是阿九斗的心愿之一。但这并不是为了让整个世界陷入混乱，他的目的应该是打算彻底消灭名为魔王的存在才对。换句话说，若不能战成玉石俱焚，阿九斗的目的就无法获得实现。
　　而从下方传入耳中的声音，则唤醒了陷入半恍神状态的阿宽。
　　虽然这阵声音不成字句，但显然是赞扬阿宽——也就是BRAVE的欢呼声。低头一看，站在远处眺望ZERO及阿九斗战斗的人群，似乎已经察觉到阿宽的存在。
　　——果然还是有我非做不可的事情啊……
　　他很清楚众人都期待自己能够挺身解决这个事态，自己仍然还是英雄。
　　阿宽抬头仰望上空，看着如字面描述一般，进行着搏命死战的两者。阿九斗好像已发现到阿宽重新折返现场。他的视线曾经一度转移到自己身上。
　　——我知道了……不对，我早就知道了……
　　阿九斗的视线已让阿宽理解到所有一切。
　　
　　○
　　
　　「大姐头，这一战……」
　　「就快要结束了……吗。」
　　慧莳及淑惠彼此轻声说道。明眼人一看就知道这场互殴已经逐渐迈向终局。
　　ZERO已经丧失绝大部分的身体组织，而阿九斗则被动用玛那能量也无法完全化解的打击整得遍体鳞伤。
　　「下一击将分出胜负……吗？」
　　淑惠说道。
　　
　　此时，她转眼瞥向一旁。因她听见某人踏过草皮而来的脚步声。
　　「这怎么可能……」
　　淑惠发出惊讶的叫声。
　　走向她们的人竟是加寿子，而且她右手好像还拖着某人的身体。光是看她那纤细苗条的身材，实在很难相信她居然拥有如此强大的臂力。
　　但更令淑惠惊讶的是全身瘫软无力、任凭加寿子一路拖行之人的身影。
　　「服部绚子……难道说，你杀了……她……」
　　淑惠结结巴巴地开口询问。
　　加寿子静静摇头加以否定。
　　「在失去玛那能量之后，我就只能给予直接打击。而在这种状况下，要打死一个人还真是不容易呢。」
　　加寿子边说边放开握在手中的绚子双臂。绚子虽然全身无力地瘫倒在草皮上，不过还是发出了微弱的呻吟声。
　　「她还活着……」
　　尽管淑惠见状顿时松了口气，但事态肯定是变得更加不利于她们。淑惠为了保护慧莳而往后倒退数步。
　　加寿子面露微笑神情。
　　「就因为这样，我才想说还是把杀死这位小姐的麻烦差事挪到后面处理，先设法逮住慧莳再说。有能力封印ZERO的人造人……我得先见识见识她到底是多么厉害的狠角色才行啊。」
　　加寿子缓缓往前踏出一步。
　　淑惠虽然跟着往后退，慧莳却像是推开淑惠似地站了出来。
　　「这里交给在下负责……」
　　「不，你先等等……」
　　淑惠陷入苦思。
　　就算在没有玛那能量可用的状况下，慧莳似乎还是可以毫不吃力地发挥出她的运动能力。若是面对一般人的话，她大概可以轻松压制对方。但加寿子却也展现出单凭一只手臂就能拖动绚子的力量。可见加寿子八成也跟阿九斗一样，接受过某种人为层面的体能调整。如此一来，她们俩一旦大打出手，实在很难预料究竟鹿死谁手。而只要没有百分之百的胜算，就绝不能轻易让慧莳上场应战。
　　——看来也只好勉强自己跟她拼了吧……
　　淑惠下定决心，准备趋前面对敌人。但如今在这种状况下，她甚至连手上的金属电锯都觉得十分沉重。
　　「呵呵，你还真是乱来呢……I
　　加寿子轻笑数声，再度往前踏出一步。
　　也不知是不是想展现从容心态，只见加寿子突然抬头望向上空。
　　「总之，战局随时都会产生变化呢。哎呀，看来结果将会相当出人意表喔……」
　　淑惠也转眼观注阿九斗与ZERO之战。
　　早已满身疮痍却仍旧不肯罢手的两人飘浮在半空中。
　　但加寿子所说的却不是此事，而是指掠过视野边缘的那一抹光芒。
　　那道光芒呈一直线朝向战场急速上升。
　　「那是……」
　　淑惠出声说道。
　　「BRAVE，魔物杀手。也就是说，对冠上魔王名号的人物而言，他算是他们的头号对敌吧。」
　　加寿子语气平静地说道。
　　「难不成……他打算同时收拾掉那两人吗？」
　　淑惠十分讶异地睁大双眼。
　　BRAVE呈一直线冲向ZERO与阿九斗的战斗区域。
　　淑惠伸手调整护目镜功能，BRAVE的身影随即放大数倍映入眼帘当中。
　　BRAVE如今正巧将披风传送至身上，紧接着又见他身边浮现数颗高温电浆球。此乃BRAVE最具攻击威力的必杀武装。
　　护目镜的分析结果显示出这项武装并非来自玛那能量。除此之外，更由于BRAVE周遭还夹带着玛那消除器的效果，导致以BRAVE为中心的方圆数公尺范围之内，都会呈现出根本无法使用玛那能量的状态。
　　「也就是说……这记攻击完全无从防御吗？」
　　淑惠大声叫道。
　　再这样下去，ZERO及阿九斗将会一并遭到破坏。
　　「假使ZERO以及魔王同时被摧毁的话，我就必须思考新的对策才行了呢。毕竟ZERO一旦消失的话，所有神祇也会跟着丧失机能。」
　　加寿子说道。
　　「可是……！」
　　淑惠虽试图开口反驳，结果却是连半句话也讲不出口。
　　阿九斗之所以赌命奋战，是因为他希望能够彻底破坏ZERO，而非单纯地封印它。假设阿宽理解这一点的话，或许他就会认同阿九斗的意志，并且同意亲自动手消灭双方。
　　「啊啊……」
　　淑惠忍不住轻声惊呼。
　　BRAVE呈现出夹带高温电浆球的姿态，笔直贯穿了ZERO背部及阿九斗的身体。
　　化作一道高热橘色光束的BRAVE，不偏不倚地在转瞬之间划破了这幅激烈的战斗光景。
　　伤痕累累的ZERO及阿九斗则是瞬间如同静止影像一般横躺于半空中，随后遭到ZERO躯体所引发的剧烈爆炸吞噬，就此消失于橘黄色的光芒当中。
　　那是仿佛有一颗小型太阳出现在半空中般的光景。
　　就连戴着护目镜的淑惠，都被刺眼光芒照得忍不住转移视线。
　　过了一会儿，巨大火球消失。一具巨大残骸，以及一团焦黑物体从半空中掉落下来，随后只见BRAVE缓缓降落至宫殿庭院。
　　「啊……啊……」
　　淑惠瞠目结舌，只能发出断断续续的呻吟声。
　　巨大残骸八成是ZERO的机械躯体。如此说来，那团焦黑物体肯定就是……
　　「干得好。」
　　加寿子像是欢迎从天而降的BRAVE一样张开双臂。
　　BRAVE则降落在加寿子面前，轻轻向她点头致意。
　　「首先我必须感谢你出手击败了魔王。想必你就是近来声名大噪的神秘英雄对吧？」
　　「据说好像是这样。」
　　BRAV——阿宽声调沉着地说道。
　　「既然如此，我可以认定你是为了整个帝国，为了我而挺身对抗魔王吗？」
　　加寿子轻描淡写地说出这句试探意味十足的台词。
　　BRAVE则露出了只有嘴角微微上扬的笑容。虽然唯一裸露于面罩之外的就只有嘴巴而已，但光是这样也能看出那是一张相当桀骜不驯的表情。
　　「那你就大错特错了。我既非为了国家、也不是为了你个人而战。我只是生性不忍撇下伤心哭泣的人不管罢了。」
　　加寿子脸上表情微微抽动了一下。
　　她那总是和蔼慈祥的完美容貌，如今可说是首度产生了扭曲变形的迹象。
　　「你……究竟是什么人？另外，你又是为了什么目的而穿上那么危险的战斗套装呢？」
　　「反正关于我的庐山真面目，相信陛下应该早就知道了吧。但若陛下愿意让我自报名号的话，那我会说我只有在身穿这件战斗套装之时，才叫做BRAVE。除此之外我谁都不是。而我的目的就只有两点，那便是正义与和平。」
　　「……呵，呵呵。」
　　加寿子听完BRAVE这番话之后，忍不住放声大笑。
　　「呵呵呵呵呵！哪，这真是太有趣了啊。为什么原本只不过是个胆小学生的你，却懂得倚仗这股外物之力讲出如此趾高气昂的大话呢！」
　　「这你就错了。这世上本就没有靠自己争取而来的力量。绝大多数都是非自愿却又与生俱来的能力，不然就是他人不经意地施舍给予的力量。那么就算再怎么勉为其难，也要表现出符合这股力量的言行举止，这才是正确的生活方式。」
　　BRAVE的声音充满坚定意志。
　　「……这么说来，我可以解读成你虽然动手杀死魔王，但却完全没有服从我的意思啰？」
　　加寿子发出略带颤抖的声音询问。
　　「不，事实并非如此。」
　　BRAVE摇了摇头。
　　「是吗，既然这样……」
　　「我要你乖乖服从我，并回归以往的生活模式。」
　　「什么……」
　　加寿子顿时无言以对。
　　「ZERO已被我破坏。我要你让整个社会变回原本应有的模样。我想说的话就这么简单。」
　　BRAVE补充说道。
　　加寿子突然收起脸上表情，但在短短瞬间过后，她又再度展露出那令人神魂颠倒的笑容。
　　「哦呵呵呵呵呵呵！这还是第一次有人对我下命令呢！可是，你发现了吗？玛那能量还没消失喔！这就代表神祇系统尚未丧失其机能啊。」
　　加寿子话一说完，手中随即浮现一把光剑。
　　「你想干嘛……」
　　BRAVE出声询问，加寿子立刻挥动光剑。
　　剑尖直指倒在脚边，发出微弱呻吟的绚子喉头。
　　「……相信这女孩至少还能发挥出身为人质的价值才对吧？你说是不是呢？」
　　「我早摸清你的底细了，皇帝陛下！」
　　BRAVE振臂一挥。似乎是启动了玛那消除器的机能，只见加寿子手中光剑立刻消逝无踪。
　　「摸清我的底细？我的实力可是高深莫测的喔。」
　　加寿子抱起绚子，纵身轻轻往后跳开。接着对BRAVE投出一记冷笑。
　　「哪，你的底细才早已被我摸清了喔。没想到你居然会连上两次同样的当。」
　　加寿子话一说完，现场立即出现一层仿佛自远距离彻底包围住BRAVE的假想异空间力场。由于力场能够遮断整个空间，自然可以一并阻挡BRAVE的战斗套装接收到由亚空间传送过来的驱动能源。这是事先知悉战斗套装机能的2V曾经策动过的作战计划。虽然淑惠理当不晓得有这回事才对，但……
　　「我懂了……原来连2V的记忆都已被她据为己有了吗……」
　　在旁边目睹这一连串唇枪舌战的淑惠出声叫道。
　　「一点也没错。如此一来，你的能源也维持不了多长的时间啰。」
　　加寿子向BRAVE发表宣言。
　　然而BRAVE却毅然昂首直视她。
　　「反正只要能够知道你在盘算什么就够了，毕竟我也不是个没脑袋的傻子。」
　　「……你说什么？你应该已经无计可施才对。就连玛那消除器的效果也开始变差了喔。」
　　加寿子再次让光剑——天丛云剑出现在自己手中。
　　「不过呢，只要能让你失去战斗力，我也犯不着刻意动手杀死你。来，乖乖接受我的统治吧。民众都对你满怀期待，你只要在我的治理之下发挥你的正义理念就好。」
　　「然后咧？你的意思是说若我不肯服从你，你就会杀死服部绚子吗？」
　　BRAVE语带挑衅地说道。
　　「这个嘛，端看你的心意而定啰？」
　　加寿子露出可爱的装傻表情。
　　不料BRAVE却豪气干云地挺胸说道：
　　「我明明就说过我也不是个没脑袋的傻子啊。」
　　语毕，BRAVE缓缓高举手臂。
　　加寿子见状立刻提高警觉，但却没有发生任何异变的迹象。
　　「哼……你做这个动作的用意究竟为何……」
　　「我要贯彻我的正义，而这世上当然也有心地善良的魔王啊。」
　　BRAVE面露得意笑容。
　　「……！难不成……」
　　加寿子当场往后跳开。
　　一道黑影快速掠过加寿子前一秒钟所站的空间。
　　「你们居然算计我！」
　　向后跳开的加寿子，这次相当明显地变了脸色。
　　只见黑影迅速抱起绚子，屹然伫立在加寿子眼前。
　　「这说不上是算计啦，毕竟我的身体真的被烤焦嘛。」
　　阿九斗发牢骚似地说道。
　　之所以看起来如同一道黑影，乃是因为身体表面仍旧呈现炭化状态所致。如今，焦黑表面逐渐剥落，隐藏在下面的光滑皮肤总算得以重见天日。
　　「你们究竟要愚弄本座到几时才肯罢休啊……」
　　加寿子发出一阵低沉嗓音。
　　这阵声音跟以往截然不同，夹带着令听者心生恐惧的频率。
　　然而唯独她脸上仍旧浮现出一如往常，不对，应该说反而比平常更加灿烂耀眼的甜美笑容。
　　「……我要亲手抹杀你们这帮人。」
　　加寿子开口宣布，同时挥动手臂。
　　现场瞬间掀起一阵仿佛周遭大气开始以加寿子为中心产生振动的剧烈冲击。
　　察觉事有蹊跷的淑惠十分惊讶地发出声音：
　　「这是……玛那爆冲……！」
　　淑惠放声大叫。玛那爆冲是引发玛那能量失控，促使玛那能量爆炸、分解的术法。这当然并非适合当成魔术加以运用的现象。平常只有意外事故才有可能导致这种状况。这种现象会引发导致所有跟玛那能量有关的物体四散崩解的大爆炸。
　　「居然做出可能害自己也丢掉性命的愚蠢行径……」
　　「你疯了吗……！」
　　阿九斗及BRAVE虽然分别出声指责，加寿子却反过来嘲笑他们：
　　「没这回事，若有ZERO的帮助，我就有可能在爆炸之前施展转移魔术离开此地。只有我能平安脱困。魔王，你应该也有办法保住自己的一条小命吧。不过，我相信基本上身为人类的你，必然缺少足以转移在场所有人的运算能力。」
　　「你打算逼阿九斗选择拯救的对象吗！」
　　淑惠大声斥责，并为了保护慧莳而紧紧搂住她。
　　然而慧莳却对淑惠的举动毫无反应，她只是动也不动地伫立在原地。
　　「……？」
　　淑惠忍不住看了慧莳一眼。
　　慧莳的眼神产生明显变化，接着脱口说出一串语调跟先前截然不同的流畅字句。
　　「ZERO，开始进入第二阶段，不固定躯体状态，切换至渗透网络的入侵模式。请尽速将我送至ZERO本体身边。」
　　「你、你在说什么啊？难不成……你已回想起所有事情了吗？」
　　淑惠出声询问慧莳。慧莳的眼神则因听见这个问题而恢复正常，然后相当确定地对淑惠点了点头。
　　「我想起来了，ZERO是……」
　　然而加寿子却开口打断慧莳的发言。
　　「看来你似乎已经找回记忆，但一切都为时已晚啰。」
　　加寿子面带微笑。
　　大地像是遭到异常强大的压力挤压一般，开始逐渐往下凹陷。加寿子的身体周遭只留下一片方圆仅有几公尺的圆形地表，外侧土壤则仿佛发生山崩或雪崩一般开始往下塌陷。而且作用力影响范围还一鼓作气加速向外扩散。
　　「消失吧！」
　　加寿子冷酷地撂下这句话。
　　同一瞬间，强烈光芒充满了整个空间。
　　若从上空观察，大概可以清楚看见一颗直径大约一公里左右的光球，出现在以宫殿为中心的地带吧。光球高度将近数百公尺，就算站在很远的地方，可能也有办法看得一清二楚。
　　光芒持续的时间虽然并不算太长，不过当光球消失之时，现场已找不到任何一名活生生的人类，只留下了一座规模庞大的陨石坑。