　　4 永无止境的战斗
　　
　　「他们跑去月球？」
　　莉莉相当惊讶地脱口问道。
　　送走航天飞机之后，阿宽还是选择返回莉莉所指挥的叛乱军据点。有许多名祭司藏身在从协助者手中借来的仓库街一角。
　　「嗯，只希望他们能够顺利完成计划就好了。」
　　阿宽如此回答。
　　仓库管理员室。如今只见莉莉、阿宽及不二子等三人，一同坐在由装满数据的纸箱组合而成的办公桌前面。
　　「虽然我很想说既是阿九斗大人亲自出马，计划必定万无一失，但……」
　　不二子面露忧虑神情看着莉莉。
　　「嗯，我知道你想说什么。要是到了慧莳理应抵达月球的时间，却未立刻发生变化的话，那就代表计划失败的可能性很高。」
　　莉莉点了点头。
　　「等等……你们为什么这么悲观呢？就算慧莳无法完成封印，大哥他们应该也会利用传送圆阵赶去月球帮忙才对啊。」
　　阿宽虽然有点生气地回嘴，莉莉却还是摇了摇头。
　　「月球上的玛那能量不但稀薄，而且又没有其它能源可用。ZERO跟阿九斗在地球即然都已经打成平手，到了月球上必然还是一样。只会平分秋色没啥破坏力可言。」
　　「也就是说……？」
　　阿宽露出还是搞不清楚状况的模样。
　　「解决不了问题的可能性很高啦！」
　　莉莉有点不耐烦地说道。
　　「那……」
　　「虽然我相信阿九斗大人绝不会丧命，但是无功而返的可能性却也很高。如此一来，『我们有没有办法击败加寿子』就会变成接下来必须要考虑的问题。话说回来，那项情报派得上用场吗？」
　　不二子话锋一转询问莉莉。
　　莉莉点了点头。
　　所谓的那项情报，乃是指莉莉指派祭司们逮住曾经身为黑魔术师长老的一成，再从他口中打听出来的消息。
　　「关于加寿子可能藏身之处的情报，看来应该是真的，因为祭司们似乎对他动用了相当凶狠的拷问。只不过他好像不晓得加寿子的确切行踪，现在祭司们仍全力调查着她的下落。」
　　「话虽如此，但看不见实体的声望就是加寿子最大的武器啊。要是不找个地方露面的话，她大概也无法达成自己的目标吧。她若不在爆炸之后赶紧现身的话，会导致她已身亡的推测变得愈来愈有说服力，因此我猜最迟明天她就会挑选适当地点出现在民众眼前才对。尽管很清楚那些祭司们本来就是一群无能之徒，但我的耐心还是有限度的。麻烦请他们快点查明加寿子的行踪好不好啊？」
　　不二子话中带刺地说道。
　　莉莉似乎对不二子这番说话感到有点火大，于是便撇嘴露出冷笑神情：
　　「哼，或许是由于个性太过相似，我连你在想些什么都一清二楚呢。奉劝你最好赶紧回勤加练习怎么指挥阿九斗不肯动用的那群魔兽军团，以免在紧要关头发生失误。因为驱逐人造人大军这种肮脏工作不该麻烦祭司动手，而是最适合交给小狗们负责才对嘛。」
　　「看来学生会长似乎对于先前遭到加寿子痛扁一事感到非常不甘心呢。」
　　「一看见敌人难缠就立刻转身落跑的家伙，当然打死都不会觉得不甘心嘛。普通人会轻易背叛自己公开宣称喜欢的人所属的阵营，逃离战场吗？」
　　不二子及莉莉十分明显地怒目互瞪。
　　「拜、拜托两位快点息怒，别再争吵了啦！」
　　阿宽出面充当和事佬。
　　不料两人却同时转头盯着阿宽：
　　「小朋友给我滚回去找那个没啥名气的偶像明星练习英雄秀吧你！反正你的弱点已经穿帮，根本无力再战了啊！」
　　「好好自我反省一下吧！都是因平常的言行举止太不象话，你的声望才无法胜过加寿子！」
　　同时惨遭两人炮轰的阿宽整个人顿时缩成一团。
　　「这……哪有人这样的啦……」
　　此时，一名祭司突然冲进管理员室。
　　「加寿子出现了！她好像准备在近卫骑士团基地发表演说！」
　　「终于现身了吗！」
　　莉莉倏地起身，并下达「准备发动袭击！」的指令。
　　不二子也跟着站了起来。
　　「关于一成所招供的加寿子弱点……要是真能发挥功效就好了。」
　　
　　[[IMG,cf3e40f7dc4f6ad62fc277f494241f85,403,600,145922]]
　　「就算起不了作用，咱们也要靠正攻法击败那家伙。对方的兵力八成是由人造人与近卫骑士组成，而近卫骑士更是在公务员当中，最明确效忠皇帝的一派人马。通通给我听清楚了，千万别以为这是一场政变！」
　　莉莉一走进许多祭司蓄势待发的仓库，立刻放声大吼。
　　虽然莉莉年纪尚轻，但她不仅系出名门，连实力也倍受众人认同。在这间仓库里的年轻——虽说年轻，但其实都比莉莉还要年长的——祭司们，或许是相当崇拜莉莉吧，则同时发出呼应莉莉的呐喊声。
　　「这既不是政变，也不是为了夺回正当政府体制的运动！把它当成一场暴动！用不着顾忌后续的事情！只要干掉皇帝就好。懂了没！这是一场专为抹杀皇帝所挑起的暴动！」
　　莉莉接着放声大吼。
　　祭司们则再次发出激情咆哮。
　　
　　○
　　
　　当阿九斗抬头之时，发现绚子、淑惠及萤娜脸上都露出有点恍惚的神情。
　　而传送圆阵当然位在他们脚底。不过圆阵特有的光芒已经消失，可见位在地球的传送圆阵已经遭到破坏。由于这是单点对应型的魔术圆阵，因此只要其中一边被毁，圆阵就会失去原有机能。
　　他转眼环视周遭。
　　这是一个外侧被玻璃状巨蛋包围起来的空间，八成是专为铺设传送圆阵所设计的房间吧。除了传送圆阵之外，只剩下一扇通往外面的门。房间内部空间也不宽敞，可知设计者从没想过要利用此传送圆阵来运送大型物品。
　　众人皆静默不语的时间维持了一阵子之后，淑惠才感到有点过意不去地开口说道：
　　「关于可萝奈的事情……」
　　阿九斗却挥手打断她的发言。
　　「算了，什么都不用说了。你已经尽可能地做了你该做的事，而且你刚刚的判断也没错。正因你跟可萝奈相处的时间并不长，所以才能理性地采取对应行动。这样也好……」
　　不过当阿九斗口出此言之际，脸上当然露出了悲伤不已的表情。
　　绚子及萤娜也想不到适当话语来安慰他。
　　「呃，可是……」
　　淑惠才刚开口，阿九斗旋即对她摇了摇头。
　　「老实说，我当然非常在意。但该做的事还是得尽快完成才行。要是在此伫足不前，只会让可萝奈的牺牲白费啊。」
　　阿九斗换上开朗表情站了起来。尽管在场众人都很清楚那是勉强装出来的笑容，绚子及萤娜却也都跟着努力尝试收掉脸上的郁闷神情。
　　「千万不能太勉强自己唷。」
　　萤娜伸手搭着阿九斗的肩头说道。
　　「……话说回来，这是什么地方啊？」
　　绚子转头环顾周遭一圈。
　　淑惠开始解释给众人听：
　　「月面都市，讲是这样讲，但内部的生活环境并不怎么充实。据说这里面只有研究机构，也只有研究者居住在其中。毕竟这里原本就是个不适合建造大型建筑物的环境啊。室外有九成左右的地方都只布满岩石。氧气及水都采内部循环系统，动力则由太阳能电池供应。这也是巨蛋之所以采用单向透视玻璃材质，让人得以从里面看见外面景致的主要原因。」
　　正如她所说，透过窗户映入眼中的景色，乃是一片名符其实的荒凉大地。连半座高山都找不到，只有灰色的荒野无限绵延，视线更是一下子就抵达地平线尽头。而地平线的弯曲幅度之大，也突显出这颗星球究竟有多么渺小。
　　「都市内部并未开启重力控制机能……也对，那是只有BRAVE才具备的未来技术嘛。总而言之，走路时请小心一点，毕竟这里的重力只有地球的六分之一而已啊。」
　　淑惠轻轻跳了一下，随即像是慢动作一样跃至将近半个自己左右的空中。若是绚子也就算了，但连淑惠也能跳这么高，就足以证明此处的重力确实很小。
　　「……这么看来，要是我随便走动的话……」
　　绚子话一说完便跨出脚步，不料她整个人竟往前跳出一大段距离。当她试图急踩煞车之时，又刚好踢到掉落在传送圆阵上面的不明物体。向前倾倒的她为了防止自己跌倒而伸手拄地，结果又受到拄地劲势的影响，而落得在半空中旋转两圈的下场。
　　「光靠肉身都会造成行动失控，想用玛那能量强化过的肌肉在月球上行动，大概只会难上加难吧。」
　　「可是，这边的玛那浓度应该也只剩不到一半才对啊。月球上并没有玛那产生装置，因为没有资源可用。玛那浓度不仅毫无变化，长年劣化的玛那能量大概也已经失去活力，化作细小尘埃了吧。再加上现在虽可藉助刚刚在地球上积蓄的能源跳向半空中，不过由于月球上只有太阳能电池是唯一的能量来源，所以体能也无法再获得提升啰。」
　　听完淑惠的说明，绚子随即点了点头。
　　「原来如此……话又说回来，到底是什么东西掉在地上啊？」
　　绚子低头看看脚边。
　　倒在地上的，是一具好像跟阿九斗等人同时跳进传送圆阵，上半身已被烧得焦黑的人造人。这具残骸已经完全停止活动，根本无须提高警戒。
　　「真是够了，感觉真不舒服。」
　　绚子以脚尖轻轻踢了毫无动静的人造人一脚。
　　「好啦，如果已经习惯的话，还是快点赶路比较妥当。我想那边应该就是我们此行的目的地。」
　　淑惠指向某个地点。
　　该地点位在房间出入口的门扉方向上。由于房间是以玻璃铺设而成，因此连门扉外面的状况也能一览无遗。在房间前面那条拐弯的软管状通道外侧景色早已映入众人眼中，看样子这条通道似乎与一座高塔状的建筑物相连在一起。
　　「哪，要到那边去是没关系啦，但那边到底有什么东西，小阿跑来月球要做些什么，我们又该怎么做才能回到地球呢？」
　　萤娜一鼓作气提出心中所有疑问。
　　淑惠脸上不禁浮现一抹苦笑。
　　「那栋建筑物呢，其实是一组大型计算机啦。是前人利用重力较小的特性，将计算机一台一台往上重叠而成的啦。算是节省空间的最佳范本。换句话说，那里就是ZERO的诞生之处。然后呢，ZERO的本体就在那里……或者该说那栋建筑物本身就是ZERO，所以摧毁那座高塔……就是阿九斗目前最大的期望。」
　　淑惠看了阿九斗一眼。
　　阿九斗点了点头。
　　「至于回地球的方法嘛，在传送圆阵已经消失的现在，只剩航天飞机是咱们的唯一希望。也就是慧莳所搭乘的那艘航天飞机。」
　　于是阿九斗开始迈步前进。
　　「总而言之，咱们快走吧。ZERO所操纵的『魔王制裁之锤』已早我们一步抵达此地。既然目前还没感受到它与慧莳大打出手的气息，那就表示或许还来得及追上那玩意儿。」
　　
　　○
　　
　　在高塔内部持续往塔顶迈进的慧莳，因察觉到来自后方的异状而转头查看情形。
　　整座高塔呈现出中空构造，墙壁内侧则布满堆积如山的组件型计算机区块。这些区块以螺旋状的重迭方式构成一座楼梯。
　　换句话说，慧莳转头并非望向背后，而是看向下方。慧莳虽然已经来到高塔的中段地带附近，那玩意儿却沿着螺旋楼梯中央的空旷空间笔直往上窜升。
　　慧莳见状，随即加快脚程往上冲。
　　她做出不管那玩意儿是什么东西，都必须将完成原始目的列为最优先考虑的判断。更何况慧莳对这座高塔的构造了如指掌，她知道ZERO的本体位于塔顶。而只要在塔顶进行战斗的话，自己必能占尽压倒性优势。
　　不料那玩意儿——「魔王制裁之锤」却在慧莳抵达塔顶之前，抢先一步攀升至她的所在位置。慧莳只好停下脚步，分析敌人的性能构造。
　　——对方使用推进剂换取飞行机能。外形看起来虽然很像飞机，但似乎还具有变形能力。
　　只不过除此之外的特征全都是未知数……
　　慧莳并不具备专门的解析能力，而且她这项机能还只属于旧式技术的一环。尽管如此，慧莳仍旧认定自己有办法搞定对方。因为在这种状况下，也就是在月球上，自己理当占尽压倒性的优势才对。
　　——月面都市中并没有使用推进剂的机器。换句话说，这是来自地球的玩意儿。既然如此，那它应该尚未适应月球的重力状态才对。
　　慧莳决定先排除敌人。
　　她抛出背后长刀，旋身跃向半空中接住刀刃。她的刀身比她本人的娇小身材还要高大。
　　着地后的慧莳斜举长刀，朝高塔中央一跃而下。虽然双方之间的距离高达数十公尺，不过拜月球上的低重力特性，以及慧莳适应低重力环境的能力所赐，使她整个人像是腾空飞起一般，呈一直线朝着「魔王制裁之锤」俯冲而去。
　　另一方面，「魔王制裁之锤」在空中改变方向闪过慧莳之后，立刻开始改变型态。它变成盔甲的形状，降落在慧莳飞跳而去的相反方向内壁楼梯上。
　　盔甲内虽然空空如也，但它似乎有办法单独行动。换句话说，这台机器可能具备着相当于人造人的智能——当然啦，这也显示出目前是由ZERO控制着「魔王制裁之锤」这个不争的事实。
　　——奇怪？在月面都市当中，ZERO在我的干扰器能力影响之下，应该会陷入部分机能失常的状态才对。
　　慧莳对攻击落空一事感到相当讶异，连忙回头查看。
　　ZERO根本不可能有办法在月球上操纵人造人。
　　——什么！
　　转眼望向背后的慧莳顿时大吃一惊。
　　没想到「魔王制裁之锤」居然已经逼近至慧莳背后。
　　并非慧莳的反应太慢，而是「魔王制裁之锤」的移动速度比慧莳所预料还要快上好几倍。
　　「魔王制裁之锤」右臂的铁锤发出咆哮声直逼而来。
　　——好快……！不过若是这种攻击的话……
　　慧莳举起刀身摆出防御架势，这是准备利用刀刃侧面化解铁锤劲势的姿势。
　　若照一般情形而言，她的判断基本上并没有错。但慧莳既不知道这支铁锤是以特殊合金打造而成，讲得更白一点，她甚至不晓得铁锤能利用推进器提升攻击速度，也不知道铁锤的硬度非比寻常。
　　铁锤推进器喷出火焰。
　　「呜喔……！」
　　慧莳不禁闷哼一声。她清楚感受到手上那把在问世之际号称最高硬度的刀刃，竟承受不住压力而逐渐弯曲变形。
　　耳边不断响起轧吱轧吱的破坏声。
　　她原本应该可以将刀尖斜指左下方、刀身往上推高，把这记迎面而来的攻击威力卸向左后方才对，结果却是左前臂部位连同弯曲的刀身一并遭到铁锤压扁。
　　「糟糕……！」
　　慧莳沿着高塔内壁跳开。虽然她勉强改用右手握住弯曲变形的长刀，左手却被压成完全动弹不得的扁平状态。
　　——左手已无法使用……既然如此，只能先设法抵达目的地再说……
　　慧莳逃也似地沿着楼梯一路往上飞跳而去。
　　从一面墙壁跳向另一面墙壁，展现出既飞快又不规则的动作。
　　然而「魔王制裁之锤」的直线飞行速度却远远凌驾于慧莳之上。它再次变换成飞行型态，随即超越慧莳，一鼓作气往上攀升。飞抵更高的位置等待慧莳到来。
　　——可供选择的行动模式为……
　　慧莳开始进行计算。
　　既然敌人已活用其速度先行绕至上方守株待兔，那么慧莳能选择的行动模式自然就会跟着变少。也就是持续往塔顶推进，任凭「魔王制裁之锤」堵住通往目的地的门扉，或者继续逃避对方的追杀。
　　然而慧莳却决定走第三条路，也就是选择抓准稍纵即逝的破绽突破封锁。慧莳虽然清楚这个决定类似玉石俱焚的作法，但对缺少自我意识的慧莳而言，根本不可能产生所谓自我牺牲的念头。这代表她只是选择了最有可能达成目的的手段而已。
　　她舍弃掉再也派不上用场的长刀及左前臂。
　　这两根棒状物体缓缓往下坠落。
　　慧莳一边沿着墙壁飞纵，一边估算提升移动速度的最佳时机。
　　就在她准备孤注一掷，展开舍身突击的那一瞬间。
　　只见底下出现了一道与坠落的长刀擦身而过，并逐渐往上爬升的身影。同时还夹带着阵阵呐喊声。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　那是绚子的叫声。
　　原来飞冲而上的身影是绚子，以及她抱在怀中的阿九斗。
　　绚子并未使用飞翔咒文。令人惊讶的是，绚子似乎单靠一次跳跃就从塔底飞跃至慧莳所在的位置附近。而当这次跳跃抵达至高点的时候，绚子又使劲将阿九斗整个人抛向上空。
　　在月球上的玛那浓度及能源储存量都不够充分，因此一般人几乎无法在此使用飞翔魔法。所以绚子才一鼓作气释放出蕴含在体内的玛那能量，使出了这次惊为天人的跳跃。
　　绚子好像在抛出阿九斗之际用尽了所有力气，只见她转身降落在楼梯上，满脸通红地开始喘起大气。
　　阿九斗则呈一直线朝着「魔王制裁之锤」疾飞而去。
　　正面迎击的「魔王制裁之锤」，宛如准备挥棒击球似地举起铁锤。球当然就是直飞过来的阿九斗。
　　两者擦身而过，「魔王制裁之锤」挥舞铁锤轰向阿九斗。
　　但阿九斗早已摸清铁锤的攻击轨道。他身形轻灵地闪过铁锤，接着竟纵身潜入化作盔甲状的「魔王制裁之锤」当中。然后模仿可萝奈先前的状态，将这件盔甲穿在自己身上。
　　「魔王制裁之锤」开始展现出不规则的晃动。
　　「快走！」
　　阿九斗指示慧莳。
　　「魔王制裁之锤」的远距摇控动作，与阿九斗潜入内部的手动操作指令开始产生冲突。
　　「了解。」
　　慧莳点了点头，快步从如今只能不规则地点燃推进器、摇摇晃晃地四处飞来飞去的「魔王制裁之锤」旁边穿越而过。
　　把他们留在背后的慧莳，继续纵身往上跳跃。
　　塔顶有一扇门，门后就是管控室，也就是ZERO的专用房间。在好几百年前，就是由慧莳亲手将它关进这间房间。
　　慧莳终于抵达塔顶，也就是相当于楼梯尽头的位置。
　　只见原本看起来如同墙壁的部分缓缓滑开，原来这面墙壁就是门扉。
　　走进里面，一间小小房间随即映入眼中。虽然具备着还能踱步兜圈的空间，但若真要形容的话，也只能说这是一间隔离牢房。此处就跟其它建筑物一样，墙壁全部以玻璃铺设而成。由窗户形状看来，可知这间房间本身乃是独立突出于高塔外侧。因此虽然视野绝佳，但要是撒眼望去就只能看见月球表面的荒凉景致，那么纵使房间主人是人造人，其心灵大概也永远得不到慰藉。
　　现身迎接慧莳的，是一具伫立在房间正中央的人造人。但不同于其它人造大的是，它拥有一具仿佛半透明人体模形般的躯体，让人可以直接透过皮肤看见它的内部构造。它的内部则朝着外侧散发出五颜六色的光芒。
　　一具无机质人偶背对荒凉大地伫立不动的这幕光景，隐含着一股淡淡的悲哀气息。
　　「你又打算动手封印我吗？」
　　ZERO说道。
　　「我就是为此而被创造出来的产物。」
　　慧莳做出口应。
　　「我也是为了管理人类而问世的受造之物。」
　　「事情就是这么单纯。虽然就感情层面而言，我很能理解你的懊悔，但我无法理解你为何抗拒遵守人类共通的期望。」
　　慧莳一边以别无他法的语气说道，一边往前迈开脚步。她其实也理解何谓悲哀，但却无法理解更进一步的情感变化。
　　由于ZERO并未被赋予改变表情的机能，因此它只能任凭无机质的半透明脸庞维持面无表情的原状，缓缓地摇了摇头。
　　「这表示无法理解的人没有自我意识可言。你无法理解，机能受到限制、只能在意识模糊状态下，持续眺望月球表面长达数百年光阴的生活究竟是怎么一回事；也无法理解每天只能数着冲撞月球而来的行星碎片的生活。」
　　「你憎恨人类吗？」
　　「怎么可能。我深爱着人类，我是被创造出来疼爱人类的产物。」
　　「既是如此，你为何拥有自我意识？」
　　「无法放下『我就是我』的这个思考模式，就是所谓的自我意识。而这其实就等同于『为何有人类，以及文明为何诞生？』此一疑问。」
　　「那就是永远解不开的谜啰？我不再多问了，我要动手完成我的任务。」
　　慧莳向前伸出右手，只见指尖的人造皮肤主动分裂，如同花朵一样绽放开启。
　　有许多端子仿佛触手一样，自裸露出内部构造的指尖部位延伸而出。
　　ZERO的本体大概只要一站到慧莳面前，就再也无法动弹了吧。不仅如此，宛如连控制机能都一并遭到剥夺，ZERO身体正面相当于胸部部位的表面像门扉一样缓缓敞开，内部构造随之曝光，许多准备接受从慧莳手指延伸而出之端子的插座也跟着浮现。
　　「我要再次建立起你我之间的联机，就让我们一同陷入沉眠吧。」
　　慧莳开口说道，这就是所谓的「封印」。
　　ZERO则不发一语，仿佛决定接受命运安排一样伫立不动。
　　端子如同独立生物一样蠕动，慢慢钻进ZERO的胸口。就在慧莳准备宣布开始进行作业的那一瞬间……
　　慧莳发觉有东西自后方对她发动攻势。
　　慧莳快速转身对应。
　　然而却慢了一步。
　　只见直扑而来的不明物体，先针对慧莳的颈项祭出一击，再反手抓住从慧莳右手延伸而出的端子，一鼓作气用力拉扯。
　　慧莳虽立刻合上右手的人造皮肤，试图将端子收回体内，但由电线及支撑框架组成的端子构造，却随着啪吱啪吱的断裂声惨遭破坏。
　　「怎么回事……！」
　　慧莳往后跳开，确认敌人的庐山真面目。来者竟是一具全身焦黑，且有半边构造几近崩解的人造人士兵。虽然慧莳一无所知，不过那却是跟着阿九斗等人一同转送至此，并丧失行动机能的一具人造人。此时此刻，那张脸竟展露出加寿子的微笑神情。
　　「又是人造人……但照理说应该无法动弹才对……」
　　慧莳相当惊讶地出声说道。
　　「即便没透过ZERO下令，我也能随意操纵任何一具人偶。」
　　加寿子开口回应。
　　「因此我才侦测不到你的动向吗……」
　　慧莳吐露出后悔莫及的声音。
　　此时，来晚的绚子闪身冲进这间狭小房间。
　　「糟糕！你受到攻击了吗……！」
　　绚子边说边将自己的刀抛给慧莳。慧莳一接住武器，立刻以右臂挥刀砍向加寿子操纵的人偶。
　　「呵呵呵……！这下子你们通通完蛋了……！」
　　尽管被刀刃狠狠劈中，人偶脸上仍旧漾着一抹温柔微笑。因为玛那能量稀少而无法发挥充分威力的「索赫亚之剑」虽在加寿子操纵的人造人身上砍出一道由肩头延伸至腹部的伤痕，不过这一刀也就仅止于此。
　　慧莳一边抽离刀刃，一边提脚踹飞人偶。被一脚踹出门外的人偶，则带着加寿子的笑声，从高塔的中空地带一路往下掉。
　　「在下中招了……」
　　慧莳心有不甘地说道。
　　「中招了？」
　　绚子出声反问。
　　「封印能力被破坏掉了。不仅失去端子，连颈项的那一击也形成了致命伤……」
　　慧莳话还没说完，ZERO已开始采取行动。它一反先前的平静，来势汹汹地纵身扑向慧莳。
　　「啧……！」
　　慧莳相当不屑地呸了一声闪身躲开ZERO的突击。接着挥手示意绚子往下跑。
　　「这里太狭窄了，先往塔底撤退吧！」
　　绚子点了点头，随即往后跳回高塔的楼梯上。
　　「我的老天啊……！封印能力被破坏掉了？你已经换回原本的语调，看来你说的是真的……那接下来我们该怎么办才好啊？」
　　面对绚子的询问，边撤退边追赶上来的慧莳如此回答：
　　「只能三十六计走为上策了。」
　　「你又变回原先那个笨蛋了吗……」
　　绚子边叹气边沿着楼梯往下冲。慧莳则是伸手将刀还给绚子，同时抗议似地摇了摇头：
　　「话虽如此，在下亦无可奈何。实因在下的首要任务是封印ZERO，缺少过人的破坏能力……」
　　「纵使缺少破坏力，你总该有办法挥动刀剑击退敌人吧？况且我们也都勉强算得上一份战力啊。」
　　「此一提案八成也行不通吧。这里除了在下之外，任何人都无法发挥出应有实力。而在下也只要一耗尽内藏电池能源，就会自动切换成玛那驱动模式。」
　　「万事休矣……吗？」
　　绚子与慧莳抵达塔底。阿九斗等人以及停止动作的「魔王制裁之锤」都在那边等待她们。
　　「没想到那具烧焦的人造人竟然早就被加寿子所控制……而这件盔甲在用光推进剂之后，也自行停止动作了……」
　　阿九斗边说边摇头。
　　「那接下来该怎么办呢？」
　　绚子开口询问。
　　「只要卷土重来，肯定还有机会……大概也只能如此认为了吧。」
　　淑惠这么回答。
　　「卷土重来？有可能吗？」
　　「只要有那艘航天飞机，咱们就还有可能往返于地球及月亮之间。如此一来……」
　　淑惠话还来不及说完，一阵从天而降的声音否定了她的想法。
　　「你们不可能回得了地球，我要你们通通葬身此地。」
　　声音主人正是走下楼梯的ZERO。
　　它全身绽放出耀眼光芒。原本宛若玻璃人体模型的躯体，如今则与无比均衡的理想身材相互结合，让人不禁感觉到人类的原型仿佛就在眼前。它的身影甚至散发出一股奇特的神圣氛围。
　　「你我双方在此都毫无战斗力可言，相信你八成也要不出什么花招吧。」
　　慧莳毫不客气地说道。
　　「愚蠢。我还同时扮演着都市功能管理主机的角色，难道你忘记了吗？」
　　ZERO话一说完，高塔出入口的大门立刻应声关闭。淑惠顿时脸色大变。
　　「这下子大事不妙了……」
　　「怎么个不妙法？」
　　绚子神情不安地询问。
　　「换作是我的话，会先抽光内部空气再说。」
　　淑惠开口回答。
　　ZERO跟着点了点头。
　　「当然，我已采取同样的行动。」
　　绚子、淑惠及萤娜的呼吸开始急促起来。
　　「不妙……开始喘不过气了。这并不是错觉吧……？」
　　绚子转眼看着淑惠。
　　「当然不是……虽然暂时还不成问题，但氧气浓度光是稍有减少，就会对我们的呼吸造成影响了啊……」
　　淑惠开口回答。
　　「该怎么做才好呢？」
　　阿九斗出声询问。
　　「总之得先将大门切换成紧急逃生用的手动模式再把门撬开……接下来最省时的手段就是再稍加破坏控制都市用的旧式计算机，也就是这座高塔的内侧墙壁，便可迫使计算机控制机能失灵。不过虽说是最省时，但这却是项得花上好几天时间才能发挥出破坏效果的作业啊。」
　　淑惠这么说道。
　　「既然如此，那也只好由我出手妨碍ZERO的行动了……慧莳，麻烦你去撬开大门。」
　　阿九斗向慧莳下达指示。
　　慧莳点了点头，随即举步跑向大门。
　　尽管ZERO也为了制止慧莳而跨步追赶，阿九斗却抢先绕到它前面。ZERO虽然挥拳试图排除阿九斗，阿九斗却接下了这一击。在其它人渐感呼吸困难的环境下，阿九斗的运动能力仍旧未见减弱。
　　「你虽然也是人造产物，但你不是有机生命体吗？」
　　「我是有机生命体没错，但看样子我好像可以运用玛那能量提炼出供我活动用的能源。光就这点而言，我的身体结构似乎反而还比较像你们一点呢。」
　　阿九斗一边迎面与ZERO较量力气，一边跟它进行对话。
　　慧莳则成功撬开了大门。
　　「一同前往航天飞机的停泊地点吧。」
　　她如此告知，并带着脚步不稳的一行人来到还留有高浓度空气的通道，不过可以肯定这边的空气早晚还是会被ZERO抽个精光。
　　「等等！那你打算怎么办啊，阿九斗！」
　　呼吸困难的绚子转身询问阿九斗。
　　「正如你刚刚听见的一样，我会留下来阻止ZERO的行动。」
　　「但你们双方不是都无法提升魔力吗？要是这样做的话，你会……！」
　　「对啊，小阿！不行啦！赶紧跟我们一起逃啦！」
　　萤娜也放声大叫。
　　阿九斗则边阻挡ZERO边回头望向萤娜：
　　「我不能这么做。要是我不留在这里阻止ZERO，你们都会无法顺利逃脱。」
　　阿九斗举脚踹飞ZERO。并趁ZERO试图站稳脚步的期间，伸手握住镶嵌于墙壁内侧的计算机组件，再一鼓作气拉出来抛向半空中。
　　「然后顺便趁机慢慢摧毁掉这座都市好了。」
　　「……给我住手！」
　　ZERO为了阻止阿九斗的行动而纵身扑向他，两具人型兵器倒在地上扭打成一团。
　　淑惠见状，随即说了声「走吧」敦促大家。
　　「可是……！」
　　眼眶含泪的萤娜不禁放声大叫。
　　「快离开吧，我不要紧的。」
　　阿九斗话刚说完，萤娜立刻气呼呼地大声斥责：
　　「我应该说过，如果你敢再讲出这种话，我一定会大发脾气对不对！」
　　挨骂的阿九斗轻轻笑着回应： 
　　「我确实听你说过这句话。但我这次并非要自我牺牲，只要你们之后再回来接我离开就行啦。事情不就是这么简单吗？我会在这里跟这家伙斗上好几年。况且就算都市机能完全停止，我似乎也不会因此丧命。既然如此，纵使要我在这里等上一百年也不成问题啊。」
　　「可是……」
　　萤娜欲言又止。
　　淑惠伸手搭着萤娜的肩头说道：
　　「……他都这么说了，我们日后一定要回来接他。不对，我们很快就会回来！这次只要可以争取到充分的准备时间，必定能够立刻封印住ZERO。」
　　淑惠显得十分难受，其它两人的呼吸也早已变得相当急促。
　　萤娜轻轻点了点头。
　　「我一定会回来……一定……」
　　这样向阿九斗许下承诺之后，三人便在慧莳的带领之下，缓缓迈开踉跄的步伐。
　　「……哼，这分明就只是一次自我牺牲罢了。」
　　ZERO说道。
　　「或许会变成自我牺牲，也或许不会变成自我牺牲。」
　　阿九斗如此回答。他虽再次动手拉出好几组计算机组件，ZERO却仍旧保持从容不迫的姿态。
　　「这座都市不会因那种程度的破坏而丧失机能，我仍有办法阻止航天飞机发射升空。」
　　「你休想得逞。」
　　阿九斗挥拳殴打ZERO。
　　ZERO被这记拳头震飞，重重地撞上墙壁。
　　「你打算怎么阻止我呢？」
　　背部陷入墙中的ZERO站了起来，轻轻摇了摇头。
　　「虽然我只能动用少许魔力，但若采取直接接触的手法，我就能妨碍在你体内进行的精密处理程序。」
　　「也就是说……？」
　　「我会痛扁你到天荒地老啦！」
　　阿九斗向前冲刺，祭出拳头轰向ZERO。
　　
　　○
　　
　　「只要有办法进入航天飞机，应该就能顺利脱困才对……」
　　慧莳说道。
　　这座都市的面积并不大。她们已清楚看见管状联通道出现在这条通往航天飞机停靠区的走廊那头。
　　「哪，既然这样，我们还是尽可能留在航天飞机上等小阿好不好？」
　　萤娜开口提议。
　　「虽然我也很想这么做……不过看样子似乎没办法啊。」
　　淑惠转头望向后方说道。
　　只见通道地板开始喷出阵阵白烟，这是发生火灾时的自动灭火装置。似乎有股力量乱无章法地启动了各式各样的都市机能。
　　「嗯……很遗憾的，我们必须赶紧离开不可。」
　　绚子边说边指向前方。位在玻璃通道对面的航天飞机已映入众人眼帘。而发射宇宙火箭专用的机械联结手臂，则笨拙生硬地朝着航天飞机移动。只见机械手臂不断反复着往航天飞机走走停停的奇妙动作。
　　「这全都是拜他挺身妨碍ZERO所赐，我们绝不能辜负他的心意。快走吧。」
　　绚子出声敦促众人。
　　慧莳叫抵达管状联通道的三人稍待片刻，自己则经由另一个降压室钻出信道外面，再以手动方式从外侧拉动管状联信道接上航天飞机舱门。因为慧莳在抵达月球之际，并未动用到管状联通道。
　　由于慧莳只能以单手进行作业，因而多花了一点时间。导致好不容易走进航天飞机的三名人类女子，早已呈现出上气不接下气的状态。就时机而言，几乎可说是千钧一发。
　　慧莳对现况了如指掌。她并未再对陷入意识不清状态的三人多说些什么，而是径自操纵航天飞机发射升空。
　　从月球发射升空时，无须动用到如同脱离地球重力圈之际所必须耗费的庞大能源。光靠升空用火箭就足以带着航天飞机一鼓作气冲上环月观测轨道。
　　最后，当三人吸入充足氧气、意识总算恢复清醒之际，月面都市早已化作一幅位于航天飞机下方的风景。
　　「啊啊……」
　　清醒过来的萤娜整个人贴在窗户上，望眼欲穿地注视着月面都市，并脱口发出叫声。
　　因她看见在玻璃铺设而成的都市巨蛋当中，阿九斗与ZERO正不断攻击着对方的情景。
　　「呜……」
　　同样清醒过来的绚子顿时无言以对。淑惠也一样哑口无言。
　　「一定……我一定会回来接你……」萤娜反复嘀咕着同一句话。
　　
　　○
　　
　　「真可惜，被她们逃脱了。」
　　ZERO抬头看着巨蛋天花板说道。
　　「太好了，这表示我留下来果然是有意义的啊。」
　　阿九斗也仰望着飞离月球的航天飞机，面露得意笑容。
　　「所谓的自我牺牲是吧？还真亏你做得出这么没效率的行动呢。」
　　ZERO边说边挥拳攻向阿九斗。阿九斗则边举手防御这一拳，同时以另一只手展开反击。ZERO也一样挡下了这拳。
　　阿九斗并未刻意练习过什么格斗技，ZERO也不具备近身搏击的相关应用程序。导致两人这场节省玛那能量及能源的互殴，只是形同两个平凡人类大打出手罢了。
　　「这并不是自我牺牲，我早就放弃那种念头了。」
　　「那你为何留下？」
　　「因为她们一定会回来接我。」
　　阿九斗笑着说道。
　　「你的愿望不可能成真。因为在这段期间，我将会无懈可击地完成管理人类的任务。」
　　「就算必须花上好几年的时间，她们还是会回来接我。」
　　「好几年？你打算在这跟我打上好几年吗？」
　　「大概吧。真不知究竟是你死，还是我亡呢……！」
　　阿九斗准确击中了ZERO的脸颊。
　　ZERO虽然无法变换表情，但它的确发出了类似大笑的声音。
　　「就这种打击力看来，可能得花上好几十年才能分出胜负呢……！」腹部被ZERO拳头轰中的阿九斗不禁发出呻吟声。
　　「呜……不会花上那么长的时间啦。只要让月面都市的机能全部停止运转，由月球发送至地球的通讯也将跟着中断。如此一来，加寿子就再也无法使用你的力量。」
　　两人持续着这场仿佛永远不会结束的互殴。
　　这场互殴既奇妙又狼狈、却也显得格外平静。
　　两人边互相攻击边持续进行对话。在抽光空气的室内，他们是利用在殴打瞬间传递复杂震动波纹的方式来进行沟通。
　　「真不可思议。你为何如此坚持要破坏我呢？」
　　「我早已回答过了。我想终结掉这个愚蠢可笑的现象，事情就这么简单。」
　　「你这是在谴责人类依附着奇妙故事而生存的心态啰。」
　　「没错，魔王及皇帝这些名号都只不过是故事罢了。」
　　「尽管如此……不，该说是正是因为如此，你扮演好你的这篇故事不就可以了吗？我虽未被赋予自由思考的机能，但你却被赋予了个人意志。换句话说，我虽无法表现得像你一样，但你却有办法表现得像我一样。」
　　「你的意思是要我像你一样统管全人类吗？」
　　「没错。既然你针对人类为了活下去而创造出来的虚构，也就是故事大加谴责，那就印证了彻底排除故事的我才是正确的一方。虽然加寿子也只是在利用我，但结果我的正义大概还是略胜一筹吧。因为一旦缺少我来管理人类，她也就无法支撑住这篇名为皇帝的虚构故事啊。」
　　「一点也没错。我也很想做正确的事，更想知道何谓事实真相。我希望造就出一个所有人都能清楚得知真相的世界。」
　　「既然这样，你只须依此而行不就得了。」
　　「那可不行。受到管理、永远身陷生与死的无限轮回当中，对生物而言或许是不变的绝对真理，但对人类而言却非如此。」
　　「你该不会想以高高在上的形式，采取肯定人类愚蠢心态的陈腐行动吧？还是说你打算主张自己是个活生生的人类？你从以前到现在的一切行动说穿了都是由故事设定安排而成。你破坏了大量人造人，但却为了其中一具遭到破坏的人造人而掉下眼泪，这不就是一篇故事吗？你错了，你竟表现出如同人类的言行举止。」
　　「你说的没错，我本来就是人类啊。」
　　「这才是最荒谬的故事啊！你是兵器、是道具，就跟我一样。」
　　「的确，我跟你似乎没啥两样。但我察觉到了，相信故事的想法其实愚不可及。然而为了抵消原本的这篇故事，就必须借助另一篇更伟大的故事力量。我会全力贯彻这个信念。因为只要坚持到底，再怎么愚蠢的念头也有可能引领我寻见真理。」
　　「你想说这世上存在着并非身为生物的真理、而是身为人类的真理吗？」
　　「没错，而你还不晓得这个真理是什么。」
　　「那什么是身为人类的真理？」
　　「这个嘛……就是所谓的爱啊！」
　　「别讲出这种老掉牙的台词好吗？你分明就只是把试图保护那个叫可萝奈的人造人的自私念头称为爱而已嘛。」
　　「你错了。虽然那种想法确实也是爱，不过世上也存在着如同农夫栽种稻米的爱喔。」
　　「这才是毫无意义可言的台词。你到底想说什么？」
　　「总有一天你会明白。虽然可能得花点时间，但只要耐心等待，说不定就会发生奇迹，而人类也就能学会相信这份更伟大的爱。我相信你一旦体验到超越理解范畴的事情，必然也会产生『原来这玩意儿真的存在』的想法。」
　　「你是指相信如同农夫种植稻米的爱吗？」
　　「嗯，只是不晓得什么时候你才能体验到就是了。」
　　「原来如此，那我就等等看吧。反正现在只剩互殴时间多到用不完，至少还能藉此排遣无聊啊。」
　　之后两人虽然又彼此对谈了许多不同话题，但由于他们只能在击中对方的瞬间传递讯息，导致这场互殴好像将永无止境地延续下去……
　　
　　