　　3 说了再见又如何
　　
　　天色已暗。
　　阿九斗等人已转移至郊外的一间废墟。虽然过去好像是间工厂，但在遭到废弃之后，现在已成为一个只剩下一大片布满裸露土壤的空旷空间、加上屋顶组合而成的寒酸地点。
　　由于淑惠还记得应该可当成藏身之处的地方，阿九斗便依照指示将众人转送至此。目前ZERO正监控着帝国全土的玛那能量流动，当下有办法避开其眼线的，就只剩下拥有同样力量的阿九斗、能够使用玛那消除器的BRAVE，以及慧莳等三人而已。
　　如今一行人将阿九斗不知从哪带来的露营器材架设在废墟中心，并以各自喜好的姿势围着灯火坐成一圈。多亏找到这个合适的藏身地点，他们才暂且得以安全地度过这一晚。先前拿出地图确认位置的阿宽，好像是有意巡视一下周遭状况，便在征得阿九斗同意后动身离开现场。之后，众人享受了一段近来相当罕见的悠闲时光。
　　「我很喜欢废墟耶，废墟总会莫名其妙地激发我的拍照欲望。这种颓废、遭世人遗忘的地方实在很浪漫啊，感觉就像是被逼入绝境的士兵寻死之地呢。」
　　只有淑惠一人显得特别兴高采烈。虽然她叽哩呱啦地开口讲个不停，但在场众人却也只有她的双手忙得不可开交。她正在制作明天那项计划需要的器材。
　　「虽然我也已经很久没碰手工艺这块领域，但这种工艺女孩的热血重新沸腾起来的感觉还真不赖呢。只不过问题出在这次的要求有点简单过头就是了。」
　　如今她正忙着修理一辆破破烂烂的跑车。她找来一辆已经报废的车体，试图让它重振雄风。
　　「这么说来，你精通所有理工相关技术啰？」
　　阿九斗十分钦佩地提出询问。
　　「当我自行开发出某套程序之后，自然就会想打造出一台可以运用该程序的玛那机械工艺品啊。反过来说，如果我做出一台机械工艺品，也会想设计一款能够驱动它的应用程序。」
　　淑惠得意洋洋地说道。
　　看着这么乐在其中的她，阿九斗顿觉心情变得平静许多。虽然这是第一次在风平浪静的状况下与她对谈，不过淑惠那种格外坦率的讲话风格，却蕴含着一股可以让人感到放心，并且轻松与她交谈的特质。
　　「你能作出多精密的器材呢？」
　　「我能打造出精密程度极高的成品喔！甚至连人造人，或者像神祇终端之类的自主思考机械都难不倒我呢。但我制造不出像ZERO那样拥有意识的玩意儿就是了。」
　　阿久斗对淑惠这句话的内容感到有点在意。
　　「人类的意识跟人造人的意识，是两种不一样的东西对吧？」
　　「是啊，两者之间的差异就在于是否具有自我意识。但要解释清楚实在有点困难说。即便制造出可以自行进行增生的机械设备，它们也无法形成自我认知。而虽然人工智能只要长期与人类保持关连性，一股类似自我认知的概念就会随之固定成形，不过那跟打从一开始就拥有自我概念的人类还是截然不同啊。换句话说，其实也可以把自我意识解读成『生命的奥秘』啊。」
　　「生命的奥秘吗……」
　　阿九斗轻声嘀咕着。
　　「嗯。生命的诞生究竟是怎么一回事呢？只要可以解开这个谜团，或许也就能了解我们所处的这个宇宙的诞生奥秘呢。至少此事应该跟大和望一郎所说的世界末日有所关连才对。」
　　「只不过这个八成掌握了秘密，自己却毫无自觉的女孩明明就近在眼前啊……」
　　阿九斗侧目瞄了靠在自己身上睡觉的萤娜一眼。
　　萤娜发出平稳的睡眠呼吸声。虽然这样看起来，她就只是一个没啥特色的普通女孩，不过阿九斗却亲眼目睹了好几次很有可能都是由她引发的奇迹。大和望一郎先前也很执着于萤娜，或许贤人往后也会采取某些锁定萤娜为目标的行动。
　　「贤人只希望我们再度封印ZERO，并非要求我们消灭它对吧？」阿九斗开口说道。
　　「这是因为若不仅止于封印的话，将会导致神祇系统本身也跟着烟消云散啊。不过，或许你比较想消灭它就是了。」
　　淑惠边说边展露笑容。
　　「我当然希望能够彻底消灭它啊！」
　　阿九斗出声说道。
　　此时，脸上始终带着欲言又止神情的绚子，仿佛下定决心似地开口：
　　「你为什么要做到这种程度？」
　　「咦？」
　　阿九斗一脸困惑地反问。
　　「我的意思是说，你为什么要做这种事？我到现在仍旧无法理解。不对，应该说我愈来愈搞不懂你这个人到底在想些什么。」
　　绚子的声调听起来格外严肃。
　　阿九斗也换上一副正经八百的表情。
　　「我也搞不懂我自己啊，但我想看见的就是这个问题的答案。我到底是谁？我是一个被某人创造出来，并被赋予这项使命的存在。我生来就受到这个规定束缚。若不完成这项使命，我就无法成为真正的我。」
　　虽然对阿九斗而言，这是他最真心诚意的回答，但绚子却感到焦躁不安地微微扭动身子。
　　「你误会了。我想说的是……」
　　话才说到一半，绚子突然闭口不语。她虽竭力找寻适当字句，然而却怎么也说不出接下来想表达的意思。
　　结果却是萤娜开口帮她接话：
　　「小阿应该也要考虑到我们的感受才对喔。」
　　也不知究竟是何时清醒过来，只见斜靠在阿九斗身上的萤娜，就这么抬头看着阿九斗的脸。
　　「考虑大家的感受？」
　　阿九斗开口回问，萤娜随即点了点头。
　　「对啊，绚子就是因为喜欢小阿，才会开口提醒你耶。」
　　「这……笨蛋……你胡说什么……」
　　绚子满脸通红地不断摇手加以否定。
　　但阿九斗却是面不改色，依旧一脸正经地点了点头。
　　「 同样的，我也很喜欢大家。所以……」
　　「就跟你说不是这个意思嘛。而是我们重视你的程度，其实就跟农夫珍惜稻米的心情一模一样喔！」
　　萤娜加强语气说道。
　　「这算哪门子比喻啊……」
　　「啥？再也没有其它例子比这更浅显易懂了好不好！农夫都很小心翼翼地栽种稻米，就算最后这些稻米会被卖掉或吃掉，他们也绝不会轻易忘记亲手种植出来的稻米，或者半途放弃照顾它们的责任！所以啊，假如稻米能开口说话，想问的应该不会是收割之时的事情，而是在每个不同的成长阶段，它们究竟对农夫们怀着什么样的爱慕之情才对。」
　　萤娜不管三七二十一地讲起自己想说的话。
　　然后大概是因为表达完主张而感到满意了吧，只见她无视于目瞪口呆的阿九斗，又再度缩成一团进入梦乡。
　　「她、她到底在胡说八道些什么啊……」
　　尽管满脸通红，但似乎认定已经成功瞒混过去的绚子，随即面露苦笑神情对阿九斗说道。
　　另一方面，阿九斗则是在稍微沉思了一下之后，才开口对绚子说：
　　「就算我牺牲掉自己的生命，也要为众人将来的幸福着想……这种想法真的错了吗？」
　　这突如其来的问题虽然问得绚子措手不及，但当她搞清楚问题的个中涵义之后，立刻点头响应：
　　「嗯，当然错了，简直大错特错。你自己想想看嘛。你不就是因为不希望看见什么人遭殃，才竭尽所能地采取各种行动吗？我们的想法也跟你一样。正如同你看见……那个……你重视的人遭殃，内心会觉得十分难受一样，对我们而言，你就是……就是……」
　　话讲到这里，绚子像是想表达出「当我没说好了」的意思一样，缓缓摇了摇头。
　　不过阿九斗似乎已理解她的意思，而目不转睛地直视着绚子。
　　「我会要求自己别忘记身旁还有许多愿意帮助我的人。纵使我只是个被创造出来，最后注定要战死沙场的战争道具，但在最后那一瞬间来临之前，我仍希望自己能够尽全力响应你们的期待。」
　　「这……傻瓜，你干嘛表现得这么正经八百啊……」
　　绚子露出遮掩害羞的笑容。
　　不过阿九斗还是神情严肃地说道：
　　「但你放心。到了后天，我必定终结这一切。所有事情绝对都能顺利完成。」
　　「呃，嗯……」
　　绚子也定睛注视着阿九斗的双眼，不由自主地屏住呼吸。
　　接着她缓缓将自己的手伸向阿九斗的手。
　　「是啊，真想快点搞定此事呢。」
　　却见早在不知不觉之间站到阿九斗背后的淑惠，突然从后面同时抱住绚子及阿九斗。
　　「呀！」
　　「哇喔……」
　　绚子与阿九斗一同发出叫声。
　　「很抱歉打扰了两位的甜蜜时光，但若不能轧上一脚的话，我可是会开始闹起别扭喔。」
　　淑惠半开玩笑地出声说道。接着她用自己的脸颊磨蹭绚子的脸蛋，并伸手轻拉阿九斗的耳朵。
　　
　　
　　「等事情结束之后，咱们再来争夺这只呆头鹅吧。还是说，咱们俩干脆连手吃掉他算了？」
　　「笨、笨蛋……你瞎扯什么……」
　　绚子虽然顿时变得面红耳赤，但淑惠却无视于她的反应，突然改用十分正经的声调询问阿九斗：
　　「哪，你说你并不打算封印ZERO，而是要击败他。你真的要这么做吗？事到如今，我认为你必须要有相当程度的觉悟才行喔。」
　　听见这个问题的阿九斗立刻点了点头。
　　「嗯，我知道你想说什么。」
　　阿九斗及淑惠似乎光凭眼神交流，就能了解彼此想表达的真正想法。
　　「这样你还是坚持要动手？在听完刚刚的对话之后，你的决心不是已经产生动摇了吗？」
　　再次听见她的提问，阿九斗顿时迟疑了一下。
　　「是啊，果然还是会感到犹豫不决呢。毕竟我的想法也逐渐产生改变了啊。」
　　只见淑惠随即点了点头，并露出开心的笑容。
　　「那我也该好好加把劲，尽可能地助你一臂之力。」
　　「喂……你们俩在那边聊什么东西啊？」
　　百思不解的绚子出声询问。
　　淑惠再次换回原本的淘气嗓音说道：
　　「嘿嘿嘿。阿九斗跟我啊，拥有无须开口就能互相理解的一面唷。你吃醋了吗？」
　　「喂喂喂，你在胡说八道什么啊你……」
　　绚子又再次羞红双颊，不断摆动双手加以否定。
　　「啊哈哈，开玩笑的啦。不过呢，就是因为我跟阿九斗十分投缘，所以才会喜欢上你啊。」
　　淑惠突然推倒绚子。
　　「呀！快住手！」
　　「哎唷——这种跟不二子截然不同的触感还真是耐人寻味呢——」淑惠开始伸手玩弄绚子的身体。
　　「够、够了……你在乱摸什么地方啊你……」
　　「什么地方？你觉得说出来比较好吗？阿九斗也在旁边喔。」
　　「呜哇！笨蛋！别闹了，这种事不说也罢……」
　　「那不然由我开口怎样？」
　　「不可以……啊——！」
　　只见阿九斗将脸撇向一旁，简短丢下一句话：
　　「等你们玩完之后再通知我一声吧。」
　　「笨蛋——！快叫她住手啦——！」绚子破口大骂。
　　
　　
　　
　　
　　○
　　
　　
　　
　　
　　这一天的早晨终于来临了。
　　也就是阿九斗决定前往通向月球之传送圆阵的早晨。
　　「一旦情况危急的话，请你们务必赶紧逃跑。」
　　阿九斗再三嘱咐所有人。
　　所谓的所有人，指的是搭乘跑车的淑惠、绚子、萤娜及慧莳。担任跑车司机的则是淑惠。
　　「尽管有这个打算，但是大家都相信此行搞不好会有一些自己派得上用场的时候啊。只不过说归说，在看到这个画面之后，可能就会想逃跑了吧。」
　　淑惠突然觉得好像有一股凛冽寒气迎面袭来。
　　跑车准备前往的目的地是『康士坦魔术学院』，而人造人大军早已在学校用地内严阵以待。只凭四人之力面对一支庞大军队的感觉，就跟赤裸裸地被丢进冰天雪地当中的感觉一模一样。
　　「那是专门对付魔术用的布阵方式。不仅能削弱敌人可能行经路线上的玛那能量浓度，同时又布署了可从外侧击发利用玛那提高速度的实弹火网。即便是在一般状态下，也不会有人傻到开车冲进守株待兔的军队驻防区吧。」
　　淑惠边透过护目镜分析状况边开口说道。
　　『康士坦魔术学院』的西侧是一片留有小小山丘的广大腹地。可说是最理想的战场地形。
　　「另外还有假想异空间力场。虽然早已预测到这一点，不过连BRAVE的行动也已经完全遭到封锁。没带他前来果然是个正确的决定呢。」
　　「不过，咱们还是得按照讨论结果执行作战。当下的重点不在突破防线，而是由我负责封锁所有人造人的行动机能。」
　　阿九斗若无其事地说道。
　　「哇喔，这句话真是可靠呢。」
　　淑惠为了隐藏内心恐惧而开起小玩笑。虽然拜与生俱来的乐天个性及好奇心所赐，导致淑惠纵使来身陷险境，也总是会抱持着船到桥头自然直的想法，然而这次的状况却不同以往，因为她根本没有任何战斗经验可言。
　　而阿九斗似乎察觉到她内心的不安情绪，于是他伸手轻搭淑惠肩头，并对绚子点头示意。
　　「这里就交给绚子负责吧。」
　　不习惯被阿九斗当面直呼名讳的绚子，虽然被他这一叫吓得发出「呀」的一声轻呼，不过却还是立刻面露严肃神情点了点头响应：
　　「没问题。如果是这种类型的战斗，要顾好这辆跑车还难不倒我。」
　　阿九斗微笑着点点头。
　　「嗯，我对你有信心。我会动手调整行进路线周遭的玛那浓度，但基本上还是请各位等到安全无虞之后，再开始往前移动。只不过ZERO八成会针对慧莳发动攻击，所以得麻烦跑车适度扮演好诱饵的角色。」
　　「了解。」
　　大概是恐惧心已经消退，只见淑惠脸上浮现一抹苦笑。
　　「那我出发啰。」
　　阿九斗轻轻挥手，随即展现出一副完全不像是准备赶赴战场的轻松模样，纵身往前直飞而去。
　　但是当阿九斗飞纵而出的同时，前方也立刻在转瞬之间化为一座杀戮战场。只见在距离淑惠等人所搭乘的跑车相当遥远的前方，开始传来爆炸巨响、迸射出夺目闪光、以及窜起条条猛烈火柱。当然啦，这些全都是冲着阿九斗而来的攻击。
　　「虽然那种程度的炮火大概伤不了他……不过还是会替他感到担心呢。」
　　绚子见状忍不住轻声嘀咕起来。
　　「真是有爱呢。但与其担心他的安危，倒不如先担心咱们自己再说……吧！」
　　淑惠猛踩油门，让跑车加足马力向前直冲。
　　的确，担心阿九斗似乎只是多此一举。尽管所有攻击全数集中在阿九斗身上，他却还是轻轻松松化解。甚至连转移目标锁定跑车的人造人士兵，也通通被阿九斗击退。
　　然而仍旧免不了有些漏网之鱼。只见一支驻守在离阿九斗的战斗地点有段距离的人造人小队，正挥军杀向驾车前进的淑惠等人。虽说ZERO应该无法确认到慧莳的存在，不过它八成是指示人造人利用目测方式进行确认吧。况且就算没这么做，锁定靠近学校的跑专展开攻击，本来也就是理所当然的反应。
　　身穿军服、飞也似地逼近跑车的人造人小队以五人为一小组，共分成三个小组。总算察觉到危机的阿九斗虽然从后方发射玛那光球，瞬间摧毁了其中两个小组，但最后五具人造人却组成堵住跑车去路的狙击阵形，并展现出熟练士兵的流畅动作，快速举枪瞄准跑车。
　　「哇……」
　　淑惠虽准备转动方向盘切换路线，绚子却出声制止她。
　　「露出车身侧面反而比较危险，麻烦继续前进吧。玛那浓度相当足够，光凭我一人也能阻止它们！」
　　绚子从跑车座位上纵身跃出。当她一降落在持续前进的跑车前方，随即展现出比车辆更快的奔驰速度，并维持着压低腰杆的姿势拔刀出鞘，顺势创造出五个分身。
　　这五个分身各自朝向不同的人造人直冲而去。
　　人造人士兵一察觉到绚子的行动，立刻开枪迎击。
　　「小小手枪还难不倒我……！」
　　绚子指示所有分身设下玛那障壁。虽有好几发子弹因现场玛那浓度参差不齐而穿透障壁，但绚子一快速转动手中刀刃，子弹立刻被砍成两半，掉落至地面上。分身也采取了一模一样的行动，就连分身手中那些利用玛那能量形成的刀刃，也同样轻松地砍断了子弹。
　　「喝！」
　　接着绚子只出一刀，就将人造人连同手枪一并剖成两截。
　　分身也同时施展完全一样的斩击，五具人造人同时倒地不起。
　　等到绚子砍倒敌人之后，随后追上的跑车才在她身旁停了下来。
　　「真有一套呢！」
　　尽管淑惠忍不住发出感叹声，绚子却丝毫不觉害羞，只简短回了一声：
　　「下一波攻势要来了。」
　　正如她所说一般，阿九斗漏掉的人造人们正朝着跑车这边开始逼近。这并非阿九斗手下留情，只不过是人造人大军——也就是ZERO将慧莳设定成必除目标罢了。蜂拥而至的人造人数量可说是占尽优势。
　　「就麻烦你随意到处逃亡吧，咱们走！」
　　绚子话一说完，又凝神创造出更多分身。这些分身紧紧包围住整辆跑车，摆出连一只小猫也钻不过的紧密防御阵形，准备抵挡直扑而来的汹涌人潮。
　　人造人们形成的人潮，猛然撞上绚子筑起的玛那障壁，顿时激起阵阵玛那光芒。
　　「咿！」
　　虽然淑惠忍不住缩起脖子，但对方的攻击却连一颗子弹也没能击中跑车。
　　绚子如同鬼神一般展现精妙刀法，连砍带刺地震退手持各种不同武器发动攻击的人造人大军。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　绚子仰天长啸。
　　玛那能量所发挥的效果会受到想象力影响而产生变化，此乃众所周知的一般常识。就如同阿九斗与ZERO的对决结果符合这项法则一样，在与人造人进行魔术战斗之际，人类的精神力乃是决定胜败的最大关键。就这点而言，如今绚子表现出来的敏锐精神，可说是充满了压倒性的力量。
　　「冲啊！」
　　于是，这次轮到挡住人造人浪潮的绚子及其分身开始发动突击。
　　绚子及分身们呈现出完全分不清谁是主体的浑然合一状态，感觉上就如同一群所向无敌的猛牛。这波突击彻底瓦解了在数量上占尽优势的人造人大军。
　　绚子接着又对开始撤退的人造人军团趁胜追击。
　　虽然在撤退的人造人军团当中，也有部分士兵成功地重整态势，但随后降临在它们身上的，却是由阿九斗亲手发动、破坏威力更加凶恶强大的致命攻击。
　　映入阿九斗视野当中的人造人，一具接一具地遭到彻底破坏。走近身旁的敌人，阿九斗只消一瞪眼就能让它们自体内产生爆炸。至于退离战圈的敌人，阿九斗也仅仅动了动指尖发射玛那光球，就在它们身上挖出一个大通风口。
　　由于人造人全数听命于ZERO的控制，致使整支人造人大军能够展现出仿佛同一头生物的行动模式，不过阿九斗却是仔细地摧毁这头生物体内的每一颗小小细胞。如此一来，它们就再也无法维持原有的战斗能力。假设它们拥有自我意识的话，可能早已吓得魂飞魄散，只能动也不动地愣在原地。
　　「幸好我不是他们俩的敌人啊。」
　　淑惠像个欣赏表演的观众一样，凝视着绚子及阿九斗战斗的身影。
　　「……不过，这一幕却又让人觉得相当相当优美协调呢。」
　　她如此轻声说道。
　　不动如山地飘浮在半空中，展现出既冷酷且绝对无敌的战斗手法席卷身旁及远方敌军的阿九斗，浑身散发出一股确实只能尊称他为魔王的庄严气势。
　　而任凭手中白刃如同冰雪一般飞舞飘闪，并率领拥有相同形貌的分身军团，仿佛怒涛般杀出一条血路的绚子，看起来也如同一名有资格跟随魔王身侧，美艳的剑之鬼神。
　　「照这样看来，这一战应该很快就会结束了吧？」
　　为了保护慧莳而坐在跑车后座的萤娜出声问道。
　　「我想也是啦！」
　　淑惠点了点头。
　　现场几乎已经找不到任何还具有活动能力的人造人类，『康士坦魔术学院』的用地内可说是尸横遍野。
　　「但是，它们好可怜喔。」
　　萤娜嘀咕着说道。
　　听见这句话的淑惠立刻开口响应：
　　「嗯，人造人们确实非常可怜。只不过虽然到目前为止，他都还能保持住心狠手辣的态度……但可怕的事情还在后头呢。」
　　「后头？」
　　萤娜发出疑问的声音。
　　「是啊。好啦，外面通通搞定了，接下来要进入校舍内部啰。」
　　淑惠伸手指向前方。
　　只见阿九斗及绚子并肩伫立在一座由人造人残骸堆积而成的小山丘上。那是一幅萧瑟凄凉，却又让人觉得充满力量的光景。
　　
　　
　　
　　
　　○
　　
　　
　　
　　
　　阿九斗等人小心翼翼地走进校舍内。
　　不过在从外可见的走廊上并没有人造人埋伏，就算阿九斗带头走进校舍内，也没发生任何事情。甚至找不到陷阱之类的玩意儿。
　　「这是怎么回事？」
　　负责垫后守备的绚子，在边凝神观察周遭状况边走向通往地下的楼梯途中，脱口丢出这个疑问。
　　「由于集中战力算是战术基本要诀，因此或许外面的军队本来就只是不受期待的弃子也说不定呢。」
　　走在绚子前面的淑惠如此回答。另外她还以护目镜显示出慧莳指示的路线图显示，并用来跟实际情况进行比对。
　　「……有了，这边这边。就是这面墙壁啦。」
　　淑惠指向地下通道——对阿九斗们而言，算是再熟悉不过之地——的某面石墙。
　　「我们平时也常常利用这条通道，但那边并没有什么……」
　　阿九斗话还没说完，只见淑惠边用护目镜确认边伸手轻推石壁的某个部位，该部位随即响起一阵低沉声音并跟着滑动，一条新通道就此出现在众人眼前。
　　「……我第一次知道有这条秘密通道耶。」
　　尽管大吃一惊，阿九斗还是张大眼睛确认通道前方的状况。虽然不见任何人影，但就地上那层厚厚灰尘遭到践踏的情形看来，可以得知不久前才刚有人行经此处。
　　众人又接着一边保护慧莳，一边沿着这条通道前进。通道尽头有一座楼梯，他们再往下深入了好几层楼。
　　当一行人抵达可能是最底端的地带之时，随即看见通道前方透射出一抹火光。
　　走在最前面的阿九斗顿时停下脚步。
　　「那是……」
　　淑惠也转眼望向通道前方，接着发出呻吟般的声音。
　　「果然……虽然我很希望这个预测不要成真……但这确实就是对方的最后王牌啊。」
　　「究、究竟是怎么一回事？你从昨天开始就反复说着同样的话……」
　　绚子发出困惑不已的声音，跟萤娜一同自慧莳的背后探头望向前方。
　　紧接着忍不住倒抽了一口气。
　　只见在众人的视线前方，浮现出一道弱不禁风的少女剪影。
　　当众人抵达通道尽头，一个面积跟足球场差不多大的宽敞空间立刻在眼前扩展开来，正中央则有一个半径约数公尺的传送圆阵发出阵阵光芒。那正是现场唯一的光源。而她……则伫立在那个圆阵前面。
　　「你们休想再继续前进，我要亲手杀光你们。」
　　冷酷无情的嗓音传入众人耳中。
　　对绚子而言，那是一阵相当熟悉的声音。
　　「可萝奈……」
　　再往前走，可萝奈的身影随即映入眼中。
　　绚子马上领悟到原来那就是阿九斗跟淑惠昨晚所说的事。的确，阿九斗大概无法忍心下手击败她吧。
　　可萝奈还是跟往常一样穿着学校制服。虽然她的双眼还是同样漾着早就看习惯的平板神色，但唯独她的动作有所转变。只见可萝奈缓缓抬起手臂的举动，很像是由加寿子的优雅神态，以及ZERO采用人类型态之际的动作融合而成。
　　「她被控制了……」
　　绚子嘀咕着说道。
　　「八成错不了。只是不晓得ZERO是否直接控制着她的行动……」
　　淑惠语带试探地说道。
　　「可萝奈！」
　　阿九斗大声叫出她的名字。
　　可萝奈则以这句话做为响应：
　　「这是我的个体名称没错，不过现在……」
　　可萝奈轻轻举起手臂。
　　周遭玛那能量对此动作产生呼应，导致流向瞬间陷入错乱。
　　现场响起仿佛撕裂空气的声音，可萝奈头上跟着浮现一个大型传送圆阵。
　　「武器……吗。」
　　阿九斗嘀咕着说道。
　　从圆阵当中悄然现身的，是一台大型机械。呈现出宛如介于工作母机与飞行机器之间的形状，而且好像具备独立飞行机能。
　　令人惊讶的是，在这台大型机械完成转送程序，缓缓降落至可萝奈头顶之后，竟突然开始变形。这看似飞行机械的玩意儿才刚从正中央分裂开来，被分割成好几部分的零件随即分别安装至可萝奈身上各个不同部位。
　　这台大型机械完成变形、合体之后的模样，简直如同一件裹住可萝奈的盔甲。或者仿佛一个体积约有常人两倍大的巨人，将一名普通人抱在肚子上的姿态。
　　可萝奈像是确认动作似地挥了挥手。体积爆增数倍的手臂立刻发出呼啸声，强而有力地动了起来。可萝奈以那只手臂指着阿九斗。
　　「……现在呢，请称呼我为装备了玛克德神所赐神具——「魔王制裁之锤」的装甲可萝奈。」
　　她说道。
　　「那种风格奇特的玩笑话虽是可萝奈的特色……」
　　「但其中果然也参杂着加寿子与ZERO的特征。这表示控制着她的当然并不是可萝奈本人，但或者该说三者的意识已产生某种程度的融合了吧。」
　　绚子及阿九斗彼此交换意见。
　　「……那是『魔王制裁之锤』，是玛克德神殿代代相传的最强宝盔。」
　　淑惠放声大叫。
　　「那是类似我这把『索赫亚之剑』的东西吗？」
　　绚子问道。
　　每座神殿都存在着唯一一件由祭司们负责管理的武器。这些特别强化过与神祇逻线效果的神具，样样都是威力强大的单兵战斗用武器。虽然它们在太平盛世通常只会被当成象征性的膜拜道具使用，但……
　　「正如其制裁之锤的名字一样，它会赋予着装者钢铁般的坚硬防御力，并挥舞强太铁锤制裁犯法者。是曾被用在战场上的兵器啊。」
　　淑惠边解释边指着可萝奈的右臂。
　　只见一支桩形的巨大金属棒，配备在相当于可萝奈右前臂的部分。只要一折弯那支金属棒，伸长至手臂前方，立刻就会形成一把足以导致整台机械失去平衡的巨大铁锤。光是摆在那边，便散发出一股震慑全场的惊人气势。
　　「一把尾端附有推进器的巨大铁锤。说单纯确实是十分单纯，但也正因为这样，它才能发挥出超群的破坏力及攻击效果。」
　　这句话绝非只是淑惠最擅长的夸大其词。
　　「准备接招吧。」
　　话刚说完便突然加速直冲而来的可萝奈，挥动铁锤水平扫向阿九斗。
　　「哇……！」
　　阿九斗虽往后跳开避过这一击，但边利用压缩空气轰炸阿九斗方才所站之处边呼啸而过的铁锤，却夹带着一股相当惊人的重量感。
　　
　　[[IMG,3d8ce18f72e747abcf6297103b7f6a91,401,600,155594]]
　　宛如空气本身产生爆炸般的轰然冲击，瞬间朝着四面八方扩散开来。
　　「不是只有这样而已喔……」
　　可萝奈顺着挥空的劲势转了一圈，随即稍微改变手臂角度，由斜上方再度挥动铁锤展开攻击。
　　「点火。」
　　她一轻声嘀咕，铁锤尾端的推进器立刻应声点燃。铁槌伴随着轰然巨响袭向阿九斗。
　　「啧！」
　　阿九斗仍然纵身跳开，成功避过这一击。
　　现场传出一阵仿佛地震的声音。只见铁锤击碎地板，导致大量碎片飞向四面八方，并在裸露的地表上轰出一个大窟窿之后，总算才用尽了它所夹带的劲道。
　　目睹那开玩笑般强大威力的淑惠，看着护目镜并发出惊讶叫声：
　　「就连汇聚纯净玛那能量形成的玛那障壁也抵挡不住它的威力……！」
　　听见这句话的阿九斗也忍不住倒抽一口大气。
　　「意思是说无法利用玛那能量进行防御吗……」
　　但铁锤的攻击动作很大。可萝奈是靠着如同打陀螺般转动身体的方式，发动了这波二连打攻势。
　　「尽管如此，要避开攻击倒也不是什么难事。」
　　阿九斗嘀咕着说道。
　　「既然闪躲攻击的难度并不高，那就代表要避开铁锤并进一步接触到她身上的装甲，对你来说应是轻而易举……」
　　淑惠如此解释。
　　正如她所说一般，阿九斗轻松避过可萝奈手中那支祭出下一击的铁锤，顺势欺近她身边之后，并直接触摸到可萝奈的右臂盔甲部位。接着他尝试集中玛那能量进行破坏。
　　「喝！」
　　他的确操纵了玛那能量。
　　然而阿九斗却面露惊讶神色，连忙纵身往后跳开。
　　「我无法破坏那件盔甲……！」
　　淑惠见状也大吃一惊。
　　「连盔甲也具备超越玛那能量能够破坏的超强硬度……」
　　「一点也没错。换句话说，只要我持续挥舞手中铁锤，你就永远无法阻止我的行动喔。」可萝奈开口说道。不对，就语调产生变化的现象来看，说出刚刚那句话的人应该是加寿子才对。
　　「等等，她身上有个弱点……但是……」
　　淑惠说道。
　　阿九斗也很清楚这一点。这件盔甲并未覆盖住可萝奈的全身上下。尽管这并未形成类似曝露弱点的状况，但若以阿九斗的魔力而言，只要能够触碰到可萝奈的身体，大概就有办法一举破坏掉她吧。
　　或许早就心里有数了吧，只见可萝奈露出得意笑容。那是可萝奈平常从未显露过的表情，同时也正是加寿子曾经展现过的从容微笑。
　　「魔王无法下此毒手呢。」
　　可萝奈=加寿子如此断言。
　　「啧……！」
　　阿九斗闪过再次迎面而来的攻击。
　　「正因为这样，我才把可萝奈当成最后王牌带至此地。你无法下手破坏这具人造人吧……我要讨回先前的一箭之仇啰，只可惜并非由我直接动手就是了。」
　　可萝奈=加寿子语带嘲讽地说道。
　　「这就是我所担心的事啊。阿九斗他当然下不了手……」
　　淑惠出声说道。
　　结果正如两人所说一般。阿九斗只是不断闪躲可萝奈的攻击。由于这种程度的攻击根本消耗不了阿九斗的精神力，而可萝奈也并未采取可能导致自己耗尽能源的战法，因此双方很有可能永远分不出高下。
　　「哪，如此说来，这情况会一直持续下去吗？」
　　萤娜突然丢出这个疑问。
　　只见可萝奈=加寿子仿佛听见了这个问题一样，脸上浮现出一抹得意冷笑。随后，她以出入意表的方式回答萤娜：
　　「如果只锁定魔王的话，结果当然会分不出胜负。但是，假设有其它人位在连魔王也挡不住的铁锤攻击轨道上，那么……！」
　　可萝奈=加寿子同时更换铁锤攻击轨道及冲刺方向。她并未冲向来回移动的阿九斗，而是转了个九十度的直角大弯。只见萤娜、绚子，以及像是受到她们保护的慧莳都刚好伫立在她视线前方。
　　「这边才是她的真正目标……！」淑惠惊声尖叫。
　　从阿九斗的位置看过去，可萝奈的身体自是门户大开。只要他有办法动手攻击可萝奈，自然就能阻止加寿子的阴谋。不过……
　　「你打算怎么做呢？若不击败可萝奈，慧莳必死无疑。如果坚持保住可萝奈一命，那么曾我萤娜及服部绚子就会因此丧命唷。」
　　可萝奈=加寿子出声说道。
　　然后顺着冲刺劲势高高举起铁锤，像是夸耀胜利似地逼迫阿九斗做出决定。
　　「受死吧！」
　　可萝奈=加寿子的铁锤祭出无情一击，猛然袭向萤娜、绚子及慧莳。
　　阿九斗面露痛苦神情。
　　接着他小声脱口说出几个字：
　　「卑鄙小人……」
　　「呵呵呵呵！你对我的做法有什么疑问吗？」
　　可萝奈=加寿子放声大笑。
　　发出轰隆巨响的铁锤，由上垂直砸向三人所在的位置。
　　现场响起一阵近似爆炸的声音，强烈震动则仿佛波浪一样沿着石砌地板扩散开来。
　　铁锤的攻击动作很大，就算不是阿九斗，想闪过攻击也绝非难事。实际上两人也的确避开了这一击——绚子抱起了萤娜跳离原地。
　　不过慧莳却……
　　「我赢了……！一切到此为止……！」可萝奈=加寿子如此宣称。
　　慧莳被压在从头顶直落而下的铁锤正下方。她没能及时躲开，甚至完全无法确认她被压扁的模样。只知她身上各部位被铁锤的冲击轰得分解四散，而这些零件则发出阵阵清脆声响，接连掉落在地板上。
　　「如此一来，你们再也无法再次封印ZERO。一切的战斗都已经失去意义。无论如何，ZERO都不会消失。」
　　可萝奈=加寿子缓缓举起铁锤。一看见躺在底下的慧莳残骸，随即心满意足地点了点头。
　　「而ZERO不会消失，就代表如果你击败我，也只会落得让ZERO趁机统治整个世界的下场。换句话说呢，结论就是你无法击败我了。」
　　这是一段无庸置疑的胜利宣言。
　　她说的确实没错。与其让ZERO统治的那个世界延续下去，倒不如由加寿子控制ZERO，感觉上至少还比较象样一些。也就是说阿九斗等人先前的行动只是白忙一场。
　　不过，阿九斗等人的眼神并未因此而失去光芒。
　　可萝奈=加寿子也察觉到这个异常现象。
　　「为什么，你们丝毫不感到绝望吗？难道说……」
　　可萝奈=加寿子似乎是联想到什么事情，随即独自开口对着空气说话。她八成是在跟ZERO进行通讯吧。可萝奈只有一张嘴巴，不过却脱口说出两人份的台词：
　　「你那边有发生什么变化吗？」
　　「这是……怎么一回事？有东西逐渐接近我。」
　　「接近你？但你的本体不是位在月球上吗？」
　　「我说的就是月球，有东西正缓缓靠近月球。」
　　ZERO这番话，为加寿子带来了相当大的冲击。
　　「这怎么可能……」
　　可萝奈=加寿子感到十分困惑。
　　「这世上应该已经找不到任何能够前往月球的火箭才对。」
　　「然而，航天飞机确实已抵达月球附近。」
　　以ZERO的语调讲完话之后，可萝奈=加寿子立刻转头望向阿九斗。
　　「你干了什么好事？」
　　「你刚刚破坏的，是一具连夜赶工打造出来的人偶。她只拥有行动能力，体内则是空空如也。」
　　阿九斗露出得意笑容。
　　淑惠在几天前制作出一具只有外貌看起来很像慧莳的人偶。就算没有加装人工智能，也不必担心会被ZERO识破。因为ZERO并无法侦测到慧莳的人工智能。
　　「那么，本尊跑哪去了……」
　　可萝奈=加寿子发出微微颤抖的嗓音。
　　「坐上收藏在博物馆里头的航天飞机了——那艘航天飞机似乎还能动。」
　　阿九斗开口回答。
　　加寿子好像也知道那艘航天飞机的存在，立刻惊慌失措地反驳：
　　「可是，这世上应该找不到能够发射至卫星轨道上的火箭才对……！」
　　「这代表我们有个很拼命的得力助手啊。」
　　阿九斗得意地笑着说道。
　　「原来……是BRAVE……！」
　　可萝奈=加寿子面露大受打击的表情，轻声嘀咕着说道。
　　「据说他好像有办法坚持到即将脱离重力圈的范围呢。此外，他跟慧莳都能躲过ZERO的侦测网。没错，早在前天晚上，我们就已经请他们俩先行出发了。听说他可以飙出只要有两天时间，就能顺利抵达月球的飞行速度喔。」
　　阿九斗说道。
　　「你……！魔王！你这卑鄙小人！」加寿子气得破口大骂。
　　
　　○
　　
　　——要抵达卫星轨道还不成问题。听说这是一艘曾经往返于月球及轨道工作站之间的航天飞机。同时也具备突破大气圈的机能，只是缺少单独攀升至卫星轨道的动力就是了。
　　阿宽回想起从贤人口中得知的情报。
　　时间回溯到前天晚上。
　　靠地图确认博物馆所在地的阿宽，带着真正的慧莳，边启动玛那消除器边飞抵博物馆附近。他们避开值勤的人类警卫耳目，从博物馆屋顶潜入之后，便抬头仰望着早已化作古董展示品的航天飞机。
　　「要将这玩意儿运送到卫星轨道上吗……」
　　慧莳也不禁发出惊叹。
　　在灯光全熄的博物馆展示大厅，只见尺寸与航空客机相仿的航天飞机覆盖着一层薄薄灰尘，座落在构造跟巨大仓库一模一样的展示厅正中央。自从运用玛那能量的飞行技术普及化以来，帝国境内就再也很难得看到这种拥有滑翔专用机翼的机身设计了。
　　「然后，他说只要能把这艘航天飞机带到轨道升降梯的指定位置，与CIMO8有合作关系的工作人员就会协助我们补充燃料。因为对方似乎还负责保管提供给人工卫星轨道修正火箭的专用燃料呢。」
　　「听说航天飞机好像也具备往返于地球及月球之间的性能。好啦，咱们差不多可以动身了。」
　　慧莳说道。
　　这项计划当然是贤人所提出的方案。虽然他的真正意图令人在意，不过这确实是如今唯一可行的作战计划。
　　「不过话又说回来，那个叫贤人的人物究竟有何企图呢？」
　　「现在就暂且别将此事放在心上吧。好啦，一切有劳你了。」
　　慧莳边说边绕到航天飞机侧面。
　　阿宽抱着慧莳往上爬升数公尺的高度，带她前往航天飞机侧面的出入口，接着动手打开舱门。内部的降压室也是采用手动规格，纵使电子设备完全处于关机状态也不成问题。航天飞机内部虽然一片漆黑，慧莳却毫不在意地往前推进。
　　「听说好像可以在轨道升降梯的人造卫星基地进行检查及修理故障零件﹒因此现在还是啥都别碰比较妥当。」
　　阿宽见慧莳以点头响应了他这句话之后，随即关闭舱门，转身飞向附近大门开启钮的那面墙壁。因为先前也曾经将航天飞机搬进博物馆，所以这里的大门就如同飞机库关门一样，整面墙壁会完全开启。只不过大门是采用玛那驱动系统加以控制，因此只要一启动开关，警卫八成就会立刻察觉异状。因此在按下开关之后，务必快速采取下一步行动才行。
　　阿宽按下开关，快速飞回原地，闪身钻进航天飞机的轮胎下面。
　　「嘿唷……」
　　他利用战斗套装的重力控制机能，将整艘航天飞机扛了起来。
　　虽然感受不到一丝重量，但却必须格外谨慎，以免航天飞机不慎撞上墙壁。
　　阿宽背着航天飞机飞离地表，并小心翼翼地让航天飞机滑出展示厅大门。
　　离开博物馆之后，他立刻加足马力冲向天际。
　　尽管有许多人看见这艘飞行于夜空当中的航天飞机，但却只有少数民众对其庐山真面目抱持疑问。因为一般人根本分不清那究竟是不是飞行公交车。而辨认出那是航天飞机的民众，也不会将「为什么旧式航天飞机会飞上天际呢？」这个疑问揣在心中到隔天。
　　只不过警卫应该会立刻发现吧，而且也应该会报警处理。虽说贤人似乎早就事先布下避免失窃报告传到警界高层的防线，不过当然还是得立刻进行补给与修理才行。纵使企图飞向月球的行动被加寿子发现，只要航天飞机一升空，就再也没人能够阻止这项行动。
　　最后阿宽抵达卫星轨道上，并将航天飞机搬进人造卫星的维修站。
　　形似细长棍棒的轨道升降梯，由宇宙朝着地球笔直延伸而去。尾端则黏附着一个大型圆筒状的设施。如今这个设施名叫宇宙工作站，在卫星轨道上担负着发电及管理人造卫星的职务。
　　当航天飞机一进入仿佛缕空大洞般位于工作站尽头的维修站，立刻有好几名身穿防护衣的职员们出现，纷纷聚集至航天飞机旁边，并不发一语地开始进行燃料补给与检查设备功能。
　　阿宽虽试图与他们交谈，不过却发现无法沟通，于是只好打消这个念头。况且对方也完全没有主动与他攀谈的意思。
　　经过了无聊的好几个小时之后，慧莳的一句话让心不在焉的阿宽重新挺直背杆。
　　「电子设备机能检查完毕，全部完好如初。燃料也已经补给完成。接下来就请你将这艘航天飞机送至卫星轨道上吧。」
　　坐在航天飞机驾驶席的慧莳以无线电发送讯息。如今航天飞机内已亮起灯光，透过窗户可清楚看见慧莳的身影。
　　「因人类在有氧状态下利用航天飞机的状况早被列入考虑当中，所以我已完成设定，让舱内维持着能让人类自由活动的适当环境。」
　　慧莳继续说道。
　　阿宽回头望向驻守人造卫星的职员们，刚好看见他们转身离开航天飞机的场两。他虽目送他们离开，但他们却都未向自己打个招呼或敬礼致意。
　　——当自己单独采取行动时，每个人明明都很乐意向我挥手致意耶。
　　觉得有点气闷的阿宽一产生这个念头，随即大吃一惊。
　　——没想到我竟在不知不觉之间习惯期待来自他人的好感……大哥平常大概就是只能得到这种响应而已吧？
　　地球上只有少数人对整个世界的趋势感兴趣，除此之外的人们则只会做好上司交代下来的工作而已。让这艘航天飞机升空究竟是对是错、到底对哪个阵营比较有利，他们都习惯不去思考这些问题。假设自己站在跟他们一样的立场，大概也会采取这种作法，然而那种只做好上司交代之职务的行为本身，八成就是阿九斗最讨厌的「故事」吧。他们只想守住这篇内容为「自己是平民、是软弱无力之人」的故事。而这篇故事则将自己拱成勇者，并让阿九斗沦为传说中的魔王。
　　——可是，如果众人不同时相信一篇格局广大的故事，那么世界将会因此而停止转动，航天飞机也就无法升空了……吧？
　　难道自己也必须为了保护故事而采取行动不可吗……一想到这里，阿宽的心情顿时变得十分郁闷。他不禁联想到自己因为得到外物之力，而被迫扛起某种无形重担的现状。
　　——我能靠真正属于自己的力量……完成什么样的事情呢……
　　阿宽虽心不在焉地思考着这些事，不过他随即摇了摇头，提醒自己现在必须集中精神完成使命才行。
　　于是阿宽背起航天飞机离开维修站，纵身飞向漆黑的宇宙空间。
　　底下有地球反射出来的蓝光，月亮则在远方绽放着蓝白光辉。
　　阿宽让航天飞机的船头对准了月亮所在方位。
　　接着他绕到航天飞机前方，向坐在驾驶席的慧莳挥手送出暗号。
　　「拜托你了。」
　　「包在我身上。」
　　慧莳如此回答。引擎已经点火的航天飞机开始加速，在阿宽的视野当中逐渐缩小远去。虽然在宇宙中可以放眼望见远方光景，然而航天飞机还是在短短数秒内化作一颗光点，彻底失去了踪影。
　　
　　○
　　
　　「卑鄙小人应该是指你自己才对吧。不过如今形势已经逆转，接下来我们只要等慧莳成功封印ZERO即可。」
　　阿九斗说道。
　　「啧……居然耍这种小手段……！」
　　借用可萝奈躯体的加寿子，面露苦恼神情作出响应之后，立刻转身准备冲向传送圆阵。不过这次则轮到阿九斗为了阻止她而采取行动。
　　「或许你打算利用传送圆阵前往月球，但纵使伤不了你，我至少也还有办法逼退你！」
　　话一说完，阿九斗立刻针对可萝奈身上盔甲的腹部发动攻击，将她震退至后方。被震飞数公尺的可萝奈虽勉强站稳脚步，但她的表情却浮现一抹焦虑神色。
　　尝试进入传送圆阵之人及阻止者的立场已经完全对调。
　　「虽然看得出加寿子很想进入传送圆阵……但她为何显得如此着急呢？」
　　看见这一幕的绚子开口询问淑惠。
　　淑惠点头说道。
　　「因为慧莳曾说在月球上ZERO无法阻止她的行动。况且慧莳原本就是被设计成月面行动专用的人造人嘛。」
　　「不对，由于对方八成也很清楚这一点，因此就算事先在月球布下重兵也不足为奇。我们也早已预测到这点，所以才会同时朝传送圆阵迈进……」
　　绚子继续表达看法。
　　「是没错啦，但若考虑到玛那能量系统的特征，对方就没办法事先在月球布署兵力。因为在月球上能使用的就只有太阳能电池而已，她根本无法长时间运用会大幅消耗能量的军队。」
　　「这么说来，在战局产生变化的现在，除了可萝奈之外，应该还有其它援兵正逐渐接近这里是吧……」
　　绚子转头望向入口处。果然不出所料，现场响起阵阵沿着通道奔跑的脚步声。
　　「那边就拜托你了。只要能阻挡到慧莳完成封印，咱们就大获全胜了。」
　　淑惠说道。
　　「包在我身上，我会负责击退这群援军！」
　　绚子放声大喊，同时制造出分身。
　　随后只见绚子夹带惊人气势奔向通道，再次发挥出鬼神般的力量。枪声及刀剑交击声开始响起。绚子正展现出她应有的实力，开始阻挡援军的去路。
　　听见这阵声音的淑惠轻轻点了点头，因为「拖延时间」这个主要目的几乎等于已经实现。然而她的表情却充满不安神色，视线则投注在可萝奈身上。
　　「不过……如此一来，对方就只会考虑到一件事。」
　　淑惠嘀咕着说道。
　　「什么意思呢？」
　　萤娜开口询问。
　　「就是会用尽各种手段击败阿九斗啊。」淑惠默默伸手指向可萝奈。
　　虽然可萝奈方才为求突围而再三发动突击，但由于她的突击与铁锤攻击都对阿九斗起不了作用，导致她现在仿佛已放弃所有希望一般，动也不动地伫立在原地。
　　「照她的模样看来，大概已经放弃了吧……？也有可能是ZERO已遭到封印，使她慢慢变回原本的可萝奈……」
　　萤娜如此说道。
　　但淑惠却回了句「我还是觉得有点不妙……」并启动自己手中的金属电锯。
　　可萝奈=加寿子高高举起铁锤，这是先前已做过不晓得多少次的行为。紧接着点燃铁锤尾端的推进器，一鼓作气加快挥动速度。这强烈的一击至今也已经反复施展过好多次。
　　然而，这一次的攻击目标却不同以往。
　　「不妙！」
　　阿九斗及淑惠同时飞冲出去。
　　可萝奈挥动「魔王制裁之锤」的攻击目标，竟是可萝奈自己。可萝奈打开覆盖住身体正面的盔甲，任凭手中铁锤轰向中央部位。
　　「不要啊！」
　　淑惠放声大叫。
　　下一瞬间，现场传出一阵沉重至极的打击声。那跟先前响过好几次的打击声截然不同，是一阵好像有什么东西被压扁一样，令人感到毛骨悚然的声音。
　　「呜……！」
　　阿九斗口吐大量鲜血。他整个人趴在可萝奈身上，以自己的背部挡下这一击。不对，用「挡下」一词来形容其行动并不正确。由于确保阿九斗身体硬度的浓缩玛那能量，根本比不上制成铁锤的特殊合金硬度。因此他并非挡下，而是代替可萝奈挨了这一击。
　　「阿九斗！」
　　淑惠从旁连跑带滑地推开阿九斗，让可萝奈这次瞄准阿九斗直劈而下的一击错失目标。
　　「昨天不是再三告诫过你，千万不可干出这种蠢事吗……」
　　与阿九斗一同跌倒的淑惠如此说道。
　　「我还是会忍不住想出手救她啊……反正我早已做好牺牲的心理准备了。」
　　阿九斗神情痛苦地出声回应。
　　「你那种行为根本就不算觉悟啦！况且若真要谈牺牲的话，那我只能说很抱歉，咱们应该要牺牲掉她才对。」
　　淑惠站了起来﹒斜举电锯挡在可萝奈面前。然而凭她的力量，纵使能够躲过铁锤的攻击，大概也无法如同阿九斗一样，发动足以震退可萝奈的攻击吧。
　　「我会妥善处理好这个难题。况且我的身体也正在自我复原当中，绝不会因此丧命……」
　　阿九斗虽倒卧在地上，不过他却双手拄地挺直上半身，同时发出呻吟般的声音。
　　「拜托你相信我好不好！就算是你也抵挡不住下一击啊。千万别再轻举妄动，听到了没！」
　　淑惠以命令式的语气对阿九斗说道。
　　可萝奈=加寿子则是一边露出得意笑容，一边为了再度挥舞铁锤殴打自己的身体，而高高举起右臂。假如阿九斗再次挺身代为承受下一击的话，他的再生速度肯定来不及发挥功效。
　　「住手！」
　　淑惠放声大叫。
　　也不知这股力气究竟从何而来，只见阿九斗展现出快过任何人的速度，再一次舍身挡在可萝奈面前。
　　「哈，真是愚蠢啊……」
　　加寿子透过可萝奈的嘴巴，利用可萝奈的声音说出这段嘲讽字句。
　　「想笑就尽管笑吧。」
　　阿九斗如此说道。
　　紧接着，铁锤的推进器窜出火花。
　　就在这一瞬间——
　　「不可以！可萝奈！快点清醒过来啊！」
　　比喷射器的声音还要激烈、比绚子挺身应战所引发的枪声与刀剑交击声还要嘹亮，冲破周遭一切声音响彻现场的，乃是萤娜的呐喊声。
　　宛如大气突然凝结成冰一般，在场所有人全都停下动作。
　　而可萝奈当然也不例外。
　　「啊……」
　　除了萤娜之外，只有阿九斗理解到究竟发生了什么事。阿九斗确实从可萝奈的表情当中，找到了过去那个可萝奈的存在踪影。明明是一模一样的平板神情，不过那的确是他所熟悉的可萝奈。
　　「我无法维持太久，请你退开。期待来生有缘再相逢。」
　　可萝奈开口说道。
　　那是她惯用的奇特语气，但阿九斗已明确感受到她这番话的沉重分量。
　　「可萝奈……！」
　　阿九斗虽向前伸出手臂，可萝奈却快速抽出隐藏在右臂护甲底下的手臂。然后「咚」地推开阿九斗的身体。
　　「可萝奈……！」
　　重伤的阿九斗瘫软无力地被震退至后方。在后面等待的淑惠顺势接住了他的身子。
　　「放开我……可萝奈的神智已经恢复正常了啊！」
　　阿九斗拼命挣扎。
　　淑惠却摇头拒绝了他的要求。
　　「不行。如果她已恢复正常，那我就更不能放开你……」
　　淑惠这句话的意义立刻获得揭晓。到了下一瞬间，可萝奈的表情再次遭到加寿子取代，并重新与ZERO进行对话。
　　「ZERO，为何我无法控制这具人造人呢？」
　　「理由不详。也正因理由不详，显见这具人造人极可能成为往后的障碍。」
　　ZERO藉可萝奈的嘴巴回答问题。
　　「原来如此。那就干脆破坏掉她好了。」
　　加寿子开口说道。
　　「住手……！」
　　阿九斗放声大叫。
　　可萝奈=加寿子面露狞笑。可萝奈的意识似乎又再次受到加寿子的控制。只见可萝奈边露出邪恶笑容，边卸除掉安装在自己身上的「魔王制裁之锤」。
　　可萝奈的身体像是往前倾倒一样，从离地表有些许高度的位置往下坠落。
　　「可萝奈……！」
　　阿九斗领悟到加寿子打算做些什么，立刻放声大喊。
　　但阿九斗却无法采取更进一步的行动，因为淑惠从背后紧紧扣住了阿九斗的身体。
　　「别过去，你快趁这个时候进入传送圆阵。我会设法搞定剩下的事情……」
　　淑惠虽试图拖着阿九斗往后退开，阿九斗却不为所动。
　　放开可萝奈的「魔王制裁之锤」，再度于转瞬间变换成飞行形态。随后点燃铁锤部位的推进器，自背后袭向仍处于坠落状态的可萝奈。
　　在这一瞬间，整个人还飘浮在半空中的可萝奈转头看着阿九斗。
　　那正是往昔熟悉的可萝奈。
　　「……！」
　　阿九斗顿时哑口无言。
　　他看见可萝奈确实蠕动嘴巴说出了「再见」这个字眼。
　　下一瞬间，「魔王制裁之锤」便猛然弹飞可萝奈的身体，彻底撞断了她的四肢。
　　「可萝奈！」
　　「可萝奈！」
　　现场同时响起阿九斗及萤娜的悲鸣。
　　推进器的运转声像是在嘲笑这阵悲鸣似地响个不停。「魔王制裁之锤」夹带着破坏掉可萝奈的速度，一鼓作气向前直飞，就这么顺势消失于传送圆阵之中。
　　看见圆阵发出转送光芒的淑惠，立刻放开阿九斗并大声喊道：
　　「既然那玩意儿已经飞进传送圆阵，接下来人造人大军必会想尽办法破坏传送圆阵！赶紧进入传送圆阵吧！」
　　这段呼吁换来了绚子的应答声。
　　只不过这声音听起来几乎跟尖叫没啥两样。
　　「它们的确都拿出爆炸物了！它们打算发动自杀攻击！我这就过去跟你们会合！快点进入传送圆阵！」
　　淑惠听见绚子的喊叫声，立刻伸手推了阿九斗的背部一把。
　　阿九斗虽露出有气无力的眼神，但他知道还有事情等着他去完成，于是便点了点头，举步走向萤娜身旁。接着两人手牵着手，一同走向传送圆阵。可能是因为体力恢复速度受到心灵打击影响而减慢的缘故，只见他的脚步显得格外沉重。
　　淑惠在确认阿九斗开始行动之后，随即走近四分五裂的可萝奈躯体旁边，捡起掉在地上的小腰包，并从里面掏出一把光线兵器，接着开始掩护退出通道的绚子。
　　交由分身应付撤退战的绚子快步跑向淑惠身旁。
　　「抱着炸弹的家伙即将出现了！快跟我一起跳进传送圆阵吧！」
　　淑惠以点头回应绚子所说的话。
　　「知道了，但再等我一下吧。」
　　淑惠开始动手将光线兵器收进小腰包里去。
　　「现在是做这种事的时候吗！虽然我们的确需要武器，但……」
　　绚子破口大骂。
　　「放心，你先过去吧。倒是阿九斗跟萤娜就拜托你了！」
　　淑惠边忙着研究小腰包边放声大叫。
　　「快点过来喔！」
　　绚子话一说完，立刻施展靠「索赫亚之剑」及浓缩玛那能量强化过的脚力，在转眼之间便跳至传送圆阵附近，接着从背后推了阿九斗及萤娜一把。
　　见阿九斗与萤娜进入传送圆阵之后，绚子回头查看情况。
　　只见启动金属电锯的淑惠整个人斜靠在电锯握把上，并将锯身插进土中代替车轮，正加足马力笔直冲向传送圆阵。
　　「快点！」
　　绚子脱口大叫。光靠分身实在拖延不了多少时间，人造人大军已从通道入口处蜂拥而至。它们当中有好几个人身上都绑满了平常在地底绝不可能用上的大量炸药。
　　「一旦引爆，整个地下空间都会遭到摧毁！快啊！」
　　绚子对着淑惠挥手。
　　「快了快了！」
　　淑惠虽大声回应，背后却见人造人正逐渐追赶上来。
　　「快！」
　　绚子使劲挥动手臂。
　　「冲啊啊啊啊！」
　　当淑惠纵身跃入传送圆阵，已经追至背后的人造人们几乎也同时一边引爆身上炸药，一边跨步跳进传送圆阵。
　　而绚子及淑惠的身影随着转送光芒消失后，现场几乎也在同一时间发生了惊天动地的大爆炸。
　　
　　