　　体育馆的讲台变成了表演舞台，此时茶子老师在舞台左边的进退场通道，通过窗帘的缝隙偷看观众席的情形。
　　事先排好椅子的体育馆，虽然还没有挤满全校的学生，但是前来的观众也算相当多呢，甚至连专门欣赏体育馆比赛的二楼位子都有学生入座呢。
　　他们全都是前来欣赏「起而行社第一回纪年公开彩排，『艾莉森』」的学生。只不过女生的比例呈压倒性地多，剩下的男生及包括校长在内的教职员则是三三两两的。
　　其实这天早上，校舍的走廊各处早就出其不意贴了海报。
　　海报的最下方写着如此醒目的文字：
　　「起而行成立纪念！第一回活动，文化祭舞台剧的公开总彩排，今天放学后僵在体育馆爆发！」
　　「免费入场！」
　　连这么理所当然的事情也很夸张地写出来，甚至还有——
　　「剧名【艾莉森】、原作·枪械狂男。剧本、导演、戏剧指导、其他·黑岛茶子。赞助单位·日本政府。」
　　而且上面还有三名演员的照片。
　　首先是位于右下角的木乃，那是一张她往右下方看，表情有些严肃的照片。然后旁边著名了「木乃=艾莉森」——也就是演员名字及剧中角色的名字，还有艾莉森在剧中的台词「好夸张的大枪哦」。
　　然后是利用余生的左边空间，尺寸比木乃要大上许多，美少年犬山往右上方看去并带点苦恼表情的照片。旁边注明了「犬山·汪汪·陆太郎=维尔」及「不能失去……不能在此时此刻、这种方式下失去……」的台词。
　　右侧的照片中则是又酷又帅的静，正下方……亦超着犬山的方向，闭着双眼露出忧愁的表情。旁边注明了「静=班奈迪」，以及把台词字体格外放大的「我们结婚吧，愿永久的爱之神庇佑我们——」当作主要标题。
　　还一张受人瞩目的海报。
　　如果没看过原作只看这张海报，铁定会以为这是犬山跟静之间禁忌又浪漫的爱情故事，而艾莉森的台词看起来就像在性骚扰。
　　制作这张海报的人正是是茶子老师，而且上面的照片全是他偷拍的，然后她在拼命用Photshop修改过——看起来她对宣传手法真的很了解。连戈培尔（注：1987-1945，德国法西斯宣传部长）都会被他吓的脸色苍白呢。
　　也因此到场的观众大多都是女生。至于剧情跟舞台剧的完成度都是其次，她们的目的只想看静学长跟犬山而已。即使如此，对校长来说聚集的学生比他预期的还多，可见起而行社的宣传效果非常出色。
　　顺便一提，这分贴在各处的海报总是被偷撕走，茶子老师倒是很开心地随时贴补上去。有时候遇见正准备撕海报的女生，她还会说「啊啊~虽然海报不能给你们，但是既然被偷走看也没办法，只好在把备份贴上去啰」这种话。
　　「太棒了，各位！想不到有这么多人来观赏我们热烈的演出呢！」
　　茶子老师边说边回头看准备上场的木乃、犬山，还有静三个人。
　　至于茶子老师今天的打扮也有些奇特。
　　平常都是穿西装裙或运动外套，但今天却是穿黑色的长礼服，而且还带上黑色长卷假发还让刘海遮住一直眼睛。
　　「各位，准备好了吗？」
　　她的语气有点奇怪，不过三个人对她的特立独行见怪不怪了，因此并没有放在心上。
　　「木乃同学……好可怕的女孩……」
　　茶子老师如此说道。
　　「我什么都还没做耶。」
　　木乃原则上先吐她一下槽。
　　顺便一提，主角三个人都是穿平常的制服（包括，腰际的模型枪跟日本刀）。因为没有额外的治装费，所以就穿着制服表演。
　　然后在舞台上跟两侧的进退场通道，则准备了用桌子及薄木板做的侧车，跟画有飞机驾驶座的画。
　　这是计划要他们能随着有黑色照明装置的移动，以及结合映在舞台后方明亮处的布幕上流动的天空、森林学校及洞窟的影响，在搭配茶子老师旁白演出。
　　从昨天就把如此豪华的舞台装置准备好，现在紧贴在照明器具及音箱装置上的，则是那些走台人员（注：在日本称之为黑子）。
　　他们也正如职位名称字面上的意义，穿着黑衣戴着头巾把脸遮住，是一群打扮成真正的黑子的走台人员。他们在茶子老师的号令下努力工作，就连现在也是。
　　看着遮住脸孔默默工作的他们，木乃跟学生们都很惊讶，连他们到底是谁都不知道，但茶子老师却俏皮扎着眼并说了一句：
　　「这是秘密。」
　　于是这就成了没人知道的秘密。
　　当然也没有人在意——
　　那群走台人员的黑色装扮之下还穿着黑色的战斗服，腰际并佩戴黑色枪套及填装好实弹的Smith＆Wesson M5906自动手枪。
　　至于「赞助单位」并不是骗人的，他们动用的是各位的税金。
　　好了，预定开场的时间到了。
　　没错，开演的时间到了。
　　「呢帽开始吧！起而行社团的第一次活动正式开始！」
　　挥动着礼服裙摆的茶子老师如此说道，还把右手举起来。
　　「好了，请大家跟着我喊吧！人人为我！我为社团！」
　　然后社员们高高举起三只拳头！喔~光荣的三勇士！
　　「为社团！」
　　「为社团！」
　　「为肉包！」
　　虽然只有一个人说错话，不过立刻就知道那个人是谁了。
　　开演的铃声响起。
　　窗户的窗帘拉上，整间体育馆的灯光关掉一半。
　　然后，舞台的灯亮了起来。
　　接着开始播放钢琴演奏的古典音乐当作BGM。那是茶子老师拜托某位中年音乐教师弹奏，然后在前天事先录好的。酬劳是偷拍静的拍立得照片，不过那被列为最高机密。
　　『这个故事发生在跟地球截然不同的其他星球——
　　这座星球有一块形状像马铃薯的大陆。其左右两边各有一个大国家，双方对于「哪一边才是人类的起源」这个问题僵持不下，从立国以来就不断发动战争。最后一场大战因出现太多牺牲者而在三十五年前结束，之后双方便进入气氛紧张的休战时期。』
　　录音的旁白开始播出茶子老师清脆的声音。声音全都是靠电脑录制，再由走台人员适时操作播放。只要一个按钮就搞定哦。
　　『位于东侧的是洛克榭昂努联邦，简称洛克榭。西侧的是贝佐伊尔拓亚王国联合，简称斯贝伊尔。』
　　啪！
　　讲台上的灯光顿时变得有点暗，背景布幕则映出大陆的详细地图。上面画有位于中央的中央山脉，以及一条称之为路妥尼河的河界把大陆一分为二。
　　然后演员上场了，犬山走上了舞台。
　　当飘逸着长发的美少年一出现，全场立刻爆出女生的尖叫的欢呼声。没把她们的反应放在心上的犬山则打开手上的道具，坐在舞台上的高柜。
　　『我的名字叫做维尔，维尔赫姆·休尔兹。现在就读位于洛克榭东西境旁的某所学校，目前十六岁——世界历三二八七年暑假一开始，我独自一人在校园看书。初夏的天空好蓝，从树叶缝隙吹来的风好凉爽……』
　　声音很嘹亮，犬山的独白说的很棒。灯光也表现出阳光从树叶缝隙透下来的感觉。
　　低下的女生观众无不陶醉在这优美如画的风景。
　　「犬山同学——！你·真·帅！」
　　甚至有高年级的学姐娇媚地喊出这句话。
　　『这时候的我对往后的三天，竟然会发现这个世界的历史有紧密关系的大冒险……没错——我想都没想到……』
　　在舞台的进退场通道看到犬山感情丰富的表演——
　　「嗯……搞什么，那家伙根本就无所不会，样样精通嘛……」
　　木乃相当生气，因为连她都觉得犬山的演技很棒。所以她有点……不，是相当不服气。
　　这时候从后面温柔「啪」地轻拍木乃肩膀的是静。
　　「放心，木乃同学也办得到的。」
　　「是、是吗……？我连台词都还没——连台词都是好不容易才背下来呢。」
　　「放心，木乃最能在这种时候发挥注意力，这点我可以保证哟。毕竟那是你在那位老婆婆的身边，靠射击培养出来的能力，这些过程我都看在眼里呢。」
　　静语气沉重的说道。
　　「…………」
　　在昏暗处的木乃不知为何脸红了起来。「喂喂喂，别在进退场通道打情骂俏哟」，汉密斯心里是这样想的，只不过他没有说出口。
　　「如果是你一定办得到的，让我们一起努力让这出舞台剧成功吧。」
　　「嗯，这个嘛——」
　　对木乃而言是为了肉包才希望舞台剧陈功，但是静没有注意到木乃饥饿的心情，开始略带愁容地聊自己的事情。
　　「过去的我一直喜欢过着独来独去的生活。但是自从遇到了你跟犬山同学，还有茶子老师，然后又加入这个社团，让我头一次感受到大家合力完成某件事有多美好，我真的很想感谢你们，谢谢。」
　　两人所处的空间很昏暗，多以英俊的静把脸靠的很近，又用超正经的表情说这些话。
　　「……嗯……」
　　不禁让木乃的心脏用超快速度跳个不停，差不多等同于Ingram M11型冲锋枪的发射速度。明白这种说明的人应该跟时雨沢有同样的问题。
　　舞台开始放出「噗——」的飞机隐形声音。犬山做出吓的把书放下，仰望天空的演技。
　　背景布幕出现从电影里随意偷拍的双翼机飞行影像，画面还粗糙到无法看出是从哪出电影截取的。这种事情请大家不要模仿哦。
　　『这时候飞来学校的双翼机——机体旁边还画有洛克榭军的「塞隆之枪」国徽。』
　　此时画面出现抢的特写，而犬山延续着茶子老师的旁白做出仰望天空的表演。
　　『怎么可能……但该不会……那是……』
　　轰隆隆的声音由右往左地移动，犬山的视线也跟着移动。仿佛真的 有飞机在天空飞翔，真是了不起的表演。
　　「差不多该上场了，加油哦，你一定办得到的。」
　　「知道了，我上去了。」
　　木乃相当有精神的回答，于是就在引擎轰鸣声转变成着陆的SE（注：Sound Effect=音效）的三秒后——
　　『突然降落在校园里的飞机里走下来的空军飞行员，竟是一名女孩。』
　　她配合茶子老师的旁白出现在舞台上。
　　『好久不见了，维尔，你好吗？』
　　虽然演技不像专业演员那么自然，但是就一个刚开始练习的新手来说，木乃的演技算是相当不错了。
　　「不亏是木乃同学——我也得好好加油了呢。」
　　露出笑容的静望着她的背影喃喃说道。
　　好了，才会洋溢的犬山跟这时候注意力最佳（以及靠汉密斯作弊）的木乃，两人活跃的表现让剧情顺畅走下去。
　　以下是概要。
　　此时休假的艾莉森与放暑假的维尔碰面了。正当许久没见面的两个人走出校园的时候，他们遇见了以为神秘老爷爷。
　　那位老爷爷说他知道能够让两国停止战争的宝藏，但因为老爷爷以爱吹牛出名，所以他的话根本就不足为信。
　　可是老爷爷却在他们眼前被谜样的男人们绑架，天哪~这下可糟了！
　　顺便一提，掩饰老爷爷的是用薄木板做的人形立牌，声音是茶子老师变声另外录音的。而爷爷被绑架那一幕，则是被走台人员适时吧人形立牌拿掉而已。这当然也让整个会场笑声四起。
　　为了救出在飞行场被飞机载走的老爷爷，艾莉森跟维尔偷走别人停放在飞行场的双翼机随后追踪。但这种行为用一般的话形容就叫做「偷窃」。
　　艾莉森坐在前方的驾驶座，维尔则是在后座，就在他们开始两人的夜间飞行之际，居然越过了东西国界的路妥尼河，天哪~这下个糟了！扮演西方国家飞行员班奈迪驾驶战斗机追逐他们，逼得他们不得不迫降在敌国的土地。
　　眼看老爷爷追丢了，维尔也出乎意外地受伤昏倒。
　　就这样，艾莉森决定扛着维尔独自走在帝国的草原——
　　『可恶！』
　　木乃念着艾莉森的台词。
　　『嘿咻背起来了！』
　　她没有把昏倒的犬山背起来，而是像是处理尸体那样抓住他的双脚，从讲台一路拖着从舞台旁边的通道退场。
　　而不喜欢犬山跟木乃有亲密接触的女生们，则热烈拍手叫好，看来她们相当乐意接受这样的剧情安排。
　　「好棒的临场表演……木乃同学……好可怕的女孩……」
　　茶子老师好像很喜欢这句台词呢。
　　然后，终于也轮到茶子老师上台了。
　　艾莉森在草原上发现一户人家。那儿住着因为战争失去家人的独居老妇人。
　　饰演老妇人的茶子老师就穿着黑色礼服，带着那顶假发上场。
　　『你——你是谁？』
　　演技落落大方。
　　看到她的艾莉森立刻从腰际拔出枪（注：是表演用的道具，要是让木乃拔出真枪就惨了），指着那名夫人。
　　就在气氛紧张的那一瞬间，灯光暗了下来，舞台变得一片漆黑。
　　『被帝国百姓发现到的艾莉森与维尔！啊~究竟两人的命运将会如何！后篇将在休息十五分钟后继续！由静同学饰演的班奈迪有很吃重的戏份哟！千万不要错过！』
　　广播播放出茶子录好的声音，接着就进入休息时间。
　　从开演到现在，时间经过不到一个小时。不过观众几乎都没有离开，反而表现得很期待的样子，而且还事实出现掌声。
　　体育馆又大放光明，学生们开心地叽叽喳喳讨论截至目前为止的感想，或是去上厕所。
　　就连职位在校长以下的老师们也纷纷这么说：
　　「刚开始还想说他们能做些什么……想不到相当不错呢，纵使人数那么少还能做出这么不错表演。」
　　「是啊，这样在文化祭不就有得打发时间了？」
　　在退场通道的木乃、犬山跟静则一面说：
　　「呼——！演完一半了！」
　　「辛苦你了！木乃同学！可是你用拖的带我退场实在太狠了啦！」
　　「你们两个表演的太棒了，下半场我也要加油哦，我们一定能让这出舞台剧成功的。」
　　一面休息喘口气。
　　看着他们三人的茶子老师满意地「嗯！嗯！表现得太好了！」拼命点头，但是没多久她却突然痛苦地咳嗽。
　　「这个时候……究竟是谁能让我的生命之火燃烧殆尽……」
　　她说着这段耐人寻味的台词，不过那三个人只是往前看，根本没听到她在说什么。
　　「嗯——无所谓啦！」
　　说完便挺直背脊，今天的茶子老师依旧元气满满。
　　另一方面——
　　（伤脑筋，才演完一半啊？）
　　挂在腰际没有出声，只在内心这么想的汉密斯。
　　（还以为又会出现什么骚动的……这样下去，今天应该可以在没有妖魔捣蛋的情况下顺利演完舞台剧吧？）
　　怎么可能呢！
　　这部小说是《学园奇诺》耶！
　　与体育馆有段距离的的校舍，一名男生就坐在某一间男用厕所里。
　　那名男生当然是个男的，是学园的五年级生，也就是高二生。
　　舞台剧的上半场他坐在相当前面的座位，置身在眼里只有静跟犬山的女生群里，他一面怀着丢脸的想法一面认真观赏舞台剧。
　　没错，其实他对静——并没有任何爱意，其实对犬山——也没有任何思慕。
　　「啊啊……茶子老师……」
　　身心健全的他对茶子老师Fall in Love。
　　「好美的女子啊……」
　　此时他正脱下长裤及死角内裤坐在马桶上露出恍惚的表情。
　　顺便一提卖淫为他再就上完厕所了，在就是只是站起来穿上裤子而已。
　　「茶子老师，啊~茶子老师，茶子老师。」
　　这是他心中的俳句。
　　他喜欢上了茶子老师，而且是非常喜欢。
　　那位这学期突然现身还蔚为话题，享有超人妻的白发绿眼Charming Lady。
　　就算她有对犬山展开拥抱攻势的些许奇特举动，不过她对每个学生都一视同仁，是个很好的人，也是令人崇拜的大姐姐。
　　「要是那种人是我女朋友的话……」
　　他完全不在意两人年龄的差距，Love is Everything。
　　顺便一提，这个男生虽然没有静那么帅，不过也长的不错。在班上也很受女生欢迎。而且在空手道社有相当不错的表象，也算是肌肉派的阳光少年，更是受学妹崇拜的学长。
　　可是她们——
　　「喔~茶子老师……My Love……」
　　并不知道他在空无一人的厕所里独自念着有如白痴的台词，还抱着自己的头苦恼呢。
　　「哎……」
　　这份没有结果的恋情让他不禁叹息，正当他对茶子老师在舞台剧下半场的美丽倩影留下深刻印象，把头往上一抬的一瞬间——
　　「想让茶子老师变成你的女朋友吗？→请看右边。」
　　这句话就用潦草的文字写在距离他眼前几十公分的门内呢。当然他蹲马桶的时候，而且在不久前都还没有出现这些东西。
　　「什么……」
　　跟茶子老师有关的文字让他相当动摇，刹那间他几乎失去自我。他一面让有如小鹿乱撞的心情稳定下来，一面往右边看了一下。
　　「只要跟她同年龄就行了！这很简单！然后在←左边哟。」
　　右边写了这种文字。他皱着眉头往左边看。
　　「办不到吗？你怎么可能呢！有句话说『有志者事竟成』！其暗市就在↑上面哟。」
　　然后他又往上看。
　　「只要定下简单的契约就OK！你只要表示『同意』就行了哟。不可思议的力量会让你变成成熟的男性！连茶子老师都会被你迷得团团转！好了，你决定好了吗？」
　　「…………原来如此……这就是那个啊……」
　　看了这几句突然出现的奇怪的文字，并没有让他失去冷静。
　　「这就是传说中的『妖魔的诱惑』啊！」
　　没错，你答对了！
　　这就是妖魔的诱惑。用英文说就是「It't咬墨的有货」。
　　由于有不少学生受到妖魔的花言巧语的诱惑，因此学园不断警告学生要小心。但即使如此，还是有不少人上当，不过这就是所谓的青春吧。
　　「我有可能那么容易上当吗？」
　　有点生气的他问道。
　　他迅速从马桶站起来，拉起四角裤并穿上长裤，拉好拉链且紧好皮带。
　　「这次你找错对象了。」
　　他一面扬起嘴角，一面把收受伸向马桶后面水箱旁的冲水按钮，然后轻轻下压。
　　几乎在同时，他习惯性地用左手把马桶盖放下。因为家里……尤其是自己有两个妹妹，老师啰哩叭嗦地念：「上完厕所就放下马桶盖是基本礼帽！」
　　夹在着冲水声——
　　那段文字也化成视觉情报映入眼帘。
　　马桶盖子上用生硬的字体写了这么一段话：
　　「压下冲水按钮就等于同意，感谢您的使用那么请尽情享受妖魔生活吧。」
　　「这是诈骗——！」
　　这时候惨叫也来不急了。
　　这次的妖魔……没错，已经确定。
　　在这部《学园奇诺》的作品里，长期征求妖魔的创意投稿。
　　貌似这种诱惑如何呢？
　　这种诱惑，如果是我有可能上当吗？
　　如果是这种诱惑，应该是没有人逃得的过吧？
　　如果有想到任何好的诱惑方式的人——
　　请拿垫板摩擦衣服后放在头上。
　　
　　
　　『下半场即将开演，请观众回到位子上做好。』
　　茶子老师的广播声音响彻体育馆，观众席也是座无虚席。
　　看过上半场的几乎都留下来，听说这出戏很有趣的学生们，甚至停止社团活动以新加入的观众身份入场，其中还有穿着体操服的学生们。可以说是感谢爆满呢。
　　「距离干掉那家伙机会还剩下一半……」
　　不远处的犬山，坐在椅子上并且……一下略。
　　「…………」
　　不远处的静，则若无其事地冥想。
　　「那么，可以准备上场了吧？」
　　身穿黑色礼服的茶子老师对他们说道。
　　「可以。」「可以。」
　　木乃迅速站了起来。
　　下半场开始了。
　　艾莉森与维尔与一名自称是拉迪亚斯贝伊尔妇人邂逅。手上的维尔得到适当的治疗，并没有生命上的危险。
　　可是在战争中失去家人的这名妇人欲对艾莉森大发皮气。
　　试验拉迪亚的茶子老师，他精湛的演技深深震撼着观众。但不久她终于敞开心扉，帮助两人救助老爷爷。
　　两人扮成敌军前往附近一处小基地，老爷爷就是被带到那座基地。而且——
　　『我是卡尔·班奈迪，多指教啊！』
　　自称是班奈迪的帝国帅哥飞行员正在进行神秘的训练。不过他总是爱跟基地里的女兵打情骂俏，是个花心大萝卜。
　　静的存在感非常出色。
　　腰际佩戴真刀的静凝视着扮成女兵的人形立牌。
　　『待会要是有空，我们去散散步吧？』
　　他很认真地对那块人形立牌求爱。此时观众席还冒出「无论天涯海角我都愿意去」的女子叹息声。
　　在进退场通道看着他表演的茶子老师，则打着如一算盘说：
　　「不亏是静同学，果然是个人才。下次是不是应该把照片寄给哪家经济公司呢……？」
　　另一方面，在另一边进退场通道的木乃同学则是对静有些着迷。
　　「…………」
　　「他很帅吗？」
　　「嗯？」
　　突然听到有人说话，木乃忙回头看。只见犬山站在昏暗处看着木乃，以及站在前方绚丽舞台上的静。
　　他流露出一种真不知道该说是打从心低感到悲伤，或是对静感到憎恨及愤怒的眼神。仿佛像一只被人遗弃的流浪狗。
　　虽然木乃对那奇怪的气息感到惊讶，但还是这么回答：
　　「他、当然帅啰……这不是众所周知的事情吗？」
　　好冷淡的回答。
　　犬山则小声肯定地表示：「说的也对。」
　　『刷下的假象并没有向男人求爱的风俗，丑男就更不用说了。』
　　他听着静说台词的声音，还有女学生的笑声及尖叫的欢呼声——
　　「可是如果，我这只是假设哟……」
　　「如果站在那个灯光下的男人，那个受众人喜爱的男人……其实戴着一张面具的话……木乃同学……你会怎么样？」
　　「什么~？」
　　因为这句话太让人意外，木乃同学不解地歪着头。
　　「就是面具哟——正如字面上的意思。如果他带着和蔼可亲好好先生面具，洋洋得意地扮演另外一个人……如果他用白色的面具隐藏自己邪恶的个性……而真正的他确实个非常寡廉鲜耻，比猪狗还不如的人呢！」
　　犬山说道最后语气变得很粗暴。木乃头一次看到这样的犬山，感觉就好像一只大声吠叫的狗一样。
　　就算被他的反应吓到，为人不错的木乃还是对他这种话感到生气。
　　「等一下！不管对方是谁，你这样把人家贬的一文不值实在太过分了，请你不要在继续说下去了。话说回来，你对静学长又不是很了解。」
　　「那么，木乃同学你就了解了吗？」
　　「……呃——我也不是很……」
　　「既然这样你又怎么知道他是什么样的人呢？」
　　「…………」
　　木乃完全将不过他。
　　「而且，你为什么要护着那个男的？因为他长得帅吗？因为他举止绅士吗？因为他看起来是那个样子？有谁敢保证那些行为不是装出来的呢？有谁敢证明那不是他在舞台上的表演呢？即使这世上存在统治这个世界的万能女神——她敢保证吗？」
　　木乃终于想认真地打断犬山越来越可怕的言行举止。
　　「够了！眼前最要紧的是舞台剧，是舞台剧！我们必须要他圆满结束！这是目前最重要的事情！」
　　这句话跟按下强制结束按钮的意思是一样的。
　　实际上木乃心里认为最重要的，无庸置疑的是肉包。
　　「…………」
　　犬山沉默了几秒之后又突然露出笑容。对一般的女生来说，犬山平常的笑容是可爱的，对木乃来说是因为犬山总是缠着他不放，所以她只觉得他的笑容看了很烦人。
　　「你说的对。」
　　犬山用一向开朗的语气说道。
　　「『让它圆满结束』这件事——比任何事情还重要呢。」
　　好了，轮到两个人上场了。
　　木乃跟犬山所饰演的两个人在基地到处巡查，后来在地牢跟遭到囚禁的老爷爷重逢。
　　另一方面静所饰演的班奈迪并不知道发生上述那些事情，正独自在基地的餐厅用餐。而且还滔滔不绝讲解军队饮食的营养素，这些是原作里并没有的台词。
　　他们将舞台上方的侧端设定为牢房，左侧是餐厅。因此三个人都站在舞台上。
　　舞台剧已经进行起承转合的「转」了，老爷爷（虽然是人形立牌）正跟艾莉森及维尔说些什么呢！
　　为了播放老爷爷的旁白，在舞台进退场的走台人员用手操作笔记型电脑。载着黑色假发并盖住一边眼睛的茶子老师则站在旁边，双手叉在胸前看着他们的操作。
　　正当走台人员的食指距离Return键还有两公分的时候——
　　咚啪轰哗啦！
　　那算是夹杂了「咚」跟「啪」跟「轰隆」跟「哗啦」的响声。
　　接着舞台后方的布幕随着巨大的声响破裂落下，而墙壁碎片夹杂着尘土四处飞散。
　　「哇！」「什么！」「唔！」
　　好几块碎片毫不留情的落在木乃、犬山跟静的身上。尤其是静，一块直径四十公分的水泥块超它飞去，他设法用腰际佩刀的刀柄将它弹开。
　　幸运的是，碎片全飞落在舞台上，观众并没有受到伤害。只不过观众都被突如起来的爆炸声吓的真打颤。
　　「什么……？」
　　茶子老师皱着头，走台人员也吓的僵住，结果没有摁下Return键。
　　尘土很快就散去。
　　连同登场任务在内多数人面前，「那个」现身了。
　　如果要形容「那个」的话，应该说是身高大概两公尺不倒的「乌龟」吧？其模样简直是「乌龟」，是一直用两脚站立的大乌龟。换句话说，就是妖魔。
　　妖魔用他短腿把舞台后方厚实的钢筋水泥墙踢破，用超引人注目的方式登场。
　　「什么——！是妖魔！」
　　木乃大喊。
　　「…………」
　　犬山不发一语。
　　「怎么挑这个时候……」
　　静也有反应。三个人个子把脑细胞从喜剧世界切换到战斗世界。
　　纵使做了切换，但这里有满满的观众看着，不能在这个时候做出引人注目的行动！
　　木乃用超小的声音问：
　　「汉密斯！怎、怎么办？」
　　「这下可伤脑筋了呢。」
　　连汉密斯也不晓得怎么回答。
　　另一方面，静也把右手伸到腰际的佩刀，不过他还没拔刀。
　　而在舞台进退场通道上——
　　「队、队长！」
　　操作电脑的是走台人员对茶子老师如此说道。
　　这到底是怎么一回事！想不到茶子老师的真实身份，竟然是出现在上一话的特殊部队队长！想必没有读者发现到这一点吧——想不到作者竟然对这众所周知的事情加上惊叹号。
　　而茶子老师双手举到脸前面，接着十指交叉，像是遮住嘴角。
　　「哼……」
　　不知为何他露出诡异的笑意，然后说：
　　「没问题，一切照计划进行。」
　　正当走台人员「咦？」地歪着头，茶子老师已经用力抓住麦克风并打开开关。
　　『天哪——！想不到就在老爷爷快说出宝藏所在处的那一瞬间！就在这个世界的秘密即将被揭发的当下，妖魔现身了！怎么会有这种事呢！这时候妖魔登场了！而可怜的老爷爷却被碎片击中而昏倒了！』
　　他开始讲起有如摔跤实况转播的旁白，而且琉璃到仿佛事前训练似的。至于舞台上的老爷爷人形立牌早就被碎片撞到了。
　　「天哪！原来是这样啊！」
　　「好棒的演出哦！我吓了一大跳！」
　　「体育馆简直就像真的遭到破坏了呢！」（注：真的被破坏了）
　　「想不到这个世界也有妖魔啊……接下来就要跟登场人物展开壮烈的战斗啰……」
　　「接下来剧情整个扭转，要进入战斗武打戏啊！这太新奇了！」
　　「然后静学长跟犬山即将展开Beautiful Love啰……」（注：并没有）
　　以及各种反应。
　　「什、什么——！那是啥东西啊！」
　　在欢呼中的木乃发出真心的错愕声，还忍不住大叫出来。
　　不过对观众来说，只觉得那是艾莉森的台词。不少人觉得，「那个四年级的，演技突然变得好逼真哦~」
　　至于妖魔虽然是只乌龟，但喉咙却发出「咕噜咕噜」的呻吟，然后往左边看着木乃跟犬山，在往右看看静。
　　这时候静已经悄悄拔刀，舞台的灯光照得白刃闪闪发光，他深呼吸之后念出一长串的台词：
　　「喔喔！这是怎么回事！怎么觉牢狱附近有妖魔出没！是我该战斗的时候了吗？是我该战斗的时刻到了吗？皇家空军飞行员是我避开人世耳目的假身份！其实我的真面目是贝佐王室直属退魔骑士！『疾风卡尔·班奈迪』！虽然我奉国王的命令来到这所基地，但是我挺身战斗的时刻终于到来了！为了打倒妖魔我来了！」
　　喔喔——原来是这种剧情啊，难怪他会佩戴日本刀上场。观众全都明白了。
　　「静学长加油哦——！」
　　有女生尖声欢呼。
　　「哟！大家都在等你表现呢，『完美过头的武士』！」
　　六年级的同班男同学也大喊，会场打出和平的笑声。
　　「呼——」
　　茶子老师笑着。
　　「啊~可恶！怎么会这样！老爷爷居然被妖魔打倒了！要不是快点救他会有生命危险的，但眼前还是先打到妖魔比较重要！可恶！这时候只好露出我真实的身份了！」
　　大喊这些台词的是犬山。
　　听到犬山突然大叫，吓一跳的木乃看了白发少年一眼。不过犬山依旧感情丰富地继续表演。
　　「我……维尔赫姆·休尔兹……其实是洛克榭联邦教育省特殊部队的学生战斗兵。我用用来跟妖魔战斗，在上级学校接受训练的活体武器——艾莉森，请原谅我一直瞒着你！可是我必须战斗！为了拯救这个世界不受妖魔的迫害，洛克榭跟贝伊尔……不，这已经跟国家毫无关系！为了创造居住在着美丽星球的全部人类都能够和平生活的世界！再见了，我平凡的生活……再见了，我最喜欢的艾莉森……我的名字是『凶弹维尔赫姆』。现在我将拔枪，射出灵魂的子弹！」
　　明明是临时台想出来的台词，想不到他居然能说得如此流利。可见静跟犬山都是天才呢。
　　「哇——！犬山听雪好帅哦——！」
　　也有女生尖叫声援她呢，看来双方的人气也平分秋色。
　　现在众所瞩目的，当然是没有报上任何身份的木乃。
　　艾莉森的真实身份是什么呢？剧情走到这个阶段，她应该不会只是喜欢青梅竹马的飞行员吧？米娜对众人充满期待的眼神——
　　「啊？咦？等一下……」
　　木乃有些不知所措，然后在鸦雀无声的体育馆说：
　　「那、那个我……是不是回去比较好啊……？」
　　会场立刻「轰」地爆发笑声。
　　大家心想，「原来如此，女主角原来在这个时候要吸引大家注意啊。」
　　不过汉密斯从腰际小声煽动对众人的喝彩感到雾煞煞的木乃说：
　　「拜托，木乃！对手是妖魔耶！你得变身封印他啊！」
　　木乃也嘟嘟哝哝地回答：
　　「可、可是……不变身就无法使用大型卡农……」
　　「你可以设法蒙混过去啊！烟幕弹呢？」
　　「啊，应该就在腰包里……」
　　「那你就头烟幕弹在趁机会变身！变身后迅速打倒妖魔，以临场表演的方式让这出舞台剧结束就行了。」
　　「可、可是……可是……」
　　「在迟疑下去只会让事情越闹越大，这总比等到有学生受伤，让台剧乱成一团之后在解决要来得好吧？」
　　「可是……可是……」
　　「肉包！」
　　「我上了！」
　　木乃突然大叫，她挡着怀抱「喔，艾莉森有干劲了」这种期待的观众面前，从腰包拿出M79榴弹枪。那是能够发射四十厘米口径手榴弹的折叠式枪械。
　　此时木乃填装烟幕弹（注：是实弹），「砰」地往天花板发射。接着白烟不断从反弹回来的弹头冒出来，舞台在大约三秒的时间内被白烟团团包围。
　　于是木乃、犬山、妖魔跟静，都消失在其中。
　　「呼……」
　　茶子老师笑着，然后「啪嚓」地弹了一下手指。一名走台人员立刻点头，把拿来当飞行场景用的大道具，大型电风扇从原来的位置逆转并启动。
　　不一会充满讲台的烟雾便往进推场的通道流动，并且经由用来对付妖魔而启动的强力通风扇排到外面去。
　　「哇塞！真的好赞哦！」
　　「看来投下不少经费呢！」
　　「我吓了一大跳！」
　　纵使并没有极尽大胆的演出，但观众还是反应热烈。可见只要是舞台上的表演，管他是什么都无所谓。或许就算是杀了人他们都还在状况外呢。
　　舞台笼罩在烟雾里只有短短几秒钟而已。
　　接着烟雾加速退去。
　　当舞台上的人再次现身的时候——
　　「变身完成！神秘美少女枪手骑士·奇诺！为了吃绝不手下留情！」
　　听从汉密斯的指示，摆出招牌姿势的奇诺站在右边。
　　「前面省略——降临！」
　　身穿白色学生服、披着白色披风、带着白色面具、头顶着红苹果、眼前还有鸽子慢动作飞过的变态武士在左边，然后——
　　「今天一定要打到你……」
　　身穿黑色长大衣、带着黑色墨镜、头发整个往后梳还怒气腾腾的白发少年，则是在中央靠右边的位置。
　　咕嘎？
　　妖魔呆站在原地，歪着头不知为何会突然出现这单个莫名其妙的任务。
　　倒是会场的气氛已经High的最高点。
　　「喂！是神秘中间省略奇诺耶！」「是奇诺耶！」「奇诺出现了！」「奇诺现身了耶——！」
　　首先是名字跟长相都众所周知的奇诺受到大家的注目。
　　「不，你们错了。」
　　但是某位男同学却说了这一句话。他侃侃而谈地说：
　　「神秘美少女枪骑士·奇诺只会在平定真正的妖魔时现身。那不过是一个叫做木乃的学生所扮演的神秘 美少女枪手骑士·奇诺而已。」
　　刹那见，会场的学生像是在玩传话游戏似地说：
　　「原来如此啊……」「经他这么一说也对呢……」「况且本尊比较像美少女。」
　　众人都被说服了。
　　「什么——！我已经变身了哟！彻彻底底变身过了哟！拜托你们睁大鼻子上面的双眼看清楚好不好——！」
　　发飙的奇诺所说的台词很对观众们的胃口，他们只觉得木乃充分展现她表演戏剧的天份。话说回来，还好观众不当一回事，负责你变身的秘密不救被揭穿了？
　　「哎哟~有什么关系呢？这时候木乃就当作是扮演Cosplay奇诺的艾莉森吧。」
　　汉密斯如此说道，不过还是有些复杂。
　　「既然台下的观众认定妖魔是剧中任务，那么反而会比较好哟。要是察觉到是真的妖魔，即使大家已经习惯妖魔出没，但体育馆还是会陷入恐慌哟。」
　　听完汉密斯的说教，奇诺粗鲁地骂了一句「可恶」。
　　「经学长的打扮有点奇怪，不过还是很帅！」
　　紧接着又在舞台上听到有女生这么会所，奇诺不禁大感讶异。
　　「什么——！他们在胡说什么啊，那明明是萨摩耶假面嘛！无论从哪个角度看就是他没错！跟静学长根本没有共同之处！那个大变态！一定是嗅到妖魔的味道跑来，在趁我变身的时候把静学长推到一边去！」
　　奇诺发飙了，不过怕又会被观众小，所以这次是小声地喊。
　　奇诺相当愤怒。
　　那个变态面具男利用的制造的烟雾弹，趁机代替了静学长！这家伙太过分了！更何况他根本就不像静学长嘛！观众的眼睛是放在口袋里的吗？白痴！我绝对无法容许这种事！
　　「我不表示意见。」
　　汉密斯喃喃说道。
　　「犬山同学——！」
　　讲台上的墨镜少年轻轻挥手回应台下的叫声。同时从他两只袖子里滑下来的，是舶来塔90TWO的九厘米口径自动手枪X2。
　　「什么——！什么——！他们在胡说什么啊，那明明死汪汪刑警嘛！无论从哪个角度看就是他没错！他明明是把没用的犬山踢到一旁，并且为了帮助我平定妖魔而特地赶来的！」
　　奇诺又发飙了。
　　人家汪汪刑警特地前来支援我，结果她们却把他跟那个跟踪狂混为一谈！更何况他们俩根本就不像嘛！观众的眼睛是放在口袋里吗？白痴！我绝对无法容许这种事！
　　「我不表示意见。」
　　汉密斯喃喃说道。
　　然后那位墨镜少年——汪汪刑警「咻咻咻」地靠近奇诺，小声地在她耳边说：
　　「神秘美少女枪手骑士·奇诺，我知道你非常生气，不过这时候就请你假装是木乃这名学生继续试验艾莉森吧。就结果来说，这样引起的骚动会比较轻微。然后一面注意不要让流弹弹射到观众席，一面打倒妖魔，我会从旁协助你的。」
　　「谢谢你……」
　　奇诺开心地答道，但是眼神马上又露出愁容。
　　妖魔与刀男正在舞台中央互瞪着对方，处于紧张万分的对决场面。
　　「那个变态假面该怎么办？子弹与常识对那男人是行不痛的哟……」
　　「关于那点……应该是可向想想办法……」
　　叽里呱啦叽里呱啦叽里呱啦。
　　现在是汪汪刑警与奇诺讨论作战计划的时间。
　　「唔！」
　　在听过汪汪刑警的耳语后，奇诺突然脸色大变。他望着汪汪刑警，看着他的墨镜说了这么一句话：
　　「你——真是个天才呢。」
　　「可怜的妖魔呀！我不会把这个世界交给你的！」
　　萨摩耶假面一边那么说，一边对妖魔的上半部劈了过去。
　　这次萨摩耶假面并没有发表任何称号，什么α啦R啦θ啦△啦都没有，有史以来第一次没有标记的萨摩耶假面。
　　「Chest！」
　　萨摩耶假面强力的展开下劈攻击，但是微微弯曲的龟壳却「卡铿」地把力道弹开，看来那不是普通的乌龟。
　　紧接着妖魔展出可怕又快速的上中下三段连踢！
　　「唔！喝！呀！」
　　萨摩耶假面用刀抵挡攻击，并保留足以往后跳的距离。
　　「喔……你挺行的嘛！」
　　然后他举起刀再次摆好架势。
　　喔喔喔！
　　从观众席爆出热烈的喝彩。
　　「好棒的战斗！」「打斗场面太酷了！」「不亏是静学长！」「扮演妖魔的人真厉害……」「妖魔是空手道选手吗？」「穿那种布偶装动作还那么流利……」
　　嘎喔——！
　　这时候妖魔大声乱叫，有女孩吓的惨叫，不过大部分都是对他英勇的模样回以鼓掌及喝彩。太棒了，在所表演一些！
　　「那么——」
　　「好！」
　　结束作战会议的汪汪刑警跟奇诺互相点头示意，首先是奇诺的台词：
　　「哎呀呀，我乃是呃——洛克榭空军引以为傲，专门击退妖魔的无敌飞行员，名字叫做——呃——……『美少女飞行员神奇艾莉森』！我不会让世界落入妖魔的手里！我要代替纳税人发飙！」
　　由于是临时想到的，说起来也让她绞尽脑汁了呢。这可是他根据以前看过的动画挤出来的。从观众席好冒出「艾莉森公开身份了！」的叫声。
　　「这名字听起来好逊！好没品味哦~」
　　汉密斯喃喃说道。这明明跟神秘少女枪手骑士·奇诺没多大差别啊！
　　「原来如此！艾莉森也是打到妖魔的战士啊！那我们并肩作战把！」
　　「收到！」
　　奇诺则钩住他的右手。
　　「奇怪——『艾莉森』里有这一段……吗？」
　　这时候有一名观众感到不解地观众念念有词，不过他的声音被High翻天的观众喝彩声盖过去了。
　　「我来打前锋！」
　　汪汪刑警一面大喊一面用双手的伯莱塔90TWO开始「砰砰砰」地射击。他瞄准的目标是舞台中央的妖魔。为了避免流弹飞到观众席，因此他是背对着观众移动。
　　当然，伯来塔是真枪。壮烈的枪声响遍体育馆，空弹壳也在空中飞舞。
　　「喔~不只是武打戏，连枪声都好逼真哦！」「还有空弹壳在飞耶！」「咦，那是仿照92F订制品吗？」「犬山同学好酷哦！」
　　子弹全部都命中妖魔，不过九厘米的帕拉贝伦（=parabellum子弹）只会造成轻轻撞击的效果而已。
　　妖魔边挨子弹，边一两步前进。咕呀！正当汪汪刑警的舶来塔子弹用尽的那一瞬间，妖魔的脚跟爆炸了。
　　「哇！」
　　汪汪刑警差一点就变成他的食物。千钧一发之际往后方一跳，立刻表演双腿并拢在舞台上后空翻的绝技，真是太了不起了。
　　他「哒」地在观众席中央的通道落地，就在从前面过来约第五个座位附近。
　　把表演范围扩大到观众席的汪汪说：
　　「挺有两下嘛！臭妖魔！竟能把卡西庆典射击比赛第六名的我逼到这种程度！」
　　它完美扮演的维尔，让坐在旁边的女生因过度兴奋而贫血发作。
　　「危险哪，维尔！看我的！『艾莉森必杀乱杀』！」
　　妖魔像个金刚力士站在舞台中央，奇诺一面大叫一面从旁边滑到他的正面。她握在手上的是从腰包拔出来的M134格林机关枪。
　　应该说他是夹在右腋下。M134式七点六二厘米口径的六管式机关枪，束在一块的六挺枪身以马达告诉回转，使用皮带把填装的子弹以每秒五十发以上的速度从弹夹拼命发射的怪物抢。就是电影《魔鬼终结者2》里的现任加州州长（注：执笔当时）从大楼上方扫射警察队的那个武器。
　　奇诺右手持着全长越一公尺的M134，左手则拿着像罐头的弹夹，然后开始射击。一旦到达这种发射速度，枪身听起来会很像是一连串「噗——」的声音。调出来的空弹壳则化成金属瀑布从讲台上往体育馆的地板流泻。
　　一旦挨了这种连续攻势，在怎么厉害的妖魔也不会多好过。即使一枪的威力犹如挨拳头一样，但如果挨了「啊哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒」将进一百发的子弹，身体也会因为那冲击往后飞呢。
　　妖魔就在这么往后飞在半空中，还往自己在体育馆轰开的洞穴飞去。接着「咚！」地一声，直往外飞而消失不见。
　　这时候奇诺停止射击。
　　M134的六挺枪身冒着白银卡拉卡拉地空转，不救终于停了下来。奇诺在慢慢把M134收进腰包。
　　顺便一提，这种枪是装在直升机或车辆上使用的。因为他连射的速度很快，后坐力也很强劲，所以活生生的人根本就不能夹在腋下开枪。这种场景只有电影才看得到，而且拍摄的时候发射的是空包弹。
　　所以，阅读这本小说的各位读者——要是你们在马路上拣到M134，前往不要拿起就胡乱射击哦。
　　那么妖怪没炸药轰到消失得无影无踪之后，听到枪声捂住耳朵的观众们则发出热烈的喝彩。
　　「哇塞——！」「跟特设片不相上下呢！」「酷哦，艾莉森！」「太了不起了！」「艾莉森真厉害！」
　　博得欢呼的奇诺，艾莉森与回到舞台的汪汪刑警·维尔背贴着背。
　　「干掉了吗？艾莉森。」
　　「应该吧……维尔」
　　好一对感情融洽的斗士两人组。
　　听到「应该吧」这句话的汪汪刑警，墨镜下方的嘴角真的有微微扬起笑意。
　　在刚刚不久的作战会议里，汪汪刑警对奇诺这么说：
　　「——要是计划顺利，希望你回答『应该吧』，失败就说『还没』。」
　　既然她说「应该吧」，就表示计划成功了。
　　什么成功了？
　　当然是击退妖魔这件事。
　　除了关键人物奇诺（跟汉密斯）以外，没有人察觉到这件事。
　　妖魔挨了M134的弹雨被轰到后面，眼看就要从体育馆的洞穴穿出去的那一瞬间，他已经被大型卡农~魔射灭铁~打中了。
　　奇诺迅速放开M134，在用堪称神速的拔出右腿的大型卡农抢并且开枪。
　　封印妖魔的子弹正好在妖魔穿过墙壁的时候漂亮命中。想必空手道社的他这时候正在体育馆外头翻了个大跟头在地上呢。
　　大型卡农的枪声为那一场戏画下完美的句点。能够察觉到这点的人实在很了不起，或许还会被授予「学园奇诺·My Star」的称号呢。啊？不需要是吗？那我那我知道了。
　　虽然没有必要在继续战斗模式演戏，不过——
　　「可是！我还是感受到妖魔的存在！」
　　「没错！千万不能大意呢，维尔！」
　　奇怪了？这两个人怎么在舞台上说这些呢。
　　「呼……」
　　茶子老师在进退场通道看着这两个人露出笑意。然后说：
　　「这里就拜托你们随便播放一首BGM吧。」
　　她对走台人员做完交代后，便「咯咯咯」地扬起脚步往进退场通道里走去。
　　「嗯！神秘奇诺……不对，是来异国的美少女战士与少年！这是怎么回事啊？」
　　在舞台上半演戏半真心对两人说话的，是饰演圣骑士班奈迪的萨摩耶假面。
　　「妖魔的感觉消失了……难不成，已经打到了吗……？就在他被炸飞的那个时候……？」
　　不亏是萨摩耶假面，他倒是十分清楚状况。于是他把刀收进刀鞘里，往站在舞台中央的两个人走去。
　　可是那两个人却往反方向走去，跪在倒地的老爷爷（注：广告看板）前面。
　　「啊啊！爷爷！你振作一点！」
　　「唔！这个伤……」
　　发挥淋漓尽致的演技。
　　「咦？」
　　他们完全没把歪着头装可爱的萨摩耶假面放在眼里。
　　「啊~爷爷……请你原谅我们隐藏真正的身份……」
　　「爷爷……咦？你要说出宝藏所在地？」
　　「你、你说什么！」
　　「真让人无法置信！可是，那就是隐藏的真相！」
　　「我知道了！老爷爷，接下来就交给我们吧……」
　　此时走台人员随意播放了一首悲伤的BGM，他们俩则抱着人形立牌放声痛苦。
　　看来老爷爷是临死前告诉两人镇静的真相之后就撒手人寰了。连观众席维都因为他的死而大发着哀悼的沉重气氛。
　　汪汪行进也摇摇晃晃地站起来。
　　「艾莉森……我们知道道具真正匿藏的敌人了……这是我们的最后一战……」
　　「我知道……维尔，到了打到世界公敌的时候了……」
　　汪汪刑警从两袖划出Kinber点四五口径自动手枪。那时Kinber公司复制Covernment自动手枪的修正定做版。
　　奇诺从腰包取出MossbergM590散弹枪。她「嘎唰」地反复操作前把我，并填装十二铅径的alug弹。这是利用大号的子弹，代替四处飞散的散弹击出，威力可说极为强大。
　　「终于要进入最后一站啦……」「妖魔顶多是中级头目的程度吧……」「不晓得会有什么样的发展呢……？」「感觉越来越High呢。」
　　正当观众们满心期待的时候——
　　「这是怎么回事？」
　　萨摩耶假面悠哉地走近奇诺与汪汪刑警两人。
　　然后这两个人同时转头并狠狠盯着萨摩耶假面看。
　　「圣骑士班奈迪！」
　　奇诺吼叫着。
　　「你才是藏匿财宝的公敌！」
　　啥米？萨摩耶假面停下脚步，把头歪向跟刚才相反的方向。
　　「你在怎么藏都没用的！爷爷在临死前都告诉我们了！过去他曾经拥有能让世界和平的宝藏但是后来都被你抢走了！」
　　啥米？你在说什么东东？
　　萨摩耶假面被搞得雾煞煞的，事情怎么会变成这样？
　　不过观众还是很无情。
　　「想不到最后魔王是静饰演的班奈迪 啊！」「咦——怎么会这样——！不过犬山同学好酷哦——！」「最后一战啊……看来战况相当激烈呢。」「果然斯贝伊尔是邪恶帝国啊？想不到最后还是很浅显易懂的结局嘛~」
　　锵锵锵——！还配上最后高潮的英勇BMG。
　　「为了正义——！看招！」
　　汪汪刑警在空中一个翻身，同时不断连射两手的Kimber。只要从上方开枪，子弹就不会飞到观众席。不过呢，那也要萨摩耶假面不把他们弹开才行——
　　「唔！这是怎么回事！」
　　萨摩耶拔刀开始挡子弹，可是又不能让子弹弹到右边的观众席。
　　结果他有别与往常，在完美的计算下接受子弹的攻击。
　　「唔——」
　　平常总是露出白牙，一副游刃有余的表情，也从萨摩耶假面的脸上消失。
　　「世界和平我来保护！」
　　奇诺也加入战局汪汪刑警，她把Mossberg抵在腰间胡乱射击。
　　眼看萨摩耶假面面临绝大的危机。他用刀漂亮地挡住来自上方的攻击，并从口袋里拿出番茄避开Slug弹。
　　这就是奇诺跟汪汪刑警的作战。
　　把妨碍他们击退妖魔的萨摩耶假面……把剧里的班奈迪设定为「反派」，然后称这个机会打到他。
　　当然他们无意击杀萨摩耶假面，只是计划伤害他到某种程度在逼他投降，要他从此不要妨碍奇诺跟汪汪刑警，甚至要他签下不要在平定妖魔的时候厚着脸皮出来的誓约书。
　　证人就是全体观众。顺便在舞台剧里说：「虽然打到了班奈迪，但我们真正的战斗才要开始呢！」让这出戏能够圆满成功落幕。这堪称是一石三鸟的作战计划，也是汪汪刑警的天才创意。
　　「喝！」
　　汪汪刑警不断替换弹匣，纵身一跃从萨摩耶的上面攻击。
　　「我不会输的！」
　　奇诺也从舞台的右侧支援射击。
　　「唔唔唔！这究竟是怎么回事啊！」
　　这下子连功夫了得的萨摩耶假面都无法躲避，不久他的刀「啪」地应声断裂，连番茄也终于用尽了。萨摩耶假面舞动披风，拼命设法用它挡住子弹。不过我是不知道用丝制的布料要怎么挡子弹啦。
　　「够了，维尔！」
　　奇诺停止Mossberg的射击并大喊。
　　「坠入邪恶之道的圣骑士班奈迪！劝你乖乖投降吧！只要你愿意归还宝藏，发誓再也不妨碍我们的战斗，我们就绕你一命！——最具体的保险就是请你签下契约书！还要在上头盖手印！」
　　奇诺按照原先的预定虽说了这些话。
　　「平常心！」
　　但是汪汪刑警的枪击依旧「咚咚咚咚咚咚咚咚」地没有停止。他持续对准用披风挡子弹的萨摩耶假面毫不留情的攻击。
　　「等一下啦，汪汪刑警——不对，维尔！够了啦！」
　　
　　
　　艾莉森——不对，奇诺讶异地大喊。不过汪汪刑警只看了一眼奇诺说道：
　　「艾莉森！不能停！那是恶魔骑士班奈迪的作战计划！要是不趁这个机会打倒他，还会有无辜的人受害伤心的！」
　　他大叫地说这些话，早把从袖子滑出的弹夹填装在Kimber里，又是跳跃又是翻身地继续两手射击。
　　奇诺为人太好了。
　　其实汪汪刑警的目的是要在这个舞台上……没错，就是在「无论发生什么状况都必须演到完为止」的总彩排里，抹杀可恨的静=萨摩耶假面。
　　如果静真的在舞台上尸沉血海，大家也只会认为他是打到剧中的班奈迪而已，会认为特设真是了不起，这出戏也会顺利落幕。再来就只要逃之夭夭就好了。
　　一对一单挑的话，老实说萨摩耶假面相当难缠，但是有了奇诺的支援射击，以及不得伤害观众的制约，就有很大的胜算了，而这也是汪汪刑警的天才作战计划，现在 就等着接收成果了。
　　「等一下维尔！对方已经毫无战斗能力了！呃……毕竟我们还得收集接下来的情报，今天就放过他吧！」
　　奇诺再次说道。
　　「恶魔骑士班奈迪呀！下地狱去吧！」
　　但在汪汪刑警完全没听进去。
　　「唔唔……」
　　这下子连功夫了得的萨摩耶假面，都觉得光靠披风是没用的。
　　「请问观众里有没有人贩卖日本刀的武器商人？就算是菜刀也行哦！」
　　他逼不得已试着这么询问，然后却被当作独特的搞笑引起在场观众的哄堂大笑而已。
　　萨摩耶假面终于两腿一瘫跪坐在地上，还有子弹从披风上面「啪啦啪啦」地响着。
　　「你死定了！纳命来吧！」
　　从上头传来汪汪刑警的叫声。
　　「唔……到此为止了吗……」
　　正当萨摩耶假面万念俱灰的时候——
　　咚啪轰哗啦！
　　那是夹杂了「咚」「啪」「轰」「哗」「啦」的响声。
　　接着舞台后方那面早就被破坏的墙壁，随着雄伟的响声又再次遭到破坏，墙壁碎片夹着尘土四处飞散。
　　「哇！」「什么！」「呜！」
　　好几块碎片毫不留情地落在木乃、犬山跟静的身上。尤其是汪汪刑警，一块直径四十公分的水泥超他飞去，他设法用左手的Kimber将它弹开，只可惜枪已经毁坏带无法使用的地步。
　　但是幸运的是，碎片全落在舞台上，观众并没有受到伤害。只不过观众都被突如其来的爆炸声响得直打颤，心想这表演也太过火了吧。
　　「这次又怎么了！？该不会又有妖魔出现吧？」
　　奇诺大喊着。
　　「不要碍事！」
　　汪汪刑警大叫着。
　　「怎么了……？」
　　在趁机站起来的萨摩耶假面，以及再次为超级秀演出而紧张到屏息以待的观众注视的前方，漫天的尘土立刻散去了。
　　现身的是——
　　「呀啊——————————————————————————————！」
　　萨摩耶假面发出惨叫声。
　　「…………」
　　让他有这种反应的，是一名沉默不语的少女。她有一头白色跟翡翠绿的眼睛。像两根木棒那么细的双脚，套着引人注目的灰色短裤，还穿着棕色的圆领长袖衬衫。
　　「啊！是那个女孩！是『蒂』！」
　　奇诺呐喊。她不正是之前闯进教室的手榴弹少女吗？
　　「什么——！」
　　就在着地的汪汪摆好架势的那一瞬间，蒂整个人飞到半空中。她已极可怕的速度紧抓着汪汪刑警的背部。
　　「哇啊！住手啊！快住手！」
　　她的下巴毫不留情地用力摩擦白发少年，并磨蹭的他的脸颊。
　　无论汪汪刑警怎么用力甩，蒂就像咬合的齿轮一样死都不肯离开他的背。
　　「喂喂喂……那个女孩是谁啊……？」「是新角色吗？剧情都已经渐入佳境了还冒出这号人物？」「长得有点可爱呢。」「倒是静学长——不对，班奈迪怎么会怕成那副德行啊？」 「静那家伙的演技好逼真哦……」
　　「…………」
　　手握着Mossberg的奇诺，不知该如何嗜好而杵在原地。
　　「这是怎么回事啊！」
　　体育馆里有人突然大喊。正确来说发音的并不是人，而是物品。没错，那正是奇诺腰际的汉密斯。
　　「突然出现一名神秘的女孩，攻击只差一脚就能打到班奈迪的正义双人组！他究竟是敌是友呢！另一个谜题出现了！而试验神秘女孩的，正是茶子老师亲戚家的小孩。由于日文不是说得很好，所以她没有台词。」
　　旁白是这么说的。「原来是这么一回事啊」，台下的观众都被说服了。
　　「这么做好吗？汉密斯？」
　　奇诺小声问道。
　　「管不了俺么多了，总之先到定现在的状况在说吧。」
　　奇诺点头赞成，她看着因为心理创伤而蹲坐在一旁的萨摩耶假面，以及用力甩蒂甩到几乎发狂的汪汪刑警，烦恼着「该怎么办，如何解决呢？」
　　烦恼约五秒之后，他脱口而出的是：
　　「啊~那个女孩！是赋予我神奇力量的神秘少女蒂！既然他在这里现身，一定是要告诉我们新的敌人出现吧！」
　　剧情发展的有点……不，是相当牵强附会。
　　「为了打到班奈迪，规劝被斗争心蒙蔽双眼的维尔，所以才来这里只是我另一条路对吧！谢谢你！我决定总从你的只是，接受新的战斗！」
　　在台上胡乱摆扯的奇诺显得十分耀眼夺目，演技果然出色。
　　观众们击中注意力不像错过这段好戏，继续看着聚光灯下奇诺热烈的演出。
　　「我终于被卷入不知何时会结束的大战漩涡里……不过我发誓不到最后一刻绝不放弃！因为我们的战斗才刚刚开始呢！」
　　锵锵——！照预定要在最后播放的BGM在适当的时机开始播放，总之他让这个状况以戏剧的方式收场看。
　　只不过舞台聚光灯要转暗的时候——
　　「哇呀————————————————————！」
　　体育馆却还回响着萨摩耶假面……地哦观众来说是静的惨叫声。
　　「住手啊——！谁来救救我——！快来人哪——！」
　　以及汪汪刑警……对观众来说是是犬山背上还巴着一个女孩的搞笑画面。
　　「感谢大家今天的光临！我敬请期待续集哦！」
　　打死也不再会演续集的奇诺，稳稳所了这么一段台词。
　　就这样，最后终于在漫长的剧情大战下硬是这么敷衍了事，舞台剧也就此结束。
　　舞台灯转暗，本剧终，然后是观众热烈的鼓掌。
　　「嗯——总算是结束了！」「原来如此，结果还有续集啊？」「会不会是长度的问题啊？」「静学长最后那样子好可爱哦！」「还满好看的。」「表演的真不错呢~」「原来有『艾莉森』这个故事啊……原作好像卖了很久了了呢……」
　　学生一面说出自己的感想，一面步出体育馆。
　　而木乃也在舞台灯光转暗的那一刹那，变回原来的模样。
　　「啊……」
　　当他回到舞台的进退场通道时，差一点一脚踢飞抱膝蹲坐在那儿并满脸沮丧的静学长呢。
　　「你、你怎么了学长？不会被萨摩耶推到一旁的时候被怎么样了吧——」
　　「我没事……我现在只希望能够独自静一静……」
　　看到他低头说这些话，木乃当然不好意思在追问。于是她让静一个人独处，然后去找犬山跟茶子老师。结果——
　　「老师！你很重耶！」
　　「有什么关系，又不会少你一块肉！」
　　他找到了总是被茶子老师从背后抱住的犬山，跟穿着黑色长礼服贴的犬山紧紧的茶子老师。
　　「啊，木乃同学——你有没有受伤？」
　　茶子老师笑眯眯地问道。
　　「咦？没有……我没事。」
　　「是吗？那就好，犬山同学也没事哟。」
　　茶子老师满面笑容，木乃还以为自己掩饰得很好呢，腼腆地「嘿嘿嘿」笑着。
　　「虽然出了点问题」，不过大家都靠临场反应克服了呢！老师感觉好感激哦！这样应该可以说是圆满成功吧！那个妖魔表演也很赞呢！想不到你们竟然准备了那么棒的临场故事！不仅是观众，连老师都大吃一惊呢！你们实在是太棒了！
　　巴在犬山背上的茶子老师悠哉地说道。至于犬山则从头到尾臭着一张脸。静可能是还没摆脱打击的刺激吧，到现在还低头坐在地上。
　　木乃有点烦恼地说：
　　「那个……老师……」
　　「什么事？」
　　「关于那个妖魔……我在猜那该不会是，该不会是真正的妖魔吧……」
　　「咦？你怎么会那么认为呢？」
　　「其实……」
　　木乃一副很烦恼的样子，他觉得不趁这个时候把话说清楚，往后很能产生什么问题。
　　「其实我——在妖魔出现之后击出烟雾弹……就逃离舞台了！」
　　结果他撒了谎。茶子老师非常讶异地大喊：「天哪！」犬山则往木乃这边看了一眼。
　　「我发现那是真正的妖魔之后就吓得逃跑……结果神秘美少女枪手骑士·奇诺就从进退场通道跑了出来！笑着说『交给我处理吧！』」
　　「天哪！怎么会这样！」
　　「所以之后全都是她在表演……我则是什么也没做……连静同学跟犬山都变装继续表演，只有我害怕的躲在右侧的通道后面！最不起……」
　　（呃……这个慌还算说得过去啦。）
　　汉密斯心想。
　　「怎么会这样！那么你什么都没做是吧！犬山同学跟静同学可是拼命带动舞台的气氛耶！」
　　茶子老师显得有些许惊讶地这么说着。
　　「对不起，你说得一点也没错……」
　　这时候的木乃只能够道歉，毕竟是她起头撒的谎。
　　茶子老师慢慢离开犬山的背，把手搭在低头道歉的木乃肩上。
　　「很高兴你能承认……木乃同学，其实我也发现到那不是木乃你，而是神秘美少女枪手骑士·奇诺代替你上场呢。」
　　「什么？」
　　茶子老师眯着她绿色的眼睛望着抬头的木乃说：
　　「我原本还很担心木乃同学会不会是那种抢别人功劳的女生呢，但是你如果与众不同，真是太了不起呢！」
　　「谢……谢谢老师的夸奖……」
　　木乃一面难为情地笑着一面说道。结果一切OK，诚实者终将见到正义。
　　不过——
　　「而且，那个要是木乃就惨了。」
　　茶子老师皱着眉说了真么让人不安的话。
　　「什么……这话是什么意思？」
　　「就是这个啊。」
　　茶子老师边说边拿给她看的，是一张纸的碎片。那事一张金色的纸，但是变成只剩下三公分大小的制片。
　　「那、那是……难、难不成……」
　　木乃瞪大眼睛喃喃到，茶子老师则愁眉苦脸地轻轻点点头。
　　「没错……是我们计划今晚要去品尝的中华料理优待券。我本来放在宝宝里的，结果被神秘美少女枪手的流弹打中……他虽然净是超没有人的地方开枪，但还是没有注意到我那黑色的包包……结果连同的钱包都被打碎了。只剩下这么一丁点，餐厅时不会承认的。」
　　「那么……那么……」
　　木乃的臼齿「咔嚓咔嚓」地响。然后捣住耳朵不像在听茶子老师接下来要所说的可怕言词，不过她还是听到看。
　　「没错——我们无法去那家餐厅吃到饱了。」
　　茶子老师开朗地这么说。
　　「不要啊——————————————————————————！」
　　木乃长长的尖叫声响彻没有半名观众的体育馆。
　　
　　
　　茶子试图安慰她，但是木乃已经——
　　什么也听不到。
　　完全听不进去。
　　听不进去。
　　
　　
　　「其实老师啊~是个孤儿，就像『小蜜蜂』那样哟。」
　　超子老师开始娓娓说道。
　　地点是学园的屋顶，九月的明月在天空照耀着。
　　有着花朵图案的野餐铺垫在水泥地上，茶子老师跟木乃坐在中间，然后左右扥别是犬山跟静，他们仰望着天空坐着。
　　而四个人的都上都握着热气腾腾的肉包。野餐垫上面还有装好了几个肉包的保温容器。
　　是那家中华料理餐餐厅的肉包。
　　
　　
　　虽然优待卷因破损而无法使用，不过因为茶子老师有事先定位，餐厅也都准备妥当，于是餐厅答应宅配许多肉包在学校，代替来店享用的全餐吃到饱。只是当初绝望到拼命尖叫的木乃，有好一阵都没听她事后说的那些话。
　　木乃露出再也没有比吃东西感到幸福的笑容，开心地大口咬着第三个肉包。
　　「…………」
　　但是旁边的茶子老师突然开始道出自己沉重的身世，不禁让木乃一脸不可思议地望着他。
　　在月光的照耀下，美女老师开始静静地诉说：
　　「我在婴儿时期就被父母抛弃，是在国外的收养机构长大的，只是我没有什么印象。可是那个机构也因为国家败亡而被迫关闭，无处可去的我只能悲叹地生活——」
　　「后来发生了什么事了呢……？」
　　木乃问道。
　　「是一名旅行者救了我的。」
　　茶子老师露出温柔的微笑回答。
　　「旅行者，是吗？」
　　「是的，那是带了一直大狗，个子很高的旅行者。他碰巧来到那个国家，说那个国家已经被救了，便把我带离那里跟他一起旅行。那个人很温柔，还负责照顾我到长大成人，也教了我许多事情——如果没有那个人，就没有今天的我呢。我们俩个人外加一只狗，去过各种不同的地方。可是那个人在几年前的一天，在这个国家旅行的时候突然失踪了——只留下『你已经长大成认了』的字条。」
　　「…………」
　　木乃咩有伸手拿第四个肉包，只是默默地听茶子老师诉说她的故事。
　　「…………」
　　至于在一旁的静一语不发。
　　「…………」
　　犬山也没有说话，等茶子老师继续说下去。
　　中秋之月格外分明，寂静的世界里充斥着从原处传来的虫鸣。
　　「所以我才决定当老师，因为我要像自己受帮助那样帮助别人。」
　　「听起来，觉得你好了不起哦。」
　　木乃坦率表达自己的感想，茶子老师微笑着说：
　　「谢谢你的夸奖，不过我念大学的时候可是屡遭失败呢。好不容易一面打工赚生活费一面念书，花了好几年才得以毕业，也终于在这所学园受到聘用——」
　　茶子老师静静啜饮马克杯里的热乌龙茶，然后又说：
　　「而且我也实现了成立社团的梦想，是我梦想许久的社团。」
　　「咦？那么——」
　　「没错。我之所以成立社团，与其说是想当顾问，不如说是想享受社团的乐趣。很抱歉我这么我行我素，不过啊~我很希望能够跟大家一起开开心心做这些事情，就算一次也好，那时我的梦想呢。」
　　「原来是这样子啊——」
　　木乃慢慢地吧手伸向准备要吃的第四个肉包，紧紧抓住之后在送到面前。然后说：
　　「你的梦想有『跟大家一起吃美食』吗？」
　　茶子老师「呵呵呵」地微笑。
　　「有啊有啊！这也实现了呢！真的太了好！」
　　看着一脸幸福的茶子老师，木乃咬着肉包说：
　　「能够实现梦想，我也很开心呢。」
　　这句话实际是指手上这个肉包。他的腰际的汉密斯则心想「你的梦想还真渺小呢」，不过并没有说出口。
　　「很好！就让我们不断实现吧！那就是我所谓的人生！没错！」
　　茶子老师话一说完，有对两旁的男生问：
　　「对了，你们两个的梦想是什么？」
　　沐浴在月光下的两个人只是吃着肉包。
　　「…………」「…………」
　　并没有回答她的问题。
　　于是茶子老师先把身子弯向左侧，伸手揪住犬山的脖子。
　　「做、做什么啦——」
　　没关系啦。
　　把犬山拉到自己这边的茶子老师，接着把手伸到木乃面前。
　　「哇！」
　　她揪着做在前面静的白色制服，也把他拉了过来。于是犬山、茶子老师跟静，三个人紧靠在一起，坐在站了起来的木乃眼前。
　　「喝！」
　　茶子老师就这么把手用力圈着两人的脖子，将他们同时搂在胸前。
　　「唔咕！」「唔！」
　　被搂在茶子老师怀里的犬山跟静，两个人的脸几乎碰在一块。不过犬山往左，静则往右把视线移开。
　　抱着他们两人的茶子卡新地笑着，「咚」把下巴抵在两人头上头上。
　　「你们两个太阴沉啦！如果没有梦想也没有关系！或者不敢说出口也没有关系！可是——」
　　「可是什么？」
　　「可是怎样？」
　　听到犬山跟静这么问。
　　「可是——你们感情这么好哦！看到你们感情如此融洽，老师真是太高兴了！」
　　茶子老师一面把他们搂的更紧，一面这么说道。
　　「…………」「…………」
　　然后两人都沉默不语。在茶子老师怀里的静叹了好长一口气。
　　至于木乃仍看着在旁人眼里十分融洽的这三个人。
　　「…………」
　　然后喃喃地说：
　　「先抢先赢……」
　　又把手伸向肉包。
　　她腰际的汉密斯原本想问「你到底想吃几个啊，喂？」不过最后还是放弃了。
　　月光依旧温柔地照着圆满完成今日活动着四个人。
　　
　　
　　以下是题外话啦——
　　起而行社的文化祭公演后来被认定是一种危险的行为，应为虽说是演出，但却把体育馆轰出一个大洞，于是校长下令中止演出。
　　听到这个消息的木乃轻松了一大口气，但茶子倒是完全没有记取教训。
　　在禁止公演的命令发布的当天。
　　「没办法，那我们改组乐团吧！现在只要是在文化祭，就一定有乐团表演吧！不管是演唱自创校歌都行！木乃同学担任吉他手！犬山是鼓手！静是贝司！主唱是我！」
　　「咦——！文化祭的活动就算了啦……」
　　「你说什么话啊，木乃同学！好了，开始练习吧！打铁要趁热！准备到音乐教师Let's Sing！」
　　「可是现在是上课中耶……」
　　「上课又不重要！过来听我的歌！犬山同学你也会来吧？」
　　「…………」
　　在老师下巴下方的犬山不发一语。
　　「你会来吧？」
　　然而面对怒气冲冲，还用手肘轻轻撞他头的茶子老师，最后也只好点头答应。
　　因此，原本今天最后一节的英文课，突然变成自习。
　　因为如此，木乃便和茶子老师以及犬山往音乐教室走去。接着茶子老师坐在钢琴前面，开始「当当当」地弹出美妙的前奏。
　　然后，这个计划——
　　「啵耶~」
　　却因为茶子老师是个超级大音痴而流产了。
　　
　　
　　有待续吗？
　　
　　
　　一面淋着梅雨——
　　某个手机吊饰一面正思考着。
　　那是用绿色皮革跟黄色金属片制成的精致吊饰。
　　它没有挂要是或任何东西，当然也没有挂手机。
　　就只是个单纯的手机吊饰。
　　他只是个单纯的手机吊饰——
　　它就躺在公车专用道旁的人行道中，那盛开的绣球花根部，不知道在思考些什么。
　　即使已经被连续三天的雨淋到湿透了——
　　手机吊饰就像石头一样无止境的停留在那里——
　　它只是不断思考。
　　他在思考这件事——
　　（我真的会被发现吗？）
　　
　　
　　奇诺の旅第四部 学园篇第零话
　　「顶天立地的汉密斯」
　　—Steap Meets the Girl—
　　那时六月的某个星期天。
　　连日下着湿嗒嗒的梅雨午后。
　　一名少女走在两旁都是公寓的公车专用道的人行道。
　　他的年龄越十五、六岁。是有着黑色短发及一双大眼，长相精悍的少女。
　　身上的服装是随意可见的普通牛仔裤及黑色的长袖圆领衬衫，衬衫胸前印有枪托折叠起来的VZ61冲锋枪的大型图案，背后则是「没错，我就是蛇蝎美人」的哥德体文字。
　　知道哪里有卖这种衬衫的人请跟作者联络。如果是自己制作的话，劝你们还是少穿为妙。
　　然后少女的腰上系着一条粗皮带。皮带右边的旁边位置挂着皮制枪套，里面还放了一把模型左轮手枪。然后皮带上还挂了好几个绿色腰包，就像是把整个腰围围起来一样。
　　少女没有带任何包包，手上撑着一把大型的黑色雨伞。雨伞的角落还有一行「里面没有放Spas」的小字（注：spas是散弹枪）。
　　在雨中漫步的少女，来到车站附近。在JR线的车站周边，耸立着许多SHOPPINGMALL跟餐厅。来到那个区域入口的少女，走到竖立那儿的三倍速铁箱——也就是邮筒（注：日本有限时邮件专用的红色邮筒，其寄件速度比普通邮件的绿色邮筒快三倍的说法）。当她站在邮筒前面，从其中一个腰包取出信函。
　　「希望能送到奶奶的手上！」
　　她边念着收信的名字，边把信函投进邮筒。其实即使没有念收信人的名字也会送达，投进邮筒以后不用祈祷也会送达的。
　　
　　
　　当他打开合十的双手之后——
　　「好了——接下来要做些什么呢？」
　　完成本日目的的少女如此说道。
　　而热闹的车站就在眼前。
　　「因为是星期天，并没有新书或杂志出刊，我也不能乱花零用钱……今天还是回去好了，不过先到便利超商买点零食吧。冰……对了，就买冰吧。」
　　少女转身往刚刚来的路走回去。
　　然后，就在她往前走大约一百公尺的时候，一名看起来像买完东西准备回家的老婆婆映入少女的眼帘。
　　个头娇小的她背有点驼，看起来是岁数相当大的老婆婆。
　　她两手抓着立了伞的购物车，车里面载放着放油食品的超市塑料袋跟百货公司的纸袋。
　　老婆婆似乎想横越没有交通号志的斑马线。
　　只是平常交通量没那么大的这条路，今天车辆却特别多。其实交通量之所以这么大，是因为隔壁有条马路临时在进行瓦斯管工程，因此车辆全部绕来这边。只不过这种事情老婆婆是不可能知道的。
　　惊慌失措的老婆婆往右看又往左看准备过马路，但是当他稍微向前踏一步，又被突如其来冲过来的车辆吓得缩回去。
　　加上娇小的老婆婆并不引人注目，所以都没有车辆停下来让她过马路。照理说有行人要穿越斑马线的时候，车辆是绝对要按照交通规则停下来的。这一题是靠驾照的时候会出的考题哟。
　　「嗯——」
　　看到烟枪的景象，少女立刻有所行动。
　　她「哒哒哒」地跑向老婆婆。
　　「你想过马路是吧？我也是哦，我们一起走吧。」
　　少女说了这么贴心的话。其实他没必要过这条斑马线的，不过马路对面也是有便利店啦，所以也不算骗人。
　　「哎呀呀，真是谢谢你，那就麻烦你了。」
　　「别客气，包在我身上吧！」
　　少女站在老婆婆前面，往斑马线稍微前进，然后直直伸出没有拿伞的右手。
　　看到她那样像选手宣誓般威风凛凛的态度，一辆小客车停下来。不久连对向车辆也看到他们而停了下来。
　　「好了，只要我们俩一起过马路就没什么可怕的！我们慢慢通过吧。」
　　少女跟老婆婆开始慢慢走过斑马线。
　　「真是太谢谢你了。」
　　「不不不，这没什么。」
　　手机吊饰看到正在交谈的这两个人。
　　躺在斑马线旁边的树丛下，全身被淋的湿嗒嗒的，连伞都没有撑的手机吊饰——
　　全都看在眼里。
　　（嗯，在这种时代还肯帮助陌生的老年人，算是相当体贴的女孩，这一点倒是令人赞赏呢。）
　　心里也如此想着。
　　顺利过马路的老婆婆不断向少女道谢，然后说：
　　「对了，要是你不介意，这个就当作谢礼送给你吃吧。」
　　她从购物车里拿出百货公司美食街店家的包装物。
　　里面装了好几份个别包装的大号草莓大福。她从里面拿出一个并递到少女前面。
　　「非、非常谢谢你！这是进驻在车站前百货公司里的OX屋贩卖的特大号草莓大福对吧？那斯我的最爱呢！」
　　「很高兴你喜欢我送的谢礼，那我就从这里回去啰。」
　　「嗯，路上小心哦！」
　　少女一面目送走进住宅区的老婆婆，一面看着手上的草莓大福。
　　然后——
　　「跟计划的一摸一样。」
　　她就像利用诅咒杀人后的凶手，漏出诡异的笑容说这句话。
　　也就是说少女从一开始就盯上老婆婆那包东西，她根本就知道里面装的是什么。而帮助那位老婆婆过马路，就很有可能可以免费收到这个谢礼。
　　好可怕的家伙。
　　不过目前正在对面车道的手机吊链并没有看到那个情形，也没有听到。
　　「那我就不客气啰——！」
　　习惯不太好的少女一面满脸幸福地大口咬着草莓大幅，一面开始往前走。
　　少女往前走了大约两百公尺，草莓大福就已经全在她肚子里了。
　　这时候有三名年纪跟他差不多的男生，从对面宽敞的人行道走了过来。
　　那三个人是附近其他县立高中的学生，可能是刚参加完社团活动，身上还穿着制服。看来他们准备去车站搭电车回家。
　　平常都是直接擦身而过，不过那三个人的样子却乖乖的。
　　「啊！是那个女生……没错，是她……」
　　那三个人之中有人看着少女说了这些话。
　　「真的吗？那不正是好机会？」
　　「没错哦！就是现在，快去！去向她告白！」
　　其他两个人还出现这种反应。
　　看来其中一人对以前偶然遇见的少女一见钟情呢，但苦于没有再次见面的机会，也不可能直接闯进没有认识的朋友就读的学校里，只得摇头叹气向两名朋友抱怨「该怎么办才好」。
　　少女当然不知道有这种事，少年硬是鼓起勇气：
　　「那、那个！抱歉请你留步！我有话想跟你说！」
　　听到有人讲话，少女刹那间讶异地心想「是我吗？」然后往两边看。不过人行道上并没有其他人，看样子是指自己没错。
　　「有什么事吗？」
　　于是他亲切地询问对方。
　　少年面红耳赤还心头小鹿乱撞，脸上的表情尴尬好一阵之后，对亏朋友在背后帮忙推一把而一口气对她说：
　　「那个！我以前曾在车站的书店见过你——然、然后，我、我觉得你很……漂亮！」
　　一般人听到这种话都会察觉到「原来你是在告白啊」，问题是少女很迟钝。
　　「是的，然后么？」
　　她的反应很冷淡又公事化。完全没有想到会挨上一记这种反击的少年相当猥琐。
　　「咦？那个……呃……」
　　都已经把话讲的这么白了，接下来该说什么好呢——问题是他已经紧张到说不出话了，多以少女僵住几秒钟。
　　「喂，快越人家看电影啦！」
　　他的朋友却实时提出这种建议，这种朋友真的很值得交呢。
　　「要不要一起去看电影？我、请客！」
　　少年拼命想把握机会，他鼓起勇气下定决定：「我要靠这样捕获他的心！」少年有生以来第一次对自己感到骄傲，心想「只要敢行动，我不是也一样办得到吗？」
　　至于同行的两名友人也在心中而他喝彩：「干得好啊！」然后等待少女的反应。
　　接着少女——
　　她到最后都没有察觉到这是在向他告白。
　　「谢谢，不用了。」
　　她的回答很冷淡。
　　『谢谢，（有人愿意免费请看电影我当然很开心，但是突然让陌生人请客实在不好意思，所以……）不用了。』
　　其实少女的意思是这样，她也很纳闷这个人为什么喜欢找陌生人看电影啊。
　　改名少年大受打击，也没办法在接话下去。他误以为「原来她讨厌我啊！」便自以为是地说：
　　「啊，那么——没关系，对不起打搅了！」
　　少年只留下这句话就开始泪汪汪地在雨中奔跑。再会了我的恋情，青春你个王八蛋！
　　「喂！」「等一下啦！」
　　那两名朋友也追着狂奔中的他离去。人行道上只剩下少女独自一个人。（这是怎么回事啊？他那么喜欢看电影啊？不过也没错啦，一伙人去看比较有趣啦~）
　　对艺术完全不敏锐的少女一面那么想，一面甩着大黑伞开始往前走。
　　她早就把少年远远抛在百万光年远的脑后了。
　　现在她只要想着接下来要买的冰。
　　都已经吃掉那么大一个草莓大福了，还想继续吃啊？那当然。
　　手机吊链继续监视着少女的一举一动。
　　刚才原本在绣球花下面的手机吊饰，现在则出现在告白现场的旁边。至于它是怎么移动的，这只有女神才知道。
　　然后那个手机吊饰心想：
　　（对异性轻浮的邀约完全不理会，想不到现今还有像她这种禁欲又正派的女生啊！对她的评价真是越来越高了！）
　　它也完全误会了。
　　在便利店买了冰（注：是外层裹了巧克力脆皮的香草口味冰棒），在停车场撑着伞把冰棒舔完。
　　「吃完了——那么，散完布也吃完零食了，准备回宿舍吧！」
　　少女从公车专用道旁边进小巷子，那儿好挂着写有「前面是XXXXX学园」的招牌。
　　少女是住宿生，因此通讯地址是改在设有国中部与高中部的这所学园的宿舍。
　　从超市走到宿舍，大概要要十分钟，路上还会经过住宅区跟绿意昂然的森林，这段路上都没有商店跟邮筒，因此有些不方便。而学校是位于山上，宿舍则设在山脚下处。
　　接着是题外话，由于每天在上从车站走到学园还颇远的，因此有学校专车可以搭。公车会绕过住宅区的大马路搭在学生，然后在学校正门让他们下车。
　　少女继续往前走，来到位于住宅区中间的某坐小公园。
　　虽然在下雨，却有几个小孩……大概是国小低年级的学生，穿着雨衣鞋在公园到处跑。
　　「精神好好哦——」
　　少女喃喃说道，并且打算直接通过公园旁边的路时——
　　「嗯？」
　　这时候她发现到一件事。就是其他孩子总是从背后用手捅着某个小孩子。
　　就她所看到的，被捅的小孩怎么看都不像乐在其中的样子，似乎很讨厌别人这么对他。但是那群孩子不断喧闹，就是没有停止那些动作。
　　就在这时候，她看到有个带黄色帽子的小孩一面笑嘻嘻的，一面搥那个小孩的背一拳。
　　「嗯！」
　　少女有所行动。
　　她走近原本只打算经过的公园里。
　　「且慢！」
　　她举起伞突然大声吆喝，吓得停止动作。
　　「如果你们是在欺负别人就给我住手！如果是在玩的话就给我改玩别的游戏！」
　　大姐姐发飙了。
　　挨骂的孩子们刹那间吓了一跳，还臭屁地顶嘴说「什么嘛——」或是「又不关大姐姐你的事！」
　　或是「我们只是在玩而已——」等等，
　　这时候少女一步步走近黄色帽子的小孩，并趁他逃跑以前掐住他的手并动用武力。
　　「好痛好痛，干什么啦——！」
　　「你们不是说只是在玩吗——那大姐姐就掐你们的手吧！这种游戏你觉得怎么样？好不好玩啊？好玩的话就要老实说好玩哦！」
　　面带笑容的少女不禁展现他的威力还说了那些话，让在场的孩子们都吓得不敢出声。
　　至于手被抓住的那个小孩，甚至不敢直视眼前正瞪着自己的那张脸。
　　「给我停止这种没有人会觉得有趣的游戏！如果被打的人是自己，你们又做任何感想呢！而且欺负别人的人，总会有一天会遭到对方狠狠报复的！要是你们继续这么做，哪一天你被别人欺负的时候，会有人出面帮你说『住手』吗？如果真的尊重自己，就要学会先尊重别人！大姐姐讲的话码应该没有难倒你们听不懂吧！快说要怎么回答！？」
　　「知、知道啦……」
　　小孩们不敌少女的魄力而勉强点头。
　　「很好。」
　　少女一松手，男孩一面摩擦被掐的地方，一面畏首畏尾地离开。然后跑去握刚刚被他欺负的男孩手说：
　　「对不起啦，那么大家一起去我家玩吧。」
　　他边说边聚集伙伴并离开公园。少女望着那群男孩的背影，并说着威胁性十足的话：
　　「你给我好好记住——无论何时何地，我都回注意的。除了今天，只要欺负某分并排挤他们就得小心我是否站在后面。无论是谁都要给我小心。」
　　这个时候少女的双眸就像狩猎者狠狠瞪着猎物那样，眼神仿佛已经杀过十二个人似的。用的动画的手法，大概就是两眼发出红光吧。
　　「…………」
　　她目送着那群不敢反驳、慢慢逃离公园的孩子们。
　　「呼~」
　　少女厌烦地叹了一口气。
　　然后把雨伞拿正并回到原来要走的路。
　　走了大概三十步左右——
　　少女的脸上在次浮出小恶魔般的微笑。
　　「呼哈哈！看到没，臭小鬼！两个月前你们在公园拿小钢珠当子弹射我，这次算是我报了一箭之仇！当时让给跑了，今天我心情可是爽快多了！」
　　什么嘛！
　　结果她不是要维护那个小鬼，也不是要告诫他们做人的道理，只是借着教育他们乱欺负人的机会，了解过去超幼稚的私人恩怨啊。
　　不过，了断过去超幼稚的私人恩怨。
　　不过，那个手机吊饰正看着少女娇小的背影。
　　（想不到她那么认真，那么拼命保护陌生人的小孩不被欺负！看来根本就是披着少女皮的正义化身呢！）
　　挂在攀爬游乐设施上面的吊饰正想着这些毫无根据的事情。只是如果大家在意它是怎么移动的，吗这个故事就走不下去了。
　　「决定了！只有她才适合！这么决定了！」
　　手机吊饰在空荡荡的公园大叫。
　　
　　
　　学园的宿舍就在森林里。
　　位于圆形中央大楼两旁的男生宿舍跟女生宿舍，建造成长方形的建筑物。
　　房间是基于现今少子化社会及重视个人隐私的风潮而盖成单人房。空间虽然不是很宽敞，不过床铺跟书桌、家具等等生活必需品都一应俱全。墙上的衣架正挂着一套绿色的水手服。
　　这是一间没有多做装饰的房间，没有贴类似海报的物品，只有在房间门口贴看写有标语的小贴纸。上面写了这样的文字——「枪不会杀人，是你在杀人」。
　　雨淅沥沥下个不停，外头因为时值黄昏加上乌云而变得昏暗，在房间里的她只开着书桌上的日光灯而已。至于时间是快到宿舍的晚餐时间。
　　那本漫画杂志的纸张已经泛黄，封面也破破烂烂的，上面标示的出刊年份已经是好几年前。
　　这是素未谋面的学姐留下的东西，这栋宿舍到处可见这类杂志跟书。顺便一提，因为相同的道理，据说在男生宿舍里则是不断传阅A书呢。
　　少女看着漫画，内容是描述身为低下工作人员的女高中生，因为继承家业，而当上一名双手持着附有消音器的舶来塔M92F自动手枪的杀手。
　　「嗯——这个女生好酷哦~」
　　这是他的感想。
　　看完之后便把杂志放在桌上。
　　「地下工作人员啊……想我这种只是跟奶奶练过射击的普通女高中生……每天只能过着平凡的日子，没遭遇什么时间，也没人向我告白，也没有犯什么做。」
　　少女念念有词地说道，她没把自己一点都不普通这一点放在眼里，也没把刚才有人像他告白这件事放在心里，还有刚才她的举动我想一般人是不会那么做的，但是她也没在意。
　　就在这个时候——
　　「放心，你也能变得跟她一样酷哟！你能够称为正义使者的！」
　　「忽然间，一个听起来像年轻男孩的声音，在房间响起。」
　　「放心，你也能变得跟她一样酷哟。」
　　「是、是谁？」
　　少女紧张地从椅子上谈起来。
　　「既然你听得到这个声音——」
　　「是我听错了！一定是我幻听！毕竟这个房间除了我没被人了！」
　　她完全不理会那个什么的声音，自行做了那样的结论。判断算是非常迅速呢。
　　「等、等一下啦你——」
　　「啊——啊——我没听见——」
　　倾全力不理会那个神秘声音的少女，张开双手在房间里转呀转地跳舞想打发时间，这是她自创的舞蹈。
　　「现在差不多该吃饭了吧，开饭时间还没到吗——我都快饿扁了耶——噜啦啦——哼哼哼——嗯！」
　　这真是最佳的时间点。
　　叭、叭啦、叭啦、叭啦、叭啦、叭啦——通知往住宿生晚餐时间到了的喇叭呻开始响起。
　　少女突然停止回转。
　　「好极了！去吃饭吧！」
　　「等、等一下啦！」
　　「我没办法等，吃饭了吃饭了！」
　　「你明明有听到我讲话嘛！那不然我问你！你是不是我的主人？」
　　「我不是——是幻听，我幻听！」
　　接着少女就走出房间，并且「啪嗒」地把门关上。
　　就这样，在面向阳台的窗台上，简直就像不知何时闯进来的杜马（注：学名为Atachycines apicalis，分布与日本列岛与朝鲜半岛，类似蟋蟀、蚱蜢的昆虫）一般的这个手机吊链，就这么孤零零地被留在房间里。
　　「…………」
　　「这、这是怎么回事……原以为她会大吃一惊，想不到竟然这么明显地不把我放在眼里！可是，在面对突如其来的异常状况也能耗不畏惧，可见他拥有强韧的意志，实在是太棒了！果然是她没错！」
　　即使心中感到孤独，仍自我安慰的手机吊饰说着。
　　这个时候少女首先冲到宿舍的餐厅，负责打菜的大婶依旧照例给她大碗的白饭。
　　「哎呀~我就是饿过头才会产生幻听，真是太危险了。」
　　他如此说道。
　　以下是完全没有关系的题外话，今天晚餐的菜单是炸虾定食。
　　首先看到的是奶油可乐饼。炸得酥酥脆脆，里面包满了许多玉米的热腾腾金黄色奶油可乐饼干有两块。只要一用筷子分开，内陷马上就流出来了。
　　然后是大只的炸虾。又长又直，裹着酥脆衣的鲜虾有一只。而餐厅自制带有绝妙酸味的塔塔酱就摆在旁边。
　　至于作为炸虾铺盘的新鲜高丽菜丝，跟猪排酱还真是对味的不得了呢。洒上荷兰芹的一小撮意大利面就排在旁边，是不可缺少的配菜。
　　至于附在旁边的小碟子里，则是装着漂亮鲜绿的菠菜加羊栖菜的凉拌小菜。还有蒟蒻跟胡萝卜搭配出的美味色彩，白芝麻的香味更是不禁让人食指大动。
　　汤品是宿舍餐厅特制的，加了许多料的红增味汤。炸茄子跟油炸豆腐泡在汤里的软度刚刚好，「滋滋滋」大口啜饮，可以尝到满口的增味香。
　　腌渍物是可以随意吃到饱的薄腌小黄瓜，要起来脆脆的，不管有多少都吃得下。
　　白饭则是闪耀着耀眼银色的秋田小町米（注：此为产自秋田的良质米，是秋田最有名的作物之一），而且要吃多少随你高兴。
　　如果还嫌菜色不够，餐厅还备有海苔味及柴鱼口味的香松，也有盒装的纳豆呢。
　　毕竟大家都是年轻人，尽管多吃多动地成长吧。
　　以上是跟剧情发展毫无关系的菜单介绍。
　　我是刻意狠狠刺激空腹的读者们，而且我是不会反省的。
　　「吃饱了！好饱好饱！」
　　打从心底感到幸福而心情愉悦的少女走回房间了。
　　这时候窗外的景色是黑漆漆的，于是她打开等并拉上绿色的窗帘。
　　「欢迎你回来。」
　　手机吊饰轻轻这么说。
　　「我回来了——」
　　吃饱后因为脑内啡的分泌而得到快感的少女，反射地地回答。
　　「吃得好饱哦——」
　　这时候在桌上的手机吊饰询问一面解开挂着枪套的皮带，一面整个人往穿上仰躺的少女说：
　　「你曾经开过枪吗？」
　　少女望着天花板回答：
　　「开过——奈奈曾经教过我。」
　　「真了不起——这样的话就有的谈了。」
　　「什么？如果你是指订报纸，那我不需要哟。我家连电视都没有，也不需要什么壶罐。」
　　「不是啦！」
　　「那不然是什么呢——？」
　　因为饱足感到幸福的少女，口中一面那么说一面闭上眼睛。要是就这么睡着，可是会变成牛哦。
　　接着手机吊饰说出令人意想不到，而且充满攻击性的言词！
　　「你想不想变成正义使者，尝试拯救你的学校呢？」
　　「什么？」
　　少女睁眼眼睛，用腹部的力量坐了起来。
　　然后回头找声音的主人。
　　「你在哪里？」
　　「这里。」
　　她走近来自书桌的声音，发现了在那里的手机吊饰。跟自己所拥有的不一样，
　　少女轻轻把它拿起来。
　　「你好。」
　　那个声音的确是它发出来的。
　　「这是怎么回事？你应该有办法解释吧？」
　　少女扳着脸说道。
　　
　　
　　「我会从头仔细解释的——现在，有魔掌正伸进这所学园。那股势力正在逐渐逼近，而且趁机钻进烦恼钻进烦恼多多的亲少年得内心，让他们变成妖魔并破坏学校，进而吧这个社会、国家、星球卷入混乱的漩涡里。因此而担忧不已的女神，就把我变成手机吊链并派我出来寻找勇者。」
　　听着手机吊链中气十足的话，少女突然皱起眉头。
　　「你脑筋没事吧？虽然我不知道你脑袋在哪里。」
　　不过手机吊饰并没有理会少女的问题。
　　「能够对抗那妖魔的，一定要同样是学生，而且拥有一颗正义之心的人类。而且要时常在学校这种封闭的空间。顺便说一下，那还只限于能够使用封印妖魔的传说武器『大型卡农~魔射灭铁~』的人呢。也就是说，多多少少要了解枪的使用方法才行，必须是在握抢的那一瞬间就会扣扳机的人类。」
　　听到这些话少女又马上又问：
　　「那种学生不是到处都有吗？」
　　「现在在我眼里就有一个！一颗正直的心，也会用枪的你，最适合当正义使者了！女神派遣我的时候也这么说：『适合的人选大多就在自己身边，所以麻烦你仔细找了！』然后我就找到你了！这绝非偶然！女神挑选的勇者就是你！也是第三个选择哟！你将会在紧急时刻靠女神的力量变成正义使者，并且顺利平定妖魔！以上就是我的说明，结束了。」
　　「为什么是我……虽然我会用枪，但是我没有丝毫的正义之心哟——不好意思请你另找高明吧，也请你离开。」
　　少女边说边把窗帘「咻」地拉开，她打开窗户的锁并「嘎啦嘎啦」地拉开玻璃窗，还把纱窗也拉开了。
　　阳台的后方是夜晚的雨中森林，而且还乌漆抹黑的。少女是真的打算把手机吊饰往那里丢。
　　「等、等一下！我话还没说完呢——」
　　「还有吗？」
　　「现在只要当正义使者，就能得到三个月份的免费洗衣粉哦！」
　　「那我不需要。宿舍的洗衣机里摆了好几包图书馆跟教职员办公室定送的洗衣粉，而且是多到用不完呢。」
　　「还、还有游乐园的双人游门票哟，你可以跟男朋友一起去约会呢，怎么样？」
　　「我没有对象，所以不用了。你是故意找碴吗？」
　　「正义使者的减肥效果十分进人喔！请看这里的图标！九个人之中有七个人减重成功哦！」
　　「我现在还在标准体重范围内，所以不用。」
　　「正义使者的力量能赋予去氧核糖核酸（注：DNA）能量，怎么一来就能让你变成有钱人！东伊利诺州大学的吉罗斯·内尔蒙特交手利用科学证明其效果！还能够买法拉利，在钞票浴池里有美女相伴！而且在你接受任务的当天就会产生效果哦！」
　　「这个时代还有人会相信这个吗？」
　　「在给我一分钟就好！在听我解释一分钟！这样我就能多给你解释当正义者的好处，拜托拜托……」
　　「那是不可能的。」
　　「那不然你要我怎么做嘛！」
　　这下子换手机吊饰恼羞成怒了，看来它似乎缺乏钙质呢。
　　已经不再多说什么的少女，为了让肩膀暖和而开始人转呀转地抡动着。
　　「只要谈过你就会明白的……」
　　手机吊饰说着某位首相被暗杀前所说过的话（注：实际上好像没有说）。
　　「我在听你将最后一句话，人听完就把你丢出去——让你回到森林去。」
　　少女始终很冷酷。
　　手机吊饰面临相当大的危机呢。
　　「天哪……亏我还以为找到超级合适的人选呢……」
　　「好了，那么我们拜拜了。我明天还有作业要交，在睡觉以前得写完才行呢，那要花很我很多时间，尤其我对历史跟数学又最头疼。再见啰，希望有哪个好心人会捡到你。」
　　少女用力握住手机吊饰的手，接着把脚抬高，准备投出第一球。
　　「我可以帮你写的说……」
　　小小的手机吊饰说的这句话让投球动作中断，原本抬高的脚跟手都放下来，垒上要是有人的话或许正在盗垒呢。
　　「喂，你刚刚对我说了些什么？」
　　听到少女这么说之后——
　　「嗯？我说我可以帮你写作业？」
　　手机吊链斩钉截铁地回答。
　　「你办得到吗？」
　　「别看我这样子，我的脑袋可是跟人类不一样哟！」
　　这不需要你说，任谁都看得出来你不可能拥有跟人类同样的头脑，先撇开这点不谈。
　　「那、那你帮我写写看这个！」
　　少女把窗户关起来并拉上窗帘，将日本史问题集「咚」地摆在桌子上并打开，在把手机吊饰丢在书上。
　　「好痛！第一题A，第二题C，第三题B，第四题B。第五题D。」
　　看着能在一瞬间流利回答完问题的手机吊饰，少女讶异地屏住呼吸。她把手机吊饰捏到自己眼前，然后露出笑嘻嘻的表情，手机吊饰第一次看到她的笑容。
　　「你叫什么名字？」
　　「我的名字叫汉密斯。这个名字在希腊神话里是旅行者与盗贼的守护神——而我就是拥有这个名字的收惊道士。」
　　「……你是说手机吊饰吗？」
　　「对，就是那个。」
　　顺便一提，汉密斯（又名赫密斯）在罗马神话是叫做墨丘利（Mercury），不过那一点先撇开不谈。
　　「你叫汉密斯是吗？我是木乃，请你回答一下。别多说废话只要好好回答我就好，别啰哩叭嗦的，只要回答我就好。」
　　自称是木乃的少女先做过三次的生命，才开始提出想问的问题。
　　「要是我变成正义的使者，那你呢？」
　　「这个嘛，为了对付随时出现的妖魔，希望你能吧我当成手机吊饰，整天都挂在腰际——」
　　「就算考试期间也要？」
　　「这个嘛……呃……」
　　即使对方的语尾说得含糊不清，但是认定答案听起来是肯定的木乃很干脆地说一句：
　　「我愿意。」
　　「什么？」
　　「我愿意当正义的使者——不过，要是我考试的时候有什么不会写的地方，你要告诉我哦。这样你觉得如何？算是个需所求啰。」
　　「…………」
　　「怎么样？」
　　「对高中生来说……他们的本分就是靠自己用功读书跟考试……」
　　汉密斯话说得很含糊不清。
　　「怎么样啊？你现在就很需要正义的使者吧？也不想回到森林里对吧？」
　　木乃语带威胁地说道。
　　「呃……这个嘛，为了能够符合是学园学生的条件，要是你成绩不好被退学我也伤脑筋……如果是你真的不懂的地方，那我在告诉你好了……」
　　木乃把汉密斯往空中抛，「啪」地双手合十，在它快要往下掉的时候再接住。
　　「很好！这样我们之间的互助契约就完成了！以后多多指教啰！汉密斯！」
　　「请多多指教……唉……」
　　最后拖着长长的叹气声，这个叫汉密斯的手机吊饰烦恼起来了。
　　（啊啊，女神！你该不会挑到棘手的人选了吧……？这么做，究竟是否妥当呢……？）
　　「呀、呵——！这样就能中止不及格的成绩了——！哟呵——！顺便问一下，早上我爬不起来的时候，可以帮忙叫醒我吗？就有劳你啰——！」
　　汉密斯看着不断转圈的木乃——请多多多指教啰！
　　然后不经意地说了这句话。
　　下一秒钟，木乃停止跳舞，望着手中的手机吊饰。
　　「…………」
　　她一直凝视。
　　「……怎、怎么啦？」
　　汉密斯问道，木乃惨叫着说：
　　「哇啊！手机吊饰在说话！」
　　「现在才发现啊！」
　　
　　
　　就这样，木乃与汉密斯有了命运般的邂逅。
　　其实木乃初次与妖魔对持，也是在这之后的没多久——
　　是梅雨初停的某个夏日。
　　命运的齿轮转动了。
　　木乃跟汉密斯，接下来会有什么样的表现呢——
　　详细记载其内容的那一集正好评发售中。
　　
　　
　　
　　
　　番外篇
　　「与某个静与某个萨摩耶假面的某个夏日的某一天」
　　—a Day of a Dog in Dog days—
　　这个故事发生在虽说是九月，但简直跟盛夏没两样的某天。
　　静一个人走在商店街上。
　　这一天是平日，静跟往常一样穿着白色学生制服，腰际还挂着一把黑鞘的日本刀。今天，他依旧朝气蓬勃地违反枪炮弹药刀械管制条例。优惠搜则提了印有运动品牌LOGO的大波士顿包。
　　时间是下午三点多，虽然时值九月，但天气还是很酷热。
　　阳光从万里乌云的天空毫不留情地照射下来，气温也直线上升。几乎要融化的柏油马路有缕缕热气升腾。
　　商店街两侧的店家都还在营业，但几乎没什么客人。店里的人也都躲在里面不见人影，整条商店街就像鬼镇似的。也没看见鸽子。再过一段时间可能就会出现采购晚餐食材的客人吧，不过现在真的很冷清。
　　静若无其事地走在空荡荡的商店街，气温这么高他却没有流一滴汗。只要练就到跟他一样的高手，闭合汗腺就跟索屁眼一样简单。
　　静一路走过、穿越、走过贴有写着「小心变态！」看板的电线杆。
　　谈后，他就快要走完整条商店街，前方紧接着就是住宅区了。
　　「叫我怎么做得下去啊，王八蛋！」
　　在盛夏的中午时分，他遇到一名酒醉闹事的中年男子。
　　对方是年过五十，体格相当不错的男性。男子只穿运动背心跟一条四角内裤，模样难看地在一家文具店前面一边摇摇晃晃一边大叫：
　　「白痴——！笨蛋——！」
　　手里还拿着喝道一半的酒瓶。
　　着明显是在妨碍人家做生意。不过这个人其实就着这个文具店的老板。三十年来他守着这家店，但最近这附近却开了一家大规模的书店，害得她营业额大幅降低，辛苦经营勉强苦称了好几年，老实说这个人的遭遇也算可怜，也难怪他会喝酒乱闹来往的行人。
　　平常他老婆都会出来制止他，不过今天她碰巧外出还没回来。附近的邻居也已经习以为常吧，因此即没有制止他也没有报警。男子就继续喝酒发泄，醉醺醺的在马路上丑态百出。
　　「这个人真伤脑筋耶。」
　　静冷酷地喃喃说道。接着慢慢接近男子说：
　　
　　
　　「老板，你在这里大吵大闹会周遭的人们增添麻烦的。而且现在天气这么炎热，还很可能会中暑。」
　　他与其沉稳地跟对方说话，可是这名醉汉看着他的制服，口沫横飞回应：
　　「你算哪跟葱啊！小鬼别插嘴！」
　　然后开始找静的碴。说什么「不过是个学生还这么跩」或是「我要去学校告状」等等，已经闹到不可开交。
　　「伤脑筋，看样子对你这种讲不听的人，是有必要好好教训一下呢……」
　　静念念有词地说道，听到他说这些话的男人气冲冲地说：「怎样，想打架吗——？」
　　「放马过来！」
　　
　　
　　男人如此大叫，还准备把静拉近招牌有点脏的文具店面旁边的小巷里。竟没有抵抗也没有做任何动作，任对方抓着他的手进入昏暗的箱子里。
　　箱子里就只有他两个人。
　　「动手啊你——！」
　　「…………」
　　静沉默不语，只是眼神略带悲伤地看着那名醉汉。
　　看到对方毫无畏惧的样子，于是醉汉又提高声调大声叫嚣。
　　「老板，我不能让你在这样胡闹下去。因此，我必须给你个教训。」
　　听到静突然这么会说，醉汉开始抓狂大喊：「想打架就放马过来啊！」
　　静右手的博士包「咚！」地落在地上。醉汉则「唔！」地摆出架势。
　　然后静双手合十拍了一下并大喊：
　　「变身！」
　　随着那个吆喝声，竟开始迅速脱衣服。像是立领制服、长裤、袜子、衬衫等等。
　　「…………」
　　看待对方出乎意料的行动，醉汉目瞪口呆地杵在原地。最后静终于连四角裤也脱掉，一丝不挂地表演The小巷里的Strip（注：脱衣舞）。还有他发达的肌肉。
　　「啊啊……」
　　看到静那副模样的醉汉脸色苍白，酒也慢慢醒了。当他眼前的裸男从波士顿包拿出苹果顶在头上并带上奇怪的面具的那一瞬间，一股我发言语的恐怖袭击着他。
　　「妈呀！是变态！」
　　醉汉大声尖叫，酒瓶一丢就逃离带着面具还盯着苹果的全裸男。他跑出箱子，还听得见他冲进店里的声音，然后是拉下铁门的声音。
　　被留在原地的变态全裸男喃喃地说：
　　「嗯……看来正义不容易让人理解呢……」
　　他是略带愁容的面具男，一个全裸的面具男。
　　「不过，能够在没有人受伤的情况下把事情解决，也算是件好事呢。」
　　念念有词的他继续变身，正确来说应该是换衣服啦。
　　在整装完毕后，刚才的静就变成穿着白色立领学生制服、带着白色面具、披着白色披风的——奇怪正义使者，萨摩耶假面（注：萨摩耶假面虽然有「α」或「R」等各种版本，但来世说全都是同一个人，因此这次统一称之为萨摩耶假面）。
　　变身完毕的萨摩耶假面隔着面具露出得以的笑容。炫耀完白色牙齿之后，他把自他的学生制服整齐叠好放进波士顿包里，在把宝宝藏在披风后面。薄薄的披风竟能藏住一个大波士顿包，真的很不可思议吧。
　　用左手确认刀的位置之后，面具男便步出巷子。他瞄了一眼铁门紧闭的文具店，然后继续向前走。
　　时间过了一会儿。
　　气温也下降了不少，商店街的人潮越来越多。有老婆婆、大婶跟年轻太太，还夹杂了普通逛街的民众。
　　「他才是剑士~」
　　萨摩耶界面一面唱着自己的歌一边走在商店街，他的装备并没有变，购物的民众没有注意他怪异的模样，还可以不跟他四目交汇。
　　「真正的剑士~守护正义的——嗯？」
　　萨摩耶假面似乎发现到什么东西。
　　那里是商店街的正中央。购物民众越来越多，他注意到的地方是贴有「小心变态！」看板的电线杆前面。
　　电线杆前面有一个女孩正在哭泣呢。
　　是一名身穿蓝色连身洋装的女孩。她的头发长到背部，手脚斗狠纤细。年纪大概是八岁吧？
　　那个女孩低头背对着电线杆，闪闪发光的泪珠不断落下。
　　「嗯……」
　　萨摩耶见面停止唱歌，他往右看，在往左看。这儿的人潮这么多，竟没半个人愿意伸出援手帮助这个哭泣的女孩。就像大家把萨摩耶假面当作不存在那样，完全不予理会地快速从他身边走过。
　　「想不到世间的人都如此冷淡啊！」
　　萨摩耶假面像个老头子念念碎完之后就走近那个女孩。然后蹲在站在电线杆前面用手背不断拭泪的女孩面前。
　　「嘿，小妹妹，你怎么了吗？」
　　杉杉有礼的语气让女孩停止了手上的动作，然后缓缓抬起头。那个女孩的面貌清秀，算是个美少女呢。
　　萨摩耶假面继续非常温柔地跟他说：
　　「你不用担心，大哥哥是正义使者，绝不是Genecon（注：general contractor=承包商，与萝莉控=lolicom有些同音）哟」
　　什么？女孩歪着沾满泪水与鼻水的脸。
　　「你在哭是吧？发生什么事了吗？如果大哥哥帮得上忙，我愿意帮你解决的，你放心吧。」
　　萨摩耶表现的非常非常温柔，女孩也立刻停止哭泣。然后畏畏缩缩用她可爱的声音询问萨摩耶假面：
　　「大哥哥……你该不会……是在跟我说话 ……？」
　　萨摩耶假面笑着点头说：
　　「那当然啰，我的名师叫做萨摩耶假面，是比任何人都热爱正义，是真正的正义使者。比任何人还要适合完美无瑕的纯白，是骑士中的骑士——可爱的小妹妹，你叫什么名字呢？」
　　女孩与变态男，算是马上报警也不足为奇的组合呢。
　　不过路上的行人只是瞄了一眼萨摩耶假面的披风就迅速走过。
　　被萨摩耶假面问及性命的女号，立刻像花朵一样地绽放笑容。他边流泪，边开心地喊出自己的名字：
　　「知花！我叫做知花！」
　　「你叫知花啊，『知悉花开』——好棒的名字哦。」
　　萨摩耶假面耍酷地说出有如Nice Guy的台词，难道觉得这种话出自他的嘴巴格外像色狼的，只有作者我吗——？只有我是吗？原来如此。
　　「知花你为什么哭呢？如果是迷路，我会以正义使者的身份帮你找爸爸妈妈，不然也可以带你去找警察伯伯哟。」
　　真带她去找警察很可能会被立刻逮捕的萨摩耶假面虽然这么说，不过女孩却摇摇头说：
　　「不是的！迷路的不是我！」
　　「咦？」
　　「是我的狗狗！」
　　女孩如此说道。
　　他已经不想刚刚那样脸上都是泪水，而且还一点脏污都没有。顺便一提，她连汗都没有流呢。
　　女孩语气坚定地告诉萨摩耶假面，说自己养的爱狗在她外出的时候不知道跑去哪里，不管她怎么都找不到它，所才急得不知道该如何是好。
　　「这样啊……心爱的够要是不见，你一定会很寂寞呢。可是——」
　　萨摩耶假面感慨又坚定地说：
　　「可是我又不能丢下知花不管，那只狗狗叫什么名字呢？」
　　「『雷根』，是一直棕色的腊肠狗。它的红色项圈刻有性命、住址的金属狗牌。」
　　「雷根是吗？听起来好像很厉害，这名字不错呢。雷根大概是稍微跑到什么地方而不小心迷路了吧。想必它这时候也拼命在找知花哟。」
　　「大哥哥！你愿意陪我一起找雷根吗？」
　　萨摩耶躲在面具后的眼睛，对着直盯着自己的女孩看了几秒。
　　然后亲亲点着头说：
　　「好啊，我配你一起去找吧！可是我并不是Personcom（注：personal computer=电脑，与萝莉控=lolicom有些音同），这点你要记住哦。」
　　「？」
　　女孩又不解地歪着头。
　　「先询问这附近的人吧！」
　　萨摩耶假面说完便站起来，然后把右手伸向女孩。
　　「可是……我刚刚问过他们，都没有人回答我……」
　　「放心，我来帮你问。」
　　女孩轻轻把左手伸向萨摩耶假面的右手。她有点畏缩地碰他的手，碰了之后便开心地微笑。
　　「好……」
　　就这样，她的小手紧紧握着萨摩耶假面的大手。
　　「我们走吧！大哥哥！」
　　「我们走吧！我也不是搅拌好的混凝土（注：日文是「生Con」=nama con，与lilocom有些音同哟）哟！」
　　接着，萨摩耶假面与女孩从道路的这一端开始逐一询问。
　　由于女孩怯生生的，因此只有萨摩耶假面出面询问路人：「抱歉请问一下，你有没有看到雷根这只狗？」
　　被拦下的询问的人都被萨摩耶假面的打扮吓了一跳，最后不是视若无睹，就是回答「抱歉我帮不上忙」。
　　他们一面走在商店街，一面询问近一百个人，但是都没有人知道雷根的下落。时间一分一秒地过去，眼看着太阳都开始下山了。就时间来说，差不多是女孩回家的时候。
　　「伤脑筋……」
　　连功夫了得的萨摩耶假面在这时候都束手无策呢。
　　「雷根……」
　　但就算这样，也不能放开紧握自己的手不放，眼看着又快要哭出来的女孩。
　　于是萨摩耶假面抱着死马当活马医的想法，询问正好经过的男大学生。请问你是否看过长这样的狗呢？
　　「啊！啊——我见过！我见过哟！」
　　男大学生说出不曾出现过的回答。
　　「如果你是要找那只狗，我曾在前面的公园的后山见过它。因为他又带着项圈跟狗牌，所以我怀疑它可能是不慎跑出来的家犬。本来我想把它带回家暂时照顾，可是却让他跑掉了。你说的项圈颜色跟狗种都一样，应该是它没错哟。」
　　「谢谢你！在公园的后山是吗？那我过去看看！我们走吧。」
　　萨摩耶假面向男大学生道完谢之后就牵着女孩往前走。公园就在前面不远处，至于后山则是长满杂树林的高地。
　　男大学生看着披风随风飘扬，并往前跑的萨摩耶假面喃喃说道：
　　「好奇怪的打扮。」
　　然后又说：
　　「可是，我看到那只狗已经是三年前的事了……」
　　「雷根！雷根！」
　　女孩的叫声响遍黄昏的杂树林。
　　天色渐渐变暗，透进树林的管线亮度也慢慢减少。再过不救就会变成黄昏一片了，但是萨摩耶假面还是握着女号的手一起寻找。
　　「雷根！你在哪里——！」
　　女孩悲痛的叫声响彻空荡荡的杂树林。正当萨摩耶假面开始想「照这情形看来，或许改天在来会比较好」以及「该怎么开口比较好」的时候——
　　汪！
　　有狗狗尖锐的叫声。
　　「雷根！」
　　然后是女孩的叫声。
　　萨摩耶假面讶异地往下看，发现在女孩眼前的正式带着鲜红色项圈及金属狗牌，简直跟他听女孩所描述的一摸一样的狗狗，它用力摇着尾巴呢。
　　「雷根！」
　　女孩挣开萨摩耶假面的手，跪在杂草丛生的地上，双手紧抱着狗狗。
　　「雷根！雷根！太好了！太好了哟！」
　　女孩抱着狗狗，而狗狗也开心地舔女孩的脸颊。
　　「你以后不准乱跑了哟！」
　　汪！
　　雷根吠了一声，被女孩拥在怀里的它精神依依地摇着尾巴。
　　「太好了……知花、雷根。」
　　萨摩耶假面蹲下来，伸出还残留女孩体温与紧张感的右手。雷根闻了一下就从指尖就爱是拼命舔。
　　「啊哈哈，好痒哦。」
　　萨摩耶假面脸上露出笑容。开心的泪水在眼眶里打转的女孩，则对萨摩耶假面说：
　　「谢谢！谢谢你，大哥哥！」
　　「不客气——这点消失对正义的使者来说不算什么哟！」
　　「谢谢……」
　　女孩流下一道眼泪，接着抱着狗狗站了起来。
　　「真是太好了呢。好了，差不多该和雷根一起回家了，想必你爸爸妈妈也很担心呢，就像纸花担心雷根一样。」
　　萨摩耶假面话一说完，女孩回以微笑所：
　　「着的非常感谢你，打扮怪异的大哥哥。」
　　「不客气，不过我没有皈依哟。」
　　「那么我得走了。」
　　「说的也是，那我送你回家吧。一个小女生走夜路很危险的，最近也发生不少小女孩遭到攻击的时间呢。」
　　「谢谢大哥哥，不过没关系啦——我们就在这里说再见吧。」
　　往！雷根轻轻叫了一声。
　　「嗯？」
　　女孩的话，让萨摩耶假面歪着头感到不解。
　　正当他想说：「我可不能把你丢在这种树林里不管，最起码让我送你到人潮多的商店街吧」的时候——
　　知花跟雷已经不见踪影。
　　就在一瞬间，抱着狗狗的女孩刹那间化为蓝色光点，正以为它会轻轻扩散的时候，却消失得无影无踪。
　　「咦？」
　　天色渐暗的杂树丛里，只剩下萨摩耶假面一个人。
　　他慢慢地站起来，然后往右看，往左看，往后看，也往上看。
　　完全看不到见女孩及狗的影子。
　　「知花？雷根？」
　　不管他怎么汗都没有回应。
　　当萨摩耶假面轻轻往前踏出半步的时候——
　　嚓铃！
　　有什么微弱的金属声音发了出来。那是只有变身之后能力提升的萨摩耶假面，才能察觉到的细小声音。
　　「摁……？」
　　萨摩耶假面举起踏出去的脚，然后在刚刚女孩及狗狗所在的地方蹲了下来。在黄昏的天色里他目不转睛地凝视。
　　然后，发现到一样东西。
　　是一个退了色、破破烂烂的红色狗用项圈。
　　上面还有一块沾满泥土的金属狗牌。
　　然后——
　　「…………」
　　疑似什么动物的骸骨。
　　已经泛黄的动物骸骨，几乎四处散落在地埋在土里。
　　萨摩耶假面把那个项圈拿起来，几块小碎骨散落在地面，接着破破烂烂的项圈便呈现在萨摩耶假面的眼前。
　　金属狗牌上面刻着一排英文字样——Reagan.Chika's Lovely Dog。
　　以及这附近的地址。
　　「…………」
　　萨摩耶假面紧紧握住这冰冷的金属狗牌。
　　
　　
　　当天晚上。
　　某户人家来了一位不可思议的访客。
　　那是一名穿着白色学生制服且腰际佩戴着日本刀，容貌清秀的学生。他没有事先同志就前来造访。
　　那名学生对接待他的年轻父母说：
　　「很抱歉突然前来造访，我是认识知花的人——方便让我见他一面吗？」
　　要不是同时拿出那个破旧的项圈，人家父母可能不会让他进门呢。
　　被带到和室的静正坐之后，把日本刀摆在右边。
　　「嗨，我们又见面了呢。」
　　他对着知花深深鞠了一个躬。
　　在黑色木框里的知花，穿着蓝色连身洋装开心地笑着。
　　上完香的静对坐在旁边的知花抚摸说，以前曾经遇见带狗散布的知花，还跟她说过话。然后又说道：
　　「今天傍晚，我偶尔发现到雷根的项圈跟骸骨。我已经把它慎重埋葬了，所以想说拿着这个项圈来贵附一趟。」
　　知花的父母难过地点头，不断地点头感谢他「谢谢你把这个项圈送来给我们」。然后，把项圈摆在知花的遗照旁边。
　　根据她父母的说法，知花是三年前病逝的。
　　还有，雷根为了寻找住院中的知花，冲出家门后就没有再回来。
　　知花直到去世都很挂念着雷根。
　　
　　
　　静提着波士顿包，独自走在空无一人的夜晚商店街。
　　「…………」
　　忽然间他在一根电线杆前面停下脚步。
　　那里并没有任何人。
　　静轻轻笑了一下。
　　「正义也是让人难以理解的呢。」
　　然后静独自消失在夜晚的街道。
　　而贴有写着「小心变态！」看板的电线杆，则默默地目送他的背影。
　　
　　
　　完
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　突然有这个机会利用这一页来发表感想。
　　感谢大家平日来的支持。初次见面大家好，我是黑星红白。总之我目前是处于不知该用什么样的心情来写这篇后记。
　　因为上头交待说随便我怎么画都行，所以我构想过身穿轻飘飘蕾丝洋装的奇诺或头戴猫耳朵的奇诺等各种设定，但是又考虑到多数沉默的读者，于是画了西兹X陆的插画。
　　而陆太郎竟然也受到诱惑……呃——真的非常抱歉。
　　（黑星红白）
　　
　　
　　
　　
　　「西班牙的雨主要落在原野区的后记」
　　—the Preface—
　　
　　
　　【登场人物】
　　●时雨沢惠一
　　从小就喜欢动画，十五岁就被称为宅男的轻小说作家。最近（就在完成这部《学园奇诺》第二集没多久）决定「今天是看动画日！」就坐着不动看动画。一定会先开启电脑的文书软体，只要有什么创意就立刻记下来。录影的速度及购买DVD总赶不上消耗的量，看来往后的日子还长得很呢。
　　「没关系，我随时都get ready窝在家里不出门呢！」（本人表示）
　　
　　
　　●雨沢惠一
　　跟时雨沢惠一毫无血缘关系的陌生人。算是陌生人中的陌生人，说是别人也是别人没错，跟时雨沢惠一根本就没有任何关系。每次都在这个系列作品的后记以听众的身分登场。
　　「在这一集里只能在这里发声，感觉好寂寞喔～」（本人表示）
　　
　　
　　◎前言
　　时雨沢「呀——哈！后记了，后记耶！」
　　雨沢　「别一开始就发疯啦你，你是发现水井的《北斗○拳》的反派吗？」
　　时雨沢「嗯？你说的《北斗○拳》反派是那个吗？长了一脸土匪相又顶着庞克头，只穿有铆钉的皮衣还骑着改造机车的集团——」
　　雨沢　「没错没错。」
　　时雨沢「还突然去静冈，说『兄弟们！我们去采草莓吧！』呢。」
　　雨沢　「他们哪有说！」
　　时雨沢「到了山梨会说『我们去采葡萄吧！』吗？不过静冈跟山梨的确离得很近。是吗，去山梨啊——」
　　雨沢　「他们不会去啦！」
　　时雨沢「为什么？山梨跟静冈都是旅游的好地点哦。尤其是静冈，平日都空荡荡的感觉超赞，我就是去过才知道的。因为我是神奈川县县民，要趁国道一三四线塞车以前，也就是一大早出门，然后穿过湘南海岸，爬山路到了箱根再出西伊豆，在伊豆半岛以反时钟方向绕一圈再搭伊豆Sky Line回家，这算是最棒的一日旅游行程呢。有时候还会跟外表看起来像不良分子的机车骑士擦身而过……原来是他们啊！那是他们啊？」
　　雨沢　「够了，给我闭嘴！虽然很想这么说，但是如果你真的闭嘴，这个后记就无法写下去了。毕竟脑袋秀逗的人是时雨沢，这也是没办法的事呢。」
　　时雨沢「嗯！的确是没办法！」
　　雨沢　「别在这种时候还露出爽朗的笑容啦！」
　　时雨沢「因此，这里是后记！而且是鼎鼎大名的《学园奇诺》第二集！我真是太高兴了！想不到这一天居然会来临！当了这么多年的作家，竟然会倒这种大楣！」
　　雨沢　「你的日文有误哦。只不过出第一集就堪称是奇迹了，结果还出第二集……虽然无法置信但却是事实，各位读者正在阅读它就是最好的证明……」
　　时雨沢「各位支持我的读者，真的非常谢谢你们！」
　　雨沢　「问题是这么做妥当吗……？株式会社Media Works到底在想些什么啊？我真想知道，非常想知道！」
　　时雨沢「那是，因为爱啰！」
　　雨沢　「你的『爱』也太廉价了吧——不过这还是让我听得雾煞煞。你老是爱滥用能够省略主词的日文呢。」
　　时雨沢「有什么关系！」
　　雨沢　「真的吗？」
　　时雨沢「反正第二集都写完了，我也没办法。剩下就是祈祷书能卖得好，所以后记才会像这样展现爆发力——顺便一提，后记是在本文完稿以后，文编校阅完成以前写出来的。所以就算本文的截稿日过了，紧接而来的就是后记的截稿日，所以一点都不能大意呢。而那就是时雨沢的日常生活。」
　　
　　
　　◎聊聊本文
　　雨沢　「好了，老实说很希望你的后记能跟常见的后记那样，聊聊跟各话内容相关的东西。不过依照惯例，还是维持不爆内容的致命八卦这个路线——首先从彩页的日记记起。它初次刊登在零六年发售的邮购版《电击BUNKOYOMI》。」
　　时雨沢「是啊，这部作品的主题是暑期作业，本人就是属于逼到火烧屁股才会写暑假作业的那一型。虽然曾想过在七月中把它写完后再大玩特玩，但说来说去也只是梦想。结果——」
　　雨沢　「就像彩页那三个人那样，到了八月三十一日（注：关东地区的暑假最后一天）就得拼命赶作业。」
　　时雨沢「不，只要超过三十一日的二十二点，我就完全失去写作业的干劲，最后就放着没写而没交出去，然后就挨老师的骂并罚写反省文。」
　　雨沢　「真是没用耶你……」
　　时雨沢「哎呀～我没你说的那么好啦。」
　　雨沢　「我不是在称赞你！别笑得那么开心！」
　　时雨沢「可是以前在山丘上曾有人说，我的笑容比哭的样子可爱呢。」
　　雨沢　「是吗，那真是太好了呢……」
　　时雨沢「等我好不容易当上大学生，便体验到别说是一天，就算是迟交一分钟，教授就拒收报告的状况。这让我头一次了解要遵守交报告的时间。那些经验对我现在的作家生活来说，可是很有用的。」
　　雨沢　「那么接下来——是这次发表的新作，有新角色登场的第四话。」
　　时雨沢「能够按照上一集后记的预告让新角色出现，我真的太开心了！顺便一提，用那种形式出场可是有依照我当初的计划呢！Viva手榴弹！手榴弹Love！不过各位乖宝宝读者，手榴弹要在安全的场所跟大人一起投掷哦，这是大家跟时雨沢之间有约定哟！」
　　雨沢　「不用做那种约定啦，你打算在什么样的纷争地带贩售这本书啊？」
　　时雨沢「然后为了增加这一话的真实性，我写完大概的内容之后，就跑去买之前很想要的八九式空气枪——」
　　雨沢　「如果只是单纯聊枪械就要全部删掉哟！」
　　时雨沢「哎哟，就让我讲一下嘛！这可是跟本文有关呢。然后我买了空气枪之后就开心地拼命把玩拼命挥舞拼命抚摸，最后还抱着它睡觉——」
　　雨沢　「变态！」
　　时雨沢「这我不否认。然后我发现一件事，就是标准配备的脚架（二脚脚架，装在枪身前方）还满重的呢。于是我判断那在冲进校舍的时候会造成妨碍，于是又补上把脚架拆掉的描述哟。哎呀呀，虽说是空气枪还真是帮了我不少忙，好歹这也是自卫队进行室内互击训练用的空气枪呢。」
　　雨沢　「我先声明一下，你打算把它当做『资料』通过蓝色申报（注：蓝色申报是指使用蓝色申报书，专为奖励诚实申报之营利事业而设置的）对吧？你这家伙还真贼呢。」
　　时雨沢「哎呀～我没有你说的那么好啦。」
　　雨沢　「……继续！接下来就是大家同心协力参加社团活动的第五话，那一篇也是新发表的作品。」
　　时雨沢「没错。因为这会爆到题材的料，所以我不能把话说得太明。不过能够像那样子玩自己的作品，还真的很有趣，堪称是难得的经验。这一话的构思设定得相当早，大概是写完第二话那时候，也就是三年前。若不是接近文化祭的时期，这故事还构思不出来呢。所以我很开心。」
　　雨沢　「那么，你打算把学校的行事历活动都加进去啰？」
　　时雨沢「在《学园奇诺》里吗？答案是『YES』，正确说的话，我是『很想那么做气不涡就构思来说，还有写生比赛啦、远足啦、毕业旅行啦、森林学校的研习啦、打扫海岸啦，还有参加义卖等等。」
　　雨沢　「怎么都是在玩乐啊？其他堡呙中生应该有的段考、期末考跟大学联考呢？」
　　时雨沢「你想看那种内容吗？」
　　雨沢　「唔……继续！第零话的邂逅篇！这一话初次是刊登在早这本书一个月发行的《电墼hp48》。」
　　时雨沢「嗯，这一话是尝试帮还不认识《学园奇诺》的读者写的，不过……」
　　雨沢　「『不过』……？」
　　时雨沢「我觉得结果反而让看过的人更觉得混乱！」
　　雨沢　「……那不是更惨！」
　　时雨沢「哇啊～要从这场混乱中脱困好难啊！」
　　雨沢　「这要怪某人吧！」
　　时雨沢「这不能怪别人……但有何不可呢？只要大家看得开心就好了。」
　　雨沢　「你这个点子太老套了，再这样下去，只怕会扯到主流读者的父母那一代呢。」
　　时雨沢「那也是因为最近有了网际网路这么方便的东西呢。」
　　雨沢　「继续！番外篇的静与女孩与狗那一话。这次木乃跟奇诺都没有上场，一样初次刊登於《电击BUNKOYOMI》。关於这一话……我是不讨厌啦……可是你不觉得在这一集里显得很肉麻吗？」
　　时雨沢「嗯，别在意啦。」
　　雨沢　「所以你并不否认肉麻啰……」
　　时雨沢「可是在恶搞的故事里突然出现一篇感觉不错的故事，比呈现给读者的是单独一篇作品更能让人感动吧。」
　　雨沢　「虽然显得有点矫情，但这算是平常作恶多端的不良少年，也有可取之处的意思！！是吗？」
　　时雨沢「没错没错。反倒是平常很恪守规定，只因为不小心做了一点小坏事，就得挨班上同学的白眼，还被骂『想不到你是这么过分的家伙』……呜呜呜……可恶……气死我了……」
　　雨沢　「了解了——解，我听得很烦耶，拜托不要把个人的心理创伤带进工作里奸吗？以上是时雨沢针对本文的真心话。」
　　时雨沢「可是，时雨沢不会因为这种事而气馁！」
　　雨沢　「啊，又振作了。」时雨沢「为了往後还要写出更棒的小说给世人——」雨沢　「怎样？」时雨沢「我时雨沢！不退却！不谄媚！永远不摆在冰箱里！」雨沢　「最後那是啥东东？」时雨沢「甜点时吃的布丁。」◎各种问卷调查的回答
　　雨沢　「那么，接下来是时雨沢回答读者问题的单元。」
　　时雨沢「啪！啪！啪！啪呼啪呼！」
　　雨沢　「不要用嘴巴说啦，这样显得很空虚耶——倒是怎么突然冒出这个里兀？」
　　时雨沢「不是啦，常常有读者来信问我各式各样的问题……有时候还准备了回邮信封，只是非常抱歉，我实在抽不出时间个别回信。加上我又没有个人官网，也没打算成立，所以我一直希望哪一天能在後记回答。可是，如果是一般的後记，我又无法容忍内容这么正经八百的，所以超烦恼的。」
　　雨沢　「你这根本就是咎由自取。」
　　时雨沢「这次不像上一集是在每一话结束後出现，页数也绰绰有余！！简直是千件难缝的好机会！」
　　雨沢　「……你是说『千载难逢』？」
　　时雨沢「对，就是那个！」
　　雨沢　「……那么要开始了。」
　　时雨沢「好，不过在那之前先提醒一下。在这里提出的回答都是我当下的想法，很可能过一阵子又会视状况改变想法，这点遗请大家体谅。」
　　雨沢　「都什么时候了还想推卸责任啊，准备好了吗？」
　　时雨沢「放马过来吧！」
　　雨沢　「那么第一个问题，这个问题还满常见的。『请问时雨沢惠一（注：日文发音是SiCuSawakEIIChi》是笔名吗？由来是什么？』——顺便一提，我是为了以防万一而缩短提问的问题。」
　　时雨沢「呃！！当然是笔名。我可是没有勇气用本名写书，我还觉得这么做大概是最正确的吧。像购物时，请店家写收据的时候就常常要讲自己的名字。虽然有不少作家是使用跟本名相近的笔名，但我的却是跟自己的名字完全不一样。其实也是有『我想当别人！』的想法，毕竟我在出道之前是没有工作的窝囊废呢。」
　　雨沢　「原来如此，那么由来是什么？」
　　时雨沢「这个嘛，『时雨』除了本来的意思，也被使用在比喻『落泪哭泣的样子』。那些泪水化为『泽（沼泽）』，然後造福平坦的大地。也就是说，『就算发生许多让人痛苦流泪的事情，但自己的人生总有一天会得到回馈』。於是基於那么深刻的正面意义就取了这个笔名。就算面临痛苦的经验，那也是激发自己迎向未来的动力！」
　　雨沢　「搞什么，这解释还不错呢——不过你少在那边吹牛了！想不到你还真有脸皮掰出这些说法？各位读者请不要被他骗了，实际上才不是那样呢！」
　　时雨沢「你讲这什么话——不觉得很酷吗——」
　　雨沢　「给我认真点回答！（啪！）」
　　时雨沢「是！对不起，其实是源自枪械狂的我最爱的枪械厂商。也就是把瑞士的S><G公司注：日文念StGu）跟德国的Sauer（注：曰文念SaWa或ZaUWa或ZaURu）公司连在一块所念成的SiGu．SaWa（亦或是SiGu．ZaUERu》而取的笔名姓氏。至於汉字是我硬套上去的。SIGP226这把点九釐米口径手枪，是我在美国留学的时候领到『拥有枪枝执照』之後买的，得到它之後我就常去附近的射击场练习。自卫队现在采用的是P220，P226是多子弹数的款式。听说自卫队也将采用这款枪，也或许早就已经采用了呢。顺便一提，SIG公司现在并没有制造枪械，详情请自行上网查询。最近这家公司好像因为被收购或什么来著而有些改变，所以找下是很清楚。一
　　雨沢　「只要一提到枪你的话匣子就关不上呢……那么名字的『惠一（KCIIChi）』呢？有另外一种说法说是源自韩国的自动步枪『K1』。」
　　时雨沢「那是民间的说法，其实是来自漫画主角。当我在写投稿用的《奇诺の旅》时，为了找汉密斯的资料，我手边刚好有摩托车月刊这本杂志跟某本漫画单行本。而我会知道那辆生产於九十年代前期的摩托车『BrouGhSuperior（注：英国摩托车品牌）』，刚好就是靠那本杂志跟漫画。而让我想到《奇诺の旅》所有起始的『和平之国乙也是在那个时候，我想到用这辆摩托车当成会说人话的摩托车模特儿。」
　　雨沢　「这真久远呢～」
　　时雨沢「其实『和平之国』这个故事躺了奸几年哟——然後那部漫画的主角名字念法是『KCIIChi』。我觉得连汉字都一样有些无趣，所以把「KeI」的字改了。纵使我当时正急著决定笔名，不过也没多加烦恼，想说『算了，这笔名也不错气後来是发现时雨沢惠一很像『涩泽荣一《注：曰文发音是S了iBUSawaEIIChi，是日本历史上最伟大的儒商》』，念起不错听呢！L
　　雨沢　「总比『AMeSaWa．MeGuMiHaJiMe《注：雨沢惠一的日文发音》』要好听许多吧。顺便一提，涩泽荣一可是被称为『日本资本主义之父』的近代实业家呢．」
　　时雨沢「喔喔，真是了不起呢！」
　　雨沢　「那是他，你是穷到快被鬼抓走了。」《注：曰文的了不起为すばらしい与贫穷的みすぼらしい谐音》
　　时雨沢「座垫一块！（注：日文=座布团一枚，意指有笑点）」
　　雨沢　「不需要。再来是第二个问题，这也是多次出现的问题呢。『请问要怎么做才能当作家呢？』虽然这问题有些笼统，但既然人家这么认真问你，你也认真点回答吧。」
　　时雨沢「嗯，了解．不过我想照顺序回答。首先，假设发问者是大学生或者年龄更轻的话，我觉得原则上已经具备成为作者的必要基础了！」雨沢　「那态度呢？」时雨沢「根据我个人的经验，作家必要的基础事项有两个。一个是『某种程度的知识及教养乙——也就是说，如果不会读写日文就无法写作，而且也需要社会常识、一般知识，以及调查执笔时所需要的知识的能力。另一个必要的是『阅读其他作品的经验』——也就是说无论是漫画、小说、动画、电影或其他事物，要经由接触一些娱乐性质的优秀作品．让自己也试著创造这类性质的作品。」
　　雨沢　「嗯！嗯！」
　　时雨沢「也就是曾经上学接受过教育，而且遗会阅读这个单元的人，应该就表示他喜欢动画、小说跟漫画吧？那也就是说，他已经轻松通过第二个项目了。所以我一开始想点明的，就是二旦立志要当小说家的时候，没有必要刻意准备些什么』。我的说法或许不是很好，但最重要就是『尽情学习，尽情玩乐』。」
　　雨沢　「原来如此。那么，那算是基础——要实际当个职业作家就必须写些作品，参加新人赏或将原稿寄到编辑部来争取『肯定』，那对於想动笔写小说的人会给他们什么样的建议呢？」
　　时雨沢「首先针对完全没有作品的人，我的提议是『总之先把想到的东西写下来』。想当作家的人，首先他的想像力一定很丰富，我猜他无论是上课中或就寝前，都会做各种幻想及妄想，我就是这样！！既然这样就练习把那些想像的东西变成文章的形式。刚开始不是小说也无所谓，只有突然想到的场景或很酷的经典台词也行。无论是随手记下来或是打在电脑里都可以，只要先留个底，等以後再看的时候就能判断其奸坏了．」
　　雨沢　「原来如此，首先得把幻想的东西写成文章呢。」
　　时雨沢「而我的建议就是用电脑写日记做为训练！」
　　雨沢　「你所谓的日记是一般的日记吗？」
　　时雨沢「没错，就是每天写的日记，只要写简单的事情就行了．像是今天做了些什么吃了些什么或看了些什么。像这样每天打打电脑，也能够练习打字的速度呢，打字速度快对执笔可是有正面的助益哟。顺便一提，我记得我认识的作家里就没有人是用笔写稿的。只要想到完成原稿之後要传MAIL责编或是修正所需的时间，就会体会到用电脑打稿比较有利，因此我大力推荐．其他的话，要是有想到什么构思就要随手记下来。」
　　雨沢　「那么，对这套程序有某种程度认识的人呢？」
　　时雨沢「接来就是尝试完成一话的作品。一下子就写超长篇的小说会很辛苦，所以先尝试钜篇或长篇的第一话。」
　　雨沢　「首先是构思？」
　　时雨沢「要构思或什么都行。如果有人是像我先把故事从头到尾构思完毕才开始动手写，孭必也有人是立刻就下笔写，然後边写边想故事。我在构思的时候都会先把剧情大致的发展简单扼要写下来。」
　　雨沢　「譬如说呢？」
　　时雨沢「譬如说的话，这个嘛……像是大家熟悉的『桃太郎』——
　　有一对没有孩子的老爷爷跟老婆婆，老婆婆在河里捡到一颗桃子。
　　↓
　　结果里面跑出一个男孩把他们吓了一跳，但还是负起责任养育他，并取名为桃太郎。
　　↓
　　长大以後的桃太郎突然说要去鬼岛斩妖除魔。
　　↓
　　他全身武装并带著糯米丸子出发。途中被糯米丸子吸引的狗、猴子、雉鸡都加入追随他。
　　↓
　　桃太郎当著敌军阵前登陆鬼岛，并且歼灭恶鬼夺取宝藏。後来还野心勃勃地想占据海洋另一头的大陆领土，经过十五年虽然征服了世界也成为这星球的霸主，後来却被炸鱼K到，结果当场死翘翘。」
　　雨沢　「我实在太孤陋寡闻，没听过你那个版本的『桃太郎乙，而且我猜九成以上的日本人也没听过。」
　　时雨沢「在我成长的神奈川县藤泽市，这是理所当然的知识呢！」
　　雨沢　「你是没有乡土爱吗？先不谈那个了，总之构思的感觉我大概知道了。」
　　时雨沢「构思就像是骨架，然後再慢慢把黏土贴上去。突然说要动手写小说的人，应该就像要把原木刻成佛像而一刀一刀慢慢刻的那种感觉吧？如果我形容得不对还请原谅。总之这没有正确的答案可百，还是尽快找到适合自己的方法会比较好。」
　　雨沢　「那角色的设定呢？」
　　时雨沢「这也是因人而异。就最基本的需要来说，你可以只决定名字或长相，之後再边执笔边补充。当然，也有一开始从血型到喜欢的食物、口头禅都决定奸的情形。像我的话，在开始写《艾莉森》的时候，姓名、年龄、长相、发色、眼睛的颜色、出生地、隶属单位、性格、专长、喜欢的食物、头痛的事物等等，大致上都决定好了。至於生日是後来才决定的，血型到现在都还没决定呢。」
　　雨沢　「以这种感觉写小说的话，就能写得很顺呢。我猜读者之中应该有人已经完成奸几本作品了。不过有必要在投稿前先请别人看过一遍吗？像是请朋友看或公布在网站。」
　　时雨沢「关於这个……我是真的不晓得哪个比较好。」
　　雨沢　「是吗……」
　　时雨沢「听取别人的意见是可以当做参考，接受客观的评价或许会让写作者更自以为是，或者找到作品的缺点。可是就另一方面来说的话，那个『评价的人』未必能做到确切的指正……要是听到不合理的严厉批评而受挫，反而会有负面的影响。或者对方保证说你的作品非常有趣什么的——但还是得面对未必会得到新人赏的现实面。」
　　雨沢　「真的很困难呢。」
　　时雨沢「结果就是相信自己，因为只有相信自己的作品才能在新人赏脱颖而出。像电击的话，每年都会举办『电击小说大赏』，截止收件日期为四月十日，那正是成为电击作家最确实的手段！我想提醒大家『别啰唆了，快投稿吧！乙目标是未来成为电击作家的各位——加油吧！只要成为电击作家，尾牙结束之後就可以跟时雨沢去唱KTV哟！我们一起去吧！」
　　雨沢　「不过请注意，届时他点的都是动画歌曲呢——再来是第三个问题。气我觉得後记比本文还有趣耶，你觉得呢？』又来了一题既直接又关键的问题呢……那么，你觉得呢？勉勉强强算是以爬格子维生的你，後记比本文还受人称赞耶？」
　　时雨沢「那是我的宿愿呢！」
　　雨沢　「你竟然毫不考虑就回答！你是在搞笑还是说真的……」
　　时雨沢「是说真的。不过，乖宝宝买文库版的时候可不要把本文给撕掉哟！」
　　雨沢　「谁会那么做啊！又不是附送贴纸的巧克力——再来是第四个问题。；闹问你喜欢的颜色是什么呢？』这是从读者来信中，类似个人档案调查的问题里挑选出来的。」
　　时雨沢「黑色！我喜欢黑色，像我买外套的时候都是挑黑色。我爱穿的M65野战外套就是黑色的。顺便一提，现在这件是我人生中的第二件！第一件在我大学时代因为太常穿而破掉了。唯独机车装因为要醒目一点，所以就没挑黑的。第二喜欢的颜色应该是红色吧，我也有好几件红色外套哟。」
　　雨沢　「话说回来，你在家里发呆的时候穿的睡衣跟衬衫也都是黑色的呢。T恤也大多是黑的，你喜欢黑色的理由是什么？」
　　时雨沢「这个嘛，当然是『黑色让女人显得美丽』啰，之前面包店的老板娘跟我说的，这样你懂吗？」
　　雨沢　「我懂我懂，我看你在很多地方都会错意了。逼得我想海K你一顿，修正你的想法。」
　　时雨沢「喔！好久没开打了，要来吗？——既然这样，今天就用相扑一决高下吧！」
　　雨沢　「相扑……你行吗？」
　　时雨沢「哼，看来你不知道我的厉害呢。别看我这个样子，我在美国留学时期还胖了将近二十公斤呢！相扑随便哪个招术都难不倒我。」
　　雨沢　「你不要一副若无其事的样子愚弄国技！」
　　时雨沢「顺便一提我的拿手绝招是——」
　　雨沢　「你还有绝招啊？」
　　时雨沢「『巴投』（注：柔道的舍身技法之一）。」
　　雨沢　「那个……在你要使出的那一瞬间就输了哦。」
　　时雨沢「那不然，『短枪身散弹枪水平射击』！」
　　雨沢　「日本的相扑没那一招！顺便一提，那在全世界都不算是格斗技！」
　　时雨沢「真拿你没办法，那我只好使出必杀『神奇闪亮雷阵雨』！」
　　雨沢　「我实在无法想像那是什么样的招术呢……我也不想在国技馆看到那种致胜招术。」
　　时雨沢「放心，人家是专家呢。而且还会说——『现在使出的致胜绝招是神奇闪亮雷阵雨，神奇闪亮雷阵雨，时雨沢获胜气然後在电子板显示『MTS（注：MiracleTwinkleShower=神奇闪亮雷阵雨的缩写）的文字。」
　　雨沢　「用缩写的也没用——接下来是第五个问题。『请问你平常都过什么样的生活呢？』」
　　时雨沢「嗯……对提问者来说，一定认为独居的专业作家每天都过著浑浑噩噩的生活吧。」
　　雨沢　「那实际上呢？」
　　时雨沢「的确是那样。」
　　雨沢　「我就知道。」
　　时雨沢「我的生活大致上可分成四个阶段．第一是截稿後，也就是本文与後记完成之後没多久；第二是开始执笔时期；第三是执笔中期；第四是快要截稿的时候。因为我每年要出三，四部作品，原则上一部作品如果能花相当一个月的时间思考就会比较简单。」
　　雨沢　「原来如此，那原稿完成後的生活呢？」
　　时雨沢「基本上来说都是在休息，不工作。因为可以连续休息二～三个礼拜，因此那是我拟定长期旅行计划的时期。譬如说我花两个星期到北海道骑摩托车兜风就是在那个时期，以前也曾利用那段时期搬家呢。这个时期的工作就是检查文库版原稿有没有什么问题，或是制作笔者近影或介绍文，所以不是很忙，每天都过得满悠哉的。像我起床以後就会一边发呆，一边想『今天要做什么好呢』。对我来说是喘口气休息一下的重要时期呢。」
　　雨沢　「那你一天的时间表是怎么排的？大概是几点起床几点就寝呢？」
　　时雨沢「旅行的话，是回复早上起床晚上睡觉的行程，除此之外原则上我是个夜猫子。像是早上四点睡觉，中午十二点才起床。就算作家朋友突然找我去唱KTV也OK，因为我们大多是在晚上集合，然後疯狂唱到天亮。」
　　雨沢　「然後到了开始执笔的时期呢？」
　　时雨沢「这时候差不多该朝截稿日开始动笔写作，不过也还不是很忙．我这个人一向是把构思统整之後才开始写的，一天的工作时间大概是二～四个小时吧？写到某个程度之後，我就会擦擦根本就没流汗的额头说『呼～今天也有辛苦工作呢！』」
　　雨沢　「再怎么耍白疑也该有个限度吧。」
　　时雨沢「而且也有因为上街买东西或出去兜风，那天我就没有工作的情况．就算坐在桌子前面，我也只是拚命上网查东西或随便乱逛网站。偶尔也会突如其来做个两～三晚的旅行。有一次我晚上看完新闻之後就突然想去乘鞍，於是半夜开车飞奔过去，然後在乘鞍看日出呢．顺便一提，那是位於岐阜与长野交界的山。当时我还有精神开自用小客车到山顶附近的停车场，但是回程却困得要命，就在休息区呼呼大睡——我还是有虽然需要工作，但是也有多余的时间可以喘口气的时期。我也是会去唱KTV，至於就寝时间跟起床时间就跟『第一阶段』很像呢。」
　　雨沢　「以刚才提到的『暑假作业』为例的话，这个时期就跟八月初很像吗？」
　　时雨沢「没错没错，这段时期如果拚命工作的话，就有机会争取到一～两个月休假，就可以到国外走走。我心里还会想至少每年都出了一部作品呢，只是办不到的事情还是办不到。」
　　雨沢　「然後到了执笔的中期呢？」
　　时雨沢「到了大概截稿日的前一个月，一进入这个时期时，我就会有按照行程做事的干劲了。像是把构思布局在已完成的页数里及正在进行的页数里，总之就是尽量坐在桌子前面。这是我精神深受煎熬的时期，今天要是没有尽量写到某一个部分，我就会感到焦虑。这时候要做长途旅行是不可能的事，顶多就是住个一晚让自己喘口气就很勉强了，连KTV也大概只去一次呢。」
　　雨沢　「那你一天都是怎么安排时间的？」
　　时雨沢「几乎都很固定。就跟前面两项一样，我一向是早上四点睡觉，十二点起床。现在仔细回想，我这种模式的生活还过了好多天呢。」
　　雨沢　「电灯开到天亮，白天又拉起窗廉……真不晓得附近邻居是怎么看你的呢。」
　　时雨沢「嗯——『窝囊废』？『宅男』？『生活有缺陷者』？」
　　雨沢　「听你讲得这么顺也满悲哀的呢。」
　　时雨沢「可是这样的时间表却造成我没办法丢垃圾而非常辛苦呢。有时候还因为生鲜垃圾积太多了，为了要丢生鲜垃圾我只得拚命强迫自己早起，好痛苦。」
　　雨沢　「谁叫你是很适合『自作自受』这个成语的男人呢．」
　　时雨沢「顺便一提，晚上工作的进度固然很顺，但最近有相当多深夜动画，如果没有在白天尽量工作，就会很痛苦。白天跟黄金档时段反而没什么电视好看呢，顶多就是新闻吧。至於综艺节目、连续剧或搞笑节目，我又几乎不看。」
　　雨沢　「然後是截稿前的最後时期——」
　　时雨沢「是啊，这时候我完全窝在家里，根本就足不出户。更何况这个时期我不曾有『用轻松的心情完成吧乙的想法！我也不会去任何地方，应该说是去不了。我还会因为危机感而胃痛，还会看看地图，心想要是稿子交不出来就逃到什么地方吧。为了确认逃亡资金是否足够，我还会确认存款帐户呢。我内心深处希望被巨型陨石MediaWorks直击，而我利用邮购买书跟DVD的次数也会变多。」
　　雨沢　「这工作真的很辛苦呢。」
　　时雨沢「是很辛苦哟，要是没有遵守时间交稿，就会无法出书。虽然文库版是晚一个月出刊，但事情可没那么简单呢。」
　　雨沢　「为什么？」
　　时雨沢「就是出版量的问题。电击文库在2007年，目前每个月有十三本书的出汗量呢。」
　　雨沢　「你是说『出刊』吧，出汗那还得了？」
　　时雨沢「没错啦，不过那也是作家跟责编的血汗跟努力的结晶啊。」
　　雨沢　「有人叫你讲临场想到的话吗？」
　　时雨沢「列入那十三本的书要是『没有赶上截稿日』，就会被视为没有赶上出书日，改下个月再出。你知道结果会怎样吗？下个月要出十四本吗？才不可能呢，而是原本要出书的当月份变成十二本，再从隔月原本要出的书单中踢掉某位作者的。」
　　雨沢　「是这么回事啊。」
　　时雨沢「原稿明明已经完成却被剔除的作者会如何？接下来呢？所以绝不能让那种人出现哟，当然不只如此，也会让期待许久的读者们大感失望，所以到了最後时期的最後一个月时，我就会把皮绷得紧紧的。顺便一提，这个时期我是不会骑摩托车的．」
　　雨沢　「为什么？」
　　时雨沢「因为我伯会出事。当然我平常骑机车都会注意，像是小心驾驶及安全装备——不只是安全帽跟机车靴，我还会套上护膝跟安全气囊夹克。」
　　雨沢　「什么是安全气囊夹克？」
　　时雨沢「就是夹克里附有口袋，里面装有气瓶的配备。而触动铁丝跟摩托车系在一块，一旦被撞飞就会『砰』地膨胀。」
　　雨沢　「还真是高科技呢。」
　　时雨沢「幸运的是，除了测试以外至今还没启动过呢。但就算做好万全的保护，要是手臂因为车祸断的话该怎么办呢？那我的工作不仅没办法做完，还会被责编骂到臭头呢。所以自己要小心慎行，等工作结束再骑摩托车。」
　　雨沢　「原来如此——那个时期的时间表又是如何呢？」
　　时雨沢「至於就寝时间，就跟之前每天一样从没准时过哟。这个时期我起床之後，除了三餐、上厕所、洗澡，以及最低限度的购物以外，都是坐在桌子前面。娱乐顶多是看看事先录的动画，顺便做一下脑力震汤。由於每天都窝在家里，因此我一整天都是穿著睡衣，而且都不晓得穿了几天了，全身都是汗臭味，是该换了。」
　　雨沢　「你这模样还真是鲜少人见过呢。」
　　时雨沢「『如果喜欢那部作品，就不要看截稿前的作者』——据说这是林肯总统著名的盖兹堡演说呢。」
　　雨沢　「才没那段史实呢，你是打算和留学时期跟你感情不错的美国公民为敌吗？」
　　时雨沢「然後，要是工作几个小时以後开始想睡觉的话，会降低工作效率的，所以那时我不会强打精神硬撑，而会直接跑去睡觉。等睡个三～五个小时之後再起床继续工作，困的时候再跑去睡觉——像这样周而复始地重覆，那四天期间我起床、睡觉各七次，都已经无法判断哪一个是睡午觉、哪一个是真的睡觉了，而『一天』的概念也不知跑哪儿去了。连要写日记都觉得一个头两个大呢。」
　　雨沢　「那工作有在进行吗？」
　　时雨沢「思，当然有。因为有『没时间乙的残酷现实在背後鞭策，那可是很有效呢。仔细想想，文章皈中一半分量的原稿或许都是在这个时期写成的呢。」
　　雨沢　「要是能在两个月前搞定就好了。」
　　时雨沢「就是说啊——这次我就在借这个单元徵求愿意帮忙管理时雨沢工作的优秀秘书。适合戴眼镜及套装的你，想不想挑战看看自己的可能性呢？应徵地点雨沢　会公布的。」
　　雨沢　「我才不会公布呢！对了，那种时候你是怎么解决三餐啊？」
　　时雨沢「就是微波事先买奸的白饭包及速食咖哩包，或是把冷冻水饺煮成汤饺再加柚子醋，或是泡面加一大堆乾燥海带。要是没时间准备，就吃事先买的洋芋片加健恰可乐果腹。」
　　雨沢　「你那样铁定会搞坏身体的。」
　　时雨沢「这我也知道。所以当我鼓足干劲『今天要一口气赶很多进度！』的时候，或是想先大吃特吃的时候，我就会叫外送。我最常吃的还是披萨。我通常是点一份披萨加两份沙拉，然後分二～三次吃。还曾经一个星期叫三次外送披萨呢，不过叫的都是不同店家啦。其他的话，我也很喜欢吃寿司，所以也会叫外送寿司。而且我都是叫大分量但分两次吃。」
　　雨沢　「这个嘛，不用自己动手煮就比较轻松呢。」
　　时雨沢「是很轻松哟——只要先点完餐，那我就会给自己一个『在外送来以前写到这里！』
　　的目标，等到外送到了就会很开心哟。连外送摩托车的引擎声都被玛姬○达中尉的米○亚运输机的引擎声盖住了。」
　　雨沢　「别自以为是的利用钢○来解释！」
　　时雨沢「老实说我还真希望能有个人帮我煮饭，顺便打扫我那已经变成魔窟的房间呢。」
　　雨沢　「那你就结婚啊！」
　　时雨沢「『结婚』？我可不懂这个日文。」
　　雨沢　「…………」
　　时雨沢「所以呢，我要借这次的单元热烈徵求能够在时雨沢租的房屋里工作的女仆，适合戴眼镜及女仆装的你，想不想挑战看看自己的可能性呢？应徵地点雨沢　会公布的。」
　　雨沢　「我才不会公布咧！看到他讲这些话的读者们请不要当真哦，也请不要询问编辑部徵人的事情。还有，我会负起责任K时雨沢的。」
　　时雨沢「要是来的是像艾○那样的就好了。」
　　雨沢　「不会来的，你放心吧！雨沢　上勾拳！」
　　时雨沢「唔喔——！真希望来的是像雪○那种的。」
　　雨沢　「你实在学不乖耶……对不起，这次我要借这个单元徵求能够重新锻练时雨沢的海军魔鬼中士。适合破口大骂的你，想不想挑战自己的可能性呢？应徵地点就注明在文库版的版权页前一页上面。特别希望前来应徵的是像哈特。中士（注：电影《金甲部队》里的角色）那样的人，请把时雨沢锻练成不会又哭又笑的人吧。」
　　（编辑部注：拜托别闹了。）
　　时雨沢　「啊～雪○……你好美哟……」
　　雨沢　「不要抱著空气枪边傻笑边出怪声音啦！再来是最後一个问题。『奇诺的故事会继续走下去吗？有可能结束吗？』这问得还真直接呢。」
　　时雨沢「是《学园奇诺》吗？除非有读者抓狂K我，不然会继续写哟．」
　　雨沢　「要我现在就K你吗？是《奇诺の旅》啦！」
　　时雨沢「呃——关於那个我无法回答。可是难得有人发问，那我就提供两个暗示吧。第一个，只要我的创意不绝就会固定出书，就现在来说我是希望一年一本的速度。第二个，我脑子里已经有足以形成结局的插曲剧情，目前只跟责编说过大概的内容，他也觉得。K。只不过目前的系列还无法把那个故事正式呈现出来。」
　　雨沢　「这部系列作品的时间排列乱七八糟的，所以你打算『设定是过去的故事』对不对？」
　　时雨沢「一点也没错。」
　　雨沢　「你很贼耶。」
　　时雨沢「说得好！」
　　
　　◎结束