　　高中部三年级 静
　　夏天，正是锻炼自己的时刻。
　　首先我写了萨摩耶假面的新主题曲。
　　当然啦，我已经有了三首很棒的主题曲了，主题曲太多好像也会带来困扰。改天整理一下来出张CD吧，铁定会大卖的。
　　歌曲本身连同曲子跟歌词是在三秒内完成的，但光是那样还无法满足我。既然歌曲完成了，演奏跟练唱当然也不能偷懒啰。
　　我一面进行日本刀平时的锻炼，一面练习吉他弹奏。也终于知道一面表演一面弹吉他，是很困难的事情。
　　由于我的唱歌实力有公认的评价，这次就把练习注重在吼叫上面。这次我所追求的，是足以震撼舞台的吼叫声。
　　「家纹！御中！诗吟！产休！」（注：家纹=Come ON，御中=等Want You，诗吟=Singing，产休=Thank You等等日文发音）
　　我独自一次又一次地吼叫，日以继夜地大喊，感觉到自己跟观众已经融为一体，简直是出神入化。练习途中，辖区员警还被我过于美妙的歌声迷住跑来当我的听众。可能是被我一面挥舞日本刀的绝妙表演所感动吧，结果甚至把机动队也一起找来了。
　　什么，这不收钱的。我当着这群公仆的面做了更热烈的表演，但是结束后却没看到半个人，只看到被砍成条状并散落一地的铝片。我懂了，这是纸花呢。
　　我的暑假就这样和平落幕了。
　　但是正义是没有假期的。如同有句话得好：Justice No Vacation。
　　新学期又是新的战斗季节。
　　为了实现正义，我打算从明天起将不断不断地斩妖除魔。
　　报告到此结束。
　　「暑假的回忆」
　　高中部一年级 犬山·汪汪·陆太郎
　　整个暑假根本没什么好聊的。
　　我满脑子只想打败那家伙，给他一点颜色瞧瞧。所以到了新学期，我一定要把那个白痴武士推到地狱里去。
　　我要让新学期变成那家伙人生中最后一个学期。
　　因此我开始修行，我一定要好好磨练自己才行！
　　我要努力保持平常心、保持平常心、保持平常心、保持平常心、整理书桌，保持平常心、保持平常心——可恶啊，那个混蛋武士！
　　我要把你打得惨兮兮的！
　　不行！平常心、平常心、平常心！
　　我要打到静！非把他打成蜂窝不可！平常心、平常心。
　　平常心、平常心！平常心、打倒静！
　　平常心、打倒静！平常心平常心平常心。王八蛋——！
　　不行，爆保持平常心。平常心、平城京。糟糕写错了！
　　据说有一种能够实现未来愿望的魔法，就是用紫色的笔写好的笔记本烧掉埋在庭院的东边，这样就能实现愿望了。我的愿望一定会实现的！
　　写完了！平常心、平常心。
　　「暑假的回忆」
　　高中部一年级 木乃
　　我的暑假是在故乡的奶奶家度过的。
　　我在暑假里做了很多事情。
　　首先，由于我到了豆蔻年华的十六岁，所以我考取了机车驾照。
　　因为驾训班不在附近，所以我用奶奶的摩托车练习并参加考试。汉密斯有够小气的。
　　我以为自己能做得很好，于是尝试翘孤轮五十公尺，可是却因此没有考过。
　　虽然我觉得很不服气，但不得已只好慢慢骑，结果这才通过了考试。不过驾照上的照片，表情看起来很像我的屁股很痒的样子，多以我不是很喜欢。
　　至于其他方面，为了更有效利用短暂的时间，我跟奶奶一起努力做了许多锻炼。
　　像是我花两个星期学会煮马铃薯炖肉。验收成果的时候我觉得很少吃，可是奈奈吃了之后却在床上整整躺了三天。
　　然后我都得到陆上自卫队第七师团的帮助，学会开战车打仗的方法。平常有点瞧不起奶奶的叔叔，他乘坐的一辆九〇式战车竟然在练习途中遭到奶奶破坏。
　　后来新闻报道说是因为意外事故才损坏的。
　　在故乡的欢乐时光总是过得特别快。
　　眼看着就要开学了，又得跟妖魔抗战——不，跟妖魔战斗是还好啦——
　　只是一想到届时又会遇到那个厚脸皮的变态XXXXX面具男，心情就好沉重。
　　最近我还开始怀疑真正的妖魔不会就是那个男人吧，我觉得不无可能哦。
　　下次，我一定会解决他的。
　　完。
　　
　　
　　「功课~深夜中的最后期限~」
　　—Dead Limit—
　　奇诺の旅第四部 学园篇第四话
　　「茶子的炸弹物语」
　　—Tea Breaks—
　　奇诺の旅第四部 学园篇第五话
　　「握有千枝枪械的少女」
　　—Role Playing Game—
　　奇诺の旅第四部 学园篇第零话
　　「顶天立地的汉密斯」
　　—Steap Meets the Girl—
　　番外篇
　　「与某个静与某个萨摩耶假面的某个夏日的某一天」
　　—a Day of a Dog in Dog days—
　　
　　
　　学园奇诺The Second Shot ~ 一发的话可能会误击呢~
　　上一集预告的这个标题，因为很难懂而被驳回——
　　不过第二集还是如愿出了书。
　　就算第一集出版有什么错误——
　　但是第二集是真的。
　　一路支持我的读者们——
　　这本书是献给你们的。
　　September day9
　　咖啡店里坐着一位少女。
　　看他的年纪应该是十五、六岁左右。她有一头黑色短发及一张精悍的脸蛋，算是个美少女。
　　少女穿着淡棕色又有点垮的工作裤及黑色的T恤。
　　T恤胸前印有「允许开枪！」的哥德体白色文字。背后则是「但是不要射我，偕同将校们的请·求！」的红色小型细明体文字。
　　在工作裤腰际的位置有一个以皮带吊挂的枪套。皮革制枪套里放了一把左轮手枪式的模型枪，另外还挂了好几绿色的腰包。
　　然后皮带上还挂着一个小小的手机吊饰。那是用绿色皮革跟黄色金属制成的精致吊饰，
　　少女所在的场所，是间内部还是很簇新，小巧整整洁的店家。
　　柜台处有五个座位，四人做的桌子有四张。店内每个角落都是晶亮如新，由此可看得出来刚刚开幕没多久。
　　事实上，这家店叫做「骏河屋」的咖啡店是上个月一日才开幕的。为了打响知名度，工读生每天早上都会在车站前面分发印有「庆祝新开幕！本月免费送半熟蛋！」的传单。
　　少女对着窗户，独自坐在四人座的桌位。缀有白色蕾丝的窗帘遮挡着九月的阳光，让它不那么强烈刺眼。
　　时间是下午两点，初秋的室外气温还是很热。叫到让人觉得很吵的蝉声，透过玻璃窗 传进冷气强劲的店内。
　　「呃——你是木乃小姐吗……？真的可以吗？确定没点错吧？」
　　身穿围裙的老板站在少女面前，然后提出那样的疑问。
　　签过四十的来版在辞去上班族的工作之后开了这家店，是个体格健壮的大叔。
　　他姓铃木，故乡在静冈县。他一向有著亲切和蔼的笑容，但现在的申请却显得有些紧张。
　　「没错。」
　　叫做木乃的少女抬起原本面对桌面的脸，并简短地肯定。他摆在膝上的手中，正握着画有野口影世肖像的三张日本银行发行的纸钞（注：千元日币）。
　　「还有这个。」
　　她迅速读把纸钞摆在桌边，在从口袋拿出一百五十元的硬逼压在纸钞上。
　　「知道了，……我不会在啰嗦了——请问你要什么口味呢？」
　　老板话说道一般突然改用敬语问他。
　　木乃用沉着的口气说了一句话：
　　「猪肉的。」
　　「……知道了，请您稍待一会儿。」
　　老板停顿了一下，点头示意之后使用洪亮的声音对着厨房大喊，那音量像是要让店内其他五名客人听到似的。
　　「一分挑战菜单！『富士山』！猪肉口味的！」
　　他如此大喊。
　　忽然间，店里开始掀起一阵吱吱喳喳的旋风。
　　原本在各自座位大谈咖喱饭的三名男客，突然停住手中的汤匙。而同坐一桌，正等服务生点餐的两名大学生则说：
　　「是、是吃那个吗？」
　　「不会吧……就凭她这个小女生……」
　　他们惊异地瞪大眼睛，几乎在同一时间往桌边的菜单看去。他们看着做上方写着清清楚楚的某段文字。
　　「挑战菜单！
　　特质咖喱饭，超超特大碗！就是它，富士山！
　　特质重达三公斤的咖喱饭！两公斤的酱汁！（口味分别有鸡肉、猪肉、牛肉、海鲜、蔬菜等等任君选择）」
　　那些文字下方还贴有名为「富士山」这道咖喱饭的照片。
　　配料有绞肉跟鸡蛋的咖喱炒饭，就像锥形火山那样装在脸盆一般大的盘子里、而浓稠咖喱酱汁则满满地浇在山麓的位置。而最经典便是将融化的起司从炒饭的山顶整个往下倒，重现出装饰在灵峰富士山上的白雪。
　　由于盘子过大的关系，摆在旁边一起拍照的普通尺寸咖喱盘，看起来仿佛是酱汁碟子。
　　这道料理的含税价是三千一般五十元整。然后——
　　「每人只限挑战一次，只要能在二十分钟以内吃完就算免费！
　　而且还会奉上三千元的奖金！
　　只要剩下一粒饭粒或是桌面有散落的饭粒，就不能算是吃光。」
　　最后的左后还注明了注意事项：
　　「点餐的时候会询问您的大名、并请您把三千一百五十元摆在桌上。
　　『能吃是福——但只限于已经做好付钱心理准备的家伙！』」
　　就是这样的内容。
　　「至今，的确有大约三十个人曾挑战过。但是只有两个成功……」
　　「没错——那不是普通的白饭，而是加了一大堆配料的油腻炒饭，而且还浇上浓浓的起司，那可是很难下咽的。加上猪头咖喱放的猪肉又多，那才是最大的难关……我记得目前还没有人挑战成功呢。」
　　「那女孩……该不会明知山有虎还偏向虎山行吧？」
　　低声讨论的两名大学生紧张得屏息以待。
　　至于当事人木乃则露出镇静的表情，双手轻轻挡在膝上，沉稳地望着福神渍（注：茄子跟葡萄加上酱油及料酒的腌渍物）
　　厨房里除了传出用力炒饭的响声。
　　连其他正在用餐的男人也跟着开始焦虑不安。他们对照自己的碗盘跟菜单的上照片，不禁为那压倒性的差距皱起眉头。
　　不久——
　　「『富士山』上菜了！抱歉让您久等了！」
　　老板亲自用双手捧过来的，真是前所未有的可怕物品。
　　那是跟老板的肩膀差不多宽大的盘子。可是炒饭堆起来的高度比它的宽度还要大，顶端还覆盖着厚厚的起司雪。晃动的咖喱仿佛随时会溢出来，从酱汁探出头的炖煮猪肉块则霸占了咖喱饭的平坦部分。
　　「那是啥东西啊……」
　　「结、结婚蛋糕吗？」
　　其他客人像是看见什么非地球生物似地呆望着。
　　当老板慢慢把盘子摆在桌子上，脚底还发出些微的吱吱声。接着老板从口袋里拿出码表。
　　「准备好了吗？」
　　木乃回答他的问题：
　　「在开始之前我有一个请求——能不能给我一杯不加冰块的开水呢？」
　　他语气沉稳地如此说道。其实桌上早就摆了一杯水，只是里面加了满满的冰块。
　　老板略歪着头表示不解，但马上又照她说的又送上只有开水的水杯。从木乃的方向看，是摆在大咖喱饭的右边。
　　「谢谢。」
　　木乃小声道谢，在把手轻轻伸向桌上的汤匙并握住。
　　「嗯……？」
　　老板不解地略歪着头。
　　一般人都像拿铅笔的姿势握着汤匙，但眼前的木乃确实用反握的方式，就是像是拿冰锥似地握着汤匙柄，而且汤匙面背对着自己。
　　木乃慢慢举起汤匙，然后把汤匙前端慢慢浸在水杯里，然后回答：
　　「可以开始了。」
　　呢空拍是在任何大胃王比赛里从没听过也没看过的架势。
　　「…………」
　　老板握着码表，注意力被眼前那异样的情景所吸引。
　　这家伙绝非泛泛之辈，她经历过许多血洗碗盘的战斗场面——
　　老板的第六感这么告诉他，手心还冒出汗水。以前从未跟这样的强敌对峙过。他内心不禁大喊：「你这个怪物！」
　　店内的五名客人再次盯着木乃与咖喱店老板看。纵使自己的咖喱已经变得像冰那么冷了，他们也不愿意错过攸关这场胜负结果的任何一秒钟。
　　咻！
　　包办大大吸了一口气。
　　刹那间——
　　连充满酷热气氛的蝉声也跟着停止了。
　　寂静的店里。
　　「请开始！」
　　四处回想着老板的叫声。
　　「呼！」
　　木乃短短吐了口气之后，把汤匙从茶杯抽出来。
　　冲汤匙前端落下一颗小水滴——
　　茶杯里出现了波纹。
　　那波纹还没传递到茶杯边缘——木乃就已经开始吃了。
　　然后吃完了。她的速度还是那么快。
　　填饱肚子还赢得零用钱的木乃说着：
　　「真好吃！好满足哦！」
　　满心喜悦的她在公园里散布，腰际的枪套也轻快地随之摇摆。
　　那是位于咖喱店到学校宿舍之间，四周都是新兴住宅区的大型公园。天气明明很炎热，但还是听得到孩子们朝气蓬勃的笑声。
　　因为太阳很大，所以木乃带上帽子。
　　蓝色棒球帽在额头的位置有用斜体字绣的红色刺绣——「Panjandrum失控中！在沙滩大爆炸！」
　　因为不晓得哪有卖这种帽子，所以想要的人请自己制作会比较快。
　　木乃看着远方天空中不断向上翻腾的积雨云。
　　「不过啊~只能挑战一次实在很贼耶，你不觉得吗？汉密斯。」
　　她突然如此说道。
　　「要是让你无限制地挑战，那家店铁定会被你吃垮的哟。」
　　不耐身边有年轻男孩声音发出来，不过孩子们都在嬉戏，她周遭根本就没半个人。
　　但是木乃对这个不可思议的呻吟并不惊讶，还主动喊对方「汉密斯」，并且回答声音的主人：
　　「不过，会被我吃倒也可能是天注定呢。」
　　「这话真毒，谢谢你的回答。」
　　汉密斯讶异地回答道。不过它的声音居然是来自她腰际的手机吊饰。原来汉密斯是这家伙真让人想不到。
　　「对了，晚餐是好久没吃的饺子呢。宿舍的饺子很好吃哦，不管几个我都吃得下。」
　　木乃如此说道。
　　「你才刚吃完一大盘咖喱饭，竟然还在想吃的事情。」
　　汉密斯感到极为惊异。
　　住在学园宿舍的木乃，平日三餐都是在宿舍解决的，不过周休二日及例假日的午餐则是採申报制的。有鉴于学生出门游玩，因此在当天早以前必须做好「要吃午餐」的登记，负责宿舍是不会准备午餐的。至于木乃今天的午餐，当然是为了这次的挑战就跳过没吃。
　　而晚餐大概在傍晚六点到七点半之间到学生餐厅就可以吃了。顺便一提，白饭、增味汤及小菜都可以无限吃到饱。
　　「挑战归挑战，这个是这个——我可是有付钱的，如果不吃不就太浪费了。『浪费』可是全世界最有名又最棒的一句话哟，其重要性就跟『海啸』一样。」
　　「知道了。」
　　这时候有个「开麦拉之眼」，正从远方凝视着对吃的事物如此热衷的木乃（与她腰际的汉密斯）。
　　它就位于公园附近的公寓，从木乃的位置看，是出于逆光的房间。有一只闪着诡异光芒的镜头冲遮光窗帘的缝隙间对准木乃。
　　这是一个没有办件家具的房间。不过里面却有一台价值百万以上，像火箭炮的超级望远镜就架在坚固三脚架上。前端还装设了最近流行的数位单眼反射式相机。
　　在昏暗的室内，相机的 观景窗映着一道人影。身穿黑色服装的剪影看起来很苗条，似乎是一名女性。
　　「嗯……就是那个孩子吧，听说是个独自奋战的正义使者……」
　　就连念念有词的声音，听起来也是年轻女性的声音。
　　她用右眼透过观景窗锁定木乃，在用连紧相机的遥控拍摄器按下快门。
　　「我说木乃，你稍微停一下脚步，身体往左边转七十二度，脸抬高十四度后露出微笑，并且做出V字型的守势好吗？」
　　汉密斯突然说出这样的话。
　　「为什么？」
　　「别问那么多啦。」
　　于是木乃在莫名其妙的情况下，照着，汉密斯说的转身并做出V字型的守势。
　　「像这样吗？」
　　「没错，笑一个——」
　　刹那间有人按下快门。
　　出现在相机背后的液晶屏幕上，是一张很棒的照片，那眼神坚定的璀璨笑容，任谁看了都回=会感受到木乃的魅力。看样子很适合当遗照呢，标题就叫做「Yeah！（注：日文的「遗照」发音都是IEi，跟Yeah的发音很相近）」抱歉，失礼了。
　　「拍得不错嘛……」
　　神秘女性如此说道，展开的嘴角露出了笑意。
　　房间的窗帘也无声唔系地拉上。
　　「可以了哟，木乃。」
　　听到汉密斯这么说便把手放下来的木乃，一面欠揍一面理所当然地询问：
　　「那到底是干什么啊，汉密斯？」
　　「秘密——看起来似乎以后有的，忙了呢。」
　　「忙什么呢？」
　　「秘密。」
　　——这是会变身成神秘的正义使者，腰际佩戴模型枪的大食量普通高中生木乃，跟她的吉祥物——会说话的手机吊链汉密斯所展开的，充满笑颜反应的连射乱射故事。
　　奇诺の旅第四部 学园篇第四话
　　茶子的炸弹物语
　　—Tea Breaks—
　　挑战完「富士山」咖喱饭的隔天，也就是星期一的早上。
　　木乃走在长满嫩叶的樱花树下，精神奕奕地去上学去。
　　她身穿跟其他女学生一样的夏季水手服，则肩背着淡驼色的书包，腰际缠上挂着枪套跟腰包的皮带。汉密斯也垂吊在上面。
　　木乃四周都是这所学园国中部与高中部的学生。顺便一提，木乃是四年级，也就是高中部的一年级。
　　女生的制服是绿色水手服加红丝领带。男生则是穿着全身白色的立领学生服，或是灰色的西装裤加普通的白衬衫，以及绣有校徽的领带。
　　到校门前要走一段相当陡的坡道，不过木乃倒是笑嘻嘻的。
　　「你今天心情特别好呢，木乃。」
　　汉密斯小声问道，木乃开心地回答说：
　　「那当然，从从新学期开始以来，都还没有妖魔出现呢。啊~想不到普通的学校生活竟是如此幸福！」
　　「千万不能轻忽大意哟！」
　　「要是就这样啥事都没发生，过着平稳的学校生活，不知道有多好呢……而且汉密斯的声音也变得越来越远了——哎呀，等我定睛一看，这不过是一个普通的手机吊饰——」
　　「过分。从这学期开始情况可能会变得更严重，所以平日的锻炼绝不能怠惰，要重新下定决心才行哟。」
　　「和平第一！」
　　「和平跟自由不会从天上掉下来的哟，而是要靠觉悟跟决心——」
　　「啊——没听到没听到！」
　　「又来了你！」
　　木乃（跟腰际的汉密斯）一面如此轻松对话，一面穿过校门进入校舍。
　　学园的校舍在暑假期间完成了修缮与改建的工程。
　　遭到流弹与日本刀破坏的地方已经完全修复。为了防止更严重的损害，教师的玻璃全部都改成防弹玻璃。
　　紧急闸门也从一般预防火焰的变成更坚固的放爆门。而走廊各个角落也都设置了「一旦妖魔出现就按按钮」的紧急按钮。
　　而且在教师走廊各个角落都贴有标语海报。
　　「妖魔的诱惑——不上当、不倾听、不回应！」
　　「小心，妖魔正盯上你！」
　　「若发现朋友受到妖魔的诱惑，要有出面阻止的勇气！」
　　「我讨厌受妖魔诱惑的男生！」
　　「妖魔！逊毙了！」
　　「妖魔的诱惑可能有损你的健康。」
　　「那封简讯是不是妖魔的劝诱？要小心诡异的简讯哦！」
　　从这学期的新校规，还订定了因妖魔出现而无法授课的替代功课表，以及考试期间有妖魔出现的时候，因应剩余时间所采取的计分标准等等琐碎事项。
　　看来这所学校已经习惯妖魔出没这种事了。
　　那么，开始上课啰。
　　新学期一开始当然就得换座位，木乃的位子在最后面的通道旁边。
　　由于夏天很炎热，景色优美的窗边座位比较受欢迎。而且这里离教师出入口很近，是午餐时间直冲宿舍餐厅的最佳位置。
　　另一方面，老是纠缠木乃的白色长发少年同学——其名是犬山·汪汪·陆太郎，他则坐在最前面一排的正中央，也就是常常会被老师口水喷到的最烂位置。
　　其实这也是木乃最近心情变好的理由之一。因为一到下课时间，她可以在对方纠缠她之前逃之夭夭。
　　在那么和平的教室里——
　　今天的第二节课——
　　「她」来了。
　　「她」终于来了。
　　「呃——教英文的山田老师父亲病倒在床，他为了继承家族事业，目前不得不辞去教师的工作。」
　　英文课上课铃响了一阵之后才进教师的祖父级班导，突然讲出这番话，让全班同学都大吃一惊。
　　教英文的山田太郎老师（四十三岁，已婚。有一个念小学的女儿）年轻时曾有过放洋到国外的经验，因此语言能力很不错。加上他很受聊上课内容无关的话题，所以算是相当受学生欢迎的老师之一，想不到他竟然突然辞职了。上星期五他明明还有来学校教课的，事情真是发展的太突然了。
　　大家理所当然地接着问「他家从事什么行业？」啦、「这个决定未免太匆促了吧」等等。
　　「详细情形我并没有问他，我也是在刚刚早上自习结束之后才接到他的电话通知……」
　　想不到连班导都不知道实际情形是怎么回事。
　　早经过了一阵山田先生Forever的追到时间之后，班导开口说话了：
　　「然后今天的英文课呢——」
　　「是自习吗？」
　　每个人都满心期待地问道，不过班导却「NONONO」地摇头。
　　「要跟各位介绍个新老师哦。」
　　「什么~？」
　　只见问号在教室里飞来飞去的，大家没注意到这么快就找到适当的人选，来代替今天在上突然辞掉的老师。
　　不过班导并没有把众人的惊讶放在心上。
　　「那么老师——请进。」
　　教室门「嘎啦」地打开。
　　然后，出现一名女性。
　　男学生「喔~」地一脸色眯眯。
　　女学生「唔——」地满脸不甘愿（除了木乃以外）。
　　接着「咻」地走进来的，是一名穿着蓝色西装裙，看起来约二十出头的年轻女性。
　　哎呀呀~她是个非常美丽的女子呢。
　　她有着苗条的身材，以及清秀的脸庞。一双翡翠绿的眼睛及纯白的短发。看不出来她是外国人或是混血儿，不过却散发着异世界的气氛。
　　那女子慢慢走上讲台，站在班导的旁边。
　　「那么请你做个自我介绍吧。」
　　她点头回应班导的话之后，便在黑板「咯咯咯咯咯」地写下自己的名字。
　　写完以后便转过身来，用她美丽又清澈，听起来带点梦幻的声音——不过当然是用国语做自我介绍：
　　「除此见面大家好，我叫做黑岛茶子。」
　　黑岛茶子。
　　黑岛茶子。
　　黑岛茶子。
　　名字听起来很酷的女性——茶子老师笑容满面地说：
　　「今天，从这一秒钟开始，我将负责各位的应为，以后还请多多指教。」
　　然后向大家深深鞠一个躬。
　　学生们也不知不觉跟着回礼，但是当他们抬起头的那一瞬间——
　　「啊——！」
　　用足以震碎防弹玻璃的声音大叫的，是茶子老师。
　　除了她以外的所有人都极为惊讶，仿佛班导突然暴毙了似的睁大眼睛，而她就当着众人的面前说道：
　　「好可爱！你超可爱的！」
　　茶子老师随即从讲台跳下并绕到坐在最前面，跟她一样是白发的学生，犬山的座位后面。
　　「喝！来抱抱吧！」
　　接着不分由说地紧抱住犬山的头。
　　「哇呀！」
　　犬山当然是一阵错愕，并试图挣脱她的拥抱。
　　「嗯——！好可爱好可爱！」
　　茶子老师拥抱的力道很强，根本就没有缝隙可以挣脱。她还把自己的下巴抵在犬山的头顶。
　　「软软的！蓬蓬的！」
　　纵使连同木乃在内的学生都目瞪口呆地看着这一幕，茶子老师依然开心又怜惜似地拼命甩动犬山的身体。
　　「老师！请你住手！」
　　犬山发出惨叫，接着又问：
　　「干吗这样子对我？」
　　茶子老师闻言随即停止摇晃的动作，不过下巴仍然顶在犬山的头上。
　　「嗯——我突然好想这么做哦。你真的太可爱了，让我好开心呢。可是总觉得这种感觉好熟悉哦，这是为什么？到底是为什么呢？」
　　茶子老师开心又喋喋不休地说着。
　　「我哪知道啊！」
　　犬山回完话，茶子；老师再次毫不留情摇动她的身体，以及展开脸颊磨蹭的攻击。
　　「嗯——转呀转，好可爱，好暖和哦。」
　　「啊啊，住手啦——胸、胸部！老师你的胸部正顶着我的背呢！」
　　「有什么关系，又不会少掉一块肉。转呀转。」
　　「哇啊——哪个人来救救我啊！Help Me！」
　　犬山发出惨叫。
　　「看你们跟新老师处的这么融洽，那我就放心了。我先告辞了……」
　　班导突然步出教师，还念念有词地留下「真羡慕呢~」这句话。
　　「好了，那我们开始上课吧。请问之前课上到哪里了呢？从四十三页开始吗？那就从那里开始哦，Let's get start it！」
　　茶子老师用非常开朗的语气说完那些话之后，便用很自然的发音念课本的英文词句：
　　「I'm from Mokumoku mura.」
　　然后用日语解释：
　　「意思是，『我来自烟雾滚滚村（注：是指「烟雾滚滚村的阿健（mokumoku mura no ken chan）」，是日本的儿童英语会话教材）』——BE动词加From，是指来自某某地方，这个故事里的主角『阿健』是来自烟雾滚滚村。虽然不晓得是做什么地方，不过那个村子就叫这个名字。嗯——会不会是在爱媛县一带啊？」
　　爱媛县的各位请原谅，他只是随便讲讲，没有别的意思。
　　茶子来世接着又用英文说了这句话：
　　「OK everybody！Repeat after me！『I'm from Mokumoku mura』！」
　　除了犬山以外的其他同学都跟着覆诵一遍。
　　只有犬山例外。
　　「老师！为什么要在我头顶上上课呢！」
　　他向将下巴抵在自己头顶上课的老师提出不满。
　　目前的状况是教师桌被移到旁边，而犬山的课桌则做一百八十度的回转，也就是他现在是面向同学上课，头则是让老师当下巴底座。
　　茶子老师完全无视犬山的心情，她完全无视犬山的心情，他询问全班九官鸟的英文怎么说，而犬山快要抓狂了。
　　「老师！请回答我的问题！」
　　「吵死了——坐下！」
　　「我本来就坐着！」
　　「那么~我们看下一页吧。」
　　「老师！人家的话你也听——」
　　「吵死了！转转转！」
　　茶子老师右手握拳，毫不留情地攻击犬山的太阳穴。
　　「哇！」
　　茶子老师紧抱着哀泣的犬山继续上课。
　　等犬山得以解放，已经是第二节课下课铃声响的时候了。
　　「我课上得很开心哟！那么各位同学，我们下次见啰！」
　　茶子老师开心地留下这句话离去没多久——
　　「…………」
　　只见犬山整个人趴在桌子上动也不动，看起来已经全身脱虚了。
　　对于看到这幅景象的木乃而言——
　　「嗯，是个不错的老师。」
　　茶子老师的评价大为提升。而且就算她闲闲没事待在教室也不会被犬山纠缠，可以充分享受宁静的下课时间。
　　就在这段下课时间里——
　　新老师长得又正又健谈的传闻，已经跟令人怜爱又受她宠爱的犬山·汪汪·陆太郎兜在一块，传遍了真个校园呢。
　　又经过了一段时间，今天的第四堂课开始了。
　　这时候在校舍一楼的国中部二年级的某间教室里，有一名男生。
　　他坐在教室后面的座位，外表毫不起眼。
　　「…………」
　　他几乎没把中年教师讲得结结巴巴的日本史听进去。只是两手顶在桌面，撑着下巴心想：
　　（啊啊——会不会有苏维埃的空降部队突然从天上降落到校园，把老师及大人们都击毙并且占领这个国家，而我和同学拼命逃亡山区，然后跟这群家伙合理反抗，并且和那些家伙战斗……）
　　老师明明在讲解应仁之乱，他的脑袋却在想：
　　（啊啊——或者当我突然回过神来时，发现自己随着太鼓声被召唤到到处都是猫咪的未来世界，然后在那里把会说话的猫咪们当成人类并教导他们许多知识，但是又面临一连串让人大呼「妈呀——！」的麻烦啊……）
　　或是——
　　（啊啊——该不会坚强又美丽，但实际上偷偷在女仆咖啡店打工的女学生会长，会出其不意地广播「全校学生注意！」并把全校学生集合在校园，当着众人的面弹劾恶劣的教科书业者啊……应该是不可能的吧……更何况我们学校的学生会长是男的，有一张很适合带墨镜的土匪脸，照理说应该不是称呼他「会长」，而是「头目」呢……）
　　他不断地扩张自己的妄想。
　　堪称是梦想家而且想象力比别人多一倍的他，无论是上课或是何处，只要给他三秒钟的时间，他就立刻潜入自我的世界里，然后沉浸在自己是主角或者朋友也参一脚的美妙幻想世界中。
　　一面幻想的他，一面觉得得眼皮很沉重而开始打盹。
　　其实他昨晚没有睡好，深夜时段的动画真的有害身体呢。不过他还是照看不误，看完还马上在讨论区抒发感想。
　　但是真的睡着又会挨老师的骂，因此他拼命把头抬高，但这时候贴在黑板最上方的标语映入他的眼帘。
　　「要当一个对妖魔的诱惑——勇敢说NO的日本人！ by学生会长 石原」
　　他心想：
　　（说的也是呢……不管怎么样，千万不能受到妖魔的诱惑……况且我想当的是主角……先撇开那个不管，怎么都没有发生外星人跟地球人混血的美眉突然转到这所学校的事情呢……）
　　然后他的脑袋又开始昏昏欲睡。
　　老师正在讲解芥川龙之介的《罗生门》，不过那声音在他听来却变得越来越远——
　　「啊！」
　　等他回过神来，竟然身在空无一人的教室里。
　　「咦？怎么会这样？」
　　即使转身确认看到的确实空荡荡的桌椅而已。只有自己孤零零地坐在这间没有任何声响的教室里。
　　窗外是一片鲜橘色的天空。
　　「不会吧……」
　　他以为打瞌睡的自己就这么睡到傍晚，因此连忙抬头看黑板上方的时钟。时钟里大大小小的针加起来总共有七根，而且各用一定不同的速度不断转动。
　　「这、这是怎么回事啊……？」
　　就在他一边喃喃自语，一边站起来的同时——
　　「找到你了……勇者大人……」
　　不知从哪传来听起来很惹人怜爱、如同小鸟鸣啭的女生声音。
　　刹那间黑板的颜色由黑变蓝，他的影子和空无一人的教室情景，就映在仿佛风平浪静的南洋海面的黑板上。
　　「咦……什、什么？」
　　他吓的往后退，眼前的黑板产生了水面的波纹。然后从那片海底慢慢浮出一道娇小的人影。
　　这到底是怎么回事？想不到从蓝色的黑板里，竟然冒出一个头带各种颜色饰品，完全不像是来自地球，而且身穿鲜艳服装的蓝发美少女？
　　少女的上半身从黑板里冒了出来。她张开眼睛，右眼是蛋黄色的，左眼是深紫色的。
　　他站了起来，但是他跟少女呈九十度角。
　　「你……是谁？」
　　少女露出浅浅的微笑，并回答他的问题：
　　「我并没有名字，如果硬要说的话，那就是『贝儿』。我是来自异世界唤醒勇者大人之『铃』——（注：贝儿-Bell， 也就是英文里的铃铛）」
　　「贝儿？我是……勇者？」
　　「是的，你听得到我的声音——就证明你正是勇者。请你救救我们的世界吧。」
　　「我、我要怎么救啊？」
　　「请牵着我的手，谈后回答『YES』。如此一来一个契约就完成了。请跟我一起启程吧……」
　　他慢慢走近少女，把自己的手伸向少女伸出的手。
　　碰触到之后他慢慢握紧，温暖的体温随即从她娇小的手传了过来。
　　「你愿意……跟我一起来吧？」
　　眼眶湿润的少女问道。
　　（啊啊，我懂了！这是梦吧。）
　　他终于发现了，因为自己在上课中打瞌睡，所以现在他正在做梦。是的，你答对了。
　　能在梦里自觉到是在做梦的人，有一种税法是十个人之中会出现一个。那种自己发觉是梦的梦，称为明晰之梦，或是自觉梦、觉醒梦。
　　能够做明晰梦的人，在梦里有某种程度的行动自由。由于自知是在做梦，因此就会挑战现实生活中无法办到的事情——譬如说说整个人在空中飞翔——而且还成功办到呢。
　　这时候他使劲地点头。
　　「知道了！我们走！」
　　平常的我虽然是小鬼，反正这是在做梦，那我应该是无所不能才对。In dream，nothing impossible。
　　下一秒钟他踏出一步，与他形成同一个角度，天花板就在眼前。
　　然后脚尖开始往黑板里下沉，教师后面的置物柜渐渐往上逝去。
　　「谢谢你……勇者大人，接下来你可以尽管命令我没关系。」
　　「…………！」
　　说完那些话，好美的梦啊……
　　他慢慢往下沉，往好蓝好蓝的黑板之海下沉。
　　为了在梦里保护异世界——
　　嘎嚓！
　　仿佛从椅子上弹起的少年，把正在讲解室町征服灭亡那段历史的老师吓了一大跳。
　　老师看着他正步履蹒跚地打开教室门，准备往走廊走去。
　　「怎、怎么了吗？」
　　老师问道，他则缓缓地用像是刚煮熟的鱼眼面向老师，并用像是来自地狱底层的呻吟声回答说：「肚子很痛想上厕所。」
　　「这样啊……真拿你没办法。」
　　老实回答完，他便走到走廊。
　　当他关上教室门时，之间防弹的毛玻璃上映着一道影子——那道影子在众目睽睽之下转变成异形的模样。
　　坐在靠走廊位子的女孩首先发难惨叫。
　　过了四十秒之后，学园内开始播放妖魔出现的警报。
　　附带提一下——
　　发生这件事的四天后，走廊便贴了「即使做梦也不要受到奇怪的诱惑！」这样的标语。
　　「学园出现妖魔，请各位学生及老师不要慌乱，并立刻进行避难。由于妖魔正在三楼西侧的楼梯作乱，请利用东侧的楼梯或新校舍避难。这并不是演戏。在重复一遍，学园出现妖魔，请各位同学——」
　　经过一阵吵闹的警报声之后，接着便出现像这样沉稳的广播。看来连广播社也已经习惯这种事了呢。
　　这个时候木乃跟犬山正在音乐教室上音乐课。
　　「唔！」
　　听着巴洛克时期著名代表作，帕海贝尔的卡农的木乃，用沉重的表情仰望天花板的扬声器。
　　「真是久违了，堪称是这学期的第一炮呢。」
　　腰际的汉密斯轻声说道。
　　木乃用严厉的表情点点头，轻轻把手贴在腰际的模型枪上。
　　另一方面，好不容易从茶子老师造成的伤害阴影振作起来的犬山，则是露出犬齿狰狞的笑容说：
　　「可恶~这全都是那家伙害的……我要打到静……哈哈哈……今天一定要干掉他……」
　　「各位同学，准备逃命吧！请排成两列，一个一个轮流排好！」
　　老师开始有技巧地指挥，学生们也开始有秩序地避难。但是这时候——
　　「哇啊啊！不好了，得快点逃啊！」
　　木乃刻意说了这句话，还假装很慌乱的样子，在音乐教室里夸张的跑来跑去。
　　接着趁隙避开学生们的耳目，迅速躲进音乐准备室里。
　　连同犬山在内的所有同学都步出音乐教师。
　　当紧急救生铃响起时，茶子老师正在高中部三年级的教室里。
　　在那儿他发现一名非常优秀的男生，其实大可以不用刻意关照他，不过还是让他站起来回答问题。
　　那名学生的长相十分俊俏，有着一头略长的黑发，还在白色制服的腰际佩带一把日本刀。顺便一提，这所学校平常有带刀的学生只有一个人。不过只有一个就已经很夸张了。
　　在紧急救生铃响起同时——
　　「来了吗？」
　　名字叫静的那名男子脸色严肃地抬起头来。
　　讲台上的茶子老师一面悠哉地这么说：
　　「哎呀，发生什么事？会不会是误报啊？」
　　一面回头看黑板上方的扬声器。
　　只是学生们没注意到他的脸。
　　「…………」
　　他眯着绿色的眼睛，露出诡异的笑容。
　　「各位同学，妖魔出现了。请保持冷静不要慌张，按照指示避难吧。」
　　静语气沉稳的命令同学，而早已习惯这种事情的同学们也安静有序地开始避难。
　　「黑岛老师也一起逃吧。」
　　正当静这么说的的那一瞬间，一阵不清楚的爆炸声音轻轻震撼着校舍。可能是原处的妖魔正在喷火所造成的暴动吧。
　　这点程度骚动在这所学园算是家常便饭，没什么好慌张的。
　　「哇啊！救命啊！」
　　但是茶子老师突然发出高频率的惨叫，并且丢下应该保护的学生们径自夺门而出。她用力把门打开，接着冲到走廊，就像漫画一样留下滚滚尘土直往前冲，影子在刹那见越变越小，最后在安全梯消失不见。猴塞雷的脚力。
　　学生们被她的反应吓目瞪口呆，但只是舆论纷纷地说：「毕竟她才来这所学园，会有这种反应也无可厚非。」或者是：「那个方向没有妖魔，应该不会有事的。」随后又纷纷冷静地开始避难去了。
　　然后，静自己则悄悄脱离队伍。他走在空无一人的走廊。手里不知什么时候多了一只有运动品牌LOGO的大波士顿包。
　　他猛然往妖魔作乱的地方走去。
　　「现在，该是正义显现荣光的时刻！」
　　静喃喃水稻。不过——真像应该是「变态又要出丑了」，是他搞错了。
　　他和噢噢那个左手把日本刀连同刀鞘从腰际拔出来，然后把右手的波士顿包高高举像天花板。
　　一下秒静已经把衣服脱光光，堪称是刹那间的脱衣秀。他赤身裸体、全裸、一丝不挂、光溜溜、露屁屁，还有大象。
　　俨如活动肌肉标本的The裸体的静，在走廊上赤脚前进两步——
　　下一秒钟他就已经着装完成了。静在一瞬间就把抛出去的波士顿包里轻飘飘落下的衣服全部穿上了。
　　白色的学生制服变成战斗用的白色学生制服，然后披上白色披风，带上白色面具，头上在盯着一颗白苹果。之间他左手的刀慢慢插回腰际，一切准备完毕。
　　他的白牙闪闪发亮，眼前还有白鸽飞过，顺便一提，用慢动作飞翔。
　　「今天也要好好表现一番！」
　　萨摩耶假面露出诡异的笑容说道——
　　但这时候的他——
　　并不知道接下来即将面临的真正恐怖。
　　学生们陆陆续续地聚集在远离校舍的位置。
　　由于距离校园的后面较近，因此是指定为避难的集合场所。进入新学期以后就做过两次演戏，所以避难程序进行得很顺利。
　　这时候突然有沉重的引擎声接近所有学生避难的那片校园中央，往因为课上到一半就中断而开心不已的学生们接近。
　　学生们当然非常惊讶，于是纷纷往校门那一带看。
　　出现在那的，是搬家公司的卡车。
　　三台搬家公司的卡车侧面画了庞大的公司吉祥物，一面烙下深深的胎痕一面行驶进校园中央。扬着滚滚黄沙之后停了下来。
　　「什么啊……？」「那时啥东西？」「有人要搬家吗？」
　　正当学生们感到惊异的时候，从驾驶座及货仓走出来的，竟然是士兵。
　　虽然天气很炎热，但士兵们仍穿着一身黑的战斗服，脚上是绑带军靴，胸部则套着配备满满的弹匣及手榴弹等装备的防弹背心。头上带着钢盔，而且因为隔了一层塑胶的防护面罩的关系，所以看不出他们脸上的表情。
　　腿部位置则有枪套，里面是海上保安厅使用的Smith＆Wesson的M5906点厘米口径自动手枪。另一条腿上则是弹袋。
　　而且还背了自卫队使用的八九式五点五六厘米步枪，还妇幼TASCO JAPAN制的狙击镜。当然那并不是空气抢（最近自卫队也制式采用空气枪进行训练，因此再也没有比这个会让人搞混的。）
　　为了减轻重量，因此把标准配备的脚架取了下来。
　　一群看不出相貌的士兵迅速从卡车上下来，随即在校园中整队，总共有十二人。
　　「那些划过是什么人？看起来又不像是警察……」
　　「不晓得……老师知道吗？」
　　「不知道，我连听都没听说过呢。」
　　学生们小声讨论着。连老师都没听说的神秘集团动也不动地列队，似乎在等待什么。
　　这时候吹起一阵强风。
　　校园的黄沙被用力卷起，学生们纷纷皱起眉头，设法将眼睛或嘴巴的沙土吐出来。
　　「有人从校舍走过来耶！」
　　其中有学生这么说。怀疑「哎呀，该不会是妖魔吧」的大家往那个方向看，滚滚的黄沙里的确看到人影在晃动。
　　学生们紧张地咽着口水凝视，等到沙尘慢慢散去，人影露出明显的模样。
　　刹那间——
　　士兵们仿佛精密的仪器般，整齐地一起敬礼。
　　出现在众人面前的，是一名年轻女子。
　　她跟其他士兵一样穿着全黑的战斗服，脸上虽然带着墨镜，但看得出来是个大美女。黑色贝雷帽下的短发则像血一样的白。
　　这名女子让人觉得很面熟，怪了他究竟是谁呢？嗯——这是个迷呢。
　　以英气十足的姿态回礼的女子，宛如金刚力士般地站在士兵面前。
　　她用美妙清脆又带点梦幻的声音，开始了振奋人心的演说：
　　「来得好！各位获选的勇士们！接下来由我们上场击退妖魔，让这所学园重拾和平的日子！这重要的任务怎么能够托付来历不明的正义的使者呢！我们绝对要力求表现，证明国家并没有浪费人名的税金！」
　　接下来还说：
　　「各位！我们只要一名英雄！」
　　以及——
　　「无论在平原、在街道、在战壕、在草原都一样——为什么！？」
　　滔滔不绝地说个不停：
　　「因为光是开抢扫射这种事就足以让人上瘾。」
　　后来她的演说终于结束了。
　　「全体人员！准备冲进去！」
　　一声令下，全体人员把子弹装填进八九式步枪，顿时金属声响遍整个校园。
　　目瞪口呆盯着眼前景象的学生之中，有个男同学说了这样的话：
　　「啊！那、那家伙是——」
　　「你知道吗？」
　　想不到他因此受周遭学生的注目，那名男生一面点头一面说：
　　「知道——我之前看的军事杂志有报道过！那些家伙就是日本政府最近组织起来，对抗妖魔特殊部队！」
　　「你、你说什么」X3。
　　「政府决定拿出实力跟不断出现的妖魔对抗，因此从自卫队跟警察里挑选优秀的人才并组成部队——那些家伙就是那支部队的人！」
　　想不到这么男学生这么了解。
　　不过大家应该都有同样的经验吧，自己班上总是会出现一，两个最枪械、军事知识特别了解的家伙。明明平常沉默寡言的，不过当老师一旦聊到跟军事相关的话题时，那个同学的话就便得特别多。譬如说在世界史的课堂上，当老师询问「第一次世界大战初次使用的武器是什么？」就会有学生立即反应「是毒气、战车、战斗机！」像作者的的班上就有一个这样的人哟，那就是敝人在下我。
　　军事狂少年继续说明：
　　「那个组织的正式名称是『kill（杀害）、Attack（攻击）、Enemy（敌人）、React（反应）、Element（分队）』！」
　　总觉得那些英文好像……应该是完全不相关的，但总之部队名称就是那样。
　　「然后取第一个英文字母统称为——『KAERE』（注：音同日文的「滚回去」）！」
　　学生们「喔喔~」地一阵哗然。
　　既然有那么厉害的部队保护校园，那就不用害怕或担心妖魔，或是有流弹飞到附近，而且也没必要等待出现有点晚的大胃王正义使者了。
　　这时候「好耶！」或「干掉他！」或「等你们好久了！」等等充满欢呼响彻校园，不久还变成配合掌声连续呼喊部队名的加油声。
　　「『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！」
　　听起来很像在吵架，不过那些士兵也没有在意。
　　「冲进去！跟在我后面！」
　　接着便跟单手持枪打前锋的美女指挥官一起冲进校舍。
　　看他们整齐划一又矫健的动作！互相掩护死角，有如特殊部队最佳范围的团队组合！
　　十二名队员有如疾风般地消失在宿舍里——
　　咕嘟！
　　就在全体医生紧张地咽口水的下一秒钟——
　　「哇呀——！」「哇——！」「喔耶——！」「呀——！」「咦——！」「喔哟——！」「噗呸！」
　　除了指挥官，其他十二名队员都被妖魔摔了出来，冲破玻璃落在校园的地上的他们还扬起一阵灰尘。
　　「好痛哦——！」「妈——妈——！」「救命啊——！」「我受够了——！」「医护兵——！」
　　看到队员们各个放声大哭，学生们不禁说：
　　「跟没没用嘛。」
　　他们也重新认识这个故事的主角果然不是这些家伙。
　　此时，木乃从音乐教室的窗口偷偷观察冲进校园的部队被反击的很惨的模样，不禁发出这样的叹息：
　　「唉……果然没用呢，害的我还抱持一点期望……」
　　「主角可是不好当哦。」
　　汉密斯的语气一副事不关己的样子。
　　「伤脑筋——看来要赶到变态武士出现以前解决才行呢。」
　　木乃从右腰的枪套拔出模型枪，一面用大拇指板起击铁，一面将它高高举起。她双脚打开，稍微弯腰，轻轻挺起胸膛，作弊还微微弯曲。天哪~那个姿势简直就是电影《终极警探》里的大反派汉斯·格鲁伯，也就是艾伦瑞克曼（Alan Rickman）的翻版！现在是以饰演石内卜教授比较有名呢。
　　好了，开始变身时的口号吧：
　　「『From——My——Cold——Dead Hands！』（它将只能从我冰冷而无感觉的手中取走）」
　　木乃的声音充满自信又高亢。
　　还有，对这句话不甚了解的读者，再次大力推荐去租《科伦拜校园事件（Bowling for Columbine）》这部纪录片，尤其是后半段却尔登·希斯顿出场的部分。
　　就在吆喝的同时，她扣下模型枪的扳机。击铁击发雷管的火药后，随即发出「砰砰」的无情声响——
　　刹那间木乃的身体被光团团包围住。背景从空无一人的音乐教室转变成华丽庸俗又诡异的荧光色空间，还听得见节奏轻快的BGM。以上纯属表演性质。
　　接下来他的身体不断转圈圈，隔着光的剪裁她几乎全裸。从脚底到指尖的光照理说应该会变成服装，不过这个部分就请各位天马行空的想象吧。
　　当耀眼的光芒消失时——
　　「变身结束！『神秘美少女枪手骑士·奇诺』战斗完毕准备吃吧！」
　　是汉密斯的声音。
　　就算外表的模样没什么改变，但现在的木乃是奇诺，是具备超乎常人的体力与战斗力的正义使者。如果是现在的奇诺，应该能轻松吃光无盘昨天的「富士山」呢。
　　「真的吗？那打完了再去咖喱店吧——糟了啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」
　　奇诺突然惨叫跪倒在 地上，他双手支撑着地面，绝望地低着头。
　　「怎么了？」
　　垂挂在腰际的汉密斯问道。
　　「昨天应该先变身再去咖喱店的！那样就能免费吃遍所有口味的咖喱饭了！啊~我怎么会这么白痴啊……啊啊……怎么会这么愚蠢……掌管命运之神为何对我如此残酷呢！时间哪！时间倒转吧！Time！Come Back！哪个人让我闻薰衣草香！给我手臂上的数字（注：蓄意才及手臂上的数字，创意来自『穿越时空的少女』）！呼风唤雨吧！达成De Lorean（注：『回到未来』里的车种）吧！无论是洗衣机或电冰箱都无所谓！把抽屉打开吧！」
　　奇诺发了疯似搥地，地面不断窜出裂痕。你可不要把学校给毁了哟！
　　「好了，别在为那种事伤脑筋了。快点让妖魔回复人形吧，好了，站起来吧。」
　　「呜呜呜……看来也只有这样子了……」
　　奇诺边说边哭哭啼啼地站了起来，她右手的抢收进枪套里——那是能够一枪让妖魔回复人形，但每变一次身只能开一次枪的必杀武器「大型卡农~魔射灭铁~」。
　　然后在从装在腰际小腰包里的许多武器中，挑出一个适当的。她拿出来的是一把AturmRuger公司制造的GP100.357四英时麦格农左轮手枪。
　　附带一提，这里所提到到Strum Ruger跟德国的并不一样。美国的Strum Ruger公司简称的「Ruger」的第一个字母是「R」，但德国的是「L」。这个考试并不会考啦。
　　「嗯……今天是这个啊？算了，只要能开枪，管他什么什么抢都行。」
　　一面说着让枪械迷听到铁定会极为愤慨或羡慕到昏倒的话，一面把莲藕型的弹匣探出来确认子弹是否已填装，然后在紧紧握住并打开音乐教室的门。
　　巴哈跟贝多芬的肖像画就这么目送她准备上战场的背影。
　　另一方面，不知为何只有特殊部队女队长一个人没被摔出来，正当众人纳闷她不晓得在做什么的时候，她正毫不畏惧地面对妖魔——
　　「唔喔——！」
　　原以为大喊的她会一面两手拿着八九式用全自动模式拼命射击，一面勇猛奋战，结果完全不是那么一回事、
　　「呀啊——！」
　　之间她被妖魔追着跑。一面尖声喊叫一面在走廊逃跑。
　　虽然会偶尔拿枪还击，但是九厘米口径的Hydra-shock子弹全都没命中。
　　看来这位大姐姐虽然身为队长，但射击的准确率却是水准一下呢。她又开枪了，但这次吧日光灯打坏了。
　　至于这次的妖魔，高到几乎快顶在天花板，而且两脚站立的模样很想姿势格外精彩绝伦的狮子。不过无情的追捕依然继续着。
　　不过这个妖魔……具体来说是里面的人类，完全没有察觉到自己居然在学校里追赶年轻的女子。
　　倒是他的脑袋里正上演一段扣人心弦的冒险——
　　与自称是贝儿的魔法使美少女，一起飞进有八个月亮 的剑与魔法的世界之后，他遇见了通知那个世界的女王，而且因为轻松拔出插在石头里却没人拔的动的传说中魔法之剑，众人更加深信他是真正的勇者而有的救了的感觉。然后他发现了自己不知为何能够在这个世界使用魔法，还跟加入行列的伙伴有些小争执，不过那反而加深了他们之间的情谊，接着便一起踏上冒险的旅程，誓言要打倒把这个世界据为己有的神秘魔王（注：伙伴的成员分别是他、贝儿、骑士、修女、前盗贼、牧师）。一路打到众多敌人并并拯救许多村落的他们不断成长，为了渡海而前往新大陆而搭乘船只，却因为魔王掀起暴风雨而发生串难，结果跟贝儿以外的伙伴分散，还独自在洞穴里照顾因发了不明高烧而无法使用魔法的贝儿，为了让痛苦的贝儿舒服一点，还在梦里交战着到底该不该把她的衣服脱下来。抱歉文章有点长。
　　至于被追队长可就没那个美国时间做梦，还跑得馒头大汗呢。
　　「啊啊……！」
　　天哪~他终于被追到走廊的尽头了。
　　没想到楼梯却被放爆闸门挡住无法通行，这下子万事休矣。他将背贴着墙，拼命拿手枪对逼近的妖魔一阵乱射，但滑套很快就停止动作，也就是抢里没子弹了，而他身上也没有带备用弹匣。
　　「…………」
　　队长已经没有精力战斗了。
　　看到她这么狼狈的妖魔却转身过去。
　　就在体内的人类决定为了救贝儿不惜一脱，而把手伸到胸前的那一瞬间，却出现了伙伴里的大姐姐（职业，修女。不过所作所为都是标新立异的破解神职人员）还刻意说了「哎呀~我是不是打扰到你们了？」的场景。
　　不过队长以为这样就躲过了一劫，那就大错特错了。
　　妖魔抓了一把自己的鬃毛往外撒。只见那鬃毛变成一只只类似孩童笔下的苏门答腊巨猿的怪物。
　　妖魔虽然离去，但队长却遭到新出场的几十只怪物团团包围。怪物一面低吼一面围住她，并从双手「唰铿」地露出长爪。
　　「不……不……」
　　队长露出一副哭丧的表情，并将背紧紧贴着墙壁。她正面临生死一线的危机。已经快撑不下去了。
　　怪物「咕呀！」地大吼，同时也从四面八方一起扑向她。爪尖距离她只有差三公尺、两公尺、眼看就要被撕裂的当下，她因为无法忍受恐惧而发出的尖锐叫声。
　　「不要啊——————————————！」
　　刹那间——
　　砰！——————————————————————！
　　走廊发生惊人的爆炸，瞬间冒出滚滚的灰色浓烟。
　　然后怪物——
　　还有队长——
　　全都 无影无踪。
　　那栋校舍发生微微的震动——
　　「咦？发生什么事？」
　　连走廊奔跑的奇诺——
　　「哼哼哼——嗯？」
　　连觉得耸立在走廊正中央的防爆门有阻碍通行而一面哼着歌，一面随手劈开的萨摩耶假面都感受到了。
　　可是两个人现阶段都不知道发生了什么事。
　　「动作得快一点——得赶在变态武士出现以前把事情搞定。」
　　「我要快一点——要让神秘奇诺看到我最帅的一面。」
　　各自这么说的他们，分别根据汉密斯的指示及自己的嗅觉，赶往妖怪所在的地方。
　　校舍新装设的通风扇自动开始运转。把浓烟整个排光。
　　咕呀咕呀呀——被突如起来的爆炸遮蔽视线的怪物们看起来有些莫不着头绪，而他们所在的地方是走廊尽头。
　　然后灰色浓烟加速散去，正当烟雾完全消失的时候，呈现在眼前的是跟刚才一样数量的怪物，以及——
　　被碎尸万段的可怜队长——并不是。
　　抱头痛哭的可怜队长——也不是。
　　「…………」
　　而是不发一语，独自低头站着的小女孩。
　　怪物「咕呀？」地歪着头。也难怪他们会有这种但应，因为刚刚所站的地方，却出现一个身材矮小，年龄大约十二岁的女孩。
　　那个女孩有着像两根木棒那么细的双脚，脚上套着引人注目的灰色短裤，身上还穿着棕色的长袖圆领衫。
　　衣衫背面有个大口袋，手肘地方还有补丁。膝盖也用布缠上厚厚的软垫，没有穿袜子的脚直接套着塑胶鞋。
　　「…………」
　　女孩慢慢把头抬起来。
　　留着白色短发的她，有一双翡翠的眼睛。
　　她用完全看不出感情的三白眼最佳范围眼神，以及扑克牌的最佳范本表情，直直地盯着怪物们看。
　　咕呀啊……
　　这些动也不动但刹那间有些猥琐的怪物，简直就像是在说「真是的，有什么好怕的？这种小女生一下子就能碾碎她了」，终于再次伸出利爪，挥舞着双手发动攻势。
　　啊~女孩有危险！
　　「…………」
　　然后女孩不发一语地做出动作。她双手伸进背后的口袋，当她把手伸出来的时候，只见她紧握着的是——一打手榴弹。而且是美军一直使用到越战时期的MARKⅡ手榴弹。
　　上面的安全栓早就拔掉了，女孩就像在洒鸽子或鲤鱼饲料似的投掷手榴弹，紧接着安全握柄一一弹开并发出干燥的金属声。
　　就在怪物们「咕呀？」不解地歪着头之后三秒钟——
　　碎片式手雷也不会冒太多烟，圆形外壳会随着爆炸四分五裂地向外分散，毫不留情地伤害附近生物。
　　防弹玻璃放爆闸门被震的摇晃起来，天花板还掉落些许碎片。
　　等到薄雾散去的时候——
　　「…………」
　　只见毫发无伤的女孩就站在那儿。
　　她不发一语地慢慢举足前进，脚底踩着化成灰烬的怪物残骸。
　　至于这时候的妖魔正以现在进行时在家政教室里作怪。
　　刚刚有个正在学校做小饼干的女学生，因为烤出来的成品很令人满意，所以正满心期待地准备送给自己心仪的人吃，但是现在那些小饼干都粉碎了。
　　妖魔伸出利爪大肆破坏烤箱，不过它体内的人类脑袋还在做他的冒险梦。
　　那是伙伴们同心协力，好不容易在深谷上面的城堡里打倒中级头目的感动场景。
　　这场梦物语渐入佳境。正当他们万众一心，正准备「好了，超魔王的城堡出发吧」的那一瞬间——
　　其实还没死掉的中级头目，用矛深深刺穿贝儿纤细的身体。
　　「啊……」
　　然满鲜血的长矛从她身体的另一端穿出来。
　　接着她就当着众人的面摔到谷底。
　　「贝儿——！」
　　他拼命伸手想抓住贝儿，可惜却落空了。他甚至连运气发动魔法，但也似徒劳无功。他不断呼喊贝儿的名字，但贝儿仍然被重力拉近黑暗的山谷直到消失不见。那时一座深谷，连她摔到地面的声音都听不见。
　　惊慌失措的他急着说「我得去救贝儿」，可是同伴却说：
　　「很遗憾，照那个情形来看，她应该是没救了。我们还是尽快前往魔王的巢穴吧。」
　　就因此跟冷酷说这些话的骑士起了争执。It's起内讧，两人还打了起来。
　　骑士说的也不无道理，如果旅行途中所得到「魔王打算培养继承人，而那家伙听说非常凶恶。一旦让那家伙继承魔王，这个世界就真的完蛋了。」这个情报 正确无误，那真的是一刻也拖延不得呢。
　　可是他抵死不从，结果从修女提议「总之先找找看贝儿，如果她真的死了就要乖乖放弃」，于是一伙人便攀爬打破谷底。打前锋的他心里不知有多难过，这时候的他早就忘记自己置身梦境之中。
　　而真实世界的他正用粗壮的脚把锅子踩扁，手则把桌子破坏得一分为二。
　　「…………」
　　此时一名带墨镜的人正站在教师入口盯着这个妖魔看。
　　他全身黑色的打扮，穿着黑色皮靴、黑色长裤再外加一件至膝盖的黑色大衣以及黑色手套。从上到下每个角落，都是黑色。就连遮盖表情的墨镜也是黑的。
　　但他的头发是白色的，是毫无瑕疵的纯白。他把纯白的长发整个往后梳，然后在后面绑成一束垂在背后。
　　那个人的双手正握着MP5K冲锋枪，那是全长不倒三十公分，使用九厘米子弹的小型冲锋枪。
　　因为子弹早就填装完毕，保险也已经拉开。并设定为全自动射击，剩下就只要扣扳机拼命洒子弹就好了。
　　「还没啊……」
　　那个人只是不爽地喃喃说道。他把枪口对着地板，并且伸直两手的食指。看起来毫无开枪的意思。
　　「还没啊……还没来啊……」
　　看来这个人想对付的猎物并不是这位妖魔先生的。后来妖魔慢慢步出家政室，这名黑衣人也只是目送他离去而已。
　　然后——
　　「你还没来啊！萨摩耶假面！」
　　她狠狠地说道。
　　由于萨摩耶假面截至至目前为止都没出现，那就借此机会请大家连续观赏这个人的两段回想场景吧。
　　其一。
　　一名身穿绿色毛衣的青年，与一只白狗在黄昏的沙滩上。
　　暗红色的天空下，青年伫立在海浪拍打的岸边。
　　白狗则伴随在他脚边。
　　腰际佩戴一把白刀的青年面带愁容并轻轻张开右手，而握在手心里的，是一根很小很小又伤痕累累的螺丝钉。
　　白狗小声问道：
　　「西兹少爷——请问你在看什么？」
　　被称为西兹的青少年望着手上的螺丝钉回答：
　　「越野车的碎片……」
　　接着青年把紧握的手贴在胸腔，仰望着天空说：
　　「想必我这辈子都忘不了呢……」
　　然后忠实的随从也这么说：
　　「我也是。」
　　并且坚定地点头。
　　此时夕阳当着一人狗的面，无声无息地消失在地平线下方。
　　回想其一，剧终。
　　其二。
　　一名青年倒卧在大雪纷飞的教会圣堂里。他是一名身穿浅绿色毛衣，腰际佩戴着一把日本刀的青年。
　　青年的身体低下正躺着一直精疲力尽的白色大型犬。
　　而静静俯视这一个一个狗的，是巴洛克派著名画家的作品。
　　青年抱着白狗，吐出白烟且脸色苍白地仰望那幅画。
　　「你看……小花……还是鲁本斯的画哟……」
　　白狗随即订正少年的话。
　　「我叫做陆，西兹少爷。」
　　「我绝得非常幸福哟……」
　　「那真是太好了呢，西兹少爷。可是——」
　　「陆·冲……我好累哦……不知为何好困……」
　　「那时因为你昨晚熬夜的关系……话说回来，西兹少爷你好重哦。」
　　「爷爷……对不起，我好想休息哦……」
　　「你想休息就尽管休息，先从我身上离开好吗，真的很重耶你。」
　　「陆·冲……我们一起睡吧。」
　　「不用了——倒是 你想睡就自便吧。」
　　「啊~陆·冲……我看到时光了……（注：钢弹系列的名台词之一）」
　　「你搞错节目了，西兹少爷。」
　　回想其二，剧终。
　　即使似曾相识的回想场景结束，墨镜仔所等待的人仍没有现身。
　　「可恶！」
　　终于等得不耐烦的墨镜仔——
　　「打到静！」
　　开始在黑板上把这句话写了好几遍。
　　「找到了！」
　　照着汉密斯的话冲过校舍的奇诺终于找到了妖魔。
　　她看到妖魔正在三楼的走廊漫步前进的背影。
　　奇诺再次握稳右手的GP100，不过妖魔没有回头看她，只是悠闲地走远。而他的右侧是通往校园的窗户，左侧是空无一人的教师。
　　「唔……？这次妖魔的目标不是我吗？」
　　「好像是呢。总觉得这次的妖魔没什么特殊目的，只是一味地抓狂破坏而已。变成妖魔的学生该不会有什么烦恼或不满吧？」
　　以上是奇诺与汉密斯的对话。
　　你们猜错了。现在变成妖魔的那个人，正在昏暗的峡谷拼命寻找贝儿，他担心贝儿已经遭到不测而半哭丧着脸。
　　天哪，有道血迹一直延伸到岩石的另一方，虽然她不想看，却还是循着血迹走，并绕到岩石后面。
　　「贝儿……」
　　他发现昏倒的贝儿。
　　安静到令人含怕且穿着奇妙服装的美少女，正倒在血泊中。
　　大吃一惊而冲上前的他正要碰触贝儿的身体时，她便「啪」地睁开双眼。
　　「贝儿……你还活着啊……！」
　　他哭泣的脸映在她黄色与紫色的眼眸里。还活着，贝儿还活着。虽然有流血但没有伤口。发现一名生还者了！担架！快送担架过来！
　　纵使觉得尴尬或难为情，他还是紧抱住贝儿放声大哭地说「太好了太好了」，连随后赶来的伙伴都露出不可思议的表情。
　　因为受了那么重的伤还摔到这么深的谷底，照理说不可能存活的——
　　这时候奉女王之命加如他们的骑士大哥哥，开始对贝儿产生明显的怀疑。
　　这位骑士其实是狡猾的宰相派来的，还奉命——「如果他不是真正的英雄，将攸关这个世界的安危，届时立刻取他的性命」。这部分是伏笔。
　　贝儿看到他是发自内心担心自己的性命，不禁眼角流着眼泪向他道谢，她默默轻吻他的脸以示回应。然后——
　　「我……不会死的……只要你活着一天……我就会一直陪在你身边……而且……我也绝对不会背叛『你』的……绝不会……」
　　她的声音是那么微弱，连山还挂着笑容。但这部分也是伏笔。
　　至于奇诺已经来到一枪便能命中那个Beautiful Dreamer妖魔的距离内了。
　　「这等于从背后偷袭耶，真的可以开枪吗？」
　　「有什么关系呢？」
　　他跟汉密斯做了这样的对话。
　　「不会很卑鄙吗？」
　　「有什么关系呢？」
　　「看起来好像能够轻松解决，但这麽做真的好吗？」
　　「有什么关系呢？」
　　「我看算了只要能把事情做个结束就好了。」
　　望着在十公尺前方蹒跚走着的妖魔，奇诺把一次都没有射击过的GP100收进腰包里。然后从右腰的枪套拔出大型卡农。虽然每次变身只能开一次抢，但是只要能够命中，就能让妖魔变回人类。
　　「好极了……这样就能够赶在中午以前搞定，准备吃饭了！」
　　奇诺开心地说道，然后「咔嚓」地用大拇指板起击铁。
　　纵使单手就有办法开枪，但是为了以防万一还是用双手握紧并瞄准目标。
　　「今天的还真容易搞定呢。」
　　好了，剩下的就是让食指用力扣下去！
　　就在那一刹那——
　　咕哇唰！
　　防弹玻璃窗 跟强化过的窗栏竟当着奇诺的面一起破裂，一道白影从教室冲到走廊处。
　　「喝！」
　　随着玻璃碎片闪闪发亮，一名白衣男子降落在走廊上。
　　某白色学生制服肩膀上的纯白披风正随风飘荡。
　　腰际插着一把黑鞘的刀，绷得紧紧的脸侧戴着遮住眼神的面具。他头上戴着一对白色的狗耳朵，还顶着一颗鲜红的苹果。
　　「……」
　　奇诺讶异地说不出话来。
　　在这部小说里会做这么夸张打扮的人物只有一个人，不过有一个就已经很不得了了。
　　「看来是遇到危机了！」
　　一着地就轻松站起来，同时白色的牙齿还闪闪发亮的变态如此说道。
　　在他对面的是刚才正好在射程范围内的妖魔，不过被那么惊天动地的声音吓到，妖魔连忙开始逃了。
　　「当正义的少女遇到危机的时候——此刻有一名骑士从天的彼端降临！」
　　不管从哪个角度看，都觉得是在保护妖魔的那个变态如此说道：
　　「嗨~神秘奇诺，我们再度见面了呢！面对许久不见的我，你究竟会说出什么充满爱意的话语呢？」
　　「闪开！」（这里是特大号字体，整整站占了一页-_，-|||）
　　奇诺毫不考虑地回答。
　　然后她一面大声嘶吼，一面从腰包迅速拔出装备着双重鼓式百连发弹匣的M4自动步枪。她迅速拉开保险，用全自动模式单手开始连射。
　　走廊充斥着爆裂声，空弹壳像疯了似的飞舞。从M4枪口飞出来的五·五六厘米子弹以更胜音速的速度稳稳飞向变态面具男。
　　「你这样很伤脑筋耶~神秘美少女枪手骑士·奇诺」
　　那是连在一瞬间拔刀出鞘的变态本身都无法看清的惊人刀法。他用刀子把子弹全都挡开，有时候还把从口袋里掉出来的番茄一起粉碎了。
　　卡铿！
　　子弹宣告用尽。已经往返九十九次的枪栓终于停下动作，走廊则落了一地空弹壳。
　　「呼……呼……」
　　枪口下的奇诺因为太过愤怒与疲劳，所以肩膀随着喘气上下晃动。
　　「我们好不容易才再次见面耶……不过要叫一个未成年的小女孩演出浪板成熟的邂逅场面，可能比较困难吧。」
　　这位变态先生边像欧吉桑念念碎，边从口袋拿出棉质手帕，迅速擦拭溅到面具上的番茄渣。
　　此时关键的妖魔早就转进走廊前方的转角不见踪影。
　　「你这个……变态……不，萨摩耶假面……你到底，对我，心存什么怨念啊？」
　　奇诺用相当僵硬的笑容询问那个变态——萨摩耶假面。顺便一起，所谓的「萨摩耶」是俄罗斯原产的狗种名称。柔软蓬松的白毛跟看起来像在笑的脸蛋是它们正字标题，就像陆那样。
　　萨摩耶假面把头别到另一遍说：
　　「我怎么可能对你保持什么怨念呢？」
　　「那不然……你的兴趣就是激怒我吗……？」
　　她再次质问。萨摩耶假面以轻松的笑容：
　　「我也没有那种兴趣哟。我只有一份纯情，希望骑士的身份保护热爱正义的你。即使你的胸部很小也无所谓。」
　　轰隆——！
　　奇诺开枪了。他用左手从腰际的小腰包拔出Sturm Ruuget公司出品的Blackhawk点四四的麦格农左轮手枪单手开枪。
　　「你这个王八蛋！」
　　奇诺大喊，并且用拇指搬开击铁，「砰！」地开了第二枪。
　　「你的血是什么颜色的啊——！？」
　　「那么，到底是什么颜色的呢？请从下列五个提示选择正确答案。
　　A.红色
　　B.Red（注：英文的红色）。
　　C.Rosso （注：意大利的红色）。
　　D.番茄色。
　　E.以上皆是。 分数.二十分」
　　萨摩耶假面一面用两手举着写了那种问题的标语牌，一面动着脖子闪躲奇诺「砰」的射击。
　　正确的射击……砰！很容易躲闪。奇诺毫不留情……砰！瞄准他的额头，但是……砰！
　　结果六法子弹全部打完。
　　「呼……呼……」
　　奇诺只是徒劳无妨地浪费子弹，并且因为精疲力尽而整个人跪在走廊上。
　　这时候萨摩耶假面开始对那样子的奇诺自我介绍：
　　「我乃『守护纯白的实验者，萨摩耶假面β』你的城镇缺乏正义吗？那个时候只要大声呼唤我就会立刻赶来！」
　　这次的BGM——管他是什么，那一点都不重要。
　　「我根本就没有呼唤你！」
　　奇诺低头大吼，不过如果对方是介意这种事的男人，打从一开始就不会做这种打扮了。
　　「好了，神秘奇诺。这次让我们一起实现正义吧！就像是以前看过的电影拷贝版里，就有『只要执行正义就会激怒一半的人类』的剧情……就算真是那样也无所谓！只要另外一半的人类会打从心低露出笑容，那我相信我们的战斗——就算是牺牲也很有价值。」
　　萨摩耶假面β显得有些正经，跟平常不太一样。该不会吃坏肚子了吧？
　　「剩下的一半如果都是年轻女孩，更是再好不过呢。」
　　啊啊，他还是没变。应该说生物学来说是无法改变的。
　　「有志者事竟成！」
　　别傻了。
　　「怎么这样嘛……」
　　在表情悲伤的萨摩耶β后方的奇诺，摇摇晃晃地站起来。
　　「我……本打算想尽快封印妖魔的……」
　　「所以，这时候可没让你泄气的美国时间哦，神秘奇诺！纵使平脯族也该展现你的胆识！」
　　「…………」
　　奇诺的脑袋里有某种类似动植物的物体「啪铿——」地弹了出来。她很想立刻把装在腰包里所有的枪械的子弹都射在他身上。
　　「可恶……」
　　不过理性是战胜了感情，她只是开口骂骂他就算了，这个变态假面，恐怕动用所有的枪支都没用呢。
　　「话说回来……为什么你能闪开子弹呢？」
　　听到奇诺这么问的萨摩耶假面β，竖起食指说：
　　「问得好！那是应为——」
　　「因为什么呢！？」
　　奇诺气呼呼地追问。
　　萨摩耶假面β扬起嘴角回答：
　　「那是因为，我感受到风的气息啊。」
　　「什~么？」
　　「就是子弹产生的风——只要感受到风的气息，我就能事先预测到，并且闪开。这种事情极为简单，任谁都办得到呢。要我来说的话，办不到的人一定有问题。」
　　「…………」
　　奇诺非常后悔自己竟然会白痴到听他说这些废话。
　　然后她又想起过去好像也发生过这种事，脑海里还浮现出「如果只是反省，那么猴子也办得到」这句话。
　　「那~么，让我们一起击退妖魔吧！」
　　看着那么朝气蓬勃的萨摩耶假面β——
　　「人类不能只靠枪支呢……」
　　奇诺很小声地念念有词。我们就暂且先不要管那个不是普通的女高还中生会顿悟出来的事情。然后——
　　「无论什么武器都好，我只要求能早日得到有效对付那个变态的强力武器——这就是我『这学期的目标』！」
　　奇诺的觉悟与决心，比磐石还要坚硬。
　　「要是能心想事成就好了。」
　　汉密斯不关己地说道，其实也不关他的事。
　　但是无论下多少决心，如果没有击退妖魔，都是白说而已。
　　「听好了，你不要来搞破坏！」
　　奇诺对萨摩耶β丢下这句话，然后从腰包取出其他枪支，那是杰克制的CZ100点九厘米口径自动步枪。她拉开滑套填装子弹，然后无视萨摩耶假面β的存在，开始在走廊上走着，往妖魔消失的方向走去。
　　「那怎么行！」
　　萨摩耶假面β则一小步一小步地跟在奇诺后面。
　　「…………」
　　奇诺纵使气到脸上爆出青筋，但还是努力不回头，继续把他当成隐形人。绝不能受到对方的影响！半永久性、彻底把他当隐形人是最好的做法。她自我反省地想着「早在第一话的时候就发誓要那么做了，这时为什么还要理会他呢？」
　　当然——
　　「神秘的~我们两的合体必杀技要取什么名字好呢？」
　　或者——
　　「神秘的~穿裤袜算是法规哟~」
　　就算他在后面跟自己说话，奇诺也完全不予理会。
　　每当这种时候，垂挂在她腰际的汉密斯都会——
　　「忍耐。」
　　这么对她说。
　　不过——
　　「说道这里……你会不会因为太热了，而把两脚伸出被子睡觉呢，可是当时房间明明就没有人在，却一种自己的脚被抓住的感觉耶？」
　　这句话让奇诺产生反应。感到毛骨悚然的她边跑边回头说：
　　「哇！你在胡说什么啊！害我今天晚上起就不敢把脚伸出被子了啦！」
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　她用CZ100滥开五枪，而番茄也浪费五颗。
　　就在这时候——
　　「有什么需要帮助的吗？」
　　一个神秘声音传到两人之间。那个冷酷声音的主人就是出现在走廊的尽头，就是戴着黑色墨镜、全身黑色打扮，刚刚在黑板上拼命写「打到静！」的他。
　　「啊！你是！」
　　奇诺对这家伙有印象。
　　「汪汪刑警！」
　　被称为汪汪刑警的他轻轻点头示意。
　　没错，他的名字就是叫做汪汪刑警。
　　他的两手握着从衣袖里滑下来的枪，动作敏捷地把对方击倒。是精通过去圣德太子确立的威胁性战斗术——「枪之乘之拳法」的高手。
　　有看过上一集就不需要我再多说明，而且没看过上一集的，我想也不可能买这本书吧。
　　不过他的真实身份，至今还是个谜，我无法在本文说出来。他到底是谁呢？喂，不要笑啦你！
　　以奇诺的想法，是认定「汪汪刑警」=「相当派得上用场的家伙」。
　　他面带笑容的说：
　　「好久不见！你今天还真晚登场呢。」
　　跟他之间的气氛如如此亲切。
　　至于突然被骂「闪开」还挨枪子儿的萨摩耶假面β，则双手摆在背后十指交叉，进入踢着走廊小石子的闹别扭模式。
　　「呿！好好哦，好好哦~」
　　「抱歉我来晚了……因为我有点事耽搁了……」
　　汪汪刑警面不改色地向奇诺道了下歉。
　　奇诺顺着他的话说「啊~你别在意啦，我没有责怪你的意思」，不过汪汪刑警并没有说出吃到的原因。其实是因为自己拼命在黑板上写「打到静！」的句子写的太入神了。
　　那块黑板上有如今二月的冻土地带，整个是白茫茫一片。用一般常见的字体大小把黑板各个角落都写满了，心情还是无法开朗的汪汪刑警，进而文字的缝隙譬如说甚至在「静」这个文字的「月」里用毛骨悚然的表情写满小字体的「打倒静！」
　　「很好，我们三个都到齐了呢！那么，超妖魔前进吧——！」
　　萨摩耶假面β笑嘻嘻地单手举起日本刀。
　　奇诺跟汪汪刑警暂且跟在这个变态的后面，不过——
　　叽叽喳喳叽叽喳喳叽叽喳喳？
　　叽叽喳喳叽叽喳喳，叽叽喳喳叽叽喳喳叽叽喳喳，叽叽喳喳叽叽喳喳？
　　叽叽喳喳叽叽喳喳。叽叽喳喳叽叽喳喳叽叽喳喳。
　　两人小声交谈的内容，主要是集中在平定妖魔之后如何打到萨摩耶假面β。
　　至于变成妖魔的人类脑袋里——
　　「想不到你居然到了这里！勇者！」
　　神奇地仰望在宝座上说话的，正是魔王本人。乍看之下只是个过了五十岁的老头子，但是其怪异的打扮还真像个魔王，感觉就是比较强势。他披着黑色的披风，身穿上面有角的盔甲。
　　梦里的故事进行打破最高潮。一伙人经过千辛万苦，好不容易打倒敌人，终于来到魔王的城堡。身为主角的他挥起自己漂亮拔出的传说宝剑，心想「好，该呐喊了吧」的时候——
　　「想不到你真的把他带到了这里来，辛苦你了贝儿。」
　　魔王突然说了这么一句话。然后令人想不到的是，贝儿竟当着目瞪口呆的他面前，从伙伴行列里出走来，还一步步走向魔王宝座呢。
　　「这怎么可能……贝儿……这不是真的吧！」
　　他整个人都愣住了。
　　「我就知道！」
　　还有其气的乍舌的骑士。
　　「…………」
　　然后魔王就这么当着一脸悲伤的贝儿面前，开始说出她令人竟想不到的身份。
　　正如大家所知道的，贝儿是跨越时空所召唤而来的，她并不是人类。而这个世界的普通人类也无法做出召唤她的事，因此他是藉由魔王巨大的力量而生存的。锵锵——（效果音）。
　　只要魔王是真的想要贝儿，那么她就可以存在。一旦魔王消失，她也会跟着消失。这是很简单的道理。
　　因此她绝对不能背叛魔王，这次也顺利地完成了把勇者带到魔王面前的任务。
　　「带我来这地？为什么那么说？」
　　魔王亲切地回复感到惊讶的他：
　　「来自异世界的勇者呀——你不觉得我的脸很面熟吗？」
　　他「咦？」地思考了一下，然后「经纳米这么一问，似乎跟我父亲有点像呢。」
　　听到他这么一说魔王笑着站了起来，他甩开披风说出极具这哪很牛的话：
　　「那是当然！因为我是——」
　　「不会吧！你真的是我爸爸？」
　　「不，不是的。」
　　魔王否定自己是他爸爸。
　　「我就是——你！」
　　这下，从魔王的口中说出令人震撼的真相——
　　其实魔王正是他，是跟他一样从许多平行的其他世界超越时空而来的他本人。不过那时距离现在很多年前的事了，孤独的他在这个世界里受到迫害。
　　据说，被视为英明君主的女王，其上一代统治者是个如画作里描述的暴君，所以当时的世界是个蛮横又过分的世界。结果，失去梦想与希望的他误入歧途，将力量用在不对的地方，进而磨练魔法的力量，最后就成了魔王。欢迎来到黑暗面。
　　「我已经老了，因为过度使用魔法而导致身体非常不健康。我的肝指数也不太好。明明这个世界就快成的的，明明就只差这一步而已——于是我选择另一个自己，也就是你继承下一任的魔王。」
　　「选择我！？」
　　「没错。在这个世界，值得信赖的只有我自己。也就是说，能够继承我的只有我自己！只有你而已！」
　　于是 魔王利用魔力创造了美少女贝儿，他知道年轻的自己一定会被他所着迷。并且安排她当向导，把他带到这个世界来。这一切都是为了把他当作螺丝钉——不对，是成为下一任的魔王。
　　「那把『传说中的剑』会让你的力量增强好几倍。拥有它的你将继承我的位子，与贝儿一起征服这个世界！」
　　而途中遇到的许多困难，与敌人的力量会随着冒险进行而阶段性的逐渐变强，全都是为了锻炼他的试炼。
　　冒险故事的主角大多都不会死，但他的状况却「因为只主角」，所以至今都没有死，这一切都是一开始就设定好的，而且女王殿下及那些伙伴都是在不知情的情况下帮助他的。
　　「怎么会这样……我该如何是好呢……」
　　现在的情况演变成自己被喜欢的贝儿背叛，而自己又背叛一直相信自己的伙伴们——
　　呜嘎——！
　　妖魔叫着。
　　呜喔——！
　　妖魔在视听室吠叫。他劈开课桌、破坏投影机，像是在烦恼什么似地把窗帘撕碎。
　　这时有三张脸从妖魔前面的门旁边，凝视着他这种举动。奇诺、萨摩耶假面β、汪汪刑警三个人找到妖魔，然后躲在走廊窥视他的一举一动。
　　「有机会……现在肯定可以一枪命中……只要我慢慢潜进教室，趁妖魔还没发现以前『砰』地开枪。」
　　奇诺尽可能压低声音不让妖魔发现。
　　「那么我负责开枪，避免让妖怪制造怪物出来。」
　　汪汪刑警也是小声地说出值得信赖的话。他两手已经握着一把极具破坏力的沙漠之鹰点五〇口径的麦格农自动手抢。
　　「那我呢？」
　　萨摩耶假面β问道。
　　「去死吧！」
　　「下地狱去！」
　　奇诺跟汪汪刑警其实心里是这么想的，但他们终究不会在这种场合口出而言的幼稚儿童。
　　「嗯，等一下我们冲进去的时候，就请你在走廊帮忙掩护我们的后方怎么样？」
　　「对哦，这主意不错。就看你的啰，一切有捞你了。」
　　他们分别如此成熟的态度对应他，因为大人都是骗子。
　　已经决定好作战方式，代表一切准备就绪。于是奇诺检查她的大型卡农，汪汪刑警再次确认沙漠之鹰的保险是否已经打开。拿刀当武器的萨摩耶假面β，干脆——
　　「来！变出鸽子！」
　　他也是压低声音练习魔术。
　　好了，现在进入最终战斗了。
　　另外在妖魔体内的那个人，也正在进行最终战斗。当伙伴们攻击魔王（与贝儿）时，他则抱着头说：
　　「天哪，我该如何是好……」
　　就在这时候妖魔也停止了动作，对奇诺他们而言是再好不过的狩猎机会。
　　「好极了！准备上啰！五秒后开始潜入懂吗？」
　　「Anytime！」
　　此时是奇诺跟汪汪的联手倒数五秒钟。
　　奇诺「咕咚」地咽着口水。
　　汪汪刑警「吸~」地深呼吸。
　　四、三、二、一——
　　「冲啊！」
　　喊「一」的是萨摩耶假面β吗？太快，太快了啦！这种时候慌了手脚就输定了。不过那都还不算是什么问题。
　　「白痴！」「搞什么啊！？」
　　飞过讶异不已的两个人的头顶，完全不理会作战计划的萨摩耶假面β「哗」地一声把门踢烂，接着跳进视听教室里面。
　　妖魔的反应当然是吓了一大跳，随即回过头看，突击计划就此告吹了。
　　「喝喝喝！我乃是保护学园的正义使者，连名字都很高尚，也就是纯白的守护实验者，萨摩耶假面β！来，我们正大光明比个高下吧！」
　　「你是镰仓武士啊……」
　　奇诺被他气得抱头。
　　「…………」
　　汪汪刑警则惊讶得说不出话，但是站在他对面的妖魔立刻做出反应。他两手拔起鬃毛往四周一吹，整个视听教室就沦陷在怪物群里。
　　「来吧！」
　　萨摩耶假面β用持刀「啪」地拍了左手一下，刹那间连左手也握着一把刀。想不到竟是在本国除此公开的二刀流，好了不起的魔术。
　　呜呀呀——！
　　「唔喔——！」
　　咻！咻！闪亮！闪亮！啪刷！啪刷！
　　怪物从四面八发攻击萨摩耶假面β，萨摩耶假面β呐喊着，两手的刀以天下无双之姿打开杀戒。虽然被砍中的怪物都化为灰烬，但是妖魔不断增加数量。看样子他想展开壮烈的持久战。
　　「就是现在！神秘的！趁我阻挡怪物的时候快给他致命的一击！」
　　可是数量真的太多了，拼命阻挡的萨摩耶假面β竟然这么说，不过这时候的奇诺跟汪汪刑警竟聊了起来。
　　「汪汪刑警你喜欢看什么样的电影呢？」
　　「这个嘛……其实我比较喜欢看轻松一点的爱情戏剧呢。」
　　「喔，我有点意外耶。」
　　靠在视听教室跟走廊之间墙壁的他们进行着这样的对话。他们根本不想去里面嘛。
　　「神秘平脯族！变态偷窥狂墨镜仔！你们快点，就是现在！干掉那个妖魔！不然我也撑不了多久了！」
　　总觉得从视听教室里传来的怪物叫声中，夹杂着日本刀挥舞的声音。
　　「我啊……最近不知为何老是看跟飞机有关的电影呢。像之前偶然看到而租回家的《消失的战线》（BIGGLES：ADVENTURES IN TIME）这部老电影就很好看哟！」
　　「那一部是，我之前曾经在比利时的电视上看过。是有关一名生于现代的纽约客飞跃到第一次世界大战时期，以飞行员的身份大显身手的故事。那时个很破天荒的创意，不过真的很好看。」
　　「这主意不错~到时候希望能让我做后座。」
　　「喔！你要做吗？当然可以，只是无法保证正的生面安全哟！」
　　「啊哈哈，这话听起来还真可怕。」
　　奇诺跟汪汪刑警完全没把里面的战斗放在心上。
　　「可恶！哇！搞什么！呿！哇！」
　　萨摩耶假面B的声音听起来好像渐渐陷入苦战呢。
　　「好像……还有一口气呢？」
　　「是啊……要在多等一会才行呢……」
　　奇诺跟汪汪刑警的武器越来越带有可怕的感觉。
　　「哇！好痛！可恶！唔……嘎……」
　　萨摩耶假面β真的面临危机。
　　正当变态面具男遇到危机的时候——
　　「这下子我应该轻松也轻松多了吧……希望明天是个好天气。」
　　担心着天气的唯一女主角，这时候并没有把他的安慰放在心上！
　　「…………」
　　汪汪刑警当然也不可能冲进去救他。原本是想新手干掉他的，不过现在没办法了。这样也算是收拾他的一种方法吧——他心里一定是这么想的。
　　「哇啊！」
　　看来萨摩耶假面β终于快要撑不下去了。不仅挥刀的声音消失了，甚至还听到他头上的苹果破碎的声音。
　　结束时刻慢慢接近。
　　「…………」
　　奇诺不发一语地把手中的大型卡农。
　　「…………」
　　汪汪刑警也默不作声地重新握紧两手的沙漠之鹰。
　　「…………」
　　女孩不发一语地走过两人前面。
　　「咦？」「什么？」
　　女孩？奇诺跟汪汪刑警以衣服无法相信自己所见之景象的表情，互相看着对方的脸。
　　不，他们的确看到了。刚刚有个娇小的女孩从两人的眼前，从他们视野的下方，由左到右地走过去。
　　这时候两人连忙把脸转到右边。
　　他们原以为那时幽灵，不过那个女孩的的确确存在。是有着一头白发，不可思议的女孩。
　　根两根木棒那么细的双脚，套着引人注目的灰色短裤，还穿着棕色的长袖圆领衫。
　　她走到视听教室那仍然紧闭的门口并停下脚步，然后把小手伸向大门。
　　「等一下！不要进去啊！」
　　奇诺连忙阻止她。
　　「没错！现在里面很危险哪！」
　　汪汪刑警也拼命阻止。他知道这女孩不是这儿的学生，所以猜想很可能是附近不慎闯入校园的小孩。
　　结果那个女孩——
　　「…………」
　　不发一语地看着他们两个人。翡翠绿的双眼盯着慌乱的两人看，然后说出第一句话，而却还是很长的一句话。
　　「我不能见死不救。因为那个人，就算死了也不会对我见死不救。」
　　「？」「？」
　　奇诺跟汪汪刑警都听得雾煞煞。
　　只有汉密斯「哎呀——」地小声说道。
　　趁着两人由于的瞬间，女孩「嘎啦」一声地把门打开，然后走了进去。
　　她这过于脱离常规的行动，让两人僵住约三秒。
　　「啊啊！」「危险啊！」
　　就在他们同时大吃一惊的那瞬间——
　　视听教室「轰隆隆」地爆炸了。
　　「噗哇！」「咕！」
　　冲击跟暴风把奇诺跟汪汪刑警团团围住。被炸得龟裂的墙壁还勉强撑住，不过教室门早被轰得无影无踪。接着冒出黑色与灰色的浓烟，不过被运转中的通风扇抽了出去。
　　「发、发生什么事啊……？」
　　「这是……这个味道是，MARKⅡ手榴弹！」
　　奇诺跟汪汪刑警举起各自的武器来到门口。
　　然后看见了。
　　被轰的惨不忍睹的视听教室。
　　以及被怪物的灰烬堆了好几公分厚的地板。
　　还有残破不堪，插了五把以上断刀的天花板跟墙壁。
　　以及跑向窗外，跨过阳台逃走的妖魔的后脚。
　　「…………」
　　女孩依旧不发一语。
　　「啾……」
　　她用力揪住面具下方的双眼咕噜噜地转呀转、头顶还有小鸡不断绕行的萨摩耶假面β的衣领，毫发无伤地站着。
　　至于他脚下则是堆积如山的手榴弹安全插梢以及安全握柄，此时正嘎啦嘎啦地崩塌着。
　　「…………」「…………」
　　奇诺与汪汪刑警被吓得目瞪口呆，不过有一件事情他们十分明白，那就是，这个女孩把怪物全部撂倒，还救了萨摩耶假面β一命。
　　「那孩子……究竟……」
　　冷汗从奇诺的脸颊滑了下来。
　　「真是的！我怎么想不起来……老天，我明明在哪见过她的……！」
　　往往刑警呻吟似的如此说道。
　　至于女孩根本没把那两个人放在心上，首先是放开揪住萨摩耶假面的手。
　　滋噜啪唰！萨摩耶假面β整个人往后倒，把原本堆积在地板上的怪物灰烬整个扬了起来。女孩揪住倒在地上的萨摩耶假面的胸口，让他的脸往上抬。
　　「起来！」
　　再冷不防地甩他耳光。
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪——
　　她的手部动作简直称的上是神速。因为拍打的时间间隔太短，听起来像是一连串的巴尔干炮声。女孩的手还因为与空气的摩擦生热而冒出火花。
　　啪啪啪啪啪啪啪啪。正当以两秒的速度甩两百下的耳光的时候——
　　「唔……」
　　萨摩耶假面β好不容易清醒了，女孩也跟着停手。
　　「啊啊……我得救了啊……」
　　萨摩耶假面β一面甩甩头，一面张开面具下不是看得很清楚的眼睛。
　　「谢谢你，神秘的……」
　　但是发现站在眼前的女孩并不是奇诺，结果萨摩耶假面β话只讲了一半。
　　然后——
　　「啊？你、是……」
　　萨摩耶假面β认识这个女孩——
　　「妈呀呀呀——————————————————————————！」
　　但随即发出足以让防弹玻璃连续破裂，简直不像是人类的高频率惨叫声。
　　他这个反应也让奇诺跟汪汪刑警暗暗大吃一惊，并且捂住耳朵低着头。
　　当萨摩耶假面β一惨叫完，冷汗从脸颊滑下 。平常嘴角总是露出发自内心的微笑消失了，却而代之的是臼齿咯吱咯吱的打颤声。
　　「你没事，吧？」
　　女孩的询问反应异常的萨摩耶假面β。她虽然面无表情，但语气夹着一丝温柔。只是听到她那么问的萨摩耶假面β又再次惨叫。
　　「不——要——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这一次他一面踢飞地上的灰烬，一面在地板上往后滑动。只花了大约两秒的时间就逃到视听教室的角落去。这时候想不到，而且令人讶异的是，那个一向白目的男人居然大哭了起来。
　　「不要……肚肚会痛痛，人家不要啦……不要……不要过来……」
　　萨摩耶假面β逃到角落抱着头，就像被放养的狗吠的小孩般发生哭泣。
　　「…………」「…………」
　　奇诺跟汪汪刑警则露出在地下铁月台看到顶着啊福柔头的鲸鱼倒立的讶异表情。奇诺目瞪口呆地站着说：
　　「什么……？我刚刚看到的景象究竟是什么……？想不到那个男人会变成这样……」
　　「我实在想不起来……不过，可能是他过去的心里创伤或是曾经受到什么刺激吧……」
　　正当汪汪刑警回答的那一瞬间。
　　「…………」
　　女孩像感应到什么似的抬头看他。
　　「咦？」
　　下一秒钟，女孩整个人跳起来。等回过神来，只见女孩正抓着汪汪刑警的背。然后毫不留情地用下巴蹭着汪汪刑警的白发，摩擦他的脸颊。
　　「呀啊！哇——住手啊——！」
　　汪汪刑警就像牛仔克赛中的牛一般暴动着，而女孩则像妖怪「儿啼爷（注：传说会发出婴儿的哭叫惹人可怜，把他背在背上就会变得越来越重，挨过的人便会得到财宝，挨不过的就会被压死）紧抓住他不放。」
　　「这是怎么回事？这女孩是何方神圣啊？」
　　奇诺一边后退，一面开始念念有词。然后——
　　「『蒂』……」
　　从他脚底传来一个男人的声音，是哭泣的萨摩耶假面β。
　　「你认识他？」
　　萨摩耶假面β抬起满是泪痕的脸看着奇诺，一面轻轻抽着鼻涕一面点头。
　　「蒂……
　　是个手榴弹少女。又名『Grenade Girl』。
　　节录自明美出版公司的《极至文头爆裂物的故事》一书。」
　　萨摩耶假面β一瞬间说玩简短的引用文章，回答了奇诺的问题。
　　「你在讲啥东西？我只听懂他的名字，以及她是个手榴弹使用者而已。」
　　奇诺露出讶异的神色。
　　「住手——！哪个人快来救救我啊——！」
　　还一面看着汪汪刑警怎么都甩不掉的女孩，然后问：
　　「你们以前，见过面吗？」
　　「不知道……可是——」
　　「可是什么？」
　　「只看到那个女孩，我的肚子就开始痛……侧腹那个部分就会隐隐作痛……仿佛曾被刀子刺过似的……啊啊，我不像死啦……海浪仿佛离我越来越远……我讨厌痛痛……讨厌痛痛——」
　　萨摩耶假面β没有把话说完，又抱着头开始颤抖。心理创伤真是可拍。
　　奇诺试着问萨摩耶假面β：
　　「我问你，凤梨含有哪些营养？」
　　「不知道……」
　　低着头的萨摩耶假面β毫不考虑就回答。
　　这个营养狂的家伙不可能说不出它含有蛋白质分解酵素，像是有注意肌肉类消化的凤梨酵素（但此类酵素怕热，所以生吃凤梨比罐头还要好），以及有效预防高血压的钾等等。看样子，他真的受到相当大的刺激呢。
　　「…………」
　　奇诺看着他的样子若有所思。It's thinking tiem。咯咯咯咯咯，连续敲打的木鱼声。
　　铿——！
　　「！」
　　有了！
　　「贝儿！大家！快阻止啊！」
　　在魔王城堡壮烈的左后一战即将进入尾声。
　　魔王用强力的魔法创造手下，不断折磨碍事者的伙伴们。
　　「怎么会这样……我该如何是好……」
　　看待连贝儿都出手攻击伙伴，他内心交战已达到最高峰。
　　到底要接受命运，背叛伙伴继任第二代魔王呢？
　　还是顺从自己的责任，打倒魔王拯救这个世界呢？
　　可是选择后者，最喜欢的贝儿就会消灭，消失得无影无踪。
　　「怎么了你？在烦恼些什么呢？你能选择的路只有一条，就是让这个世界落入你的手中，与贝儿开开心心过着幸福美满的生活。贝儿也那么希望哦——带着那把魔剑到我这里来吧，没看到我是这么开心地想把宝座让给你吗？这就是你的命运！」
　　这就是魔王对他展开的心理战。这时候伙伴们一个个倒下并痛苦呻吟着。无论从哪个角度看，他们都是毫无胜算。
　　反正这是另一个世界，干脆照魔王的话做算了。
　　正当他的心要往黑暗面堕落的时候——
　　「喝！」
　　那个时候他看见了，也察觉到了。
　　「贝儿……」
　　他看见攻击伙伴的贝儿正露出悲伤的表情。
　　察觉到冒险过程中总是笑容满面的贝儿，露出快要哭出来的表情。
　　表情悲伤的贝儿挥舞着长剑，准备给勇敢战斗到最后一刻的骑士致命一击。
　　「……啊啊，对喔。」
　　他喃喃说到。
　　唰里！铁制刀鞘发出拔剑的声音。
　　铿！那时剑与剑互相撞击产生火花的声音。
　　抱着必死决心的骑士所看到的是从旁边横档过来的传说之剑。以及，来自异世界的少年轻松松挡住贝儿这一击的模样。
　　「是你……」
　　「啊啊……」
　　「你这家伙……」
　　骑士与贝儿与魔王同时异口同声地说道。
　　「选择是要靠自己创造的！」
　　他如此大声叫并轻松打飞贝儿的剑，再用左手撑住几乎往后倒下的贝儿。
　　「我会保护世界跟你的！」
　　然后轻轻吻了她的额头。
　　「啊啊……」
　　刚刚几乎快哭出来的美少女，他那不同颜色的两个眼睛顿时流出了泪水。不过——这次露出盈盈的笑容。
　　「你……你这个笨蛋！」
　　魔王大叫着。
　　「我——自己决定想要的东西！也自己决定想走的路！我才不相信什么命运呢！」
　　他一面大喊，一面爬着楼梯冲向魔王的宝座。
　　魔王的手下们已经攻击他。
　　「别挡路！」
　　他一面「啪唰啪唰」地挥剑砍杀，一面一步一步地往上走。不过对方的手下人数也很多，还没倒下的爪牙紧紧抓住他的脚。
　　「糟了！」
　　而其他手下还从另一边举起棍棒，他正面临绝大的危机。
　　「喔啊啊！」
　　但下一秒打飞的不是他，而是那些魔王的手下。使劲跳了过来的骑士伙伴正挥着剑保护他。这时候旅行的伙伴纵使伤痕累累了，还是发动攻击帮忙掩护。
　　「各位！」
　　「我们走吧！虽然你是个让人火大的家伙……不过打到『你』的任务叫让给你吧！」
　　他背对着骑士说：
　　「谢谢。」
　　然后就往上面冲。
　　「可恶啊！」
　　魔王继续发动攻击，不过他也用剑灵活地挡住并且走到宝座的位置。
　　「觉悟吧！」
　　最后留下了这样的喊叫。
　　那时他针对魔王说的呢？还是对自己的想法说的呢——
　　剑把魔王砍成两半。
　　「啊啊……」
　　魔王分成左右两半的身体化成烟雾，跟这这个世界融为一体。
　　「我……真的很强呢……」
　　那是不断在这个世界制造纷争与磨难的魔王——
　　「恭喜……」
　　在最后临死前说的话。
　　在最后临死前说的话。
　　魔王消失了，因为魔力消失的关系，连同手下也跟着消失。魔王城变得一片寂静。
　　咚——
　　一名女孩昏倒了。
　　是贝儿，伙伴们连忙冲上前去。
　　「贝儿——！」
　　还有从魔王宝座冲下来的魔王……不，是他。啊，因为急着冲下来还跌倒了。
　　他温柔抱起贝儿，但贝儿的呼吸明显开始微弱。伙伴们对他施以治愈魔法，但是却被反弹回来。因为他不是人类，这种魔法没有用。
　　「用我的魔法吧！」
　　他祈祷自己能够把贝儿留在这个世界，他拼命祈祷。但是以他的魔力来说，要让贝儿继续留下来似乎稍显不足。不，是相当不足。应该说，根本就不足。
　　贝儿快死掉了……不，是快消失了。
　　「非常……谢谢你……但是，我的命运就是跟魔王一起消失。」
　　贝儿一面这么说，一面化为绿色的粒子逐渐消失。
　　「什么命运……我不相信……」
　　他突然做出让人无法相信的行动。他吆喝一声后，便把剑……那把藏有能够把世界据为己有的魔力传说之剑，插进贝儿的胸部。
　　「喝——！」
　　他当着屏息以待的伙伴们面，把长剑「滋噗滋噗」地埋进贝儿的胸膛——
　　嘎嚓！
　　伸臂美少女枪骑士，奇诺慢慢移动她的大拇指。
　　并且静静地举起手上的大型卡农~魔射灭铁~她瞄准的是在校舍一楼过重部二年级教室里，一直杵着不动的妖魔。
　　他看起来就像是带着耳机听音乐的猿猴，还散发着虚幻的气氛。
　　而萨摩耶假面β跟汪汪刑警都不在奇诺后面。
　　「动手吧。」
　　汉密斯笑声催促。
　　奇诺的食指开始使力。
　　时间是午后。
　　第四节课结束的三秒前。
　　这里是回复平静的世界，某处小小的海角。
　　是面向蓝海。绿色草原迎风摇拽的美丽海角。
　　那里立了一块用日文写着「魔王再次安眠」，仿佛俯视着海面的墓碑。
　　在墓前面双手合十的，是现在变成这个世界的英雄的他。
　　然后，旁边的是贝儿。后面站着的是没有携带武器，全身上下缠满绷带的旅行伙伴。
　　「你要走了吗……？」
　　贝儿询问结束漫长镇魂仪式的他。
　　他轻轻点头，说「我得回去了」。他说「我必须回到我自己的栖息之处」。
　　贝儿对他说「请带我一起走，请让我永远配在你身边」，但是他摇摇头说：
　　「我无法把这个世界的『人』带走哟，贝儿……还有各位，你们保重了。」
　　然后他轻轻吻了贝儿。
　　天空传来了下课铃声。
　　许多铃声从原处传来。
　　现在，第四节课即将结束。
　　「再见了，贝儿。你不要哭，你笑起来的样子看起来比较可爱，所以请你——而我也不会哭的，在见。」
　　当然他的冒险也要结束了。
　　「再见……我的英雄。可是……我们……一定还有机会再见面的……一定……一定会的！」
　　正当贝儿露出笑容说完这些话的下一秒钟——
　　奇诺开枪了。
　　砰！
　　大型卡农发出简短的咆哮——
　　他消失了。
　　贝儿直盯着面带笑容化成绿色粒子而消失的他。
　　少女独自站在海角，她的蓝发随风飘动着。
　　「魔王之墓」
　　少女一直伫立在那块墓碑前面。
　　听着第四节课结束的下课铃声，奇诺看着妖魔慢慢缩小，最后变回一名国中男生。
　　「啊啊，怎么会这样……怎么会有这种事呢……」
　　她喃喃说道。
　　「嗯？什么事啊？」
　　在腰际的汉密斯问道，奇诺把大型卡农收进枪套，右手握拳颤抖地大喊：
　　「要不是有人搞破坏，评定妖魔根本就很简单嘛！」
　　下课铃声响起，提醒学生这是上午最后一节课。此时，萨摩耶假面β正蹲在视听教室哭泣。
　　「肚肚痛痛……」
　　「…………」
　　而站在他面前的，是不发一语盯着萨摩耶假面β，那个叫蒂的女孩。
　　奇诺这么交代：
　　「为了不上这个人遭遇危险，请你在这监视他！应该办得到吧？」
　　「嗯，办得到。」
　　她这么回答之后就一直呆在这里监视。
　　至于不断被被蒂用脸磨蹭，原本往后梳的头发被虐得乱七八糟的汪汪刑警，以挣开就如脱兔般逃了出去再也没回头。
　　奇诺的作战完全成功。
　　「不过，只能用大型卡农开一次枪而已。凭奇诺的力量应该轻而易举就能解决吧。」
　　听到汉密斯那么说奇诺往上看说道：
　　「看见了——我看见真正的敌人了。」
　　「结束了。」
　　在视听教室的蒂突然那么说，就在第四节课的下课铃声响完之后。
　　「回去了。」
　　蒂话一说完，对眼前抱膝坐着的萨摩耶假面β留下一句「下次见」就慢慢走出教室。
　　当离开教室的蒂关上门的同时——
　　砰——
　　萨摩耶假面β倒了下去，他仰躺在满是灰烬的地板上，望着破破烂烂的天花板。
　　「我得救了……」
　　只说了这么一句话。
　　在空无一人的视听教室里，萨摩耶假面β慢慢把左手伸到面具并把他摘下来。
　　面具下方 是大家熟悉的静学长。
　　静「呼~」地吐了一口气，愁眉苦脸地喃喃说道：
　　「要不是带了面具，我可能马上就挂了……」
　　不，那个理由太奇怪了。
　　「神秘美少女枪手骑士已经成功地把妖魔变回人类了，请各位同学去领午餐吧。已经打扫好的教室可以准备开始接下来的第五课。」
　　学园里放着和平的广播。危险远离了，谢谢你，神秘的奇诺。
　　准备吃午餐的学生们，三三两两回到确认安全无误的教室里。顺便一提，特殊部队KAERE早就夹着尾巴逃回家，只剩下地面的轮胎痕而已。
　　木乃在匆忙的午休时间到学生餐厅独自吃着烩饭。这中间她白色长发的同学则点了天妇罗乌龙面，然后坐在她坐的长条桌对面。
　　「…………」
　　木乃只是瞪他一眼，很明显地把他当作透明人。
　　「木乃同学都看什么样的电影啊？」
　　「我不看电影。」
　　木乃讲完这句话也刚好吃完饭，她收拾好餐具并站了起来。
　　「呼……」
　　目送她的犬山露出了耐人寻味的微笑。
　　然后，正当他动筷子吃光自己的乌龙面的那一瞬间——
　　「找到了——」
　　后面传来女子的声音。
　　「不会吧……」
　　「我们一起吃吧！」
　　出现的是黑岛茶子老师。手里端着装了今日特餐（注：扎火腿定食，专指不会在空中飞的生物）的餐盘。
　　茶子老师直接靠在犬山的背后，下巴抵在他头顶，餐盘则摆在乌龙面前面。
　　「开动了！」
　　她用那种姿势灵活地把炸火腿蘸酱，开始津津有味地吃起来。
　　犬山握拳颤抖到几乎把筷子折断。
　　「…………老师……我有些话想对你说……」
　　「什么——？啊，你想吃吗？给你吃给你吃，嘴巴张开，『啊——』！」
　　「不是，我不是想吃你的菜……」
　　「来，给你吃，我们都是好朋友嘛！」
　　「你到底想做什么——」
　　犬山大口吃掉晾在嘴边的炸火腿片，那一瞬间——
　　「啊！这感觉……过去……好像在哪儿……」
　　刹那有好几颗星星从犬山的四周飞过。
　　许多记忆飞快的速度重现，然后又消失。可是每一个都不甚鲜明，全部没有确切的形体。
　　「怎么了你？」
　　「啊啊！我想不起来……到底是什么……！我的过去曾经发生过什么事！？」
　　茶子老师悠哉地对痛苦不已的犬山说：
　　「真羡慕青春期的少年呢——」
　　然后夹起犬山的炸虾，大口吃掉。
　　「嗯，真好吃。」
　　最后来个后日谈。
　　在保健师醒来的男学生——
　　只是不断流泪。
　　他静静地流泪，几乎把枕头都哭湿了。
　　他在之后的四年半的学园生活里——
　　就再也没有变成妖魔。
　　至于那个自称是贝儿的蓝发少绿——
　　也没在见过面。
　　可是他永远也忘不了，那一天所经历的一小时冒险。
　　他循着记忆一而再地回想，最后把他们详细记录在电脑的文书软体里。
　　之后他上了大学，也出了会社。
　　那段期间，他不断回味当时的冒险历程——
　　某一天，他吧其中一个故事写下来。
　　「铃声为谁响—Who Will Bell the Hero？—」
　　取了这种标题的故事，在无心插柳的情况下，被送去投稿小说新人赏——
　　想不到得了奖——
　　后来还出书受到许多读者的拥护。
　　这本书的封面画着一个笑容满面、有着蓝色头的少女——
　　小说的开头写了这么一句话。
　　「嗨~贝儿我们又见面了呢！」
　　待续
　　『你要是肯一起来，我会很高兴的……』
　　木乃不满地说道。
　　地点是学校体育馆讲台的中央。
　　她还是穿着跟往常一样的水手服，一样腰际挂着模型枪跟腰包。
　　墙上始终指着傍晚的时刻，窗外已呈现漂亮的橘红色，这是在宁静的九月放学后某个短暂时刻。
　　『…………』
　　犬山·汪汪·陆太郎用怜爱的眼神直视着木乃，他一句话也没说，只是以温柔的笑容。
　　他站的位置就在只离木乃一公尺的前面。
　　他一样穿着白衬衫以及灰色松垮的长裤，还有一头轻柔飘逸的白色长发。
　　犬山把手慢慢举起来，紧握住木乃的说：
　　「没错！无论是天涯海角！不管你去哪里，我也会跟着去的！」
　　「STO————————P！」
　　大喊的是茶子老师。
　　她站的位置是讲台下，也就是体育馆的地板，篮球场的框线上。
　　有着一头白发级翡翠绿的眼睛，年约二十出头的这位美丽女子，她穿着一身一点都不性感的含红色用运动服。
　　由于学园并没有规定运动服的款式，也就是说这是茶子老师她自己的运动服。背后还写着大大的「联邦空军」四个汉字。不晓得哪有在卖，作者我也很想知道呢。
　　然后，茶子老师不知为何手上拿着一支竹剑。
　　啪！
　　茶子老师把竹剑的剑尖往体育馆的地板敲。
　　仔细一看，竹剑的护手上面还写了「剑道部」的字呢。换句话说，这是其他社团的用具，是她擅自拿来用的。
　　「犬山同学！你不能乱改啦！那里要不安地说『……只是去追而已吗？』才对吧！因为不想当坏人，又无法拒绝对方的请托——这个场景应该是表现你好好先生及犹豫不决的一面才对啊！」
　　听着茶子老师干劲十足的声音，除此察觉到自己错误的犬山道歉地说：
　　「啊……对不起我弄错了。」
　　不过他还是握着木乃的手不放。
　　「快给我放开！」
　　木乃一副打从骨子里嫌恶的表情把两手抽离，然后逃也似地离开犬山旁边。
　　「伤脑筋。」
　　在茶子老师便边的静，轻声发出压抑的言词。难得有像他这么适合「从容不迫」这句话的男人呢。
　　静依旧是一身白色学生服，佩戴黑色剑鞘的模样。刚刚有一只格子从他的背后飞过。顺便提提，是以慢动作飞行。
　　而静的手里则握着一本舞台剧的剧本。
　　影印成册的剧本标题是——「艾莉森」。
　　「离文化祭已经没有时间了哟！接下来我会更严格指导你们的！无论如何，都要让这个舞台剧成功！」
　　茶子老师再次大声嘶吼。
　　这时候正好是九月低的某个星期五下午。
　　距离文化祭——还有十二天。
　　【旁白·木乃】
　　「超级大胃王今天依旧勇往直前。
　　神秘没事哦阿女枪手骑士奇诺。是真意的使者，也是驱除妖魔的专家。
　　她识破混乱的阴谋——
　　突破恶人设下的陷阱——
　　勇敢挺身面对凶恶的妖魔。不要命的顽强女孩，今天又要吃什么呢？」
　　【本片故事登场人物介绍】
　　●木乃
　　学园四年级（高一）的女生，也是本篇的主角。
　　接受奶奶的射击训练，上学的时候在水手服腰际的皮带挂着插了模型枪的枪套，及装了许多真枪的腰包，是个极为普通的女孩。
　　她会变身成正义的使者「神秘美少女枪手骑士·奇诺」，与会说话的手机吊饰，汉密斯，为了把袭击学园的妖魔——也就是受到妖魔诱惑的人类硬是恢复原状，而不分昼夜地携手战斗。
　　·特技·射击。大胃王（木乃）。
　　射击。大胃王（奇诺）。
　　●汉密斯
　　会说人话的神秘手机吊饰。赋予木乃变身，以及与妖魔战斗的力量，是奇诺的指导者。
　　在这部作品是唯一有常识的任务（有常识的手机吊饰），不过在这部净是白痴的作品里，他鲜少有活跃的机会，现在反而变成让作者伤脑筋的角色。哪个人快帮忙想办法啊！
　　它偶尔会变身成摩托车让奇诺骑乘，不过只限于战斗的时候。
　　·特技·早睡早起。
　　●静
　　学园六年级（高三）的男学生。
　　平常在腰际佩戴一把长刀，是全学年的秀才，而且容貌端整又有女人缘。
　　虽然是不向任何人屈服的孤傲存在，但是跟毫无交集的学妹木乃却有许多接触，感觉似乎还不错？
　　只是他不为人知的真面目——其实就是正义的使者（自称）萨摩耶假面。
　　应为喜欢在驱逐妖怪现场出风头的他，老是扯奇诺的后退，现在正成为奇诺的天敌。至于蒂则是他的天敌，只要一看到他就会受到无法动弹的冲击。
　　·特技·装善良（静）
　　变态（萨摩耶假面）
　　●犬山·汪汪·陆太郎
　　在学校快放暑假前，从比利时转学到木乃班上的学生。是有一头轻柔飘逸白色长发的美少年，受女生欢迎的程度并不及静。
　　由于他总是死缠着木乃，因此被她当成蛇蝎般地厌恶。对静展现出不怀好意的执著心，不过其真面目是是个谜。坐着说是谜就是个谜。
　　·特技·跟踪木乃。能够变身成狗。
　　●汪汪刑警
　　精通双手持枪还能一面躲闪子弹一面战斗。如此充满威胁性的战斗术——「枪七乘之拳法」。总是一身很色的打扮，还带着墨镜的神秘白发少年。
　　他帮助奇诺，却想要萨摩耶假面的命。他是敌是友？奇诺对他相当信赖。感觉似乎不错？
　　·特技·四面八当射击。
　　●黑岛茶子
　　下学期突然来班上代课，年越二十出头的英文老师。
　　是个有一头白发与翡翠绿眼睛，美丽的成熟女子。也很受学生们的欢迎。
　　但不知为何非常喜欢犬山，最喜欢从后面抱住他并用下巴靠在他头上。
　　·特技·话多。从犬山后面把他抱的紧紧的，并用脸磨蹭他。
　　●蒂
　　突然出现在战斗场景，是个板着脸又沉默不语的神秘少女。外表看起来年越十二岁，有着一头白发及翡翠绿的眼睛。把手榴弹当弹珠那样使用，全完全不理会怪物。
　　与萨摩耶假面有什么不为人之的过去，而且是另他害怕万分的对象。不知为何她很爱跳上汪汪刑警的背并用脸磨蹭他。
　　·特技·几乎不开口说话。手榴弹攻击。跳上汪汪刑警的背并且用脸磨蹭。
　　奇诺の旅第四部 学园篇第五话
　　「握有千枝枪械的少女」
　　—Role Playing Game—
　　「离文化祭没有时间了哟！接下来我会更严格知道你们的！无论如何，都要让这出舞台剧成功！」
　　一身运动服打扮的茶子老师在体育馆嘶吼，那时大约一个星期前发生的事情。
　　「校长！请你做个决定！」
　　穿着绿色西装裙的茶子，即使站在校长室一样大声嚷嚷。
　　坐在由桃花心木制成的豪华办公桌后面的，是年届六十五岁的校长。
　　那是一名身穿灰色套装的女子，圆框眼睛及染成浅色的头发，是她的正字标记。看起来是个待人和蔼又温柔的老婆婆。
　　「可是……黑岛老师……」
　　校长话说的含含糊糊的，还瞄了一眼桌面。
　　放在上面的，是一份文件。
　　「新社团成立申请书」
　　开头写了这个大大标题的文件里，记载了根据学园的校规，而创办的新社团名称及活动内容等事项。
　　新社团名称：
　　「起而行社团」
　　活动内容：
　　「不跟既有的社团活动的所有活动，以及跟既有的社团活动相同的所有活动。总之到时候在看该怎么办。」
　　申请人：
　　「黑岛茶子」
　　社员（至少三名）：
　　「接下来黑岛会负责募集，一点问题也没有」
　　社团顾问：
　　「黑岛茶子」
　　「这样的内容实在有点……」
　　校长如此为难也是理所当然的事。如果校长在这个时候很阿莎力地盖下许可章，那么到时候出了什么问题也是要他负责呢。
　　「为什么！社团是根据校规成立的，一点问题也没有啊！No Problem！」
　　「总之啊——」
　　校长欲言又止的。
　　「…………」
　　因为茶子老师不发一语地从怀里掏出其他的文件。
　　「什么东西？」
　　校长表情讶异地接下那份文件。
　　然后从上倒下仔细阅读——
　　「咦？什么？」
　　「她立刻脸色大变。」
　　四分钟后，校长就在申请书上盖章了。
　　于是，「起而行社团」诞生。
　　然后隔天——
　　「也因此呢，我成立了社团，今天将针对这件事跟各位说明。」
　　「老师……现在是引文课耶。」
　　「别在意，Don’t Mind！」
　　「可是……」
　　这是茶子老师在学园四年级的教室，也是木乃的班级里，跟班长眼镜仔之间的对话。
　　班长已经是万念俱灰，不想在跟茶子老师争辩了。
　　黑板上则大大地写着「贺『起而行社』成立！现在正募集第一期社员！Congratulatulations！千万别忘了加复数的『S』！」等词句。
　　而坐在讲台正前方的犬山——
　　「…………」
　　则是不发一语地阅跟课程完全无关的书。
　　顺便一提，书名是《好了，就从今天开始吧！你也能轻松办到的简单报仇法—实践篇—》。那是一本很厚的书，可能是他常常翻阅的关系，好几页都贴上各种颜色的标签呢。
　　而茶子老师就靠在犬山的头顶上。
　　这个班级只要一到英文课，犬山的座位就会一百八十度回转。而茶子老师把下巴靠在他头顶已经有如家常便饭，犬山也默认了。
　　他已经不做无谓的抵抗，在上课以前就会乖乖把桌子转好方向，开始上课后，就让茶子老师靠在他头顶上，不发一语地做其他事。
　　反正犬山精通英语、德语、法语跟荷兰语，根本就没必要上英文课。
　　「然后呢，根据校规社员至少要有三个人！可是至今连三个人都没有！」
　　茶子老师说道。
　　通常社团的成立都是由学生提出申请的，而且一般都是三名以上想做某些活动的学生聚集在一块之后，才开始烦恼该找谁当顾问老师。不过这次的情况完全相反，是有担任顾问的老师，但社员一个也没有。
　　「于是老师想了又想，既然没有社员那就自己找好了！这堪称是超级C等级的解决方案！着想法真天才呢！」
　　哪里天才啊？
　　学生们纷纷摇头叹气，但就是没有人把真正的想法说出口。
　　「所以，我打算在这个班上招募社员！有没有人想参加啊？如果想同时参加其他社团也没有问题哟！」
　　鸦雀无声。
　　当然没有人反应。
　　就算大家不讨厌开朗活泼的茶子老师好了，但在怎么样也不可能随便去参加一个莫名其妙的社团啊。
　　「嗯……想不到反应比我想象中还冷呢……大家好无情哦……」
　　犬山头上的茶子老师不满地拉下嘴角。
　　大家不是冷淡，只是冷静。
　　同学们这么跟他说，但还是作罢。
　　至于木乃虽然没说出来，但已经表现出一副「跟我没有关系」的态度。她依旧坐在教室最后面靠走廊的位置，继续发他的呆。这时候浮现在木乃脑里的，是前几天在电视上看到的于都宫看起来很好吃的饺子，还有位于车站前面的饺子雕像。
　　「没办法，那老师只好滥用职权挑选一、两个人吧！」
　　茶子老师突然笑脸盈盈地如此说道。她立刻举起又手，咱半空中画几个圈之后。
　　「好！就是那个位同学了。」
　　她稳稳指着前方。
　　「咦？我？什么？」
　　是发呆中的木乃。
　　「木乃同学！你被指定为荣耀十足的『起而行社』的第二号社员！」
　　「啥——」
　　木乃从椅子上弹起，我当然是持反对意见。
　　「请挡一下！我可没那个美国时间参加社团！」
　　隶属于回家社的木乃，必须与随时出现的妖魔们战斗，她那正义使者的身份使他无法参加社团活动。更重要的是，他根本就不想参加这个莫名奇妙的社团，只不过那么会所铁定会激怒茶子老师，所以没说了。
　　「你放心！这个社团不会像体育社团会记录出缺席的！」
　　「…………」
　　听到这样的回答，也只能够实话实说了。
　　「老师，请容我再次直说。我是不可能加入活动不明的社团，因此很抱歉，我得拒绝你的邀请。」
　　「咦——亏人家找你特别参加的。虽说是社团，也只是大家开开心心打打闹闹而已哟，二号社员。」
　　「你说谁是二号社员啊！」
　　奇诺直接回呛，然后又察觉到什么地问道：
　　「——对了，你说二号社员是……？已经有人加入了吗？」
　　「没错。」
　　「是谁啊？」
　　在意的木乃试着问道。到底是哪个怪人会加入这种社团呢？
　　「嗯？那位是六年级的男生哟。昨天社团刚成立没多久，我看到他正走在走廊上，于是我就问他：『这位大哥你的体格还真不错呢，要不要加入我们起而行社团啊？』结果他还对我连应两声OK呢。」
　　「真的假的……」
　　想不到世上还真有这种怪人，而起还要跟这种怪人呆在同一个社团我才不要呢——木乃原本想这么说，不过茶子老师又爆出惊人的话。
　　「对方是腰际佩了一把刀，叫做静的人。」
　　叽喳，叽叽喳喳。
　　教室里引起一片哗然。那儿「学园里的万人迷」，「完美过头的武士」，「刀之贵公子」的静学长，竟然会参加这种莫名其妙的社团？大家都以为他会自始至终，当个不隶属于任何社团的独行侠呢。
　　「目前的一号社员是静同学、二号是木乃同学。」
　　「…………」
　　木乃不知道该如何回答。
　　但是从四周的课桌却纷纷传来女生的内心交战声音。
　　「什么——能跟静学长参加同一个社团……好好哦，可是这个社团的名称也太怪了。」
　　还有——
　　「我是有点羡慕啦……不过是茶子担任顾问的社团……」
　　等等类似这类的想法。
　　「…………」
　　默不作声的木乃也不知道该如何是好。
　　静学长是个绅士，人长的帅又会帮忙赶走犬山，让他留下很好的印象。
　　「好，那二号社员就这么决定了。有异议请在五秒内提出，四三二一——」
　　茶子老师冷不防就开始倒数，而且一下子就数到零。
　　结果木乃在没来得及拒绝的情况下成了二号社员。
　　「这样好吗？」
　　木乃腰际的汉密斯用只有木乃听得到声音问道。
　　「啊，这个嘛……哎哟！其实偶尔玩玩社团也不错啦！正义的使者也需要喘口气啊。没错，就是那样没错。」
　　「是吗——反正到时候出什么事我可不管哟。」
　　汉密斯冷酷地说道。
　　茶子老师开心地拉高声调高声说：
　　「那么这就有两名社员了，还差一个——」
　　「我要参加！」
　　突然大声喊的，是一直当茶子老师下巴底座的犬山。
　　一听到「静」的名字，眼睛在刹那间就整个亮起来的犬山，把书放在一旁，立刻就成了社员人选。
　　「好，就这么决定！很高兴你自愿加入！那么犬山同学是三号社员！很好！如此一来三名社员都凑齐了！」
　　茶子老师看起来非常开心，把她的下巴抵在犬山头顶拼命转。
　　「什么！等、等一下，犬山加入的话我就不——」
　　当木乃正想决绝入社时——
　　「老师！我也（我们也）想加入！」
　　那些一听到静跟犬山都是社员，便当下决定即使多怪的社团也像 加入的女生们，此刻纷纷要求入社。
　　「对不起！社团才刚成立，所以我只要少数的三名精锐社员就好了哟。因此第一次招募社员活动到此为止！」
　　振奋的茶子老师立刻驳回他们的申请。
　　「哪有这样~女孩们异口同声地叹息。」
　　「…………」
　　但是他们后面的木乃却怅然若失地说不出话。然后——
　　「不管发生什么状况都不关我的事哟！」
　　汉密斯还是这么冷酷。
　　接着，那天放学后——
　　起而行社团开始了第一次的社团活动。
　　地点是今天被分配当作社办的图书馆。
　　放学课后理应开放给学生的使用的图书馆，竟然能被这种刚成立不久的小社团任意使用，还真是让人意想不到。茶子老师拿给校长看的文件上面，到底写了些什么呢？
　　若是不明就理的人打开图书馆的门，就会看到——公关……不对，是起而行社。
　　虽然门口已经贴了一张纸——
　　「起而行社正在开作战会议，严禁进入及攻入。」
　　在图书馆里的他们，使用了中央柜台前方的桌子并各自做好，木乃坐中央，左边是酷酷地站着的静，右边是杀气腾腾的犬山。
　　站在柜台前面的，茶子老师一开口就说这些话，木乃立刻举手提问。
　　「请说，二号社员！」
　　「……那个，是固定名称吗……？总之我有问题，这个社团到底做些什么呢？」
　　「做什么啊——就是大家嘻嘻哈哈玩耍，留下独一无二的美好青春回忆的社团哟。不晓得谁会是第一个说出喜欢或讨厌的意见呢？」
　　「那个……也就是说具体上没有……？」
　　「啊啊！你很担心是吧，这也难怪啦，毕竟有两个帅哥围在你一个女孩子身边嘛！不过你放心好了，社团活动不会拖很晚的！就算真的拖到很晚，我也会帮你编个理由骗舍监说『我也陪在你身』！」
　　不是的，你等一下。木乃把原本想说的话又咽了下去。
　　茶子老师则毫不在乎地继续说：
　　「好了，我会好好决定接下来要做的事情！大家放心！」
　　「是什么事？」
　　「这个嘛！呃……」
　　茶子老师欲言又止的。
　　「是什么事呢？请务必告诉我。好了，快说吧。」
　　木乃追问她，而且是打破砂锅问到底。
　　此时一道汗水从茶子老师脸颊滑下来。
　　「要是还没有决定，那个社团就当没成立过——」
　　正要木乃一边这么说，一边站起来的时候——
　　「是、是这个啦！」
　　茶子老师手上抓的，是堆在柜台旁边的还书推车一本书。是文库版的书，电击文库六百四十四号，ISBN4-8402-2060-3.
　　静瞄了一眼，木乃不解地歪着头，犬山眯着眼睛，三个人不约而同望着茶子老师手上那本文库版。
　　茶子老师高高举着那本文库版，封面画了名身穿飞行夹克的金发碧眼女孩，书名是《艾莉森》。
　　「你拿那本书——想做什么？」
　　木乃冷静地帮他吐槽。
　　「咦？呃——……呃——……」
　　茶子老师相当慌张。
　　「所以……也就是说……」
　　她惊慌失措越四秒钟之后所说的话是——
　　「舞台剧！没错，舞台剧哟！我们一起来演这个故事吧！就在这次的文化祭！」
　　「老师……我有一个问题……」
　　「为什么是舞台剧呢？」
　　「这个问题问的很好。那时因为，在这个学校里并没有戏剧社哟。我们优秀的起而行社团的第一次活动要是抢了其他的社团的分头，那他们不就被我们比下去了吗？我实在无法做出那么残酷的事情。」
　　「老师……我有点问题……」
　　「请说，木乃问题。」
　　「老师过去曾有演戏的经验，或是担任戏剧指导的经验吗——？」
　　「没有，不过那是跟草履虫差不多的小问题。也就是说我们『起而行社』的座右铭有三！第一、不怕新事物。第二、凡事想做就做。第三、相信自己的可能性。第四、只要相信伙伴，没有什么是不可能的。第五、不受周遭的影响——对不起，座右铭是五个！五个哦！」
　　「老师……我有点问题……」
　　「请说，木乃听雪。」
　　「我可以回家了吗？」
　　「不行——好了，那么接下来我要公布角色了。木乃同学就饰演『艾莉森』！而犬山同学则饰演他的青梅竹马，也是艾莉森喜欢的少年『威尔』然后静同学你以轻敌的身份登场，想要把艾莉森的敌国飞行员『班奈迪』。请大家在明天以前把这部分小说仔细看过哦，报告完毕！解散！」
　　讲到这里，故事好不容易又回到体育馆。
　　『对……我们一起回去吧……』
　　木乃脸部有些僵硬，而语气没有抑扬顿挫也没有投入感情地念着台词。顺便一提，『』里的词句都是剧本里的台词。
　　她面向犬山，满系不悦地把手伸向他。
　　「好吧……」
　　犬山紧紧握住她的手，笑脸盈盈地说：
　　「如果是你，我原地陪你到地狱的尽头！」
　　「不对———————————啦！」
　　啪！啪！啪！啪！
　　茶子老师的竹剑不断发出响声。
　　「这里维尔应该说『不过，不可以蛮干』才对吧！犬山同学！叫你不要擅自更改台词，到底要我说几遍啊！」
　　「喔喔，抱歉。我实在无法隐藏自己对木乃同学的爱——」
　　犬山悠然自得地说道。
　　「哇啊……」
　　木乃把脸别到一遍皱起眉头。
　　这时候严厉的指导，毫不留情地降临在心不甘情不愿的木乃身上。
　　「倒是木乃你应该投入更多的热情才对！热烈的爱情才对！热烈的爱情！你听清楚没，这个叫艾莉森的角色，可是拼命想把自己的爱意传达给现在相隔两地的儿时玩伴维尔哟！加上自己又是名飞行员，何时会发生意外或战死都不晓得。在这种情况下，他拼命想把自己的爱意传达给难得见到面的维尔，可是又怎么样都无法坦率说出喜欢对方的话，打破最后自己的心血都变成白忙一场！我希望能表现她左右为难的少女心给观众看！」
　　茶子老师的情绪激烈高亢，木乃则表现得一副兴趣缺缺的样子。
　　「那对我说太为难了，理由有三个。一、我没做过演技练习。二、对象是犬山——对不起，结果理由只有两个，而且后者成分比较大。」
　　木乃斩钉截铁地说完，犬山抱着头说：「你讲这样太过分了啦，木乃同学。」
　　「我的爱意你收到了吧？你也盖章签收了吧？」
　　「因为我长时间不在家所以退会寄信人了。」
　　「怎么会这样……」
　　静在讲台上看着两人你来我往的对话。
　　「老师，可以让我演一下吗？」
　　沉默的静这有所行动了。
　　「嗯——」
　　茶子老师考虑了一会儿，想说班奈迪登场的部分集中一起彩排好了，于是就说OK。
　　「犬山同学，你跟静同学换班。」
　　「哪有这样！我还能演呢！我能够把维尔演得唯妙唯肖！」
　　「别那么多废话，换班！」
　　「…………」
　　犬山一脸心不甘情不愿地下台，静则轻快反身上台。当他一站上讲台时，剧本已经摆在地板上了。接着——
　　「那么请多多指教，木乃同学。」
　　露出那么酷帅的笑容的他，杉杉有利地向木乃打招呼。
　　「咦？别这么说，我也要请你多多指教。」
　　受他影响的木乃也深深弯腰跟他打招呼。至于仰着头看着他们俩的犬山，脸上明显露出不悦的表情。
　　「那么是第十二场戏！从两人回想的场景开始！开麦拉！」
　　茶子老师一声令下，木乃连忙拿起摆在地板上的脚本。急着翻到第十二场戏的地方。
　　静则是一如既往的冷静，他慢慢走近木乃，并用华丽细腻的声音说：
　　『你好。请问你是不是罗茨梅兹上校的女儿？』
　　任谁都回觉得他的演技很棒。无论从哪个角度看，他活脱脱就是英俊又爱装模作样的花花公子——帝国的飞行员班奈迪。他简直就是班奈迪的化身，再也找不到其他更适合演这个角色的家伙了。
　　「呃……」
　　木乃小声迟疑了一下，急急忙忙念出剧本上的台词。
　　『不，我是飞行员。』
　　她真的只是照念而已，语调超级生硬，生硬的棒呆了，堪称是语调生硬最佳典范。
　　『那么我真是太失礼了！只不过你人不禁长的美，连贝佐语也说得很流利呢。希望你务必赏脸让我请你喝杯茶以示敬意，不知道你意下如何？喝杯茶身体会暖和些哟。』
　　另一方面的静则是刚请非常投入地表演，金像奖最佳男主角根本就是非他莫属。
　　「…………」
　　听到骏帅的静对自己说这些话，木乃不禁有一点……不，是相当心动。
　　「呃……『那我就喝一点好了』。」
　　虽然有些不知所措，但他还是把台词说完了。
　　「很好，到此为止！静同学，你果然有一套呢！」
　　茶子老师对静的表现赞不绝口，但是讲台下面——
　　「…………」
　　沉默不语地等着静，露出满脸无趣的表情。茶子老师这种时候也不忘从后面抱住犬山。然后轮到指导木乃的演技。
　　「木乃同学！那场戏可以不用露出心中的悸动哦！因为艾莉森根本没把班奈迪放在眼里。」
　　「……我哪有露什么悸动啊！」
　　木乃死命否认，一副气冲冲的口气。
　　在她旁边的静还是一副酷酷的模样，还纵容不破地把发型整理好。
　　茶子老师表情有些不悦地说：
　　「这样下去不太妙耶……主角艾莉森的演出是这样子的话，要想在下下周的文化祭完成这出戏实在是……」
　　「所以说我从一开始就说我无法胜任嘛！」
　　木乃口气变得不好。
　　「我觉得现在在改其他活动还不算太迟，我们换别的吧！对了！卖炒面不救得了！我最会炒面了！奶奶曾经教过我怎么炒面，除了加调味料，其他的我都行！就这么办吧！」
　　木乃在讲台上说的口沫横飞，唯有这种时候她才会表现出感情十足的演技。
　　「这样的话，有需要超级C等级的解决方案呢……好了，想想看有什么好的注意吧！」
　　茶子老师完全没把她的话听进去。她把下巴靠在犬山的头上仔细思考着，口中还同时叽叽喳喳地念念碎。
　　「有了！」
　　她一面发出开心的声音一面抬起头来。
　　在她下方的犬山、讲台上的静，原则上连同木乃都向茶子老师注目行礼。不过犬山只有视线往上抬而已。
　　接着茶子老师说了这么一句话。
　　「Genero哟！」
　　「什么？『Genepro』是什么？」
　　木乃不解地外着头。
　　「Genepro……
　　是从德语的General probe（总 彩排）衍生出来的日式德语，意思就是指进行一次完成的彩排。有如正式上场般从最初表演到最后，就算出现常见的失误也继续演完。有称正式彩排或最后彩排。」
　　静用自己所了解的知识流利回答。
　　「没错，就是那样！」
　　茶子老师同意地说道。
　　「下星期一的放学后，我们来进行这种从最初到最后的正式彩排吧！然后请全校师生参观，这样耗能制造话题呢。」
　　「请等一下啦！」
　　「木乃同学！你不能这样原地踏步哟！正所谓『狮子会将幼狮推下山谷底』！这时候必须要利用更困难的课题让你的才能开花结果！想预测樱花的开花结果要问气象厅！呃……总之就抱着必死的决心试试看吧！」
　　虽然每次都是这样，不过茶子老师那毫无说服力的说法倒是挺让人慑服呢。正当木乃叹了好大口一口气的那一瞬间——
　　「这真是好主意。」
　　静突然冒出这句话，使木乃讶异到下巴几乎掉下来。
　　「我觉得再也没有比实战还要更棒的锻炼法，这正好可以让我们找回现在缺乏的紧张感。」
　　他若无其事地用优等生的口吻说道。
　　这时候连在茶子头部下方的犬山也这么说：
　　「这主意听起来不错……我也赞成。无论发生什么状况都必须演到完为止……想必完成度也能提高不少。」
　　他是这样说的，不过说道「无论发生什么状况都必须演到完为止」这句话时，他杀气腾腾地看着静。不晓得静有没有察觉到，但是静还是保持酷酷的模样。
　　「就这么决定了！」
　　茶子老师迅速下结论，木乃则惊慌失措地说：
　　「等、等一下啦！那我的意见呢？我可是持反对意见，应该说那太扯了啦！我连台词都记不起来呢！」
　　「你只要赶在星期一以前背熟就行了，还有周休二日的时间呢。」
　　「不可能啦！」
　　木乃拿起那本相当厚的剧本。由于这出舞台剧长达两小时，因此主角艾莉森的台词也特别多。
　　「咦？办不到吗？其他两个人呢？静同学你呢？」
　　茶子老师坏心眼地问道。
　　「我已经全部背熟了。」
　　静语气干脆地回答。然后犬山也说：
　　「我也是。只要在背一下就行了。两天的时间对我来说还太多呢。」
　　卡铿！一向不服输的木乃。自尊心稍微被刺激到了。虽然受到刺激——
　　「就算是那样，我办不到就是办不到啦！我希望退出这出舞台剧的演出！顺便借这个机会退出起而行社！反正现在有很多人想入社，就算我退出，应该也不会被废社才对！」
　　木乃坚定地表达自己的一件。要是在这样随波逐流下去，真不晓得会有什么样的下场呢。木乃认为该说的话就应该坦然说出来，因此公然站出来造反。
　　结果，原以为茶子老师会莫名其妙的理由反驳的——
　　「是吗？还真是遗憾呢。」
　　想不到她却表现出赞成的态度。正当木乃稍微保持「喔，他决定死心了吗？」的期待，下一秒钟就是——
　　「我本来打算舞台剧圆满结束之后要拿这个奖赏给你的……」
　　茶子老师从运动外套口袋里拿出来的，是某种优待券，看起来很豪华的金色纸张上面写了一些汉字。
　　三个人往那里一看。
　　「啊！那、那是是是是是是是是是是是是是是是是是是是是是！」
　　其中一人的反应就像是把钠丢进水里的似的超级激烈，那个人正式木乃。
　　茶子老师露出奸笑。
　　「那是什么啊？」
　　挂在腰际的汉密斯用只有木乃听得见的声音小声问道。结果木乃与其说是回答汉密斯，倒不如说是把内心的感动说出来：
　　「那、那是……最近在车站前新开的超人气高级中华料理店的全餐吃到饱优待券！是当初开幕时只抽出十名幸运儿的梦幻优待！这是能够在不提前一年是预约不倒的高级餐厅哩，不限时间无限想用店内所有餐点，而起不需要事先预约随时以VIP的身份进去用餐的传说中白金待券——！」
　　木乃的梦想要爆发了。
　　（怎么又是食物啊？）
　　汉密斯感到非常惊讶。
　　「没错！不亏是木乃同学！我就知道你会知道这是什么！毕竟车站前的美食餐厅机会都被及征服了呢！」
　　「什么！老师！你怎么知道……？」
　　「先别管那个。然后这个，是我透过私人管道拿到的，是如假包换的真品哟！有效期是下星期一，一张优待券可供4个人使用。」
　　咕噜！木乃的咽口水声有如枪炮声响遍体育馆。
　　「老、老师……我星期一晚上有有有有、有空……」
　　木乃颤抖着声音说道，茶子老师毫不犹豫地回答说：
　　「哎呀~真巧，我也是哟。」
　　「那、那么……」
　　「没错，要是让他过期限就太可惜了，所以我打算星期一晚上去光顾哟。那儿的菜色每道都很美味，但听说肉包更是尤其好吃，而且好吃到让上门的客人大受感动，之前电视上还有做过专访呢。」
　　「然、然然然然、然后呢……」
　　「我没有那朋友可以陪我一起去……不然就我们这个社团去那里开总彩排的反省会如何？这主意应该不错吧？」
　　嘎哔——！
　　木乃的人生中是否曾面临过这么大的冲击呢？不，不曾有过。
　　这时候静开口说话了。
　　「咦？让你请客好吗？黑岛老师。」
　　「当然OK啰——静同学你做事一向很认真，我们一起去吧。」
　　「我也去吗？」
　　「那当然！犬山同学也是我重要的伙伴哟，我们一起去吃吧。到时候我会喂你吃的。」
　　听着这些指桑骂槐的言词，木乃不甘心地咬牙切齿。
　　「…………」
　　「至于木乃同学因为无法做总彩排，并且决定退出社团，所以就无法跟我们一起去了……好可惜哦，真是太可惜了呢。」
　　「…………」
　　我被摆了一道。
　　我被摆了一道。
　　我被摆了一道。
　　沉默的木乃不断咬牙切齿，几乎快把牙齿给咬碎了。啪！糟糕，裂开了。
　　「老师……」
　　「我这个人一向不会半途而废！一旦接受这个角色，就会尽力做好到最后一刻！总彩排！背台词？那些都太简单了！我不可能办不到的！」
　　气喘喘的她，一口气说完这些话。
　　茶子老师开心地说：
　　「是吗？那真是帮了我好大的忙呢！毕竟现在要找到像木乃这么有才能的同学入社也很困难呢！那么星期一放学后的时间方便吗？」
　　「当然方便！那之后呢！？」
　　「当然是我们四个去这家餐厅啰，那么今天的社团活动到此为止！」
　　挥着优待券的茶子老师说完，众人就解散了。
　　沐浴着夕阳的木乃，独自走在回宿舍的下坡道。静独自回家，而犬山则被茶子老师缠住。
　　「我说木乃，你真的能在星期一以前把台词全背下来吗？」
　　为了不当周遭三三两两的学生听到，汉密斯小声地问道，木乃则立刻回答：
　　「别傻了！我怎么可能两天把台词背下来！汉密斯你到底把我当成什么人啊！」
　　「你不用自信慢慢地讲那些丢脸的事啦——那不然你打算怎么办？」
　　「我有你啊！汉密斯你帮我背台词，然后小声告诉我就OK啦！」
　　「那样……不就是作弊？不觉得很贼吗？」
　　「只要过了这关就能到高级的中华料理店吃到饱耶！而且还有肉包哟！因此做点小弊是可以被原谅的啦！」
　　「真是的……」
　　两天一眨眼就过了，星期一来临了。
　　也是起而行社单纯集合学生观赏他们第一次公开总彩排的日子。