　　
　　[[IMG,e333e7681102698dd0a96d241b67ed32,800,1171,202351]]我们必须一起回去。
　　我，香月，小美玖。
　　必须要三人一起，回到游真的身边去。
　　1
　　有谁在暗中准备了这个合宿，将年轻的狗牙绝众聚集起来，计划将他们杀死。
　　而这个人是谁，骏的心底已经有底了。
　　问题是。
　　他们什么时候会袭击过来。
　　以及该怎样与他们进行战斗。
　　如果只有香月的话，肯定是一场艰苦的战斗吧。
　　对手不是一人，是两人。
　　香月自己也以‘很难’，‘很严峻’形容过。
　　只要是认为能够赢的对手，香月不会犹豫于说出“会赢”。
　　既然她说“很严峻”的话，那么肯定会成为一场严峻的战斗。
　　但是，两个人吗。
　　骏再次陷入了思考之中。
　　这已经是不知第几回的思考了。
　　而每次，骏都得出同样的结论。
　　不会错的。
　　敌人应当有两名，以及。
　　这样的话，如何战斗就变得很重要了。
　　香月就不得不进行一对儿的战斗之中。
　　一对一就已经是非常严峻的对手了，一对儿的话胜利就非常渺茫了。
　　不对，就算说毫无胜算也不算过。
　　虽然这么说，事情也不会完全像己方想的一样展开的吧。
　　必须要全方位的去考虑，临机应变的去战斗才行呢。
　　正是这样，现在才要和大家进行谈话。
　　为了对应即将出现的敌人。
　　为了研究实战的方法。
　　骏是这样考虑的。
　　香月也正在和明以及棚仓兄妹说过了，这个时候有所准备比较好。
　　因此，才将三人集中在一起商量。
　　2
　　这里是北海道的中部某处的一个作为合宿场所的元旅馆。
　　是一个二层建筑，玄关里一楼的客房很近。
　　天花板和墙壁都贴着统一的白板纸。
　　而骏他们就在这样的一个地方。
　　虽说现在已经停止营业，但是房间里却不太脏。
　　大大的窗户之外是一片黑暗，现在差不多是太阳将要从东方升起的时候了。
　　这个，会是打破绝望的黑暗的希望之光吗。
　　还是。
　　3
　　在这个房间里的有。
　　葛城骏。
　　修学院香月。
　　桃山美玖。
　　然后是鞍马明。
　　以及棚仓兄妹——晓壬和雅美——一共六人。
　　还生存的却不在这里的只有一乘寺善树。
　　因为他对美玖的看法不同，他……只有他和骏他们分开行动，独自一人在食堂。
　　受到狗牙袭击而受了重伤的美玖，在床上闭着眼无法行动。
　　不过也并没有成为一个意识不清醒的垂危的状态。
　　呼吸非常的均匀，那么夸张的出血也止住了。
　　大概是睡着了吧。
　　为了不妨碍她的睡眠，骏小声的将自己的想法告诉明和棚仓兄妹。
　　骏和香月已经在一个床上坐了下来，像是为了迎合他们两人一样，明和雅美，还有晓壬各拿一个椅子在他们对面坐了下来。
　　三个人虽然在听着一脸严肃的骏的话，但是在他说道一半的时候，雅美忍不住开口道。
　　“骏，你说的‘要杀死我们的人’，到底是谁”
　　对着这个问题，骏静静的说出了敌人的名字。
　　要杀死己方的人的名字。
　　明，雅美，晓壬，三人有的吃惊的长大了嘴巴，有的变得面目苍白，有的睁大了双眼固定在那里。
　　对三人来说，骏的话实在是太有冲击力了。
　　谁都没有动。
　　谁都没有发言。
　　瞬间房间之中被沉默给支配了。
　　明比棚仓兄妹更早的站了起来。
　　还处于茫然自失状态下的明的眼睛的余光与兄妹的脸重叠了，陷入了思考之中。
　　不久，雅美发出小小的声音。
　　“……我能够理解你的话，但是”（这里原文是話の筋，就是话的道理，筋当然也有生物上的筋的意思，在这里解释是因为下面有NETA）
　　虽然受到了很大的冲击，但是口气还是比较冷静的。
　　这对兄妹是一直都这么恬淡呢，还是对其他事情都不介意呢，还是和常人不同么，总是不按常理出牌。
　　现在这种绝境下，这样比较好，这样去想比较好吧。
　　听到雅美的话的晓壬也小小的点了点头。
　　“是呢，是有道理呢”（这句原文是个双关语，另外的意思是，筋络通畅呢）
　　“虽然有的筋很硬，但是在这个场合下，果然还是要有道理呢”
　　他们说的话还是如往常一样毫无条理呢。
　　明白两人都还很冷静的骏稍稍放心了点，但是立刻就被两人无法理解的举动吓呆了。
　　尽管如此。
　　不管是毫无条理也好还是没有尝试也好，他们两人从头开始都没有否定我的话，他们相信着我。
　　由于兄妹的态度而受到振奋的骏：
　　“你们两人都相信我吧”
　　骏有点强硬的请求道。
　　雅美，唔~嗯，的一个人碎碎念着，然后想了一下。
　　“是的呢，我觉得理论上没有什么破绽呢，晓壬”
　　“对呢，雅美。这样的话的确很多事情就能够想通了呢。但是要撇开感情方面呢”
　　“如果是感情上的话，还真是不想认同的结论呢”
　　“晓壬，这不是你自己的错”
　　晓壬咧嘴笑了起来
　　“不深究真是太感谢了，骏”
　　“啊……，这不是需要道谢的事情”
　　“但是，一名女初中生突然不叫你的姓只叫你的名，不会觉得过于亲昵吗？”
　　“这样叫就好了，你这样叫我就像把你已经把我记住了一样”
　　骏虽然这样用话术回答了，但是。
　　“糟糕了，晓壬。你会被修学院杀掉的哦？”
　　“被无视了！”
　　“是呢。骏将我的全裸，从上到下都仔细的品尝观赏过后，修学院肯定很不爽呢。然后。而且，看到骏和我用这种亲密的叫法互相叫对方，修学院肯定会怒上心头，对我产生滚滚的杀意……”
　　“喂，晓壬，我什么时候像是品尝一样观赏过了！？别胡说八道啊！”
　　“所以啊，修学院把自己的也给骏看不就好了吗？”
　　“被彻底无视了啊！”
　　“啊~~~咳咳”
　　到现在为止都沉默的听着骏和棚仓兄妹的对话的香月，故意的咳了几声，听到香月咳嗽的两人，都把脸转向了香月。
　　香月用超冷的视线看着两人。
　　“棚仓兄，棚仓妹”
　　兄妹两人吓了一跳，转过头来。
　　“都，都说了叫雅美就可以了哦”
　　“叫我晓壬就可以了哦”
　　“……这样啊。那么，你们也是，叫我相约就可以了。话说回来啊，雅美，晓壬！”
　　香月猛地开头道。
　　“现在我们正处于生死攸关的紧要关头，你们知道吗。嗯？这样吧，雅美。既然不知道的话，由我亲自教你吧。让你从身体上记住”
　　“啊呀，教我吧，教我吧。鞭挞我，在我身上刻下印记吧”
　　晓壬两手抱着，扭着自己的身体。
　　这……这家伙啊。
　　骏已经被吓得说不出话来了。
　　但是。
　　明明伙伴被别人杀死了，自己的性命被暴露于危险之中，不管何时，变得怎样，他们的态度是怎样啊。与其说是非常漂亮。到不说是十分清爽。说不定他们有着不同寻常的胆量以及气度也说不定。
　　吃惊的同时，骏也有点佩服。
　　“我是认真的啊，雅美，晓壬”
　　用右手抱着握紧的左拳的香月，把手指弄得吧唧吧唧的响了起来，然后站了起来。
　　她的眼瞳之中充满了焦急，焦虑与愤怒。
　　雅美，晓壬也被吓得不禁站了起来。
　　雅美因为在澡堂骚动的时候，被香月用最大的力量痛快的打到过，所以身体还记得香月的拳头所给与的痛感。
　　““十分抱歉！””
　　两人都非常用力的低下了头。
　　““接下来会认真的听的~~~~~~””
　　棚仓兄妹就像马屁虫一样恭恭敬敬的点着头，看着他们的香月，感觉全身都失去力气了，叹了一口气，把脸转向了骏。
　　“那么，就让我们回到刚才的话题吧。接下来就是战斗的话题了，就交给我来说吧。可以吗，骏？”
　　“啊啊，就这样吧，但是”
　　骏，用手示意让香月稍微等一等。
　　明还没有复活过来。
　　骏向她发出了声音。
　　“喂，明，没事吧？”
　　“……唉？”
　　明呆呆的把脸转向骏。
　　“什么……？”
　　“怎么了啊，看起来心不在焉的”
　　“那是……”
　　一瞬间， 明的表情看起来像是喘不过气一样，然后立刻缓了过来，垂下了双肩。
　　“因为啊，突然说出这种事，一般，都会吃惊的吧。因为……因为，狗牙绝众之间有背叛者什么的。背叛者是那个人什么的。为什么棚仓你们，是这样满不在乎呢，我不明白啊”
　　“刚才说了哦，叫我雅美就可以了哦。亲昵点的叫我就好了”
　　“我也是，叫我晓壬就可以了。不过作为代替，我要叫你小明，可以吗？”
　　“……唉？也不是不行啦”
　　这是怎么回事，感觉好像已经被这样叫很久了的明，继续说了下去。
　　“比起这个，那个，雅美和晓壬，你们看起来都不吃惊的样子，是已经预想到了吗？”
　　“不，完全没有。就算是我们也非常实景呢，晓壬”
　　“那是被吓瘫的等级的吃惊哦。如果用骏喜欢的比喻方法就是，吓尿了这种程度”
　　“喂喂！什么叫‘我喜欢的比喻’！？”
　　“唉？你不喜欢看到我小便吗？”
　　“谁会喜欢啊！”
　　“骏，你”
　　“唉？等，等等，香月？为什么用这种蔑视的眼光看着我？那是晓壬那家伙吧！？”
　　“你也是同罪”
　　“好过分”
　　“好啦好啦，骏和香月都偏题了哦”
　　雅美得意洋洋的说道。
　　“还不是因为你们的错！”
　　“都是你们在偏离话题吧！”
　　骏和香月激烈的声音——忘记了为了顾及美玖而一直保持的小声——炸裂了开来。
　　“够了，骏。我觉得强制让这两个人沉默比较好”
　　变这样说着，香月突然沉下腰，无言的将右手打向雅美的心口。
　　“咕啊”
　　雅美左手压住胸口，右手捂住嘴，就这样颓然的膝盖落到了地上。
　　“刚才吃的东西……要出来了”
　　“如果弄脏了地板的话就你来弄干净吧”
　　“好过分”
　　“那么”
　　香月转向了晓壬。
　　“虽然我不喜欢殴打女孩子，但是如果我不得不那么做的话，我也不会犹豫的哦”
　　咔叽咔叽咔叽。
　　晓壬向坏掉的人偶一样摇摆着头。
　　“哈~~~~~~~~”
　　明叹了一口大大的气。
　　“香月和骏也好，雅美和晓壬也好，都很有余裕呢~~~。为什么能那么平静呢？那可是。那可是……”
　　痛苦的抬起脸来的雅美，晃晃悠悠的站了起来。
　　“没什么……其实我们根本不平静”
　　“是的哦。我刚才也说了，就算是我们，也是非常吃惊的”
　　“但是啊”
　　不服的鼓起了脸的明，像是想要说些什么的动着嘴唇，但是晓壬把她打断了。
　　“虽然很吃惊，但是正因为如此没有说不能停止思考啊。虽然，虽然很吃惊，吃惊的都想仰天大叫，但是因为这样而停止思考的话就输了啊”
　　“可……可是，这不一样……”
　　“是这样的哦，明”
　　挺直站立抱着胳膊的香月，重重的点了点头。
　　“战斗中一旦停止了脚步会死。战斗之前就放弃了思考也会死。停止脚步与思考是不行的。看来晓壬偶尔也会说出有意义的话呢”
　　突然站起来的晓壬，抽抽搭搭的弯下腰来，把脸埋进了雅美的胸中。
　　“虽然听起来是被褒奖了，实际上还是被骂了~~~~~~”
　　“乖乖~不哭不哭”
　　雅美轻轻地抚摸着妹妹的头。
　　“说什么‘偶尔’，晓壬明明连偶尔什么的都没有的嘛”
　　下一个瞬间，晓壬的右膝跳了起来。
　　“咕啊”
　　冲进了雅美的下体之中。
　　捂着下体崩落的雅美，再次陷入痛苦之中。
　　“看来雅美的蛋蛋还好好的存在着嘛”（“蛋蛋”与“偶尔”同音）
　　放下手臂的香月，突然水平伸出右手，抓住了晓壬的前额。
　　由于动作非常干净利落，晓壬连反应的机会都没有就被抓住了。
　　呜哇，香月这家伙，真的生气了啊。
　　看到香月的表情而直到香月已经处于愤怒状态的骏，不仅打了个哆嗦。
　　“啊啊，痛啊啊啊啊”
　　为了将香月的手顶回去，晓壬挣扎着。
　　“我知道自己修行不足。但是，如果我我慢慢的解开自己的制约的话。我觉得你的头，就会将柿子一样被捏烂掉的”
　　经过了严厉的居合修行的香月，其右腕的握力可是比看上去要强很多的。
　　晓壬明明双手拼死的抵着香月的手腕，但是香月就连手指都没动过。
　　并且，还在一点点的陷入晓壬的额头之中。
　　“非常抱歉非常抱歉非常抱歉，我投降我投降我投降”
　　晓壬表现出了投降的意思，并且啪啪啪的右手敲打着香月的右腕。
　　但是，香月并没有放手，并且还将自己的脸靠到晓壬的脸旁边。
　　“我现在开始想要认真说话，可以吗？可，以，吗？”
　　“当，当然。不过，我一直都很认真……啊痛痛痛”
　　晓壬敲打香月的手腕的频率更高了。
　　已经可以说是连打了。
　　终于，香月把自己的手从晓壬的额头上放开了。
　　“呼~~~~~~~”
　　晓壬用双手摸了摸额头，安心的吐了口气。
　　“……我真的以为会被捏烂掉的”
　　按着股间在床上缩成一团的雅美，小声嘟哝着。
　　“明明烂掉了就好了”
　　“说什么啊……”
　　晓壬虽然想对雅美说些什么，但是感觉到了香月的视线，身体抖了一下，立刻把嘴闭上了。
　　“那我们该回归话题了吧？”
　　晓壬的眼里完全被香月那足以射穿他的锐利的视线给占据了。
　　晓壬像是都要把胫骨折断一样的，全力的点着头。
　　拼命的压住自己的笑声的明，肩膀都微微的都动了起来。
　　好像已经从刚才的茫然自失的状态之中回来的样子。
　　看见明这样的晓壬，不服的鼓起脸说道。
　　“小明，笑过头了哦”
　　“啊哈哈，抱歉抱歉”
　　一边道歉，还一边笑着的明，好不容易停止了笑，一次看向香月和棚仓兄妹的脸。
　　“大家，谢谢你们。骏也是”
　　好像明感受到了大家为了为自己打气而演的不值一提的相声，或者说是小故事，而受到了感动。
　　不，棚仓兄妹一直都是这样的就是了。而且香月也应当是能够察觉的。不过只要明能打起精神来，什么都好就是了。
　　“那么，我们就往中心的话题前进吧。我先跟你们说好了，这次，话题再被干扰的话，大概，我是阻止不了自己的了”
　　雅美和晓壬虽然被吓得缩了一下头，但是立刻就把头转了回来，用力的点着头。
　　“明也可以了吗？”
　　“嗯。谢谢你，香月。我已经没关系了，继续话题吧”
　　香月大大的点了一个头，再次坐了下来。
　　“首先的问题是”
　　说到一半停止的香月，看了一遍明，雅美，晓壬的脸之后，将视线停留在了骏的身上。
　　
　　４
　　“对手不是只是伊砂小姐吗，岩洞先生也包含在内吗……这是怎么回事”
　　对，骏告诉三个人的名字是。
　　将年轻的狗牙绝众集中起来合宿，然后现在又要将其杀死的人，正式这次合宿的教官伊砂和岩洞无误。
　　当然，最初开始见到的岩洞的尸体是早就准备好的伪物。
　　首先先给年轻人们一个巨大的冲击。
　　然后再让他们身心岩洞已经死了。
　　作为本领高强的狗牙绝的岩洞死了。
　　被狗牙杀死了。
　　杀死岩洞的狗牙就在附近。
　　这样想的年轻的狗牙绝众们被惊愕，动摇，不安所驱使。
　　所以他们没有深究岩洞的死，没有仔细调差严冬的尸体。
　　明明骏已经察觉到了岩洞的尸体的不自然。
　　但是，大概就算要调查的话，也会被伊砂各种各样的理由而组织吧。
　　并且，说岩洞已经死了的人是谁呢。
　　就是伊砂。
　　她不顾其他的可能性，就这样去断定了。
　　如果是按照推理的感觉说的话，伊砂侍卫了误导我们才那样做的。
　　岩洞的死成为事实之后，岩洞就可以自由行动了。
　　椥辻和鸣泷。
　　骏怀疑这两个人就是被岩洞袭击杀死的。
　　椥辻那边，也许是伊砂下的手，鸣泷应该是被岩洞杀死的。
　　鸣泷是被刺死的。
　　然后，如果伊砂和岩洞是犯人的话，不管怎样将旅馆封闭起来都是没有意义的。
　　将这个地方作为合宿场所使用的两人，应该是知道密道的存在的。
　　不，搞不好正是因为有那个密道的存在，才会将此作为合宿场所的。
　　或者是，选择了这个地方之后，再建造了密道。
　　为了什么？
　　是为了让我们认为一切都是狗牙的所做所谓，然后秘密的将年轻的狗牙绝众们杀死。
　　骏认为，搞不好伊砂从一开始就预想到了我们会察觉到密道的存在。
　　实际上，鸣泷就是发现了密道，然后一个人离开，结果被杀死了。
　　狗牙绝众之中的两位高手，将聚集起来的狗牙绝众的年轻人杀死。
　　将他们实际的杀死。
　　明明这样就具有足够的冲击性了，更加恐怖的是狗牙袭击了过来。
　　上桂就是被狗牙袭击杀死的。
　　在骏他们的面前。
　　这代表着什么意义呢。
　　除了是伊砂和岩洞将他们带过来没有其他的可能了。
　　简单地说，两人是两重意义上的背叛者。
　　自己袭击了作为同伴的狗牙绝众，杀了他们。
　　或者将狗牙引了过来，让他们袭击狗牙绝众，并且杀了他们。
　　理由不清楚。
　　香月他们都不明白了，作为外人的骏就更无法理解了。
　　但是，伊砂和岩洞应该是在暗地里和狗牙做了什么交易的。
　　正因为这样，明才会受到了那样的冲击，变得茫然自失。
　　但是，理由之后再去深究就好了。
　　现在有更重要的事情。
　　就是活着逃离这里。
　　这才是最优先的课题。
　　最重要的命题。
　　去考虑两人成为背叛者的理由是在成功生还之后的事情。
　　能够生还吗。
　　骏非常的不安。
　　对手是两个狗牙绝高手。
　　另一方面，己方只有两名有实战经验的人，其他的这次都是第一次参加实战，也就是初级者。
　　香月的话，可以不分上下……可能还到不了这种程度，虽然还是能战斗的吧，可是这样明和棚仓兄妹可能就不得不去进行一对一的胜负了。
　　原本雅美和晓壬就说过了他们是‘二位一体’的战斗方式。
　　也就是说二对一说不定也赢不了。
　　如果是三对一的话，勉强可以算得上战力吧。
　　这样的话，就必须让香月引走一人，然后另外一人让三个人去对付了。
　　这就是骏和香月得出的结论。
　　5
　　“骏预测敌人大概是两人”
　　三人的视线集中了起来。
　　骏静静的点了点头。
　　“香月……你怎么想？”
　　明问道。
　　香月轻轻的耸了耸肩，回答道。
　　“如果前面的推测都是正确的话，我想应该也是两人把”
　　咕咚，明吞了一口口水。
　　棚仓兄妹互相看着对方的脸。
　　“怎么说呢”
　　“感觉赢不了呢”
　　两人都不安的看向香月。
　　“怎样战斗才好呢？”
　　“有胜算吗？”
　　香月挺起胸膛回答道。
　　“胜算，是没有的”
　　明和棚仓兄妹，咚的从椅子上滑下来了。
　　“即使这样，战斗也是无法避免的。对这里一无所知的我们，该往哪里逃都不知道，并且也不能说森林中没有狗牙的潜伏着”
　　“嗯……但是”
　　“的确我们没有胜算，但是就算是一点，我们也要努力将胜利的可能性提高。现在我们能做到的只有这些。这是我们为了生存下去方法，明，雅美，晓壬”
　　三人感受到了香月发出的气压的迫力而站了起来。
　　“接下来，就是提高可能性的对策”
　　这次三人探出身体紧盯着香月的嘴唇。
　　“二对四的战斗是不利的。而且，这座建筑物是无法确保六人乱战的空间的。所以，不能让对方抓住战斗的主导权，然后被各个击破。这件事是必须避开的”
　　三人轻轻的点了点头。
　　骏也在内心同意这样的看法。
　　这点，骏和香月早已达成了共识。
　　现在骏思考的是。
　　骏现在想的是。
　　让骏迷茫的是。
　　刚才提到的事情。
　　骏斜眼看着香月重新开始话题，并且陷入了思考之中。
　　“不过，从这里出去的话，反过来说也是不利的，明白么？”
　　明眯起眼睛看着香月。
　　“外面……也就是说，岩洞的武器吗？”
　　“正解”
　　啊，原来如此，兄妹拍手叫好。
　　“岩洞的武器是枪。在战斗空间广阔的情况下稀里糊涂的战斗，只会让对方便的有利。枪与刀的组合，是相当不利的”
　　“是的呢，虽然我这里也有枪，但是形状比较特殊，就算两根连在一起，也比岩洞的枪要短”
　　“也就是说，如果可以进的话，要尽可能的在这栋建筑物内迎击。这样的话，就将枪的有利点消除了。然后我将伊砂小姐引开，岩洞先生就交给你们了”
　　“唉？香月，这样好吗？”
　　“好不好没关系。这是没有办法的事情”
　　“那个啊”
　　雅美插话道。
　　“什么？”
　　“我觉得，还是把一乘寺也叫过来比较好”
　　“我也这样觉得”
　　晓壬大大的点了点头。
　　“那个人在和不在，我方的战斗力可是完全的不一样哦”
　　听到一乘寺的名字，骏抬起了头，看见香月正困扰的搔着头。
　　“这点我也明白。但是，现在和那个人说这些的话，我没有让他相信这些的自信”
　　“的确”
　　“不会的呢”
　　兄妹同时，哈~~~~的叹了口气。
　　“那个人意外的顽固呢”
　　“不过比痔核好呢”
　　“雅美，我想现在这个时候还是别开这种玩笑比较好哦~~~~~”
　　雅美吓了一跳，把脸转了过去。
　　与正在皱着眉头的香月的视线重合了。
　　雅美慌忙的移开眼睛，说道：
　　“嗯嗯，我觉得也是的”
　　然后想妹妹点着头。
　　骏不禁苦笑了一下，
　　然后，明说道：
　　“香月和伊砂小姐……伊砂。我们和岩洞……我虽然明白了。不过为什么要这样分配呢”
　　明勉强将尊敬的称呼舍弃掉了，好像对两人燃起了斗志的样子。
　　“关于这个”
　　“关于这个？”
　　三人探出了身子。
　　“是我临时随便决定的”
　　三个人脸上的表情，同时消失了。
　　“……这可不是什么可以骄傲的事情”
　　明大大的发了这个牢骚。
　　“但是，这样的临机应变是必须有的。战斗的时候是，互砍的时候是，不知何时就会决出胜负，所以不管何时都要会临机应变，知道了吗，明”
　　“唔嗯……是这样没错啦……”
　　“那个，香月”
　　四人一齐把脸转向骏。
　　“嗯？怎么了，骏？”
　　“我觉得，果然还是跟一乘寺说下比较好？”
　　“但是，骏，我们这方有美玖，我觉得那个人是怎么样都不会听进我们说的话的”
　　这个时候隐隐约约的睁开了眼睛，但是包括香月在其中的所有人都没有发现。
　　“虽然我也是这样想啊。但是，得出的结论还是那样的啊。就算无法一起战斗，但是我觉得还是把这些事情跟他说一下比较好。也就是说，警告他一下”
　　“嗯，的确……这样比较好呢”
　　香月小小的叹了口气，好像非常厌倦似的站了起来。
　　“那么，我们就去吧”
　　明吃惊的问道。
　　“唉？香月，我们不能离开这里吧？因为”
　　明瞥了一眼美玖。
　　之前在一瞬间睁开的美玖的眼睛，现在又闭上了。
　　香月轻轻的摇了摇头。
　　“都经过了这么长的时间都没有变成狗牙。已经不会变成狗牙了吧。我是这样判断的。所以”
　　香月像是为了组织言语一样看着空气，但是，那也只是一瞬间而已。
　　立刻把视线回到明身上的香月，用笼罩着强烈的意志的语气说道。
　　终止道。
　　“我觉得，已经没有监视美玖的必要了”
　　明脸上的阴霾消散了。
　　骏也暗暗的安心的吐了口气。
　　虽然不知道香月的心境是怎样变化的，但是骏为香月的决断而高兴。
　　但是站在面前的香月，已经做好了觉悟了吧。
　　是的。因为我们三人不一起回去是不行的。回到游真的到厂区。
　　香月他们输掉的话，骏也会被杀死的。
　　不仅是杀死狗牙绝众，作为局外人的骏，伊砂也是不会放过的吧。
　　因为骏是这次事件的证人。
　　但是，不管想要做些什么，想要帮助香月，作为战斗的门外汉的骏还是什么都做不了。
　　不，真的是什么都做不了吗。
　　骏扪心自问，是不是真的没有自己可以做的事情。
　　感觉总有着什么是自己可以做到的。
　　但是。
　　如果做不好的话，只会影响到相约的战斗。
　　只有这点必须回避。
　　该怎么做好呢。
　　该做些什么好呢。
　　亦或是。
　　什么都不做比较好呢。
　　但是。
　　只是讨厌看着香月他们战斗而什么都不做。
　　只是讨厌看见香月他们被杀死。
　　讨厌那就连自己被杀都什么不做只是干等着结局的自己。
　　骏相信着香月，但是。
　　要不要将全部的会发生的事情全部演练一遍呢。
　　香月会怎么说呢。
　　太多余了？
　　适得其反？
　　或者……。
　　“那么，我们走吧”
　　站起来的香月，将弱竹插在腰间，从房间里出去了。
　　“啊，等下，香月。我也去”
　　“但是，骏”
　　“只有香月的话，估计只有对话吧。我觉得作为局外人的我也在比较好”
　　“……也许是这样呢”
　　香月意外的轻易接受了骏的提案。
　　“那么，明，雅美，晓壬。就拜托你们留下来了。希望你们能照看下美玖”
　　“嗯，交给我吧”
　　明水平伸出右手，竖起了拇指。
　　另一方面，棚仓兄妹则
　　“香月和骏，两个人出去，可别调情哦？对不对，晓壬”
　　“是的呢，如果打情骂俏的话，在我们面前做就好了呢，雅美”
　　“你们……不，算了”
　　香月一脸无奈的摇了摇头。
　　“走吧，骏”
　　“嗯”
　　“一路顺~~~~~风”
　　灿烂的笑着的兄妹向两人挥手。
　　
　　6
　　骏叫住了还差几步就走到走廊的香月。
　　回过头来的香月，发现了骏和平常不用，而皱起了眉头。
　　“怎么了，骏？”
　　“我说啊，现在变成这样了，我觉得应该讲所有可能会发生的事态全部演练一遍比较好”
　　“是的呢，然后呢”
　　“虽然不太想说，但是，万一香月与伊砂的战斗中输了的话”
　　香月，突然叹了口气。
　　“没有万一，骏。我和那个人水平应该差不多，但是经验值却相差太多了。但是如果是死斗的话，可以说经验比什么都重要。我一开始就打算死咬住不放的，但是大概还是会输吧。到那个时候，我已经做好了准备，不管怎样，都要将其杀死”
　　骏一脸凶相的低声说道。
　　“那样是不行的，香月”
　　“哈？”
　　“我们不一起回去的话是不行的。我，香月，美玖。不三人一起回到游真那不行”
　　“这个是这个。但是骏，事情并不会只像我们想的那样展开的。我刚才说了，他们那边有很多的经验。我……除了同归于尽没有其他的办法。我也不想你死”
　　听到香月的话，骏的胸口热了起来。
　　他的表情稍微柔和了一些。
　　“谢谢你，香月”
　　“啊，不，没什么，这不是什么值得道谢的事情”
　　“香月，我啊”
　　“嗯？”
　　“如果能从这里平安无事的出去的话，也想和香月调情呢”
　　香月的眼睛变成了一个点。
　　“…………哈？”
　　“啊，但是，于那种调情稍稍有些不同”
　　骏思考了一下。
　　香月的眼中浮起了大大的疑问。
　　“骏。就连你也和那对兄妹一样，在这种时候说胡话了吗”
　　“抱歉，我说错话了。并不是那样的，该怎么说好呢……也就是说，想要陪伴在香月的身边，想要可以更多的看着香月，想要更多的帮助香月什么的。用我的话说，就是这些”
　　“啊……”
　　吃惊的香月表情固定住了，然后又慌慌忙忙的把脸背过去。
　　为了不让骏看见自己变红的脸。
　　“那个，虽然现在不是说这些的时机”
　　“但是啊，现在不说的话，搞不好……就永远没有说出这些话的机会了”
　　“不，所以，这种话……”
　　绝对不会的，香月没有这样断言。
　　大家全部无事生还。
　　这种可能性并不高。
　　但是。
　　让骏生还的话，这种事，说不定能做到。
　　自己拼上性命的话。牺牲自己的话。对攻*将伊砂和岩洞打败的话。（剑道中相对的两人同时攻击对方，不分胜负。这里应该指同归于尽）
　　搞不好游真今天就能来了。
　　“我啊，香月”
　　听到骏认真的声音，香月立刻把脸转了回来。
　　“我想和香月一起回去。为了这个，想要帮助香月”
　　“骏，我对你有这样的感情感到非常高兴。然后，我……”
　　香月感觉到自己的脸变得热了起来，继续说道。
　　“我也有同样的感情。骏。我也想更多的和你在一起。想要更加的了解你。我虽然不知道你是怎么想的，但这绝不是对我杀了你的赎罪”
　　听到香月这样说，骏打从心底高兴了起来。
　　“但是，万一，最糟糕的话”
　　香月的表情稍稍扭曲了。
　　“我想让你活下去。只有你，一定要活下去。不然的话，我会被把你卷进来的责任感击溃的”
　　“虽然我不知道香月你是怎么想的”
　　骏也说了类似的话。
　　“我不恨你把我卷了进来。不仅不恨你，反而还很开心。能够认识香月，美玖，游真小姐，并且在短短的时间里一起快乐的生活在一起。因为，我的双亲长时间不在家，所以我觉得和你们生活非常的开心。家族的温暖，肯定也是这种感觉吧。所以，香月根本没有必要在意把我卷了进来的。”
　　“谢谢你，骏”
　　“话说回来”
　　骏柔和的笑了出来。
　　“只有我一个人回去是不行的哦，香月。要一起回去。并且还要带上小美玖”
　　香月看着笑着的骏。
　　不禁心中感到一股暖流，但是也痛了起来。
　　虽然泪水都要流了出来，但是还是咬着牙忍住了。
　　“但是骏，，我无法与你做出一定能够得到胜利的约定”
　　“那么，就由我来与香月做出胜利的约定吧”
　　“唉？”
　　“不，约定也是不行的吗。只能说是……将可能性提高”
　　“怎，怎么回事？”
　　“我刚才稍微想了一下”
　　骏动了动右手的手指示意香月靠过来。
　　“想，想了些什么？”
　　骏向把脸靠过来的香月低声的说出他的计划。
　　听完了骏的计划的香月，立刻吃惊的停止了身子，紧盯着骏。
　　“怎么样，香月”
　　“什么怎么样……那样乱来的……无谋的事情做不到啊，骏”
　　“我觉得这不是无谋”
　　“是无谋。因为，只要走错一步的话，你……就死了”
　　是的。
　　失败的话骏会死吧。
　　但是去考虑失败的话。
　　只会因为恐惧而无法去做。
　　但是，能将成功性提高。
　　将香月打败伊砂的成功性大大的提高。
　　所以骏认为，有一试的必要。
　　反正自己已经死过一次了，如果香月输掉的话，自己就真的死了。
　　而且。
　　骏想帮助香月。
　　不管怎样，骏想成为香月的助力。
　　正是这样的想法，让骏赶走了恐惧。
　　“的确是这样。但是，如果香月输了的话，我也会死的。我是为了不让自己死掉，才拼命的帮助香月的”
　　“但但是。这样搞不好，就算赢了，你也会死的。我无法接受这样的策略”
　　“但是”
　　“不行”
　　香月互相看着对方。
　　就这样沉默着。
　　香月并不是无法理解骏的提案。
　　但是就算这样，她也还是拒绝了骏的提案。
　　费怎么办好呢。
　　该怎么做才好呢。
　　两人都陷入了沉思。
　　但是。
　　对于骏的这个提案，香月的结论还没有出来，沉默就结束了。
　　因为这个时候。
　　“你们！？”
　　突然的，骏和香月的脸转了过去。
　　声音是从食堂发出来的
　　并且那声音的确是一乘寺善树。
　　“难道”
　　“已经来了！？”
　　“使用了暗道了吗！”
　　香月的踌躇，只是一瞬。
　　“骏，你不要去食堂，留在这里！如果到了那个时候，你就去明他们那里”
　　留下了这句话，香月转身而去。
　　左手压着狗牙绝的剑，如滑行一般奔跑，一瞬间就飞进入了食堂。
　　7
　　被一个人留在走廊下的骏迷茫了。
　　该怎么做呢。
　　应该怎么做呢。
　　自己的提案到最后都没被采纳。
　　然后就这样，战斗开始了。
　　怎么办。
　　该怎么办才好。
　　骏无法作出决定。
　　香月说了。
　　她不会采纳那样的策略的。
　　那是她为了骏才这样说的。
　　她的话，将骏的决意，骏的觉悟给磨掉了一点。
　　但是，果然还是不能将所有的事情都交给香月。
　　香月的未来。
　　自己的未来。
　　美玖，明，还有棚仓兄妹的未来。
　　不应该将这一切都交给香月来背负。
　　大那是，无视香月的话，为了救香月而行动，是不是太冒失了呢。
　　还是尊重香月的话，相信香月的拔刀术，将这里所有的事情都交给香月好呢。
　　明明结论已经得出来了。
　　但是，一步都踏不出去。
　　骏迷茫了。
　　明明已经没有时间了，但是最后一步却。
　　在食堂里伊砂和香月对峙起来的话。
　　那么很快就会开始战斗了。
　　已经没有那样的时间给自己决定了吧。
　　不作出决定。
　　我不做出决定的话。
　　将该怎么做。
　　将我想要做的事。
　　即使将自己的性命暴露于危险之中也没有关系。
　　但是，随便乱动的话，搞不好会妨碍到香月。
　　我。
　　我……。
　　我…………。
　　不，只考虑不去做的话，什么都不会改变的。
　　去做吧。
　　赌上自己的性命。
　　我是鞘的体质的话。
　　那么我在这里的理由，就是作为刀给香月带来助益。
　　我和香月的相遇，就是作为刀来帮助香月。
　　虽然感觉用命运来形容有点廉价了。
　　但是，两人的相遇肯定是特别的。
　　两人的相遇有着什么意义的话。
　　现在，骏已经将一切都明了了。
　　然后，骏决定了。
　　自己的未来。
　　以及自己和香月的未来。
　　骏。
　　8
　　骏的视界的一段捕捉到了那个男人的身姿。
　　看到了他，岩洞那原。
　　但是，现在的他什么都做不到。
　　没有明和雅美晓壬的帮助，他是无能的。
　　什么事都不做，只在这里祈祷三人可以击退岩洞什么的，他做不到。
　　但是。
　　香月那边，怎么办。
　　如果是香月的话，能不能做到呢。
　　我能不能帮助香月。
　　我能不能成为香月的助力呢。
　　对。我会是为了香月才行动的。即使将自己的性命暴露于危险之中也没有关系。我不会那么简单的死掉的。应该没有关系的。因为，我……我是鞘啊。
　　骏无意识的动了。
　　走向了食堂。
　　此刻的食堂，香月和伊砂应该开始了最后的战斗。
　　开始了互相的砍杀。
　　香月赢了的话，应该会……
　　但是，如果香月输了的话。
　　这种时刻。
　　才要拼上性命。
　　就算赌上自己的性命。
　　也要为香月带来逆转。
　　9
　　闯入食堂的香月，第一眼捕捉到的是。
　　倒在地上的一乘寺善树。
　　白色的制服已被染红。
　　.手上握着刀的伊砂齐，冷冷的看着倒下的一乘寺。
　　一乘寺身体的周围全是血。
　　伊砂的岛上也有血滴了下来。
　　一乘寺倒在那里一动不动，发出低沉的呻吟声。
　　“伊砂齐！”
　　伊砂慢慢的把头转了过来。
　　香月用拇顶住刀锷，将弱竹推出了鲤口。
　　右手按住刀柄，以不知何时会拔刀的姿势，慢慢的向前移步。
　　“来了啊，香月”（这里用的是昵称，下面如果不是昵称我会特别说明）
　　“别这样叫我！”
　　
　　[[IMG,a76149fa3cde9c9c8e57111d751f74c4,800,1171,169379]]
　　
　　“不怎么吃惊呢。那也就是说，你已经都知道了啊，香，月”
　　“我已经知道了。但是将你这个幕后黑手推理出来的人，不是我，而是骏”
　　“噗。果然是那个孩子啊，真有趣呢。在这里杀掉的话还真有点可惜呢”
　　“我不会让你杀掉的。骏由我来保护。然后，由我来斩杀掉你”
　　“我不会被香月你斩杀掉的哦”
　　“就算不行，也要同归于尽，让你无法对骏出手”
　　“呜哇，毫不羞耻的说出这样的爱恋宣言了呢，香月”
　　“先不管那些。比起这个”
　　香月看了一眼倒下的一乘寺，然后又把视线回到了伊砂身上。
　　“为什么做这种事！？是出于什么目的！？把我们杀掉准备做什么！？”
　　“是呢。把你们杀掉的理由……理由是”
　　伊砂笑了起来。
　　感受到了那笑容里隐藏的黑暗，感到了一种恶心感。
　　“现在已经是二十一世纪了啊。时代在改变啊，香月。狗牙也在改变。这样的话，狗牙绝众也是不得不改变的吧？”
　　“……不明白”
　　“不明白也没关系。因为香月你会在这里死去。不仅是香月，在这里大家的都要死。就算听了我们的意图也没什么用”
　　我……们？
　　香月对这个词非常的在意。
　　也就是说，伊砂的行动，目标，都不是她一个人。而是有共同的目的的伙伴存在！？
　　“这样啊。那么等你想要说的时候再说吧。不过别等我将你斩死的时候才想说哦”
　　“还真敢说呢，香月”
　　将刀锋上抬的伊砂，毫不隐藏其喜悦的表情，一点点的向香月逼近。
　　“话说回来，一乘寺没有和香月在一起真是太幸运了。因为最需要警戒的就是香月和这家伙呢”
　　香月也保持着拔刀的姿势慢慢缩小两人的距离。
　　“是的呢。不过我认为你还是会失败的”
　　“嘛，但是这个时候要是岩洞也在就好了。其他的杂鱼根本不构成威胁”（这里岩洞也是用昵称。同样，若用其他称呼我会注释）
　　“对付我，你们两个担任着不一起来吗？”
　　“如果只有香月的话，我一个人也是可以的。而且，如果这里的战斗比较长的话，岩洞也会过来形成二对一的”
　　“也就是说，已经去了其他人那里了吧”
　　“哦呀。这个被计算到了”
　　“这种程度的事，早已是预想的范围之内了”
　　“这个也是葛城君计算到的？”
　　“如果我说是呢？”
　　“越来越觉得杀掉太可惜了。但是还是要杀掉的”
　　“不会让你杀掉的！”
　　在同一时间，伊砂和香月互相瞪向了对方。
　　可是香月的面前有一个桌子妨碍了她的拔刀。
　　但是伊砂那边也是一样的。
　　两人都停止了前进，在读取对方的想法。
　　但是。
　　没有时间的香月这一方。
　　明和棚仓兄妹，不知道能在一岩洞为对手的情况下坚持多久。
　　想要在三人还能顶得住岩洞的攻击的时候赶快赶过去。
　　为了这个，不尽早打倒伊砂是不行的，但是，香月也知道对方不是这么简单就能打败的对手。
　　焦虑是不行的。但是，也不能慢慢悠悠的。必须要在某处决出胜负，但是……。
　　保持着拔刀的姿势，香月将全身的神经都集中在对手的身上。
　　对方先动的话，就能从对手的动作之中发现空隙了，但是事情不一定会像自己想的发展下去。
　　正在这个时候。
　　食堂的出入口防护发现了人的气息。
　　是岩洞吗？不对。这个是……骏吗！？
　　香月的注意力有点散开了。
　　更加意想不到的是，伊砂先动了起来。
　　她踢翻了桌子。
　　桌子顺势飞倒了香月。
　　香月为了躲避桌子而跳了起来，但是伊砂抓住了这个空气冲了过来。
　　跳过桌子的伊砂，一口气缩短距离，砍向香月。
　　10
　　有一个男人走进了明他们的房间。
　　感觉到有谁在接近——散发着绝对不是骏和香月的危险的气息——发觉的明和棚仓兄妹：终于来了么，明白了敌人的到来。
　　这个男人，岩洞那原环视了一下房间，小声嘟哝道。
　　“死了也没有关系的雏鸟有三只啊”
　　他虽然还在不停地说着些什么，但是因为声音太小了，明他们什么都听不清楚。
　　恐怕是‘没有问题’之类的话吧。
　　看见淡然的拿起枪摆好架势的岩洞，明战栗了起来。
　　想要在这狭小的房间之中挥舞的话，岩洞的枪太长了。
　　
　　
　　就算这样，他还是淡然的他进了房间，淡然的架起枪。
　　这是他完全不觉得自己存在不利的佐证。
　　就算是我也不会将两把枪连在一起，要左右各拿一根战斗。然后这家伙却……。
　　岩洞虽然瞥了一眼躺在床上的美玖，但是并没有做什么事。
　　大概是因为美玖受了致命的重伤所以就将她无视掉了吧。
　　反正都是无法动的，所以只要将三人了解了之后再去刺死就好了。
　　这个判断是正确的。
　　明和雅美，还有晓壬，在岩洞的压迫下逐渐往后退却。
　　然后一直退到了窗户边上，已经没有可以后退的余地了。
　　“去死吧”
　　岩洞静静地说出了这一句话，将枪举了起来。