　　
　　
　　5 各种欲望之中
　　
　　
　　我究竟是谁？一个寻求幸福之人。
　　我在各种欲望之中探寻幸福，却一无所获。
　　如同我这般过完一生之人，没有人找寻得到幸福。
　　（迎着光，向光明迈进  托尔斯泰《Leo Tolstoy》)
　　
　　
　　被遴选为再生计划团队的主要成员，是在我刚满二十岁的那个夏天。
　　我出生的时候，这颗星球已经陷入危机。一次又一次的战争、污染、大自然的破坏，让地表上超过五成的区域成为已经无法让人类生存的废墟。
　　地球暖化导致新兴传染病肆虐，气候异常到无法预测，还有国与国之间、种族与种族之间不断地战争、使用核子武器……
　　当发现时，人类已经被逼到即将灭亡的地步。搞到那步田地，残存下来的人终于开始反省自己的愚昧行为。
　　国家的界线早就被打破，那么就再一次重生吧，这次一定不能再犯跟过去同样的错误。
　　在这颗星球上，勉强残存下来的人们跨越人种、国籍、民族的隔阂，发誓要保持和平与协调，简简单单地活下去。
　　于是，六个都市诞生了。
　　人类能够生存的区域并不多，半数的人类也已经死亡。人们聚集在有限的区域，慢慢建造各自的都市。
　　这里原本也有都市。
　　是一个美丽的都市。原本这一带保有丰富的大自然，被视为奇迹。虽然没有大海，但是有翠绿的森林、湖泊、草原。没错……真的是奇迹。仿佛遭到破坏的瓦砾堆上盛开的玫瑰，是一个奇迹般的优美之地。
　　那里建造了都市，人们谨守誓言，安分过日子。
　　我出生在那一个都市。我生在那里、长在那里，后来成为学者。
　　你母亲也是哦，紫苑。
　　老人微笑地这么说。
　　「我母亲吗？」
　　「对，火蓝也是出生在那个都市，在那个都市生活。」
　　「你跟我母亲是什么关系？」
　　老人笑得更灿烂，仿佛少年的笑容。
　　「青梅竹马。」
　　「啥？」
　　「我跟火蓝是青梅竹马。虽然我的年纪大很多，不过我们常常玩在一起。火蓝很会爬树，不论再高的树也难不倒她，我总是心惊胆跳地看着她爬树。嗯，美好的回忆。她是一个个性阔达又漂亮的少女，没想到她已经有这么大的儿子了……」
　　「紫苑的母亲不重要。」
　　老鼠插嘴说：
　　「还是，你跟火蓝相恋，后来生下了紫苑。你们之间发展成这样吗？如果是的话，那还有点意思。」
　　「老鼠！」
　　老鼠耸耸肩，瞄了一眼紫苑。
　　「三流肥皂剧的剧本大都这么写啊。老，麻烦你说快一点，就像你说的，我们没有时间了。那里有都市，你生在那里、长在那里，后来成为学者，然后被遴选为再生计划团队的一员。从那时候起……齿轮开始出现问题了吗？」
　　老人倒抽一口气。
　　「你这么认为吗？」
　　「对，再生计划听起来就很可疑。要再生什么？打算让什么重见天日？不，其实答案昭然若揭。都市整备地一天比一天完善，人们的生活也安定了下来，从与死亡、灭绝并存的日子中解放。随着时光流逝，你们忘记曾犯过的错误，抛弃誓书，期望自己能再一次成为地上的统治者。那个再生计划就是为此而设的。我想被选中的都是优秀的年轻人吧？为了更加发展、为了更加强盛、为了更加富裕的计划启动了。我说错了吗？」
　　老鼠蹙起眉头。厌恶与憎恶在端正的侧脸上形成阴影。他愤愤地说：
　　「愚蠢！」
　　这一句话如同鞭子狠狠地打在老人身上，让他全身颤抖、僵硬。
　　「重蹈过去的覆辙，是最愚蠢的行为。你们渴望支配，踩着周边的人事物企图繁华自己，结果在仿佛遭到破坏的瓦砾堆中所盛开出玫瑰一般美好的土地上，出现了丑陋的怪物，那就是NO.6。」
　　为了更加发展、为了更加强盛、为了更加富裕，寻寻觅觅的结果，是创造了NO.6吗？
　　紫苑也起了寒颤。
　　「那是一瞬间的事情。」
　　老人叹息着说：
　　「那个都市以惊人的速度发展，直到今日，我还是常想我是不是在作噩梦。」
　　「是现实，是你们创造的、毋庸置疑的现实，不是吗？老，那个再生计划团队的核心人物里面，有目前掌握NO.6中枢的人在，是不是？」
　　「大家都在，大家都是年轻又优秀，而且各自怀抱着确实的理想。」
　　「就是照片上的那些人吗？」
　　「对，不过那并不是所有的人。那是……火蓝来我研究室玩时所拍的照片，我记得是一名来采访的年轻报社记者拍的。他也是一位有使命感、有理想的媒体工作者。」
　　「现在只是一个酒精中毒的大叔，使命感我看连灰烬都不剩。不过即使如此，那位大叔还是强过你们千百倍。他就算沉迷于酒精之中，也不会拿自己的理想开玩笑。各自怀抱着理想？结果就是这个吗？」
　　「老鼠……这点请你相信，我们的确试图要建造一个桃花源，一个与战争、贫穷无缘的乐园……到底是哪里出错了呢……」
　　老鼠嘲笑着说：
　　「人无法成为神，人也无法建造乐园。你们以为自己能够成为神，成为创造主，以为自己万能。从那一瞬间起，你们就已经沉沦了、堕落了、齿轮开始逆转了。你们不听别人的想法与感叹，也看不见痛苦与悲惨，你们的眼里只有自己的理想，不，只有想要满足欲望的贪婪而已。为此，不论做什么事都能被允许，不，你们甚至觉得不需要别人的允许。什么乐园！结果是创造出一个被特殊合金围起来的怪物，傲慢又残忍的怪物，把周围变成了地狱！」
　　老鼠的话毫无温度，带着淡淡的冷漠。然而，紫苑却能感受到老鼠内心纠缠的激动，仿佛业火②熊熊燃烧的声音。
　　②译注：佛教称地狱中烧煮地狱众生的火。由于这些火都是地狱众生的恶业所招引的，故称为「业火」。
　　「我发现的时候……NO.6已经开始变质了。围起高墙与四周隔离、吸光周围的资源，只打算满足墙壁内侧、绝对的权力诞生，而支配那股权力的组织不断地成长。」
　　「你因为太热心于自己的研究，所以什么也没察觉？这并不能减轻你的罪孽吧？」
　　「当然，我的罪孽深重，因为我站在……残害你家人与同伴的这一边。」
　　「什么！」
　　紫苑非常惊讶，交替看着老鼠跟老人的表情。
　　「果然我没猜错。」
　　老鼠轻声说。用着跟刚才完全不同的口吻，一种没什么把握的声音。
　　「原来我没猜错，果然如此。我知道你被NO.6放逐，才会成为地底下的人，也隐隐认为你是NO.6诞生的决策人物，但是那场屠杀……我一直不愿意去联想你跟那场屠杀有关。」
　　「屠杀？老鼠，什么意思？」
　　「那就是NO.6历史中的一部分，『麻欧大屠杀』，有超过百人被杀害。」
　　「麻欧大屠杀……」
　　「你没听过吧？」
　　「没有……今天第一次听到。」
　　「没什么好觉得丢脸，大家都不知道，除了加害者与被害者之外。也许那是NO.6首次将丑陋的一面暴露出来的事件，所以要隐瞒，没有留下任何纪录。但是，记忆是抹不掉的，绝对不会褪色，也无法被烧掉、抹去。」
　　「什么时候的事情？」
　　「十二年前。」
　　「十二年前！我已经出生了。」
　　「早就已经出生了，而且还被认定为菁英候补，住在『克洛诺斯』的房子里。当时的你应该是一个聪明可爱的小乖乖吧。」
　　紫苑用力咬紧牙根。
　　算了，现在没有时间讨论私情，情况紧急。这点自己还知道。
　　伤疤，伤痕的异常隆起。这是火烧的吗？
　　「被烧的。」
　　仿佛看穿紫苑的思绪，老鼠用沙哑的声音这么说着。那个声音化成冲击，狠狠撞上紫苑。
　　「被烧？……被烧是什么意思？」
　　「字面上的意思啊。某天携带火器的士兵突然闯进来，烧光我们。」
　　眼前出现满天通红的火焰。
　　烧光我们……
　　老鼠站在紫苑面前开始述说，以一种几乎不带感情的淡淡口吻。
　　「我们呢，紫苑，被称为森林子民。NO.6不，在NO.6的前身蔷薇之城出现的遥远以前，就已经以森林为家了。我们跟风、大地、湖水、天空、各种动植物都相处融洽。从以前开始就是这样。」
　　老人的手颤抖地举了起来。
　　「他说得没错，紫苑，这块土地上原本有森林子民居住，那里保留着真的可以说是奇迹的大自然。」
　　「森林子民是怎样的一群人？」
　　兴奋……自己正往老鼠的真实跨进一步。
　　「生在森林、活在森林、善用森林、长久以来守护着森林的一群人。他们跟风、水、树木、小草都能互通心灵。他们跟我们有不同的、完全相反的生活方式。不渴望繁荣及发展，只希望能静静地生活在大自然的规律之中。这块地因他们而被守护下来……就是这样。」
　　老人深深叹息，然后低头。每吐出一口气，就觉得他的身体萎缩了一圈。
　　「那是一座丰富的森林……有大小各种动植物栖息，有四季，花朵盛开、结果、枝叶茂密……生命在那里孕育，绵延不绝。」
　　「但是NO.6破坏了那一切。」
　　老鼠的声音变成了呢喃声，优美的呢喃声摇晃着鼓膜及心灵。
　　「紫苑，我想你应该没发觉吧？在你出生的那时候，NO.6还继续对外扩张，他们企图把适合自己生存的土地全都并吞，全都占为己有，不留余地。为了这个目的，他们认为我们是绊脚石。我们是森林子民，只遵守森林的规律，根本不管其他东西，因此拒绝臣服于NO.6。那个时候，墙壁正快速地形成，只有银色墙壁内部的人被当做人对待，外部如何遭到侵犯、破坏都无所谓。这变成了NO.6的法则，然后他们遵从这个法则，全面侵略森林，强抢豪夺。你听得懂我讲的话吗？」
　　「懂。」
　　「那你能猜到我接下来要讲什么吗？」
　　紫苑点头。颈部的骨头传来咯咯声。
　　「NO.6的军队……袭击了你们的部落。如果不臣服……那就全部毁灭……」
　　「没错。你的洞悉能力越来越好了嘛！」
　　紫苑抚着胸。现在不是兴奋的时候：心跳加速，仿佛连呼吸都困难。
　　「那个时候……你在做什么……」
　　「睡觉。事情发生在晚上，我还小，太小……很多事情都不记得了。我不记得母亲的模样，也不记得父亲的声音，只记得好热，还有四处肆虐的火焰的颜色……我记得，我记得哦，紫苑。」
　　「部落整个被烧毁了……对吗？」
　　「烧了、杀了，不论男女老幼。连人带房子烧，如果有人逃出来就射杀。不能想像吗？你可是经历过『真人狩猎』的，NO.6就是不断地重复制造那样的地狱。」
　　能够想像，眼前浮现残忍的虐杀情景。明明被「真人狩猎」逮来，被丢进黑暗里，一路走到这里来，明明一直站在老鼠身旁，明明身处被虐杀的人群之中，但是浮现的情景里，却是自己站在杀戮的这一方，用火焰喷射器朝着老人、小孩、男人、女人喷射火焰。
　　冒汗。
　　恶心。
　　「你得救了，虽然被火烧伤……但是你得救了。」
　　「一名老婆婆，我不知道那个人是不是我的亲奶奶，她抱着我拼命逃，因为那个人的好心，我捡回一条命。」
　　「你的家人全都……」
　　「没有人幸存。」
　　吞了口口水。是苦的，好苦。
　　「NO.6侵略、破坏你们的森林，扩张了领土，是吗？」
　　「没错，正好是机场那附近。那一带散落分布的树林是森林的残渣。他们想要建造跑道的土地吧，虐杀过后几年，NO.6的墙壁就几乎建造成现在这个样子了。」
　　汗水滑落脸颊，嘴里还残留着苦味。
　　「还有后续……」
　　老鼠说：
　　「刚开始我被收容在这里，在这个监狱地底下的缘由。」
　　「嗯……告诉我。」
　　嘻……
　　老鼠唐突地笑了起来。烂漫，却有点嘲讽的戚觉，一种老鼠特有的笑容。
　　「从你脸上看不出你想听耶。整张脸毫无血色，惨白呀！」
　　「我要听……我想听。老鼠，我想听你讲完，我觉得……我必须要听。」
　　老鼠抓住紫苑的下巴说：
　　「真心？」
　　「我答应过你，绝不再对你说谎。我有遵守，而且……如果可以的话……」
　　「如果可以的话？」
　　「我也不想欺骗自己。」
　　「有志气。」
　　老鼠放手。一度回到严肃的脸庞上再度浮现笑意，完全不带讽刺或冷淡的笑，看起来甚至有点温柔。看到老鼠的笑容，紫苑突然觉得放松。头晕，脚下的地板仿佛消失，整个人像飘浮在半空中，而且全身发冷。
　　贫血。
　　「紫苑？」
　　「没事。」
　　紫苑张开双脚，支撑快要倒下去的肉体。
　　怎么能在这个时候倒下去！
　　接下来、接下来才是重点……我要听，我要好好听清楚事实。紫苑闭起眼睛，眼帘里还是满天的烈焰，在火焰中跌倒在地的人们。他甚至连垂死挣扎的呐喊声都听得到，肉体烧焦的味道都闻得到。
　　我站在杀戮者这一方吗？
　　十二年前，我住在「克洛诺斯」，在舒适的房子里吃着美食，睡着干净的床。老鼠被烧，差点被杀死的那个时候，我正衣食无缺地活着。
　　谁能断言那不是罪？就算还是稚子，我仍旧身处加害者这一方的世界，这是无可动摇的事实，我站在NO.6这一方，而不是老鼠那一边。谁能断言那不是罪……我能断言那不是罪吗？
　　黑暗天旋地转，老鼠的身影越来越模糊，声音越来越远。
　　一只手从腋下穿过来支撑着身体。
　　「够了，紫苑，到此为止吧。」
　　老鼠用力支撑着紫苑，那样的触感把紫苑的意识拉了回来。
　　「你啊……不过我也是，我们都很累了。一直保持着紧张的情绪，从太过严苛的经历里逃了出来，疲劳也到了极限了吧。够了，休息吧，好好休息，要不然你的心脏会停掉。」
　　「……歌……我没听见歌声。」
　　「啥？」
　　「就算我意识模糊，也无法像你一样……听到歌声，我……听不到。」
　　「紫苑。」
　　「我……听不到。」
　　「紫苑，你看着我！」
　　紫苑抬头，灰色的眼眸里只有风平浪静的温柔。
　　「我以前也说过，我是我，你是你，我们不一样，也无法变成一样。但是我们能够像这样彼此帮助。是彼此哦！你刚才帮助我，喂我喝水，明明自己也渴得要命，但是你一点也不保留地全喂给了我。紫苑……你生在墙壁内侧，我活在墙壁外侧，这是没办法改变的事实。是现实，没人能够改变……但是，在对方快支持不下去时，立刻伸出手来想要支撑对方，也真的付诸行动，喂对方喝水、保护对方，这也是我们的现实。」
　　「老鼠……」
　　「我并不是要苛责你，也没有要断定你的罪。我……一点也不希望让你痛苦。对不起……我应该多想想你的状况。」
　　眼球深处有股温热的东西冒出来，在还没成声之前，泪已滑落。
　　不像话，居然哭了，真难看……
　　紫苑晈紧下唇，想要忍住眼泪，没想到哽咽声却从紧咬的齿间溢出。
　　不要对我这么温柔，不要向我道歉。你可以再逼问我、再苛责我，判我的罪也没关系。如果不这么做，我会依赖你，依赖你所说的现实，无止尽地赦免自己。因为我还是如此脆弱…
　　紫苑无法控制自己的感情，拉到紧绷的神经一旦放松，就没那么容易复原。眼泪不顾紫苑的意思，无止尽地滑落。
　　「别哭。」
　　老鼠伸手拍打着紫苑的背。
　　「哭什么，你又不是小婴儿。你没有罪，该赎罪的是大人，孕育出那个怪物、把它养到这么大的大人们才需要赎罪。对吧，老？」
　　「对，所有的过错都在我们身上。」
　　「那么，你有什么过错？你犯了什么罪？」
　　「我制造了虐杀的因。」
　　空气仿佛冻结了，老鼠撑在紫苑腋下的手微微地颤抖着。
　　「那场虐杀并不是为了确保建造跑道的土地，而是为了拥有爱莉乌莉亚斯。」
　　爱莉乌莉亚斯，伟大的王。
　　「我们应该没有王，至少在我的记忆里没有，我也没听过那个名字。」
　　「那是当然，因为名字是我取的，你们并没有给她名字，但是你们尊敬她，如同其他的大树、太阳、月亮一样尊敬她、害怕她。没错……害怕……她有一种能力，一种我们跟你们都没有的能力，我想那是人类无法拥有的能力。所以NO.6想要她、想要她的能力。老鼠……你们很清楚她的能力，你们敬畏她，从未想过要利用她繁荣自己。这就是你们跟我们的差异。我跟那场虐杀并没有直接关联，虽然这并无法为我自己脱罪。」
　　「我只听事实，你的角色是什么？」
　　「我……我在那片森林里遇见爱莉乌莉亚斯，发现她的能力，向上级报告。可以说是迷上了她吧？我一头栽进去，提出跟她有关的庞大研究报告，NO.6的高层也非常感兴趣，拨了充裕的研究经费下来。我被称为稀世学者，名誉与财产让我飞上云端。啊……」
　　老人停了下来，视线悬在空中一瞬间。
　　「怎么了？」
　　「我突然想到……那个时候火蓝跟我说过，她说：『你很恐怖，脸上的表情非常恐怖又危险，虽然我不知道为什么，但是我觉得你好恐怖……』我到很久以后才了解她的意思。对……我自己并没有发觉……对于自己的变化跟NO.6的转变都没有自觉……连火蓝的恐惧也一笑置之，根本不知道自己已经舍弃理想，偏离原本的规划。而那个时候……NO.6的统治机构已经成形，一步步迈向牢不可破，台面下的军备也已逐渐完善，巧妙控制人群的统治系统也慢慢出现。我不知道……完全没有察觉。我还一直深信，深信……」
　　「NO.6是桃花源？」
　　「对。以永续非战、和平为基础，不拥有任何武器，与世界接轨，保障所有人类的生活，尊重每一个人类为一个人。NO.6与世界，科学与自然，理想与现实没有任何矛盾，和平共存。我这么深信着，深信，然后埋头研究……结果招来了悲剧。我根本没想到NO.6居然拥有军队……更没想到……他们会发动军力，侵略周边世界。虐杀过后很久，我才知道这个事实……我非常惊慌失措，深受冲击到全身僵硬。那个时候我才了解火蓝所说的意思，我满足于工作上表面的成就，完全封闭自己的感官，我发现自己是一个毫不关心周遭发生什么事的迟钝之人，而且变成了既愚蠢又危险的人。我发现之后，向高层要求公布虐杀的事实，这是我仅能做的抗议。」
　　老鼠觉得很可笑地摇摇头说：
　　「你以为他们会接受？」
　　「对。」
　　「太天真了。」
　　「我以为我们是伙伴，我以为我们不是执政者跟学者的关系，而是共同拥有
　　创造理想都市的希望与理念的伙伴。」
　　「于是你强烈抗议，结果被以叛逆份子的身份遭到逮捕，限制自由？」
　　「对……不过他们并没有杀我。」
　　「原来那些家伙也有良心。」
　　「不……不是。」
　　老人单手抚摸着自己的膝盖。
　　「因为我的身体变成这样，所以他们认为不需要杀我吧。紫苑……」
　　「是。」
　　「你看这个。」
　　老人伸出手，卷起手上的布。
　　「……」
　　站在紫苑身旁的老鼠有点动摇，而紫苑本身也倒抽一口气，探出身子来。
　　从手肘到肩膀上浮现出一条红色带状痕迹，跟紫苑身上的一样蛇行，不过感觉比紫苑身上的黑。
　　「这是……寄生蜂的……」
　　「现在我可以肯定是了，我的体内一定残留着无法羽化的蜂的残骸吧。当时我被市当局软禁，有一天突然在房间晕倒，失去意识。复元之后，皮肤就出现这样的异常变化……双脚也接近坏死。」
　　「脚……」
　　「你是头发的颜色，而我失去了双脚，这是活下来的代价。只是，当时没有人能确定原因，包括我……在今日也许是最佳的研究材料，但是当时高层并没有那么冷静的余力。他们正忙于架构统治机构吧，而且监狱也还在建造中。我失去了双脚却捡回了一条命，被关进地下洞窟，后来直接被切割、舍弃了。紫苑，我是NO.6最初的寄生蜂宿主，苟活下来的人。」
　　「如果是这样，老……」
　　老鼠扬起下巴，笔直地盯着老人，目光炯炯。
　　好坚强……
　　老鼠还能完整保有自己，掌控自己的感情与理智。紫苑用手背拭泪，然后握紧那只手。老鼠说我们无法变成一样，也许没错，但是却可以靠近。
　　我想像他一样坚强，我想保有自己，我想一直是自己。
　　这不是希望，不是祈愿，是对自己的誓言。
　　总有一天我要变强壮，我一定要让自己获得不再无止尽赦免自己的坚强。
　　老鼠指着天。
　　「如果是这样的话，老，上面应该会找你吧？他们也该发现都市内部的异常变化了，也许正慌张失措，再怎么傲慢的眼睛也该面对现实了，你不觉得他们会来寻求你的协助吗？」
　　「不可能。我的研究室全部被没收了，他们应该全部解析完了吧，我没有任何利用的价值。我老了，我会在这个地底下度过余生，迎接死亡。这是我现在唯一的希望，我没有改变现实的能力，也没有那个意思。不过，我很清楚一点，接下来会在NO.6发生的事情，会比你们所想像的还要具有恐怖的破坏力，会有很多人因此丧命。能阻止这一切的，不是我，也不是NO.6，而是你们。」
　　「阻止？死跟破坏？为什么我要阻止？那是我求之不得的事情。」
　　「老鼠，死的是市民，不论大人、小孩全都会死。你要视而不见吗？」
　　「不行吗？」
　　「你说紫苑没罪，一点也没错，同理，现在住在墙壁内侧的孩子们有什么罪？明知道孩子们会死，却袖手旁观的话……袖手旁观的人……全都是……」
　　老人挺直腰杆，迎上老鼠的视线，说：
　　「虐杀者。」
　　老鼠微微呻吟。
　　「这话不是我能说的，但是，我还是要说。老鼠，你是虐杀下的幸存者，所以你不能站到加害者这一边，你不能变成跟你憎恨的对象一样。」
　　「……」
　　老鼠沉默着。紫苑往前迈开一步问：
　　「我们该怎么做呢？我们能做些什么呢？」
　　都市内部里有母亲、有邻居的孩子莉莉，还有她的家人。有每天早上来买餐包的学生，也有上班途中互相打招呼的劳工。
　　不知道为什么，莉莉的脸重叠上在西区认识的那个叫火蓝的少女。
　　不行，不能被杀。
　　「我不知道，我不知道该做什么才能防止悲剧发生……你们只能照着自己的心去做了。如果是你们的话，如果是你们的心的话，一定能带领人类从灭亡走向拯救之路。我这么认为，强烈地这么认为。紫苑。」
　　「是。」
　　「这个拿着。」
　　老人摩擦扶手，出现一个小抽屉。他从里面抓出一个东西，交给紫苑，然后叹了不知道是第几次的气。感觉他好像急速老化了，年轻眼眸里的灿烂光辉早已不复见。
　　「这是晶片？」
　　「对，我的研究几乎都在里面，寄生蜂的事情、爱莉乌莉亚斯的事情、森林子民的事情……全部。救出你的朋友之后，你打开来解读吧！」
　　「我……吗？」
　　「就托付给你了。好了……我累了，好久没说这么多话了。我累了，想休息。」
　　就托付给你了，你去找答案，拜托你找出答案，找出正确答案。
　　仿佛听到老人没有说出口的话。
　　谜团还很多。
　　这个地底世界形成的原因、老鼠来这里的缘由、从这里离开的理由、相遇之前发生的所有事情……这些都是迫切想要知道的事情，不过就暂时将提问的话留在心底吧。
　　知不如行，现在正是这样的时候。
　　吱吱吱！吱吱吱吱！
　　老鼠们突然骚动了起来，紫苑脚边的沟鼠发出威吓的声音。
　　叽叽叽叽！叽叽叽！
　　有听过的声音，这是……
　　「是月夜，老鼠，月夜在这里。」
　　「我知道，真是的，你居然能分辨出小老鼠的叫声。」
　　老鼠将手指放在唇上，吹出高亢的口笛声。
　　叽叽叽叽！
　　黑毛小老鼠如同从岩壁滚下来一样，冲了下来。
　　叽叽！
　　沟鼠跳了起来，冲向月夜。
　　「住手！」
　　紫苑的喝斥让沟鼠停止了动作。
　　「它不是猎物，它是我们的同伴，放了它。」
　　沟鼠抬起压制着月夜的脚。黑色小老鼠如同弹簧般跳了起来，爬上老鼠的身体。
　　「辛苦了，是借狗人要你传话吗？」
　　月夜点头。小小的身体四处都是伤痕，还渗着血。
　　老鼠仔细聆听月夜的叫声后，倒抽了一口气。
　　「地面上全都准备好了，我们也得加快脚步。老，虽然我很想问清楚一点，但是没时间了，我们要走了。」
　　「走吧，有什么需要吗？」
　　「请给我们水跟食物，我们已经饿到头晕了。」
　　「马上帮你们准备。毒蝎，给他们想要的东西。」
　　「在这之前……」
　　毒蝎站到老鼠身旁说：
　　「老鼠，我有话要问你。」
　　「什么？」
　　「你该不会想用小型炸弹破坏那道门吧？如果那么做，连这里都会崩毁。」
　　老鼠很故意地蹙起眉头回答说：
　　「毒蝎，我们可是走监狱的后门关卡进来的耶。那道关卡上装有炸弹侦测装置，虽然是旧式的，就算小刀、小火器能混进来，小型炸弹是绝对不可能的。要是可以的话，我会背它个上百颗进来。」
　　「那就好，只要你不会把我们卷进去，那就没关系。」
　　「你怀疑我？」
　　「不知道你会做出什么事情来，你是个危险人物。」
　　「喂、喂，恶魔不是紫苑吗？」
　　「恶魔不会哭。」
　　毒蝎瞄了眼紫苑。
　　「恶魔才不会哭成那样。」
　　被这么一讲，紫苑脸都红起来了。好丢脸……
　　「我只是觉得不可思议。居然能哭得那么毫无防备，真是不可思议。」
　　「不是、就、我、我只是、累了……神经太过紧绷，如此而已……我不是每次都会哭成那样……」
　　空气有了些微颤动。
　　因为毒蝎笑了，第一次看到他的笑容。
　　「你真有趣。说不定……你比老鼠还要更可靠。」
　　一只沟鼠爬上紫苑的肩膀，鼻尖往紫苑身上靠近。
　　「这家伙也说你比较可靠。」
　　「那是什么话！」
　　老鼠咋舌，然后用下巴指了指。
　　「走了，紫苑。」
　　「嗯。」
　　「老，再见，我想这是最后一次了，这次我真的不会再回到这里来了。」
　　「那很好，因为你是活在地面上的人，该活在风与光之中。我祈祷我们从此不再见，不，你不需要祈祷这种东西吧……」
　　「不需要。」
　　「啊……老，我也走了，虽然我还有很多问题想问你。」
　　「剩下的你自己去找答案吧。托你的福，我想起了火蓝。但是，你不需要告诉她我的事情，你也忘了我吧。再见，紫苑。」
　　「再见。谢谢你。」
　　紫苑迈开脚步。
　　回头一看，蜡烛已经熄灭，背后笼罩在一片黑暗之中。
　　急救灯亮了。
　　进入监狱内部的门在月药面前开启了。他往里面踏进一步，整洁的白色墙壁与走廊绵延着。
　　「真是的，这究竟是怎么回事？啧！」
　　月药一走进整排管理系统装置的房间，马上就遭到斥责。
　　「为什么这个清扫机器人不但不打扫，还四处乱丢垃圾、散布恶臭？你究竟有没有好好维修啊！」
　　身高、体型都有月药一，五倍的男人大声叫嚣。
　　「对不起，这台机器的状态不太好，只是我没想到居然会发生这种事。」
　　「不用解释了，快点收拾干净。」
　　「是。」
　　「臭死了。」
　　长发女人扭曲着一张脸，捣着鼻子。
　　「我没有办法在这么臭的地方工作。」
　　她含泪走出房间。走出去时，不知道是不小心还是故意，踩了月药右脚一脚。她非但没有道歉，甚至连看也不看月药一眼。
　　房间里有透明的墙壁，将房间分为几个部分，越往里面，管理系统的重要性越高。现在月药所站的地方在门附近，这个地方俗称「人体模型」，主要管理空调系统，是重要度较低的部署，所以才能轻易地叫他进来吧。
　　「真的很抱歉。」
　　月药握着吸尘器，清理散落在地板上的垃圾。
　　「真是没用的家伙。像你这种清洁员随便找都有，下次再犯这种错误，马上就解雇你！啊！真臭！受不了，嗯……你那是什么眼神！」
　　「没有。」
　　月药低头。
　　「你对我有什么不满吗？不过是个下城的居民！啧！」
　　男人一脚踢上月药的小腿，月药一个不稳，狠狠地撞上桌角。
　　「你在那边磨蹭什么！快点打扫！」
　　风在脑海中舞动。不，是狂风乱吹。
　　发出呼啸的声音。
　　可恶！
　　月药喃喃地骂。
　　可恶、可恶、可恶、可恶！
　　这是什么傲慢的态度？！为什么我要被那种家伙骂？我可是在工作，一直以来我都认真且诚实地完成我的工作。呃……虽然偷卖了一些东西，但是我可没造成任何人的困扰。如果没有我，你们就会被垃圾埋起来耶！臭什么臭，脏什么脏，还不是你们自己制造的！开什么玩笑！把我当狗看……住哪里有关系吗？我是人，不是狗。
　　受伤的自尊转换成愤怒，愤怒充斥着月药的心，把他最后一点踌躇抹得一干二净。
　　脑海中浮现借狗人褐色的脸。
　　他们根本不知道你工作的辛苦与价值，只会威吓你、瞧不起你。如何？吓吓那些傲慢的家伙也不为过吧？
　　你说的没错，借狗人，一点也不为过！
　　月药瞄一眼墙壁上的电子时钟来确认时间。包括这栋建筑物，NO.6内部的时间一秒不差地流逝。
　　胶囊滚落在脚边，并没有溶解。
　　可恶！
　　月药用右脚轻轻踩上去。还有一个，那个也一样……
　　「这是什么！」
　　男人站起来，表情扭曲。
　　「这是什么臭味啊！」
　　「不知道……好像是肉类腐烂……大概是垃圾里的腐败物……」
　　的确臭。虽然不是猛烈的臭味，但是会让神经不舒服。连习惯腐臭的月药都觉得有点恶心。
　　「受不了，恶，让开！」
　　男人捣着嘴走出房间。跟女人一样，他也踩了月药一脚。
　　「好痛，你干嘛！」
　　「罗嗦！让开！」
　　男人的手推了月药的胸膛一把。月药步伐蹒跚，撞上控制盘。
　　刚好是指定的时间。
　　月药扶着腰，假装呻吟，借机按下右边的绿色按钮，顺便连旁边的切换按钮也按下去。这么一来，这个臭味就会随着空调，分散到监狱内部。月药不知道绿色按钮有什么作用，他只是按照借狗人的指示去做。
　　他蹒跚地站了起来，拿起吸尘器开始清扫工作。
　　冒了一身冷汗。
　　天花板正中央的监视器不知道拍到了怎样的自己，看起来会不会不自然呢？
　　下手了。
　　桌子底下有开始溶解的胶囊，正冒出臭气。
　　月药颤抖的手用力握紧吸尘器的管子。
　　
　　
　　紫苑。
　　我感觉得到，你就在附近。
　　紫苑。
　　我感觉得到！
　　不要来，求求你，不要来。
　　我不想让你看见我这个样子。
　　不要来，紫苑。
　　我好想……
　　好想……
　　见你。
　　又出现一名牺牲者，总计已经超过三十人。社会地位、财产、病历、居住
　　地、性别、年龄、体格、嗜好似乎全都无关。下一个会是谁……
　　NO.6内充斥着恐惧、不安与动摇。
　　「市当局到底在做什么；：」
　　「快点研究出原因！」
　　「为什么没有有效的策略！」
　　「快点派遣医生！」
　　「市长，请召开紧急记者会。」
　　我们的NO.6究竟出了什么问题？我们的NO.6为什么……
　　老鼠敲着门，这是通往监狱的门，沙布就在这道门的那一端。
　　「时间差不多了。施放灿烂烟火的时刻要到了，紫苑。」
　　「嗯……」
　　「紧张吗？」
　　「不，我在想。」
　　「你这个时候还有事情要想？」
　　「我在想沙布，我想快点见到她。」
　　「别着急。」
　　「还有，只是一闪而过的想法……我在想……」
　　「想什么？」
　　「我能够完全了解你吗？」
　　「又在想这种无聊的事了。」
　　「是吗……」
　　老鼠突然拉扯紫苑的耳朵，一阵疼痛穿刺而过。
　　「紫苑，你听好，接下来就看你的了。门一开就是监狱内部，你的脑袋给我动起来，我会按照你的指示去走，你可是我的救命绳索，绝对不准给我切断。」
　　「当然，事到如今不用你再耳提面命了。」
　　老鼠笑了，伸出手心，紫苑将手放上去。
　　咔嚓！
　　传来声音。
　　昧嚓嚓嚓！
　　自动上锁装置解除了。
　　「完美！回去之后可要好好奖赏借狗人才行。」
　　咔嚓嚓嚓！叽！
　　「出动了，紫苑。」
　　「嗯。」
　　门开了。
　　刺眼的白色光芒。
　　晕眩。
　　无法抗拒的光。
　　光线溢了出来，十分灿烂。
　　前方无庸置疑是NO.6的世界。
　　
　　[[IMG,c16e158b816fb81bb3ba25805ed825b9,713,1000,343445]]
　　
　　
　　（未完待续）
　　