　　
　　
　　2 是谁送终？
　　
　　
　　是谁杀了知更鸟？
　　是我，麻雀说。
　　我用我的弓跟箭，
　　射杀了知更鸟。
　　是谁替它送终？
　　是我，蜻蜓说。
　　我睁着一只眼睛，
　　看着知更鸟死去。
　　（鹅妈妈童谣集）
　　
　　
　　男人仔细地盯着借狗人递给他的金币。
　　「是真的。」
　　借狗人对着男人清瘦、戽斗的侧脸喃喃地说。为了尽可能听起来严肃，他压低了声量。
　　「真的……金币吗？」
　　男人咽了一口口水。
　　「你就慢慢看，看到你满意吧！不过它看起来就是真的吧？」
　　「是、是啊……是真的。」
　　「是你的了。」
　　借狗人飞快地丢下这句话。男人颤抖着嘴说：
　　「我的？」
　　「对，你的，送给你。」
　　「啊？呃……可是为什么给我一枚金币这么多钱？」
　　「当然，不是平白无故送你，我可不是多金的慈善家。这是工作报酬，接受吗？」
　　「工作？」
　　男人的视线从金币移向借狗人。一双类似胆怯小动物的圆圆眼睛，正划过一抹猜疑的色彩。
　　就是此时！
　　借狗人握紧拳头。
　　接下来是关键，不能让这个男人有思考的空间，不能让他有多余的疑虑。得拿金币诱惑他。金币耶！金币，可不是随随便便就能看到的东西。再说，这家伙现在需要钱……不过除了将死之人，应该没有人不爱钱吧？
　　拿出对方最想要的东西，凭着三寸不烂之舌，让对方无路可退。周密且巧妙地，只要模仿老鼠的作法就可以了。想到自己也是被他唬得一愣一愣的，回想起来还真是败给了自己。
　　呵！
　　好像听见老鼠的笑声，脑海里甚至浮现老鼠独特的那种讽刺的笑容。
　　看你学得很好嘛，乖孩子，事成之后再好好奖赏你。
　　不必了，老鼠，我可不是为了帮你才这么做，我是为了金块，为了得到金块才冒险一搏。
　　借狗人摇摇头，甩开脑海中的幻影。
　　别随便出现在我眼前啦，你这个混蛋家伙！
　　「工作……什么意思？」
　　「工作就是工作啊！我要委托你工作，代价是一枚金币。」
　　借狗人折了折手指。男人眨眨眼，眼中的猜疑神色更浓了。
　　这个男人叫月药，在监狱里做清洁管理的工作，跟借狗人很熟。借狗人向月药购买监狱内部的垃圾、剩饭，已经有好长一段时间了。当然这是黑市交易，见不得光的。借狗人三天一次从月药手中收取一部分的剩饭与废弃物，然后给予相当的金额。多半是几枚铜币，除非是很不错的东西才会给一枚银币。
　　虽然相识很久，不过这可能是两人交谈最长的一次。每次见面总是一、两句「只有这些了」、「谢谢，这是货款」、「好」这种称不上是谈话的对话而已，两人甚至没对看过一眼。一直以来都是这样……
　　月药负责管理、焚烧监狱的废弃物以及操控监狱内的清扫机器人。他一整天都独自待在紧邻垃圾收集场与焚烧炉旁的小房间里。
　　「待在这里只能沉默，不会遇到任何人，也不用跟谁讲话，非常孤独。有时候我甚至不知道自己是人还是机械。」
　　不知道何时，月药曾罕见地抱怨了一堆。借狗人当时只是随意应了他两声。点着头对他说，那真是令人难过啊，但是心里却很不以为然。
　　少无病呻吟了！
　　剩饭及垃圾清扫管理室是监狱里面的最末端，监狱里的所有垃圾全都集中在这里。那些东西的分类、运送到焚化炉、调整焚烧的温度、整理焚烧后灰烬等事，全都是机械的工作，几乎全工程都已经自动化了。月药的工作是机械的管理与调整而已，一个人就已足够。的确，没有说话对象的职场是很孤独，但是那又如何？一整天不说话又不会死人。
　　你要不要试试？过一下那种肚子好饿好饿，一整天却只能想着食物，只能舔着路边小石头止饿的生活。孤独？那种东西是能吃饱肚子的好命人，为了赋新词强说愁的奢侈玩具吧！
　　不过，借狗人也只是在心里不以为然而已，嘴上还是表示难过，展现虚假的同情。月药是重要的交易对象，没必要让他觉得不舒服。
　　从分类、焚烧到焚化炉的清扫全都是全自动，然而在分类的前一个步骤却需要人工。将垃圾从收集场移往输送带的工作，不知道为什么，只有这个工程没有自动化。月药必须亲自操控小型挖土机，将垃圾移往输送带，有时候还要使用铲子这种老旧的工具去挖。这时候他会迅速地将厨余以及还能穿的衣服等分类、藏起来，然后卖给借狗人。借狗人再将买到的商品转卖给西区的餐饮店、二手衣店，从中赚取报酬。
　　就借狗人而言，自动化的第一个步骤需要人工，那可说是上天的恩赐，真是幸运，因为这样他才有生意可做。
　　月药的工作场所里没有监视录影器，也没有警报系统。如果出现异常，必须由月药自己按机器最旁边的急救按钮。
　　「就算按了，我想也不会有人来救援。」
　　他曾听见月药看着红色的按钮，这么喃喃自语过。
　　监狱里的职员一般由接送巴士从一般入口送往各区，但是听说只有月药独自被塞进旧式小型汽车里。
　　「受到这样的待遇，自己都觉得难堪，该说是觉得自尊都被磨灭了吧……」
　　这也算是一种抱怨吧？最近月药抱怨的次数越来越多了。
　　自尊？哈？孤独之后讲自尊？又多了一个奢侈的玩具，拿出来炫耀罢了。真是的，能不能讲些让我可以填饱肚子的话啊？
　　借狗人还是在心里咒骂。
　　月药的孤独跟自尊根本无所谓，重要的是这里是遍布监狱内部的监视网中，唯一的漏洞，是西区跟NO.6之间唯一没有遮蔽墙，可以直接接触的地方。老鼠会看上这个地方也是理所当然的吧！
　　只是，从这里无法进入监狱内部。通往内部的走廊上有两道门，从月药这一边不可能开得了门。
　　设计这栋坚固监狱的人，费尽心思要让这里成为不论入侵或是逃脱都难如登天的监牢，所以没有余力连垃圾处理系统都细心地纳入考虑之中吗？不，一定是一开始就不把负责清扫作业的人看在眼里，甚至连管理监狱的治安局里，也不会有任何一位职员会想到月药的工作场所。就算工作中出现意外，月药受了濒临死亡的重伤，监狱内部也不会开门，当然急救人员更是不可能出现吧……门不会打开，也不会有人来救月药。
　　想到这里，借狗人觉得有点不可思议。
　　住在下城的月药只是准市民。虽然如此，他还是神圣都市内部的人。也许贫穷，但是不会知道饥饿的恐惧、寒冷的痛苦，好命到能感叹孤独。对借狗人等西区的居民而言，简直就像活在天堂里。
　　从彼此仅有的交谈中，借狗人可以察觉月药是一个善良、温和的人。但连这样的月药有时候看借狗人这个西区的居民时，眼中还是会参杂着轻视与优越感。
　　我比这家伙高等。
　　我不会挨饿。
　　我在严冬里不会受冻。
　　我是NO.6的居民。
　　所以我比这家伙高等。
　　真可笑！
　　人替人分等级。应该是被轻视、看不起的人也会轻视、看不起别人。这不是受制于社会结构的强制，而是人本身在自己的心中排列等级。
　　被NO.6高层视为比机械还要下等，戚叹、抱怨自己被如此对待的月药，对在西区一角生活的借狗人展示优越感、轻视他。
　　真是可笑，而且不可思议。
　　借狗人有时候会觉得人类这种生物比狗还要愚蠢。狗社会也有等级，不过靠的是狗自身的能力，不会以血统、皮毛、出生的场所来决定优劣。
　　连狗都不做的事情，人类却做得理所当然。人类为什么会如此无聊呢？
　　我们都一样。
　　突然响起这个声音，在耳朵深处微微响起。那不是老鼠的声音，老鼠的声音明亮，却不会如此柔软。
　　紫苑……
　　顶着一头白发的怪异小子，而且还是逃亡中的一级罪犯。一级罪犯耶！可不是想当就能当成的，太佩服了！不过个性却是超级天真……真搞不懂他在想什么，总之就是个怪异的小子。
　　他说过：
　　「我们都是一样的人，借狗人。」
　　我问：
　　「你跟我是一样的人？」
　　「对。」
　　NO.6的居民跟我们也是一样的人？
　　他毫不犹豫地给我一个明快的答案：
　　「对。」
　　紫苑，真的是一个怪异的小子。
　　紫苑，在你的心中没有等级吗？你绝对不会在人与人之间画下一条线吗？不会因为轻视、瞧不起某个人而得到优越感吗？
　　紫苑，我们真的是同等级的人吗？
　　「你说的工作……是什么？」
　　沙哑的声音问。正在思考的脑袋无法立即反应。
　　「啊？」
　　「这枚金币的工作……要我做什么？」
　　「啊，你是问这个啊，就是……」
　　哎唷，还真容易上钩！看来这位大叔很需要钱。
　　「先说好，危险的工作我不做。春天我就要多一个孩子了，今后我得要好好赚钱才行，危及生命的工作我绝对不做。」
　　好、好！原来如此，不想遇到危险，但是却渴望赚钱。原来是这么一回事。
　　借狗人眯起眼睛，慢慢地露出微笑。这个微笑也是向老鼠学的，要引诱对方踏入陷阱之时，要露出温柔的微笑，尽可能灿烂到让对方屏息。
　　要做到那样是不可能的，我又不是演员，没有像老鼠那样可以随意诓骗别人的演技。
　　反正就是露出微笑。然后……然后要怎么做，老鼠？
　　心跳剧烈，震动着胸肌，发出怦、怦的声音。紧握的手心已经流满了汗，背部也有汗水湿透的感觉。喉咙好渴，舌头都黏住了。
　　借狗人发现自己非常紧张。
　　不管用什么方法都一定要拉拢这个人，必须让他照着计划去做，一定要！要是失败了，老鼠跟紫苑能够活着回来的路就会完全封闭，再也见不到他们了。
　　原本就是一场鲁莽的赌注，要从监狱逃脱出来，根本连百分之一的可能都没有。那两个人居然赌上了，真是白痴，没有人比他们更愚蠢了。愚蠢之人理所当然遭到毁灭，是自作自受。
　　我知道，我懂，可是我还是……
　　我还是希望他们能够回来，想要再见到他们。当然，金块也是目的。黄金山让人眼睛发亮，但是，我想见他们。老鼠爱讽刺的语调与笑声、紫苑木讷的口吻，我都想亲耳再听一次。
　　「哎唷，回来了啊。」
　　「回来了啊，我不是说一定会回来吗？我从不承诺做不到的事。」
　　「呋！装什么帅，又得听你喋喋不休了，真是的，烦死人了。」
　　「借狗人，抱歉让你担心了。」
　　「担心？紫苑，你在讲什么梦话啊？我根本一点都……」
　　「你很担心我吧？」
　　「笨蛋！」
　　我想要跟他们这么对话，好想………
　　我……我真心祈祷……祈祷他们能活下来，活着回来……
　　我不跟神明祈祷，绝不求助訑；我向自己祈祷，求助我自己。我能做得到的事情，我会尽力去做，绝不放弃……我选择相信你们。
　　祈祷就是这么一回事吧？老鼠。
　　借狗人的微笑，让月药谨慎了起来。
　　果然无法像老鼠做得那么巧妙，大概什么地方看起来生硬吧……因此反而让月药有了戒心。
　　故意咳了一声后，借狗人收起微笑。
　　「那我可要跟你说声恭喜了。请放心，我不会说金币换你一条命这种蠢话。这件工作很简单，非常简单，但是只有你能做得到，所以有一枚金币的价值。」
　　「工作简单却能得到一枚金币？」
　　「我就说除了你，别人办不到啊，所以我只能来拜托你。真的，只有你办得到，你一定能做得到。」
　　月药的表情稍微缓和了下来。
　　只有你办得到。
　　你一定能做得到。
　　借狗人搔弄着月药的自尊心，用话慢慢地抚慰他的自尊心，长期以来一直被伤害的自尊心，现在一定觉得很舒服吧。
　　「拜托你帮帮我，月药先生。」
　　「你先把话说清楚……究竟要我做什么？」
　　「想请你让清扫机器人失控。」
　　「啊？」
　　「你在这里不只处理垃圾，还管理监狱内的清扫机器人，对吧？」
　　「啊……是啊，不过说是管理，也只是按下在监狱内待机的清扫机器人的控制钮而已，之后机器人会自己启动，自动开始清扫，我只需要每个月替它们检修一次。」
　　「下次的检修日是什么时候？」
　　「一个礼拜后。」
　　「能不能改成明天？」
　　「明天？明天可是『神圣节』耶！」
　　「嗅，是啊，是NO.6的节日。」
　　「节、节日，几乎所有人都放假……我也……」
　　「你没有放假，不是吗？我记得你以前说过，一个月只有三天假，连『神圣节』都不能放假。我记得你跟我抱怨过，不是吗？」
　　「那、那是……可是……」
　　「这并不困难吧？编个理由，譬如说觉得机器人的动作有点奇怪之类的，把检修日提前一周，不过如此而已呀！」
　　「可这种事……」
　　「做得到吧？不是有前例吗？」
　　紫苑说过：
　　「其实清扫机器人被要求的复杂动作，超过一般人的想像。不过像我操控的一坊他们（这时借狗人忍不住问一坊是什么。当他听到是机器人的名字时，非常受不了。听说是紫苑死掉的同事取的名字。三台机器人分别叫一坊、二坊、三坊。哈？天真到让人无法置信的家伙。不过，这个单纯的家伙不仅给小老鼠取名字，连机器人都取上名字，叫得那么亲切，真是太好笑了。）负责清扫公园，也许只需要比较简单的动作就可以了，因为不用仔细分类垃圾。可是负责在建筑物里面，特别是非家庭，而是在集合各种领域的职场清扫的话，就不能只会单一的动作。各领域制造出来的垃圾跟肮脏的情况都不一样，所以需要非常精密的构造。」
　　「也就是说，需要精密的检修罗？并不是没有故障。」
　　这应该是老鼠说的吧。紫苑谨慎地点头回答说：
　　「就我的经验而言，应该会出现很多小问题，譬如分类功能降低、动作迟缓之类。」
　　「原来如此。」
　　老鼠那家伙带着淡淡的笑容，瞄了我一眼。
　　讨人厌的眼神，似乎别有涵义又有所算计。每次那家伙一露出那种眼神，总没好事。我急忙错开眼神，不过已经太晚了。
　　当时我并不明白那个眼神的意义，不过现在我可搞清楚了。
　　借狗人，该是你上场的时候了，这可是很重要的角色哦，你可要好好演。
　　我知道啦，你就看着吧，老鼠。像你那种笨拙的演技根本不够看，我一定会展现我高超的演技。
　　「我听说清扫机器人故障的几率很高，不是吗？」
　　月药皱起眉头，看起来很不情愿地回答说：
　　「也不能算很高啦。」
　　「把检修提前，如何？不会不自然，对吧？」
　　「是不会，也不是不能提前。」
　　借狗人差点笑出来。
　　这位大叔还真老实。
　　明明牵制着借狗人，却不知不觉一板一眼地回答问题，原来月药是这样的人，真有趣。
　　现在不是能笑的时候，也没有笑的闲情，想到这儿，借狗人收起嘴角的笑容。就算利用对方认真、一板一眼的个性，也必须拉拢他。
　　「不是不能，就是可以，对吧？月药先生。」
　　「将检修的日期提早……是可以，但是，你说要让机器人失控是什么意思？」
　　「字面上的意思。我希望你能动个手脚，让机器人做出跟清扫完全相反的事情。」
　　「相反的事情？」
　　「把垃圾吐出来，把囤积在肚子里的垃圾全部吐出来。我希望你把这个放进那些垃圾里。」
　　借狗人拿出放有小胶囊的瓶子出来。
　　「这是？」
　　「这并不是危险物品，请安心，它只会发出一点恶臭而已，而且也不是很臭的味道。这个胶囊一接触到空气就会慢慢地溶解，是慢慢的。」
　　「为什么要将这种东西放进垃圾里，而且还要让机器人吐出来？」
　　「只是恶作剧。」
　　借狗人耸耸肩，呵呵呵地笑了笑。一点都不好笑，因为太紧张，他已经全身是汗，根本笑不出来。
　　但是他还是要笑，展现出突然想要恶作剧的小孩会有的笑脸给月药看。月药并没有笑，一脸完全不相信借狗人的表情。
　　真是的，疑心病真重的家伙，看来是非常胆小。
　　「要是机器人到处散布垃圾跟恶臭的话，可是会引起大骚动，没错吧？」
　　月药点头。手还紧紧地握着金币。
　　「一定会引起大骚动。监狱内部除了犯人之外，其他人都待在舒适、整洁的办公室里工作，绝对没有看过脏东西，不，我看连垃圾都没摸过吧……」
　　「对吧？谁都不认为你的工作有多辛苦又多重要，所以给点恶作剧罗！清扫
　　机器人失控，到处散布垃圾。这么一来，里面的家伙就会大骚动，首先……」
　　「命令我关掉机器人。」
　　「没错，你关掉机器人。然后……然后应该会被叫到建筑物里面去吧？」
　　「为了修理机器人？嗯，有可能吧，」
　　「还有善后，他们会命令你清扫垃圾，因为没有其他家伙会清扫工作。你被叫去之后，就会打开了。」
　　「打开什么？」
　　「门啊！从你这边绝对不会打开的那道门会被打开，你会拿着旧式的清扫工具穿过那道门。那个时候，这个胶囊会开始溶解，四处开始哺漫着恶臭。如果没有溶解的话，请用脚踩，也许这样的效果会更好。嗯……啊！不过你不用担心，我刚才也说过了，这不是很臭的味道，就算臭气感应器感应到，也只是危险度0的程度而已。我的鼻子已经习惯了，也许根本不觉得臭，不过那些高等的人可就难受了，骚动会更大。你要假装急忙收拾垃圾的样子。」
　　重点来了。
　　借狗人压低声量，在月药的耳边喃喃地说着。
　　一句、两句。
　　月药的身体僵硬了起来。嘴巴半开，露出坚硬的白色牙齿。
　　「这……这种事情怎么可能做得到！」
　　「为什么？很简单啊，比你在这里用铲子还简单好几倍呢！」
　　「要是被发现了怎么办？我会被解雇……不，可能不是解雇就能解决的问题，我会被治安局逮捕……啊啊！别说了，恐怖到我鸡皮疙瘩都起来了。抱歉，我不能答应，你回去吧……借狗人，这个还你。」
　　月药递出金币。那是真的金币，发出黯淡的光芒。
　　借狗人翘起嘴唇，露出笑容。感觉比刚才笑得漂亮些。
　　「还我吗？原来如此，你没有欲望。」
　　「命比欲望重要。」
　　借狗人将自己褐色的手轻轻搭上月药的手心。
　　「啊……」
　　月药倒抽了口气。
　　手心上的金币变成两枚。
　　「喂，借狗人，我……」
　　「再一枚。」
　　第三枚金币放了上去。
　　「为什么？为什么你要出这么多钱……」
　　「因为我拜托的工作有这个价值。如果成功的话，我会再给你三枚金币当作报酬。」
　　「借狗人，你究竟想做什么？不是单纯的恶作剧，对吧？不可能是恶作剧。而且，你哪来这么多钱？」
　　「好问题。你究竟要接下我的工作还是拒绝？不，我想你非接不可吧……」
　　「为、为什么引我拒绝！我不干！」
　　「你非接不可。你将内部情报卖给了我，不是吗？你忘了吗？」
　　借狗人舔了舔干燥粗糙的下唇，胸口的悸动已经停止。他看着月药越来越没有血色的脸，笑得更开心了。
　　没问题的，我很冷静，我不会因为焦急而犯下搞砸最后一击的这种蠢事。我可以的。
　　「之前你不是告诉过我监狱内部的电力系统配置吗？」
　　「那是……可是那只是我所知的范围内的概要而已。」
　　「但是你还是告诉了我，不，是卖给了我。我记得当时是给你两枚银币吧？你将职场的情报以两枚银币的代价卖给了我，要是这件事公诸于世，那才是解雇也无法解决的问题……」
　　「我、我需要钱。内人生病了，需要看医生。」
　　「是啊，你是个很顾家的人，但是你觉得这样的理由能被市当局接受？『为了养家，我以两枚银币的价格把情报卖给西区的居民，真的很抱歉。』你这么对治安局的人自白看看啊！你觉得他们会安慰你说：『这样啊，你辛苦了』吗？怎么可能，又不是天方夜谭！我想你应该也很清楚自己的立场还有治安局的恐怖。好怕喔！光想就让我鸡皮疙瘩都起来了。」
　　借狗人搓了搓自己光溜溜的手臂。月药的脸色更加苍白，面无表情，仿佛画在纸上的失败人物画像。
　　「你、你在威胁我？」
　　「我只是把现实分析给你听而已啊，而且不收费。」
　　月药呻吟。借狗人轻轻地拍拍他的肩膀说：
　　「没事的，不会危害到你，我保证！你想想，一直以来你都很认真工作，也是登记有案的市民，谁会怀疑到你身上去？不会有人的。因为没人会注意你，也没人会去看你。」
　　「但是，监视录影机……」
　　「要是你出现不自然的动作，当然会被发现。不过只要你像平常一样的话，要骗过录影机是轻而易举的事。机械能送出鲜明的影像，却无法照出人心。不论如何，反正你已经一脚踏进来了。」
　　借狗人再递出一枚金币。
　　「你会帮我吧，月药先生？」
　　「呃……只有一次哦，我只帮一次。」
　　「感谢。那么，明天见。就约你下班时间。」
　　「好……剩下的金币你真的会给我吧？」
　　「狗跟人不一样，狗不会说谎，约定好的事情一定会做到。」
　　「但是……咦？」
　　「干嘛啦！」
　　「你有没有听到婴儿哭声？」
　　「婴儿？我什么也没听到。」
　　「我的确听到了啊……」
　　「你听错了吧！你小孩快出生了，所以才会把风声听成婴儿哭声啦！不过，说的也是，孩子出生后就更需要钱了。要买温暖的睡床，营养足够的牛奶也不能少。」
　　月药动了动嘴巴，似乎想说什么，但是最后他不发一语地关上清扫管理室的门。
　　当房间里露出来的光被遮蔽后，四周陷入深沉的漆黑之中。冰冷的夜风从脚边掠过。
　　呼……
　　借狗人大大地呼了一口气。在这么天寒地冻的天气里却满身是汗，肩膀觉得
　　呼……
　　再一次，这次是故意吐气的。冷空气窜人心底，掀起涟漪。
　　成功了吗？
　　我成功地接续起他们的命脉了吗？
　　不安……
　　月药那个男人小心谨慎又善良，他会很困扰、很迷惘吧？他应该会一直到下手之前都犹豫不决，无法下定决心吧？
　　怎么办？怎么做才好？做？不做？啊啊！究竟怎么办，怎么办才好？
　　月药最后会下怎样的决定呢？会不会按照原本的计划进行呢？借狗人实在没有信心。
　　人心如同纤细的树枝一样。
　　受不了风的吹拂而摇曳。
　　只能相信了。
　　不是月药，是自己的运气．脑海中浮现紫苑的脸，也浮现老鼠的侧脸。
　　只能相信他们了。
　　借狗人加快在暗夜里的脚步。载着剩饭的推车旁，有道黑色的影子在晃动着，发出呜呜的哽咽声。
　　「别把他弄哭啦！」
　　借狗人大大地啧了一声后，又用力地皱起眉头。
　　「你来当什么保姆啊？好好顾着他啦！我不是叫你来弄哭他的，大叔。」
　　「我才想哭呢，真是的。」
　　抱着婴儿的力河也啧了一声，眉头大概也是皱起来的吧。虽然四周一片漆黑，什么也看不到。
　　「喂，小紫苑，妈妈回来了喔，太好了。」
　　「谁是妈妈啊！」
　　「谁都好，反正不是我。还你。」
　　一个包裹着柔软毯子的婴儿递了过来。毯子是力河弄来的东西。
　　手中的婴儿传来重量与温度。他好像长胖了些。
　　怎么可能，想太多了。
　　从瓦砾堆里捡回来的婴儿吸着狗奶，挥动手脚，爱笑又爱哭。脸上有着爱动的大眼睛以及胖胖的脸颊。
　　「麻、麻……」
　　婴儿对着借狗人伸出手，仿佛在找些什么，又像是在寻求些什么，也像是在呼喊着。
　　[[IMG,2e438b473bebd2d9cd2cb3365b82dfa2,713,1000,372789]]
　　「你看，他不是叫你妈妈吗？他想妈妈了。」
　　「只是因为你呼出来的气息全都是酒臭味啦！哦，乖、乖……好可怜喔，很难受吧，小紫苑。」
　　「然后呢？」
　　「什么？」
　　「顺利吗？」
　　「不知道，我尽力了，照着老鼠的指示都做了。」
　　力河哼了一声说：
　　「伊夫吗？真是的，怎么会有这么自大的小鬼，都已经被丢进监狱里了，还事事下指令，他以为他是谁啊！」
　　「老鼠就是老鼠，不是任何人，而且他们不是被丢进入的，是自愿穿过那道门。」
　　「地狱之门。」
　　「大叔。」
　　「干嘛？」
　　「你觉得他们会回来吗？」
　　「穿过地狱之门的家伙吗？不可能吧，如果没有出现奇迹的话，不可能。」
　　「奇迹其实还满容易出现的喔！以前老鼠说过。」
　　「伊夫是诈欺师，那家伙讲的话没一句可以信。我……我呢，借狗人，我是真心希望紫苑能回来。」
　　「老鼠呢？」
　　「伊夫？随便啦，一辈子看不到他我也不在乎，反而是如果能一辈子都看不到他，那就太高兴了，我的人生也会因此光明一些。」
　　借狗人笑出声音，让力河非常不高兴。真有趣。原因他明白，就是因为明白，所以更有趣。
　　「月夜。」
　　借狗人低声叫。是小老鼠的名字，听说这也是紫苑取的名字。哈姆雷特、克拉巴特、月夜……觉得好笑才记住的名字，没想到却因此让他能够区分每个，不，是每只原本不过是很普通的小老鼠。
　　真的很可笑。
　　吱……
　　黑狗在一旁趴睡，它的肚子底下爬出一只同样是黑色的小老鼠。
　　「去告诉你的主人，我照他指示的做了，明天傍晚全都会出动。」
　　吱……
　　「月夜，我会祈祷你的主人平安抵达。」
　　吱吱……
　　小老鼠的身影立刻混入黑暗中消失无踪。
　　「那家伙知道伊夫在哪里？」
　　「应该吧。」
　　「它听得懂你说的话？」
　　「我想它也听得懂大叔的话，如果你没喝醉酒的话，它可以听得懂。」
　　「为什么？不过是一只普通的老鼠呀……」
　　「不是普通的老鼠吧。普通的老鼠听不懂人话，那些家伙聪明得很，可以理解语言，听得懂我们说的话，难怪老鼠很重视它们。」
　　「为什么不是普通的老鼠？」
　　「你问我，我问谁啊？」
　　「是机器鼠吗？」
　　「不是，百分之百的生物。只是有智力而已啦，紫苑还念书给小老鼠听唷，念的还是某某某古典文学哩。大叔，你没念过古典文学吧？」
　　「某某某古典文学我是没读过啦，不过，为什么老鼠有智力？」
　　「我就说我不知道了呀！那是老鼠养的，就算不是普通的老鼠，也没什么好奇怪。」
　　「当然奇怪。伊夫从哪里弄来那些老鼠？」
　　「大叔。」
　　「干嘛？」
　　「为什么你那么在乎？干嘛？想抓那只小老鼠来赚钱吗？」
　　「怎么可能，我才不会动伊夫的老鼠，就算它嘴里叼着金币，我也敬谢不敏。」
　　虽然觉得力河不可能放过叼着金币的老鼠，不过借狗人只是耸耸肩，不发一语。
　　理解人话的小老鼠们……
　　今天中午，那些小老鼠当中的其中一只叼来一封信。是老鼠写的，上面有用细字笔书写的文字。
　　借狗人，我叫小老鼠在「真人狩猎」之后把这封信交给你，我信任我的小老鼠，它一定会把这封信送到你手中。
　　没有季节问候，也没有形式上的前文，信的一开始就是非常冷淡的语调。
　　连好好写一封信也不会吗？还是觉得对我不用那些客套的问候语？如果是这样，这家伙还真没有礼貌。
　　收到老鼠的信让他觉得很意外又很惊讶，因此一边抱怨，一边仔细阅读。
　　一边看，一边呻吟。
　　上面详细写着对留在西区的人的指示。看过信之后，借狗人这才终于明白老鼠那一眼似乎别有涵义又有所算计的眼神。
　　原来如此，原来是要我们这么做。还真是一封有情有义的情书啊。
　　虽然这早就是事实，不过他还真是一个让人无法置信的讨厌家伙。
　　借狗人用力吸了一口气，他知道自己必须抉择。是要揉掉信，假装不知情，还是要按照老鼠的指示去做。
　　短暂犹豫的时间过去了。借狗人仔细地摺好信之后，再度叹了一大口气。
　　信上不只针对借狗人，也仔细地写了力河该做的事情，不过力河很不以为然。
　　「明明是个小萝卜头，居然敢指使我做这个做那个。可恶！就像被那只个性恶劣的老鼠远距离操控，让人想到就气。」
　　「那你要当作不知道？」
　　「很想啊，但是怎么可能，这可是关系到紫苑的生命。」
　　「也关系到金块山。」
　　「没错。」
　　感情与欲望，有了这两个元素，几乎叫得动所有人类。力河唠唠叨叨地发着牢骚，非常不满的样子，但是做事情的动作却很迅速，马上就买来几个超小型炸弹，应该是很早以前就开始准备了吧……
　　虽然嘟囔着说花了多余的钱，但是能得到金块的话，这笔钱花得太值得了。
　　借狗人跟力河都完成了一半老鼠指示的事。剩下一半，重要的事情还在后头。
　　「月夜它们的确是我们的好帮手，这点毋庸置疑。现在知道这一点不就够了？」
　　借狗人说出真心话。不论是人类、是狗、是老鼠，只要不是敌人，都该心存感激。觉得不可思议啦，觉得奇怪啦，等有余力时再来想这些事吧……
　　老鼠是个来历不明的家伙，这件事你不是老早就知道了吗，大叔。
　　「呵呵、呵呵、呵呵……」
　　小紫苑发出愉悦的声音。
　　「祝福我们吧！小紫苑。」
　　满天星空下，借狗人将他小小的身体举高。
　　「祝福我们吧！祝福我们的现在与我们的未来。」
　　「吧……吧……」
　　小紫苑突然从破布中伸出自己的手，仿佛在指示什么似的直直高举。
　　「什么？」
　　前方是金色的都市。神圣都市NO.6撕裂漆黑的暗夜，一闪一闪地发光着。
　　小紫苑的小小手指正好指着那金色的光芒。
　　「NO.6？那里怎么了？你在意吗？」
　　小紫苑没有笑，也没有哭。他睁着眼睛，一眨也不眨地盯着NO.6。