　　
　　
　　1 宁可忘了自己
　　
　　
　　要想到我所干的事，最好还是忘掉我自己。用你敲门的声音把邓肯惊醒吧！我希望你能够惊醒他！
　　（麦克白  第二幕  第二场）
　　
　　
　　传来风的声音。
　　那是一种哀戚的哑咽声响。
　　怎么可能……
　　紫苑停下脚步，缓缓地眨了眨眼。好暗，已经习惯黑暗的眼睛里仍然只有漆黑一片，视线所及之处全都笼罩在墨黑之中。当然，根本没有风。
　　这里是地底深处。
　　神圣都市NO.6背后不为人知的场所——监狱的地下空间。不可能有风，更不可能听到风声。然而，紫苑却听到呼啸的风声，虽然只有一瞬间，但是他真的听到了。
　　跟在不久之前住过的NO.6内部听到的风声不一样，既不是摇动茂密枝叶的风，也不是带来娇嫩花香的风，而是……
　　废墟的风。
　　他想起荒芜地孤立在西区一角的饭店残骸。刚才听到的，就像那里呼啸而过的风声。
　　冰冷的风，每次这风一吹来，都有种寒风沁骨的感觉。倒在路边一动也不动的老人、因饥饿而丧失体力的孩童们，实际上也会被这股冷飕飕的风冻死，残酷又无情的冬风。
　　好怀念。比起NO.6里无害的温柔微风，废墟里呼啸而过的刺骨寒风更令人怀念好几倍。
　　这会儿借狗人在做什么呢？是不是正在用大锅子煮剩饭，动作敏捷地准备狗儿的食物呢？还是忙于清点今天赚到的钱呢？褐色肌肤、乌黑头发、身材瘦弱的借狗人。
　　紫苑托了一名婴儿请借狗人照顾。其实是硬塞给他的。
　　紫苑，你别太过分，我开的是饭店，可不是慈善事业的孤儿院。
　　脑海里浮现一张苦瓜脸。
　　对不起，借狗人。除了你，我无人可托，只好拜托你了。
　　啧！
　　借狗人咂舌。
　　真是个麻烦的家伙。好啦，我帮你啦，我也还算是有点爱心。对啦，连狗都不吃的爱心，真拿你没办法。我的狗拼命保护的婴儿，我也不能把他丢出去……我太好说话了，连我自己都觉得受不了。
　　借狗人，谢谢你。
　　我才不屑你的感恩哩，又不能当饭吃。紫苑，我帮你顾孩子，只是帮你而已，你可一定要来接他喔！人是你捡回来的，你自己养，自己负责，听到了没？一定要来接他……
　　「紫苑。」
　　老鼠回头，喊了紫苑的名字。
　　紫苑清楚地捕捉住拥有光泽的灰色眼眸。就算在如此漆黑的空间里，老鼠的眼眸仍旧吸收光线、绽放光芒。还是……？紫苑此刻念头一转。
　　还是就算没有光，就算在连一丝光芒都没有的漆黑当中，我仍然可以捕捉到这双眼眸呢？
　　「别停下来，跟紧我。」
　　「啊……思。对不起，我有点恍神了。」
　　「恍神？」
　　「我觉得好像听到风声，吹过借狗人废墟的风声……我知道是我听错了，但是……我问你，老鼠。」
　　「嗯？」
　　「借狗人现在在做什么呢？」
　　老鼠眨眨眼。感觉他好像倒抽了口气，说．．
　　「真的不能小看你。」
　　「嗯？」
　　「在这种情况下还能恍神的人可不多啊，因为太过紧张而失神的人倒是不少，而你居然还能听风声，悠哉地想着别人，这简直是神迹呀！你可以名列仙班了，今后我可要早晚膜拜罗！」
　　「你在讽刺我？」
　　「怎么会？我可没那个胆量敢讽刺神，我真的佩服你，只是……」
　　手臂一把被抓住。
　　好痛。
　　手指紧紧地扣住皮肉。
　　老鼠乍看纤细的手指究竟多有力道，紫苑可是一清二楚，因为他的手臂不知道被他抓过几次，每次都痛到表情扭曲。但也是因为紫苑的手臂不知道被抓住几次，才能逃过一劫，无数次，难以计算……那双手让紫苑从死里逃生、在绝望之中得到希望、舍弃虚假看清真相。如果没有那双手，他根本撑不下去。
　　「接下来请你胆小一点，管借狗人在做什么干嘛，想想如何保护自己吧！」
　　「我知道了。」
　　「你真的……知道吗？」
　　「知道，应该吧……」
　　「应该，我看你还是搞不清楚状况吧！」
　　老鼠突然笑了，微微的、却忍俊不住的愉快笑容。
　　「我居然在这个地方、在这种时候跟你聊这种话题，我还真悠哉啊！看来跟你在一起，连我都能名列仙班了。」
　　说完，老鼠的口吻变了，变得沉重又锐利，指尖的力道也更加强悍：
　　「不管发生什么事都不准离开我，你自己想办法跟上我。我之前就告诉过你了，我不会再讲第二遢。」
　　紫苑点头。
　　也许是看到或是感觉到紫苑的点头回应，老鼠转头继续往前走。这个背影不会轻易地转头看自己，这点紫苑很清楚。
　　如果不拼命活下去，如果不贪婪地想着要活下去，老鼠就绝对不会回头眷顾自己。
　　老鼠绝不会崇拜漫不经心、反应迟钝的神。
　　紫苑吸了一口漆黑的空气，紧跟着迈开脚步。
　　岩石的裂缝间有条微微往上延伸的小路，约一名成年人勉强可通过的宽度，感觉比那条等距离嵌着电灯泡的水泥通道还要狭窄。这不是一条很长的路，但是因为蜿蜒曲折，感觉特别难走。
　　可是……
　　紫苑用手背抹去汗水。
　　可是，这里没有血腥味。
　　没有弥漫在那条通道上的血腥味，也没有几十名渐渐死去、慢慢被虐杀的人所发出的呻吟声。
　　这里只有黑暗。
　　就算这只是短暂片刻，就算跟过去一样，黑暗尽头有紫苑无法想像的现实在等待着他，但是至少在这里闻不到人们被不分青红皂白残忍地虐杀的腥臭味。
　　感激。如同沙漠里的绿洲，让人心存感激。
　　太天真了。
　　紫苑紧咬下唇。
　　不用老鼠说，他也知道自己太天真了。
　　只是闻不到罢了，只是听不到罢了，只是隔着墙壁，肉眼看不到罢了。
　　事实上近在咫尺。
　　人类，连刚出生的婴儿在内，有几十个人遭到莫名的残酷猎杀，这个真相就在跟紫苑现在所站之地相连的地方正在进行着，此时此刻还持续着。
　　不是闻不到、听不到、看不到，就表示不存在。即使找到了绿洲，沙漠依旧存在。
　　天真。
　　只是想逃避罢了，只是想遗忘看到残忍虐杀时的愤怒罢了，只是希望自己不要看见凄惨的景象罢了，只是想缩成一团，什么都不想地投入沉睡的梦乡罢了。
　　天真，而且软弱。
　　摸索着岩壁，努力追上老鼠。
　　总之现在要追随他的脚步。不……我总是一直追着他的脚步。
　　在西区生平第一次走在暗夜时，紫苑也曾跑过。如果没有那些经验，我不可能走在这仿佛眼珠子被戳瞎后的黑暗里。
　　就这方面来看，自己已经变强了一些。
　　告诉自己。要相信，相信自己也以自己的方式储备了能量，要相信自己。
　　陷入自我厌恶、沉溺在挫折戚中，这些都很容易，但是毫无意义。
　　相信自己是一种力量，将这种力量视为粮食、当作武器，许多困难自然能迎刀而解。
　　紫苑将精神集中在跨出的脚步上，一步、一步往前迈进。
　　眼前出现了光亮。昏暗的光亮，在前方微微亮着。
　　老鼠的背影滑进那片淡淡的光亮中。紫苑加快脚步。
　　「啊……」
　　紫苑倒抽一口气。
　　他此刻来到一个广场，这里比刚才老鼠跟灰色男人对打的地方还要宽敞，天花板也高。高度约有三层楼高，周围是凹凹凸凸的岩石，跟刚才看到的一样。
　　这里是一个构造复杂的巨大洞窟。
　　老鼠这么说。如果真是这样，这里就是一处自然形成的广场。四周的岩石上处处点着蜡烛，不光是蜡烛，也有电灯的光亮，虽然都是淡淡的光线，但是很温暖，也很漂亮，仿佛绽放在岩石上的小小火焰花。
　　石地？
　　紫苑眯起眼睛凝视。屏息，专心凝视，然后再屏息。
　　有影子在动。
　　一、二、三、四……不是老鼠，并不是那么小的生物。有几道影子在动，用两只脚站着，窃窃私语着什么……两只脚站立，窃窃私语……
　　人类！
　　咽下的气息堵住了喉咙，心中的鼓动越来越激烈。
　　人类，这里有人类，从岩场四周探头窥视我们！是人类！
　　紫苑再用力眯眼凝视，发现岩石上的蜡烛后面有一个很大的洞口。洞窟里还有洞穴，那些人似乎就是从那里爬出来的。
　　紫苑的视力并无法捕捉住个别的身影，但是他还是朦朦胧胧地能判别出这些人的身高跟体型都不一样。
　　可能有男有女，有大人也有小孩吧？他们全都探出身子俯视着这边。一直盯着看，会觉得他们的眼睛里散发出一股微弱的光芒。
　　「老鼠，这些人是……」
　　「你觉得呢？」
　　「啊……是存活下来的人吗？跟我们一样从死刑场逃过一劫的人？」
　　「错！」
　　老鼠缓缓地摇摇头，那缓慢的动作一点都不像平常的他。老鼠说：
　　「他们从很久以前就住在这里了。」
　　「很久以前……什么意思？」
　　「你很快就会知道。」
　　很快就会知道。是吗……是这样吗？
　　很快就会知道。只要你有毅力与力量。
　　紫苑握紧拳头。
　　问很容易。紫苑总是在问，在自己试着去解读眼前的现实之前，总是轻易地要求老鼠告诉自己正确答案。
　　已经不能再这样了。
　　要自己找答案，去抓住、去解读。
　　就算是老鼠，终究也还是别人，只依靠别人所说的话是无法看清事实，无法跟超乎想像的现实对峙，也就无法跟老鼠站在对等的位置上。
　　要自己去发现。
　　老鼠的视线掠过紫苑，灰色的眼眸上蒙上一层阴影。他眨了眨眼，抹去眼中的阴影后，单手柔顺地往旁边一挥，那是老鼠独特的优雅动作。他说：
　　「你看看，真是壮观啊，全都出来迎接罗！」
　　「你在这里也这么有名啊！」
　　「……笨蛋，他们是来迎接你的吧。」
　　「我？」
　　「你很特别啊。有外人闯进这里可是前所未闻之事啊，而且还是NO.6的居民呢！」
　　「是前居民，现在已经不是了，NO.6的！ID卡我早就扔了，我早就不是那个都市的市民了。」
　　「别在意呀，我只不过是一时口误罢了。」
　　「我在意，而且这一点都不是小事情。我没有你想像中的软弱，也没有被NO.6绑住。」
　　也许有点虚张声势，即使如此，紫苑仍尽可能挺直腰杆。
　　我是软弱，精神跟肉体都太脆弱了。不过，决心不会动摇，也毫不犹豫。
　　不是在神圣都市的内侧，而是要在外侧活下去的决心：想要跟你一起生活下去的想法，都丝毫没有动摇，也不会觉得困惑。
　　「谁说你软弱了？」
　　「你常常说。」
　　「怎么可能！你是最强的，我刚才不是才佩服过你？我说你很厉害，不是吗……我现在更加钦佩你了，你实在太强了。」
　　老鼠耸耸肩。
　　「我没想到在这种情况下，你还会这样抓着我的语病向我抱怨。」
　　吱！吱！吱！
　　一只沟鼠沿着紫苑的身子往上爬，坐在他的肩膀上。它比哈姆雷特、克拉巴特它们重很多，而且有腥臭味，不过蠕动鼻尖、歪头的动作是一样的。另一只坐上紫苑的另一边肩膀，那家伙将头探入紫苑的白发里，上下摩擦着脸颊。接着又有一只小老鼠靠近紫苑的脚边，一只又一只地靠过来。
　　老鼠们在紫苑的身上爬上爬下，发出如同撒娇般的声音。
　　吱！吱！吱！叽叽叽叽叽……
　　吱吱吱、吱吱吱……
　　「喂，你们别玩了啦，我可不是溜滑梯，别玩了啦，很痒耶。」
　　紫苑扭着身体。
　　空气中出现骚动，在黑暗中掀起涟漪。倒抽一口气的声音、听起来不真切的窃窃私语、微微摇动的身影、投射而来的视线……居住在石子地的居民，他们的气息传了过来。
　　「真有趣的孩子。」
　　有个声音从头上传来，虽然低沉，却很响亮。虽然比不上老鼠的歌声，听起来却很舒服地渗透入耳里。
　　跟刚才是同一个人吗？在墨黑的空间里传来的那个声音。
　　「你说吧。」跟那一句话是同一个声音吗？
　　紫苑抬头。
　　石场中央有个仿佛阳台一样突出的空间，上面有个坐在椅子上的男人。
　　男人……应该是吧……穿着下摆很长的长袍，头发跟胡须都又长又白的老人……看起来是这样。四周昏暗，无法看清他的长相。
　　「真有趣的孩子，居然能让老鼠们没有敌意，也没有戒心。告诉我你的名字吧，你叫什么？」
　　「紫苑。」
　　「紫苑……真漂亮的名字。」
　　「啊……谢谢，谢谢你的夸奖。请问，你呢？」
　　「我？我怎么了，紫苑？」
　　「请问你叫什么名字？」
　　骚动……
　　黑暗中的涟漪越来越大。沟鼠在肩膀上吱吱吱地叫着。响起笑声，四周的岩场扬起各种笑声，朝着紫苑袭来。
　　嘻嘻嘻……
　　名字耶。
　　嘻嘻嘻……
　　他问名字耶。
　　嘻嘻嘻、嘻嘻嘻、嘻嘻嘻、嘻嘻嘻……
　　笑什么？我不过是问了名字而已，这样就能让这些人失笑吗？
　　嘻嘻嘻、嘻嘻嘻……
　　笑声此起彼落。
　　紫苑望向站在身旁的老鼠。
　　老鼠一动也不动地站着。当然他没有笑，他的脸上没有任何表情，如同雕像一般。
　　「老。」
　　深厚的声音仿佛笑声的涟漪般传送过来，洞窟里的声音霎时静止了。被仿佛风平浪静的森林里，偶尔会遇见的那种让人觉得疼痛的寂寥取而代之。寂寥之中，只有老人说话的声音缓缓地扩散开来。
　　「老，大家都这么叫我。」
　　「老……你的名字吗？」
　　「也许吧，也许只是老人的意思。」
　　「所以这不是你的本名吗？」
　　数秒的沉默，之后，老说：
　　「嫩小子，这里没有人拘泥什么名字，没有任何一个人……老鼠，你没告诉他吗？」
　　听他这么一问。
　　紫苑叹了一口气。
　　听他这么一说，紫苑才想起自己根本不知道老鼠的本名。
　　「老。」
　　老鼠动了，他往前跨出一步继续说：
　　「请你听我们说。」
　　「好。」
　　老人在椅子上挺直身躯。
　　「你回到这里来，原本不可能再见的人，却再度出现在我的面前，我就听听你的理由。」
　　「谢谢。」
　　「谢？老鼠，你在外面待了一阵子，变得软弱了。不过，你变得再怎么软弱，也不会忘了规矩吧？」
　　「当然。」
　　「一旦离开这里，就不允许再度回来。你打破了这个禁忌，就必须付出代价。」
　　「我知道，我会接受惩罚，所以请听我们说。」
　　老人折了折手指。
　　刚才没有发觉椅子的脚上绑了两根长长的棍子，与其说是椅子，倒不如说是轿子还比较贴切。
　　有两个男人抓着棍子，连同轿子一起把老人抬高。
　　脚呢？
　　老人穿的长袍下摆只是垂着而已。他失去了膝盖以下的腿，而且是双腿都没有。
　　老人坐着轿子从岩场沿着墙壁慢慢往下走。一道将长发绑在后面、从身体的轮廓看来应该是女性的人影，拿着类似畚箕的东西，在轿子的前方扫着。似乎是在清扫露水。
　　那里有路，一条人与人正好可以擦肩而过的路。虽然相当陡峭，然而男人们却以稳健的步伐走着。
　　那当然不可能是自然形成的，而是由人工贯穿岩壁而成的路。仔细一看，路沿着岩壁分布，也许是可以任由人们自由来去的构造。
　　这是……城市吗？
　　紫苑重新检视四周，同时也让自己的思路转动。
　　像是住居般大小的洞穴、岩壁上的道路、这个广场、从广场往深处延伸的漆黑空间，甚至还能闻到煮东西的味道。而且还能感受到微微的，真的是微微的风，空气流动着，这就代表这里跟地上是相通的吗？……这里是人们居住的城市！
　　地底下有城市？
　　控制着千头万绪的思考，整理出一个思绪。
　　老鼠曾说过这片漆黑中的居民并不是逃过「真人狩猎」的人……应该没错吧？然而，在阳光无法到达的地下世界，有一群人生活在这里，这样的条件未免也太过严苛了吧？人类这种生物的构造原本就是适应地上的生活，在几乎没有阳光、气流、自然变化的地方，怎么可能活得下去？然而，眼前的确有一群人，这里有人类居住的痕迹。
　　眼前的风景并非一朝一夕形成，这点自己还看得出来。这群人在漫长的岁月里居住在地底下，建造街道，慢慢适应过来的吧……眼前的情况只能如此解释。
　　紫苑忍不住深深叹气。
　　这里是什么地方？不是监狱的下方吗？
　　为什么会出现这样的街道？是偶然吗？
　　该不会是……
　　紫苑的脑中正在脑力激荡，可是再怎么思考，也抓不住一丝思绪。无法跳脱「该不会是……」的推测。然而，正因为如此才要推敲，才要假设「该不会是……」的假设。紫苑拼命想着。
　　该不会是从很久以前，就有人住在原本就有巨大洞窟的这个地方吧？
　　原住民…
　　如果在NO.6个都市国家诞生之前，就有人居住在这块土地上……
　　西区那一带过去也是一个美丽的小小城市，力河等许多人就生活在那里，母亲也住在那里，虽然没见过、也没有任何记忆，但是父亲应该也住在那里。城市后来变了样，成为孕NO.6的母体。不，不是城市变了，是人变了。因为人，一个拥有特殊合金墙壁的巨大都市国家诞生了。墙壁的外侧，城市的残骸变成了西区，变成了荒芜的一角。然而，那只是西侧而已。
　　NO.6破坏的只有西边的城市吗？北边的群山、森林、南边往东边延伸的草原、从东边到西边散落的点点湖泊……从NO.6的面积来估算，应该是向东南西北所有方向扩张、并吞……这么想才是正确的吧……
　　一阵冷颤闪过背脊。
　　北边的群山、南边的草原、东边的湿地。在这些地方的某处，有紫苑不知道的种族生活着，而且不只一个种族，山里、森林里、草原里都有人类生存。这个洞窟里也有……
　　原住民族，从遥远的古时候就居住在洞窟里的人们。
　　有人居住在力河与母亲也曾居住的地方，有着不同性质的世界……这些人大概跟「城市里的人」几乎没有接触，各自活在自己的领域里互不侵犯，也许连彼此的存在都不知道。
　　原本这里是一片辽阔的森林地带。而在这颗星球上，具备人类生存所需条件的地方只剩仅仅六个区域。
　　人们在这六个区域建造城市，而这些城市后来慢慢变成了都市国家。人们记取过去的历史教训，一致认为不拥有任何武力才是人类能够存活下去的最基本条件，因此签订拜伯伦条约，同意放弃所有军队及武力，并舍弃都市原有的名称，只单纯以号码为名，也就是NO.1到NO.6。
　　在尊重各自的独特性与独立性为原则下，维持彼此间的密切关系，这六个都市等同一个国家的想法，不仅为政者，连每一位市民都如此期待，如此下定决心。
　　我们只剩下这些地方了，绝对不允许继续破坏。战争是罪恶，会引导一切走向灭亡，会从根本危及我们的存在。为了我们人类的未来，必须放弃所有武力。
　　在这样的理念之下，我们在这里创建以友好、理解、信赖为基础的六个都市。
　　NO.1到NO.6。
　　第六块地区有着比其他地方更丰腴的自然条件。我们利用这样的自然条件、人类的睿智与科学技术，创建了史上罕见的理想都市。
　　这就是神圣都市NO.6诞生的始末。
　　这是紫苑以菁英学生的身份，在教育设备完善的教室里学到的历史概要。
　　感觉一股比刚才更强烈的寒颤闪过，似乎连指尖都结冰了。
　　一闭上眼睛，不，即使张开着眼睛，脑海里仍旧浮现「真人狩猎」的风景。那是现实，自己亲眼所见的现实。
　　组合屋应声倒塌，帐篷被炸飞，四处逃窜的人们被无情地虐杀。男人、女人、老人、小孩，连婴儿都不被放过。除了丢石头，没有其他抵抗能力的人们遭到新式武器的攻击。真的是一场杀戮……
　　还说什么放弃所有武力！
　　紫苑下意识地紧晈下唇，血腥味在嘴里散开，随着唾液吞进肚里。
　　紫苑不了解其他都市的情况，但是、但是……
　　这些都市渐渐成为拥有压倒性强大军事能力的武装国家，至少NO.6是如此。
　　什么时候开始变成这样？
　　紫苑再吞了一次和着血的唾液。
　　那个都市从何时开始改变？何时开始偏离拜伯伦条约的理念与理想？
　　究竟从何时开始的……?
　　一开始就这样了吗？
　　紫苑感觉到一股视线。他迎上老鼠的眼神，感觉被一块闪着光芒的灰色布幔团团笼罩。紫苑的心跳得好快，脑海中盘旋的各种思绪全都暂停了。
　　那一瞬间，紫苑有一种快感。
　　真不可思议！他的眼睛里散发出来的微微光芒会让自己觉得被排斥，也会让自己觉得被包容。
　　只是现在不能将自己投身在那种甜美的自我陶醉中。如果停止了思索，就会随波逐流，很容易就会迷失在他人的言语、时代的氛围中。
　　老鼠不可能拥抱逃避思索、只想随波逐流的人。
　　紫苑扬起下巴，继续思索。
　　我并不想被包容，我并没有舍弃思考。我会以自己的方式去解读周遭的世界，也会面对这个世界的真实，与这个邪恶的真面目对峙。老鼠，你认为那就是对抗，不是吗？
　　紫苑错开老鼠的视线，闭上眼睛冥想。再度思考。
　　究竟从何时开始……？
　　从最初？
　　没错，从最初，从NO.6诞生时开始，这个都市就偏离了和平与共存的理念吧。
　　这块土地上还有一直住在这里的人，而NO.6侵略了那些人，如同饥饿的野兽啃食猎物到尸骨无存般的企图征服那些人。NO.6就是这样扩张领土，建立都市国家的基础……和平？共存？如同嘲笑这些用词一般，用武力占领周边地区。
　　如同破坏西区一般，如同虐杀西区的居民一样，使用压倒性强大的兵力……
　　可是，不对……那个要怎么解释？LED，发光两极体。让电流流过特殊半导体的接合部分使其发光，那是不存在于自然界的光，科学的光。那应该是NO.6发明的东西吧？还是……还是、还是……这里有跟NO.6并驾齐驱或是更高超的科学文明存在呢？如果是这样，应该没有那么容易被侵略啊？当然，科学并不是万能，也不是无敌……
　　不懂。
　　仿佛走在迷雾之中。
　　再怎么思考、再怎么探究，还是无法接近事实。越是思考、越是探究，就越是迷惘，无法从迷宫中走出来。思考无处可依，令人旁徨。
　　真令人心烦。
　　吱吱……
　　沟鼠从紫苑的肩上跳了下去，小老鼠们也躲进岩石的裂缝里。
　　怎么回事？
　　就在紫苑用眼睛追着小老鼠的瞬间，他被袭击了！有一道影子将他的手反折到背后，并捣住他的嘴。才一瞬间，他就被细绳捆绑住了。背后被用力推了一下，双手被绑在后面的他就这么摔倒，肩膀狠狠地撞击地面。
　　「干什么！」
　　「紫苑，别反抗！」
　　老鼠也被绑着，跪在地上对紫苑摇头。
　　「别反抗，安静！」
　　「可是为什么会……好痛，绳子绑得我痛死了。」
　　「放松，深呼吸放松身体，这样会好过一些。」
　　紫苑照着做后，的确是好一点了。不过这手法也太厉害了，不过几秒钟就轻轻松松抓住他们……啊，可是……
　　「比不上你。」
　　「什么？」
　　「你更厉害，不论是用绳索或小刀。」
　　「谢啦，这么夸奖我。能得到你的赞美，真是无上的光荣。」
　　「我总是非常佩服你……呃！」
　　脖子被绳子缠上，无法呼吸。
　　「不准讲话！」
　　耳边传来没有抑扬顿挫的声音。
　　是那个男人吧？头发、皮肤、瞳孔都是灰色的男人。
　　「你再废话，我就让你永远也讲不出话来。」
　　绳子拉得更紧了，感觉喉咙真的要被锁住，气管都压扁了。脖子以上的部分似乎急速膨胀，无法呼吸，好痛苦啊！
　　「你够了吧！」
　　老鼠平静地说。虽然平静，但是却带有压力。
　　「刚才的报复吗？欺凌无法抵抗的人泄愤。好久不见了，没想到你学会这种卑劣的手段，毒蝎。」
　　脖子上的绳子松了，紫苑刹那间脑筋一片空白，只是趴在地上猛烈地咳嗽。
　　同时听到如同掉在地面上一般的拍打肉声。
　　他撑起身体。
　　老鼠倒在旁边。
　　男人的脚踹着老鼠的肩膀。他的脚上穿着以类似树皮的东西所细编的凉鞋。
　　「你也一样，老鼠。」
　　男人的口吻更加严厉了起来。
　　「别企图回嘴，你还没搞清楚自己的立场吗？那么就由我来告诉你。」
　　男人举起脚又踹上老鼠的肩膀。
　　「你们是从外面入侵进来，就算被杀也是理所当然！」
　　「住手！」
　　紫苑扭动身体大叫。老鼠抬起头摇了摇，仿佛要紫苑安静。
　　怎么安静得下来！
　　「卑鄙，老鼠说得没错，你把我们绑起来，让我们无法抵抗，然后才来欺凌我们，简直就是人渣！」
　　「紫苑。」
　　老鼠的脸都扭曲了，有几道血痕从太阳穴往脸颊滑落。
　　紫苑非常生气地抬头看着男人说：
　　「这里是什么地方？跟NO.6不是一样。」
　　「你说跟NO.6一样？」
　　男人气得全身发抖，灰色的眼睛里发出锐利的光芒。那是接近杀意的光芒。然而紫苑还是无法不说，他同样全身颤抖，不过不是因为恐惧，而是愤怒。愤怒在
　　他的心中翻腾。
　　「没错，还不是一样！你做的事情跟NO.6根本没两样。以暴力压制弱小的对象，残忍地施暴。哪里有不一样！」
　　「我可不弱哦！」手被绑在背后的老鼠耸耸肩这么说：
　　「紫苑，你想说的我明白了，就别再说下去了，你再说下去可是会被踢死的喔！这位大叔踹人的功力可是一流的。」
　　「我要杀了你。」
　　男人呻吟着说。
　　「你是魔鬼，邪恶的魔鬼，现在不收拾你，将来必成大患。」
　　「毒蝎，你太有慧眼了。」
　　老鼠故意地叹了一口气。
　　「说得一点也没错，他的确是个灾难，而且还是最要命的那种。」
　　「老鼠，你说灾难……指的是我？」
　　「就是你啊！」
　　老鼠嘻嘻嘻地发出愉快的笑声。
　　「我看得到他的邪恶。恶魔附身，带来灾难的使者。老鼠，你说过这家伙是NO.6居民吧？」
　　「正确来说是前居民，不久前他还是住在那个都市内部的人。」
　　「所以才会如此邪恶吗？不……这家伙……根本就是NO.6的化身。」
　　老鼠眯起眼睛，用舌尖舔了舔嘴唇上的血。
　　「NO.6的化身……原来如此，看在你眼里是这个样子。」
　　「我知道，我看得出来！这家伙一定要死，现在一定要收拾，否则的话……」
　　男人往前跨出一步，紫苑不由自主地往后缩。男人身上散发出一股杀意，让人想逃。
　　他是来真的……
　　这个男人真的想杀我。
　　企图再往前一步的男人栽了个筋斗，跌倒在地。他被老鼠的脚绊倒了。
　　老鼠跳了起来，绳子从身上滑落，仿佛变魔术一样。他的手上握着一把小刀。
　　男人想要站起来，老鼠的膝盖却用力地撞进他的腹部。男人闷声呻吟，因为疼痛而往后仰，无防备的脖子被架上了一把刀。
　　[[IMG,6cbc29aa056e13b7b4ca1156cd6f9fdf,715,1000,375445]]
　　「我千辛万苦才把他带到这里，这么简简单单就被你收拾掉，那可不妙。」
　　「为什么……为什么要把这种灾难……带来这里？你想要毁灭我们吗？」
　　「相反。」
　　老鼠淡淡地说：
　　「我要毁了NO.6，所以我带他来。」
　　「毁了NO.6？这家伙有这个能耐？」
　　「不知道，没试过谁也无法下定论，但是在尝试之前可不能让你杀了他。而且，你不觉得嫉妒他也太难看了吗？」
　　「嫉妒？」
　　「没错，你嫉妒紫苑。自己的沟鼠轻而易举地就被收服，你很嫉妒。我没说
　　错吧？」
　　传来咬牙的沉重声响。男人咬牙切齿地说：
　　「老鼠……你还是这么讨人厌，恶心到让人想吐，我看就先勒死你吧！」
　　「真美好的约定，我会期待的。不过在那之前，我要请你……」
　　老鼠嘴角上的微笑不见了。从下巴滴下的血珠落在男人的胸膛，染红了衣服。
　　「发个誓吧！毒蝎，说你今后不动紫苑。」
　　小刀的刀刃动了动，男人的喉咙也动了动。
　　「发誓！」
　　男人顽固地沉默不语。
　　「到此为止吧。」
　　传来稳重的声音，还带着淡淡的笑意。
　　「你还是这样，老鼠，操小刀的手腕跟讽刺的口吻一点也没变，不，是越来越厉害了。」
　　坐在轿子上的老人跟他的声音一样，带着稳重的笑容。他坐的轿子静静地被放了下来。
　　「老。」
　　「你长大了，我都快不认得你了，没想到我会看到长大以后的你。」
　　老鼠放开男人，跪了下来。小刀一转，消失在手中，这次也仿佛魔术表演一样。男人喃喃自语地说了些什么，再度咬牙切齿。沟鼠从紫苑的膝上跑过。
　　「我一直以为你在很久以前就已经消失在遥远的彼方，我不是这么命令过你吗？我要你离开这里，忘记所有，舍弃一切，自由地过日子，不是吗？」
　　「老，请听我说。」
　　「你不该回到这里，不管有什么事也不该回到这里。」
　　「我根本无法自由！」
　　老鼠用力地握紧拳头。
　　「只要NO.6还在这里，我就不会自由，不可能忘记，也无法舍弃。」
　　「老鼠。」
　　「这点你应该也很清楚。NO.6存在着，至今仍存在着，我如何独自活得自由？这是不可能的事。」
　　「我记得要求过你不要在乎，我要你不要在乎地活下去。不这样的话，你根本无法活下去。这点我很清楚，所以我放你到外界去，没想到你居然回来了。」
　　「因为我发现了。」
　　「发现什么？」
　　「我发现你说的全都是谎话。」
　　空气出现骚动。从四处的岩壁中俯瞰着他们的人群开始以不成声的音量窃窃私语着。
　　「你说的全都是谎话，骗人的。我根本无法不在乎地活下去，不，应该说我必须在乎。就算假装获得自由来欺骗自己，结果还不是心系着。我要靠自己的力量获得真正的自由，我要自己解放自己。为此，我回到这里来了。」
　　「你所说的自由就是跟NO.6对抗吗？」
　　「我要对抗，而且获胜，让它从这块土地上消失，一丝不留。看到神圣都市的末日，我才能真正获得自由，活得自由，可以在自己的意识下……离开这里。」
　　「老鼠！」
　　紫苑不自主地叫了出口。他边叫，边抓住老鼠的肩膀。
　　「那是什么意思？离开？什么意思……」
　　「紫苑。」
　　老鼠不断地眨着眼睛。
　　「你怎么……解开绳子的？」
　　「啊？」
　　「绳子，你怎么解开的？你身上应该没带小刀。」
　　「啊？你说绳子啊，沟鼠们帮我咬断了。」
　　「沟鼠？怎么可能？」
　　紫苑拿出绳子的前端，在老鼠面前晃了晃。
　　「你看这里，大家一起帮我咬断的，一下子就咬断了，很厉害吧？」
　　瞄了眼晈得乱七八糟的绳子，老鼠皱起眉头说：
　　「你连沟鼠都叫得动？」
　　「我？怎么可能，我哪有那个本事，是老鼠们自己帮我的，它们都很亲切又聪明。」
　　「亲切又聪明……吗？看来真的是你的沟鼠咬断了主人绑的绳子。的确是亲切又聪明，你的家教真好，毒蝎。」
　　男人，叫做「毒蝎」的灰色男人只是微微动摇了一下，什么都没说。倒是老人叹了口气说：
　　「别再讽刺了，老鼠，这是你的坏习惯，人虽然长大了，坏习惯似乎并没有改，真是伤脑筋。」
　　老人的口吻里带着温暖，仿佛一个父亲苦笑地看着儿子的所作所为。温暖来自疼爱，这个人疼爱老鼠。
　　紫苑盯着轿子上的老人看。这是第一次，第一次遇见对老鼠表现稳重又温和的人。
　　老鼠总是孤单一个人。
　　孤独地活着，身边没有任何一个人，没有人愿意靠近他。
　　紫苑以自己的方式渴望着老鼠，也深深为他的强韧、温柔、美好所着迷，甚至希望能待在他的身边。自己的内心有这样的想法是无可动摇的事实，只是对于不知道如何定位这种想法而深感困惑也是事实。
　　
　　
　　向往、友情、尊敬、爱情……心里很困惑。
　　可是，轿子上的老人传达出来的，的确是慈爱，就像父亲疼爱儿子的这种感情。
　　没想到还有这样的一个人也关心着老鼠。
　　「紫苑。」
　　老人呼唤。
　　「是。」
　　「到这里来。」
　　「是。」
　　「等一下。」
　　毒蝎站出来抓住紫苑的手。
　　「老，这家伙太危险了，身上带着邪恶，不能靠近他。」
　　「邪恶……这个少年吗？」
　　「他不是少年，是恶魔。这家伙会毁灭一切，我看得出来，为什么你看不出来？」
　　被说成这样怎么可能还不生气……紫苑企图挣脱被抓住的手，然而毒蝎的手不但文风不动，甚至更加用力地扣住紫苑。
　　「没关系，紫苑，到这里来。」
　　「老！」
　　「没关系。善与恶、纯洁与邪恶、真与假，都在一线之间，相似到甚至难以分辨。对吧，老鼠？」
　　「的确。」
　　「他是你带来的少年，应该不只是邪恶，也带有纯洁吧？好了，紫苑，过来这里。」
　　毒蝎放开手，一边低声设骂，一边往后退了几步，灰色的身体与黑暗融为一体。
　　紫苑慢慢地走到轿子前面。有几只老鼠在脚边跑来跑去。
　　老人有一双黑色的明亮眼睛，这时正炯炯有神地直盯着紫苑。
　　这个人……
　　应该出人意料地年轻，紫苑觉得。他说大家都称他为「老」，再加上鬓角有些白发，所以直觉以为他是个老人。只是一个老人不会有如此有力的眼睛。
　　老人抬起手。那是一只瘦弱苍白的手。
　　「头。」
　　「什么？」
　　「我能摸摸你的头发吗？这颜色还真特别。」
　　紫苑弯腰、低头。老人的手如同画圈圈一般的抚摸紫苑的头发。有点痒，感觉好像被摸头，让他有点不好意思。
　　「为什么？」
　　老人的声音多了些重量，语末听起来有点沙哑。刚才的温和已经不见，语调里充满着紧张。
　　「你的头发为什么会变成这样……」
　　「不光是头发。」
　　老鼠跨大步走了过来。
　　「紫苑，让他看你的那条红蛇。」
　　「啊？不要！」
　　「为什么？」
　　「因为要脱衣服，我不要在这么多人面前裸体。」
　　「笨蛋！」老鼠咋舌。
　　「你是哪国来的公主啊？现在没时间让你扭扭捏捏了。快点！让他看你身上背负的东西。」
　　老鼠动手要帮紫苑脱衣，吓得紫苑急忙后退。
　　「好啦，我自己脱，一件衬衫我自己还脱得了。」
　　「那还真厉害，你好棒。」
　　老鼠的眼睛并不像他说出来的话一样轻浮，眼眸紧绷且锐利。紫苑脱下衬衫，往老人靠近半步。
　　[[IMG,0fcc690d1bc19de25695627b1341f48f,715,1000,336644]]
　　老人倒抽一口气。颤抖的指尖抚摸着紫苑胸前浮现的红色带状痕迹。
　　「这个是……这个痕迹……」
　　老鼠仿佛催促似的，用下巴示意。
　　可以说吗？
　　「为什么会有这个痕迹……不，不可能……」
　　「是寄生蜂留下的。」
　　「寄生蜂。」
　　「寄生在人类身上的蜂，最后会杀掉宿主羽化。我……得救了，后果是这个痕迹跟掉色的头发。」
　　老人的嘴扭曲着，布满皱纹的眼睛里闪耀着异样的光芒。老鼠用力抓着紫苑的肩膀。
　　「老，NO.6会瓦解。不光是来自外面的力量会让它瓦解，内部的力量应该也会助上一臂之力。前兆就是这个！」
　　「以人类为宿主的寄生蜂……原来如此……已经出现在都市内部了吗？」
　　「没错，应该是偶发的，这件事情也出乎掌控NO.6那些人的意料之外。已经有几名市民离奇死亡。市当局并无法完全防治，看起来也没有尽力想要防治的模样。也许他们并没有掌握到事情的严重性，因而轻忽了。」
　　「轻忽……」
　　「认为这个世界会照自己的想法去运转的轻忽，或者自认为可以成为万能的统治者……被那样的事情迷惑，看不见现实真正的模样，已经丧失了洞察的视力。」
　　老鼠的声音低沉，仿佛擦过地面，却也鲜明地送进听者的耳里。黑暗中，只有低沉鲜明的声音回荡着。
　　「市内还很平静，还保持着平常的宁静。但是那就像杯子里注满了水，随时都可能满出来。只是勉强保持着平静罢了。」
　　「只要给点小小的刺激，水就会满出来……是吗？」
　　「溃堤。我要破坏杯子，让水流出来。」
　　老人轻声地喃喃自语些什么，然后如同祈祷艘十指交握。
　　「说给我听吧……从头到尾都告诉我。」
　　闪亮的眼眸锁住紫苑。