　　
　　
　　4 快把一切扬弃
　　
　　
　　由我这里，直通悲惨之城。
　　由我这里，直通无尽之苦。
　　由我这里，直通堕落众生。
　　圣裁于高天激发造我的君主；
　　造我的大能是神的力量，是无上的智慧与众爱所自出。
　　我永远不朽；—在我之前，万象未形，只有永恒的事物存在。
　　来者呀，快把一切希望扬弃。
　　(神曲［La Divina Commedia］地狱篇  第三章但丁［Alighieri Dante］)①
　　①译注：中文译文摘自《神曲、地狱篇》，黄国彬译注，九歌文库927。
　　
　　
　　突然开始了。
　　没有人预料到。
　　突然就开始了。而且从群众集聚的广场开始。仿佛盘据在地底下的瓦斯一口气爆发似的开始了。
　　二〇一七年「神圣节」。
　　中午十二点十五分，市政府——俗称「月亮的露珠」——前广场。
　　吹来的风很冷，刺痛着肌肤，然而阳光却很明亮，晴空万里，染上很适合节庆日的蔚蓝，十分耀眼。
　　人心浮动。
　　手中挥舞着市旗，嘴里赞扬着神圣都市。
　　说着「我们伟大的NO.6」。
　　即将举行典礼的市政府前广场挤满了人群。
　　「好热喔。」
　　人群中有一名女人抱怨着说。那是一个身材苗条的年轻女人。
　　「人这么多，都快无法呼吸了。」
　　「就是啊。」
　　旁边的友人表示同戚。那是一名个头矮小的黑发女人，她擦拭着鼻头的汗水，叹了一口气。
　　「都快走不动了，挤死人了。明明是冬天，却流了一身汗，好不舒服，全身黏答答的。」
　　「真讨厌，精心打扮的这一身漂亮衣服都报销啦！」
　　「就是啊……」
　　两人几乎没什么流汗的经验。她们总是待在有管理室温及湿度，舒适且快活的空调设备中。
　　她们无法忍受腋下及背后流下的汗水，更受不了推挤的人群所散发出来的热度，心情十分恶劣。
　　黑发女人翘起擦着口红的嘴唇说：
　　「我上司要求我一定要来参加典礼，不然要扣我薪水。」
　　「我也是。上司交代，一定要参加，要不然我才不来这种地方呢！」
　　「从ID卡就可以看得出来有没有参加，因为通过关卡时会读取市民登记号码……听说之后公司会收到报告。」
　　苗条女人严肃地点头，蹙起了眉头。她的脸颊也出汗了。
　　啊啊……好难过，好想冲个澡舒服一下。
　　黑发女人继续半抱怨地说着：
　　「我妹妹啊，她还是学生，听说她们在学校集合，集体坐巴士来参加呢。」
　　「真的吗？我们那时候不会这样啊……」
　　「是啊，听说从今年开始哦，为的就是确认对市的忠诚度。我妹说如果不参加会影响行为分数，听说会被打D喔。万一拿到D，不就无法升学，也找不到工作了嘛。我觉得真的很过分……」
　　「就是啊，而且这不就变成强制了吗？现在想想……做得还真露骨耶，最近不管走到哪里，都要确认忠诚度，什么都忠诚度，真奇怪……」
　　苗条女人的肩膀突然被抓住，吓得她说不出话来。
　　穿着白色衬衫、灰色裤子，没什么特征的中年男子站在后面。他的体型很壮硕。
　　「那个……有什么事……」
　　「你们在说什么？」
　　「啊？」
　　「刚才你们两个在说什么？」
　　两个女人对看，心跳得很快。
　　「呃、我们没讲什么……只是在讲天气很热……」
　　「是吗？我听到的是对市的不满与不平，不是吗？」
　　男人的眯眯眼散发出黯淡的光芒，用词虽然还算客气，但是目光狰狞且锐利，让两个女人陷入慌张。
　　恐惧布满全身。
　　治安局。
　　「哪有……什么不满，我们没讲那些，从来也没那么想过。我们……那种事情……」
　　黑发女人颤抖的双手环抱在胸前，泪水盈眶。
　　救我！爸爸、妈妈，救我！
　　「请你们先跟我回去吧，回去之后我会好好听你们解释。」
　　「不、不……不要！」
　　黑发女人忍不住哭了出来，苗条女人也全身颤抖。
　　「请跟我们走一趟。」
　　不知道什么时候，旁边出现另一名穿着相同服装的男人，抓住女人的手。那只手冰冷到令人惊讶。
　　不……不、不，我们不过说说话而已，不过将内心所想的说出来而已。
　　太过惊讶到连哭都哭不出来，她无法像友人一样哭泣。
　　苗条女人只是不停地颤抖。
　　「好了，走吧。」
　　男人的目光更加锐利。
　　好恐怖，真的好可怕，爸爸、妈妈！
　　呜！
　　含糊的呻吟声，从男人的嘴里传出来。男人瞪大了眼睛，嘴巴一张一张？却没有发出任何声音，只有不停地一张一合。双手乱抓着脖子，颜色开始变成深黑色。
　　「怎、怎么了？」
　　冰手男人慌张地伸出手。
　　哇啊啊啊！
　　女人发出尖叫声，扯开喉咙大声尖叫。
　　几乎在同时间，黑发女人也发出悲鸣声。
　　「呀啊啊啊！」
　　男人不动了，眼睛、嘴巴都还张开着，人却僵硬了，连口腔都看得一清二楚。
　　叩！
　　什么东西掉在石板路上，发出轻微的声音。是一个小小的白色物体……
　　是牙齿。
　　男人嘴里的牙齿一颗颗掉落，一颗，又一颗。头发也一根根地掉，一边变白，一边掉落。男人翻了白眼，撞上地面，全身痉挛，脖子上的黑色斑点不断地扩张。那个斑点开始隆起……
　　跟刚才无法比拟的恐惧席卷而来，感觉快疯了。不，也许已经疯了！疯了，
　　所以才看见不可能出现在这个世界上的景象。只能尖叫，只能发出尖叫声，吐出些许恐惧。仿佛不这么做，身体就会破裂，就会破碎……
　　深呼吸。
　　哇啊啊啊！
　　呀啊啊啊！
　　在女人开口之前，群众间抢先发出各种呼喊声、尖叫声。这边也传出来，那边也冒出来。男人的声音、女人的尖叫、年轻人的呐喊、老人的叫嚷，全都变形、纠缠、四处乱窜……
　　「啊！」
　　黑发女人胡乱地舞动着手叫着，仿佛跳着奇妙的舞蹈。
　　「有人，有人在里面，有人在我的身体里面……救命……救命啊！」
　　尖叫的嘴里，牙齿开始剥落。
　　喀滋、喀滋、喀滋。
　　黑发女人的脖子上，黑斑越来越扩散。
　　「有毒！」
　　传来某人的声音。
　　「快逃！这里被下毒了。」
　　传来另一个声音。听到有人喊「会死人」。
　　有毒！快逃！会死人！有毒！快逃！会死人！
　　女人跨过倒在地上的男人尸体，打算快跑。在那之前，眼前似乎有什么闪耀了一下。
　　虫？
　　女人被撞了一下。有个胖女人跌倒在她身旁，人们的鞋子毫不留情地踩过她的身体扬长而去。
　　[[IMG,a56a61542f9f75c41049d02f90208a14,716,1000,370563]]
　　地狱。
　　快！得快点逃才行。
　　女人下意识摸着脖子，跨过倒在地上的身体，拼命往前跑。
　　二〇一七年，「神圣节」
　　上午七点二分，下城。
　　火蓝在做点心。
　　她在做克拉巴特，将加了杏仁粉的饼皮卷成领带形状，然后油炸，加入柑糖浆的风味，最后再撒上糖粉。
　　「好好吃的样子哦。」
　　莉莉吞了口口水。
　　「很好吃喔，我另外做了一些，晚点可以配红茶吃，莉莉喝温牛奶好吗？」
　　「我想喝冰的，我喜欢冰牛奶。」
　　「好，就喝冰牛奶，以不喝坏肚子为原则的冰牛奶。不过莉莉，在那之前……」
　　「到店里帮忙，对吗？我会加油。能到阿姨店里帮忙我好高兴，真兴奋。」
　　「因为今天是『神圣节』，会很忙哦！一
　　「嗯。要说『欢迎光临』，然后帮忙将面包跟马芬装进袋子里。」
　　「对，没错。要告诉客人『托盘在入口处的架子上，请用托盘』。如果看到身体不方便的人或是小孩，要问『客人，需要我帮忙吗』。」
　　「欢迎光临，托盘在入口处的……入口处的……」
　　「架子上。」
　　「架子上，请用托盘。客人，需要我帮忙吗？」
　　「好棒，就是这样，莉莉。记得要随时保持笑容哦。」
　　莉莉很骄傲地说：
　　「闻到这么好吃的香味，自然而然就会面带微笑，我都快流口水了呢。」
　　莉莉用双手捧着自己的脸颊，随即她的眼睛里闪过一抹阴影，口吻也变得沉重。
　　「阿姨。」
　　「什么事？」
　　「这个点心我可以带一点回去给爸爸吃吗？」
　　「当然可以啊，我会留你爸爸、妈妈的份……莉莉，怎么了？恋香出了什么事吗？」
　　听说莉莉的母亲恋香怀了第二胎，也许她出了什么事。
　　如果是菁英居住区「克洛诺斯」的居民，从怀孕、生产到之后坐月子，都有专属的医疗工作人员给予细心的治疗与援助。住在下城的居民想要接受「克洛诺斯」级的高规格医疗，连做梦都不可能。纵使下城的病患、老人、小孩的死亡率，都是「克洛诺斯」的好几倍。
　　火蓝对于下城的生活没有不满，只是常常会有切身感受，自己身处这个都市创造的坚固金字塔的最底层。
　　火蓝打起寒颤。
　　不是因为感受到自己身处最底层的关系，而是人站在人之上，统治人类的现实，让她觉得寒冷，同时对于过去的自己居然没发现这个事实，也让她忍不住打冷颤。
　　为什么会如此愚昧呢？
　　莉莉摇摇头。亚麻色的柔细头发也随之摇晃。
　　「不是妈妈，是爸爸。」
　　「月药先生？你爸爸怎么了？」
　　「今天是『神圣节』，他却需要工作。」
　　「神圣节」是NO.6最崇高的节日，不仅教育、行政机关，市内几乎所有商店、公司都放假。大部分的市民会前往市政府前的广场，聆听市长的演讲，庆祝NO.6的诞生与繁荣。从去年开始，这个典礼渐渐强制化。从前往广场的关卡就能瞬间判别市民是否有参加典礼，没有市当局认可的正当理由，擅自不参加聚会的市民，之后会被详细调查不参加的原因，听说几乎类似审问犯人。
　　感觉居住在这个都市越来越让人窒息。然而尽管如此，大部分的市民还是自动自发参与庆典活动，并没有遭到强制。他们自愿参加，在白色的地面上挥舞着金色市旗。
　　自愿参加……真的吗？
　　「阿姨，点心……」
　　莉莉眨眨眼。火蓝手中紧握着一条克拉巴特。
　　「啊，糟糕，浪费了。所以月药先生今天没休息，是吗？」
　　「嗯……」
　　虽然是盛大的节庆，但是跟平常一样工作的人、必须照常工作的人，还是很多，火蓝也是其中一人。不工作就没收入，节庆日时，蛋糕、点心、面包会卖得比平日好，就是俗称的「旺市」。今年火蓝打算以这个为理由，不参加典礼。事前提出的不参加申请书上，必须详细记载工作内容、每个月的业绩、若是开店时的预测毛利额等，还要本人亲自到市府的负责窗口申请。虽然很麻烦，但还是比休店去参加典礼来得轻松，所以火蓝选择不参加。
　　不能安于轻松。
　　过去总是选择轻松的路，忘了要逆流而上，让自己的心迟钝，随意地随波逐流。结果呢？不是应该有切身之痛了吗？
　　儿子被夺走。
　　儿子的好朋友被夺走。
　　不合理又非常突然地夺走自己最重要的东西。
　　不能再随波逐流了。如果不能稳住脚步，就无法面对紫苑和沙布。当两人平安回来时，就无法理直气壮地拥抱他们。绝不容许这种情况发生。
　　「莉莉，爸爸不在家你觉得寂寞？但是那是工作，也无可奈何呀。」
　　「不是的。」
　　莉莉又摇了摇头。
　　「妈妈也说是无可奈何的事。但是，不是的。我可以来帮阿姨的忙，所以很兴奋，不会因为爸爸不在家就觉得寂寞。朋友也是，我告诉他们要来面包店工作，大家都很羡慕……所以我并不觉得寂寞……只是、只是……我很担心。」
　　「担心爸爸吗？」
　　莉莉点头。
　　「为什么？发生什么让你觉得担心的事吗？」
　　「是没有……爸爸每天出门上班前都会亲我的脸颊，他说亲我会让他觉得幸福，就像护身符一样。」
　　「真的呀，你有个好爸爸哦！」
　　「嗯，我好爱爸爸。可是他今天忘了，没亲我就去上班。就在我跟妈妈在厨房里讲话的时候，他一个人……没说一声就出门了。」
　　「是不是工作太忙了呢？」
　　「我不知道。他早餐也没什么吃，只吃了半片吐司跟一杯咖啡，而且还叹气，像这个样子。」
　　莉莉垂着肩膀叹气。
　　好可爱的模样。
　　莉莉以自己的方式关心父亲。她敏锐地看出母亲再婚的对象，也就是自己的继父的小小变化，担心他也许有烦恼，也许太累了吧……莉莉小时候曾经历过生父死在眼前的事情，那样的经验造就今天懂事的她。
　　「莉莉……」
　　心疼这小小的灵魂。
　　火蓝在莉莉面前蹲下，摸着她亚麻色的头发说：
　　「笑一笑。你的笑容可是阿姨的护身符哦。看着你这么难过的表情，阿姨也要跟着难过起来了。」
　　「阿姨……今天爸爸没亲我，可是他一定不会出事吧，神会保佑爸爸吧？」
　　「当然啊，对了，今天爸爸回家后，莉莉可以亲他啊。」
　　「嗯，就这么办。」
　　「那我们来开店吧。可以帮我把克拉巴特放在托盘上，端到店里的架子上吗？」
　　吱吱……传来鸣叫声。
　　「是老鼠，它还在啊！」
　　莉莉高兴地提高音量。茶褐色的小老鼠在桌面下抖动着鼻子，双手合十，上下晃动着头。火蓝马上看出它在道别。
　　「你要回去主人身旁了呀？」
　　以及我儿子身边。
　　火蓝将刚才紧握以至于捏碎的点心碎片放在小老鼠面前。小老鼠用前脚压着，毫不犹豫地开始吃了起来。
　　「阿姨，这个点心跟小老鼠的颜色一样耶。」
　　「哎呀，你这么一说，还真的耶。它的毛跟克拉巴特的颜色一样呢。」
　　吱吱吱…
　　小老鼠抬头看着火蓝。它有一双葡萄色的眼睛。
　　「克拉巴特……你该不会叫克拉巴特吧？」
　　吱吱……小老鼠出声，仿佛在说「是的」。
　　「克拉巴特，真棒的名字。那么，克拉巴特，请告诉你的主人说我很感谢他，他的话给我很大的力量……我非常非常感谢他。请你告诉他。」
　　如果可以的话，也请告诉紫苑。我会等他回来，妈妈会一直等他回来，妈妈绝对不会放弃，所以，请活着回来。
　　必再相见。
　　老鼠送来的简短纸条。那一句话不知道带给自己多大的勇气。
　　必再相见。
　　如此强韧又凛然的简短讯息，支撑着将要崩溃的心。
　　老鼠，我能拥抱到你吗？我可以将你跟紫苑一起拥入怀里吗？我可以相信能够在这里等着你们，对吧？
　　吃完最后一片，克拉巴特双手合十，点了点头，然后往房子的角落跑去，一下子就消失在火蓝的视线里。
　　「它走了。」
　　莉莉瘪着嘴问：
　　「再也见不到了吗？」
　　「不，会再见，一定会。好了，我们要开店了，今天会很忙，就拜托你啰！莉莉。」
　　「好的，店长，我一定不会让你失望。」
　　莉莉调皮地敬礼。火蓝笑着打开店门。
　　火蓝抬头望见天空，清澈的蓝渗透进来。虽然风很冷，但是应该会是个大晴天。
　　应该会是个好天气……
　　蠕动。鸡皮疙瘩都起来了。
　　啥？什么？
　　火蓝不自觉地用双手环抱自己。好冷，从身体内侧冷出来的感觉。虽然只有一瞬间，但是足以让她的脸部紧绷、手脚僵硬，身上的毛发也竖立了起来。
　　蠕动、蠕动、蠕动。
　　某种眼睛看不到的东西靠了过来。
　　旁边有拿着市旗的人们聊天走过。是参加徒步活动，从下城关卡走到市政府的人们。里面有几名曾见过的人，有人向火蓝打招呼、有人纳闷地看着火蓝、有人闻到飘在路上的点心香味，因此伫足。有牵着小孩的父亲、有年轻情侣、也有一头白发，戴着帽子的老婆婆。
　　徒步到市府前，然后直接参加典礼。途中市府会发给每位参加者一个餐盒，因此所有人都带着柔和的笑容，仿佛参加假日踏青一样。
　　火蓝只是呆站着。
　　蠕动、蠕动、蠕动。
　　鸡皮疙瘩都起来了。火蓝颤抖着身体抬头望着天空，蔚蓝的天空。仿佛蓝色
　　玻璃般的冬日晴空一望无际。那里，那片天空里有些什么存在着，火蓝这么觉得。
　　看不见，听不到，只是感觉。
　　有些什么在那里。
　　有些什么会来。
　　
　　
　　二〇一七年，「神圣节」。
　　时间不明，西区废墟一室。
　　
　　
　　借狗人醒了。
　　不知道是什么时候睡熟的，真稀奇，几年没睡这么熟过了呢？也许从吸母狗奶的婴儿时期开始吧……
　　在西区，死亡总是随伺在侧，暴力、抢夺可说是家常便饭。就算这个废墟，也难保不会有一天被强盗们持武器入侵。不能因为有狗在就安心，借狗人非常清楚自己生活的环境有多恶劣、多恐怖。所以他从不熟睡，不论深夜或黎明，他总是绷紧神经，以求在第一时间察知逼近的危险，仿佛野生的小动物。
　　然而，刚才，他却睡得很熟。应该只是很短的时间，但是他却睡得不省人事，连自己也难以置信。
　　是太累了吗？
　　借狗人拨了拨刘海。为了即将发生、即将让它发生的事情，肉体劳累，精神更是疲惫。绝对是这样，因为他已经紧张到胃痛了。
　　都是你们两个害的，我可是累死了，你们知道吗？这两个讨厌的蠢蛋！
　　借狗人对着紫苑跟老鼠的幻影露出恶人恶相。老鼠依旧面无表情，紫苑则是缩成一团，似乎很抱歉的样子。
　　借狗人再次拨拨刘海。打了个大哈欠，接着转动脖子。
　　咦？
　　身体出乎意料地轻盈，空腹却不会痛。睡得很熟，甚至觉得身体活力十足。
　　并不是因为太累，所以睡觉，而是为了储备能量，所以需要睡眠吗？
　　什么嘛，原来我这么期待啊。
　　啧……一扯上老鼠跟紫苑，就会怀疑自己的本意在哪里，埋在心底深处的想法会突然冒出来，可恶到令人咋舌。虽然如此，也很爽快。
　　我还满有兴趣的嘛！
　　吹着口哨。脚边的黑狗抖了抖单边的耳朵。
　　表示我跟他们一起下定决心要对抗了吗？
　　那代表相信。
　　我相信他们、相信未来，更相信我自己……这么一回事，对吧？果然是……
　　巨大的噪音将借狗人从冥想中拉回现实。力河裹着毛毯，惊天动地地打着呼，身旁散落着几瓶酒瓶。每打一次呼，就把酒臭味散布在空中，恶心死了。
　　「真是的，大叔，你真是和『理想的成熟大人』完全相反呀。」
　　借狗人哼了哼，接着望向房间的角落。趴在地上睡的狗儿之间，露出紫色的毛毯。那是力河送给婴儿用的，力河很得意地说是配合婴儿瞳孔颜色，但是看在借狗人眼中，却觉得是品味很差的刺眼色调，跟小紫苑眼睛的颜色一点也不相同。不过婴儿用毛毯在西区可是罕见的稀世珍宝，所以借狗人还是不客气地收下了。
　　「小紫苑？」
　　婴儿安静无声，连酣睡声都没有……借狗人一惊。
　　喂，该不会……
　　在环境恶劣的西区并不是所有婴儿跟幼儿都能存活下来，饿死、冻死、病
　　死、意外死，还有被杀害都很常见，也会暴毙。虽然死亡的型态常常在变，但是总
　　是随时随地四处徘徊，寻找猎物。脆弱的婴儿正是最好下手的目标。
　　「该不会死了吧？开什么玩笑啊！」
　　借狗人将婴儿连人带布抱了起来。
　　神似紫苑的深紫色眼眸闪闪发亮，感觉就像看到漆黑的暗夜，是黑与黑重叠的深处突然出现的暗夜之色。小紫苑眨眨眼，厚厚的嘴唇仿佛想要吸奶似的蠕动着。借狗人松了一口气。
　　「活着嘛，小紫苑，别吓人啊！」
　　紫色的眼眸望向旁边。小紫苑在借狗人怀中转动身躯，差点掉了下去，借狗人急忙把他抱好。不哭、不笑，笔直地看着什么的婴儿，感觉好像抱着不可思议的生物。
　　「怎么了？你在看什么？」
　　小紫苑的视线不是在看这里，而是其他地方，某个遥远的地方。究竟是哪里，借狗人无法理解。
　　「小紫苑……」
　　到底是怎么回事？为什么露出那样的眼神？你看到了什么？小紫苑。
　　一股无法形容的不安袭来，借狗人用力抱紧婴儿。
　　风在废墟上空呼啸而过。