　　第七章 亡国的王子
　　
　　
　　　　被空贼抓住的才人一行人，被关进船舱里。至于「玛丽·格兰特」号的船员们，则是被迫帮忙参予拖船作业——而被拖的船原本是他们自己的东西。
　　　　才人的剑被没收，而露易丝跟瓦德则是被取走了魔杖。所以就算只是被锁住，就已经无计可施。没有武器的才人跟没有魔杖的魔法师，只是个普通人……虽然露易丝有没有魔杖都没什么差别就是了。
　　　　周围凌乱堆著酒桶或是装著谷物的袋子，还有火药桶。非常沉重的炮弹在房间角落里堆成了一座小山。
　　　　瓦德兴味盎然地看著这些货物。
　　　　才人在船舱的一角坐下时，脸部表情扭曲了一下。受伤的手臂很痛。
　　　　露易丝看著才人这种样子，脸上露出不安的表情。
　　　　「……什么嘛，果然伤口在痛不是吗？」
　　　　「没什么大不了的啦。」才人没好气地说。
　　　　「什么没什么大不了啊。让我看看啦。」
　　　　露易丝抓住才人的手腕，掀起了衣服。
　　　　「哇！」
　　　　才人手臂的情况相当严重。被戴著面具的男子的雷击咒文「电光雷云」弄伤，从左手腕延伸到肩膀的巨大伤口，更加的恶化了。
　　　　伤口有大片的水泡形成，让才人的肩膀阵阵痉挛著。
　　　　「这可是严重的灼伤不是吗！为什么放著不管！」露易丝大叫著。她站了起来拍打著门。「来人啊！有谁在吗！」
　　　　负责看守他们的男子站了起来。
　　　　「干什么？」
　　　　「给我水！还有，有没有魔法师在？『水』系统的魔法师！有人受伤了啊！快治疗他！」
　　　　「才没有那种家伙咧。」
　　　　「骗人！有魔法师在吧！」
　　　　瓦德诧异地看著激动的露易丝，而才人抓住大喊的露易丝的肩膀。
　　　　「安分点啦，我们可是被抓住了耶。」
　　　　「才不要！因为你受伤了啊！」
　　　　「我就说了没什么啊！」
　　　　才人怒吼著。面对才人这种激动的态度，露易丝的表情整个软了下来。她的眼里盈满泪水，但是露易丝咬著牙吞著口水，忍耐著不让眼泪滴下。
　　　　「喂，别哭啊。」
　　　　「我才没哭呢，才没有那种会在使魔面前哭的主人呢。」
　　　　才人别开脸。
　　　　「我知道了啦。」
　　　　「……在你面前，我绝对不会哭的。」
　　　　露易丝走到墙壁旁边，就在那里蹲了下来，捂著脸把身体缩成一团。她的身子阵阵发抖著。才人转向瓦德，拍了一下他的肩膀。
　　　　「请你安慰她吧。」
　　　　「为什么？」
　　　　「你是露易丝的未婚夫吧？」
　　　　瓦德点点头，去到露易丝的身边，抱住她的肩膀开始安抚她。才人就在原地一屁股坐下，将脸背对露易丝跟瓦德。手臂阵阵刺痛著。才人阻止了露易丝要求治疗的行动，因为才人打算把这当成对于自己没出息的惩罚。
　　　　「当作惩罚好像有点太痛了，呜呜。」
　　　　才人正在这样自言自语的当头，门打开了。有个肥胖男子拿著装著汤的盘子进来。
　　　　「食物。」
　　　　靠近门边的才人正打算接过盘子时，男子突然将盘子举高。
　　　　「先回答问题再说。」
　　　　双眼红肿的露易丝站了起来
　　　　「讲来听听。」
　　　　「你们是要到阿尔比昂做什么？」
　　　　「旅行啊。」
　　　　露易丝双手叉腰，用毅然的态度回答。
　　　　「托里斯汀的贵族在这种时候到阿尔比昂旅行？到底打算参观什么啊？」
　　　　「这种事情没必要告诉你。」
　　　　「明明都怕得哭出来了，还挺会逞强的啊？」
　　　　露易丝把脸转开。空贼笑了笑之后，递出盘子跟装著水的杯子。才人拿著这些东西走向露易丝身边。
　　　　「拿去。」
　　　　「那些家伙给的汤，我才不要喝呢。」
　　　　露易丝把头撇向另一边。
　　　　「不吃的话身体会受不了的。」
　　　　瓦德这样一说，露易丝才心不甘情不愿地接下盘子。
　　　　三人从同一个盘子喝著同一碗汤。喝完汤之后，就没有事情可做了。
　　　　瓦德靠著墙壁，似乎专注于思考之中。
　　　　露易丝扯断衬衫的袖子浸在水中，用来冶敷才人的伤口。
　　　　「放著不管就好啦。」
　　　　「一点也不好。」
　　　　露易丝用哭得红肿的眼睛狠狠地瞪著才人
　　　　「你是我的使魔，所以要乖乖听我说的话。」
　　　　才人别开脸，接著他轻轻地把正在为自己治疗伤口的露易丝推开。
　　　　「怎样啦。」
　　　　「你现在是在重要的任务途中吧？」
　　　　「是没错，不过你受伤了啊！真是的！」
　　　　才人东张西望地环顾四周，发现了装著火药的桶子。
　　　　「哪能在这种地方摸鱼啊？准备逃走吧。」
　　　　「咦？」
　　　　露易丝很惊讶地看著才人的行动。才人打开装著火药的桶子，用盘子舀起火药。
　　　　瓦德低声讲了一句。
　　　　「打算逃到哪里去呢？这里可是在半牛空中呢。」
　　　　才人砰一声坐到地上。
　　　　「不过，光只是呆呆坐著也……」
　　　　就在这时，门再度被打开了。这次是个瘦巴巴的空贼。空贼目光锐利地瞧了三人一圈，似乎很愉快地说了。
　　　　「你们，难道是阿尔比昂的贵族派吗？」
　　　　露易丝他们不答腔。
　　　　「喂喂。不说话我哪知道是怎样？不过如果是贵族派的话，可就失礼了呢。我们可是托贵族派诸位的福才能作这生意的。听说有群打算加入保皇党的疯子们在，有密令委托我们逮捕那些家伙。」
　　　　「那么，这艘船果然是叛军的军舰啰？」
　　　　「不不，我们并不是被雇用，是站在平等的立场上互助互利啦。算了，这跟你们是无关的事情。那，到底是怎样？是贵族派吗？如果是的话，会确实地把你们送到港口去。」
　　　　才人松了一口气。只要露易丝说自己是贵族派，一切就能圆满解决。而且，还可以被护送到港口吧。
　　　　但是露易丝并没有点头，而是直直注视著那个空贼。
　　　　「谁是那个龌龊的阿尔比昂叛军？这是哪来的蠢话。我可是被派往保皇党的使者。因为你们还没有完全获胜，阿尔比昂还是个王国，所以正统的政府当然就是阿尔比昂王室。我是代表托里斯汀前去阿尔比昂的贵族，换句话说，就是大使。所以，我要求你们给予我合乎大使身分的待遇。」
　　　　才人把嘴巴张得大大的，喃喃说著：「你是白痴啊？」
　　　　「谁是白痴！你才是个白痴吧！伤口都变成这样了还放著不管！」露易丝转头面对才人，怒吼著。
　　　　「我说啊！诚实是件好事没错，但是也要看时机跟场合啊！」
　　　　「吵死了！你只要闭上嘴服从我所说的话就可以了！总之把手伸出来！喂！」
　　　　才人傻著眼，交叉著手臂把脸转向旁边。露易丝拉扯著才人的手腕。
　　　　空贼看著他们这个样子，笑了。
　　　　「虽然诚实的确是个美德，不过你们的事情可不会简单解决呢。」
　　　　「与其要对你们说著谎低头拜托，还不如死了比较痛快。」露易丝斩钉截铁地回答。
　　　　「我也一起？」才人愣愣地说。
　　　　「你是我的使魔吧。事情都已经到了这个地步，该做好觉悟吧？」
　　　　「我去向老大报告，这段期间，就慢慢考虑吧。」
　　　　空贼离开了。
　　　　才人已经受够了，懒得跟露易丝多说了。
　　　　「手让我看看啦。」
　　　　「我说啊，我们已经完蛋了耶。你有没有弄清楚啊？手怎样已经不重要了啦。」
　　　　露易丝毅然地开口。
　　　　「直到最后的最后，我都不会放弃。在被打落到地面上的那一瞬间之前，我都相信会有绳索垂下来。」
　　　　以坚决的态度这样说著的露易丝，看起来非常耀眼。虽然很耀眼，不过她要跟瓦德结婚吧？一想到这点，才人就觉得很心酸。
　　　　「……那样的话，最少说个谎啊。」
　　　　「这跟那是两回事，我才不要对那种家伙们说谎。」
　　　　才人傻著眼叹了口气。瓦德靠了过来，拍拍露易丝的肩膀。
　　　　「很好，露易丝。不愧是我的新娘。」
　　　　才人不怎么高兴。露易丝脸上浮现复杂的表情，把头低下。
　　　　门再次打开了，出现的是刚才那个瘦巴巴的空贼。
　　　　「老大叫你们过去。」
　　
　　
　　　　通过细小的通路，爬上狭窄的楼梯。三人被带往的地方，是一间豪华的房间。被设置于后甲板上的房间，看来是头目的房间……也就是这艘船的船长室。
　　　　门喀锵一声打开之后，出现了一张豪华的晚餐桌，在上首的座位上坐著他们之前见过的，打扮夸张的空贼。
　　　　他手上玩弄著装有大颗水晶的魔杖。看来他虽然是这副德性，却是个魔法师。
　　　　头目身边有一群看来很粗俗的空贼们正窃笑著，看著进来的露易丝他们。
　　　　把露易丝带到这里来的瘦巴巴男子，从背后戳著露易丝。
　　　　「喂，你们这可是在老大的面前，快打招呼。」
　　　　但是露易丝只是瞪著头目瞧。头目笑了。
　　　　「我喜欢个性强硬的女人。就算还是个小鬼。好啦，报上名来。」
　　　　「我要求给予我合乎大使身分的待遇。」
　　　　露易丝无视于头目所说的话，重复著与先前相同的台词。
　　　　「如果不这样的话，连一句话我也不会对你们说。」
　　　　但是头目也完全不理会露易丝的言论，而是问著。
　　　　「你说你是保皇党？」
　　　　「我是说过。」
　　　　「要去阿尔比昂干嘛？那些家伙，说不定明天就会消失了。」
　　　　「这不是可以跟你们说的事情。」
　　　　头目用著如同在歌唱般愉悦的语调，对著露易丝说：「你们不打算加入贵族派吗？那些家伙们很需要魔法师。应该会给你很多酬金的吧。」
　　　　「死也不要。」
　　　　才人戳戳露易丝。就在此时，才人发觉露易丝的身体在发抖。其实她很害怕。但是就算是如此，露易丝还直直看著对方。
　　　　才人想起之前跟基修决斗时的事情。那时候其实他也很害怕，还以为自己也许会死。但是，才人无法向对方屈服。才人认为现在的露易丝跟那时的自己是一样的。跟自己一样，心里怀抱著某种重要的事物。所以，才要与要破坏这个事物的力量对抗。这样的露易丝看来非常的耀眼，简直令人无法直视。
　　　　「再说一次，你们没有加入贵族派的打算吗？」
　　　　露易丝狠狠地抬起脸。她双手叉腰，抬头挺胸。
　　　　才人抢在打算回话的露易丝之前开了口。
　　　　「就说过了不要！」
　　　　「你这家伙是什么玩意？」
　　　　头目目光锐利地瞪著才人，那是种习惯于以眼光恫吓他人的眼神。虽然如此，才人还是跟露易丝一样瞪著头目。
　　　　「是使魔。」
　　　　「使魔？」
　　　　「没错。」
　　　　头目笑了，笑得很大声。
　　　　「托里斯汀的贵族只有气势很强，真让人没办法。算了，比起某国那些忝不知耻的家伙们，可是好上几百倍呢。」
　　　　头目边这样说著，边哈哈大笑站了起来。对于头目的态度如此一百八十度的大转变，才人他们感到很困惑，看著彼此的脸。
　　　　「真是失礼了，要让贵族报上名号的话，应该先自我介绍才是。」
　　　　站立在周围的空贼们收起嘻皮笑脸的样子，一起站直了身子。
　　　　头目拿下鬈曲的黑发。那居然是顶假发。接著他取下眼罩，似乎是假的胡须也整个被剥下。最后出现的是一个看来英姿焕发的金发年轻人。
　　　　「我是阿尔比昂王立空军总指挥，本国舰队司令官……说是本国舰队，也只剩下这艘『老鹰』号，是个无力的舰队。算了，比起这些称号，这个名字更广为人知吧。」
　　　　年轻人站直身子，威风凛凛的报出名字。
　　　　「我就是阿尔比昂王国皇太子，威尔斯·都铎。」
　　　　露易丝目瞪口呆，才人也是呆望著突然报上名号的年轻皇太子。瓦德则是兴味盎然地凝视著皇太子。
　　　　威尔斯脸上浮现充满魅力的微笑，然后请露易丝等人坐下。
　　　　「欢迎光临阿尔比昂王国，大使。那么，来请教您的目的吧。」
　　　　因为这令人出乎意料的发展，露易丝等人完全开不了口。只是茫然地站在原地发呆。
　　　　「你这个表情是在问『为什么我们要伪装成空贼？』吧。这是因为有钱的叛军源源不绝地有补给物资送入，切断敌人的补给路线是战争的基本。但是，如果光明正大打著王军的军舰旗帜，很快就会被叛军的船给包围。唉，伪装成空贼也是不得已的事情。」
　　　　威尔斯露出如同在恶作剧的笑容，继续说著。
　　　　「哎呀，对于大使还真是非常失礼了。但是，我实在很难相信诸位真的是保皇党。在外国有著愿意成为我方同伴的贵族，这种事情可是连作梦都想不到呢。真抱歉做出了测试各位的行为。」
　　　　虽然威尔斯已经把话讲到这个程度，但是露易丝还是目瞪口呆地站著。这是因为突然见到了目标的皇太子，所以还没做好心理准备。
　　　　「我们是带著汉丽塔公主殿下的密函而来的。」瓦德优雅地鞠了一躬后说。
　　　　「公主殿下吗？你是？」
　　　　「我是托里斯汀王国魔法侍卫队，狮鹫队队长，瓦德子爵。」
　　　　接著瓦德向威尔斯介绍露易丝他们。
　　　　「然后这位是被公主殿下任命为大使的拉·瓦利埃尔小姐，以及身为她的使魔的少年。殿下。」
　　　　「原来如此。如果我的卫队里面能多十个像你这样杰出的贵族在的话，我就不会面对如此悲惨的今日了吧！那，那个所谓的密函呢？」
　　　　露易丝慌慌张张的从胸前的口袋取出汉丽塔的信。
　　　　她很恭敬地接近威尔斯，但是在途中停了下来。接著有点犹豫地开了口。
　　　　「那……那个……」
　　　　「什么呢？」
　　　　「那个，虽然非常的无礼，但是您真的是皇太子殿下？」
　　　　威尔斯笑了。
　　　　「唉，看过我刚才那个样子，会怀疑也是正常的。我是威尔斯没错，如假包换的皇太子。不然就让你看看证据吧。」
　　　　威尔斯望著在露易丝手指上发光的水之红宝石说。
　　　　他取下在自己无名指上散发光芒的戒指，抬起露易丝的手，将自己的戒指靠近水之红宝石。两个宝石开始共鸣，发出彩虹色的光芒。
　　　　「这个戒指是传承于阿尔比昂王家的风之红宝石。你手上所戴的是原本在汉丽塔手上的水之红宝石，对吧？」
　　　　露易丝点点头。
　　　　「水与风会产生彩虹，是搭建在王家之间的虹桥。」
　　　　「请您饶恕我的无礼。」
　　　　露易丝行了一礼，将信交给了威尔斯。
　　　　感觉威尔斯充满情感地凝望著信，在封泥上的印章印下一吻。接著他慎重的开封，取出里面的信纸，开始阅读。
　　　　他用认真的表情读著信，但是没多久便抬起头来。
　　　　「公主要结婚了吗？那个惹人怜爱的汉丽塔她？我可爱的……表妹要……」
　　　　瓦德无言地低下头，表示肯定之意。威尔斯再度把视线放回信上，看完最后一行后，他微笑著。
　　　　「我明白了。公主告诉我，她希望能把那封信取回。虽然由公主寄来的信比任何东西都还重要，但是公主的期望就是我的期望。我会照办的。」
　　　　露易丝高兴得脸上发光。
　　　　「但是，现在信不在我手边，而是在纽卡索的城堡里。毕竟不能将公主的信带到空贼船上嘛。」威尔斯笑著说：「虽然有点麻烦，但是就只好请各位移驾到纽卡索了。」
　　