　　才人他们搭上的军舰「老鹰」号，如同要隐身在云层之中一般，沿著浮游大陆阿尔比昂曲折的海岸线航行。前进了约三小时之后，可以看见自大陆突出的岬角。
　　　　岬角的尖端耸立著一个高大的城堡。
　　　　威尔斯对著站在后甲板的才人等人说明，那就是纽卡索的城堡。但是，「老鹰」号并没有直直向著纽卡索航去，而是采取了如同要潜行到大陆下方的航路。
　　　　「为什么往下潜呢？」
　　　　威尔斯遥指著城堡上空。在遥远岬角尖端的上方，可以看见巨大的船只正在往下降。因为「老鹰」号很慎重地藏在云中航行，所以从对方的角度看来，似乎看不见被云层掩盖住的「老鹰」号。
　　　　「那是叛徒们的舰艇。」
　　　　那真的是一艘只能用庞大来形容，看来很不吉利的巨舰，长度远超过「老鹰」号的二倍。原本以为那艘船只是著操控著数枚船帆缓缓的下降，整列的炮口却瞄准纽卡索的城堡一齐开启。随著砰砰砰的炮声，连「老鹰」号都能感受到射击造成的震动。炮弹击中城堡，打碎了城壁，造成了小小火灾。
　　　　「那是本国舰队过去的的旗舰『皇家主权』号。被叛徒们掌控后，被改名为『列克星敦』号。列克星敦是那些家伙们初次自我等手上夺得胜利的战地之名。看来他们觉得相当的光荣。」威尔斯微笑说著：「那艘可憎的舰艇从空中封锁著纽卡索。就像那样，偶尔会像在示威般地对著城堡炮击。」
　　　　才人从云的缝隙中凝视著巨大战舰。无数的炮口自船舷向外突出，战舰上空还有龙在飞舞。
　　　　「两船舷相加之后，舰上总共搭载一百八十门炮塔，而且还有龙骑兵在。一切都是从那艘船舰的叛乱开始的，那可是艘因缘之船呢。当然，我等的船无法与那种怪物相抗衡，所以要穿过云层，从大陆下方接近纽卡索。那边有著只有我等才知道的秘密港口。」
　　
　　
　　　　「老鹰」号穿过云层，来到大陆下方后，周围变得一片黑暗。这是因为有大陆挡在上方，所以阳光照射不到。加上还位于云层之中，可见度等于是零。根据威尔斯的解说，因为很容易就会碰撞上方的大陆造成触礁，所以叛军的军舰绝对不会靠近大陆下方。冰凉而带著湿气的冷空气，抚摸著才人等人的脸颊。
　　　　「虽然按照地形图，只藉著测量及魔法的光线来航行这件事情，对王家空军的大副来说是件毫无困难的小事，但是……」
　　　　贵族派那些家伙，终究只是不解空中风情的庸俗之人呢。威尔斯笑著说。
　　　　航行了一阵子之后，「老鹰号」来到一个上方有著漆黑洞穴的地方。在船桅上点燃的魔法照明的火光映照之下，直径约有三百公尺的洞穴在眼前豁然展开，这景象极为壮观。
　　　　「暂时停船。」
　　　　「暂时停船，遵命（Aye,sir）。（注：Aye,sir（Aye,aye,sir）海军答令用语，以军舰／潜艇为主的电影中常会出现此种说法。）」
　　　　掌帆官覆诵著命令。基于威尔斯的命令，「老鹰」号转为逆帆，之后在黑暗中动作依然敏捷利落的水兵们收起船帆，很准确的将船停在洞穴的正下方。
　　　　「微速上升。」
　　　　「微速上升，遵命。」
　　　　「老鹰」号缓缓地向著洞穴上升，由「老鹰」号的大副接手操控的「玛丽·格兰特」号则跟在后面。
　　　　瓦德点著头。
　　　　「就像是空贼一样呢，殿下。」
　　　　「正可说是空贼没错呢，子爵。」
　　
　　
　　　　船沿著洞穴上升后，头上可看见亮光。像是被吸进那团光一般，「老鹰」号持续上升。
　　　　正让人感到暴露于刺眼的光线之下时，船已到达纽卡索的秘密港口。港口是位于一个覆盖著发光纯白苔癣的巨大钟乳石洞之中。岩壁上有许多人正在等待。「老鹰」号靠近钟乳石洞的岩壁后，系艇索一齐向船上抛来，水兵们把那些绳索绑在「老鹰」号上。船被拉向岸边，装著轮子的木制舷梯喀啦喀啦地靠了过来，准确地连接到船上。
　　　　威尔斯催促著露易丝等人，走下舷梯。
　　　　有个身材高大的年老魔法师走近威尔斯，慰劳了他一番。
　　　　「呵呵，这可是辉煌的战果呢，殿下。」
　　　　老魔法师看到跟在「老鹰」号后面出现在钟乳石洞内的「玛丽·格兰特」号，脸上露出了笑容。
　　　　「和我们一起高兴吧，培利。是硫磺呢！硫磺！」
　　　　威尔斯这样一说，周围聚集的士兵们发出了欢呼声。
　　　　「喔喔！您说是硫磺吗！这可不是火的秘药吗！这样一来我等的名誉也能够保住了！」老魔法师开始呜呜地哭泣。「从先皇至今我已服侍王家六十年……没有比今天更高兴的日子呢，殿下。在叛乱发生之后，都一直尝著苦涩的滋味，但是，只要有这么多的硫磺……」
　　　　威尔斯灿然一笑。
　　　　「就能够一边向叛徒们展示王室的自尊与名誉，一边迎向败北吧。」
　　　　「这可是虽败犹荣呢！我这把老骨头可是因为兴奋在颤抖著。那么，我有事情要向您报告。叛徒们传达明天正午将开始攻城的通知。哎呀，殿下能及时赶上真是太好了。」
　　　　「这真可说是千钧一发吧！身为军人，要是没赶上战争可是件耻辱呢！」
　　　　威尔斯他们似乎打心底感到愉快地相对而笑。但是露易丝因为他的战败发言而脸色大变。战败也就代表著死亡，这些人们都不惧怕死亡吗？
　　　　「那么，这几位是？」
　　　　被称为培利的老魔法师看著露易丝一行人，询问威尔斯。
　　　　「他们是从托里斯汀前来的大使，身负重要的任务，所以光临本王国。」
　　　　培利一瞬间露出了「派出大使前往步向灭亡的政府，到底是为了什么事情？」的表情，但是马上改变表情露出笑容。
　　　　「这真是……大使，在下被任命担当殿下的侍从，名为培利。欢迎您千里迢迢光临阿尔比昂王国。虽然无法盛大款待，但是今晚将会举办小小的庆祝宴会，请务必出席。」
　　
　　
　　　　露易丝他们跟著威尔斯，前往他在城中的起居室。威尔斯的房间位于城中最高的塔上一角，朴素到让人看不出那是个属于王子的房间。
　　　　房内有著木制的粗糙床铺，还有一组桌椅。墙壁上装饰著描绘了战争场景的挂毯。
　　　　王子在椅子上坐下后，打开了桌子的抽屉。那里面有个四处镶嵌著宝石的小箱子。威尔斯从脖子上取下项链，项链上附有小小的钥匙。他把钥匙插入小箱上的钻孔，打开了箱盖。盖子的内侧描绘著汉丽塔的画像。
　　　　威尔斯发觉露易丝他们看著箱子内部，腼腆地说了。
　　　　「这是个宝箱。」
　　　　箱子里放著一封信，那似乎就是来自公主的信。威尔斯取出那封信，充满感情地印下一吻后，打开信开始慢慢阅读。信似乎已经被这样反复阅读过很多次，变得破破旧旧。
　　　　威尔斯看完之后，再次小心将信折好，放进信封后交给了露易丝。
　　     [[IMG,9f6d8017e805bf561836c36d84872ffa,826,1200,340312]]
　　　　「这就是从公主那边收到的信。就这样，我已经确实地还给你了。」
　　　　「非常感谢您。」
　　　　露易丝深深地鞠了一躬后，收下那封信。
　　　　「明天早上，非战斗人员将搭上『老鹰』号出港离开。你们搭上那艘船回托里斯汀去吧。」
　　　　露易丝凝视著那封信，但一段时间之后她似乎下定决心开口。
　　　　「那个……殿下。虽然先前您提到虽败犹荣，但是王军没有获胜的可能吗？」
　　　　露易丝彷彿很犹豫地发问，而威尔斯极为干脆的回答她。
　　　　「没有。我军人数是三百，但是敌军是五万。连万分之一的机会都没有。我等能做到的事情，只有让那伙人见识我们奋勇赴死之姿一事而已。」
　　　　露易丝垂下头。
　　　　「殿下战死沙场之姿，也包括在内吗？」
　　　　「那当然，我打算身先士卒而死。」
　　　　在一旁看著两人对话的才人叹了口气。明天就是自己的死期，但是王太子却连一丁点慌乱的样子都没。才人对此缺乏现实感，该怎么说？就像是在看戏里的剧情一般。
　　　　露易丝深深低下头，对著威尔斯行了一礼。因为露易丝有话想要表达。
　　　　「殿下，请原谅我的无礼。恕我冒犯，有事想要跟您报告。」
　　　　「是什么呢？你说说看吧。」
　　　　「这封刚刚由我收下的信的内容，是……」
　　　　「露易丝。」
　　　　才人出声责备露易丝。因为他觉得继续追究下去并不适合。但是，露易丝猛地抬起头，向威尔斯发问。
　　　　「将这个任务交付给我的时候，公主的样子并不寻常。对，那就像是……为恋人担忧的态度。而且，刚才那个小箱的内盖上描绘著公主的肖像。还有，威尔斯殿下您亲吻信之际那个忧伤的表情……难道，公主殿下跟威尔斯王太子殿下您是……」
　　　　威尔斯露出微笑。他已经理解了露易丝想表达的内容。
　　　　「你想要指出，我和表妹汉丽塔两人是一对恋人吗？」
　　　　露易丝点头。
　　　　「这是我个人的想象。请您饶恕我如此冒犯。这样说来，这封信的内容就是……」
　　　　威尔斯把手搭在额头上，表现出略为烦恼著是否该吐露实情的样子后，开了口。
　　　　「是情书。正是符合你想象的东西。的确，如同汉丽塔在托付给你的信中所言，这封情书若是交到加尔玛尼亚的王室手上，可就大事不好了。毕竟，她在始祖布利弥尔的名下，对我许下永恒之爱的誓言。如同你所知的，只有在结婚时许下的誓言，才能使用始祖之名发誓。如果这封信被摊到阳光之下，那么汉丽塔将犯下重婚罪吧。加尔玛尼亚的皇帝必定会取消与犯下重婚罪的公主之间的婚约。这样一来，同盟当然也无法缔结。托里斯汀必须单独一国面对那些令人畏惧的贵族派。」
　　　　「总之，殿下与公主是一对恋人没有错吧？」
　　　　「这是过去的事了。」
　　　　露易丝用带著热诚的口气对威尔斯说。
　　　　「殿下，请您逃亡吧！请您逃到托里斯汀吧！」
　　　　瓦德靠了过来，把手轻轻地放到露易丝的肩上。但是，露易丝的激动态度并没有因而冷静下来。
　　　　「求求您！请您跟我们一起前往托里斯汀吧！」
　　　　「那可办不到呢。」威尔斯笑著回答。
　　　　「殿下，这并不是我的希望，而是公主的期望啊！公主的信上没有这样写吗？在公主殿下年幼的时期，很惶恐的，我曾经担任公主的玩件。所以我非常清楚公主的性情。那位公主殿下不可能抛下自己的恋人不管！请您老实说吧，殿下！公主应该有在信的最后建议您逃亡才是！」
　　　　威尔斯摇头否认。
　　　　「那样的内容，信里面连一句都没提到。」
　　　　「殿下！」
　　　　露易丝逼问著威尔斯。
　　　　「我是王族，不会说谎。我以我和公主的名誉发誓，信里面并没有建议我逃命的言论，连一行都没有。」威尔斯很苦闷地说著。可以由他的口气看出，露易丝的指摘是正确的。「汉丽塔是公主，她不会把自己的私事放在国家大事之前。」
　　　　露易丝领悟到，威尔斯的意志极为坚定不移。他是在袒护汉丽塔，应该是不愿意让汉丽塔被臣下认为是个流于私情的女人吧。
　　　　威尔斯拍了拍露易丝的肩膀。
　　　　「你是个正直的女孩。拉·瓦利埃尔小姐，你正直又诚实，有著神采奕奕的眼神。」
　　　　露易丝好像很寂寞地低下头。
　　　　「给你一个忠告。如此正直的话，是无法担任大使的。振作点。」
　　　　威尔斯微笑著，他露出了洁白的牙齿，那是个充满魅力的笑容。
　　　　「虽然如此，也许你适合作为前往即将灭亡之国的大使。因为明日就要灭亡的政府会比谁都诚实。毕竟我们除了名誉以外，已经没有能守护的东西了。」
　　　　接下来他望向置放在桌上的水盘里的针。从形状来判断，那似乎是个时钟。
　　　　「差不多是舞会的时间了。你们是我国所能迎接的最后的客人，希望你们务必出席。」
　　　　才人与露易丝退出房间。而瓦德留了下来，对威尔斯行了一礼。
　　　　「还有什么事情吗？子爵。」
　　　　「很惶恐的，有件事情想要恳请殿下帮忙。」
　　　　「我听听看是什么事情吧。」
　　　　瓦德对威尔斯讲出了自己的愿望，威尔斯微微一笑。
　　　　「这可不是件可喜可贺的事吗？我很乐意接受这请托。」
　　
　　
　　　　舞会在城里的大厅举行。大厅中设置了简易的王座，王座上坐著阿尔比昂国王，年老的詹姆士一世。他瞇著眼，望著聚集的贵族与臣子。
　　　　尽管隔天就是他们面对灭亡之日了，这却是个相当华美的舞会。保皇派的贵族们如同在参加园游会一样地盛装打扮，桌上放置著为了这天特地保存的各式美食。
　　　　才人等人站在会场的角落，眺望著这个华丽的舞会。
　　　　「虽然明天一切就完蛋了，但还真豪华呢。」
　　　　才人这样一说，瓦德边点著头边答话。
　　　　「正因为要面对终结，所以才能表现出那样开朗的态度啊。」
　　　　威尔斯一出现，欢呼声就自贵妇人们之间响起。年轻又英姿焕发的王子似乎不管在哪里都很受到欢迎。他靠近王座，在父王耳边低声说了些什么。
　　　　詹姆士一世霍地想要站起身来，但是大概是因为年纪相当大了，他踉跄著差点倒下。大厅的各处响起了毫不担心的笑声。
　　　　「陛下！您现在倒下还太早呢！」
　　　　「正是如此！至少明天之前您没有好好站著的话，我们会很困扰的！」
　　　　詹姆士一世似乎没有因为这些玩笑话而感到不快，脸上浮现出亲切的笑容。
　　　　「哎呀，诸位，朕只是坐久了所以脚麻了而已。」
　　　　威尔斯紧靠著父王站立，支撑著他的身体。陛下轻轻咳了一声之后，大厅内的贵族与贵妇人一起站直了身子。
　　　　「诸君，朕有事要向忠诚勇猛的臣下诸位宣布。明天叛军『雷空·圭斯塔』终于要对死守在纽卡索城中的我方王军发动总攻击。难为诸君跟随著这无能的王奋战至今，但是，明天的战争已经不能称为战争了，恐怕将成为单方面的虐杀吧。朕不忍心看到忠诚勇猛的各位负伤迈向死亡的样子。」
　　　　年老的国王咳嗽数声后，继续说道。
　　　　「因此，朕将给予诸君自由。辛苦各位长年累月地跟随朕，朕在此致上深厚的感谢之意。明天早上，巡洋舰『老鹰』号将会让妇孺搭乘后离开此地。诸君也搭上那艘船离开这个不吉的大陆吧。」
　　　　但是，没有任何人回应。一个贵族大声地对著王表达意见。
　　　　「陛下。我们只等待著一个命令！那就是『全军前进！全军前进！』今晚因为喝了美酒，所以耳朵变得有点重听。不知怎的，除了这个命令外，全都传不进耳里！」
　　　　集合于此的所有人员都点头同意这个英勇的发言。
　　　　「哎呀！陛下刚才的发言，听起来还真像是异国的语言？」
　　　　「您还不到服老的时候呢！陛下！」
　　　　年老的国王擦擦眼角，低声说了句短短的「这些笨蛋们……」之后，高举起魔杖。
　　　　「好吧！既然如此，就随著朕这个国王前进吧！那么，诸君！今晚是如此良宵，相迭的双月乃是来自始祖祝福之旋律！尽情喝吧！吃吧！跳吧！该好好享受不是吗？」
　　　　周围一片笑语喧哗。在这种时候从托里斯汀前来的访客似乎很难得，保皇党的贵族们轮番来到露易丝等人的身边。贵族们完全没有提到会让人伤感的话语，而是前来劝酒或说笑。
　　　　「大使！请试试著这个葡萄酒！我认为这酒比贵国的酒还要好！」
　　　　「什么！不行！拿出那种东西，可是会丢了阿尔比昂的脸！请吃吃看这个涂著蜂蜜的鸡，这可是好吃到会让您连舌头都想吞下去！」
　　　　末了，贵族们会大吼著「阿尔比昂万岁！」而后离去。
　　　　才人变得忧郁起来。临死之前还能够如此开朗的人们，与其说是勇敢，还不如说是让人感到无比的悲伤。露易丝似乎有更深刻的感触。她甩甩头，无法继续忍耐这个场合的气氛，走到外面去。
　　　　才人原本想要跟上去，但是想到瓦德在场，所以催促他去追露易丝。
　　　　瓦德点点头，前去寻找露易丝。才人看来很寂寞地看著这一幕，他叹了口气后，蹲在地板上缩成一团。
　　　　看到才人这个样子，原本在宴席的中心谈笑的威尔斯走了过来。
　　　　「你是身为拉·瓦利埃尔小姐使魔的少年吧？但是，以人当成使魔还真是稀奇。托里斯汀真是个奇特的国家呢。」
　　　　威尔斯这样一说后，笑了。
　　　　「在托里斯汀也是很稀奇的啦。」才人用著疲惫的语气回答。
　　　　「心情不好吗？」
　　　　威尔斯好像很担心地看著才人的脸。才人受伤的手臂还很痛，又因为看到明天就要赴死的人们，让他更加忧郁起来。
　　　　才人站了起来，询问著威尔斯。
　　　　「虽然很没礼貌……那个，你不害怕吗？」
　　　　「害怕？」
　　　　威尔斯用惊讶的表情凝视著才人。
　　　　「你不害怕死亡吗？」
　　　　才人这样一说，威尔斯笑了。
　　　　「你是在为我们担心吗！真是个温柔的少年啊。」
　　　　「不是啦。这是因为，如果是我的话会很害怕。如果我将在隔天参加必死的战争，我不认为自己在前一天能够像你们一样地笑。」
　　　　「那当然是会害怕啦。不可能有不害怕死亡的人。不管是王族也好，贵族也好，还是平民，都是相同的吧。」
　　　　「那么，为什么？」
　　　　「因为有必需守护的东西。这个应当守护之物的价值，能让我们忘记死亡的恐怖。」
　　　　「要守护什么呢？名誉？自尊？为了这种东西而死可是很蠢的啊。」
　　　　才人用强烈的语气说道。
　　　　威尔斯望著远方，开始叙说著。
　　　　「我方之敌，贵族派『雷空·圭斯塔』揭示著所谓夺回『圣地』这个理想，打算要统一哈尔凯尼亚。有理想是无所谓。但是，那些家伙们并没有考虑到百姓们将为了这些而流下鲜血，也没有考虑到国土将荒废的问题。」
　　　　「但是已经没有胜算了吧？那么，活下来不是也很好吗？如果有胜算的话，就另当别论，但……」
　　　　「不，就算是我方无法获胜，最少也要让贵族派瞧瞧我等的勇气与名誉，显示出哈尔凯尼亚的王族们是不可小看的敌人。虽然我不认为那些家伙会因此就放弃『统一』跟『光复圣地』的野心，但就算是如此，我等还是必须展现出勇气。」
　　　　「为什么呢？」
　　　　才人这样问著。为什么非得为了展现勇气这种东西，而做到这种程度？在现代地球的日本长大的才人无法领会。
　　　　「为什么吗？很简单。这是我等的义务，是生于王室之人的义务。是无法平定内乱的王室，最后必须遵守的义务。」威尔斯毅然地说道。
　　　　才人无法理解。但是，威尔斯有著所爱之人，而对方也爱著威尔斯。为了那人活下去不是义务吗？不也算是一种义务吗？才人这样想著。
　　　　「托里斯汀的公主殿下爱著你啊。信上也写著说请您逃亡吧？」
　　　　才人这样一说，威尔斯像是想起了什么一般，微笑著回答。
　　　　「就是因为爱，所以有不得不装作不知道的时候。因为爱，所以有不得不离开的时候。我如果逃往托里斯汀，只是在给予贵族派发动攻击的藉口罢了。」
　　　　「但是、但是……」
　　　　才人说不下去了。威尔斯的决心非常坚定，似乎无论如何他都打算死在这里。威尔斯抓住才人的肩膀，直直望向他的眼睛。
　　　　「刚才说到的事情，别让汉丽塔知道。因为不必要的烦忧对美貌有害。她就像是瑰丽的花朵一样，你也这样想吧？」
　　　　才人点点头。汉丽塔的确是个美丽的公主。如果可能的话，才人也不想看到她悲哀的表情。但是，不管由谁提出怎样的劝告，威尔斯都不打算改变他的决心吧。
　　　　威尔斯闭上眼睛说。
　　　　「只是，请你这样告诉她。威尔斯勇敢地战斗，勇敢地死去。这样就够了。」
　　　　威尔斯说完这些话之后，再度回到宴席的中心。
　　
　　
　　　　被留下的才人，已经失去继续留在这里的心情，他向附近的佣人询问寝室的位置。
　　　　佣人正在解释房间的位置时，有谁从后面拍了才人的肩膀一下。他回头一看，瓦德站在那直盯著才人瞧。
　　　　「我有件事得告诉你。」瓦德冷冷说道。
　　　　「什么呢？」
　　　　「明天我和露易丝将在这里举行婚礼。」
　　　　才人的身体僵硬。一瞬间，他无法理解对方说了什么。
　　　　「在……在这种时候？这种地方？」
　　　　「因为我希望务必能由那位勇敢的威尔斯王太子担任婚礼的媒人，而王太子也很爽快的接受了。在决战之前我们会举行仪式。」
　　　　才人沉默著点点头。
　　　　「你也会出席吧？」
　　　　瓦德这样说。而才人摇摇头。
　　　　「那么，明天早上你就立刻出发吧。我跟露易丝会骑著狮鹫回去。」
　　　　「不是说没办法飞那么远的距离吗？」
　　　　才人用昏昏沉沉的头脑，问著无关紧要的事隋。
　　　　「如果只是滑翔的话那就另当别论了，没问题的。」
　　　　瓦德回答道。
　　　　「那么，和你就在这里道别了。」
　　　　「是、是啊。」
　　　　才人无精打采地垂下肩膀。
　　　　虽然早就心里有数，但是当这件事情变成现实时，还是会觉得非常寂寞。
　　
　　
　　　　才人拿著点著蜡烛的烛台，走在漆黑的走廊里。
　　　　走廊的途中有一扇窗户打开著，可以看见窗外的月亮。有一名少女独自一人看著月亮落泪。长而带点桃色的金发……沿著她白皙脸颊滑落的眼泪宛如珍珠，那个美丽的侧脸与悲伤的模样，让才人一时看呆了。
　　　　露易丝终于回过头来，发觉到拿著蜡烛的才人，她用力揉著眼角。虽然揉著眼睛，但是她的表情再度软了下来。才人一靠过去，露易丝就像是失去力气般依偎到才人身上。
　　　　「在哭什么啊……」
　　　　露易丝将额头靠上才人，然后把脸深深地埋进才人的胸前。
　　　　她紧紧地抱住才人。
　　　　第一次被露易丝主动拥抱，让才人感到很困惑。至今为止从来没发生过这种事情。不过，像是个少女般啜泣著，并抱住自己的露易丝，实在令人怜爱。露易丝受到伤害，所以感到难过。不过，这只是偶然吧。只是因为自己正好在场，所以露易丝才会抱住自己吧。对，就像是少女抱住布偶一般。事实上，有资格被她拥抱的不是自己，而是瓦德。
　　　　不过才人什么都没说，只是用著生硬的动作摸著露易丝的头发。露易丝的头小小的，简直可以收于掌中。
　　     [[IMG,8beedbb7288fcc72e55737982d3d54e6,826,1200,354987]]
　　　　露易丝哭著说：「真讨厌……那些人们……为什么选择死亡呢？真无法理解。明明公主殿下希望他逃走……明明自己的恋人说要他逃走，为什么威尔斯王太子还是要选择死亡呢？」
　　　　「他说，是为了要守护重要的东西。」
　　　　「那算什么啊？这世上有比起所爱之人更重要的东西吗？」
　　　　「我怎么知道啊。王子大人的想法我可无法明白。」
　　　　「我要去说服王子，再一次试著说服他。」
　　　　「不行。」
　　　　「为什么啦？」
　　　　「因为你必须把信交到公主手上吧，那才是你的工作啊。」
　　　　露易丝像是自言自语地喃喃说著，眼泪从她的脸颊上滑落。
　　　　「……我想快点回去。我想回到托里斯汀，我讨厌这个国家。这里都是些讨厌的人们跟笨蛋，每个人都只考虑到自己的事情。那个王子也是这样，完全不在乎被留下来的人的想法。」
　　　　虽然才人认为事情并不是这样，但是露易丝是个女孩子。露易丝无法理解王子先前对才人所说的话，也没有必要理解。因为这样想，所以才人点点头。
　　　　露易丝接著露出骤然想起的表情，从口袋中拿出某物品。
　　　　「左手伸出来。」露易丝说。
　　　　「咦？」
　　　　「快点啦。」
　　　　才人按照她所说的，伸出了左手。露易丝拿出的是装著软膏的罐子。她用手指从罐子中挖起带著刺鼻香味的胶状药膏，涂到才人的手上。
　　　　「这是刚才从城里的人那边拿来的，是对灼伤很有效的水的魔法药。看来这城里只有药特别多的样子。也是啦，毕竟正在打仗。」
　　　　露易丝边这样嘀咕著，边在才人的手上涂药。
　　　　她果然还是有温柔的一面，才人想著。不过自己不能再继续依恋著这个温柔了。才人甩甩头，推开露易丝。露易丝似乎觉得很奇怪，呆望著才人。
　　　　那是才人从不曾见过的，毫无戒心的表情。
　　　　看著才人的僵硬表情，露易丝咬了咬嘴唇。
　　　　「……为什么摆出那种表情啊？我做了什么不该做的事情吗？」
　　　　「没啊。」
　　　　「我知道啦。回去以后我就会好好帮你找的……那个，能让你回到原来世界的方法。」
　　　　露易丝吞吞吐吐说著。看来她似乎误会了。不过，这样正好。才人心里想。
　　　　「……不必了。不用帮我找也没关系。」
　　　　「为什么啊？」
　　　　「你要结婚了吧？现在不是帮找我回去的线索的时候吧。」
　　　　「真受不了，你还在在意那件事啊？这是我在拉·罗歇尔的旅馆说过的话吧。那时我确实说了我要结婚……不过、不过那不是认真的啦。」露易丝把脸转开。「我还不能结婚。因为我还没有成为杰出的魔法师……也还没找到让你回去的方法……」
　　　　才人思考著。
　　　　原来如此。如果我在的话，也许露易丝就不肯结婚也说不定。
　　　　这个责任感莫名强烈的自大小姑娘，在找到让我回去的方法之前，也许都会拒绝结婚也不一定。
　　　　那样对露易丝不好，才人这样想著。那样的话，对这个耀眼而美丽，清纯而温柔的露易丝来说不是好事。
　　　　「没关系啦。回去的方法我一个人找就好，所以你结婚吧。」
　　　　「什么啊！你可是我的使魔，所以别说任性的话！在找到让你回去的方法之前，你可要好好的保护我才行！」
　　　　露易丝狠狠地瞪著才人说。
　　　　「我无法保护你。」才人垂下肩膀，落寞地说：「这趟旅程让我体会到这个事实。」
　　　　才人脑中回忆起这趟旅程的情景。被箭矢攻击时，自己是被瓦德的咒文所救的事，决斗中输给瓦德的事，被戴著白色面具的男子袭击时，自己无法救助露易丝的事。
　　　　解救危机的全是瓦德，自己只是无法动弹的旁观著。
　　　　「我既不像那个子爵，是个强大的魔法师，也不是别的什么人物。就算说我是什么『传说中的使魔』、什么『甘道夫』……结果，我还是个普通人。也不知道正确的战斗方法，充其量就只会胡乱挥著剑。这样的我无法保护你。」
　　　　露易丝赏了才人一耳光。
　　　　「没出息！」
　　　　「露易丝，我们就在这边分别吧。你跟子爵坐狮鹫回去，我则是搭著『老鹰』号回去。回去以后，我就去寻找回到原来世界的方法。这些日子以来，承蒙你照顾了。」才人表情不变地说道。
　　　　「你是认真的吗？」
　　　　「是啊。」
　　　　「笨蛋！」
　　　　露易丝怒吼著。从她眼里淌下一串串的泪珠。
　　　　就算如此，才人还是没有回应。他只是一直凝望著露易丝发抖的模样。
　　　　「我讨厌你！我最讨厌你了！」
　　　　才人垂著眼帘，低声说道：
　　　　「我知道啊。」
　　　　露易丝唰地转过身子，就这样往黑暗的走廊跑走了。才人摸了摸脸颊，被打了一巴掌的脸颊阵阵刺痛著，让才人的心情极度地悲伤。
　　　　「永别了，露易丝。」
　　　　才人小小声地说。虽然打定主意不哭泣，但是眼泪却自己溢出停不下来。
　　　　「永别了。温柔而可爱的……我的主人。」
　　