　　第三章 童年玩伴的委托
　　
　　
　　　　出现在露易丝房间的汉丽塔公主，脸上浮现感慨万千的表情，抱住跪在地上的露易丝。
　　　　「啊……露易丝、露易丝，我怀念的露易丝！」
　　　　「公主殿下，不行的，您怎么能驾临到这种低贱的地方……」
　　　　露易丝用恭敬的语气说著。
　　　　「唉！露易丝！露易丝·法兰西斯，停止这种拘泥的态度吧！你和我是朋友啊！难道不是吗？」
　　　　「您这话真让我愧不敢当，公主殿下。」
　　　　露易丝用僵硬的紧张语气回答。才人只是呆望著两个美少女拥抱彼此的景象。
　　　　「别这样！这里没有枢机卿，也没有母后，更没有那些装成朋友的样子靠近，实际上却是满肚子欲望的宫廷贵族们！唉唉，真是的，难道我没有能丹诚相许的朋友吗？露易丝·法兰西斯，如果连你这怀念的老朋友也对我如此冷漠，我可活不下去了呢！」
　　　　「公主殿下……」
　　　　露易丝抬起了脸。
　　　　「小时候我们会经在宫里的中庭一起追逐蝴蝶不是吗？还弄得满身是泥。」
　　　　脸上带著腼腆的表情，露易丝回答道。
　　　　「……是的。因为弄脏了您的衣服，所以被侍从拉·波尔特大人责骂。」
　　　　「没错！就是这样，露易丝，也发生过为了争夺松软的奶油点心，所以扭打成一团这种事。每次只要打架，总是我打输，常常因为被你抓住头发，所以哭出来呢。J
　　　　「不，殿下曾经获胜的次数，也不仅只一次。」露易丝很怀念地说著。
　　　　「我想起来了！那个，被我们称为『亚眠包围战』的那一战！」
　　　　「是在殿下的寝室抢夺礼服的那一次吧。」
　　　　「没错，是在玩『宫廷家家酒』时，因为争吵由谁担任公主所以打成一团了吧！而我一拳正中了露易丝你的肚子。」
　　　　「所以我就在公主殿下您的面前昏倒了。」
　　　　接下来两人就看著彼此的脸嘻嘻地笑了起来。才人只是茫然地望著两人这副模样。明明看起来是个端庄稳重的公主，没想到却是个不得了的调皮丫头。
　　　　「这样才对啊，露易丝。哎呀，真的好怀念喔，我连眼泪都掉出来了。」
　　　　「两位是怎样的交情啊？」
　　　　才人这样发问后，露易丝像是在缅怀过去似地闭上眼睛回答。
　　　　「在公主殿下年幼的时期，很惶恐的，是由我来担任公主的玩伴。」接著露易丝再度转向汉丽塔。「不过，我非常地感谢。公主殿下居然记得那么久以前的事情……我以为公主殿下早就忘记我的事情了。」
　　　　公主深深叹息之后，在床边坐下。
　　　　「我怎么可能忘得了呢。那时候每天都很快乐。没有任何烦恼。」
　　　　是一种含著深沉忧郁的声音。
　　　　「公主殿下？」
　　　　露易丝很担心的望著汉丽塔的脸。
　　　　「我真是羡慕你。自由真好，露易丝·法兰西斯。」
　　　　「您在说什么呢？您不是公主吗？」
　　　　「出生于王国的公主跟笼中鸟没有两样。根据饲主的心情变化，就得往这边去、往那边去……」
　　　　汉丽塔眺望著窗外的月亮，很寂寞地说。然后她握起露易丝的手，微微一笑。
　　　　「我要结婚了。」
　　　　「……恭喜您。」
　　　　感觉到汉丽塔的语气中带著一种悲哀的感情，所以露易丝也压低著声音响应。
　　　　在此汉丽塔注意到坐在稻草堆上的才人。
　　　　「哎呀，真抱歉。难道我打扰了两位吗？」
　　　　「打扰？为什么？」
　　　　「因为在那里的他，是你的恋人吧？唉，我真是的，不小心沉溺在怀念之中，看来是做出了非常失礼的事情呢。」
　　　　「啊？恋人？您说那个生物吗？」
　　　　「别用生物这种讲法啦！」才人用著不爽的口气抗议。
　　　　「公主殿下！那可是单纯的使魔！说是我的恋人？请别开玩笑了！」
　　　　露易丝使劲地摇头，否定了漠丽塔的发言。
　　　　「使魔？」汉丽塔用茫然若失的表情凝视著才人。「怎么看都像是个人类……」
　　　　「我是人类没错，殿下。」
　　　　才人很故意地对著汉丽塔行了一礼。
　　　　然后，对于露易丝强调两人不是恋人这件事，才人更是深深～～地感到受伤。虽然说来这也是事实，不过他还是受伤了。
　　　　才人脑中再度浮现白天凝视著年轻贵族的露易丝的侧脸。
　　　　反正我这家伙……只不过是个使魔。又是个地球人，更不是贵族。
　　　　比起这些，我想回家，想吃照烧汉堡排。而且，交友网站的回信或许来了也说不定耶。不知为何，各种令人伤感的回忆连续涌上他的心头。
　　　　才人感到一阵颓丧，便用手扶住墙壁。他很容易得意忘形，同时也很容易陷入感伤。真是个忙碌的个性。
　　　　「果然是人类没错。露易丝·法兰西斯，你好像跟过去有哪里不同，但是又没有变呢。」
　　　　「我并不是自己愿意将那玩意当成使魔的。」
　　　　露易丝不怎么愉快的回答。汉丽塔再度叹了口气。
　　　　「公主殿下，怎么了吗？」
　　　　「不，没什么。真抱歉……真是的，我真丢脸。明明不是该对你说的事情……我这人真是的……」
　　　　「请您告诉我吧。过去那样开朗的公主殿下，居然会像这样的不断叹息，一定是非常严重的烦恼吧？」
　　　　「……不，我不能说。忘记我说过我有烦恼这件事吧，露易丝。」
　　　　「不行的，以前我们不是不论什么话都会互相倾吐吗？称呼我为朋友的是公主殿下您啊！连对自己的朋友也不能诉说烦恼吗？」
　　　　露易丝这样一说，汉丽塔似乎很高兴地微笑。
　　　　「你也认为我是朋友呢，露易丝·法兰西斯。我非常高兴。」汉丽塔如同下定决心般点点头，张口说道。「我接下来要说的事情，你不能告诉任何人。」
　　　　接下来汉丽塔看了才人一眼。
　　　　「要我离开吗？」
　　　　汉丽塔摇了摇头。
　　　　「不，对魔法师来说，使魔跟自己的关系密切如同一体。没有理由要你离席。」
　　　　然后，汉丽塔用哀愁的语气开始违说。
　　　　「我将要嫁给加尔玛尼亚的皇帝。」
　　　　「您是说加尔玛尼亚！」讨厌加尔玛尼亚的露易丝用惊讶的语气回问。「要嫁到那种野蛮暴发户的国家去？」
　　　　「没错。不过，这也没办法。是为了要与加尔玛尼亚缔结同盟。」
　　　　汉丽塔对露易丝说明了哈尔凯尼亚的政治情势。
　　　　阿尔比昂的贵族们发起叛乱，王室随时可能垮台之事。叛军一旦取得胜利，接下来应该就会侵略托里斯汀之事。
　　　　为了抵抗叛军的侵略，托里斯汀要与加尔玛尼亚缔结同盟之事。
　　　　为了结盟，汉丽塔公主必须嫁给加尔玛尼亚王室之事。
　　　　「原来是这样……」露易丝用阴郁的声音说。汉丽塔本身并不期待这个婚姻，是从她的语气中就可以明确察知的。
　　　　「没关系的，露易丝。我打从懂事起，就已经放弃跟喜欢的人结婚这件事了。」
　　　　「公主殿下……」
　　　　「不知礼仪的阿尔比昂贵族们，并不乐见于托里斯汀与加尔玛尼亚缔结同盟。因为两支箭如果没有绑在一起而是各自分开的话，那要将箭折断也简单得多了……」汉丽塔低声说道。「也因为如此，他们拼命地在寻找能妨碍我的婚姻的东西。」
　　　　「如果，让他们找到这种东西……」
　　　　说什么同盟啊、阿尔比昂之类的，才人其实听不太懂，总之似乎是很严重的事态。才人一副事不关己的样子，边想著「嗯，真是辛苦啊。」边点著头。
　　　　「那，如果让他们发现能妨碍公主殿下婚姻的东西的话？」
　　　　露易丝苍白著脸询问，汉丽塔一脸悲伤地点头。
　　　　「啊啊，始祖布利弥尔……请拯救我这个不幸的公主吧……」
　　　　汉丽塔用两手盖住脸，跪倒在地板上。才人看著这如同在演戏一般的动作，觉得有点受不了。有必要动不动这么夸张吗？
　　　　「请说吧，公主殿下！能妨碍公主殿下婚姻的东西到底是？」
　　　　露易丝也被影响了吗？她用激动的态度慌乱地问著。汉丽塔依旧用两手盖住脸，感觉很痛苦地喃喃说了。
　　　　「……是我以前写的一封信。」
　　　　「信？」
　　　　「是的。如果那封信交到阿尔比昂的贵族手上，我想他们马上会把信送往加尔玛尼亚的王室吧。」
　　　　「那封信的内容是什么呢？」
　　　　「……这我无法告诉你。但是，如果看过那封信，加尔玛尼亚的王室就……不会饶恕我吧。婚姻将会被取消，和托里斯汀的同盟也会发生变卦。这样一来，托里斯汀就必须单独一国面对那个强力的阿尔比昂。」
　　　　露易丝屏息，握住汉丽塔的手。
　　　　「那封信到底在哪里呢？会为托里斯汀带来危机的那封信！」
　　　　汉丽塔摇摇头。
　　　　「那封信并不在我的手上。其实，是在阿尔比昂境内。」
　　　　「在阿尔比昂！那么，已经被敌人取得了吗？」
　　　　「不，持有那封信之人并不属于阿尔比昂的叛军势力。是由正和叛乱势力进行殊死战的，王室的威尔斯皇太子他……」
　　　　「威尔斯亲王（Prince of Wales）？那个英姿焕发的王子殿下吗？」
　　　　汉丽塔往后一仰，摊倒在床上。
　　　　「啊！一切都完了！威尔斯皇太子迟早会被叛乱势力囚禁，那样一来，那封信也会被摊到阳光之下吧。到那时就一切都完了！全都完了！无法结盟，托里斯汀必须单独一国与阿尔比昂对峙！」
　　　　露易丝吸了一口气。
　　　　「那么，公主殿下，您说事情有要拜托我，就是……」
　　　　「太勉强了！办不到的，露易丝！我到底是想要做什么呢？是我思绪错乱不清了！仔细想想，在阿尔比昂国内，贵族与保皇党之间的战火正如火如荼展开。前往该国这种危险的事情，我怎么能拜托你做呢！」
　　　　「您在说什么呢！不管是地狱的大锅里，还是龙的大嘴里，只要是为了公主殿下，不管哪里我都会去的！我这个拉，瓦利埃尔公爵家的三女，露易丝·法兰西斯，不能坐视公主殿下与托里斯汀的危机不管！」
　　　　露易丝单膝跪地，恭敬地低下头。
　　　　「请务必将这件事情，交给逮捕了『土块』的佛肯的在下来处理。」
　　　　将手搭在墙上陷入低潮的才人回过头来，对露易丝说。
　　　　「咦？是我抓到的吧？」
　　　　露易丝看著才人，一脸正经的说：「你是我的使魔吧。」
　　　　「汪。」
　　　　「使魔立下的功劳，就是主人的功劳。」
　　　　露易丝信心满满，斩钉截铁地说著。
　　　　「那使魔的过错呢？」
　　　　「当然算是你的错啰。」
　　　　才人虽然强烈感到被骗了，但是面对露易丝一如往常的气势，他知道反驳也是白搭，所以心不甘情不愿点点头。
　　　　「你的意思是愿意为我效力吗？露易丝·法兰西斯！我怀念的朋友！」
　　　　「这是当然的！公主殿下！」
　　　　露易丝握住汉丽塔的手，用热诚的语气说完之后，汉丽塔脸上淌下一串串泪珠。
　　　　「公主殿下！我露易丝，永远都是殿下的友人，是您彻头彻尾的知己，我曾宣示永远的忠诚，怎么可能会遗忘呢！」
　　　　「忠诚！这才是真正的友情与忠心！我真是感动，我一辈子都不会忘记你的友情与忠诚！露易丝·法兰西斯！」
　　　　才人惊讶地张大嘴巴，带著难以理解的感受望著两人。这两人之间的互动，看来就像是沉醉在自己的话语里一般。「唔，这就是所谓的贵族跟公主殿下吗？还真麻烦啊～～」才人边盯著她们两人，边莫名地感到理解。
　　　　「露易丝，在你确认友情的时候打扰实在是非常抱歉。」
　　　　「干嘛啦。」
　　　　「要去什么正在打仗的阿尔比昂之类的是没关系啦，不过讲来讲去要做一堆事的是我吧？」
　　　　「我买剑给你了吧？做这点事情也是应该的。」
　　　　「是……我会加油的……」
　　　　才人用忧郁的心情垂下头。话说回来，出现在自己左手手背上的，是传说的使魔「甘道夫」的卢恩符文这件事，还没对露易丝说呢。不过，看这样子讲了也没用吧。才人这样想。
　　　　管他是传说中的使魔还是什么的，总之自己就是会被当成一条狗吧。
　　　　「前阿尔比昂找出威尔斯皇太子，然后取回那封信就可以了吧？殿下。」
　　　　「是的，正是如此。我相信如果是逮捕了『土块』的佛肯的你们，一定能够完成这个艰巨的任务。」
　　　　「就算得赌上我的名也会达成。这是很紧急的任务吗？」
　　　　「听说阿尔比昂的贵族们已经把保皇党逼到国土的角落了。保皇党败北也只是时间的问题吧。」
　　　　露易丝神色郑重地对汉丽塔点点头。
　　　　「我们明天早上随即从这里出发。」
　　　　汉丽塔接下来望向才人，才人怦然心跳。虽然露易丝也是非常可爱又清纯，但是汉丽塔不愧是公主，美得简直让人忘记呼吸。栗子色的头发在她肩膀处切齐，很优雅的飘动著。蓝色的眼珠，如同南海一样鲜艳闪耀。
　　　　她的肌肤洁白又带著透明感，高挺的鼻梁如同形状优美的雕刻。
　　　　才人陶醉地凝视著汉丽塔，露易丝则是冷冷地望著才人这样的态度。她心情似乎不怎么好的样子。
　　　　为什么这样看著我呢，露易丝。是因为我沉迷地望著公主吧？难道你是在吃醋吗？不过，你还不是羞红著脸，望著那个头戴羽毛帽的贵族。而且在那之后就一直一副魂不守舍的样子。
　　　　要吃醋也很奇怪吧，露易丝。才人摇晃著头。
　　　　反正我不是恋人也不是你的谁，只是个使魔吧？
　　　　对你来说，我只不过是条狗吧？
　　　　明明只是条狗，为什么用那种视线看著我呢，露易丝？噢，因为是狗吧？只不过是条狗还敢这样盯著公主瞧。那还真是非常抱歉，真对不起我出生在世界上。汪。
　　　　才人在短短两秒内，思考就转到奇妙的方向去了。
　　　　露易丝哼了一声，将视线从才人身上转开。才人也把视线转开了。
　　　　汉丽塔没有发觉才人与露易丝之间这种台面下的互动，用开朗的语气说：
　　　　「可靠的使魔先生。」
　　　　「咦？我吗？」
　　　　被汉丽塔以可靠形容，原本很颓丧的才人高兴起来。
　　　　「哎呀～～也没那么好啦，总是被当成狗。」
　　　　「请你接下来也要好好照顾我重要的友人。」
　　　　接著漠丽塔伸出了左手。才人以为是要握手，不过她把手背向上。这到底是什么手势啊？
　　　　「不行啊！公主殿下！居然允许使魔碰您的手！」露易丝用惊讶的语气说道。
　　　　「有什么关系呢，这一位将要为了我而努力。对忠诚不予以回报是不行的。」
　　　　「是吗……」
　　　　「允许碰手是……叫狗做的那种握手？连公主都把我当成狗？」
　　　　才人感到一阵郁闷，垂头丧气了起来。
　　　　「才不是啦，真是的，所以才说你是狗……狗平民真是什么都不懂啊。所谓允许碰手，如果用直接了当的讲法来说，就是指允许你亲吻啦。」
　　　　「喔喔，居然这样的大方……」
　　　　才人目瞪口呆。他脑子里想著，居然这么简单的就允许亲吻，不愧是异世界的公主，果然不同凡响。
　　　　汉丽塔对才人嫣然一笑。虽然是对民众使用的「业务用笑容」，不过才人误以为汉丽塔对自己有好感。他想著自己居然会被这种公主所喜欢，看来也不是一无是处。
　　　　才人故意对露易丝露出一丝笑容。露易丝哼了一声把头转开了。
　　　　什么嘛，果然在吃醋。活该～～！才人心想，这是对你刚才边看著头戴羽毛帽的帅气贵族边脸红的惩罚。
　　　　才人握住汉丽塔的手后，就这样猛力地把公主往自己的方向拉。
　　　　「咦？」
　　　　汉丽塔的嘴因为惊讶而微微张开。才人随即将自己的嘴压上汉丽塔的嘴唇。
　　　　「呜呜……」
　　　　那是柔软而小巧的嘴唇。汉丽塔的眼睛睁得又圆又大。然后这又圆又大的眼睛就翻成了白眼，汉丽塔的身体失去力气，从才人的手中滑落，就这样瘫倒在床上。
　　　　「昏倒了？为、为什么？」
　　　　「你对公主殿下做了什么啊！你你你你你………你这只狗————！」
　　　　「汪？」
　　　　才人一回头，露易丝的鞋底便迎面而来。
　　　　他的脸被露易丝的飞踢踹个正著，接著滚到了地板上。
　　　　「你干嘛啦！」
　　　　露易丝怒气冲冲地践踏著这样回话的才人。
　　　　「所谓允许你亲吻，是指手背！亲吻手背！谁叫你就直接去亲嘴的啊！」
　　　　露易丝的怒火熊熊燃烧著。
　　　　「虽然你这样讲也……我又不懂你们的规矩嘛。」
　　　　在脸依旧被踩著的状态下，才人摊开双手淡泊地说。才人已经习于被践踏这当子事。
　　　　「这……这这这……这只蠢狗……」露易丝的声音激烈地颤抖。
　　　　汉丽塔边摇著头，边从床上起身。露易丝慌慌张张地跪下，并抓住才人的头往地板上按。
　　　　「真、真是非常抱歉！使魔的举止失当，就是我的举止失当！倒是你！你也给我好好道歉啊！」
　　　　那个自尊很高的露易丝居然在对人道歉，而且她还在瑟瑟发抖。不乖乖听从吩咐的话，事后应该会被狠狠的「教训」吧。
　　　　所以才人无奈地边搔著头，边向汉丽塔道歉。
　　　　「对不起喔，不过，是你们说可以亲吻的……所以啦。」
　　　　「这世上哪里有人会亲嘴的啊！」
　　　　「这里就有一个啊。」
　　　　露易丝用拳头殴打才人。
　　　　「我忘了，是谁允许你说人话的？是汪才对吧，狗！给我叫汪！喂！你这只狗！这只蠢狗！」
　　　　然后露易丝踏著才人的头，往地板上狂压。
　　　　「没、没关系啦，对忠诚不予以回报是不行的。」
　　　　汉丽塔边努力装出平静的样子，边点著头。
　　　　就在此时，门砰的一声打开，有某个人冲了进来。
　　　　「你这混帐！在对公主殿下做什么啊啊啊啊！」
　　　　冲进来的居然是以前跟才人决斗过的基修·杜·格拉蒙。
　　　　他手上依然拿著蔷薇的假花。
　　　　「干嘛啊你？」
　　　　倒在地板上的才人，在仍旧被露易丝踏著脸的情况下说道。
　　　　「基修！你……偷听到了吗？刚才的对话！」
　　　　但是基修没有回答两人的质问，只是自顾自地如连珠炮地说著。
　　　　「跟在如同蔷薇艳丽夺目的公主殿下后面，结果居然来到这种地方……我只好像个小偷一样从门的钥匙孔窥探情况……结果这个白痴平民居然亲……」
　　　　基修边挥舞著蔷薇的假花边大吼大叫。
　　　　「来决斗吧！你这个蠢蛋啊啊啊啊！」
　　　　才人跳了起来，往基修的脸上送了一拳。
　　　　「呜啊！」
　　　　「决斗？你这白痴！我可没忘记你折断我的手臂这事！这混帐～～～～！」
　　　　才人重重踹了倒在地上的基修几脚，然后骑到他身上勒住他的脖子。
　　　　「真卑鄙！喂！好痛啊啊啊啊！」
　　　　「该怎么办？这家伙可是偷听了公主殿下的发言呢。总之来个勒死了事？」
　　　　如果对方是男人时，才人就毫不留情。
　　　　「是啊……刚才的对话被听到的话的确很糟糕……」
　　　　基修逮住才人的空档，站了起来。
　　　　「公主殿下！这个困难的任务，请务必交给这个基修·杜·格拉蒙来办！」
　　　　「咦？你吗？」
　　　　「你给我睡觉吧！」
　　　　才人绊住基修的脚，基修狠狠跌了一跤。
　　　　「请让我加入！」基修倒在地上喊叫著。
　　　　「为什么啊？」
　　　　基修的脸猛一下红了。
　　　　「我想要为公主殿下尽一份力……」
　　　　基修这个样子，让才人察觉到。
　　　　「你这家伙，难道是迷上公主了吗！」
　　　　「不要说这种没有礼貌的话！我只是很单纯的，想要为公主殿下尽一份力量而已！」
　　　　虽然这样说著，但是基修的脸红得就像是个熟透的苹果。以他望著汉丽塔的炽热眼神来看，他确实是迷恋上公主了。
　　　　「你不是已经有女朋友了？那个叫什么的。那个什么……毛……毛……」
　　　　「是蒙莫朗西啦。」
　　　　「跟她怎么了？」
　　　　但是基修沉默著。才人想著，原来如此啊！
　　　　「你被甩了吧？一定是被彻底的甩了吧？」
　　　　「啰唆！还不都是你害的！」
　　　　是因为在餐厅的香水那档事。因为那一次，所以基修脚踏两条船的事情曝了光，蒙莫朗西把葡萄酒倒在基修的头上。
　　　　「格拉蒙？那个格拉蒙元帅家的？」
　　　　汉丽塔用茫然的表情望著基修。
　　　　「我是他的儿子，公主殿下。」
　　　　基修站起身来恭敬的行了一礼。
　　　　「你也愿意为我出一份力吗？」
　　　　「如果能让我加入成为任务的一份子，这就是超越我期望的幸福了。」
　　　　对于基修充满热诚的语气，汉丽塔微笑以对。
　　　　「谢谢你，你的父亲是个杰出而勇敢的贵族，而你也继承了这个血统呢。那么就拜托你了，请拯救这个不幸的公主吧，基修。」
　　　　「公主殿下呼唤了我的名字！公主殿下她！托里斯汀的一朵瑰丽之花，蔷薇般微笑的淑女对我露出了笑容！」
　　　　基修因为过于感动，往后一仰昏倒过去。
　　　　「这家伙没问题吧？」
　　　　才人戳了戳基修。露易丝无视于这些骚动，以认真的语气说。
　　　　「那么，就订于明日早上往阿尔比昂出发。」
　　　　「我听说威尔斯皇太子在阿尔比昂的纽卡索附近摆开了阵势。」
　　　　「我明白了。以前我会跟姐姐们一起去过阿尔比昂旅行，所以对该国地理还算清楚。」
　　　　「旅途中会充满危险。阿尔比昂的贵族们如果知道你们的目的，将会使用各种手段来妨碍你们吧。」
　　　　汉丽塔在书桌前坐下，使用露易丝的羽毛笔跟羊皮纸，流畅地写著信。
　　　　而后汉丽塔瞧著自己写的信，过了一段时间，彷彿很悲伤地甩了甩头。
　　　　「公主殿下，怎么了吗？」
　　　　露易丝觉得很奇怪所以问了一声。
　　　　「没，没什么。」
　　　　汉丽塔涨红了脸之后，如同下定决心似地点点头，在信的最后加上了一句话。接著她低声喃喃自语。
　　　　「始祖布利弥尔啊，请原谅我这个任性妄为的公主吧。不过，就算忧虑著国家的前途，果然我还是无法克制自己写下这句话。因为我无法对自己的心情说谎……」
　　　　明明是在写密函，但是汉丽塔的表情却如同是在写情书。露易丝无法再多说什么，只是直直地看著这样的汉丽塔。
　　　　汉丽塔卷起写好的信，然后挥了挥魔杖。接著不知道是从哪出现的，卷起的信被上了封蜡并盖上印章。汉丽塔将这封信交给露易丝。
　　　　「如果见到了威尔斯皇太子，请把这封信交给他。他马上就会把那封信还给你。」
　　　　接下来汉丽塔从右手的无名指拔下戒指，放到了露易丝的手上。
　　     [[IMG,be2f816209b03957b22234df3e451b82,826,1200,315849]]
　　　　「这是从母后赐给我的『水之红宝石』，就当作是个护身符吧。如果担心资金问题，请卖了戒指作为盘缠。」
　　　　露易丝深深地低下头。
　　　　「这个任务关系到托里斯汀的未来。希望母后的戒指，能在吹袭于阿尔比昂之中的狂风里，保护你们。」
　　