　　第四章 港都拉·罗歇尔
　　
　　
　　　　朝雾之中，才人、露易丝与基修将马鞍装上了马背。才人将德鲁弗林加背在背上，因为德鲁弗林加是把相当长的剑，所以无法配戴在腰上。
　　　　露易丝虽然穿著平常穿的制服，但是脚上套著骑马用的马靴。看来她似乎打算长时间骑马。从这里到阿尔比昂大概是多远的距离呢？才人因为觉得害怕所以问不出口。自己还不习惯骑马。唉唉，也许会腰酸背痛也说不定。
　　　　正在这样进行出发的准备时，基修用很困扰的模样开口说道。
　　　　「我有个请求……」
　　　　「你说什么？」才人边把行李绑到马鞍上，边狠狠地瞪了基修一眼。对于曾经那样痛整自己的基修，才人并没有原谅他。
　　　　「我也想带我的使魔去。」
　　　　「你有使魔啊？」
　　　　「有啊，当然有。」
　　　　才人与露易丝对看了一眼，然后重新面向基修。
　　　　「想带去就带著不就好了？是说你的使魔在哪啊？」
　　　　「在这里。」
　　　　基修指著地面。
　　　　「明明没有啊？」露易丝单手拿著马鞭，装模作样地说。
　　　　基修露出诡异的笑容后，用脚敲了敲地面。接著地面就高高隆起，有一只咖啡色的巨大生物露出脸来。他迅速跪下，一把抱住那只生物。
　　　　「维儿丹蒂！噢！我可爱的维儿丹蒂！」
　　　　「那是啥玩意啊？」才人用打从心底感到受够了的语气说。
　　　　「用『啥玩意』来形容它可是会让我很困扰的，非常困扰呢。这是我可爱的使魔维儿丹蒂。」
　　　　「你的使魔……是巨型鼹鼠啊？」
　　　　那正是只巨大的鼹鼠，大小跟一只小型的熊差不多。
　　　　「没错。啊，维儿丹蒂，你不管什么时候都很可爱呢。真是让人伤脑筋啊。有吃了很多多巴多巴蚯蚓吗？」
　　　　巨大的鼹鼠好像很高兴，噗噜噗噜噗噜地抖动鼻子。
　　　　「是吗！那太好了！」
　　　　基修用脸颊摩擦著巨大的鼹鼠。
　　　　「你啊，实际上没有你自称的那么受欢迎吧？」才人傻著眼说。
　　　　「喂，基修。不行啦。那只生物，是在地底下前进吧？」
　　　　「是啊，毕竟维儿丹蒂是只鼹鼠啊。」
　　　　「这种东西没办法一起带去啦，我们可是要骑马耶。」露易丝很困扰地说。
　　　　「它钻地前进的速度，可是很快的喔？对不对啊，维儿丹蒂？」
　　　　巨大的鼹鼠嗯嗯点头。
　　　　「我们可是要去阿尔比昂呢。要带著在地底下挖洞前进的生物，是不可能的啦。」
　　　　露易丝这样一说，基修就跪倒在地上。
　　　　「分离是一种痛苦……实在太痛苦了……维儿丹蒂……」
　　　　就在这时，巨大的鼹鼠抖动鼻子。它哼哼的吸著鼻子，靠近并摩擦著露易丝。
　　　　「什么啊！这只鼹鼠！」
　　　　「是跟主人一样喜欢女人吧？」才人说。
　　　　「等……等等！」
　　　　巨大的鼹鼠忽然把露易丝推倒，然后开始用鼻子在她身上四处摸索著。
　　　　「讨厌啦！你在碰哪里啊！」
　　　　露易丝的身体被鼹鼠用鼻子四处戳著，倒在地上扭来扭去。因为她用力挣扎的关系，所以裙子掀了起来，连内裤都露出来了。
　　　　才人不知为何，以一种看著某种灿烂夺目之物的态度，望著这景象。
　　　　「哎呀～～以某种观点来看，跟巨大的鼹鼠嬉戏的美少女还满煽情的耶。」
　　　　「正是如此。」
　　　　才人跟基修将手交迭在胸前，互相点点头。
　　　　「别说这种蠢话！赶快救我啊！哇！」
　　　　巨大的鼹鼠发现了露易丝左手无名指上闪闪发光的红宝石后，就用鼻子去摩擦宝石。
　　　　「这只……没礼貌的鼹鼠！别用鼻子摩擦公主殿下所赐的戒指啊！」
　　　　「原来如此，是因为戒指啊。因为维儿丹蒂最喜欢宝石了。」基修边点著头边喃喃自语。
　　　　「真是只惹人厌的鼹鼠呢。」
　　　　「别说什么讨厌好吗？维儿丹蒂会为了我而找来贵重的矿石与宝石。对于身为『土』系统魔法师的我来说，可是最棒的助手，找不到更好的了呢。」
　　　　就在露易丝像这样持续挣扎时……
　　　　一阵风卷起，将爬在露易丝身上的鼹鼠吹开了。
　　　　「是谁！」
　　　　基修很激动地大喊。
　　　　在朝雾之中，出现了一个身材修长的贵族，头上戴著羽毛帽子。才人吸了一口气。
　　　　这、这家伙确实是……
　　　　「你这混帐！对我的维儿丹蒂做什么！」
　　　　基修唰的一声举起蔷薇的假花，但是戴著羽毛帽的贵族比他更早一步拔出魔杖，把蔷薇的假花吹走。人造的花瓣在空中飞舞。
　　　　「我不是敌人。我奉公主殿下之命与你们同行。看来光是只有你们，殿下果然还是觉得不安心。但是由于是隐密行动，所以也不可能让一整个部队跟著。所以就指名了我一人。」
　　　　身材修长的贵族，取下帽子行了一礼。
　　　　「我是女王陛下的魔法侍卫队，狮鹫队队长瓦德子爵。」
　　　　打算抗议而张开口的基修，知道自己不是对手而垂头丧气了起来。魔法侍卫队是所有贵族的憧憬，当然基修也不例外。
　　　　瓦德看到基修这个样子，摇了摇头。
　　　　「真抱歉，我不能坐视未婚妻被鼹鼠袭击而放著不管。」
　　　　咦？
　　　　才人僵在当场。
　　　　未婚妻？
　　　　才人的嘴张得大大的。
　　　　这家伙？这个头戴羽毛帽的英挺贵族？是露易丝的未婚夫？
　　　　原来是这样吗！
　　　　「瓦德大人……」露易丝站起身，用颤抖的声音说。
　　　　「好久不见了！露易丝！我的露易丝！」
　　　　瓦德脸上露出亲切的笑容后，跑去露易丝身边，将她一把抱起。
　　　　「好久不见了。」
　　　　露易丝羞红著脸，被瓦德抱著。
　　　　「你还是一样这么轻盈！就如同羽毛一般呢！」
　　　　「……真是不好意思呢。」
　　　　「介绍一下他们吧。」
　　　　瓦德将露易丝放下，再度将帽子深深地戴在头上后说。
　　　　「这，这是……基修·杜·格拉蒙跟我的使魔，才人。」
　　　　露易丝分别指著他们说。基修低低地垂下头，才人也很无趣地把头低下。
　　　　「你是露易丝的使魔吗？没想到会是个人类。」瓦德用直爽的态度靠近才人。「我的未婚妻承蒙你照顾了。」
　　　　「不必客气。」
　　　　才人把这个贵族从头到脚细细打量了一番。真帅。唉，这家伙真的很帅。基修睡实也是个美少年，但是爱装模作样，又总是心浮气躁的没有定性。而且他品味很差，居然到了用脸颊摩擦鼹鼠的程度。实际上才人不认为基修有多受到欢迎。该怎么说，算是那种适合狂热份子的型。
　　　　不过，眼前这家伙很帅。该怎么说？费洛蒙？没错，他散发著那玩意。他的眼神锐利，如同老鹰般炯炯有光，形状优美的胡子强调出男性气概。
　　　　而且，他有著相当魁梧的体格。才人还以为魔法师都像基修一样弱不禁风，不过，要是跟眼前这家伙对打，才人大概只要两秒就会被撂倒吧。
　　　　才人叹了口气。看著才人这个样子，瓦德微微一笑，砰砰地拍著他的肩膀。
　　　　「怎么了？难道是对于要去阿尔比昂这件事感到害怕吗？唉！哪有什么好怕的！你抓住了那个『土块』的佛肯吧？如果有那样的勇气的话，什么都可以达成的！」
　　　　这样说完，瓦德哈哈哈哈豪迈地笑了。才人感到更加的悔恨。这家伙还是个好人，不是吗？自己没有任何比对方强的部分。是吗……露易丝要跟这家伙结婚吗？这样一想，才人觉得好寂寞。
　　　　露易丝自从瓦德出现后就失去平静，不知为何一副心神不定的样子。才人把脸转开。
　　　　瓦德吹了声口哨后，狮鹫从朝雾中现身。那是一只有著鹫的头与上半身，再加上狮子的下半身的幻兽。还长著气派的翅膀。
　　　　瓦德敏捷地跨上狮鹫，对著露易丝招手。
　　　　「过来吧，露易丝。」
　　　　露易丝似乎有点犹豫地低下头。不知为何，她这个样子看来特别像是沉浸在恋爱中的少女，让才人强烈的感到醋意。
　　　　那家伙是怎样？什么过来吧？过来吧是什么意思？好俗喔！装模作样！嘎嘎嘎！有人在装腔作势！恶心！
　　　　才人也算是个男人，虽然悔恨不过忍了下来。他默默地骑上自己的马。
　　　　虽然露易丝扭扭捏捏了一阵子，但还是被瓦德抱住，乘上了狮鹫的背。
　　　　瓦德握住缰绳，举起手杖大喊。
　　　　「那么各位！出击！」
　　　　狮鹫往外跑去。基修带著感动的表情跟上去。才人也无精打采地垂下肩膀，跟在后面。
　　　　才人神情恍惚地仰望天空。心里想著，那个什么阿尔比昂啥玩意的，到底距离这里有多远啊？
　　
　　
　　　　汉丽塔从校长室的窗子眺望著一行人的出发。
　　　　她闭上眼睛，握起手祈祷。
　　　　「请给予他们您的庇佑吧，始祖布利弥尔啊……」
　　　　一旁，欧斯曼氏正在拔著鼻毛。
　　　　汉丽塔回过头面向欧斯曼。
　　　　「你不目送他们离开吗？欧斯曼老翁。」
　　　　「哎呀，公主。就如您所见，我这个老头子正在忙著拔鼻毛。」
　　　　汉丽塔摇摇头。
　　　　这时候门被砰砰地敲了几下。「进来吧。」欧斯曼氏这样一说，寇伯特先生就以惊惶失措的样子冲了进来。
　　　　「大大大大大事不好了！欧斯曼老翁！」
　　　　「你什么事情都是大事不是吗？老是这样慌慌张张是不行的。」
　　　　「当然会慌张！就算是我，偶尔也会慌张的！这是从城堡来的通知！佛肯她！居然从却尔柏古监狱逃狱了！」
　　　　「唔……」欧斯曼氏边捻著胡子边沉吟著。
　　　　「根据守卫所言，他似乎是被一个自称为某贵族的奇怪家伙，使用『风』的魔法弄昏的。这可代表著有某人趁著魔法侍卫队陪公主殿下出巡的空档，帮助了佛肯逃狱！也就是说，在国内有背叛者！这都不算是大事件的话，还有什么算是大事呢！」
　　　　汉丽塔的脸色发白。
　　　　欧斯曼氏挥著手，催促著寇伯特退出室内。
　　　　「我知道了知道了。关于这件事，我晚一点再问你吧。」
　　　　寇伯特离开后，汉丽塔将手搭在桌上，叹了一口气。
　　　　「国内有背叛者！绝不会错的！一定是阿尔比昂的贵族在背地里策动著！」
　　　　「也许是这样也说不定。啊，好痛！」
　　　　欧斯曼氏边拔著鼻毛边说。汉丽塔难以置信地望著他这样子。
　　　　「这可是关系到托里斯汀的未来耶。为什么，你还可以摆出这种绰有余裕的态度呢……」
　　　　「魔杖已经被挥动了。我们能做的事情，就只有等待。难道不是吗？」
　　　　「虽然是这样……」
　　　　「放心吧，如果是他，不管途中有什么困难，也一定会达成任务的。」
　　　　「你说的他，是指……那个基修吗？还是瓦德子爵呢？」
　　　　欧斯曼氏摇摇头。
　　　　「那么就是，身为露易丝使魔的少年了？怎么会呢！他是个普通的平民不是吗？」
　　　　「公主对始祖布利弥尔的传说了解多少呢？」
　　　　「广为流传的事情的话，大概都知道……」
　　　　欧斯曼氏微微一笑。
　　　　「那么您知道『甘道夫』这个章节吗？」
　　　　「你是说，使祖布利弥尔所使用的最强使魔？难道他就是吗？」
　　　　欧斯曼氏发觉自己讲得太多了。『甘道夫』这件事情应该要埋藏在自己的心中才是。也不是无法信任汉丽塔，但是他认为，对王室之人讲出这事还尚不适当。
　　　　「啊～～嗯哼！总之，他就如同『甘道夫』那样有本领，就是这么一回事。只是，他是从异世界来的少年。」
　　　　「异世界？」
　　　　「是的。不是哈尔凯尼亚的某个世界。不是『这里』，而是某处。我这个老头子相信，如果是从那个某处来到这里的他，就能够达成任务。我从容的态度也是因为这个想法。」
　　　　「有那样的世界存在吗……」汉丽塔的眼神望向远方。那个少年嘴唇的触感，还留在自己的嘴上。汉丽塔用手指抚摸著嘴唇，闭上眼睛微笑。「那么，就向从异世界吹来之风祈祷吧。」
　　
　　
　　　　港都拉·罗歇尔位于从托里斯汀以快马约要需两天路程之地，是前往阿尔比昂的玄关。虽然是个港都，但却是个位于狭隘山谷间的小城镇。居民人口数约有三百，但是因为往来于阿尔比昂间的旅客，经常有比人口多十倍以上的人阔步于这个城镇里。
　　　　窄小的山道被两旁矗立的高耸峭壁夹在中间，旅店跟商店穿过整面岩壁的下方，排列在两旁。虽然建筑物都有著气派的外形，但是只要靠近一看，就能明白并列的每一间建筑都是从同一块岩石凿出的。这是「土」系统矩形级魔法师的鬼斧神工。
　　　　因为城镇两旁耸立著峡谷，所以就算是白天也有点阴暗。在狭隘的后街深处，更褊狭的巷道一角，有间有著对开式门扉的酒店。
　　　　酒桶形状的招牌上写著「黄金的酒桶亭」。但别说是黄金，这家店肮脏到让人一看只会以为这是个废墟。门的一旁，坏掉的木制椅子堆积如山。
　　　　在里面喝酒的都是佣兵，或是些外表看来并非善类的人们。
　　　　他们只要一酒醉，会为了芝麻绿豆大的事情马上开始争吵。起因都是一些无聊事。例如为何不接受我敬酒，或是看人眼神不爽之类的事情。为了这类理由大张声势，攻击对手。
　　　　每次有争执骚动发生时，佣兵们就会拔出武器，所以不断有死者或是受伤者产生。看不下去的老板，在店里贴了纸条。
　　　　「要打人时麻烦请使用椅子。」
　　　　店里的客人们被老板这张如同哀求的纸条所打动，因此打架时就改为使用椅子了。虽然这样还是有人受伤，但是最少没有人死亡，比较之下还算是有所改善。之后，只要每次有争执发生，就会有坏掉的椅子被堆在门边。
　　　　话说，今天的「黄金的酒桶亭」可是高朋满座。店内塞满了从内战中的阿尔比昂回来的佣兵。
　　　　「阿尔比昂的王室已经完了呢！」
　　　　「是啊是啊，接著就是『共和制』啥的将要开始吧！」
　　　　「那么，就为了『共和制』干杯吧！」
　　　　像这样对话、互相干杯、哈哈大笑著的，是原本跟著阿尔比昂保皇党的佣兵们。在雇主的败北几乎已成定局的会战之际，他们逃了回来。这并不是什么可耻的事情，跟著败军到最后的佣兵几乎是不存在的。比起职业自尊，还是性命比较重要，仅此而已。
　　　　然后，在酒过一巡之后，店门喀当一声地被推开，一个修长的女性进入了酒店。因为她的帽兜拉得很低，所以只看得到脸的下半部。但就算这样，她看来也算是相当美的女人。这么美丽的女人只身一人来到这么肮脏的酒店，可是件很稀奇的事。店中的目光焦点集中在她的身上。
　　　　但是，她似乎不在意这些视线，点了葡萄酒跟肉类菜肴之后，就在角落的位子坐了下来。酒跟菜肴运来后，她将钱交给了侍者。
　　　　「这、这么多？您确定吗？」
　　　　「这包括房钱在内，有空房吗？」那是个有气质的声音。虽然是如同贵族般的声调，但是使用的却是沾染街上鄙俚之气的用词。老板点点头后离开。几个男子边互相使著眼色边站了起来，靠近女性的位子。
　　　　「小姐，一个人来到这种店里是不行的啊。」
　　　　「没错，因为有很多危险的家伙。不过安心吧！我们会保护你的。」
　　　　然后，其中一个人边在脸上浮现著下流的笑容，边把女性的帽兜掀开，发出了口哨声。因为女性是个相当漂亮的美女，有著细长的眼眸与细细高高的鼻梁。
　　　　这名女性正是「土块」的佛肯。
　　　　「这可是上等货哪。看啊，皮肤就像象牙一样白不是吗？」
　　　　男人抬起佛肯的下巴，那只手啪的一声被打掉了。佛肯脸上浮现浅浅的微笑。一个男子站起，将刀子抵在佛肯的脸颊上。
　　　　「在这里，不是把椅子当成刀子的代用品吗？」
　　　　「这只是威胁。要是椅子的话可没有威胁的效果吧？算了，你也别装模作样。是来找男人的吧？由我们陪陪你吧。」
　　　　佛肯没有对小刀露出畏惧的样子，她转动身体将魔杖拔出。
　　　　她一瞬间完成了咒文。
　　　　男人手上的小刀变成了普通的土块，吧嚏吧嚏地掉到了桌上。
　　　　「贵……贵族！」
　　　　男人们纷纷退后，因为佛肯没有披著斗篷，所以他们没发觉到她是个魔法师。
　　　　「我虽然是个魔法师，不过可不是贵族呢。」佛肯用挖苦的口气说道。「你们是佣兵吧？」
　　　　男人们吃惊地互相看著彼此。如果不是贵族，总之看来不必担心性命不保。如果对著贵族做出像刚才那样的行为，那可是就算被杀了也不能抱怨。
　　　　「是、是没错。你是？」一个年长的男子开口。
　　　　「我是谁都好吧？总之，我是来雇用你们的。」
　　　　「雇用我们？」
　　　　男人们用困惑的表情望著佛肯。
　　　　「这什么表情？雇用佣兵是件奇怪的事情吗？」
　　　　「虽、虽然不是这样啦……但是你有钱吧？」
　　　　佛肯将装著金币的袋子放到桌上。确定内容后，其中一个男子喃喃地说。
　　　　「呜喔，这可是通用金币呢。」
　　　　这时门磅地打开，有个戴著白色面具身穿斗篷的男子出现。就是帮助佛肯逃狱的那个贵族。
　　　　「哎呀，真快呢。」
　　　　佛肯看著男子嘟嚷著。佣兵们看到男子奇妙的装扮，都吸了一口气。
　　　　「那些家伙出发了。」戴著面具的男子这样说道。
　　　　「这边也如同你所吩咐的，雇到人了。」
　　　　戴著白色面具的男子，环视著被佛肯雇用的佣兵们。
　　　　「你们这些家伙，不是被阿尔比昂的保皇党所雇用吗？」
　　　　佣兵们脸上露出冷笑后回答。
　　　　「只到上个月为止。」
　　　　「不过，会输掉的家伙可不是我们的主人。」
　　　　佣兵们笑了。戴著白色面具的男子也笑了。
　　　　「报酬会依照你们的要求。但是我可不是天真好骗的国王，如果你们逃走就得死。」
　　
　　
　　　　从魔法学院出发之后，瓦德持续让狮鹫疾驰著。才人他们在途中的驿站交换了两次马，但是瓦德的狮鹫却不显疲态继续奔跑著。看来是只跟骑师同样强壮的幻兽。
　　　　「步调会不会太快了点？」
　　　　如同被环抱著坐在瓦德前方的露易丝提出疑问。在两人交谈的过程中，露易丝的遣词用句从过去使用的客气有礼的讲法，恢复成现在的语气。这也是因为瓦德请求她如此做。
　　　　「基修跟才人都精疲力竭了呢。」
　　　　瓦德往后望。确实，两人都半瘫倒地紧贴著马。在马累坏之前，恐怕两人会先倒下。
　　　　「我想在前往港都拉·罗歇尔的过程中，都不要停下来休息……」
　　　　「不可能的。这距离一般来说，用马可是要花两天的时间呢。」
　　　　「如果那两人倒下，丢下他们就得了。」
　　　　「没有理由那样做啊。」
　　　　「为什么？」
　　　　「因为是同伴不是吗？而且……丢下使魔自己离开，不是魔法师该做的事情。」
　　　　露易丝困惑地说。
　　　　「你还真是帮那两人说话呢。有哪一个是你的恋人吗？」瓦德边笑边这样说。
　　　　「才、才不是恋人呢。」
　　　　露易丝羞红了脸。
　　　　「是吗？那太好了。如果知道未婚妻另有恋人，我可会因为打击过大而死呢。」
　　　　虽然这样说著，瓦德的脸上还是带著笑容。
　　　　「那……那是父母决定的事情不是吗？」
　　　　「唉啊？露易丝！我的小露易丝，你变得讨厌我了吗？」
　　　　跟以前一样，瓦德用像是在开玩笑般的语气说。
　　　　「我已经不小了，真是没礼貌呢。」露易丝鼓起双颊。
　　　　「对我来说，你还是个小女孩啊。」
　　　　露易丝想起之前所做的梦。在出生地，故乡拉·瓦利埃尔宅第的中庭。
　　　　漂浮在被遗忘的池子上的小船……
　　　　小时候，只要自己躲在那边闹别扭，瓦德总是会前来迎接。
　　　　由彼此的父母们所决定的婚姻……
　　　　小时候的约定。婚约，未婚……夫。
　　　　那时候，她连这代表的意义都还不太理解。只是被人告知能和憧憬的人一直在一起，所以没来由地觉得很高兴。
　　　　如果是现在，她就非常明白其意义，这代表两人要结婚。
　　　　「我没有理由讨厌你不是吗？」露易丝有点害羞地说。
　　　　「太好了，那就是喜欢啰？」
　　　　瓦德用握著缰绳的手环绕住露易丝的肩膀。
　　　　「我一直没有忘记你的事。你还记得吗？我的父亲在兰斯之战中战死……」
　　　　露易丝点点头。
　　　　瓦德如同要回忆起往事般，慢慢的开始叙述。
　　　　「母亲也早就已经过世，所以在继承了爵位跟领地之后，我马上离开了故乡。因为我想要成为杰出的贵族。陛下对于我战死的父亲之事尚有印象，因此我马上就能够进入魔法侍卫队。最初只是个见习生，吃了不少苦头。」
　　　　「几乎都没回到瓦德的领地呢。」
　　　　露易丝如同在回想般地闭上眼。
　　　　「因为军务很忙，所以宅第跟领地到现在都还交给管家尚恩爷爷负责。我可是拼命的为国服务，也因为如此，现在出人头地了。毕竟，在离家时我就下了决心。」
　　　　「什么样的决心？」
　　　　「要成为杰出的贵族，去迎接你啊。」瓦德笑著回答。
　　　　「你是在开玩笑对吧。瓦德，你很受欢迎吧？就算没有我这种微不足道的未婚妻也……」
　　　　露易丝在作那个梦之前，已经把瓦德的事情给忘了。对露易丝来说，瓦德与其说是现实中的未婚夫，还不如说是遥远回忆中的憧憬之人。
　　　　就算是婚约本身，露易丝也以为早就已经不算数了。她只认为这件事情是两人的父亲开玩笑时所订下，不可靠的约定。
　　　　十年前分别之后，她几乎从来没有见到瓦德，这个记忆已经深埋在露易丝的脑里。所以在之前看到瓦德时，露易丝非常的动摇。
　　　　回忆在出乎意料的情况下，变成了现实到来，露易丝不知道自己该怎么办才好。
　　　　「旅行是个好机会。」瓦德用沉著的语气说：「一起继续旅程的话，就会回到那个怀念的心情。」
　　　　露易丝思考著，自己真的喜欢瓦德吗……当然是不讨厌。自己确实曾经很崇拜他，这点绝对没错。但那已经是过去的回忆。突然讲到未婚妻啦、结婚啦之类的事情，她也不知道该怎么办才对。
　　　　该怎么说？因为双方分离的时间，让露易丝还不明白自己是不是真的喜欢对方。
　　　　露易丝回头望向后方。
　　　　才人筋疲力尽地骑在马上，看来相当的疲劳。露易丝咋舌。真是没出息！她这样一想，不知为何感到焦虑，胸中一阵悸动。
　　
　　
　　　　「已经持续奔跑了半天以上了。到底是怎样？魔法侍卫队的家伙们是怪物吗？」
　　　　瘫软在马脖子上的基修，对著才人搭话。才人也跟他相同，把上半身瘫在马背上。
　　　　「我哪知道。」才人用疲惫的语气回答。瓦德每次碰露易丝时，他就在意到了极点。哎呀，他在碰她，还抱著肩膀。那家伙搞啥啊？但也不能叫他别这样，毕竟两人订了婚约。但是最少，希望他们别在我看得到的地方打情骂佾。
　　　　每次这样思考时，才人就更加感到萎靡不振，整个人没干劲。
　　　　基修看著才人这种样子，小声地窃笑道。
　　　　「噗，噗噗。难道……你是在吃醋吗？」
　　　　「啊？什么意思！」才人猛然将身子挺直。
　　　　「喔？猜中了？难道是正中红心？」基修笑得更贼了。
　　　　「闭嘴！鼹鼠男！」
　　　　「噗，噗噗。对著主人抱著无法实现的恋慕吗？哎呀哎呀，我就不讲难听话了。但是门不当户不对的恋情，会成为不幸的源头呢。不过啊！你还真可怜呢！」
　　　　「吵死了！那种家伙，我才没有什么喜不喜欢的。她虽然脸还算满可爱的，但是个性差到极点。」
　　　　基修转向前方，用惊讶的语气说：「哇！在接吻呢。」
　　　　才人愣了一下，转向前方屏息凝视。但是，两人根本没有在接吻。
　　　　才人再度面向基修，他正压住嘴忍著笑。
　　　　「呜喔！」才人边嘶吼著边扑向基修。两人从马背上滚下，开始打成一团。
　　　　「喂！我要丢下你们啰！」瓦德对著这样的两人怒吼。
　　　　基修慌慌张张重新跨上马。才人则是发觉露易丝正看著这里。
　　　　因为两人视线相交了，所以才人把脸转开。
　　
　　
　　　　由于更换了数次马匹沿途疾驰而来，所以才人他们在当天夜里就到达了拉·罗歇尔的入口。才人很惊讶地张望著周围。明明叫做港都，但这里怎么看都是山路。看起来不管哪边都不可能有海。也许越过山之后，能看到海也说不定。
　　　　沿著浮现于月夜里的险峻岩山中的细缝前进后，可以看到被峡谷夹在中间的城镇。沿著街道，并排著挖掘岩壁而建成的建筑物。
　　　　「为什么叫作港都却是山啊？」
　　　　才人这样说了之后，基修傻著眼回问。
　　　　「你不知道阿尔比昂吗？」
　　　　虽然才人跟基修都到达了体力的极限，但或许是因为马上就可以休息所以放下心来，他们也变得多话起来。
　　　　「我哪知道呀。」
　　　　「怎么可能！」
　　　　基修笑了，但是才人没笑。
　　　　「把这里的常识当成我的常识，可会让我很困扰的。」
　　　　就在此时。
　　　　突然从悬崖上有好几只火把瞄准才人们骑著的马丢了下来。
　　　　火把熊熊燃烧著，照亮了才人们策马前进的峡谷。
　　　　「发、发生什么事了？」基修怒吼著。
　　　　没受过战争专业训练的马，因为受到猝然飞来的火把惊吓，把前脚高高举起，将才人跟从马背上甩了下来
　　　　瞄准这时机，有几只箭撕裂夜风飞了过来。
　　　　「是奇袭！」基修喊道。
　　　　箭唰地一声刺到了地面上。
　　　　才人乱了阵脚。当他想要握住背上的德鲁弗林加时，两支箭咻咻地飞来。
　　　　无数的箭对准了才人跟基修袭击而来。
　　　　「呜哇！」
　　　　以为自己就要这样完蛋了，下意识地闭上眼睛。就在此时……
　　　　一阵风卷起，才人他们面前的空气产生扭曲，出现了小型的龙卷风。
　　　　龙卷风将飞来的箭矢吸入其中，再弹向另一个方向。
　　　　跨在狮鹫上的瓦德高举著魔杖。
　　     [[IMG,0f41c653a0ed949e6dc5ee732b1d6510,826,1200,314541]]
　　　　「没事吗？」瓦德的声音传到才人耳里。
　　　　「没、没事……」
　　　　呜呜，我被露易丝的未婚夫救了！没出息的心情油然而生，刺激著才人的自卑感。他拔出放在背后的德鲁弗林加，左手的卢恩符文开始发光。虽然原本已经疲惫不堪，但是因为身体变轻，所以疲劳感也减轻了。
　　　　「伙伴，我好寂寞啊……一直把我塞在鞘里也太过分了吧。」
　　　　才人望著悬崖的方向，但是这次没有箭飞来了。
　　　　「是盗匪或山贼之流吗？」瓦德喃喃说道。
　　　　「也许，是阿尔比昂的贵族们的阴谋……」露易丝猛然惊醒地说。
　　　　「如果是贵族，应该不会使用弓箭吧。」
　　　　正在此时……听到了翅膀挥动的声音。才人他们彼此对望。
　　　　那是他们会在某处听过的振翅之声。
　　　　从悬崖上传来男人们的惨叫声。那听来似乎是对于突然出现在自己头上的东西感到畏怖、颤栗的声音。
　　　　接著他们开始对著夜空放箭。但是，那些箭矢都被风的魔法偏移了方向。
　　　　接下来是小型的龙卷风卷起，把悬崖上的男人们一一吹倒。
　　　　「喔？这不是『风』的咒文吗？」瓦德喃喃说著。
　　　　射出箭的男人们从悬崖上骨碌碌地滚了下来，重重摔到坚硬的地面上，发出呻吟声。
　　　　以月亮为背景，熟悉的幻兽现出了身影。露易丝惊讶地叫道。
　　　　「希儿菲朵！」
　　　　那确实是塔帕莎的风龙。它降到地面上后，红发的少女轻巧地从风龙背上跳下，拨了拨头发。
　　　　「让各位久等了。」
　　　　「什么久等了！你是来做什么的啊！」露易丝跳下狮鹫，对著齐儿可怒吼。
　　　　「我不是来救了你们吗？早上从窗子往外望时，看到你们打算骑著马外出，所以急忙把塔帕莎叫醒跟著你们后面来啦。」
　　　　齐儿可指著风龙上的塔帕莎。看来她是在睡觉时被吵醒，还穿著睡衣。就算是这样，塔帕莎看来还是不在意似地翻著书。
　　　　「查伯斯特！这可是秘密行动啊！」
　　　　「秘密行动？如果是这样就直接说啊～～不说我哪会知道呢。总之感谢我们吧，因为我们抓住了袭击你们的家伙们呢。」
　　　　齐儿可指著倒在地上的男人们。因为受伤所以动弹不得的男人们口中不断怒骂著露易丝等人。基修靠近他们，开始诘问。
　　　　露易丝将手交迭在胸前，瞪著齐儿可。
　　　　「别误会，我可不是来救你的。嗯？」齐儿可摆出风情万种的样子，贴近骑在狮鹫上的瓦德。「你的胡子真是好看，你知道热情是什么吗？」
　　　　瓦德瞥了齐儿可一眼，用左手将她推开。
　　　　「咦？」
　　　　「虽然很感谢你的帮忙，但请不要靠得太近。」
　　　　「咦？为什么？我可是在说我喜欢你啊！」
　　　　瓦德摆出毫无可趁之机的态度。目前为止，齐儿可不会碰过任何男人对她采取如此冷淡的态度。不管是怎样的男人，只要自己主动靠近，一定会有哪里出现动摇的样子。但是瓦德完全没有这类反应。齐儿可惊讶得目瞪口呆，瞪著瓦德。
　　　　「让未婚妻产生误解，可就不好了。」
　　　　瓦德这样说完，凝视著露易丝。露易丝羞红了脸。
　　　　「什么？他是你的未婚夫？」齐儿可一脸无趣地说。
　　　　瓦德点点头，而露易丝一副很困扰的模样，开始扭扭捏捏。齐儿可盯著瓦德瞧。
　　　　远看时她没注意到，但是这人的眼光很冷漠，就如同冰一样。齐儿可哼了一声。这家伙是什么啊？真无聊！她心里想著。
　　　　齐儿可接著看向才人。才人不知道为何没什么精神，他用垂头丧气的态度跟剑低声对话著。
　　　　哎呀？难道是因为我对瓦德抛媚眼所以没精神吗？念头这样一转，她突然觉得才人很可爱。齐儿可抱紧才人。
　　　　「真正的原因是……人家很担心达令嘛～～～～！」
　　　　才人吃了一惊，但是马上把脸背对齐儿可。
　　　　「你说谎。」才人噘起嘴说。
　　　　啊，吃醋了？这样一想，齐儿可的心中点燃了热情的火焰。
　　　　「真可爱！真的好可爱喔！你在吃醋吧？」
　　　　「才没有……」
　　　　「真是对不起啦！因为我刚刚很冷淡，所以在生气吧？」
　　　　齐儿可边这样说边咯咯笑闹著，把自己如同哈密瓜的胸部压向才人的脸。
　　　　「原谅我吧！虽然我有点分心，但是不管怎么说，我还是最喜欢达令的！」
　　　　露易丝咬了咬嘴唇，打算怒吼。她不能忍受使魔被查伯斯特的女人抢走。
　　　　瓦德轻轻的把手放到露易丝的肩膀上。瓦德看著这样的露易丝，微微一笑。
　　　　「瓦德……」
　　　　在这时，基修去审问完袭击他们的男人们回来了。
　　　　「子爵，那些家伙宣称自己只是单纯的抢匪。」
　　　　「嗯……那就丢著不管吧。」瓦德翻身跨上狮鹫，英姿飒爽地抱起露易丝。「今天在拉·罗歇尔度过一晚，搭乘明早第一班的船前往阿尔比昂吧。」
　　　　瓦德对众人这样宣布。
　　　　齐儿可跟才人共乘一匹马，在才人的身后很开心地咯咯笑闹著。基修也跳上马背，而风龙上的塔帕莎，还是一如往常的看著书。
　　　　在道路的另一端，被峡谷夹在中间的拉·罗歇尔的街灯，闪烁著奇异的光芒。
　　