　　第二章 公主的忧郁
　　
　　
　　　　隔天早上。
　　　　看到出现在教室里的露易丝，同学们都睁大了眼。因为她把一个像是破抹布一般的东西绑在锁链上，并拖著那东西进入教室。露易丝露出极度危险的神情，形状皎好的眉毛扭曲到最大限度。她咚地在位子上坐下。
　　　　「喂，露易丝，你拉著的是什么啊？」
　　　　香水的蒙莫朗西因为吃惊而张著口，问著露易丝。
　　　　「是使魔啊。」
　　　　「仔细看看的话，的确是呢。」蒙莫朗西点点头说。
　　　　虽然因为肿胀数倍的脸及黏著的血迹而不成人形，但那的确是过去叫做才人的物体。他的脖子与两手手腕上缠绕著锁链，像个垃圾袋一样地被露易丝拖著走。
　　     [[IMG,173bdc422ffd7ca836c3594c5e398650,826,1200,312899]]
　　　　「他……是做了什么事？」
　　　　「偷偷爬上了我的床。」
　　　　「哎呀！」蒙莫朗西露出惊讶的表情之后，甩动美丽的卷发，夸张地退后。「没教养！唉，居然偷爬上床！唉！好恶心！污秽！污秽！」
　　　　然后，她边拿出手帕放到嘴边咬著，边发出噢～～或唉唉之类的惊呼声。
　　　　齐儿可拨弄著红发飘逸地走进教室，瞪著露易丝。
　　　　「是你引诱他的吧？露易丝，色情的露易丝。不是你如同妓女般抛了低俗的媚眼给他吗？」
　　　　「谁是色情的露易丝啊！你才色情吧！我才没有引诱他呢！」
　　　　「居然……变成这种样子……真可怜，我来治疗你吧。」
　　　　齐儿可这样说著，抱住了才人的头。虽然巨大的胸部使得才人快窒息了，但是才人委身于这个从天上掉下来的绿洲，露出色瞇瞇的样子。
　　　　「呜哇呜啊——」
　　　　「没事吧？哪里痛呢？我来用『治愈』治好你。」
　　　　「别信口开河，你不可能会用『水』系统的『治愈』吧？你的别名是『发热』吧？是疾病、热病。去用点水降个温吧？」露易丝愤慨地说。
　　　　「是微热。微·热。你啊，连记忆力都挂零是吧。」齐儿可戳戳露易丝的胸部说：「把挂零的地方，控制在只有胸部跟魔法上吧。」
　　　　露易丝的脸涨得通红。虽然如此，露易丝还是扭曲著嘴唇努力露出冷笑。
　　　　「为什么像你这种只有胸部大的女人，想要只用胸部的大小来决定女性的价值呢？我认为这可是非常愚笨的想法呢。唉，你的脑袋一定是空荡荡的吧？营养都被……胸、胸部占走了，所以脑袋就空……空荡荡的是吧？」
　　　　虽然装出冷静的样子，但是她的声音在颤抖著。看来露易丝相当愤怒。
　　　　「声音在颤枓喔？瓦利埃尔。」
　　　　接下来齐儿可温柔地抱住了凄惨不堪的才人，将胸部压向他的脸颊。
　　　　「哪，达令。你认为胸部如此大的我是个笨蛋吗？」
　　　　「……我……我认为非、非常好。」
　　　　才人用陶醉的表情，将脸埋在齐儿可的胸前。露易丝的眉毛挑了起来，使劲拉扯手中的锁链。
　　　　「呜嘎嘎嘎嘎。」
　　　　头、手腕以及身体被锁链缠绕的才人滚落到地板上。
　　　　露易丝将脚踩在倒地的才人背上，冷淡的开口。
　　　　「谁允许你说人话了？是『汪』才对吧，狗。」
　　　　「汪、汪才对。是的。」才人以虚弱的声音回答。
　　　　「蠢狗，我再让你复习一次。说『是』的时候要怎么办？」
　　　　「汪。」
　　　　「就是这样，『汪』一声。那『谨遵吩咐，主人』呢？」
　　　　「汪汪。」
　　　　「就是这样，『汪』两声。那『我想去厕所』呢？」
　　　　「汪汪汪。」
　　　　「就是这样，『汪』三声。蠢狗只要能说这些就很够了，要是说了多余的话就得接受惩罚。」
　　　　「……汪。」
　　　　「汪汪叫的达令也好可爱呀！」
　　　　齐儿可摸著才人的下巴。
　　　　「今晚潜入我的床吧？嗯？我会让狗狗舔喜欢的地方，舔·个·够·喔。」
　　　　才人一跃而起，用膝盖跪地后摇晃著用扫把做成的尾巴。这是露易丝昨天晚上装在才人屁股上的东西。仔细一看，头上也装著用破布做成的耳朵。
　　　　「汪！汪！汪汪！」
　　　　露易丝不发一语地拉扯锁链。
　　　　「呕恶～～」
　　　　接著露易丝狠狠地践踏才人。
　　　　「我不是乖乖的汪汪叫了吗！」
　　　　才人忍不住感到愤怒，猛一下站起身来。然后打算扑向露易丝。虽然他有著事情演变至此，干脆就在这里直接硬上的气势，但是露易丝的动作却出奇敏捷。才人轻易地被绊倒，滚倒在地上。
　　　　露易丝按照惯例把脚踩到才人头上。她的两眼往上吊起，茶褐色的眼珠里熊熊燃烧著怒火，可爱的脸孔就如同正要吐出火焰的火龙般扭曲。
　　　　「发情期的蠢狗可真是没有节操！又是对著查伯斯特的女人摇尾巴，又是想要袭击主人。哎呀，真是糟糕！真的非……非常糟糕！」
　　　　露易丝从包包里取出鞭子，开始抽打才人。
　　　　「好痛！停！住手！住～～手～～啊～～～～～～～～！」
　　　　才人在身体被锁链缠绕的情况下，在地板上痛苦得直打滚。
　　　　「好痛？是『汪』吧！『汪』才对吧！狗只会汪汪叫才对！」
　　　　抽打鞭子的「啪！啪！」声在教室中回响。露易丝散乱著头发，追著在地上蠕动想要逃走的才人，用鞭子抽打他。才人每次被鞭打时，就发出听起来真的很没出息的狗叫声。这四处逃窜的样子，让人完全无法联想到传说中的使魔。
　　　　同班同学看著这种没出息的样子，心中都有著强烈的疑问感。这个平民真的打败了「青铜」的基修，逮捕了「土块」的佛肯吗？
　　　　「该～～！该～～！」（注：原文「きん」，请配合本场景，想象一下狗发出的哀嚎即可理解。）
　　　　班上的魔法师们哑口无言地瞧著用鞭子不断抽打才人的露易丝。沉溺于其中的露易丝猛然发现这情况，涨红了脸。她像是想要掩饰似地把鞭子收起，交叉起手臂说道：
　　　　「教……教训就到此为止！」
　　　　说是教训也未免过了头。不过同班同学们害怕被波及，纷纷把脸转开。齐儿可用一种真受不了你的态度说著。
　　　　「在发烧的是你才对吧？瓦利埃尔。」
　　　　露易丝对齐儿可怒目而视。才人因为累积过多伤害而失去意识，筋疲力尽地瘫软在地板上。
　　　　教室的门昧啦一声打开，基多先生来了。
　　　　学生们一起回到位子上。基多先生是在佛肯事件时，因为指责丢下轮值工作跑去睡觉的谢弗勒滋夫人，被欧斯曼老翁说了「你不要这么容易动怒嘛」的老师。
　　　　他长长的黑发，披著漆黑斗篷的模样，给人一种阴森森的感觉。虽然他还很年轻，但是也许是因为这种阴森感以及冷漠的态度，所以在学生中并不受欢迎。
　　　　「那么开始上课。如同各位所知，我的别名是『疾风』，『疾风』的基多。」
　　　　教室中一片鸦雀无声。满足的凝望著这情况，基多继续发言。
　　　　「查伯斯特小姐，你知道最强的系统是什么吗？」
　　　　「不是『虚无』吗？」
　　　　「我不是在问你传说中的事情，我要的是现实的答案。」
　　　　对于基多这种动不动就蓄意找碴的态度，齐儿可有点动了火气。
　　　　「那么当然是『火』了，基多先生。」
　　　　齐儿可脸上浮现著无惧的笑容，做出回答。
　　　　「喔？为什么你这么认为呢？」
　　　　「能将一切燃烧殆尽的是火焰与热情，难道不是这样的吗？」
　　　　「很可惜的并不是如此。」基多将手放到插在腰部的魔杖上，这样说道。「就当作是试验，对著我使用你擅长的『火』魔法吧。」
　　　　齐儿可愣住了。她心中想著，这个老师突然在说什么啊？
　　　　「怎么了？你不是擅长于『火』系统的魔法吗？」
　　　　基多所说的话如同是在挑衅一般。
　　　　「这可不是受点烧伤就能了事的喔？」齐儿可瞇著眼睛说。
　　　　「无所谓，使出全力来吧。如果你那有名的查伯斯特家的红发不是装饰品的话。」
　　　　总是在齐儿可脸上，那略带嘲讽的笑容消失了。
　　　　从胸间的乳沟拔出魔杖之后，她那如同火焰般的红发像是被加热一样膨胀晃动，竖了起来。齐儿可挥动了魔杖。在她直直伸出于眼前的右手之上，出现了小小的火球。齐儿可继续咏唱著咒文，火球也跟著膨胀，变成直径一公尺左右的大小。
　　　　学生们慌慌张张地躲到桌子底下。
　　　　齐儿可旋转手腕后，将右手缩回胸前，然后将火球往外推。
　　　　基多面对边发出怒吼边朝著自己飞来的火球，没有做出躲避的动作。他拔出插在腰间的魔杖，就这样如同挥剑一样挥舞著。
　　　　一阵暴风吹起。
　　　　火球瞬间烟消云散，连站在另一端的齐儿可也被风吹开。
　　　　基多神态从容地开了口。
　　　　「诸位，让我告诉你们为什么『风』是最强的吧。很简单。因为『风』能横扫一切。不论是『火』、『水』、还是『土』，在『风』之前连简单的站立都办不到。很遗憾的，虽然没有实际尝试过，但就算是『虚无』也会云消雾散吧。这就是『风』。」
　　　　齐儿可站了起来，一脸很不满似地将两手张开。基多不在意似的继续说著。
　　　　「眼睛所看不到的『风』，就算看不见也能成为保护诸位之盾。而在必要之时，也能成为驱散敌人之矛吧。然后还有一个，『风』之所以是最强的原因……」
　　　　基多将魔杖竖直。
　　　　「无处不在的风……」他低声咏唱著咒文。但是就在这时……教室的门哗啦一声打开，寇伯特先生以紧张的表情出现了。
　　　　他的装扮相当奇妙。头上罩著非常巨大的、卷筒状的金色假发。仔细一看，在长袍的胸口还有著蕾丝或是刺绣一类的装饰。为什么他要做出这种打扮呢？
　　　　「寇伯特先生？」基多皱起眉头。
　　　　「哎呀呀呀！基多先生，抱歉打扰！」
　　　　「现在正在上课。」
　　　　基多瞪著寇伯特，简短回应道。
　　　　「嗯哼！今天的课程全部中止！」
　　　　寇伯特用严肃的语气宣布，教室中响起欢呼声。寇伯特先生边挥著两手制止欢呼声，边继续说道：
　　　　「我有事情要向大家宣布。」
　　　　寇伯特为了摆出架势把头往后仰。因为这个动作，他戴在头上的巨大假发滑了下来，掉到地板上。教室中原本因为基多造成的沉重气氛，一口气纡解了。
　　　　教室中充满了窃笑声。
　　　　坐在最前面的塔帕莎，用手指著寇伯特光溜溜的秃头，喃喃说了一句「容易滑落」。
　　　　教室被爆笑声包围。齐儿可边笑边拍打著塔帕莎的肩膀，说道：
　　　　「你啊，偶尔开口可都语出惊人呢。」
　　　　满脸通红的寇伯特大声怒吼著。
　　　　「给我安静！真是的！我说安静啊，小鬼头们！把嘴张得大大的笑得这么没格调，可不是贵族应有的行径！贵族在感到好笑时，是要低著头偷偷地笑才是！这种样子会让王室怀疑教育的成果！」
　　　　总之他这激烈的态度，让教室里安静了下来。
　　　　「嗯！各位，今天对托里斯汀魔法学院来说，是非常好的日子。可与始祖布利弥尔的降临祭并列，是个非常可喜可贺的日子。」寇伯特侧身，两手在背后交握。「先皇的遗孤，我国托里斯汀与哈尔凯尼亚大陆自豪的一朵瑰丽之花，汉丽塔公主殿下，本日在造访加尔玛尼亚的归程时，要驾临本魔法学院。」
　　　　「基于以上，我们不能出现失礼的行径。虽然很突然，但是从现在开始要尽全力进行欢迎仪式的准备。也因为如此，今天的课程全部中止。诸位学生要穿上正装，在门口整列。」
　　　　学生们用紧张的表情一起点头。寇伯特先生「嗯、嗯」几声郑重地点点头后，睁大眼睛大吼。
　　　　「这可是让公主殿下得知，各位已经成长为优秀贵族的大好机会！要好好磨亮自己的手杖，以让公主殿下能留下好印象！都听清楚了吧！」
　　
　　
　　　　将黄金的王冠装设在驾驶座旁的四头马车，静静地走在通往魔法学院的道路上。马车四处都以金、银与白金所制的浮雕装饰著。这是王室的纹章，其中之一是由圣兽独角兽跟水晶之杖组合而成的纹章，显示了这辆马车是公主的马车。
　　　　仔细一瞧，原来拉著马车的并不是普通的马。而是与纹章之图案相同的，头上长有一角的独角兽。传言中只允许纯洁无瑕的少女搭乘于其背上的独角兽，被认为适合用来拉著公主的马车。
　　　　马车的窗户上垂挂著美丽的蕾丝窗帘，无法窥探里面的样子。跟在公主马车后方的，是马萨林枢机卿的马车。在先皇驾崩后的现在，枢机卿一手掌控著托里斯汀的政治。这台马车也有著不逊于公主马车的装饰，不，甚至比公主的马车还要豪华。两辆马车的风格差异，比什么都更显示出托里斯汀的权力，目前是由谁来掌握。
　　　　守护这在两辆马车四周的，是王家直属禁卫队「魔法侍卫队」的成员们。由名门贵族的子弟们所构成的魔法侍卫队，是全国贵族的崇拜对象。男性贵族不论是谁都想要穿上魔法侍卫队的漆黑斗篷；而女性贵族则都梦想著成为侍卫队成员的新娘。侍卫队可以说是托里斯汀光耀荣显的象征。
　　　　街上花团锦簇，排列在道路两旁的平民们异口同声地欢呼著。
　　　　每当马车通过民众面前时，就会响起这样的欢呼声。
　　　　「托里斯汀万岁！汉丽塔公主殿下万岁！」
　　　　虽然偶尔会出现「马萨林枢机卿万岁！」之声，但是和欢呼公主殿下万岁的声音比较起来，却相当稀疏。虽然有谣言指出马萨林枢机卿有平民的血统，但是不知道为何，他并不受到民众欢迎。也许是因为所谓的忌妒也说不定。
　　　　马车的窗帘被轻轻拉开，非常年轻的公主露脸之后，街上民众的欢呼声更加响亮了。公主优雅地对民众露出微笑。
　　
　　
　　　　汉丽塔公主把窗帘放下，深深地叹息。她脸上不再是刚刚让民众见到的，如同蔷薇般的微笑。有的是不合乎年龄的苦恼，以及深沉的忧郁之色。
　　　　公主今年十七岁。拥有充满气质的清秀五官，淡蓝的眼珠、高高的鼻梁，是引人注目的标致美女。她用纤细的手指摆弄著装著水晶的魔杖。身为王族的汉丽塔公主，同时也是个魔法师。
　　　　街上民众的欢呼声，以及托紫嫣红的美丽花朵，都无法让公主的心开朗起来。她抱著非常深沉的，爱情与政治上的烦恼。
　　　　坐在一旁的马萨林枢机卿一边抚摸著嘴边的胡子，一边看著这样的公主。枢机卿头戴如同僧侣帽的圆帽，穿著灰色的长袍，是个骨瘦如柴的四十岁男子。他的头发跟胡须都已经完全变白，长长的手指骨节嶙峋，看起来比实际年龄还老十岁。先皇驾崩后，他一手包办了内政与外交，是沉重的公务将他变成了一个老人。
　　　　他先前由自己的马车下来，改乘上公主的马车。
　　　　这是为了与公主讨论政治事务。但是由于公主光是叹息，他们完全没有讲到重点。
　　　　「这可是今天第十三次了，殿下。」马萨林用困扰的语气说。
　　　　「什么的次数？」
　　　　「您的叹息。身为王族之人，不应该在臣下面前叹气才是。」
　　　　「身为王族！哎呀！」汉丽塔公主以惊讶的态度反应。「这个托里斯汀的国王，是你吧？枢机卿。你知道最近街头巷尾流行的歌谣吗？」
　　　　「恕我无知。」
　　　　马萨林一脸兴趣缺缺的响应。这是在说谎。只要是托里斯汀的事情，不，只要是哈尔凯尼亚的事情，连住在火山的龙的鳞片数量他都知道。只是因为这话题对他不利，所以装作不知道罢了。
　　　　「既然如此，就让你也听听看吧——托里斯汀的王室，虽然有美貌但是没有权杖。握著权杖的是枢机卿，灰色帽子的鸟骨架……」
　　　　马萨林微微瞇上眼来，因为从公主嘴里听到「鸟骨架」这类辱骂自己的言语，所以心情不怎么愉快。
　　　　「这种街上小姑娘所唱的小曲之流，不应该自您的口中出现。」
　　　　「有什么关系，只不过是首歌谣。因为我将要按照你的吩咐嫁给加尔玛尼亚的皇帝。」
　　　　「这是不得已的事情。眼前对我国托里斯汀来说，和加尔玛尼亚的同盟乃是第一要务。」马萨林将嘴角往下扭曲，这么说道。
　　　　「这点事情我也很清楚。」
　　　　「殿下也知道吧？那个『白之国』阿尔比昂的蠢蛋们在进行的所谓『革命』。那些家伙们，看来似乎是无法忍受哈尔凯尼亚大陆上有王权这种东西存在。」
　　　　汉丽塔皱起眉头回答。
　　　　「真是不知礼节！那些人们真是欠缺礼仪！打算逮捕可怜的国王并执行绞刑呢！对我来说，就算这世上的所有人们都原谅那个愚蠢的行为，但是我跟始祖布利弥尔也不能饶恕。没错，无法宽恕！」
　　　　「是的。但是，阿尔比昂的贵族们具有相当的实力。阿尔比昂的王室，也许在明天就会垮台吧。也就是说始祖布利弭尔所授予的三个王权之中，其中之一就会因此瓦解了。不过，我也不认为连内乱都无法平定的王室有存在价值。」
　　　　「阿尔比昂王室的人们，跟加尔玛尼亚那种暴发户不同，是我们的亲戚啊。就算你是枢机卿，我也无法容忍这种过分的言论。」
　　　　「这真是失礼了。我会在今天就寝前，于始祖布利弥尔跟前进行忏悔。但是，这全部都是事实呢。殿下。」
　　　　汉丽塔似乎很悲哀地侧著头，这个模样美得令人陶醉。
　　　　「根据传闻，那些愚蠢的贵族们，似乎在提倡著统一哈尔凯尼亚之类的白日梦。也就是说，在葬送自己的王室之后，那些家伙们会将目标转向这个托里斯汀吧。到那时才采取行动就太迟了。」
　　　　马萨林枢机卿用沉重的表情告知公主。汉丽塔公主兴致索然地凝视著窗外。
　　　　「洞烛机先、先发制人才是政治啊，殿下。如果不与加尔玛尼亚结盟，以对抗最近就会成立的阿尔比昂新政府的话，这个小国托里斯汀是没有残存之道的。」
　　　　但是，汉丽塔只顾著叹息。马萨林微微拉开窗帘，看著窗外。在那里的，是他信赖的部下的身影。
　　　　那是个头戴羽毛帽，嘴边蓄著小胡子，威风凛凛且五官精悍的年轻贵族。黑色斗篷的胸前装饰著以狮鹫为形的刺绣，这个原因只要看他骑乘的幻兽便可以一目了然。他骑著的正是拥有鹫的头、翅膀与前脚，以及有著狮子身体与后脚的狮鹫这种生物。
　　　　他是三个魔法侍卫队之一的狮鹫队队长，瓦德子爵。他所率领的狮鹫队，是在魔法侍卫队中特别受到枢机卿关注的队伍。
　　　　由万中选一的贵族所组成的魔法侍卫队，各自骑乘著与队伍名称相同的幻兽，操纵著强力的魔法，是众人敬畏与憧憬的象征。
　　　　「您召唤我吗？阁下。」
　　　　瓦德机警地将骑乘的狮鹫靠近马车车窗。窗户稍稍开启，马萨林露出了脸。
　　　　「瓦德，殿下的心情不好，能找点能让她放松心情的东西来吗？」
　　　　「谨遵吩咐。」
　　　　瓦德点点头，用老鹰般的眼神环视街道。英姿焕发的他立刻就在街上一隅发现寻找的目标，让狮鹫移动过去。
　　　　瓦德拔起腰上如同刺击剑般的长杖，咏唱起短短的卢恩符文，然后轻轻挥动魔杖。一阵旋风卷起，街上的花朵被利落摘下，并飞舞到瓦德的手上。
　　　　瓦德拿著花接近马车，打算从窗户将花直接交给枢机卿。马萨林边捏著嘴上的胡须边低声说道。
　　　　「队长，殿下似乎想要亲手收下。」
　　　　「这是在下的光荣。」
　　　　瓦德行了一礼后，绕到了马车的另一侧。窗户滑开，汉丽塔伸出了手。收下花后，这次公主伸出了她的左手。
　　　　瓦德用著感动的表情握住了公主的手，在手背上一吻。公主用忧郁的语气询问瓦德。
　　     [[IMG,87da0f1278c9566e31b2a0ef2b91cdbb,826,1200,285070]]
　　　　「你的名字是？」
　　　　「在下乃是守护殿下的魔法侍卫队，狮鹫队队长，瓦德子爵。」瓦德恭敬地低下头回答。
　　　　「你就像是贵族的明鉴一样优秀呢。」
　　　　「我只不过是殿下谦卑的仆人。」
　　　　「最近使用这种讲法的贵族也减少了。祖父还在世时……啊，在那个伟大的菲利普三世治世时，贵族们可是争先恐后地表现出忠诚的态度呢！」
　　　　「真是变成了个令人悲伤的时代啊，殿下。」
　　　　「我可以期待你的忠诚吗？如果在我感到困扰之时……」
　　　　「发生那种情况之时，不管是战事之中，还是在天空之上，在下抱著必定会放下一切飞奔而至的理念。」
　　　　汉丽塔点点头。瓦德再度行了一礼，离开了马车旁边。
　　　　「那个贵族，能用吗？」汉丽塔询问马萨林。
　　　　「瓦德子爵，别名『闪光』。能与他匹敌的魔法师，在『白之国』阿尔比昂也不多见。」
　　　　「瓦德……是有听过的地名呢。」
　　　　「据我所知，应该是位于拉·瓦利埃尔公爵领地附近。」
　　　　「拉·瓦利埃尔？」
　　　　汉丽塔探索著记忆的深处。接著突然点了点头。接下来要前往的魔法学院里确实有……
　　　　「枢机卿，你知道逮捕了『土块』的佛肯的贵族之名吗？」
　　　　「我不记得呢。」
　　　　「接下来不是要授予那些人爵位吗？」
　　　　汉丽塔用惊讶的表情发问。马萨林则兴趣缺缺地回答。
　　　　「授予『见习骑士』的条件变更了。从军成为必要的条件，不能因为逮捕盗贼这类的小事就进行授予。不管跟加尔玛尼亚能不能顺利结盟，总有一天会跟阿尔比昂开战吧。我不想因为不必要的嫉妒，而失去从军贵族们的忠诚。」
　　　　「在我们不知道的情况下，很多事情被决定了呢。」
　　　　马萨林没有回答。边这样说著，汉丽塔边想起了在逮捕盗贼的贵族之中，确实有著拉·瓦利埃尔这名字。
　　　　也许能够做些什么也不一定。汉丽塔边这样想边稍微感到放心。
　　　　枢机卿目不转睛地凝视著这样的公主。
　　　　「殿下。最近在宫廷以及一部分的贵族之间，确认了有著不稳的动向。」
　　　　汉丽塔的身子突然一震。
　　　　「像是阿尔比昂的贵族们，正在暗中策划著打算破坏殿下可喜可贺的婚礼，以及阻止托里斯汀与哈尔凯尼亚之间同盟之类的……」
　　　　一滴汗水自汉丽塔的额头流下。
　　　　「您该不会有什么破绽，能让那样的家伙们趁隙而入吧？殿下。」
　　　　短暂的沉默之后，汉丽塔苦闷地开了口。
　　　　「……没有。」
　　　　「您这回答能让我相信吧。」
　　　　「我是公主，不会说谎的。」
　　　　接著，汉丽塔又叹了口气。
　　　　「……这是第十四次了，殿下。」
　　　　「因为有要担心的事情，所以无法控制啊。」
　　　　「身为王族之人，该考虑的是国家的平稳，而不是内心的平稳才是。」
　　　　「我一直都有这么做的。」汉丽塔不以为然地回答。她凝望著握在手上的花，彷彿很寂寞地喃喃说道：「……在街上绽放著应该才是花的幸福吧，不是吗，枢机卿？」
　　　　「我认为经由人手摘下，也是花的幸福。」
　　
　　
　　　　公主一行人穿过了魔法学院的正门出现后，整列的学生们一起举起了魔杖。锵！的一声，手杖的声音悦耳地重叠。
　　　　穿过正门之后有著本塔的玄关。站在那边迎接公主一行人的是校长欧斯曼氏。
　　　　马车停下来后，仆人们跑了过来，将红色的毛地毯一路铺设到马车的门扉之前。
　　　　负责传唤的侍卫，用紧张的声音宣告公主登场。
　　　　「托里斯汀王国公主，汉丽塔殿下驾——临——！」
　　　　但是，门锵一声打开后，出现的却是马萨林枢机卿。
　　　　学生们一起发出不满的倒采声。但看来马萨林并不在意，他站在马车旁边，握住在他之后下车的公主的手。
　　　　欢呼声自学生之间响起。
　　　　公主露出如同蔷薇般的微笑，优雅地挥著手。
　　　　「那就是托里斯汀的公主？哼，我比较美不是吗？」
　　　　齐儿可一脸无聊地喃喃自语。
　　　　「嗯，达令觉得谁比较美？」
　　　　齐儿可对依旧被锁链缠绕著，倒在地上的才人发问。
　　　　「汪。」
　　　　「光是汪听不懂呢～～喂？谁比较美？」
　　　　才人看向露易丝。露易丝用认真的表情凝视著公主。只要别开口静静伫立著，露易丝是多么的清纯、美丽、又灿烂夺目。
　　　　虽然露易丝很粗暴，对才人也很冷淡，还老是被她当成狗对待。但是偶尔显露出的温柔，与这种清纯又美丽的侧脸，能让才人陶醉于其中。
　　　　露易丝的侧脸突然变成吃了一惊的表情，接著脸变红了。才人很在意这个表情的变化。到底是发生了什么事情呢？
　　　　才人伸长了脖子，确认露易丝望向的目标。那里有一个头戴羽毛帽，威风凛凛的贵族。他骑乘著拥有鹫的头跟狮子身体的气派幻兽。
　　　　露易丝出神凝望著那个贵族。
　　　　才人觉得很不愉快。虽然那个贵族真的是个不错的男人，但是也没有必要这样红著脸痴痴地盯著对方吧？可恶！这家伙居然想变心。才人这样想著。别说什么变心，才人跟露易丝之间明明完全不是这种关系，但是他还是这样想。
　　　　才没关系呢，才人想。我还有齐儿可在呢。胸部很大的红发女孩，而且是个热情的美女。这样的话，我就完全跳槽到齐儿可那边去！不知为何，才人很愤怒的这么想。没错，跳……跳到齐儿可那边去！他想著。
　　　　才人嘻嘻一笑后望向齐儿可。但是，齐儿可也跟露易丝一样，红著脸凝视著那个头戴羽毛帽的贵族。
　　　　才人垂头丧气。他突然觉得缠绕在身上的锁链变重了，就这样摊倒在地上。在一旁的塔帕莎完全不在意公主一行人出现所造成的骚动，正坐著摊开书本阅读。
　　　　「你真是一如往常啊。」才人这样对塔帕莎说道。
　　　　塔帕莎抬起头，看了看齐儿可与露易丝的样子之后转向才人。
　　　　接著她指著才人喃喃说道「好景不常」。
　　
　　
　　　　就在那天的晚上……
　　　　才人坐在稻草堆上望著露易丝。不知道为什么，露易丝看起来非常坐立不安。才以为她要站起来，却又在床边坐下抱著枕头发呆。这是在白天看到那个羽毛帽贵族之后的事情。在那之后露易丝什么都没说，摇摇晃晃地像个幽灵般走回房里，然后就窝在房间，像这样坐在床边。
　　　　「你很奇怪耶。」
　　　　才人这样说。就算如此露易丝也不答腔。
　　　　才人站了起来，把手放在露易丝眼前晃动，就算这样露易丝也不动。
　　　　接下来才人拉了拉露易丝的头发。露易丝的头发很细，看来轻轻拉一下就会断掉，但是不知道为什么，相当的有韧性呢。
　　　　才人使劲拉扯著。可是露易丝还是发著呆没有反应。
　　　　试著捏捏脸，没反应。
　　　　「更衣的时间到了。」
　　　　才人恭敬地对露易丝行了一礼，然后将手伸向露易丝的衬衫，将钮扣一颗颗打开。
　　　　露易丝身上只剩下衬衣。但是就算如此，露易丝还是如同中了魔法一般，凝望著空中的一点。她就是不动，真无聊。这家伙怎么回事。这是怎样？
　　　　才人嗯哼咳了一声。
　　　　「露易丝大小姐，这个使魔我出生的世界有种叫做『ㄋㄟㄋㄟ（nene）体操』的文化。」
　　　　这当然是随口说说而已，才人已经自暴自弃了。
　　　　「只要这样揉，喔喔喔，居然、居然胸部就会变大！这也算是某种魔法。」
　　　　虽然什么「也算是」全都是在乱讲，但是才人从露易丝的前方伸出手，以两手环绕住露易丝的姿势，开始按摩她的背后。
　　　　「咦？没有胸部！没有胸部呢！哎呀～～这边原来是背后啊！」接下来才人故意似地搔著头说：「哎呀——因为一样平，所以……」
　　　　露易丝动也不动。对才人带著讽刺的单口相声也完全没有反应。
　　　　「我！我这家伙！为什么这么糟糕啊！」
　　　　到了这地步，才人发觉到自己有多无聊，开始激烈著摇晃著头。他砰砰地用头撞著地板。这是当他觉得自己可耻到难以忍受时，常常做的行为。
　　　　才人觉得很悲伤。他体会到人在还会被骂被打的时候，才算是最好的时期。什么才痛苦？是不被放在眼里时最为痛苦。
　　　　才人正像这样一个人乱动的时候，响起了敲门声。
　　　　「是谁呢？」才人催促著露易丝。
　　　　敲门声有个规则。一开始是长长两声，接下来是短短的三声……
　　　　露易丝脸上出现猛然醒悟的表情。她急忙穿上衬衫，站了起来，然后把门打开。
　　　　站在门外的，是头上罩著纯黑帽兜的少女。
　　　　少女如同在观察周围的样子般转头张望之后，急急忙忙地进入房间，反手将门关上。
　　　　「……你是？」露易丝用著惊讶的语气问道。
　　　　头戴帽兜的少女如同要露易丝安静般，将手指放在嘴边。接著她从与帽兜相仿的漆黑斗篷缝隙中，取出了魔法之杖并轻轻挥动，同时喃喃念出短短的卢恩符文。光的粉尘在房间内舞动。
　　　　「……探知咒法？」
　　　　露易丝这样发问之后，头戴帽兜的少女点点头。
　　　　「因为要小心隔墙有耳呢。」
　　　　确定房间里没有在窃听的魔法之耳或通往某处的偷窥孔后，少女取下了帽兜。
　　　　帽兜下出现的居然是汉丽塔公主。才人吸了一口气。露易丝也算是少有的可爱，但是公主除了美貌，还绽放出一种可称为神圣的高贵气质。
　　　　「公主殿下！」
　　　　露易丝慌慌张张地跪下。
　　　　才人不知道自己该怎么办，只是呆呆站著。他完全不明白发生了什么事情。漠丽塔用令人感到清耳悦心的声音说
　　　　「好久不见了，露易丝·法兰西斯。」
　　