　　第六章 白之国
　　
　　
　　　　确定才人他们往后门前进之后，齐儿可对基修下令。
　　　　「那就动手吧。基修，厨房有装著油的锅子吧？」
　　　　「你是说油炸用的锅子吗？」
　　　　「对，用你的哥雷姆把锅子拿来。」
　　　　「小事一桩。」
　　　　基修在桌子的阴影处挥动蔷薇假花，这正是他的魔法杖。花瓣飞舞，青铜制的女战士出现了。哥雷姆一蹦一跳地向厨房跑去，而敌人对准哥雷姆放箭。
　　　　数只钢铁的箭头扎进哥雷姆柔软的青铜里，哥雷姆踉跄了几步。基修脸上露出惊讶的表情，但是哥雷姆总算到达吧台后方的厨房，抓住了油锅。
　　　　「把那个锅子往入口丢吧。」
　　　　齐儿可边看著小镜子补妆，边这样对基修下令。
　　　　「这种时候你还能化妆啊。」基修傻著眼说。
　　　　虽然如此，他还是按照齐儿可的指示，操纵哥雷姆将锅子瞄准入口丢去。
　　　　齐儿可握住魔杖后站挺身子。
　　　　「因为歌剧就要开演啦，女主角素著一张脸的话……」
　　　　她对著飞舞在牛空中的油锅——里面的油正向外四溅著——挥动魔杖。
　　　　「可不是难以见人吗！」
　　　　发动的魔法引燃了锅中的油，让旅馆「女神之杵」亭入口附近燃起火焰，而引发一阵骚动。刚才正打算进行突击的一队佣兵，因为熊熊燃烧的烈焰而产生动摇。
　　　　齐儿可以非常性感的姿态咏唱著咒文，再度挥动魔杖。这样一来火势更加猛烈，延烧到在入口白忙一场的佣兵们身上。被火炎卷入的佣兵们痛苦扭动著。
　　　　齐儿可站直身子，优雅地拨著头发，将杖举高。虽然有几只箭矢对著她呼啸而来，但是塔帕莎的风魔法让箭都偏离目标。
　　　　「无名的诸位佣兵，虽然我们完全不明了，各位袭击我们的原因究竟为何。」
　　　　在满天箭雨中，齐儿可带著微笑行了一礼。
　　　　「不过就由我『微热』的齐儿可，在此恭谨地担任各位的对手吧。」
　　
　　
　　　　佛肯在巨大哥雷姆的肩膀上咋舌。刚才下令执行突击的一队佣兵，因为被火波及而乱成一团。佛肯低声对著一旁身穿黑斗篷的面具男子说道。
　　　　「真是的，果然用钱雇来的家伙们就是派不上什么用场。那点火有什么好慌张的。」
　　　　「那样就够了。」
　　　　「那种程度的话，不就无法打倒那些家伙吗！」
　　　　「就算无法打倒也无所谓，只要把他们拆散就够了。」
　　　　「你这样就够了，但我可不能接受。因为那些家伙让我出丑呢。」
　　　　但是，身著斗篷的男子并没有回答。他似乎在倾听著什么，然后站起身来对佛肯说。
　　　　「好，我要去追拉·瓦利埃尔家的小姑娘。」
　　　　「那我该怎么办啊？」佛肯傻著眼说。
　　　　「随你高兴。剩下的家伙随便你要煮要烤，都是你的自由。集合地点还是那个酒店。」
　　　　男子轻巧地从哥雷姆的肩上往下跳，隐身于黑暗之中。他的动作就像是吹拂于黑夜中的晚风，虽然清柔，但是却会让人背脊一冷。
　　　　「哼，真是个任性的男人。脑子里到底在打些什么主意，完全不告诉我呀。」
　　　　佛肯苦闷地喃喃自语。
　　　　下方响起佣兵们的哀嚎。因为从「女神之杵」亭中吹出的烈风助长了火势，所以火炎燃烧得更加旺盛，开始烧烤著潜藏于黑暗中的弓箭手。
　　　　佛肯对著下方怒吼著。「好了！够了！真是不可靠的家伙们！给我让一边去！」
　　　　哥雷姆发出震撼大地的轰隆声，靠近旅馆的入口。高举起拳头后，对著入口重重地敲击。
　　　　齐儿可跟塔帕莎从酒吧内操纵著火焰，让外面的佣兵吃足了苦头。一直射著箭攻击的家伙们，也在塔帕莎的风让火势蔓延过去后，就丢下弓矢逃走了。
　　　　「呵呵！呵！呵呵呵！」齐儿可耀武扬威地发出了笑声。「看到了吗？明白了吗？我的火焰的威力！如果不想受伤就回家去吧！哈哈哈！」
　　　　「好，轮到我了。」
　　　　正当没表现到的基修站起身，打算让「战争女神」追击在火海中逃窜的敌兵之时建筑物的入口伴随著巨大的声响，消失了。
　　　　「咦？」
　　　　尘埃扬起，一片灰蒙蒙中浮现出巨大哥雷姆的身影。巨大哥雷姆轻易地用脚将基修的哥雷姆踢开。
　　　　「哎呀，我都忘了。那个贪婪又固执的大姐也在呢。」齐儿可吐著舌头说道。
　　　　「可别得意忘形！小丫头们！看我把你们全一起压扁！」
　　　　站在哥雷姆肩膀上的佛肯，横眉竖目的怒吼著。
　　　　「怎么办？」
　　　　齐儿可望向塔帕莎。塔帕莎摊开两手，摇了摇头。
　　　　基修看著巨大的哥雷姆，陷入了强烈的恐慌之中，开始大吼大叫。
　　　　「各位！突击吧！突击！现在正是展现托里斯汀贵族之气魄的时候！父亲大人！请看著吧！基修从现在起将成为真男人！」
　　　　基修向著哥雷姆跑去，而塔帕莎用杖绊住了他的脚。基修狠狠地栽了个跟头。
　　　　「你在做什么啊！让我成为真男人吧！为了公主殿下的名誉，让我和蔷薇一起凋零吧！」
　　　　「少废话，准备逃吧。」
　　　　「不逃！我才不逃走！」
　　　　「……你啊，是那种会第一个死在战场上的类型呢。」
　　　　塔帕莎看著逐渐靠近的哥雷姆，似乎有了什么好点子。她拉扯著基修的袖子。
　　　　「什么事？」
　　　　「蔷薇。」塔帕莎指著基修手上的蔷薇假花，然后做出挥动的动作。「花瓣，很多。」
　　　　「花瓣怎样啦！」
　　　　基修怒吼著，不过马上被齐儿可揪住耳朵。
　　　　「给我照著塔帕莎所说的做啦！」
　　　　迫于齐儿可的气势，基修挥动了蔷薇假花。大量的花瓣在空中飞舞，塔帕莎也咏唱了魔法。飞舞著的花瓣乘著塔帕莎使用的风魔法，缠绕著哥雷姆。
　　　　「用花瓣点缀哥雷姆有什么用啊？哎呀，还真是美丽呢！」基修大吼著。
　　　　塔帕莎只对基修下了一句命令。
　　　　「炼金。」
　　
　　
　　　　站在哥雷姆肩上的佛肯，望著自己的哥雷姆被花瓣重重环绕的景象，哼了一声。
　　　　「这是什么？礼物？就算用花瓣为我装饰打扮，我也不会手下留情的！」
　　　　哥雷姆抡起拳头，打算一击就把齐儿可她们作为盾牌的桌子给摧毁。
　　　　就在这时，围绕于四周的花瓣变成了某种黏腻的液体，弥漫著一股油的气味。身为「土」系统专家的佛肯，马上就察觉花瓣液化为油的原因。这是「炼金」的咒文。
　　　　那些家伙，用「炼金」把缠绕著哥雷姆的花瓣变成了油。
　　　　当佛肯心里闪过「糟了！」的念头时，已经太迟了。齐儿可所使用的「炎球」已瞄准她的哥雷姆飞来。
　　
　　
　　　　巨大的哥雷姆砰然一声被火焰包围住。因为无法承受猛烈燃烧的火焰，所以哥雷姆屈膝跪地。之后虽然哥雷姆如同在彷徨般挣扎了一阵子，但没多久后就崩塌到地面上。
　　　　确认自己的雇主败北后，佣兵们如树倒猢狲散各自逃窜而去。齐儿可她们则是手拉著手庆贺著。
　　　　「太棒了！我们赢了！」
　　　　「靠、靠著我的『炼金』获胜了！父亲大人！公主殿下！基修获胜了！」
　　　　「是因为塔帕莎的作战而胜的吧？」齐儿可戳著基修的头。
　　　　以逐渐燃烧殆尽的哥雷姆为背景，表情极为狰狞的佛肯站起身来。
　　　　「你们……居然两次让我这个佛肯颜面扫地……」
　　　　仔细看看还真是个凄惨的模样。原本美丽的长发被火烧焦，变得七零八落，长袍被烧得破破烂烂。脸上被煤烟染得满脸漆黑，一个美人就这样毁了。
　　　　「哎呀，不是很漂亮的妆吗？『阿姨』。对你来说，这种浓妆应该比较适合吧？毕竟年纪大了嘛。」
　　　　齐儿可为了要给予佛肯最后一击，对著她再度挥动魔杖。但是似乎在刚才的战役中，她把使用魔法需用到的精神力都耗尽了。小小的火焰砰地跳了出来，马上就消失了。
　　　　「哎呀？用完了？」齐儿可搔搔头。
　　　　看来塔帕莎跟基修也同样耗尽了精神力。佛肯似乎也一样。她不使用魔法，而是对著这边直直走来。
　　　　「什么年纪大了？小丫头！我才二十三岁！」
　　　　佛肯握紧拳头，对著齐儿可挥去。齐儿可也毫不客气地反击回去。
　　　　两人很不文雅的开始互殴。
　　　　塔帕莎一坐下后，就事不关己地开始看书。而基修则是微微红著脸观望著两个美女斗殴。两人服装凌乱不整，令人感到难以言喻的美好。
　　　　在远处围观著这情势的佣兵们，马上开始赌哪边会获胜。
　　
　　
　　　　在齐儿可与佛肯互殴之时，才人等人向著码头跑去。因为月光的照耀，所以路上很明亮。瓦德到达某个建筑物旁的楼梯后，开始顺著楼梯往上。
　　　　「明明是『码头』却要爬山吗？」
　　　　才人这样问著，但是瓦德没有回答。
　　　　登上很长很长的楼梯后，来到了山顶。看到眼前出现的景色，才人不禁屏息。
　　　　巨大的树木向著四面八方伸展著枝桠。
　　　　那是一棵跟山一样大小的巨树。到底有多高呢？虽然顶端隐没在夜空之中所以无法看见，但是相当的高。才人以仰望著东京铁塔的心情看著那棵树。
　　　　然后……他凝神一看，就发现树枝下各自悬挂著大型的某物体。是巨大的果实吗？虽然才人这样想，但是那其实是船。船只有著像是飞艇一般的形状，吊挂在树枝之下。
　　　　「这就是码头？那些是船？」
　　　　每当才人用惊讶的语气发问，露易丝就用讶异的表情回答道。
　　　　「是呀。你的世界不是这样吗？」
　　　　「码头跟船都是在水上。」
　　　　「既然有漂浮在水上的船，也就有漂浮在空中的船啊。」露易丝若无其事地说。
　　　　瓦德跑向树木的根部。树木的根部是一个空洞，就像是高楼大厦的挑高大厅一样。看来这是挖空枯萎大树的树干建造而成的。
　　　　因为是晚上，所以没有人影。通往各个树枝的楼梯贴著用铁做的牌子，上面写著类似文字的东西。真像是车站的月台指示牌，才人心里想著。
　　　　瓦德找到目标的楼梯后，就开始往上爬。
　　　　用木头搭建的楼梯，每一小段就有个转折。虽然有扶手，不过因为很破旧，所以还是会感到不安。从楼梯的空隙中，可以看到拉·罗歇尔的灯光在脚下的黑夜里闪烁。
　　　　才人在登上楼梯中途的平台时，发觉到追逐于后的脚步声。才人一回头，就有个黑色的影子飕得一声从他头上飞跃而过，站到了露易丝背后。
　　　　是之前在佛肯的哥雷姆肩上看过的，那个戴著白色面具的男子。
　　　　才人在拔出剑的同时对著露易丝大吼。
　　　　「露易丝！」
　　　　露易丝转过身来。就在这瞬间男子抱起了露易丝。
　　　　「呀啊！」露易丝发出尖叫。才人高举起剑，但是如果就这样往下砍，连露易丝都会受到波及。男子像是有轻功在身一般，抱著露易丝跳了起来。
　　　　他的动作就像要朝向地面落下。
　　　　才人无法采取行动，只能维持原样呆站著。在他身旁的瓦德，挥动从腰上拔出的魔杖。戴面具的男子吃了一记那个会经将才人打飞的风槌后，放开了露易丝。男子就这样抓住楼梯的扶手，但是露易丝却直直往地面坠落。
　　　　瓦德马上从楼梯上飞身而出，像只（注：水鸟的名称，学名Tachybaptus ruficollis。）朝向露易丝的方向急速下降。他抱住正往下掉的露易丝，漂浮在半空中。
　　　　戴著白色面具的男子则摆动身体，再度跳到了楼梯上，与才人对峙。
　　　　男子的身材与瓦德差不多。他从腰上拔出魔杖，那是把涂成黑色的杖。
　　　　才人确认露易丝平安无事后，拿著剑摆出架势。他回忆起与瓦德的一战，莽撞做出攻击是很危险的。但是，也无法预测对方会使用出怎样的魔法。
　　　　男子挥动魔杖。男子头上的空气开始降温，冰冷的空气刺激著才人的皮肤。对方打算做什么呢？
　　　　男子继续咏唱著咒文。才人猛力举起剑，但是德鲁弗林加大喊著。
　　　　「伙伴！快摆出架势！」
　　　　才人依言做出动作的瞬间，大气震动了。空气啪地弹跳了一下后，闪电自男子身边延伸而出，直接击中才人的身体。
　　　　「是『电光雷云』（Lightning Cloud）！」察觉咒文具面目的德鲁弗林加喊叫著。才人身体被强烈的电流穿过，瘫倒在楼梯上。
　　　　「哇啊啊啊啊啊啊！」才人呻吟著，左手像是燃烧般的疼痛。仔细一看，衣服上有著雷击造成的烧焦痕迹，而他的左臂像是碰到了烙铁一样，受到了严重的灼伤。
　　　　才人因为疼痛跟惊讶而失去意识。
　　　　抱著露易丝的瓦德边咏唱著「飞行」咒文，边降落到楼梯上。
　　　　「才人！」
　　　　看到倒下的才人，露易丝惊叫著。瓦德咋舌之后，向戴著面具的男子挥动魔杖。他发动产生风之槌的「大气之槌」（Air Hammer）咒文。空气变成肉眼无法看见的硬块，将戴著面具的男子打飞。男子一脚踏空偏离了楼梯，这次对著地面坠落而去。
　　　　露易丝离开瓦德的怀中，冲向倒下的才人。雷击烧焦了衣服，并且在才人握著剑的左手到肩膀之间延伸出一道痕迹。
　　　　露易丝慌慌张张地将耳朵贴向才人的胸前。有心跳声，她松了一口气。虽然才人似乎是受到了强烈的雷击，但是看来并没有死，还听得到呜～～嗯～～～～的呻吟声。
　　　　才人睁开眼睛，然后看起来很痛苦地站起身来。
　　　　「那家伙是什么啊？可是，好、好痛……呜！」
　　　　德鲁弗林加好像很担心地说：「刚刚的咒文是『电光雷云』。是『风』系统的强力咒文，看来那家伙相当有一套。」
　　　　「呜！好痛……」
　　　　才人的脸因为痛苦而扭曲。
　　　　瓦德检查著才人的伤势。
　　　　「但是，只有手腕受伤真是太好了。本来那可是连性命都能夺走的咒文呢。嗯……似乎是这把剑缓和了咒文的样子。虽然我也不是很了解，但这不是金属吗？」
　　　　「不知道，我忘了。」德鲁弗林加回答。
　　　　「是智慧之剑吗？真是珍奇的物品呢。」
　　　　才人紧紧地咬住嘴唇。受伤的手臂……虽然说痛当然是很痛，但是没能救助露易丝这件事情更痛。更过分的是，好的表现全都被瓦德占走了。才人不想继续表现出更难看的样子。他虚张声势勉强站起来后，把德鲁弗林加收入剑鞘。
　　　　「走吧，我已……已经没问题了。」
　　
　　
　　　　他们登上楼梯后到达之处，有一根树枝向前延伸。一艘「船」沿著这根树枝停泊在那。虽然外形像艘帆船，但是也许是为了漂浮在空中，船舷两侧有翅膀伸出。有好几根绳索自上方延伸而来，将船只吊挂在蜿蜒于头顶的树枝上。才人他们脚下所踩的树枝则架设著通往甲板的舷梯。
　　　　瓦德一行人出现在船上之后，睡倒在甲板上的船员爬了起来。
　　　　「干嘛啊？你们几个？」
　　　　「船长在吗？」
　　　　「在睡觉了啦。如果有事的话，明早再来一趟吧。」男子边抓著整瓶莱姆酒往嘴里倒，边醉醺醺地回答。
　　　　瓦德不答话，迅速拔出了魔杖。
　　　　「你想让贵族重复同一句话两次吗？我说了，要你去叫船长。」
　　　　「贵、贵族！」
　　　　船员站起身来飞也似地往船长室冲去。
　　　　经过了一会儿，船员带著一位年过半百，睡眼惺忪的男子回来了。男子的头上戴著帽子。看来他似乎就是船长。
　　　　「有何贵干？」船长用著猜疑的态度盯著著瓦德瞧。
　　　　「我是女王陛下的魔法侍卫队队长，瓦德子爵。」
　　　　船长睁大双眼。明白对方是个身分高贵的贵族，遣辞用句突然变得殷勤恭敬起来。
　　　　「哎呀！哎呀！这可真……那么，敢问您究竟对敝船有何指教……？」
　　　　「我希望马上开船前往阿尔比昂。」
　　　　「不可能的！」
　　　　「这是敕令，你打算忤逆王室吗？」
　　　　「虽然诸位前往阿尔比昂的目的与在下无关，但是不到早上是无法出港的啊！」
　　　　「原因为何？」
　　　　「因为阿尔比昂最靠近这个拉·罗歇尔的时间是早上啊！在那之前出航的话，风石会不够的！」
　　　　「风石是？」
　　　　才人提出疑问。船长露出「连风石都不知道吗？」的表情后回答。
　　　　「是指蓄积著『风』的魔法力的石头，靠这个船才能浮在空中。」
　　　　接著船长重新面向瓦德。
　　　　「子爵大人。本船所准备的『风石』量只足以航行前往阿尔比昂的最短路线，这是因为如果准备更多就会超出预算。基于此原因，现在无法出港。会在途中掉落到地面的。」
　　　　「风石不足的部分由我来补上，我是『风』的矩形级魔法师。」
　　　　船长与船员看著彼此。而后船长对著瓦德点点头。
　　　　「那就可以接受，不过这船资可是要跟您多算一些了。」
　　　　「船上的货物是什么？」
　　　　「硫磺。目前在阿尔比昂可是和黄金等价。要建设新秩序的诸位贵族大人们，愿意出高价购买。因为建设秩序时，火药以及火的秘药可是必需品呢。」
　　　　「那我就出与货物运费相等的船资吧。」
　　　　船长脸上浮现出略为狡猾的笑容后点了头。因为交易成立了，所以船长接二连三迅速下著命令。
　　　　「出航！松开系艇索！张帆！」
　　　　训练有素的船员们虽然嘴里喃喃抱怨著，不过还是遵从船长的命令，松开将船吊挂于树上的系艇索，登上船桅的左右支索，扬起船帆。
　　　　被解开束缚的船下沉了一会儿后，因为风石的力量发动而漂浮于空中。
　　　　船帆跟翅膀乘著风轻飘飘地鼓起，船开始移动。
　　　　「何时可以到达阿尔比昂？」瓦德这样一问，
　　　　「明天的中午过后就能到达斯卡伯勒的港口。」船长这样回答。
　　　　才人将身体采出船舷，看著地面。「码头」……可以从大树枝极的空隙之间，看到拉·罗歇尔的灯火越来越远，看来速度还挺快的。
　　　　露易丝靠近才人，将手放到才人的肩上。
　　　　「才人，你的伤势没问题吗？」
　　　　露易丝好像很担心地看著才人的睑。
　　　　「别碰我。」
　　　　才人拍开露易丝的手，露易丝的脸色变了。
　　　　「什么嘛！我可是在担心你耶！」
　　　　露易丝因为才人连看都不看自己一眼所以感到气愤。我可是在担心你耶，这是什么态度！她心里这样想。
　　　　至于才人，则是为了先前露易丝差点被戴著面具的男子带走时，自己无法动弹之事而感到烦躁。觉得自己真是没出息，所以没办法正视露易丝的脸。
　　　　白天瓦德所说的话再次浮现。
　　　　「也就是说，你无法保护露易丝。」
　　　　果然是这样的吗？才人陷入低潮。
　　　　瓦德走到这样的两人身边。
　　　　「根据船长所言，在纽卡索附近摆开阵势的王军，似乎被围攻著所以陷入苦战中。」
　　　　露易丝露出猛然一惊的表情。
　　　　「威尔斯皇太子呢？」
　　　　瓦德摇摇头。
　　　　「不知道，虽然似乎还活著……」
　　　　「反正，所有的港口都被叛军占领了吧？」
　　　　「是啊。」
　　　　「要如何跟保皇党取得联系才好呢。」
　　　　「看来只能突破敌人的阵地了。骑马的话，从斯卡伯勒到纽卡索需要一天。」
　　　　「从叛军之间穿过？」
　　　　「没错。只能这样做吧。毕竟，叛军也无法公然对托里斯汀的贵族出手吧。找出破绽来突破包围网，前往纽卡索的阵地。但是，必须留心晚上的黑暗才行吧。」
　　　　露易丝用紧张的表情点头。接著她询问著。
　　　　「话说回来，瓦德，你的狮鹫怎么了呢？」
　　　　瓦德露出微笑。接著将身子探出船舷，吹了声口哨。从下方传来狮鹫拍击翅膀的声音。接著狮鹫就这样降落在甲板上，让船员们吓了一跳。
　　　　「不必搭船，坐那只狮鹫去不就得了？」才人说。
　　　　「又不是龙，没办法飞这么远的距离啦。」露易丝回答。
　　　　才人在船舷旁边坐下。他紧紧地闭上眼睛。看来似乎又会碰上危险之事，才人想说睡一下吧，便以露易丝跟瓦德的商量声作为摇篮曲，进入了梦乡。
　　
　　
　　　　因为船员们的声音跟刺眼的光线使得才人醒了过来。蓝天在头上延伸，从船舷往下看，则是整片的白云。船在云的上方行驶著。
　　　　「可以看到阿尔比昂了！」在瞭望台上负责监视的船员大声地喊著。
　　　　才人揉著带有睡意的眼睛，从船舷俯瞰下方。但是只有白云在空中绵延，不管哪个位置都看不到陆地。
　　　　一旁的露易丝站了起来，看来她似乎也睡著了。
　　　　「明明哪边都没有陆地不是吗？」
　　　　才人这样喃喃一说，露易丝回答「是那边啦」，然后指向空中。
　　　　「啊？」
　　　　才人回头仰望著露易丝所指的方向，吸了一口气。有个巨大的……只能以巨大来形容的景象在眼前展开。
　　　　从云的空隙间可以窥探到黝黑的大陆。目光所及之处，大陆持续延伸到远方。地表有著高耸的山跟流动的河川。
　　     [[IMG,9718f0b863db02b619d9da2593a8cd2d,826,1200,237112]]
　　　　「吓了一跳？」
　　　　露易丝对才人说。
　　　　「嗯。这种东西我可从没见过。」
　　　　才人瞠目结舌，像个傻子般呆站著。
　　　　「浮游大陆阿尔比昂。就像那样浮在空中，通常是在大海上空徘徊，不过一个月有几次会来到哈尔凯尼亚大陆上方。大小约跟托里斯汀的国土差不多。通称『白之国』。」
　　　　「为什么是『白之国』？」
　　　　露易丝指著大陆。她向才人说明，从大河溢出的水在落到了半中时，变成了白色的雾气包围住大陆的下半部。雾变成云，在哈尔凯尼亚大陆上降下广范围的大雨。
　　　　就在此时，爬上瞭望台负责监视的船员大声喊叫。
　　　　「从右船舷上方的云中，有船接近本船中！」
　　　　才人转向船员所说的方向。确实，有一艘船逐渐靠近。那艘船比才人们所搭乘的船还大上一圈。船舷的孔眼中有炮口突出。
　　　　「喔～～这世界也有大炮啊？」才人用愣愣的声音发表感想。
　　　　露易丝皱起眉头。
　　　　「讨厌，不会是叛军……贵族派的军舰吧。」
　　　　与瓦德一起站在后甲板上，负责指挥船的操控的船长，抬头望向监视的船员所指的方位。
　　　　涂装著黑色沥青的船体，让人觉得那真是一艘战舰。约二十数门的大炮并列著，炮口分毫不差的对著这边。
　　　　「阿尔比昂的贵族派吗？告诉他们，这是为了他们运货而来的船吧。」
　　　　负责监视的船员依照船长的指示送出旗语。但是黑船没有途出任何答复。
　　　　副船长跑了过来，铁青著脸向船长报告。
　　　　「那艘船没有扬起旗帜！」船长的脸也渐渐苍白起来。
　　　　「这样的话，是……空、空贼吗？」
　　　　「应该没错！因为根据传言，空贼们趁著内战造成的混乱开始积极活动……」
　　　　「逃吧！左满舵！」
　　　　船长打算让船远离空贼，但是已经太迟了。黑船开始与才人他们搭乘的船并列航行，并瞄准这艘船的行进路线发射出威胁的炮击。
　　　　炮弹发出闷沉的声音，消失在云的另一侧。
　　　　四色的国际信号旗飕飕地在黑船的桅杆上升起。
　　　　「是停船命令，船长。」
　　　　船长被迫做出苦涩的决策。这艘船也并非没有武装，但是所谓武装，也只不过是在甲板上放了三门移动式的大炮。与单边船舷就配置了二十数门大炮的黑船的火力来比较，只是个派不上用场的装饰品而已。
　　　　船长如同要寻求援助般地，望著站在旁边的瓦德。
　　　　「我的魔法为了让这艘船浮起来已经用尽了，只能服从那艘船了。」
　　　　瓦德用从容不迫的声音说著。船长边嘴中喃喃说著「这下可要破产了」，边下达命令。
　　　　「转为逆帆，停船。」
　　
　　
　　　　对于突然出现并发射大炮的黑船，以及自己搭乘著船减低速度并停下的情况感到害怕，露易丝不自觉地贴近才人。
　　　　她似乎很不安地从才人的背后凝视著黑船。
　　　　「我们是空贼，别抵抗！」
　　　　从黑船上有个拿著扩音器的男子大声怒吼著。
　　　　「他说空贼？」露易丝用惊讶的语气说。
　　　　黑船的船舷边排列著手持弓或是燧石枪的男人们，瞄准著这边。带著挂勾的绳索被抛出，勾上了才人他们所搭乘的船的船舷。手持斧头或是弯刀等武器的魁梧男人们沿著张设在两艘船之间的绳索攀了过来，数量大约有数十人。
　　　　才人握住剑柄。但是在昨晚的战斗中受伤的手臂阵阵刺痛，没办法使力。
　　　　「才人……」
　　　　露易丝低声说著。才人因为这呼唤，好不容易把剑握紧，左手的卢恩符文发光。但是，瓦德不知何时出现在才人背后，并拍了拍他的肩膀。
　　　　「停手吧。对方并不只有拿著武器的水手而已，可是有著那么多的大炮瞄准著这边哪。如果想在战场上存活，必须好好衡量并分辨对手跟自己的力量才行。此外，对方也许有魔法师在也说不定。」
　　　　瓦德被系在前甲板上的狮鹫，因为受到打算转乘到本船上的空贼们惊吓，所以开始嘎嘎呜叫。一瞬间，狮鹫的头被蓝白色的云覆盖住。狮鹫倒在甲板上，开始发出鼾声。
　　　　「睡眠之云……看来确实有魔法师在呢。」
　　　　空贼们发出咚、咚的声响，降落到甲板上。里头有一个打扮夸张的空贼，原本似乎是白色的衬衫被汗水以及润滑油染成全黑，从敞开的胸口可以窥见被晒成古铜色的魁梧胸膛。乱蓬蓬的黑色长发是用红色的布粗鲁的绑住，脸上长著胡渣。更夸张的是，他左眼还覆盖著眼罩。看来这男子似乎就是空贼的头目。
　　　　「船长在哪啊？」
　　　　他以粗鲁的用诃与态度环望著四周。
　　　　「是我。」
　　　　船长虽然边发著抖——但还是努力著要保持最大的威严——边举起了手。头目大跨步接近船长，用弯刀啪啪地拍著船长的脸。
　　　　「船名跟货物是？」
　　　　「托里斯汀的『玛丽·格兰特』号。货物是硫磺。」
　　　　空贼们间响起了惊叹声。头目露出狞笑，把船长的帽子摘下，戴到了自己的头上」。
　　　　「这货我就连船一起买下了，货款则用你们的命来付。」
　　　　船长因为屈辱而颤抖著。接下来，头目发觉伫立在甲板上的露易丝与瓦德。
　　　　「喔？居然还载著贵族的客人啊。」头目靠近露易丝，用手抬起她的下巴。「这可真是标致。你要不要在我的船上洗碗啊？」
　　　　男人们发出低俗的笑声，露易丝啪一声拍掉头目的手。她带著如同在燃烧般的怒气，瞪著男子瞧。
　　　　「退下！贱民！」
　　　　「真吓人！居然骂我是贱民啊！」
　　　　男子大声地笑了。才人打算拔剑，但是被瓦德悄悄地阻止了。然后，瓦德在才人的耳边低声说：「使魔小弟，看来你无法冷静呢。」
　　　　「可、可是……露易丝她……」
　　　　「在这边抵抗的话会如何呢？露易丝跟你，还有在这里的所有人，全部都会被魔法、大炮、还有箭矢与枪弹打成蜂窝的。」
　　　　才人猛然醒悟。
　　　　「你不希望露易丝安全吗？」
　　　　深沉的后悔覆盖住才人内心。他打从心底觉得自己没出息。我比不上这家伙，果然露易丝她还是……一定是跟这家伙结婚才会幸福。才人心里这样想。
　　　　空贼的头目指著露易丝跟瓦德说。
　　　　「你们！把这些家伙也带走。应该可以好好要到一笔赎金呢。」
　　