　　第九章 决战
　　
　　
　　　　隔天早上。
　　　　在设置于钟乳石洞里的港口中，才人为了搭上「老鹰」号，混在即将撤离纽卡索的人群中排著队。之前被捕获的「玛丽·格兰特」号上，也搭乘著即将离开这里的人们。
　　　　「因为爱，所以有不得不离开的时候……吗？」
　　　　才人背上的德鲁弗林加悄悄地说著。为了让他能开口，才人拿掉剑鞘把剑用绳子吊挂在背上。如果没有说话的对象，有今天这种心情的时候会难以忍受。
　　　　「别说了。」
　　　　「为什么呢？」
　　　　「被你这样一说会让我火大。」
　　　　「因为爱，所以有不得不装作不知道的时候……吧？」
　　　　「我就说少啰唆了不是吗？」
　　　　「我知道了啦。伙伴叫我别说，我就不再说了。不过，接下来要怎么办啊？从那个小姑娘那里脱离是不错啦，不过你有地方可去吗？」德鲁弗林加用呆滞的语气发问。
　　　　「怎么可能有地方去啊。」
　　　　「那么，我们是要去寻找让伙件回到原来世界的方法吗？」
　　　　「说找就找得到吗？在这个世界里，我可是一个人都不认识。」
　　　　才人不怎么高兴地答话。回去的方法？虽然对露易丝说了自己要去找，但是才人根本毫无头绪。只是有种「必须离开露易丝身边」的念头而已。
　　　　「那么来当佣兵如何？」
　　　　「佣兵？」
　　　　「是啊。肩上扛著一把剑，今天在这个战场，明天到那个战场，在诸国间流浪。收入还不差，能大展身手也很有趣喔？」
　　　　「听起来似乎不错。」才人嘟囔著。
　　　　「是啊。如果是我跟伙伴的话，大部分的家伙可都不是对手呢。」
　　　　「明明长满锈，只有气势比人强。」
　　　　「真过分。不过原谅你，因为你是伙伴嘛。话说回来，伙伴，之前我好像想起了某件事……」
　　　　「什么啦？」
　　　　「伙伴你被称为『甘道夫』吧？」
　　　　「是啊，说我是什么传说中的使魔还是啥的。不过我这么弱，说我是『传说』可会让人笑掉大牙呢。」
　　　　「没那种事情啦，之前只不过是因为对手太强了。对了，这个名称啊……」
　　　　「怎样？」
　　　　「哎呀，毕竟是是很久以前的事情啦……怎么说，脑中好像有点印象……」
　　　　德鲁弗林加不断喃喃自语。
　　　　「反正一定是哪里搞错了吧？不过我说啊……你不是一把剑吗？哪个部分是脑呀？」
　　　　「大概是剑柄吧。」德鲁弗林加稍微思考了一下后说道。
　　　　这样一说，把才人逗笑了。
　　　　终于轮到才人登船了。不愧是艘逃难船，爬上舷梯登上船后，船上就像是沙丁鱼罐头一样挤满了人。连想要在甲板上坐下也办不到。
　　　　才人把身体探出船舷，望著钟乳石洞穴。一想到现在露易丝正在举行婚礼吧？他就感到很寂寞，所以才人闭上了眼睛。
　　　　接二连三登船的人们使得船上越来越拥挤，才人不断地被人群推挤著。不知道是谁的手肘撞到了受伤的手臂，才人痛得惨叫。
　　　　就在这时候，威尔斯皇太子在摆放著始祖布利弥尔的礼拜堂里，等待新郎新娘的登场。周围没有其它人，因为大家都忙于准备战事。威尔斯也打算尽快结束婚礼，好前去准备应战。
　　　　威尔斯身著皇太子的正式礼服。
　　　　亮紫色的斗篷是王族的象征，头上戴著的帽子则装饰著象征阿尔比昂的七色羽毛。
　　　　门被打开，露易丝跟瓦德出现了。露易丝呆呆站在原地。瓦德催促著她，走到了威尔斯面前。
　　　　露易丝感到很困惑。今天一大早她就突然被瓦德叫醒，还被带到这里来。
　　　　虽然感到困惑，不过因为自暴自弃的心情支配著她的心，所以露易丝也没有仔细思考，带著尚未睡醒的头脑来到这里。王子等人赴死的觉悟，跟才人昨天的态度，都让露易丝极度的消沉。
　　　　瓦德对这样的露易丝说「现在开始举行婚礼」，然后把从阿尔比昂王室藉来的新娘头冠戴在露易丝的头上。新娘的头冠装饰著被施了魔法所以永不枯萎的花朵，造型非常美丽又雅致。
　　　　接著瓦德脱下露易丝的黑色斗篷，让她披上同样是从阿尔比昂王室藉来的纯白斗篷。这是只允许新娘穿戴的，属于少女的斗篷。
　　　　但是就算被瓦德这样打扮著，露易丝还是毫无反应。瓦德认为露易丝这种态度就表示她同意了。
　　　　在瓦德与露易丝并列于站在始祖布利弥尔像前方的威尔斯面前后，瓦德向他行了一礼。瓦德的穿著则是平常穿的魔法侍卫队制服。
　　　　「那么，仪式开始。」
　　　　王子的声音传入露易丝的耳中。但是，那就像是在远处敲响的钟声，是个飘渺不清的声音。露易丝的心还是被如浓雾般的云层笼罩著。
　　　　「新郎，子爵尚·雅克·法兰西丝·杜·瓦德，你愿以始祖布利弥尔之名，发誓敬重、挚爱此人，并且娶她作为你的妻子吗？」
　　　　瓦德重重点头，把握著魔杖的左手放到胸前。
　　　　「我发誓。」
　　　　威尔斯微笑著点点头，然后将视线移到了露易丝丝身上。
　　　　「新娘，拉·瓦利埃尔公爵的三女，露易丝·法兰西斯·露·布朗·杜·拉·瓦利埃尔……」
　　　　威尔斯朗声诵读著结婚誓辞。
　　　　露易丝察觉到现在正在进行婚礼的仪式。对方是自己过去憧憬的人，值得信赖的瓦德。由两人的父亲所订下的结婚承诺，曾在她年幼的心中想象过的模糊未来，现在正要变成现实。
　　　　自己并不讨厌瓦德。应该还算是喜欢吧。
　　　　但是，如果是这样的话，为什么会这么难过呢。
　　　　为什么心情会如此低落呢？
　　　　是因为眼见即将灭亡之国吗？还是因为看到舍弃所爱之人自愿赴死的王子？
　　　　不对。悲伤的事情虽然会让人心酸，但是不会让心里蒙上一层像这样的云。
　　　　不会让心里蒙上这样深厚又抑郁的云。
　　　　露易丝突然想起自己对著才人说出要结婚那时的事情。
　　　　为什么自己会讲出那种话来呢？
　　　　因为希望有人阻止自己。
　　　　被谁？
　　　　因为希望才人阻止自己。
　　　　为什么？
　　　　露易丝察觉到理由，所以脸都红了。她发觉到昨晚在走廊上遇到才人时，自己为何会无法忍耐住悲伤，扑进才人怀里的原因。
　　　　但是，那是自己真正的心情吗？
　　　　露易丝也不明白。不过，难道没有确认一下的价值吗？
　　　　毕竟，自己不论在感情多么激昂的情况下，都不会做出主动扑进异性怀里这种事情。
　　
　　
　　　　另一方面……
　　　　在「老鹰」号上。靠在船舷边陷入消沉的才人，视野突然有一瞬间变得朦胧。
　　　　「唔？」
　　　　「怎么了？伙伴？」
　　　　才人的视野变得模糊起来。左眼的视线，就像是夏天扭曲的热气一般摇晃著。
　　　　「眼睛怪怪的。」
　　　　「只是累了吧？」德鲁弗林加傻傻地说。
　　
　　
　　　　「新娘？」
　　　　注意到威尔斯看著自己，露易丝慌张地抬起头。
　　　　婚礼在她心不在焉的情况下依旧继续进行著，露易丝感到困惑。该怎么办才好？这种时候该怎么做才对呢？没有人能告诉她。唯一拥有答案的只有露易丝的使魔，现在一定正在远离这个地方。
　　　　「感到紧张吗？这也没办法。不管是什么事情，只要是第一次都会紧张呢。」威尔斯微微一笑，继续说道。「虽然这只不过是个仪式，不过既然是仪式就有执行的意义。那么我再重复一次吧。你愿以始祖布利弥尔之名，发誓敬重、挚爱此人，并且嫁给他……」
　　　　露易丝领悟到，没有人会告诉她这个困扰的答案。
　　　　得由自己来决定才行。
　　　　露易丝深呼吸一口气，下定决心。
　　　　露易丝在威尔斯尚在宣读誓辞的途中，就摇了摇头。
　　　　「新娘？」
　　　　「露易丝？」
　　　　威尔斯和瓦德两人露出惊讶的表情望著露易丝。露易丝转向瓦德，脸上浮现出悲哀的表情，再度摇摇头。
　　　　「怎么了呢，露易丝？身体不舒服吗？」
　　　　「不是的，对不起……」
　　　　「如果今天不适当的话，那就改期……」
　　　　「不是这样，不是这样的。对不起，瓦德，我不能跟你结婚。」
　　　　威尔斯面对这个突然发生的状况，产生了疑问。
　　　　「新娘并不期望这个婚姻吗？」
　　　　「正如您所说的。虽然对两位非常的失礼，但是我并不期望这个婚姻。」
　　　　瓦德的脸猛一下红了起来。威尔斯像是很困惑地侧著头，遗憾地对瓦德说道。
　　　　「子爵，虽然非常遗憾，但是如果新娘不期望的话，就不能继续举行婚礼。」
　　　　但是，瓦德完全不理会威尔斯，他拉起露易丝的手。
　　　　「……你只是太紧张了。对吧？露易丝。你不可能拒绝与我结婚的。」
　　　　「对不起，瓦德。我曾经很崇拜你。也许可以称为恋爱也不一定。但是现在不同了。」
　　　　露易丝这样一说，瓦德改为扣住露易丝的肩膀。他的眼角竖起，表情不是平时的温柔表情，而是让人会联想到蜥蜴之类的冷酷表情。
　　　　瓦德用狂热的语气吼叫著。
　　　　「世界啊，露易丝，我会得到世界。为了这目的，我需要你！」
　　　　露易丝边对瓦德的激烈改变感到畏惧，边摇著头。
　　　　「……我才不想要什么世界啊。」
　　　　瓦德张开双手，逼近露易丝。
　　　　「我需要你啊！你的能力，你的力量！」
　　　　瓦德的激烈态度让露易丝感到非常恐惧不安。她连作梦都没有想过，那样温柔的瓦德会用这种表情咆哮著。露易丝退了几步。
　　　　「露易丝，你忘记我曾说过的话了吗？你会成长为不输给始祖布利弥尔的优秀的魔法师吧！你只是自己没有注意到而已！你有那个才能！」
　　　　「瓦德，你……」
　　　　露易丝的声音因为恐怖而颤抖著。这不是露易丝认识的瓦德，是什么把他变成会说出这种话的人呢？
　　
　　
　　　　在「老鹰」号上，才人再次揉著眼睛。
　　　　「怎么了？伙伴？」
　　　　「我的左眼真的怪怪的。」
　　　　「所以说你累了啊。」
　　　　但是才人左眼的视线变得更加扭曲。
　　　　这情形持续了一阵子后，左眼中形成了景象。
　　　　「哇！看得到了……这是什么啊？」
　　　　才人大喊著。结果，那是某个人眼前的景象。
　　　　才人感觉到左眼跟右眼分别看著不同的东西。
　　　　「看得到……」
　　　　「看得到什么啊？伙伴。」
　　　　「这个……大概是……露易丝看到的东西吧？」
　　　　才人回答。他想起露易丝曾经说的事情。
　　　　「使魔会被赋予能够成为主人的双眼、双耳的能力。」
　　　　但是，露易丝说过她完全看不到我所看到的东西……原来如此，也有相反的情况啰？
　　　　不过，为什么突然可以看见露易丝的视野呢。
　　　　才人看著左手。明明并没有握著武器，但是刻画在左手上的卢恩符文却发著光。原来如此，才人这样想。
　　　　这也是我的能力吧？传说中的使魔「甘道夫」的能力之一。
　　　　在什么情形之下，露易丝的视野会映照在我的左眼里呢？才人发挥天生的好奇心，开始思考。
　　
　　
　　　　看不下去瓦德对露易丝的激动态度，威尔斯打算从中调停。
　　　　「子爵……你被甩了。应该要干脆的……」
　　　　但，瓦德甩开皇太子的手。
　　　　「给我闭嘴！」
　　　　瓦德的发言让威尔斯吓了一大跳，他愣愣地呆站著。瓦德握住露易丝的手，露易丝有种被蛇缠绕住的感觉。
　　　　「露易丝，你的才能对我来说是必要的啊！」
　　　　「我才不是那种有才能的魔法师呢！」
　　　　「所以我说过了好几次！你只是自己没察觉而已啊！露易丝！」
　　　　露易丝打算甩开瓦德的手。但是被非常强大的力量所握住，她根本无法甩开。表情因为疼痛而扭曲，露易丝说道。
　　　　「像这种婚姻，我死也不愿意！你根本不爱我不是吗？我懂了，你爱的只是你认为我拥有的魔法才能而已！那种东西根本不存在！真过分！为了这种理由要跟我结婚，这实在太侮辱人了！」
　　　　露易丝挣扎著。威尔斯把手放在瓦德的肩膀上，打算把他拉开。但是这次威尔斯却被瓦德狠狠推开。
　　　　被推开的威尔斯涨红了脸。他站直身子，然后拔出魔杖。
　　　　「这、这实在是太不敬了！实在是个侮辱！子爵，现在马上放开拉·瓦利埃尔小姐！如果你不照办，我的魔法之刃将会把你切碎！」
　　　　瓦德终于把手自露易丝身上移开。他的脸上浮现非常温柔的笑容，但是这笑容却是用谎言粉饰而成的。
　　　　「即使我这样说也不行吗？露易丝。我的露易丝。」
　　　　露易丝边气得发抖边回答。
　　　　「不要！谁要跟你结婚！」
　　　　瓦德抬头仰望天空。
　　　　「在这旅途中，为了掌握住你的心，我可相当的努力了……」
　　　　瓦德摊开两手摇著头。
　　　　「事情演变到这样那也没办法了。那就只好放弃目的之一吧。」
　　　　「目的？」露易丝侧著头。她思考著瓦德到底打算做什么？
　　　　瓦德吊起一边的嘴角，脸上出现可怕的笑容。
　　　　「没错。这次的旅行中，我总共有三个目的。就算只能达成其中两个，也应该算是能接受了。」
　　　　「达成？两个？什么意思？」
　　　　露易丝一边因为不安颤抖著，一边反问瓦德。她的心中有个不愿意面对的想象正在急速膨胀著。
　　　　瓦德举起右手，伸出食指。
　　　　「首先，第一个是你，露易丝。也就是得到你这件事。不过看来这无法达成了。」
　　　　「这当然！」
　　　　接下来瓦德伸出了中指。
　　　　「第二个目的是，露易丝，放在你口袋里的汉丽塔的信。」
　　　　露易丝猛然一惊。
　　　　「瓦德，你……」
　　　　「然后第三个……」
　　　　从瓦德的「汉丽塔的信」这个发言领悟到一切的威尔斯，拿好魔杖开始念诵咒文。
　　　　但是瓦德就如同他的别名「闪光」，他迅速地拔出魔杖，完成了咒文的咏唱。接著如风一般地翻转身体，用闪烁蓝白色光芒的魔杖贯穿了威尔斯的胸口。
　　　　「你、你这混帐……是『雷空·圭斯塔』……」
　　　　威尔斯口中涌出大量的鲜血，露易丝发出了尖叫。
　　　　瓦德边用发光的魔杖深深地掏挖著威尔斯的胸膛，边低声说道。
　　　　「第三个目的……就是要你的命，威尔斯。」
　　　　威尔斯砰地一声倒地。
　　　　「贵族派！你原来是阿尔比昂的贵族派吗！瓦德！」
　　　　露易丝一边颤抖著一边怒吼。瓦德是个背叛者。
　　　　「没错。我正是阿尔比昂的贵族派，『雷空·圭斯塔』的一份子。」瓦德用冷漠而不带感情的声音说。
　　　　「为什么！身为托里斯汀的贵族的你为什么这么做！」
　　　　「我等是忧虑著哈尔凯尼亚的未来，跨越国境结合的贵族联盟。对我等来说，国境并不存在。」瓦德再度举高魔杖。「哈尔凯尼亚会藉由我等的手统一，并夺回始祖布利弥尔降临的『圣地』。」
　　　　「以前……以前的你并不是这样的！到底是什么改变了你？瓦德……」
　　　　「是因为光阴和诡谲多变的命运的安排。虽然这改变了你所知道的我，但是我现在不打算在这里解释。因为这可是说来话长。」
　　　　就像是突然想到似地，露易丝握住魔杖准备朝瓦德挥动。但是她轻易便被瓦德打飞，滚到了地板上。
　　　　「救救我……」
　　　　露易丝惨白著脸往后退。虽然她想要站起身，却因为腿都软了而站不起来。
　　　　瓦德摇著头。
　　　　「所以啊！所以我才说了，和我一起取得世界吧！」
　　　　风的魔法「旋风裂破」袭来，露易丝像张纸片般被旋风吹开。
　　　　「不要啊……救命……」
　　　　「不听话的小鸟，就只好把它的脖子拧断。不是吗，露易丝？」
　　　　被打飞的露易丝撞上了墙壁，而后滚到地板上发出呻吟声。眼泪自她眼中湓出。
　　　　她反复向不在这里的使魔求救。
　　　　「求求你……来救我……」
　　　　如同在念咒一般，露易丝不断重复说著。
　　　　瓦德彷彿很愉快地咏唱起魔法。是「电光雷云」。
　　　　「我很遗憾……居然不得不用这双手夺走你的生命……」
　　　　是那个把才人左手烧焦的雷击咒文。如果被正面击中的话，就会没命。
　　　　她全身都在作痛，又因为冲击力几乎快要无法呼吸。露易丝像小孩子般畏惧著，流下眼泪。
　　　　「才人！救我啊！」露易丝高声大喊。
　　　　咒文完成后，正当瓦德打算对著露易丝挥下魔杖的那瞬间……
　　　　礼拜堂的墙壁伴随著巨响倒塌，一阵烈风从外吹袭而入。
　　
　　
　　　　「是你……」瓦德低声说。
　　　　在千钧一发之时打破墙壁冲进来的才人，利落地用德鲁弗林加架住瓦德的魔杖。
　　　　「你这混帐！」才人用剑横砍过去。瓦德往后一跳，避开攻击。
　　　　才人瞄了露易丝一眼。
　　　　是昏过去了吗？露易丝在发出尖叫的同时也倒在地上，一动也不动。
　　　　才人瞪视著瓦德，眼中熊熊燃烧著怒火。那是一种如同要用眼神杀人的气势。才人狠狠地咬住嘴唇低吼。
　　     [[IMG,bb5f570b337741ac23bb8a4dc116e522,826,1200,318902]]
　　　　「饶不了你！」
　　　　「你是怎么知道这里的？甘道夫。」瓦德露出残忍的笑容，高傲地说。
　　　　才人不回答，只是凭著一股怒气挥砍著剑。可是剑只是把地板击碎而已，瓦德高高跳起，轻易地避开了攻击。
　　　　「是吗，原来如此啊。主人的危机显现在你的眼中吗？」
　　　　瓦德站在始祖布利弥尔的像旁边，把双手交迭在胸前，一副绰有余裕的态度。
　　　　「你竟然骗了露易丝！」
　　　　才人大吼后，将剑举在腰间冲向瓦德。瓦德跃身闪躲这一击，然后优雅著地。这动作看来就像是身上长著翅膀。
　　　　「为了达到目的，只能不择手段。」
　　　　「露易丝可是信赖著你啊！她信赖著身为她的未婚夫，又是年幼时崇拜对象的你啊……」
　　　　「要相信我也是她自找的。」
　　　　瓦德一边跳跃著，一边避开才人的剑。接下来他挥动魔杖，发动咒文。才人打算用剑挡下，但是风的魔法「旋风裂破」把才人连人带剑一起打飞。
　　　　才人撞上墙壁，发出呻吟声。受伤的左手很痛。疼痛的手臂使得才人无法做出平常的动作。
　　　　「怎么了，甘道夫？动作很迟钝喔？你可得让我好好乐一乐才行呢。」
　　　　瓦德露出残忍的笑容，高傲地说。
　　　　就在此时，德鲁弗林加叫了起来。
　　　　「我想起来了！」
　　　　「你干嘛啦！在这种时候！」
　　　　「是吗……是『甘道夫』吗！」
　　　　「怎样啦！」
　　　　「哎呀！我过去也被你使用过啊，甘道夫。不过我都忘了。毕竟这是距今六千年前的事情啦！」
　　　　「你说什么梦话啊！」
　　　　瓦德的「旋风裂破」袭来。才人打算避开，但还是被魔法击中，重重地飞了出去。
　　　　「真怀念啊，让人感伤。是吗……唉唉，难怪我有种怀念的感觉，原来是这样啊。伙伴就是那个『甘道夫』吗！」
　　　　「给我差不多一点！」
　　　　「真高兴啊！就是这样才行！我也不该继续保持这副模样了！」
　　　　在德鲁弗林加大喊之后，剑身开始发光。
　　　　才人一瞬间愣住，他直盯著德鲁弗林加瞧。
　　　　「喂？德鲁？」
　　　　瓦德再度使出「旋风裂破」。
　　　　剧烈的风势对准才人吹袭而来，这一刹那，才人举起开始发光的德鲁弗林加。
　　　　「没用的！你已经知道用剑是避不开的吧！」瓦德大叫著。
　　　　但是，原以为能把才人吹倒的风却被德鲁弗林加的剑身吸收了。
　　　　接著……
　　　　德鲁弗林加现在就像是刚被琢磨过一般，闪耀著光辉。
　　　　「德鲁？你……？」
　　　　「这才是我真正的样子！伙伴！哎呀，我真是忘得一干二净了。这么说来，我是在觉得很厌烦时，改变了自己的身体。毕竟，既没有什么有趣的事情，又都是些无趣的家伙们嘛！」
　　　　「你也不早讲！」
　　　　「没办法嘛，因为我忘了啊。不过放心吧，伙伴，那些蹩脚的魔法我会全部吸收下来的。我可是『甘道夫』的左手，德鲁弗林加大人呢！」
　　　　瓦德兴味盎然地望著才人手上的剑。
　　　　「原来如此……果然不是把普通的剑吧。你降低了我的『电光雷云』威力时，我就该警觉到才对。」
　　　　就算如此，瓦德还是没有失去从容的态度。
　　　　他举起魔杖，微微一笑。
　　　　「那么，看来我也该拿出真本事了。让我来教导你风的魔法之所以被称为最强魔法的原因吧。」
　　　　虽然才人冲向瓦德，但他像是身带轻功般边闪躲著剑光，边咏唱著咒文。
　　　　「无处不在的风……」
　　　　咒文完成后，瓦德的身体突然分身了。
　　　　一、二、三、四……和原本的身体合计起来，共有五个瓦德将才人包围。
　　　　「你居然会分身！」
　　　　「这不是普通的『分身』。这是遍及之风，风是无所不在的。只要有风吹动之处，不管是在何处都能徘徊出现，这距离与意志的强弱成正比。」
　　　　瓦德的分身倏地从怀里取出纯白色的面具，并戴到脸上。
　　　　才人的身体因为愤怒与恐惧颤抖著。那个戴著面具的男子就是瓦德！站在佛肯身旁的男子……也就是在「码头」让才人遭受电击的男子，毫无疑问的正是瓦德！
　　　　「原来戴著面具的男人就是你啊……那么，帮助那个佛肯逃狱的也就是你了吧？居然会使用分身，还真是灵巧呢。你还说过什么在哪里都会出现是吧？」
　　　　「没错，而且每个分身都各自拥有意识和力量。我说过了吧？风是无所不在的！」
　　　　五个瓦德向才人袭来。瓦德还咏唱起咒文，让魔杖发出蓝白色的光芒。
　　　　是先前贯穿威尔斯胸口的咒文「大气之针」。
　　　　「魔杖本身就是魔法漩涡的中心，无法用那把剑吸收！」
　　　　魔杖微微地震动著。空气的漩涡回转著，形成锐利的空气之刃攻击才人的身体。
　　　　才人用剑挡住并驾开攻击。但是对手有五个，这边却只有自己一人。受伤了的手臂吃了一击，才人倒了下来。
　　　　瓦德愉快地笑著。
　　　　「以平民来说，你还算不错啊。应该说不愧是传说中的使魔吗？不过，果然还是个普通的古董啊。面对我的『遍及之风』也无计可施呢！」
　　　　五个瓦德渐渐逼近倒在地上的才人。
　　　　「喂，传说之剑！你是第一代『甘道夫』所使用的剑吧！德鲁！」
　　　　「正如你所说的，怎么？」
　　　　「多做出一些符合『传说』的行动啊！再这样下去的话会被杀的！」
　　　　「我发光啦，不是还帮你吸收了敌人的魔法了吗？」
　　　　「不是啦！噢，该怎么说啊？必杀技？那种可以一招就把对方解决的……」
　　　　「没有那种东西啦。我可只是把剑啊。」
　　　　五个瓦德跳了起来，打算用魔杖贯穿才人的身体。
　　　　「真派不上用场！这算哪门子传说啊！」
　　　　「哎呀，没办法，就是这种程度嘛。」
　　　　五个瓦德发动激烈的攻击。但是，只要才人保持背部靠墙的情况，能同时攻击才人的就仅限于三人。如果只是单纯的武器斩击的话，总算还能够应付。
　　　　「这样下去会输的！会被杀啊！」
　　　　「啧，真是个没用的家伙啊！」
　　　　就在此时……距离才人等人战斗的地点约十五公尺远之处，昏过去的露易丝醒了过来。露易丝看到才人正陷入苦战后，一脸愕然地举起了魔杖。
　　　　「你别管我啊！快逃！笨蛋！」
　　　　虽然才人大吼著，但是露易丝却不停手。她咏唱著咒文，挥动了魔杖。她似乎使用了「火球」魔法。那个魔法击中五个瓦德的其中之一，在他的表面产生了爆炸。
　　　　砰地一声，强烈的爆炸声响起，而那个瓦德消失了。露易丝目瞪口呆地看著眼前的景象。
　　　　「咦？消失了？因为我的魔法？」
　　　　剩下的另一个瓦德，打算袭击露易丝。
　　　　「快逃！」虽然才人吼叫著，但是露易丝打算再度咏唱咒文。而瓦德用魔杖把露易丝打飞。
　　　　才人的眼睛睁得大大的。
　　　　他的身体因为发怒而全身颤抖著。看到露易丝在自己眼前被打飞，才人的嘴里发出了像是野兽吼声的咆哮。
　　　　「你竟敢把露易丝……」
　　　　攻击露易丝的瓦德再度回到战线，剩下的四个瓦德对才人展开更激烈的攻势。但是，才人的动作渐渐地越来越敏捷了。
　　　　四个瓦德的呼吸变得急促。虽然他们的心里想著「这怎么可能」，但是表情却没有丝毫改变。
　　　　一边施加攻击，瓦德问道。
　　　　「你为什么要回来送死？为什么要为了轻视你的露易丝舍弃生命？平民的思考还真令人无法理解呢！」
　　　　才人边挥舞著剑边怒吼著。
　　　　「那你这混帐为什么要杀了露易丝？你不是她的未婚夫吗！」
　　　　「哈哈，你果然爱上了露易丝吗？居然对主人抱著无法实现的爱慕！真是可笑！那个傲慢的露易丝明明不可能会理睬你！居然将她小小的同情误以为是爱情吗！真是个蠢蛋！」
　　　　「我才没有爱上她！」才人用力咬了咬嘴唇，怒吼著。「只是……」
　　　　「只是什么呢？」
　　　　「只是我的心会怦怦跳而已！」
　　　　「什么？」
　　　　瓦德露出困惑的表情。
　　　　「没错！只要看到她的脸，我的心就会扑通扑通直跳！理由什么的，怎样都好！总之我会保护露易丝！」
　　　　才人声嘶力竭地大喊。
　　　　他左手的卢恩符文放出更明亮的光芒。
　　　　受到这个光芒的影响，德鲁弗林加也开始发光。
　　　　「很好！很好啊，伙件！对！就是这样！我想起来了！我所知道的『甘道夫』也是这样积蓄力量的！伙伴，听好了！」
　　　　才人的剑总算砍倒了一个瓦德。
　　　　「什么啊？」
　　　　剩下的瓦德脸孔扭曲，发出呻吟。
　　　　「『甘道夫』的力量强弱取决于心情的波动！怒气！悲哀！爱恋！喜悦！什么都行！总之要让内心产生情感波动，我的『甘道夫』！」
　　　　才人砍向瓦德。因为他的速度极为惊人，无法完全预测距离的瓦德被砍倒而消灭。
　　　　「你，你这家伙……」
　　　　还剩下三个。
　　　　「别忘了！战斗的不是我这把剑！我只不过是个工具！」
　　　　才人高高跳向空中，高举起剑。瓦德也跳了起来。
　　　　「空中可是『风』的领域呢……你的命我收下了！甘道夫！」
　　　　瓦德的魔杖从三个方向对著才人的身体刺击而来。但是，才人就像是像风车一样挥转著德鲁弗林加。
　　　　德鲁弗林加大叫著。
　　　　「战斗的是你，甘道夫！你内心的震动，驱使著我！」
　　　　下一刻，三个瓦德都在流光瞬息之间被砍中撕裂。
　　　　才人降落到地上。
　　　　所有的「遍及之风」都四分五裂，剩下的瓦德本人则是重重地摔向了地面。
　　　　瓦德被砍断的左手，也在下一瞬间掉到地上。
　　
　　
　　　　虽然才人顺利著地，但是他却踉跄跪倒。疲劳已经达到了极限。
　　　　瓦德摇摇晃晃地站起身来，瞪著才人。
　　　　「可恶……身为『闪光』的我怎么可能会败北……」
　　　　才人想要冲向他，但是身体已经不听使唤了。
　　　　「呜……」
　　　　「啊啊，伙伴。如果乱来的话，能以『甘道夫』身分活动的时间也会减少。毕竟，你只是为了帮主人争取念咒时间而生的使魔呢。」德鲁弗林加说明著。
　　　　瓦德用剩下的右手挥动魔杖，漂浮在空中。
　　　　「算了，只达成一个目的就算可以了。不管如何，我等『雷空·圭斯塔』的大军马上就会冲进这里。你听！可以听到马蹄声和龙的振翅声吧！」
　　　　的确，从外面远远传来了大炮声或是火魔法爆炸的声音。在轰隆作响的声音中，还混杂著战斗中的贵族或是士兵们的怒吼声，以及临死前的哀嚎声。
　　　　「你就和愚蠢的主人一起化为灰烬吧！甘道夫！」
　　　　瓦德临走前丢下这句狠话后，就从墙上开的洞飞身而去。
　　　　被留下的才人将德鲁弗林加当作拐杖，踉踉跄跄地拖著脚移动，靠近露易丝。
　　
　　
　　　　「露易丝！」
　　　　才人抱起露易丝。但是，露易丝还是没有睁开眼睛。才人慌张地将耳朵贴近露易丝的胸口。
　　　　扑通、扑通、扑通。
　　　　因为听到了心跳声，所以才人摸著胸口松了一口气。露易丝全身满目疮痍，斗篷到处都裂开了，膝盖和脸颊上都是擦伤。
　　　　衣服下面一定到处都是瘀伤吧。
　　　　露易丝用手紧紧地护著胸口附近。在手的下方，她胸前口袋的钮扣已经松开，可以看到汉丽塔的信从中露出。看来露易丝她……就算失去了意识，也打算坚守著这封信。
　　　　还活著真是太好了，自己有赶上真是太好了。才人这样想著。
　　　　「但是，伙伴……要怎么办？『老鹰』号早就已经出港了……」
　　　　正是如此。为了救露易丝，才人从即将出港的「老鹰」号上一跃而下。
　　　　「嗯？」
　　　　「不是『嗯？』的时候吧！你听，已经能听到外面的喊叫声了吧？看来少了皇太子的王军，好像没两下就败下阵来了。敌人马上就会攻进这里来吧。」
　　　　原来如此，似乎正是这样没错。怒吼与爆炸声已经逼近了城堡的内部。敌人何时会冲进这里，也只是迟早的问题了吧。
　　　　才人轻轻地让露易丝躺到椅子上。
　　　　接著，他就像是要保护她一样，站在露易丝的身前。
　　　　「你打算做什么？」
　　　　「保护露易丝。」
　　　　才人这样一说，德鲁弗林加窣窣抖动。
　　　　「唉，除此以外也没有别的事情好做了呢。毕竟伙伴是『甘道夫』，而这个贵族小姑娘是伙伴的主人。虽然合作的时间不长，不过很愉快呢。伙伴。」
　　　　「别说蠢话。」
　　　　「啊？」
　　　　「我、露易丝，还有你，都要活下来。」
　　　　「你也听过国王的演讲了吧。敌人据说可是有五万呢。」
　　　　「没差。」
　　　　才人挤出力气紧握住剑。如果是现在的他，不管敌人是五万也好，十万也罢，他都有种能够战胜的感觉。虽然达到疲劳极限的才人，现在恐怕连一个魔法师都打不赢，但是他却如此说著。
　　　　德鲁弗林加抖动的振幅越来越强烈了。
　　　　「真是令人欣赏呢！就是要这样！是啊，不过才五万！就像是去散步一样！」
　　　　就这样，才人举起德鲁弗林加，盯著礼拜堂的入口。
　　　　他做好准备，等待著迟早会出现的敌人……
　　　　但是，就在此时……
　　　　噗地一声，露易丝旁边的地面隆了起来。
　　　　「什么？」
　　　　才人看著地面。
　　　　「敌人？从下面袭来吗？」
　　　　才人正想朝下挥剑时，地上的石砖裂了开来，一个茶色的生物伸出头来。
　　　　「啊啊啊啊啊啊？」
　　　　那个茶色的生物一找到躺在旁边椅子上的露易丝，就抽著鼻子很高兴地在她身上四处摸索著。
　　　　「你……不是那只巨大鼹鼠维儿丹蒂吗！应该是基修的使魔没错！」
　　　　才人这样怒吼著的同时，基修突然从巨大鼹鼠爬出的洞穴里探出了头。
　　　　「喂！维儿丹蒂！你想要挖到那里去啊！虽然也没差啦！哇……」
　　　　灰头土脸的基修注意到在一旁吓傻般呆站著的才人和躺著的露易丝，他愣愣地说道。
　　　　「哎呀！你们！原来在这里呢！」
　　　　「为、为什么你会在这里啊！」才人怒吼著。
　　　　「哎呀，怎么说呢。在与『土块』佛肯的战役中取得胜利的我们，不眠不休地追赶你们。毕竟这个任务可是关系著公主殿下的名誉呢。」
　　　　「这里可是在云层上呢！怎么追来的啊！」
　　　　这时，齐儿可从基修的旁边探出脸来。
　　　　「是靠塔帕莎的希儿菲朵呀。」
　　　　「齐儿可！」
　　　　「能到达阿尔比昂虽然是件好事，但毕竟是个不熟悉的异国呢。可是维儿丹蒂这家伙突然挖起了洞，我们跟在它后面，结果就来到了这里。」
　　　　巨大的鼹鼠哼哼喷著气，用鼻子摩擦著露易丝手上闪闪发光的「水之红宝石」。基修嗯嗯点著头。
　　　　「原来如此。它是追著『水之红宝石』的气味，挖洞挖到这里的吗？毕竟我可爱的维儿丹蒂最喜欢特别的宝石嘛。它可是一路挖著洞到了拉·罗歇尔呢。」
　　　　才人目瞪口呆，真没想到会被鼹鼠所救。
　　　　「哪？听我说嘛？我差点就可以抓到那个佛肯，但是被她逃了。那个女人明明是个魔法师，最后居然用跑的逃走。对了达令，你在这里做什么呀？」
　　　　齐儿可边用手帕擦著脸上的泥土边问。
　　　　才人颤抖的声音说道。
　　　　「等、等、等等……」
　　　　「等等？在等什么呀？」
　　　　「等、等会再解释啦！敌人已经到了附近了！逃吧！」
　　　　「要逃？任务呢？瓦德子爵呢？」
　　　　「信已经到手了！瓦德是背叛者！剩下的事就只有回去了！」
　　　　「什么啊。虽然搞不懂，不过，已经结束了吗？」齐儿可很无趣地说著。
　　　　正打算抱著露易丝潜入洞穴时，才人突然想起一件事，所以把露易丝交给基修，回到了礼拜堂。他走近倒在地上的威尔斯。
　　　　但是，威尔斯的呼吸已经完全停止了。
　　　　才人闭上眼睛，略为默祷了一阵子。
　　　　「喂！在做什么啊？快点走吧！」
　　　　基修喊著这样的才人
　　　　才人搜著威尔斯的身体，他在寻找有没有什么东西能当成遗物交给汉丽塔。于是他注意到戴在威尔斯手上，镶著大颗宝石的戒指。
　　　　这正是阿尔比昂王室代代相传的「风之红宝石」。
　　　　才人急急忙忙地将戒指自王子的手上拔下，放进口袋里收好。
　　　　「勇敢的王子大人……我绝对不会忘记你的事情。」才人低声说著。「我在这里向你发誓。我会守护我所相信的东西到底。」
　　　　才人这样说完，敬了一个礼后跑回洞穴。当他潜入洞穴的那一瞬间，打败王军的贵族派士兵和魔法师就涌进了礼拜堂。
　　
　　
　　　　维儿丹蒂挖的洞穴直直通往阿尔比昂大陆的正下方。
　　　　才人等人从洞穴里出来后，已经是身在云层中了。希儿菲朵接住了往下掉落的四人和鼹鼠。
　　　　而维儿丹蒂因为被风龙希儿菲朵用口衔著，发出了抗议的叫声。
　　　　「就忍耐一下吧，可爱的维儿丹蒂。只要忍耐到回到托里斯汀就好了。」
　　　　风龙缓缓下降，离开了云层之后，就朝著魔法学院用力拍动翅膀。
　　　　才人抱著露易丝，抬头仰望阿尔比昂大陆。
　　　　在云层和蓝天之中，阿比昂大陆越离越远。虽然只是短暂逗留，可是却留给才人各种感触的「白之国」，渐渐地远去。
　　　　才人凝视著怀里的露易丝。白皙的脸颊虽然被血和泥土弄脏了，但是露易丝的高贵跟清纯却丝毫不减。她脸颊上有著从泪水从眼中滑落留下的痕迹。
　　　　才人甩袖子帮露易丝擦著脸。自己的可爱主人脸上如此肮脏，可不能放著不管。
　　　　露易丝还是因为冲击持续晕厥著。才人看著露易丝的脸，无法克制地难过起来。可爱的露易丝。露易丝，我的露易丝……
　　　　扑通扑通，心脏加速跳动著。
　　　　明明是在这种场合，但是才人只是看著露易丝的脸，胸口就阵阵悸动。
　　
　　
　　　　此时的露易丝正昏昏沉沉地在梦中徘徊。
　　　　那是故乡拉·瓦利埃尔领地的梦。
　　　　中庭里被遗忘的池子……
　　　　浮在池塘里的小船上……露易丝躺在里面。只要一有痛苦的事情，露易丝总是躲在船里睡觉。那是属于自己的世界。不会被任何人所打扰，秘密的地点……
　　　　露易丝的心隐隐作痛。
　　　　瓦德已经不会再到这里来了。温柔的子爵，她崇拜的贵族。年幼的时候，由两人的父亲所订下的结婚承诺……
　　　　会轻轻抱起年幼的露易丝，把她带离这个秘密地点的瓦德已经不在了。现在的瓦德是卑鄙的背叛者。是杀害了充满勇气的王子，还想要对自己下手的残忍杀人犯。
　　　　露易丝在小船上哭泣著。
　　　　当她正在哭泣时，有某个人到来。
　　　　「子爵大人？」
　　　　梦中的露易丝问道。但是，她立刻摇了摇头。那个子爵已经不会到这儿来了。那么，会是谁呢？
　　　　出现的是才人。他把剑吊挂在背上，就算会变成落汤鸡好像也毫不介意，扑通一声跳进池塘，靠近露易丝所在的小船。
　　　　露易丝的胸口阵阵悸动。
　　　　才人将露易丝自小船里扶起后，用两腕将她抱起。
　　　　「你在哭吗？」
　　　　才人问著。梦中的露易丝像个小孩一样点了头。
　　　　「不要再哭泣了。露易丝，我的露易丝。」
　　　　露易丝想要发火。这个使魔，居然傲慢地称呼身为主人的自己为「我的露易丝」。可是她才正打算开口训斥，嘴唇就被才人吻住。虽然她手脚乱动著挣扎了一阵子，身体却软了下来。
　　
　　
　　　　在风龙身上，露易丝在才人的怀里醒了过来。
　　　　露易丝发觉自己被才人抱在怀里。抱著自己的才人，坐在风龙的尾巴与身体相连之处附近。因为才人凝望著天空的另一端，所以他似乎没有注意到自己已经醒了。
　　　　齐儿可、塔帕莎以及基修三人则把风龙的背鳍当成靠背，坐在前端。
　　　　风吹拂著脸颊。
　　　　啊啊，这并不是梦呢。
　　　　这样看来……自己得救了。
　　　　露易丝的心中涌上某种温暖的事物。
　　　　在自己将要被那个背叛者瓦德杀死的时候，才人冲了进来。然后自己先是昏迷过去，醒来之后虽然使用了魔法，但是又马上被瓦德打飞出去。
　　　　之后自己再次丧失意识……但是才人似乎打赢了呢。
　　　　虽然我们已经获救，但是，王军大概战败了吧。
　　　　威尔斯也去世了吧。
　　　　获救的喜悦和悲伤的心情交错著，露易丝差点落泪。
　　　　不过，因为她不愿意在才人的面前哭泣，所以露易丝闭上眼睛。
　　　　她也羞于对才人道谢。虽然不清楚原因，但是基修、齐儿可与塔帕莎，所有人不是都到齐了吗？在大家的面前感谢才人可是很丢脸的。因此，露易丝决定装睡。
　　　　即使这样，为了能够确认周围的情况，露易丝还是偷偷地把眼睛张开了一条缝。
　　　　才人的眼睛凝望著自己。直直地凝视著自己。
　　　　她回想起先前的梦境。你用这什么眼神看我啦，露易丝心里想著。
　　　　风龙加快了速度。
　　　　强风吹拂著自己的脸颊。
　　　　这风让人心情舒畅。
　　　　这阵风和才人带著热意的视线，让露易丝确实感受到自己还活著。
　　　　虽然有很多事情震撼著自己的心……
　　　　背叛者瓦德的事。
　　　　死去的威尔斯皇太子的事……
　　　　取得胜利的贵族派「雷空·圭斯塔」的事……
　　　　还有必须传达给公主的事……
　　　　发生了很多事情，每一件事都让露易丝非常的伤心。但是现在露易丝什么都不想思考，只想要被风吹拂著。
　　　　在逃出生天之后，露易丝想要暂时去品尝活著的实际感受。
　　
　　
　　　　当露易丝像这样一边装睡，一边充分地体会到活著的感触时……
　　　　才人的脸凑了过来。
　　　　当露易丝啊一声反应过来时，已经太迟了。
　　　　才人的唇与露易丝的唇交迭著。
　　　　露易丝不自觉地举高了手……但是立刻就将手放回胸口上。
　　
　　
　　　　因为希儿菲朵像疾风一般飞翔于空中，一阵阵强风刮过脸颊。
　　　　某种温暖的事物充满心中，治愈著自己因为可悲的事件而受伤的心灵。
　　　　虽然露易丝原本想和先前的梦中的自己一样，手脚乱动挣扎一番。
　　　　但她决定，至少在这阵风……
　　　　在这阵由异世界吹来，温暖舒适的风……
　　　　抚慰著脸颊的期间里，就继续装睡吧。
　　