　　第五章 出航之前的假日
　　
　　
　　　　「女神之杵」亭的一行人，正在一楼的酒吧里放松。不，因为骑了一整天的马，所以该说是瘫在那里吧。
　　　　「女神之杵」亭不愧是以贵族作为对象的旅馆，相当的豪华。桌子跟地板是从同一块岩石削凿出，表面磨得亮晶晶的，简直光可鉴人。
　　　　这时，前往「码头」进行乘船交涉的瓦德跟露易丝回来了。
　　　　瓦德坐下后，用困扰的语气说：「往阿尔比昂的船似乎要到后天才能出港。」
　　　　「这是很紧急的任务呢，偏偏……」
　　　　露易丝噘著嘴说。才人等人松了一口气。这样一来，明天就可以休息了。
　　　　「因为我没有去过阿尔比昂所以不太了解，为什么明天没有出船？」
　　　　瓦德面向齐儿可回答。
　　　　「明天晚上月亮会重迭吧？是『思维尔』之月夜。在隔天的早上，阿尔比昂会最靠近拉·罗歇尔。」
　　　　才人用疲倦的脑袋思考著，大概是跟涨潮退潮有关系吧？因为潮汐的涨退是受到月亮影响。
　　　　「那，今天就休息吧。我已经订好房间了。」瓦德将钥匙串放在桌上。「齐儿可与塔帕莎同一间房，然后基修跟才人同一间房。」
　　　　基修跟才人互相瞪了对方一眼。
　　　　「我则和露易丝同一间房。」
　　　　才人愣了一下，面向瓦德。
　　　　「因为订婚了所以这也是当然的吧？」
　　　　露易丝吓了一跳，看著瓦德。
　　　　「当然是不行的啊！因为，我们还没有结婚啊！」
　　　　才人点点头。当然不行！他心中这样怒吼著。但是瓦德摇摇头，凝视著露易丝。
　　　　「我有重要的事情，想要跟你两人单独谈。」
　　
　　
　　　　不愧是以贵族为对象的旅馆「女神之杵」亭最好的房间，瓦德与露易丝的房间有著相当奢华的装潢。不知道是谁的兴趣，寝床是有顶蓬的整张大床，而且还装饰著看起来很贵的蕾丝。
　　　　瓦德在桌子旁坐下后，打开葡萄酒的瓶盖将酒倒入杯中，然后把酒喝干。
　　　　「你要不要也坐下来喝一杯呢？露易丝。」
　　　　露易丝依照著瓦德所说的，在桌旁坐下。瓦德在露易丝的杯子里倒满酒。他也在自己的杯中注入酒之后，举起了杯子。
　　　　「敬我们两人。」
　　　　露易丝略略低下头，也举了杯。喀锵，陶制的杯子碰了一下。
　　　　「公主殿下嘱托给你的信，有好好的收著吗？」
　　　　露易丝从口袋上面压住汉丽塔交付的信封。到底信的内容是什么呢？
　　　　然后，公主希望威尔斯归还的信的内容又是什么呢？不知为何，她觉得自己能推测出大概内容。露易丝和汉丽塔之间有著共度童年的交情，所以露易丝非常了解，汉丽塔会在什么时候出现「那种」表情。那种——她在信上追加最后一句话时出现的——表情。
　　　　瓦德似乎充满兴趣地望著沉浸在思考中的露易丝的脸。露易丝点点头。
　　　　「……嗯。」
　　　　「你在担心吗？能否顺利从阿尔比昂的威尔斯皇太子手中，取回公主殿下的信。」
　　　　「是啊，会担心呢。」露易丝皱著可爱的眉毛回答。
　　　　「没问题的，一定能顺利进行。毕竟，有我跟著啊。」
　　　　「是啊，有你在的话一定会没问题的。因为你从以前就非常的可靠。话说，所谓重要的事情是？」
　　　　瓦德把眼光望向远方后说道：
　　　　「你还记得吗？那一天的约定……就是，在你家宅第的中庭里……」
　　　　「那艘浮在池子上的小船？」
　　　　瓦德点了点了点头。
　　　　「你总是在被双亲责骂后，就跑去那里畏缩起来。就像是被丢弃的小猫一般，缩成一团……」
　　　　「你真的光是记得一些奇怪的事情呢。」
　　　　「那当然是记得的。」瓦德很愉快地说：「你总是被拿来与姐姐们比较魔法的才能，并被责骂表现不好。」
　　　　露易丝很丢脸似地低下头。
　　　　「不过我一直认为那是个错误。确实你并不灵巧，总是失败，但是……」
　　　　「你真坏心。」露易丝鼓起双颊。
　　　　「不是的，露易丝。你虽然总是失败，但是散发著谁都没有的光芒。也可以说是魅力。那是因为，你拥有别人所没有的特别之力。因为我并不是平凡的魔法师，所以我能够看出这一点。」
　　　　「怎么可能。」
　　　　「并不是不可能。例如……对了，你的使魔。」
　　　　露易丝的脸颊染红了。
　　　　「你是说才人？」
　　　　「对。他抓住武器时浮现在左手的卢恩符文，那并不是普通的卢恩符文。而是传说中的使魔印记。」
　　　　「传说中的使魔印记？」
　　　　「没错，那是『甘道夫』的印记。据说是被始祖布利弥尔所驱使的，传说中的使魔。」
　　　　瓦德的两眼炯炯发光。
　　　　「甘道夫？」露易丝很惊讶地询问。
　　　　「那并不是任何人都可以拥有的使魔。也就是说，你是个有这等力量的魔法师。」
　　　　「我无法相信。」露易丝摇著头。她认为瓦德是在开玩笑。确实那个才人只要一握住武器，就会变得特别敏捷且极为强力，但是说他是传说中的使魔？这可让人无法相信。就算才人真的是传说中的使魔，那也一定是哪里弄错了。因为自己是零的露易丝。总是比他人落后一截。不管怎么想，自己都不可能拥有如瓦德所说的那种力量。
　　　　「你将会成为伟大的魔法师吧。对，一定会成为一个如同始祖布利弥尔一般，名留青史的杰出魔法师。我有这种预感。」瓦德凝视著露易丝，用带著热情的语气说道。
　　　　「这个任务结束后，就跟我结婚吧，露易丝。」
　　　　「咦？」面对突然的求婚，露易丝一脸诧异的表情。
　　　　「我并不打算只满足于魔法侍卫队队长的地位。总有一天，我想要成为能撼动一国……能撼动这个哈尔凯尼亚的魔法师。」
　　　　「可、可是……」
　　　　「可是什么呢？」
　　　　「我……我还是……」
　　　　「你已经不是小孩子了。你已经十六岁，是自己能够决定自身事务的年龄。更何况你的父亲也已经允许了，确实……」
　　　　瓦德在这边顿了一下。然后他再度抬起头，将脸靠近露易丝。
　　　　「确实，我必须为了长期丢著你不管这行为而道歉。我也明白，我不是能自称为你未婚夫的立场。但是露易丝，你对我来说是必要的。」
　　　　「瓦德……」
　　　　露易丝思考著。不知为何，才人的事情浮现在脑中。和瓦德结婚后，自己还是要把才人当成使魔放在身边吗？
　　　　不知道为什么，她有种不能这样做的感觉。如果使魔是乌鸦或猫头鹰之类的，一定就不需要如此烦恼。
　　　　如果，把那个从异世界来的笨蛋丢著不管，那他会变成怎样呢？
　　　　齐儿可……或是才人以为露易丝不知道的，那个施舍他的厨房女仆之类……也许有哪个人会照顾他也说不定。
　　　　这样不行！露易丝如此想。是少女的任性与独占欲，让露易丝有这种想法。才人他……虽然是个笨蛋又少根筋，总让人很火大，但是他不是其它任何人的东西，而是露易丝的使魔。
　　　　露易丝抬起头。
　　　　「可是，可是……」
　　　　「可是？」
　　　　「那个，我啊，我还不是能配得上你的杰出魔法师……我想要更加努力……」
　　　　露易丝低下头。低著头继续说著。
　　　　「瓦德，小时候我有这种想法。总有一天，我想要被大家认同。要成为杰出的魔法师，让父亲母亲称赞。」
　　　　露易丝抬起脸来，望向瓦德。
　　　　「我还没有做到这一点。」
　　　　「看来，你的心中开始有某个人的影子存在了吧。」
　　　　「没有这种事情！没有这种事情！」露易丝慌慌张张地否定。
　　　　「没关系，我懂的。好吧，那就取消吧。我不会要求你现在回答我。不过，我相信这趟旅程结束后，你的心就会倾向我这边。」
　　　　露易丝点点头。
　　　　「那就睡吧，我想你累了吧。」
　　　　接著瓦德靠近露易丝，打算亲吻她。
　　　　露易丝的身体僵硬了一瞬间。接下来，她轻轻地推开瓦德。
　　　　「露易丝？」
　　　　「抱歉。那个，我……」
　　　　露易丝扭扭捏捏地望著瓦德。瓦德脸上浮现苦笑，摇了摇头。
　　　　「我不急的。」
　　　　露易丝再度把头低下。
　　　　为什么？瓦德明明是这样温柔，又威风凛凛，我一直很崇拜他的……
　　　　和瓦德成婚的话，没有理由不觉得高兴。但是，不知道有什么东西正牵绊著自己的心。而那个东西，让露易丝的心无法往前进。
　　
　　
　　　　才人很灵巧地抓住窗户的外缘，拼命观察著瓦德与露易丝的房间。他的左手握著拔出的德鲁弗林加。这样一来，身体就像长出翅膀般轻盈。他从屋顶垂下绳索，如同特技杂耍般成功攀上目标的这个窗户。从窗帘的缝隙中，可以看到隔著桌子对坐的两人。
　　　　到底在谈什么呢？瓦德每次将脸靠近露易丝时，才人就咬牙切齿。当瓦德打算亲吻露易丝时，才人的呼吸都快停止了。幸好后来失败了，所以他避开了窒息的危机。
　　　　啊，又靠近了。可恶这家伙。哇！怎么这样！才人小声地自言自语时，德鲁弗林加嘟囔了一句「真没出息」。
　　　　「闭嘴。」
　　　　「像这样跟只毛毛虫一样地贴住窗户，看著爱上的女人跟她的恋人聊得很开心，然后边咬牙切齿的人是我的伙伴——这样一想，就觉得没出息到了令人想落泪的程度啊。」
　　　　「谁爱上谁啊！那种女人，我完全不喜欢她。又粗鲁、又把我当狗，个性就跟智慧环一样扭曲。」才人边咬著牙边反驳。
　　　　「那为什么要偷看？」
　　　　「不过，还是会在意啊。就只是这样啦。」
　　　　话讲到这边时，从上方有某个东西掉了下来。
　　　　有个重物压到才人的肩膀上。而他的脸被某个东西包住，眼前变得一片黑暗。
　　　　「什、什么啊？」
　　　　「在这种地方做什么？你喜欢在墙壁上散步吗？我可找了你好久呢。」
　　　　掉下来的是齐儿可。眼前一片漆黑，是因为脸钻进了齐儿可的裙子里。
　　　　「喂，快下来啊。」才人从裙子中伸出头来，对齐儿可说。
　　　　「为什么？有什么关系啦，话说回来你在看什么？」
　　　　齐儿可窥探了一下窗子，然后面向才人。
　　　　「不行啊，怎么偷看人家新婚夫妻呢。丢著他们别管吧。」齐儿可两手环绕住才人的肩膀。「我在想，像这样贴在墙壁上幽会，还满不错的耶。你看，对面的灯光非常美丽呢。就像是在祝福我们两人一样不是吗？」
　　　　「说什么啊，快下来啦！」
　　　　正当才人手忙脚乱挣扎的同时，窗户磅地被打开了。才人因为快要掉下去了，所以像只甲虫一样攀住窗框。
　　　　定神一看，露易丝双手叉腰，可爱的脸像是恶鬼一般的扭曲，怒视著才人跟齐儿可。
　　　　「你们在窗边做什么？」
　　　　才人的左手握著剑，右手抓著窗框。然后齐儿可骑在才人的肩膀上，搂抱著他。这已经不是用奇怪就足以形容，简直是不可思议的景象。
　　　　「你看了不就知道？是在幽会啊。」
　　　　才人正打算说点什么，但是被齐儿可捂住嘴巴。正在他呜呜啊啊的觉得困惑时，露易丝的肩膀开始颤抖。
　　　　「给我去别……别别别的地方发情啦！这两只野……野野野狗！」
　　　　「因为达令说想要在这边幽会嘛。」
　　　　齐儿可用获胜的口气一说完，露易丝的脚就袭击而来。因为齐儿可轻巧地翻身闪躲，坐到了窗框之上，所以露易丝的脚正中了才人的脸，就这样把才人往下踹。
　　　　因为才人很幸运的手里握著剑，所以在落下途中把剑刺进墙壁，逃过了一劫。他对著上方怒吼著。
　　　　「你打算杀了我吗！」
　　　　「像你这样不知感恩图报的家伙，最好去死一死啦！」
　　　　瓦德从房间中兴味盎然地看著这一幕。
　　
　　
　　　　隔天，才人在与基修同住的房间里醒来时，有人敲著房间的门。因为基修在旁边的床睡到不醒人事，所以已经清醒的才人只好无奈起身。
　　　　今天应该没有船吧？让我们好好睡个够不就得了？才人边这样想边把门打开。头戴羽毛帽的瓦德俯视著才人。瓦德的身高，约比才人高出一个半头。
　　　　「早啊，使魔小弟。」
　　　　被露易丝的未婚夫这样称呼，才人不怎么高兴。
　　　　「早安。不过出发是明天早上吧？这么早有什么事情吗？昨天骑了一整天的马，我还想继续睡耶。」
　　　　才人这样一说，瓦德微微一笑。
　　　　「你是传说中的使魔『甘道夫』吧？」
　　　　「咦？」才人愣了一下，望著瓦德。
　　　　瓦德不知道为什么，就像是想要掩饰什么似地倾著头说了。
　　　　「……就是啊。因为佛肯那件事情，所以我对你产生了兴趣。之前骑著狮鹫时，我从露易丝那边听说你是从异世界来的不是吗？另外好像还是传说中的使魔『甘道夫』。」
　　　　「噢。」
　　　　是谁把「甘道夫」的事情说出去了呢？应该只有欧斯曼氏知道这件事才对。
　　　　「我对历史和兵法都很有兴趣哪。审讯佛肯时，对你的事情产生兴趣，所以我去了王立图书馆调查。结果，就是追溯到了『甘道夫』。」
　　　　原来如此，还真是热心于学习啊。
　　　　「我想知道能逮捕了那个『土块』的人有多少程度，所以希望你跟我较量一下。」
　　　　「较量是指？」
　　　　「也就是这个。」
　　　　瓦德拔出插在腰上的魔法杖。
　　　　「互殴？」才人暗暗窃笑著说。
　　　　「没错。」
　　　　瓦德也笑著回答。
　　　　才人望著还在睡的基修。虽然不知道这个瓦德有多少本事，但是自己可以把那个基修的哥雷姆斩断，并逮捕到佛肯。这个瓦德虽然不愧为魔法侍卫队的队长，看来很有一套的样子，但是才人并不认为自己有差对方多少。
　　　　就让露易丝的未婚夫看看「甘道夫」的厉害吧。才人这样想。
　　　　「要在哪里打？」
　　　　「这个旅馆是以前用来防备阿尔比昂侵略的堡垒，中庭有个阅兵场。」
　　
　　
　　　　才人跟瓦德前往阅兵场，据说这里以前是贵族们聚集，接受陛下检阅的场所。两人相隔约二十步的距离对峙著。现在这阅兵场已经成为单纯的仓库，堆积著木桶跟空箱，如同在缅怀过去的光荣一般，长满青苔的石制升旗台伫立著。
　　　　「以前……虽然这样讲你也无法了解，但是在那位菲利普三世治世之时，这里常常有贵族进行决斗。」
　　　　「是喔。」才人握住背著的德鲁弗林加的剑柄，左手的卢恩符文开始发光。
　　　　「过去的美好时代，国王还拥有力量，而贵族们追随于后的时代……贵族像个贵族的时代……因为赌上名誉与自尊，我们贵族对彼此击出魔法。不过，实际上也有为了非常无聊的事情而对决的情况。对，例如……为了争夺女人。」
　　　　才人的表情变认真了。他拔出剑以后，瓦德用左手制止他。
　　　　「怎么了？」
　　　　「决斗有所谓该遵守的规矩，不能没有助手。」
　　　　「助手？」
　　　　「放心吧，我已经叫来了。」
　　　　瓦德这样一说，露易丝从阴影中现身。露易丝看著两人，脸上出现呆然若失的表情。
　　　　「瓦德，因为你叫我来，所以来看看。但是你打算做什么？」
　　　　「我只是想测试他的实力。」
　　　　「不要做这种傻事。现在不是做这种事情的时候吧？」
　　　　「你说的没错，不过贵族这种家伙是很麻烦的。如果在意起强弱问题，就无法控制自己呢。」
　　　　露易丝看著才人。
　　　　「给我住手，这可是命令喔？」
　　　　才人不答话，只是看著瓦德。
　　　　「什么嘛！真是的！」
　　　　「那么，助手也来了，开始吧。」
　　　　瓦德从腰间拔起魔杖，摆出如同西洋刽的架势，将魔杖往前突刺。
　　　　「因为我笨手笨脚的，所以无法控制力道喔？」
　　　　才人这么一说，瓦德浅笑回答道。
　　　　「无所谓，全力放马过来吧。」
　　　　才人拔出德鲁弗林加，一步跳向瓦德，挥出斩击。
　　　　瓦德用杖档下才人的剑。喀锵一声，火花四溅。明明是根细细的魔杖，却稳稳地挡下了长剑。
　　　　才人以为瓦德会退后，结果伴随著咻咻切开空气的声音，魔杖以简直令人惊讶的速度刺了过来。才人把剑往上挥砍弹开瓦德的刺击。瓦德优雅地甩动魔法侍卫队的黑斗篷，往后跳开，重新摆好架势。
　　　　「那家伙……为什么不使用魔法？」德鲁弗林加傻头傻脑地问道。
　　　　「因为你长满锈所以被瞧不起啦！」
　　　　才人吼著。瓦德那家伙，跟卢恩符文发光时的才人差不多敏捷。只交锋一次，才人就明白瓦德和基修的等级是不同的。
　　　　「魔法侍卫队的魔法师，并不是只会使用魔法。」瓦德把手放到羽毛帽上说：「就算是咏唱魔法的方法，也是针对战斗特训过。拿杖的架势，刺击的动作……一边把魔杖像剑一样的使用，一边完成魔法的咒文，这对军人来说，可是基本中的基本。」
　　　　才人把姿势放低后，将长剑像风车般旋转。
　　　　瓦德轻易避开才人的攻击。看穿后、再用魔杖拨开，他脸不红气不喘地做著这些动作。
　　　　「你的动作确实很快，让人不认为你是一般的平民。不愧是传说中的使魔。」
　　　　他避开才人的刺击，用魔杖给予才人的后脑一记敲击。轰然一声，才人的脑中好像有火花闪过。鼻子深处也一阵发热。才人咚地瘫倒在地上。
　　　　「但是却充满可趁之机。你只是很快，动作却是个外行人。这样可赢不了真正的魔法师。」
　　　　才人如同弹簧般站起身来，把剑往上挥动，往横斩击。
　　　　但是瓦德踏步、跳跃，如同风一般的避开攻击
　　　　「也就是说，你无法保护露易丝。」
　　　　瓦德第一次转为攻击。他使用西洋剑的姿势高高举起魔杖，开始重复著刺击。他的动作有著常人简直无法看清的速度，才人好不容易才挡开这些攻击。
　　　　「属于太阳之风……」
　　　　瓦德边重复著如同闪光般的刺击，边喃喃低语著。
　　　　才人发觉瓦德的刺击有著固定的节奏与动作。
　　　　「伙伴，糟糕了！魔法要来了！」德鲁弗林加大喊著。
　　　　当才人领悟到瓦德嘴中的低语其实是在咏唱咒文时……
　　　　大气轰隆弹开。
　　　　空气形成了无法用肉眼看见的巨大槌子，从侧边将才人打飞出去。才人被弹开了有十公尺以上的距离，狠狠撞进了层层迭起的木桶堆里，桶子嘎啦嘎啦地滚落。
　　　　因为撞上木桶的冲击，所以才人把剑给放开了。他正打算捡起来时，瓦德牢牢地把剑踏在脚下，用杖指著才人。被踏住的德鲁弗林加虽然嘶吼著「给我把脚拿开」之类的话，但是瓦德毫不在意地开了口。
　　　　「胜负已定。」
　　　　才人打算站起身来，但是因为疼痛所以身体麻痹无法行动。血自他的额头往下流。
　　　　露易丝战战兢兢地靠了过来。
　　　　「明白了吧，露易丝。他无法保护你的。」瓦德语气恳切地说道。
　　　　「……这是因为，你是那个魔法侍卫队的队长啊！是守护陛下的护卫队。很强也是当然的！」
　　　　「是啊。但是到阿尔比昂去之后，你还打算选择敌人吗？被强大的敌人包围时，你打算这样说吗？『因为我们很弱，所以请把魔杖收起来』，像这样吗？」
　　　　露易丝无言以对。接著她凝视著才人，才人的额头流著血。露易丝慌慌张张的打算从口袋里拿出手帕时，瓦德催促著她。
　　　　「走吧，露易丝。」
　　　　瓦德抓住露易丝的手臂。
　　　　「可是……」
　　　　「总之先让他独处吧。」
　　　　露易丝好像有点犹豫地咬了咬嘴唇，但还是被瓦德拉著离开了。
　　　　被留下的才人膝盖跪地，一动也不动。德鲁弗林加喃喃的说：「哎呀，输掉了呢。」
　　　　才人保持著缄默。在露易丝面前败北这件事，让才人极度地意志消沉。
　　　　「但是，那个贵族还真强。别在意啦，伙伴。那家伙可是相当有一套，说不定是矩形级魔法师。输给他也没什么好丢脸的。」
　　　　就算这样才人还是没有开口。
　　　　「在心仪的女人面前打输，那当然会感到屈辱，不过你也别太消沉啦。你这个样子，连我都觉得难过啊。倒是伙伴，刚才被你握在手上时，我突然想起某件事……嗯～～怎么又忘了，是什么啊？毕竟，那是非常非常久以前的事情了……」
　　　　才人把德鲁弗林加塞入剑鞘。虽然德鲁弗林加发出「啊」、「喂」、「等等啦」的抗议，但是才人装做没听到。才人站起来后，拍掉膝盖上的灰尘，无精打采地离开这里。
　　
　　
　　　　然后那天晚上，才人一个人在房间的阳台上眺望著月亮。基修他们在一楼的酒吧喝酒喧闹著。因为明天总算能前往阿尔比昂，所以他们打算好好热闹一下的样子。齐儿可有来邀请才人，但是他拒绝了。现在真的没有心情喝酒。
　　　　两轮月亮重迭之夜的隔天，船就要出港。说什么这是因为阿尔比昂将最接近拉·罗歇尔……
　　　　才人仰望著夜空。在闪烁的星海中，红月隐藏在白月之后，结合为一的月亮闪耀著蓝白色的光辉。这个月亮，让才人想起故乡——地球的夜晚。
　　　　意气消沉的才人喃喃自语著「我想回家」。加上在露易丝面前轻易地输给瓦德这事的推波助澜，才人陷入强烈的思乡情绪里。
　　　　不知不觉中才人哭了起来，眼泪滴滴答答沿著脸颊流下，从下巴滴落到地面上。当才人正这样边望著月亮边啜泣著时，有人从后面对他搭话。
　　　　「才人。」
　　　　才人一回头，就看到露易丝将手交迭在胸前瞪著他。
　　　　「……别为了输掉这种小事哭啦，真难看耶。」
　　　　才人使劲揉著眼睛。他不想被露易丝看到自己哭的样子。
　　　　「才不是。」
　　　　「什么不是？」
　　　　「我是因为想回家所以才哭的。我想回地球，回日本。」
　　　　「……我也是有觉得很抱歉啦。」露易丝垂下头。
　　　　「是这样吗？明明把我当条狗。」
　　　　「这也是没办法的啊。因为我是个贵族，总是要顾著面子。」
　　　　「唉。到底怎样才能回去啊，我已经不想继续待在这种地方了。」
　　　　才人用深恶痛绝的语气喃喃说著。
　　　　「……什么嘛，我也很困扰啊。」
　　　　「如果这样想就好好的去找啊，找出能让我回去的方法。」
　　　　「……这个任务结束后，我就会好好的帮你找啦。」
　　　　「是喔？」
　　　　「我是贵族啊，不会说谎的。」露易丝把手叉在腰上，偏著可爱的头说。
　　　　「那，如果我回不去了怎么办啊？」
　　　　露易丝微微红著脸沉思了一会，然后像是下了决心般开口说：
　　　　「……到那时，我会好好照顾你的。」
　　　　「就算你结婚了？」
　　　　「跟结婚有什么关系啊。」露易丝狠狠瞪著才人。
　　　　「很好啊？你这种没救了的个性，居然有人愿意娶你。那个子爵真是个怪人啊。你啊，真是好运喔。」
　　　　才人像是挖苦地说。露易丝被惹火了，她把手臂交迭后出声反击。
　　　　「什么嘛。那你还不是被那个齐儿可喜欢上了？虽然我不知道那个笨女人是被你的哪一点吸引住。算了，怎样都好！两个笨蛋送作堆，很适合呢。」
　　　　两人把头转向反方向。露易丝闭上眼睛，调整情绪后再度开了口。
　　　　「总之，你在哈尔凯尼亚的期间，就是我的使魔。不管我是要结婚还是要做什么，你都得保护我，还有负责打扫洗衣，跟其它杂事。」
　　　　才人转回头。
　　　　在长而带著桃色的金发之下，露易丝茶褐色的眼珠因为怒气而闪耀著光芒。她嫩白的脸颊也因为怒气而微微染红，噘著的嘴唇也很可爱。
　　　　真的是只有这个长相能深深打动自己。不管露易丝讲著多让人火大的内容，她还是很美丽。不过，才人也想著，真的是这样吗？是因为露易丝很美，所以自己才会这样怦然心跳吗？他有种不只是因为这样的感觉。说出这种让人生气的话来，就算对方再怎么美丽又可爱，还是不可能有心跳的感觉才对。
　　　　握住自己的手，羞红了脸的露易丝；照顾受伤的自己的露易丝；明明是「零」，却挺身与佛肯的哥雷姆对峙的露易丝；还有，因为被称为零所以流下不甘心的泪水的露易丝。
　　　　偶尔让自己看见的，露易丝的勇气与温柔，以及像个女孩子的部分……
　　　　才人想著，什么啊。
　　　　他发觉了在自己看著重迭为一的月亮之前，思乡病都没有发作的理由了。
　　　　但是，承认这个理由会让才人感到恼怒。
　　　　「才不要。」
　　　　「为什么？」
　　　　「你让那个瓦德保护不就好了？」才人像是发泄般说著。
　　　　「真受不了，你还在在意败给他的事情？」
　　　　才人闭上嘴巴。
　　　　「你是我的使魔吧？就算输了，也要抬头挺胸。摆出像那种没出息的样子，会伤害到拉·瓦利埃尔的名誉。」
　　　　他并不是单纯的输了。而是在露易丝的面前，输给了她的未婚夫。当然没有理由能抬头挺胸。才人嘟起嘴，如同在闹别扭一般用手指戳著阳台的栏杆。
　　　　「我明白了。好啊，随你高兴，反正就让瓦德来保护我吧。」露易丝傻眼地说道。
　　　　「那样做最好。」才人一副兴趣缺缺的样子回答。这句话让露易丝火大了。
　　　　「因为那个人很可靠，所以一定能放心吧。虽然这也不是该对身为使魔的你说的事情，不过还是跟你说一声好了。我刚刚下了决心，我要跟瓦德结婚。」
　　　　露易丝斜著眼睛望著才人。不过才人一句话也不说，看著别的方向。露易丝心里想著，什么嘛！
　　　　「我要跟瓦德结婚。」
　　　　露易丝再重复了一次。但是才人还是沉默著，像在闹别扭般维持低著头的姿势。
　　　　露易丝以为才人会阻止他，结果他不抱怨、也什么都不说。
　　　　明明还偷爬上自己的床！什么嘛，露易丝想著。因为自尊被伤害了，所以露易丝真的感到非常愤怒。
　　　　「你最好就一辈子在这边看著月亮啦！」
　　　　露易丝大吼之后，打算离开。就在这时……
　　　　「呜哇！」
　　　　才人大叫，露易丝回过头。
　　　　虽然露易丝要才人看一辈子的月亮，但是月亮却被巨大的某物挡住而看不见。
　　　　背对月光的巨大阴影动了起来。揉揉眼睛仔细一看，那个巨大的影子是个用岩石构成的哥雷姆。能操纵这么巨大的哥雷姆的人是……
　　　　巨大的哥雷姆，在肩膀上坐著某个人，对方的长发随风飘荡著。
　　　　「佛肯！」
　　　　露易丝跟才人两人同声怒吼。坐在哥雷姆肩膀上的人物好像很高兴的说。
　　　　「真感激啊，你们还记得我呢。」
　　　　「你不是被关进监狱里了吗……」才人边握著德鲁弗林加边说著。
　　　　「有个亲切的人啊，说像我这种美人，应该要为这世界多做出一些贡献才行。所以把我放出来啦。」
　　　　佛肯夸口道。虽然因为很暗所以看不清楚，但是佛肯旁边站著一个穿著黑斗篷的贵族。就是那家伙让佛肯逃狱的吗？那个贵族把发言权让交给佛肯，保持著缄默。因为戴著白色的面具，所以不知道长相如何，但是似乎是个男人。
　　　　「……这世上还真是有著好管闲事的人呀。你是来干嘛的？」
　　　　才人用左手握住剑柄。
　　　　「那当然……是来感谢你们给我这么美好的假期啦！」
　　　　佛肯横眉竖目，脸上浮现疯狂的笑容。佛肯的巨大哥雷姆的拳头挥舞著，把阳台的栏杆打得粉碎。那是用坚硬的岩石所制成的栏杆。岩石所生成的哥雷姆的破坏力，似乎变得比以前还要强大。
　　　　「因为这里只有岩石嘛。可别因为没有土就感到安心，那可是不行的呢！」
　　　　「没有人感到安心啦！」
　　　　才人抓住露易丝的手往外跑。他们穿过房间，跑下楼梯前往一楼。
　　
　　
　　　　两人前往的一楼也已经化为战场。突然从玄关出现的佣兵们，似乎袭击了在酒吧饮酒的瓦德等人。
　　　　基修、齐儿可、塔帕莎跟瓦德虽然用魔法在应战，但是寡不敌众。看来拉·罗歇尔里的佣兵们似乎成群结队的侵袭而来，让众人难以招架。
　　　　齐儿可他们折断了与地板一体成型的桌脚，将桌子立起来当作盾牌，与佣兵们应战著。身经百战的佣兵们，已习惯于与魔法师们的战斗。他们在首战中分析出齐儿可等人魔法的射程后，就退到魔法射程之外射箭攻击。背对黑暗的佣兵们拥有地利，屋内的一行人较为吃亏。
　　　　只要一打算站起身来好咏唱魔法，箭矢就会像雨一般落下。
　　　　才人压低姿势冲到把桌子当作盾牌的齐儿可一行人身边，告诉他们上面有佛肯在这件事。但是巨大哥雷姆的脚出现在房屋外侧的彼端，看来似乎没有特地告知的必要。
　　　　其它的贵族客人，则在吧台下瑟瑟发抖著。肥胖的旅馆老板原本对著佣兵们拼命地抗议「你们对我的店做了什么」，但是因为手腕被箭射中，他倒在地板上扭动。
　　　　「真伤脑筋啊。」
　　　　齐儿可对瓦德的意见点头表示同意。
　　     [[IMG,3da72d9ad0fbd9084b58c0cee1f41039,826,1200,322069]]
　　　　「果然这之前的家伙们，并不是普通的强盗呢。」
　　　　「有那佛肯在的话，也就是说幕后黑手是阿尔比昂的贵族吧……」齐儿可边耍弄著魔杖边低声说：「他们打算让我们一点一点地连续使用魔法，推算我们精神力都耗尽的时候，就会一口气突击过来。到时怎么办？」
　　　　「用我的哥雷姆挡住他们。」
　　　　基修带著略为苍白的脸色说道。齐儿可平静的分析双方战力后说。
　　　　「基修，你的『战争女神』顶多只能打倒一个小队。对手可是经验丰富的佣兵们喔。」
　　　　「不试试看怎么知道。」
　　　　「我说啊基修，如果是关于战争的事情，我可是比你更专精一点点呢。」
　　　　「我可是格拉蒙元帅的儿子，怎么能败在低贱的佣兵手下。」
　　　　「真是的，托里斯汀的贵族只有嘴巴上了不起。所以才会不擅长战事啊。」
　　　　基修站了起来，打算开始咏唱咒文。瓦德拉著他的衬衫阻止了他。
　　　　「各位，听我说。」瓦德压低声音说，众人沉默著点头表示理解。「像这种任务，只要有半数到达目的地，便可以算是成功。」
　　　　在这种时候也优雅地摊开书本的塔帕莎把书本阖上，转向瓦德的方向。她用魔杖指著自己、齐儿可跟基修，喃喃说著「诱饵」。
　　　　接著塔帕莎指著瓦德、露易丝跟才人说了「往码头」。
　　　　「时间呢？」瓦德询问塔帕莎。
　　　　「马上。」塔帕莎低声说。
　　　　「都听懂了吗，往后门去吧。」
　　　　「咦？啊？什么！」露易丝跟才人发出惊讶的声音。
　　　　「从现在开始，他们三人会在这边吸引住敌人的注意，尽全力制造激烈的骚动好引人注目。趁著这空档，我们要从后门出去前往码头。以上。」
　　　　「可、可是……」
　　　　才人望著齐儿可他们。齐儿可拨著充满魅力的红发，很无聊地噘著嘴说。
　　　　「唉，这也没办法啦。毕竟我们连你们为什么要去阿尔比昂都不知道嘛。」
　　　　「唔唔唔。我会死在这边吗？是这样吗？要是死了，可就无法再度见到公主殿下跟蒙莫朗西了……」基修开始检查蔷薇的假花。
　　　　塔帕莎对著才人点点头。
　　　　「去吧。」
　　　　「可是……」
　　　　「好啦，快走吧。等你回来以后……就要你亲我一下吧？」齐儿可催促著才人。然后她转向露易丝说：「听好，瓦利埃尔。你可别误解了？我当诱饵可不是为了你喔。」
　　　　「我、我知道啦。」
　　　　就算是这样，露易丝还是对著齐儿可她们深深地弯腰行礼。
　　　　才人他们压低姿势往外走。虽然箭矢咻咻地飞了过来，但是塔帕莎挥著魔杖，为三人展开了风的防护罩。
　　
　　
　　　　从酒吧进入厨房，当才人他们来到了工作人员用的出入口时，酒吧的方向开始传来激烈的爆炸声。
　　　　「……好像开始了。」露易丝说。
　　　　瓦德将身体紧紧贴著门，观察著另一侧的动静。
　　　　「似乎没有任何人在。」
　　　　他打开门，三人投身于夜里的拉·罗歇尔的街道。
　　　　「码头在这边。」
　　　　瓦德走在前面，露易丝跟著，才人负责殿后。
　　　　在月光的照耀下，三人的影子拉得既长又远。
　　