　　白光。
　　被白光照射的我睁开眼睛。
　　瞬间，陌生的房间映入眼帘。跟医院一样白到像有洁癖的墙壁和床。看来似乎有人让我躺到床上。
　　「……」
　　……咦？
　　无法顺利掌握状况。
　　记得我刚刚还在……
　　「啊，终于醒来啦，你这茧居族。」
　　带着些许不满的声音瞬间自床边响起。
　　樱久留美。
　　很适合绑马尾的亚留美之妹。
　　「……」
　　……呃。
　　稍等一下。
　　也就是说，这个状况是——
　　「……原来如此。这里是地狱啊。」
　　「为什么会得到这个结论！？」
　　「因为，有个跟久留美长很像的家伙。有你这种暴力姊控妹妹在的地方，肯定是地狱……好痛！？久留美！不要对我的脸施展铁爪功！刚刚那是在开玩笑啦！是针对你在校门对我说的话的还击！」
　　「啰嗦。真是……至少说句『竟然有这么可爱的女孩子在，这里是天国吗？』吧。」
　　哎，刚起床就能开这种玩笑，看来你身体没问题了……亚留美叹了口气。
　　她这句话，令我注意到自己穿着跟住院病患一样的蓝色病人服。尽管我试图坐起身，看得更清楚一点……
　　「……！」
　　全身却瞬间痛得像被辗过，无法顺利行动。
　　……想起来了。
　　我打算从社团教室跳下去，然后……
　　「……被送到这里了吗？」
　　这里大概是医院吧。
　　看来——我似乎得救了。
　　不过——
　　「久留美。姊姊在哪里？」
　　没错，樱铃音。
　　那个人说，明天要把我带去CIRCUS工业的研究所。既然如此，会不会为了把我带回去而来到这里……
　　「——你果然完全没理解状况呢。」
　　然而。
　　从久留美口中听见的却是这句话。
　　……没理解状况？
　　什么意思？
　　因为，我那时不是从窗户掉下去，然后被送到这里——
　　「这么说来，亚留美在哪里？」
　　「啊啊，姊姊正在跟猫子她们一起过来。我是和铃音一起提早过来的，但那是因为我们住的城市离这里有段距离。」
　　「『这里』……那，这间医院在城市外面吗？」
　　「是啊。不过要订正的话 ，这里不是医院——是CIRCUS工业经营的研究所。」
　　「什……」
　　「顺带一提，这里是你的房问喔。」
　　「……！」
　　……停。
　　希望她能按照顺序说明。
　　暂且先把我突然被带到CIRCUS工业的研究所视为姊姊的意图……那「我的房间」又是怎么回事？
　　「行。铃音刚好不在，就由我来为你说明吧。」
　　久留美轻咳一声。
　　她有点紧张地吐了口气后。
　　「茧居族。你的身体坏掉了。」
　　「啊？」
　　「我是说，坏掉了。你是从四楼跳下来对吧？因为这样，你的身体几乎全毁。猫子好像姑且把它回收了，但似乎已经不能再用。」
　　「等、等一下。可是，我现在就像这样……」
　　「所以说，是这么一回事。」
　　久留美用力指向我。
　　像要打断我说话。
　　「现在的你毫无疑问是活生生的人类，是真正的樱铁之介。」
　　「……？」
　　事态太过突然，令我哑口无言。
　　因为，樱铁之介不是两年前就死了吗……
　　「哎，我是可以一一为你说明啦……不过在那之前，你给我听听这个讯息。」
　　「讯、讯息？」
　　「嗯。铃音交给我的，她希望我在你醒来后播放。」
　　语毕，久留美便从制服裙子中拿出小小的录音笔。
　　然后，从那里传出的是——
　　『哟呼，铁之介。』
　　依然如故的开朗声音。
　　樱铃音。
　　姊姊理所当然似的呼唤弟弟（我）的名字后——
　　『——恭喜你。还有，辛苦了。这样CIRCUS工业进行的E计划——其真正的最终阶段，就结束啰。』
　　☆
　　「也就是说，制造出这个状况就是E计划真正的目的。」
　　姊姊给我的留言播放完后，久留美轻声说道。
　　……这个状况。
　　也就是说，真正的我像这样存在着——
　　「等、等一下。呃……总之就是，姊姊她们骗了我们吗？」
　　「嗯。我在猫子电脑中看到的资料是假的。其实——樱铁之介（你）没有死。你从两年前发生火灾那天起，就一直在这个房间沉睡——不，正确地说，是陷入昏睡状态的样子。」
　　「昏、昏睡状态……」
　　「两年前，你的老家烧起来时，你似乎在房子烧毁前好不容易被救出来。不过在那之后……你一直没醒过来。根据铃音的推测——不知道是不是跟精神上的问题有关。」
　　「……！难道……」
　　「没错。两年前，你没能从事故中拯救姊姊。之后你以为姊姊已经过世，便试图追随她而去。然而这件事最终失败了。正因如此——你才会拒绝从对姊姊的罪恶感中醒来。」
　　「……」
　　……我明白久留美想表达什么。
　　两年前的我一定把自己逼到了绝境。毕竟都到了想自我了断性命的地步。所以就算幸存下来，我会拒绝睁开眼睛或许也不怎么奇怪。
　　对亚留美的罪恶感。
　　因为我被那种东西折磨着。
　　不过——
　　「久留美。你说我这两年之间都睡在这个房间对吧？既然如此……去上高中的我是谁啊？」
　　没错，我记得很清楚。
　　高中出道。
　　为了达成这个目标，我跟亚留美她们在一起。
　　那段记忆——
　　「所以说，那就是铃音所说的E计划真正的最终阶段不是？也就是——让真正的樱铁之介醒来。」
　　「真、真正的……那，上高中的我……」
　　「是铃音做出来的生化人造人。但是，系统似乎跟姊姊有根本上的不同……你没听姊姊说过吗？生化人造人最重要的构造……脑机介面装置。」
　　「那个……我记得是……」
　　是解析人类大脑发出的脑波 ，诮取那个人的思考，将其转换为电流讯号吗？最后把那个电流讯号传送到机械上，藉以让它运转的东西。
　　「听好啰？CIRCUS工业开发的脑机介面装置，目前有两种类型。一种是像姊姊那样，将捕捉脑波的机械直接埋于脑中。」
　　「我记得另一种是——」
　　「将捕捉脑波的机械戴在头皮上的类型。这种情况下，那具机械会将电流讯号传送到各终端机之中。」
　　「……！」
　　……等一下。
　　从久留美刚才那番话来推测，一直以来在念高中的我是……
　　「你的推测大概是正确的。你使用跟姊姊不同的另一种脑机介面装置，远端操作CIRCUS工业制造的生化人造人身体。」
　　「总之就是……『我是被装上樱铁之介记忆的生化人造人』是谎言，其实是在这个房间的我的思绪，传达到生化人造人的身体那边？」
　　「哎，讲得超级简单的话，就是这样吧。至于为什么要做这么麻烦的事呢……是因为你醒不过来。」
　　「……」
　　……理由我明白。
　　我觉得当我陷入昏睡状态时，姊姊一定想方设法要让我醒来。
　　然而，即使她这么做，我的身体依然没睁开眼晴。
　　结果就是必须使用脑机介面装置来远端操作。
　　不是真正的身体，而是用假的身体让我这个人醒来。
　　「不过，这种事真的有可能吗？」
　　「……亏你讲得出这种话。实际上就是你明明在这里睡觉，却能去高中上学不是？」
　　「呃，是这样没错啦。」
　　「不过……似乎并没有全都进行得很顺利。铃音奇迹般地使用脑机介面装置，唤醒处于昏睡状态的你的意识，成功启动生化人造人身体。但——」
　　你把姊姊的事全都忘了。
　　久留美清楚地这么说。
　　「那起夏季庆典的事故、自己想起那件事而试图自杀、姊姊的存在……一干二净。因此——铃音选择让你慢慢想起姊姊的事。」
　　「所以……姊姊才把亚留美送来我这边？」
　　「那当然。铃音藉由让你跟姊姊一起生活，试图让你恢复记忆。顺带一提，她也曾经计划硬是让你回想起来。那是使用脑机介面装置，将记忆直接送进你脑中的方法。」
　　「送进……将记忆转成电子信号送进去吗？」
　　「嗯。要说的话，就是将电子信号送到生化人造人那边的相反类型。铃音称它为窜改记忆。不过——因为你对姊姊的记忆非常纤细，才决定让你慢慢想起来的样子。」
　　「那也是……E计划的一环？」
　　「算是吧。给予遭逢事故的姊姊生化人造人的身体、让你恢复意识。藉此让你们变回兄妹。铃音和猫子为此骗了我们。」
　　「可是……为什么我醒得过来？」
　　「那——想必是因为你已经对姊姊的罪恶感做出个了结了吧？」
　　「既然如此，我觉得文化祭乐团表演后我就醒来，也没什么好奇怪的。」
　　没错，乐团演奏完时，我应该就已经克服了那起夏季庆典事故造成的心灵创伤。但我却没睁开眼睛……
　　「呃，大概是因为……」
　　瞬间，房门的方向传来「之后由姊姊来说」的声音。
　　「——早安。两年没跟这副身体的铁之介见面了呢。」
　　「……姊。」
　　没错，出现在那里的是樱铃音。
　　身兼E计划领导者，和我亲姊姊身分的女性。
　　☆
　　「姊。你什么时候开始在那的？」
　　「刚刚喔。我去处理点公事后，铁之介就醒来了。还有，之后得让铁之介做各种检查，毕竟你睡了两年，还是给医生诊断一下比较好。」
　　「……知道了。不过在那之前——告诉我我之所以醒不来的原因吧。」
　　我态度认真地询问。
　　姊姊便「……嗯。那当然」地点头回应。
　　「铁之介明明克服了夏季庆典事故的心遍创伤，却醒不过来的原因只有一个。会不会是——内心某处还对两年前想死的事感到懊悔呢？」
　　「……！这……」
　　「嗯。从结果上来看 ，你是得救了没错，但铁之介做了那种决定是事实。我认为——铁之介内心一定一直惦记着那件事。但——」
　　今天，你终于将它抛开了。
　　「……」
　　——的确。
　　那时听见亚留美的话，令我觉得想活下去。
　　我顺利让自己产生了这个念头。
　　——藉由那件事。
　　如果我将对自己两年前做的事的感情抛开了——
　　「等一下。那——姊姊预料到了我今天会那样做吗？」
　　若非如此，就无法说明姊姊的言行举止。
　　因为，姊姊从昨天开始的行动，全都像想让我这么做一样——
　　「——嗯。铁之介会做那种事，我在某种程度预料到了。别看我这样，我可是跟猫子一起大量推测了铁之介的行动模式喔。铁之介是不是会跟亚留美告别，选择以高中出道为目标的地点——社团教室做为临终场所呢——因为我如此确信。」
　　「……也就是说，弟弟的行动你全都看穿了？」
　　「……对不起喔。骗了铁之介和亚留美她们。不过……姊姊觉得除此之外，别无他法……」
　　「姊……」
　　「老实说——这是个赌注。能让一直沉睡的铁之介使用那具生化人造人的身体，本身就是奇迹。但……」
　　——姊姊不想在这种地方放弃。
　　姊姊以快要听不见的声音说道。
　　「姊姊希望……铁之介能好好醒来。然后——跟亚留美再度相遇。所以……姊姊做了这种事。那就是——E计划的真相喔。」
　　「……」
　　确实如此。
　　姊姊骗了我跟亚留美是事实。
　　可是——
　　「咦？铁之介？」
　　瞬间，姊姊疑惑地看着我。
　　没错——仿佛被辗过的疼痛向全身侵袭而来，我忍耐着这股痛楚，硬是在床上坐起上半身。
　　就这样正面看着姊姊。
　　「……姊，谢谢你。」
　　仅此一言。
　　传达感谢的话语。
　　——没错。
　　这个人，一直为了我们而努力。
　　樱铁之介和樱亚留美。
　　自己重要的家人。
　　姊姊一定只是想保护我们——
　　「——啊哈哈。」
　　听见我说的话，尽管双眼略显湿润，姊姊仍笑了出来。
　　一如往常的天真微笑。
　　「讨厌啦～这么客套。不用道谢喔。因为 ，姊姊是天才嘛！」
　　她天真烂漫地笑着，带着满面笑容摆出胜利手势。
　　……啊啊。
　　姊姊果然是姊姊。
　　从小时候开始，我就一直对姊姊抱有某种情结。
　　无论在任何领域都优于自己的姊姊。
　　所以 ，我或许不知不觉变得会无意识地讨厌姊姊。
　　「——」
　　——然而。
　　其实一定不是这样。
　　我认为——我打从心底崇拜她。
　　樱铃音。
　　我唯一的姊姊。
　　总是乐观地鼓励悲观的我。这样的姊姊，令我非常崇拜——
　　「——不过啊。」
　　这时——
　　姊姊像要改变对话气氛般说道。
　　「还有一个问题。」
　　「……嗯。我知道，姊姊。」
　　我静静点头。
　　大概是指我的身体。
　　陷入昏睡状态两年的身体——
　　「铁之介的身体一直在沉睡。也就是说，两年间都处于几乎没动的状态。所以……身体变得非常迟钝。迟钝到想回到日常生活就不得不复健。」
　　「……」
　　的确，刚刚我的身体连坐起上半身都竭尽全力。走路大概会更辛苦吧。如果想跟以往一样生活……
　　「……姊。复健要花多久时间？」
　　「嗯——唯独这点姊姊也不知道。最短几个月。也说不定会花上以年为单位的长时间。」
　　「这么久啊……」
　　「不如铁之介也跟猫子一样，换成机械四肢？说不定这样会比较轻松喔？」
　　「姊姊真的很乐观呢……——不过……」
　　我想用这副身体努力复健。
　　好不容易醒过来。
　　我想用这副身体，让自己又能去上高中。
　　然后——
　　「不用担心。」
　　这时。
　　十分可靠的女高音响起。
　　我望向房门，在那里的是姬宫姬乃。
　　我的学姊。
　　「……姬宫学姊。」
　　「哎呀，铁之介，你的表情为什么这么内疚？你是我所成立的社团的社员。另外，我们的目的是高中出道。既然如此——只要再加油就行了。」
　　她对我展露微笑。
　　啊啊，这个人大概从黑医老师或姊姊口中，听说我跟亚留美的事了吧。所以才这样子鼓励我。
　　做为一名前辈，担心自己的后辈……
　　「而且，铁之介不在就不好玩了。」
　　「……啊？」
　　「哎呀，你不快点回到高中，我的日常生活就会无聊到不行嘛。所以，我会好好帮你复健。」
　　「不，不用那么斯巴达……」
　　「哼哼。这点小事理所当然。毕竟我是你的学姊——」
　　「哎呀。姬乃在铁之介面前会装大人呢。明明刚刚还在那边担心『铁之介的状况不要紧吧！？』」
　　「黑、黑医老师可以闭上嘴巴吗！？」
　　姬宫学姊对身后的白衣黑发女性大叫。
　　黑医猫子。
　　我们的顾问跟平常一样，冷静又美丽地站在那边。
　　「……早安，黑医老师。」
　　「呵呵。你还真客套。难道在因为老师没乖乖把事实告诉你而生气？」
　　「不，没这回事。从结果上来看——我也像这样醒过来了。」
　　而且——黑医老师应该也是为了告诉我……不 ，告诉我们事实，才不得不说了我死掉的谎。
　　『老师想告诉你们真相。』
　　于夜晚操场听见的她那番话，在脑内重播。
　　这个人一定在以她的方式为我担心吧。
　　没错——身为顾问，身为同样与生化人造人技术有关的人——
　　「哎，之后一起加油复健吧。你也会帮忙吧，可怜？」
　　「……嗯，对啊。」
　　「可怜……」
　　站在黑医老师后方的，是狼谷可怜。
　　我的同班同学、愿意跟我当朋友的女孩。
　　「没问题的，总长。」
　　她像要鼓励我般，强而有力地说道。
　　「如果复健得不顺利，只要像爸比那样远端操纵小狗的身体，以高中出道为目标就行。」
　　「这种高中出道未免太讨厌了！」
　　再怎么说，这个计划都悲惨过头了吧。跟我的目标「做为普通男生高中出道」差了十万八千里。
　　「哎，的确，可怜也有点不想这样。」
　　「嗯，对啊。就算是可怜，同班同学是只狗也……」
　　「总长变成狗的话，就跟爸比角色重复了。」
　　「不是这个问题！」
　　「呵呵。那，总长也不得不努力复健了呢。可怜在来到这里的途中听老师说了，会很辛苦对吧？既然这样——」
　　可怜会帮忙喔。
　　她这么说。
　　可怜仿佛一只小狗，对我露出天真微笑。
　　「……嗯。谢谢你，可怜。」
　　我点头回应同班同学的话语。
　　没错，我不得不加油。
　　也算是为了回应可怜的鼓励——
　　「——欸，茧居族。」
　　这时，呼唤我的是樱久留美。
　　身为另一名生化人造人的她。
　　「你似乎因为被大家鼓励，放下心来了，不过……你明白吧？你——还没见最担心你的人。」
　　「——嗯。我知道。」
　　是啊，久留美说得对。
　　我还没用这副身体见那家伙。
　　没错，冷淡又笨拙的——我的妹妹。
　　我用生化人造人的身体，对她说出临终话语的女孩——
　　「——哥哥。」
　　大概是听见久留美说的话吧，她最后一个走进房间，呼唤我。
　　「……亚留美。」
　　没错，樱亚留美。
　　我的义妹兼初恋对象，静静走到床边。
　　面对这样的她——我开口说道：
　　「——抱歉，亚留美。」
　　「……！您为什么要道歉？好不容易我也从铃音姊口中得知事实，哥哥的身体也醒来了……」
　　「可是，我……」
　　我说到这里，话语便梗在喉咙。
　　……没错。
　　今晚，我在亚留美面前做了那种事是事实。
　　现在我也还记得放开那双手的触感。
　　无论我怎么道歉，一定都不够吧。
　　我对亚留美做了无法挽回的事——
　　「哥哥。」
　　——然而。
　　亚留美又呼唤我的名字——
　　「No problem。」
　　说出平常的口头禅后。
　　紧握住我的手。
　　然后——
　　「因为——我已经不会放开这双手了。」
　　「咦……」
　　「您忘了吗？我是为了支援哥哥高中出道而来的生化人造人。所以，我不会再放开这双手。」
　　「亚留美……」
　　「而且，那时候……快要从窗户掉下去时，哥哥听到我说的话、叫了我的名字后，不是用力回握住我的手吗？那时……我觉得我理解了哥哥真正的心情。」
　　「……」
　　真正的心情。
　　那是——想跟亚留美她们一起高中出道的愿望。
　　所以，我回握亚留美的手。
　　没错，那时的我顺利产生「不想死」的念头——
　　「所以，我也想帮忙让哥哥能再去高中上学。因此——」
　　亚留美她。
　　再度紧握住我的手，然后：
　　「哥哥也请不要再放开我的手啰？」
　　「……嗯。那当然。」
　　语毕，我回握妹妹小小的手。
　　闪过脑海的是——孩童时期的回忆。
　　没错，我们以前经常像这样牵手。
　　而且——这双手被我放开过两次。
　　第一次是，那起夏季庆典事故发生时。
　　第二次是，今晚在社团教室发生的事。
　　所以——
　　「——」
　　下定决心吧，不会再放开这双手。
　　当然不是物理上的意义。
　　而是要一直待在亚留美身边。
　　做为兄妹 ，互相扶持——
　　「呃……两位。姊姊有个问题想问……方便吗？」
　　这时。
　　开口的是樱铃音。
　　我们的姊姊「嗯——」了一声，将手抵在下巴。
　　「你们俩要交往吗？」
　　过于唐突地扔下一颗特大号炸弹。
　　……啊啊。
　　姊姊果然是姊姊。
　　老样子是个麻烦制造者。
　　「姊、姊？你突然在说什么啊？」
　　「因为，铁之介不是在文化祭跟亚留美告白了吗？所以身为姊姊，会在意弟弟和妹妹将变成什么关系嘛——话说回来，亚留美答覆铁之介的告白了吗？」
　　「！？」
　　突然被当成目标的亚留美发出「什……啊、啊呜……」的声音，明显惊慌失措。
　　我们的视线自然也集中到她身上。
　　没错，亚留美保留对我昨天告白的回应。
　　不过——我们现在知道了事实。
　　真正的樱铁之介就是我自己。
　　既然如此——
　　「——」
　　亚留美。
　　是不是也愿意回应我的告白……
　　「……哥哥。」
　　「……！」
　　扑通。
　　由于她又握住我的手，我心跳加速。
　　所有人集中视线。
　　位于视线前方的是樱亚留美。
　　她脸颊微微泛红 ，仿佛下定决心般吐出一口气，缓缓轻启桃色双唇——
　　「——对不起。」
　　「……」
　　静寂。
　　室内空气被什么话都说不出来的静寂填满。
　　……咦？
　　呃——也就是说，这个发展是……
　　「呜哇——你被甩了呢，铁之介。」
　　「！」
　　「……别在意，总长。」
　　「！？」
　　「哼、哼。那当然。姊姊不可能跟这家伙交往吧？」
　　「……」
　　「呃……那个，没事吧，铁之介？感觉你脸上的血色在慢慢消退……」
　　「哈、哈哈。没、没事，姬宫学姊。这点小事，我完全……」
　　「是啊。虽然老师也觉得现在比起身体复健，治疗你被甩的心灵更重要，但铁之介一定没问题吧。」
　　「既然觉得我没问题，可以请你别说多余的话吗？」
　　我全力吐槽。
　　……啊啊，被甩了，彻底被甩了。
　　没人像我一样这么惨吧。好不容易醒过来，没想到却瞬间就被甩掉。
　　有种尝到现实残酷的感觉。不，真要说的话我的身体到刚才为止都在沉睡……
　　「不用担心。」
　　这时。
　　亚留美对我说：
　　「哥哥就算被我甩了，也No problem。」
　　「我倒觉得这绝对是个严重的problem耶？」
　　「请不要这么慌张。刚刚的回应，意思是至少现在不能跟哥哥……交、交往。」
　　「咦……那……」
　　「是的。我们的目的是高中出道。既然如此，我认为哥哥应该专注于复健。因此，如果要跟我交往……希望是在能再度一起上高中的时候……」
　　亚留美低下头，双颊因害羞而泛红。
　　……咦？
　　这该不会是指，复健完后跟我交往也可以……
　　「哎呀，虽然最后会不会交往，现在的我也不知道。」
　　「你这就叫『用天使般的表情说出恶魔般的话』！」
　　「呣。您这是什么意思？明明我们从今以后会一直在一起。」
　　「这在某种意义上也是在折磨人啊！」
　　「有什么不好？哥哥用那副身体上高中是初体验，新的高中出道又要开始啰？你看，未来充满希望。」
　　「……」
　　不，真的是这样吗？我被赋予的任务是跟甩了自己的女孩一起努力复健。总觉得不得不加油的不是复健那边。这正是黑医老师所说的治疗心灵吧？
　　「……哎，总之只能去做了。」
　　我为了转换心情，吐出一口气，然后低喃出声。
　　目前最重要的一定是正面思考。
　　我需要复健，让这副身体动起来。
　　然后——再去和亚留美她们一起念高中。
　　如同亚留美说的那样，为了用真正的身体，开始新的高中出道——
　　「——」
　　——没错，这半年来的时间，让我能够如此正面思考。
　　姬宫学姊。
　　可怜。
　　久留美。
　　姊姊。
　　黑医老师。
　　以及——亚留美。
　　仔细想想，这半年间真的发生了很多事……从结果来看，我和亚留美重修旧好，也有了一起以高中出道为目标的朋友和前辈。我想姊姊和黑医老师一定也会愿意帮忙……不，这两个人存在很多不安要素。
　　不管怎样，现在开始，我自己也得加油才行。
　　为了好好回应她们的期待——
　　「——哥哥。」
　　这时 ，就在我想着这种事的时候——
　　「？」
　　柔软的温暖贴上嘴唇。
　　——吻。
　　[[IMG,f3ce4d7a6ad04b1a4feefc4d23d2074f,633,1000,61253]]
　　亚留美将唇瓣覆上我的，事情发生得实在太过突然。
　　「……！你、你！突然在干么啊！」
　　我瞬间和她拉开距离，大声叫道。
　　亚留美闻言，害羞地开口……
　　「因为……四月重逢时，我不是被Master吻了之后启动……我们才能变得像小时候一样在一起吗？所以……这是跟所谓的祈福物一样的东西。我想说只要在这里吻哥哥，复健会不会也能顺利进行。」
　　「不、不过，突然亲过来实在……」
　　「既然是兄妹，这点事不是很普通吗？」
　　「普、普通……」
　　「而且……我并不是哥哥的恋人。所以……现、现在我只能做到这个程度。」
　　「……！」
　　亚留美这番话，让我感觉脸部一口气变热。
　　呃……意思是：要是我们成为恋人，在这之上的事情也能做吗？
　　「啊，铁之介在想下流的事。」
　　「！」
　　「讨厌，铁之介真是的……还是老样子。」
　　「不、不是！我并没有……」
　　「……别在意，总长。」
　　「那个『别在意』是什么意思啦！？」
　　「哎，没办法嘛。铁之介毕竟也是男生。」
　　「请不要用那种会让人误会的说法！」
　　「……欸，茧居族。事到如今，你就在CIRCUS工业的研究所改造成女生如何？」
　　「不要讲这种令人毛骨悚然的事！」
　　大概是因为亚留美的吻吧，本来就已经很热闹的房间，气氛变得更加吵杂。
　　啊啊……感觉开始复健后，也会一直被拿这件事调侃。
　　就这样，在我对不久后的未来怀抱些许不安时——
　　「——No problem。」
　　她小声吐出一直以来的口头禅。
　　——然后。
　　我的妹妹——樱亚留美她。
　　放松桃色嘴唇，绽放出如同小小樱花般的微笑后——
　　「因为——从今以后，我们会一直在一起。」
　　
　　[[IMG,e93524b8bd1cccfdee8c85224c5a9287,1049,800,85427]]