　　「来，请用。我请的。」
　　在摇晃的电车内。
　　坐在对面座位的姬宫学姊，向我递出装着清凉饮用水的宝特瓶。
　　「……谢谢。可是，这样没问题吗？只有我们两个跑出来……」
　　我一面接过宝特瓶，一面询问。
　　没错——今天早上姬宫学姊做出约会宣言后，我和她就偷偷跑出狼谷家。
　　虽然觉得就我们两个单独外出有点不太好……但不知为何 ，我无法拒绝姬宫学姊的要求。
　　「不要紧。我姑且还是留了纸条给亚留美和可怜，说『我跟铁之介出门一下』。」
　　「这样啊。那就没问题了吧。」
　　「呵呵。那当然。本小姐采取的行动怎么可能会有错。」
　　「那个，姬宫学姊？你要自信满满是可以……但我可以问一个问题吗？」
　　「什么问题呢？铁之介。」
　　「为什么……我非得穿成这样？」
　　我看着自己身上的服装，提出疑问。
　　制服。
　　而且是我们就读的春原高中的女生制服。离开可怜家后，我被带去姬宫学姊的公寓一趟，莫名其妙被强迫换装。
　　也就是所谓的「小樱」造型。
　　文化祭明明已经结束，好像没必要这么做……
　　「哎呀，这副模样可是有重要的意义喔？现在铁之介和我正在约会。但我可受不了沉重的气氛。所以才想说要不要让你穿女装，把气氛弄得开朗一点。」
　　「姬宫学姊。我就直说了，穿女装并不会让气氛变开朗……」
　　「不过，会让你兴奋起来吧？」
　　「并不会！」
　　看来我得跟这个人认真谈论一次我的癖好。文化祭前，我确实常穿女装，但我也不是因为喜欢才这么做，全都是为了让乐团表演成功。
　　「有什么不好？很适合你喔。」
　　「这句夸奖听起来真讨厌。」
　　「不如干脆改造成女生怎么样？」
　　「改造是怎样啦！？」
　　「因为，如果铃音所言为真，你就是生化人造人对吧？是的话那种变形不也能办得到……」
　　「拜托你不要若无其事说出可怕的话！」
　　那种变形机能未免太可怕了。而且更可怕的是，姊姊感觉会很乐意装上这种机能。因为那个麻烦制造者的思考模式十分跳脱常识。
　　不过……姊姊吗？
　　「姬宫学姊。我有个问题，你觉得姊姊在想什么？」
　　我询问坐在对面的姬宫学姊。
　　——昨晚。
　　结果姊姊没有采取任何行动。说不定是狼谷爸爸对她施加了什么压力，但离开可怜家后，她也没有来跟我接触。
　　她明明那么想抓到我……
　　「这个嘛……」
　　呼——
　　姬宫学姊叹了口气。
　　「这是我个人的意见——我觉得铃音在测试我们。」
　　「咦……什么意思？」
　　「很简单。我以前就跟她感情不错，所以很清楚她的性格。假如铃音认真想抢回铁之介，她趁昨晚采取什么行动也绝不奇怪。」
　　「的确，姊姊是决定后就会立刻付诸实行的人。」
　　「然而，她却什么也没做……我在想，铃音她是不是特地让我们自由行动？虽然我没办法连她为什么要这样都参透。」
　　「……」
　　……特地让我们自由行动、吗？
　　不过，既然如此，她到底想让我们做什么……？
　　「因此，趁现在把能做的事都做一做吧。所以我们才会像这样搭着电车就是。」
　　姬宫学姊眺望窗外流逝而去的景色。
　　没错，这班电车跟暑假我和久留美搭过的一样。
　　也就是说——它驶向我出生的故乡。
　　『你们追求的答案 ，提示就在他去世的地方——发生夏季庆典事故的城市。』
　　昨天晚上，黑医老师这么对我们说。
　　所以我们才会前往那里。
　　为了我们追求的答案的提示——樱铁之介变成茧居族的真正理由。以及，为了寻找他的死因。
　　「不过，有件事令人在意呢。」
　　姬宫学姊以有点忧郁的声音说：
　　「为什么久留美没来我们这边呢？」
　　「啊……」
　　对啊。
　　樱久留美。
　　昨晚，在社团教室分别后，那家伙也毫无音讯。或许是跟姊姊和黑医老师在一起……但这样的话，我觉得她就算跟亚留美联络个一次也不奇怪。毕竟那家伙是个重度姊控。
　　「……」
　　——然而她并没有这么做。
　　难道，久留美有不想见亚留美的原因？
　　一心惦记姊姊的久留美不来见姊姊的理由，我只想得到这点。
　　「——」
　　这么说来，久留美昨天在社团教室这么说。
　　『我是在解析存放在猫子电脑里的资料时知道的。樱铁之介这个人……两年前应该就已经不在了才对。』
　　久留美偷看了黑医老师电脑中，由CIRCUS工业进行的E计划资料。
　　要是久留美在那时找到了什么呢？
　　那大概是我们不知道的情报。
　　然后 ，假如她不想把它告诉我和亚留美，因而特地不来见我们——
　　「哎，没问题的吧。我想久留美大概跟铃音她们在一起，她们两个应该也不会加害久留美。」
　　「……是吗？」
　　我仍旧感到不安。毕竟，跟她在一起的是姊姊和黑医老师——麻烦制造者和虐待狂教师。就算给我时薪，我也不想跟这个组合待在一起。
　　「而且——我有件更在意的事。」
　　「在意的事……吗？」
　　「是的。所以，铁之介。我想请教你一个问题——」
　　为什么？
　　姬宫学姊有点难为情的样子 ，脸上泛起红潮——
　　「你是怎么看待亚留美的？」
　　「……」
　　……神啊，救救我。
　　为什么我非得被学姊问这种问题不可？
　　「请你回答我。这十分重要。」
　　「重、重要……你为什么那么在意？」
　　「这、这个……因为，你昨天不是跟亚留美告白吗？我是机研的社长。当然要注意社员们的恋爱关系。」
　　「这番道理我是明白啦……」
　　我不禁思考起姬宫学姊的话。
　　的确，我在昨天的文化祭上对亚留美说了「喜欢」。
　　而且——我也回想起来了。
　　初恋。
　　孩童时期，我就喜欢过那家伙。失去家人、被樱家收留的小小少女。起初虽然不愿敞开心房，之后感情却慢慢好起来的我的妹妹。
　　我不知不觉被那家伙吸引住。
　　所以想起这件事的我，在昨天把这份心情告诉那家伙。
　　然而——
　　「——！」
　　一股寒意。
　　掠过脑海的想法让背脊几乎冻结。
　　因为——喜欢亚留美的，是樱铁之介。
　　孩童时期打开那家伙心房、和她成为兄妹的，不是现在的我。
　　我终究是樱铁之介的替代品。
　　只不过是被灌入「喜欢亚留美」这个记忆的生化人造人（假货）。
　　既然如此，怎么能去问她告白的答覆？
　　因为 ，现在的我——
　　「没事吧？铁之介。」
　　「啊……」
　　回过神时，姬宫学姊担心地看着我的脸。
　　……可恶，不要负面思考啊。
　　姬宫学姊一定也因为我是生化人造人，受到了打击才对。
　　所以，才会像这样说要跟我约会。
　　因为她跟昨天的可怜一样，有话想告诉我——
　　「——」
　　如果是这样的话，我得好好面对才行。
　　姬宫姬乃。
　　这半年间，她不是始终以一位学姊的身分，支持着我的高中出道吗？
　　没错，就算我是樱铁之介的替代品，唯独这半年为了高中出道所做的努力不是谎言。
　　既然如此——
　　「我没事。只是有点不舒服。还有——关于跟亚留美告白的事，我想要自己再重新思考看看。毕竟姊姊告诉她我是生化人造人后，亚留美好像也挺混乱的。」
　　「铁之介……」
　　「谢谢你愿意为我担心，姬宫学姊。托你的福，我觉得稍微轻松一点了。」
　　「～～～～～这、这点小事理所当然。因为我是社长嘛。」
　　姬宫学姊脸有点红。
　　……太好了。
　　不能让她为我操心。这个人直觉很敏锐，所以我想她应该有注意到我因为自己是樱铁之介的替代品而受到打击，所以才会顾虑着我。
　　明明她自己也受到了打击……
　　因此，现在我得振作起来。
　　「话说回来，姬宫学姊。差不多快到目的地了，接下来该怎么做？」
　　现在时间刚过上午十点。
　　只要不误点，应该再十几分钟就会抵达我故乡的城市。
　　但之后该如何是好——
　　「这个嘛，总之先四处逛逛吧。」
　　「首先是探索吗？」
　　「嗯。只不过，听铃音的语气，铁之介的死似乎没被公开。她们应该为亚留美隐蔽了这个事实才对。」
　　「那就算去那座城市，说不定也不会留下樱铁之介死亡的纪录呢。」
　　如果是这样的话，该怎么办呢？
　　樱铁之介的故乡。
　　以及，他去世的城市。
　　如果那里没有残留他的痕迹——
　　「——不。有办法。」
　　然而。
　　姬宫学姊开口，像要打断我的不安。
　　「铁之介。铃音是这么跟你说的对吧？说你是为了完美饰演樱铁之介而制造出的生化人造人。」
　　「……嗯。虽然我不太想回想起来，不过就是这样。」
　　没错，姊姊确实说过。
　　我是樱铁之介的替代品。
　　然后，为了让我做为樱铁之介的替代品待在亚留美身旁，将樱铁之介应该体验过的记忆完美安装到我身上——
　　「——！」
　　瞬间，心脏剧烈跳动一下。
　　将记忆完美安装到我身上？
　　那也就是说.
　　「……你似乎察觉到了呢。你是为了完美饰演樱铁之介而制造出的生化人造人。为此，铃音将樱铁之介的记忆装到你身上。既然如此——」
　　樱铁之介过世时的记忆，会不会也留着呢？
　　「——！」
　　这句话让我连呼吸都快要停止。
　　姬宫学姊没有停歇，继绩说：
　　「我记得是『窜改记忆』吧？铃音似乎说过她对你做了这种事。所以——即使你被安装了记忆 ，或许也想不出那个理由。」
　　「既、既然这样……」
　　「但我认为 ，让你回想起来的可能性并不是零。所以——要去那座城市。去那座真正的你丧命的城市。」
　　「……！」
　　「……对不起。做这种事说不定会让你觉得不舒服……不过拜托了。我无论如何都想知道。你——樱铁之介过世的原因……」
　　姬宫学姊双手交握于胸前，带着祈祷般的表情对我说。
　　……可恶。
　　太奸诈了。
　　你露出这种表情，我不是完全无法拒绝吗？
　　「……知道了。到那边之后就四处绕绕吧，说不定会想起什么。」
　　我亲口断言。
　　而且，我也想知道。
　　樱铁之介死去的理由。
　　不知道为什么 ，我有种感觉，在知道答案前都不能听亚留美对告白的答覆。
　　「——谢谢你，铁之介。」
　　微笑。
　　姬宫学姊露出优雅微笑，对我道谢。
　　嗯——这个人果然是个可爱的女孩啊。虽然她平常像吸血鬼一样可怕，却也会像这样担心我，果然本质上是个好人……
　　「那么，我得回报你才行。」
　　「……啊？」
　　「这不是当然的吗？你愿意听我的请求。既然如此，身为学姊，不好好回报不行。」
　　「……」
　　……发布警戒警报。
　　依照至今为止的经验，这个人像这样非常有干劲时，绝对不会有什么好事。被安装的樱铁之介记忆和这半年来的经验，让我非常清楚这一点。
　　「……呣。你这是什么意思，铁之介？露出这么不甘愿的表情。」
　　「没、没有。我并没有不甘愿喔？只是觉得让你回报也不太好意思……是说，姬宫学姊。你到底想回报我什么？」
　　「咦……」
　　不知道为什么，我一回问，姬宫学姊就「那、那个……」脸红到耳根。
　　……？
　　为什么？
　　为什么要这么害羞？
　　「唔……」
　　不知为何。
　　姬宫学姊紧咬桃色嘴唇。
　　——然后。
　　「铁之介。」
　　像做好觉悟般。
　　紧盯着我的脸——
　　「我会.成为你的恋人。」
　　「……」
　　瞬间。
　　我有点后悔跟这个人单独离开狼谷家。
　　☆
　　「来，铁之介。我觉得你会适合这件衣服。」
　　姬宫学姊将手上的洋装递给我，满面笑容地说。
　　——下了电车后。
　　抵达目的地——我故乡的城市后，姬宫学姊和我先在当地散步看看。没错，这都是为了唤醒我的记忆。
　　然而，目前没有成果。
　　再怎么在城市中行走，也没有产生任何变化。
　　因此，姬宫学姊提议稍微休息一下……
　　「那个，姬宫学姊？为什么休息地点是在这种地方？」
　　「呵呵。有什么关系？这里有各式各样的洋装呢。」
　　「不，就算你跟我说有洋装……」
　　我不禁将目光移到摆设于店内的衣服上。陈列在那里的是数套有点异于一般服装的动画风服饰。
　　Cosplay专卖店。
　　要说的话就是这种店家吧。不知道为什么，姬宫学姊将这间店选为休息地点。
　　「话说回来，为什么这种乡下会有Cosplay店……」
　　「在车站前拿到的这本小册子上写着，这似乎是都市复兴的一环喔？你看，最近很常见不是？变成动画取景地的地方，做为圣地被粉丝朝圣，还藉故大量生产印有动画角色的土产。」
　　「也就是说，这间店也是类似的构想啰？」
　　如果是的话，我觉得在这种乡下地方开Cosplay店好像有点搞错方向。经营者没问题吧？这种经营理念，之后可是无法生存下来喔。就我所见，店员感觉也没什么干劲，一直站在收银台。
　　「总之，请穿穿看这件衣服。尺寸应该很合。」
　　「……那个，姬宫学姊。这怎么看都是女生穿的衣服……」
　　「没问题的，小樱。」
　　「可以请你不要用那个名字叫我吗？」
　　「可是，你又不是铁之介本人，所以我才想说继续叫你铁之介好吗……」
　　「因为这样就把我当成女孩子，我觉得也有问题！」
　　顺带一提，姬宫学姊手上的是巫女服。我认为在让男性穿上巫女服的瞬间就已经有十分大的问题。要是被真正的巫女知道搞不好会遭到诅咒。
　　「讨厌，你真不领情。明明是我的恋人。」
　　「……不，所以为什么我突然就变成学姊的恋人了？」
　　在那班电车内。
　　姬宫学姊说愿意当我的恋人。
　　也就是——恋人游戏。
　　总觉得黄金周时也做过类似的事。虽然她说不定是在以自己的方式鼓励我，才会表现得这么开朗。
　　「难道……铁之介不想跟我成为恋人？」
　　「咦……并不是这样……」
　　在我回答瞬间，姬宫学姊说着「那不就好了吗」一边将身体靠过来……呜哇啊啊啊啊她为什么要突然搂我手臂！
　　「姬、姬宫学姊……！」
　　「呜呼呼。恋人的话这样做很普通吧？我和铁之介意外地挺适合的样子。说不定我们被红色锁炼连系着喔。」
　　「正确说法应该是红线吧！？」
　　「哎呀，我觉得没有什么太大的差别耶？」
　　姬宫学姊露出和蔼可亲的笑容。
　　呜哇——这位公主大人极其自然地说出了很可怕的话喔。感觉到时会被用锁炼绑着饲费。跟江户时代的拷问相比也会让人脸色发青的激烈玩法。
　　「总、总之！请放开我！」
　　我拚命抵抗。
　　是说……胸部。由于姬宫学姊一直靠过来导致我上臂附近传来明明很柔软却十分有弹性的某种QQ触感这真的对心臓超不好耶……！
　　「姬、姬宫学姊，差不多该……！」
　　「是呀。在这种地方抱着你，我也开始觉得有点难为情了……如果铁之介听我的请求，放开你也是可以。」
　　「请、请求……」
　　「穿上这套巫女服。」
　　「那不叫『请求』叫『命令』！」
　　「那么，我命令你。快点给我去换衣服。」
　　「态度变得这么干脆！？」
　　这个人在想什么啊？她就那么想让我Cosplay吗……不，对方是姬宫学姊，一定只是想观赏我手足无措的模样，才让我Cosplay吧。她还是老样子，拥有很糟糕的嗜好呢。
　　「我、我知道了。我会Cosplay，所以请放开我。」
　　尽管心有不甘，我还是点头答应。姬宫学姊说着「呵呵。肯乖乖听话就好」离开了我。
　　「好了，铁之介。试衣间在那边。」
　　「了、了解。不过在那之前，我也可以拜托一件事吗？」
　　「咦……讨厌，铁之介。就算我们在玩恋人游戏，你竟然想对我提出色色的要求。」
　　「为什么你的思考模式会这么跳跃？」
　　「但，如果铁之介希望的话……」
　　「咦……？」
　　「我会加油的。正好那边有套SM女王风的Cosplay服，配合学弟喜欢的玩法也是学姊的职责。」
　　「首先，我喜欢那种玩法的前提就已经搞错了！」
　　我不小心语气激动起来，大声吐槽。
　　但全都是这个人不好。可恶的吸血鬼姬宫。她还是一样，满脑子只想捉弄我嘛。
　　「不过，如果不是这种事，你打算对我提出什么要求呢？」
　　「当然是请姬宫学姊也Cosplay。」
　　「咦……难道，真的要我Cosplay成SM女王……」
　　「不是的。我的意思是什么都可以，请你Cosplay。这样我也会去换衣服。」
　　只有我一个人Cosplay实在很难为情啊。我觉得有个伴比较好。这个人昨天也打扮成兔女郎的模样过，应该不会那么排斥Cosplay……
　　「为、为什么我非得做那种事？」
　　「你怎么突然害羞起来了！？」
　　「因为，这可是Cosplay喔？竟然要本小姐做这种事……」
　　「但你昨天整个是兔女郎装扮吧？」
　　「那、那是我自己决定要穿的，所以没关系！跟被你命令Cosplay不一样！」
　　「不不不，说我命令你……」
　　「竟然想让同个社团的成员穿羞耻服装，亏你做得出这种事。铁之介简直不是人。」
　　「这句话你真该看着镜子对自己说！」
　　起初想让我Cosplay的人是你吧。
　　「～～～～我、我知道了。那么，我就先去换衣服……请你转过去一下。」
　　「啊？为什么？」
　　「因、因为……被你看见我选什么样的衣服……总觉得很不好意思……」
　　姬宫学姊脸颊微微泛红。
　　唔……为什么呢？这样搞得我好像在让她做女孩子不能做的事。唉，事实上我也被异性前辈强迫Cosplay，感觉这也是非常糟糕的事……
　　「好、好了！快点转过去！」
　　「……！知、知道了啦。」
　　我从姬宫学姊手中接过巫女服后，转过身去。
　　过了数十秒，姬宫学姊的脚步声伴随「……那，我去换衣服啰」声音逐渐远去。看来她选好衣服了。
　　「……唉。」
　　总觉得累到不行。
　　真是……为什么我非得跟姬宫学姊玩恋人游戏啊……
　　「……」
　　……不过。
　　姬宫学姊一定也在顾虑我吧。
　　寻找樱铁之介去世的理由。
　　那对我来说绝不会是太愉快的事。
　　所以希望我至少能开心一点，才会做这种事吧。哎，虽然我觉得就算是这样，让我Cosplay未免也太过头了。真是，那个人从以前到现在，就是这种地方坏心眼……
　　「…………铁、铁之介。」
　　这时，女高音响起。
　　我反射性看过去——
　　「——！」
　　不禁哑口无言。
　　礼服。
　　站在那里的，是身穿仿佛会在哥德式恐怖电影中出现之黑色礼服的姬宫学姊——
　　「怎、怎么了？请不要一直盯着我看。」
　　姬宫学姊用有点湿润的眼瞳瞪过来。
　　然而却缺乏平时的魄力，大概是因为她身上的衣服吧。缀有荷叶边的黑色礼服。而且，由于领口开得很低，姬宫学姊丰满的胸部……呃啊——这是什么？再怎么说也不用选这种衣服吧。
　　「为、为什么要穿这种衣服呢？」
　　「唔……因为，铁之介叫我Cosplay。」
　　「也不用因为这样就选这么超过的衣服……」
　　「没、没办法吧。我看了衣服旁边的说明书，这似乎是奇幻系动画中吸血鬼角色的服装。所以……」
　　说到这里，吸血鬼姬宫害羞地低下头。
　　啊啊，这么说来，我记得姬宫学姊很憧憬恐怖电影中会出现的吸血鬼公主。但她本来就散发着仿佛哪个国家来的公主般的氛围，这套衣服可以说再适合不过……
　　「好了，接下来轮到铁之介。」
　　呃。
　　「虽然由我来说有点那个，但我想你一定会适合穿巫女服。」
　　姬宫学姊露出儆然是位吸血鬼公主的微笑。
　　唔……没办法。事到如今就乖乖换上吧。不如说不换的话，姬宫学姊感觉真的会生气。
　　「知道了啦。那，我去试衣间啰。」
　　「慢慢来。我不会偷看你换衣服的，请放心。」
　　「……真的吗？」
　　「嗯。因为我刚刚在试衣间装了摄影机。」
　　「这肯定是偷拍吧！？」
　　「呵呵。开玩笑的啦。不用担心，我什么都没装。」
　　「我知道了……」
　　我一面叹气 ，一面进到试衣间。嗯——想不到会不得不在故乡Cosplay。
　　「算了，仔细想想，我现在的模样本来就像在Cosplay。」
　　我喃喃自语。
　　无论原因为何，我明明是个男生，却穿着春原高中的女生制服。为什么身为茧居族的我非得做这种事不可？谁来告诉我。
　　「总之，先换衣服吧。」
　　尽管我嘴上在叹气，手还是拿起衣服……啊，糟糕。不小心把内裤脱了。
　　只是换上巫女服的话明明不需要脱内裤。或许是因为看到姬宫学姊穿礼服，让我陷入混乱。
　　「……话说回来，这画面有点危险耶。」
　　试衣间的镜子映照出身穿女生制服、脱掉内裤的我。虽然裙子有把重要部位遮住，但我实在静不下心来。可恶，不快点穿回内裤的话……
　　「——铁之介！」
　　「？」
　　然而。
　　心脏一瞬间几乎停止跳动。
　　姬宫学姊忽然冲进试衣间。
　　「等一下……姬宫学姊？你突然——」
　　「——嘘。请不要大声说话。」
　　姬宫学姊一进来，就捣住我的嘴巴。
　　……怎么了？
　　她的模样实在不对劲。简直像被什么东西逼得逃进来一样……
　　「欸，小亚。总长他们真的在这种地方吗？」
　　「！」
　　从试衣间帘幕另一边传来的声音令我惊愕。
　　刚才的年幼声音，难道是……
　　「不会有错。Master和姬宫学姊应该在这里才对。」
　　接着响起的是缺乏感情的机械音。
　　……不会错。
　　看来在帘幕另一边的是亚留美和可怜。
　　「为、为什么她们两个会在这里？」
　　「……不知道。说不定是来追我们的。」
　　「追、追我们……」
　　为什么？
　　明明有乖乖留下纸条，亚留美她们为什么会在这里？
　　「好了，可怜同学。来找他们两个吧。」
　　「嗯。可是，为什么小亚这么在意总长他们去哪里？小姬的纸条不是这样写了吗？『我跟铁之介出门一下』。」
　　「确、确实如此……」
　　「而且这座城市是小亚和总长长大的地方吧？那他们俩会来这里，应该有合理的理由不是吗？不需要特地用上总长手机的GPS追过来吧……」
　　「唔……」
　　亚留美因可怜这番话陷入沉默。
　　话说回来——我手机的GPS？她用了这种东西来找我的所在地啊。明明是我妹，却做出像跟踪狂一样的事。
　　「——」
　　不过真的是——为什么呢？
　　为什么，亚留美这么在意我们——
　　「…………太奸诈了。」
　　这时。
　　亚留美以细如蚊蚋的声音低喃。
　　「咦？这是什么意思？」
　　「因为……这样不是很诈吗？竟然只有Master和姬宫学姊两人来到这座城市。他们俩之所以会来这里……我想应该是要确认哥哥去世的理由。若非如此，我不觉得他们会来这座城市。」
　　「……」
　　……亚留美说得没错。
　　我们会来这里，是为了找出樱铁之介过世的原因……
　　「不过，毕竟是那两个人，说不定也是在约会。」
　　「……」
　　「不然不会进到这种店里来吧。呵呵，为什么呢？一想到他们在约会……我就非常焦躁。我并没有恶意喔？只是，一想到Master在跟女孩子约会……」
　　「冷、冷静点，小亚！墙壁！小亚手按着的墙壁裂开了！」
　　「啊……对、对不起，可怜同学。我没有恶意，只是不小心……」
　　「不，与其说恶意，我觉得已经是杀意了喔？」
　　「请、请不要说得这么难听。我只不过是……不喜欢被他们两个抢先一步而已。」
　　亚留美叹了口气，闷闷不乐。
　　……紧急状况。
　　我有种感觉，要是从这里出去大概会被亚留美杀掉。看来她对于我和姬宫学姊偷跑出去一事，似乎非常火大。
　　「是说，为什么姬宫学姊要跑进试衣间？」
　　我以外面听不见的音量小声询问。
　　我实在不觉得亚留美会对姬宫学姊做这么超过的事，不用逃进这种地方吧。
　　「有、有什么办法！我不想被她们看见我在Cosplay嘛！」
　　「可是，那件衣服是姬宫学姊自己选来穿的啊。而且你昨天不也打扮成兔女郎？」
　　「那、那是为了炒热乐团表演的气氛，我才决定那么做的！但这身衣服是铁之介要我选的……」
　　姬宫学姊「呣～～～」地小声呻吟。
　　她本人好像也有某种坚持。这么说来，这个人没跟亚留美她们提过自己憧憬吸血鬼公主。说不定就是因为这样，穿礼服被看到才会让她觉得难为情。
　　「……」
　　不管怎样。
　　只能暂时躲在这里了吗？
　　现在出去的话，感觉亚留美一定会生气 ，等那家伙冷静下来似乎比较好……
　　「……那个，铁之介。」
　　在我思考之际，试衣间响起小小声的女高音。
　　声音主人是姬宫姬乃。
　　不知道为什么，她战战兢兢地询问：
　　「你为什么，把内裤脱下来了？」
　　「……」
　　……糟糕。
　　姬宫学姊的眼睛不知何时锁定了我脱下来的内裤。
　　「以、以前的人穿和服确实不会穿内裤，但再怎么说，穿巫女服也不用实践吧……」
　　「不、不是！这是有原因的！」
　　「到底是什么样的原因？」
　　「其实是因为我看到姬宫学姊穿礼服的模样……」
　　「为什么看到我穿礼服会跟脱内裤这行为牵扯在一起？」
　　下流……想不到铁之介变态到这个程度……姬宫学姊往后退去。
　　呜哇——这个人绝对产生了奇怪的误解。我明明只是因为看不习惯她穿礼服 ，才会有点陷入混乱状态——
　　「请、请你冷静下来。我只是因为看到姬宫学姊穿礼服……」
　　「才会陷入淫乱状态？」
　　「是混乱！为什么要扯到奇怪的方向！」
　　「因、因为，铁之介说了奇怪的话。」
　　「都是因为姬宫学姊打扮成奇怪的模样。」
　　「什么～～！真不敢相信！我也不想这样啊，是因为铁之介叫我穿，我才逼不得已……！」
　　姬宫学姊小声抗议，眼中微微泛起泪光。
　　呃。为什么你快要哭出来了啊。搞得我跟坏人一样……呃，事实上我确实有错。不过，一开始叫我Cosplay的是姬宫学姊啊。
　　「……不。」
　　冷静点。
　　换个方向思考吧。
　　现在有个比姬宫学姊更严重的问题。
　　那当然是……
　　「那么，可怜同学。我们分头搜索店内吧。这间店似乎意外地大，但只要两个人找，应该很快就能找到。」
　　「「？」」
　　亚留美毫不留情的搜查宣告，令我和姬宫学姊惊慌失措。
　　……谁来救救我。要是被亚留美目击这个现场，她一定会误会。毕竟我穿着女装（没穿内裤），姬宫学姊穿着Cosplay服。而且还在试衣间两人独处。这个状况怎么想都无法免于被当现行犯逮捕。
　　在那之前，必须想办法改善现况……！
　　「欸，小亚。」
　　这时——
　　开口的是可怜。
　　「？什么事，可怜同学？」
　　「没什么……只是可怜想在开始找总长他们之前，问小亚一个问题。」
　　「有问题想问我……吗？」
　　亚留美不解地回问。
　　可怜「……嗯」了一声，紧张地吐了口气。
　　「小亚对总长是怎么想的？」
　　「什……！」
　　亚留美倒吸一口气的声音，连我们这边都能清楚听见。
　　「为、为什么连可怜同学都问跟姬宫学姊一样的问题！」
　　「因为……小亚对总长和小姬约会感到不高兴对吧？那不是因为小亚在吃醋吗？」
　　「并、并不是……」
　　「真的吗？」
　　「～～～？那、那个.」
　　「欸，小亚。可怜是小亚的朋友吧？那……可以跟可怜商量一下喔？」
　　「可怜同学……」
　　亚留美小声低喃可怜的名字后，沉默不语。
　　——然后。
　　经过短暂的沉默——
　　「……我不知道。」
　　她吐出这句话语。
　　「我……不知道自己对Master是怎么想的。」
　　「可是，小亚被总长告白了对吧？」
　　「……是。可怜同学说得没错，我昨天被Master告白了。不过……我自己的心情也还没整理好。因为，如果铃音姊说的是事实——」
　　Master就不是我的哥哥。
　　「————！」
　　一阵痛楚。
　　这句话令我胸口深处感到疼痛。
　　「所以，我不知道该如何答覆Master的告白……」
　　「难道……小亚喜欢死去的哥哥吗？」
　　「……这、这个……」
　　听到可怜的问题，亚留美尴尬地陷入沉默。
　　……啊啊，这样啊。
　　亚留美喜欢的——大概是樱铁之介（真货）吧。
　　孩童时期跟亚留美一起度过的回忆浮现脑海。
　　住在这座城市时，我们是对感情很好的兄妹。
　　然后，我喜欢上了亚留美。
　　说不定亚留美也一样。
　　「——」
　　可是——那并不是我。
　　因为我是假货。
　　就算这半年来我们携手为高中出道努力 ，唯独这个事实不会改变。所以，那家伙没能答覆我的告白也是理所当然——
　　「——不过。」
　　然而。
　　亚留美像要打断我的思考般，开口说道。
　　「我……还有不清楚的事。」
　　「是关于……哥哥死掉的理由吗？」
　　「嗯，这也包含在内……不过我更在意的是……」
　　亚留美沉默了。
　　然后就这样喃喃自语着：「……不，一定是我多心了。因为如果铃音姊说的是真的，就不可能会有这种事。」
　　……什么？
　　刚才亚留美说她还有不清楚的事。
　　假如那不是樱铁之介的死因，到底是——
　　「——？」
　　刹那间，我不禁差点惨叫出来。
　　姬宫学姊的手突然抚上我屁股附近。
　　「姬、姬宫学姊，你在做什么？」
　　「请你冷静点，铁之介。这十分重要。」
　　「摸我屁股很重要吗？」
　　「不、不是那个意思。好了，请你安分点。」
　　尽管她这么说，却还是将手从我的腰部伸向裙子口袋。
　　姬宫学姊从中取出的，是我的手机。
　　她一操作手机——
　　「……啊。」
　　帘幕另一边就响起亚留美的声音。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「没什么，Master的GPS反应突然消失……」
　　「该不会是注意到可怜和小亚到这里来，所以逃掉了？」
　　「……或许如此。似乎是为了消除GPS反应，把手机关了。」
　　「呣——」亚留美不甘心地呻吟着。
　　看来姬宫学姊刚刚操作我的手机就是在关机。总之要让亚留美失去找到我的手段。只要亚留美就这样离开店内……
　　「可是，总长他们说不定还在这间店里喔。」
　　呃啊。
　　「然后为了不让可怜和小亚知道他们在哪里，就把手机关了。」
　　……漂亮。
　　今天的可怜直觉非常敏锐，如同一只训练过的警犬，一步步逼近我们。这样下去迟早会被找到。
　　「要怎么做，小亚？要在这里再找一下总长他们吗？」
　　可怜询问亚留美。
　　要是亚留美点头，我们就无处可逃……
　　「……不，走吧。」
　　意外的是，亚留美干脆地做出决定。
　　「难得来这座城市……我有想去看看的地方。所以离开这间店吧，可怜同学。」
　　「嗯、嗯。知道了。」
　　仿佛被亚留美莫名坚定的声音吓到，可怜的声音逐渐远去。
　　她们似乎离开店内了。
　　但……
　　「……」
　　亚留美打算去哪里？
　　这里是那家伙和我长大的城市。
　　所以，说到跟那家伙有关的地方……
　　「……呼。看来得救了呢。」
　　大概是跟我一样判断亚留美离开了吧，姬宫学姊松了口气。
　　「比起这个……没事吧，铁之介？」
　　「——咦？」
　　姬宫学姊突然叫我，令我感到有点惊讶。
　　她以十分担心的声音对这样子的我说——
　　「因为……听见亚留美刚刚那番话的时候，你露出十分难受的表情……」
　　「……」
　　亚留美的话瞬间在脑海重播。
　　——Master就不是我的哥哥。
　　亚留美确实这么说了。
　　我大概因为这句话，受到不小的打击——
　　「——！」
　　温暖触感随即包覆我的身体。
　　姬宫学姊从正面紧抱住我。
　　然后——
　　「——没事的喔？」
　　像要让我安心似的这么低语。
　　「亚留美她，一定只是还在混乱而已。因为亚留美也跟可怜不同，认识生前的铁之介。所以……我想她内心深处的心情应该很复杂。」
　　「……」
　　没错，姬宫学姊说得对。
　　樱亚留美。
　　那家伙认识小时候的我。然后在遭遇夏季庆典那天的事故后，仍梦想与我再会，为了让生化人造人的身体动起来而努力复健。
　　所以，她会无法接受现在的樱铁之介——身为替代品的我，也是理所当然——
　　「请不要这么不安。」
　　姬宫学姊抱着我，露出微笑。
　　「一定——没问题的。我跟亚留美一样，认识生前的你。所以昨天那件事——知道你是生化人造人时，我也大受打击。」
　　「既、既然这样……！」
　　「不过……为什么呢？即使如此，我也觉得没问题。这说不定是毫无根据的笃信，但——」
　　姬宫学姊她——
　　对我展露微笑：
　　「你是铁之介这个事实，不会有错。」
　　「……！」
　　……请别这样。
　　我想要大声嘶吼。
　　不是的。
　　我不是樱铁之介。
　　只是装上他记忆的假货——
　　「————」
　　——然而。
　　回过神时，温暖水滴滑落脸颊。
　　「咦……铁、铁之介？没事吧？我该不会做了什么让你讨厌的事……」
　　「不，不是的……」
　　我一面用手指拭去眼泪，一面回答。
　　……啊啊。
　　我一定很高兴。
　　因为，姬宫学姊肯定了我。
　　替代品。
　　因为她愿意承认这样子的我——是樱铁之介。
　　「……谢谢你，姬宫学姊。托你的福，我稍微打起精神了。」
　　「是、是吗？那真是太好了。」
　　姬宫学姊吁了口气。
　　啊啊……回想起现在和过去种种 ，只能说她真是个温柔的人。虽然总让人觉得像吸血鬼一样可怕 ，但当后辈在伤脑筋时，却会像这样伸出援手。
　　姬宫姬乃。
　　她对我们来说，是重要的前辈——
　　「——铁之介。」
　　这时——
　　姬宫学姊仍然抱着我，开口说：
　　「我刚才也说过……我不觉得你是假货。就算是替代品，这半年来我们度过的时光并非谎言。你是铁之介。所以——」
　　然后。
　　姬宫学姊慢慢将脸凑过来。
　　「……」
　　……咦？
　　这情况是怎样？
　　我确实很仰慕姬宫学姊，但像这样被她抱住……实在会有种奇怪的感觉。应该说，由于她紧抱着我所以从大大敞开的礼服领口露出的胸部整个压在身上让我静不下心来——
　　「——铁之介。」
　　接着——
　　她像在撒娇般呼唤我的名字后，缓缓将红唇凑近。
　　「嗯——」
　　喀呣。
　　温柔咬上我的脖子。
　　「……」
　　……糟糕。
　　[[IMG,89ca134e9f133ddd30fde1261dac8431,607,1000,82045]]
　　我现在想起来了。
　　姬宫学姊答应帮我高中出道时所说的约定。
　　吸血鬼游戏。
　　她的确是叫我让她做这种事对吧？夏天时完全没有实行，所以我忘记了，想不到会在这种时候咬过来……！
　　「姬、姬宫学姊！请离开我！」
　　「嗯……为什么？你是铁之介对吧？」
　　「我不知道在这种时机被这么说该不该高兴耶！？」
　　「当然该高兴呀？我会做这种事的……只有你而已。」
　　「～～～？」
　　啾。
　　姬宫学姊温暧的嘴唇，像在亲吻般碰触我的脖子。
　　……不妙。
　　这是什么情况？为什么我在Cosplay专卖店的试衣间做这种事？再说我们明明是来这座城市找樱铁之介过世的理由，这样不是本末倒置了吗？
　　「……铁之介。」
　　「什、什么事？」
　　「……」
　　我一回问——
　　不知道为什么，姬宫学姊双颊便染上红潮。
　　「只有现在……我是你的恋人对吧？」
　　「……咦？」
　　这句话，我只能沉默以对。
　　——然后。
　　姬宫学姊慢慢将嘴唇凑近我的脸——
　　「你们两个在做什么啊？」
　　「「？」」
　　这一瞬间，试衣间帘幕被拉开的声响和超带刺嗓音同时响起。站在那里的是一名很适合绑马尾的女孩。
　　樱久留美。
　　身为亚留美之妹的她，眯眼看着我们两个。
　　「久、久留美！你为什么会在这里！？」
　　我离开姬宫学姊，大声问道。
　　我还以为这家伙肯定跟姊姊和黑医老师在一起……
　　「当然是追着姊姊过来的啊。」
　　「追亚留美？」
　　「嗯。其实我偷偷更动GPS设定，让我能随时掌握姊姊的位置。」
　　「你们姊妹都在做这种跟跟踪狂一样的事……」
　　「少、少啰嗦！没办法嘛！因为我很担心姊姊！」
　　「可是，久留美。请问你为什么知道我们在哪里？」
　　「很简单。因为你跟茧居族的鞋子放在试衣间外面嘛。虽然姊姊她们似乎没注意到。」
　　「……原来是这样。看来是有证据的意思呢。既然如此，你为什么会来找我们搭话？」
　　「那是……」
　　久留美尴尬地陷入沉默。
　　这么说来……这家伙为什么要跟踪亚留美？担心她的话，直接去见她不就行了。
　　「……」
　　还是说——
　　这家伙果然有不想见亚留美的理由？
　　E计划。
　　由于她看到了关于E计划的资料——
　　「——好。我告诉你们。」
　　就这么一句话。
　　久留美仿佛做好觉悟般，低喃出声：
　　「我之所以会找你们——不 ，会找那边那个茧居族 ，是因为有事想告诉他。」
　　「！」
　　她认真的表情，让我内心被紧张感填满。
　　有事想告诉我。
　　那是——
　　「不过，在那之前。」
　　这时——
　　不知道为什么，久留美脸颊微微泛红，指着掉在试衣间地上的物体——说了一句话。
　　「……你先把内裤穿上啦。」
　　☆
　　总而言之。
　　我们离开Cosplay专贾店。不意外，因为那里超不适合谈话。不知道是不是我多心，店员的目光也一直集中在我们身上。
　　因此，我们进入附近的咖啡厅，但……
　　「欸，茧居族。你为什么出了Cosplay店还穿女装啊？难道你有这种癖好？你是变态吗？」
　　「吵死了。我只有这身衣服，所以也没办法吧。」
　　「而且刚刚还连内裤都脱掉。」
　　「不要讲这种会让人误解的话！那是因为姬宫学姊她……」
　　「铁之介才是，可以请你不要讲会让人误解的话吗？这样听起来就像我让你脱的一样！」
　　「咦？不是吗？」
　　「什么……久、久留美？你这是什么意思？」
　　「因为，你们两个在试衣间中拥抱彼此，所以我以为一定是……」
　　「不是的！我绝对没做那种下流的事！」
　　姬宫学姊用力拍桌，怒气冲冲。此刻她身上穿的是春原高中的制服。没办法，那套吸血鬼服装实在不能穿着走在街上。
　　「真是，你们俩还真吵。这样看来果然还是跟姊姊在一起比较好。」
　　久留美吞下刚才点的冰淇淋汽水上的樱桃。
　　这么说来，亚留美她们到哪去了呢？
　　「欸，久留美。你知道亚留美她们去哪里了吗？」
　　「……嗯。如同我刚刚所说的，我能掌握姊姊的所在地。」
　　呼——
　　亚留美吐了口气。
　　「姊姊前往的是——曾经是樱铁之介老家的地点。」
　　「咦——」
　　……怎么回事？
　　的确，我跟亚留美长大的家应该在这座城市里才对。
　　不过，那里应该早就被拆掉……
　　「这是怎么一回事，久留美？」
　　姬宫学姊开口，仿佛要代替我发问。
　　「我从铃音那边听说过。记得铁之介他们的老家已经被拆了。」
　　「是啊。茧居族的父母过世后，铃音和茧居族被亲戚家收留。老家则在那时被拆毁。没错——」
　　铃音应该是这么说谎的。
　　「说谎？」
　　久留美的话令我下意识回问。
　　「嗯。我用猫子的电脑看过E计划的资料。里头记载着跟这截然不同的事实。」
　　下个瞬间，樱久留美笔直地看着我。不知为何目光带着一点怜悯。
　　——然后。
　　「我就告诉你吧。」
　　她缓缓开口——
　　「樱铁之介的老家不是被拆掉。而是因火灾烧毁。没错——在两年前。」
　　「……！」
　　——刹那间。
　　脑中——产生某种东西连系起来的感觉。
　　两年前死去的樱铁之介——他成为茧居族的真正要因。
　　姊姊没跟我说这个事实的理由。
　　久留美不想见亚留美的原因。
　　两年前因火灾烧毁的我的老家。
　　以及，樱铁之介死去的原委。
　　一切——都在脑海中连系起来。
　　然而——
　　「——」
　　那是。
　　对我来说——不，对我和亚留美来说，残酷到了极点的答案。