　　私立春原高中。
　　现在时间是晚上九点。我们的校舍看不见半个人影。这里是亚留美指定跟我见面的地方。
　　在那之后——
　　我跟亚留美讲完电话，换上春原高中的男生制服来到这里，不过——
　　「为什么连你都来了？」
　　春原高中校门前。
　　我询问身旁的马尾少女——樱久留美。
　　「有什么关系？机会难得，所以我来为你送行。」
　　「不，送行是怎样……」
　　「就是这样，你快给我下地狱吧。」
　　「我之后是要去见亚留美耶？」
　　「吵死了。刚刚那只是稍微开个玩笑。因为你要和姊姊两人单独见面，我有点烦躁。话先说在前头，我可没打算忘记喔？你这家伙对姊姊……告、告告告告白……」
　　「……」
　　执行死刑。我好像听到这样子的幻听，是错觉吗？不妙。这样下去我说不定真的会下地狱。久留美的话立刻就能发行通往死亡的单程车票给我。
　　「冷、冷静点，久留美。现在不是这种时候。」「唔……我、我知道啦。现在你要去跟姊姊见面，所以没办法呢。没错，『现在』没办法。所以，在那之后……」
　　「不要说这么可怕的话！」
　　「啊——真是，啰嗦！全都是对姊姊说了那种话的你不好吧！」
　　久留美叹了口气，大声抱怨。这家伙还是一样，一牵扯到亚留美双眼就会被蒙蔽。
　　「你啊 ，真是个姊控耶。」
　　「少、少啰嗦。姊姊是我的家人，跟她感情好也是应该的吧。」
　　「那比起姊控，你更接近家族控啊。」
　　「那个奇怪的名词是什么啊。」
　　「简称家控（法米控）。」
　　「那个像很久以前的游戏机的名词是什么啊！？」（注1）
　　注1 暗指任天堂红白机（Family Computer），简称为「Famicom」。
　　「我知道了。你对亚留美的执着超级强烈 ，所以就叫你超级家控（注2）吧。」
　　「你把我当白痴吗！？」
　　久留美「呣——」低吼出声。
　　嗯——这家伙反应显著，果然很有趣。明明气质跟亚留美很像，性格却截然不同。
　　「……」
　　总而言之。
　　我也有话不得不对这家伙说。
　　「欸，久留美。」
　　「？干么？又想调侃我吗？」
　　「不是。是有点重要的话喔。」
　　呼——
　　我吐出一口气。
　　「要不要来我家住？」
　　「……啊？」
　　注2 暗指超任（Super Famicom）。
　　她愣住了。
　　我太过突然的发言，令久留美像缺氧的鲤鱼般嘴巴一开一阖。
　　「这是怎样？什么意思？」
　　「没有啦，就字面上的意思。如果没必要再在黑医老师家接受维修，就来住我家吧。这样你也能跟亚留美一起生活不是？」
　　「是、是这样没错……不过……」
　　「啊。不想跟我一起住吗？不用担心。因为那个问题已经解决了。」
　　「……」
　　不知道为什么，久留美紧咬下唇。
　　……啊啊。
　　这家伙果然知道吧。
　　樱铁之介的死因。
　　替代品（我）被创造出来的理由。
　　「——总之，久留美。从今以后，由你来陪亚留美。我马上就会不在了，这样比较好吧？」
　　「的、的确，铃音说明天要把你带回研究所……」
　　「嗯。所以——」
　　啪。
　　回过神时，我的手放到了她头上。然后——
　　「亚留美就、拜托你了。」
　　只告诉她这么一句话。
　　——接着。
　　我转身背对她，准备走向操场——
　　「——等等！」
　　瞬间，背后传来温暖体温。
　　樱久留美。
　　她不知为何抱住了我。
　　简直像在挽留我一样。
　　然后——
　　「——不能去……」
　　她从口中挤出嘶哑声音。
　　「……什么意思？」
　　「我、我也不知道！不过……就是有种非常不好的预感！总觉得 ，要是就这样让你离开……」
　　就再也见不到面了……
　　久留美紧抱着我的身体 ，低喃出声。
　　「……就算你突然对我说有预感，我也……话说回来，你是生化人造人吧？为什么要靠那种不明确的东西啊。」
　　「吵、吵死了！事实上我就是有预感，有什么办法！而且……而且……！」
　　「而且？」
　　「……！」
　　我一回问，久留美就明显屏住呼吸。
　　静寂。
　　夜晚的操场在微微被静寂包围后——
　　「——没事的。」
　　[[IMG,1efcb488f26832fe2b3cf77a02a31ce3,596,1000,63515]]
　　我这么说道，慢慢移开久留美的手。
　　「啊……」
　　久留美发出细微声音后，离开我的身体。
　　她的眼睛看起来有点湿润。
　　我对这样子的她说——
　　「久留美。一直以来，谢谢你了。」
　　「什……」
　　「该怎么说呢 ，要是说这种话，你一定会不高兴……但我很高兴你出现了喔。总觉得像多了个妹妹一样。」
　　「……」
　　「而且，你跟亚留美很像。明明坦率不起来，但其实很温柔之类的。所以——」
　　我像是要跟她告别般——
　　举起手，背对她。
　　「你可以的。」
　　「……」
　　沉默。
　　久留美闻言，沉默了一会儿后。
　　「…………笨蛋。」
　　以沙哑的哭腔哽咽道。
　　「就算被你这种人说这种话，我也一点都不高兴。」
　　「……抱歉。不过除了这些，我也没有其他话能对你说——再见啦，久留美。」
　　「啊……」
　　语毕，我一迈步而出，就听见久留美踏出一步的脚步声。
　　不过，她的脚步声没有追来。
　　看来她打消了追过来的念头。
　　「——」
　　——嗯。
　　这样就好。
　　舞台准备完成。
　　想对久留美说的话确实说出来了。
　　在这之后 ，我该做的是——
　　「晚安，铁之介。」
　　这时。
　　如铃声般澄澈的声音响起。
　　「……黑医老师。」
　　没错，站在那里的是黑医猫子。
　　机研顾问身穿注册商标的白衣，在夜晚的操场静静微笑。
　　☆
　　「为什么黑医老师会在这里？」
　　晚上的春原高中。
　　我询问独自伫立于此的黑医老师。
　　「其实，我被铃音拜托。」
　　「被姊姊？」
　　「嗯。刚刚她打电话过来。说你或许会不想回研究所，就这样跟亚留美一起逃掉，希望老师监视你。」
　　「我不会这么做啦。」
　　「呵呵。不要露出这么可怕的表情嘛。别抢心。老师不会妨碍你们幽会。」
　　「不，幽会是怎样……」
　　「在晚上空无一人的校舍两人单独见面，会让人这么想也是无可厚非吧？放心。老师送你到亚留美那边。」
　　黑医老师高兴地微笑。
　　……她还是老样子 ，散发出让人不知道她在想什么的神秘感。
　　「……」
　　……不过。
　　说不定，我该在这里对这个人提问。
　　「黑医老师。可以问你一个问题吗？」
　　「咦？难道是……三围？」
　　「不是的。」
　　「那，只要腰围就好吗？呵呵，铁之介真是外表看不出来的特殊狂热者呢。但老师并不讨厌喔。那么，在此公布。老师的腰围是——」
　　「求你听我说话！」
　　是说，为什么偏偏选腰围啊？就青春期的高中生来看，怎么想都是胸……不，现在不能偏离正题。
　　「我想问的是别的事。昨天，我从姊姊口中听说自己是生化人造人。」
　　「似乎是这样呢。哎，老师不在现场，所以只是从铃音那边听来的就是。」
　　「这样啊。那，黑医老师知道久留美偷看了老师电脑中的资料吗？」
　　没错，一切的起点就在那里。
　　只因久留美调查了这个人的电脑——CIRCUS工业所进行的E计尽资料 ，姊姊才只能揭发我的真实身分。
　　但是……
　　「请告诉我。」
　　清清楚楚。
　　我看着黑医老师问道。
　　「不是你刻意让久留美看见E计划的资料吗？」
　　「……」
　　针对我的问题，她的回答是沉默。
　　不过，之所以有这阵沉默……我认为一定是因为被我猜中了实情。
　　只要仔细想想 ，就会觉得很奇怪。
　　这个毫无破绽的黑医老师，竞然会不小心被久留美看见电脑里的资料。由于久留美跟黑医老师住在一起，说不定机会要多少有多少……但如果是这个人，总觉得她反而会心生警戒，摧毁所有机会。
　　——然而。
　　这次E计划的秘密却这么干脆地被发现——
　　「……呵呵。」
　　夜空下。
　　白衣被风吹拂，黑医老师露出微笑。
　　「非常正确。大部分都被你说中了，铁之介。」
　　「……！」
　　果然吗？
　　不过，为什么？
　　为什么这个人要做这种事……
　　「欸，铁之介。」
　　黑医老师对着因疑惑而僵住的我，缓缓开始陈述。
　　「你知道老师为什么会来这间高中吗——是为了监视你。」
　　「……！这是什么意思？」
　　「很简单。你是生化人造人。做为茧居族在家中生活的两年还没大碍，但上了高中后，谁知道会发生什么问题？所以老师才做为监视者，来到这所高中。」
　　「也就是说，要时时检查我的状态？」
　　「没错。哎，一方面也是要检查亚留美的状态啦。虽说她已经复健完成，但那孩子挺纤细的。所以老师撒了从CIRCUS工业辞职的谎，潜入这所高中。」
　　「不过，既然如此……」
　　为什么要让久留美看见E计划的资料？
　　姊姊的目的，明明是要让我在不被发现是生化人造人的情况下，继续和亚留美一起生活才对。
　　「啊哈哈。不需要疑惑到那种地步。这就代表，老师我也具备一点点的父母心。」
　　「父母心？」
　　「这话只在这里说——老师对你满留恋的。因为，老师和铃音是E计划的核心人物，所以做出你的必然是我们。换言之，老师就像你的父母一样。」
　　「呃——」
　　「……铁之介。为什么你要在这种时候愁眉苦脸？」
　　黑医老师眯眼瞪着我。
　　不，希望她别说这些让人不舒服的话。这么一来，我不就变成姊姊和黑医老师的小孩了吗？
　　「讨厌，真不坦率。妈妈好寂寞。」
　　「闭嘴。还有你不是我妈。」
　　「哎呀，难道进入叛逆期了？」
　　「这是最原始的我好吗。」
　　「呵呵。哎，算了。俗话说『要顾的孩子才得人疼』。而且，威……不对，教育这种小孩也非常令人愉快。」
　　「你刚才怎么想都是要说『威胁』吧！？」
　　……别这样。
　　这个人居然是我生母，真的好讨厌。我认为身为一名老师，会像这样把威胁和教育搞错也有问题。
　　「你的吐槽还是一样很激烈呢。」
　　「我也不想在这种严肃场合下吐槽。」
　　「是啊。要是被吐槽得太多，老师身体会负担不住。」
　　「……那个，黑医老师？算我拜托你，可以不要把对话引到奇怪的方——」
　　「啊！不行！铁之介的吐槽太激烈，老师……老师我……嗯啊！」
　　「你就没有半点叫做紧张感的东西吗！？」
　　为什么？为什么我要在夜晚的操场跟身穿白衣的大人讲这些话？
　　「那，差不多该谈正经事了。」
　　「我打从一开始就想谈正经事。」
　　「别那么生气嘛。来，请你喝咖啡。」
　　老师从白衣口袋拿出罐装咖啡。别开玩笑了。谁会被一罐咖啡打发啊。
　　「真是，乖乖喝下去不就得了。还是说牛奶比较好？」
　　「牛奶？」
　　「只要铁之介愿意大喊『我超想喝黑医老师的白色液体！』老师就立刻买给你喔？」
　　「请你别用会招致各种误解的说法。」
　　「是吗？真可惜。」
　　「什么可惜啊……」
　　「其实啊，老师跟铁之介的对话正在被录音。所以铁之介要是喊出刚刚的台词，之后就能用在有趣的地方了说……唉，真遗憾。」
　　「最遗憾的是你那颗会思考这种事的脑袋啦！」
　　……不行，先冷静下来吧。
　　要是被卷入这个人的对话节奏，就无法继续谈下去了。而且，有在录音一定也是骗人的。就算是这个人，我也不觉得她会做到这种地步。不相信这点就完全不能再讲下去。
　　「黑医老师。差不多该进入正题了吧。」
　　「呵呵，对不起。跟你说话很开心，所以不小心扯太多了。果然是因为老师对你……不 ，对你们仍有留恋——哎，说不定就是因为这样，老师才会让久留美看见电脑里的资料。」
　　「咦……」
　　从黑医老师口中突然冒出的话语，令我停止呼吸。
　　因为对我们有留恋……这是什么意思？
　　「话说回来。」
　　黑医老师她——
　　拿着罐装咖啡对我说道：
　　「你觉得铃音为什么会派老师来这里？」
　　「咦……那是因为，要在我和亚留美试图逃走时阻止……」
　　「冷静想想，一般人根本做不到这种事喔。因为亚留美是生化人造人嘛。要是那孩子认真大闹起来，可无法轻易被制止。想阻止亚留美——就需要拥有能压制那孩子力量的人。」
　　「啊……」
　　对了。
　　生化人造人。
　　我知道那异于常人的身体能力。同样是生化人造人的我，或许也有那个能力……但我实在不懂怎么使用。
　　然而，亚留美不一样。
　　撑过艰辛的复健，变得能灵活运用生化人造人身体的她，可以完全发挥她的身体能力。
　　「——」
　　但是。
　　尽管如此，黑医老师还是被派来牵制我们——
　　「答案只有一个。」
　　黑医老师拿着罐装咖啡的单手一握。
　　「！？」
　　细微破碎声随即在操场响起。
　　黑医老师拿着的罐装咖啡——
　　装着饮料的金属罐被整个捏烂。简直像用机械施加压力一样。
　　「啊——啊，真浪费。难得买了咖啡，要是喝掉后再做就好了。」
　　黑医老师手上拿着咖啡滴滴答答落在操场上的罐子，苦笑着。
　　……那是怎么回事？
　　毕竟，黑翳老师手中的罐装咖啡可是铁罐。有在练什么格斗技的话也就算了，身为一名十九岁纤细女子的黑医老师却做得到这种事，实在很奇怪。
　　没错，很奇怪。
　　竟然能将铁罐捏烂，普通女生无论如何都办不到——
　　「——！」
　　瞬间。
　　脑中浮现一个假设。
　　「——呜呼呼。」
　　不一会。
　　黑医老师开始述说。
　　仿佛预测到了我的想法，述说自己的真实身分——
　　「你大概猜中了。没错——老师是CIRCUS工业E计划的GMT号实验机——黑医猫子。也就是说——」
　　老师的身体跟你们一样，使用了生化人造人的技术。
　　「……！」
　　「话虽如此，老师身体变成机械的也只有小小一部分。正确来说——只有右手。老师这只手跟亚留美一样，是机械化义肢。」
　　「……」
　　……这样啊。
　　所以才能像这样破坏铁罐。要是有生化人造人的身体能力，破坏这种程度的东西应该很简单吧。就算……只有右手。
　　不过，为什么？
　　为什么黑医老师会变成生化人造人……
　　「告诉你吧。老师身体变成这样的理由——跟亚留美一样。」
　　「……！也就是说——」
　　「没错——交通事故。大约四年前，老师在美国留学时，被卷入一起重大事故。所幸没跟那孩子一样失去家人和大部分身体，但也赔上了一只手。」
　　「……」
　　「说实话，当时老师无计可施。事故对老师造成很大的打击，从现实面来看也失去了一只手。不过就在那时——老师遇到了铃音。」
　　「……遇到姊姊？」
　　「嗯。铃音当时在美国研究生化人造人——也就是机械化义肢和脑机介面装置。老师觉得，那孩子一定也对老师有兴趣。」
　　「……」
　　「虽然由自己说会变得像在自卖自夸，老师也不想这样——但老师跟铃音一样，是靠着自己的才能争取到美国留学。」
　　「所以，姊姊对黑医老师表现出兴趣是……」
　　天才。
　　因为黑医老师跟自己是同类。不仅如此，我记得黑医老师专攻的是生物学全领域，她的知识或许能为姊姊的研究派上用场。
　　CIRCUS工业。
　　当时应该正在为拯救亚留美而进行E计划吧。
　　「后来，铃音对失去一只手的老师提出一个交易。」
　　「……！」
　　交易。
　　听到这句话的瞬间，不好的预感闪过脑海。
　　姊姊该不会……
　　「没错。樱铃音答应让老师成为E计划的实验体——以老师必须协助E计划为条件。」
　　「实、实验体……」
　　「这不是当然的吗？当时的铃音她……不，CIRCUS工业正在征求这样的人。就算想测试生化人造人的身体，亚留美那时还太小。无论她再怎么努力复健，能获得的资料都十分有限。」
　　「……」
　　「这样一来就无法期望技术有所发展。这么认为的CIRCUS工业于是决定追求新人才。也就是——愿意成为生化人造人实验体的人才。而那就是老师我——黑医猫子。」
　　「……！」
　　……什么啊。
　　我下意识握紧拳头。
　　这样不就跟姊姊把黑医老师当成自己的研究道具一样吗？
　　就算是为了救亚留美，再怎么说，这种事也太——
　　「呜呼呼。不用那么生气喔？」
　　然而。
　　与我的感情成对比，黑闪老师露出微笑。
　　随后——
　　「因为铃音她——没做任何坏事。」
　　「咦……？」
　　「不是吗？老师确实变成了CIRCUS工业的实验体……但拜其所赐 ，老师得到了这只手，和能活用自己能力的职场。而且——也帮助了跟自己一样，因交通事故失去身体的少女。」
　　「黑医老师……」
　　「我刚才也说过吧？老师对你们仍有留恋。你也是，亚留美也是，久留美也是，都跟老师一样用上了生化人造人的技术。大概是因为这样吧，我无论如何都不觉得你们是外人。所以——」
　　老师想告诉你们真相。
　　「……」
　　啊啊，是吗？
　　所以黑医老师才刻意让久留美看见E计划的资料。
　　这么说来，姊姊也这么说过。
　　『你是制造出来取代铁之介的生化人造人。我认为，迟早必须告诉亚留美这个事实。』
　　没错——无论是多么完美的替代品，我都不是樱铁之介。
　　既然如此，迟早有天必须揭露真相，一定才是对的做法。
　　在这之后——
　　「——好了，铁之介。」
　　我的名字被人给呼唤了。
　　黑医老师面带一如往常的冷静微笑。
　　「亚留美在等你喔。所以，去吧。」
　　「——是。」
　　听到这句话，我静静转身背对黑医老师。
　　……啊啊。
　　黑医老师确实在为我们着想。
　　所以，才试图告知我们真相。
　　若其结果就是现在面临的状况——
　　「——」
　　我就——不得不找出答案。
　　等在真实前方的，答案——
　　「——Master。」
　　忽然。
　　我一抵达校舍前，便传来那早已听习惯的冷淡、不带感情的嗓音。
　　一名灰发双马尾女孩站在那里。纤细的身躯，以及仿佛出自资深工匠之手的机械人偶般的容貌。
　　樱亚留美。
　　身为樱铁之介义妹的她，只是静静伫立于夜晚的校舍前。
　　「……亚留美。」
　　「晚安，Master。」
　　我一呼唤她，她就跟以往一样面无表情地回应。
　　——然后。
　　「Master，我有一个请求。」
　　以祈祷似的真挚动作。
　　单纯地凝视着我——
　　「请问……您愿意现在跟我约会吗？」
　　☆
　　亚留美选择的约会地点。
　　是——我们就读的春原高中校舍。
　　「总觉得，晚上空无一人的教室也很新鲜呢。」
　　亚留美一边踏进我们班的教室，一边这么说道。
　　虽然没有开灯，但街灯光芒从窗外射入，让我能清楚看见她的脸。
　　「是说，你为什么会有校舍钥匙啊？没钥匙的话进不来这里耶。」
　　「那是……我跟黑医老师商量后，她借给我的。哎，算是那个人给的特别服务吧。」
　　「这样啊。她也挺细心的嘛。」
　　「还有，保健室的钥匙她也借给我了。」
　　「……保健室？」
　　「黑医老师说『不管你们在保健室床上玩什么PLAY ，老师都不介意♪』」
　　「她在奇怪的地方细心过头了吧！」
　　是打算把自己的职场变成宾馆吗？要是被家长会发现百分之百会被解雇喔。
　　「是啊。就算是我，也不打算在晚上的保健室玩那种PLAY。」
　　「那当然。」
　　「竟然要在保健室床上一直对Master施展摔角技……」
　　「那玩法未免太具攻击性了。话说回来……为什么要来我们的教室啊？」
　　「没什么，我想说难得约会，就去平常不会去的地方看看。所以，我看上了夜晚的教室。」
　　「不，就算你说看上了……」
　　「但Master似乎对晚上的游泳池更有兴趣。」
　　「绝无此事。」
　　「真的吗？Master一定会高兴地把我带到游泳池去。说『亚留美你看！因为是晚上，除了我们之外没有半个人！这样就能放心混浴了！』……」
　　「游泳池本来就是混浴吧！」
　　我可没听过女性专用的游泳池。不，说不定世上某处存在这种设施。
　　「……」
　　不过……晚上的游泳池啊。
　　仔细想想，我觉得那是个很有魅力的约会行程。夜晚空无一人的游泳池被月光照亮，在那里两个人单独玩乐莫名有种悖德感，或许会很有趣……
　　「Master，您现在的表情非常下流。」
　　「！？」
　　「可以请您不要暴露出『全裸进入晚上的游泳池真的超悖德啦！』这种妄想吗？」
　　「我有露出那么不得了的表情吗！？」
　　「不然，是像『跟全裸的妹妹进入晚上的游泳池真的超悖德啦！』这种感觉？……您真色。为什么Master会对我下流的姿态……」
　　「……那个，亚留美同学？我们是来这里约会的对吧？」
　　为什么我非得遭受这种毒舌攻击？很遗憾，我不是会因这种约会行程感到高兴的超级被虐狂。
　　「——」
　　而且，我觉得这家伙一定有话想对我说。
　　我们故乡的城市。
　　在那里，亚留美得知我老家不见的真正理由。
　　假如这家伙跟我一样，从这点推算出某个事实——
　　「我明白了。那么，就来做点像约会的事吧。」
　　「咦？」
　　在我准备回问「什么意思？」的瞬间，一阵温暖抚上手心。
　　亚留美握住了我的手。
　　「亚、亚留美？」
　　「……No problem。这样就有点像约会了吧？」
　　尽管亚留美装得若无其事，我却觉得她的脸在黑暗中微微泛起红潮。呜哇——别做出那么纯情的反应啦。看到你那种表情，连我都开始小鹿乱撞……
　　「总觉得……在教室做这种事，很让人心跳不已呢。」
　　是跟我心境相同吗？亚留美将手握得更紧，这么说道。
　　……是啊。就算是熟悉的场所，在晚上空无一人的教室做这种事……
　　「Master说不定会袭击过来，令我非常害怕。」
　　「是那种心跳不已吗！？」
　　「顺带一提，『袭击』当然是指性方面的涵义喔？」
　　「总不可能是暴力方面的袭击吧！」
　　「那么，您不会在性方面的涵义上袭击过来吧？」
　　「咦……」
　　「……Master。为何要在这种时候尴尬地沉默不语？」
　　亚留美眯眼对我投以轻蔑目光。
　　……不。
　　请等一下。正常情况下，约会中牵手时不是会讲点更浪漫的话吗？为什么会变成这种像在盘问的气氛？这样下去我会不会被袭击啊？当然是暴力方面的涵义。
　　「别、别误会，亚留美。我完全没有这种念头……」
　　「那么，意思是Master对我一点兴趣都没有对吧？」
　　「不，不是这样……」
　　「那……您觉得我看起来有魅力吗？」
　　「什……」
　　我一望向旁边，亚留美就略显害羞地低下头。
　　「……」
　　……可恶。
　　怎么可能觉得你没有魅力啊。
　　樱亚留美。
　　令我——不，令樱铁之介陷入初恋的女孩。
　　正因如此，我昨天向这家伙告白了。
　　不过，更进一步的事——
　　「——」
　　我觉得，我喜欢这家伙。
　　那是现在的我得出的唯一答案。跟樱铁之介的记忆被安装在我身上无关。肯定没错，现在的我——喜欢亚留美。
　　半年的时间。
　　我们以兄妹身分，努力高中出道。
　　起初，我这个茧居族连走在路上都有困难，现在却能正常上学。
　　一定是多亏了亚留美。
　　四月。多亏这家伙把我带出门，引导我到教室（这里）——
　　「——」
　　——不过。
　　那也已经结束了。
　　「啊……Master？」
　　慢漫地。
　　我放开牵着亚留美的手。
　　然后——
　　「——亚留美。」
　　静静呼唤她的名字。
　　教室。
　　在我们的高中出道开始的，这个地方——
　　「你今天也回那里……回我们故乡的城市了对吧？如何？有注意到什么吗？」
　　「……」
　　面对我的疑问 ，亚留美表情有点僵硬。
　　沉默。
　　她沉默一会儿后。
　　「……不，什么都没搞清楚。」
　　以快要听不见的声音如此回答。
　　「虽然知道了我们的老家因火灾被烧毁，但关于Master为什么变成茧居族……」
　　「是吗？没关系。因为——我其实也什么都没搞清楚。」
　　「咦……」
　　亚留美困惑地看着我。
　　——没错。
　　现在这样就好。
　　我什么都不知道，也什么都没想起。
　　现在只要让亚留美这么相信就行。
　　因为——
　　「——！Ma、Master！」
　　亚留美十分不知所措地呼唤我的名字。
　　紧紧地。
　　我突然抱住她纤细的身体。
　　「什……您、您突然干么啊！」
　　「……抱歉。稍微让我这样一下。」
　　「就、就算您这么说……的确，我们是在约会没错……」
　　尽管她嘴上这么抵抗，却没有硬是推开我。
　　然后，教室被沉默笼罩。
　　除了我们之外空无一人的教室，在被静谧填满后——
　　「——谢谢你，亚留美。」
　　我感受着她温暖的体温，低语出声。
　　「咦……Master。怎么这么突然……」
　　「没什么，现在是个好机会，所以我想再跟你道一次谢。多亏有你，我才能度过这半年的高中生活。虽然问题好像不少，但也挺开心的。所以……谢谢。」
　　「～～～！您、您不需要道谢。我的职责就是做为妹妹，支援Master的高中生活……」
　　「即使如此，你还是帮了我对吧？」
　　我一带着感谢之情抱紧她，亚留美就「……Master」地小声呢喃，然后像在回应我般，双手环上我的背。
　　——啊啊。
　　这么做，让我想起四月被亚留美抱住的事。
　　樱亚留美。
　　没错，这家伙无时无刻都在为我担心。
　　「……」
　　……不过。
　　这也将在今天划下句点。
　　「谢啦，亚留美。」
　　我又跟她道了一次谢后，准备放开她，亚留美就「啊……」一声轻叹了口气后，望向我的脸。
　　「好，差不多该回去啦。好像也没什么要说的了……而且，也姑且做了像约会的事。」
　　「是、是这样没错……不过 ，真的好吗？因为，就这样回去的话，Master会被铃音姊——」
　　「嗯，是啊。所以，亚留美。」
　　一直线地。
　　我笔直看着她，说：
　　「我啊，之后打算逃到某处。」
　　「——！」
　　这句话令亚留美明显屏住呼吸。
　　「Master。您……」
　　「……嗯。就这样回去的话，会被姊姊带到研究所对吧？亚留美应该也知道这点才对。」
　　「可、可是，因为这样就要逃……」
　　亚留美话只说到这里。
　　没错，逃走大概也不会让状况变好。只要我还是生化人造人，总有一天得接受维修。不这样的话身体应该会出问题。
　　可是——
　　「——Master。」
　　这时。
　　亚留美在对我说出「我有个请求」后——
　　「可以……带我一起走吗？」
　　「……亚留美。」
　　令人困扰的是，她看起来不像在开玩笑。
　　「我也明白这是个强人所难的请求。但……就算要从铃音姊手中逃开……我也想跟Master在一起。」
　　「而且……如果能藉由逃跑争取时间，久留美她们或许能跟铃音姊交涉，说服她为Master维修。所以——」
　　亚留美以仿佛在恳求似的表情看着我。
　　我像要回应她的视线——
　　「…………我知道了。」
　　轻轻点头。
　　「那 ，你可以在教室（这里）等一下吗？我要去社团教室一趟。」
　　「咦……社团教室吗？」
　　「嗯。忘了点东西在那边。等我拿完东西回到这里后……就来讨论之后的事吧。所以，在这里等我。」
　　「……」
　　亚留美沉默一会儿后，轻声回答：「……了解。」
　　听到这句话 ，我便静静转身背对她 ，准备离开教室——
　　「——Master。」
　　在我即将开门之际，亚留美又呼唤了我。
　　然后 ，用微微颤抖的声音说：
　　「请您、一定要好好回来喔？」
　　「——嗯，那当然。谢谢你为我担心 ，亚留美。」
　　语毕，我静静拉开教室的门。
　　映入眼帘的，是月光洒落其上的走廊。
　　或许是因为没有电灯照明吧，理应见惯的校舍内，看起来仿佛另一个世界。
　　☆
　　「……总觉得很久没来这里了呢。」
　　进入我应该在这半年间熟悉起来的机研社团教室后，我这么说道。明明昨天才在这里听姊姊说我是生化人造人，没经过多少时间的说。哎，代表今天发生的事就是那么多吧。
　　「……呼。」
　　我在从窗外倾泻而入的月光中，静静叹了口气。
　　从结论上来说——我骗了亚留美。
　　我其实没忘东西在社团教室。是为了离开亚留美、让我自己一个人独处才这么说。然后，刚才对亚留美说的——要逃离姊姊手中，也是谎言。
　　不，说不定真的会逃。我一个人的话，逃走也不会有问题。不过，亚留美说要跟我一起逃。
　　那绝对不行。
　　我的身体不知道什么时候会出状况，而亚留美也是生化人造人。她需要定期维修。再加上，虽然亚留美说或许能说服姊姊，但看姊姊那个态度，应该很难吧。
　　所以我打算自己一个人逃——不，正确地说是消失。
　　然而，那没有实现。
　　然后——
　　「——」
　　现在，我身在社团教室。
　　没错，为了实行自己决定的事。
　　「？」
　　这时。
　　口袋里的手机突然传出电子音。我望向荧幕，浮现于那里的是熟悉的名字。
　　「喂？亚留美，怎么啦？」
　　我尽可能装得平静，对电话另一端的人——樱亚留美说。
　　亚留美轻声说了句『没什么……』后——
　　『我想跟Master确认一件事。』
　　「确认？」
　　『——是的。』
　　缓缓地。
　　她吐了口气后：
　　『Master今天……真的什么都没想起来吗？』
　　「……！」
　　这句话令我心跳加速。
　　……为什么？
　　为什么亚留美会这么问？
　　『其实……刚才姬宫学姊打手机给我。』
　　「姬宫学姊？」
　　『是。她说今天从我们的故乡回来后，Master感觉有点不对劲。』
　　「……」
　　『而且，我也觉得刚刚的行动有点奇怪。突然抱住我……简直像要……』
　　说到这里时，亚留美陷入沉默。
　　过了十几秒。
　　在我们之间被沉默支配后。
　　『——请您告诉我。』
　　亚留美只是拚命这么诉说。
　　『Master。您其实知道不是吗？樱铁之介……哥哥变成茧居族的原因。以及……哥
　　哥的死因。如果Master注意到了.拜托。请告诉我。』
　　「亚留美……」
　　为什么呢？
　　不知为何，我觉得不能违背这家伙刚才那番话。
　　没错——我知道。
　　樱铁之介变成茧居族，以及他去世的理由。我已经推理出来了。只是不想告诉亚留美，所以闭口不提而已。
　　可是……
　　「……知道了。」
　　如果亚留美希望，或许也只能跟她讲。
　　因为，亚留美是樱铁之介的妹妹。
　　「会讲得有点久，不过听我说，亚留美。樱铁之介……你哥过世的真正原因，大概是——」
　　因为樱铁之介（我）这么希望。
　　『——！』
　　亚留美静静屏住呼吸。
　　……啊啊。
　　说不定，这家伙也隐约感觉到了。但由于不想相信那个答案，便在心中予以否定吧。
　　樱铁之介去世的原因。
　　那就是——
　　「我简单地说。」
　　晚上的社团教室。
　　像要斩断那里的一片寂寥般 ，我——道出了话语。
　　「两年前。樱铁之介一定是自我了断了性命。没错——在我们出生、长大的那座城市。」
　　☆
　　没错——那就是我得出的答案。
　　两年前，樱铁之介自我了断了性命。
　　这么想的话——一就都能连接起来。
　　『……为什么呢？』
　　亚留美以沙哑声音询问，仿佛想否定我的话语。
　　『为什么Master要这么说？这是不可能的。哥哥他……哥哥他怎么会做这种事……！』
　　她拚命试图否定我说的话。
　　虽然这是我的推测——我认为这家伙也得出了跟我一样的结论。
　　但她却拚命试图将其否定。一定是因为不想相信我——不想相信樱铁之介会做那种事。
　　然而——
　　「——抱歉，亚留美。我是知道的。因为我是——樱铁之介的替代品。」
　　『……！』
　　对于我这番话，亚留美只能沉默以对。
　　没错，我被安装了樱铁之介的记忆。
　　所以，我明白了。
　　两年前樱铁之介下定这个决心的理由——
　　『……请您说明。』
　　不过。
　　即使如此，亚留美还是硬挤出声音。
　　『Master。如果你说你是哥哥的替代品.我想从你口中听到答案。』
　　「……亚留美。可是，这……」
　　『拜托您。不这样的话，我无法接受。今天去那座城市，得知哥哥和我一起长大的家被烧掉了，然后——从这点得出一个假设。但——』
　　我还……不想接受。
　　尽管声音哽咽，亚留美依然清楚断言。
　　「——知道了。」
　　然后，我回应她。
　　为了传达只有我能理解的感情——
　　「姊姊说过对吧？樱铁之介在两年前——去世不久前变成了茧居族。至今为止，我都以为我变成茧居族的理由只有对姊姊的自卑情结——不，是深信如此。不过，事实上……」
　　没错，两年前我变得闭门不出的理由一定不是这样。
　　那一定是——
　　「——亚留美。」
　　静静地。
　　我仿佛正看着双眼湿润的她——
　　「樱铁之介——想起了两年前夏季庆典的事故。」
　　没错——这就是樱铁之介选择的结局。
　　我和亚留美追求的答案。
　　「你也快回想起来吧。我在暑假到来前，都遗忘了亚留美曾被卷进事故对吧？一定是因为——我自己也想忘记这件事。因为那时的我——以为亚留美已经死掉了。」
　　我的心一定选择了逃避。
　　妹妹在眼前死去。自己没能拯救她。以及，只有自己一个人活下来。
　　我会想逃离这一切吧。
　　「不过——以我现在的情况，就算回想起来也不会有事。因为现在的我有亚留美。回想起夏季庆典的记忆时，亚留美始终陪在我身边对吧？」
　　『……是。因为，那是我的职责。』
　　「……谢谢你，亚留美。虽然身体变成了生化人造人，亚留美还是好好待在我身边。所以，我能理解你并没有死。但——」
　　樱铁之介的情况不同。
　　『——！』
　　亚留美闻言，屏住呼吸。
　　我继续述说：
　　「夏季庆典后，樱铁之介忘记关于事故的一切。他深信双亲是病死的，还连义妹的存在都全部遗忘，藉此保护心灵。姊姊也为了不要伤害弟弟，隐蔽事故和亚留美的存在。但……」
　　『这么做……起了不好的作用？』
　　「……嗯。两年前，樱铁之介一定回想起来了。说不定……是因为离事故已经有段时间，想忘记亚留美的意志减弱了。总之，樱铁之介取回那起夏季庆典事故的记忆，然后——」
　　『——请等一下！』
　　亚留美大声说道。
　　仿佛想盖住我的声音。
　　『那，Master是这么想的吗？哥哥他……深信我已经死了，便决定追随在我之后？』
　　「……」
　　沉默。
　　面对她的问题，我回以沉默。
　　尽管如此，这阵沉默——却几乎跟肯定一样。
　　——没错。
　　樱铁之介想了起来。
　　凄惨的事故现场。从附近民家聚集过来的人们。撞上车身的大型卡车。熊熊烈火和直窜天际的黑烟。远方传来的祭典音乐如同耳鸣一般。
　　全都是夏季庆典那天的景象。
　　然后——
　　————哥哥。
　　那时响起的亚留美的话语。
　　妹妹呼唤身为哥哥的自己的声音。
　　「——」
　　这件事一定将樱铁之介逼入了绝境。
　　罪恶感。
　　文化祭前我感觉到的、对亚留美的感情。没能拯救妹妹。以及，只有自己得救的后悔。
　　不过——现在的我没问题。
　　跟我刚才说过的一样，因为亚留美在我身边。
　　亚留美为了我撑过艰辛复健、变成生化人造人之躯，就算是为了她，我也非得跨越这股罪恶感，重新振作不可……我这么认为。
　　可是——
　　「……」
　　樱铁之介做不到。
　　因为，亚留美不在他身边。
　　忘记一切的他，一定独自被罪恶感压垮了。
　　然后——
　　「亚留美。」
　　我开口说道。
　　做为替代品，说出樱铁之介选择的决定——
　　「樱铁之介（我）一定是，从『活着』这件事逃开了。」
　　『……』
　　「今天我听久留美说啰。我们的老家，两年前被火烧掉了……我觉得很奇怪。因为两年前的我和姊姊应该已经离开老家，在祖母家展开新生活。所以——那里应该没住任何人才对。但却发生了火灾。」
　　『……Master。那是……』
　　「嗯。大概跟你想的一样。点燃我们老家的，是樱铁之介自己喔。然后……那是樱铁之介选择的决定。」
　　——没错。
　　我认为，樱铁之介大概选择了和自己没能拯救的妹妹一同生活过的、充满回忆的家，做为临终场所。
　　『可、可是，哥哥为什么要用这种方法……』
　　「或许是因为，樱铁之介想选择跟妹妹一样的方式。他一定觉得……那能勉强成为对你的补偿吧？」
　　被装上樱铁之介记忆的我了解。
　　樱铁之介的话，应该是这么想的。
　　答案是——火焰。
　　夏季庆典那天的事故。被火舌吞没的车辆。他一定希望，能用跟在那时死去的妹妹一样的方式结束生命。
　　这就是……真相。
　　樱铁之介过世的理由。
　　然后，我这个生化人造人被创造出来。
　　没错——我做为死去的樱铁之介的替代品，被创造出来。
　　为了代替他，陪在亚留美身边——
　　「——」
　　——啊啊。
　　现在回想起来，真开心啊。
　　高中出道。
　　为了治好我的家里蹲，一边开始做这种事，一边与亚留美她们共度的这半年。我很幸福。
　　虽然是替代品，但我能做为樱铁之介而生。
　　所以——
　　『……Master？』
　　亚留美的声音响起，我从窗户俯瞰操场。
　　这间社团教室没有阳台。
　　所以，窗外看得见我们居住的城镇的夜景。大概是因为这间社团教室位在四楼吧，街灯光芒看起来格外美丽。
　　「亚留美。」
　　我慢慢打开窗户，沐浴在从那里吹进的夜风中，对电话另一端的她说：
　　「其实……今天回到家时，姊姊跟我说了。说明天要把我带回CIRCUS工业的研究所。」
　　『……！不行！要是铃音姊试图把您带回去，就跟您刚刚说的一样，逃走不就行了吗！如果能跟Master一起，我也……』
　　「不行。因为，我和你是生化人造人。为了活下去 ，不得不接受维修。不过，我觉得——被姊姊带回研究所的话，一定回不来。」
　　没错——姊姊就是顽固到这个地步。
　　说不定，她会无法忍受知道真相的弟弟替代品依然存在。
　　无法忍受我代替她死去的家人得到幸福。
　　所以，才会这么固执地想把我带回研究所。
　　但——
　　「——」
　　——我不想以这种方式结束。
　　实验体。
　　跟刚才黑医老师说的一样，我们是获得CIRCUS工业帮助的人类 ，同时也是珍贵的样本。回到研究所后，不知道会遭受什么样的对待。也无法再跟姬宫学姊、可怜、久留美……以及亚留美见面。
　　这种人生。
　　与其度过这种人生。
　　『……！Master！』
　　手机传来亚留美呼唤我的声音。
　　但——太迟了。
　　窗户。
　　我背对着社团教室的窗口。
　　随即往后倒下，像要将体重寄于窗外的天空。
　　然后——
　　「亚留美。」
　　浮现于脑海中的，是这半年来跟我做为兄妹、一起努力高中出道的女孩。
　　樱亚留美。
　　我对现在应该在电话另一端的她——吐出最后的话语。
　　「……谢谢你。还有——」
　　——再见。
　　我说出太过简短的告别，同时让自己的身体投入夜空之中。
　　☆
　　没错，这就是我选择的结局。
　　不可思议的是，这个决定跟樱铁之介一样。
　　拒绝了——活下去。
　　然而——
　　「——！」
　　只有一点。
　　没错，我只有这么一点，跟两年前的樱铁之介不同。
　　那就是——
　　「…………不要。」
　　右手一紧。
　　亚留美抓着身在空中的我的右手，拚命说道。
　　没错——我跟樱铁之介的不同之处，在于我身边有她。
　　樱亚留美。
　　突然冲进社团教室的她，在我掉下去的前一刻抓住我的手。
　　「你、你……为什么……」
　　「我一边跟您讲电话，一边跑到这里。您忘记了吗？我是生化人造人。身体能力优于一般人。只要有那点时间就追得上Master。」
　　语毕，亚留美发出「呜……」一声，表情因痛苦而扭曲。
　　难道……现在这样让她身体哪里会痛吗？这也不能怪她。就算是生化人造人，要单凭一只手支撑一个人的身体也很辛苦吧。急遽增加的负担说不定让机械化义肢出了问题。
　　所以……
　　「……亚留美。已经、够了。」
　　「……！」
　　「……真的很对不起。已经、够了。我……已经满足了。」
　　没错，这半年间——我很幸福。
　　生活非常不得安宁，又总是冒出问题，尽管如此，我还是很愉快。我得到了在家当茧居族时绝对无法得到的东西。
　　所以——
　　「……」
　　沉默。
　　晚上的春原高中，在陷入短暂沉默后。
　　「……不行。」
　　仅此一言。
　　她否定了我的话。
　　「……Master。请不要说这么不负责任的话。您……您还没有履行跟我之间的约定。」
　　「……约定？」
　　「——是的。您不是对我说过吗？『今天约会完后，我请你吃巧克力吃到满足为止！』」
　　「我从来没说过这种话！」
　　是说，在这种情况下，这家伙还是满脑子巧克力吗……不，冷静点啊，我。亚留美一定只是因为我突如其来的行动而混乱……
　　「因此，反正您无论如何都要跳，麻烦请我吃完巧克力再跳。」
　　「……」
　　……这、这妹妹是怎样。
　　再积极的谈判人都不会提出这么豪迈的交涉喔。这家伙还是一样冷淡……
　　「……咦？」
　　这时。
　　小小水滴滴落我的脸颊。
　　眼泪。
　　亚留美的温暖泪珠扑扑嗤簌簌流下。
　　然后——
　　「……Master。」
　　她拚命挤出沙哑声音。
　　「我……还没满足。」
　　「……」
　　「Master还没请我吃巧克力 ，决定一起努力的高中出道也还没完成。而且……我，还想跟Master在一起。想做为妹妹……待在Master身边。」
　　「亚留美……」
　　我一出声，亚留美就紧抓住我。
　　明明她身体应该很痛。
　　明明搞不好会跟我一起掉下去。
　　即使如此 ，这家伙还是——
　　「——为什么啊。」
　　静静地。
　　我握着她的手询问。
　　「为什么……要这么挂念我？毕竟……我不是你哥喔？」
　　……是啊。
　　我不是亚留美的哥哥。
　　樱铁之介。
　　我只不过是两年前死去的真货的替代品。
　　「——」
　　而且，亚留美不也这么说过吗？
　　『Master就不是我的哥哥。』
　　——啊啊。
　　如果是这样的话，我——
　　「——不对。」
　　然而。
　　亚留美正面否定我的话。
　　「『不对』……这是什么意思？你说过吧？说我不是你哥……」
　　「Master。请您冷静下来回想看看。我不是这么说的吗？『如果铃音姊说的是事实——Master就不是我的哥哥』。我确实是这么说的才对。然后——」
　　手心一紧。
　　亚留美握着我的手，说：
　　
　　[[IMG,fdc353414cdc3c963c7c06b720492709,601,1000,80453]]
　　「我认为，Master……不，哥哥是真正的樱铁之介。」
　　「什——」
　　「我不知道理由。不过，我无论如何都这么觉得。您确实是装上哥哥记忆的完美替代品。可是，即使如此——我仍然无法相信您不是哥哥。」
　　「……！」
　　什么意思？