　　「制造出来取代铁之介的生化人造人。」
　　这实在太过突然。
　　我的姊姊——不，「应该」是我姊姊的樱铃音如此坦承。
　　「姊、姊，你没头没脑地说些什么啊？」
　　我用有些颤抖的声音询问。
　　因为，我是樱铁之介。
　　这半年间，我做为樱铁之介努力尝试高中出道，也确实拥有打从出生以来的记忆。而且，我终于回想起夏季庆典那天的事，并克服了它，和那家伙重修旧好。
　　樱亚留美。
　　和她——我的义妹。
　　尽管如此——
　　「——这是怎么回事，铃音姊？」
　　开口的是亚留美。
　　她紧盯自己的义姊，灰色头发摇曳。
　　「Master他……哥哥他两年前就死了……」
　　「对不起，亚留美。那是真的。铁之介两年前就死了。」
　　「……！怎么会……那现在在这里的哥哥是……」
　　「我刚才也说过了吧？是制造出来取代铁之介的生化人造人。不过不是像亚留美那样，用人类身体为基础制造出来的。真要说的话，跟那边的久留美原理相同。只不过——这孩子输入了铁之介的记忆。」
　　「记忆？」
　　亚留美表情讶异地回问。
　　这时，姊姊「呼……」地吁了一口气。
　　「没错。姊姊我为他输入铁之介的记忆，让他相信自己就是樱铁之介。」
　　「……！这种事……」
　　「只要运用CIRCUS工业的最新技术，是办得到的。」
　　姊姊斩钉截铁地断言。
　　的确，如果拥有CIRCUS工业的技术，制造出像亚留美和久留美那样的生化人造人也不是不可能吧。
　　但，输入记忆是什么意思？
　　「哎，不过大部分的记忆都是姊姊以事实为基础做出来的。也就是安装铁之介应该体验过的记忆。没错，完美地。」
　　「那、那……夏季庆典那天的事故，在这里的哥哥……」
　　「当然没有体验过啰？因为——」
　　实际体验过的铁之介，已经死了。
　　「……！」
　　这句话让亚留美脸上一口气失去血色。
　　……这也是理所当然。
　　因为，假如姊姊所言为真，我就不是樱铁之介。而是输入姊姊捏造的樱铁之介记忆的——假货。
　　「可是，铃音。要是这家伙是生化人造人……身体维修又该怎么办？」
　　站在亚留美旁边的久留美提问。
　　……没错。
　　如果我是生化人造人，应该需要定期维修身体。因为久留美和亚留美都是这样——
　　「他当然也维修过喔？不过，他自己应该不记得吧。」
　　「什——」
　　「因为每当他进厂维修，姊姊我就会窜改他的记忆。」
　　「窜、窜改记忆……这种事……」
　　「事到如今，没什么好感到不可思议的吧？呐——你都不觉得奇怪吗？小时候和亚留美相处的记忆，为什么忽然有办法回想起来了？」
　　「……！」
　　姊姊这番话令我背脊发凉。
　　没错，我在进入暑假前，开始逐渐想起亚留美是我义妹的记忆。
　　难道——那件事本身就是姊姊安排的？
　　窜改记忆。
　　刚才姊姊这么说过。既然如此，这个人或许办得到也说不定。操作我的记忆，让我在适当的时机想起亚留美是义妹的事——
　　「话虽如此，但你从今年四月开始就没有维修过。打从四月起亚留美都跟你住在一起，所以一直找不到机会。」
　　「可是，既然这样又为什么要让姊姊跟茧居族住在一起……」
　　「很简单，久留美。没错，这全都是——」
　　呼——
　　姊姊吐了口气。
　　「——为了亚留美。」
　　只用了一句话如此断言。
　　「亚留美可是只凭着想见铁之介的心情，以此做为支柱，一路撑过机械化义肢训练——为了让她以生化人造人身分度过日常生活的复健喔？直到两年前，复健都进行得很顺利。然而——铁之介却在两年前去世了。」
　　「……」
　　「所以姊姊……不，E计划的成员这么觉得——如果告知樱亚留美樱铁之介的死讯，这孩子一定无法好好复健。别说复健 ，说不定会连自己活着的意义都失去。」
　　「……！所以，姊姊才会……」
　　「正确答案。为了不让亚留美感觉到铁之介的死，我们准备了能完美饰演他的替代品。那就是——他。E计划开发出的GMT号替代机——樱铁之介。」
　　语毕，姊姊指向我。
　　……什么啊。
　　所以，意思是我真的是樱铁之介的替代品？
　　要是知道他死了，樱亚留美会熬不过艰辛的复健。
　　所以准备了我这个替代品，让这份动力能够持续下去——
　　「而且，对准备替代品来说 ，正好有许多方便行事之处。铁之介死前不久——两年前开始，他变成了茧居族。」
　　「……」
　　「换言之，只要你也一直闭门不出就行了。要是『这个』跑去上学会挺麻烦的，毕竟两年前，生化人造人技术还没发展到这个程度。」
　　「……姊。」
　　「一切都进行得很顺利。你被安装铁之介的记忆后，总有一天得跨过那起夏季庆典事故的阴影。没错——为了与亚留美和好。因为亚留美也如此希望。」
　　「……那，我——」
　　「嗯。姊姊我呢，希望你能成为死去的铁之介的替代品。希望你像现在这样——今后也和亚留美一起活下去。在没意识到自己是生化人造人的状态下。」
　　「可、可是，姊刚刚不是说了吗？生化人造人需要维修——」
　　「对呀。所以——我想你也差不多该进行维修了。从四月开始就没休息，一直保持运作。虽然想趁亚留美没注意时偷偷替你维修，不过……」
　　已经没那个必要了吧。
　　「什么……」
　　好可怕。
　　这句话让我起了一身鸡皮疙瘩。
　　「久留美也把你不是铁之介的事实揭穿了。既然如此，已经不需要你了吧？」
　　「不、不需要……」
　　「因为，你是替代品嘛。」
　　「……！」
　　……骗人。
　　这是骗人的。
　　难道姊姊因为我是樱铁之介替代品的事被亚留美知道……就要处分掉我吗？那我的高中出道怎么办？
　　而且变成这样的话，我就不能再和亚留美以及机研的大家见面……
　　「——请等一下。」
　　这时。
　　有动作的是亚留美。
　　她伫立在姊姊面前，像要挡住她一样。
　　仿佛在保护我——
　　「……我无法接受。」
　　她只说了这么一句话。
　　然后——
　　「拜托您。请听听我说的话，铃音姊。我——还有很多不知道的事。所以——」
　　我不能将Master交给铃音姊。
　　她这么说着，抓住了我的手掌。
　　「为什么？我刚才也说了，他是铁之介的替代品」
　　「即使如此。如果铃音姊说的话是真的，Master就不是我的哥哥。不过，自从四月来到这座城市……我就和Master朝高中出道一路努力过来。」
　　亚留美这么说着，握紧我的手。
　　「……」
　　……啊啊。
　　这家伙居然有这么仰慕我吗。
　　[[IMG,24927ed2d25dc721111d6aace207e813,636,1000,63547]]
　　——半年的时间。
　　自从亚留美来到这个家后 ，我一直在努力实现高中出道。我们这半年之间累积的时光绝非谎言。
　　即使我不是樱铁之介，亚留美也需要我——
　　「而且，Master是我的巧克力奴隶。」
　　「结果目的是巧克力吗！？」
　　出乎意料的原因让我开口吐槽。
　　我一吐槽，亚留美就轻轻「呣」了一声。
　　「这不是当然的吗？除此之外还有什么理由？」
　　「啊、啊哈哈 ，讨厌啦 ，亚留美小姐。连这种时候都毒舌全开 ，想缓和气氛也不用做到这个地步……」
　　「No problem，Master。气氛十分和谐。毕竟是久违的家族团聚。」
　　「这种家族团聚太讨厌了啦！」
　　我可是连自己的存在都被姊姊否定了耶？
　　这样是要怎么团聚啦！
　　「哎，总之这件事先搁在一旁。」
　　「别搁啊。」
　　「……」
　　「那个，亚留美小姐？请不要突然无视我……」
　　「好了，铃音姊。继绩刚才那个话题。」
　　「拜托你听我说话！」
　　……好厉害。
　　真的好厉害啊，樱亚留美。竟然完全不被这严肃气氛牵着走。她还是一样冷静。
　　「我不会把Master交给铃音姊。」
　　「哦——不过，这样好吗？他从四月开始就一直没维修。为了以生化人造人的身分活下去，势必得回CIRCUS工业的研究所喔？」
　　「虽然如此，一旦去了研究所，Master就回不来了吧……」
　　「嗯～对啊。虽然我已经说了很多次——那个铁之介是替代品嘛。既然被发现他是替代品，就不能再让他留在亚留美身边了吧？」
　　姊姊的态度非常顽固。
　　……怎么回事？
　　为什么姊姊要这么反对我跟亚留美在一起？就算我是替代品，应该也存在能像之前一样生活的可能性才对。
　　但她却反对到这个地步——
　　「——我知道了。」
　　「……！亚留美！？」
　　亚留美用力拉着我的手臂 ，飞奔出社团教室。
　　就这样一口气在走廊上全力奔跑。
　　简直像是要从姊姊身边逃开——
　　「喂、喂，亚留美！你打算跑到哪里啊！」
　　我被亚留美拉着手，一边跑一边大叫。
　　毕竟是这家伙。她一定有什么打算——
　　「没什么，我肚子有点饿。」
　　「该不会是要去买巧克力！？」
　　「是啊。吃块巧克力冷静一下好像也不错。我看起来或许很冷静.但其实也挺混乱的。」
　　「亚留美……」
　　「这样子就算难得让Master请我吃巧克力 ，也只能吃到八分饱左右。」
　　「这种时候至少说『食不下咽』吧！」
　　这家伙到底有多自我中心啊。唉，虽然我有种这样才是亚留美的感觉。她的机械音还是一样冷淡又没有感情。
　　「话说 ，你之后打算去哪？」
　　「总之先和姬宫学姊还有可怜同学会合，借其中一方的家躲一下吧。应该比回我们家来得好。」
　　「唔，回家的话应该会立刻被姊姊逮到吧。」
　　可是……没问题吗？
　　姬宫学姊和可怜。
　　她们两人还不知道我是生化人造人。要是得知这个事实，她们还会愿意像之前那样与我相处吗……
　　「……没问题的。」
　　掌心一紧。
　　亚留美握住我的手，像是要让我放心。
　　「请别露出这么不安的表情。只要好好说明事情缘由 ，姬宫学姊和可怜同学一定不会排斥Master。」
　　「咦……是这样吗？」
　　「是的。而且Master打从一开始就是个重度茧居族，我想就算现在被告知您其实是生化人造人，周遭的人也不会受到多大冲击。」
　　「那种莫名其妙的歪理就算了吧。」
　　我认为茧居族和生化人造人的冲击程度截然不同。
　　「还有，久留美怎么办啊？我们把她留在社团教室了。」
　　「No problem。我想就算是铃音姊 ，也不会拿那孩子当人质。所以现在要先逃。而且……如同先前所说的，我还有些无法接受的事。」
　　「无法接受的事……」
　　「是。所以——我有问题要问Master。」
　　亚留美以认真的语气询问：
　　「为什么Master……不，哥哥变成了茧居族呢？」
　　「咦……」
　　亚留美的问题，令我不禁屏息。
　　樱铁之介变成茧居族的原因。
　　当然是因为那个啊——
　　「……因为有姊姊在啊。」
　　「因为铃音姊？」
　　「嗯。从以前开始，我无论在任何领域都比不过那个人。我讨厌周遭的人拿我跟姊姊比较。」
　　——天才。
　　那就是樱铃音的头衔。
　　所以 ，我讨厌这样。
　　讨厌做为姊弟，被拿来跟过于优秀的姊姊比较——
　　「——Master。」
　　然而。
　　亚留美仿佛要打断我的思绪，开始吐露话语。
　　「真的，只有这样吗？」
　　「——咦？」
　　突然——
　　背上传来一阵仿佛冰块击入体内的恶寒。
　　「确实，铃音姊从以前开始就有很多地方很厉害。因为她在我们这个年纪就到海外的大学留学了嘛。我觉得也不能怪哥哥会有这种情结。不过——真的只有这样吗？」
　　「这、这是什么意思？因为，我变成茧居族的原因就只有——」
　　「可是，铃音姊说了。她窜改过Master的记忆。说不定……Master也把哥哥成为茧居族的真正理由忘了？」
　　「……！」
　　窜改记忆。
　　的确，照姊姊所言，我身为生化人造人至今为止接受过好几次维修，但我似乎把这件事忘得一干二净。
　　事实上，夏季庆典那天的——和年幼亚留美之间的回忆，我也全都忘了。
　　——如果是这样。
　　「————」
　　我忘记自己变成茧居族的真正原因了吗？
　　不过，为什么？
　　就算我变成茧居族还有其他理由，为什么姊姊要窜改我的记忆……
　　「Master。我是这么想的。」
　　这时，亚留美开口。
　　她以十分认真的语气说道：
　　「铃音姊窜改Master记忆的理由，会不会是因为——那个记忆 ，跟哥哥的死有所关联？」
　　「什……」
　　那是指、什么？
　　她的意思是樱铁之介的死，和我变成茧居族的原因有关？
　　这到底是——
　　「所以，来调查吧。」
　　「亚留美……」
　　「我很在意为什么会演变成这种事态。而且我……也不想和Master分开。即使是替代品，这半年间我也做为Master的妹妹一路走了过来。说这种话或许会让您感到困扰……但我认为我和Master是兄妹。所以……」
　　呼——
　　亚留美像下定决心般吐了口气后——说出一句话。
　　「您愿意跟我在一起吗？」
　　「——」
　　沉默。
　　文化祭的喧嚣声从窗外传进来，社团教室大楼的走廊 ，此刻微微被沉默笼罩。
　　姊姊窜改我记忆的埋由。
　　要是那跟樱铁之介的死有关.我想让真相水落石出。这点身为妹妹的亚留美应该也一样。
　　所以……
　　「……那不是当然的吗？」
　　我用力回握亚留美……妹妹的小小手掌。
　　……怎么可能拒绝。
　　如果姊姊说的是事实，我就是樱铁之介的替代品。
　　也就是假货。
　　不过，尽管如此——
　　「一起——调查樱铁之介的事吧。」
　　没错，这半年并不会变成谎言。
　　因为自从四月亚留美来了以后，我们始终一起朝着高中出道而努力。
　　没错，以兄妹的身分——
　　「那，得先和姬宫学姊还有可怜会合才行。」
　　「是啊。哎，我想那两人都会感到混乱吧。」
　　「毕竟等等会突然被告知我是生化人造人嘛……」
　　我自己都还没完全接受现实，我想她们两人也会受到很大的冲击。
　　「……不，不对。那两人说不定现在就处于混乱状态。」
　　「啊？什么意思？」
　　「因、因为……」
　　不知道为什么，亚留美脸有点红，将目光从我身上移开。
　　「不就是因为Master对我……告、告白了吗？」
　　「……」
　　……对喔。
　　文化祭的乐团演奏过后，我在舞台上对亚留美告白……
　　不过，该怎么说呢——
　　从姊姊口中得知的事实太具冲击性……
　　「Master。难道因为铃音姊的事，让您现在才想起跟我告白过？」
　　「！」
　　「……被我说中了呢。」
　　「对、对不起。可是，自己被别人说是生化人造人，实在……咦，亚留美？你为什么抓我手抓得那么紧啊啊啊啊啊啊啊啊！亚留美！不要对我的手臂施展铁爪功啊！」
　　「您真吵呢。连向别人告白过都可以忘记的迷糊Master，回以这点报复是理所当然的。」
　　亚留美说完后，「唉……」的叹了口气。
　　「算了……告白的事就先放着吧。老实说，现在并不是讨论这个的时候。而且……」
　　「而且？」
　　「突、突然被告白也让我吓了一跳，所以我想稍微思考一下……」
　　亚留美说着说着，脸颊染上红潮。
　　……糟糕。这家伙的反应未免太过纯情，说实话真的乱可爱一把的。可是亚留美小姐，可以请你不要红着脸把我的手臂握得更紧吗？这样下去真的很危险。
　　「就是这样。总之先跟姬宫学姊她们会合吧。」
　　「嗯、嗯嗯，说得对。」
　　暂且决定今后方针后，我们从社团教室大楼飞奔而出。
　　由于文化祭的关系，校内气氛很热闹。根据我的记忆，后夜祭应该马上就要开始，但得先找到姬宫学姊和可怜才行。
　　我一面想着这种事，一面准备拿出手机 ，跟她们取得联系，但是——
　　「哎呀。你们要去哪啊？亚留美。」
　　凛然的声音突然响起。
　　我望向声音来源——一名注册商标是黑发白衣的教职员站在那里。
　　黑医猫子。
　　身为机研顾问老师的她，凝视着我跟亚留美。
　　站在她旁边的是——姬宫学姊和可怜。
　　她们俩都穿着跟乐团表演时不一样的制服，是换过衣服了吗？
　　不过——
　　「姬、姬宫学姊。你为什么会跟黑医老师在一起？」
　　「咦……因为乐团表演完后我偶然遇见她……之后就一起开始找铁之介和亚留美。」
　　「找我？」
　　「嗯、嗯。喏……表演完后发生了很多事嘛。」
　　可怜略显尴尬地回答。
　　……啊啊。她们俩大概是想问我跟亚留美告白的那件事吧。毕竟这么突然，乐团表演完后亚留美又硬是把我带到社团教室——
　　可是，为什么连黑医老师都在……
　　「话说回来——」
　　就在这时。
　　黑医老师看着我跟亚留美，仿佛想改变气氛似的开口：
　　「你们两个，好像从铃音口中得知事实了嘛。」
　　「！」
　　这句话令我屏住呼吸。
　　难道，黑医老师她……
　　「对不起。刚刚铃音传简讯来，说『秘密被亚留美他们知道了.找到他们的话帮我抓起来』。」
　　「……！」
　　这番话让我下意识走上前，像是要保护亚留美一样。
　　没错，黑医猫子。
　　根据姊姊所言 ，这个人也是CIRCUS工业的员工，甚至还是E计划的成员。
　　若是这样，她应该知道才对。
　　知道我是生化人造人——
　　「——」
　　——沉默。
　　在已经开始染上夜色的天空下。
　　黑医老师和我们只是默默无言地以视线相交。
　　然后——
　　「——哎，算了。」
　　忽然间——
　　打破沉默的是黑医老师。
　　「快走吧。老师会当作没看见你们。」
　　「咦……意思是……」
　　「意思是老师愿意放你们一马。铃音似乎想把你们带回去……不过你应该也有什么苦衷吧。」
　　「老师……」
　　……啊啊，居然有这种事。
　　黑医老师竟然会帮我。至今为止我都以为这人是个无可救药的末期虐待狂，但她仍有一点像人类的地方——
　　「而且，这样感觉会比较有趣。」
　　「……咦？」
　　「因为 ，你们逃掉的话铃音一定会很着急。着急的铃音十分罕见。所以，你不觉得这很值得观察吗？」
　　「……」
　　……更正。
　　这人完全没有任何像人类的地方。是个只把人当小白鼠看的黑猫保健医生。没想到她竟然想观察姊姊。她真是个跟姊姊不同等级的怪人。
　　「不过，光这样也挺无聊的……老师给你们一点提示。」
　　「提示？」
　　「没错。你们也很在意吧？比如说 ，樱铁之介变成茧居族的真正原因……之类的。」
　　「什么……！」
　　简直像读取了我们思绪的这番话，令我倒吸一口气。
　　「——就让老师来告诉你们。」
　　说着，黑医老师的黑发优雅地摇曳。
　　「你们追求的答案 ，提示就在他去世的地方——发生夏季庆典事故的城市。」
　　「——！」
　　怎么回事？
　　照理说我是在双亲过世后被祖母接走，然后在祖母走了之后才搬到这座城市。
　　所以，两年前的我应该是住在祖母家的那座城市才对。
　　既然如此，为什么发生那起事故的城市会有我变成茧居族的理由？还有，樱铁之介在那座城市去世究竟是……
　　「那么 ，加油啰。」
　　黑医老师只留下这么一句话，随即进到社团教室大楼中。
　　现在时间是下午六点。
　　在染上暮色的天空下，校内气氛随着校庆后夜祭将至，变得越来越热闹。