　　「——也就是说，Master是生化人造人。姬宫学姊和可怜同学。有什么问题吗？」
　　现在时间晚上八点。
　　然后，地点是狼谷家宅邸的可怜房间。
　　离开学校后，我们移动到其他地方。幸好跟姬宫学姊和可怜说「我们有话想说」后，她们都愿意跟过来。
　　接着抵达的是可怜的房间。
　　亚留美她——说明了事情缘由。
　　夏季庆典的事故。
　　她和我真正的关系。
　　自己变成生化人造人的原因。
　　以及，我也是生化人造人的事……
　　「呃、呃，可以问一下吗？小亚。」
　　可怜以有点僵硬的语气提问。
　　……这也不能怪她。
　　我想，可怜一定是因为知道我是生化人造人而吓到。毕竟我自己都受到很大的打击。所以，可怜也……
　　「意思是，总长是机器人对吧？」
　　「……」
　　呃，机器人——
　　这说法也太缺乏紧张感了吧？不愧是狼谷可怜。明明以不良少女为目标，却不知不觉变成我们班吉祥物的女孩子。其天然度不是盖的。
　　「可怜，希望你不要用『机器人』这种说法。」
　　「那，钢铁人之类的？」
　　「类似这种东西啦。」
　　「不过，总长货际上是个生化人造人啊……而且……真正的总长还死掉了……」
　　「可怜……」
　　我不知道该对露出复杂表情的她说些什么。
　　……是啊。
　　就算是个性天然的可怜，也会受到打击——
　　「可是……有什么关系呢？总长就是总长。可怜不觉得这是什么大问题。」
　　「嗯嗯，对啊。我就是我……咦，真的假的！？」
　　「呜哇——总长，就算知道自己是机器人也不用特地假装傻真吐槽吧……」
　　「我也不是刻意配合的好吗！」
　　是说，机器人跟假装傻真吐槽这招完全无关。刚刚那只是因为我吓了一跳，才会不小心吐槽……不，现在不是解释这些的时候。
　　怎么办？
　　可怜的反应意外平淡……再怎么说，我的真货身分是生化人造人，真正的樱铁之介已经死了喔？她的反应却平淡到这种地步。某种意义上，我感觉这比我得知自己是生化人造人时受到的冲击还大。
　　「呃，可怜不惊讶吗？」
　　「可怜确实吓了一跳，不过第一次见到小亚、知道她是生化人造人时，可怜非常惊讶。」
　　「嗯，是这样没错……」
　　「所以老实说，该说是梗重复了呢？还是炒冷饭呢？没有第一次那么惊讶。」
　　「……」
　　……好过分。
　　哎，我也不是不能理解啦，可怜第一次遇到生化人造人亚留美时，大概受到了很大的冲击。就连我自己也吓了非常大一跳。
　　但没想到她会这么冷静……
　　「不过，可怜也不是完全没有受到打击喔？」
　　「……咦？」
　　「这半年来，可怜一直跟随总长，为了高中出道而努力。现在却突然说总长是生化人造人……可怜吓到了。」
　　「可、可是，那……」
　　为什么？
　　为什么可怜还说「不是什么大问题」？
　　「但是，即使如此——」
　　这时。
　　可怜双手按住胸口附近——
　　「总长就是总长。」
　　对我说出这句话。
　　「因为，可怜和总长不是四月才第一次见面吗？所以，可怜不认识在那之前的总长。所以——可怜只认识现在的……生化人造人总长。」
　　「……」
　　「而且，现在的总长在四月可怜遭受挫折时伸出援手了。要是总长那时没有帮可怜，可怜觉得自己就没办法继续实现高中出道。」
　　「……可怜。」
　　「所以对可怜来说，总长就是现在的总长喔。跟生化人造人还是人类什么的没有关系。总长就是总长。」
　　「……」
　　沉默了一阵子后，我小声回应：「……谢谢你，可怜。」
　　说实话……我非常高兴。
　　狼谷可怜。
　　这女孩愿意认同我。
　　跟生化人造人或人类无关。我就是我……她肯定了现在的我。
　　那非常令人高兴——
　　「——请等一下。」
　　然而——
　　这时开口说话的是姬宫姬乃。
　　我们的社长认真凝视着我。
　　「现在的铁之介是生化人造人，可怜似乎接受了……但很遗憾，我无法乖乖接受。」
　　「姬宫学姊……」
　　「……对不起，铁之介。我也想好好肯定你。不过，我认识死去的铁之介。」
　　「……！」
　　啊啊，这样啊。
　　姬宫姬乃。
　　这个人跟我念同一所国中，并且认识变成茧居族前的我——生前的我。
　　所以，她或许无法像可怜一样马上切换心情。
　　「因此，让我确认看看吧。」
　　「……啊？」
　　姬宫学姊突如其来的宣言令我一愣。
　　确认？
　　究竟要确认什么？
　　「有什么好疑惑的？铁之介。我要确认的只有一件事——你真的是生化人造人吗？」
　　「咦……可是，姊她说……」
　　「没错，问题在于说你是生化人造人的是铃音。那个人虽然是十几岁就在GIRCUS工业这种大企业就职的专业人士……但该怎么说呢，是个奇怪的人。」
　　「难道……姬宫学姊资得姊姊说不定在说谎？」
　　「没错。铃音的话，会这样做也不奇怪吧？」
　　「不，我能理解姬宫学姊所说的话……但久留美也说她看过黑医老师电脑里的资料喔？」
　　「那说不定也是准备周全的恶作剧。那两位很有可能做出这种事。」
　　姬宫学姊点点头。
　　的确，姊姊是个彻底的怪人。那个人从以前开始就是个麻烦制造者，骗人说我是生化人造人或许也没什么好奇怪……
　　「……」
　　可是，为什么呢？
　　为什么，我不觉得姊姊今天那番话是谎言……
　　「所以，要确认铁之介是不是生化人造人。」
　　微笑。
　　姬宫学姊露出像要打断我思绪的灿烂笑容后，说道：
　　「请你先脱光衣服。」
　　……冷静下来啊，我。
　　姬宫学姊一定是在以她的方式开玩笑，试图缓和现场气氛。若非如此，她不会说出这种话。绝对。
　　「姬、姬宫学姊。请别说笑了……」
　　「哎呀，我可是认真的。现在得检查铁之介的身体才行。」
　　「检查……是要检查什么？」
　　「咦……铁、铁之介，你打算让我亲口说明吗？做这种事实在有点可耻……」
　　「最可耻的是正在想奇怪事情的姬宫学姊！」
　　「可、可以请你别这么失礼吗？我只是想稍微检查一下。又不是要解剖你。」
　　「这不是当然的吗……」
　　「不过，如果铁之介是生化人造人，是不是该用『解体』才算正确？」
　　「拜托别说这种听了会受伤的话好吗？」
　　解剖还是解体都一样。
　　希望不要连这个人都说出跟黑医老师一样的话……不，她毕竟是那个虐待狂教师的表妹，说不定会有那种危险嗜好。
　　「对啊，小姬。脱总长衣服不太好。」
　　「咦？可怜，你该不会是在帮我说话……」
　　「因为，这里是可怜家耶。要脱的话到外面脱。」
　　「在外面脱更糟糕吧！」
　　在室外被学姊脱衣服。这种梦幻玩法是怎样啦？很可惜，我并没有那么有病。
　　「不过，要是在家里闹，爸比会跑进来。」
　　「哎，那个人的话感觉的确会这么做。」
　　在来这里之前，可怜先打电话告诉狼谷爸爸我们今天要住在狼谷家。他好像也没多问详情，就允许我们住下来了。但我想避免跟那个怪人在这里碰面。
　　「——」
　　——可是。
　　他一定也和姊姊或黑医老师一样，知道我们的事情吧。
　　CIRCUS工业。
　　将身负重伤的年幼亚留美改造成生化人造人、制造出樱铁之介替代品的大企业。因为那个人是这间大企业的代表。
　　但——我认为他一定也跟姊姊一样，不会告诉我们详情。而且狼谷爸爸是个深爱可怜的傻爸爸，假如我在这边裸体，感觉他甚至会硬把我撵出去。
　　「……呼。」
　　总而言之。
　　先冷静应对吧。
　　对了，只要跟姬宫学姊好好说明，她应该能够理解才对。
　　「请冷静地想想看，学姊。我认为就算脱掉我的衣服，也很难判断我是不是生化人造人喔？生化人造人的肉体跟人类看起来没什么差别，像亚留美就是这样。」
　　我提出合乎道理的主张。
　　没错，在一般情况下，无法看出亚留美跟人类女孩之间的差别。所以这不是说脱了衣服就能判断……
　　「是这样吗？不过，你这么了解的意思是——难道铁之介看过亚留美的裸体？」
　　「……」
　　……糟糕。
　　我打算冷静行动，却有种踩到最大限度的地雷之感。的确，我跟亚留美初次见面时就不小心看过这家伙的裸体……
　　「哎呀，你不回答是代表我说中了吗？」
　　「！」
　　「呜呼呼。我都不知道你们两个竟然是这种关系。」
　　「～～～请、请问你为什么要看我！姬宫学姊！我又没有跟Master做过色色的事……」
　　「不过，被看见裸体了吧？」
　　「这、这个……」
　　亚留美满脸通红，说不出话来。
　　呜哇——别做出这种反应啊。这样不就跟承认被我看过裸体一样……呜哇——可怜她正一面低喃「总长……」一面用诧异眼神锁定我耶。看这反应，感觉她马上会去报警。
　　「呜……」
　　不妙。
　　得想办法扯开话题，不然我会害羞到不行。亚留美脸也变得超红，这样下去，身为生化人造人的这家伙回路又会过热……
　　「啊……」
　　这么说来，说不定有个方法。
　　分辨我是不是生化人造人的方法。
　　「？Master，您想到什么了吗？」
　　「嗯、嗯。你想想，亚留美你常常回路过热对吧？那应该是身为生化人造人的缺陷。既然如此，我想说我会不会也有什么缺陷。」
　　没错，假如我是生化人造人，可能跟亚留美一样会回路过热。然而，同样是生化人造人的久留美就不会出现这种状况，所以说不定存在个体差异。
　　尽管如此，还是有一试的价值吧。
　　「——我知道了。」
　　这时。
　　姬宫学姊露出微笑。
　　不知道为什么，她看起来非常高兴。
　　「……」
　　……咦？
　　为什么呢？
　　明明我应该顺利扯开了话题 ，为什么有种踩到特大地雷（第二颗）的感觉……
　　「姬宫学姊。请问你为什么看起来那么开心？」
　　亚留美提出疑问，是跟我一样察觉到险恶的气氛吗？
　　这时，我们的公主大人「呜呼呼」扬起嘴角。
　　「因为，只要来确认铁之介有没有缺陷就行了吧？顺带一提，亚留美。你在什么情况下会过热呢？」
　　「咦……那个，情绪激动时，还有……」
　　亚留美表情有点动摇，轻声低喃：「被、被做了令人害羞的事之类……」
　　……
　　糟糕。
　　照这个发展，该不会……
　　「那么，就来对铁之介做令人害羞的事吧。」
　　「！」
　　预感命中。
　　我望向旁边，发现姬宫学姊笑得比刚刚还灿烂……呜哇啊啊啊啊这个人为什么要抓住我的肩膀！这样就不能逃了！
　　「请、请你冷静下来，姬宫学姊！为什么非得对我做那种事啊！」
　　「因为，说要确认有没有缺陷的人不就是铁之介吗？不用担心。我并不打算让你做那么羞耻的事。」
　　「真的吗？」
　　我一询问，姬宫学姊就小声回答「是的」，不知为何瞄了亚留美一眼。
　　然后——
　　「那，我先问一下喔。」
　　她轮流看了看我和亚留美，用有点认真的声音说出一句话——
　　「铁之介和亚留美，已经在交往了吗？」
　　「……」
　　我惊讶得哑口无言。
　　……不不不。
　　这位公主大人突然乱说些什么啊？
　　「姬、姬宫学姊，请问你这是什么意思？」
　　「因为，亚留美不是被铁之介……告白了吗？」
　　「是、是这样没错……」
　　「那说不定你已经回应他的告白……两人演变成为下流关系……」
　　「并并并并并没有！」
　　「所以是还没给他答覆啰？」
　　「～～～～～？」
　　亚留美满脸通红。
　　然后就这样「……Ma、Master」用有点湿润的眼瞳看过来。呜哇——住手。不要用那种被丢弃的小猫般的眼神看我。这样我不就变得跟坏人一样……
　　「不过……总长你都告白了，不会希望小亚好好给个答覆吗？」
　　「？」
　　可怜比想像中还锐利的追问，令我感到惊愕。
　　……说不出口。
　　我心中对亚留美的感情还没完全整理好，而且还因为姊姊把我是生化人造人的事摊在台面上，连跟亚留美告白过都不小心忘了——真的说不出口。
　　可是——
　　「……」
　　樱亚留美。
　　我总算想起孩童时期的记忆——对亚留美的感情。
　　没错，我对那家伙——
　　「——No problem。」
　　这时。
　　亚留美像要打断我的思考般低喃出声。
　　「咦……亚留美？」
　　「没事的，Master。没有任何问题。」
　　亚留美看着我，脸颊有点红。
　　……冷静点啊，我。
　　刚才亚留美说了「No problem」。也就是说，那是愿意回应我告白的意思吧……呜哇啊啊啊啊等一下，告白的是我没错，但也不用在姬宫学姊她们面前给我答覆……
　　「…………Master。」
　　然后——
　　亚留美笔直凝视着我。
　　「请脱掉衣服。」
　　「……」
　　……咦？
　　好奇怪喔。
　　刚刚亚留美好像说了跟姬宫学姊一样的话……
　　「很简单。」
　　亚留美斜眼看着背上直冒冷汗的我，娓娓述说。
　　「我的情绪一激动起来，回路就会过热。Master您说不定也一样。既然如此，就照姬宫学姊所说的，乖乖让人做些会害羞的事吧。」
　　「亚、亚留美，你，该不会……」
　　「——是。因此，请您脱掉衣服。」
　　亚留美带着非常认真的眼神如此断言。
　　……发生紧急状况。
　　这家伙不好意思回应我的告白，所以打算实行超强硬手段转移注意。可是再怎么说，要我在亚留美她们面前脱衣服实在是……呜哇啊啊啊啊这家伙为什么突然抓住我的手臂？
　　「等等，亚留美，放开！」
　　「对不起，Master。这也是无可奈何的事——好了，来脱衣服吧。」
　　「别擅自准备脱我上衣！姬宫学姊！你也别在那边一语不发，快阻止亚留美——」
　　「请你忍耐，铁之介。这也是为了你好。不用担心。确认铁之介是不是生化人造人的影片，我会用我的手机确实拍下。」
　　「哪里不用担心啊？」
　　「……加油，总长。现在放弃的话，比赛就结束了。」
　　「这样下去是我的人生会结束啦！」
　　遭人拍下被妹妹脱衣服的影片，再怎么说这种羞耻PLAY也太过头了。要是那部影片被上传到网路上，我的人生就会迎来终点。
　　「来吧，Master。请您做好觉悟。」
　　亚留美一边说，一边抓住我的上衣。
　　……啊啊。
　　来祈祷至少下面不会被脱掉吧。
　　我这么想着，诅咒起姊姊——让我陷入这种状况的元凶。
　　☆
　　「……啊啊，好惨。」
　　狼谷家一隅的客房。
　　我坐在房内的床上，独自叹气。
　　——结果。
　　就算脱掉衣服，我的回路也没像亚留美那样过热……不，为避免招致误解，我话先说在前头，我被脱掉的只有上衣喔？只有最终防线再怎么说都要守住。我不想在这种地方制造出新的精神创伤。
　　总而言之。
　　确认我是不是生化人造人的方法暂时消失。
　　不过，即使如此——
　　「……我还是不觉得姊姊在骗人。」
　　没错——那个人讲的话一定是真的。
　　生化人造人。
　　樱铁之介的替代品。
　　那一定是我——
　　「——」
　　突然有种眼前一片昏暗的感觉。
　　……算了吧。
　　现在思考关于自己的事也于事无补。
　　没错，现在该做的——是确认樱铁之介为什么会死。
　　「总之，今天先睡了吧。」
　　这么对自己说后，我关掉房间电灯，钻进被窝。
　　现在时间晚上十点。
　　由于文化祭过后的疲惫应该还留在大家身上，我们便早早就寝。就算姊姊找上门来，狼谷爸爸大概也会站在我们这边，我们才决定快点去睡。
　　「哎，大家说不定也会想考虑一下之后的事。」
　　我轻叹了口气，喃喃自语。
　　亚留美她们一定也因为我的事，受到不小的打击。
　　所以我认为，大家会想独自思考之后该怎么办。
　　不过——
　　「……搞不清楚啊。」
　　我在没有其他人的房内轻声低语。
　　樱铁之介去世的理由。
　　根据亚留美的推测，原因似乎在于我变成了茧居族，但两年前到底发生了什么事？
　　我——为什么会变成茧居族？
　　「……总长。」
　　这时——
　　在我思考这些事的时候，细如蚊蚋的声音伴随房门轻叩声响起。
　　「咦？可怜？」
　　没错，狼谷可怜。
　　站在门外的，无疑是我的同班同学。
　　「嗯、嗯。总长还没睡吗？」
　　「是啊。不过，怎么了吗？」
　　「没什么，可怜有点话想跟总长说。」
　　「有话想跟我说……」
　　「所以……可怜可以进去吗？」
　　「……」
　　为什么呢？
　　我无法拒绝她的要求。
　　有种不能拒绝的感觉。
　　「知道了。」
　　我轻声应了一句，随后便打开房门。
　　身穿睡衣、抱着玩偶风抱枕的可怜站在门外。
　　她低头走进房间。
　　「打、打扰了。」
　　「可怜，这里是你家，不用这么有礼貌地打招呼啦。」
　　「唔……可是，可怜有点紧张。」
　　「咦？为什么要紧张？」
　　[[IMG,f23efe13d88dc077b0a48db89b895544,630,1000,77914]]
　　「那、那是因为……」
　　可怜仍然低着头，小声说：「……因为可怜有事想拜托总长。」
　　然后——
　　「——总长。」
　　仿佛做好觉悟般抬起头。
　　「可以跟可怜一起睡吗？」
　　「……」
　　面对这太过突然的事态，我说不出话来。
　　一、一起睡……意思是……！
　　「啊，不、不是！虽然可怜说要一起睡，但不是那种下流的意思！」
　　睡衣可怜拚命挥手否定。
　　不妙。像只小动物的可怜做出这种反应，非常可爱，让我不禁快要看呆……不，冷静冷静冷静。冷静下来樱铁之介。
　　也就是说，可怜想表达的是……
　　「总之就是希望我陪你一起睡？」
　　「嗯、嗯，简单地说就是这样。」
　　「可是，为什么会想要跟我一起睡？就算可怜再怎么小只又孩子气，这也……」
　　「跟小只没关系吧！」
　　可怜像只小狗般低吼。
　　不，我认为很有关系。毕竟光论外表的话，可怜看起来跟小学生差不多。简直像个怕鬼怕到钻进父母被窝的小孩子。
　　「……全都是爸比不好。」
　　可怜叹了口气后，开始述说：
　　「刚刚爸比到可怜房间，说『可怜，今天发生了很多事，你应该睡不着吧？所以爸爸像小时候那样来陪你睡吧。』」
　　「噢……虽然有点多事，但是个好父亲嘛？」
　　「可是，爸比他拿着摄影机喔？」
　　「……」
　　不愧是狼谷爸爸。
　　整个很想录女儿的睡脸。
　　「所以，可怜这么对爸比说——『可怜要去总长那边，所以爸比可以回房间了。』」
　　「咦……没、没问题吗？你想想，可怜的爸爸是个有点容易激动的人，听到我要跟可怜一起睡，他不会气到抓狂吗……」
　　「没问题。因为爸比说有保险。」
　　「保险？」
　　「爸比说如果总长对可怜做下流的事，就要启动装在总长身上的自爆装置。」
　　「可以不要若无其事说出这种可怕的话吗！？」
　　是说，自爆装置是——呃……开玩笑的吧？虽然做出我身体的是姊姊 ，但就算是她，应该也不至于在我身上装自爆装置……
　　「……」
　　……不行。
　　那个人的话有可能。
　　毕竟她是樱家排行第一的麻烦制造者。说不定会为了守住满载CIRCUS工业最新技术的这副身体，装上自爆装置。做法跟某国的秘密谍报部一样。
　　「总而言之，我了解状况了。可怜是为了从狼谷爸爸身边逃开，才来到我的房间对吧。」
　　「嗯、嗯。而且……可怜也是真的睡不着。」
　　「咦……怎么回事？」
　　「因、因为……今天发生了很多事对吧？所以……」
　　可怜说到这里后，尴尬地闭上嘴巴。
　　……啊啊，这样啊。
　　可怜今天知道了我是生化人造人。
　　虽然她刚刚说「不是什么大问题」……事实上，可怜说不定受到很大的打击。
　　「——」
　　不过，那也是理所当然。
　　要是知道朋友是生化人造人……不是人类，我也会吓一跳。
　　所以，可怜她——
　　「而且……可怜也有话想跟总长说。」
　　「有话想跟我说？」
　　「嗯。所以，希望总长陪可怜睡觉。还是说……总长不想跟可怜一起睡呢？」
　　「唔……」
　　呜哇——被用那种央求般的眼神注视的话，非常难以拒绝。哎，虽然不知道是真是假，但有自爆装置这么一回事，所以我也不会对可怜出手，只不过是陪她睡觉，应该没问题吧……
　　「……知、知道了。那就一起睡吧。」
　　「真的吗？谢谢你，总长！」
　　小野狼脸上绽放出灿烂笑容。
　　啊啊，既然她这么高兴，没拒绝或许也好……不，跟女生一起睡还是挺难为情的就是了。
　　「那……打、打扰了。」
　　我率先钻进床铺，可怜便紧张地说出跟刚刚一样的话。
　　接着，在黑暗中略微感觉到可怜的体温。
　　看来她也进到被窝了。
　　「……」
　　……这是怎样。
　　比预料中还害羞耶。
　　为了将目光从可怜身上移开，我下意识背对着她。仔细一想，可怜毕竟是个可爱的女孩，也不能怪我小鹿乱撞。
　　不过，可怜要跟我说的话是……
　　「？」
　　瞬间，呼吸似乎就要停止。
　　可怜抱住了我的背。
　　「可、可怜？」
　　「……对不起，总长。让可怜这样一下。」
　　「咦……为、为什么？」
　　「其实……可怜以前就想抱机器人睡一次觉。」
　　「不要说这种超明显的谎啦！」
　　再怎么样也不可能有这种奇怪的愿望。不对，对她来说这是个只要跟狼谷爸爸一起睡就能马上实现的简单梦想。
　　「难道……总长不想跟可怜这样？」
　　「……」
　　……太卑鄙了。
　　发出那种柔弱声音，我完全无法拒绝嘛。
　　「知、知道了啦。我现在会听可怜的要求。」
　　「……真的吗……谢谢你，总长。」
　　可怜道谢后，用力抱紧我的身体。
　　背后传来她扑通扑通的心跳声。透过衣服感觉到的女孩子的柔软。微微散发出的甘甜香气。
　　狼谷可怜。
　　机研的一员、跟我同班的女孩……
　　「……」
　　可是，为什么呢？
　　为什么，现在的可怜看起来非常不安……
　　「——总长。」
　　然后——
　　她一面抱紧我的身体，慢慢吐出话语。
　　「总长……不会消失吧？」
　　「……咦？」
　　我没有瞬间理解她这番话的意思。
　　但——我很快就明白了。
　　今天，我和亚留美以及可怜她们说明了事情缘由。我跟亚留美真正的关系。
　　「我是生化人造人」这个事实。
　　以及，姊姊正试图把我带回去。
　　原因在于我是个替代品，不是樱铁之介本人——
　　「啊……总、总长？」
　　可怜惊讶地提高音量。
　　我握紧她的手，像要回应她似的。
　　——啊啊。
　　可怜一定很害怕。
　　高中出道。
　　半年间，我们为了实现自己的目标，一路努力过来。正因为如此，才会感到害怕。
　　我会不会消失不见……可怜因不安而恐惧。
　　所以——
　　「……」
　　可怜将我的身体抱得更紧。
　　——一片静寂。
　　只有难以言喻的温暖静寂逐渐充满房间。
　　「……」
　　我身在其中，思考着。
　　姊姊为什么要把我带回去？
　　以及，樱铁之介变成茧居族的理由——
　　「——」
　　然后，夜深了。
　　我一面倾听从背后传来的、同班同学小小的心跳声，慢慢闭上眼睛。
　　☆
　　「哎呀。早安，铁之介。」
　　隔天早上。
　　我准备去洗手间洗脸，结果在那边看到身穿制服的姬宫学姊。
　　「姬宫学姊，你起得真早。」
　　「你不也一样？现在才早上六点而已。」
　　「是这样没错啦。」
　　我为了掩饰尴尬，摸摸睡得翘起来的头发。
　　昨天晚上……我睡得不是很好。
　　这也理所当然。毕竟我身旁躺着毫无防备的女同学，而且可怜还就这样抱着我睡着。我的心脏还没强到能在那个状况下一夜好眠。
　　「……」
　　不过，我忘不了可怜昨天那番话。
　　虽然最初想隐瞒住，但她一定因为我是生化人造人而受到了打击吧。所以昨天才会跑来说要跟我一起睡。
　　可是——
　　「——」
　　如果是这样的话，姬宫学姊和亚留美又如何？
　　不认识两年前的——生前的我的可怜还能忍受，但她们两人认识。
　　樱铁之介。
　　认识真正的我——
　　「话说回来，铁之介。」
　　这时——
　　姬宫学姊以十分认真的表情问道：
　　「昨天晚上，你与可怜同床共枕了吗？」
　　「……」
　　……怎么办？
　　关乎我一生清白的最高机密，却华丽地泄漏出去了。
　　「请、请问你这是什么意思，姬宫学姊？」
　　「呵呵。请不要装傻。昨晚我在走廊上时，偶然看见可怜进了你房间。」
　　「哦、哦——这样啊。不过，我什么奇怪的事都——」
　　「所以是可怜主动啰？真是的，就算是在自己家，可怜还真是意外地大胆呢……」
　　「不是这个意思！」
　　「我知道。因为可怜不会做那种事嘛。」
　　「那就请你别调侃我了……」
　　有种白担心的感觉。
　　照这情况看来，姬宫学姊对于我是生化人造人一事 ，是不是没受到多少打击——
　　「可是——我觉得可怜的心情我也能明白。」
　　然而——
　　不知为何，姬宫学姊吐出了这句话语。
　　「因为昨天那件事 ，让我受到很大的打击。」
　　「姬宫学姊……」
　　……啊啊。
　　说不定，这个人昨天也跟可怜有同样的打算。
　　『昨晚我在走廊上时，偶然看见可怜进了你房间。』
　　刚才姬宫学姊这么说。
　　不过，她为什么在这么巧的时机待在走廊上？假如答案是跟可怜一样，打算造访我房间——
　　「——」
　　也就是说，姬宫学姊想找我说话。
　　但可怜却先一步进到我房间来了。
　　所以她——
　　「——铁之介。」
　　一声呼唤传来。
　　姬宫学姊对陷入沉思的我展露微笑。
　　「现在要不要去跟我约会？」
　　「——啊？」
　　太过突然的提议，令我吃了一獠。
　　约会……为什么要做这种事？
　　「拜托了 ，铁之介。我——有件事想确认。」
　　她表情非常真挚地向我请求。
　　这句话让我心脏「扑通」地大大跳了一下。
　　有件事想确认。
　　难道是……
　　「一起去确认吧，铁之介。」
　　姬宫学姊这么说。
　　她紧紧抓住我的手臂后——
　　「我无论如何都想知道。两年前——铁之介为何会死。」