　　1
　　喧闹声从出了电车车站检票口便没停过。
　　大学男生竞相散发传单。“××大学网球社，请看一看。”由于一直扯着喉咙高声说话，每个人的声音都又粗又哑。
　　川岛江利子没有收下半张传单，顺利走出车站，然后与同行的唐泽雪穗相视而笑。
　　“真夸张，”江利子说，“好像连别的大学也来拉人呢。”
　　“对他们来说，今天是一年当中最重要的日子呀。”雪穗回答，“不过，可别被发传单的人拉走哦，他们都是社团里最底层的。”说完，她拨了拨长发。
　　清华女子大学位于丰中市，校舍建于尚留有旧式豪宅的住宅区中。由于只有文学院、家政学院和体育学院，平常出入的学生人数并不多，加上都是女孩子，不会在路上喧哗。遇到今天这种日子，附近的住户肯定会认为大学旁不宜居住，江利子这么想。与清华女子大学交流最频繁的永明大学等校的男生大举出动，为自己的社团或同好会寻找新鲜感与魅力兼备的新成员。他们带着渴望的眼神，在学校必经之路徘徊，一遇到合适的新生，便不顾一切展开游说。
　　“当地下社员就好，只要联谊的时候参加，也不必交社费。”类似的话充斥耳际。
　　平常走路到正门只要五分钟，江利子她们却花了二十分钟以上。只不过，那些纠缠不清的男生的目标都是雪穗，这一点江利子十分清楚。自从初中与雪穗同班，她对此便已习以为常。
　　新社员争夺战在学校正门便告终止。江利子和雪穗走向体育馆，入学典礼将在那里举行。
　　体育馆里排列着铁椅，最前方竖立着写有系名的牌子。她们俩在英文系的位子上并排坐下。英文系的新生约有四十人，但位子超过一半是空的。校方并没有硬性规定开学典礼必须出席，江利子猜想，大多数新生的目的大概都是参加典礼之后举行的社团介绍。
　　整个开学典礼只有校长和院长致辞，无聊的致辞使得抵挡睡意成为一种折磨，江利子费尽力气才忍住哈欠。
　　离开体育馆，校园里已经排好桌椅摊位，各社团和同好会都在高声招揽社员。其中也有男生，看样子是与清华女子大学联合举办社团活动的永明大学学生。
　　“怎么样？要参加什么社团？”江利子边走边问雪穗。
　　“这个嘛……”雪穗望着各式海报和招牌，看来并非全然不感兴趣。
　　“好像有很多网球和滑雪的。”江利子说。事实上，光是这两种运动就占了一半。但绝大多数既不是正式的社团，也不是同好会，只是一些爱好者聚在一起的团体。
　　“我不参加那种。”雪穗说得很干脆。
　　“哦？”
　　“会晒黑。”
　　“那是一定的……”
　　“你知道吗？人的肌肤拥有绝佳的记忆力。听说，一个人的肌肤会记住所承受过紫外线的量。所以，晒黑的肌肤就算白了回来，等到年纪大了，伤害依然会出现，黑斑就是这样来的。有人说晒太阳要趁年轻，其实年轻时也不行。”
　　“哦，这样。”
　　“不过，也别太介意了，如果你想去滑雪或打网球的话，我不会阻止的。”
　　“不会啊，我也不想。”江利子连忙摇头。
　　看着好友人如其名，拥有雪白的肌肤，她想，的确值得细心呵护。即使她们在交谈，男生依旧如发现蛋糕的苍蝇般前仆后继。网球、滑雪、高尔夫、冲浪——偏偏都是些逃不过日晒的活动，江利子不禁莞尔。自然，雪穗不会给他们机会。
　　雪穗停下脚步，一双猫眼微微上扬，望着某个社团的海报。江利子也看向那边。在那个社团摆设的桌前，有两个新生模样的女生正在听社员解说。那些社员不像其他社团穿着运动服。无论是女社员，或者应该是来自永明大学的男社员，都穿着深色西装外套，每个人看起来都比其他社团的学生成熟，也显得大方出众。
　　社交舞社——海报上这么写着，后面用括号注明：“永明大学联合社团”。
　　像雪穗这样的美女一旦驻足，男社员不可能忽略，其中一人立刻走向她。
　　“对跳舞有兴趣吗？”这个轮廓很深、称得上好看的男生以轻快的口吻问雪穗。
　　“一点点。不过我没有跳过，什么都不懂。”
　　“每个人一开始都是初学者，放心，一个月就会了。”
　　“可以参观吗？”
　　“当然可以。”说着，这名男生把雪穗带到摊位前，把她介绍给负责接待的清华女子大学社员。接着，他回过头来问江利子：“你呢？怎么样？”
　　“不用了。”
　　“哦。”他对江利子的招呼似乎纯粹出自礼貌，一说完便立刻回到雪穗身边。他一定很着急，生怕自己好不容易取得的介绍人身份被其他人抢走。事实上，已经另有三个男生围着雪穗了。
　　“去参观也好啊。”有人在呆站着的江利子耳边说道。她吓了一跳，往旁边一看，一个高个子男生正低着头看她。
　　“啊，不了。”江利子挥手婉拒。
　　“为什么？”男生笑着问道。
　　“因为……我这种人不适合跳社交舞，要是我学跳舞，家人听到一定会笑到腿软。”
　　“这跟你是哪一种人无关，你朋友不是要参观吗？那你就跟她一起来看看嘛。光看又不必花钱，参观之后也不会勉强你参加。”
　　“呃，不过，我还是不行。”
　　“你不喜欢跳舞？”
　　“不是，我觉得会跳舞是一件很棒的事。不过，我是不可能的，我一定不行。”
　　“为什么呢？”高个子男生惊讶地偏着头，但眼含笑意。
　　“因为，我一下子就晕了。”
　　“晕？”
　　“我很容易晕车、晕船，我对会晃的东西没辙。”
　　她的话让他皱起眉头：“我不懂这跟跳舞有什么关系？”
　　“因为，”江利子悄声继续说，“跳社交舞的时候，男生不是会牵着女生让她转圈圈吗？《飘》里面，有一幕戏不就是穿丧服的郝思嘉和白瑞德一起跳舞吗？我光看就头晕了。”
　　江利子说得一本正经，对方却听得笑了出来。“有很多人对社交舞敬而远之，不过这种理由我倒是头一次听到。”
　　“我可不是开玩笑，我真的很担心会那样啊。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“好，那你就亲自来确认一下，是不是会头晕。”说着，他拉起江利子的手，把她带到社团的摊位前。
　　不知道身边那三个男生说了什么，在名单上填完名字的雪穗正在笑。她蓦地看到江利子的手被一个男生拉着，似乎有些惊讶。
　　“也让她来参观。”高个子男生说。
　　“啊，筱冢同学……”负责接待的女社员喃喃道。
　　“看来，她对社交舞似乎有非常大的误会。”他露出洁白的牙齿，对江利子微笑。
　　2
　　社交舞社的社团参观活动在下午五点结束，之后，几个永大男生便约他们看上的新生去喝咖啡。为此而加入这个社团的人不在少数。
　　当天晚上，筱冢一成来到大阪城市饭店，坐在窗边的沙发上，摊开笔记本，上面列着二十三个名字。一成点点头，觉得战果还算不错，虽然不是特别多，至少超过了去年。问题是会有几个人入社。
　　“男生比往年都来得兴奋。”床上有人说道。
　　仓桥香苗点起烟，吐出灰色的烟雾。她赤裸着双肩，毛毯遮住胸口。夜灯暗淡的光线在她带有异国风情的脸上形成深深的阴影。
　　“哦？”
　　“你没感觉？”
　　“我觉得跟平常差不多。”
　　香苗摇摇头，长发随之晃动。“今天特别兴奋，就为了某一个人。”
　　“谁？”
　　“那个姓唐泽的不是要入社吗？”
　　“唐泽？”一成的手指沿着名单上的一连串名字滑动，“唐泽雪穗……英文系的。”
　　“你不记得了？不会吧？”
　　“忘是没忘，不过长相记得不是很清楚，今天参观的人那么多。”
　　香苗哼了两声：“因为一成不喜欢那种类型的女生嘛。”
　　“哪种类型？”
　　“一看就是大家闺秀。你不喜欢那种，反而喜欢有点坏的女生，对不对？就像我这种。”
　　“哪儿呀。再说，那个唐泽有那么像大家闺秀吗？”
　　“人家长山还说她绝对是处女，兴奋得不得了呢。”香苗吃吃地笑了。
　　“那家伙真是呆瓜一个。”一成苦笑，一面大嚼起客房服务叫来的三明治，一面回忆今天来参观的新生。他真的不太记得唐泽雪穗。她的确给他留下了“漂亮女孩”的印象，但仅止于此。他无法准确地回想起她的长相。只说过一两句话，也没有仔细观察过她的言行举止，甚至连她像不像名门闺秀都无法判断。他记得同届的长山很兴奋，但直到现在，他才知道原来是因为她。
　　留在一成记忆里的，反而是像跟班似的和唐泽雪穗一起来的川岛江利子。素面朝天，衣服也中规中矩，是个与“朴素”这个字眼非常吻合的女孩。
　　记得应该是在唐泽雪穗填参观名单的时候，川岛江利子站在不远处等待。不管有人从她身旁经过，还是有人大喊大叫，她似乎都不放在心上，仿佛那样的等待对她而言甚至是舒适愉快的。那模样让他联想起一朵在路旁迎风摇曳、无人知其名字的小花。
　　像是想摘下小花一般，一成叫住了她。本来，身为社交舞社社长的他，并不需要亲自招揽新社员。
　　川岛江利子是个独特的女孩，对一成的话作出的反应完全出乎他意料，话语和表情令他极感新鲜。
　　在参观会期间，他也很留意江利子。也许应该说不知不觉就会在意她，目光总是转向她。或许是因为她在所有参观者中显得最认真。而且，即使其他人都坐在铁椅上，她自始至终站着，可能是认为坐着看对学长学姐不够礼貌。
　　她们要离开的时候，一成追上去叫住她，问她作何感想。
　　“好棒。”川岛江利子说，双手在胸前握紧，“我一直以为社交舞已经落伍了，但是能跳得那么好，真是太棒了。我觉得他们一定是得天独厚。”
　　“你错了。”一成摇头否认。
　　“嗯？不是？”
　　“不是得天独厚的人来学社交舞，而是在必要时跳起舞来不至于出洋相的人留了下来。”
　　“哦……”川岛江利子有如听牧师讲道的信徒，以钦佩、崇拜交织的眼神仰望一成，“真厉害！”
　　“厉害？什么厉害？”
　　“能说出这种话啊，不是得天独厚的人来跳舞，而是会跳的人才得天独厚，真是至理名言。”
　　“别这样，我只是偶然想到，随口说说。”
　　“不，我不会忘记的。我会把这句话当作鼓励，好好努力的。”江利子坚定地说。
　　“这么说，你决定入社了？”
　　“是的，我们两个人决定一起加入，以后请学长多多关照。”说着，江利子看着身旁的朋友。
　　“好，那也请你们多多指教。”一成转向江利子的朋友。
　　“请多指教。”她朋友礼貌地低头致意，然后直视一成的脸。
　　这是他第一次正面看到唐泽雪穗，真是一张五官端正精致的面孔——他留下了这样的印象。
　　然而，当时，他对她的猫眼还产生了另一种感觉。现在回想起来，他发现可能就是因为这个感觉，才让他认为她不是一般的名门闺秀。
　　她的眼神里有一种微妙得难以言喻的刺。但那并不是社交舞社社长无视她的存在，只顾和朋友讲话而自尊受伤的样子。那双眼睛里栖息的光并不属于那种类型。
　　那是更危险的光——这才是一成的感觉，那光中可以说隐含了卑劣与下流。他认为真正的名门闺秀，眼神里不应栖息着那种东西。
　　3
　　自开学典礼以来，已经过了两个星期。
　　上完英文系的第四堂课，江利子便和雪穗结伴前往永明大学。从清华女子大学出发，搭电车约三十分钟便可抵达。社交舞社的联合练习于每星期二、五举行，但清华女子大学社员并不在校内练习，所以她们今天是第四次。
　　“但愿今天可以学会。”江利子在电车里做出祈祷的动作。
　　“你不是已经会跳了吗？”雪穗说。
　　“不行！我的脚都不听话，我快跟不上了。”
　　“讲这种丧气话，筱冢学长会失望哦，他那么热心地邀请你入社。”
　　“这样讲，我就更难过了。”
　　“听说社长直接招募的社员，就只有你一个。也就是说，你是VIP.别辜负人家的期待呀。”雪穗露出取笑的眼神。
　　“别这么说，我会有压力。不过，为什么筱冢学长只找我呢？”
　　“因为看上你了，肯定。”
　　“那怎么可能！如果是雪穗的话，我还能理解。更何况，社长已经有仓桥学姐了。”
　　“仓桥学姐啊，”雪穗点头，“他们好像在一起很久了。”
　　“长山学长说他们从一年级就在一起了。听说是仓桥学姐主动追求，不知道是不是真的。”
　　“也许吧。”雪穗再次点头，显然不怎么惊讶。
　　筱冢一成和仓桥香苗是公认的一对，这件事江利子第一次参加练习时便知道了。香苗亲昵地直呼筱冢的名字，而且像是故意要向新社员炫耀般，跳舞时身体紧贴着筱冢。其他社员对此毫无异议，反而证明了他们的关系。
　　“仓桥学姐可能是想向我们示威吧。”雪穗说。
　　“示威？”
　　“向大家声明：筱冢学长是我的。”
　　“嗯……”江利子点点头，认为或许真是如此。她非常明白那种心情。
　　一想到筱冢一成，江利子便感到胸口有点发烫。她不知道这种感觉是不是就叫恋爱。但是，当她看到他和仓桥香苗恋人般的举止时，心情的确难免失落。如果这是香苗的目的，那么她已取得了全面成功。
　　然而，从二年级学姐那里得知筱冢一成的身份时，她认为对他有恋爱的感觉根本是笑话一桩。他出身位列日本五大制药公司之一的筱冢家族，是筱冢药品董事的长子，现任社长是他伯父。换句话说，他是地道的豪门公子。这种人物竟然近在身边，这件事对江利子而言有如天方夜谭。所以，她把他主动接近自己，解释成公子一时兴起。
　　两人在永明大学前的车站下车，一出车站，和煦的风便抚上脸颊。
　　“今天我想先走，对不起。”雪穗说。
　　“有约会？”
　　“不，有点事。”
　　“噢。”
　　不知从何时起，雪穗偶尔会像这样和江利子分头行动。江利子现在已经不再去刨根究底了。以前她一度曾穷追不舍，结果被雪穗断绝来往。她们之间闹得不愉快，只有那一次。
　　“好像快下雨了。”抬头看着阴沉的天空，雪穗喃喃自语。
　　4
　　可能是因为在想心事，没注意到挡风玻璃何时开始沾上细小的水滴。刚意识到下雨了，玻璃便已被雨水打湿，看不见前方了。一成赶紧用左手扳动操纵杆想启动雨刷，马上察觉不对，换手握方向盘，以便扳动右侧的操纵杆。绝大多数进口车即使方向盘位在右边，操纵杆等位置仍与日本国产车相反，上个月才买的这辆大众高尔夫也不例外。
　　出了学校大门、走向车站的大学生，无不以书包或纸袋代替雨伞挡在头上，匆匆赶路。
　　他不经意间瞥见川岛江利子走在人行道上。她似乎毫不在乎白色外套被淋湿，步伐悠闲一如往常。平时总是和她形影不离的唐泽雪穗今天却不见人影。
　　一成驾车驶近人行道，减速到与江利子的步速相当，但她一无所觉，以同样的步调节奏走着。可能在想什么愉快的事，她嘴角挂着浅笑。
　　一成轻按了两次喇叭，总算让江利子朝这边看来。他打开左侧车窗。“嗨！落汤鸡，我来替你解围吧。”
　　然而，江利子没有对这个玩笑露出笑容，相反，她板起面孔，加快脚步。一成急忙开车追上。“喂！你怎么了？别跑啊！”
　　她不但没停下，脚步反而更快了，连看都不看他一眼。他这才发现自己好像被误会了。
　　“是我！川岛！”
　　听到有人喊她，她总算停了下来，一脸惊讶地回头。
　　“要搭讪，我会找好天气，才不会乘人之危。”
　　“筱冢学长……”她眼睛睁得好大，伸手遮住了嘴。
　　川岛江利子的手帕是白色的，不是全白，而是白底有小碎花图案。她用小碎花手帕擦过淋湿的手与脸，最后才轻拭头颈。湿透的外套脱下来放在膝盖上，一成说放在后座就好，她却说会沾湿坐椅，不肯放手。
　　“真的很对不起，太暗了，我没有看到学长。”
　　“没关系，那种叫人的方式，难怪会被误以为是搭讪。”一成边开车边说。他准备送她回家。
　　“对不起，因为有时候会有人那样跑来搭讪。”
　　“哦，你很红啊。”
　　“啊，不是的，不是我。和雪穗在一起，走在路上时常会有人搭讪……”
　　“说到这个，难得今天你没跟唐泽在一起。她不是来练习了吗？”
　　“她有事先走了。”
　　“所以你才落了单。不过，”一成瞄她一眼，“你为什么步行？”
　　“啊？”
　　“就刚才。”
　　“我得回家啊。”
　　“不是，我是问你为什么没有跑，却在走。其他人不都在跑吗？”
　　“哦，我又不赶时间。”
　　“不怕淋湿吗？”
　　“可如果跑，会觉得雨滴猛地打在脸上，就像这样。”她指着挡风玻璃。雨已经转大。打在玻璃上的雨滴飞溅开来，又被雨刷刷落。
　　“不过可以减少淋雨的时间啊。”
　　“依我的速度，顶多只能缩短三分钟吧。我不想为了缩短这么一点时间，在湿漉漉的路上跑，而且可能会摔跤。”
　　“摔跤？不会吧？”一成笑出声来。
　　“不是开玩笑，我经常摔跤。啊，说到这个，今天练习的时候我跌倒了，还踩到了山本学长的脚……山本学长虽然叫我不用放在心上，可一定很疼。”江利子伸出右手轻揉百褶裙下露出的腿。
　　“习惯跳舞了吗？”
　　“一点点。不过还是完全不行。新生当中就数我学得最慢。像雪穗，感觉已经完全像个淑女了。”江利子叹气。
　　“马上就会跳得很好的。”
　　“会吗？但愿如此。”
　　一成在红灯前停下车，看着江利子的侧脸。她依然一脸素净，但在路灯照耀下，脸颊表面几乎完美无瑕。简直像瓷器一样，他想。她的脸颊上粘了几根湿头发，他伸手过去，想把头发拨开。但她好像受到惊吓，身子一震。
　　“抱歉，我看到你头发粘在脸上。”
　　“啊！”江利子低声轻呼，把头发拨到后面。即使在昏暗中，也看得出她脸颊微微泛红。
　　绿灯了，一成发动汽车。“你这发型什么时候开始留的？”他看着前方问。
　　“哦？这个？”江利子伸手摸摸被淋湿的头，“高中毕业前。”
　　“想来也是，最近好像很流行，还有好几个新生也是剪这个发型。是不是叫‘圣子头’？也不管适不适合，每个人都这么剪。”
　　他说的是中长发、额前披着刘海、两侧头发向后拢的发型。这是去年出道的女歌手松田圣子的招牌发型，一成不太喜欢。
　　“不适合我吗？”江利子畏畏缩缩地问。
　　“嗯，”一成换挡，转弯，完成操作后才说，“老实说，是不怎么适合。”
　　“啊？”她频频抚摸头发。
　　“你很满意？”
　　“也不是，只是，这是雪穗建议的，说这样很适合我……”
　　“又是她，你什么都听唐泽的。”
　　“没有啊……”
　　一成眼角的余光捕捉到江利子垂下视线，突然间有了一个主意。他瞄了手表一眼，快七点了。“接下来你有什么事？要打工吗？”
　　“啊，没有。”
　　“可以陪我一下吗？”
　　“去哪里？”
　　“别担心，不会带你去什么不良场所。”说着，一成踩下油门。
　　他在路上找到电话亭打电话。他并没有告诉江利子要去哪里，看她略带不安的样子是一种乐趣。
　　车子在一栋大楼前停下，他们的目的地是位于二楼的店面。来到店门口，江利子惊得双手掩口，向后退去。“这……为什么来美容院？”
　　“我在这里剪了好几年头发，老板的手艺很高明，你尽管放心。”交代了这些，他便推着江利子的背，打开店门。
　　老板是个蓄着仁丹胡、年过三十的男子。他曾在多项比赛中获奖，技术与品位颇受好评。他向一成打招呼：“你好！欢迎光临。”
　　“不好意思，这么晚还跑来。”
　　“哪里哪里，既然是一成先生的朋友，几点到都不嫌晚。”
　　“我想请你帮她剪头发。”一成伸手朝江利子一比，“帮她修剪一个适合的发型。”
　　“没问题。”老板打量江利子，露出发挥想象力的眼神。江利子不由得感到羞涩。
　　“还有，”一成对旁边的女助手说，“可以帮她稍微化个妆吗？好衬托她的发型。”
　　“好的。”女助手信心十足地点头。
　　“对不起，筱冢学长，”江利子浑身不自在，忸怩道，“我今天没带多少钱，而且，我很少化妆……”
　　“这些你用不着担心，只要乖乖坐着就是。”
　　“可是，那个，我没跟家里说要上美容院，太晚回去家里会担心的。”
　　“这倒是。”一成点点头，再度看向女助手，“可以借一下电话吗？”
　　“好的。”助手应声把柜台上的电话拿过来。电话线很长，可能是为了剪发中的客人接听方便。一成递给江利子。“来，打电话回家，这样就不会挨骂了吧？”
　　或许是明白再挣扎也是白费力气，江利子忐忑着拿起了听筒。
　　一成在店内一角的沙发坐下等待。一个高中生模样的打工女孩端上咖啡，她留着平头般的发型。一成看了有些惊讶，但的确相当适合她，一成不禁感到佩服，同时认为这种发型以后或许会流行起来。
　　江利子会变身为什么模样？一成十分期待。如果自己的直觉没错，她一定会绽放出隐藏的美丽。为什么会对川岛江利子如此在意，连一成自己也不太明白。第一眼看到她，他便受到吸引，但究竟是哪一点吸引了他，他却说不清。唯一能够确定的，便是她不是别人为他介绍，也不是她主动接近，而是他靠自己的眼光发现的女孩。这个事实给他带来极大的满足，因为他过去交往的女孩，都不出前两种类型。
　　仔细想想，这种情况好像不仅止于男女交往，一成回顾过去，浮现出这种想法。无论是玩具还是衣物，全是别人准备好的。没有一样东西是自己找到、渴望并设法取得的。因为所有东西都已经事先为他准备好，很多时候，他甚至没有想过那些究竟是不是他要的。
　　选择永明大学经济系，也很难说是出自他本身的意愿。最主要的理由是许多亲戚都毕业于同一所大学。与其说是选择，不如说“早就决定好”更贴切。
　　就连选择社交舞社作为社团活动，也不是一成决定的。他父亲以妨碍学业为由，反对他从事社团活动，唯有社交舞或许会在社交界有所帮助，才准许他参加。还有……
　　仓桥香苗也不是他选择的女人，是她选择了他。清华女子大学的社员当中，从他们还是新生时起，她便最为漂亮出众。新社员第一次发表会由谁当她的舞伴，是男社员最关心的一件事。有一天，她主动向一成提议，希望他选她作为舞伴。
　　她的美貌也深深吸引一成，这项提议让他得意忘形。此后他们搭档并再三练习，旋即成为恋人。但是，他想……
　　自己究竟爱不爱香苗，他并没有把握，反倒像是为可以和一位漂亮女孩交往、有肌肤之亲而乐不可支。证据就是遇到其他好玩的活动时，他经常牺牲与她的约会，且并不以为可惜。她经常要他每天打电话给她，他却时常对此感到厌烦。
　　再者，对香苗来说，她是不是真的爱自己也颇有疑问。她难道不是只想要“名分”吗？有时她会提起将来这个字眼，但一成私下推测，即使她渴望与自己结婚，也不是因为想成为他的妻子，而是想跻身筱冢家族。无论如何，他正考虑结束和香苗间的关系。今天练习时，她像是对其他社员炫耀似的把身体贴上来，这种事他实在受够了。
　　正当他边喝咖啡边想这些事情时，女助手出现在他眼前。“好了。”她微笑着说。
　　“怎样？”
　　“请您亲自确认。”女助手露出意味深长的眼神。
　　江利子坐在最里边的椅子里。一成慢慢走近，看到她映在镜子里的脸，顿时大为惊叹。
　　头发剪到肩上的部位，露出一点耳垂，但并不显得男孩子气，而是凸显出她的女性美。而且，化了妆的脸庞让一成看得出神，肌肤被衬托得更美了，细长的眼睛让他心荡神驰。“真是惊人。”他喃喃地说，声音有些沙哑。
　　“很怪吗？”江利子不安地问。
　　“一点也不。”他摇着头，转向老板，“真是手艺精湛，了不起。”
　　“是模特儿天生丽质。”老板笑容可掬。
　　“你站起来一下。”一成对江利子说。
　　她怯怯地起身，害羞地抬眼看他。
　　一成细细打量她全身，开口说：“明天你有事吗？”
　　“明天？”
　　“明天星期六，你只上午有课吧？”
　　“啊，我星期六没有排课。”
　　“那正好。有没有别的事？要跟朋友出去？”
　　“没有，没什么事。”
　　“那就这么定了，你陪我出去吧，我想带你去几个地方。”
　　“咦？哪里？”
　　“明天你就知道了。”
　　一成再度欣赏江利子的脸庞和发型，真是超乎想象。要让这个个性十足的美女穿什么样的衣服才好呢？——他的心早已飞到明天的约会。
　　5
　　星期一早上，江利子来到阶梯教室，先就座的雪穗一看到她，便睁大了眼睛，表情顿时冻结，似乎惊讶得说不出话来。“……你怎么了？”过了一会儿她才开口，声音难得有点走调。
　　“发生了很多事。”江利子在雪穗身边坐下。几个认得她的学生也满脸惊讶地朝她这边看。感觉真好。
　　“头发什么时候剪的？”
　　“星期五，那个雨天。”
　　江利子把那天的事告诉雪穗。向来冷静的雪穗一直露出惊讶的表情，但不久，惊讶就变成笑容。“那不是很棒吗？筱冢学长果然看上了你。”
　　“是吗？”江利子用指尖拨弄侧面剪短的头发。
　　“然后你们星期六去了哪里？”
　　“星期六……”
　　星期六下午，筱冢一成带江利子去了高级名牌的精品店。他熟门熟路地走进，和那家美容院一样，向一名看似店长的女子表示希望帮江利子找适合的衣服。着装高雅的店长闻言便铆足了劲，命年轻店员拿出一件又一件衣服，试衣间完全被江利子独占了。
　　知道目的地是精品店时，江利子心想买一件成熟的衣服也不错，但当她看到穿在身上的衣服的标价，不禁大惊失色。她身上根本没带那么多钱，即使有，也不敢为几件衣服花上那么一大笔。
　　江利子悄悄将这件事告诉一成，他却满不在乎地说：“没关系，我送你。”
　　“那怎么可以，这么贵的东西！”
　　“男人说要送的时候，你不客气地收下就好。你不必担心，我不求回报，只是想让你穿得体的衣服。”
　　“可是，昨天美容院的钱也是学长出的……”
　　“因为我一时兴起，剪掉了你心爱的秀发，付钱理所当然。再说，这一切也是为了我自己。带在身边的女孩，顶着不适合的圣子头，穿得像个保险业务员，我可受不了。”
　　“平常的我有这么糟糕啊……”
　　“坦白说，的确有。”
　　听一成这么说，江利子感到无地自容，她向来认为自己在打扮上也颇为用心。
　　“你现在正要开始结茧，”筱冢一成站在试衣间旁边说，“连你也不知道自己会变得多美。而我，想为你结茧尽一点力。”
　　“等我破茧而出，可能没有什么改变……”
　　“不可能，我保证。”他把新衣服塞给她，拉上试衣间的门帘。
　　那天他们买了一件连衣裙。虽然一成要她多买几件，但她不能仗着他的好意占便宜。连这件裙子，她都为回家后该怎么向母亲解释而苦恼。因为前一天的美容院变身，已经让母亲大吃一惊了。
　　“就说是在大学里的二手拍卖会买的。”一成笑着建议，然后又加上一句，“不过，真的很好看，像女明星一样。”
　　“哪有！”江利子红着脸照镜子，但心里也有几分赞同……
　　听完，雪穗惊叹地摇摇头。“简直像真人版灰姑娘，我太惊讶了，真不知道该说什么才好。”
　　“我自己也觉得好像在做梦。忍不住会怀疑，真的可以接受学长的好意吗？”
　　“可是江利子，你喜欢筱冢学长吗？”
　　“嗯……我也不知道。”
　　“脸红成这样，还说不知道呢。”雪穗温柔地白了她一眼。
　　第二天是星期二，江利子一到永明大学，社交舞社的社员也对她的改变大为惊讶。
　　“真厉害！才换个发型、化个妆就变化这么大。我也来试试好了。”
　　“那是人家江利子天生丽质，一磨就发亮。本钱不够好，怎么弄都没救。”
　　“啊！真过分！”
　　像这样被围绕着成为话题的中心，这在江利子过去的人生中从未发生。以往遇到这种场面时；圆圈的中心都是雪穗，今天她却在不远处微笑。真是令人难以置信。
　　永明大学的男社员也一样，一看到她便立刻靠过来。然后，对她提出种种问题。“哎，你是怎么了，变这么多？”“是有什么心境上的变化吗？”“失恋了？还是交了男朋友？”
　　江利子这才明白原来受人关注是这么愉快的一件事，她对于向来引人注目的雪穗再次感到羡慕。
　　然而，并不是每个人都乐意看到她的改变。社团学姐当中，有人刻意把她当作透明人。像仓桥香苗，就不怀好意地打量江利子，对她说出“要打扮，你等下辈子吧”的话。但是，她似乎并没有发现，改变江利子的正是自己的男友。在练习开始前，江利子被二年级的学姐叫去。
　　“算一下社费的支出。”长发的学姐递给她一个咖啡色袋子，“账簿和上年度的收据都在里面，把日期和金额填一填，再把每个月的支出算出来。知道了吗？”
　　“请问，要什么时候做好？”
　　“今天练习结束前。”学姐向背后瞄了一眼，“是仓桥学姐交代的。”
　　“啊，好的，我知道了。”
　　等二年级的学姐走了，雪穗靠过来。“真不讲理，这样江利子不就没有时间练习了吗？我来帮忙。”‘“没关系，应该很快就可以做完。”
　　江利子看了看袋子，里面塞满了密密麻麻的收据。她拿出账簿打开一看，这两三年来的账目全部乱作一团。
　　有东西掉了，捡起来一看，是一张塑料卡片。
　　“这不是银行卡吗？”雪穗说，“大概是社费账户的吧。真是太不小心了，竟然塞在这种地方，要是被偷还了得。”
　　“不知道密码就不能用啊。”江利子说。她想起父亲最近也办了银行卡，却抱怨说没有把握正确操作机器，所以从来没拿它取过钱。
　　“话是没错……”雪穗好像还想说什么。
　　江利子看看卡片正面，上面印着“三协银行”的字样。
　　江利子在练习场所一角开始记账，但比预期的还要耗时。中途雪穗也来帮忙，但计算完毕、全部登记入簿后，练习已经结束了。
　　她们俩拿着账簿，走在体育馆的走廊上，要把东西交还给应该还在更衣室的仓桥香苗。其他社员几乎都已离开。
　　“真不知道今天是来做什么的。”雪穗懒洋洋地说。
　　就在她们到达女子更衣室前的时候，里面传来了说话声。“我告诉你，别瞧不起人！”
　　江利子立刻停下脚步，那是仓桥香苗的声音。
　　“我没有瞧不起你，就是因为尊重你，才会找你好好谈谈！”
　　“这是哪门子尊重？这就叫瞧不起人！”
　　门猛地被打开，仓桥香苗怒气冲冲地走了出来。她似乎没把她们两个看在眼里，不发一语地沿走廊快步离去。现场的气氛让江利子她们实在不敢出声叫她。
　　接着，筱冢一成走出房间，看到她们，露出苦笑。“原来你们在这里。看样子，好像让你们听到了一些难堪的话。”
　　“学长不追过去吗？”雪穗问。
　　“不用。”他简短地回答，“你们也要走了吧？我送你们。”
　　“啊，我有事。”雪穗立刻说，“请学长送江利子就好。”
　　“雪穗……”
　　“下次我再把账簿交还给仓桥学姐。”雪穗从江利子手里拿走袋子。
　　“唐泽，真不用吗？”
　　“是的。江利子就麻烦学长了。”低头施礼后，雪穗便朝仓桥香苗离开的方向走去。
　　一成叹了口气。“唐泽大概是不想当电灯泡。”
　　“仓桥学姐那边真的没关系吗？”
　　“没关系。”一成把手搭在她肩膀上，“已经结束了。”
　　6
　　身穿黑色迷你裙的女孩在镜子里笑着。裙子很短，大腿外露，这种衣服她以前绝对不敢穿。即使如此，江利子还是转了一圈，心想，他应该会喜欢。
　　“觉得怎样？”女店员来了，看到她的模样，笑着说，“哇！非常好看。”
　　听起来不像奉承。
　　“就买这件。”江利子说。虽然不是名牌，但穿起来很好看。
　　离开服饰店，天已经全黑了。江利子朝着车站加快脚步。已经进入五月中旬了。她在心里数着，这是这个月第四件新衣服。最近她经常单独去购物，因为这样心情比较轻松。到处寻找一成可能会喜欢的衣服，走到双腿僵硬，却让她感到欣喜。她当然不能要雪穗陪她，况且，她仍有些羞涩。
　　经过百货公司的展示橱窗时，看见玻璃上映出自己的影子。如果是两个月前，她可能会认不出现在的自己。她现在极为关心容貌，不时在意在他人眼里特别是在一成眼里的她是什么样子，对于研究化妆方法、寻找合适的时尚感也不遗余力。而且，她能够感觉到下的功夫越多，镜子里的模样便越美。这让她雀跃不已。
　　“江利子，你真的变漂亮了。看得出你一天比一天美，就好像从蛹羽化成蝶一样。”雪穗也这么说。
　　“别这样啦！你这样讲，我会害羞的。”
　　“可这是真的呀。”说着，雪穗点点头。
　　她还记得一成以茧所作的比喻，她很想早点变成真正的女人，破茧而出。
　　她和一成的约会已经超过十次。一成正式向她提出交往的要求，就是在他和仓桥香苗吵架的那一天。在开车送她回家的路上，他对她说：“希望你和我交往。”
　　“因为和仓桥学姐分手了，才和我交往吗？”当时她这么问。
　　一成摇摇头。“我本就打算和她分手。你出现了，让我下定决心。”
　　“如果知道我和学长开始交往，仓桥学姐一定会生气的。”
　　“暂时保密就好了，只要我们不说，没有人会知道。”
　　“不可能的，一定会被看出来。”
　　“那就到时候再说，我会想办法，不让你为难。”
　　“可是……”江利子只说了这两个字，就说不下去了。
　　一成把车停在路边。两分钟后，他吻了江利子。
　　从那一刻起，江利子便有如置身梦中，甚至担心自己不配享有如此美好的一切。
　　他们两人的关系在社交舞社内似乎隐瞒得很好，她只告诉了雪穗一个人，其他人都不知情。证据就是这两个星期来，有两个男社员约江利子，她自然予以拒绝。这种事也是她以前无法想象的。只是，她对仓桥香苗仍不无芥蒂。
　　后来，香苗只出席过两次练习。香苗自然不想与一成碰面，但江利子认为，她知道自己就是他的新女友也是原因之一。她们有时在女子大学内碰面，每次她都以能射穿人身体般锐利的眼神瞪着江利子。由于她是学姐，江利子会主动打招呼，但香苗从不回应。
　　这件事她并没有告诉一成，但她觉得应该找他商量一下。
　　总之，除了这一点，江利子很幸福，一个人走在路上的时候，甚至会忍不住笑出来。
　　提着装了衣服的纸袋，江利子回到家附近。再过五分钟，就能看到一栋两层楼的旧民宅。
　　抬头仰望天空，星星露脸了。知道明天也会是晴天，她放下心来。明天是星期五，可以见到一成，她打算穿新衣服。
　　发现自己在下意识地笑，江利子自顾自害羞起来。
　　7
　　铃声响了三下，有人接起电话。“喂，川岛家。”电话里传来江利子母亲的声音。
　　“喂，您好，敝姓筱冢，请问江利子在家吗？”一成说。
　　霎时间，对方沉默了。他有不祥的预感。
　　“她出去了。”她母亲说，一成也料到她会这么回答。
　　“请问她什么时候回来？”
　　“这个，我不太清楚。”
　　“不好意思，请问她去了哪里？不管我什么时候打，她总是不在家。”
　　这是本周以来的第三通电话。
　　“她刚好出门，到亲戚家去了。”她母亲的声音有点狼狈，这让一成感到焦躁。
　　“那么，可以请她回来之后给我一个电话吗？说是永明大学的筱冢，她应该就知道了。”
　　“筱冢同学……对吗？”
　　“麻烦您了。”
　　“那个……”
　　“请说。”
　　听到一成的回应，她母亲没有立刻回答。几秒钟后，声音总算传了过来。“真是令人难以启齿，不过，希望你以后不要再打电话来了。”
　　“啊？”
　　“承蒙你的好意，和她交往过一阵子。但是她年纪还小，请你去找别人吧，她也认为这样更好。”
　　“请等一下，请问您是什么意思？是她亲口说不想再和我交往了吗？”
　　“……不是这个意思，但是总而言之，她不能再和你交往了。对不起，我们有苦衷，请你不要追究。再见。”
　　“啊！等等……”
　　叫声来不及传达，或者应该说是对方刻意忽视，电话被挂断了。
　　一成离开电话亭，如在云里雾中。
　　和江利子失去联络已经超过一周，最后一次通电话是上星期三，她说次日要去买衣服，星期五会穿新衣服去练习。但是，星期五的练习她却突然请假。这事据说曾经与社团联络，是唐泽雪穗打电话来，说教授突然指派杂务，她和江利子都无法参加当天的练习。
　　那天晚上，一成打电话到江利子家。但是，就和今天一样，被告知她去了亲戚家，不会回来。星期六晚上他也打过电话，那时她仍不在家。江利子的母亲明显是在找借口搪塞，语气很不自然，给人一种窘迫的感觉，似乎认为一成的电话是种麻烦。后来他又打了好几次，均得到同样的回答。虽然他留言请对方转告，要江利子回家后打电话给他，但或许是没有顺利传达，她一次也没有回电。
　　此后，江利子始终没有出席社交舞社的练习。不仅江利子，连唐泽雪穗也没有来，想问也无从问起。今天是星期五，她们依旧没有现身，他便在练习途中溜出来打电话，不料却突然听到那番声明。
　　一成无论如何想不出江利子突然讨厌他的理由。江利子母亲的话也没有这样的意味。她说“我们有苦衷”，究竟是指什么呢？种种思绪在脑海里盘旋的一成回到位于体育馆内的练习场地。一个女社员一看到他便跑过来。“筱冢学长，有一个奇怪的电话找你。”
　　“怎么？”
　　“说要找清华女子大学的社交舞社负责人，我说仓桥学姐请假，他就说，永明大学的社长也可以。”
　　“是谁？”
　　“他没说。”
　　“知道了。”
　　一成走到体育馆一楼的办公室，放在门卫前方的电话听筒还没有挂回去。一成征得门卫的同意后，拿起听筒。
　　“喂，您好。”
　　“永明大学的社长吗？”一个男子的声音问道，声音很低，但似乎很年轻。
　　“是。”
　　“清华有个姓仓桥的女人吧，仓桥香苗？”
　　“那又怎么样？”听到对方无礼的话语，一成讲起话来也不再客气。
　　“你去告诉她，叫她快点付钱。”
　　“钱？”
　　“剩下的钱。事情我都给她办好了，当然要跟她收剩下的报酬。讲好的，订金十二万，尾款十三万。叫她赶快付钱，反正社费是她在管吧。”
　　“付什么钱？什么事情办好了？”
　　“这就不能告诉你了。”
　　“既然这样，要我传话不是很奇怪吗？”
　　对方低声笑了。“一点都不奇怪，由你来传话最有效果。”
　　“什么意思？”
　　“你说呢？”电话挂了。
　　一成只好放下听筒。门卫一脸惊讶，一成立刻离开办公室。
　　订金十二万，尾款十三万，一共二十五万……仓桥香苗付这些钱，究竟要那个人做什么？照电话里的声音听起来，那男子应非善类。他说由他传话效果最好，这句话也令人生疑。他想稍后再打电话问香苗，但总觉得百般不情愿。分手后，他们再也没交谈过，而且他现在满脑子都是江利子。
　　社交舞社的练习一结束，一成便开车回家。他房间的门上装了一个专用信箱。寄给他的邮件，下人会放在里面。他打开，里面有两份直邮和一份限时专送。专送没有写寄件人，收件人的住址和姓名好像是用直尺一笔一画画出来的，字迹非常奇特。他走进房间，坐在床上，怀着不祥的预感打开信封。
　　里面只有一张照片。
　　看到那张照片的一刹那，一成如遭雷击，脑海里刮起狂风暴雨。
　　8
　　唐泽雪穗比约定时间晚了五分钟。一成朝她稍稍举手，她立刻看到，走了过来。“对不起，我迟到了。”
　　“没关系，我也刚到。”
　　女服务生过来招呼，雪穗点了奶茶。因为是非假日的白天，平价西餐厅里人不多。
　　“不好意思，还特地请你出来。”
　　“哪里，”雪穗轻轻摇头，“不过，我在电话里说过，如果是江利子的事，我无可奉告。”
　　“这我知道。我想，她一定有很大的秘密。”
　　雪穗闻言垂下眼睛。睫毛真长。有些社员认为她像法国洋娃娃，如果眼睛再圆一点，倒是一点都没错，一成想。
　　“但是，只有在我一无所知的前提下，这种做法才有意义吧。”
　　“哦？”她惊呼一声，抬起头来。
　　他看着她的眼睛，说：“有人寄了一张照片给我，匿名，而且是限时专送。”
　　“照片？”
　　“那种东西我实在不想让你看，但是……”一成把手伸进上衣口袋。
　　“请等一下。”雪穗急忙打断他，“是那个……卡车车厢的？”
　　“对，地点是在卡车车厢上，拍的是……”
　　“江利子？”
　　“对。”一成点点头，省略了“全裸模样”。
　　雪穗掩住嘴，眼里似乎随时会掉下泪来，但女服务生正好送奶茶过来，她总算忍住了。一成松了口气，要是她在这种地方哭出来可不太妙。
　　“你看过这张照片了？”他问。
　　“是的。”
　　“在哪里？”
　　“江利子家，寄到她家去的。太吓人了，那么悲惨的模样……”雪穗哽咽了。
　　“怎么会这样！”一成在桌上用力握拳，手心里冒出又湿又黏的汗水。为了让情绪冷静下来，他望向窗外。外面不断飘着绵绵细雨，还不到六月，但可能已经进入梅雨季了。他想起第一次带江利子上美容院的事，那时也下着雨。
　　“能不能告诉我到底发生了什么？”
　　“发生了什么……就是那么一回事，江利子突然遭到袭击……”
　　“光是这样我不明白。在哪里？什么时候？”
　　“江利子家附近……上上个星期四。”
　　“上上个星期四？”
　　“没错。”
　　一成取出记事本，翻开日历。一如他的推测，就是江利子最后一次打电话给他的第二天，她说要去买衣服的日子。
　　“报警了吗？”
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“江利子的父母说，要是采取行动，让这件事公开，造成的影响反而更大……我也这么认为。”
　　一成捶了一下餐桌。心里虽然愤恨难平，但他能够理解她父母的心情。“歹徒把照片寄给我和江利子，可见不是突发事件。这一点你明白吗？”
　　“我明白。但是，谁会做这么过分的事……”
　　“我想到一个可能。”
　　“什么？”
　　“只有一个人会这么做。”
　　“你说的难道是……”
　　“没错。”一成只说了这两个字，便避开雪穗的眼睛。
　　她也意会到了。“不会吧……女人怎么会做这种事？”
　　“男人做的，找了一个做得出这种下流事的男人。”
　　一成把上星期五接到不明男子电话一事告诉了雪穗。
　　“接到电话后就看到那张照片，我马上把这两件事联想在一起。还有，那个男的在电话里说了一些莫名其妙的话，说社交舞社的社费是香苗在管理。”
　　雪穗倒吸了一口气。“你是说，她用社费付钱给歹徒？”
　　“虽然令人难以置信，我还是查过了。”
　　“直接问仓桥学姐吗？”
　　“不是，我有其他办法。我知道账号，请银行调查是否提过款就行。”
　　“可存折在仓桥学姐那里呀？”
　　“是，不过还是有办法。”
　　一成含糊其辞。事实上，一成是极力拜托出入家中的三协银行的人调查的。“结果，”他压低声音，“上上星期二，用银行卡取了十二万。今天早上再次确认，这个星期一开始也领了十三万。”
　　“可那未必就是仓桥学姐领的呀，也可能是其他人。”
　　“根据我的调查，过去这三个星期，除了她，没有人碰过那张卡片。最后碰过的是你。”说着，他往雪穗一指。
　　“是仓桥学姐要江利子记账那次对不对？两三天后，我就把存折和卡片交还给学姐了。”
　　“从那时起，卡就一直在她那里。绝对错不了，是她找人报复江利子。”
　　雪穗长出一口气。“我实在无法相信。”
　　“我也一样。”
　　“但这只是学长的推测，没有证据呀，就算是账户那些，也许只是刚好提领了同样的金额。”
　　“你说天底下有这么不自然的巧合吗？我想应该报警。只要警察彻底调查，一定查得到证据。”
　　雪穗的表情明显反对这个提法。他一说完，她便开了口：“就像我一开始说的，江利子家不希望事情闹大。即使像学长说的报警调查，查出是谁作恶，江利子受的伤害也不会愈合。”
　　“话是这么说，但事情不能就这样算了，我咽不下这口气！”
　　“这，”雪穗凝视着一成的眼睛，“就是学长的问题了，不是吗？”
　　一句话登时让一成无言以对。他惊愕地屏住气息，回视雪穗端正的脸孔。
　　“今天我来这里，也是为了传达江利子的口信。”
　　“口信？”
　　“再见，我很快乐，谢谢你——这就是她要说的话。”雪穗公事公办地说。
　　“别，让我见她一面。”
　　“请别提无理的要求，稍微体谅一下她的处境。”雪穗站起来，奶茶几乎没有碰过，“这种事其实我一点都不想做。但是为了她，我才勉强答应。请你也体谅我的难处。”
　　“唐泽……”
　　“失陪了。”雪穗走向出口，随即又停下脚步，“我不会退出社交舞社，要是连我都退出，她会过意不去的。”她再度迈开脚步。这次完全没有停下。
　　等她的身影从视野里消失，一成叹了口气，转眼望向窗外。
　　雨依旧下个不停。
　　9
　　电视上只有无聊的八卦节目和电视新闻。江利子伸手去拿被子上的魔方，这个去年风靡一时的解谜游戏，现在完全被遗忘了。这个游戏因难以破解成为话题，但一旦知道解法，连小学生也可以在转眼间完成。即使如此，江利子到现在仍与魔方苦战。这是雪穗四天前带来给她的，也教了她一些破解的诀窍，她却毫无进展。我不管做什么都做不好，她叹息。
　　有人敲门，是母亲的声音：“雪穗来啦。”
　　“啊，请她进来。”
　　不一会儿便听到另一个脚步声。门缓缓打开，露出雪穗白皙的脸庞。“你在睡觉？”
　　“没有，在玩这个。”江利子拿起魔方。
　　雪穗微笑着进入房间，还没坐下就说“你看”，递过盒子。是江利子最爱吃的泡芙。
　　“谢谢。”
　　“伯母说，等一下会拿红茶过来。”
　　“好。”点头后，江利子怯怯地问，“你去见过他了？”
　　“嗯，见过了。”
　　“那……跟他说了？”
　　“说了，虽然很不好受。”
　　“对不起，要你去做那么讨厌的事。”
　　“不会，我没关系。倒是你，”雪穗伸手过来，温柔地握住江利子的手，“觉得怎么样？头不痛了吧？”
　　“嗯，今天好多了。”
　　遇袭的时候，歹徒用氯仿把她迷昏，造成后遗症，一段时间头痛不止。不过医生认为心理因素的作用更大。
　　那天晚上，因为江利子迟迟不归而担心的母亲，在前往车站迎接的路上，发现倒在卡车车厢上的女儿。当时，江利子仍处于昏迷状态。从不适的昏睡中醒来时的惊恐，江利子恐怕一辈子都不会忘记。当时，母亲正在她身边放声大哭。
　　不仅如此，还有几天后送来的那张可怕的照片。寄件人不明，也没有只字片语，歹徒的恶意似乎深不见底，让江利子惊惧不已。她决定，从今以后，绝不再引人注目，要躲在别人的影子下生活。过去她也是这么过的，这样才适合自己。
　　虽然发生了这起悲惨的事，但不幸中有件大幸。很奇怪，她的清白并没有被玷污。歹徒的目的似乎只是脱光她的衣服拍照。
　　双亲决定不报警也是基于这一点，事情若是曝光，不知道会受到什么谣言中伤。要是事情传出去，恐怕任何人都会认为她遭到了强暴。
　　江利子想起初中时代的一起事件，同年级的藤村都子在放学途中遇袭。发现下半身赤裸的她的人，正是江利子和雪穗。都子的母亲也曾对江利子这么说：“幸好只是衣服被脱掉，身体并没有被玷污。”那时，她曾怀疑其中的可能性，现在遇到同样的惨事，才知道这的确有可能。她认为，自己的情况一定也没人肯相信。
　　“你要早点好起来啊，我会帮你的。”雪穗握紧了江利子的手。
　　“谢谢，你是我唯一的支柱。”
　　“嗯，有我在你身边，什么都不用怕。”
　　这时，电视里传来新闻播报员的声音。“银行发生了盗领事件。存款人在毫不知情的状况下，户头遭到盗领。受害者是东京都内的上班族，本月十日到银行柜台提领存款时，发现应有两百万元左右的余额变成零。调查结果发现，存款是于三协银行府中分行由银行卡分七次提领，最后一次提款是四月二十二日。被害人是在银行推广下，于一九七九年办理银行卡，但卡片一直放在办公室的办公桌内，从未使用。警方分析极有可能是银行卡遭到伪造，现正展开调——”
　　雪穗关掉了电视。