　　第二天的周一，早上七点前。我在校舍的学园长室的沙发上醒来。
　　室内是深棕色基调的略厚重的氛围，在墙角的陈列橱窗里装饰着奖杯和盾牌，们的正上方悬挂着写有「百折不挠」的画框。看上去像是十分有教养的人的房间。
　　我睡在学园长房间的理由很简单。在和剱物前辈的对决没有分出胜负之前，我是无法继续在女生宿舍留宿的。不过尽管如此，如果留在男生宿舍自己的房间，三年级会夺取圣剑的危险依然存在。于是只能使出苦肉计，让优希和九条也离开女生宿舍，和我一起潜入了学校。
　　在学校里搜索了一圈之后，决定我和优希留宿在学园长室，龙二和九条则留在接待室。这两个房间紧邻在一起，而且房间里各有两个看上去超好睡的软绵绵的沙发。
　　我去查探了一下龙二在旁边的房间干了些什么，结果发现他似乎在不到六点的时候就被九条弄醒，正在她的命令下强制学习的样子。
　　……一看到他那副明明没有在交往却被九条管得死死的样子，虽然只是我的分身却也有种十分复杂的心境。不过反正他掌握的知识在解除了<双重谎言(Another Fake)>之后会变成我的东西，倒也没什么不好的……。
　　我小小地伸了个懒腰，从黑色的皮革沙发上起身。从桌子的另一侧的沙发那里传来了轻微的睡眠的呼吸声，看来优希还在睡。不过想到早饭的时间，再不起来就来不及了——。
　　「——！？」
　　在我不经意间将视线投向优希那边之后，就再也无法从侧身而眠的她的身体上移开。穿着制服睡着的她，裙子已经完全卷了起来，内裤整个露在了外面。
　　粉色的内裤包裹着肌肤，凸显出了屁股姣好的形状。真是色情……！！
　　我正为此时手边没有手机而感到满心愤懑。明明现在是个不会被任何人发现、就可以永久保存这一刻的好机会啊……！！
　　优希毫无察觉地继续发出规律的呼吸声，一副可爱的表情继续睡着。
　　「……」
　　在目不转睛地看了好一阵之后，我意识到再不叫醒她就真的糟糕了。如果七点的闹钟响起，醒来的优希发现自己的裙子卷起来也会觉得很丢人吧。
　　话虽如此，室内并看不到任何毛毯之类的东西。但是把我的制服盖在她身上也有些诡异……。
　　……没办法。既然如此，干脆我直接帮她把凌乱的衣服整理好算了！
　　下定决心之后，我站起身小心翼翼地接近优希。
　　……嗯。在这么近的距离看果然压迫力更惊人了。
　　虽然有些恋恋不舍，我却只能狠下心来将手伸向了她的裙子。必须注意在不碰到她的大腿的情况下抓住裙摆——。
　　——咔嚓。
　　「喂龙一、七海。差不多该起床……」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　……呃，让我稍微整理一下现状。
　　在最糟糕的时间点进入到房间里的九条。
　　双手紧抓住优希裙子的我。
　　发动了<白银世界(Silver World)>的九条。
　　两手抓着裙子想要逃走，却不小心狠拽了一下的我。
　　因为裙子被拽的冲击而惊醒的优希。
　　逼近的九条。
　　终于放开了裙子的我。
　　处在混乱中的睡眼惺忪的优希。
　　……嗯。要完蛋了，我。
　　我放弃了逃跑，干脆地正座在原地。
　　于是九条的冷气之剑对着我头顶直插下来、
　　「——龙一。在我把你这双肮脏的双手砍下来之后，给我好好得写一篇反省文，你没有意见吧？」
　　「恕我冒昧地提一句。如果要写反省文的话，顺序是不是翻了？」
　　「你在说什么呢。没有手的话，不是可以用嘴叼着笔写吗」
　　「不行，我不太习惯用嘴写字，所以会很花时间的——喂，不是的！这是误会啊！」
　　「有什么想说的，就等我砍下你的四肢，省去你逃跑的麻烦之后再说吧。摆好姿势」
　　「噫！！」
　　「欸！？什么情况！？为什么早上起来就看到龙一快要被杀掉的情景！？」
　　目睹了超越常识的一幕的优希，发出近似悲鸣的叫声站起身来，插在了我和九条之间。
　　「冷静点艾莱娜！虽然我不太清楚发生了什么事，但是先听龙一把话说完吧？不能无缘无故伤害他啊！」
　　「放心吧七海。就算无故让他受伤，我也会尽量不杀死他把他带到保健室找不知火治疗的」
　　「啊，好像是这样没错」
　　「不能就这么接受啊优希！必须加把劲制止眼前的争端啊！」
　　「七海，不能听龙一的胡言乱语。这个岂有此理的男人，居然趁你睡觉的时候把你的裙子翻起来！」
　　「——！？是真的吗！？」
　　「嗯、难以置信的背叛吧？」
　　「真不敢相信！龙一居然会对我出手！」
　　「等等七海！！为什么你看上去很开心的样子啊！？」
　　「不……但是很奇怪啊艾莱娜。冷静思考一下，龙一怎么会做这种色情的事呢。肯定是有什么重大的理由的！」
　　「……优希。没想到你这么信任我——」
　　「比如说，忽然想穿女装了才会想脱掉我的裙子什么的」
　　「完全没有信任我啊！！」
　　这算什么重大的理由啊！？只是个脑子有问题的人吧！！
　　「我只是单纯地起床时发现优希的裙子卷起来了，想要给放下来而已！」
　　「欸~骗人的吧~其实是对裙子有非同一般的好奇心才对吧？」
　　「那怎么可能！」
　　我为什么会对裙子感兴趣啊！一般都是对内裤感兴趣才对吧！
　　「……算了，反正也不能证明龙一说的是谎话，就不砍掉他的四肢了」
　　九条抱着胳膊，有些不满似的撅着嘴说。真是满嘴危言耸听的话的家伙啊。
　　不过她倒是完全没有砍下来的意思，这么说也不过是九条式的玩笑而已。
　　「不过话说回来，七海也太疏于防范了。在房间里有异性的情况下，怎么能只穿一条短裙睡觉呢？」
　　「对、对不起。但是，只有龙一在这个房间，我觉得没有必要这么戒备」
　　「为什么龙一就没关系啊。这家伙也有性欲的吧」
　　「要是这么说的话，我也有性欲啊！」
　　「……欸？这么反驳是不是有些奇怪？」
　　「很遗憾，九条。优希总会是不是地偏离论点」
　　也许在优希的心里这些话都是连得上的，不过至少从常人的角度来说是无法理解的。
　　于是九条也似乎放弃了一般叹了口气。
　　「算了，如果七海是被看到内裤也毫不在意的bitch的话，也就没必要注意了」
　　「等等艾莱娜！我才不是bitch呢！」
　　「知道了知道了」
　　「这么随便的敷衍过去了！？」
　　虽然优希一副很意外的表情，但是很抱歉。我也觉得身穿超短裙睡觉的女孩子很有bitch的才能。
　　「话说，龙一就没有找个恋人的想法吗？」
　　「——哈！？为什么忽然说到这个话题！？」
　　「不是啊，如果你和七海交往的话，我也不就无话可说了嘛」
　　你、你说什么呢艾莱娜！！我、我和龙一交往什么的，这种事怎么能……！！」
　　优希红着脸，扭捏着说。
　　看上去似乎并不排斥的样子，不过应该是顾忌到我的感受才故意做出这种反应的吧，总之还是认真否定掉比较好。
　　「我说九条。假如说，因为某些原因让我变成了和优希正在交往状况，那我可以保证至少高中三年内这件事不会发生」
　　「为什么！？为什么啊龙一！！」
　　「你想啊，我不是看到昨天的比赛了吗。万一惹怒你的话，岂不是要被菜刀追到世界尽头了」
　　「不、不要紧的！龙一的话即使菜刀就在眼前也能应对自如的！」
　　「你指的这方面吗！？居然不否定用菜刀攻击我吗！？」
　　「……比起这个来，为什么以龙一和七海交往就会变成修罗场为前提假想啊？」
　　「欸？那是……至今为止的经验所致？」
　　优希平时都很和善，然而有时候会忽然变得怒点极低啊。特别是在我和不知火前辈说话的时候尤其变得爱生气。
　　「再说了，和同是异能者的人交往，冷静考虑一下的话，不觉得超危险吗？就好像和定时炸弹待在一起一样哦？现在在学校里，情侣间的吵架造成的流血事件好像十分频发呢。怎么能在这种情况下交往啊」
　　「嗯……听着倒是挺有道理的」
　　九条小声嘟囔。
　　「对吧？九条也不希望被自己的男友伤到吧？」
　　「反正我的<白银世界(Silver World)>不会输给你的<双重谎言(Another Fake)>的」
　　「……强势一点是没错啦，不过为什么我是男朋友的设定？」
　　「——！！没、没什么特别的意思！！只不过是打个比方而已！！」
　　「……啊，这样」
　　看着满脸通红的九条想要掩饰过去的样子，如果再继续刺激她不知道会有什么后果，我就随便应了一句回答她。
　　「但、但是，偷偷住在学校里还真有点小激动呢」
　　似乎是察觉到气氛有些不对，优希生硬地改变话题。
　　「睡在和平时不同的地方，总让人想起来修学旅行或者外宿大会呢。你说是吧，艾莱娜？」
　　「不，完全没有」
　　「太不给面子了艾莱娜！」
　　「因为我超讨厌修学旅行还有外宿大会这种活动了。不睡在自己的床上根本不能缓解疲劳吧」
　　「话是没错啦，但是不觉得谁在和平时不同的环境里觉得超开心吗？而且我还是第一次进到学园长的房间呢」
　　「啊，这倒是没错。……学园长，你在云端之上过的还好吗」
　　「别说的好像人家死了一样啊！肯定还生龙活虎的呢！」
　　「你怎么知道。在学园封锁游戏开始的时候，我们得知的的确是「老师们被强制遣散出去」了，但也不能否认为了保守秘密而把他们都杀掉的可能性啊」
　　「喂九条，别说得这么可怕好吗」
　　「但这是事实吧？」
　　「是这样没错啦，不过也没必要杀人灭口吧？假设国家真的受理了老师们的申诉，派军队过来，学生会长也肯定能处理掉的吧」
　　「也许吧。说不定在我们不知情的情况下，派来救援的军队也已经被全灭了」
　　「不不，再怎么说和军队的对战我们也能察觉到吧。比如爆炸声什么的」
　　「但是，如果真是这样不就更让人绝望了吗？我们可是整整三个月都没有和外界接触了哦？简直好像被抛弃了一样」
　　「这个……肯定是学生会长对政府施压啦。「如果没有我的许可擅自进入学校的话，就杀光全部的学生」之类的。现在不是有传言说，如果学生会长想的话，可以在数分钟之内杀光这里所有的人吗？所以绝对不能轻举妄动」
　　「嗯。如此可怕的学生会长，龙一会一对一地把他击败吧。真是超期待呢」
　　「……如果真是这样的话，就只有相信传闻是假的了」
　　我用蚊子大小的声音嘟囔着。
　　
　　++++++++++++++
　　
　　在学园长室谈笑了一阵之后，我们在食堂解决了早饭，便像没事一般去教室上课。就算晚上有重要的决斗在等着我们，也是万万不能翘课的。
　　而且即便学校变成了现在这个样子，居然还要在两天后的周四举行期末考试。简直太不讲理了。
　　顺便一提，我现在在上课中也一直发动着<双重谎言(Another Fake)>，龙二现在正在男生宿舍孜孜不倦地学习。似乎是真的想讨九条的欢心。虽然我觉得是在做无用功，不过那家伙如果学习的话我的成绩也会提高，所以还是请他好好努力吧。
　　终于挨到了放学，我们三个人一起去查看了泳池的状况，看上去似乎并没什么不妥。剱物前辈似乎觉得我们并没有在泳池上做任何手脚。
　　「——啊！」
　　在眺望着无人的泳池的我的旁边，优希忽然发出惊叫。我有些不可思议地顺着她的眼神看去，也不由得差点喊出声来。在绿色的栅栏另一侧，有一个红发男生正悠然地向我们走来。
　　「呀，你们的关系还是一如既往地好呢。明明留宿在女生宿舍的时候被正城和剱物抓了个正着呢」
　　走近之后，学生会长十分自然地向我搭话。面对笑嘻嘻的他，我不由得用充满敌意的目光瞪着他。
　　「喂喂，别摆出这样的表情嘛。我可是在夸奖你哦？将圣剑和邪刀分别保管，也是听了我的警告才想出的办法吧？我觉得是一步相当好的棋啊」
　　「……那还真是多谢了」
　　被这个人夸奖我可是一点都高兴不起来。
　　「话说回来，学生会长。我可以问你几个问题吗？」
　　「嗯，可以啊」
　　听了我的话，学生会长令人惊讶地答应得十分干脆。
　　「你是想让我继续保管圣剑和邪刀对吧？」
　　「是啊。这样游戏才比较有趣嘛」
　　「那么，你能把想要夺走圣剑和邪刀的三年级学生的名字告诉我吗？在想保护圣剑这一点上，我们的利害关系应该是一致的吧」
　　「嗯——。我也很想帮你数数啦，不过我只有「说不定有想要盗走圣剑的人」这个情报而已，具体还不清楚这个人是谁呢。况且如果我知道是谁的话，自己就能解决了」
　　「……这么一说好像也有道理」
　　我也有一瞬觉得他是在说谎，但是既然学生会长本人特地到房间来警告我，相信他也无所谓吧。
　　「那么我再问一句，学生会长前天对我说的「一年级和二年级当中，也有我这边的人」，其中一个人是犬饲彩织前辈吗？」
　　「哦~」
　　学生会长的脸上浮现出意外的神色。
　　「为什么你会这么想？」
　　「前天晚上，我在周围没有任何人的情况下对犬饲前辈说「我想要给圣剑交托出去，让其他人替我攻略学园封锁游戏」。然而到了第二天一早，剱物前辈就对我说「和我约定不可以把圣剑交托给别人攻略学园封锁游戏」。从时间点来考虑的话，很明显情报应该是从犬饲前辈那里泄露出去的」
　　「哦~。光凭这一点就怀疑同伴，八云君还真是过分呢」
　　「我说过很多次了。在通关学园封锁游戏之前，我是绝对不会相信周围的任何人的」
　　「哼哼。虽然我很赞赏你的觉悟，然而很遗憾犬饲同学并不是我的协助者」
　　「你能证明吗？」
　　「不能啊。不过站在我的立场来看，我根本就没有证明的必要吧？你们同伴之间互相猜疑，和我没有任何关系」
　　「说的没错。但是即便如此我也没有放弃对犬饲前辈的怀疑」
　　「就按你自己的想法来不是挺好的吗？——但是，心地善良的我却非常想要袒护她呢。比如说，就没有你和犬饲的谈话被偷听的可能吗？」
　　「谈话的地点在建筑物之外，并且在谈话前就已经检查过衣服里没有窃听器了」
　　「八云君，你以为这里是什么地方？这里可是聚集了异能者的神城学园啊？即便不使用窃听器，也能听到远处的声音的异能者说不定存在呢」
　　「……这么说来的确是无法反驳。毕竟我并不清楚学校里每个人的异能」
　　「对吧？」
　　「但是，我总觉得使用异能窃听了我们的对话的可能性很小」
　　「哦？你说这话的根据是？」
　　「因为盯上了圣剑的三年级学生的身份，你现在还没有掌握。如果学校里真有可以偷听别人说话的异能者的话，只要让他去调查一下违反自己命令的人的真实身份，绝对不会办不到」
　　「这根本不算什么啊。你的发言与其说是推理，不如说更接近空想。——不过，你故意说这种信口开河的话，应该也是期盼着我能不小心说走嘴吧」
　　「……露馅了吗」
　　就如同学生会长所言，我刚刚说的不过是众多可能性当中的一种。而且我本打算要通过这些话来让会长一时失言，说不能意外能得到否定「犬饲前辈是三年级的协助者」或「学校内有拥有窃听能力的学生的可能」这两点的收获。
　　「对了会长。既然你都可以明说犬饲前辈并不是协助者，为什么在关于是否存在拥有窃听能力的学生这一点上含混不清呢？」
　　「啊，如果说太多的话会被其他人骂的。今天早晨我就因为不法入侵你的房间而被剱物君给骂了啊。……真是的，都是因为你撞见了全裸的剱物君哦？你为什么要目不转睛地把一丝不挂的她从上到下看了个遍啊」
　　「——什么！！」
　　「龙一撞见了全裸的剱物？」
　　「有关这件事，能仔仔细细说给我听吗？」
　　优希和九条冷不防地打破沉默，用惊人的气势追问着学生会长。
　　「这个……也没什么详细的，就是我刚才说的那样嘛。昨晚剱物君洗完澡全裸着身体从更衣室出来，正好撞见了笑得一脸猥琐地闻着泳衣的八云」
　　「被各种篡改了！？」
　　我既没有笑的一脸猥琐，也没有闻人家的泳衣啊！！
　　但是为时已晚。优希和九条的眼中已经燃起了怒火。
　　「龙一……为什么你总是……」
　　「总之，就从先把你这双污秽的眼球挖出来开始如何？」
　　「是误会啊！等等学生会长！请不要再编故事了！」
　　「好了。我还在散步呢，就先告辞了」
　　「喂，站住！！」
　　然而会长无视了我的制止，哼着歌优哉游哉地离开了。
　　那个人，绝对是为了报复自己被剱物前辈痛骂一顿才来陷害我的——！!
　　「……那个，你们两个，冷静一下听我说」
　　在那之后，我花了很久很久才求得了她们的原谅。
　　
　　++++++++++
　　
　　到了晚上，被<磁力的游戏(Magnetic Game)>标记了的我和九条，带着圣剑和游泳包来到了泳池。
　　虽然已经约定这次的双重决斗(Double Duel)是无观众比赛，不过优希还是理所当然地跟来了。不过怎么说她也是促成与剱物前辈决斗的契机的当事人，作为我方的见证人应该不会有什么问题的。大概。
　　顺便一提，龙二作为某个作战的伏笔目前正在泳池外待机，没有和我们一起进来。
　　抵达泳池的时候，不知火前辈和剱物前辈、铁骑前辈已经等在了那里，全员都穿好了泳衣。
　　作为我们的对战对手的剱物前辈和铁骑前辈，全都穿着学校制定的比赛泳衣。而另一方面，不知火前辈则穿着热火的比基尼，依旧配着白色的半脱的羽织。
　　「……虽然猜到了，但是你们还真的穿泳衣来了啊。不知火前辈又不会下水，穿制服就可以啊」
　　听到这句的不知火前辈，似乎有些意外似的耸拉着嘴角。
　　
　　[[IMG,4ed56fd58ceb14632dceab29f53bbffc,633,897,45512]]
　　
　　「你说什么呢学弟君！难得人家特地为你穿了这么色情的泳衣！」
　　「不，我没有拜托你啊」
　　「你昨晚不是说想看我穿泳衣的样子吗！」
　　「那只是聊天而已。我其实一点兴趣都没有」
　　「少骗人了！我那时感受到了！潜藏在你内心深处的、想要看到我泳装姿态的邪恶欲念！」
　　「请不要随便感受」
　　「别说了！请尽情欣赏我完美的身体吧！快！」
　　不知火前辈一边高喊着，一边挺起胸，摆出了仿佛为了突出自己丰满的胸部一般的姿势。这样让我根本不知道看哪才好啦……。
　　「不过，不知火前辈的泳衣在商店买不到吧，莫非是特地从学校外带进来的吗？」
　　「……什么嘛，真是迟钝的学弟君。你还没注意到吗？」
　　「？注意什么？」
　　「我穿的不是泳衣，是内衣哦？」
　　「你玩真的！？」
　　被告知了震惊的事实，我反射性地从不知火前辈那里移开视线。
　　就算勉强有羽织遮一下，也不能只穿着内衣就站在泳池边上吧，绝对是脑子坏掉了吧！！
　　「意外地不会注意到呢。昨天说的那句「泳装和内衣其实差别不大」其实是伏笔来着，吓一跳吧？」
　　「不不，全身上下只穿了内衣的女孩子这么堂堂正正地站在自己面前，不觉得吃惊才怪……」
　　「也就是说作战成功了呢。不过好歹，我也特地挑选了一个最像比基尼的内衣哦？」
　　「…………」
　　我慢慢地将脑袋转回原位，正要胆战心惊地确认一下内裤和胸罩的时候——，左右耳朵忽然被用力向两边拉扯。
　　「龙一，不能看奇怪的东西哦」
　　「没错龙一，快换泳衣吧」
　　「为什么最后又是我挨骂啊！？」
　　但是她们连辩解的时间都没留给我，就这么扯着我的耳朵一路将我扔进了男子更衣室，粗暴地关上了门。
　　「…………」
　　虽然不太明白是怎么回事，不过如果现在不死心地出去等于是火上浇油。总之还是先换个泳衣吧。
　　不过话说回来，她们两个到底在生什么气？是我和敌人搞好关系触怒她们了吗？
　　我迅速换好了黑色的比赛用泳衣，带着圣剑离开更衣室。总之还是尽量不去看不知火前辈那边吧……。
　　「——说来八云君。没见到另一个你呢，是拿着邪刀在哪里严阵以待吗？」
　　刚出门，就被剱物前辈质问着。
　　「也许吧」
　　「哦~还有，你昨晚打算在我的泳衣上做手脚对吧，具体想做什么手脚？」
　　「谁知道呢？我只是按照九条的吩咐去偷你的泳衣而已，具体不清楚」
　　「少骗人了」
　　「是真的。像我这种人，说到底不过是九条操控的傀儡罢了」
　　我把剱物前辈的质问糊弄过去，刚好优希和九条从女子更衣室里走出来。和昨晚一样，优希穿着自己缝制的比基尼、九条则是深蓝色的连体泳衣。
　　——不对，为什么和战斗无关的优希也换了泳衣啊？
　　「……我才不是特地为了让龙一看才换上泳衣的哦！！」
　　我歪着头看向优希，还没等说话就被骂了一顿。
　　不过话说回来，被五个穿着泳衣的美少女（虽然有一个人穿的是内衣）包围着，真是十分壮观。如果接下来要进行的不是决斗，而是骑马战什么的就好了。
　　「……那么，要到约好的时间，差不多要开始了，你们四个都准备好了吗？」
　　听了不知火前辈的询问，我和九条、剱物前辈和铁骑前辈都各自点了点头。
　　「那么——决斗开始！」
　　伴随着不知火前辈的宣言，剱物前辈立刻发动了<大自然之声(voice of elemental)>。
　　「「水池里的水啊，淹没八云龙一和九条艾莱娜吧！」」
　　之后，水池里的水无视了重力漂浮在空中，形成了巨大的球体向我们袭来。
　　——好可怕！！
　　虽然是预料中的展开，但是没想到会动用了整个泳池的水。作为对手来说实在是过于巨大了。
　　「——<白银世界(Silver World)>」
　　然而九条十分淡定地制造出冷气之剑，对着冲到面前的水形成的怪物直刺过去。接着，巨大的水球停止前进，被<白银世界>砍中的部分逐渐冻结起来。
　　最终变成了一整块巨大的冰块的泳池里的水，掉落在地面摔得粉碎。
　　「在凝固的瞬间便停止行动的原因，恐怕是因为水不再是水了吧？」
　　九条有些得意地问，剱物前辈没有回答。
　　「「冰啊，去袭击八云龙一和九条艾莱娜吧！！」」
　　在下一个瞬间，无数的冰块凌空而起，直冲我们飞来。尖锐的部分异常多，如果被刺中绝对无法全身而退。
　　「冻结解除！」
　　在<白银世界>解除的瞬间，冰块变回了水，再次从空中落下。仿佛倾盆大雨一般，狠狠打在我们所有人的身上。
　　「很遗憾。用<白银世界>冻住的东西，可以随时解冻哦」
　　说着，九条将剑插入泳池边一个巨大的积水中，再次发动了<白银世界>。在下一个瞬间，积水里出现了一条细长的冰道。这次不是所有的水，而是仅仅冻住了其中一部分的样子。
　　冷气一边将水结冻一边前进，开始袭击不远处的铁骑前辈。虽然她已经迅速向后退去，但已经迟了。
　　<白银世界>产生的冷气已经接触到了铁骑前辈的右脚，将周围的水分凝结成一副脚镣。接下来只要夺取她的体温，就将军了。
　　接下来将要冻住剱物前辈的时候，她已经立刻想要远离积水处，打算弄干身上的水了。就像昨晚刚洗完澡那样，使用<大自然之声(voice of elemental)>将水弹开吧。
　　「龙一！快绊住剱物！」
　　「了解！」
　　我握紧圣剑，向着剱物前辈冲去。
　　——但是，在猛冲过去的我的面前，忽然出现了打扮奇特的铁骑前辈。时尚的黑色部件覆盖至全身，仿佛机器人一般。
　　不对，说来铁骑前辈的行动应该被<白银世界>封住了动弹不得才对，究竟为什么——。
　　「我的异能名称是<机械装甲的战士(Mechanical Warrior)>，可以将自己的身体机械化。而机械的身体，是非常容易拆卸的哦」
　　用毫无起伏的声音说话的铁骑前辈的右脚，仔细一看居然没有大腿以下的部分。大概是将<白银世界>侵袭的部分机械化，然后舍弃掉了吧。
　　然而左脚的前端装有轮子，即便只剩一条腿也没有失去平衡，反倒高速向这边冲来。
　　我反射性地挥动圣剑，将铁骑前辈左手肘以下的部分全部斩断。
　　但在那之后，铁骑前辈的铁拳也击中了我的右手，皮肤撕裂、直击骨骼的冲击感袭来，圣剑不由自主脱了手。
　　「「——八云龙穿着的泳衣啊，紧贴到北边的栅栏上！」「九条艾莱娜穿着的泳衣啊，紧贴到南边的栅栏上！」」
　　仿佛早已计算好了时间，剱物前辈再次发动了<大自然之声(voice of elemental)>。泳衣被操控着，我们的身体飞速向栅栏靠近，接着被固定在了那里。
　　「好了，先解决比较弱小的一方好了。——「冰啊，去袭击九条艾莱娜吧！」」
　　「冻结解除！」
　　「「现在泳池里的水啊，分成两部分，其中一部分去溺毙八云龙一吧！」「另一部分从九条艾莱娜的背后袭击，溺毙她吧！」」
　　「「——！！」」
　　似乎已经预料到了九条的行动的剱物前辈，立刻下了新的命令。数个瞬间后，浸湿地面的大量的水重新浮到空中形成巨大的球体，其中的一半绕到了九条的背后。身体被固定在栅栏的九条无法向背后挥剑！
　　接着，九条被水球包裹住，似乎很痛苦地挣扎着。一旦被水做成的牢笼包裹住，即便再发动<白银世界(Silver World)>也依旧会被冰囚禁起来。
　　而另一方面，掉落了圣剑的我也毫无还手之力地被水包裹着。
　　「还是快弃权比较好哦。听说淹死是很难受的。——不过，八云君只要解除<双重谎言(Another Fake)>就可以从水里出来了呢」
　　
　　+++++++++++++++
　　
　　剱物前辈从容地低语过后，一直藏身在栅栏之后的我，一跃而起冲向她的背后。
　　「唔噢噢噢噢噢！！」
　　但是，铁骑前辈的反应更快。立刻转向我这边，挺身保护住剱物前辈。
　　邪刀的刀剑掠过横插进来的铁骑前辈的右肩，发出了令人不快的金属声。虽然多少吸收了一些能量，但距离强制解除<机械装甲的战士(Mechanical Warrior)>还远远不够。
　　「「八云龙二穿着的泳衣啊，紧贴到东边的栅栏上！」」
　　剱物前辈使用<大自然之声(voice of elemental)>将我的身体引至栅栏旁边，牢牢固定在那里。
　　「八云君，你还真是蠢的要命。为什么要特地穿着泳衣冲出来呢？」
　　一脸阴笑的剱物前辈与只剩下一只手和一只脚的铁骑前辈逐渐向我们走来。
　　……还差一点、还差一点……。
　　「虽然索性全裸着出场多少有些丢脸，但是既然已经在昨天的决斗中领教到了<大自然之声(voice of elemental)>可以封锁住你们的行动，就应该可以预见到这个结果了吧——不对，等等，有诈！！铁骑——」
　　就在预感到我如此轻易就束手就擒这件事暗藏违和的剱物前辈想要说些什么时，我已经解除了<双重谎言(Another Fake)>。
　　接着，周围的景色瞬间改变。
　　
　　+++++++++++++++++
　　
　　让我们再稍微回想一下昨晚的事。今天凌晨12点半。
　　潜入女生宿舍夺取剱物前辈泳衣的作战失败了，我烦恼着如何向她们交代，接着在宿舍外和优希与九条汇合了。虽然两个人都穿着制服，但是和一脸清爽的九条不同，优希却一副昏昏欲睡的样子，睡眼惺忪地靠在九条的肩膀上。
　　「看你这幅样子，应该是失败了吧」
　　看见我的脸色，九条开口问到。不过看上去并没有很生气的样子。
　　「……对不起。虽然入侵了剱物前辈的房间，但是就在只差一步的时候被发现了。——啊啊不过，就在要把我关进惩罚室的时候我想办法糊弄过去了，放心吧」
　　「这样啊」
　　九条一副难解的表情抱着胳膊，并没有再说什么。
　　「……九条，你不生气吗？」
　　「？生气？不懂你在说什么。我为什么要怪你。你已经尽力了吧？还是说你偷懒结果失败了？」
　　「那当然、是尽了全力了」
　　「那失败的原因就在制定这个计划的我身上了。不如说我才应该道歉才对」
　　「……九条」
　　「算了，今天也很晚了。要追究责任的话等下次吧，现在我们要为另一个作战计划做准备」
　　「——欸？另一个作战计划？」
　　「嗯。其实把决斗地点(Duel Field)选在泳池的好处并不仅仅因为能让对方穿泳衣而已」
　　「？还有其他优势吗？」
　　「比起解释给你听，还是亲眼看一下比较快。所以呢，我们现在就去泳池那里吧」
　　九条边说边举起了手中的游泳包。
　　「泳池？去倒是没问题啦，不过我没带泳衣哦？」
　　「没问题。我们快走吧」
　　被九条催促着，我们开始向泳池方向移动。
　　刚潜入学校不久，我们便和四处巡逻的风纪委员擦身而过，万幸对方并没有发现我们。
　　我们翻过栅栏来到泳池一侧，九条走到泳池边，发动了<白银世界(Silver World)>。就在我想她要干什么的时候，九条已经将冷气之剑插入水中，将泳池里所有的水冻结了起来。仅仅数秒钟之后，便制造出了一块巨大的冰块。
　　「好了。现在你就用<双重谎言(Another Fake)>，在这块冰的正上方复制出另一块冰」
　　「正上方？」
　　「是的。你连整栋校舍都能复制，这点水不成问题吧？」
　　「应该没问题……但是复制了又能怎么样？」
　　「嗯。复制好之后，我会把原来那块冰结冻。你猜接下来会发生什么事？」
　　「嗯……在原来水池里的水上面，通过<双重谎言>复制出来的冰块会浮在上面」
　　「没错。那么如果这时我把泳池的塞子打开，让所有的水都流光呢？」
　　「那泳池里就会只剩下复制出来的冰了。……原来如此，是这么回事啊」
　　使用<双重谎言(Another Fake)>复制出来的冰，在外观和性质上都与普通的冰完全相同。因此当使用<白银世界(Silver World)>解冻之后，也会变成普通的水，根本无法分辨。
　　「到了早上，即便剱物真的在决斗之前检查泳池，也绝对不会发现任何异状。但是泳池里的水，会随着你下一次解除<双重谎言(Another Fake)>的瞬间与分身一起消失掉。所以在操纵物体上，我们会有一次凌驾于<大自然之声(voice of elemental)>之上」
　　「……好厉害啊九条。你居然想到这一步才决定把决斗地点(Duel Field)选在泳池啊」
　　「哼哼。不过作战不仅仅是这样而已哦。在复制泳池里的水的时候，也要把泳衣复制一下」
　　「泳衣？谁的泳衣？」
　　「那还用说吗。既然没拿到剱物的泳衣，当然就是我和你的了」
　　「——呃，也就是说，在明天的决斗里，在我解除<双重谎言>的瞬间，除了泳池里的水之外，我们的泳衣也会消失不见？」
　　「没错」
　　「为什么？」
　　「虽然很难说明，不过看了白天的决斗就能知道，如果我们穿着衣服决斗的话，肯定会受到<大自然之声>的约束的」
　　「嗯。所以我认为只能全裸战斗了」
　　「不过那样就太正统了。既然这样还不如一开始就普通地穿着泳衣开始战斗，等到衣服被操控、我们动弹不得时候再让它消失」
　　「打她个出其不意是吧」
　　「没错。我的计划是，剱物使用<大自然之声>操控泳衣和泳池的水，把我们逼到绝境，就在她以为胜利在握的时候，你就解除<双重谎言>。接着就没有任何东西能束缚我们了，形式就可以一口气逆转过来」
　　「也就是说，要解除<双重谎言>，最好是在剱物前辈或者铁骑前辈其中之一，或者两个人都在我们的攻击范围内的时候」
　　「嗯。在陷入危机之时不要立刻就解除<双重谎言>，要等到最合适的那个机会」
　　有关作战计划我没有任何意见。是个风险性很低的完美计划。
　　「顺便说一下，我的泳衣只要复制一次就可以了，你和龙二的要分别复制，我刚才已经在商店买了两件男士泳衣。你把这些泳衣复制一下，然后分别穿上被复制的那一件，这样在解除<双重谎言>的时候，就可以立刻脱离泳衣的束缚了」
　　不愧是九条，准备万全啊。
　　「但是啊九条，不过是为了获胜，就让泳衣消失掉真的可以吗？……何况、我还在旁边呢」
　　「关于这个应该会提前做一些防范吧。就算泳衣消失掉了也不会变成完全的裸体，比如事先用油性笔在重点部位做一些身体彩绘，然后再用防水胶带贴一下什么的」
　　「……还真是让人提不起什么干劲的防范呢」
　　「你这个色狼」
　　「！不、不是的！你想象一下撕开胶带的情景！还有、油性笔画上去会很难洗掉的！」
　　我慌忙辩解，九条则耸了耸肩。
　　「你只要处理一个地方就好了吧。我可是有三处呢」
　　「……既然这么讨厌别做不就好了吗？让我们以刚出生的姿态赤诚相对吧」
　　「如果你肯让我戳瞎你的双眼的话倒也可以」
　　「请饶了我吧」
　　
　　+++++++++++++
　　
　　在解除<双重谎言(Another Fake)>的瞬间，由大量的水构成的水球监狱瞬间消失不见了。同时因为泳衣也消失的缘故，所以我们也得以从栅栏那里脱身了。
　　「「——！？」」
　　和预计的一样，两位前辈似乎因为意料之外的事态受到了冲击。
　　我立刻再次发动<双重谎言>，出现在铁骑前辈的身后。
　　「吃我一招！！」
　　我发出充满气势的咆哮声，横向挥出圣剑，这次铁骑前辈没来得及反应，刀刃将身体一分为二。成功将上半身和下半身砍成两段。
　　而另一方的龙二和九条，则分别用剑对准了剱物前辈。
　　「——「我的泳衣啊，逃向空中吧！」」
　　但是因为在实施作战计划之前被剱物前辈察觉到了异样，使得她得以使用<大自然之声(voice of elemental)>操纵自己的泳衣，在只差一步之遥的时候逃向了空中。
　　「……没想到居然准备了这么大规模的计划，真是出乎我的意料。莫非来偷我的泳衣也是这次作战计划的一环吗？比如使用<双重谎言>复制之后，和泳池的水一起消失掉，什么的？」
　　浮在空中的剱物前辈露出了笑容。
　　「如果真是那样的话可就危险了。毕竟如果现在穿着的泳衣消失掉的话，我就没有办法避开你们的攻击了呢」
　　「…………」
　　剱物前辈说的没错。如果我当时能顺利偷到泳衣的话，如今早已决出胜负了。
　　「……那又如何。你的同伴现在已经如你看到的那样，被龙一砍成两半了哦？」
　　九条用手指着倒在一旁一动不动的铁骑前辈说道。当然她的泳衣也消失不见了，现在重要的部分被三个肤色的胶带堪堪遮住，看上去超刺激的。一眼看去好像全裸一样，因为商店卖的防水胶带就只有这个颜色了。
　　顺便一提，我在决斗前就已经把胶带用马克笔涂成黑色了，而且因为包裹的范围很广，所以看上去和普通的泳裤没什么区别。虽说如此，但是因为重要的部分被硬压下去，所以在有了性生理反应的时候会觉得很痛，最糟糕的情况还有可能使胶带松脱。虽然觉得有些可惜，所以还是尽量不要看九条的身体比较好吧。
　　就在我不知道该看哪里好的时候，在我身旁的九条继续开口说。
　　「铁骑已经不能再继续战斗了，而我们两个都还毫发无伤。好了，你打算怎么办？就这样继续三对一的战斗吗？」
　　「……哼哼哼。小九条，你现在的打扮真色情呢。简直就和全裸一样嘛」
　　
　　[[IMG,545a5e766fd2826f6fae389a74353f97,632,895,53170]]
　　
　　「闭、闭嘴！不许提我的打扮！」
　　九条有些羞耻似的用双手遮住了胸部和那个部位。
　　「……呜！！好想揍那个没想到把胶带涂成黑色的过去的自己……！！」
　　九条满脸通红地瞪着我，恶狠狠地骂道。但是因为我们在不同的房间贴胶带，所以当然无法告诉她用马克笔涂黑这个主意。
　　「啊哈哈哈。但是真遗憾呢，小九条。你们似乎已经做好了舍身的觉悟想要解决掉铁骑，不过似乎好像搞错了什么哦？」
　　「什么？」
　　「就算你们干掉了铁骑，也不会变成三对一的局面哦。——「铁骑被破坏的部位啊，变回原样吧」」
　　「「「——！？」」」
　　剱物前辈在说出这句话之后，铁骑前辈被砍成两段的上半身和下半身便浮到空中，接回了原样。
　　不仅是刚才被我砍断的身体，就连之前砍掉的左臂和被<白银世界(Silver World)>冻住的右脚也被恢复了，铁骑前辈一脸悠然自得地落回了地面。
　　预料之外的事态。用<机械装甲的战士(Mechanical Warrior)>而全身机械化的铁骑前辈，即便被破坏掉也可以用<大自然之声(voice of elemental)>来修复。
　　……恐怕，她是故意没有在铁骑前辈失去右脚和左臂的时候就进行修复，为的就是让我们察觉不到她可以复活这一点。如果可以早点知道的话，应该就不会趁她们吃惊的时候优先攻击铁骑前辈了。
　　<大自然之声>和<机械装甲的战士>相性拔群。大概在剱物前辈提出双重决斗(Double Duel)的时候，就已经对她们联手会必胜这件事相当确信了吧。真不该就这么轻易地答应双重决斗的……！！
　　「——好了。既然你们的作战无疾而终，接下来就轮到我们反击了」
　　浮在空中的剱物前辈一脸从容地说。
　　「「扩音器啊，到我的下面来！」」
　　听到了<大自然之声>的呼唤，从泳池外飞来了一个扩音器。
　　把飞来的扩音器放在嘴边，剱物前辈发动了异能。
　　「「操场里的砂土啊，聚集成泥人，击败八云龙一、八云龙二和九条艾莱娜三个人吧！」」
　　在下一个瞬间，大量的沙土飞向泳池边，聚集成人形，形成了五个泥人。
　　「<机械装甲的战士>——战斗形态(Battle•Mode)」
　　一旁的铁骑前辈忽然开始念叨着什么，接着她的身体忽然开始改变形态。黑色的部件迅速覆盖了整个身体，仅仅数秒钟之后就再也看不见肉体部分了。同时双手也变成了钻头的形状高速旋转，周围响起了「吱——」的尖锐的机械音。
　　不仅如此，她的头上还出现了好像蓝色的天使之轮一样的东西，使铁骑前辈的身体理所当然一般地浮在了空中。
　　「……不是吧」
　　「很遗憾，是真的」
　　毫无起伏的机械音传入耳朵，接着高速旋转的两个钻头开始向我袭来。
　　「龙一！我的<白银世界(Silver World)>无法冻住不含水分的东西！<机械装甲的战士(Mechanical Warrior)>是我的天敌啊！」
　　「别担心！铁骑前辈交给我来对付！龙二和九条负责泥人！」
　　「「明白！」」
　　我把身后交给他们两个，开始迎击铁骑前辈。配合着她从头顶冲下来的时机，挥下了圣剑。
　　「——！？」
　　还以为绝对不会在意身体损伤而直冲过来的铁骑前辈，居然在进入我的攻击范围之前就在空中停下了。然后在圣剑马上就要挥空的下一个瞬间，忽然加速进入了我的最佳攻击距离。
　　「变成了战斗形态的<机械装甲的战士>，不仅双手部分变成了钻头，还加载了重力制御装置。就是说，可以随时进行加速或者急停」
　　巨大的铁块忽然逼近到眼前，接着钻头一闪而过。右肩部分被削去了一块。我瞬间便感到伤口极深，恐怕已经伤及肩骨。我反射性地用左手压住伤口，但是鲜血依旧不停从指缝里汩汩流出。
　　「——呜！！」
　　从流血过后不过数秒后，剧痛袭来。右手无法使出力气，感觉就要握不住圣剑了。
　　「龙一！先撤！」
　　听到九条的命令，我立刻背对铁骑前辈开始跑。每跑一步都会牵扯到伤口，尖锐的疼痛游走全身，疼得我眼泪都流了出来。
　　「——「泥人们啊，停止攻击在原地待命吧」。铁骑也不用再追了。我可是决定要好好将八云君折磨至死呢」
　　「明白」
　　也许是因为看我身负重伤所以觉得胜券在握吧，剱物前辈她们并没有追过来。
　　「虽说如此八云君，你肩上的伤口可是致命伤。还是在失血过多之前认输，让不知火治疗一下比较好吧」
　　「闭嘴！！」
　　听到剱物前辈的忠告九条大声喊着，同时将冷气之剑抵住了我的肩膀。接着，因为<白银世界(Silver World)>的效果血液瞬间凝固，血被成功止住了。虽然剧痛并没有因此而得到半点消解就是了……。
　　「龙一，还能握剑吗？」
　　「不，没戏了。右手应该不能用了」
　　「这样……。那先解除<双重谎言(Another Fake)>呢？和没有受伤的龙二合体的话，再分成两个人，伤口会不会均分给两个人？」
　　「很遗憾，钻头造成的伤口很深。就算减轻一半也无法恢复到可以战斗的程度。搞不好还会害得龙二也无法战斗，还是就保持这样吧」
　　「是吗……」
　　「怎么办。要不要把圣剑也交给龙二，让他用二刀流来对付铁骑前辈？」
　　「不，我一个人很难抵抗五个泥人。那些家伙也不包含水分，无法使用<白银世界>冻结。和我的异能相性差到极点了」
　　「是吗……。龙二，还不能用邪刀释放那个能量波吗？」
　　「得再积攒一些能量才行。但是，就算能放出去了，我也不觉得能打中剱物前辈啊」
　　「已经只剩下这个办法了，死也要给我打中。只要剱物前辈在场，泥人和铁骑前辈就能不断复活。只能用远距离攻击一口气结束战斗了」
　　「……龙一。关于长期战对我们不利这一点我同意。但是在邪刀没有积蓄够能量之前，把所有希望都寄托在上面是很危险的。还是考虑用别的远距离攻击解决剱物吧」
　　「别的远距离攻击？」
　　「啊啊，对着剱物把那个东西扔过去」
　　「就算普通的东西丢过去，她也会用<大自然之声(voice of elemental)>来操控住啊？——喂，你该不是想把圣剑扔出去吧？」
　　我忽然想起来当初和五十铃前辈对战时将邪刀扔出去的事。
　　「我可先说好了，这可不行哦？把圣剑往天上扔可没有多大的威力。而且使用时必须握住圣剑、在脑袋里想要攻击的对象才行啊。况且就算使用<磁力的游戏(Magnetic Game)>去攻击她，我估计也伤不到剱物前辈」
　　「喂喂，别擅自说个不停啊。我几时说要把圣剑扔出去了？」
　　九条一副真是受够你了的表情。
　　「欸、不是吗？」
　　「当然了。而且就算真的把圣剑扔出去，万一被躲开了就万事皆休了吧」
　　「那你指的是什么？」
　　「其实，我想到了一个办法。也许<大自然之声(voice of elemental)>，对血液不起作用」
　　「血液？」
　　「没错。昨天剱物不是乱入了你和大森的决斗吗，然后被荆棘伤到了手腕是吧？」
　　「啊，是有这么回事」
　　「那个时候，剱物是用手按住了流血的地方。如果能对血液用<大自然之声>下命令的话，就根本没有这个必要了。况且如果她真的能操控血液，就没必要又是制造泥人又是操控泳池的水，而是直接下令说，「八云龙的血液啊，从全身各处喷涌而出吧」就一下能分出胜负了吧」
　　「……原来如此」
　　「所以呢，就让我好好利用一下你的血吧」
　　九条边说边取出了一根红色的、好像箭一样的东西。
　　「刚刚给你治疗肩伤的时候你流下的血。我用<白银世界(Silver World)>改变了一下形状，把尖端弄成箭那样。这样就可以对着上空的剱物丢过去了」
　　「呜哇，九条你好聪明啊」
　　「要佩服还是等过后再说吧」
　　「明白。那我和龙二就负责掩护你就行了吧？」
　　「没错。帮我打开通向剱物的路」
　　九条赤红的瞳孔笔直地盯着我和龙二。很少对他人抱有兴趣的九条，此刻是如此地依赖我们。只是意识到这一点，就让我浑身充满了力量。
　　「好！！看我的吧！！」
　　背后的龙二高喊着，我也点了点头。虽然疼痛依旧叫嚣着，不过可以忍受到战斗结束。
　　短暂的作战会议结束之后，我把圣剑换到左手，站在了龙二的左侧。九条则紧紧跟在我们身后藏身。
　　——以我们的身体为盾，绝对要让九条的作战成功！！
　　「「泥人们啊，再次发动攻击吧。把八云龙一、八云龙二和九条艾莱娜三个人击倒！」」
　　眼前出现了五个泥人，然而我和龙二都没有停下脚步。我们各自拿起武器，一口气冲了上去。
　　「「唔噢噢噢噢噢噢！！」」
　　反正只要让九条抵达剱物前辈身前就可以了，没必要打倒所有的泥人。单点突破！
　　圣剑与邪刀各自解决了前方的两个泥人，让它们变回了沙土。
　　但是路线的前方还有铁骑前辈等在那里。
　　「舍身取义吗。有趣」
　　铁骑前辈小声说着，举起两只钻头手臂向我们攻来。
　　「龙二，前辈对我这边的攻击判断很准。等她冲到最近的地方的时候用邪刀砍她」
　　「明白！喂，龙一，我们的任务只是开路而已，打败铁骑前辈之后就不用站起来了吧！」
　　「——原来如此，说的没错呢！」
　　我和龙二用心灵感应配合呼吸，一口气向前冲去。
　　我们持剑用滑垒的姿势，灌注全身的力气刺突过去。圣剑和邪刀与两个钻头正面相撞。
　　「——咕呜呜呜！！」
　　圣剑将钻头一分为二，接着刺中了铁骑前辈的上半身。
　　而另一边的邪刀，则在与钻头相撞的时候被弹开了。
　　数个瞬间之后，她对着龙二的上半身，从外侧用高速旋转的钻头直接攻来。
　　「接招吧！！」
　　龙二在空中改变姿势，用刀身停住了钻头。还是一样让我目瞪口呆的身体能力呢。
　　我们就这样压制住了铁骑前辈。虽然称不上漂亮的战斗，但是至少达到了目的。
　　下一个瞬间，在<磁力的游戏(Magnetic Game)>的帮助下，九条高高地跳向天空，对着剱物前辈掷出了红色的血液之箭。
　　红色的箭矢像剱物前辈直飞过去。究竟九条的假设是否成立——。
　　「——「八云龙一的血液啊，去刺向九条艾莱娜吧」」
　　就在我满怀期待地望向天空的时候，红色的箭忽然在空中改变方向，向着九条疾冲过来。
　　在空中的九条根本无法回避。血液做成的箭矢瞬间刺中了她的胸口。
　　之后，附近一带血液四散，受了一箭的九条从空中落下，满身是血地倒在地上。真是意料之外的事态。
　　「——你们的猜想对了一半，但是也错了一半。我的确是没办法操控体内的血液，但是从它流出体外并且凝固的那一刻开始，就可以作为物体命令它。也就是说，即使你用血液作为武器，对我也是没有任何作用的」
　　剱物前辈俯瞰着呆立在一旁的我，用悠然自得的口吻说道。
　　「好了，总算是解决掉小九条了呢。就算为了她好，你也要早些弃权吧？」
　　「那是——」
　　「对了，必须改变命令呢。「泥人们啊，攻击八云龙一和八云龙二吧」」
　　听到了命令的剩下的三个泥人，一起转向我和龙二。
　　「「铁骑被破坏的部分啊，变回原样吧」」
　　被我们压在身下的铁骑前辈完全恢复了原样，重新恢复了架势。
　　走投无路了。没有别的选择。九条已经无法战斗，我的右手也不能用了。在这种情况下根本无法对付泥人和铁骑前辈。
　　而且剱物前辈说的没错，九条的伤也许是致命的。必须尽快让不知火前辈治疗才行。
　　「……我明白了。我们认——」
　　「龙一！！不到最后不能放弃！！」
　　伴随着一声高喊，九条迅速起身，向天空一跃而起。
　　「——什么！？」
　　剱物前辈惊叫的同时，九条已经对着她的右脚挥下了冷气之剑。
　　「——结束了，剱物。被我的<白银世界(Silver World)>冻住的东西，不加热到100度以上是不会融化的。在全身的血液都冻结之前认输吧」
　　「呜……！！」
　　空中的剱物前辈按住右脚，很痛苦似的问道
　　「……你应该被那根箭刺穿心脏了才对，为什么还能动……！？」
　　「很简单。在被刺中之前我就用<白银世界>解除了冻结，让箭变回了普通的血液。刚才在空中四散的血液并不是我的，而是龙一的。虽然我在战斗开始时每次解除冻结都会喊一声「冻结解除！」，但是其实并不需要特地喊出来的」
　　「……明明一副中了招的样子……」
　　剱物前辈很懊悔似的低语。就在我们以为总算赢了的时候——
　　「……骗你的」
　　「「「——！？」」」
　　在剱物前辈这么说笑的下一个瞬间，我忽然注意到站在我和龙二中间的铁骑前辈，将身上的黑色部件全部分解了。
　　就在我觉得百思不得其解之时，刚才还是铁骑前辈一部分的无数物体忽然浮到空中，包裹住了剱物前辈的全身。
　　「<机械装甲的战士(Mechanical Warrior)>——盔甲形态(armor)。铁骑变成盔甲包裹住我的全身的最终手段。变成这种状态的话，就可以用机械的热量在一瞬间使内部达到100度以上」
　　「你说什么！？」
　　「小九条，居然亲口说出自己能力的弱点，你也真是太大意了。不过，<白银世界(Silver World)>弱点我倒是早在决斗开始之前就知道了」
　　「呜——<白银世界>！！」
　　「没用的。<白银世界>造成的结冻已经融化了。虽然有些疼痛，但是还不到无法战斗的程度」
　　
　　[[IMG,e491411770a2332a42718a1e5f63722c,634,893,46153]]
　　
　　一脸从容的剱物前辈，在上空重新对泥人下达命令。
　　「「泥人们啊，再次改变命令。我再次下令的时候，就攻击八云龙一、八云龙二和九条艾莱娜三个人」」
　　「……可恶！！」
　　作为最后希望的奇袭也失败了。我现在的状态已经不能再继续战斗了……。
　　「……龙一，龙二，抱歉。如果我没有对剱物下最后通牒，直接冻结她的心脏就的话……！！」
　　「别放在心上。铁骑先辈能变身成盔甲这件事，是谁都预想不到的」
　　「就是啊九条。而且我啊，还挺喜欢平时对我超级严厉的那个冷酷的你哦」
　　「你的喜好什么的无所谓啦」
　　「说什么呢龙一！」
　　「但是，是事实吧。谁让你……」
　　……本来应该再对龙二补几刀的，但是脑袋完全无法思考，根本说不出话来。在贫血状态下不停活动，体力已经到了极限。眼前一片模糊，脑袋也有些晕……。
　　加上九条的<白银世界(Silver World)>对泥人和铁骑前辈都不适用，到底怎样才能赢……。
　　「你们几个！快退下！」
　　龙二忽然把我和九条护在身后，自己站了出来。
　　「既然到了这个地步，那办法就只有一个了！我把所有的泥人都砍翻，然后吸收到足够的能量一口气打飞剱物前辈！」
　　「别、别乱来了！我们三个人加在一起都打不赢，光靠你一个人怎么能行！」
　　「就算不行也要做！九条你就在一边看着我孤军奋战时的英勇身姿，然后迷上我吧！」
　　「你、你乱说什么呢！再说了，你不是说在异能消失之前，不会和任何人交往的吗！？」
　　「啊啊，你说早上龙一说的那个吗。——但是我啊，如果能和九条交往的话，还是觉得和九条一起打情骂俏被冻死的好呢！」
　　「……龙二」
　　「先说好了，我可没打算死在这里啊」
　　「喂，龙一！你这家伙看看气氛好吗！」
　　「看气氛什么的，唯独不想被你说呢。和九条的告白以后再说吧，现在先集中精神对付眼前的敌人吧」
　　「知道了啦！……总之先不管铁骑前辈，先从泥人那里吸收能量——」
　　——就在龙二刚说完战斗方针的那个刹那，一道银色的光芒忽然从我们面前穿过，直接切断了龙二的右上臂。
　　龙二的右手还保持着握着邪刀的姿势飞在了空中。
　　定睛一看，原来是地面的铁骑前辈用钻头直刺过来。以肉眼不可见的速度迅速砍断了龙二上臂以下的部分。
　　「——甲胄的右手在变成钻头的状态下，可以以火箭拳的形式发射出去。抱歉啦，这个形态的铁骑无法手下留情」
　　「龙二！！」
　　「……抱歉啦九条，拜托你用<白银世界(Silver World)>帮我止一下血」
　　无视从断面那里涌出的大量血液，龙二把握在右手中的邪刀取出，拿在左手。
　　「真是遗憾呢剱物前辈，我还可以战斗」
　　「别、别乱来了龙二！你不可能还能战——」
　　「九条！快给我止血！」
　　「——！！……我、我可不知道会怎么样啊！！」
　　「…………」
　　我默默地看着龙二他们的行动。
　　不行的。绝对办不到。本来形势就已经很让人绝望了，更何况现在龙二还失去了右手啊？
　　……可恶！！我们只能到此为止了吗……！！
　　「——真是不像样呢，哥哥」
　　忽然间，脑海中响起了一个年幼的女孩子的声音。
　　「……欸？是谁？」
　　「是我啊，是我，圣剑」
　　……欸？
　　「骗人的吧！？」
　　我不由得凝视着握在左手的圣剑。
　　「为什么圣剑会对我用心灵感应……？话说圣剑居然是女孩子吗……？」
　　「是哦~而且从年龄上来分类的话还算幼女呢，加上如今是没有刀鞘的姿态，所以和全裸差不多。是刚下生的模样的圣剑哦？是不是觉得很兴奋？」
　　「我才没有那种奇怪的性癖呢！！」
　　我一边吐槽一边稍微拉开和剱物前辈的距离。似乎所有人的注意力都放在了龙二的伤口那里，并没有人注意到我和圣剑的对话。
　　「……我说，你真的是圣剑吗？」
　　「是啊~」
　　「简直轻浮到难以想象的地步……」
　　「难道你喜欢御姐风？」
　　「别迎合我的喜好。——所以呢，你为什么忽然和我搭话？我现在还挺忙的」
　　「啊啊，对了对了。我可以给哥哥一个提议」
　　「什么提议？」
　　「要不要和我合体？」
　　「从幼女口中说出了超糟糕的话！？」
　　「喂，你可别误会啊。我说的「合体」并不是那种「把我的剑身插入哥哥的屁股里」这种色情意义上的合体哦」
　　「我并没有想过这么壮观的合体场面啊！？话说这样的场面哪里色情了啊！？」
　　「多色情啊。不过很遗憾，合体的地方不是屁股洞，是要插进你的右手里」
　　「插进右手里也够可怕了吧！？」
　　插进去了会怎么样！？会从伤口入侵到我的体内吗！？
　　「再说了，我和你合体有什么好处吗？」
　　「当然有了。你可以发挥出我更强的力量」
　　「会发挥出比之前更强的力量吗？那样就能战胜前辈们了吗？」
　　「那就要看哥哥你了。要好好使用我的力量哦」
　　「………………」
　　如果能发挥出圣剑更强的力量，正是我求之不得的提案。如果不这样的话，根本就赢不了剱物前辈。
　　但是——真的不要紧吗？就算圣剑的能力提升了，我的右手不能动也发挥不了多大的战力。更何况如果照了圣剑说的做了，会不会反而陷入更大的危机——。
　　「好啦啦，哥哥。似乎已经没有给你烦恼的时间了哦？」
　　圣剑说的没错。已经止血了的龙二因为痛苦而扭曲着脸，左手紧握着邪刀站在那里。
　　「快！把我插进你的右手里吧！」
　　圣剑急切地说，不停在催促着我。
　　「快点！就把剑尖插进去一点就可以了！——啊啊但是，如果你想的话，插到肛门里也行！！」
　　「别这么平常地就把「肛门」说出来啊！！」
　　这个幼女怎么回事啊！简直是和不知火前辈不相上下的变态啊！
　　「……呜！！我知道啦！！我做行了吧！！」
　　明显伤的比我重的龙二可是为了保护我一个人在战斗啊！我怎么能这么眼睁睁地看着！
　　「只要用剑尖刺中右手就行了吧？」
　　「哥哥，你终于下定决心了吗！没错哦，只要刺中右手我们就能合体了哦！」
　　「手掌吗？还是手背？」
　　「都行啦！——啊啊但是，必须要清楚地意识到我们这是在合体哦？如果不这样的话只会让自己白白受伤罢了」
　　「这算什么啊、完全搞不懂啊！」
　　我一边抱怨着，一边被圣剑怂恿着，抱着抓住最后一根救命稻草的心情，把圣剑的剑尖抵在了手背上。
　　下一个瞬间，圣剑开始吞噬我的手臂，比握着剑时规模大了数倍的灵气涌入了身体。
　　眨眼间我的右手便吞噬了圣剑的剑身、护手和剑柄。全身力量暴涨，连肩膀的疼痛和之前的疲劳也不翼而飞。简直舒服的不得了。
　　——但是，圣剑的灵气还在不断涌出，终于开始扩散到身体之外。由于能量实在过于巨大，我因此全身发抖，因为这个冲击快要失去意识——。
　　
　　「——真是愚蠢的哥哥啊。你以为真的会有这种好事吗？」
　　
　　圣剑在说了什么之后，在我的右手上便长出了五根尖锐的长指甲，而我在那一个瞬间便失去了对自己身体的控制力。
　　
　　++++++++++++++
　　
　　「……嗯。感觉还不错」
　　短短吐出这句话之后，灵气集中到双脚上轻轻踢了一下地面，周围便发出了爆炸般的轰鸣声，接着我的身体便向前方高速移动过去。
　　我对着周围的三个泥人挥了一下圣爪，瞬间它们就全变成了沙土。
　　真是不错的感觉。要测试自己的力量，这些沙子做成的人偶根本不够看。
　　我直奔铁骑而去，再次在脚下聚集灵气，跳跃。对着浮在空中的钢铁之躯伸出圣爪刺过去，一口气掀开了金属盔甲的前端。
　　但是攻击太浅了，在盔甲内部的剱物只是露出了身体，并没有受伤。
　　「「「「——什么！？」」」」
　　不光是剱物和铁骑，就连龙二和九条也发出了惊讶的叫喊。
　　我高叫着瞄准了露在外面的剱物的胸部发出第二次攻击，铁骑立刻后退和我拉开距离。
　　接着，铁骑对准我的头部掷出了钻头。
　　「哈，你以为我会被你这种攻击击中吗！！」
　　我挥动了一下圣爪，将飞来的钻头打的稀巴烂。
　　接着暂时回到地面，为了再次起跳低下了身体。
　　「——铁骑，使出绝招」
　　「明白」
　　短暂的沟通之后，从包裹着剱物身体的盔甲里飞出了无数齿轮。
　　空中漂浮着的齿轮大小不一，有拳头那么大的，也有像汽车的轮胎那么大的。
　　但是相同的是，它们的外侧全都布满了锐利的尖刺。
　　「<机械装甲的战士(Mechanical Warrior)>——最终兵器(Final•Weapon)。……虽然不知道八云君为什么忽然变强了，但是这一击就结束了」
　　剱物做出此番宣言之后，所有的齿轮都开始一齐高速旋转。不管被哪一个击中，恐怕都没人能继续战斗了吧。看来到刚才为止都手下留情了呢。
　　旋转的齿轮在包围了地面的我之后，立刻从四面八方向我袭来。
　　「哼……真是无聊的攻击啊」
　　我伸出右手，以左脚为轴心在原地旋转。
　　他们所谓的什么最终兵器，在我看来不过是扑火的飞蛾罢了。明明是为了撕裂我的肉体而飞来的齿轮，此刻在碰到我的圣爪之后轻易便粉碎了。简直像薄薄的冰片一样脆弱。
　　结果还不到二十秒，所有冲我飞来的齿轮全都被粉碎了。
　　「「——什么！？」」
　　「所以说，别为了这么点事就大惊小怪的」
　　打扫了战场之后，我再次起跳。我伸出圣爪对着毫无防备地站在那里的剱物刺了过去，手上传来了逐渐刺破柔软的肌肤、胸骨和心脏的美妙触感。简直不能更棒。
　　「——糟了！！」
　　焦急不已的不知火立刻变身不死鸟，带着照亮夜色的红光向这边飞来。
　　然而我毫不在意，将圣爪抽出之后，这次瞄准了她的头部。我要粉碎剱物和铁骑的身体，让她们再也不能被救活。
　　「<不死鸟之血(Crimson Blood)>！！」
　　大概是看出已经来不及了吧，不知火在我的背后释放出火焰。我反射性地停止了对剱物的攻击，用圣爪防御袭来的烈火。
　　——那好吧，既然她这么急着求死，下一个就杀了她好了。
　　就在我改变主意转向她的下一个瞬间，周围一带开始下起了不知火的血雨。为了治疗剱物胸口的大洞，不知火暂时变回了人形，洒下了自己的血。
　　哼哼。多亏了她，我又能再享受一次杀死猎物的快感了。
　　眼前的不知火再次变回了火鸟。大概是觉得只要是火焰之身就可以从斩击下逃脱吧。那么，要怎么杀掉她才好呢。
　　「龙一！快住手！」
　　谁在喊我的名字。回头一看，原来是优希站在那里。
　　「你已经打败了剱物前辈，为什么还要继续战斗，太奇怪了！！如果你想继续乱来的话，就先杀了我吧！！」
　　……这个女人说的话还真有趣。那我就如你所愿杀了你好了——。
　　但是就在我被优希吸引了注意力的时候，龙二从侧面袭来。被切断的右手不知何时变回了原样。恐怕是因为刚才不知火的血而复原了吧。
　　我立刻挥出圣爪，将他手中的邪刀弹飞。
　　「——抱歉了龙一！！」
　　之后，不知何时绕道我身后的九条使用<白银世界(Silver World)>刺中了我的右手，流向右臂的血液被冻结起来。看来龙二只是个诱饵。
　　——哦~想用这种方式封住我的力量吗？
　　我毫不犹豫地对着九条挥下圣爪。——但是，她的身体迅退到后方，只受了非常轻微的伤。
　　「只要我还在这里，就不会让任何人死掉！！」
　　我还在纳闷为什么攻击会落空呢，原来是不知火在后面拉走了九条，帮她躲开了。这家伙，看起来相当习惯战斗呢。似乎能让我稍微享受一下了呢。
　　「火焰喷流(Flame Jet)！！」
　　虽然一大团火焰向我这边喷射过来，但是并不需要特意去躲避。
　　我伸出圣爪，火焰被从中间分开，根本碰不到我的身体。同时被<白银世界>冻住的右腕的血液，也因为火焰的热量而重新奔流起来。
　　「螺旋猛火(Blaze Spiral)！！」
　　顷刻间，我的身体便被火焰漩涡吞噬了。果然不知火的强大和其他人不在一个次元。简直不能更愉快。杂鱼就先放一放，稍微和这家伙玩一会吧。
　　「——龙一！！」
　　但是，正在我兴致高昂的时候，优希又开始呼喊我的名字。就不能闭嘴吗。
　　但是立刻，在声音传来的反方向的炎壁那里，忽然被割开一道裂口。似乎有什么东西闯进了漩涡之中。
　　是龙二。
　　也许是利用了<磁力的游戏>的反作用力，直接用邪刀冲了进来吧。
　　真是的，邪刀的破坏力也相当棘手呢。
　　「<磁力的游戏>！！」
　　「什么！？」
　　就在我想要随手除掉龙二的下一个瞬间，上半身忽然受到了来自后方的引力。
　　「——糟了！！」
　　受到了意外的冲击让我失去了平衡。接着，右手被邪刀刺穿，全身的力量都被夺走了。
　　「——可恶！！该死的混蛋！！再这样下去就——」
　　
　　+++++++++++
　　
　　我一下子恢复了意识。虽然感情一直被支配着，但是多亏邪刀削弱了圣剑的力量，才总算让我取回了意识。
　　取回了理性的我立刻对着圣剑大吼。
　　「喂，圣剑！！现在立刻从我的身体里滚出来！！」
　　「你、你在说什么呢哥哥！？只要有我的力量，就可以对抗那个不死鸟的女人了哦？再和我合作，一起解决掉那个不死鸟的女人吧！！」
　　——瞬间，我犹豫了。
　　她说的没错。只要使用圣爪的话就可以对抗不知火前辈。而且趁现在圣剑的力量减弱，我还能够保持自我——。
　　「如果要合作的话，就快点让龙二哥哥把邪刀拔出来！！我的力量快被吸光了！！」
　　但是同时我也非常的不安。如果我真的打败了不知火前辈，但是又暴走了的话，那谁来保护优希和九条他们呢——。
　　停顿了数秒之后，我下定了决心。
　　「滚出去！！我不需要把同伴置于险境的胜利！！」
　　「为什么！！太过分了哥哥！！！」
　　「闭嘴！！明明是你装蒜骗我在先的！！我不会再上当了！！」
　　「……哼。哥哥还真是顽固呢。……但是我……差不多……也到极限了……」
　　之后，我的右手发出强光。回过神的时候圣剑已经变回了原来的样子，掉落在我的脚边。
　　右手上的所有指甲都脱落了，指尖鲜血淋漓。
　　我立刻解除了<双重谎言>，圣剑和邪刀也顺利变回了一把剑。这下子应该没有什么威胁了吧。
　　其实在龙一刚才因为圣剑暴走的时候，我就想要赌一次，解除<双重谎言>试试来着，但是由于过于害怕后果所以放弃了。如果万幸圣剑和邪刀能平安合体当然再好不过，但是也有可能圣剑始终支配着龙一的身体，而邪刀就此消失。
　　所以我选择了用邪刀刺入龙一的身体，来封印圣剑的力量这条路。
　　「——看来，你好像恢复意识了呢」
　　不知火前辈忽然在我身后开口，我不由地吃了一惊。
　　「通过这次的事件我已经完全了解了。这把剑学弟是驾驭不了的。……不，应该说不仅仅是学弟君，恐怕没有人能够驾驭它吧」
　　「所以你是要我放弃圣剑吗？我也不是因为喜欢才用圣剑战斗的。还不是因为你们开始的无聊游戏。——我一定会驾驭刚才那个力量的。然后，用它打败前辈们」
　　仿佛发泄一般说出这些话，我看向不知火前辈。
　　「——！！」
　　我不由得瞪圆了双眼。站在那里的是从火鸟姿态重新变成人形的全裸的不知火前辈。似乎她穿着的胸罩和内裤，都因为<不死鸟之血>的发动而烧的灰飞烟灭了。她的胸部真是超有压迫力，让我根本移不开视线。
　　似乎是感受到了我不安稳的视线，不知火前辈迟了几秒才低下头看了看自己的身体，然后发出了从平时的言行举止看来绝对不可能的可爱的悲鸣声。
　　我慌忙地转身背对着不知火前辈，这次视线的前方、是失去意识的全裸着躺在地上的剱物前辈和铁骑前辈。她们身上重要的部分全都没有一丝遮挡，整个暴露在我的眼前。
　　终于还是没能忍住，在我股间贴着的胶带嘭地弹飞了出去。