　　剱物前辈口中的「随便一个B级」的人，指的就是使用<食人植物(Giganto eater)>的大森前辈。在轻松战胜了操纵植物的他之后，经过一段时间的休息，便准备进行在学校里的第二场战斗。
　　下一位决斗(Duel)的对手，自然就是剱物前辈。
　　从毫无遮挡的操场移动到了校园旁边的树林里，我一边擦着满身的汗水，一边大口喝着冰凉的运动饮料。就算是为了能以完全的状态应对下一场决斗，也必须补充一下刚才和大森前辈对决时流失的水分。
　　「——现在最要紧的问题是，除了知道剱物前辈的异能力的名称是<大自然之声(voice of elemental)>之外，其余一无所知」
　　头上长着兔子耳朵的犬饲前辈，在毫无征兆的情况下对我说。
　　顺便一提，我仅对犬饲前辈详细叙述了和剱物前辈决斗的前因后果。毕竟不得不向她解释停止寻找可以交托圣剑和邪刀的异能力者的请求。
　　「只要还不清楚她的异能力到底是什么，你就无法随意进行特攻吧。说不定<大自然之声>是对方越攻击就对自己越有利的能力呢」
　　「欸？还有能把遭到的攻击转为优势的能力吗？」
　　「不，这只是我的突发奇想而已。但是你不觉得奇怪吗？A级的五十岚使用<云之追随者(Cloud Chaser)>产生的风之铠甲，也在八云的一击之下消散了哦？作为可以斩断一切的圣剑，对他们来说一定也是一个威胁吧。但是同样是A级的剱物前辈，在决斗前却如此淡定」
　　「……的确」
　　在大约五米开外的树荫里乘凉的剱物前辈，正和周围的美化委员们谈笑风生。那副从容的表情实在让人难以相信她即将要与人进行决斗。
　　「剱物前辈这是有什么能应对圣剑的策略、的意思吗？」
　　「这么想才比较自然吧」
　　「…………」
　　犬饲前辈的推测的确非常有道理。虽然至今为止都没有想过，但是剱物前辈看起来的确完全没将圣剑和邪刀放在眼里。
　　莫非就和犬饲前辈推测的一样，<大自然之声>是可以将伤害转化为有利条件的能力吗？比如「将受到的伤害直接返还给对手」之类的？
　　——可恶。在没调查对方的能力之前就决定决斗，果然是太草率了吗。
　　「犬饲前辈。关于剱物前辈的异能力，真的是毫无头绪吗？」
　　「也不是。至少不能说一点可供推测的地方都没有」
　　「是真的吗？」
　　「嗯。之前八云和鬼头战斗的时候，不是把校舍弄的一团糟吗？」
　　「是的。鬼头前辈在校舍里四处打烂玻璃，于是我在空中复制了校舍直接撞上去了」
　　「其实，有传言说整修了在决斗中被破坏的校舍的人就是剱物。而且，只有她一个人」
　　「就一个人……。也就是说<大自然之声(voice of elemental)>，是可以修复物体的能力？」
　　「也不能妄下断言，但至少可以认为是能力之一」
　　修复能力……。莫非<大自然之声>是和不知火前辈的<不死鸟之血(Crimson Blood)>类似，带有「即使被剑砍伤也可以立刻治好」的特性吗？
　　「……如果真的是可以修复物体的能力的话，事情可就难办了。就算像五十岚前辈那样斩开了她的衣服，只要她立刻修复了也许就不会认输了」
　　「——你这家伙，又在想干砍坏人家衣服的事了吗？」
　　站在身边的九条，一副吃惊的表情说道。
　　「还真是不长记性」
　　「因、因为没其他可以让她弃权的方法了啊？虽然说是决斗，要伤害别人也觉得很过意不去啊……」
　　「你的感受我明白，但是有不知火在一边，就算受伤了也没什么大不了的吧。不用担心直接砍掉她的手脚吧」
　　「都说了别说这种可怕的话！」
　　「不用不用，真的不用在意的」
　　从对面的树荫那里，忽然传来了剱物前辈的声音。似乎是听到了我们这边的交谈。
　　「如果你能砍伤我的话就尽管动手好了。可别在决斗之后说什么「因为手下留情了才输掉的」这种理由，我可是会很困扰的」
　　剱物前辈一副很从容的样子对我说。看来果然是对自己不会被圣剑砍伤这件事有着绝对的自信呢。
　　——但是，尽管如此也不能露怯。我可是背负着二百多人的命运呢。
　　「我明白了。既然都说到这个份上了，我也做好对剱物前辈挥剑的觉悟了」
　　我发动了<双重谎言(Another Fake)>，拿着圣剑和邪刀摆好了姿势。
　　「可别后悔哦」
　　「呵呵。看来你已经休息好了呢，差不多该开始了吧」
　　「正合我意」
　　体力已经恢复的差不多了，我和龙二便走出树荫，移动至操场。
　　站在那里的是和平常一样，半脱白衣露着肩膀的不知火前辈。还是老样子不知道是冷还是热的谜之打扮。在这么大的太阳底下，也不躲到树荫下，一副淡然的样子。
　　「……我说小学弟啊，你不觉得自己很过分吗」
　　在对视的一瞬间，不知为何鼓着脸颊的不知火前辈，开始对我抱怨起来。
　　「刚才和大森的决斗，为什么要毫发无伤地获胜啊」
　　「——欸？什么意思？」
　　「那还用说吗。我现在、正因为没能打着替你治疗的幌子和你接吻而生气」
　　「你这么对我抱怨我也觉得很困扰啊！？」
　　这人到底怎么回事？难道变成接吻狂魔了吗？
　　就在我因为过于困惑而不知该作何反应的时候，不知火前辈摆弄着发梢，有些羞涩地小声说
　　「其实，人家一直忘不了昨天和你的吻」
　　「是吗。请加油忘掉」
　　「无论如何都忘不了和你纠缠的舌尖的感触」
　　「请不要说的这么生动形象」
　　「昨晚浑身发烫都没能睡好觉」
　　「能不要对我说什么浑身发烫吗？」
　　「事实如此我有什么办法。话说学弟昨晚睡的好吗？」
　　「嗯、没什么问题」
　　「原来你不过是在玩弄我的心！！」
　　「什么玩弄，明明是你自己擅自亲过来的！」
　　关于那个吻，我可是半点责任都没有的！
　　「……那个、不知火前辈。每当你说到接吻的那件事的时候，不知为何优希和九条就会瞪我，所以以后能不能请你稍微收敛一点啊？」
　　「我明白了。那么学弟，现在就和我接吻吧」
　　「关于前辈完全没有在听我讲话这件事我已经完全了解了」
　　会对这个人抱有期待的我真是笨蛋。
　　「我想应该不用再说了吧，我拒绝接吻」
　　「但、但是，接吻可以恢复体力哦？剱物可是个强敌。保持完全的状态去战斗比较保险吧？」
　　「没有很疲劳，还是算了吧」
　　「怎么这样……太过分了」
　　我倒是没觉得哪里过分。
　　「……那这样吧。如果你和我接吻的话，我就把剱物的异能<大自然之声(voice of elemental)>的事，巨细无遗地告诉你」
　　「居然为了性欲出卖同伴！？」
　　这人也太现实了吧！
　　「……顺便、除了<大自然之声>之外，能把学生会长的异能也一起告诉我吗？」
　　「虽然这属于最高机密——不过那就告诉你吧」
　　「居然这么快就答应了！？」
　　太容易劝服了！这人也太容易劝服了吧！
　　简直就是理想的敌对阵营的骨干啊！
　　「不知火、玩笑也差不多行了」
　　果然是不能再在一旁袖手旁观了，剱物前辈抓住不知火前辈的肩膀制止了她。
　　「你这么想接吻的话，找我不就好了吗」
　　意料之外的百合展开！？
　　但是不知火前辈用十分镇定的口吻回答说。
　　「剱物。你的好意我心领了、但是我没有那方面的兴趣。……而且、我心里已经有了学弟了」
　　不知火前辈红着脸，向我暗送秋波。
　　「于是乎剱物。在马上要开始的决斗(duel)当中，请尽量将学弟打的遍体鳞伤。最好是不得不让我立刻赶去治疗的那种有生命危险的程度」
　　「小事一桩」
　　「感觉好像被拜托了十分危险的事情啊！？」
　　不过，如果真的受到了濒死的重伤，就不得不依靠不知火前辈的治疗了。有种退路被截断了感觉……！！
　　「好！既然已经决定了，就立刻开始决斗吧！学弟，你准备好了吗？」
　　被不知为何格外有精神的不知火前辈询问着，我迟疑地点了点头。
　　「那么——决斗(duel)开始！！」
　　随着见证人不知火前辈的喊声，屋顶的烟火同时升空。我两手握着圣剑摆好姿势，进入了临阵姿态。
　　好了，剱物前辈的第一招是——。
　　「——「操场的沙土啊、聚集成泥人、攻击八云龙一和八云龙二吧」」
　　大大地张开双臂的剱物前辈，开始呼唤操场地上铺着的白沙。
　　紧接着，剱物前辈的周围就卷起了沙尘。在空中飞舞的大量沙土开始在各处聚集，最后在空中聚集成了一个人形，双脚踩在了地面。
　　就在我愣住的这段时间里，已经诞生了八个这样的泥巨人。每一个的身高都有两米左右，胳膊和身体也相当粗壮。
　　剱物前辈周围的地面被掘起，以她为中心出现了小规模的环形山。似乎她的命令所能传达到的地方，沙子全都聚集成了泥人吧。
　　这样我就明白了。<大自然之声(voice of elemental)>是可以号令物质的能力。是可以命令人的桐原前辈的<绝对命令(Absolute Command)>的物体版，应该可以这么想吧。
　　如果可以对物体下命令的话，能一个人修好整个学校也在情理之中了。而且如果是召唤无机物作为攻击手段的话，也确实不用惧怕圣剑了。
　　……不仅如此、简直糟透了——
　　——不，还是先不要考虑那个可能性了。现在首要的任务是解决掉这些泥人，尽快打倒剱物前辈。
　　……但是，剑真的能砍断沙子吗？
　　我握紧了手中的圣剑，向最前方的泥人冲去。而对面的泥人也高高举起了右臂，一口气挥舞过来向我迎击。
　　我向后避开迫近的泥人，同时瞄准泥人的身体横着砍了过去。斩击命中了泥人，剑身削掉了泥人腹部很大的一块。
　　之后，就在我以为泥人的行动停止的时候，它的身体却忽然开始崩溃。从伤口处源源不断地流出砂子，泥人的身体开始逐渐变小。
　　看来只要给泥人造成重创，它就会变回普通的砂子。如果是这样的话应该还有办法——。
　　「！？」
　　就在我认为自己发现了制胜之机的下一个瞬间，在基本要完全变回普通沙土的泥人身后，另外的泥人向我直冲过来。
　　周围飞散着大量的沙土迷住了我的双眼。双目巨痛，让我根本睁不开眼睛。
　　「——呜！！」
　　绝对错不了。刚才的那个泥人的任务，就是被我解决掉。
　　被强烈的沙尘侵袭，尽管想要毫不犹豫地闭上眼睛，却因为猛冲而来的泥人而不得不准备迎击。
　　我忍受着疼痛睁着右眼，将对面模糊的泥人的身影一刀斩断。虽然已经无法用眼睛去确认，但是从手感来说的确是命中了。
　　虽然总算是击溃了第二个泥人，不过作为代价，视觉应该暂时无法恢复了。接受了「攻击八云龙一和八云龙二」这个单纯的命令的泥人们，居然使出了这种舍身的战术——。
　　「龙一，小心！！」
　　龙二在背后大声向我示警。我立刻使用<双重谎言(Another Fake)>与龙二共享视野，发现前方有两个泥人正向我冲来。
　　我反射性地向后一跃，避过了泥人的拳头，同时利用龙二的视野牵制住泥人。
　　但是，不能一直让龙二辅助我。剩下的六个泥人中，还有几个应该正盯着龙二。
　　不过、现在依旧无法睁开双眼。
　　「——既然看不到周围的情况，那就只能把靠近的东西全都砍了」
　　我举起右手紧握的圣剑，以左脚为轴心开始猛烈地旋转。回天斩。
　　转了大概有十圈的样子，就感到剑尖碰到了什么。似乎是成功砍到了泥人。
　　总算是恢复了视力之后，我睁开了双眼，发现泥人只剩下了三个。在我闭着双眼的这段时间里，龙二似乎也解决掉了几个。只要保持这个状态的话——。
　　「——「操场的沙土啊、再次聚集成泥人、攻击八云龙一和八云龙而吧」」
　　欣喜了不过片刻，剱物前辈便再次发动了<绝对命令(Absolute Command)>【难道不是大自然之声吗…大概是作者笔误】。本以为周围会再次卷起沙暴，结果是曾经化为沙土的泥人们重新复活了过来。不仅如此，反而增加了两个，一共变成了十个。
　　——简直没完没了了。看来还是先别管这些泥人，直接攻击剱物前辈比较好。
　　「龙二，拜托你暂时先拖住这些泥人」
　　「暂时…你的意思是要把这些全丢给我一个人吗！？」
　　「忍耐到我打败剱物前辈。自己想想办法吧」
　　「你也太会使唤人了吧！」
　　「反正都是分身，至少也说我克己吧！那就拜托你了！」
　　我用心电感应阁下这句话，便直接向剱物前辈冲去。
　　——但是，剱物前辈似乎早料到我会这么做一样，先发制人地命令道
　　「「操场的沙土啊、聚集成泥人、从八云龙一和八云龙二的攻击中保护我吧」」
　　在下了命令的下一个瞬间，剱物前辈脚下的地面就高高隆起，再次出现了两个泥人。
　　剱物前辈坐在泥人的肩膀上，悠然自得地俯瞰着我们。本来在十个泥人的攻击下已经疲于奔命了，现在居然又增加了两个专攻防御的泥人，真是让人无从下手。
　　我的特攻被迫中断，在泥人们的包围下，和龙二背靠背站在一起。
　　——可恶！！到底要怎么办才好！！
　　「……我说龙一，能听我说几句吗？」
　　似乎有些迷惑的龙二，用心电感应对我说。我一边躲开泥人的攻击，一边仔细听他说话。
　　「怎么了，又发生什么事了吗？」
　　「不是，怎么说呢，我总觉得邪刀能发出光束啊」
　　「…………。……欸？你说真的！？」
　　「啊啊。刚才从<食人植物(Giganto eater)>制造的狂暴化的植物，还有<大自然之声(voice of elemental)>制造的泥人那里吸收了能量吧？所以、好像攒了一点能量的样子」
　　正在进行说明的龙二手中的邪刀，刀身被晃动的黑色灵气包裹着。
　　「——好，那就瞄准剱物前辈攻击试试！！」
　　「明白！！」
　　龙二转了个身，用两手握住邪刀，对着剱物前辈全力挥动下去。
　　在那个瞬间，缠绕在刀身上的黑色雾气变成了巨大的能量波，被一口气释放出来。
　　从刀尖射出的黑暗能量波变成巨大的箭矢，将前方的数个泥人分解后，以难以置信的速度直飞上天，向着完全错误的方向飞去。连剱物前辈的衣襟都没有擦到。
　　「——喂，龙二！！你能思考一下再放吗！！」
　　「有、有什么办法啊！！我也是第一次放这种能量波啊！！」
　　「话说这么说没错啦——下次绝对要给我打中啊！！」
　　「……啊，很遗憾，好像刚才那发已经给所有的能量都用光了。又要砍几个泥人来积攒能量了」
　　「没用也要有个限度吧！！」
　　明明好不容易才有了个类似于一击必杀的技能的！
　　「………刚才那发如果命中了的话就糟了呢」
　　对着不由地开始讨论起遗憾的攻击的我和龙二，剱物前辈低声说道。
　　「如果再被你从泥人那里吸取能量的话可就糟了，差不多也该结束游戏了。「八云龙一和八云龙二身上的制服啊、紧贴在地面上吧！」」
　　「——！？」
　　在下一个瞬间，我们的制服便紧贴在地面上，强制性地变成了趴伏的姿势。
　　还是变成了在决斗(Duel)开始之后我便预想到的、最糟糕的情况。我们所穿着的制服毫无疑问也是物品，必然是<大自然之声(voice of elemental)>的操纵对象。不仅如此，恐怕之后还会——。
　　「当然不会就这么结束。「圣剑啊、离开八云龙一的手，到我身边来！」」
　　——终于下达了我最害怕的那个命令。
　　剱物前辈最终，不管被逼迫到何种地步，只要对圣剑下令将其抢夺过来就可以了。既然如此当然不必害怕圣剑。这局棋我们从决斗开始前就已经被将死了……！！
　　「……咦、欸？」
　　应该被施加了绝对无法违抗的命令的圣剑，此刻竟一动也不动。
　　「……呃？怎么会这样？」
　　剱物前辈似乎还没搞清现在的状况，一副仓皇失措的表情。
　　——虽然不知道发生了什么事，不过现在是个好机会！必须要趁现在打破这个僵局！
　　我瞬间将右手腕向后翻转，用圣剑将自己的外套和Y领衬衫全都斩断。衣服从背后那边完全撕裂，变成了挂在胳膊上的样子。
　　于是因为<大自然之声>而被固定在地面上的制服，奇迹般地失去了它的约束力。就和泥人那时一样，果然在物体受到严重损伤的时候，<大自然之声>就会被解除。
　　接着割坏了身上的长裤，当它变成一块布的时候，我终于能起身了。虽然总算是重获自由，但作为代价也变成了只穿着一条内裤的可怜的姿态。不过现在不是害羞的时候，我赶到现在还趴在地上的龙二身边，砍坏了他的制服。
　　当龙二也行动自如之后，我们再次将武器对准了泥人们。
　　——但是、此刻我的脑海中闪过了一丝不安。我们就这样穿着内裤战斗真的好吗？
　　万一以后在重要的时刻又被操控了衣服，不能否定下一次就不会变成致命伤。
　　……果然，只能全裸战斗吧……！！
　　不、不行，现在可是有二百多个人在观战啊？如果考虑到今后的校园生活的话，果然还是放弃比较好吧？
　　——算了，丢车保帅！再见了，我的衣服！
　　「等、等一下！！」
　　就在我将双手放在内裤上的时候，剱物前辈急忙制止我。
　　「虽说是为了决斗，不过你在这种地方脱光的话我会觉得很困扰的」
　　「就算你说困扰，那也是前辈的异能力的错吧」
　　「话是这样没错啦。……那要不这样吧？这次的决斗暂时中断，到了晚上没有观众的时候再继续」
　　「欸、还能中断吗？」
　　「总不能在大庭广众之下露出性器吧」
　　剱物前辈的眼神躲闪着我的下半身，有些害羞地说。
　　真是让人感到无比贴心的关照。这样就不用因为社会原因羞愤而死了。
　　「我知道了。那就暂时中断决斗吧——」
　　「等等龙一！不能被她的花言巧语给骗了！」
　　就在我要痛快答应她的提案的那一瞬间，一直在旁边观战的九条忽然大喝着制止我。
　　「现在胜机掌握在你的手里。虽然不知道原因，不过<大自然之声(voice of elemental)>似乎没办法操控圣剑。也就是说，她没办法再阻止全裸的你。再使用一次刚才的能量波攻击，这次一定要命中剱物」
　　「…………」
　　九条说的也有道理。不用勉强自己攻击剱物前辈，只要注意不被泥人的攻击击中，多少能够撑一段时间吧。然后等到邪刀攒够了能量，再放一个能量波的话，下一次就可以解决掉前辈了。
　　只要打败元凶，泥人们就不会再复活了。
　　「……不行，说实话我一点都不想在全校学生面前全裸啊」
　　「想办法在关键部位打码」
　　「办不到啦！！……而且，我和泥人们战斗消耗了不少体力，如果能重新休整一下当然更好了。而且就算是中断一下，情况也不会有什么改变吧」
　　「啊、关于这个啊」
　　就在这时，剱物前辈忽然开口说道。
　　「我刚刚想到，要不要把这次一对一的决斗(Duel)改成二对二的双重决斗(Dual Duel)？我这边由我和副委员长一起战斗，你那边也可以再选一个决斗者(Duelist)」
　　「请、请等一下剱物前辈。你忽然这么说我们也觉得很困扰啊」
　　「欸——。但是，如果在相同的情况下战斗不是很无趣吗？如果双方各追加一个人的话，各种条件都会随之改变，不是很有趣嘛」
　　「决斗不需要有趣。不能因为自己处于不利的状况就说这种任性的话」
　　「哼。那果然是不中断比赛，继续决斗吗？对我来说就算八云同学全裸也没关系哦？」
　　「呜……」
　　「我可是出于好心才提出中断决斗的，你们也稍微包容一下我的任性嘛」
　　「——无聊」
　　就在我又要被她蒙骗过去的时候，九条再次开口了。
　　「没必要重新选定一个没有观众的时间，只要现在立刻清场不就可以了吗。我们没必要做出这种让步」
　　「哦~但是啊、就算一年级和二年级肯回去，三年级可是全都要留在这里的哦？也许会有人拍摄下来八云同学全裸战斗的英姿，然后传到网上去也说不定哦」
　　「你这已经是威胁恐吓了吧！」
　　「龙一说的没错！我们是不会屈服于这种威胁之下的！这家伙的裸体什么的，你们随便放在网上好了！」
　　「你说什么呢九条！？绝对不能到处散布我的裸体啊！！我的一生就要完蛋了啊！！」
　　「…………」
　　听到了我灵魂的呼喊的九条，抱着胳膊沉思了一会。
　　「……没办法。那么剱物，作为变成双重决斗的条件，我们也要追加两个要求」
　　完全是一副当事人的九条，大喇喇地开始擅自交涉起来。
　　「第一，重开的决斗(Duel)不能在今晚，要在明晚。我们不想连战，需要休息。第二，决斗的场所要从操场变更为泳池，所有的决斗者都要穿着泳衣。就算被操控了衣服，泳衣也不像制服，可以轻易脱掉。你觉得这样如何」
　　「泳池啊。算了，反正天气这么热，在泳池决斗也不错。反正<大自然之声(voice of elemental)>也可以操纵泳池的水，我是没关系的」
　　「就是说你接受这些条件了？」
　　「嗯」
　　就在我发愣的时间里，交涉已经结束了。好歹我也是决斗者之一，居然连话都插不进去。
　　总之还是先解除了<双重谎言(Another Fake)>变回一个人。旁边的剱物前辈也解除了<大自然之声>，泥人们都变回了沙子。
　　「对了八云同学，双重决斗的搭档你打算选谁？」
　　「欸？……这个嘛、现在还没想好——」
　　「龙的搭档的话已经决定了。就是我」
　　「——欸！？」
　　九条一副已经定下来的口吻说道，我立刻混乱了。
　　「你在说什么呢九条！？刚才你说的「泳衣也不像制服，可以轻易脱掉」，难道不是已经把决斗者限定为男人了吗？」
　　「不要紧。我稍后会和你解释的，那个我有办法」
　　「有办法什么的……」
　　「还是说，你有觉得哪个男人比我厉害吗？」
　　「……！！」
　　的确如此。九条是我目前已知的最强者。<白银世界(Silver White)>虽然是B级，但是单论战斗力来说，是完全可以和A级的犬饲前辈相匹敌的——。
　　「我反对！我也想和龙一起战斗！」
　　就在我想要接受的时候，优希也毛遂自荐。
　　「我认为龙的搭档只能是我才对！」
　　「你说什么呢七海。你的<磁力的游戏(Magnetic Game)>虽然能进行远距离辅助，但是说到战斗的话还是我更合适吧」
　　「才没这种事呢！如果用<磁力的游戏(Magnetic Game)>标记剱物前辈的话，战斗肯定会变得非常有利的！」
　　「话是这样没错啦……」
　　九条有些困扰地抱住了胳膊。
　　「怎么办，龙」
　　「不不，别在这种时候把问题抛给我啊」
　　「龙看来的话，喜欢谁做自己的搭档？」
　　「选谁……什么的」
　　在我面前的是双目放光的优希，和一直紧盯着我的九条。不管选谁，今后和她们之间的生活肯定都会造成巨大的影响吧……。
　　「……选谁这种事不能一概而论吧。你们的异能都能成为很大的战力……」
　　「真是不干脆的回答呢」
　　「就是说啊龙，不说清楚我们会很困扰的」
　　「就算你这么说我也没办法啊……」
　　面对两位美少女的引诱，我不由的头疼起来。非要说的话，B级的九条当然很靠得住，不过一直以来都受了优希的<磁力的游戏>许多关照，事到如今不能就这么抛弃掉她……。
　　「——我懂了。七海，你觉得这样如何？我和你到底谁更适合做龙的搭档，就用决斗(Duel)来决定吧」
　　「正合我意」
　　「喂！？你们两个说什么呢！？」
　　我因为意想不到的展开而变得惊慌失措，但优希和九条全都不为所动。
　　「说什么？总之只要七海不选择退出，那就只能用决斗来决定了吧」
　　「没错，这是对双方都很公平的办法」
　　「也许是这样没错……」
　　「不知火，能拜托你做见证人吗？我们想要在和明晚的决斗在同样的条件下进行，就在今晚八点的泳池决斗」
　　「可以哦~」
　　「——喂，等一下不知火前辈！别这么轻巧地就答应她们啊！」
　　「欸~但是，如果我不在的话，万一她们打起来，输的那方死掉的话我会很困扰的」
　　「这么说也没错啦……」
　　「如果想要阻止她们俩的话，只要学弟君决定自己的搭档，像个男人一样指名一个人不就好了吗？」
　　「……我做不到啦」
　　「那就只能默默守护到最后了。虽然一年级之间的决斗(Duel)并不符合常规，但是就我来看，学妹们的行动也并不奇怪」
　　「…………」
　　似乎被说了责备的话，莫非造成现在这个局面的元凶是我吗？
　　「对了学弟君。你和剱物的决斗消耗了不少体力吧，要不要用我的吻帮你恢复一下？」
　　「不必了」
　　就在我觉得困扰的时候被性骚扰了，我不由得叹了口气。身后的剱物前辈将手放在了我的肩膀上。
　　「总觉得……很抱歉啊八云同学。变成现在这个样子……」
　　被剱物前辈同情了！！
　　「不过啊，既然这两个人之中会有人成为八云同学的搭档，我们也必须先做准备了。之后的事你就随便处理一下吧」
　　制造战争的元凶，剱物前辈说出这种不负责任的话之后，便看向九条的方向。
　　「对了小九条。你把决斗的地点定在泳池的真正目的，并不在于穿泳衣吧？应该是觉得在泳池的话，我的声音传不到操场、没办法制造泥人吧？毕竟<大自然之声(voice of elemental)>发动的时候，只有我声音覆盖到的地方的砂子起了反应」
　　「…………」
　　「不过很可惜，我的能力和桐原的<绝对命令(Absolute Command)>一样，可以通过扬声器增大效果范围。……啊，还有一点我要先告诉你，不要想着趁晚上放空泳池的水哦？把决斗的时间定在明晚也是为了争取时间放掉泳池的水吧，不过早上我会先去确认一下泳池的状况的。即使泳池的水真的被放光了，只要打开水管，到了晚上也肯定会放满水的吧」
　　剱物前辈一副胜券在握的表情骄傲地说，而九条则十分悔恨似的咬紧了牙。
　　
　　
　　++++++++++++++++++++++++++
　　
　　
　　在决斗中断后，我们回到了九条的房间，准备开明天的作战会议（顺便一提，被圣剑破坏的制服已经用<大自然之声>修复了）。
　　本以为优希一定会跟来的，但是她只留下一句「在和艾莱娜决斗之前需要做点准备，待会见」，便不知所踪了。这么认真的优希我还是第一次见，不知道到底会做什么准备呢……。
　　「那么，就开始作战会议吧」
　　回到房间的九条立刻坐在床上，对正座在地板上的我说到。似乎完全没把优希的去向放在心上。
　　「对了，有一点要先说好，关于决斗场所(Duel Field)的选择，并不是像刚才剱物所推断的那样为了封印泥人，也不是为了在明晚决斗之前放光泳池的水。刚才那都是在演戏」
　　「——欸，是这样吗！？没想到九条居然是个演技派呢！！」
　　「哼哼。我的计策可是立竿见影的。所以呢，需要龙在晚上做点准备」
　　「啊，关于这点我已经有心理准备了。「让这个连续作战的家伙可以休息一下」这种话，根本不像是九条能说出来的嘛」
　　「……总觉得这个说法有点不爽，但这也是事实，算了。那么，我就来说一下我考虑的作战方法」
　　九条有些得意地说出了惊人的话。
　　「晚上你就潜入剱物的房间，给她的泳衣偷出来」
　　「……哈！？」
　　「战术是这样的。用你的<双重谎言(Another Fake)>复制剱物的泳衣，然后将复制品放回那家伙的房间里。等到明天决斗开始的时候，你就解除<双重谎言>，这样的话复制品就会消失，那家伙就会变成全裸了」
　　「你是魔鬼吗！？」
　　「说什么呢。对方不也想要操控你的衣服吗。大家都半斤八两吧」
　　「是、是吗……」
　　就算是这样，对女孩子使出这种作战方法真的好吗……。
　　「如果对方穿着制服的话，基本没办法让对方一下子变成全裸吧。毕竟无法预测当天会穿什么内衣。但是，如果是泳衣的话就没问题了」
　　「……原来如此，是考虑到这一点才提出穿泳衣的啊……」
　　「没错。当剱物把目光集中在「决斗场所要变更为泳池」上的时候，结合「重开的决斗要定在明晚」这个条件，她自然就会往「封印泥人」或者「放空泳池」这个方向考虑吧。其实我的作战方法要简单的多」
　　「不，普通的女孩子是不会想到把对手女生弄成全裸的这种作战方式的」
　　「为了获胜我可以不择手段」
　　「……九条、真的很靠得住呢」
　　如果让这家伙拿着圣剑和邪刀的话，感觉战胜S级的异能力者(Exceed)的几率会更高。
　　……我必须要更努力才行。
　　「对了，另一个对手的那个美化委员会副委员长的泳衣不用去偷吗？」
　　「嗯。虽然在你干劲满满的时候这么说有点不好，不过要做到这点有些困难」
　　「困难？」
　　「嗯。你仔细想想。铁骑——啊，副委员长的名字是铁骑凛」
　　「嗯」
　　「就算想去偷铁骑的泳衣，你也不知道她的房间在哪儿吧？」
　　「啊，这么一说好像是这样」
　　一年级或者二年级的话还好说，要打听到三年级的铁骑前辈的房间所在，还真是完全没有头绪。
　　「但是，如果不知道铁骑前辈的房间号的话，岂不是也不知道剱物前辈住在哪吗？」
　　「啊。其实勇者(Player)他们曾经考虑过偷袭三年级的作战方法，先不说这个计划实行了没有，不过5位支配者的房间号倒是的确搞到手了」
　　「欸~真亏他们能调查出来呢」
　　「犬饲前辈使用<空想中的生物(Trance Formation)>变成鸟虱的样子对他们进行逐个跟踪。费了很大功夫，总得到了剱物住在505这个情报」
　　「原来如此」
　　的确如犬饲前辈自称的那样，真是对于这种地下工作手到擒来的能力啊。
　　「全靠了犬饲前辈，我才能完成这个作战计划。不过，如果无论如何都想要偷出铁骑的泳衣的话，也可以逐个房间地去调查一下」
　　「不用做到这个份上吧」
　　光是入侵三年级女生宿舍就已经要承受巨大的压力了。毕竟被发现的话，肯定免不了要被关进惩罚室的。
　　「……如果我真的偷到泳衣的话，剱物应该肯定无法继续战斗了吧？比如使用<大自然之声(voice of elemental)>召集操场的砂子，做成砂之铠甲之类的可能性呢？」
　　「当然有这种可能，但是至少会露出破绽吧。只要剱物多少有点羞耻心的话，肯定会反射性地用双手遮住身体吧。所以你就要抓住泳衣消失后的那个瞬间，不管是圣剑也好冷气之剑也好，直接上去砍就行了」
　　「在那个瞬间剱物前辈就会弃权了吧」
　　「没错。剩下的那个我们二对一应该就能赢了吧。虽然不清楚她的能力，但是A级的话总会有办法的吧」
　　「A级的话总会有办法的什么的，你还真是强势呢」
　　「那还用说吗。虽然变成双重决斗(double duel)有些出乎我的意料，但是我的<白银世界(Silver World)>与水的相性来说，是仅次于<大自然之声(voice of elemental)>的。比如只要让对方掉入水池，我就可以将所有的水冻住，封住对手的行动。而且水分可以传导冷气，把对手直接冻住也不是办不到」
　　九条的<白银世界>是可以制造出冷气之剑、并将砍到的东西全部冷冻起来的异能。被这种能力冷冻住的东西，除非她解除能力，或者用100度以上的温度溶解，否则根本无法解放。
　　「我和你联手的话可谓如虎添翼。……不过，说不定你的搭档会是七海呢」
　　「——嗯。对不起」
　　「你为什么要道歉啊？选择更强的一方和你联手参加双重决斗不是理所应当的吗。而要决出谁更强的话，直接真刀真枪地打一场是最快的吧」
　　「不、你的话是没错啦，但是我不想看到你们两个决斗啊——」
　　「那不过是你的任性罢了。你还是放弃这个想法，好好观看我们的决斗吧」
　　「…………」
　　九条果然很靠得住。不如说，十分果敢这一点很有男子汉气概。不过如果这么对她说的话肯定会挨骂的，还是闭嘴比较好。
　　「对了，龙。说起来，你觉得为什么可以对物体下命令的<大自然之声>，对圣剑不起作用呢？莫非圣剑可以免疫异能吗？」
　　「嗯、关于这个我也不太清楚。但是如果真的免疫的话，那我用<双重谎言(Another Fake)>对它进行分裂、还有优希的<磁力的游戏(Magnetic Play)>的标记不应该同样不起作用吗」
　　「嗯，有道理。……不过这么说的话，就更让人搞不懂了」
　　「嗯。当圣剑对剱物前辈的命令没有反应的时候，她看上去也相当惊讶呢。所以<大自然之声>会失灵，应该是相当少见的情况吧？」
　　「就是说圣剑是首个特例吗。那么邪刀是否免疫<大自然之声(voice of elemental)>就让人有些在意了」
　　「嗯……」
　　一边小声嘀咕着，我一边想到了某个可能性。
　　就像学生会长之前对我说的那样，圣剑拥有邪恶的意志这一点是毫无疑问的。而可以作用于所有物体的<大自然之声>对圣剑不起作用。
　　从这两个事实中，可以得到一个假设。
　　圣剑，其实是一个不是物体的物体吗？
　　况且圣剑本来就是使用异能制造出来的特殊武器。既然是超越了常识的存在，那么把它从「物体」的分类当中划分出来也没什么奇怪的。
　　「——算了，现在没空考虑这些事情了。还要在明天的决斗(Duel)之前，搞清楚邪刀的能力呢」
　　被九条催促着，我放弃了关于对圣剑的思考。然后发动了<双重谎言(Another Fake)>，开始围绕着关于邪刀的能力进行各种验证。
　　首先由九条使用<白银世界(Silver World)>，将浴室的水冻起来。接着龙二试着将邪刀插进去，能量存储便开始了。之后，明明<白银世界>并没有解除，浴缸里的水却开始逐渐融化。看来<白银世界>的效果被强制解除了。
　　最终，在冰完全变成水之后，能量储存完毕，接下来就要确认邪刀到底储存了多少能量了。
　　「——不行啊。距离能放出能量波还早的呢」
　　握住邪刀刀柄的龙二有些遗憾地说。
　　「和砍泥人的时候完全不同」
　　「……也许和能量吸收的对象的异能等级有关，等级越高，能吸收的能量就越多。至少B级的我，并不能让它进行充分的能量填充」
　　接着我们带着从商店买来的打火机和笔记本，在校园里点起了小规模的篝火。当然并不是为了玩乐，而是相当了不起的实验。
　　将撕碎的纸张用打火机点燃之后，由龙二将邪刀插入燃烧的火焰当中。
　　「——不行，完全没有吸收能量的感觉」
　　「嗯。看来邪刀能吸收的能量对象，仅限于异能的样子呢」
　　九条抱着胳膊，一脸凝重。
　　「要达到能释放能量波的程度，至少需要从A级以上的敌人那里进行数次的能量吸收才行。而且即便辛辛苦苦填充完毕，也不能保证绝对能命中目标」
　　听了九条的推测，我用水桶里的水将火浇灭。
　　「条件相当严苛呢。哪怕能从九条的<白银世界(Silver World)>吸收能量攻击的话，也能轻松许多啊」
　　「抱怨也没用吧。况且能量波的确很强力。光是能进行远距离攻击就应该感恩戴德了」
　　「的确」
　　不过，还是希望在实战之前能先练习一下控制能量波的释放啊。搞不好可能连自己都被卷进去……。
　　……这么说来，犬饲前辈的<空想中的生物(Trance Formation)>是A级吧，如果把邪刀放在她的兔耳朵上，是不是就能填充能量了？
　　「——咦？你们三个在这里干嘛？」
　　就在我正在收拾被水打湿的被基本的灰烬的时候，本应该在做决斗(Duel)前的准备的优希出现了。
　　「在做有关邪刀的试验。优希才是，准备工作已经完成了吗？」
　　「嗯，完美无缺。绝对会打败艾莱娜给你看的」
　　「哦~那还真是让人期待呢」
　　被看起来异常开心的优希挑衅着，九条露出了无畏的笑容。完全感受不到接下来要使用异能决斗的其乐融融的气氛。
　　「好了。肚子饿了可没法战斗，差不多该去食堂了」
　　听了九条的提议，我解除了<双重谎言(Another Fake)>点了点头。
　　做了些心理准备进入到食堂，今天似乎并没有彩球和喇叭。我们端着塑料制的白色餐盘，用自助餐的形式开始取自己想吃的食物。
　　「喂，龙，多吃蔬菜」
　　就在我毫不犹豫地直接将手伸到带骨头的炸鸡那个瞬间，九条用力抓住了我的手腕。接着更是夺走了我本来打算用来盛玉米汤的容器，自顾自地倒了一堆蔬菜汤进去。糖稀色的中华汤里，沉淀了大量的切得很厚的胡萝卜和洋葱。
　　「就算是可以自由拿取食物也不能光吃自己喜欢的东西，会得生活习惯病的」
　　「没错，龙，光吃肉的话会生病的」
　　对面的优希则是不停地在我的盘子里放芝麻拌豆角、酱菠菜还有煮羊栖菜。
　　「不，等一下你们两个，我不是草食动物啊？」
　　「听说晚上吃纳豆对身体好，至少要吃三个哦」
　　「就这么光明正大地无视我了吗！？」
　　「那我去取三人份的饭还有作为甜点的酸奶，龙就放弃炸鸡吧」
　　「为什么只有我没有选择权！？」
　　但是由于被她们二人的气势所压倒，最后我还是没能取得任何发言权，便被夹在她们中间坐在了六人大的桌子那里。摆在我面前的是健康到可悲的饭食。为什么会变成这样……。
　　「龙的健康管理是我的职责」
　　我一边听着不知为何有些得意的九条的声音，一边将煮羊栖菜放进嘴里。长条状的油炸豆腐里流出的汤汁，带着酱油的风味和甜料酒的甜味在口中扩散开来。意外地好吃。
　　在我带着稍微满意的心情吃饭之时，有着大大的兔耳朵的犬饲前辈走了过来。
　　「呦，八云。白天的决斗(Duel)真可惜啊」
　　「可惜……吗？」
　　「不是很可惜吗。如果那样直接脱光的话，大概赢的就是你了吧」
　　「真是让人厌恶到极点的假设呢。就算用那种方式赢了，今后也会成为全校的笑柄吧」
　　「才没这种事呢。大家会很崇拜取得胜利的你，然后为了纪念打败了第二个支配者(Game Master)，再为你打造一个全裸的铜像吧」
　　「如果真变成那样的话，我会选择闭门不出的」
　　我又不是大卫。（注：指米开朗琪罗的全裸雕塑，大卫•阿波罗）
　　「对了八云。关于明天的双重决斗(Double duel)，有没有需要我帮忙的地方？反正决斗是在晚上，也许我能趁着夜色帮上点什么忙」
　　「帮忙……吗」
　　我静静地思考了一下。如果有作为A级异能力者(Exceed)的犬饲前辈帮忙的话，也许就能轻易对邪刀进行充能了。——但是。
　　「不用了，没关系。总之还是先试试靠我们自己的力量来战斗吧」
　　还是有些地方不太放心，便尽量自然地拒绝掉了。
　　我想起了今天早上剱物前辈对我提出的「希望你可以和我约定，今后不要把圣剑和邪刀托付给其他人来攻略学园封锁游戏」的要求。她说「不管是谁，都会想要好好驾驭圣剑和邪刀」这种理由，从时机来考虑，我和犬饲前辈昨晚的对话被偷听了似乎更能说的通。
　　但是我和犬饲前辈的对话是发生在建筑物外的，而且也检查过了在场所有的人身上都没有窃听器。虽然不能否定通过异能进行窃听的可能，不过也不能断定犬饲前辈自己不是三年级的帮凶。
　　「——对了犬饲前辈。我昨天不是说，要把圣剑和邪刀托付给别人吗？」
　　「嗯。但是在今天早上和剱物的交涉里，已经明令禁止把圣剑借给其他人了吧？」
　　「嗯。我就是想问一下这件事，从昨晚到今天早上，你和谁说过有关想把圣剑借出去的事情吗？」
　　「从昨晚到今天早上吗？没有，没和任何人提起过哦。我们说到这件事的时候食堂已经关门了，还想着早上再想也来得及呢」
　　「……是这样啊」
　　也就是说可以不用考虑犬饲前辈毫无恶意地将借出圣剑的事告诉其他勇者(Player)、而后被勇者向三年级告密的可能性了吗。
　　「嗯？出什么事了吗？我昨晚没有募集候选者引起什么问题了吗？」
　　「啊，不是的，就是有些在意所以问一下而已。万一让大家抱有什么期待就不好了」
　　虽然多少有些牵强，但是总算糊弄过去了。我对犬饲前辈抱有怀疑这一点，还是不要让她本人知道比较好。那么即便日后发现我的推测有误，也不会影响我们的信赖关系。
　　「……哈」
　　我用几不可闻的声音叹了口气。说谎啊、怀疑别人什么的，真是件很累人的事啊。
　　
　　
　　++++++++++++++++++++++++++
　　
　　
　　晚上七点五十五分刚过，我们就来到了游泳池。和三天前偷偷潜入时不同，这次由于取得了许可，因此不必再担心被风纪委员发现后追得到处逃。
　　从正面的入口来到泳池边，才发现不知火前辈早已等在那里。半脱的白衣在黑暗中很是显眼。
　　「那么龙，我们先去换泳装啦」
　　轻快地提起带来的泳衣，优希走向了更衣室。而不需要换衣服的我闲来无事，便决定去不知火前辈那里打个招呼。
　　「不知火前辈，这次您能来做我们的见证人，实在是非常感谢」
　　「啊哈哈，不用这么在意啦。如果没有这件事，我还见不到你呢」
　　「…………」
　　「哈……。真想和学弟成为即使没有理由也可以见面的关系啊」
　　「…………」
　　「真想和学弟成为即使没有理由也可以接吻的关系啊」
　　「……那个，不知火前辈」
　　「嗯？怎么了？」
　　「莫非我刚才、是被告白了吗？」
　　「嗯~很难界定呢。确切地说，应该是我在催促学弟向我告白吧？」
　　「原来如此。明明一点都不冷却起了一身鸡皮疙瘩呢」
　　「好过分！！」
　　不知火前辈仿佛受了巨大的打击一般叫出声来，到底有几分认真啊？想用美人计引我上钩吗，休想得逞。
　　「……不过也没办法。谁让学弟这么受欢迎，女孩子任君挑选呢」
　　「哈？受欢迎？」
　　「那两个学妹，不正要以学弟为赌注展开决斗吗？这还不叫受欢迎」
　　「不不，她们之间的决斗和我受不受欢迎没关系吧。更强的一方会和我组队出战双重决斗(Double Duel)这个想法才比较自然吧」
　　「呜哇，学弟的想法真是超没梦想啊」
　　我把从九条那里学来的话照搬了一通，结果换来了不知火前辈莫名微妙的表情。
　　「不过、如果你想要继续保持这种和平的人际关系的话，这样也未尝不可。顺便问一下，学弟希望她们谁赢？」
　　「一般来说应该是九条会赢吧」
　　「嗯。那是猜测不是希望吧」
　　「但是，与如果不砍中对手就无法发动的<白银世界(Silver World)>相比，<磁力的游戏(Magnetic Play)>的灵活性要更大一些。而且她又为决斗(duel)前做了准备，也许会出现出人意料的结果也说不定」
　　「抱歉，我想听的不是这种类似解说的评论。……还是说，学弟其实没把她们两个当成异性来看待？」
　　「欸？那怎么可能。不管优希还是九条，都是相当可爱的女孩子哦」
　　「总觉得和我故意提出的问题在某些地方微妙地不同……。……比如说，你想看她们俩穿泳装的样子吗?」
　　「当然了。希望她们能早点从更衣室里出来」
　　「唉呀，什么嘛，果然是当成异性看待的嘛」
　　「所以我不是说了吗。……不过，其实我也挺想看不知火前辈穿泳装的」
　　「——欸！？真的吗！？」
　　「真的。只要是女的我都想看」
　　「没想到居然说了这么差劲的话！！」
　　「反正我只是看身体而已」
　　「说到这个份上反倒让我觉得舒心了」
　　……咦？还以为这种随便的发言肯定会降低我在她心中的好感度的，意外地居然留下了好印象？
　　「好，我知道了！很遗憾我现在没带着泳衣，不过可以先让你看一下内衣！」
　　「——喂，你忽然乱说什么呢！？」
　　「没关系的！比基尼其实和内衣差不了多少！反正遮住的面积都差不多！」
　　「虽然这个问题大多数人都曾经考虑过，但是由女孩子亲口说出来也太露骨了吧！」
　　我一边制止真的开始解开Y领衬衫扣子的不知火前辈，一边发出了近似悲鸣的声音。
　　但是不知火前辈不仅没有停下来，反而解开了上面的三颗扣子。
　　糟了。已经能从领子的缝隙那里看到黑色的胸罩了。
　　「——龙，你看起来相当开心嘛」
　　听到怒气冲冲的声音，我战战兢兢地回过头去。不知何时从更衣室里出来的九条，正紧握双拳盯着这边。站在她身后的优希，也紧紧地咬着嘴唇。
　　平时应该会觉察到危险气氛的我，此时被换上了藏青色学校泳衣的九条震惊地言语尽失，只能呆呆地站在那里。
　　……和模特一样纤细的九条，那身连体泳衣简直合身到令人发指。不大的胸部反而更有感觉。而感到我的视线的九条，那副略带羞涩的扭扭捏捏的样子也充满了新鲜感。
　　「……别、别盯着我看！！你这个变态！！」
　　「没有啊，反正是泳衣看看也没关系吧。而且刚才说「你还是放弃这个想法，好好观看我们的决斗吧」的人就是九条你吧？」
　　「是、是我说的没错啦……。……呜。虽然是不得已而为之，但是在龙的面前只穿这么一块布也真是……！！」
　　虽然九条现在一副懊悔不已的样子，不过仔细想想似乎也没什么害羞的必要吧？毕竟今天早上我作为龙二，还看到了她只穿一条内裤的样子呢。
　　「——刚才，你是不是想了什么很邪恶的事情？」
　　九条还是一如既往地敏锐。
　　「……龙这个笨蛋」
　　就在我看九条的泳衣的时候，优希小声地痛骂着我。优希还和三天前一样，穿着自己做的比基尼。当时坏得那么彻底的比基尼，似乎已经完全修补好了。
　　「——龙。你刚才，是不是回想起了什么非常色情的东西？」
　　「没、没回想什么啊！只是有点担心这次比基尼的强度而已！」
　　「你果然回想了！」
　　「肯定会想起来吧！比基尼坏掉了整个胸部都露出来了这种冲击性的画面，就算想忘也忘不掉吧！」
　　「——哦~这还是第一次听说呢。一会就让你好好和我说明一下」
　　九条露出了一个邪恶的笑容。
　　糟糕、说漏嘴了。
　　「……龙这个大色狼」
　　优希涨红了脸，害羞似的用双手挡住了胸部。
　　「不过、这次绝对不会发生那样的事故了，你可以放心。我在缝纫方法上下足了工夫，绝对不会坏掉的」
　　「是、是吗」
　　「觉得有点遗憾？」
　　「怎么会呢！身为品行端正的男高中生，我当然是发自肺腑地希望悲剧不要再次重演了！」
　　「说谎的变态」
　　九条即刻骂了出来。
　　「算了。七海，快点开始决斗吧。我可不想再这么被龙视奸下去了」
　　「才没有视奸呢好吧！？」
　　「说得对，龙可是视奸的魔术师呢」
　　「能别形容得好像一个很帅的别名一样吗！？」
　　但是她们完全无视了我的抗议，开始向稍远的决斗场所移动。
　　与空手的九条不同，优希手中还提着泳装包。似乎没有必要把脱下来的衣服随身带着，莫非里面装着的是武器什么的吗？
　　「……七海，你是真的打算和我决斗吧？」
　　「当然啦艾莱娜！女孩子也有绝对不能输的战斗哦！」
　　「哦~不过、获胜的一定会是我就是了」
　　「口出狂言，一会要你好看！」
　　「你才是，可别因为受到打击哭鼻子哦」
　　「——你们似乎都做好心理准备了呢，那就让作为见证人的我发表开战宣言吧」
　　对着争论不休的两个人，不知火前辈用一如既往的语调说道。
　　「决斗开始！」
　　「好了七海，来吧！」
　　「嗯。……可别死哦，艾莱娜」
　　在优希做出了如此不吉利的发言之后，从包里不知掏出了什么。
　　右手中的握着的东西在灯光的照射下闪着刺眼的光。……那到底是什么？看着像是什么刀具的样子……欸……不是吧！？
　　「我从料理练习室拿来了菜刀！」
　　优希一边大喊着，一边将菜刀高举过头顶扔了出去。目标当然是九条。
　　菜刀上似乎被施加了<磁力的游戏(Magnetic Play)>，在离开了手的瞬间便急剧加速，以不输于专业棒球手投出的高速球的速度飞了出去。
　　——那家伙到底想了些什么可怕的主意啊！！
　　菜刀进行投掷攻击的确是合情合理。毕竟不管找到多大的菜刀，杀伤力都无法和用<白银世界(Silver World)>制造出的冷气之剑相提并论的，况且在接近战中，这种长度也是十分不利的。因而对优希来说，比较有利的战斗方式，就只有将菜刀作为投掷工具使用这一条路了。
　　大概对优希来说，选择向九条掷出利刃也是个很痛苦的决定吧。不管怎么说也不用为了决斗做到这种地步——。
　　与想着这些乱七八糟的事而动摇不已的我不同，身为靶子的九条却十分冷静地躲避着菜刀。
　　——但是，本该已经躲开了的刀子，却在空中做了个U字回转，重新飞了过来。
　　「在你们玩篝火的时候，我已经在泳池的东西南北的栅栏上都做好了<磁力的游戏>的标记了！只要对磁力进行微调，就可以对它进行自由操控了！不管你躲开几次都没用的！」
　　……原来如此。那把菜刀被做成了类似临时遥控一样的东西了。那也就是说，直到命中九条为止是绝对不会停下来的。
　　……怎么说呢，就是那个吧。在还能使用异能的时间里，还是绝对不要惹火优希比较好。
　　「——呜！！」
　　似乎被意识到已经被追得走投无路，九条翻身潜入了泳池。
　　她就这样一直潜在水里，完全没有要从水里钻出来的样子。我走近泳池，发现九条正趴在泳池的底部。
　　而在空中飞行的菜刀，也毫不犹豫地紧随其后扎入水中。
　　——接着、由于<白银世界(Silver World)>的效果，泳池水面附近一口气凝结成冰。仿佛在一瞬间形成了一个溜冰场。
　　似乎是计算好了刀子进入水面的时机，接着发动<白银世界>使用厚厚的冰将刀固定其中。好像一个巨大的冰做的监牢。
　　接着九条让一部分冰融化，从水里钻了出来。
　　「七海，你最多也不过就能做到这种程度罢了。况且菜刀本来就是物体，是对付不了<大自然之声(voice of elemental)>的」
　　「这些都没关系！」
　　
　　[[IMG,6600e29b645c19118f5f564f0f1857d2,640,897,48788]]
　　
　　说着，优希便从包里又拿出了五把刀。当然也还是打算用<磁力的游戏(Magnetic Play)>进行标记。被五把刀同时瞄准的话，即便是九条也会吃不消吧——。
　　「没用的七海。同时对五把刀使用<磁力的游戏>的话，就只能进行简单的直线飞行了吧」
　　——就如同九条说的一样。<磁力的游戏>至多只能在五个地方产生磁力。刚才因为在四个方向有标记点，才能正确地瞄准九条。但是对五个同时进行标记的话，精确度必然就会降低。
　　然而优希以惊人的气势扔掉了手里的包，向着九条冲了过去。
　　一边接近目标，一边将4把菜刀同时扔了出去。有了<磁力的游戏>加护的刀，以惊人的速度向九条袭来。
　　「——这种东西怎么可能命中！！」
　　九条立刻蹲下身来，躲开了所有的菜刀。
　　——不过，优希似乎早就料到了她会躲开。将左手握着的最后一把刀，向失去平衡的九条刺了过去。
　　「可别死啊，艾莱娜！！」
　　「你命中不了我的，放心吧！！」
　　随着两句截然相反的话同时刺出的菜刀，被九条的冷气之剑打落。似乎因为受到了巨大的冲击，优希松开了手中的刀。
　　不过即便变得手无寸铁也依旧没有放弃的优希，顺势伸出右手，对着九条的脸狠狠打了一巴掌。
　　而被打的九条却毫不退缩，站起身来用冷气之剑指着优希。
　　但是优希真正的目的似乎只是想让她吃巴掌而已，接着便使用<磁力的游戏>迅速后跳，转眼便到了射程之外。
　　「「…………」」
　　决斗似乎进入了短暂的休整阶段，两人都站在原地一动不动。
　　……双方的武器都是刀具，让在一旁看着她们攻防战的我觉得胆战心惊。如果可以的话希望现在立刻给规则修改为「脱掉对方泳衣的人为胜」之类的，至少不用担心会受伤了。
　　话虽如此，不过看来胜负已定了。通过刚才的那一巴掌，优希大概已经完成了对九条的标记了吧。也就是只要再用<磁力的游戏>将刀投掷出去，九条就绝对避无可避了。虽然是预料之外的展开，但是现在占了上风的毫无疑问是优希。
　　「……嗯？」
　　在为了不漏看她们的一举一动而精神高度集中的我的眼前，九条忽然很痛苦似的双膝跪地。刚才的那个耳光看上去似乎并没有对她造成多大伤害，现在这究竟是怎么了？
　　九条紧闭着嘴巴，双眼紧紧盯着优希。看上去有些呼吸困难的样子，到底发生了什么事？
　　「——我认输了」
　　毫无预兆地就认输了。在九条一副痛苦的样子之后不过数秒，优希忽然开口认输。
　　紧接着，仿佛切断了紧张的丝线一般，九条张开嘴巴大口大口地做了好几次深呼吸。
　　「艾莱娜果然很厉害啊。我完全不是对手呢」
　　「哪里哪里，七海也不简单啊。再来一次的话也许输的就是我了」
　　她们二人对对方的拼搏交口称赞，而局外的我则一头雾水。
　　「……那个，你们两个。能告诉我最后十秒都发生了什么吗？」
　　不明真相的我走过去要求解释，九条一副麻烦死了的样子开口说道。
　　「七海用右手打我的时候，对我脸上的四个地方用<磁力的游戏(Magnetic Play)>进行了标记。分别是上唇和下唇，还有左边和右边的鼻翼」
　　「嘴唇和鼻子——」
　　「然后发动<磁力的游戏>，封住了我所有呼吸的通道」
　　「——原来是这样。堵住了九条的口鼻，她就无法呼吸了」
　　看上去是紧闭着嘴巴，其实是被迫紧紧闭合在一起啊。
　　「而我在用冷气之剑打落菜刀的时候，也已经用<白银世界(Silver World)>捕捉到了七海的本体。<白银世界>并不仅限于被剑砍中的地方，连被刀刃上附着的冷气接触到的东西的温度也可以夺走」
　　说着，九条用手指了指刀刃上冒出的白烟。
　　「看上去虽然像是打了个平手，不过我的攻击速度要更快一点。<白银世界>可以在数秒之内冻住被砍中的东西。虽然冷气只触碰到了左手的一部分，但是从那里逐渐剥夺温度的话，距离心脏停止跳动也花不了10秒钟」
　　「…………」
　　重新思考了一下，<白银世界>真是个可怕的能力。九条不是敌人真是太好了。
　　「不过，这次只冻住了七海的左臂，用眼神暗示她「如果不立刻认输就让你的心脏麻痹掉」来让她认输」
　　「呀~，一开始还想着再挣扎一下呢，想着在心脏快要麻痹的时候九条会不会手下留情呢。不过就算用这种方式获胜了，也没办法遵守「更强的一方是龙的搭档」这个约定了。意识到这一点之后我就放弃了。果然还是艾莱娜更强一点啊——」
　　「虽然七海的战术也不错，但是仅靠封住呼吸是杀不死对手的，而且还会有接近一分钟的反击时间。还有，即便辛辛苦苦地封住了对方的口鼻，只要在脸颊上开个洞就可以确保呼吸通道了」
　　「的、的确是这样没错，不过确保呼吸通道……」
　　「反正战斗结束之后可以使用<不死鸟之血(Crimson Blood)>进行治疗。而且我不认为支配者(Game Master)们会害怕伤害自己」
　　「……嗯。一般来说被封住口鼻的话就会惊慌失措了，根本不会考虑怎么才能呼吸吧……」
　　「是吗？」
　　「就是说啊—。立刻就能想到这个办法，艾莱娜果然很厉害啊」
　　优希大方地称赞，九条似乎有些害羞地挠了挠头。不知道是不是因为双方都尽了最大努力，看起来似乎并没有什么隔阂，我也因此放下心来。
　　不过看了今天的决斗之后我觉得，比起我和九条组队，难道不是优希和九条组队更厉害吗？
　　
　　
　　++++++++++++++++++++++++++
　　
　　
　　在定下双重决斗(Double Duel)的搭档是九条之后，暂时返回男生宿舍的我，在凌晨十二点的时候使用<双重谎言(Another Fake)>离开了宿舍。赌上剱物前辈可能睡着的可能性，我接下来要潜入三年级的女生宿舍，将她的泳衣偷出来。
　　……我再一次觉得，这任务也太诡异了吧……。
　　我尽量不发出声音，借着月光前往目的地。根据九条的情报，风纪委员不仅会在学校里，还会在宿舍的周边进行巡逻，必须要非常小心才行。
　　总算是来到了三年级的女生宿舍楼前。剱物前辈似乎住在505号房。楼里的电梯和楼梯自然是不能使用，只能靠<双重谎言>在头上的阳台里制造出分身的这种方法来上楼。
　　能制造出分身的最大半径是三米，因此只能一层一层地上。如果在五层之前的某个地方被发现就当场出局了。
　　我的心脏开始躁动起来，应该不会有这个时间还在阳台乱晃的怪人吧。不仅如此，大部分房间的灯都关着，可以推测大家应该都已经睡下了。
　　我重复着<双重谎言(Another Fake)>的发动与解除，总算平安抵达了五楼。第一阶段算是度过了。
　　——但是，在向第二阶段移动时却发生了问题。偏偏从剱物前辈房间的窗帘缝里透出了灯光。既然灯还亮着，说明肯定还醒着。
　　……怎么办。要先撤退等晚一点再来吗——。
　　我一边带着再来一次的想法一边接近窗口，从窗帘狭窄的缝隙里偷看室内的情况。但是意外的是，客厅里空无一人。莫非是去厕所了吗？
　　我继续观察着，不经意间注意到从浴室方向传来的水声。剱物前辈似乎正在里面洗澡。
　　也许现在反倒是个好机会。睡觉的时候可能有发出声音被发现的危险，而洗澡时却不必担心声音的问题。而且房间还点着灯，就趁现在完成任务吧。
　　我再次发动了<双重谎言>，入侵到了室内。
　　但是，在环视了室内之后，我立刻陷入了失落。刚才在阳台上时并没有注意到，剱物前辈的房间十分杂乱。
　　制服直接散落在沙发上，学习用品也摊在桌面上。地板上还有许多点心的袋子。
　　大概剱物前辈本来东西就多得要命。大量看上去像游戏厅的赠品的玩偶啊、化妆品啊瘦脸器之类的美容用品，还有足底穴位垫啊平衡球啊之类的健康用品也四处散乱在房间各处。
　　……房间乱成这样的人居然是美化委员长吗？真希望她能和优希或者九条一样彻底整顿一下。
　　对剱物前辈的抱怨在脑海中纷至沓来，明明是来偷东西的居然开始指点江山也未免有点太厚脸皮了，想到这里我决定停止思考。解除了<双重谎言>，我开始独身搜索起来。
　　大致看了一圈，并没有发现泳衣包。难道是放在衣柜里了吗？
　　我有些胆怯地打开了房间角落的衣柜。
　　在最上面那层放着内衣。胸罩和内裤根据种类不同分类收纳着。
　　看上去全都是内衣，也许比基尼式的泳衣就混在里面。所以我一个个拿在手里，用摸上去的手感来确认材料。
　　「……嗯嗯。有种自己是性罪犯的感觉」
　　不过话说回来，女孩子的内衣刺绣还真是精致啊。和男人的简直不是一个次元。
　　可是不知火前辈之前也说了，内衣和比基尼遮盖的面积都差不多，那为什么盯着泳衣看就行，而被人看到内衣就觉得不好意思呢？这两者有什么不同吗？是因为一个穿在衣服下面，一个是穿在众目睽睽之下吗？
　　我一边进行着哲学方面的思考一边继续搜寻工作，把所有的内衣都摸了个遍。在入侵之前明明觉得很简单就能找到的……。
　　像这种时候就要改变视角才行。我站在客厅的中央，环视着室内。
　　然后在客厅门的缝隙那里，发现了放在玄关附近的游泳包。居然在那里有个盲点。我脊髓反射般冲出了客厅。
　　——就在这时，忽然间，传来了浴室门打开的声音。剱物前辈似乎要从浴室出来了。
　　本来应该立刻逃离这里的，但是只要尽快拿到泳衣，然后使用<双重谎言(Another Fake)>复制一下的话，应该还来得及——。
　　——既然如此，就只能搏一下了！！
　　我决定继续作战。就算洗完了澡，也要在出来之前擦干身上的水穿好衣服，时间还很充足。
　　我蹲下身解开泳衣包的绳子，将放在最上面的毛巾胡乱甩开，终于与心心念念的泳衣见面了。
　　因为过于开心，我不由得双手将泳衣高高举起。我终于、得到了剱物前辈的泳衣——！！
　　——不对，等一下。仔细想想，我似乎没必要特地将泳衣从包里找出来单独复制啊？只要使用<双重谎言>把泳衣包整个复制一下，然后解除的时候泳衣不是同样会消失吗。
　　「——「附着在我身上的水啊，立刻到排水口去」」
　　在听到了<大自然之声(voice of elemental)>的命令后，更衣室的门立刻打开了。
　　站在那里的是、以原生姿态出现的剱物前辈。
　　「——呜哇！？」
　　看到蹲在玄关高举泳衣的我，剱物前辈发出了惊叫。
　　而另一方面，被男性本能驱使的我，则从上到下仔仔细细确认了面前女体的神秘。使用<大自然之声(voice of elemental)>急速干燥后的身体，完全不像刚洗完澡那样，一点都没有湿。
　　「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　在惊讶之后到来的羞耻心，让剱物前辈发出高亢的悲鸣，迅速关上了更衣室的门。
　　……虽然是无意识的行为，但是不仅仅是胸部，连那个地方也隐隐约约看到了。这下百口莫辩了。
　　「……「浴巾啊，遮住我的身体」」
　　本来已经做好了只能自首的觉悟了，却听到门里传来了剱物前辈的声音，数秒钟过后更衣室的门再度打开。我本想用双手捂住眼睛的，不过她似乎已经围上了浴巾，所以应该没有关系了。
　　「……八云。你为什么会在我的房间，又为什么会拿着我的泳衣呢？」
　　剱物前辈用看罪犯一般的眼神盯着我。就没有什么能蒙混过关的理由吗……。
　　「……这、这个嘛——，想着能不能借来看看什么的……」
　　「你想对我的泳衣做什么！？想、想用来闻之类的吗！？」
　　「才没有想闻呢！」
　　「那是用来舔吗！！」
　　「我才没有那么龌龊的目的呢！只是为了使明天的决斗更有利而想做点手脚而已！」
　　丢车保帅，我只能说出了潜入的真正目的。
　　「——啊，原来如此，是这么回事」
　　「你理解了吗」
　　「嗯」
　　「那能把泳衣借我一段时间——」
　　「不借」
　　不能更理所当然的回答。
　　但是，趁着前辈将注意力集中在泳衣上的时候，说不定可以将看到她的裸体这件事糊弄过去，赌上这丝渺小的希望，我开始强行交涉起来。
　　「拜托了！我会努力不闻就还给你的！」
　　「这算什么求人方法啊！？肯定不行的好吗！！还有什么叫「努力」啊，是想稍微闻一下吗！？」
　　「那肯定是……兴趣本位啦」
　　「真差劲！！」
　　带着烈火般的怒气痛骂了我一顿。
　　「话说回来八云。擅入他人房间可是毋庸置疑的犯罪行为啊」
　　连非法入侵也没能糊弄过去。
　　那么，现在该怎么渡过这个困境呢。
　　「……这么说的话，前辈们对我们的软禁不也毋庸置疑是犯罪行为吗」
　　「你这家伙，看了少女的裸体之后居然还敢这么说话」
　　剱物前辈似乎更加生气了，现在只能讲恬不知耻的角色继续扮演下去了。
　　「仔细想一下的话，被软禁的受害者潜入加害者的房间，似乎并没有什么问题吧？前辈反倒发脾气就是所谓的做了坏事还厚颜无耻吧」
　　「闭嘴。现在在这个学校里我们就是规则。我命令你在惩罚室待七天！当然明天的双重决斗(Double Duel)也要终止！」
　　「哦~。七天的惩罚室吗。但是前辈，如果这样的话，就又有一个问题了」
　　「什么问题」
　　「是昨天的事啦，学生会长随随便便就闯进我的房间去了。我明明已经拒绝他进入了，他却反倒恶用了空间移动的异能」
　　「——！！……那个白痴会长」
　　「如果我要去惩罚室的话，那学生会长当然也要去吧？既然前辈们是规则，总不能自己打破规则吧？」
　　「……男生进入男生的房间和男生进入女生的房间，罪责的轻重可是不同的」
　　「男女差别对待吗。算了。那么学生会长需要被关进惩罚室几天呢？就算罪责会轻一些，也总是要受罚的吧？」
　　剱物前辈的表情变得有些阴沉。大概是戳到了痛脚，直接坐在了榻榻米上。
　　「对我来说，哪怕学生会长只在惩罚室待一天也是再好不过的事哦？趁那个人不在的时候，勇者(Player)们就会全员出动进行暴乱。当然我也会把圣剑和邪刀借出去」
　　「——哦~。你以为少了会长一个人，三年级就会怕了这些挑战者(Player)吗」
　　「当然完败是不可能了。但是至少能抓到几个三年级的，作为人质应该还是办得到的。这些人就可以作为交涉材料」
　　「…………」
　　剱物前辈沉默了一阵，咬紧了嘴唇。
　　「……我明白了。作为抵消学生会长给你造成的困扰，这次你的行动我可以当做没发生」
　　在狠狠地纠结了一通之后，剱物前辈认输，我捡回了一条命。
　　「那个混蛋会长，明天我一定要宰了他」
　　同时、学生会长也立下了死亡flag。
　　「当然了，我也会在明天的双重决斗(Double Duel)里彻底宰了你的。做好觉悟吧」
　　——啊啊，什么嘛。原来我也被立了死亡flag啊。