　　截止到上回的前提概要。在经过了一场激烈的决斗之后终于打败了支配者(Game Master)之一的五十岚艾莉丝前辈的我,在得知三年级有可能盯上了圣剑之后，决定与两位同班的美少女优希和九条分别展开同居生活。
　　……嗯，不管反复品位几次都是让人难以置信的情况。
　　话虽如此，我好歹也尝试过反抗来着。
　　「不，等一下。就算是为了保护圣剑，住进女孩子的房间怎么说都太过分了吧？」
　　打败五十岚前辈当日的傍晚。在我的房间商议的过程中，不知不觉已经快要到下午六点了。我面对认真打算要把我带到女生宿舍的优希和九条，再次提出了我的疑问。
　　「反正只要把使用<双重谎言(Another Fake)>分开的剑分开保管就行了，一般来说都会选择住在男生宿舍吧？」
　　「非常遗憾，我不允许」
　　盘腿坐在床上的九条，交叉着胳膊否定了我。
　　「学生会长不是说了吗，「在一年级和二年级里也有我的人」。万一正好选中了他们做室友，一切可就前功尽弃了」
　　「不过，就算在一年级当中真的有学生会长的人，碰巧选中他做室友的可能性也太低了吧？」
　　「的确很低，但并不是零。况且，假如三年级暗地里接触了你的室友，用「如果你替我们偷出圣剑，我们会给你相应的好处的」这种话来收买他怎么办？恐怕对方提供的不是金钱物品一类，而是女人吧。如果真的演变成这种情况，你能保证他绝对不会背叛你吗？」
　　「……这……」
　　我的脑海中浮现出了同班同学的面孔，想要否定九条的说法。——但是，虽然不甘心却不得不承认，我没办法百分之百信任近三个月来与我同甘共苦的各位。毕竟软禁生活已经开始了快两个月。这种禁欲生活继续持续下去的话，如果对方以异性相关的条件作为交换，必定会出现败给欲望的人吧。如果我站在他们的立场上，肯定也会考虑背叛同伴这个选项吧。
　　「我就直说了吧，除了你们两个之外我谁都不相信」
　　俯视着端坐在地板上的我和优希，九条大声说道。
　　「在学园封锁游戏结束之前，周围所有人都是敌人。我们从今往后，都要抱着这种心态」
　　「…………」
　　九条的主张虽说有些极端，但却并没有错。毕竟我们是以整个犯罪集团为对手，无法判断他们会做出什么。
　　「……还有一点，龙。除了可能会有人背叛之外，他们大概不但想要夺取圣剑，也有可能打算趁你不备用卑鄙的手段陷害你」
　　「——欸！？是吗！？」
　　听了九条的推测，优希不由得发出惊讶的叫声，同时对我投来了担心的目光。
　　「没事啦，至少肯定没有生命危险啦——」
　　「那可未必。毕竟只有你才能分开圣剑和邪刀，肯定有不少人抱着杀掉你就再无后顾之忧这种想法吧」
　　「就因为这样就打算杀掉我吗？」
　　「我这种想法到底是不是在杞人忧天，你可以站在对方的角度去想一下。……你现在正打算夺取八云龙手中的圣剑，于是打算趁着夜色潜入到目标所在的房间。但是，到了晚上却发现了一件麻烦的事。八云龙居然使用<双重谎言(Another Fake)>，将剑分成两把保管在不同的房间。这种时候，如果是你会怎么办？」
　　「嗯——。因为不知道另一把剑的所在，所以应该会终止计划吧。毕竟就算潜入八云龙的房间盗出了剑，只要他解除了<双重谎言>，偷出来的剑也会消失掉的」
　　「嗯。如果敌人是没有思考能力的烂好人的话，也许就会像你刚才所说的那样放弃了。」
　　「——欸？一般都不会放弃的吗？」
　　「你仔细想想。如果对方不改变计划，只是单纯想要抢剑的话，为了同时能够偷出两把剑就必须要重新拟定计划。但是，只要稍微变更一下计划，将目标变更为龙本人的话，只要杀掉龙一或者龙二中的任何一个人就行了」
　　「…………」
　　九条说的没错。龙一或者龙二中的任何一个如果死掉的话，另一个也活不成。只要可以使用<双重谎言>的人不在了，这把剑自然也就不能再分裂成圣剑和邪刀。
　　「学生会长和他的许多同伴，也许正打算在四月之前杀掉我们所有人。如果他们真有这个想法的话，很难想象会为了是否杀掉你一个人而犹豫」
　　「说的是呢龙！都说了不住女生宿舍会很危险的！」
　　「……没想到有朝一日会听到这样的忠告啊」
　　我盯着眼前九条雪白的大腿，小声念叨着。
　　「但是，万一真的有人想要我的命，你们和我在一起的话不会很危险吗？」
　　「不会的。我和七海的房间碰巧相邻。只要你保持发动<双重谎言(Another Fake)>，让龙一呆在七海的房间，龙二呆在我的房间的话，就算有小贼侵入到某一间，另一个房间的龙一或者龙二就会立刻察觉到前去营救了」
　　「……说的也是」
　　如果有圣剑和邪刀在手，加上优希和九条一起战斗的话，只要对手不是S级的人应该都能应付。就算赢不了至少也能逃命。
　　「……但是，要住在女生宿舍果然在伦理方面还是有些问题吧……」
　　「这方面也没问题。单纯来说，只要你没有什么奇怪的举动的话就行了吧」
　　「嗯，九条说的对。不过，怎么说都是男女有别，住在一起难保不会发生什么——」
　　「要是你敢动粗的话，我会立刻切掉你下面那根东西」
　　「这样的话就绝对没问题了」
　　似乎中间有个非常重大的误解。说到底，像我这种人怎么敢强暴九条呢。
　　「不对，稍等一下。就算我想要藏身在女生宿舍里，也要得到其他女生的同意才行吧？」
　　「你是笨蛋吗？居然自己把藏身地点公诸于众。况且，你在女生宿舍留宿可是完全违反校规的行为，被三年级知道的话绝对要被处罚的。这件事绝对要保密」
　　「话是这么说没错啦……」
　　「听懂了吗？从今晚开始，你就要瞒住所有人潜入到女生宿舍里来！」
　　「……总觉得光听这一段的话，好像就是单纯的性犯罪者啊……」
　　话虽如此，从拥有空间移动能力的异能力者(Exceed)手里保护圣剑和邪刀的方法，除此之外毫无头绪。而要通关学园封锁游戏，圣剑和邪刀是不可或缺的，绝对不可以让它被夺走。这么看来也只能遵从这个判断了……。
　　「那就这么说定了。从今天开始龙二就住进我的房间」
　　「那龙一就住在我的房间里吧。照顾不周还请多多关照」
　　「…………」
　　本来光是住在女生宿舍就已经很不容易了，居然还要分别和两位美少女一起同居……。
　　「好了，既然决定了就赶快开始行动吧。龙只能在下午六点前从玄关光明正大地进入女生宿舍。虽然不是不能用<双重谎言(Another Fake)>潜入进来，但是果然还是一体进入比较快一点。你现在立刻收拾行李，先到我的房间来吧」
　　「然后在九条的房间发动<双重谎言>，只让其中一个分身离开宿舍对吧。为了让在门口看守的风纪委员认为「八云龙只是在女生宿舍里停留了一下，就立刻离开了」」
　　「没错。顺便，在六点开门的食堂吃过晚饭之后，你先回男生宿舍自己的房间一趟。你现在也算是个名人了，搞不好有人会注意到你没回宿舍去」
　　「小心驶得万年船是吧。在回到自己的房间之后再解除<双重谎言>，最后再回到九条的房间就行了吧」
　　「就是这样」
　　「对了，风纪委员会在门口看守到什么时候啊？」
　　「这个倒是不敢肯定，但在晚上八点宿舍门上锁之前肯定都在」
　　「有可能一直到第二天早上都在吗？」
　　「不可能。之前为了深夜潜入学校，我有段时间一直在观察风纪委员的行动。不管是哪个风纪委员，在八点半之后都肯定会离开管理室。而下一次出现是在第二天早上6点之前，所以晚上这段时间是可以从玄关自由出入的。只要把内侧的锁打开，就可以自己打开锁着的自动门」
　　「也就是说，龙一或者龙二在第二天早上六点前起床，离开女生宿舍就行了吧」
　　「是的。要做的事还不少，千万别弄错了顺序哦」
　　「别把我当笨蛋。——好。既然已经决定好了，就不能再呆在这里浪费时间了」
　　下定决心之后，我立刻开始准备住宿用的东西。在一个很大的黑色的包里塞进睡衣和睡裤，还有牙刷和毛巾等等东西。
　　在行李准备完毕之后，我急忙走出宿舍，此时天空依然很亮。她们俩在前面给我带路，我一路心砰砰跳地踏上了前往女生宿舍的路。
　　在自动门打开、进入到大厅的一瞬间，在沙发上坐着谈笑风生的女孩子们的视线立刻集中到了我的身上。明明没有做什么坏事，却莫名觉得尴尬的我立刻四处游走着视线，尽量放轻脚步移动着。
　　上了电梯之后，九条按下了「五层」的按钮。
　　「你们俩的房间在五层啊？」
　　「嗯。我的房间在五〇二，艾莱娜在五〇一哦」
　　「哦。不过，九条和优希的房间居然刚好挨着，真是太凑巧了。如果你们俩的房间不在一层的话，就算谁的房间有敌人潜入了，要去营救也要花费不少时间，这个计划就不知道能不能行得通了」
　　「嗯—，这能算是偶然吗？本来我和艾莱娜熟悉起来的原因，就是因为我们房间相邻啊」
　　「啊，是这样吗？」
　　「是啊——。所以，我搬来这边之后认识的第一个朋友就是艾莱娜呢」
　　优希露出了一个温柔的笑容，将右手放在了胸前。
　　「真让人怀念啊——。四月一日那天忽然就成了异能力者(Exceed)，还一头雾水的时候就被带到这里来着吧？忽然要一个人住了觉得非常不安，想着总之先去和邻居打个招呼吧，就去拜访了」
　　虽然不安倒是个行动派呢。
　　「这就是我和艾莱娜相遇的经过。对吧？」
　　「啊，那个时候真是吓了我一跳。门铃响了之后开门一看，发现七海站在门口，开口就邀请我说「要不要一起吃个乔迁面?」」
　　「明明是初次见面？」
　　「顺便说一下，我拒绝了」
　　「还拒绝了！」
　　「不，怎么说都太可怕了吧。面对刚搬过来的新天地，忽然被人邀请一起吃荞麦面什么的，肯定会怀疑中间有什么阴谋吧」
　　「……的确」
　　「但是，尽管我非常冷淡地拒绝了七海，但是她好像一点都没受到打击，反而从那之后更加频繁地找我聊天，说实话我真的很佩服。我的话绝对做不来」
　　「啊，优希的沟通能力很强呢」
　　这么说来，我和优希熟悉起来的契机，也是她先和我搭话开始的呢。而且，理由仅仅是因为我们在教室的座位相邻。
　　「——总之，如果不是房间相邻的话，我们的关系也不会亲密起来就是了」
　　「太过分了！艾莱娜太过分了！」
　　听了我们的谈话，优希有些害羞地生气地说。
　　「就算房间不相邻也会变成好朋友的！肯定！」
　　「是吗？但是我和七海的性格完全不同啊」
　　「这、这倒是没错……」
　　「——不过这么想来，如果我和七海不是邻居，也许现在都找不到圣剑呢。要是七海和我不熟悉，龙肯定也不会知道科学教室的事了」
　　「这么想的话，你们两个人的相遇不是偶然，而是命运的安排吧」
　　就在我耍帅地总结了一下、被九条赏了一记白眼的时候，持续上升的电梯终于停了下来，缓缓打开了门。
　　下了电梯在走廊里走了一段之后，首先来到了在尽头的九条的房间。
　　进入房间的瞬间，柑橘系的香味便扑面而来。
　　很像是一丝不苟的九条的房间，玄关处一尘不染。仿佛样品房一样没有生活感到让人犹豫是否要踏足的程度。
　　脱下鞋子走到客厅，毫不意外地看到那里也打扫的干干净净。而且室内没有配备好的家具之外的任何物品。突然造访时都保持着这个状态，看来平时这里就一直保持着干净整洁。
　　房间大小和家具的配备都和男生宿舍没什么不同。进入客厅的右手边就是衣柜和壁橱，然后是一台巨大的液晶电视和电视柜。不过学校内的天线都已经被三年级破坏了，所以电视已经收不到任何频道了。
　　房间的中央是个透明的桌子和米色的沙发，左边墙角放着一张铺着白色床单的单人床。明明是第一次进到九条的房间，却总觉得没有陌生感，真是奇妙的感觉。
　　——喂，现在可不是安心观察房间的时候。截止时间马上就要到了，必须要快点离开女生宿舍才行。
　　保持着收在刀鞘的状态下拿起剑，我发动了异能分裂成两个人。本想着为了以防万一同时分裂出圣剑和邪刀的，不过这样一来就会暴露自己使用了<双重谎言(Another Fake)>，在外面看守的三年级就可能会推测我在女生宿舍分成两个人的理由，所以只能作罢。
　　「那么，把龙二留在这里就行了吧？」
　　听了我的询问，九条有些怀疑地抱住了胳膊。
　　「当然可以，不过不许随便碰房间里的东西。尤其是衣柜，敢开的话就杀了你。在我去食堂的这段时间里，给我老实待着学习」
　　九条边说边找到自己的书包，从里面缓缓拿出一本英语练习册，随便翻到一页递给龙二。
　　「在我从食堂回来的这段时间里，你要把这页里所有的英文都翻译成日语。如果没完成的话，我就认为你偷懒去干坏事去了。这些也在下周期末考试的范围之内，对你来说不难吧？」
　　「…………」
　　被九条直接指名的龙二一脸为难地默默看着我。刚刚还为能呆在女生宿舍而欢欣雀跃的心情瞬间被浇灭了。
　　我本来就超级不擅长英语，在学园封锁游戏开始之后更是没有认真地听过课。英译日什么的根本就做不来。
　　而且她拿出的题目和答案分别在不同的书里，想抄都没办法抄。
　　「……呃，我能不能去优希的房间等着啊？」
　　「倒是没什么问题，反正等我回来之后，龙二要一直陪我学习到睡前为止哦？作为留宿的礼节，陪伴房间主人做测验准备也是理所当然的吧？」
　　「…………」
　　再次无语了的龙二，用心电感应这样对我说。
　　「龙一，我们交换一下留宿的房间吧」
　　「绝对不要」
　　「开什么玩笑！学习这种事不应该由头脑比较灵光的你来负责吗！明明总是拿我当挡箭牌！」
　　「我可不记得我是什么学习担当。而且，你不是对九条有意思吗？一起开学习会什么的，不是让她喜欢上你的大好时机吗。一心一意学习的样子也许会让她对你刮目相看哦」
　　「怎么会因为一起学习这点小事就对我刮目相看啊！不如说反倒暴露了自己平时不用功的缺点好感度会下降的好吗！」
　　「一般来说确实是这样」
　　「切！你这个家伙，一副事不关己的样子瞎出主意！」
　　「放心吧。这不是别人的事，是自己的事啦。毕竟你拼命学习到的知识，在解除了<双重谎言(Another Fake)>之后也会变成我的东西的」
　　「啊啊！这么说来的确是这样来着！」
　　「所以对我来说，九条让你认真学习也不是件坏事。虽然我会在优希的房间里优哉游哉地渡过的」
　　「真敢说啊！有种出来打一架啊！」
　　「才不要。作为智力低下的补偿，你的身体能力可是在我之上呢」
　　我干脆地拒绝之后，留下龙二离开了女生宿舍。我平时就没少让龙二受罪，况且他本来也是我的分身，所以完全没有任何罪恶感。
　　在晚上7点59分这个紧迫的时间，终于踏出女生宿舍的我们，直接向食堂走去。这样在记录当中，我应该仅仅在女生宿舍停留了不到五分钟而已。
　　「……嗯？」
　　正走在去往食堂的路上的时候，发现食堂门口那里蹲着一位二年级的女生。偏紫色的红色头发，加上黄色右眼与蓝色左眼的异色双瞳。而最为显著的特征，则是头上长着的巨大的白色兔耳朵。
　　……会做这种奇异的打扮的人，之所学校只有一位。就是犬饲彩织前辈。
　　虽然并没有直接说过话，但是因为很有名所以有过耳闻。是二年级中为数不多的A级异能力者(Exceed)，也是打算攻略学园封锁游戏的勇者(Brave)们的代表。
　　犬饲前辈的异能名称是<空想中的生物(Trance Formation)>，似乎可以将身体的一部分变身成动物。比如「将耳朵变成兔子一样来强化听觉」，或者「把鼻子变成狗一样来将嗅觉变成现在的数万倍」之类的。
　　说到底也不过是犬饲前辈想象中的兔子耳朵，好像并不是真正的兔子耳朵，不过——。
　　「呦，八云同学。我等你好久了」
　　刚想从旁边经过的时候，就被站起身的犬饲前辈叫住了。虽然吃了一惊，但我还是慌忙和她打了个招呼。
　　「初次见面，犬饲前辈。您该不会想说自己一直在这里等我吧？」
　　「嗯，没错没错」
　　「这又是什么意思？为什么要等我？」
　　「这还用说嘛。我听说了哦，你白天打败了支配者(Game Master)呢」
　　「啊、是、勉勉强强」
　　「关于这件事，能和我聊聊吗？最好能抽出30分钟左右」
　　「……虽然还不太明白，不过没什么问题。站着说不太方便，就去食堂——」
　　「不行！」
　　犬饲前辈忽然提高了声音。
　　「我就是想在这里和你聊天！」
　　「…………」
　　果然是个和传闻中一样奇怪的人。
　　「啊，抱歉吓到你了。作为补偿，要不要摸摸我的兔子耳朵？」
　　「——欸？」
　　「虽然这么说有点自夸，不过我的兔子耳朵可是很棒哦？保证摸起来又松又软，手感绝佳」
　　「噢、这么一说我倒是有些兴趣了」
　　「对吧？顺便一提，耳朵可是我的性感带」
　　「果然还是不摸了」
　　「为什么！？」
　　「……这还、用我说吗？」
　　有被告知了是性感带还去摸的蠢货吗？优希和九条还在身后等着我哦。现在进行时的压力正在不断向我施加哦。
　　
　　[[IMG,11f8febc8d052512a04bfe8deed1a289,580,822,46048]]
　　
　　「啊！八云同学肯定把我当成戴着兔子耳朵的变态了吧！」
　　「没有，我没这么想啊？」
　　「真的吗？」
　　「说了是真的了」
　　「哼。看到像我这么奇怪的人都没有任何想法，你的脑袋没问题吗？」
　　「…………」
　　你也知道自己的兔子耳朵很奇怪吗。亏我还有点替她担心。
　　「虽说如此，我也不是因为喜欢才变出兔子耳朵的哦？我听说，异能会随着使用次数的增加而强化，还有极小的几率提升等级呢」
　　「欸，是吗？」
　　「嗯。所以我才总是在脑袋上变出兔子耳朵、还保持着双眼不同的颜色。怎么样，是不是很努力？」
　　「……是、是呢」
　　就算想要一直保持着发动<空想中的生物(Trance Formation)>，也有比较低调的变身方法吧……像这样的疑问，我自然是不会问出口的。
　　「所以呢，我也建议你经常保持发动<双重谎言(Another Fake)>哦。也许等级提升了以后，就可以变出三个分身了呢」
　　「……第三个分身、吗」
　　如果真的变成那样的话，第三个我的名字就是龙三(san)吗。总觉得发音很难听。但是如果念成龙三(shen)的话又帅的让我嫉妒。
　　「……第三个龙啊……」
　　「又多了一个玩弄女人的家伙……」
　　就在我思考着还没出现的另一个我的名字的时候，身后的优希和九条正在嘀咕着非常失礼的话。我到底什么时候玩弄女人了啊。
　　……算了，如果等级真的提升了的话，只希望不要再出现一个像龙二一样蠢的分身就好了。
　　「回到原来的话题上，为什么犬饲前辈会在食堂的门口等我？在有空调的食堂里等不是更好吗」
　　「欸！？」
　　「你这是什么反应？我的话里没什么可让人觉得惊讶的地方吧？」
　　这人是怎么回事？情绪不稳定吗？
　　「对、对了八云同学。你要不要看一下真正意义上的翻白眼啊？通过<空想中的生物>可以自由操作双眼，让黑眼珠重复出现或者消失哦。顺便说一下，我在去年的忘年会里作为绝技表演了名为「真正意义上的黑白眼」的节目，结果大家都恶评说「真是恶心的不行」「像恐怖片一样」「让百年爱恋一口气消散的技巧」之类的」
　　「不要把大家都不喜欢的东西强推荐给后辈好吗。……还有，从刚才开始你就一直刻意回避有关食堂的话题吧？莫非我进到食堂里会发生什么不好的事吗？」
　　「没、没有啊」
　　犬饲前辈躲避着我的目光，看着十分尴尬。
　　「……其实、我是想着庆祝一下八云同学打败了支配者(Game Master)，所以现在里面正在准备惊喜派对呢」
　　「就在刚才那个瞬间已经没有丝毫惊喜可言了，真的没关系吗！？」
　　「我只是诚实地回答了你的提问罢了。好不容易努力承担了绊住你的任务，都怪你问了奇怪的问题让一切努力都付诸东流了」
　　「……总觉得前辈的这份实诚简直是担任这种任务的死穴……」
　　不过我更希望不要把责任推给对此一无所知的我。
　　「所以呢，八云同学。请进到食堂里然后随便表现得惊讶一点。具体来说就是，当你进到食堂之后，发现里面黑漆漆的，你觉得有些可疑便深入其中，这时大家会拉响彩包爆竹。然后就在你觉得惊讶不已的时候，所有的灯都会打开，最后会有蛋糕和彩球出现」
　　「还把计划内容详详细细说了一次！？」
　　从某种意义上来说，这才是最让我惊讶的。
　　「不过，没必要为了我专门开个派对庆祝吧」
　　「那怎么行。今天可是我们迈出第一步的日子」
　　「也许是这样没错啦……」
　　「于是决定把今天，也就是七月一日定为「八云龙日」，每月的一号都要举行盛大的游行——」
　　「请千万不要」
　　「咦，你不开心吗？」
　　「那还用说吗！简直觉得不能更困扰！」
　　「是、是吗……。还有，现在正在食堂里快马加鞭地赶制你等身大的铜像——」
　　「请立刻停止制作」
　　「同时进行的还有印着你的脸的T恤——」
　　「你们是在欺负新生吗？」
　　在六点整来到食堂真是太好了。必须尽早阻止大家才行。
　　但是，就在我想要冲进食堂的时候，犬饲前辈忽然从身后抱了过来。
　　「等一下八云同学！我必须把你拦在这里！」
　　「谁管你啊！我也是必须要快点破坏掉派对的计划才行啊！」
　　「好吧，既然你无论如何都要进去的话，就先打败我再说吧！就算你杀了我，也绝不能阻拦派对的进行！」
　　「怎么说都不能杀掉派对的主角吧！？」
　　「没关系，万一你死掉的话也不用改变派对的内容，只要把名字从「八云龙惊喜派对」改成「八云龙追悼会」就行了」
　　「要不要这么随便！！」
　　「还会依照计划拉响炮」
　　「那玩意不能告慰我的灵魂吧！？拜托你了请重新考虑一下！！」
　　但是犬饲前辈顽固地不允许我通过那里，没办法只能拜托优希和九条偷偷潜入食堂，交涉着把「让人头疼的大规模惊喜派对」改成了「平和的庆祝会」。
　　知道计划变更之后的犬饲前辈终于放弃了阻拦，就在我踏入食堂的时候，在里面的一年级和二年级们在认出我的同时，爆发出了欢呼声。
　　在他们拉响了彩包爆竹之后，指示我前往从天花板上垂下来的彩球的下面。察觉到似乎不是可以拒绝的气氛后，我只能乖乖听从。头上巨大的彩球一分为二，里面塞满的纸片掉了满身。
　　纸片掉落了十几秒就停止了，在我还没来得及将它们抖落的时候，就有麦克风送到眼前，仿佛穷追猛打一般要求我说上几句。没办法只能说了一句「那个、谢谢大家」，不过光是这样就已经掀起了一片欢呼声。
　　……这些家伙是怎么回事？我的狂热粉丝吗？
　　而且，一个小小的庆祝会都是这种程度了，那当初计划的该是多隆重的派对啊……？
　　我若无其事地环视了一下四周，发现食堂里一个三年级都没有。是知道挑战者(Player)们计划要开派对所以不来了吗？ 反正规定必须在晚上七点前吃完晚餐的就只有一年级和二年级，他们倒也不必急着吃饭。
　　……顺便一提，在食堂的正中央有一座完成了下半身的不知道是谁的铜像。还是尽量别往那里看了吧。
　　「八云龙同学，听说你打败了支配者(Game Master)。以后还请继续加油」
　　一边拍掉身上的纸片一边摇摇晃晃向前走的我，身边忽然走来了一位女孩子。虽然之前没见过，长得却相当可爱。
　　就在我犹豫着不知如何回答的时候，美少女小心翼翼地向我伸出了手。过了数秒才反应过来这是在请求握手的我，立刻伸出手去想要握住的瞬间，优希却先一步阻止了我。
　　「真是不好意思，龙一不能握手」
　　第一次听说这种事。
　　「不不优希，就是握个手而已没什么大不了——」
　　我话还没说完就被九条截住了，小声叮嘱我说。
　　「龙一，你要小心。也许这个女孩子手上有毒，想借握手的时候毒杀你呢」
　　「这也有点太多疑了吧！？」
　　「闭嘴龙一。只要这里有可能混进了和三年级有关系的人，我们就绝对要保护你不被他们暗杀。这绝不是出于个人情感想阻拦你的幸福才这么做的哦」
　　「……这样啊。既然你们这么担心我，不让我握手也没办法了」
　　结果，想要和我握手的美少女只能悻悻离去。对不起，这位连名字也不知道的女生……。
　　之后也有许多人前来鼓励我。当中还有非要喂我吃法兰克福香肠的身材结实的前辈、以及总是为我倒果汁的男生，全都被优希和九条通过了。明明对美少女要求握手表现的那么敏感，现在反倒无视了可能在食物里下毒的可能性。
　　另一方面，只要一有女性接近我，优希和九条迅速就会起身阻拦。看来她们两个要替我挡住的暗杀者仅限于女孩子。
　　……那才那句「这绝不是出于个人情感想阻拦你的幸福才这么做的哦」宣言，我真的可以相信吗？
　　派对似乎一直要持续到食堂关门为止，在晚上六点五十分的时候，总算是进入尾声，开始收拾打扫了。
　　虽然被大家称赞确实让我感到很开心，但是和这么多人说话也的确让我倍感辛苦。明明没怎么吃东西，却已经没了食欲。这么看来，说不定呆在九条的房间里学习比较轻松呢……。
　　顺便一提，之前脑子不拐弯的将惊喜派对所有安排都告诉我的犬饲前辈，在食堂一角被大家骂了一顿沮丧了一会之后，便从包里缓缓拿出塑料饭盒，把手边的食物全都塞了进去。怎么看都像是个勤俭节约的家庭主妇。
　　……怎么说好歹都是勇者(Brave)们的代表吧……。我一边这么想着，一边向犬饲前辈走过去。
　　「哟，八云同学。我先说好，这是半夜要吃的。似乎一直保持发动异能非常消耗卡路里。可不要认为我很穷酸哦？」
　　察觉到我接近的犬饲前辈，在我还没有说话之前就急忙辩解起来。
　　「我没觉得穷酸啊。虽说是自助餐，但是又不用花钱，像前辈这样带回去吃也没什么关系吧？」
　　「嗯，你还挺明白事理的嘛。对了，派对玩的开心吗？」
　　「嗯，当然。——对了犬饲前辈，方便和我单独说两句吗？关于今后的事情，我有些事想和你确认一下」
　　「嗯？可以啊，是不能被大家知道的事吗？」
　　「……呃，也不能这么说啦……」
　　一边注意着周围的目光而微微点了点头的犬饲前辈，似乎觉察到了什么一样，默默将饭盒装到包里，若无其事地走出了食堂。在她走出了一段距离之后我也开始动身，优希和九条当然也跟在我身后。
　　离开了食堂，犬饲前辈在走了一段时间之后便停下了脚步。在远离宿舍等等建筑物的微暗的地方，周围一个人都没有。
　　「很抱歉。因为学生会长曾经告诉我，三年级的爪牙已经混入挑战者(Brave)当中去了」
　　「没关系。于是呢，你到底想和我确认什么？」
　　「呃，在那之前，能不能先确认一下衣服上有没有装着窃听器什么的？拜托了，优希和九条也一样」
　　「还真是相当小心谨慎呢」
　　犬饲前辈苦笑着，开始隔着衣服在身上四处摸索。虽然是我拜托的，但总觉得有些色情。
　　「应该没事。于是呢，你要问什么？」
　　「我就直说了。犬饲前辈明明是A级异能力者(Exceed)，但是至今为止却一次决斗(duel)都没有进行过吧？到底是为什么？」
　　「你问原因啊。我的<空想中的生物(Trance Formation)>是潜入向的异能。比如变成兔子耳朵来窃听远处的声音，或者变成羽虫来跟踪。不是我自夸，论内幕工作的话我绝对是最强的。但是反过来说，与人正面交锋却并不擅长」
　　「也就是说，你不擅长决斗？」
　　「就是这样。偷袭的话还有的一拼，正面对决并不能发挥<空想中的生物(Trance Formation)>的长处，对上五十岚的<云之追随者(Cloud Chaser)>应该毫无胜算。就算变身成「长着翅膀的狮子」飞在空中，大概也没办法突破风之铠甲吧」
　　「……原来如此」
　　还想着明明五十岚前辈也同样是A级呢， 这么说来异能力者(Exceed)的等级区分并不是依据战斗能力的高低，而是「异能力者参与犯罪的情况下的危险度」。
　　比如就算我想要恶意使用<双重谎言(Another Fake)>，也只能潜入银行的金库，或者在确保了不在场证明的情况下杀人等等。危险系数与一般人相差无几，因此只有C级。
　　另一方面，如果不知火前辈恶意使用<不死鸟之血(Crimson Blood)>的话，那里顷刻便会成为一片火海。再加上她还是不死之身，就算被战车包围也无所畏惧。果然是当之无愧的S级啊，这种感觉。
　　犬饲前辈被认定为A级的原因，应该是使用<空想中的生物>犯罪，立证会很困难，而且逃走的话又很难抓捕吧。比如前辈变身成巨大的鲨鱼袭击民众，就算犯罪的整个经过都被摄像机拍到，但是要证明犯罪的就是前辈本人应该也非常困难吧。更何况，如果她在追捕当中变成苍蝇逃走的话，要抓到她也算是天方夜谭了吧。
　　「我的情报有帮到什么忙吗？」
　　「啊，是的。……还有另一件事想要问，二年级里和犬饲前辈一样是A级的异能力者还有两位吧？我记得好像是和五十岚前辈决斗(duel)输掉的人加上——」
　　「你是说雨宫纯一吧。能力名是<无垢之毒(Innocent Virus)>。概括一下来说就是可以从全身放出雾状的毒以及催眠瓦斯的异能，但是被五十岚的强风吹了回来，发觉是自己能力的克星所以投降了。不过多亏了他，我们才搞懂了<云之追随者>的能力内容，所以也不算白费」
　　「雾状的毒啊……根据不同的对手搞不好一瞬就可以结束战斗了呢」
　　「嗯——会吗。<无垢之毒>在以很多人为对手的情况下大概会非常有利，不过在知道能力内容的情况下与人一对一决斗，不觉得很微妙吗？既然知道没办法防御对方的毒，那只要使用远距离攻击就直接KO了吧」
　　「的确……。那么，最后一位是什么人？」
　　「…………」
　　我刚一问出口，犬饲前辈的表情就阴沉起来。
　　「……那家伙的名字是一之濑琉璃子。但是，她的性格很有问题。没有和任何人交好的打算，对周围人的搭话也全都无视。好像一直读着同一本书的家伙。还有就是，她似乎对被软禁这件事没感到任何不满，我不认为她会出手帮忙攻略学园封锁游戏」
　　「……似乎对被软禁这件事没感到任何不满吗……？」
　　真的会有这种人吗？被这样限制自由，还会有不对三年级产生反抗心理的人吗？
　　「……总之，今天非常感谢。就目前听到的这些来看，果然还是拜托犬饲前辈最合适了」
　　「嗯？拜托我？」
　　「对。其实，我是打算把圣剑和邪刀托付给前辈」
　　「「「——！？」」」
　　听了我的提议，不光是犬饲前辈，连优希和九条也大惊失色。
　　「……八云同学，你这话是什么意思？」
　　「就是你听到的意思。我使用<双重谎言(Another Fake)>将剑分裂成圣剑和邪刀之后，把它们都交给犬饲前辈，然后在决斗中使用。毕竟没有规定说只有我才能使用圣剑啊」
　　客观考虑的话，<双重谎言>其实并不适合战斗。如果以像五十岚前辈那样能飞在空中的异能力者(Exceed)为对手，即便有圣剑和邪刀也无法造成伤害。
　　既然如此，不如干脆把它们交给更能发挥能力的人手中。能自由长出翅膀的犬饲前辈的话，即使敌人逃到空中也有办法应对吧。
　　但是，这个作战也有个很大的问题。如果犬饲前辈是学生会长手下的人，同时也盯上了圣剑的话，那圣剑与邪刀就会被直接夺走了吧。
　　所以我现在必须集中一切精神来观察犬饲前辈的反应。也许能通过观察她对我这个提议的反应，来判别她是否真的是我们的伙伴。
　　「……我明白八云同学的意思了」
　　犬饲前辈面目表情地点了点头。
　　「但是，这样真的好吗？如果我接手了圣剑和邪刀的话，你就再也不受大家的追捧了哦？」
　　「无所谓啦，这种事」
　　「真的吗？不会事后抱怨说「啊~明明找到圣剑的人是我啊——」这种话吗？」
　　「都说了不会啦」
　　「你把圣剑托付给我的话，搞不好七月一日的「八云龙日」也会不算数哦？」
　　「不如说这样更好。话说我真心拜托你不要搞什么纪念日了」
　　「……嗯。既然你有如此觉悟的话，我就不再多说什么了」
　　犬饲前辈用力点了点头。
　　「那就让我们来积极讨论一下，由哪一位勇者来使用圣剑和邪刀吧」
　　「？不是犬饲前辈用吗？」
　　「那是当然。不能简单认为我是A级就让我来用。B级和C级里也许有和这两把剑相性非常好的异能力者(Exceed)呢」
　　「……这么说来，好像是这样没错」
　　我一边这么回答，一边思考她的这种反应，应该算是可以信任吧。
　　「啊，但是就像我刚刚说的一样，勇者当中很有可能潜藏着三年级的手下啊——」
　　「我知道。选人的事必须要慎重。今天已经很晚了，明天我叫出几位候选人，让八云同学来面试一下」
　　「虽然说面试有点狂妄，不过还是这样比较好。最好还能找到「能看透对方的心事」或者「能看透对方的谎言」这种异能力者在场」
　　「很遗憾我并不知道这种人」
　　「是吗。我还以为有二百多个挑战者(Player)，怎么着都会有一个能使用读心术的异能力者呢」
　　「哪有这么便宜的事。就等明天我选出候选者吧」
　　「拜托你了」
　　我对她点了点头，和她们三个分开前往了男生宿舍。为了以防万一，我决定还是不对犬饲前辈说出自己住在女生宿舍这件事了。
　　转眼就到了晚上7点。回到自己房间的我迅速解除了<双重谎言(Another Fake)>，与在女生宿舍的龙二合为一体。
　　在同化的瞬间，视野就从自己的房间转到了九条的房间里。眼前摆放着英语练习册和电子词典。龙二面对着自己理解不能的英语，用要哭出来的表情努力将它们翻译成日文。虽然夸奖作为分身的自己有点像自卖自夸、恶心的要命，不过他倒真的是个很认真的家伙。
　　……可惜，经他苦心思考之后翻译过来的，都是些「我的妈妈是奇迹般的一条大狗」和「时机刚好 把约翰的家烧了个精光」之类的，一眼就能看出绝对不对的这种遗憾的答案……。
　　考虑到优希和九条马上就要乘电梯到五楼来，我再次发动了<双重谎言(Another Fake)>，进到了优希的房间。
　　一进到优希的房间，就闻到了飘散在四周的香皂的气味。为什么女孩子的房间总是这么好闻呢。
　　穿过客厅，首先映入眼帘的是在沙发上坐着的巨大的玩具熊。全长有一米多，被美化了的脸庞十分可爱。
　　「要喝点什么吗，龙一？」
　　「啊，不用了，现在先不喝。——不过，这玩具熊还真大」
　　「介绍一下。这是我的室友铁左右卫门」
　　「这么梦幻的脸居然有这么晦涩的名字啊」
　　「「欢迎，龙一。我是铁左右卫门」」
　　优希边用假声和我对话，边轻轻抬起了铁左右卫门的右爪。
　　「「不用在意在下的事，坐沙发上吧」」
　　「还称呼自己为「在下」啊」
　　「嗯。铁左右卫门的身体里，寄宿着江户时代武士的死灵哦」
　　「这是什么恐怖的设定！？」
　　「铁左右卫门被他自以为是好友的人陷害，明明无罪却被判斩首。因为难以释怀成了人头幽灵，每夜每夜到处无差别地袭击路人——」
　　「别说了！我不想听它的详细设定！」
　　会做噩梦的！会在梦中遇到一个人头的！
　　「我要去更衣室换居家服了，龙一要和铁左右卫门好好相处哦」
　　不知道优希哪句是真的哪句是玩笑，总之她是很开心地笑了。
　　「如果对铁左右卫门做奇怪的事的话可是会做恶梦的哦，要小心哟」
　　「啊、哦哦……」
　　斜眼看着一头雾水的我，优希从衣柜里取出要换的衣服，消失在了门对面。
　　在和铁左右卫门两人共处了三分钟左右的时候，换好了衣服的优希回到了客厅。上身穿着黑色背心，下身穿着红色的裙裤。露出度相当高。
　　「要不要先吃点点心？刚才食堂那么乱，你基本没吃什么东西吧？」
　　边说优希边背对着我趴在地上，好像是想把电视柜下面装着的点心拿出来。于是理所当然的变成了一副凸显屁股的姿势，而裙裤虽然看起来像是超短裙一样，但其实是和短裤差不多的东西，完全没必要担心会露出内裤，因此我就放心大胆地盯着她的屁股看了起来。
　　优希把很多的点心放在桌子上，然后坐在了我对面的沙发上。看起来似乎相当高兴。
　　现在正好也有了食欲，于是我拿起淡盐味的薯片和巧克力薄饼交替着吃起来。薯片的咸味和饼干的甜味交互在口中扩散开来，反而更加凸显了彼此的味道。咸食和甜品永远都是无敌的组合搭配。出生在这个时代真是太好了。
　　「对了，龙一。我们从今天开始就要生活在一起了，家务要怎么分担才好呢？」
　　「咦？不不，等一下」
　　我把手上粘着的污渍用湿巾擦干净，订正说。
　　「虽所我们是一起住，但是我只有在睡觉的时候才来啊？」
　　「咦、是吗？不是除了去学校之外都一直和我呆在这个房间里吗？不过，反正我们也是同学，当然一整天都要在一起咯」
　　
　　[[IMG,74b832b49d303c42b03c7c9733dc736b,580,817,29616]]
　　
　　「这也有点太过了，优希也希望有一点属于自己的时间吧？」
　　「没这回事哦。倒不如说不一直监视龙一才让我不放心呢」
　　「……哈？监视？」
　　「没错没错。刚才也是，在食堂色眯眯的看着过来搭讪的女孩子」
　　「才没有色眯眯呢，而且她不是来搭讪，只是来给我加油的吧……。再说了，你说担心我，真的是担心我被那个女孩子毒杀吗？」
　　「因、因为，一年级和二年级当中有可能有人被三年级收买了啊？说不定就会装作一副好人的样子接近你。必须要小心谨慎才行」
　　「是吗。不过，你虽然一直警戒着，却反倒让男人都通过了吧？」
　　「才、才没有因为是男人就让他们过去哦？只是因为看起来没有危险的样子才让他们通过的，而那些人刚好都是男人而已哦？是真的哦？」
　　「是吗……」
　　「总、总之，龙一从今后，都不允许再和其他女孩子交往过密」
　　「为什么只限定女孩子？」
　　「……也不许交男性朋友」
　　优希一副无所谓的样子加上了一句。
　　「嗯~虽然优希说的有道理，但是要怀疑身边所有的人生活，还是觉得很讨厌」
　　「不是所有人哦。不是有像我和艾莱娜这样可以信任的伙伴嘛。而且，怀疑所有人也不过只要坚持到通关学园封锁游戏就行了」
　　「说的也是。——不过，只要把圣剑和邪刀托付给其他人的话，大家也就不会像现在这样蜂拥而至了。不用烦心了真是不错」
　　「……那个，龙一。有关这件事」
　　表情忽然有些阴沉的优希，带着探寻的语气问道。
　　「想让谁来代替你战斗，是真的吗？好不容易找到的圣剑和邪刀，就这样交给素不相识的人真的好吗？」
　　「……优希，在RPG里，如果得到了传说中的武器，通常都是让主人公装备的吧？连队员都不算的盗贼，即使装备了武器去战斗也绝不会有效率的」
　　「我现在不是在说效率的问题，而是心情的问题哦？龙一真的觉得这样好吗？」
　　「…………」
　　我的心情、吗。
　　「……说实话，还是有些想要自己战斗的私心的」
　　「既然如此——」
　　「但是现在最重要的是通关学园封锁游戏。不能因为我个人的情感把其他二百多人卷进来」
　　「不需要在意这种事！就算把我卷进去也没关系的！」
　　「那是因为优希和我亲近才这会这么想的。如果今后我继续使用圣剑战斗，万一某一天陷入了苦战，肯定会有人抱怨的」
　　「也许是这样没错，不过只要龙一可以成为最擅长使用圣剑的人，让任何人都无话可说不就行了吗！」
　　「……哈哈。你说的倒简单」
　　但是，也许优希说的没错。
　　把圣剑和邪刀托付给别人，也算是自己在逃避吧？
　　「……那个，优希。你之前说，觉得我能打败学生会长，是真心这么觉得吗？」
　　「嗯」
　　「……毫不犹豫的回答呢」
　　「那是自然。毕竟我觉得龙一能解决掉学生会长，可是从五月五日的早上八点十三分左右就开始了呢」
　　「还真是精确啊！？」
　　五月五日的话，是我打败鲛岛的那天吧。——喂，那时候我还没拿到圣剑吧？
　　……之类的这种疑问现如今已经没什么意义了。
　　「不过，我只要成为最擅长使用圣剑的人就行了这一点，在优希说出来之前我还真是从来都没想过」
　　「对吧？」
　　「但是啊——，我真的能行吗？最擅长使用圣剑的人什么的」
　　「绝对没问题的，不用为此不安哦！我也会尽全力支持你的！」
　　就在我觉得优希又打起精神来了的时候，她却像是想要改变气氛一般使劲拍了拍手。
　　「所以呢，现在就要给疲劳的龙一做个按摩！」
　　「——欸？不、不用啦」
　　「别客气别客气，快趴在床上吧」
　　「都说这样不好啦」
　　「不要客气嘛。我能做的只有这样而已了」
　　「哪有，优希不知道用<磁力的游戏(Magnetic Play)>帮了我多少次呢。况且，决斗(duel)之后也使用了<不死鸟之血(Crimson Blood)>回复了体力，本来就没有疲劳到需要按摩的程度啦——」
　　「别废话了快趴好！」
　　「居然发号施令！？」
　　明明我才是要被按摩的那个啊！？
　　被优希莫名其妙的魄力所压倒，我乖乖地照着她说的趴在床上，从白色的床单上传来了好闻的味道。
　　「……那、我开始了哦……？」
　　到刚才为止还非常强势的优希，忽然变得特别温顺，慢慢爬上了床。接着仿佛下了什么决心一般吸了口气，跨坐在我的背上。她的大腿现在正夹着我的腰。如果我现在是平躺着的话，大概看着会像乘骑位一样吧。
　　就在我沉浸在邪恶的想象之中时，优希已经俯下身，开始用手指按压我的肩膀周围。
　　「龙一，我还是第一次做这种事，舒服吗？」
　　「啊啊，很舒服呢」
　　「太好了——。觉得要高潮了吗？」
　　「高潮！？」
　　怎么回事！？为什么只是被按摩一下就非要达到性高潮不可啊！？
　　「咦？我、难道说了什么奇怪的话吗？舒服到了极点的状态难道不是叫「高潮」吗？之前纱季明明是这么说的啊……」
　　「…………」
　　这误解的也太严重了吧。完全不同类别的舒服好吗。
　　但是我现在根本没有订正她的勇气，只能随便说点什么糊弄过去。
　　「嗯。舒服的不得了，应该马上就要高潮了」
　　……我特么又是在发表什么宣言啊。简直像是在坦白自己早泄一样啊喂。
　　「对了龙一，我可以更激烈一点吗？」
　　「欸！？……呃、具体是怎么个激烈法？」
　　「嗯？就是按的更用力一点啊？」
　　「——啊啊，没错没错——」
　　不管怎样都会让人想歪的对话啊。具体来说就是会联想到活塞运动啦。明明我接受的是再普通不过的身体按摩，毫无疑问的健全的行为才对啊。
　　「……既然这么难得，就拜托你再用点力气吧」
　　「明白。那么，我就为了能让龙一达到高潮，加油伺候你吧！」
　　「…………」
　　优希提高了声音，大声陈述着自己危险的干劲儿。听起来完全就是要进行性方面的服务一样。
　　话说，这家伙该不会是故意的吧……？
　　对我的担忧一无所知的优希，大大地分开自己的双腿，更深地趴了下去。
　　——于是，我发现了一件非常不得了的事。因为优希的腿分的很开，因此现在她最重要的部分已经贴到了我的后背上。
　　而优希似乎对此并没有察觉，每当她想要用力按下去、把整个身体都压上来的时候，她的秘密花园都会贴到我身上。
　　我隔着几层薄薄的衣服，感受着优希女孩子的部分。软软的、还有点弹性……。
　　……不，这都是我的错觉，其实搞不好这都是裙裤的布料呢。不，没错，肯定是这样。所以根本就没有必要终止这场按摩，嗯。
　　在接下来的十分钟里，我尽情接受了优希的好意，全身心地享受了按摩。虽然真的特别舒服，不过当然并没有迎来高潮。
　　「辛苦啦——对了龙一，你是泡澡派还是淋浴派啊？」
　　结束了按摩，从床上下来的优希这样问我。
　　「嗯——、除非是困的不得了才会淋浴，一般都是泡澡」
　　「啊，和我一样呢。那我去放热水，龙一可以先去洗哦」
　　「可以吗？」
　　「嗯。因为刚刚龙一流了好多汁水——不对、说错了」
　　「……欸？莫非你刚刚、说了「汁水」这个词？」
　　「没关系。只是单纯的口误而已，不要在意」
　　「相信你才怪呢！？怎么会不在意啊！？」
　　怎么回事！？优希到底会把什么词口误成「汁水」啊？
　　「……总之啊优希，还是你先去洗澡吧」
　　「欸！？为什么！？」
　　「总觉得有些危险的气息」
　　「不用这么警戒啦！我没想过要偷窥你洗澡哦！？」
　　「那还用说吗！！」
　　偷看男生洗澡的女孩子、那是没救了吧！！
　　「再说了，男人的裸体有什么好看的」
　　「欸！？……啊、嗯。说的也是呢」
　　「等等，为什么现在你会脸红啊」
　　「什、什么为什么…………龙一这个色狼」
　　「为什么忽然对我恶言相向啊？」
　　真是搞不懂优希到底在想什么……。
　　但是优希似乎并没有详细解释的意思，匆匆忙忙站起身，前往浴室开始打扫。
　　……简直像新婚初夜一样的感觉，幸福极了。龙二现在想必，此刻也正在旁边的房间感受幸福吧……。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　
　　在龙一正在旁边的房间享受着无微不至的款待的时候，我却悲惨地在九条的房间被逼着学习。
　　没有发生任何有趣的事。自从来到这个房间之后，就一直不停不停地被逼着学习。作为房间主人的九条正座在放在地板上的被子上面，穿着制服一语不发地做着习题。
　　「……那个，九条。你…该不会在生气吧？」
　　我小心翼翼地询问着，不过似乎九条并没打算停下解题。
　　「你生气了吧？你果然是在生气吧？」
　　「生气？你觉得我是在为什么生气？」
　　「不，具体你为了什么生气我还不清楚，但是有那种感觉……」
　　「你的错觉而已」
　　「是吗，是我的错觉啊」
　　「没错没错。其实是气的要命」
　　「为什么第一次要骗我啊！？」
　　简直莫名其妙啊！
　　「那个、总之很抱歉」
　　「……龙二刚才是为了什么道歉？」
　　「为了什么……因为惹九条生气了？」
　　「连理由都不知道的道歉，听着完全不觉得高兴」
　　「也许是这样没错啦……那你就告诉我为什么生气嘛。我会老实道歉的」
　　「…………」
　　在沉默了三秒左右之后，还以为九条终于肯抬起头了，却发现自己被狠狠瞪了一眼。
　　「我现在，正在为你不知道我因为什么而生气这件事而生气」
　　「就算你对我说这种类似于先有鸡还是先有蛋这种话我也不懂啊……」
　　不行了，完全陷入了越来越深入的模式。
　　「……首先，我为没能理解九条为什么生气这一点道歉。于是，可以的话希望你能告诉我最开始生气的理由」
　　「不要。自己想去」
　　「…………」
　　简直让人无所适从。到底想让我怎样啊。
　　说起来，九条到底是从什么时候开始不高兴的？……回想起来，应该是从龙一在外面和犬饲前辈交谈过之后开始的吧。但是，犬饲前辈在和九条交谈当中，有说了什么让她生气的话吗？应该只说了想把圣剑和邪刀托付给谁这件事吧……。
　　「——啊，对了九条。我忘了和你说，我果然还是想要自己使用邪刀来战斗」
　　「……哈？果然什么的、和犬饲前辈提出的有关圣剑和邪刀的提案，不是刚刚发生的事吗？」
　　「但是在那之后我就改变主意了，或者说，我觉得不努力想要变强而直接把这些推给其他人是不行的。也许在勇者(Player)当中的确会有比我能更好驾驭邪刀的人，但是只要我可以锻炼到强过他、靠技术来弥补就行了——」
　　就在我表明决意的时候，九条低着头轻轻地笑了。
　　「咦？莫非九条，你心情好点了吗？」
　　「没有」
　　「不是，但是你刚刚笑了吧？」
　　「没笑」
　　「莫非九条，你是因为我要把通关学园封锁游戏这件事交给别人而生气？」
　　「……不行吗？」
　　不知道是不是我的错觉，总觉得九条有些脸红，正拼命地瞪着我。
　　「谁让你之前曾经和我说「以不打没有把握的仗为信条的我，已经因为昨天九条的一席话而死去了」这种话。说得倒好听，结果又做出这种甩手不干的事，一般都会生气吧」
　　「对、对不起……」
　　听了我第二次的道歉，九条似乎有些尴尬。
　　「不过，光是从打败三年级这个角度来看，你刚才的判断也许没错。……尽管如此，我还是觉得你在毫无胜算的情况下敢于挑战比自己厉害的对手的身影，意外地让我很喜欢」
　　「你这是在夸奖我吗？」
　　「算是吧」
　　「实在是没办法由衷的开心起来啊——因为「在毫无胜算的情况下敢于挑战比自己厉害的对手」什么的，如果在决斗中失败的话，就是单纯的傻了吧？」
　　「嗯。但是如果不胜出的话，就没人肯认同你的价值，这是自然的法则吧。所以如果你做好了今后也要继续战斗的觉悟，就绝对不要输。至少在你一路凯歌的时候，没人敢对你有任何抱怨」
　　「……啊。为了不辜负九条的期待，我会拼尽全力的！」
　　「好。那么休息时间到此为止，继续学习吧」
　　「刚才的交谈就算休息吗！？」
　　但是九条完全无视了惊愕的我，仿佛什么都没发生一般地继续开始学习了。
　　「……那个，九条。我从很久之前都想问了，我们学习国语到底为了什么啊？如果对方是日本人的话，基本的交流应该都没问题吧。而且就算不学习汉字的听写，遇到不认识的字的时候，在电脑上查一下不就行了吗？」
　　但是我的疑问并没有让九条抬起头，只是
　　「说的是呢」
　　这样简短地回答我。
　　「还有啊，电脑不是可以处理大部分的计算吗？那么数学也不用学了」
　　「说的是呢」
　　「至于历史和地理嘛，其实也没什么意义。哪个国家在哪里，谁在哪一年引起了什么纷争什么的，背下来又有什么用啊」
　　「说的是呢」
　　「就算不会说英语，只要雇个翻译就行了嘛」
　　「说的是呢」
　　「科学研究什么的，让想做的人做就行了嘛」
　　「说的是呢」
　　「……对不起，我不会再废话了，我会好好学习的」
　　「嗯。真了不起」
　　「诶嘿嘿」
　　得到九条的表扬了。今天真是个好日子。
　　
　　++++++++++++++++++++++++++
　　
　　「好。澡也洗完了，接下来就去睡觉吧」
　　洗完澡之后，优希拿出了真空包装的咖啡牛奶，我感恩戴德地喝下之后，孤零零坐在床上的优希似乎很开心地对我说道。
　　「接下来就只剩下和我睡觉了吧」
　　「？为什么要特地加上「和我」两个字？」
　　「没什么特别的意思啦。就是想说一下试试而已」
　　「……什么乱七八糟的……」
　　到底是抱着什么意图说出口的啊？
　　「这么说来，我刚刚洗澡的时候，是不是有谁来过了？我好像听到门铃响了」
　　「啊啊，嗯。纱季刚刚来了。但是别担心，她没发现龙一在这里」
　　「是吗。幸好为了以防万一给鞋子藏起来了」
　　如果直接放在玄关不管的话，考虑到万一有客人来的话立刻就会被发现，所以将鞋子放进塑料袋里放在了客厅。
　　我将喝空的纸盒捏扁，扔进了垃圾桶。
　　「好了。龙一，我们快点上床做吧？」
　　「做什么？」
　　「——说错了。快点上床睡觉吧？」
　　「……我刚刚被催着快点做什么了啊……？」
　　我抱着这样的疑问，将目光放在了床上。那里理所当然一般地并排放着两个枕头。
　　……咦？
　　「我以为不用确认的因此就没有提前确认来着，我今晚是睡沙发的吧？」
　　「不，睡床」
　　优希用不容分说的口吻回答。
　　……这么确定啊。
　　退一百步来说，也应该说「我并不介意这些，你可以睡到床上来哦？」才对吧？
　　「但、但是，房间里的沙发又大又软，睡个人很轻松吧？」
　　「不，睡床」
　　「回了我一句同样的话……」
　　没想到一个字都没变……！！
　　「不、你想啊优希，如果我们两个睡同一张床，万一半夜发生了什么岂不是很不方便？」
　　「没错，睡床」
　　太好了，回答总算有些不一样了。
　　——不，等一下。这家伙，刚才是在肯定我发出的疑问句的哪一部分？
　　优希是日语说这么差的人吗？
　　「没关系，龙一的话肯定能做到的」
　　「做到什么？」
　　「行了行了，总之先一起在床上睡觉吧？有什么问题的话明早再说」
　　「不觉得处理的太晚了吗？」
　　不由得歪了歪头。但是今天的优希异常地坚定，双手叉腰，很不满似的撅着嘴巴。
　　「真是的，龙一还真是爱操心。听好了哦？高中男女同床共枕，在日本可是司空见惯了的事哦？」
　　「欸？是吗？」
　　「是啊。现在是九成以上的高中生都和异性同床共枕的时代哦。所以是龙一太敏感了啦」
　　「哦~我都不知道还有这种统计呢」
　　但是，一听说其他人也这样做，忽然就放下心来了。这就是日本人的国民性吗。
　　「那我不用勉强自己睡沙发了吗」
　　「对对。好了龙一，快点上床吧」
　　「耶~」
　　我不再继续深入思考，直接跳上了床。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++
　　
　　「……我说，九条。旁边的房间里，龙一和优希好像都睡了哦？我们也差不多结束吧？」
　　我坐在现在仍旧穿着制服的九条的对面，被强制要求不许离开桌子，已经过了快三个小时了。于是向她提出差不多该睡觉的提议。她不断地给我出题，我现在已经筋疲力尽了。
　　「熬夜可是美容的大敌哦？难得九条的皮肤这么光滑细腻有弹性！」
　　但是为我打分的九条，连头都没抬一下。
　　「与其担心我的皮肤，还不如担心你自己的成绩吧。你从四月末学园封锁游戏开始之后，就基本没学习过了吧」
　　「又、又不止我一个人不好好听课」
　　「觉得别人偷懒自己也可以偷懒，只有蠢蛋才会这么想。虽然发生了被软禁这种事，但是要把偷懒的时间补回来，辛苦的不是别人，还是自己」
　　九条一边用红笔在我的答案上打叉，一边叹了口气。
　　「我说你啊，就这种成绩还敢说要和我生孩子这种话」
　　「这和成绩没关系吧！？」
　　「当然有关系。我就是不喜欢明明一点都不努力还想要为人父母的这种本性。更何况我一点也不认为像你这样的人能养育好下一代」
　　「学、学习不好有什么关系，只要有爱不就行了吗！」
　　「养育孩子不仅需要爱还需要卡路里的笨蛋。经过这几个小时，我已经大概明白你的水平了。像你这样糟糕透顶的成绩，应该是去不了什么正经大学了吧。你到底规划着怎样的未来啊」
　　九条带着毫不留情的眼神滔滔不绝地批评着我。
　　「所谓学校，就是在进入社会之前的训练所。不能认真学习的人，是不能成为一个正经的社会人的。像你这样没有未来可言的异性，以为我会要你的遗传因子吗？为什么不去努力呢。我又没有要求你狠下苦功去考个什么东大。只是想让你在日常生活中做出最低限度的努力罢了」
　　「…………。……那个，九条。因为完全没有反驳的余地，所以能让我恼羞成怒吗？」
　　「当然不行了！！」
　　虽然被全盘否定了，但我还是毫不在意地陈述了自己的主张。
　　「九条说的我都明白哦？但是啊，明明和美少女独处进行学习会，却完全没有什么色色的展开，你不觉得这很奇怪吗？」
　　「……别随便就说什么美少女之类的话笨蛋……」
　　一直很不高兴的九条，仿佛有些害羞一般地低下了头。
　　「……总之先听你把话说到最后了，但是你说的在学习当中发生什么色色的展开是什么？」
　　「我的话，其实不用那些直接的也行。比如在学习时候不经意间抬起头，发现对方也看着我，对上视线之后又害羞地错开目光之类的，酸酸甜甜的事件啊」
　　「你说什么呢。在学习的时候我们不是对视了好几次吗」
　　「是啊，为了监视我有没有偷懒而和我对视了好几次呢。半点心情激动心跳加快都没有！」
　　像是被看守盯着的罪人的感觉啊！
　　「还有啊，九条总是穿着制服！Y领衬衫加上领带，就算是弯腰也完全看不到内衣！要穿着领口开的大大的T恤才对不是吗！」
　　「没想到你还期待着偷看内衣呢，也就是说制服是最适合学习的打扮了吧」
　　「而且九条的姿势太过端正了！为什么能正座三个多小时啊！就算我故意弄掉了橡皮想要趁机趴到桌子下面偷看，也完全看不到内裤啊！明明穿的是超短裙啊！九条这个笨蛋！」
　　「你都在抱怨什么啊！？话说你是故意弄掉橡皮的吗！！」
　　「是啊没错！在学习中寻找一些乐趣有什么不对吗！」
　　不由自主说出了内心的想法，想着不知道怎么才能圆回来，于是只能大声地随口胡说。
　　「……哈。真是拿你没办法。算了，看你今天这么努力，而且也说到这个份上了，作为奖励就给你看看我的乳头吧」
　　…………欸？
　　「九条，你，刚才说什么？」
　　「说作为奖励给你看看我的乳头啊」
　　「——真的吗！？可以吗！？」
　　「嗯。又不是给你看了就能少点什么的东西。……但是，这种服务仅此一次哦」
　　听着九条的低语，我不由得咽了口唾沫。
　　而九条则仿佛很害羞似的俯下身，将自己面前的练习册和电子词典之类的，不紧不慢地收拾起来。
　　当桌子上什么都不剩了之后，九条缓缓拿出科学教科书，打开了配有试验器具照片的那一页。进而找到其中一个玻璃制的滴管——正式名称叫做「滴液吸移管」、用食指指着它对我说。
　　「看，龙二，这就是乳头」
　　「……欸？」
　　虽然她已经解释的十分清楚了，但我还是没能理解整个事态。
　　「呃，你说什么？这是怎么回事？为什么你说要让我看乳头，结果却给我看什么滴液吸移管？」
　　「哼哼，就让我告诉一下无知的你吧。听好了龙二，在这个滴液吸移管的前端，装的是胶皮帽，一般也称作胶皮滴管，别名乳头」
　　「……哦—第一次听说呢—。还真是破罐子破摔的命名品位呢—。……喂，你原来不是想给我看你的胸部吗！！」
　　「那还用说吗。谁会把胸部给想要偷看自己内裤的变态看啊，用常识思考一下」
　　「不要玩弄年幼可爱的高中男生的心灵！！」
　　「这么多烦恼的你哪里年幼可爱了。还有，多亏了我，如果以后考试里出现了滴液吸移管各部分名称的填写的话，你应该一下就能答对了吧？」
　　「嗯！那还真是谢谢你了！」
　　这份屈辱，我一辈子都不会忘记的！！
　　「……好，我知道了。既然不能亲眼看到，那我就只能擅自想象一下九条的内裤了」
　　「龙二，我会怀疑你的人格的，这种决心我觉得你还是别说出口为好」
　　「所以呢九条，你今天穿着什么样的内裤？」
　　「而且还是在问了本人的基础上想象！！」
　　「你要是不告诉我的话，我就当你穿了超级色情的绳子内裤哦！而且还是黑色的！」
　　「这算什么威胁啊……。……顺便一提，因为有些羞涩所以没告诉你，其实我现在没穿内裤」
　　「真的假的！？」
　　「嗯。因为我听说不穿内裤的话就绝对不能分开双腿，所以看起来会更有女人味。正好今天早上开始实验来着」
　　「怎、怎么会这样……！！这种理想乡居然就在我的面前……！！」
　　「真是太好了呢。虽然没穿内裤是在骗你的」
　　「——喂，居然是骗我的吗！！」
　　「当然了。你别我说什么都信好吗」
　　「欸—。但是啊，九条不是有些地方很奇怪吗？所以没穿内裤的可能性也不能说是零嘛」
　　「是零啊！这种可能性连渣都不会有！还有那句「有些地方很奇怪」什么的，我才不想被你这么说呢！」
　　九条大声说完，无力地叹了口气。
　　「感觉龙二到了中途精神就集中不起来了，再继续逼迫学下去效率也不会高，就去泡个澡放松一下吧。热水我已经放好了」
　　「欸？什么时候准备的洗澡水？」
　　「觉得你差不多快要坚持不下去了，就趁你做题的时候准备好了。不过对于平时不怎么用功学习的你也算挺努力了，今天差不多就到此为止吧」
　　「……九条你啊，不管怎样最后都很温柔呢。就在两天多以前，我还以为你是个冷淡的家伙呢」
　　就在我陈述了自己真实的感想之后，九条仿佛又害羞了一般低下了头。
　　「——哼。我只对很少一部分人温柔的。那些无关紧要的家伙，我才懒得看他们学习呢。毕竟就算帮他们也没什么好处」
　　九条好像有些害羞似的快速说道。也就是说，至少在她心中，我并不是那些「无关紧要的家伙」。
　　虽然对于九条来说，就算我的成绩真的提高了，对她也没什么好处就是了……。
　　不管怎么说，总算是得到了离开桌子的许可的我，在收拾好学习用品之后，便拿着欢喜的衣服走出了客厅。接着进入到玄关旁边的更衣室里，关上门开始脱衣服。
　　……在女孩子的房间里赤身裸体什么的，还真是挺需要勇气的行为。而且更衣室里还没有锁……。
　　我一边怀着奇怪的紧张心理一边脱完了衣服，开始走向浴室。虽然构造与男生宿舍一模一样，但是心里却浮现出了各种妄想，情绪也不由自主地高涨起来。
　　九条平时就是一丝不挂地在泡在这个浴缸里吧。然后坐在那个椅子上清洗自己的身体吧。……也就是说，如果我也坐在上面的话，不就相当于间接碰到九条的屁股了吗……！！
　　于是洗澡的时间自然拉长了。今天没想太多就先进来洗澡了，明天一定要在九条之后洗澡才行。那样大概会比现在还要兴奋好几倍。
　　洗完澡之后穿上睡衣，一边用浴巾擦着头发一边走进客厅，惊讶地发现九条已经换上了私服。白色的半袖T恤，配上有光泽的黑色短裤，十分随意的打扮。
　　「……我先说好，这可不是听你说「总是穿着制服」这句话之后才换衣服的哦」
　　「这种事我知道啦」
　　我仔细打量着做着不必要说明的九条。说来她还真适合这种男孩子的打扮啊。白色的大腿真耀眼。
　　「……别用这种色情的目光看着我。赶紧擦干头发睡觉」
　　「不不，在看到九条出浴的模样之前我是绝对不会睡的」
　　「哈？出浴的样子是什么啊？你该不会以为我会只围着一条浴巾就直接回客厅吧？」
　　「怎么会。我只是想看九条用浴巾擦头发的样子而已！」
　　我紧握着拳头，极力诉说着自己的主张，但是九条却一副呆住了的表情。
　　「……那有什么可看的？」
　　「我也不清楚，总之就是有种色色的兴奋的预感！还有脸蛋红扑扑的发呆的样子，身上被热水烫的红红的也不错！总之就是希望九条可以尽量泡个又热又长的热水澡！务必拜托了！」
　　「……不管怎么说这都有点太狂热了吧……」
　　九条有些困惑地皱了皱眉头。
　　「……但是，真拿你没办法啊。那么为了回应龙二的要求，今天就用淋浴快点洗完澡，然后用吹风机好好吹干头发再回客厅好了」
　　「不要这么残忍！」
　　明明人家做好了被嘲笑的准备才说出口的！
　　「……再说了，我出浴的样子并没什么好期待的吧？毕竟我又没有优希那么大的胸部」
　　「和大小没关系啦！我就是喜欢九条的胸部！」
　　「欸？是、是吗？」
　　「是啊没错！所以不要介意自己的贫乳！」
　　「不许说贫乳！！」
　　「……？为什么要生气？我没有侮辱你的意思哦？贫乳不是很可爱吗。贫乳也是一种了不起的个性嘛！」
　　虽然我说的很激动，但是九条却一副不悦的表情。
　　「……打个比方吧龙二。如果忽然有人对你说「龙二的JJ虽然很小，但是小也是一种个性，不要介意哦。小JJ不是很可爱嘛。打起精神来小JJ」，你也觉得很讨厌吧？」
　　「……确实。有种你又懂我的JJ的什么啊的感觉。明明连看都没看过」
　　「虽然我前些日子的确是见过了。……而且也不小」
　　九条有些羞涩地小声说。说的我也不由得害羞起来。
　　「……再说下去我也会变蠢的，先去洗澡了」
　　「啊，慢走。话说我如果偷看的话你会生气吗？」
　　「那还用说吗！！」
　　「说的也是。还想着如果不生气就去偷看一下呢」
　　「……我说龙二啊。没有女孩子在洗澡的时候被偷看，还会不生气的哦？」
　　「是吗？那为什么日本会有混浴这种东西啊？」
　　「谁知道。至少我是不能理解那些混浴的女人的思考回路。虽然是我擅自理解的，但是选择混浴的大部分都是情侣吧？」
　　「真的假的。那么九条，请和我交往吧！」
　　「谁会和有这么不纯洁的交往动机的傻瓜交往啊！」
　　「欸——。总之现在先交往，等到洗完澡再分手也行吧——」
　　「那样更不行吧！！」
　　九条觉得有些呼吸困难，不停地训斥我。
　　「还有，我说过很多次了吧，不要随随便便和我告白！！」
　　「欸，不行吗？不是说女孩子对强势的人没辙吗，还想着告白一百次的话总有一次会成功呢」
　　「这又不是抽签，别碰运气好吗。……再说了，反正都要告白的话，就说的严肃一点啦」
　　「九条，其实，我只有三个月可活了。你把这当成我最后的请求吧，请和我交往」
　　「你这严肃也太强人所难了吧！！」
　　「求你了——。我不想以处男之身死掉啊——」
　　「动机也太差劲了吧。我给你钱自己去找女人去！」
　　「真的吗，谢谢！」
　　「别当真啊蠢货！」
　　不管我说什么，九条都会大声责骂我。真是的，要求还真多。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++
　　
　　第二天凌晨。在优希的房间醒来的我，立刻感到了某种违和感，接着便注意到了一个非常麻烦的事态。
　　简单陈述一下现在的状况就是，优希的胸部正紧紧地压在我的右手上。
　　
　　俯卧着沉睡着的优希的上半身，此时正压迫着我的胳膊。没想到她的睡相这么差，更没想到她的胸部会这么柔软。
　　……该怎么说呢，虽然这仅仅是我的猜测并不能确定，不过这家伙，大概并没有穿内衣。因为我的食指和中指之间，已经感受到了有些异样的凸起。
　　恐怕那就是，胸部的尖端……！！
　　也就是说，现在我的手掌，仅仅隔着一层布料、触摸着桃源乡。
　　……昨晚优希对我说「高中男女同床共枕，在日本可是司空见惯了的事哦」这种话。既然如此，那么一只手被睡在旁边的女孩子的胸部压在下面，也必然在日本是十分频发的事态吧？
　　那我想要问一下有经验的各位。像这种时候，男人应该怎么做？
　　可惜现在神城学园处于与外界断绝了一切联系的状态，无法通过网络寻求解决办法。如今只好先在不吵醒优希的情况下，试着把右手从身下抽出来吧。
　　「……呀……」
　　不知道是不是在移动的时候被手擦到觉得发痒了，优希发出了有些难过的喘息声。
　　也许是被刚才的冲击惊醒了，优希微微睁开了眼睛。
　　「……真对不起龙一。今天是我来那个的日子，不能把处女之身交给你了……」
　　「…………」
　　……那个。
　　这是梦话吧？优希是可以微睁着眼睛睡觉的那种人吗？
　　「作为赔罪，龙一可以随便处置我的胸部哦……」
　　这梦话说的也太离谱了吧！简直是做梦一样的状况呢！
　　——啊，原来是这样！现在的一切都是我在做梦！难怪总是发生这么匪夷所思的事情！
　　从右手传来的感触是如此的真实，不过作为灵异现象十分有名的鬼压床，其实也全部都是在做梦吧！
　　赶快在内心下了结论之后，我放弃了深入思考，强迫自己闭上眼睛进入睡眠。虽然被压住的只有右手，但我却没有用可以自由行动的左手去掐自己脸颊的勇气。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++
　　
　　「——龙二！快起来！天亮了！」
　　在九条的沙发上睡了一夜的我，被毫不客气的叫骂声叫醒了。我抬起沉重的眼皮，用从妹妹那里得到的钟表确认了一下时间。……喂，这不是才五点半吗。
　　我小小地伸了个懒腰，抬头看了看叉腿站在沙发旁边的九条。明明时间还早，却已经完全清醒过来，还不知为何换上了体操服。
　　「确实是早上了没错，但是还没到起床的时间吧……」
　　「说什么呢。把女生宿舍当成根据地这件事如果被人发现就惨了，所以不是说好了在大家起床之前离开这里的吗」
　　「话是这样没错啦……」
　　「风纪委员会在六点左右的时候来开门，为了以防万一要提前十分钟行动。龙二就在五点五十分之前打开玄关正门的锁从那里离开，藏在附近的树丛里待机。在我锁上玄关的大门之后，等风纪委员六点开了门才能再出门」
　　「欸？九条也要出门吗？」
　　「嗯。六点整离开宿舍，然后和你汇合一起进行早上的锻炼」
　　「早上的锻炼？」
　　「没错。不提高基础体力的话，是赢不了支配者(Game Master)的吧。还是说，你昨天对我说的那些表决心的话其实都是骗我的吗？」
　　「…………」
　　从一大早开始就情绪高涨，略微有些让人郁闷的九条。怎么说从一大早就开始锻炼什么的也有点太……。
　　但是当我无意中将目光移到桌子上的时候，发现临睡前应该已经收拾好的学习用品此刻已经摆满了桌子。
　　……难道这家伙从起床开始一直到叫醒我的这段时间之内，又去学习了吗？——不不，如果真是这样的话，她到底是几点起床的啊？
　　我轻轻打了个战栗坐了起来。看来九条不仅严于律人，更严于律己呢。看她凛然的样子，不禁产生了按她说的去做也未免不可这种积极的想法。
　　从沙发上起来之后，我走到洗手间换好了衣服，整理了一下仪表，在五点四十五分的时候离开了房间。之后在九条的目送下离开了宿舍。
　　宿舍外一片寂静，一个人都没有。仿佛整个广袤的世界之中，只剩下我一个人一般。
　　让我感到非常不可思议的是，早晨的空气比我平时起床的时候感觉还要更澄澈，令人觉得神清气爽。早起真是棒极了。
　　——但是，高涨的情绪并没有持续多久。一想到六点就要和九条汇合，不得不在宿舍周围跑步，连五分钟都不到就开始觉得厌烦了。
　　「……早知道这样，我也住在优希的房间就好了……」
　　「那就没办法将剑分开保管了，而且龙一和龙二，总有一个人必须要早起从宿舍离开吧？」
　　「话是这样说没错啦……」
　　「而且，我也会陪你一起锻炼的，不许抱怨」
　　九条一副清爽的表情并排走在我身边鼓励我。为什么一大早这家伙就这么有精神啊……？
　　我把九条健康的跃动的大腿当做精神食粮，不停前进着。终于在一口气跑了大概三公里、抵达终点之后蹲在了地上。
　　与累的筋疲力尽的我相比，旁边的九条却一副平静的样子站在那里。
　　「怎么样，一大早就活动身体的感觉不错吧？」
　　「不……、我还……、没到那种境界……」
　　「是吗，很遗憾。那就再跑两公里吧？」
　　「心情爽快的不得了！这就是传说中的跑动陶醉吧！」
　　看到自暴自弃地大喊的我，九条似乎很满足地笑了。这种无忧无虑的笑容反倒有些可怕。
　　在我好不容易平复了呼吸之后，九条坐在了我身边。她眯缝着眼睛紧盯着我，不知为何似乎有些羞涩的样子。
　　「？怎么了，九条？」
　　
　　[[IMG,18e1e1c166221e050db8fcd2deabd540,636,896,40850]]
　　
　　「……其实啊，龙二。刚刚看到你白痴一样的睡颜之后，我忽然想到了一个可以通关学园封锁游戏的办法」
　　「——欸！？真的吗！？」
　　「啊。……但是，这可不是凭借半吊子的觉悟就能实施的办法。而且，这件事一定要有你的协助才行」
　　「我知道会很危险。所以呢，具体是什么方法？」
　　「——说之前，必须要做个心理准备」
　　「……哈？到底是怎么回事啊？」
　　在我一头雾水地反问回去之后，九条像是要掩饰什么一般冲我大喊。
　　「吵死了！详细的我一会儿会告诉你的，老实等着！」
　　虽然我还想继续穷追猛打问到底，不过九条只是红着脸含糊其辞，直到最后也没告诉我具体的方法。
　　没办法，我只能暂时放下这些，为了洗澡而返回了男生宿舍。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++
　　
　　另一方面，六点多了仍旧在优希的房间熟睡的我，被突如其来的两声枪响、以及胸口附近强烈的冲击所惊醒。
　　睁开眼睛发现，一把枪正顶在我的眉间。一个不认识的人戴着无指手套，将食指扣在了漆黑的手枪的扳机上。
　　我反射性地想要起身，但是手脚全都动弹不得。
　　胸口处残留着的激烈的痛感，让我意识到刚才的枪声并不是做梦，而是真的被击中了。九条的推理看来不是在杞人忧天，而且真的有人想要我的命。
　　……不，等一下。被击中心脏的话，一般应该立刻就死亡了吧？但是我还活着，也就是说这果然是梦吗？
　　「——我用我的异能<未知的子弹>(Infinity Bullet)，向你们打了特殊的麻醉弹。从现在开始的整整一个小时之内，你脖子以下的地方全都会动弹不得」
　　似乎是对我们开枪的女性，拿着手枪冷淡地告诉我。
　　我活动着脖子，努力看向声音的主人。——接着我睁开了眼睛。蓝色的直长发，还有红色的眼睛。在胸口交叉佩戴的手枪的枪套，以及挑衅似的黑色的背带。握着手枪的女性的身份，正是S级的支配者(Game Master)之一，同时也是风纪委员长正城真奈美前辈。
　　「不过，正确来说并不是麻醉，虽然无法动弹，但是并不影响感触」
　　正城前辈边说边将顶在我眉间的枪口移开，缓慢描绘着我的鼻子、嘴唇、下巴还有脖子。
　　接着来到了胸口，沿着小腹一路下滑，最后终于来到了我最重要的部分。
　　「居然这么明目张胆地在女生宿舍睡懒觉，真是好大的胆子啊。要不现在就废了你的这根吧？」
　　正城前辈用厌恶的眼神盯着我，用明显非常认真的口吻说。
　　敏感的部位被用坚硬的枪口顶着，我不由地倒吸一口凉气。
　　接着，优希发出了近乎悲鸣的尖叫。
　　「请不要这样！龙一如果不能人道的话，我会十分困扰的！」
　　「等等优希！你为什么会觉得困扰啊！？」
　　「真是愚蠢的问题啊，八云龙一。肯定是因为你不能再让她这么舒服咯。对吧七海优希？不用说，肯定昨晚也被狠狠插入享受了一番吧？」
　　「——！！那是误解！！我只不过是和优希睡在同一张床上而已！！」
　　「没错！还一次都没有被插入过呢！」
　　「「还」是什么意思啊！？我并没打算插进去吧！？还有女孩子怎么可以随便说插这种词啊！？」
　　「你们两个，少说这种显而易见的谎话了。其实是很想用黑又硬的枪身对准七海优希，然后反复抖动着遵照自己的欲望一通乱射吧」
　　「为什么故意用枪来比喻啊！？」
　　「最后用尽了子弹睡着了，打算在睡眠中补充弹药，醒来之后再战一场吧」
　　「正城前辈的想象力有些丰富过头了吧！！虽然也非常厌恶不知为何明白这种暧昧的形容的自己！！」
　　「所以，就让我来处理了你下半身的这把手枪吧」
　　「请原谅我！我还从没用过啊！」
　　「——算了算了，正城。怎么说也用不着轰飞人家的生殖器嘛」
　　忽然有人插入了对话之中，劝解了正城前辈。我再次活动头部，望向了声音来源的地方，站在那里的是一位带着老好人笑容的茶色头发的女性。「欸……？莫非、是美化委员长剱物前辈吗？」
　　「早上好八云。我是剱物美玲哦」
　　「……不是吧」
　　剱物前辈是A级的异能力者(Exceed)，与正城前辈一样同是支配者之一。也就是说，现在这个房间里有两位支配者(Game Master)。这到底是什么情况……？
　　「看样子你还没能理解我们在这里的原因，那就让我来解释一下吧。虽然你们挑战者并不清楚，但其实宿舍门口不仅从六点到晚上八点有人，从八点到第二天早上六点这段时间内同样有风纪委员在监视」
　　「——！？」
　　「现在，你总该明白了吧？今天六点前离开女生宿舍的另一个你，早就被二十四小时监视这里的风纪委员目击到了。而在听了九条和他的对话之后，了解到你似乎还留在七海的房间。于是我便和正城协力，使用万能钥匙打开了房门，控制住了非法入侵的现场」
　　剱物前辈的解说完毕之后，正城前辈走上前来。
　　「你应该知道，在异性的房间内留宿是明令禁止的吧？因此在此给予你们处罚。处罚内容是「直到明年四月为止，禁止八云龙和七海优希靠近彼此半径三米之内」。我们会给你们两个各配备一位风纪委员来随身监视」
　　「等、等一下。入侵女生宿舍这件事的确是我不好，但是这个处罚算什么啊！？」
　　「哼。与异性春宵一度之后，真亏你还能说出这种话啊。虽然商店没有卖避孕产品的，但是附近总会有吧？反正你肯定想着只要能出去就行了吧——」
　　「我才没有这种想法呢！！刚才我也说过了，我们不过是睡在一起而已，并没有做什么奇怪的事！！」
　　「——哼。就算你说的是真的，在女生宿舍留宿也是重罪。我先说好，如果你敢甩开监视你的风纪委员的话，就在四月之前一直给我待在惩罚室吧」
　　正城前辈用毫不留情的目光紧盯着我，用冷酷的语气如此说道。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++
　　
　　正往男生宿舍走的我，察觉到龙一与优希被袭击之后，立刻赶往女生宿舍。本想立刻解除<双重谎言(Another Fake)>，但是一想到万一合体之后被正城前辈打入身体里的麻醉弹效果仍旧没有消失一切就都完蛋了，所以只能放弃。
　　不管怎么说，凭我一个人是无法与两位支配者(Game Master)同时对抗的，还是先去找九条吧。
　　在令人焦急的速度缓慢上升的电梯终于抵达五层之后，我立刻拧开门把手，连门都没来得及敲就冲进了九条的房间。
　　「不好了九条！！风纪委员和美化委员去优希的房间——」
　　我穿着鞋子直接冲进了客厅，注意到玄关旁边的更衣室大门敞开，反射性地看了过去。
　　
　　站在更衣室里的，是浑身上下仅穿着一条内裤的九条。
　　
　　自不必说，九条的胸部就那么大喇喇地映入眼帘。并不明显的白色隆起上，点缀着淡粉色的可爱的尖端。被神所创造的出来的无上的美景，我不由的看呆了。
　　赤裸着上半身的九条正弯曲着上身，双手抓着对比鲜明的蓝白相间的条纹内裤。看来正要脱掉身上这最后一件遮蔽物。可恶，再晚个五秒钟进来就好了！
　　九条脸红到耳根，立刻用双手挡住了胸部。而我则捂住了腿间。由于这令人吃惊的发展，我连旁边房间发生的严重事态也丢在了脑后。
　　但是九条一道凌厉的视线飞来，我慌忙转向右边。
　　「……九条，不好意思我借用下厕所」
　　「给我站住！！你想在厕所干嘛！？」
　　「别担心，我会负起看到你裸体的责任的。不如说请一定要让我负责」
　　「回答我的问题！！而且我绝对不会把厕所借给你的！！」
　　「为什么啊！！如果你不借给我的话，我要怎么平复现在这种躁动的心情啊！！」
　　「吵死了闭嘴！！」
　　九条在激动过后，从背后拿出了纯白的剑顶住了我的脖子。发动了B级的异能<白银世界(Silver World)>，制造出了一把冒着冷气的剑。
　　「你要是敢动一下我就把你冻成冰块。……本想现在就杀了你的，考虑到你死了的话圣剑也无法再现，就暂时留你一条小命」
　　「那、那真是多谢了。话说回来九条，你现在还只穿着一条内裤——」
　　才说了一半，绝对零度的剑就刺入皮肤，体温迅速被夺走了。
　　糟了。如果颈动脉就这样被冻住，我的小命就玩完了。
　　「我现在就去穿衣服，如果你的头敢稍微转动一下的话，我就立刻杀了你。在我换衣服的时间里，你要好好给我解释一下不敲门就冲进来的理由。当然了，如果是那种无聊的原因的话就杀了你」
　　「啊、啊啊。其实——」
　　被收起了冷气之剑的九条催促着，我开始解释事情的始末。
　　虽然我是想要一心一意地和九条说明原委，但是从背后传来的衣物摩擦的声音，以及扣上内衣时发出的「咔嚓」的声音，全都勾起了我的妄想。但是如果稍微转动一下脖子的话真的会被杀掉，所以我只能拼命抑制自己的欲望，硬是将更衣中的九条赶出自己的脑海。
　　「——原来如此，这下麻烦了」
　　迅速换好了制服的九条厌恶地说着，然后从我身边穿过冲出了房间，见此我立刻慌忙跟了上去。
　　九条勇敢地闯进了旁边的房间，毫无畏惧地盯着两位支配者(Game Master)。
　　「我有话想要问你们。到四月为止禁止龙一与优希接触，这么做到底有什么理由？」
　　但是正城前辈似乎早就料到了我们会闯入一样，脸色始终没有改变。
　　「真是个愚蠢的问题，理由还用得着说吗。作为风纪委员，我有监督他们不犯错误的义务」
　　「哦~那如果不是错误，而是拥有强烈的意志的话，即使要生孩子也是可以的喽？」
　　「……你在说什么，九条艾莱娜。高中生生孩子什么的简直荒唐透顶。说到底根本无法将孩子好好养育成人」
　　「喂喂，可别抢我们的理由啊。如果真的有了孩子的话，头疼的是你们才对吧？毕竟如果七海怀孕的话，你们就不得不让她离开学校了」
　　「——欸？九条，这是怎么回事？」
　　「嗯。其实我刚才说的「不需要通关学园封锁游戏就可以离开学校的方法」，其实指的就是这件事。万一挑战者(Player)中有人怀孕的话，三年级就不得不把她带到学校外就医。恐怕就算有不知火的<不死鸟之血(Crimson Blood)>，也无法保证安全生产吧。毕竟那家伙的能力只是疗伤和回复体力而已」
　　「……那个，也就是说九条，你刚才说的「必须要我的帮忙才行」是指……」
　　「龙二，为了你的生命安全，我劝你还是少说几句为妙」
　　话音刚落，九条便发动了<白银世界(Silver World)>，在右手里制造出了冷气之剑。为了保命我立刻闭嘴了。
　　在我安静下来之后，九条有些尴尬地望向了两位支配者(Game Master)。
　　「好了。那就等七点的时候去食堂，对学校里的情侣们大肆宣扬「直接做爱吧」怎么样。或者趁着今天是周日，一起来开个乱交派对也不错呢。现在就只有我们发现了这一点，如果分享给大家的话他们一定会很感激我们的吧」
　　下一个瞬间，正城前辈把对准龙一关键部位的枪口挪开，对准了九条。
　　但是在那之前，九条就已经绕到了我我背后。堂堂正正把我当成了盾牌。
　　「……九条艾莱娜，你有什么目的」
　　「这样话就好说了。我的要求很简单。我希望你能同意龙一和龙二住在我和七海的房间里。话虽如此，公式性的批准就不用了。只要你们肯装作没看到离开这里就行了」
　　听了九条的要求，正城前辈咬了咬嘴唇。
　　「这种乱来的条件，你以为我会答应吗」
　　「如果你拒绝的话，学校就要迎来婴儿热了」
　　「开什么玩笑！高中生如果生孩子的话，到底要靠什么为生啊！」
　　「不，至少在金钱方面是不用担心的吧。事出有因，政府也会提供丰厚的子女抚育金吧。而且女高中生大部分都到了法定结婚年龄，即使生产也没有什么健康方面的问题」
　　「呜……」
　　「——那么我们各退一步，这个提议如何」
　　静观九条整个交涉过程的剱物前辈，用爽朗的语气插了进来。
　　「「强者即正义」，这句话放在现在的学院里可以说是再合适不过的规则了。并且，今天白天我正好也要和八云决斗，如果他获胜的话，我们就默许他留宿在女生宿舍。当然，「直到明年四月为止，禁止八云龙和七海优希靠近彼此半径三米之内」这个处罚也会作废。反正迟早都会和作为支配者(Game Master)的我决斗，你们对此应该没有怨言吧？」
　　「当然。那我今天就提出和剱物前辈的决斗请求吧」
　　脖子以下无法动弹的龙一，平躺着高兴地说。
　　「但是，你们提出了对我们这边如此有利条件，相对应的你们也有什么要求吧？」
　　「当然。首先作为一个大前提，就是你们几个到来年四月为止禁止做爱」
　　「所以不是说了吗，我们从一开始就没做」
　　「外加，九条注意到的「只要怀孕的话就可以离开学校」这个事实不许外传」
　　「太简单了。对吧九条？」
　　「……嗯。实际上，就算是为了能离开学校，我也不愿意让同年级的学生乱交啊」
　　九条居然也会有道德心，我放下心来。虽然我觉得她自己也打算实施这个计划来着……？
　　「另外还有一点。想要用这个条件来挑战我的话，八云龙必须保证「以后不会把圣剑和邪刀托付给其他人去攻略学园封锁游戏」」
　　「「——！」」
　　「看你这个表情，果然是想过把圣剑和邪刀托付给谁吧」
　　「……原来如此。昨晚我和犬饲前辈的对话，似乎是被谁偷听了呢」
　　「你指的什么呢？这种想把圣剑和邪刀转交他人使用的方法，是谁都可能想到的哦？但是啊，那不是很无趣吗？把武器限定于一个人使用，作为游戏也更有趣吧」
　　「——怎么样龙一，要接受这个条件决斗吗？」
　　我对着躺在床上的龙一，用心电感应问道。
　　「……要是优先考虑通关游戏的话，当然应该拒绝。虽然已经决定由我们自己来使用圣剑和邪刀攻略，但是不允许外借还是有些困难呢。在不远的将来，也许就会判断还是由A级的异能力者(Exceed)来使用比较合适」
　　「果然啊。本来我们住在女生宿舍就是不对的，这里果然还是乖乖受罚吧？」
　　「但是如果拒绝了这个提议，以后身边就一直会有风纪委员在监视了吧。他们会趁我们露出破绽的时候抢走圣剑的可能性大大增加了」
　　「的确。那果然是要接受决斗吗？」
　　「别这么快下结论。……不管选择哪一个都不是很安全啊。况且如果真的拒绝决斗的话，不知道剱物前辈她们会是什么态度呢。万一使用武力强行实施的话一切都完了。如果两个支配者(Game Master)有这个想法的话，要解决我们应该很简单吧。更何况我和优希现在都被麻痹着，根本无法抵抗……。这种时候我们能采取最佳方法就是……」
　　「——啊啊真是的，懒得想了！！」
　　忍受不了龙一摇摆不定的样子，我不由得提高了声音。
　　「只要赢了就行了吧，就答应这个条件吧。本来把剑托付给别人就不符合我的性格」
　　「喂 龙二！？」
　　龙一慌慌张张想要制止，但是已经迟了。
　　「哼哼哼。这边的八云似乎更勇敢一点呢。既然交涉成立，那几点开始决斗比较好呢。……啊，但是忽然就要和我决斗的话，大家会不会认为背地里有什么交易呢」
　　剱物前辈把食指放在嘴唇上，做出了仿佛在思考什么似的动作。就在我这么认为的时候，她忽然露出了一个虚假的笑容，
　　「就是这样，虽然有些对不起你，不过为了得到和我挑战的资格，你还是先和B级的美化委员决斗一下吧。别担心，你的话一定会赢的」