　　在决斗结束之后大约10分钟。我忍着疼痛换好制服，为了治疗右肩的伤口来到了保健室。在泳池边一丝不挂的不知火前辈，在一片慌乱之中变身成火鸟，丢下肩膀有伤的我一口气飞回了保健室。
　　一副如此过激的样子，只是被看到了裸体而已就这麽害羞，总觉得让我有些想不通。不过想来也差不多该平静下来了，我便举起手敲了敲保健室的门。
　　「……打扰了」
　　我缓缓推开门，与满脸通红的不知火前辈视线相对。不知是不是因为受到被看到裸体的打击，此刻她的羽织终于不是半脱着，而是规规矩矩地穿在身上。
　　「呦、呦，学弟君。你是来娶我为妻的吧？真是谢谢你啊」
　　「——那个，这又是闹得哪一出？」
　　「这、这还用说吗。被你看到了我的那个样子，不是只能嫁给你了吗？看到我裸体的责任，你可要好好承担才行哦？」
　　「…………」
　　一副异常乖巧的表情的不知火前辈，说出了强人所难的要求。
　　「……不知火前辈意外地保守呢，或者说很纯情啊」
　　「那还用说吗。所以纯情如我，已经开始想象和你做爱的情景了——」
　　「一点都不纯情啊！！」
　　这人在红着脸跑什么火车啊！？
　　「别忽然说出这么奇怪的话好吗！！」
　　「好了好了，你听我说啊。仔细想来，和我接吻的人可以通过<不死鸟之血(Crimson Blood)>的效果来恢复全部的体力对吧？那也就是说，在做爱的时候多接几次吻，然后同时发动<不死鸟之血>就可以恢复元气了。也就是说，只要我们有这个想法的话，就可以一直做到来年四月为止呢！」
　　「啊，我没什么兴趣」
　　「真无情啊。那我可是不会吻你的哦？」
　　「毫不在意。——啊，不对，如果现在不吻我的话，我会很困扰的」
　　肩膀的伤虽然因为解除了<双重谎言(Another Fake)>而减轻了一半，但是依旧会断断续续地疼痛。而且右手的指甲也只剩原来一半的薄厚了……。
　　「如果不接吻的话，可以像之前那样，割开手腕浇点血来治疗吗？」
　　「嗯——那样不会有性兴奋，不要」
　　「无法接受你拒绝的理由」
　　「反正是免费的治疗，多少听一下我任性的要求又能如何啊。如果你就是不想和我接吻的话，就砍了我吧」
　　「前辈，我现在刚好带着剑哦」
　　「你还真打算砍了我吗！没人性！」
　　「…………」
　　这个人到底想干嘛啊。
　　「知道吗不知火前辈。不管怎么说你都是保健委员长哦？你就没有想要治愈眼前受伤的人，让他们开心的这种纯粹的想法吗？」
　　「很遗憾，没有」
　　「那还真是很遗憾」
　　「所以呢，我要强吻治疗」
　　说完，不知火前辈迅速靠近我。虽然身体不由得僵硬起来，却为了能早一点从剧痛中解脱而没有拒绝。
　　——但是，不知火前辈轻轻地颤抖了一会，什么都没做就离开了我身边。
　　「……果然还是不行」
　　「？什么不行？」
　　「学弟君，我想过了。接吻果然还是应该由男孩子主动呢」
　　「——什么？」
　　「其实我啊，意外的是被动的类型呢」
　　「不，不管是谁主动的，都不会改变接吻这个事实吧？」
　　「嗯，是这样没错啊？但是啊，平时都是我主动亲你的，他们会以为我是很轻浮的女孩子吧？」
　　「我的右肩很痛所以请你快点解决」
　　「完全不感兴趣的样子！？」
　　「因为前辈，前天还毫无顾忌地吻我来着」
　　「那、那是形势所逼！这次不同了！因为前天的那个吻，让我对学弟君的爱觉醒了！」
　　「你是少女吗！！」
　　「我就是少女啊！？」
　　……的确。
　　「所以呢学弟君。抱歉就由你主动来吻我吧」
　　「明白了」
　　话音刚落我就在前辈的嘴唇上蜻蜓点水般地吻了一下，然后立刻分开了。
　　「……？前辈，怎么了？」
　　「不，就是觉得毫不犹豫地就亲过来了……」
　　「那是自然，因为我想快点消除右肩的疼痛嘛。反正前辈的吻对我来说，不过是医疗手段的一种罢了」
　　「医、医疗手段……。也就是说，你没有把我当成异性看待喽……？」
　　「也不是这个意思啦，但是这是我们之间第二个吻了吧？比起上一次的深吻来说，这次的根本不算什么」
　　「根本不算什么……」
　　「——我说，咦？为什么伤还没好啊？」
　　「……那是肯定的吧。光是嘴唇相碰，是无法发动<不死鸟之血(Crimson Blood)>的。必须要舌头相互纠缠，交换唾液才行呢——」
　　「那就恕我失礼了」
　　我再次吻住前辈，舌头滑进齿间，一边纠缠一边吮吸着唾液。
　　在摄取到前辈的唾液的瞬间，右肩的皮肤便恢复了，右手也长出了指甲。当然疼痛也消失不见了。
　　「噢噢！前辈，治好啦！」
　　但是不知火前辈倒在床上，一副安心的样子完全没有理我。
　　然而紧接着，似乎很开心似的小声说道
　　「被……」
　　「嗯？你说什么？」
　　「被学弟君侵犯了……」
　　「没有侵犯」
　　拜托你了快收起你那副高潮之后的表情吧。
　　「……话说回来不知火前辈。刚才你好像说要做我的妻子来着」
　　「你会和我结婚吗！？」
　　「……条件合适的话，我可以考虑」
　　「——条件？」
　　「嗯。如果我肯娶前辈的话，你能背叛三年级，做我们的同伴吗？」
　　我低头看着坐在地上的不知火前辈，提出了一个大胆的提案。
　　「妻子站在丈夫这一边，是理所当然的事吧？」
　　「……很遗憾，这可办不到」
　　「哦~就是说比起爱情来说，学园封锁游戏更重要吗」
　　「没错」
　　不知火前辈迅速给出了肯定的答复。她的眼神十分认真，根本没有商讨的余地。
　　「那就是交涉破裂了呢。不过话说回来，反正我也还没到可以结婚的年纪」
　　「放心吧。我会在你成年之前保持身体的清白的」
　　「…………」
　　怎么办。一点也不觉得高兴。
　　「说起来前辈。其实我发现了<不死鸟之血(Crimson Blood)>的弱点。所以再战斗一次的话，也许就能打赢前辈了」
　　「哦~你这是虚张声势吧？」
　　「是真的」
　　「那明天一早就来试试如何？我可是既不会逃也不会躲的哦」
　　「啊，那倒也是没问题，不过现在有一个问题。如果关于前辈的弱点我猜的没错的话，假如你在战斗中败北，也许就会当场身亡的。如果这样的话，今后出现了伤员就没人能治疗了」
　　「…………」
　　似乎有了些自觉，不知火前辈一脸难色地沉默了。
　　「所以我希望不知火前辈可以故意输给我。虽然是背叛三年级，但是也没必要让学生会长看不起。……所以我最后再说一次。你能协助我吗？」
　　「那我也再说一次。办不到」
　　「是吗。很遗憾」
　　「少骗人了。明明根本没觉得遗憾」
　　前辈露出了白白的牙齿愉快地笑了。
　　「对了对了，因为刚刚事出突然都忘了宣布，这场双重决斗(double duel)是学弟君和小学妹的胜利。这样你就打败两个支配者(Game Master)了呢」
　　「是这样没错啦……但是总没什么实感呢」
　　「不管有没有实感，赢了就是赢了……虽然我不这么希望，但是你今后还是要继续使用圣剑吧？」
　　「当然」
　　「那就更没有必要让学弟君和剱物再比试的必要了。和铁骑联手都毫无还手之力，她一个人不可能是你的对手的」
　　「原来如此，还有这种考虑。……我还要找时间去和剱物前辈她们道歉呢」
　　不对，剱物前辈好像本来就挺讨厌我的，如果贸然拜访她会不会给她添麻烦啊？
　　「不管怎么说，和圣剑合体是被操控都不是件简单的事，为了防止同样的事发生，必须要提前想好对策才行」
　　「哼哼。看学弟君的表情，似乎已经有对策了呢」
　　「那就请你接下来瞧好吧。既然前辈不打算成为我的同伴，就先不能告诉你了」
　　「我、全都看到了哦」
　　我离开保健室，关上门的瞬间，一直等在黑漆漆的走廊里的优希冲了过来。
　　「为什么毫不犹豫地就和不知火前辈接吻了？而、而且还、还吃她的口水……！！」
　　「？你在生什么气啊？那不过是医疗手段罢了」
　　「龙变成一个淫乱的男人了！！」
　　优希一副绝望的表情抱着头。喂喂，你摆出世界要完蛋的表情我也很困扰啊……。
　　「对了龙。你说掌握了不知火前辈的弱点是真的吗？」
　　「嗯？啊，算是吧。不过说到底也不过是我的猜想而已，并不是百分之百确定」
　　「那也就是说，把她一顿胖揍也就是这几天的事了吧？」
　　「……一顿胖揍什么的，是女孩子该一脸期待地说出来的话吗？」
　　不知火前辈又不是杀你父母的仇人。
　　「……还有就是，就算不知火前辈的弱点真如我所想的那样，也还有许多不安的要素存在。毕竟按常理来说，我是不应该再考虑和圣剑合体的」
　　刚才因为面对不知火前辈所以才硬撑的，其实心里始终有无法消除的不安。圣剑居然是如此可怕的武器，真是我做梦也想不到的事。没想到居然会用接近暗算一样的手段来介入我的意识……。
　　「喂，龙。你该不会因为刚才的事就害怕了吧？」
　　在不远的地方站着的九条，用略带鄙视的目光看着我。
　　「现在已经知道，圣剑拥有让不知火都束手无策的能力。根本没必要害怕吧」
　　「……但是，我可是差点杀了优希和你啊？」
　　「但是就结果来看，我和七海都平安无事。只要结果好一切都无所谓。你还想消沉到什么时候，赶快考虑下一步怎么走吧」
　　「……九条调整的还是那么快呢……」
　　但是不用九条说我也知道，圣剑的能力对于今后的我们来说是非常必要的。即便危险，也绝不能放手。
　　「刚才我和不知火前辈说的话虽然的确有些是在虚张声势，不过也有认真的部分。其实我已经在考虑下一场决斗的事了」
　　我紧紧握住背在身后的剑的剑柄，表明了自己的决意。
　　「因为需要不知火前辈治疗在决斗中受的伤，所以把和她的战斗延后。下一场先解决风纪委员正城前辈」
　　「——很好。你的挑战，我接受了」
　　在远远的黑暗之中，忽然传来了谜样的声音。
　　吃了一惊的我们立刻一齐看过去，只见一位身材高挑的女性正向这边缓缓走来。
　　「……正城前辈」
　　「我听说八云龙让圣剑觉醒，还让剱物和铁骑受了濒死的重伤。本来想和不知火打听一下具体经过的，既然遇见了本人那刚好」
　　「遇见我、刚好？」
　　「没错。已经让圣剑觉醒了的你，恐怕A级以下的异能力者已经不是你的对手了吧。所以就由我来向你提起决斗。八云龙，和我决斗吧」
　　被正城前辈自信满满的红瞳瞪着，我不由得被她的气势压倒。
　　——但是不能在这里退缩。下一场战斗已经开始了。
　　「我要先说好，对我来说正城前辈只是个通过点而已。战胜前辈之后我会立刻挑战学生会长的」
　　「哈！！你还真是说了很有趣的话呢」
　　正城前辈掏出两把枪在我面前交叉，分别对准了我的右眼和左眼。
　　「我的<未知的子弹>(Infinity Bullet)可以装填让人即死的子弹。本来我并不想把它用在学园封锁游戏里的，但是现在我改变主意了」
　　「——欸？」
　　「当然我不会为你的死负任何责任的。不会让你有机会再废话」
　　「……正合我意呢，前辈」
　　面对正城前辈的挑衅，我也拔出了剑。
　　「我会使用觉醒了的圣剑的力量，抱着杀死你的决心战斗。然后用不了多久，我就会攻克这该死的游戏」
　　「哈哈哈，说得好。你已经没有退路了」
　　正城前辈向前跨出一步，高兴地宣布说
　　「那么，小孩子过家家的游戏已经结束了，让我们开始真正的游戏吧」