　　魔王「库呵呵呵，又是一记漂亮的长传。没想到之前那些关于布拉的话题全部都为这一刻所埋下的伏笔呐。而且本卷开头的格斗技捏它居然也是伏笔哦！」
　　义经「好吧，已经够了。随你便了」
　　魔王「看好咯，华丽的逆转剧就要开始咯。妖怪们，作好心里准备吧！」
　　2分钟后。
　　「呜呜呜……对不起，我错了哦（OTZ）」
　　喂！
　　刚才还口气那么大，怎么才过了2分钟就跪了啊。你这不是惨败吗。
　　「呜呜……。果然是打不赢妖怪遥控器隐的呐。那两家伙太强了。只靠装备两、三天的布拉，根本没希望呐」
　　嘛，这到也是。
　　愧我还有一瞬间期待你能有所表现的。还想着『这下有希望了』。但仔细一想，只靠穿几天布拉，怎么可能真的能提高力量。要是这能当做修炼，那全天下的女人都会变成格斗大师了。
　　「——嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」
　　「——仫咕~」
　　遥控器隐（大小）仿佛是在夸耀自己的胜利一般，开始吼叫。
　　可以注意到，魔王的军团已经快要被全灭了。而供崎似乎还有力气继续战斗，但体力也已经消耗严重。估计也撑不了多久。
　　遥控器隐，居然如此强大。难道我们之前都误判了他们的实力？为何如此强大的他们却只甘愿当个藏遥控器的妖怪？要是去征服世界或是去当个妖怪大统领什么，应该会更合适些的吧。
　　可是——就在这个时候，该被算作是第三位援军的“她”出现了。
　　「唉呀，殿下——。你在这啊，发生什么事了？」
　　「将军！？」
　　维特根斯坦将军！之前都去哪了？
　　「不好意思，之前倒了大霉。没想到为了拔出来居然要费那么大的功夫。这洞还正顽强」
　　到底是遇到了怎样的『倒霉事』？下半身还被画上了『正』还有『100元』之类的涂鸦，以及屁股附近还留有乳白色的液体。
　　而且，刚才她还说了『拔出』『费劲』『洞』之类的单词吧？
　　「…………」
　　啊不好，供崎正用打算要说的眼神盯着这边看。那应该是『战斗中在胡思乱想些什么？等会儿揍你』意思的视线。不妙，不妙。
　　不过，将军能来还真是谢天谢地。她可是被称作是“魔王军的剑”“智之拉普拉斯，武之维特根斯坦”的克苏鲁魔王中屈指可数的武人。
　　有这强力的帮手在，可能还有逆转的机会。
　　「啊，对了，听说殿下您在最近还喜得贵子了。还真是，天角地眼一黑直头二升八合，左看右看都是长命百岁的面相……」
　　「将军，祝贺的问候就免了！比起这个，先准备武器。要从那两个妖怪那里，把我的蛋给抢回来」
　　「哈？您是说……蛋？『我的蛋』，就好像在说这蛋是殿下生一样」
　　「就说了，那是我的！是我生下的蛋。在咬住义经的时候被他告白了，所以我就生下了那枚蛋」
　　「…………哎？」
　　「『哎』什么哎！」
　　「可是……，殿下是王族，是不会下蛋的吧？」
　　「……………………………………………………………………………………什么？」
　　……你说什么？
　　居然到现在才冒处这么惊人的情报！？
　　「您的母亲大人、姐姐大人不也都是怀孕后产下婴儿的吗。会因为咬人而下蛋的，就只有公爵和大神官一族吧。而且，就算咬住后受到爱的告白，会下蛋的也是男方。中一性教育课的时候没学过吗？」
　　「唔？是这样的吗……？」
　　喂！魔王，到底是怎么回事？还有——参谋长和博士！
　　「……~~（吹口哨）」
　　参谋长，想蒙混过关？事到如今，还想用这么过时的办法逃避责任。
　　「……那不能怪我。中一才学到的性教育，当然不知道」
　　现在才说！？之前还那么自信满满的宣称自己是第二意见。
　　「……这应该算是博士的责任。明明接受过性教育却还会弄错」
　　「我？我当然不会弄错。以为这是计划的一部分就配合着一起胡说了。我可从一开始就知道的」
　　那反而更恶劣。
　　「总之，我是故意弄错的。要问责任的话，那应该去找近卫队长他们吧？居然还跑来祝贺宝宝诞生，你有没有搞错？」
　　「诶，问我们？不是的，我们可是知道殿下是不会下蛋的哦」
　　那么，又是为啥？
　　难道是和博士一样故意在骗我？明明还以为是群心地善良，礼貌待人的好人啊。
　　「不不，我们和博士不一样，是从来都不会骗人的。不过，怎么说呢，就是——误以为那蛋是义经生的了。为殿下生下了那蛋」
　　什么？
　　「以为，既然是地上世界的人类，下个蛋什么的也很正常。虽然和魔族没有关系，和公爵家也没有血缘关系。可实际上，义经的确是抱着一颗蛋」
　　啊，是这样啊。虽然我们地上人类看待克苏鲁魔族也是一群充满谜团的异常种族，但反过来他们看待我们——也等同是在看科幻片。突然就弄出『貌似有可能』的理由，也只会增加麻烦啦！
　　不过，这么说来，当中最差劲的那个就应该是——
　　「魔王！你妹的，那根本就不是你的蛋啊！」
　　「唔？那个——是这样的吗？中一那时候的性教育内容已经记不清了哦……。不过，还是想说，那时候确实没有『出生了—』的感觉呐。午觉醒来，突然就在被子里冒出一枚蛋，就以为『这肯定是我的蛋』了。貌似蛋也不是出现在胖次里面的呐」
　　「你妹的，太会搞了吧！你的思维逻辑也有乱七八糟！」
　　话说，只是你以为，就随便把我当是父亲了啊！
　　「唔唔唔？怎么咯，各位？怎么都和义经一样，都是一副想说什么的表情哦？特别是“女战士”，怎么紧握着拳头喘着粗气哦？
　　怎么说呢，不过，能解开误会真是太好了呐。是嘛，那不是我的蛋哦。恩，原来如此，原来如此」
　　「——嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」
　　「——仫咕~」
　　「真是，遥控器隐也是，吵死了！现在是战斗的场合吗！」
　　除此之外还有很多事要说清楚。看来得有我们这边来出招。
　　「不过，既然那不是我的蛋——那么到底，又会是谁的蛋哦？如此大的蛋，除了魔族以外，就只有鸵鸟和恐龙有可能会生下咯」
　　你妹的，又想岔开话题吧。还要逃避责任。
　　虽说如此，但这事的确有点在意。
　　难道，这真是偷蛋龙带过来的蛋？
　　确实，已经灭绝了的专门偷蛋的恐龙小偷在战场附近出没的情况也已经被观察到了——不过，就是算这样，会出现『在偷蛋后逃跑的过程中，将蛋落在魔王的房间内』这一可能性，应该也是到不了10~20%的。
　　可就在这时！
　　「——库噶—！」
　　突然，附近一带传出奇怪的叫声。
　　那是至今为止从来都没有听到过的叫声。
　　既不是鸟也不是野兽，是某种神秘生物的叫声。
　　「——库嘎，库嘎库嘎—，库嘎—库库库，库嘎—！」
　　「……这个叫声，让我来翻译一下」
　　真的可以，参谋长！？
　　「……它是说『那颗蛋是我的，请换给我』」、
　　蛋的主人出现了？
　　终于，声音的源头，出现在了我们的面前。
　　体长1.5~3米。有着发达的后腿，可以依靠双腿快速跑动。那样子简直就是——
　　「居然是，鸵鸟……？」
　　「——库嘎，库嘎库嘎—，库嘎—库库库，库嘎—！」
　　鸵鸟。
　　学名Struthiocamelus。属于鸟类中，鸵鸟目，鸵鸟科，鸵鸟属，鸵鸟。
　　并非是恐龙中的偷蛋龙，而只是鸟类中的鸵鸟。
　　啊，说起来确实是这样呢。说到『体长2~3米。有着发达的后腿，可以依靠双腿快速跑动』的，一般来说，都不会想到是恐龙，而应该是鸵鸟。
　　「——库嘎—……」
　　「……它是说『这当中其实有很深的理由』」
　　
　　