　　博士「嘛，设陷阱坑将军的人，当然就是我们」
　　参谋长「……置物间里还安放着巨乳共振装置。这样殿下的乳就会大起来」
　　义经「啊，原来是这样！怪不得这两天老妈和奶奶都微妙地有巨乳化的征兆，难道都是应该这个的关系！？」
　　班里的女生们「关于这个装置，能不能向我们详细讲解一下吗？会付钱给你的！」
　　「……首先是计划的第一步，用博士制造的巨乳共振装置让殿下的乳量增加。那是个通过将其安置在被固定住的巨乳女身边，可以让周边的乳全都巨乳化的机器。这个效果是暂时的，但能维持个几天。本来是想一口气让殿下进化成与将军相同等级的G罩杯，从而实现『巨乳化→让义经娇』这个目标的，只可惜殿下的贫乳力（※1）实在是太过强大，最终也仅是达到公称72cmB罩杯（有乳沟）的程度。为此只好略微调整计划。改为让殿下穿上布拉。通过有生以来的首次布拉体验，让殿下习得害羞技能，成为正中义经好球区的女性角色。之前陪义经奶奶一起潜到义经房间里，在天花板内捕猎色情DVD的时候，就将义经的喜好完全摸清楚了（※2）。分析的结果，义经喜欢的是『会害羞的巨乳』。扭扭捏捏害羞的巨乳女。先不提巨乳，至少害羞这一项是完全符合的。……另外，这个计划的内容并没有告知殿下。是背着她偷偷进行的。而且这样才比较容易突显出紧张感，因为殿下的演技可是非常蹩脚的。……于是，只要殿下能让义经娇，那么“女战士”的怒气就会爆标，从而产生大量的拉姆伏特能量（※3）——等，就是这样一个作战计划。……而这计划的名称就是，“LOVEFOREVER”。可惜，机器坏掉了，所以计划已经宣告失败」
　　「台词长过头了吧！别一口气说那么一长串啦！」
　　「……这点不算长。小说『红发安妮』的开头，安妮乘上马车离开的场景，安妮她可是花了三页篇幅在自言自语。和她比起来，这点长度根本不算什么」
　　【《红发安妮/清秀佳人/绿色屋顶之家的安妮》（AnneofGreenGables），是加拿大女作家露西·莫德·蒙哥马利（LucyMaudMontgomery）于1908年发表的长篇小说。小说是从一对兄妹想要领养位男孩开始，结果领养中心却误将红发少女安妮·雪莉送了过去，一直到安妮从女王学院毕业为止，描写着这5年中所发生的故事。1979年日本动画公司将此小说制作成《世界名作剧场》系列的第5部动画，取名为《红发安妮（赤毛のアン）》。2009年该公司还制作了《世界名著剧场》系列第26部，《你好，安妮》（こんにちはアン?BeforeGreenGables），改编自加拿大女性儿童文学作家白琪·威尔逊（BudgeWilson）所写的小说《绿色屋顶之家前传》（BeforeGreenGables）】
　　「知道了。已经够了。总之，还是先我来挨个吐槽一下吧」
　　「……请便」
　　首先是，※1
　　「搞啥啊，那个什么贫乳力？」
　　「……那是人要成为贫乳所必须的某种未知的能量。殿下的情况这能量异常的高，反观将军则是非常低。……另外，不是读作『贫乳力（RYOKU）【音读】』而是该读作『贫乳力（CHIKARA）【训读】』，要特别注意。这就类似于TOMINO」
　　【TOMINO（トミノの地獄），是童谣作家西条八十在他26岁那年所写的一首诗，收录在诗集《砂金》中。有人说这首诗绝对不能念出声音，不然就会发生不好的事情。属于流传在网络上的一个都市传说】
　　「第一次听说，居然有如此恐怖的能量」
　　「……怎么说那也是未知的能量」
　　虽然难以接受，但就这样吧。下一个，※2
　　「为啥要偷偷溜进别人的房间里，还跑到天花板上翻DVD？而且还是和奶奶一起！」
　　「……因为要找那些色情DVD。义经的奶奶可是掌握着所有DVD的隐藏地点。就连难度超高的，隐藏在文学全集盒子夹层内的也是」
　　「啊啊啊——！」
　　下一个，※3
　　终于轮到动真格的吐槽了。
　　「供崎可不是蹭得累」
　　「……？义经，你为什么这么认为？」
　　「那家伙，她自己不都是经常那么说的吗。所以说『蹭得累少女的嫉妒心所发出的怒火中的能量』什么的，供崎是不可能的啦」
　　「…………」、
　　「或着说机器之所以会坏掉，也是因为这个道理？明明不是蹭得累，却硬是去收集能量」
　　「……………………」
　　「唔，喂？」
　　「……不于置评。这应该是义经你自己该反思的问题」
　　说这话，是啥意思啊。
　　参谋长，你是有什么事想对我说的吧？总觉得是这样子。
　　「总之。这没根据胡说八道的计划，从头开始就没可能成功的啦」
　　「……这是不可能的。计划到中途还是很顺利的。而事实上，殿下确实是让义经娇了，也确实惹“女战士”生气了」
　　不不，那才是没可能啦！只不过是，觉得她稍微变可爱了一些而已啦！
　　「……结果“女战士”最后哭了，所以能量也被扣成负数了。残年。这下连巨大陨石破坏光线炮也无法用了。地球遭遇大危机」
　　「就说啦，根本就没有什么危机。体育报这东西，体育以外的内容大多都是胡编乱造的啦。不会有巨大陨石落下来的。……说起来，博士是怎么认为的？」
　　「？问我？」
　　「对。既然会来协助这个计划，是说博士也相信玛雅的预言吗？我可是一直都认为，博士是很有常识的人」
　　「哈哈哈，怎么会呢。我怎么可能会去相信体育报上的内容呢」
　　是嘛，太好了。
　　不过，那又为何还这么做呢？
　　「我会去帮忙，完全是服从参谋长的指示——决不是想要把用剩下的电拿到电力公司那去卖掉。才不是想赚一笔」
　　这也很难说呢。
　　这人，虽然被归类为有常识的人，但发言却很新鲜。
　　「还有，瞒着殿下进行作战计划。其实也是想故意气气她。因为想看殿下先是穿上布拉后兴奋不已，然后机器的效果一结束，变得失魂落魄的样子。这是上次那健美先生事件的回礼」（※参考第一卷）
　　总觉得这个人，其实并没多少常识。
　　嘛，估计是烦心事太多了。本性应该并不坏。（←补充）
　　恶魔「顺便说一句，我们几个也有参与」
　　天使「其实我们就是亲卫队所属的魔族。从上边开始依次是，恶魔艾尔大佐，天使艾尔大佐，漫画『灌篮○手』中的篮球教练」
　　篮球教练「锵——，啪啪——」
　　我知道！早就猜到啦！篮球教练居然还是真的啊！
　　无关紧要的事，从旁边传来班里的女生们对『巨乳共振装置』很感兴趣的话题。都在搞些什么啊？
　　「——关于这个装置，能不能再详细介绍下？」
　　「——不如说，把这租给我好吗？只借一小会儿也可以！」
　　「——拜托了！我会付钱的！」
　　「——真是，一群小丫头，都让开！看，我都这样拜托了！」
　　那边的那位班主任山田老师（26岁，女性，单身），请不要跟着她们一起胡闹。也请不要下跪。
　　总之，事情的经过大致上是了解了。
　　也就是说，这都是参谋长她们的阴谋。
　　「参谋长，这次有点做得太过分吧」
　　「……为从巨大陨石的威胁中挽救地球，这是迫不得已的。……而且义经你也很爽吧。殿下变得可爱，应该很开心吧」
　　「就说啦，我没觉得高兴。而且这与我开不开心无关」
　　「说得好，吾友！就让本人——粉丝俱乐部会员编号002的副会长园田山恒彦来说两句，对殿下来说，害羞和巨乳什么的都不需要。与其说是不喜欢，不如说是感到无尽的愤怒。哦对了，这是我会员证」
　　都叫你滚一边去了，真烦人。
　　「不过，听到了一个好消息呢。既然害羞和巨乳化都只是暂时的，那粉丝俱乐部的驱逐令也能最终解除的吧。殿下听到肯定会和开心」
　　就说啦，园田山你丫的，都叫你快滚了。扫地出门的事也够了。别再提了。
　　「总而言之，你们所做的事是无法认同的。别以为对方是魔王，就可以为所欲为。什么巨乳化，什么穿布拉——」
　　不对——等等？也就是说，难道那只蛋也？
　　那也是他们准备好的？
　　「喂，难道说这只蛋也是假货？」
　　「……」
　　「喂，回答我啊」
　　「………………」
　　为啥不说话！？这样子，到底算什么意思。为什么只有这最关键的问题不肯回答啊，喂。
　　「…………………………………………」
　　就在这时，突然。
　　——轰隆，啪隆
　　教室外面，传来了骚动的声音。
　　「这是，你们！快停下！你这！你这！」
　　是魔王的声音。到哪都安静不下来。不过，她现在在干啥？
　　「好痛好痛！？等，等等，有话好好说！痛，痛，住手！」
　　魔王她，到底在和谁搏斗？
　　「喂，魔王，你怎么了？在吵些什么啊？」
　　「义经，另一只去你那边了！蛋！看住蛋！」
　　是说蛋吗？
　　（说起来，蛋是在——？）
　　供崎准备揍我的时候就把它放到地板上了，之后参谋长和博士又来绞和，结果那话题拖现在……还在原地。
　　——应该，还是在的。
　　感觉过了很久，其实也就5分钟而已。并非很长的时间。
　　可是，当我看向地面……
　　「啊，蛋不见了！」
　　婴儿背带还留在原地，但那只巨大的蛋消失不见了！
　　而且，在那旁边是惯例的那个
　　「——嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」
　　「啊！是妖怪遥控器隐（小）！」
　　是叫声很吵的那只遥控器隐（小）在跑。
　　抱着一只和它差不多大的蛋，边叫唤着边全速奔跑。
　　那只蛋，现在正处在被妖怪盗窃的途中。
　　「义经，（大）这边由我来挡住！你快去追（小）！」
　　「噢，好！」
　　我急冲冲地跑向逃跑中的遥控器隐（小）——
　　
　　