　　义经「话说，到底是怎么把那能量吸收装置带在供崎头上的？」
　　参谋长「……很简单。只要对“女战士”说『这是去法国旅游的军医长带回来的礼物』然后交给她。像“女战士”这种喜欢赶时髦的俗人，轻送搞定」
　　义经「军医长去旅游的事（第101页），居然是伏笔！？」
　　「只稍微听一点也不可以吗？」
　　「……不行。绝对不行。到一边凉快去」
　　「嘁」
　　参谋长将魔王赶到走廊后，开始缓缓道出真相。
　　而那惊人的真相就是——
　　「……对，那是距今约5000年前的时候」
　　「等，早过头了吧！？现在在说正事，别装傻岔开话题啦」
　　「……没在装傻。是认真。非常非常认真」
　　真的？
　　「……在距今约5000年前。也就是所谓的超古代文明时代。地上人类拥有远高于现在的文明。……而在当时，古代玛雅人，居然——预言西历2012年地球将会灭亡。……锵～，叭叭」
　　「…………诶？你，在说啥？」
　　还有，说『锵—，叭叭』的时候请表现得更高兴些。
　　别拿你那无表情口气来说啦。
　　「……义经，你会被吓到也不能怪你」
　　「不不，没被吓到。虽然是说了『你说啥』，但并不是因为你想的那理由，才被吓倒的」
　　就是那个有名的语言吧？前不成为公众话题的那个。
　　在体育报和神秘科学杂志上，有一段时间都在聊这话题。
　　「……所以说地球即将灭亡。2012年——也就是今年」
　　「不不，这种事，没人会去相信的啦——」
　　——等，说道这个份上，反而有点可信。
　　参谋长她们，即克苏鲁魔族，有着不同于我们地上人类文明的种族。拥有优秀的科学与魔法技术。这样的她们居然也说出了『灭亡』之类的话。
　　难道那真的有什么确凿的证据？还是说体育报上登的那些半开玩笑半胡说八道的事情，其实并不全是假的？
　　（那也就是说……，地球真的快要灭亡了！？）
　　周围的同学似乎也在思考着与我同样的问题。都是显得非常不安。
　　「喂，参谋长，这些话都是真的？」
　　「……真的。不会错」
　　什么——！！
　　「……就刊登在体育报上」
　　「等等，喂！」
　　不是你研究发现的啊！
　　「……三天前，寄宿家庭的叔叔读的体育报上就这么写着的。『玛雅的预言！2012年地球灭亡！？』。既然都登上报纸了，那肯定就是真的」
　　不那么回事吧。就算是报纸，也不能全信啊。
　　「……总之，为了防止地球灭亡，就让博士制作了巨大陨石破坏光线炮。……请不要搞错了，这可不是为了地上人类。要是地球灭亡了，我们的寄宿地和打工地也会消失，所以才来救你们的。决不是成为人类的伙伴」
　　「没必要搬出这么帅气的反派台词啦」
　　至少也不该现在说。浪费口水。用到更关键的时刻啦。
　　「不过，巨大陨石啊。而且是玛雅文明的预言」
　　「……对。巨大陨石——恩，之类的。类似的理由。大概。差不多」
　　「太随便了吧！？」
　　「……体育报上也写着『巨大陨石！？』，应该是正确的」
　　又是体育报。从刚才开始，都是这个。
　　「……详细情况不明。只是瞥了一眼标题」
　　越来越随便了。不靠铺。
　　「……寄宿地的太太说是『小孩子不可以看这个』就把报纸给没收了，具体报道还没来得急看」
　　「啊，因为有成人专栏嘛」
　　「……早知如此，就应该从地球灭亡的报道开始看的。……在成人专栏浪费太多时间了」
　　「别看啦，那是成人专栏！你可是小学生啊！」
　　话说，都已经相信地球灭亡的事了，怎么还有空去看成人专栏啊。
　　「那么，这些和现在的事有关系吗？那个巨大陨石破坏光线炮，还有供崎的发圈，它们之间到底有什么关系啊？」
　　「……巨大陨石破坏光线炮造起来还行，但它需要的能量实在不得了。如果使用的是电力，那总量能匹敌日本列岛全体三天的用电量」
　　「这还真是不得了」
　　「……因为没有办法，才只好用“女战士”的蹭得累力来代替」
　　「哈？那是，什么东西？蹭得累力？」
　　「……正如其名，就是蹭得累少女因吃醋而爆发出来的怒火，再将其中的能量转换成电力。单位是拉姆伏特。达令花心一次产生的电力=1000拉姆伏特。巨大陨石破坏光线炮发射一次就需要12000拉姆伏特，原计划是全部从“女战士”身上收集的」
　　「也就是说，让供崎来发电？相当于日本电力消费量三天的份？」
　　「……正是。有她在就行」
　　还真厉害。只要有供崎在，日本就能成为电力生产大国。
　　「……只不过，用普通方法很难实现。需要的电力实在太多了。为了从“女战士”身上弄到那12000拉姆伏特，我们也是用上了各种手段。就比如——」
　　参谋长所说的『各种手段』的例子，居然是——
　　「……让殿下穿上布拉，之类的」
　　？魔王穿布拉，和供崎发电有什么联系吗？
　　「……而且说到底，魔王的巨乳化也是我们作战中的一环。要对她本人保密，我们是用了『巨乳共振装置』来让她巨乳化的」、
　　什么，巨乳共振装置？
　　『本日的新发明』
　　巨乳共振装置
　　是只把它设置在身体被固定无法活动的巨乳女身边，将乳波动通过共振效果来增幅，就能在一定时间内让周围的乳全都巨乳化的神奇装置。是希尔德加德博士与旧军事科学研究所的成员共同研发的。暗属性。
　　插曲五
　　魔王「说起来，前不久车站里突然有卡车冲进来的时候正是被吓坏了哦。差一点妹妹她就要被压到了」
　　义经「你啊，以为在副标题里聊上一卷的结尾就没关系吗？而且还是在已经过了20话的现在……至少也应该在前半段的时候就聊啊！不要再是说这话题了！」
　　魔王「不过，居然会是玛雅的陨石……」
　　○背景：置物间内
　　将军的上半身所在的一侧（仍然是插在墙壁上）。
　　正在编制婴儿用的小鞋子。
　　义经母亲「请用茶」
　　将军「哎呀，太太，谢谢」
　　将军，只有上半身享用着茶水。
　　义经母亲「话说回来……将军小姐，你为什么会卡在置物间的墙上」
　　将军「哈，说来话长——」
　　xx
　　回想。三天前，附近的公园。
　　参谋长「……——就是这样的计划。希望将军也能来协助」
　　博士「让殿下穿上布拉→义经对殿下娇羞→“女战士”生气→吸收拉姆伏特，这样一个流程。为了保持紧张感，这些要对殿下保密」
　　将军「不行！瞒着殿下进行的作战，我怎么可能会帮你们呢。这些事我要去向殿下汇报」
　　参谋长「……是嘛，明白了。……去殿下的公寓之前，最好先去内院看一下」
　　将军「内院？」
　　xx
　　回想的后续。公寓的内院。
　　置物间墙壁上的洞。贴着张纸写到『可乐无限畅饮』（明显是参谋长的笔迹）
　　将军「噢噢！」
　　（※将军喜欢喝可乐。参考第一卷）
　　将军朝洞内张望——。
　　xx
　　回想结束。再次回到置物间内。
　　将军「——朝里面看了下，结果就成这样了。不过，真该向参谋长和博士道谢。我变成这样之后，她们还在很多方面帮助我」
　　义经母亲「这真是」
　　将军「不过，这个陷阱，到底是谁弄的？就因为他，害我没法去想殿下报告了」
　　义经母亲「哎呀呀，真是……」
　　在闲聊期间，将军身旁的『巨乳共振装置』仍旧在运转中。
　　SE：呜妮呜妮的电波声音
　　
　　