　　参谋长「……也可能是无精卵，需要再详细检查一下」
　　魔王「WUJING卵？就是在睡着的时候弄出来的那东西吗？」
　　参谋长「……并不是在讲下流玩笑。不过，意思到是对的」
　　【无精卵的“無精”和梦遗的“夢精”，日语读音相同】
　　第二意见——也就是，保险起见请来的第二位医生——为此而来的，我们熟悉的拉普拉斯参谋长。
　　让凌波系的，同时有着IQ1300的，十岁小孩来担当第二意见？
　　「参谋长？难道，你还懂得医学？」
　　「……当然。衣服也同样是白色的」
　　不不，你那是泳装啦。白色死库水。才没医生会穿成这样。
　　「……而且，前不久的体育保健课考试也得了满分。萌大奶」
　　是按这标准啊！
　　又是打算来耍我们的吧。
　　「……小学的性教育水平可是相当高的。在专门针对女生的秘密讲座上会教许多事情。义经你是男生，所以才不知道的」
　　「有这事吗？」
　　四年级的时候，只有男生被带到体育馆观看『赤足小子』，就在这段时间里，女生居然在接受如此高水平的性教育啊。
　　【《はだしのゲン》（赤足小子），是漫画家中泽启治，以亲身经历原子弹爆炸的情形改编成的漫画。该漫画也曾被制作成电影和动画。描写的在二战中和战后的动荡年代拼死求生的主人公中冈元的故事】
　　「……已经学过，到底如何才能制造小宝宝了。为了更容易理解，还用白鹳和卷心菜来比喻的」
　　什么啊，果然是骗小孩的东西。
　　总之，小学里能学到这点东西，也已经足够了。
　　「……太郎用手指轻轻地抚过花子那尚未成熟的青色卷心菜，从中流淌出的蜜汁已经将卷心菜弄湿。『不行，现在还不可以』。但太郎还是将他那只昂首挺胸的白鹳伸进花子的卷心菜中——」
　　【卷心菜（学名：Brassicaoleraceavar.capitata），植物学上称结球甘蓝，又称洋白菜、圆白菜、包菜、包心才、莲花菜、疙瘩白。山西、陕西等北方地区多称莲花白、花白或茴子白，在广东等部分地区也称“椰菜”。是一种常见蔬菜。】
　　【东方白鹳（学名：Ciconiaboyciana）是一种大型涉禽，属于鹳科鹳属。与白鹳是近亲，但比白鹳更大，体长1.29米，体重4.4千克，翼宽2.22米。与白鹳不同的是，除了翅膀为黑色外，东方白鹳的眼睛周围还有一块红色的皮肤。虹膜为白色，喙部黑色。】
　　「喂！这还有必要用卷心菜和白鹳来比喻啊！」
　　还有，为啥要用『蜜汁』和『弄湿』啊。居然还连续用这种工口小说的专用词汇。本来，那可是普通人绝对不会用的啊。
　　「……总之，就是知道的很清楚。放心吧」
　　反而更不放心了。
　　「那么，参谋长，情况到底怎么样？」
　　「……肯定没错。十有八九，这是殿下的蛋」
　　「噢哦，果然」
　　不是吧，那会是果然啊。
　　「参谋长，请在详细检查一次。再说，你那『十有八九』是啥意思啊。剩下的一二还不能确定吧。那边是有什么可能性吗？」
　　「……十有八九之外的一二那边——就比如说，从其他的亲属那将蛋偷走的奥比拉普特，在机缘巧合之下将蛋遗落到了这间房间内，之类的」
　　「奥比拉普特？」
　　「……是被称为『偷蛋龙』的一种恐龙，学名叫Oviraptor。蜥臀目、兽脚亚目、坚尾龙科目、偷蛋龙科。曾经生存在大约9900万年前~6500万年前（白垩纪后期）的蒙古地区。体长可达两~三米。拥有十分发达的后退，可以依靠双脚快速奔跑。……就是它遗落的」
　　「不，这是不可能的。剩下的10%~20%里怎么会是这种可能性啊」
　　话说，刚才你自己都说『曾经生存』了吧？用的是过去式。
　　「……那就100%是殿下的蛋」
　　我不是指这意思啦！
　　在说了，刚才那段介绍偷蛋龙的话，总觉得像是某个恐龙漫画的开头场景吧？霸王龙抚养着三角龙的孩子的那个。之前来魔王房间的时候就看见过，她绝对是读过这书了。
　　「既然是100%，那就没错咯。这果然是我的蛋」
　　怎么想都觉得这事有蹊跷。
　　「……不过，也可能是无精卵，需要详细检查一下」
　　「WUJING卵？是说睡着的时候出来的那东西吗？」
　　「……不是玩笑。无精卵是指没有经过受精或妊辰就产下的蛋。是不会孵化的。类似与鸡蛋的东西。……仔细一想，认为它『因为是睡着的时候产下的，所以叫梦遗卵』也没错。恩，这是这样」
　　到底是不是，这是个问题。
　　不过，原来如此啊。这倒是很有可能。除此以外，已经想不到其他的可能性了。
　　而且，我可不记得有作过什么会让她受精或妊辰的举动啊。
　　「……为了辅助检查，现在要询问殿下几个问题。请如实回答」
　　「唔」
　　「……最近，有没有过巨乳化，身体上的女性特征逐渐突显出来？」
　　这问的，是啥？
　　「有过哦。巨乳化。你也知道的哦」
　　「……果然，是这样。巨乳化后女性荷尔蒙增加的影响下，似的身体变得容易下蛋的。保健体育课的教材上也是这么写着的」
　　至少说得还像回事。
　　「……而且因为巨乳化的关系，男性被迷得神魂颠倒，立马就想拔枪出击。这也写在保健体育课的教材上」
　　骗谁啊，书上怎么会写这东西啊。这太具体啦。
　　之后是第二个问题——
　　「……殿下，涂满蜜汁的卷心菜有没有被昂首挺胸的白鹳插入过？」
　　你那比喻方式，能不能换一下？
　　「不，没有过哦」
　　「……那类似的行为也没有过？」
　　「没有过」
　　「一次都没有？」
　　「恩。一次都没有」
　　看吧。果然是没干过『造人工作』。
　　而且不只是我，是全都没有。
　　「唔？义经，你怎么一副送了口气的表情哦？」
　　「没什么」
　　我才没有松了口气啦。就算是有，那也是因为我的嫌疑被洗清了。
　　不过，能弄清楚真是太好了。真的是太好了。
　　「……那么，殿下，下一个问题」
　　恩？还有问题？
　　「……最近，和异性之间有没有过细胞级别的接触？……就比如说，将某人咬到出血的程度之类的行为？」
　　…………………………啥？
　　「有过哦。前不久就在义经的手臂上咬过。参谋长你就在旁边，应该看到咯」
　　「……原来如此」
　　「等等，参谋长，为什么要问这种事？这和下蛋没啥关系吧？」
　　蛋——也就是小宝宝，是将昂首挺胸的白鹳插入涂满蜜汁的卷心菜才会出生的吧？
　　「……普通人咬一口的确是不会下蛋的。不过，殿下可是王族。就算在克苏鲁魔族中，王族也是特别的，所以这也有可能是下蛋的原因」
　　就仅仅因为咬一口？而且只不过是咬在手上？
　　「……不过，只是咬应该还不至于会下蛋的」
　　对吧？我就说嘛。
　　再什么说，造人也不是那么容易的事情。
　　呼，真是。吓死我了。
　　「……下一个问题。在咬住的情况下，有没有从对方那里收到爱的告白？」
　　什么，还有这条件？
　　「……在咬住的情况下被告白，无论是荷尔蒙还是魔力，都已经作好了下蛋的准备。如果在被咬住的时候说出爱的告白，那这人肯定就是孩子的父亲」
　　突然就说的很像回事？
　　不过，那种情况是不可能的吧。被咬住了还能说出爱的告白啥的。
　　而且被咬的可是我啦。怎么可能还去告白。
　　「参谋长，你也应该清楚咯……」
　　对对，魔王，快说出来，清清楚楚地说出来。我才没有告白过。
　　看来，我的嫌疑终于能够完全洗清啦。
　　「有被告白过！义经向我，告白了哦！在我咬住他的时候，他想我求婚了哦！」
　　什么！？我，啥时候告白啦？
　　
　　