　　近卫队长「这就是公子哥的蛋么。这脸蛋长得同你的爷爷十分相似，都有一副长寿相。正所谓旃檀出叶就芬芳，寸长之蛇可吞人。我也好想像你一样尽早抱上儿子啊，真的好想」
　　参谋长「……落语『赞子』的段子，适用范围还真广」
　　【近卫队长说的部分，捏它自古典落语剧目《子ほめ》（赞子），别名《赤子褒め》。这段话就是在夸奖别人的孩子】
　　肩膀上挂着婴儿背带，就这样向着学校走去。
　　差不多，已经走了一半的路程时。
　　「义经，蛋的情况如何咯？」
　　「唔，这个嘛。果然好重。现在抱起来稳多了，确实是比用手来抱要轻松些」
　　「恩，那就好」
　　要像这样走15分钟才能到学校，还真是件体力活。
　　而且，已经是重得要死，魔王那家伙还——
　　「喂，魔王，别缠住我的手啦。已经累死啦」
　　继昨天以来，今天，魔王也依然抱着我的手臂。
　　「你在说什么胡话哦。要是被别人看到布拉的话，我可是会不安的，所以才像这样抱着的哦」
　　说起来，是有这回事。因为蛋的关系，把这事给忘了。
　　「我也是很辛苦的哦。因为身体被布拉绑住，手臂很难抬高。感觉就像穿上了大联盟魔球修炼装置。这比NO布拉时抱住你要多花费十倍的体力哦」
　　【大リーグボール養成ギブス（大联盟魔球修炼装置），出自漫画《巨人之星》，就是用弹簧将上半身、肩膀、手肘、手腕给固定起来的训练器具。这装置比起实用性，更突显的是“气魄和毅力”】
　　「那就别抱上来啦」
　　和昨天一样，从她领口处，能隐隐约约看见蓝色条纹花样的布拉——但今天已没有悠闲地去欣赏的精力了。
　　「唔~~。真冷淡。明明昨天就笑得很淫荡……。那么，这也是受到下蛋的影响咯？现在仅仅是抱住，已经无法满足你了吗？」
　　「不是啦，与这无关」
　　你啊，最近怎么总在说些伤感情的话啊。
　　穿上布拉后因不安而流泪的魔王看起来的确是很可爱，就算是现在也决不是不想欣赏她的『绝对不想被别人看』的蓝色条纹布拉。
　　不过，现在光是蛋的问题就已经精疲力尽了。精力分配情况是蛋>>>布拉。所以实在是没精力再去理睬魔王了。
　　「不过，义经你也不要一个人独占着蛋哦，我也换我抱一下」
　　「？你之前还不是说蛋太重了不想抱吗？刚才，也是一副很不请愿的样子」
　　「恩，基本上我是不想碰那些有分量的东西的——不过，这是难得的机会，想试着抱一下。而且义经你看起来抱着挺开心的」
　　「不开心。完全不开心。我才不是因为开心才抱着的」
　　「所以，就稍微交换一下咯？我来替你抱一会儿。可以这么说，这就相当于懒惰的我说出『想要拿重的东西』或『我想去工作』之类的，已经能算做是等同于陨石撞地球几率的稀有事件了吧？」
　　「不不，这真的是『可以这么说』的事啊。别吓我。总之，到学校位置还是由我来拿吧。到了之后再交换」
　　「唔~~~~」
　　唔什么唔啊。
　　虽然刚才我是有想要交换的，但其实把蛋带出门这事，可是担心得不得了。而且你又是很冒失，手也没力气。真担心会从你手上摔下来。
　　这种话要是真说出来，肯定又会被她说是『男方太爱操心了』的。
　　「总之，晚点再交换…………噢，蛋又在动了」
　　「什么？蛋在动？」
　　「只是很轻微的。突然晃动了一下。换衣服的时候也动过一次，这已经是第二次了」
　　「已经是第二次了？不公平！只有义经的份，不公平！呜~~，这是我的蛋~~。——咬—」
　　喂，别咬啦。快停下。
　　你忘我们是因为什么事才搞成这个结局的？
　　——就在这时。
　　「啊，真是好巧。殿下，还有义经，你们好」
　　出现的是住在附近的克苏鲁魔族们。
　　而且还是十几人。
　　仔细一看，参谋长、博士、将军等三人并不在其中，除她们以外的基本都到齐了。说起来，最近都没见到将军呢。
　　「仫咕（怎么）？咦懑饥咯（你们几个），悠神马失嘛（有什么事吗）？」
　　魔王啊，别在咬着东西的时候说话啦。
　　「这个，其实是——」
　　顺便说一句，作为代表发言的是近卫队长。
　　现在在当八百屋店员的魔族士官，兴趣是采野菜和草地棒球。虽然也有很罗嗦的地方，不过总体上是位热心工作诚实守信，深受其他魔族好评的蜥蜴男。前不久的草地棒球赛，我也去助威了。
　　这位近卫队长说道。
　　「殿下，我在此祝福二位喜得贵子。这可真称得上是天角地眼一黑直头耳小齿违——」
　　【“天角地眼~”，这些都是用来形容牛的词语。出自落语剧目《牛ほめ》（赞牛）】
　　「别用那么难懂的词啦。普通点说就行了」
　　「那好。其实呢，殿下，是那样。我家的太太，明明自己也在怀孕期间，却说是『生孩子很辛苦，在很多方面多关照一下』，硬是让我过来。不过，这蛋还真是可爱呐」
　　「恩。谢谢」
　　「——喂，不公平啦。怎么只有近卫队长能打招呼」
　　「——的确，该换人了。也让我们看下那个蛋啦」
　　「——殿下，这是带来的贺礼。然后，这份是给义经的」
　　「——唔，唔，是嘛。殿下和义经的呐」
　　「——哎呀，之前我就在想可能会有哦？」
　　就这样，魔族们一窝蜂地把那只蛋包围住，七嘴八舌地说着祝贺的话。
　　而且不仅仅对魔王说，对我也很客气。明明半年前我们之间还是敌人关系。
　　「各位，真是非常感谢。义经，你也要说两句哦」
　　「知道了啦……。各位，非常感谢」
　　在魔王和我面前的是，堆成小山的贺礼。有婴儿用品，打磨蛋壳用的蜡，还有的寓意吉祥的鲷鱼糕饼。
　　《暗黑地平》的克苏鲁魔族，虽然曾经企图征服地上世界，但总得来说都是群善良懂理解的民族。
　　魔族众人在庆贺结束后，就离开了。
　　（——嘛，被人亲切对待并不觉得讨厌。但还是不习惯扮演父亲的角色）
　　
　　[[IMG,e8130040949f5c15167ec3aaf4514fd8,791,1170,94466]]
　　
　　此时，另一边。在魔族都离开后，时间正好错开。
　　「啊！殿下，还有义经，那个蛋是怎么回事！？」
　　出现在我和魔王面前的是——
　　「失礼了——我是魔王酱粉丝俱乐部会员编号002的副会长园田山恒彦。看，这是会员证。这个，难道是魔王殿下的蛋？是从殿下的“产道”里出来的？……让我来舔一下可以不？」
　　…………和魔族比起来，我们人类真是很没节操的种族。