　　义经「喂，这样弄没关系吗？刚才第一话的开头部分，完全是拷贝上一卷的内容吧？」
　　参谋长「……没必要担心。并不是在偷懒，只是为了表现出『每次都在做相同的事』而已。……而且，只要你不说谁会知道呐」
　　（——魔王，居然有了羞耻心？）
　　我站房间外，苦思冥想。
　　到底，是发生了什么事？魔王他，怎么突然就害羞了……不，普通女孩子被人看胖次的时候，当然是会害羞的。
　　不过，这也说不通，
　　『呵呵，不必客气。男生这种生物都是非常热爱条纹胖的哦。就连高达的男主角最初登场的时候，也是露着条纹胖的样子哦。所以这系列的人气才会那么高』
　　【这里应该是指《高达0079》。主角阿姆罗·雷最初登场的时候，是宅在房间里穿着一条黑白竖条纹的四角裤。】
　　说着这些的同时还能露着胖次的女人，怎么想都不觉得她是同一人。
　　魔王她，竟然也有脸红害羞的时候……。
　　（…………不过是只魔王，怎么会这么可爱）
　　第一次见她如此害羞的样子，总有种心头一紧的感觉。
　　不甘心。
　　居然会对这家伙心动。
　　但是——刚才的魔王还真是可爱。可以说是楚楚动人吧。
　　慌忙地裹紧已经解开的外套，拼命地不让我看见，的那个样子。虽然很努力地想隐藏住，但从缝隙间若隐若现的胖次也非常棒。
　　那才是真正的露胖吧。没想到早已见惯的魔王的条纹胖，只是加上了『遮掩』这个要素，就能有如此不同的意境！所谓的性感指得就是种样子吧。
　　不，还不只这样，她那双腿，以及那腹部，也都显出不同于以往的感觉。明明那女人平时穿的裙子都是迷你裙，双腿并没有多少稀有价值的。
　　可是现在出现的没有多余赘肉的大腿，伸展开的双脚。还有那白皙光滑的腹部。
　　最后再配上那慢了一拍，才逐渐染上红晕的脸蛋——。
　　只是重新回顾刚才的情形就已经害我心跳加快了。
　　（魔王她，居然还藏有如此高水准的魅力……）
　　怎么说呐，是女子力！美少女力！
　　那女人到底是怎么了？只过了一天，就变化这么大。
　　『假设一』其实她是冒牌魔王。冒牌货是个正常人。
　　『假设二』其实魔王是双重人格。第二人格是正常人。
　　『假设三』魔王她从楼梯上摔下来和别人交换灵魂了。换过来的是个正常人。
　　想了一想，总觉得只可能是这些理由。都是漫画里经常会出现的情形。
　　虽然是些现实生活中不可能发生的事——不过，那可是漫画民族的漫画魔王。这些情形反而有可能真得出现。
　　那么，我现在到底该怎么做？难道要用上所有的手段，将变成正常人的魔王恢复原状？
　　对这位总是露着胖次不付房租的，半尼特的废人，该怎么做——
　　「………………………………………………也没什么不好，就随她去吧」
　　「……那就麻烦了」
　　「——！？参谋长！」
　　不知何时，凌波系幼女的拉普拉司参谋长出现在了面前。
　　她是魔王的心腹，军团的最高干部中的一人。是位10岁的小学四年纪学生，同时也是魔王军的最高策士，是一位IQ1300的头脑派魔族。
　　只不过，依旧是那身学校泳装。
　　她穿着自己上的那所小学定制的白色学校泳装，出现在面前。最近这家伙每次来魔王这的时候，都是穿着这件。她的IQ，肯定是她自己吹出来。
　　「吓我一跳呐。你什么时候过来的？」
　　「……从刚才就一直在。是义经你自己吓自己。还有更重要的事，这样下去就糟糕了」
　　「糟糕？什么东西糟糕？」
　　「……既然义经你已经“看见”了，那你必须得帮我们」
　　什么？
　　不过，用这种说法也就表示，参谋长已经知道这到底是怎么回事了？
　　「那么，魔王到底是怎么了？果然还是敲到头然后交换灵魂了？」
　　「……义经你也会犯傻呐。难道是漫画脑？居然还是那种已经过时的漫画。在这21世纪说出这种话只会让人想笑。这是不可能的」
　　总觉得，是在逗着圈子骂我是笨蛋？
　　「那么，到底是怎么回事？是因为什么理由魔王才会变成这样的？」
　　和羞耻心完全搭不上边的这个女人，居然会变成被看见内裤就会羞涩的女生。
　　变成那种颤颤巍巍充满情色气氛的——
　　「啊~………………果然，还是随她去吧？」
　　「……不行」
　　「不行吗？」
　　「……完全不行。再说了，要是真的随她去的话，也只会在最初的时间里觉得高兴，但到最后肯定会以『还是原来的魔王好，快变回来吧』之类的话来完结。义经你给我的就是这种感觉。这已经是固定剧情了」
　　「你那想法才是模仿漫画吧？」
　　还有，你刚才说了完结吧？擅自把别人当笨蛋？
　　「……总之你一起过来。详细情况会说明的」
　　「哦，好的」
　　参谋长，她那只小手牵着我的袖口，就这么，
　　——嘎啦
　　将魔王的房门打开。
　　「——呀啊啊啊啊啊啊！？」
　　魔王，仍就是在更衣中。
　　不，还不止这样，比刚才脱得更少了。
　　上身的外套已经脱了下来，完全就一副只剩内衣的打扮。几乎是裸体。
　　透出红色的雪白肌肤上，只留下了条纹样式的不料——
　　「你……你这笨蛋！一次不够，居然还来！」
　　「这，这是，误会！门是参谋长开的！」
　　而且参谋长她，为了不让我逃走，还紧紧地抓着我的袖口不放。
　　嘛，总而言之。
　　（果然，害羞的样子真的很可爱……）
　　那羞涩的表情也很棒，用手拼命遮住胸口的样子也让人心动。
　　雪白的肌肤，以及指间藏不住的蓝色条纹……
　　「义经，要看到什么时候！快走开！」
　　「哦，好的！抱歉，不是故意的」
　　我慌慌张张地的想要从房间出去——可是，参谋长却抱紧我的手臂。
　　「……还不行。请仔细地看」
　　参谋长到底是怎么回事啊，还要仔细地看………………既然这样，那就没办法了。仔细地再看一遍。
　　「义经！都叫你不要看了！」
　　「不，我也不想看的——」
　　不过，参谋长都说了要我『看』的。
　　没办法的事。手已经被抓住那就没法逃了。这丫头，握力还真不小。
　　「……顺便说一句，我的握力是16.7公斤。是普通小学四年纪女生的1.2倍」
　　「是嘛，居然这么强，那么我被抓住自然也就逃不了。没办法呐（无语气）」
　　怎么说，都有10岁孩子的1.2倍呐。不亏是头脑派的军人。
　　恩，果然胖次这种东西光是能瞥一眼就该心怀感激了。嘛，说实在的，完全可见也是它的乐趣的。不过，悄悄地看一眼也有种别样的风情在，总之，这真是个好东西。
　　看惯了的蓝色条纹胖（吕宋岛产），像这样『瞥一眼』看着的话，能感受到不同于以往的趣味呐。
　　哼……。
　　「……也没必要，盯地那么紧」
　　「诶，有吗？」
　　什么啊，嘁。
　　「……义经你注意到了？殿下的样子，有一点与平时不一样」
　　「唔？是指『像普通女生那样害羞的样子』吗？」
　　「……不是这点，是说变成这样的原因。一眼就能看出的区别。多了某个平时没有的要素」
　　？是在指什么？
　　平时没有的要素……？
　　「你这，义经！为什么又看过来了！」
　　「没办法啦。不看就没法弄明白。让我瞧瞧，到底是哪里？」
　　「呜呜呜~……！！义~经~！」
　　「哦，好啦，别生气啦！这不能怪我啦！」
　　不好，惹她生气了。
　　害羞而红通通的脸上露出生气的表情，也是第一次见到，很有新鲜感。
　　话说回来，参谋长说的『与平时不同的部分』是指？
　　到底，是什么……？除了表情和动作以外——还是说是身体上穿着的衣物，依旧是那皇冠，和外套。已经胖次，是蓝色条纹的那种。还有……。
　　（※编辑部注：大家也来参考21页的插话找找那个不同点吧！）
　　「——啊，我知道了！」
　　「……终于注意到了嘛」
　　是的，正确答案——！！
　　「居然是，布拉……！？」
　　「……正确」
　　那就是『布拉』。
　　从手指间的缝隙中，可以隐约地看见。
　　与胖次成对的，蓝色条纹花样的布拉！
　　