　　将军「你们两个，快来帮我一把！要么拉我出来，要么推我进去，快一点！」
　　参谋长「……就算你这么说，拔不动就是拔不动。被欧派和屁股卡住了。……还有，要是弄坏墙壁的话，怕会惹义经的奶奶生气」
　　早上，7点47分。
　　在和公寓『NewGorgeousTAKARADA』相邻的，高良多家中。
　　也就我家。
　　（——手上的牙印，还没有消退呐）
　　准备换衣服去学校的时候，就注意到了。
　　左臂上，留有魔王轻咬时的牙印。
　　还咬得挺重的嘛，居然到早上还没有消退。有看到些许红色的血迹。
　　不过，昨天还真是看到了好东西。不，不是在说布拉的事。那种贫乳身上的布拉，鬼才想看呐。
　　所以说昨天看到的『好东西』是指——就是魔王阿萨十四世。
　　她的那副红着脸，扭扭捏捏的样子。
　　要是，她能一直保持那种样子就好了呐。
　　（……魔王她，留下的牙印）
　　试着用手，轻轻触碰。
　　她那张嘴，是如此的娇小。里面整齐排列着细小的牙齿。
　　哼——
　　是如此的，小巧……。
　　——叮咚
　　突然从玄关传来门的铃声，使我回过神来。
　　是谁啊，一大清早的。
　　「义经~，有人找你~」
　　老妈，你说啥？找我的？
　　「真是……，大清早的是谁啊？」
　　只好迅速更换下衣服，来到玄关，然后——
　　「是我哦」
　　「魔王？现在可是白天！？」
　　是魔王。
　　现在明明是早上8点。
　　尼特族的废人且从来不按时起床，为此，每天上学迟到已经成了必修课。
　　这种女人，居然会一大早来我家。
　　这只能认为是异常事态了吧？
　　「那，那个……义经哟……」
　　而且，还是那个害羞的魔王！更可爱些的魔王！
　　「魔王，你怎么了？发生什么事了？」
　　「唔，恩……。总之——也就是说，那个呐……」
　　到底，是怎么回事？
　　「能不能陪我，一起去学校……」
　　一起去学校？所以才来接我的？
　　从来都没有想过，自己的人生中也能迎来这种情节。
　　我居然也能够遇到『与住在隔壁的可爱女生一起上学』的事件。
　　而且『住在隔壁（公寓）的女生（魔王）』也开始变得可爱，作为一个半尼特族，居然还自己说出『去学校』这番话！
　　让人心潮澎湃。
　　「义经？为什么看着天上开始自言自语了？」
　　「不，没事」
　　真是感慨万千。
　　这可是，人生中的第一次。
　　（不对——并不是第一次。有段时期，曾陪供崎一起上学过。那应该是小学二年级的时候吧？）
　　——这么一想，又好像不是这样的。
　　应该是反过来，我跑到供崎家里去接她的。都是被她逼的。而且她还贿赂老姐拉到她那一边。还好家离得近，并不会太麻烦，不过，会被其他伙伴看到，所以还是不怎么情愿。
　　……想来想去，怎么从以前开始，我身边就没什么正经的女人呐。不论是老姐还是供崎。都是些粗暴又不可爱的女生。于是乎，对现在的魔王反而有着新鲜感。
　　是『现在的（※←重要！）魔王』。
　　不过，她怎么会突然想到要一起去学校的？
　　而且，一清早脸就已经红成这样了？
　　「那么，义经……怎么样？」
　　「唔？什么，怎么样？」
　　「这还用问，但然是布拉咯！真的不会发生那些令人担忧的事吗」
　　「布拉？布拉，有什么需要担心的？」
　　「所—以—说—！就是……从背后会不会被看出来？」
　　啊啊，是那个。
　　原来是在担心这件事。
　　「从我开始穿布拉以来，还是第一次穿上校服。不对——比起校服，穿着布拉外出也是第一次呐。所以很不放心」
　　「是嘛」
　　事情终于弄明白了。
　　所以，魔王她才会想要找我陪她一起去学校。一个人去实在是太害怕了。
　　哼……。果然现在的她，很可爱呐。是与恋爱感或是色情感完全不同的可爱。
　　「所以，怎么样……？会被看出来吗？」
　　「啊，不必担心。看不到的」
　　「真的，你确定？」
　　「就说啦，没事的」
　　我这么回答道，于是魔王，
　　「——是嘛，太好了」
　　于是，脸上露出了微笑。用拟声词来比喻的话就是『NIPA』或『KIRA』。
　　不妙。
　　刚才的笑容，让我心头一紧。
　　（我要冷静——。确实，她很可爱，一不当心就会被吸引……但她可是魔王。是那个魔王阿萨十四世。现在也只是因为穿了布拉，才会有这么可爱的一面）
　　不能被她给骗了。
　　会露着胖次的废人，才是她的真面目。
　　虽然脑子里能理解这些——。
　　「呜呜……。义经，这里人很多呢……」
　　「的确」
　　因为周围有许多行人，使得不安的情绪进一步加重。
　　魔王她，突然，一把抱住我的手臂。
　　我的左手。
　　她那金色的头发正好碰到手臂上的咬痕。
　　说得具体点，魔王时常带着的法杖——邪神之杖·Cxaxukluth正握在她手里，所以每走一步杖的顶端就会撞到我的头。非常疼。都快流血了。
　　——但是。
　　「哦，喂，魔王——？」
　　「别多问……！！我是不会放手的！」
　　「…………明白了」
　　啊，真的是！太可爱了！
　　与其说是可爱，不如说是惹人怜爱。
　　明明原本是个露胖次的废人，真是不容小视的破坏力！
　　（知道了啦，真是！被杖敲到的事就不计较了！不就稍微流点血嘛，原谅你就是了！）
　　只是这种程度的疼痛，完全没有放在心上。
　　而且。
　　还观察到了其他一些细节。
　　魔王在女生中间算是个头小的一类，估计是班里第二矮的。
　　反观我，在男生中算是偏高的。
　　这身高上的差距，再加上两人间的距离又很近，就像是能从正上方俯视水手服胸口的位置关系……
　　（……从上面看，居然能看见这家伙的布拉！？）
　　也就是偷瞄布拉。
　　能够瞧见，还是那蓝色条纹。
　　而且。而且，魔王她，穿的还是会留出空隙的略显偏大的尺寸，结果就连里面的东西也能看见！随着步伐的节奏呼隐呼显！
　　布拉的底下——也就是，这位雪白金发美少女的生贫乳！
　　当然，只是在正常行走，是不可能完全走光的，到最后也只是好像能看见又好像看不见的程度。
　　还差那么一点点，的感觉吧……。再稍微……。
　　「唔……？义经，你怎么了，刚才在看什么东西？」
　　「不，什么都没有」
　　刚才的事就当作秘密吧。不要再给魔王增加烦恼了。
　　以防万一先在这里说清楚——说到底这也只是因为减少不必要的烦恼才这么做处理的。
　　并非是想故意隐瞒并继续偷窥布拉的，决不是因为这个理由！
　　
　　