　　园田山「话说，义经，你手臂上的那个咬痕是魔王殿下留下的吧？看牙齿的形状就能知道」
　　义经「？园田山，你想干嘛？……喂，快停下！别舔啦！也别咬！」
　　园田山「舔一舔，咬一咬……这咬痕肯定是巨乳化之后才留下的。尝下味道就能知道。真是可惜」
　　要是园田山恒彦能闭上嘴的话，也还算是个帅哥。个子也挺高的。
　　只不过他骨子里和言行举止实在是太极端了，会把这家伙当作是『帅哥』或是『高富帅』的人一个也没有。
　　不如说是以『悲剧的家伙』和『令人惋惜』而出名。班里的女生曾说在『要是不这么白痴就完美的男生』中算是TOP2。还不清楚另一人是谁。
　　总之今天，这家伙的残念能力还没有被完全的发挥出来。
　　「呀？魔王殿下，已经回去了呢」
　　「是园田山（你）害的。明白的吧」
　　就因为有事没事就把粉丝俱乐部的事挂在嘴边，魔王才会觉得不好意思的，还是那瞪大眼睛的样子。我反而应该多学习你的迟钝。多亏了这点，学校算是得救了。
　　在那之后。
　　这样一闹，供崎也算是消气了，终于可以静下心听我解释。
　　「原来如此……。也就是说阿萨她，因为是第一次穿布拉，才会变成那种样子的——你就是想说这些呐？」
　　「对的。解释过了就能弄明白吧」
　　因为觉得穿布拉很丢脸，就抱住我的手。到最后差点被要揍了。
　　虽然我这么说明了——
　　「哼唔。不过，总觉得，你们两的关系好过头了呢？」
　　供崎又是微妙地有些难以接受我的解释。
　　一脸很不爽的样子。为什么你要这么生气啊。
　　「话说，义经，我是粉丝俱乐部会员编号002副会长的园田山恒彦——」
　　「我知道。没必要特地自报家门。刚才就已经听过一遍了」
　　这是从幼儿园开始的孽缘。不仅是名字，连家庭地址、电话号码、还有小学三年级时闹出大骚乱被登上报纸的事也都知道。
　　「园田山，为什么你每次出来都要报一次名字？」
　　「粉丝俱乐部的活动就是我的一切。请看，这是我的会员证」
　　就说了不要给我看啦。
　　「比起这事，义经，有个问题要想你讨教一下」
　　「啥事啦？」
　　「殿下她，还要多久才能恢复原状？」
　　「恢复？原状？」
　　「刚才我说了布拉的话题后，殿下因为难为情而逃走了嘛？那样的才不是魔王殿下。我作为粉丝俱乐部的副会长必须得说一句，殿下她根本就不需要羞耻心」
　　「园田山，你的兴趣还真是难以理解」
　　怎么想都是现在的样子更好吧？
　　那害羞的神情，不是很可爱嘛。
　　平时是个可以完美诠释『随便』这个词意思的废人，居然也有脸红的时候……。
　　然后供崎她突然就揍了我一拳。
　　「好痛！为什么要在这时候揍我？我什么都没说啊」
　　「就算你不说出来，也能猜到你在想什么。大概」
　　别因为『大概』就揍人啦。至少也要先掌握确凿的证据啊。
　　另一边，园田山则完全无视眼前正在发生的暴力流血事件，依旧是自说自话地说着。
　　「其实我很不喜欢看到她穿布拉。因为这就意味着她的大小已经成长到必须要穿布拉的程度了吧？贫乳可是殿下最大的魅力点。明明那光溜溜平板身段才是殿下之所以能成为殿下的关键。……嘁」
　　「搞啥啊，最后那个嘁。你就这么喜欢贫乳吗」
　　真难得。
　　说起上中学的男生，应该都是巨乳星人才对吧。
　　「隔着衣服观察，殿下她看起来是胸围达到70cm的强力B罩杯（有乳沟）。而实际尺寸应该是更小一些，却硬是穿上大一号的吧。从身体活动时衣物发生错位上就能看出来。这是内侧留有空隙时才会有的情况」
　　为什么，连这么细小的部分都能知道？
　　果然你小子很厉害。能比得上福尔莫斯了。是布拉领域的福尔莫斯。你，其实是喜欢布拉的吧。
　　「先不提乳沟，居然是B罩杯——。在一般的标准里，这应该算是废乳，或是普通乳的，但在贫乳界里却等同于巨乳。果然，我作为粉丝俱乐部编号002的副会长，非常不喜欢她现在的样子」
　　「好了，差不多可以结束这无聊的话题了呐？义经，还有园田山，就在这边站成一排。我两个一起揍」
　　「等等，供崎。要揍也应该揍园田山他一个人吧。我只是在一旁听他说啊」
　　「这是连带责任。快准备，咬紧牙根」
　　「义经，你不用挣扎了。供崎她真正想揍的人其实是你。……好了，已经站好了」
　　为什么要站好？园田山，你也放弃得太早了吧？
　　「很好，觉悟很高呐。看在你那觉悟的份上，揍园田山的时候减轻20%力道」
　　「好哑，LUCKY」
　　高兴个啥。
　　这根本就不值得你高兴吧。
　　「那么就揍咯。好，一~拳，两拳」
　　供崎对着并排站好的我和园田山，依次各揍了一拳。果然是不讲道理。
　　「还有件事，先和你们说清楚，因为第一次穿布拉而感到难为情，也只会发生在头两天呐。等到习惯以后，就会恢复原状的」
　　你说什么？
　　那么，那可爱版的魔王，最后也会永远消失吗。
　　是嘛……太遗憾了……。
　　「那好，义经，再补你一拳。」
　　就说啦，供崎，为什么总在这种时机揍我啊？
　　话说回来，有件事情一直都很在意——。
　　你的发饰。用来绑马尾辫的那个。
　　偶尔会闪闪发光，是怎么回事？
　　产生的能量……九四七拉姆伏特
　　充填率三零·六%（三六六一/一二零零零拉姆伏特）
　　
　　