　　义经「不过……只是下蛋应该成不了你们不再当粉丝的理由吧？还是说，因为与别的男生之间产下了蛋，所以受打击了？」
　　园田山「与这无关。它连婴儿都不是，只是颗蛋。活生生的现实感非常薄弱。而且真要说的话，还有点色情。就像是P站上那些很狂热的色情插画」
　　供崎「那么，……。义经，咬紧牙根！」
　　在闲聊的过程中——我们来到了学校。
　　终于还是到了。
　　「园田山……情况如何，供崎她已经来了吗？」
　　自己没有勇气去查看教室，就让他先去看了下。
　　「不在，义经，她还没到」
　　「是嘛，太好了」
　　「这可称不上『太好了』。只是还没到，之后马上就会来的」
　　我知道。
　　这其实只是『挨揍的时间能少许推迟一些』的意思。
　　「怎么了哦，居然这么提防一位女生。你就那么怕她吗？」、
　　「当然怕。她可是“女战士”啊」
　　魔王你明明也清楚得很。
　　战争时代，她可是能用空手就把巨龙揍到送进医院，用钉球棒一击就能打碎了石巨人，用铁制哑铃就毁灭了整个独眼巨人军团。
　　再要举例的话，小学时代，她可是唯一一位挑战『从我奶奶的面前，偷走院子里的柿子』通称“狂王的试炼”后，还能幸存下来的人。
　　「啊，有了。园田山，你来假装是这只蛋的亲生父亲好吗？这样我就不用挨揍了。这个主意，你意下如何？」
　　「我拒绝。请不要随便把别人卷进来。而且，要是和巨乳女生之间搞出蛋来，可是会被粉丝俱乐部给放逐的。你以为我是费了多大的苦心才爬到副会长这个位置的？」
　　这家伙，对粉丝俱乐部还恋恋不舍啊。明明就是你将魔王扫地出门的。
　　而且，被放逐的理由居然不是『和魔王之间有了蛋』而是『对方是位巨乳』？还真是个充满谜团的组织？
　　「只要义经对供崎好好得说清楚就可以了吧。『这是我和魔王之间的问题，与你无关』」
　　「你觉得我有胆量说吗？」
　　「开个玩笑。你肯定没站胆」
　　这家伙，知道的还故意那么说。
　　就算是被称做『迟钝』的我，也能猜想到之后的情况。
　　供崎看到蛋以后，肯定是会比平时更生气。然后，当然是会用比平时更猛烈的架势，把我揍一顿。
　　虽然她并不是喜欢我（←她本人一直都是这么说的），可每当我起色心的时候，都会对我非常严厉。干出让魔王下蛋这种不要脸的事，她是不可能会原谅我的。
　　到底，她会打算如何来处置我呢？
　　（……至少，光是最近出场次数增加的『事务性的拳头』是不能了事的。估计会用上认真的拳头或干劲十足的拳头）
　　郁闷。光是想一下就直冒冷汗。
　　「小心……。魔王殿下，当心危险。快藏起来」
　　「恩。先去课桌底下避避风头」
　　唔？你们两，怎么了？突然都躲到桌子下面去啦？
　　不对——其实自己已经知道原因了。只是不想去面对现实而已。
　　我缓缓地转过身去，看见了……，
　　「早上好，义经。今天你来的很早呢」
　　「早，早上……，早上好……」
　　固定剧情。
　　供崎——“女战士”供崎宫子出现在面前。
　　现在，她似乎是刚到学校。从我的背后走过来，应该还没有注意到那个东西的……但还是晚了。
　　我已经转身了。失策啊。居然是正后方。已经逃不了了。
　　「……？义经，那是什么……？」
　　「啊……那个，供崎。我有件要告诉你——」
　　「……………………………………………………」
　　供崎她仔细的盯着看，我抱在怀中的东西——然后愣住了。
　　就这样沉默，经过数秒。
　　估计在看到那个的瞬间，就已经理解到究竟是发生什么了吧。
　　『婴儿背带里放着蛋，而我就是它的父亲』。
　　这女人不仅凶暴，而且瞬间的判断力可以匹敌野生动物。只要看一眼就不会弄错。
　　而之所以会沉默则是大脑在超负荷运转的结果吧。因为事情发生得太突然了。
　　然后，在数秒之后。在漫长的数秒之后，她终于开口了。
　　「那个，义经——」
　　「哦，噢……」
　　「咬紧牙根」
　　直球。
　　没有人任何的前置要素，还是来了。
　　马尾辫的发圈，又在闪闪发光。原来如此，大致上已经知道其中的关系了。看来只要她一生气就会发光。
　　产生的能量……四八九一拉姆伏特
　　充填率七一.二%（八五五二/一二零零零拉姆伏特）
　　总觉得，闪光比之前还要强烈。
　　供崎，高高的举起她握紧的拳头——
　　「等等，供崎！等一下！」
　　「怎么，义经，还有什么好狡辩的？」
　　「不是的啦。只是，请稍微等我一小会儿。10秒就够了」
　　真是。把这么重要的事给忘了。
　　我赶紧把蛋连同婴儿背带一起取下，然后放到教室的地板上。
　　并保持安全距离。
　　「再稍微等等……。要防止蛋到处乱滚」
　　「……」
　　呼，真悬。
　　差一点就要抱着蛋的情况下被揍了。
　　「这样就没事了，好。……来吧，供崎，可以揍我了」
　　「…………」
　　其实是不想被揍的。不过，这是不可能逃过的。
　　供崎她，开始激烈地颤抖着。
　　紧紧地握住拳头。
　　果不其然，到底是打算怎么揍我？我害怕地禁闭双眼。作好会断几根骨头的觉悟。但是——
　　「…………………………义经，你这笨蛋……」
　　她哭了。
　　那位“女战士”，正在哭。
　　大颗的泪珠顺着脸颊，一滴接一滴地落到PC塑料制的地板上。
　　脸上已经是一塌糊涂。
　　她哭成这样，还是第一次遇到。我俩从幼儿园开始就有交情了。如此的——让我心中纠结的表情。
　　供崎，你怎么了……，为什么要在这时候会哭……。
　　——啪库，啪库库
　　产生的能量……负八九一五拉姆伏特
　　充填率负三.零%（负三六三/一二零零零拉姆伏特）
　　
　　[[IMG,86f38806baa75f70e30acdb5dee02d9e,800,1188,73201]]