　　参谋长「……义经，你兴奋过头了」
　　义经「没，没有，这只是常识而已！只是常识！恩！只是表示，普通男生的话应该就会这样的吧！」
　　……布拉，吗。
　　说实话，我并不讨厌布拉。
　　大自然赐予人类这个小宇宙的至高之宝——那就是巨乳。
　　成双成对的维纳斯山脉。即柔软，又脆弱，但却蕴含着伟大的力量，宛如成熟的果实一般，是美的象征。而布拉，则是为了将这美的象征保护起来，同时又具有装饰和点缀作用。从某种意义上说，这是发达的人类文明的结晶。
　　要是把巨乳崇拜为神明的话，那布拉就是供奉他的大圣堂。是在神明的威光和众生的期盼中诞生，巨大而又奢华的建筑。
　　…………………………等，这就是我从某位热爱巨乳的熟人那听说的。不是我说的。
　　对对，就是同班的那个园田山。是那家伙说的。不是我。绝对不是。我对巨乳和布拉什么的，一点都不感兴趣（←无语气）。
　　咳哼。总之，说到哪了…………啊，想起来了。是在说魔王的布拉呐。
　　（话说，这是头一次见到魔王的布拉呐……）
　　真是不可思议的东西。胖次什么的明明都已经看腻了。
　　啊，不不，家人以外的女生的内衣，正常情况下应该是没见过才对。
　　「呜呜呜，被看到了……。这种样子被义经看到了……」
　　唔？居然对布拉感到这么羞涩？
　　虽然被看到会觉得害羞是很正常的，但那个就算胖次被看光也不害臊的女人，怎么会露出如此害羞的表情。
　　「……这正是殿下态度变得奇怪的原因」
　　你说什么？也就是说，刚才那次也是因为布拉被看到的关系？
　　「……殿下，一直害羞下去也不是办法。既然都已经被看，你就死心吧。快上」
　　「呜，恩……。没办法了……」
　　魔王这么说着，颤颤巍巍地移开了遮住胸口的手——再一次，让我看布拉。
　　脸蛋也跟着刷地一下变红。
　　「~~~~~~！」
　　微微低下的头×仰视的目光×眼中的泪水=破坏力了！
　　可恶，这是什么破坏力啊。而且，还如此的煽情。加油啊，我的自制力！
　　「觉得，怎么样……？」
　　「你问我怎么样——」
　　「别一直盯着看！很害羞的！」
　　「那，为啥要让我看啊！？」
　　明明就是你自己让我看的，为什么还要显露出这副表情啊！？
　　「那，那是因为……当然是想问你会不会觉得奇怪咯！回答我，义经！有觉得哪里怪怪的吗！？」
　　你到底想问什么啊？什么怪不怪的，这只是普通的布拉啊。
　　「没什么，一点都不奇怪」
　　「是真的，不骗我？就算被男生看见，也不会被嘲笑，不会被捉弄吗？」
　　「？不会的，放心」
　　「是嘛……」
　　说完，魔王她终于松了一口气，并用手轻抚胸口。
　　「……所以说，殿下，你根本不用担心」
　　「唔，恩，的确是这样。这么一想，可不能随便让人看」
　　果然还是会觉得害羞的。立马捡起脱下的外套，并迅速穿好，还一口气把拉链拉到顶。
　　「呼……。心还在跳个不停……」
　　不，那是我想说的。从刚才就静不下来。
　　「刚才的，到底是在搞啥？为啥会害羞成这样？还有，为啥还特地给我看？」
　　「给你看，是想让你帮我确认一下。就是——有没有觉得哪里怪怪的」
　　真要说哪里怪的话，那就是从刚才开始，你的态度就很怪，话说你就没正常的时候。
　　果然，还是没搞明白。
　　「要问是为什么会变成这样的，这可就说来话长了。其实呐，今天，我，那个…………………………第一次……穿……」
　　「唔？说什么？没听清楚。请大声说」
　　「所—以—说—！这是第一次穿布拉！今天！有生以来第一次！就因为害羞才不想大声说的！呜~~……！！」
　　魔王她，用含着泪光的双眼瞪我。
　　「是，是我错了，不该多问的。——不过，那又为什么要给我看？」
　　「所以说……其实是穿上后觉得很害羞。所以就先试着让你看看。被让看到的当然是会害羞的，可又担心会被其他男生捉弄」
　　「捉弄？」
　　「恩。就是那个，从校服背后不是能隐约看见搭扣的？看到这个的男生们就会嚷嚷着『喂，这家伙居然穿胸罩，色女人—，色女人—』开始欺负我……」
　　「你是小学生啊！」
　　你啊，把同年男生都当成什么了。
　　再说，这都已经高二了，反而是那些到现在还不穿布拉的才是色女吧。你那烦恼的内容本身就是『烦恼着到底该不该穿布拉的小学女生』啊。
　　虽说如此——不过，也不是不理解你烦恼。
　　青梅竹马的“女战士”供崎宫子，她曾经也问过类似的话。
　　那应该是小学六年级的时候吧。供崎与魔王的情况略有不同，并没有用『让我亲眼确认』的方法，而是直接威胁我说『明天开始我会穿布拉，要是敢做些奇怪的事就揍你哦』。
　　总而言之，对于初次穿布拉，大家多少都会感到些许不安的。某些，更可以说是仪式吧。还有刚才的魔王，那仰视的胆怯的眼神。
　　那眼泪，水润润亮晶晶地闪着光芒——
　　（……果然，刚才那一幕真是可爱）
　　仅是回想一下，就觉得心头一紧。
　　「唔？你，有在听我说话吗？」
　　「哦，噢，在听！总之，不论是我还是其他男生，都不会做那种蠢事的，就放心吧。不过，为什么会现在才想到去穿布拉的啊？」
　　——一说出口，就感到后悔了。这种问题，怎么都不该由男生来问的。简直就是在性骚扰。魔王她听到这些，突然脸就通红了。……恩，心脏又开始骚动了。现在终于能明白那些对员工性骚扰的领导的心境了。
　　然后，魔王一副被人性骚扰的表情，回答了我的提问。
　　「唔……。虽然很害羞，但只告诉你一个人的话到是可以。这是有『特别的理由』的。其实，我——」
　　魔王缓缓道出的『特别的理由』。那就是——
　　「我…………终于变成“巨乳”咯！」
　　「………………哈？你说啥？」
　　巨乳？指谁？
　　难道是你？
　　
　　