　　参谋长「……稍微恶作剧下，居然就变成非常糟糕的画面了」
　　博士「呜哇……。再怎么说这也太过了呢。在屁股上涂鸦什么的……」
　　将军「喂，到底是怎么回事？另一边发生什么事了？」
　　参谋长「……差不多该去学校了」
　　博士「我也要去打工了」
　　说实话，想让魔王走开点并非是因为「怕丢脸」。
　　那种事，最多也只能算一半的理由。另一半是因为别的事。
　　其实就是「不想被揍」而已。
　　「慢着，听我解释！」
　　「预备——」
　　这个『预备』是供崎准备揍我时候的喊声。
　　果然变成这样了。完全就不听人解释。
　　还不止如此，感觉这次出手会比平时要重。先是拉回手臂并同时开始吐气，之后大幅度挥动右手。
　　供崎——“女战士”供崎宫子，是货真价实的暴力女。
　　这女人和我，是所谓的青梅竹马关系，从小就被揍过很多次。
　　回想起那时的情景，最早在幼儿园的时候，供崎就开始揍我了。当被同样是向日葵班的那个女人问到『义经有喜欢的女生吗？』，我回答『隔壁班的——』的瞬间，一拳揍我的肚子上。还有，当时苹果班的恒彦（全名是园田山恒彦）把供崎的裙子掀起来的时候，碰巧从旁边路过的我，不知为何也一并被揍了顿。在不讲道理这方面还真是一点没变。
　　而且，当时的供崎是支配三个幼儿园的老大，传闻中『这是相隔多少年才达成的鸭谷市统一霸业？』被附近的小孩所畏惧。
　　居然会想要去掀这种女人裙子的园田山也是，真不知道在想什么。从幼儿园时代开始就个不会看气氛的家伙。
　　在那之后，供崎，
　　『我在小学四年级时的生日派对上放她鸽子的时候』
　　『我在去年的情人节时受到她的义理巧克力的时候』
　　『我中了魔族的色诱作战的时候』
　　等等，都是些我不断挨揍的画面。
　　（……不知怎么的，就开始想起以前的事了。这就是走马灯嘛）
　　是因为觉得揍得会比平时更重的关系，才会出现这种东西的吧。想起的都是些倒霉的情景。
　　总之，在这暴力女面前，手臂还被魔王抱着。会受到这样的铁拳制裁——当然是很没道理——但也在预料之内。
　　只不过。在供崎的拳头即将落下时的瞬间。
　　出乎我的预料，有人伸出了援手。
　　「“女战士”快住手。让人看不下去咯」
　　魔王？
　　「！？什么，阿萨，你要我住手？」
　　「正是」
　　魔王居然来会来帮我！？
　　（……嘛，反正，是在背地里另有打算吧）
　　说是来帮我——估计又会说些不着边际的事吧？是打算装傻制造吐点。你的想法我已经看穿了。不会被骗的。
　　「不要随便揍义经。那样他太可怜了」
　　诶……？
　　喂，装傻哪去啦？难道只是想来帮我？
　　因为穿上了布拉，就变得比平时更体贴了？
　　「“女战士”，就因为你那么粗暴，才会和义经一点进展也没有。过度的傲也会让蹭得累萌不起来的哦」
　　「什……！？你，说什么！谁是蹭得累啊！你到底在说些什么啊！」
　　「呼，那还用问哦。你自己也应该清楚得很」
　　「……！」
　　怎么说呢，总之变成很奇妙的情况了。
　　魔王，虽然你来帮我是挺感激的，但你还去惹供崎生气就不秒了吧？从刚才就长一直在说些会激怒她的话。
　　供崎一被人说是蹭得累就会生气。每当要揍我的时候，总是说着『别，别搞错了呐！这可是不因为蹭得累，只是想试试新入手的球棒的手感而已！』。魔王应该也知道这事。
　　「说到底，你那蹭得累也是错误的。每次都轻易就使出暴力。这样子，只能算是个暴力女哦。……话说回来，以最近看过的漫画、动画、轻小说来比较，同你一样搞错蹭得累属性的角色有不少呢。不过，大多是没人气的角色，最后都无法和男主角走到一起」
　　「…………哼唔」
　　「哎呀呀，这就是所谓的TSUNDERE·IS·DEAD。像你这样的废物蹭得累居然有这么多，真是为业界的未来感到担忧哦」
　　「阿萨……你，说得有点过分吧？」
　　看吧，果然是生气了。
　　原本朝向我的拳头，现在改向魔王了。
　　快停手吧，对方可是名为魔王的女孩子哦。这样揍下去就麻烦啦。
　　不过，另一边，魔王却是——
　　「库呵呵呵。生气咯，生气咯。是因为痛处被刺到了吧？我是无所谓，直接开打也没关系」
　　挥动随身携带的法杖，将其对准供崎的位置。
　　就是那把邪神之杖Cxaxukluth。
　　拥有匹敌核武器威力的，最强的魔法杖。
　　
　　[[IMG,4ee8d0ba55baed01b40fa31a4e56a64a,800,1191,112437]]
　　
　　「噢，喂，魔王！？供崎你也是！不会是真的想动手吧？现在又不是战争期间！」「…………」
　　「……………………」
　　「喂！？」
　　这是——两边都是认真的。当真是想开战。
　　曾经占领地上世界七成土地的魔王，与，为了拯救人类而战斗的“女战士”。
　　这两人之间即将再次爆发冲突。
　　就在这所学校。
　　只因为一些不着边际的理由。
　　魔王与供崎已经一触即发。两人无言的对立着。
　　不秒，我必须要出面阻止才行！再这样下去，两边都不会只受点轻伤就了事。还不止如此，连学校和整个城镇都可以要遭殃。
　　不过，在战争期间仅仅是“搬运工”的我，能有什么办法来制止这一切？
　　（不管了，豁出去了——！！）
　　我紧握上衣口袋里的圆珠笔，朝那两人飞奔过去。
　　就在这时——！！
　　「哟，是魔王殿下。今天怎么好像有点不同寻常？」
　　从后方，传来了熟悉的声音。
　　「失礼了——我是魔王酱粉丝俱乐部会员编号002的副会长园田山恒彦。看，这是我的会员证」
　　是你小子啊！看啥会员证啊！
　　「殿下，总觉得有点不一样呢……啊，我明白了！胸口处微妙地有些隆起。看来今天有穿布拉呢」
　　你，真不得了？
　　不愧是粉丝俱乐部的副会长。看一眼就能发现布拉的存在。
　　能完全无视这剑拔弩张的情势这点也很了不起。非常厉害。居然能面不改色的与女生聊布拉的话题。这小子，同幼儿园那时也没变呢。
　　「什……！你在说什么哦！布拉什么的我才不会穿呢！」
　　不对吧，魔王，你那辩驳有问题哦。
　　「没弄错，肯定有穿。就算隔着衣服我也能知道。根据我的私人记录，魔王殿下至今穿着布拉来学校的情况一次也没有，这可是首次穿布拉上学呢。说实话，我是贫乳派的，知道了这种事也不会觉得兴奋……」
　　「……！我，回去了！」
　　有穿布拉的事被发现后觉得害羞的关系，魔王她红着脸逃走了。
　　放弃了与供崎的战斗。
　　也就说，园田山拯救了学校和城镇吧？只看结果的话。
　　产生的能量……二七一四拉姆伏特
　　充填率二二·六%（二七一四/一二000拉姆伏特）
　　插曲三
　　魔王「可是，在这时——有个身影始终躲在一旁，并悄悄地监视着我」
　　义经「有吗？」
　　魔王「有的。那个身影，到底是敌人，还是伙伴……」
　　义经「这么重要的事情，就别放到副标题里讲啦」
　　○背景：公寓的内院
　　将军，仍旧保持着插在墙上的姿势。
　　屁股上的涂鸦也还在。
　　将军「等等，你们两个！真得就把我一个人留下了！？」
　　参谋长「……有好好地用布遮住的，不用担心」
　　博士「要是被人看到了，可是会把警察引来的呐。那么，先走一步」
　　将军「喂！」
　　参谋长和博士，离开了内院。
　　○背景：路上
　　鸭谷市的小镇，喧闹的清晨。
　　参谋长和博士两人在路上边走边聊着（朝着各自的学校和工作地点前进）。
　　突然，博士身边的机器发出了响声。
　　（音符）SE：警报声（※『里龙之塔』的启动音。这下就能把网游玩家的心给Catch）
　　【关于《龙之塔》（ドルアーガの塔），南梦宫（namco）于1984年发售的一款迷宫类的游戏，到了2008年还被改编成了同名动画。在国内多被称作是《龙之塔》或《结婚塔》。所谓的《里龙之塔》就是游戏的FC版本中，有与通常版有区别的特殊版本，多体现在宝箱出现条件不同、所取得的物品不同等，甚至还有追加《暗龙之塔》场景的版本】
　　博士「——！扫描器捕捉到了拉姆伏特的反应！二七一四LV……能量比预想的还要多」
　　（↑汇报中的博士，那条狸猫尾巴也在摆个不停）
　　参谋长「……“计划”进行地非常顺利」
　　博士「的确呐。将军那边也……」
　　参谋长，微微点头。
　　参谋长「……准备好的“陷阱”马上就能派上用场了」