　　魔王「也就是所谓的『诶，不只施瓦酱，连魔王也妊娠了！？』状态呢。虽然这是我刚刚才想到的原创口号」
　　义经的母亲「没事的。妈妈肯定是站在你这边的」
　　第二天
　　——嗵，嗵
　　「义经，快起床。天已经亮了」
　　清醒过来后，发现自己正躺在床上。
　　母亲正在敲我房间的门。
　　啊，是这样啊。已经到早上了。
　　清晨，小鸟在鸣叫，已经街道上轰鸣的车流。穿过窗帘的缝隙照进房间的一缕阳光。
　　是啊，现在是早上。
　　『昨日』这天所发生的一切都已成为『过去』，而新的一天则将拉开序幕。
　　不如说，这就是那有名的……
　　「梦结局——是想这么说吧，义经？」
　　！？
　　难道不是吗，老妈？
　　「早餐已经弄好了。快去把阿萨酱接过来」
　　「诶？为啥要去接魔王？」
　　「不是马上就要成为一家人了嘛。当然是要一起吃早餐」
　　…………是啊。
　　原来不是梦结局啊。
　　不对，根本就不可能是梦结局的。从刚才，右脸颊就一直在抽痛。
　　昨天晚上，被老爸狠狠地揍了。
　　平时一直都很理性的老爸，居然气到动手。
　　明明被“女战士（供崎）”或是“勇者（老姐）”揍那么多次都没事的，但这一拳，到了第二天还是很痛……。
　　…………等，怎么那么投入啊！
　　这，到底是怎么回事？为啥我会和魔王扯上关系！？
　　「没事的。妈妈肯定会站在你这边的」
　　已经够啦！别那么投入啦！
　　（是嘛，不是梦结局……）
　　我脑子里一边在思考着这件事，一边向着公寓『NewGorgeousTAKARADA』走去，
　　——啪、卟~
　　敲着203室的房门。
　　「魔王，起来了没？」
　　「唔~，仫伲仫伲……自己开门进来吧」
　　我打开房门后，看见魔王依旧是那副邋遢的摸样。
　　上半身是红色外套，下半身则是一枚条纹胖，躺在被炉里。
　　同时把脑袋枕在自己的蛋上。
　　「喂！？你，在搞啥啊！」
　　「？搞啥，是指什么？」
　　「枕头！那只蛋！」
　　「哦，不好不好。想在睡前多观察下这枚蛋的，结果就这么睡着了呐。于是，顺手就把蛋拿来当枕头咯」
　　「你当心点。弄破怎么办啊」
　　「没事的。义经你太爱操心了呐。像这么大的蛋，是不会那么容易弄破的。昨天，博士也说过的哦。『产卵之后，男方会变得神经质，其实不需要太在意』」
　　「也没到这份上吧」
　　还有，那个『男方』的称呼能不能换掉。总觉得有点那个。心会扑腾得跳一下。
　　「听好咯，义经，你仔细想想。鸟类不是会坐在蛋上面等待小鸟孵化出来吗？把蛋当枕头用，也同样是为了给蛋保温哦」
　　…………原来如此。虽然知道那是借口，但道理上还说得过去。
　　的确，我可能是太在意了。刚才魔王躺着的时候，她的头发覆盖在蛋上，确实能起到保温的效果，另外——。
　　（……刚才她的睡脸，真不错呢）
　　靠在蛋上睡着的那姿态，看着很温馨。
　　也可能是她母性本能所散发出来的气息在感染我。明明只是魔王。明明是半尼特的废人。
　　「义经哦，这么早过来是为了什么事？」
　　「哦，哦……。老妈说，要你也一起来吃早饭」
　　「噢噢，是吗！真的要请我吃？我去我去。等我一下，现在就换衣服。能下蛋真是太棒咯」
　　「这只是小事而已」
　　魔王将蛋放到被炉旁边，同时把替换用的衣物也一并堆在那。
　　「话说——义经哦，你怎么还呆在这？这样我就不能换衣服咯」
　　「啊！不，那个，抱歉！我先出去啦！」
　　不妙，居然犯傻了。
　　是因为大清早脑子还没有运转起来吗？还是说，觉得反正魔王一直都是露胖次的，多看两眼也没关系？
　　「哈哈，那么就是，自我意识过剩咯？觉得都已经让对方下蛋了，只是看下裸体应该无所谓？可别太得意忘形哦」
　　「才没有啦！哪里自我意识过剩啦！」
　　真是说不出好话的家伙。
　　总而言之，先从房间里出去吧。
　　（……不过，这家伙的房间还真是好脏？）
　　从房间出来后，马上就能感觉到。
　　已经是脏到不行的房间。
　　地板上全是垃圾、书本或是换洗衣物，连下脚的地方都没有。在如此脏的地板上，摆放着那只重要的蛋。
　　「放在那种地方没关系吗？」
　　「不会乱滚，不是挺好的嘛。而且也很暖和，下面也有垫些换洗衣物」
　　「是嘛。看来有仔细考虑过」
　　「恩。所以你只要『哎—，那样弄没关系吗？』『不知道啦—，不过，已经是当妈的人了』这样感叹就足够咯」
　　刚才那句话是啥意思，总觉得是用了某个很深奥的捏它吧？
　　是在恶搞吗？
　　「恐怕，这是最近恶搞过的内容中最难的一个咯」
　　无所谓啦。别臭美啦。弄得别人都听不懂，有啥好自豪的。
　　无论如何。
　　这房间也真够乱的。
　　总觉得很不卫生，对胎教没好处。
　　而且——
　　「——嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」
　　「——仫咕~」
　　从壁橱里，传来了某种东西的叫声！
　　不对，并不是『某种东西』。已经知道它是什么了。
　　是住在这个房间里的妖怪。
　　「喂，妖怪遥控器隐也在啊！难道是在打蛋的注意吗！？」
　　「什么哦？昨天就感觉有动静，居然是想来偷蛋。还好晚上把蛋当枕头用，才没被偷走呐。看我，多么深谋远虑」
　　凑巧而已，你兴奋个啥。
　　另外，所谓的妖怪遥控器隐，是指和它名称相符的会把电视遥控器给藏起来的妖怪。经常出没在很脏的房间内。
　　这个房间里有着，30公分的小家伙（大声叫着『——嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！』的那只）和接近两米的大家伙（小声叫着『——仫咕~』的那只）共有两出没于此。不如说，已经算是栖息在这里了。经常能听到这叫声。
　　「怎么，妖怪而已有什么好担心的哦。看我用修炼过的格斗技把他们揍成肉饼煮火锅吃」
　　「够了，让我来！」
　　我将放置在地板上的蛋，强行抱走。
　　「我来照顾蛋就好啦！在外面等你，快点！」
　　于是，我就这么抱蛋，离开了房间，等在门外。
　　还蛮重的。
　　「你，已经很有当爹的样子的呐？」
　　「要你多管。快去换衣服」
　　………………啊，刚才蛋好像动了。
　　
　　