　　魔王「魔族个体间的差异是非常大的。既有像我一样的美少女型，也有像军医长那样的触手型。同样的地上世界的迈克·捷克逊、蕾蒂·伽伽，他们看起来也完全就像是不同的生物咯？」
　　义经「这到也是」
　　魔王「只要这么想，就觉得会下蛋也不是什么与众不同的特征」
　　大约30分钟后，在魔王的房间内。
　　「因为军医长不在，就由我——希尔德加德博士来代为执行军医的职务」
　　「唔，那就是开始吧」
　　「明白」
　　便利店打工一结束就立刻赶来的博士，晃动着她的狸猫尾巴，并用听诊器检查着魔王的蛋。
　　「话说，军医长到哪里去咯？」
　　「去夏威夷旅游了，要下周才能回来」
　　夏威夷旅游？有钱人啊。
　　「说起来，她的确是有这么说过呐。那女人，不愧是当医生的哦。居然这么有钱。前不久才刚去过欧洲的。不过是个庸医，还敢这么嚣张」
　　能当上军医长的人却是个庸医啊。
　　「你们，知道『杂草医生（庸医）』这词的来源吗？其实它来源于『因风（感冒）而动，故谓杂草』一说。也就是仅仅在生些小毛病的时候才会去找的医生」
　　这种无关紧要的豆知识就算啦。亏你在当下还能说出这样的话呢？
　　「那么，情况怎么样哦？」
　　「是的，诊断的结果——」
　　代替军医长的希尔德加德博士，这次则正把听诊器贴在魔王的肚子上，之后又说着『张嘴，啊—』并查看舌苔，最后再一次将听诊器贴在那只蛋上，同时以神秘的表情宣布。
　　「是殿下的蛋。十有八九」
　　什么！
　　「噢噢，果然没错」
　　「这不可能。博士，请再仔细诊断一次。此事事关重大，请不要惘下结论」
　　「就算你这么问我也……。在魔族中，王族的生态仍有许多未解之密，和不确定的部分——」
　　你看吧。
　　就说了，肯定是哪里弄错了。
　　「可是也想不到其他的可能性了。能产下如此巨大蛋的，除了克苏鲁魔族以外，就只有鸵鸟了。还是说你觉得可能是附近有鸵鸟栖息，并且还偷偷潜到魔王房间里下蛋？」
　　不，怎么说这也太夸张了。
　　「只是，为什么是蛋啊？魔族是靠下蛋来繁殖的？这种事，我可是第一次听说。前不久遇到近卫队长的太太时，听说她怀孕时可是顶着个大肚子的。明明就是条母龙」
　　「这就是个体差异。仅仅是个体差异。既然有胎生的，当然也有卵生和细胞分裂的。就只是这样。我们魔族可是将『各有特点，都是优点』作为种族口号的。在生物学上」
　　这是什么生物啊。
　　你们啊，不如说是乱成一团。在生物学上。
　　不过，这些事以前也有听说过。只看异世界的生物，克苏鲁魔族是远超过我们想像的种族。‘
　　举例来说，既有像魔王、博士、参谋长、将军这些姿态比较接近人类的，除此之外也有像是龙、巨大昆虫、骷髅人等的类型。他们的形象是千奇百怪。尽管如此，这些外观缺乏统一性的家伙，最种却全部合在一起成为了克苏鲁魔族这一个种族。
　　关于这点，魔王说过「拿地上世界的人类来举例，比如迈克·捷克逊、三轮达宏、蕾蒂·伽伽，他们完全就像是不同的生物咯？那么金发美少女型和母龙型魔族的区别，在生物学上也就是这种程度咯」之类的话。好像明白了又好像没明白。而且也感觉那三人似乎是同一种生物。
　　只是，在白天睡午觉的时候，突然下蛋这种事也太奇怪了。
　　「不过，我也是第一次知道殿下会下蛋」
　　喂，博士。
　　那刚才怎么说得那么肯定啊？
　　「唔？义经哦，对于确信这枚蛋属于我的这件事，有什么不满吗？」
　　「啊，不是，我并非因为这点才想问的」
　　「那么，到底是因为什么事？」
　　「所以说，就是……话说，为什么你要生气啊？」
　　「才没有生气呢！」
　　不不，肯定有。很不高兴。
　　再说了，为什么从刚才开始就用那姿势抱着那只蛋啊？
　　说到底，还有一个最根本地方很纠结。
　　「殿下，义经，恭喜你们二位」
　　「唔。友阿为儿康哦」
　　「不对，给我等一下。别擅自把我也卷进来啦」
　　对，就是这点。这点始终是难以接受。
　　就算这是魔王的蛋，它的父亲也不会是我。
　　因为，我——完全就不记得有做过那种事。
　　「我觉得，我与这只蛋应该没有关系」
　　「…………呜啊」
　　「博士，你搞啥啊，那个『呜啊』算什么意思啊？」
　　「不，只是吓了一跳。应该说是看错人了，或者说是惊呆了。义经，你居然是这样的人呢」
　　
　　[[IMG,83feaf9cb9cf1b5c4641f616d8bbc507,800,1174,90179]]
　　
　　「喂！」不带你这样诽谤的啊。我真的是什么都没做。
　　只，不过。
　　当然，我是记得很清楚绝对没有做过，那就是说——。
　　（它真正的父亲，另有其人……？）
　　这事先放一边，总觉得现在胸口烦躁不安。
　　这种感觉，是怎么回事？
　　为什么我会有这样的想法？
　　「哎呀？义经哦，你那表情是在想什么心事？好像很生气，又好像很失落的，非常微妙的表情哦？」
　　「不是啦，我才没有作出又生气又失落的表情啦」
　　因为我既不觉得气愤，也没有感到失落。大概吧。
　　「唔，那就好」
　　肯定是错觉。
　　「嘛，义经现在会感到不安，我也能够理解。第二意见的那位也差不多快要来了，也请听听她的意见」
　　第二意见？那是，谁啊？
　　正好就在这个时候。
　　——嘎啦
　　「……第二意见前来报道」
　　那位不敲门就走进来的人，就是我们熟悉的拉普拉斯参谋长。
　　登场时，仍是穿着惯例的那件学校泳装。
　　她就是第二意见？