　　通知「感谢各位始终关注着『不付房租的魔王』。本次，在书中第38页中魔王她未经许可就自说自话变成了巨乳。对于喜好贫乳的各位读者所产生的反感，在此先表示深深的歉意。另外，在最后还是会好好地变会贫乳的。」
　　义经「别剧透啊」
　　居然是，巨乳……？
　　魔王她？难道——！！
　　「义经你会吃惊也情有可原。我至今都是宣称『71cmAA罩杯』，但其实，真正的大小是『68cm小孩用大号无罩杯』。你也知道的。光溜溜平板身材」
　　「不不，我既没在想也不打算问这个」
　　话说，我还从来都不知道布拉的尺寸里居然还有『无罩杯』这一档。
　　我和老姐一起生活这么久，在同年龄的男生里面应该算是对布拉非常了解的，但依旧是第一次听说有这型号。
　　当然，也非常清楚什么是贫乳。
　　看一眼就能明白。从侧面看过去整个就是一平面。就像她自己说的那样，是光溜溜平板身材。
　　「也就是所谓的『符合萝莉控口味的身材』呐。在塑料模型业界内是众所周知的」
　　「那算啥模型啊」
　　从你嘴里讲出的话，果然没一句是靠谱的。才不会有那种塑料模型的啦，而且语法上也不对。
　　「如果用过去的漫画标题来举例的话，说是『光白板秃丸君』也不为过哦。因为是无毛呐。某一部位」
　　【关于《つるペタハゲ丸くん（光白板秃丸君）》是恶搞80年代的四格漫画《つるピカハゲ丸くん（光闪闪秃丸君）》。作品描写的是秃田秃丸与他家人的各种本末倒置的节约生活的小故事。另外，主角的秃指的是头，而且还留有3根毛】
　　「你啊，就算是想到什么有趣的事，也不用每次都说出来的吧？」
　　一部分指哪啊。——不，还是不说为妙。
　　不过，完全放松下来的魔王她，渐渐已恢复到原来的口气了。
　　依旧是那个残念魔王。可惜啊。
　　（……果然，还是不该帮她放松的呐）
　　要是那样，就能始终保持着可爱的感觉了。事到如今也只能后悔。
　　「总之，我的派欧是溜—光—光—板—平—的关系【这是业界用语，不是笔误】，原本是不穿布拉的。既然是无罩杯，那么自然也没有穿布拉的必要呐。太可惜了」
　　「是那样的吗？」
　　「恩，以前都只是贴创可贴的。我那娇小可爱的奇克比只需要两枚中号的就够用咯。就像是PIXIV上经常会看到的那些狂热份子的色情插画」
　　举得啥例子啊。别老是看那些狂热份子的色情插画啦。
　　【关于PIXIV，是日本的交流动漫插画的网站。我也经常去逛呐~每次去都能收获不少好东西哦~是指很健康的插画~】
　　「可是，但……就是，终于还是迎来了极限！昨天，博士突然跑来说有『重要的事』——」
　　她说的博士是指希尔德加德博士，曾是担任军事科学研究所所长的科学家，但现在只是附近便利店的普通员工。是位非常具有知性的眼睛美女，那条像狸猫的尾巴也在摆动着，是有些可爱的干部级魔族。
　　不过，博士会来公寓真是少见呐。就我所知还是头一次。
　　那人可是魔王军中屈指可数的『普通人』并且是『有常识的人』，也因此，与魔王本人的关系并没有特别亲。
　　到底那『重要的事』是指——
　　「她所说的是……『殿下，请穿上布拉』」
　　诶，就这事？哪里重要啦？
　　「『根据胸围扫描仪的测算，比以前增大了不少。应该需要开始穿布拉了』这么说的」
　　「胸围扫描仪？这是，什么东西？」
　　「连胸围扫描仪都不知道？这是博士发明的，就算隔着衣服，也能测量胸部的形状的大小的机器。而且能从远处在本人察觉不到的情况下进行扫描哦」
　　这种机器，能不能借我玩一下？不，不会用在下流的地方的。会付使用费的。
　　「总之，这就是在说我终于成长了，已经完全成为巨乳了。虽然光溜溜平板身材以及优美的身体曲线是我亮点……。哦不，我认输了呐。再也不能担当萝莉角色了。真可惜呐」
　　「怎么看不出你有觉得可惜的？」
　　「你错了，真的是很可惜哦。只是，大概下个月的月刊Bachelor的封面就会是我，还会在电视节目换季时插入的『世界奇人大集合』中，以『世界第一巨乳美女』登场哦。真是，好难办呐。咻—呵呵呵呵」
　　【关于月刊Bachelor，是日本有名的巨乳专门杂志，那大小都西瓜级别的。】
　　最后那奇怪的笑声是啥？是把『噢—哈哈哈哈』的笑声给弄错了吧？不会模仿就别去做啦。
　　「你啊，从以前就是个奇人了。是指负面」
　　不过——这个魔王，也有着梦想哪一天自己能拥有好身材的一面呐。
　　这样一下，就觉得十分有趣。
　　「说起来，义经你也是非常喜欢巨乳的呐。恩，我准许你。你可以喜欢上我哦」
　　「不，我不需要」
　　别说那种恶心的话啦。
　　我可没有『非常喜欢巨乳』哦。单纯是在聊一些『世上普通的16岁男生都喜欢的巨乳』而已。当然，我也并不讨厌这种男生们的嗜好。
　　可是，只不过——魔王她，终于变成巨乳了吗。
　　前不久还是个『没有受到巨乳恩惠的孩子』的魔王，终于将世上所有高二男生都喜欢的，那个人类的至宝——『巨乳』给到手了吗。
　　是嘛……。
　　…………。
　　………………………………………………………………………………………………。
　　（…………等等，你忽悠谁啊！怎么看都没那么有料的样子啊？）
　　哪儿都看不出有变大。
　　就我现在所看到的，一点都没有巨乳的感觉。
　　依旧是那么的小巧，那么的平缓，比起称它『欧派』或是『乳房』，反而是称『胸部』更合适的样子。
　　这么一说，虽然那个看起来比平时大了一些，但是，那不过是因为有穿布拉的关系。
　　「魔王，顺便问一句，现在的尺寸是多少？」
　　「唔，居然问这种敏感问题。是问大小呐，就是……」
　　「是多少？说吧」
　　「…………」
　　「快说」
　　「……………………………………………………………………对外宣称72cmB罩杯（有乳沟）」
　　根本就不是巨乳啊！
　　B（有乳沟）什么的，那应该算是小巧一类的吧！要是在AV业界就会这么分的！
　　再说了，原本是宣称71cm的，那就只涨了1cm好不。
　　「唔，义经哟。你一听到大小，就已经被吓傻了呐？恩恩，这也是应该的。在《暗黑地平》的王族中，历代也只出现过三位巨乳呐」
　　你们那一族到底有多贫啊！？
　　
　　