　　魔王「其实呢，义经之所以对婴儿背带有那么多抱怨，因为他用的旧型的。最新的款式就算带得再久有不会觉得累哦」
　　义经「搞啥啊，你这莫名其妙的台词？」
　　魔王「要当心婴儿用品业界哦。啊，不过，要是把太重觉得累说成是『养育孩子真是不容易啊』应该会更合适的呐。靠这充满生活气息的场景，说不定能一口气拿下畅销书籍的宝座哦」
　　「请听本人——会员编号002的园田山恒彦的说一句。当然也不能忘记出示会员证」
　　搞啥，怎么又介绍了一遍。
　　会员证就不用再拿出来啦。我们知道你是谁。
　　「义经手上抱着的这颗蛋，是魔王殿下的吧？不会错的，就算不让我看我也知道。如此巨大的，不是魔族，就是鸵鸟，又或是恐龙下的蛋，没有其他的可能性」
　　恐龙这个选项就算了吧。怎么又有人提恐龙了？在我不知道的时候已经掀起恐龙热了？
　　「而且，刚才魔族们过来庆贺时的样子。以及这贺礼的数量。从几个角度来考虑，只能认为这是殿下和义经的蛋。我的推理，真是无懈可击」
　　话说这没那么难猜吧。
　　只要看一眼。基本就能猜出个大概啦。
　　「所以，就是说——这颗蛋肯定是通过殿下的产道生出来的！拿业界用语来说就是“道产子”！」
　　才没这种业界用语啦。
　　道产子除了是指『北海道出生的人』以外，没有其他的含意啦。你把业界用语想成什么了？
　　「那就先讲解一下吧，在女同风格的反语中，会把『产道』倒转过来说成是『道产』——就是以此为基础的捏它」
　　不不，并不是不知道其中的意思。也知道这是捏它。
　　而且说起来之前魔王也用过。不过，这对北海道人民很不友好，还是不用在用了。
　　「总而言之，在生这颗蛋的时候，理所当然的会触碰到殿下的产道——这一女性器官。所以说，请务必让我摸一摸这颗蛋。最好是能让我舔一舔。看，我都这样恳求了——」
　　这么说着，园田山跪倒在地上，作出时代剧里的土下座【伏地下跪】姿态。
　　从他的动作中看不到丝毫的犹豫，全身上下稳如泰山。不如说还有点拉风。是一充满时尚气息且威风凌凌的的土下座。结果反而把土下座原本的意义给丢了。
　　于是，看到这一幕的魔王说道——
　　「滚回去」
　　恩，英明。
　　下官也这么认为。园田山，你丫的，可以滚了。虽然现在还是白天。
　　我作为朋友，同时也作为地上世界的人类，为你的存在感到羞耻。
　　明明那些原本是侵略者的克苏鲁魔族们都是些善良且懂礼节的民族。
　　（——难道说，会被侵略也是因为这个关系吗）
　　总觉得很有这个可能。
　　「园田山，你的存在对胎教不利。快滚一边去」
　　「不不，殿下，刚才是玩笑。只是开个玩笑。我是不会去舔的。只是刚好想到了，不知不觉就说出口而已」
　　是吗？我怎么觉得是真心话。
　　「唔，是玩笑哦」
　　「当然。要问理由的话，那个，殿下现在不是布拉装形态嘛……」
　　布拉装是说『装备着布拉』的意思？怎么突然就冒出些奇怪的简称。
　　「你说什么！？是想戏弄我吗？」
　　啊，固定剧情。
　　魔王也是，看起来有点不甘心的样子？
　　「并非是想戏弄殿下，只是布拉装之后就……。本人，魔王酱粉丝俱乐部会员编号002的园田山恒彦，对贫乳以外的女性一点兴趣都没有。如果这颗蛋是在贫乳NO布拉的时候生下的，那就恳请务必要让本人来舔一舔」
　　搞啥，结果还不是想舔啊。
　　「不，不仅仅是我，粉丝俱乐部全体成员都对巨乳女生不敢兴趣。所以，昨天晚上召开了粉丝俱乐部紧急总会，全体成员彻夜讨论的结果……殿下，你已经被扫地出门了」
　　「扫地出门？」
　　「对，扫地出门。用英语来说就是SunlightYellow·OverDrive。我们不是会声援穿布拉的巨乳女的。知道了不，你这波哟女！」
　　会把声援对象给扫地出门的粉丝俱乐部，我还是第一次见到。
　　还有，最后留下的那句台词也是。说是『波哟女』也太过分了吧？再说了，魔王她根本就不是巨乳。虽然很夸张地宣扬了，但也只有B罩杯。
　　「咕鲁鲁鲁鲁……。反正我也不稀罕你们的声援，就算被赶出来也无所谓」
　　所以就说啦不必觉得后悔。不用管那群家伙。
　　「义经……，殿下的事就拜托了。虽然现在已经穿上了布拉，但过去也曾是我们所热爱的女性」
　　「别老说这种耍帅的台词啦」
　　而且由于这内容，一点都帅不起来。
　　「不过。义经你也挺辛苦呢」
　　「怎么，园田山，突然就来这一套」
　　而且还一副很神秘的表情。
　　「也对，确实很辛苦呢。这颗蛋很重」
　　「不，不是说这个。是指之后的事」
　　「之后？养育孩子的话题？这事就算了，我是想尽量回避不去思考的」
　　当然，完全不去考虑的话，也是会产生问题的。
　　今后每天都到照顾宝宝，而且生活费也是个大问题。
　　不过，事情发生的非常突然，心里根本就没底。就不能再多给我点时间吗。世上的男人，在成为父亲的的时候都是在思考同样的事吗？
　　「不是啦，义经，不是在说养育孩子的事。是更近一些的——到达学校之后的事。……总觉得，应该会很『痛』的吧」
　　「『痛』？因为什么？」
　　「现在可是让魔王殿下下蛋之后才来学校啊？应该会被气疯的吧」
　　？在说些什么啊？
　　「哎呀？你们俩，是在说“女战士”的事咯」
　　「对的」
　　啊啊，搞啥，原来是说供崎啊。这事也别提了。
　　这事我也尽量不愿意去多想。
　　插曲四
　　博士「到现在为止的充电的数值是，三六六一拉姆伏特。离完全充满还差三零·五%。顺便说一句，所谓的拉姆伏特就是蹭得累少女的嫉妒心转换成电力后的数值」
　　参谋长「……达令花心一次产生的电击=一零零零拉姆伏特」
　　○背景：置物间
　　将军的上半身（仍然是插在墙壁里）。
　　貌似在编织东西。
　　将军「这里要，这样，再是……」
　　参谋长「……？在做什么？」
　　将军「正在编小宝宝用的靴子。听说殿下生了个小宝宝呐。因为现在处于失业时期，既然拿不出什么值钱的贺礼，至少也要送一件包涵心意的」
　　义经的母亲「绒线还够用吗？」
　　将军「恩，义经母亲，够用了」
　　参谋长「……」
　　○背景：内院（置物间外面）
　　在将军下半身旁边，参谋长与博士在谈话。
　　博士「殿下他们马上就要和“女战士”接触了」
　　参谋长「……恩」
　　博士「不过，没想到还有下蛋这招呐。这应该能产生不少拉姆伏特，值得期待。而且事前也没有联络过，要配合做即兴演出真是累死了——」
　　参谋长「…………诶」
　　博士「哈？『诶』是什么意思？」
　　参谋长「……蛋不是博士准备的吗？」
　　博士「诶？诶？」
　　
　　