　　供崎「……」
　　义经母亲「啊啦，宫子酱。……出什么事了，为什么哭了？」
　　供崎「阿姨……。不，什么事都没有」
　　义经母亲「是嘛……。那么，方便的话，要不要来家里喝杯茶休息一下？」
　　将军（下半身这边）「那个，如果方便的话，顺便也帮我弄出来好吗？」
　　「等等，你这个！」
　　「——嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」
　　妖怪遥控器隐，拥有着近似于野生动物的身体能力。一般情况下，普通人想赤手空拳抓住它是不可能的。
　　不过，现在它正抱着与它身体一样大的蛋。机动性已经大幅度下降。
　　（——如果是现在，能抓到！）
　　我朝向遥控器隐（小）飞扑过去——！！
　　两分钟后。
　　「——嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」
　　「——仫咕~」
　　
　　[[IMG,2299d863d329b4a4021ee34b249d1497,800,1198,59374]]
　　
　　妖怪遥控器隐（大小），抱着蛋离开了教室——。呜呜……。果然还是赢不了妖怪遥控器隐啊……。那家伙太凶悍了。「还以为（小）这边还有点希望……」
　　「义经，真没用哦。你这不是惨败嘛」
　　「不不，那样的，赢不了的啦！没可能的啦！那家伙，小归小却强得不像话啊！」
　　那家伙的牙齿一看就是食肉动物。虽然并不是怕它，但估计是赢不了。
　　「再说了，说别人惨败，你不也是一样嘛？也输得很惨」
　　「我可是和（大）在交手哦」
　　的确有这原因在，但一样还是输了。我和魔王，身上各处都留有伤口。
　　「魔王你要用创可贴吗？我把我的分给你」
　　我将创可贴（为防被供崎揍而准备的）递给她，可魔王却摇头拒绝了。
　　「我不需要。反正有布拉在」
　　不不，创可贴不是那样用的啦。没叫你贴到奇克比上。
　　不过，居然会战斗到伤成这样。魔王那家伙，看起来是动真格的在战斗。
　　真少见。明明除了和“勇者”的最终决战一样，就没有认真做过什么事。
　　为了那只蛋——和我所生的蛋，居然能这样拼命。
　　（……这位懒散的魔王，也会有认真的时候呢）
　　呼……。
　　「哎呀，义经你很高兴？很珍惜和你所生的蛋，就能让你那么高兴吗？」
　　恶魔艾尔，你很罗嗦哦。别装做是别人在说心里话。
　　「那么就，参谋长，用军事用联络网，将附近的部下们紧急召集过来」
　　「……对付两只妖怪就用上军团？」
　　「对的。别以为一两个人就能对付得了那两家伙。动员所有能够动员的战斗力，准备进攻遥控器隐的巢穴！」
　　30分钟后。
　　克苏鲁魔族们，陆陆续续来到学校集结。
　　「——近卫中队27名，前来报道！」
　　「——重装骑兵队42名，参见！」
　　「——魔导炮兵队9名，炮击准备完成」
　　「——隐秘队2名，已经控制住现场」
　　「——空军爆击队11名，全副武装待命！」
　　「——……参谋本部3名，就在这里」
　　「——军事科学研究所5名，出席确认」
　　紧急召集——而且还是平日的上午，很难凑集到人。
　　不过，来的人数还是比预期的要多，近100人整齐排列在此。
　　而且都是全副武装。
　　身披铠甲，脚踩长靴，嘎锵嘎锵的重金属敲击声此起彼伏，他们所乘坐的军马与巨龙发出如雷鸣般的咆哮声。
　　军旗是，丝毫没有退色痕迹的深红色天鹅绒。与魔王眼睛相同颜色。与旗帜并列的是，长枪、刀剑、魔力火炮等，都齐头并进举向天空。
　　各部队都已经只剩下过去十分之一的人数，已不见昔日的荣光——但手持武器的他们各个仍能一骑当千。全军士气高昂。有这战斗力在，同美俄以外的陆军部队战斗也不在话下。
　　作为这样的20支小队，约100人部队的代表，蜥蜴男近卫队长来到魔王跟前，单膝下跪。
　　「殿下，全军集合完毕」
　　「恩。诸位，在这个时间能来到这里，真是辛苦你们了」
　　「不必客气，为取会蛋，这是应该的」
　　他们各自都是从工作岗位和学校请假过来的。不愧是很有人情味的克苏鲁魔族。明明之前大大魔王对策会议的时候全员都翘掉的。
　　估计这群家伙并非是为了魔王，而是因为同伴的蛋或者或是宝宝被人偷走的关系，才会聚集这么多人的。
　　「唔？说起来，将军去哪了？」
　　「报，不知为何联系不上……」
　　「真少见呢。平时就算没事也会来我家的逛一圈的」
　　在听到有人提到将军后，总觉得参谋长和博士的目光有些游离。是为什么呢？
　　「算了不管她了。诸位，这是久违的战争。对手虽然只有两只，决不能大意哦。以我之前交手的经验来看，他们拥有相当强的战斗里。今天聚集在此诸位，可能有人会受重伤，也可能有人在次丧命。因此，就算有人不想参加，我也不会责怪他的。我允许你们，现在想离开的可以先走。不过，抱有觉悟准备拼死夺回蛋的人，就请留下。我将会为他们献上我发自内心的赞赏与感谢。该战斗的时刻已经到来了！今天，就是我们的独立纪念日！」【捏它上世纪的科幻电影《独立日/天煞-地球反击战》（IndependenceDay）】
　　「「——魔王万岁（VIVE·LA·AZA）！为了十四世殿下（YA·THOTH）！」」
　　魔王，居然对演讲那么上手。
　　于是乎，魔王率领着近100人的军队，朝着敌人住所进军。
　　也就是偷走蛋的妖怪遥控器隐（大小）的巢穴。
　　「立刻出发，向着他们的巢穴，也就是——『NewGorgeousTAKARADA』203室的壁橱！」
　　「——等，那不是我家的公寓吗！那也就是，你房间里的壁橱吧」
　　「没错。那些家伙喜欢将杂乱的场所当作自己的巢穴。虽然没有什么好自豪的，但我的房间可是附近一带最脏的地方了」
　　别说的那么神气。这的确是没什么好自豪的。
　　『NewGorgeousTAKARADA』的共同玄关前。魔王军的本阵。
　　「列队！」
　　骑兵、重装步兵、魔导炮兵、攻城机兵以及兽骑兵。
　　魔王军团在一声命令下，开始列队，然后——
　　「诸位，开始进攻！」
　　「「——魔王万岁（VIVE·LA·AZA）！为了十四世殿下（YA·THOTH）！」」
　　时间是，上午10点00分。
　　魔王配下的克苏鲁魔族约100人，开始总攻击。