　　义经的奶奶「义经的新娘是那小鬼头阿萨吗。看样子这新娘是有苦头吃了呢」
　　义经的母亲「哎呀，妈，你真是的」
　　义经的奶奶「就比如你这装傻的样子，估计是已经准备好了呢……」
　　义经的母亲「哎呀，嘛」
　　来到房间外面，已经过去5分种。
　　「——好，这么！呜咕咕咕咕……看我！还差一点！噢！」
　　换衣服还真慢。
　　还是说，女孩子就是种每件事都要花很长时间的生物吗——按她的情况来看，应该不一样。从房间里不断传来好像在与某种东西搏斗的声音。
　　「魔王，你怎么啦？从刚才开始，就很吵？」
　　「呜咕咕，遇到大麻烦了哦……！！」
　　什么？
　　「魔王，喂！到底出啥事啦！？」
　　是在和谁搏斗吗？又是妖怪遥控器隐？
　　还是说——某种，更神秘的敌人！？
　　「魔王，喂！到底出啥事啦！」
　　「哼……」
　　哼？
　　「布拉的扣子扣不上！手伸不到背后！」
　　搞啥。就这事啊。
　　「昨天是用军事联络网，把住在附近的女性魔族全部都叫过来帮忙的，事后他们可是非常生气的说『别为这事来叫我们』的哦。所以就只能找义经来帮我……」
　　「我才不帮你啦！」
　　不对，可是，既然魔王都说的这份上了，他人有难，当然该去帮一下……。
　　「好，这……噢，扣上咯！扣子扣上了哦！」
　　看样子，她终于是弄好了。嘁。
　　「真是，每天早上都要这样辛苦的话，还真是习惯不了哦。如此不方便的内衣，为什么会普及哦？不论是穿还是脱都很费劲，而且还非常地拘束。肩膀也很酸，发明这个的布拉伯爵，真是个超级大白痴呢」
　　别说得好像三明治伯爵一样的啦。根本就没这人。
　　【桑德维砌伯爵/三明治伯爵（EarlofSandwich），是属于英国贵族的爵位，由英皇查理二世于1660年7月12日为爱德华·孟塔古爵士所创设。】
　　【三明治（sandwich）的名称是源自第四代的桑德维砌伯爵。据说他喜欢打牌，整天牌不离手，所以她夫人就为他制作了一种用两片面包中间夹食物的料理，可以单手拿住方便食用，后来这道料理就通过伯爵的朋友流传开了。也有人说是因为除了沙子（sand）和魔女（wich）以外，任何东西都能用面包夹着吃，所以才叫三明治】
　　布拉穿好以后，其他的衣服换就容易多了。不出30秒，魔王就换好衣服走了出来。
　　「呼，已经换好咯。那么，是要请我一起吃早点吗。我想吃牛排，还有法式黄油烤比目鱼呢」
　　「想得美」
　　「平时一直都只有好味棒的，难得奢侈一回也不行吗？不对，这肯定是不行的。好味棒里含有成长期魔族所必须的各种营养元素，而且也有浓汤、明太子、奶酪、色拉、巧克力、味增（仅限名古屋）等多种口味哦。正好我也打算取代『好味卫门』拿下卡通角色形象的宝座」
　　【好味卫门（んまえめん），就是捏它好味棒包装上的卡通角色，不过官方其实并未给它设定名称。后来，因为这个角色形象与多啦A梦（ドラえもん）非常像，有些人就习惯称它为好味卫门（うまえめん）】
　　「抢这种位置有必要吗。你就省省吧」
　　然后，过了一段时间——
　　「咯~呼，吃得好饱哦」
　　时间是上午八点不到。
　　我们，刚吃完早餐。
　　「魔王，你也吃得太多了吧。搞啥啊，吃了五大碗米饭」
　　「咯—呼。已经很久都没有吃过正经的早饭了呢。一不当心就吃多了点哦。胃口一开就酱菜配两碗，味增汤配一碗，海带汤配一碗，最后再单独一碗白饭当做饭后甜点……唔，这一瞬间觉得当个日本人真是太好咯」
　　「一句话就连续两次装傻。吐槽起来也很麻烦」
　　顺便说一句，刚才的情况下
　　『才没这种日本人』
　　『你根本就不是日本人』
　　有着这两个吐槽点。要是再算上『哪有人把白饭当甜点的啊』这个细微的吐槽点，那总共就是三个。
　　「话说，魔王——」
　　「唔？怎么了？」
　　「差不多该换你来抱了。蛋好重」
　　不知为何，从她换衣服那时开始，就一直是我在抱这个蛋。
　　而且，还出奇的重。
　　而且，这形状还很难抱紧。弄得手很酸。
　　说到底，这并非是因为它的重量或是形状，而是感到『掉下来就完蛋了』这无形的压力正重重地压在我身上。
　　「蛋这种东西，为什么会这么重又不好拿的？」
　　「那还用问。当然是针对偷蛋龙的对策。只要蛋是这种不方便拿的形状，就不会轻易地被偷走」
　　「就说啦，没有偷蛋龙。那是白垩纪的恐龙啊。早就灭绝了」
　　「恩。就因为蛋都变成这种形状，吃不到食物的偷蛋龙就全都饿死咯」
　　不知这理由到底是对还是不对的。但她在装傻这点是毋庸置疑的。不管怎么说，这小型恐龙的名字出现次数也太多了吧。
　　「够了，该换人了。快过来拿下蛋。我都累死了」
　　「唔，真是麻烦哦。还是义经你继续拿着吧。现在是提倡男女平等的时代哦。蛋应该是由男性来抚养的，某位儿童娱乐节目的特别委员会就曾这么说过」
　　「别说给我耍滑头」
　　不过，嘛。
　　今后，我们都不得不带着这只蛋一起去学校了…………总觉得这事不靠谱吧？
　　完全没有能冷静地去上学的自信，到了学校也要一直抱着它，很难办啊。
　　「蛋，放在家里如何？在放学之前就交给老妈来照顾吧」
　　「不好，已经哟，索性就直接退学还更好哦。这样反而可以轻松不少哦」
　　我和魔王提出了这些『建设性的意见』，
　　「你们两想得美」
　　奶奶，高良多須江（71岁），这么说着就一脚踢过来。
　　这位老人家是附近出了名的鬼婆婆，与其说是『义经的奶奶』，不如说是『“勇者”的奶奶』比较合适，是称霸琦玉东南地区的最强老人家。
　　「你们两个不许退学。别以为能随便仰赖家里帮助。自己搞出来的后果就想轻易撒手不管，连门都没有」
　　「咕噜噜哦」
　　说得很有道理。这个老太婆平时总是处于非常识的范畴，只有在这时候才会说出符合常识的话。
　　不过，就这么抱着蛋到处走动，一不当心摔破了就完了——。
　　「放心。正巧有件好东西要给你。美代子，那个找着了没？」
　　「是的，已经找到了。义经，请用这个」
　　这么说着，老妈从壁橱里翻出来的东西是——“婴儿背带”。
　　为了抱婴儿时更方便而制作的类似布袋的那个东西。
　　「这个呐，是义经还是小宝宝的时候用过的东西哦。好怀念啊」
　　在这充满回忆话语下，老妈亲手将蛋放进婴儿背带中，然后将其挂在我的肩膀上。
　　「看，这样就没问题了吧？」
　　虽然很安心——但怎么说呢，依然很重。肩膀也酸。
　　还有，现在这样看起来就像是『保姆』，好糗。
　　「库呵呵呵。恩恩，义经看起来合身哦」
　　这家伙搞啥，想是看戏似的。
　　
　　