　　将军「还是不能把我拉出来吗？」
　　参谋长「……不行了。试了20多次，依旧拉不出来。……总之，先按照尝试的次数用记号笔画“正”字来计数吧」
　　将军「喂！别把人家的屁股当记事本！」
　　博士「饮料买回来了。是在那边的自动售货机上买的」
　　参谋长「……辛苦你了。那么，为了防止忘记还饮料钱的事，就先按『一回100元』记下吧。……糟糕，一不当心把刚买来的CALPIS溅到将军屁股上了」
　　将军「好冰！喂！」
　　【关于“カルピス”（CALPIS），是日本饮料企业“カルピス株式会社”（CalpisCo.,Ltd）生产并销售的一款同名乳酸饮料。另外，CALPIS乳酸饮料的原液浓度非常高，一般都不会直接饮用，而是会兑水或牛奶稀释2~5倍后再喝。因为它的高浓度，使得它即使是在常温下保存也不宜变质，所以在战前曾被当作普通家庭储备品和军用补给品。1991年，发售了一款名为“カルピスウォーター“（CALPISWater）的乳酸饮料，因为已经经过稀释所以可以直接饮用，之后更是成为人气商品。既然是高浓度的乳酸饮料嘛……当然就是乳白色粘稠状液体了】
　　魔王的露布根本没有价值。
　　露布——也就是『偷偷地瞧见了露出的布拉』，并非是因为是巨乳才会发生的现象。
　　而是正好相反。
　　就像现在的魔王那样『从胸口处隐约看见布拉』，是只有贫乳才会出现的情况。那是因为乳房太小，使得与衣服之间会留有一些空隙，从那空隙中能够看见布拉的现象。
　　要是换做巨乳，根本就不会留下空隙，自然也就看不见布拉了。
　　没错，能从胸口处瞧见布拉就代表着，
　　『我并不是巨乳』『是贫乳哦』
　　的证据。
　　也就是说要是出现『连里面的内容物都能看见』的现象，那就证明是贫乳。可以理解为，明明贫乳却硬是穿上大一些的布拉。是极贫乳。
　　不是巨乳的布拉根本没有观赏的价值。就算看了也不会兴奋。可以说是废布拉。
　　对巨乳星人来说，这是理所当然的事——不，是真理。
　　只有那罕见的巨乳偷窥布拉，才是我们应当追求的价值所在。
　　…………等，这是某人说过的话。
　　绝对不是我说的。是从朋友的朋友那里听说的。
　　总之，我才不想要偷窥布拉呢。完全不想看。理论上是这样。原本如此。
　　应该是这样才对的——。
　　（…………为什么！怎么会，有这样的事！？）
　　变得十分在意魔王的废布拉。我的视线已经被牢牢的锁住。
　　就是那两座，司空见惯的蓝色条纹的小山丘。
　　宣称是72cmB罩杯（有乳沟）的那个凸面体。
　　她抱住我手臂的时候更是能明显感觉到，有点硬的布料的触感。
　　太奇怪了，我怎么会对贫乳感兴趣的？
　　「？义经，你到底在看哪里哦？」
　　「——！？哪，哪里……哪都没有看！」
　　「是这样吗？不过，从刚才开始你就一直死盯着我的胸口处看呢……。难道是布拉被看到了？就因为这样，你才死盯着不放的……！？」
　　「啊，哈哈哈哈，你想多了。就因为一直在考虑布拉的事，才会有这种想法的。有些自我意识过强了」
　　「唔……。可能是这样吧」
　　这家伙，偶尔也会有猜中的时候，真难对付。
　　不过，我是不会让魔王知道的。
　　魔王的布拉被看见的事。
　　以及，从刚才我就一直在偷窥的事。
　　魔王对于布拉是如此的害羞，而且，她是如此的相信我。我怎么能背叛她对我的信任呢。
　　总之，偷窥布拉的事还是先告一段落吧……。
　　恶魔「呵、呵、呵，别逞强了」
　　是谁！？
　　恶魔「我是你“心中的恶魔”。也就是你那邪恶的内心。你啊，不用再逞强了。其实你是很喜欢魔王的布拉的吧」
　　啊，有只小恶魔正在我的耳边低语。
　　我会喜欢魔王的布拉……？这，怎么——。
　　恶魔「要活得更对得起自己的内心。没关系的，再多看几眼吧。反正也不会暴露的」
　　是嘛。
　　确实呢。
　　反正魔王她也没有察觉到，只要我不说就不会被发现。依然能继续偷窥呢……………………………………………………………………………………等，喂！才不会做。忽悠谁啊。
　　「你，是之前的恶魔艾尔大佐吧！是魔王的部下！」
　　前不久才和他见过面。
　　亲卫队的恶魔艾尔大佐——。外观看起来像是个小只的恶魔，其实并恶魔，而且是有着相似造型的克苏鲁魔族的军人。
　　「你就省省吧。同样的花招，我是不会再上当的」
　　恶魔「……」
　　「喂」
　　恶魔「…………」
　　「问你话呢！」
　　快回话啊。怎么突然就不说话了。
　　小恶魔（样子的魔族），一转眼的功夫就消失不见了。
　　「怎么搞的？突然就不见了？」
　　「？义经，发生什么事了？怎么一个人在那自言自语？」
　　「不是的，刚才，恶魔艾尔大佐就在这里的吧？你没注意到？」
　　「恶魔艾尔大佐？没有看到」
　　怎么会，没有看到的？
　　那么，是说那家伙能够在不被魔王发现的情况下来到我身边，还能无声无息的离开？或者说是——
　　（难道……那不是魔族，真的是我心中的恶魔？）
　　那就是说，我真的是很想看魔王的布拉？
　　喜欢那对不过是B罩杯（有乳沟）的废乳，的意思？
　　不不，怎么可能有这种……！！
　　在进行着这类谈话的期间，我们已经到达学校了。
　　「魔王……，差不多可以把手松开了」
　　「我拒绝！绝对不会放手的！」
　　不，这是不可能的吧。
　　像这样，抱着我的手臂走进学校什么的。
　　「够了，快放手。太丢脸了」
　　「呜~~」
　　多多少少，还是会在意名声的。
　　不过，之后会发生什么事，大致上也已经能猜到了。
　　「义经……！！你小子，在干什么！」
　　已经听惯的声音——也就是“女战士”供崎的声音。
　　看吧，就会发生这样的事。
　　
　　