　　魔王「没办法咯。克苏鲁魔族的王族中存在着，一旦自己的布拉被人看见，要么杀了对方，要么就爱上对方——，又或是死也不付房租的规定」
　　义经「你倒是快付啊！」
　　「就是如此胸围的巨乳。甚至都被邀请去参加传说中的“噗噜噗噜吉斯之夜”呐」
　　「是“沃普尔吉斯之夜”啦」
　　「没弄错，是“噗噜噗噜吉斯之夜”——不，等等，也可能是“噗噜噗噜斯吉之夜”呐。那是每年一次，只有巨乳女魔导师才能参加的庆典」
　　【沃普尔吉斯之夜（Walpurgisnacht）是广泛流行于中部和北部欧洲的一个传统的春节庆祝活动，举办于每年的4月30日或5月1日。5月1日也是纪念圣人沃普尔吉斯的纪念日，传说在纪念日的前一天，也就是4月30日的夜晚，魔女、魔法师会聚集到布罗肯峰举行挑战圣人的魔法祭奠。】
　　「是哪个都没差啦。有件事先提醒你一下」
　　我——高量多义经是巨乳控。
　　不不，是和普通男生一样的程度。我也算是处于高二男生的平均值。不如说比起其他男生还（略）。
　　所以说，魔王，我一定要先说清楚！
　　「你那胸围根本就不是巨乳」
　　「你说什么！？」
　　最多也就是普通乳。
　　其实应该算贫乳·废乳一类的。
　　说起来，我最开始没能注意到魔王有穿布拉，也是因为这家伙不是个巨乳。如果是巨乳女性的布拉，绝对会在看见胖次之前先吸引眼球，并牢牢地抓住视线。说到内衣的价值，一般而言，
　　『巨乳的布拉>>胖次>>>>贫乳的布拉>>>>>>其他』
　　当然就会是这样。是绝对的真理。
　　（※义经注：说到底这也只是普通男生的评价基准。并非我的兴趣）
　　「一般来说，要算巨乳至少也要D以上」
　　「唔……。居然用如此富有热情的强力言论将我的巨乳给否定了。就因为义经只有关于AV和二次元美少女的胸部知识，才会那么说的。不是有的嘛，在美少女游戏的官方网站上经常会公开女主角的三围，但那些数据基本都是胡扯的吧？作者参考其他游戏的三围数据，然后稍微补正几厘米，并以此作为官方设定。事实上，参考的数据其实也是用这个方式制作的，不断地补正厘米数，最后的结果完全就变得不像样了。某知名游戏就这么乱搞的。AV女优桑公开的三围，基本也是类似的东西吧」
　　【实在不清楚她指的是哪款游戏。据我自己的调查，CIRCUS、Leaf、Key旗下游戏的女主角的设定，都有点夸张，D以下的都该算是贫乳了……】
　　「搞什么啊，把没意义的事说得那么生动」
　　还有，你称呼AV女优的时候为啥还有加『桑』？不过与我无关。
　　「因此，我这『公开宣称72cmB罩杯（有乳沟）』，不是很有真实性嘛」
　　「不不，从说出『宣称』开始，就已经和真实没半点关系了吧」
　　这个『宣称』也表示『这是能拿来炫耀的数字哦』的意思吧？你还炫耀什么『有乳沟』，根本就不是巨乳好不。
　　「你不觉得自己很愚蠢吗，不过是只B罩杯（有乳沟），居然还敢说自己巨乳」
　　「呼……哼！哼！『愚蠢』，别学着黑杰克的口气来骂我！居然还特地摆出相似的造型！哼！说起来，这可是在很短的时间就从无罩杯升级到B罩杯了哦？按这速度，不用多久就能成长到F或是G咯」
　　【《BLACKJACK》，作者手冢治虫。台词出自黑杰克的恩师本间丈太郎临死前的话语“人間が生きものの生き死にを自由にしようなんておこがましいとは思わんかね”（人类想要自由地控制生物的生死，你不认为这是件很愚蠢的事吗）】
　　不可能，说了也没人会相信。
　　「所以，义经哟，今后你称呼我为『巨乳小姐』也可以哦。或是用怀旧风的『波喑酱』也没问题呐。我许可你」
　　「才不会叫啦！」
　　「不必客气。我很清楚你内心真正的感受哦。其实是想说『魔王……，你，真是太可爱了……。你看，只要努力了就会有回报的吧。这才是波喑酱嘛。让人欲罢不能的波喑酱』，对吧？」
　　不，一点也不觉得。
　　再说了，才没有这种奇怪的词汇啦。
　　「恩。说着说着，就觉得肩膀开始酸了呐。因为份量很重」
　　「就说了你根本不是巨乳。哪有什么份量啊」
　　「就像是巨乳界倍受期待的新人，能从乳量中感受到承重的压力。啊，好辛苦~。巨乳好辛苦~。义经，来帮我揉揉肩」
　　这家伙，居然还得寸进尺。你个废人。长着废乳的废人。
　　果然，还是刚才那个会害羞的魔王比较好。绝对是那样更可爱些。
　　「……义经」
　　唔？怎么了，参谋长？
　　「……刚才你是在想『还是刚才那个会害羞的魔王比较好呐。绝对是那样更可爱些。现在这个只是战斗力5的渣』吧？」
　　好敏锐。基本都正确
　　但再什么说也不会去想『现在这个只是战斗力5的渣』的。
　　「……是在想『现在的殿下只是个渣。这女人的价值，连廉价的扔到水里就会浮起来的球藻还不如』吧？」
　　这算什么比喻啊。我可没这么想过。
　　「义经！你竟然敢把我说成那样！？」
　　「你错了。那是参谋长在乱说」
　　「……是在想『最近殿下的漫画口味很差劲。应该多去买些有关战国武将的男同士们搞在一起的薄本子。你这渣渣』吧？『参谋长寄宿处的太太是位正经人，可不会去买这种书哦』等等？」
　　「参谋长，你玩够了吧！」
　　别想这利用他人，把自己的欲望都给吐出来。
　　话说，你啊，怎么老是想着这种东西？多读些适合小学生的书啦。
　　「……总之，因为义经板着一副失望的表情，那就来点杀必死吧」
　　「杀必死？」
　　参谋长，这么说着——
　　「……就是」
　　然后，将手伸向魔王的外套，
　　之后迅速得解开拉链！
　　仅仅只拉开是10厘米。
　　衣服从胸口处微微敞开，刚才见过的蓝色条纹花样的布拉，再次映如眼帘。布拉闪现。布拉瞬间出现在面前。同时——。
　　「——呀啊啊啊！？参，参谋长，你做什么！」
　　魔王，慌慌张张地遮住胸口。当然，脸已经整个都红了。
　　好样的！『养眼的魔王』又回来了！
　　「……这就是，杀必死」
　　谢谢你，太感谢了，参谋长。
　　虽然不是巨乳，使得布拉本身的价值难以体现，但因布拉闪现而露的慌张神情。其中可是蕴含着无可替代的价值。
　　要是魔王真的成为波喑酱的话，那就更妙了——不过，这也不能强求，现在的样子已经够好了。
　　参谋长，至今都觉得『IQ1300什么的肯定是吹出来的』以及『其实是比普通的小学生还有蠢的吧？』的事，真是抱歉。今后会时刻铭记你是位头脑派的。
　　「参谋长，要零花钱吗？给你1000元怎么样？」
　　「……不客气得收下了」
　　「——那么，魔王，是说什么来着？是要让我来揉某个部位吧？」
　　「你这笨蛋，别看过来！手指也别摆出蠢蠢欲动的样子！呜~~！」
　　魔王含着泪水念念有词。
　　要是换做“女战士”的供崎，肯定会当场揍我一顿。
　　不过，魔王的话，因为双手都用来遮挡胸口了，想揍也腾不出手。
　　于是就——，
　　——咔斯
　　一口咬上来。
　　咬我。
　　对着我的左手肘部，一口咬住。
　　【原文是写左手，但插图里画的却是右手。不知是作者2了，还是画家2了，也可能是编辑2了】
　　「呜~~！豆茭猊布要侃锝（都叫你不要看的）！」
　　！？
　　说实话，并不怎么痛。
　　不，该痛的还是痛的。但这只是『被逼到绝境后失去冷静就胡乱地攻过来』。算是有点在逞强的『轻咬』而已。
　　已经习惯“女战士”拳头的我，怎么可能会输给这种攻击。
　　不过，这攻击，
　　（啊嘞……怎么觉得，挺爽的？）
　　有点儿，舒服呢。
　　……不对，不止一点。是非常舒服。
　　羞涩得含着泪水的金发美少女，正哭着咬过来！还用那不怎么痛的力道！遇到这样的事怎么会不兴奋。
　　「猊仔铩萧猞麽（你在傻笑什么）！」
　　嘴巴咕噜咕噜地动着，弄得被咬的地方很痒，而且很舒服。
　　「……义经，已经是一副心醉神迷的样子。如此幸福的表情，我还是第一次看到」
　　「哦，噢。参谋长，零花钱再多给你1000元」
　　「……不客气得收下了」
　　「呜~~，唔咕~~！夷~径~（义经）！」
　　这情况，在某种意义上来说是非常有轻戏剧感觉的攻击呐。特别是漫画。
　　「呼……。话说回来，魔王的性格怎么会变化这么大啊？果然是有着双重人格吗？」
　　
　　[[IMG,03d11394d7fadae291ac7c0b2ce6e760,800,1214,73709]]
　　
　　「……不是的。只是很普通的在害羞而已。……我们《暗黑地平》的克苏鲁魔族，一旦布拉被人看见就会害羞的。要比胖次被人看见要害羞得多。所以殿下才会变成现在这样」「是这样的？」
　　「……就是这样的」
　　感觉明白了，又好像没明白。
　　果然是因为《暗黑地平》是异世界的关系，那里应该有着特别的法则吧。
　　「不过，将军她总是露着布拉的吧？那没关系吗？」
　　作为魔族干部的维特根斯坦将军，总穿着一身比基尼铠甲在镇子里转悠。
　　「……那属于铠甲类，所以没关系」
　　到底是怎么分的啊。
　　「……而且，那女人是体育系的白痴，不会在意这种事」
　　说得真过分。你们两是伙伴吧，要好好相处。
　　「……总之，在我们克苏鲁魔族中，布拉被看见就是如此的害羞。还有可能被男魔族们欺负『啊，这家伙居然穿布拉，色女人—，色女人—』，所以常常会不安」
　　「怎么又来这套」
　　连整个民族，都是初次穿布拉的小学生啊！
　　「……对男魔族来说，意义更重大」
　　「是这样吗？」
　　「……是的。更重大。要是穿布拉的情形被别人看到了，就会在社会层面上被抹杀掉」
　　这种事放到地上世界也是一样的。要真有男生敢去穿的话。
　　不过，总而言之，对于《暗黑地平》的克苏鲁魔族的她们来说，比起地上世界的人类，布拉有着更加重要的意义。
　　「……顺便说一句，按照殿下的王族中的规矩，对于看见布拉的人，要么杀掉对方，要么就爱上对方——」
　　「喂！」
　　搞什么啊，算啥规矩啊！？那还为啥要让我看？而且，这个，应该是在恶搞吧。总觉得在哪里听到过。
　　「……又或是死也不付房租」
　　「你倒是快付啊！」
　　「呜~~！渥玖布复（我就不付）！」
　　「管你啊，快给我付！别想趁乱钻空档！」