　　博士「拉姆伏特能量吸收装置，正常运转中。托殿下获得『害羞』与『巨乳』两个新技能的福，义经已经完全被迷住，最终都转变成“女战士”的心理压力——计划完美无缺」
　　参谋长「……那么就开始进行第二阶段。也要当心不能被殿下和“女战士”察觉到」
　　篮球教练「在副标题里剧透可不好哦……」
　　「刚刚想到个点子，将对贫乳的喜好称之为『小乳道』怎么样？人们不是常把贫乳比喻为平地、盆地等地貌特征嘛。所以它的意思就是，从被称作巨乳的这座令人忌讳的狂躁山脉中穿行而过的小路。请看，这是会员证」
　　「园田山，你很烦啦」
　　就在这样的闲聊中，迎来了放学。
　　「义经，回去之前，先去哪逛一圈吗？」
　　「不了——今天打算早点回去」
　　我回绝了供崎的邀请。
　　因为很在意魔王的状况。而且早上又发生过那样的事。先去公寓，看看她的情况再说。
　　「哼唔……」
　　在供崎说着『哼唔』的时候，她的腹拳已经打入了我的身体。又被揍了。
　　依旧是搞不清到底哪一点惹她生气了。
　　「另外，本人——粉丝俱乐部会员编号002的副会长园田山恒彦，今天要早点回去。关于对已经巨乳化的殿下的爱，需要一个人静下心来思考」
　　「这种事你想做就去做！又没问过你！」
　　（……魔王她，现在在做什么？）
　　仍然在为早上的事而觉得难为情？还是，已经忘记这事，正悠闲地看着电视节目？
　　我一个人，朝着家的方向赶路。
　　从学校步行花了15分钟。来到与自家相邻的公寓『NewGorgeousTAKARADA』。
　　冲向其中的203室。
　　——啪、卟~啪、卟~
　　「魔王—，在家吗—？在就回个话—」
　　可是，里面却没有回应。
　　不在家？还是，假装不在家？明明在，却故意不回我话？
　　（估计，是假装的……吧。从房间里能依稀感觉到些有人的气息）
　　魔王那家伙，到底是怎么了。
　　虽然想直接就这么打开门进去，但如果碰上昨天的状况就麻烦了。
　　要是又看到她的布拉的话，肯定会大闹一翻。
　　恶魔「嘻，嘻，嘻，不用再卖乖了」
　　！？又是恶魔！
　　『卖乖』是指什么事？
　　恶魔「其实你很想直接冲进去的吧？我明白的。非常想看，那只布拉酱的吧？」
　　不，你弄错了。我才不想看。
　　我对B罩杯的废乳布拉什么的，一点兴趣也没有。
　　天使「义经小朋友，要凭自己的良心说话」
　　啊，现在换天使了？
　　继恶魔之后，这次是迷你尺寸的天使来到耳边细语！
　　「——搞啥啊，你是天使艾尔大佐吧！是看起来像天使的魔族！是恶魔艾尔大佐的同伴」
　　天使「你错了，我是你“内心深处的天使”。代表你的良心。不用再欺骗自己了，堂堂正正地去欣赏布拉吧」
　　不不，这说法很怪啊。
　　就算你是真的，但会说出『去看布拉』这种话的天使肯定有问题。
　　天使「也就是说，义经小朋友，你是觉得『既然是废乳布拉，当然是没啥看头的』，没说错吧？可是，你这想法是错误的」
　　「怎么回事？」
　　天使使「布拉的价值并非取决于『它所包含之物的乳量』。而应该看『它所包含之物属于谁』，这才是最重要的。其实你心里也明白这个道理的吧？」
　　那么，也就是说——我其实是喜欢魔王的，因为那是自己喜欢的人的布拉，所以想要看……是想这么说吧？
　　确实，现在的魔王很可爱……。
　　不对，才不可能啦！
　　「总之，我是决不会擅自打开房门偷看她换衣服的！才不会为了看布拉而做这种事的！」
　　？？「——你，真的觉得这样好吗？」
　　「这次又是谁！？」
　　继恶魔，天使之后，下一个是谁？
　　无论换谁来，我都不会再被骗到了。那个废乳布拉，那个废乳布拉……！！
　　然后，耳边细语的源头，在被我问道『是谁！？』后，回到道。
　　？？「我是你“内心深处的篮球教练”。也就是漫画『灌篮○手』中出场的担任教练的老师」
　　难道是那知名的篮球漫画！？
　　怎么可能！没关系吗，突然拿出这种角色！？就算是心中的妄想也太过了吧？
　　篮球教练「试着说出你真正的想法。一旦死心的话，比赛就提前结束了」
　　我……教练，我……。
　　「教练……！！我好想看布拉……」
　　篮球教练「恩」
　　啊—，既然漫画『灌篮○手』里出场的教练都这么说，那就没办法了—，恩。因为是那有名的篮球漫画里的教练说过的话—。
　　遵从心中的篮球教练的教导，我，干净利落地，打开了魔王房间的门。
　　然后——。
　　「——呀啊啊啊啊啊啊啊！？笨，笨蛋！都已经装做不在家了，怎么还要打开！」
　　「那是，不知不觉就……。想要看布拉——才不是啦！正想着到底该等到什么时候打开比较好！」
　　「这世上哪有人会『不知不觉』就去打开房门！」
　　罕见地说出了有常识的发言。诚然如此。
　　好不容易遵从篮球教练的教导，可惜魔王她现在并非是更衣途中。是与平时一样的红色外套打扮。而且还把拉链一直拉到领口，布拉的尊容连一丁点儿的窥探不到。嘁。
　　（……唔，等等？那么，她刚才为什么要大叫？这女人除布拉以外，没有哪个部位被人看到会害羞的吧？）
　　开门的时候，魔王她，好像慌慌张张地将某件东西藏到身后——？
　　「喂，刚才你把什么东西藏起来啦？」
　　「才才，才没有藏东西哦！」
　　不，肯定藏了。
　　刚才那明显是说谎时的反映。
　　「够了，快拿出来吧」
　　「不要！不是的——这个是总有一天会不得不给你看的……」
　　「？不得不给我看的东西？」
　　那是，什么东西？完全想像不到。
　　「唔，也就是或呐，虽然很难解释清楚……也有些难为情」
　　很难为情的东西？比布拉还要难为情？
　　那东西，请务必让我一探究竟。想看，非常想看。
　　「不过，突然看到那样的东西很有可能会爆冷场……。义经，向我保证，看过后也要淡定哦？」
　　「噢，恩。我保证。虽然不清楚是怎么回事，但我肯定会淡定的」
　　「唔……。那好。就让你看吧。
　　今天早上，我不是从学校提前回来咯？在那之后，回到房间任凭NHK教育频道播放着节目，看到面向小学五年级的女子体操服姿态而感到兴奋不已，又或是看到『和妈妈一起唱歌』的宝宝换睡衣栏目，想着『今天来的模特有点微妙呐』感到十分失望等等——因为那个，昨天看深夜动画看到很晚，觉得很困。就想至少要先把『「HBC」亚鲁夫想成为异色宫大工演歌手「名匠做甚五郎」』的帖子更新一下。于是，就趴在被炉上睡着了」
　　「？怎么突然就开始情况说明了？够了，快给我看啦。东西就藏在你身后吧？」
　　「别急。等我把话说完。
　　我睡着的时候，大约是上午九点半的时候。等到我醒来，『那个』就出现了。在被炉里面——具体点说，就是夹在我两腿之间。我完全就不知情。真的是吓了我一跳」
　　「所以说，到底是什么东西？出现了什么？别磨磨蹭蹭地，快拿给我看」
　　「知道咯……。不过，绝对不许冷场哦？记住，要淡定」
　　在多次嘱咐之后，魔王她把那东西拿到我面前。
　　会使魔王变得如此害羞。不仅如此，还被吓一跳。
　　被藏起来的『那个』，居然是，
　　「是一枚蛋……」
　　居然是只蛋！？
　　出现在面前的是直径20~30cm的，巨大的蛋。
　　形状就像是放大版的鸡蛋，整只蛋上都布满了水色的条纹状图案。是和魔王胖次一样的蓝色条纹。
　　难道说，这个是……。
　　「恩……。看来这似乎是我的蛋」
　　怎么可能？
　　居然是魔王产的蛋？而且——，
　　「它的父亲，是你哦」
　　你说啥————！？
　　
　　