　　
　　[[IMG,e08ae0877e6b8b47ff884958259b2770,1099,1600,44373]]隔天，罗伦斯与佣兵们一起在中庭的水井旁洗脸时，鲁华脸色铁青、脚步摇晃地出了门。
　　鲁华似乎连续好几天为了业务到处出席餐会。
　　团员们显得骄傲地说：「团长在战场上虽不会站到前线，但在城镇时会为我们挺身而战。」
　　佣兵们大声道别，并同时挥手，也不怕吵到四周的人们。鲁华勉强挺起背脊做出回应后，引来一阵撼地震天的欢呼声。
　　佣兵团所有成员的位置明确，各自尽着自己的责任与义务。
　　他们或许粗鲁野蛮，但带有秩序，也懂得信赖。
　　罗伦斯告诉自己必须改变对佣兵的认知。
　　「刚才那一阵没品的长嚎声是怎样？」
　　房间里，赫萝盘腿坐在床上梳理着尾巴。
　　赫萝那副放松模样就像已经与罗伦斯一起旅行了好几百年一样。赫萝应该已经吃过了早餐，嘴里却又叼着肉干。罗伦斯打算没收肉干时，赫萝还咬紧牙根抵抗着。
　　虽然赫萝的举动简直就跟小孩子一样，但面对赫萝不顾颜面的惊人食欲，罗伦斯最后还是死了心，松手放开肉干。
　　更重要的是，现在不是吵架的时候。
　　商人有一个铁则，就是做出决定后，必须立刻采取行动。
　　罗伦斯做了一次深呼吸，然后用力竖直外套领子。
　　「嗯，准备好了。」
　　赫萝似乎也梳理到了满意的程度，最后抚顺一下尾巴的毛后，站起身子。
　　「呵。」
　　然后，赫萝这么笑了一声。
　　「怎么了？」
　　「唔？」
　　或许几乎是无意识地笑了出来，赫萝摸着自己的脸确认一下后，不知怎地以有些受不了的口吻这么说：
　　「咱在帕斯罗村看过汝几次。」
　　这句突来的话语，让罗伦斯不禁有些慌张失措。
　　赫萝在帕斯罗村待了好几百年，而罗伦斯也与帕斯罗村往来了很长一段时间。
　　这么说来，赫萝当然有可能看过罗伦斯好几次。不过，罗伦斯还是感到有些不可思议。
　　「那，怎样了吗？」
　　「嗯。那时候的汝，看起来没有这么从容。」
　　赫萝右手叉着腰，一副感到疲惫的模样看着罗伦斯，这般态度简直就像罗伦斯的姐姐。虽然罗伦斯不甘被当笨弟弟看待，但赫萝批评当时的他缺乏从容也是无可厚非。
　　「汝好像不知不觉中变成了好雄性。」
　　因为不甘于被赫萝取笑或愚弄，罗伦斯一路以来为了超越赫萝而不断努力。不过，现在罗伦斯知道自己还有很多地方不够成熟，赫萝的批评也大多是事实。
　　所以，不管赫萝这句话是在捉弄人还是夸奖人，罗伦斯都能够坦然接受。
　　只是，罗伦斯依旧不知道应该摆出什么样的表情。
　　看见这般模样的罗伦斯，赫萝加深笑意说：
　　「汝没有怀疑咱可能是在耻笑汝，也没有趾高气昂。汝真的成长许多。」
　　赫萝显得开心地说道。
　　罗伦斯也同样感到开心，但另一方面又有一股落寞感涌上心头。因为赫萝说出这样的话语，感觉就像在道别一样。
　　「呵。别露出这种表情。咱纯粹只是看青色麦子一天一天成长茁壮，所以觉得很开心而已。毕竟咱已经到了不会为自身成长而开心的岁数。」
　　赫萝披上长袍，再戴起兜帽藏起耳朵。
　　然后，站到罗伦斯面前。
　　「说到底，咱是为了追求自己的乐趣才离开约伊兹。到每一个地方咱都尽兴喝酒跳舞，最后终于在帕斯罗村落脚。不过，其实咱早就发现了。只为了让自己开心的乐趣，出乎意料地短暂。就这点来说，能够与他人一起共事，可真是乐趣无穷。」
　　赫萝的视线移向罗伦斯的胸口。
　　就算准备去买下店面，也不可能当场以现金支付所有金额，所以会先支付保证金，然后取得购买店面的权利。
　　或许赫萝是隔着罗伦斯的胸口，看见了在罗伦斯心中不断膨胀，最后终于开花结果的梦想。
　　曾经与赫萝在相同时代生活的存在们，一个接着一个成为过去的存在。
　　事到如今就算想要做些什么，想必也永远只会是为了绑住过去、一场绝不可能打赢的战役。
　　只要能够透过罗伦斯参与世上的一些新事物，就足以让赫萝感到满足。
　　「真的可以让咱来决定店名吗？」
　　所以，当赫萝这么提议时露出彷佛提出最任性要求的表情，罗伦斯也不会感到惊讶。被称为黄金之羊的哈斯金斯，在温菲尔王国创造出了他们的第二故乡。在凯尔贝，攸葛高高挂起画商的招牌。
　　尽管面带笑容，赫萝却一副没什么自信的模样仰望着罗伦斯。
　　这次赫萝不像平常那样，是为了谄媚而刻意抬高视线。
　　罗伦斯立刻这么说：
　　「你表现乖一点的话，就让你命名。」
　　然后，罗伦斯摸了一下赫萝的头。
　　赫萝一时之间似乎没听懂罗伦斯的含意，也浑然不觉罗伦斯对她做了什么的模样，但随着话语含意慢慢渗入脑里后，赫萝的表情也逐渐改变。
　　当赫萝停下脚步时，罗伦斯也做好了挨揍的心理准备。
　　然而，赫萝几乎是含着泪露出笑容说：
　　「就这么说定。」
　　罗伦斯与赫萝像商人那样互相握手，并完成了约定。
　　在那之后，两人重新牵起手一起离开了旅馆。
　　
　　
　　虽然一开始不想承认，但真的被赫萝说中了。下定决心要买下店面后，发现走在街上时所看见的街景，与昨天之前看到的感觉截然不同。
　　在路上行走的每个人看起来不再是穿梭于杂沓之中的群众之一，而是带着目的前来雷斯可，未来可能与自己搭上关系的重要人们。
　　虽然德堡商行打算做什么依旧是个谜，但既然赫萝都说没关系，也就无所谓了。
　　既然如此，在条件如此齐全的地方砸下所有财产购买T，或许是个胜算不低的赌局。
　　当然了，如果想要谨慎一些，此刻应该要多观察一下状况，但如果想赢得漂亮，这时就该放手一搏。
　　罗伦斯与赫萝手牵手走在充满活力的街上，但只有今天，赫萝没有因为看见摊贩而吵着要买东买西。赫萝一副很骄傲的模样与罗伦斯牵手走在一起，笑嘻嘻地直视前方。
　　罗伦斯在帕斯罗村捡到赫萝，经过一番波折后，来到了如此偏远的雷斯可。过去认识罗伦斯的人们如果知道这件事，一定会说罗伦斯疯了。的确，罗伦斯或许是疯了，但也没有做错选择。
　　罗伦斯看向身旁的赫萝后，赫萝也察觉到视线而看向罗伦斯。罗伦斯对着赫萝露出笑容后，赫萝先是一副受不了罗伦斯的表情，跟着也回以笑容。两人能够这样就足够了。
　　因为到处在街上走动，所以罗伦斯已完全记住雷斯可的街道。罗伦斯毫不迷惘地来到那家待售店面所在的道路。打听了一下后，罗伦斯得知这条道路还没有决定取什么路名。
　　雷斯可是一个具有活力、正在成长中的城镇。
　　就算德堡商行有什么企图，搞不好也可能是为了争夺什么无聊的名誉，或是与名誉有关的企图。因为已经得到财富的人，接下来会想要得到一样的东西。
　　这么一想，就觉得德堡商行会吸引诸侯到雷斯可来，或许也是为了这个目的。
　　藉由把拥有地位的人请来，让雷斯可成为地位较高的城镇后，德堡商行再以统治者身分君临此地——
　　罗伦斯和鲁华等人会东想西想地过度猜测，或许单纯是出于职业病，而事实上德堡商行的目的或许真是如此单纯。就算再怎么有钱，也不可能在几乎没有任何回报下到处在雷斯可撒钱；或许德堡商行只有这个行径让人无法理解，其他的举动都符合一般的逻辑。
　　这么一来，罗伦斯只要顺着德堡商行的想法，让自己能够囊括利益就好。
　　毕竟都已经决定要买下店面了。
　　既然决定了，如果不彻底乐观地认真思考，并专注地向前冲刺，就没办法当一个城镇商人。
　　而且，如赫萝所说，一旦决定开店，应该也会对雷斯可产生感情才对。
　　既然这样，乍看之下显得愚蠢的理由，反而会让人觉得更可爱。
　　好比说，德堡商行想要无限扩大雷斯可的规模，进而打造出一个超越过鲁维克同盟的巨大经济圈等等的理由。
　　罗伦斯一边沉溺在会让人面带微笑的幻想之中，一边来到出售中的店面前方。
　　一千两百枚银币。
　　一旦将这么多钱砸在这里，就不能反悔了。
　　接下来只能够心无旁骛地向前迈进，并祈祷德堡商行不要毁了一切。
　　相信在雷斯可投资了莫大金额的诸侯，也是抱着这样的心情。
　　诸侯希望透过这次投资得到堆积如山的金币银币，并非想得到一片火烧野原。既然如此，德堡商行何必打仗呢？
　　只要能够得到闪闪发光的货币，就能够满足世上大部分的欲望。
　　对多数北方地区的诸侯来说，虽然得不到刻上自己肖像的货币，但如果是位于遥远土地、根本不曾见过的国王肖像，或许就不会在意了。
　　而且，有别于崔尼银币，对于那些几乎是因为爱面子而发行的货币，散居在北方地区的多数村民根本不愿意收。
　　对诸侯而言，投资雷斯可也是为了让自己有机会得到更好用的货币。
　　德堡商行非常工于心计，甚至到了令人难以置信的程度。
　　——既然如此气势汹汹，何不干脆自己做货币就好了？
　　罗伦斯夹杂着苦笑这么想着，然后嘀咕一声：「咦？」
　　「唔？」
　　赫萝也在身旁反问道。看见赫萝这般反应，罗伦斯差点想反问自己是不是说了什么。因为那感觉真的来得很突然。
　　在各种思绪之中，罗伦斯好像瞥见了什么。那感觉就好像在一片喧闹的街上，看见了伫立在远方城镇、对自己无比重要的某人身影。
　　赫萝看向罗伦斯，以眼神询问要不要走进商店。
　　不过，罗伦斯在赫萝的目光之中，寻找着自己约思绪。记忆宛如映在水面上的画面般不断转换，文字也在水面上跳来跳去。
　　诸侯买下建筑物以获取利益？德堡似乎为了攻打北方地区而在策画战争？货币行情异常，银币兑换金币的行情极度高涨？
　　回溯过去的各种不同话语，在罗伦斯脑海里逐渐展开。
　　与鲁华的对话或赫萝的发言一一闪过脑海。这些话语似乎就是解开一切、解开这个巨大结构的关键。
　　然后，在回溯完一切的瞬间，罗伦斯因为看见了结论而倒抽了口气。
　　「汝啊？」
　　赫萝问道。
　　然而，罗伦斯不知道应该怎么响应。因为罗伦斯不敢相信自己想出的结论。罗伦斯终于找到了能够解释雷斯可的活力、人们的自由、货币行情或佣兵聚集等一切状况的关键。
　　这个关键的结构极其单纯，也因此拥有强大的力量。用这个关键解开一切后，将会看见一个骇人至极的世界。
　　其实早就知道了所有答案。只是因为这件事情实在太过孩子气，才会迟迟没能想出答案来。
　　「汝啊，汝要沉默到什么……」
　　就在赫萝快要生起气来的那一刻——
　　罗伦斯从正面抓住赫萝的肩膀，并用力抱紧赫萝。
　　人来人往之中，大多只有赫萝会对罗伦斯做出这样的举动，而且一定是为了捉弄罗伦斯。罗伦斯偶尔想要出手这么做时，就会演变成在雷诺斯小巷子发生过的那般蠢事。不过，这次并没有变成那样。
　　因为罗伦斯实在太高兴了。要不是赫萝在旁边，罗伦斯说不定会使出全力大叫。
　　如果罗伦斯的想法没错，那么德堡商行真的是一个怪物。
　　异样的货币行情、没有城墙也没有规定的城镇、宁愿自掏腰包也要持续召集诸侯或佣兵、流传开来的动荡谣言。
　　罗伦斯松开惊讶地瞠大双眼的赫萝，然后意气扬扬地走进商店。
　　商店里有一名看似负责业务的小伙子，小伙子一边逗着小猫，一边顾店。
　　小伙子对商人兴奋地走进来的情况肯定早已司空见惯，但看见罗伦斯后，还是明显表现出惊讶模样。因为赫萝也一脸困惑，也难怪小伙子会惊讶了。
　　小伙子吞吞吐吐地打着招呼时，罗伦斯走到小伙子面前，然后沉默不语地从怀里拿出布袋，放在桌子上。
　　自始至终，罗伦斯一直保持着笑容。
　　想要遇到这种赌局，还真是不容易。
　　适时候绝对要赌上一把。
　　得知罗伦斯是把保证金放在桌上后，小伙子脑中的思绪总算串连起来，留下一句「请稍候」便飞快地冲出商店。
　　罗伦斯甚至没有用目光追着小伙子离去。
　　罗伦斯直直注视着没有人坐的空椅子，并欣喜若狂地不住颤抖。
　　罗伦斯抬起头，看向一脸狐疑的赫萝这么说：
　　「接下来就是见证奇迹的时刻。」
　　「啊？」
　　赫萝发出少根筋的声音反问道。
　　不过，罗伦斯当然不会取笑赫萝。
　　而且，罗伦斯知道自己脸上浮现了高傲的笑容。
　　罗伦斯看着赫萝，然后以仿佛在自白的口吻说：
　　「德堡真的会开战。」
　　「什……」
　　「而且会把这一带地区牵扯进来。」
　　罗伦斯盖过赫萝的声音补上一句。
　　赫萝嘴巴一张三口地试图寻找话语，但在赫萝为罗伦斯计算损益的思绪之中，肯定也还没有取得平衡。
　　吃亏就是占便宜；商人最先必须学会这一点。
　　藉由引发战争，德堡商行能够赚取莫大利益。
　　藉由德堡商行引发战争的举动，罗伦斯在拥有商店之际，一定能得到金额大到吓人的利益。这点就是投资雷斯可的诸侯来说也一样。
　　在温菲尔王国时，罗伦斯曾经遇到能够轻易凌驾国王的巨大机构——鲁维克同盟的成员。罗伦斯想起那成员说过的话。他心想，伊弗最初想必也是从鲁维克同盟的成员口中听到这个字眼。对于商业上的激烈冲突，鲁维克同盟的成员取了一个名词。
　　「商战」。
　　并非一定要挥剑放火，才叫作战争。
　　商人坐在椅子上也能从远地买来商品，并确实把商品送给位于世界尽头的顾客来赚取利益。既然如此，用同样的原理进行战争，会是很困难的事吗？
　　然后，德堡商行打算这么做。
　　没多久，邦兹商行的人来到了商店。邦兹商行似乎是被定位为德堡商行的分行。
　　邦兹商行的人知情吗？
　　罗伦斯这么想着，但又觉得邦兹商行的人肯定不知情。如果知情，拥有高人身分的人不可能有办法保持平静。
　　尽管对方为罗伦斯介绍商店并说明权利方面的相关事宜，罗伦斯却是心不在焉。
　　当罗伦斯回过神时，已经回到了旅馆，而且看见赫萝在床上明显摆出臭脸。
　　「你想知道吗？」
　　罗伦斯甚至从容到还会顽皮地这么问。
　　赫萝似乎也懒得再生气了，她叹了口气说：
　　「汝的表情已经说出汝恨不得马上说出来。」
　　啪唰，赫萝的尾巴像在叹息似地大幅度甩动一下。
　　「没错。」
　　「……咱的脾气真是收敛太多了。喏！尽量说呗。」
　　只要赫萝愿意听罗伦斯说话，就算面带受不了的表情，罗伦斯也不在意。罗伦斯情绪激动地做了说明。
　　不过，罗伦斯说明得愈多，赫萝的眉头就皱得愈紧。这八成是因为罗伦斯的说明，不是说相信就能够马上相信的内容。德堡商行打算做的，确实不是能够轻言相信的惊人之举。
　　德堡商行回归从商的初衷，并以这个为武器应战。
　　德堡商行打算以过去从未被人统一过的北方地区为对象搏斗一番。
　　想必不会有人伤亡，也肯定不会发生悲剧。
　　到时候大家会吃惊不已，最后发出喝采声，并满心喜悦。
　　原来世上也有这样的作战方式。
　　所以，向赫萝做着说明时，听到有人急急忙忙地跑过走廊前来敲门，罗伦斯也未曾慌张。
　　因为罗伦斯知道如果他的假设正确，差不多是时候了，
　　「罗伦斯先生，大事不好了。」
　　摩吉先生的声音响起。
　　罗伦斯对着赫萝笑笑后，走近房门打开来。
　　摩吉出现在门后，脸上露出像是前来告知敌人已来袭似的表情。
　　「喔！罗伦斯先生，大事不好了。部下刚刚告诉我广场上立了一张立牌。上面的内容是——」
　　罗伦斯点点头说：
　　「我知道内容是什么。」
　　摩吉瞬间不停眨着眼睛，然后反问说：
　　「您已经看过了吗？」
　　罗伦斯摇了摇头。「那到底是怎么回事呢？」摩吉反问道。罗伦斯丝毫不觉得自己的猜测错误，并挺起胸膛这么说：
　　「立牌上面写着要发行新货币。对吗？」
　　摩吉瞬间哑口无言，然后说：「正是如此。」
　　摩吉以眼神问道：您是怎么知道的呢？
　　昨天大家在交谈时，罗伦斯确实也不知道这件事。尽管如此，罗伦斯还是带着所有现金，前去买下一生想必只会有一次、金额绝对不算便宜的商店。下了如此决心后，罗伦斯才看清了一些事实。
　　有些事情光是用脑袋去想不会知道答案。
　　像是与赫萝的关系也是如此。
　　罗伦斯轻轻拉正外套衣领说：
　　「因为德堡商行是商人的集团，而我也是个商人。」
　　哪怕被赫萝取笑，罗伦斯还是摆出了能够独当一面的商人嘴脸。
　　
　　
　　城镇引起一阵大骚动。
　　而第一个有反应的，当然就是商人。
　　自古以来，有力人士们可说一定都会发行货币，并让货币在自己的势力圈内流通。这样的举动不仅能够证明自己是该土地的支配者，更重要的是，透过发行货币能够获得铸币税。
　　所谓货币，通常都会以高于其本身金属价值的价值在市面上流通，所以其差额有多少，发行货币的人就能够获得多少利益。
　　那么，德堡商行就是为了得到这个利益而发行货币吗？事情并没有这么单纯。德堡商行做了周全的准备，也到处撒下诱饵。最后，成群鱼儿被引来，并吃下满肚子的诱饵。崔尼银币是普罗尼亚以南地区最常被使用的银币，过去肯定不曾像现在这样在北方地区到处流通。
　　然而，就算诸侯和贵族们察觉有不劳而获的赚钱机会而带进大量银币，其数量肯定也有限，来源总有一天将会枯竭。
　　一般来说，一旦货币短缺的日子到来，交易就会跟着停摆，东西也变得卖不出去。
　　所以，赫萝才会抱着极其理所当然的想法，提出德堡商行是否在铸造货币的疑问。理应短缺的东西却没有短缺，表示一定有人在供给，如果是持有丰富矿藏的商行，脑中一定会浮现铸造货币的想法吧。
　　不过，崔尼银币表面刻有崔尼国王的肖像，是深具渊源的银币。如果新铸造出崔尼银币，马上就会被发现是伪造品。无论是银币还是其他货币，只要是使用了好一段时间的货币，一眼就能够看出来。如果是声名远播的货币，只要有新铸造的货币流通，消息马上就会传开。
　　那么，如果发行全新种类的货币呢？
　　那就不会有任何问题了。而且，德堡商行能够自己生产成为货币原料的银，或是铜。
　　随着公布新货币发行，雷斯可整个城镇像举办祭典一样闹闹热热。
　　最先感到喜悦的，是与罗伦斯一样察觉到德堡商行有所企图的人们，接着是住在雷斯可的居民们。
　　公告立牌上这么写着：
　　德堡商行已在取得下列多位诸侯之认可下，依下列比重发行货币。
　　其中包括银币与铜币，比重分别为……
　　立牌上标示着前所未有的高纯度。一般来说，多数商人都会认为货币发行者不可能一直维持这样的纯度，而以纯度会降低为前提来进行交易，但德堡商行拥有银或铜如泉水般涌出的矿山，富可敌国的事实众所皆知。
　　德堡商行想必能够一直维持这般纯度。
　　另外，立牌上也标出了更重要的内容，那就是与其他货币的兑换行情。
　　未来两年内，德堡商行保证以一定比率兑换崔尼银币与新银币。
　　为了让这句话具有威力，德堡商行不拘形式地就是自掏腰包，也要让崔尼银币大量集中到雷斯可，并活化经济，进而一路供给崔尼银币给来到雷斯可贩卖物品的北方地区人民。
　　崔尼银币流入雷斯可后，过去流通于雷斯可的劣质货币变得不再好用。比起收下就发行者是谁都搞不清楚的货币，任谁都会更想要收下可靠又价值安定的货币。
　　虽然劣币驱逐良币的状况并不少见，但相反的状况亦可成立。
　　这代表着在十多种劣质货币流通的北方地区，即将确立出连三岁小孩也能够立刻明白的单纯货币制度。
　　过去，人们会对于自己收下的货币价值感到不安，因此对这些人来说，这无疑是上天赐予的恩惠。
　　德堡商行先利用崔尼银币让货币交易单纯化，接着再让自己发行的货币与崔尼银币的价值产生连结。
　　这么一来，就不需要去到各个城镇张贴公告，也不需要一个一个询问各地领主，就能够轻易地让使用货币从崔尼银币转为新货币。
　　到目前为止的发展内容，就是只会带着自家产品到城镇来卖的农夫们也想得到。
　　让罗伦斯或其他商人们感叹不已的是，更后面的发展内容。
　　不知道怎么回事，德堡商行总是与动荡谣言扯上关系。
　　事实上，德堡商行确实召集了诸侯和佣兵们，而这样的举动也不可能只是为了搬运银币。
　　然而，询问鲁华后，鲁华表示德堡商行一直拖拖拉拉地没有要开始打仗的动静，只是一直在浪费时间。鲁华他们的焦虑与不安也愈来愈强烈。
　　他们拼命地猜测德堡商行的企图，甚至向罗伦斯这般市井商人求智慧。
　　然后，这肯定正是德堡商行的目的。
　　德堡商行总是与动荡谣言扯上关系，在拥有庞大资金量的同时，也召集武力。这么一来，每个人都认为德堡商行肯定会引发战争。大家会认为德堡商行是一家拥有矿山、并经营矿山的商行，所以肯定会为了得到北方地区的新矿脉而发起战争。
　　然而，说到德堡商行具体上要攻打哪些地方，却完全得不到情报。
　　对于住在北方地区的居民，尤其是实际统治土地的人来说，这肯定是会让人晚上睡不着觉的状况。北方这块被高山或山谷隔开的土地，是由居住已久的有力人士拥有，并且各自掌控少许的领土。
　　这些有力人士有两种选择。
　　一种是北方地区联合起来对抗德堡商行，另一种是选择站在德堡商行这边。
　　于是，诸侯纷纷向德堡商行提出和议。德堡商行肯定准备了宽大得吓人的提案。这个话题愈传愈广后，各地的有力人士会与德堡商行站在同一阵线，德堡商行有所企图的谣言也会变得有说服力。
　　如果不与德堡商行结盟，局势一旦变得紧张，谁知道会有什么下场？
　　更何况大家接二连三地聚集到雷斯可，甚至佣兵也来参一脚，根本无法对德堡商行出手——大部分的有力人士一定会这么想吧。
　　而且，民众都把雷斯可当成世外桃源般歌功颂德。雷斯可接二连三地建盖建筑物，人口也愈增加愈多。
　　只要是眼力好一点的人，都会有想要在雷斯可做投资的想法。
　　而且，照鲁华所说，实际上诸侯确实在雷斯可竞相投资。
　　诸侯肯定会砸下重本。他们应该就像罗伦斯一样，买下了建筑物做投资。那么，在雷斯可做了投资的人，有可能采取会降低雷斯可价值的行动吗？当然不可能。
　　货币是权力象征，诸侯当中或许也有人对于德堡商行发行新货币的事实感到不是滋味，但问题是究竟会有多少人这么想？如果自己的领土能够保持安泰，又能够大捞一笔，当然就不会那么固执了。
　　毕竟德堡商行所策画的战争，是如何让自家发行的货币不断扩展、流通各个区域的战争。
　　发行愈多货币，就能够获得愈多铸币税。而没有人愿意使用的货币，就算发行再多．也没有意义。为了赚取利益，当然要设法让多数人使用货币比较好。从这样的观点来说，德堡商行的计画相当完美。
　　罗伦斯在雷诺斯兑换时，兑换了十四种货币。在货币种类如此繁多的城镇，大家肯定会迫切渴望出现一种强力且数量丰富的货币。
　　所以，货币才得以流通各地。
　　罗伦斯之所以会把德堡商行企图做出的举动形容成战争，是因为流通各地的货币能够达成与士兵相同的任务。
　　为了守护城镇，德堡商行刻意不建盖城墙并达成了其目的，接下来德堡商行正准备迈入一个新世界。
　　商人们正是嗅出了德堡商行的企图。
　　德堡商行的立牌上，标出一长串在北方地区比较具有势力的诸侯名字，并写着已取得这些诸侯的认可。这内容可直接解读成诸侯认同新货币在其领地流通。
　　一旦演变成这般事态，其他诸侯们将难以反抗。
　　当周遭人们开始使用良质货币，并在巨大经济圈里生活之下，自己却在圈外生活会造成莫大的损失。到时候会买不到想要的东西，也卖不出想卖的东西。
　　这般状况就跟城墙四周被士兵重重包围，而断了军粮的状况几乎没两样。
　　而且，如果使用德堡商行发行的货币，并加入该货币流通区域，意味着土地持有人已不再是该地区真正的支配者。
　　就算是再有力量的有力人士，如果没有钱也难以展现其权势。要是知道山的另一头发展得很好，领民们有可能会搬移到山的另一头。这时如果以武力制止，就会落得与周边地区引发纷争的下场。而且，纷争对象会是与德堡商行保有关系的人，而德堡商行又靠着金钱与其他多数有力人士保有关系。
　　在这种状况下，怎能够引发战争？
　　在过去，国王们也曾经计划过类似的手法。这时国王们会采用姻亲结盟的方法。
　　不过，有别于货币，人是善变的。政略结婚之中，有不少例子不仅失败，最后还演变成腥风血雨的战争。就这层涵义来说，北方地区的有力人士分散在各地这一点，也非常符合德堡商行的计划。
　　北方地区的地形太过险峻，就算一身武装跨在马背上的人们，想要连手作战也难。即使想要政略结婚，也难以抬花轿爬过山头。
　　然而，如果以货币为媒介，无论陡峭高山、幽深森林或每年会发生的积雪，都几乎不会造成影响。北方地区是利用货币来连接的最佳场所。
　　过去鲁维克同盟曾经运用旗下的军舰，击破一直干扰贸易的国王军队。当时商人们为了新时代的降临而高声喝采，但这般做法已是古老时代的战争方式。
　　德堡商行利用让诸侯们使用货币来束缚诸侯们的经济行动，并且透过发行货币以获取莫大的利益。
　　这与派兵攻进诸侯们的领地，进而夺取财富来赚钱的粗鲁做法完全不同。
　　而且，全世界的人们都渴望交由擅于经营的商人来管理货币流通，而非交由满脑子只知道行使权力的无能领主们。如果是领主，饥荒时为了取得粮食，只能够夺取他国领土，但如果换成商人，就能够靠钱来解决事情。由商人来管理的话，不但税金低、生意好做，也没有多余的权威。
　　国王花钱养的宫廷御用商人也会传授这般智慧给国王，但国王愿不愿意采用就不得而知了。愚蠢的国王即使没有采用这般智慧，还是能够存活下来，但愚蠢的商行就无法存活下来。这对民众而言，将构成值得信赖的强力证据。
　　德堡商行成为史上第一家没有使用武器，就做出与国王相同的事情，并站在与国王相同立场的商行。
　　「时代变了！」
　　听完罗伦斯的说明后，鲁华一边高举倒入葡萄酒的酒杯，一边这么大喊。
　　鲁华会大喊出来，或许是因为感到有些落寞也说不定。
　　看见鲁华·缪里的态度就像与赫萝活在相同时代的人，让罗伦斯不禁有了这般想法。
　　「虽然无论在哪个时代，金钱都拥有强大的力量，但不会因为金钱而决定一切。不过，这次德堡商行只靠着金钱就达成了一切。我们明明连剑都没挥到半次，诸侯们却全都低头屈服了！」
　　「我真的从来没听说过这种事。」
　　变得虚脱无力且失去霸气的摩吉，夹杂着叹息声这么说。
　　「很多同伴就是因为这样才会泪流满面。我们失去了很多存在意义。原来我们只是人家花钱请来的纸老虎而已。尽管如此，要是能够赚到这么多钱……」
　　说着，鲁华愤怒地用力拍打书桌上的钱袋，恨不得就这么一举敲破。
　　「还有哪个家伙敢抱怨！」
　　雷斯可的广场上竖起立牌，并引起大骚动后，鲁华一回到旅馆便立刻被德堡商行的使者叫了出去。黄昏前回到旅馆时，鲁华脸上浮现非常复杂的表情。
　　甚至没有任何团员敢向鲁华搭腔。
　　鲁华拿到了钱。
　　然而，那不是打仗后的酬劳，而是在不知情下当了纸老虎的酬劳。
　　佣兵们深爱自己的团旗，也愿意为团旗赌上性命。身为从军祭司的年轻银饰品工艺师——弗兰当初究竟为何寻找天使，也还是记忆犹新。
　　对佣兵们而言，团员是工作伙伴也是家人，更是能够一起走向地狱尽头的同伴。如此重要的存在只是被利用为施加于周遭的抑制力，就能够赚到比赌上性命时更多的钱。
　　这是值得高兴的事情吗？
　　德堡商行彻底改变了使用长剑与盾牌的古老战争方法。如果必须以金钱雇来骑士和佣兵，再看雇用的人数多寡就能够大致决定胜负，倒不如放弃这么麻烦的事情，只要靠金钱应该就能够解决问题才对；德堡商行实现了这般孩子气的单纯想法。
　　的确，多数人会因为不打仗而开心。但是，既然有所变化，相对地也一定会有停滞不前的人们。尽管自己的存在意义逐渐消失，赫萝还是不吝于照料帕斯罗村的麦田。尽管心中感到落寞、痛苦，也不知道哭了多少次，却还是落得那般下场。团员当中也有好几人感到扫兴。这时，鲁华以符合能干指挥官的作风，让这些人沉溺在大量酒精之中好蒙蔽他们的眼睛。
　　不过，是否留在雷斯可，肯定会成为决定缪里佣兵团未来的重大分歧点。
　　「应该是我跟摩吉两人一直没有直视问题。」
　　鲁华带着自嘲意味说道。
　　「幸好遇到了罗伦斯先生，不然我们从来不会想过金钱的威力有这么惊人。」
　　罗伦斯探出头望着杯中的透明葡萄酒，并在脸上浮现淡淡笑意。
　　半年前，罗伦斯还只能够喝着因为太难喝而加入一大堆生姜或石灰掩饰味道、变得浓稠的葡萄酒。
　　想到这样的过去，罗伦斯不禁为自己现在的立场感到相当不可思议。不过，罗伦斯知道自己的想法与喝的葡萄酒一样，也改变了很多。
　　「对于金钱，一直以来我也是有自己的观点。不过，一路旅行下来遇到了很多人，他们让我明白自己对于金钱的了解还太肤浅。」
　　诺儿菈和伊弗都为了金钱赌上了性命，但其性质与意义完全不同。寇尔和艾莉莎让罗伦斯学习到无论哪一种人，都不可能不与金钱扯上关系。
　　还有，赫萝让罗伦斯学会了花钱。
　　现在回想起来，罗伦斯不禁觉得如果只有他一人，肯定永远也买不成商店。说不定罗伦斯会吝啬地不肯松开荷包绳子，然后抱着紧紧绑住的荷包病倒在某处或横死路头。
　　罗伦斯并非仅凭一己之力察觉德堡商行的计划。
　　「不过，我作梦也没想过德堡商行能够实现这种计划。虽然我连赫萝都遇到了。」
　　虽说是贤狼，但对所有事情也不能尽皆了如指掌，尽管在理论上明白事实，还是会有无法接受的地方。赫萝与鲁华一样表现出有些跟不上这次事件脚步的态度，一直板着脸在喝葡萄酒。
　　不过，赫萝似乎明白鲁华等佣兵的境遇与其相似。当鲁华一边说：「敬美好的古老时代！」一边高举酒杯时，赫萝尽管露出苦笑，但也举高了酒杯。
　　「不过，这或许是时代的趋势吧。」
　　摩吉正是带着长剑，从荣耀的过去走到现在的人。就是在鲁华略显狭窄的执勤室里，也感觉得出来摩吉变得更加渺小地缩起身子，然后看似无意地说道：
　　「我年轻的时候，会前往新土地的，就只有领主和领主请来当骑士的贵族。后来不知不觉中贵族不再当骑士，国王也不再踏出城堡。人们花钱雇用我们佣兵的频率和次数增多，雇主也从各地国王变成了在大都市崭露头角的多金贵族或大商人。您知道现今是谁最先站上海洋遥远另一端的新天地吗？」
　　摩吉看向罗伦斯。
　　罗伦斯感到有些不自在，但也不得不回答。
　　「是商人吧。」
　　事实上，罗伦斯曾经阅读过的世界漫游记，也是出自商人之手。
　　为了建造船只、募集优秀船员出海，必须有一笔资金，而投资出去的资金也必须回收回来。
　　如此重大的任务不可能交给行事草率的家伙去负责。商人无论在任何地方或在任何状况下，随时都爱计算损益，如果没有交给精明到有些病态的商人去负责，就不可能完成得了任务。
　　而且，商人恐怕是好奇心最旺盛的一群人，他们相信没有人的地方才能够挖出庞大利益。
　　如果要问这世上什么人到最后还不会忘记冒险心，答案肯定是商人。
　　「不要挑雇主，但也不要被钱挑去。这句话是我父亲留下来的少数训话之一
　　「现在正好相反。要是挑金额，很快就会经营不下去。」
　　听到摩吉的话语后，鲁华点了点头。
　　毕竟是谈论这种话题，所以在这个场合上没有看见两名年轻干部候选人的身影。
　　「不知道罗伦斯先生知不知情，现在佣兵业也竞争得相当激烈。这时代平常从事锻造工作、全身肌肉发达的工匠们会自己锻造武器，然后带着他们比谁都懂得操控的武器出外当佣兵赚钱。也就是『自由长枪』最初成立时的那群家伙。他们比我们还不挑雇主。他们满脑子只想赚钱，并非为了团旗的传统或威信而战。」
　　鲁华瞇起眼睛，一副感到疲惫的模样笑笑。
　　罗伦斯并非与鲁华等人一样，属于因时代变化而被留在原地的一群。
　　罗伦斯找不到话语附和。
　　于是，罗伦斯改变话题说：
　　「对了，现在雷斯可发生战争的可能性暂时没有了，你打算前往约伊兹……我是说托尔金地区吗？」
　　照当初的预定行程，鲁华等人是打算在约伊兹布阵，如果这个预定行程取消，罗伦斯就必须另外请人带路，才能够带着赫萝前往约伊兹。罗伦斯目前还没完成在雷斯可购买商店的程序，而卖方也不可能期望罗伦斯会一次付清。
　　因此罗伦斯必须再走一趟行商路线把应收款项收回来，然后把几条销售路径委托或议给公会的人。
　　「喔，这个嘛……本来我们是打算跟着胜利之马凯旋而归……哪知道那匹马好像不是我们认识的马。如果留下来，肯定会有工作吧。不过，对我们来说，留下来的意义已经完全改变了。所以，我打算南下去找看看有没有古老时代的残渣。」
　　或许是喝了酒，鲁华显得感伤。
　　这时，历经岁月的摩吉冷静地补充：
　　「先确认清楚这次的变化是时代大趋势呢，还是只发生在雷斯可的奇迹之后，再决定停业也不迟。」
　　摩吉也点出了很重要的事情。
　　「不过，我们打算在途中先顺道回故乡一趟。因为赚了钱，所以团员当中有的家人在期待团员拿钱回去。」
　　「那么，方便让我们搭便车吗？」
　　听到罗伦斯的询问后，鲁华露出复杂的表情。
　　当罗伦斯察觉到那是感到困惑的表情时，也被赫萝用手肘顶了一下侧腰。
　　「如果我们敢找理由说不能让两位一起去，怎么对得起祖先？」
　　鲁华板起脸孔，以极其严肃的口吻说道。
　　赫萝经常一下子哭、一下子笑、一下子沮丧又一下子生气，与每天这么忙碌的赫萝一起生活，使得罗伦斯总容易忘记赫萝是被尊称为神明或精灵的存在。对缪里佣兵团而言，赫萝可说是创设神话的核心存在，如此重要的存在打算回故乡，而缪里佣兵团却不能参与这般大业的话，将动摇其根本。
　　看见罗伦斯低头道歉，赫萝在旁叹了口气。
　　「我想应该会在四天或五天后出发吧。这几天先观察一下状况，要是有什么大变动，就不一定了……」
　　说着，鲁华打开木窗看向屋外。
　　即使天色已暗，今天街上也不会安静下来，反而随着夜色加深，骚动愈演愈烈。
　　今晚似乎也放宽了灯火管制，到处可见火把熊熊燃烧。
　　彷佛下一刻就快下起雪来的寒天里，人们把桌椅拉到屋外开心喝酒跳舞。
　　凑热闹的群众，想必多半并未理解德堡商行发行新货币的意义。不过，他们也有他们开心的理由。一个城镇独自发行货币，代表着该城镇在地区之中处于不平凡的地位。说穿了，就是自己居住的城镇出头天了。
　　这些人抱持着不安与期望随着船只摇来晃去，然后走过四周空无一物的北方大平原来到雷斯可。对他们而言，这肯定是一场等待已久的嘉年华。
　　「不过，应该也不会有更大的变动了吧。德堡商行应该就像在把兔子赶进陷阱里面一样，照着计划进行了一切。只要那陷阱不会通到什么惊人的地方，就不会有变动才对。毕竟只是用来抓兔子的陷阱。」
　　鲁华有些像在闹别扭似地说道，然后喝下酒。鲁华或许是在羡慕根本没有发现猎兔行动的那些人，才会表现出这般态度。
　　严格说起来，罗伦斯是活在被人羡慕的世界。
　　罗伦斯原本抱着打算与德堡商行敌对的心情来到雷斯可，发现德堡商行达成了丰功伟业后，却变得因为同是商人而感到骄傲。罗伦斯不禁自嘲人类真是善变的动物。
　　不过，德堡商行的所为确实值得骄傲。
　　此刻德堡商行的总部肯定也热闹不已。
　　「不过，光是能够亲眼看见时代迈入新里程，也就不要计较那么多好了。毕竟我们是佣兵，而且一路从历史的狭缝中钻了过来。」
　　鲁华带着自嘲意味说道，包括摩吉的在场所有部下也都举杯喝了酒。
　　「而且，好像不是只有我们有这样的想法。」
　　鲁华再次看向窗外下方。
　　「那是李波纳多他们团的小伙子吧。」
　　「哈哈！他们队长也是一个爱喝酒的老骨头！」
　　不知道对方纯粹是因为爱热闹，还是因为碰到时代的转折点，而忍不住想要喝酒。
　　不久后传来敲门声，门后出现了前来呼唤鲁华的跑腿小伙子。
　　「这时候也不能拒绝对方。你们留下来的人自己好好享乐吧。」
　　说罢，鲁华留下一句「也给楼下那些家伙大吃大喝一顿吧」，然后从德堡商行带回来的金袋里豪迈地抓了一把金币交给摩吉。
　　虽然罗伦斯在凯尔贝那场骚动时曾看过大量的卢米欧尼金币，但第一次看见有人如此草率地使用金币。
　　罗伦斯深刻体会到鲁华他们是佣兵，而自己是商人的事实。
　　「那么，我走了。」
　　虽然鲁华一副感到疲惫的模样套上外套离去，脸上却也浮现显得开心的表情。鲁华比罗伦斯还要年轻，在被德堡商行摆了一道后，要鲁华一本正经地说自己不会不甘心，似乎太为难血气方刚的他了。
　　「那么，我就听从命令下去请那些家伙吃喝一顿好了……两位有什么计划吗？」
　　摩吉数了数鲁华随便抓一把给他的金币后，先把过半的金币放回袋子，才站起身子说道。
　　从摩吉的口吻中，罗伦斯知道自己不需要勉强应酬也没关系。
　　「我们还是回房间去好了。大家热热闹闹的，我们两人如果混在里面一定会很突兀。」
　　「呵呵。聪明的决定。喝酒应该要在更安静的地方，慢慢品尝才对。那些家伙给他们喝泥浆就够了。这些金币果然还是太多了。」
　　摩吉放回更多金币，然后一边晃动肩膀，一边笑着说道。
　　在二楼也听得见楼下的喧闹声。
　　很容易就能够猜想到楼下那些人用什么方式在喝酒。
　　「而且，我也已经付了商店的保证金，正为了资金调度的问题在头痛，我可不想喝醉酒第二天头更痛。」
　　听到罗伦斯这么说，摩吉有些惊讶地睁大眼睛。
　　「啊，该不会是真的吧？」
　　「是的。我已经豁出去了。」
　　「……哈哈！恭喜恭喜，这可是男人一生一次的大生意。」
　　摩吉拍打着额头说道，那动作与鲁华一模一样。罗伦斯心想，这原本肯定是摩吉的习惯动作吧。听说夫妻如果一起生活，也会变成像摩吉和鲁华这样。
　　罗伦斯一边想着这些事情，一边瞥了赫萝一眼。
　　赫萝倾着头露出充满疑问的表情，但罗伦斯当然只是轻轻笑笑，什么话也没说。
　　「真是可喜可贺。没想到您真的会买下来。而且，还是在最佳时刻。」
　　雷斯可陷入一片大骚动。城镇像办祭典一样热闹时，所有物品的价格都会上涨。罗伦斯如果没有在那瞬间支付保证金，那栋建筑物肯定不是被人买走，就是被抬高价格。
　　「是的，真是要感谢神明。」
　　听到罗伦斯的话语后，摩吉有些吃惊的模样看了看罗伦斯又看了看赫萝。摩吉肯定在想「可以在赫萝面前说这种话吗？」
　　不过，赫萝当然也没有表现出在意的样子。
　　从赫萝的态度，想必摩吉对于罗伦斯与赫萝一路怎么旅行过来，已经多少有些了解了吧。
　　「世上会发生什么事情，真的是谁也不知道。祝两位有个美好夜晚。」
　　说着，摩吉带着部下们离开了房间。
　　「我们也回房间吧。」
　　罗伦斯目送摩吉等人离去后，再回头看向房间时，看见赫萝正贪心地倒着瓮子里剩下的酒。
　　「房间里不是也有酒吗？」
　　「大笨驴。怎么可能让这么好的酒剩下来。」
　　虽然放在两人房间里的酒也是上等葡萄酒，但鲁华招待的葡萄酒可是极品。
　　可能是看见摩吉和鲁华等人已离开房间，小伙子随后走进房间准备收拾。
　　不过，发现赫萝与罗伦斯还留在房间里后，不如道该不该进房间的小伙子在门口踌躇。
　　「你看！打扰到人家打扫了。走了。」
　　罗伦斯给了小伙子小费，然后拉着赫萝的手走出房间。
　　赫萝端着倒满葡萄酒的酒杯，心不甘情不愿地跟着罗伦斯走出房间，但脚步还是相当沉重。
　　「怎样？你不想回房间啊？」
　　外头是开朗的热闹祭典气氛。
　　说来说去，贤狼大人也遇到了不少烦心事，此刻或许不是能够盖起耳朵睡觉的时候。
　　「……咱不是这个意思。」
　　然而，赫萝却这么说。
　　罗伦斯心想「你明明就是这个意思」，下一刻不禁发出「啊」的一声。
　　「你在担心钱的事情啊？」
　　听到罗伦斯的话语后，赫萝别开着视线，但兜帽底下的耳朵抖了一下。
　　虽然瞧外头的热闹程度，极品佳酿肯定是满天飞，但也没必要贪心地要别人的酒来喝。
　　赫萝应该知道比起花力气去拔酒栓，不如向罗伦斯撒娇，还能够更轻易地松开荷包绳子。
　　尽管知道，赫萝却没有这么做。这表示赫萝当真在意罗伦斯抱着半开玩笑心态说正在头痛资金调度的问题。
　　「还不至于没有钱让你喝好喝的酒。」
　　罗伦斯从赫萝手中拿走酒杯。
　　看见洒了一些酒出来，罗伦斯喝了一口说：「真浪费。」
　　然而，赫萝没有做出要抢回酒杯的举动。
　　「真的吗？」
　　赫萝这么询问的同时，尾巴也在长袍底下不停甩动着。
　　罗伦斯这时如果点头，就必须答应赫萝提出的任何要求。
　　尽管如此，喝了一大口赫萝倒满的极品葡萄酒后，罗伦斯打了一声嗝，同时这么说：
　　「尽量喝——」
　　然后，最后的话语被赫萝用手挡住了。
　　「不能因为现在有钱就掉以轻心，这样以后会很头痛。」
　　罗伦斯经常对赫萝说这句话。
　　「最近汝缺乏节约精神。是不是太松懈了哪？」
　　罗伦斯心想「被摆了一道」时，赫萝一副开心模样从罗伦斯手中抢回酒杯，然后一边喝酒，一边轻快地走了出去。
　　「不过……」
　　赫萝忽然停下脚步，转过身看向罗伦斯。
　　罗伦斯看见了让人恨不得用两手抓住，然后用力揉成一团的傲慢表情。
　　「既然汝都这么说了，就勉强答应汝到外面喝呗。」
　　罗伦斯每向前走一步，赫萝就愈调皮地抬高视线。
　　等到罗伦斯来到能够牵起手的距离时，赫萝的模样就像一个正在挨骂却拼命忍着笑、恶名昭彰的恶作剧女孩。
　　「别喝太多喔？」
　　听到罗伦斯的话语后，赫萝也是一副根本没在听的模样，保持笑容地回答一声：「嗯。」
　　
　　
　　这天晚上，整座城镇彷佛都化为了广场，处处可见人们在贩卖酒和料理。
　　罗伦斯两人原本打算去广场，但因为人潮实在太多，所以在途中放弃了。最后，两人在路旁找了一家香草店，在屋檐下临时摆设的桌椅落脚。雷斯可没有罗里罗嗦的公会，一发现有利可图，连香草店也能够变身成小酒吧。
　　不过，只有罗伦斯安静坐下来；赫萝从罗伦斯手中接过银币后，就像个小孩子一样紧握银币往摊贩跑去。
　　然后，才看见赫萝两手捧着一大堆料理回来，但她放下料理后又立刻跑了出去。
　　赫萝反复跑四次后，原本一边看着店外热闹模样，一边喝着酒的香草店老板瞪大了眼睛。
　　「呵呵呵。」
　　现在就是叮咛赫萝不要吃太多，似乎也太蠢了。
　　这么想着的罗伦斯露出受不了的表情，望着赫萝又吃又喝的模样。
　　罗伦斯最近确实缺乏节约，但他知道自己心中的优先级正在改变。
　　金钱就是一切——
　　回想起这般欲望，罗伦斯觉得就像大前年的盛夏记忆般闪闪耀眼，但完全想不起当时有多么炙热。然后，这代表着此刻这种近似轻微麻痹感的幸福感觉，不久后也会被埋没在记忆之中。
　　在雷斯可开店并且经营得顺利的话，或许几年后或是几十年后，罗偷斯也会隔着桌子，看见赫萝做出同样举动的光景。
　　罗伦斯没有信心到时候选能够记起此刻的心情。
　　不过，罗伦斯相信自己一定会感到幸福。
　　罗伦斯已经过了一心只想成为大人物的时期，也开始感觉到自己人生中的太阳已经爬到了最高点。所以，罗伦斯一直很希望在行商的日子里，能够拥有一个归处随时准备迎接日落。
　　现在罗伦斯真的拥有了，而且还多出了令人喜出望外的赠品。
　　如果有机会遇到刚当上徒弟、过得最辛苦的自己，罗伦斯想要对自己这么说：
　　你现在的辛劳一定能够得到回报。
　　罗伦斯想着这些事情，然后独自笑了出来。
　　「汝自顾自地在笑什么？」
　　赫萝连同鸡软骨咬碎、并吞下带骨鸡肉后，开口问道。
　　「因为很幸福啊。当然会想笑了。」
　　罗伦斯直视着赫萝，然后轻笑着说道。罗伦斯没有感到害臊，也没有显得难为情，而是很自然地说了出来。赫萝原本一副想要泼他冷水的模样，但似乎被罗伦斯的沉稳态度吓傻了。
　　「咱就说汝是个大笨驴哏，这种事情也能够厚脸皮地说出来。」
　　赫萝口中顶多说出这般没什么杀伤力的话语。
　　「当初听到你说什么想要回约伊兹，然后决定带你一起行动的时候，我想也没想过事情会变成现在这样。」
　　赫萝吃得整张盘子掉满肉片，罗伦斯抓起一块鸡皮烤得酥脆的肉片。
　　送进嘴里后，油脂的鲜美味道立刻在口中扩散开来。
　　「到现在我都还想不出来是在哪里听到约伊兹这个地名。搞不好也可能是我记错了。」
　　赫萝听得出人类是否在说谎。
　　所以，也难怪赫萝会吸入一大口气挺直背脊。
　　「不过，终于抵达目的地了。」
　　「还没有抵达。」
　　虽然赫萝立刻更正说道，但感觉不出霸气。明显看得出赫萝只是为了反驳而反驳。
　　「也是啦，确实是还没有抵达。算了，这不重要。」
　　罗伦斯舔了舔手指头，再用面包屑擦手后，抓起掉落在桌上的豆子。虽不知道是什么人种植的豆子，但这豆子从土里长出来，经过收割、运送到城镇、去壳、煎炒，最后装上盘。这段过程有多数商人参与，而罗伦斯明明不认识其中任何一人，豆子却变成一道料理送到他面前来。
　　与豆子有关的所有流程有一个共通点是货币，这也是人们想要赚钱的健全动机，在这之中神明的恩惠仅仅占了一小区块而已。
　　与赫萝相遇后，罗伦斯一路以来都是在健全的自我欲望与现实之间妥协过活。一开始会因为没能够顺利妥协而失败，或与赫萝吵架。
　　不过，不知不觉中会发现总有办法解决问题。
　　只要细看每一道过程，会发现没有一道过程太奇异。就算是再怎么离奇的生意伎俩，也可能是由极其理所当然的小过程一道一地道堆积而成。
　　话虽如此，看见赫萝在自己眼前露出感到怀疑，又显得悲伤的表情，还是让罗伦斯觉得是一件非常不可思议的事情。
　　只要伸手一碰，赫萝可能就会像幻觉一样消失不见。
　　罗伦斯已经度过了抱着这般心情、战战兢兢地伸手触碰赫萝的时期。前阵子罗伦斯因为态度过于强势，而遭到惨痛反击，但现在，罗伦斯表现得像个独当一面的城镇商人一样，稳稳坐在椅子上，然后保持一手倚着桌子的姿势缓缓开口：
　　「我们来聊聊抵达约伊兹后的计划吧。」
　　两人好几次都提及这话题，并一直避开这话题，但现在终于能够从正面大大方方地谈论。赫萝没有露出笑容，也没有表现出受不了或开心的模样；不知怎地，赫萝露出生气的表情别过头去。尽管如此，罗伦斯还是保持着温和的笑容。这时，赫萝偷看了罗伦斯一眼，然后用鼻子哼了一声说：
　　「只有汝自己一人愈跑愈前面。」
　　罗伦斯不禁觉得这般说法十分孩子气，而事实上也确实显得孩子气。
　　「咱跟带着缪里爪子的那家伙一样，都是被留下来的一方。」
　　德堡商行引起的这场骚动让雷斯可吵得一片闹哄哄，这当中有人开心，当然也有人不开心。
　　就是在人类世界里，也有人因为变化太过激烈而被留在原地。
　　赫萝知道抵达约伊兹后，将面对让她无法放开心怀感到喜悦的事实。
　　「没多久前，明明都还是汝追着咱跑。」
　　事实上，在言诺斯时罗伦斯一心为了跟随赫萝，而在城镇里四处奔走。
　　这么一想后，罗伦斯发现仅仅几天时间内，自己变得非常大胆且从容不迫。这是因为罗伦斯从来没有像此刻这样——因为身为商人而感到如此骄傲。
　　同样身为商人的德堡商行，达成了任何商人都期望达成却无法达成的伟业。
　　商人在世上绝非配角。
　　未来，商人将席卷全世界。
　　在雷斯可，能够感受到这般愚蠢妄想也可能实现的气氛。
　　罗偷斯看向赫萝。
　　赫萝像一只讨厌被人一直盯着看的小猫一样看向罗伦斯，并且就像握住怀炉在暖手似地紧紧握住酒杯。
　　那是一双纤细的小手。
　　不过，这双手与罗伦斯一起克服了多次苦难。
　　「为了追上你，我一直拼命地努力。你不夸奖我一下吗？」
　　赫萝垂下眼帘，然后一副终于忍不住的模样笑了出来。
　　或许赫萝此刻在想，只是状况好一些而已，这只雄性马上就得寸进尺起来。
　　尽管如此，笑了一阵后，赫萝一副感到疲惫的模样叹了口气，并抬起头时，还是露出像是死了心似的笑容。
　　「是啊。汝真的很努力。」
　　然后，赫萝松开握住酒杯的手。
　　「汝实现了与咱的约走，既然实现了，在那之后要怎么做……」
　　说到一半时，赫萝闭上沾了鸡油而发出闪亮光泽的双唇。
　　不用说也知道赫萝在那之后要怎么做，而这也不是罗伦斯能够插嘴表示意见的事情。
　　在那之后，罗伦斯将结束与赫萝一同以约伊兹为目的地、宛如童话般的旅途，回到名为行商路的现实之路。罗伦斯还有很多工作必须完成，也有很多事情必须做出了断。
　　不过，完成这些事情后要如何安排已有定案。
　　这个安排罗伦斯不需要刻意逞强，也不是愚昧的幻想。因为赫萝总是陪伴在身边，所以尽管身边的存在是身上长出动物耳朵和尾巴的狼化身，罗伦斯还是经常会忘记这样的事实。
　　既然如此，之后当然应该是由罗伦斯负责控制缰绳，而赫萝则控制其他东西。
　　是呗？赫萝沉默地这么问着，露出看似难为情的淡淡笑容，注视着罗伦斯。「没错。」罗伦斯答道，并动起放在桌上的手指头。未来回顾自己的人生时，罗伦斯肯定会想起这个瞬间。
　　赫萝一副有预感即将触碰到滚烫物似的模样，有所戒备地缩起原本已经很纤细的肩膀。
　　雷斯可正陷入一片如举办祭典似的兴奋气氛之中。
　　所以，一时之间罗伦斯只想到「难免会发生这种事情」——
　　一只包袱从天而降地掉落在桌上。那是一只可以轻轻挂在肩上，一看就知道里头只可能装着微薄财产的廉价包袱。罗伦斯不需要抬头看，也能够想象出包袱主人的装扮。
　　包袱的主人想必是以旅行度日，连必须扛着走的笨重家当都没有的没钱家伙。这个家伙可能是在准备要去做什么的路途上，也可能一辈子都是这副穷酸样。不管是前者还是后者，都能够像出肯定是一个在这场骚动中兴奋过了头而喝醉酒，然后不小心掉了行李的轻浮家伙。
　　罗伦斯原本打算握住赫萝的手，但停下动作、改为拿起桌上的袋子。少根筋的醉鬼仁兄啊，今晚就暂且原谅你的粗鲁行为好了——罗伦斯这么想着，并抬起了头。
　　这时，罗伦斯像是被什么力量吸引了似地再次看向袋子。在这瞬间，罗伦斯脑中的一切思绪化为空白。
　　「克拉福·罗伦斯。」
　　对方低声说出了罗伦斯的名字。
　　赫萝在桌子另一端惊愕地瞪大着眼睛。
　　
　　[[IMG,516a3ab0732b358140a41c951d99babd,1099,1600,477439]]
　　
　　突然掉在桌上的包袱，根本不是不小心掉落的东西。
　　包袱的主人此刻应该在距离雷斯可很遥远的地方，而且是罗伦斯熟悉的人物。
　　「贤狼赫萝。」
　　把寇尔的袋子丢在桌上的人物，从帽子压得低低的长袍底下说出第二个名字。
　　世上有数不清的登场人物。
　　而且，每名登场人物都朝向各自的目的勇往直进。
　　不管是悲剧或喜剧都一样。
　　待续