　　
　　[[IMG,88a49d94306d2e67e5c8e40d38c3cd7c,1095,1600,44442]]「喔？两位到街上观察过？发现什么有趣的事情了吗？」
　　或许是因为在赫萝面前，鲁华的用字遣词显得拘谨许多。
　　「是的，有几个好玩的地方。」
　　罗伦斯发现餐桌上的餐具竟是银制餐具。
　　而且，还看见了只听过传言，未曾实际见识过、形状宛如三叉枪般的小餐具。
　　据说南方的贵族都是用这种餐具刺起肉块或蔬菜来吃。
　　「虽然我们团也有运输服务队的商人，但我也不确定他那样算不算是商人。姑且不论作战技巧如何，旁边这个摩吉也不懂得怎么做生意。」
　　「对我这双大手来说，货币太小了。」
　　摩吉接下鲁华的话题说道，并摊开因为拿剑和拿笔长满茧、如岩石般坚硬的手。
　　「所以，我们很想听听罗伦斯先生的见解。也不知道怎么搞的，我们很少有机会与商人好好相处。」
　　鲁华等人是佣兵团的成员，而据说只要是佣兵扫过的饭桌，就连一片菜叶也不会留下。
　　罗伦斯能够与他们共进午餐，并气氛和谐地谈天说笑，是非常稀有的事情。事实上，甚至看得出鲁华他们也显得有些困惑的样子。他们只有在恐吓商人交出金钱或商品，或是询问商人希望被扭断脖子还是切开肚子的时候，才会与商人交谈。
　　或许这么形容佣兵有些夸张，但罗伦斯不认为佣兵们会经常有机会与商人好好交谈。他们顶多只可能与像德林商行或费隆商行那样特立独行的商人交谈罢了。
　　不过，如果佣兵不能让商人畏惧，也不可能有办法让敌人畏惧。
　　佣兵想要与商人保持良好关系，恐怕很难吧。
　　「但我不确定有没有办法回应您的期待。」
　　罗伦斯露出笑脸先这么告知后，放下手中的面包。
　　「我最惊讶的地方是，这里的建筑物卖得很便宜。」
　　「喔，这倒是真的……我听部下说过了。他们说罗伦斯先生与赫萝……小姐站在出售中的店面前面。」
　　看得出来鲁华为了应该如何尊称赫萝而迟疑了一下，但赫萝对鲁华微微笑了。
　　「是啊，真是很丢脸，好像被您的部下撞见了。」
　　「哪儿的话。我们当中也有人当了几年佣兵并存到一笔资金后，选择住在城镇。所以我们也能够理解这个梦想。」
　　也许鲁华没有要求部下献殷勤的意思吧。
　　不过，鲁华使了一下眼色后，摩吉立刻将肉切片，并在转眼间盘子就见底的赫萝盘子里盛上肉片。
　　「不过，那果然是会让人很惊讶的低价吗？」
　　鲁华并非只擅于挥剑。
　　「是的。而且，这里好像也没有啰嗦的公会。」
　　「没错。我有几个部下似乎也在考虑要不要留在雷斯可。部下当中有的人年纪已大，也有伤势比较严重的人。」
　　鲁华就像个从城堡上睥睨城镇的国王一样环视店内一圈后，这么说。
　　的确，缪里佣兵团拥有许多身经百战的勇士，非常符合其悠久历史。
　　缪里佣兵团并非一头热地寻找战场、目光短浅的临时集团，所以应该经常会有团员在中途脱队，并且在城镇长住下来。然后，这些人或许都在各自的城镇暗地里支援着缪里佣兵团。
　　「最重要的是，这里不会追究大家的来历。」
　　鲁华这么说。
　　雷斯可没有公会，就代表没有人查核，也没有人监视。
　　这里甚至没有设置城墙。
　　「一点也没错——在金钱方面也是如此。」
　　听到罗伦斯的话语后，餐桌上的视线全集中了过来。
　　不管用了哪种方式赚钱，钱对人的影响力也不会改变。
　　对于经常用对方鲜血弄脏金钱的佣兵来说，这恐怕是不能听听就算的话题。
　　「什么意思呢？」
　　「任何地方的物价以及货币行情，都像经过神明的指引一样会自然而定。我想雷斯可的货币行情也是吧。不过，也有不是自然而定的状况。」
　　鲁华保持用三叉状餐具刺起肉块的姿势凝视着罗伦斯，接着看向摩吉。
　　针对鲁华等人的视线变化以及发言内容，赫萝应该都会仔细揣摩才对。
　　罗伦斯相信赫萝会这么做，所以全神贯注于自己的发言。
　　「货币行情之所以会让人觉得是自然而定，是因为有无数人照着自己的利害关系在行动。」
　　鲁华等人必须在战场上预测人们的行动、在地图上预测诸侯们的行动，他们纷纷点了点头。
　　确认完这点后，罗伦斯这么说：
　　「雷斯可的货币行情比建筑物的便宜程度，更让我惊讶不已。不过，就算这一切都是有神明指引，神明也不可能帮人们打理一切。」
　　如果有人表示异议，罗伦斯就打算闭上嘴巴，但餐桌上的每个人都安静地听着罗伦斯说话。
　　他们就像竖耳倾听着脚步声，观察罗伦斯将前往何处的狼群一样。
　　「也就是说，就算雷斯可的行情非常偏离市价，货币也……我指的是崔尼银币。即使崔尼银币会自然集中到雷斯可，也绝对不可能只有货币集中而已。」
　　鲁华的一头短发想必是抹上蛋白，才会竖得直挺。
　　如此注重外表的鲁华看了天花板一眼后，插嘴说：
　　「你的意思是，有人在搬运货币？」
　　「没错。然后，人们一有动静，其他人一定会注意到。所以，我完全不知道雷斯可的货币动向究竟呈现什么样的状况。」
　　罗伦斯跳过了一项连接到结论的细节。
　　仔细聆听罗伦斯每一句话的听众，有一种被人丢下不管的感觉。
　　「？」
　　每个人探出头等待着罗伦斯继续说下去。
　　如果现在是在交涉，商人此刻就要大刀一挥，砍下这些探出的人头，然后赚取利益。
　　「就是在雷诺斯，也打听不到什么有关雷斯可的情报。这代表着几乎没有人往返此地。」
　　就算没有透露能够赚钱的行情消息，也不可能每个人连即将前往何处都绝口不提。只要说出目的地，留在城里的人就会对该目的地感兴趣。除非所有人都事先统一好说法，否则关于雷斯可的话题一定会传开来。
　　然而，雷斯可的话题没有传开来。与其说这是因为所有人都是秘密主义者，更自然的推测应该单纯只是没有人移动。
　　事实上，罗伦斯两人在前往雷斯可的路途中，几乎没看见有人经过。
　　移民者们想必也是搭船到比西边港口——凯尔贝更偏向北方、根本称不上是城镇的地方后，再沿着山脚来到雷斯可。
　　雷斯可明明如此地开放，不被人知的程度却让人觉得奇妙。
　　「一开始以为行情是最近才突然出现剧烈偏差，但在市场到处走动后，发现好像不是这样。
　　感觉上，来自北方各地的那些人，都是原本就知道在雷斯可拿得到崔尼银币才会来这里。毕竟值得信任的货币非常贵重。然后，拿到值得信任的强力崔尼银币后，那些人似乎就会回到故乡去。这么一来，如果银币没有定期性流入雷斯可，应该很快就会陷入货币短缺的状况。我在温菲尔王国见识过那样的场面。货币动向，也就是商人动向，就像沉船时逃出来的老鼠一样敏感。」
　　四周一片喧闹之中，餐桌上开始散发出沉重的气氛。
　　感觉上，甚至就快听见了交换视线的声音。
　　让罗伦斯感到佩服的一点是，只有鲁华一人一直注视着罗伦斯。
　　「我本以为应该是德堡商行把银币带进来，但如果真是如此，人们应该会注意到吧。而且，金币与银币的行情是靠着德堡商行的兑换保证而维持一定，所以无法解释银币与金币之间的行情差距。这么一来，只有一种可能性。」
　　「有人在暗地里带入货币？」
　　鲁华直直注视着罗伦斯说道。
　　在某种涵义上，他的口吻近似威胁。
　　如鲁华般聪明的人，应该预料得到罗伦斯接下来会询问什么。
　　罗伦斯轻轻揉了揉鼻子，再挥开膝盖上的面包屑后，缓缓开口说：
　　「像我这种市井小商人并不了解战争的世界。只会在战争世界流传的情报，不知道能够保密到什么程度呢？」
　　表面上，这般发言与一路来的对话毫无关联。
　　餐桌上这些人令人害怕的地方是，他们能够在没有变换什么姿势下，做出备战姿势。如果没有实际与这些人对峙，就体会不到这种像小鸟被猎犬盯住似的感觉。罗伦斯不觉得在四周吵闹着的家伙们已察觉到异样。
　　倘若不是赫萝陪伴在身边，罗伦斯根本没办法与这些人对峙。
　　注视着罗伦斯好一会儿后，鲁华总算开口说：
　　「你问这个要做什么呢？」
　　鲁华在嘴角留下温和笑容，并用小刀切着手边的牛肉。那牛肉是经过熬煮、烧烤，并搭配上大量辛香料的美味料理。有别于烤得焦黑的外围部位，肉块内部呈现红色，并包住大量肉汁。
　　鲁华一副茹毛饮血是强者义务似的模样，把牛肉送进嘴里。
　　在与人交涉方面，鲁华的经验似乎比罗伦斯更胜一筹。
　　「像我这种小商人如果要买下商店，那可是一件世纪大事。所以我想要看清楚雷斯可发生了哪些事情，也想替雷斯可的未来算算命。」
　　完全不知道状况的人听了，一定会觉得两人的对话衔接不起来。
　　不过，鲁华没有反问。餐桌上的其他人也一样。
　　来到旅馆前，罗伦斯与赫萝一起思考过每一种可能性，并在二否定每一种可能性后，得到了极其单纯的结论。
　　货币明明被带出城镇却没有短缺，就表示一定有所供给。搬运大量货币十分大费周章，而就算没有搬运大量货币，如果换成多数人前往雷斯可，尽管不愿意也会引起他人注意。
　　这么一来，除非有幽灵在搬运货币，或是有精灵在兑换天平上恶作剧，否则一定是有人在暗地里带入货币。
　　所谓生意，一定是先有原因，再有结果。
　　不会被人追究目的地，带着大量行李也不会遭人怀疑。
　　只要冷静下来寻找符合这般条件的人，就会发现答案通常近在眼前。
　　「能够一直保密。」
　　鲁华擦拭一下嘴角后，冷漠地说道。
　　鲁华肯定是在表示罗伦斯的推测正确。
　　赫萝坐下来后这才第一次伸手拿起啤酒杯。这般举动也证实了这个说法。
　　鲁华轻轻抚摸着耳缘。
　　这时，餐桌上的紧张气氛瞬间散去。
　　「能够一直保持秘密。毕竟我们能够带着大量的行李移动。」
　　摩吉有些惊讶地看向鲁华，但鲁华以手势制止了存在如爷爷般的摩吉目光。在那之后，鲁华的手就这么移向赫萝，而赫萝正大口咬着烤得酥脆的鸽肉派。
　　「杯子里的酒变少了，摩吉。」
　　摩吉听了后，急忙在赫萝的酒杯里倒酒。
　　当然了，酒杯里的酒根本没减少多少。
　　鲁华想必是察觉到了赫萝一直监视着餐桌上的视线交会，或他们的姿势变化等状况。鲁华尽管只是单纯继承缪里之名，但似乎确实培养出了狼的狡猾与敏锐度。
　　对于这点，赫萝想必很高兴吧。
　　她礼貌地答谢后，一口气喝下半杯酒表示敬意。
　　「而且，我们的人数众多。住在旅馆时，吃得也多。旅馆的人光是要采买我们每天吃的食物就够忙了吧。」
　　鲁华像在闲话家常似地说道，然后命令部下盛好加入蔬菜，还混了面包增加浓稠度的热汤。
　　罗伦斯立刻明白了鲁华是在腾出时间让自己有机会发言。
　　「如果再拜托旅馆帮忙调度采买鞋子或服装，一定更加辛苦吧。」
　　听到罗伦斯的回答后，鲁华做出回应说：「可是，如果我们一窝蜂地跑进店家，很可能被当成盗贼。」
　　下一秒钟，金钱流向在罗伦斯脑中串连了起来。
　　罗伦斯最后想知道的一点是，德堡商行为何要建立出这般金钱流向呢？
　　「罗伦斯先生，不知道你愿不愿意赏光？」
　　鲁华简短说道。
　　「用完餐后要不要到楼上喝点烈酒呢？」
　　鲁华的意思是「已经不能够在这里继续说下去了」。
　　罗伦斯点了点头，然后回答一句：「这是我的荣幸。」
　　罗伦斯在用餐途中提出希望提早离席的请求后，鲁华爽快地答应了。
　　看你是要与赫萝拟定作战计画也好，或是要从危险氛围之中抽身也行——
　　——鲁华可能是这么想的吧。他似乎没有要胁迫罗伦斯的意思。
　　话虽这么说，与就差没有尖牙利爪，其他地方跟野兽没两样的佣兵交手后，还是让罗伦斯消耗了许多精力。
　　一方面因为白天一直在走路，所以罗伦斯学赫萝那样扑倒在床上。
　　「呵。汝算是相当努力了。」
　　赫萝在罗伦斯身边坐了下来，慵懒地甩着脚脱去鞋子。
　　因为赫萝靠得很近，所以尾巴位置正好在罗伦斯面前。
　　赫萝的尾巴比平常显得毛躁一些，并且散发出罗伦斯熟悉的尘土味。
　　「结果，是那些家伙把银币带进来的吗？」
　　「似乎是这样没错。搞不好那些关于战争的谣言，也是佣兵自己散播出来的。」
　　「唔？」
　　赫萝回过头的同时，罗伦斯也因鼻子发痒而拨开尾巴。
　　赫萝看似愉快地不停甩动尾巴拍着罗伦斯的脸。看见罗伦斯毫无反应后，号称贤狼的赫萝一副感到无趣的模样停止了恶作剧。
　　「德堡商行告诉佣兵们雷斯可的货币行情状况，然后说只要把大量银币带进来，就能够赚进大笔钱。因为没有盗贼有胆量敢袭击佣兵，于是佣兵们就抱着不劳而获的心情来到雷斯可。可是准备前往雷斯可时，佣兵们如果说是为了赚钱会显得太愚蠢，所以就到处散播近期内要攻打北方的谣言。」
　　赫萝点点头发出「嗯」的一声后，躺了下来，并在罗伦斯的腰上托腮说：
　　「可是，目的呢？」
　　「是啊，我就是搞不懂他们有什么目的。而且如果想要把银币带进城镇，他们应该自己做比较好。或许要佣兵散播谣言才是他们的目的也说不定。」
　　商人不会做出没有意义的事情。就这般前提来说，德堡商行会这么做，一定有其理由，并且期待带来某种结果。
　　「先假设德堡商对北方地区有所图谋吧。然后，为了让疑心病重的优秀骑士和佣兵们集中起来，所以先丢出不劳而获的赚钱机会把这些人引过来。剩下的一些乌合之众，因为听到那些家伙的闲言闲语，或是听到有人实际前往北方的情报，就自顾自地群聚了过来。也就是说，德堡商行能够在不需要付钱给众多骑士和佣兵之下，把他们吸引过来。」
　　只要骑士和佣兵的聚集人数愈多，就会有愈多人抱着「肯定会发生什么事情」的想法而聚集过来。
　　凡是过靠着口才在广场卖东西的经验，都会知道一件事实。
　　如果没有半个人愿意当听众，东西就会完全卖不出去，但如果有三、四人在现场，状况就会不同。所以，商人会花钱请来三或四人当假观众，这样就能够把东西硬是推销给因为好奇而聚集过来的人们。
　　「可是，就算把骑士和佣兵都聚集过来，这些人也只有在战场上才有用途……」
　　「既然把东西聚集了过来，就要加以利用。很合理的观点。」
　　虽然赫萝提出这样的意见，但罗伦斯还是觉得无法接受。
　　而且，罗伦斯也知道绝对不是只有他才会有这样的想法。
　　「要让城镇一直维持这样的活力，应该会很吃力才对。而且，根据鲁华的暗示，德堡商行也是有其理由，才会支付骑士和佣兵那么高昂的酬劳。」
　　「嗯？」
　　「雷斯可充满活力的模样，有一部分是勉强表现出来的。」
　　听到罗伦斯的话语后，赫萝用鼻子嗅了嗅味道。「我不是指靠演技还是装模作样的意思。」
　　罗伦斯一边苦笑，一边接续说：
　　「德堡商行似乎是靠着帮佣兵们支付住宿费或日常用品、工具等费用，来供给城镇金钱。至少鲁华是这么想的。如果是这样的话，为了让雷斯可能够顺利运作，德堡商行显然一直在自掏腰包。这是牺牲许多金钱后才打造出来的城镇，我实在不觉得德堡商行会因为一场战争，就把城镇毁掉。」
　　这么做只会亏损。德堡商行藉由把佣兵留在雷斯可的举动，甚至不惜帮佣兵代垫生活费也要让城镇得以活性化。这么一来，来自北方的人们就会前来贩卖商品。来到雷斯可之际，肯定也会把品质优良的各式各样手工品买回去，所以工匠们的荷包也能够变得饱满。
　　以想要让城镇发展的角度来说，这可说是最佳手段。
　　可是，德堡商行这么做的理由是什么呢？
　　罗伦斯两人在追查如赫萝般古老存在的狼骨时，第一次听到了德堡商行的名字。当时两人得知德堡商行计画在北方地区引起战乱，而气愤地说着「不可原谅」。
　　就算这不是事实，也很难抹去最初留下的印象。
　　或许就是因为脑中的印象与眼前的事实不同，罗伦斯才会想不出德堡商行的企图。
　　事实上，罗伦斯想得脑筋都快打结了。
　　这时，赫萝轻轻笑了出来。
　　「你发现什么了吗？」
　　罗伦斯挺起身子问道，都忘了赫萝在他腰上托着腮，结果害得赫萝的脸从手掌滑落，而生气地打了一下罗伦斯的屁股。
　　「没有。咱只是觉得受不了汝等，汝等商人不管打不打仗，都会以损益计算来思考。」
　　听到赫萝的话语后，罗伦斯半挺起的身子放松了力量。
　　「嗯……那当然啊。如果是诸侯引发的战争，当中就会牵扯到一些无聊争执或长年累积下来的怨恨之类的理由吧……毕竟商人不会为了保护个人利益以外的东西而战。」
　　「保护？」
　　听到赫萝的话语后，罗伦斯一边看着墙壁，一边回答：
　　「没错。世上的悲剧大多是为了保护某种东西而引起。其中最大的东西就是土地。」
　　罗伦斯从墙上移开视线，并越过肩膀看向赫萝。
　　赫萝望着罗伦斯的腰，露出看向远方的眼神。
　　「这你也有过经验吧？无法转让的东西如果是移动不了的土地时，就算面临再巨大的暴风雨来袭，人们也会站在那块土地上咬紧牙关。所以，就会发生悲剧。」
　　商人之所以会受到蔑视，并且给人不镇静的印象，想必是因为大家对商人抱持着「紧要关头时会抓起金袋逃跑」的观点。事实上，旅行商人确实属于这种人。
　　想要保护的东西变得愈多，就会愈绑手绑脚，而发生危机之际，也会很容易被卷入悲剧。
　　与赫萝初相遇时的危机，就是一个好例子。
　　或许是察觉到了罗伦斯在想什么吧。
　　赫萝用倚在罗伦斯腰上的手肘用力钻来钻去，然后叹了口气。
　　「那么，这座城镇的那什么商行事实上也是为了无聊的利益，而打算对北方地区，也包括约伊兹出手？」
　　虽然脑中已有某程度的认知，但实际说出口后，赫萝才发现是非常苦涩的话语。
　　罗伦斯隔了一会儿后，轻声回答：
　　「雷斯可没有仇恨，甚至没有宗教狂热。虽然这是我身为商人的眼光，伹在这里看见的每一件事情都跟生意有关。如果德堡商行真的企图引发战争，应该只有一个理由吧。」
　　如果有仇恨，可以以牙还牙；面对这人接受新信仰的强势布道，可以靠对信仰的狂热反抗。
　　然而，如果只是经过损益计算而有的单纯赚钱话题呢？
　　帕斯罗村的村民在替村落赚钱的同时，表示要与古老时代诀别而与赫萝划清界线。
　　村民们充满愤怒且毫不困惑，这也无疑是值得起身而战的理由。
　　所以，假设德堡商行纯粹是为了赚钱而战的话，赫萝肯定会有一种感到扫兴的无力感。
　　「……咱们先是感到害怕、畏惧，然后摩拳擦掌准备迎战，还真显得有些蠢。」
　　「来到雷斯可的当下，就有这种感觉了吧？」
　　赫萝隔了一会儿后，点了点头。
　　「不过，管它真相怎样，只要不发生战争，也没有人会陷入不幸，我也能够在这里开店就好……」
　　罗伦斯像在说梦话似的说出这般话语。
　　事实上，这确实很像梦话。
　　虽然德堡商行的实态模糊不明，但听到罗伦斯这般近似胡言乱语的话语后，赫萝忽然笑了。
　　赫萝抬起头不再托腮，然后把下巴靠在罗伦斯的左肩上。
　　「若咱也在附近的话，更是锦上添花？」
　　雷斯可与约伊兹之间虽说有一段路，但也不可能距离太远。
　　如果只是这么点距离，当赫萝陷入乡愁时，随时都能够回去。
　　「当然。」
　　罗伦斯老实地回答后，赫萝开心地在罗伦斯的肩膀上磨蹭着脸。
　　四周一片安静，两人也都喝了一点酒。
　　如果以罗伦斯的常识来判断，这时就该顺势而为。
　　然而，罗伦斯在雷诺斯时这么做却失败了。如果又破坏了难得有的好气氛，那可糟糕。
　　罗伦斯轻轻挪动身子，拉出被赫萝压在身体下的手臂，然后摸了摸赫萝的头，并挺起身子。
　　「我是很想就这么睡下去，但还有事情要问鲁华先生他们。」
　　罗伦斯语调开朗地说道，像是试图甩开内心不同于醉意，也不同于疲劳的高昂情绪。
　　只是，赫萝保持躺在床上的姿势仰望着罗伦斯，并且愣住了。罗伦斯见状，就这么带着脸上的假笑停下了动作。
　　「怎么了？」
　　听到罗伦斯的询问后，赫萝以极度缓慢的动作拨开罗伦斯放在她头上的手，然后一副精疲力尽的模样挺起身子说：
　　「没事。」
　　罗伦斯实在不觉得这是赫萝的真心话，但此刻的气氛让罗伦斯也不敢多问。
　　是不是我又做错了什么？
　　罗伦斯这么想着时，挺起身子的赫萝像是要让罗伦斯镇静下来似地，伸出了右手。
　　「算了，没事。」
　　赫萝简短地说道，然后别过脸去，深深地叹了口气。
　　那叹息声不像在生气，而是打从心底感到受不了。
　　因为赫萝这样的情绪很容易化为愤怒，所以罗伦斯不禁感到害怕，但赫萝叹完气看向罗伦斯时，脸上表情就像一个疲于育儿的母亲。
　　「不过，此刻应该优先调查那家商行有何企图呐。」
　　赫萝拼命地露出笑容，却无法完全掩饰脸上的疲惫。
　　尽管如此，罗伦斯还是勉强配合着赫萝点了点头。
　　赫萝走下床，并穿上鞋子。调整好腰带和长袍的位置后，赫萝大动作地伸了一个懒腰。
　　无法顺利掌握状况的罗伦斯，只能够坐在床上看着赫萝伸懒腰的娇小背影。看见赫萝无力地垂下双手，罗伦斯不禁觉得那背影看起来果然像在生气。
　　「喏！还不快点起床？对方似乎正好来叫人了。」
　　然而，赫萝回过头时，脸上并没有怒意。
　　赫萝的尾巴也已经藏在长袍底下，所以看不见反应。
　　虽然罗伦斯搞不大清楚是怎么回事，但赫萝尽管忍不住叹息，却没有离开罗伦斯身边。
　　
　　如同罗伦斯与赫萝已先交换过意见，鲁华几人想必也一起思考过对策。前来呼唤罗伦斯的人不是小伙子，而是方才与鲁华等人同桌的年轻人。这名年轻人看起来比鲁华年轻了一些，与罗伦斯比起来则是小了五、六岁的感觉。
　　不过，如果要说对方看起来像是即将进入工匠工作坊服务的年轻人，眼神似乎稍嫌犀利了一些。这名年轻人如果想要做一些新尝试，也许必须幸运活到年纪大一些的时候，等到其犀利眼神变得圆滑后，才可能成功。
　　「事到临头时，有咱在。」
　　走出房间时，赫萝在罗伦斯耳边这么说。
　　倘若德堡商行不愿意让人知道佣兵在暗地里搬运银币，鲁华让不小心发现秘密的旅行商人留在旅馆，肯定会感到焦虑不安。
　　然而，跟着带路者走进房间后，罗伦斯发现气氛十分地悠哉。
　　无论是暗算或奇袭，都是佣兵的拿手好戏。面对这样的对手，或许罗伦斯的头脑根本就帮不上忙。不过，看见赫萝也表现出有些松了口气的样子，罗伦斯猜测对方应该不是在演戏。
　　「请坐。」
　　一般来说，旅馆的楼层愈高，房间就会愈朴素。
　　也就是说，这间位于二楼的房间会是全旅馆最高级的房间，但因为房间里的物品太多，加上这栋建筑物本身就不是走高级路线，所以房间并没有想象中来得宽敞。一方面因为多准备了椅子给罗伦斯两人坐，所以房间里甚至显得有些压迫感。
　　「在楼下可能有点吵。既然要喝生命之水，当然要在安静一点的地方比较好，对吧。」
　　鲁华说罢，站在身旁的摩吉，立刻用指甲弹了一下彩色玻璃制的酒杯。
　　锵！这般独特的声音近似金币互撞的声音。
　　鲁华等人使用银制餐具用餐、以玻璃酒杯喝酒，这完全是属于贵族的行径。
　　而且，传到每人手中的酒呈现比赫萝尾巴颜色更深的深咖啡色，并且散发出强烈烟熏味。
　　「生命之水」是一种迂回的说法，其实是菜种蒸馏酒的荣誉头衔。
　　「感谢工匠的技术！」
　　喝这种酒时似乎有一个规矩，就是一定要加上这句话。鲁华这么说完后，举高了酒杯。
　　罗伦斯两人也齐声复诵一遍后，喝下了酒。
　　赫萝原本有些嫌弃酒太少，但一口气喝下差不多半杯的酒后，惊讶地瞠大双眼。
　　「听说要制造出这些量，需要用上三倍到四倍的酒。」
　　鲁华把酒含在嘴里，跟着一副像是吞下了烈火似的，紧紧闭上眼睛并喝下酒后这么说道。
　　「听说气质高尚的贵族大人会用水稀释这烈酒来喝，但我觉得这根本是在亵渎酒。他们一点都不懂为了蒸馏出这种酒，花费了多大的劳力在里面。」
　　罗伦斯也不大清楚制酒方面的知识。他只知道蒸馏时必须使用到的蒸馏机价钱昂贵，以及拥有记载了增加风味的香草图鉴或酿造过程的书籍，就等于拥有一笔财产。
　　再说，鲁华说出这番话，似乎也没有想要寻求罗伦斯赞同与否的意见。「所以……」鲁华一边接续说道，一边再喝了一口生命之水。
　　「经过协议后，我们决定把一切告诉罗伦斯先生。」
　　罗伦斯当然没有愚蠢地为了随时能够逃跑，而做出确认出入口状况的举动。
　　鲁华瞇起眼睛，一副在享受观察罗伦斯反应的模样。
　　「那边那两人其实就是摩吉的接班候选人。希望你能够答应两人参加，好让他们将来能够参考学习。」
　　从鲁华的角度看过去，左右两侧各有一名年轻人贴着墙壁而立。两名年轻人被介绍后，立刻挺起原本已经很直挺的背脊。
　　「我只是一个小小的旅行商人啊。」
　　听到罗伦斯的话语后，鲁华说：「会说这种话的人最恐怖。」
　　「德堡商行有什么企图，比打算攻打什么地方更为神秘。」
　　鲁华单刀直入地切入话题。
　　趁着说话的空档，摩吉恭敬地在鲁华带有蓝色的酒杯里倒酒。
　　「来到这个城镇后，大家都会为很多事情而讶异，然后感到奇怪地拼命动脑思考。可是，想了半天还是搞不清楚是怎么回事。所以，就这样不了了之。既然一切都运作得很顺和，就没必要想太多吧。在这里有钱赚，每天晚上又能够开心地大吃大喝，这样就好了啊。除此之外，还要期望什么？大家又不是怪力骑士蓝兹•虎克，如果不过冒险的日子，就活不下去。」
　　为了鼓舞在指挥空档容易变得胆怯的心，鲁华习惯阅读骑士文学，这样的他说出了知名传说中的骑士之名。
　　「如果是大规模的佣兵组织，就会一脚踢开花钱养的商人吧。不过，我们团没有养商人。所以，对于才来到城镇没几天，一下子就识破我们在搬运银币的商人大爷，我们就是砸大钱，也要让他玩得尽兴。」
　　鲁华朝向罗伦斯举高酒杯，然后一口气饮尽杯中的酒。
　　那烈酒就连赫萝也只敢用舔的，鲁华却是一口喝下，而摩吉当然没有出声阻止，并且在鲁华指示前再倒入酒。
　　「搬运银币进来很赚钱吗？」
　　对于鲁华的大肆褒奖，罗伦斯原本打算恭敬以对，但是后来改变了想法。佣兵们非常重视名誉，如果针对重视名誉者的话语刻意显得谦虚，有可能被视为侮辱行为。
　　既然受到好评，就必须表现得像一个值得好评的人物。
　　罗伦斯明白了总喜欢摆出高傲姿态的诸侯，为何那么喜欢邀请口才好的佣兵一起用餐。
　　因为佣兵们会把真心话和客套话混杂在一起。
　　「很赚钱。比事前讨论过的金额更高。」
　　「所以银币真的有在短缺吗？」
　　「嗯……不过，在我们之后也有好几位领主闻风而来。所以后来利润并没有那么好。也就是说，应该有几位领主赚到了很多利益才对。」
　　「真令人羡慕。」
　　罗伦斯面带笑容说道。
　　鲁华点了点头，然后先咳了一声，才开口说：
　　「我经常听人开玩笑说，德堡商行因为赚太多金币而困扰不已。也曾听过德堡商行在这块权力细分得厉害的土地运作得很顺利，还把因为货币短缺而痛苦挣扎的南方诸侯当成奴隶在对待。
　　虽然有一半是因为羡慕，但看见对方全额拿出金币来付钱给我们的时候，真的会让人觉得他们是真正的大人物。在这时代，战争的胜败大概都是依金币数量而定。这些家伙如果认真起来对北方地区下手，不久的将来肯定能够成为领主。」
　　明明连战争什么时候会开始都不知道，佣兵们却愿意一直停留在雷斯可的原因只有一个。就算生活费受到保障的魅力再大，佣兵团当中应该也会有人担心团员失去纪律，而想要在团员松懈到无可挽救的地步之前离开城镇。
　　但是，没有人这么做。这肯定是因为还有其他原因。
　　「德堡商行会从商行变成领主？」
　　「我是这么推测没错。就算要当上领主有困难，商人们有时候也会组成足以与国家匹敌的同盟或权力圈。」
　　有一个经济同盟，旗下好几艘军舰，并高高挂起月亮与盾牌图样的旗帜。在温菲尔王国时，罗伦斯见识到了该同盟力量的一角。
　　「所以，很多佣兵团都决定留在这里。要是能够响应这次的行动，其回报可是相当地太。到时候流浪骑士会拿到统治领地的职位，我们佣兵也会被雇用为专属武力。这种事情或许只会在古老战争时代发生，但德堡商行会为了进行贸易而雇佣我们的可能性极高。」
　　尤其德堡商行做买卖的商品是贵重的贵金属。假设德堡商行成功压制北方地区，并开发了更多座矿山，为了防卫新矿山或确保贸易路径，雇用熟悉战争的人们想必会是很方便的手段。
　　到目前为止的内容还处于可轻易想象出来的范围内，所以罗伦斯也能够理解状况。
　　不过，如果状况只是这样的话，鲁华绝对不可能请罗伦斯喝这么好的酒。
　　「尽管如此，你们还是不认为德堡商行会引发战争。」
　　听到罗伦斯的话语后，鲁华用力拍打了一下额头。
　　这般举动彷佛是一种信号似的，鲁华说话时不再散发出摆架子的感觉。
　　「是的，一点也没错。我们佣兵团的规模并不大。我们规模算小，却还能够从古老时代就一路继承团旗到现在，全是靠着绝不疏忽于磨练智慧，并预知即将到来的未来。可是，这次预知不到。我们想不出德堡商行在想什么，也不知道他们打算做什么。我们必须知道自己被当成什么样的工具来使用，如果这点解读错误，笨佣兵就会被雇主杀死。」
　　鲁华他们不像罗伦斯是为了赚钱而动脑筋。
　　他们是为了自己的存在而过日子。
　　如果他们是狼，罗伦斯肯定是一只纯种羊。
　　「可是，我们不知道会被当成什么工具。德堡商行坚持不采取行动。很多战力现在都还没受到安排。如同我先前向罗伦斯先生做过说明一样，还有几位贵族没有点头答应，而这想必也是原因之一。不过，凭德堡商行现在的实力，只要动员所有战力，应该能轻松让这些贵族屈服才对。为何德堡商行不这么做呢？他们在雷斯可吐出大量利润，人们也为了得到这些利润而群众过来。我们所知道的有钱人不会做出这种行为，而这也不像人情味深重的修道院会有的施舍行为。战场上最该害怕的事情，不是遇到强大的敌人……」
　　鲁华喝了口酒，然后接续说：
　　「最该害怕的事情是，不知道自己处于什么状况。这点罗伦斯先生应该也一样吧？」
　　无论是鲁华的外表或语调，都感觉不到一丝醉意。
　　两名贴着墙壁而立的年轻人，直直注视着罗伦斯。
　　「没错。状况允许的话，我也想在雷斯可建立一块属于自己的地方。所以，我很希望能够解开这个谜题，」
　　鲁华点了点头。
　　然后，鲁华咬下盐渍树果，发出了清脆的声响。
　　这时，摩吉开口说：
　　「漫长历史中，我们也一路被数不清的商人害得遍体鳞伤。我们专门拿人金钱为人办事，而金钱受到商人操控。数字大到能够雇用我们这些佣兵的金额，大多很容易掌握到动向。因为这种时候，如果没有一个任何人都愿意接受的理由，就不可能让我们动作。可是，这次完全看不见动向。明明看得见金钱的流向，却不知道最终流向何处。只要罗伦斯先生愿意为我们解开谜题，我们已经准备好要回答您所有的问题。」
　　只要是可利用的东西，都可以拿来利用。
　　这般现实性观点让鲁华等人愿意这么拜托罗伦斯，而不是因为觉得罗伦斯很优秀，或看在罗伦斯是赫萝同伴的份上。
　　不过，对罗伦斯来说，德堡商行的动向也是一个重大的问题。
　　万一真的买下那栋便宜出售的店面，又能够安定做生意的话，罗伦斯就能够实现坐在马车驾座上一边望着马儿屁股，一边追寻的梦想。
　　这件事情的重要性，就跟赫萝不需要再担心北方地区会遭到破坏一样。
　　「我会尽最大的努力来响应几位的期待。」
　　罗伦斯这么回答。
　　绞尽脑汁在思考时，上情下达反而会是阻碍。
　　彷佛为了实践这般理论似的，鲁华坐在书桌上，摩吉与两名年轻团员则坐在长箱子上。
　　「不过，在金钱流向方面，我不大明白一点。」
　　「哪一点？」
　　「雷斯可的税金。」
　　虽然大家都痛恨被征收税金，但为了维持城镇纪律以及外观，征税是绝对不可或缺的制度。
　　然而，雷斯可既没有公会，也没有城墙。罗伦斯无法想象这样要如何让城镇运作下去。所以，得到的答案也是罗伦斯无法想象的内容。
　　「雷斯可不征收税金。」
　　「唔！」
　　罗伦斯险些说出「那有这种蠢事！」
　　背负着被城镇居民怨恨的宿命、出生在征税官家族的无数人们，如果得知城镇不需要征收税金也能够营运，肯定会欣喜若狂。
　　「因为这里没有城墙，所以很难去征收通行税。您看过市场了吗？」
　　听到摩吉的话语后，罗伦斯点了点头。
　　「市场就如同您看到的那样十分简朴，所以看不出什么人带来了什么东西，又以多少钱在贩卖。更何况这里除了德堡商行之外，并没有任何更有秩序化的组织。而且，商行不会向人民征收税金。毕竟征税权原本是国王才有的权利。德堡商行要是行使了这种权利，雷斯可将会立刻化为战场。」
　　德堡商行没有行使这种权利，却能够维持雷斯可的秩序与整洁。
　　这如果不是魔法，就是德堡商行拿出一部分只能够形容是用魔法赚来的利润在维持。
　　「不过，关于税金，我们有一个想法。」
　　摩吉咳了一声后，接续说：
　　「德堡商行不知道在十年前还是二十年前，总之就是在这里还没有受到任何人瞩目的时候，就买下了这周边的广大土地。」
　　这世上，根本不存在不属于任何人的土地。
　　「听说当时的价格非常便宜，但现在不一样了。德堡商行藉由在土地上建盖建筑物来贩卖以赚取资金，另一方面却几乎没有卖出城镇中心位置的土地，而是以出租的方式来征收租金。而且德堡商行虽然会出售建筑物，但没有卖掉定期租地权，所以还是持续会有相当金额的进帐。」
　　「而且，雷斯可还这么充满活力。出售中的建筑物价格几乎每天都在上涨。」
　　鲁华补充道。
　　虽然德堡商行的举动就像在分割自家庭院来卖，但既然运作得很顺利，也没有更好的方法。
　　毕竟征税真的是一件非常辛苦的工作。征税必须调查财产，调查货物，调查一大堆事情，而且纳税者一定会想要隐瞒事实。不过，土地建筑物永远都存在眼前。如果以卖出建筑物的款项取代税金会很轻松，如果再征收定期租地费，那就更轻松了。
　　不过，最重要的一点是，如果用来维持城镇的资金调度是依存于土地与建筑物，在某程度上就能够明白德堡商行不惜自掏腰包，也要维持城镇活力的理由。
　　人们会呼朋引伴，而人们聚集在一起后，一定会需要建筑物和土地。
　　可是，思考到这里果然也会出现与方才相同的问题。
　　德堡商行把骑士、佣兵，还有诸侯们聚集在一起，打算做什么呢？
　　应该还有其他理由才对。
　　德堡商行应该还有一个罗伦斯等人没有察觉到的企图。
　　然而，罗伦斯想不出会是什么企图。
　　「那么，我看到的那栋建筑物不久后也会被买走吗？」
　　眼见对话就快延续不下去，于是罗伦斯这么询问。摩吉接下话题说：
　　「应该留不了多久吧……那栋是邦兹商行出售的建筑物吧。邦兹商行的存在就跟德堡商行的分行没什么两样。矿山营运方面是由德堡商行决定政策，其他几家商行则负责执行实务性工作。也就是说，那栋邦兹商行在出售出建筑物是……」
　　「实质上的最低价格。」
　　有时候商品价格会贵得吓人，是因为中间有多人介入。
　　「虽然听说一些有钱的诸侯也拼命在搜购建筑物，但感觉上目前的行情算是稳定。或许应该说，因为雷斯可目前的状况就是在贩卖自由与梦想，所以德堡商行保留了几栋建筑物给像罗伦斯先生这样的人也说不定。」
　　据说德堡商行的重心人物们为了逆转局势而成立德堡商行，最后成长到现在这般规模。正因为如此，所以他们知道给予新人机会的重要性。
　　平常如果听到这种话，应该要当心受骗，但实际感受过雷斯可的气氛后，就会觉得这种话未必是谎言。
　　更何况还是从一张脸彷佛用一再敲打过的牛皮做出来似的摩吉口中说出来。
　　而且，在与阿玛堤互争赫萝的对决中，罗伦斯学会了当某种物品的价格高涨时，必须要有一定的数量在市面上贩卖才行。
　　如果东西太稀少，任何人都没办法做买卖的话，多数人都会别过头去。多少有人会买，自己也能够藉此得到好处；只要让人有这般想法，就能够让更多人聚集过来。
　　这么一想后，罗伦斯忽然觉得自己会想在雷斯可开店，似乎正好中了德堡商行的下怀。然而能在没有任何规定的城镇以便宜价格拥有自己的商店，就是在梦里也寻找不到这般好条件。
　　罗伦斯不得不承认一想到店面价格以及雷斯可的活力，就会感到心痒难耐。
　　尽管如此，罗伦斯还是不得不回想与赫萝一路旅行下来，好几次被吓得快逃跑时，赫萝解救了他。
　　而且，罗伦斯知道比起大笔金钱或拥有商店的梦想，现在有更加重要的事情。
　　赫萝在旁边乖乖舔着酒，罗伦斯望了她一眼后，不慌不忙地针对摩吉的发言疑点试探说：
　　「诸侯也来到了雷斯可？」
　　「是的。而且谣言传得很凶呢。我应该没说错吧？」
　　摩吉把视线移向鲁华。鲁华纵使酒量再好，还是有了一些醉意，他眼角微微泛红地回答：
　　「嗯。毕竟这一带就是在度过古老战乱时代后，还是没有统一成一个国家。事到如今，想必诸侯也根本没有那种想要打仗的气概了吧。比起打仗，诸侯自然会更想要像南方贵族那样过着优雅的生活，而我也能够理解诸侯这样的心情。所以……」
　　鲁华喝下酒，然后把酒杯比向年轻部下。
　　然而，年轻部下摇了摇酒瓮。装了满满一瓮的生命之水，似乎已经喝光了。
　　「已经喝完了啊……对喔，我还没说完。所以，一开始我们也觉得雷斯可没有设置城墙很奇怪，但后来我们也发现了真正用意，而不得不佩服德堡商行的胆量。」
　　以罗伦斯的常识来说，没有设置城墙的地方不叫做城镇。因为城镇好歹都必须有自治权，为了靠自己的力量来决定未来，城镇必须保护自己不受到权力人士们的专制对待。
　　村落之所以没有设置城墙，是因为村民与村落同样是领主的所有物，就算没有城墙，村民也知道每年应该进贡什么给领主，而且村民不会有反抗的念头。
　　不过，这里是一个由懂得动脑思考的商行负责营运，并且充满金钱魅力的地方。
　　就算有其他地方的人想要攻下这里，也不足为奇。
　　这么一来，应该盖起城墙彻底做好防卫才对。
　　「城墙这东西呢，其实不单纯只是为了防御敌人而存在。」
　　鲁华交代部下拿葡萄酒来后，从书桌上站了起来。
　　然后，鲁华绕到书桌后方反复踱步。
　　「城墙同时是为了不让城里的人逃出去而存在。」
　　「喔？」
　　一直沉默不语的赫萝，一副感到佩服的模样低声说道。
　　鲁华显得满意地点了点头，然后接续说：
　　「一发生战争，就会关上城墙的大门，然后随时派兵守在那里。这么一来，不仅外面的人进不来，里面的人也出不去。在高耸的城墙包围下，所有人会当场变成一个命运共同体。就算城里有人想苟活下来，也不可能做得到。所有人当然一定要同心协力。如果换成是没有城墙的状况，只要觉得有危险，多数人都会打包行李逃跑。如果战争局势对这方不利，大家更是会逃跑。在有路可逃，而且多数人都已逃跑之中，有谁会愿意赌上性命守护城镇？城镇一下子就会全军覆没。
　　所以，像我这种老是爱掀起外套下襬的人，才会永远站在士兵后方。」
　　「为了避免有人粗心大意地忘了拿东西而回头来拿？」
　　赫萝看似愉快地说道。
　　鲁华露出像是赌博赌赢了似的表情，然后就像在说「一点也没错」似的指向赫萝。
　　「所以，雷斯可才会没有城墙。如果盖了城墙，城镇居民就容易变得团结。在宝库里放了满山黄金的德堡商行，可是一点也不乐意见到这种状况。城镇如果变得容易守护，反而不妙。虽然要攻下雷斯可很容易，但相对地会很难守护。也就是说，攻击者想必不会选择当一个支配者，而会选择当强盗。毕竟最先敲破德堡商行宝库的人，能够尝到最多甜头。不过，如果抱着金银财宝逃跑，不用想也知道会被人追击。如果考虑到这个危险性，就很难抢先下手。这么一来，一些知道自己没机会赚钱的吝啬家伙，就会企图阻止对方赚钱。就这样，打算对德堡商行宝库下手的家伙，变成了保护德堡商行的人。」
　　鲁华用力击掌，再张开手。
　　「真是了不起啊。」
　　就理论上来说，确实很了不起。
　　然而，罗伦斯脸上浮现了僵硬的笑容。因为罗伦斯知道这种事情只能够在理论上成立而已。
　　「虽然我们佣兵团也以勇气过人而自豪，但德堡商行的勇气足以与我们匹敌。一般人连想都不会想到要这么做，更何况还想要让一切顺利进行。德堡商行的勇气值得我们尊敬。」
　　「那么，雷斯可与矿山之间会有一段距离也是……」
　　「没错。也是一样的理由。一般的矿山都会在矿山旁边设置本营，然后布阵守护矿山。所以就会发生纷争。很难攻陷，代表着只要设法攻下并占据矿山，接下来就很容易守护了。」
　　鲁华在脸上浮现杀伤力十足的笑容，那表情确实非常像个活在战场上的战士。
　　然而，鲁华保持这般表情吸入一大口气后，叹了一口充满酒臭味的气。
　　鲁华先低下头，再抬起头后，露出彷佛喝下了臭酸葡萄酒似的表情。
　　「德堡商行是一个能够如此深谋远虑的商行，所以一定有什么企图。一定是的……」
　　说着，鲁华用手按住额头。
　　接着摩吉迅速站起身子。或许是长年陪伴在鲁华身边，所以摩吉已经看出鲁华下一步会做出什么事。
　　鲁华像晕倒似地趴向书桌时，摩吉及时抱住了鲁华。
　　「唉。少主如果能够改掉这点，就更完美了。」
　　摩吉第一次称呼鲁华为少主。
　　从其口吻听得出，摩吉对这个仍稚嫩不已的少主，充满如母鸟呵护小鸟般的亲情。
　　摩吉就是要鲁华别喝酒，鲁华肯定也不会乖乖听话。
　　而摩吉一定也明白鲁华如果没有这样逞强，就没办法扮演好佣兵团团长的角色。
　　「雷斯可的状况大概就是这样。您还想问其他什么事情吗？或是如果您有什么发现，我们也愿意聆听。」
　　摩吉之所以咧嘴露出笑容，想必是在安慰罗伦斯如果没有什么发现，也不用在意。
　　在那之后，摩吉动作轻盈地一把抱起个头虽小、但不算纤瘦的鲁华。年轻部下似乎也早已司空见惯，而迅速让开了路。
　　「目前还没有发现什么……」
　　「不过，如果您真的发现了什么，恐怕会伤了我们这渺小的自尊，真是心情复杂呢。」
　　摩吉虽然长相凶悍，口才却相当好。
　　「那么，今天方便就先散会了吗？」
　　「好的。谢谢您。」
　　罗伦斯道谢后，摩吉明确地摇了摇头说：
　　「哪里。我们才应该向您道谢呢。」
　　罗伦斯心想，自己并没能够说出什么有帮助的话语。不过，这时摩吉在脸上浮现完全让人联想不到佣兵、宛如农夫般的笑容说：
　　「我们是个规模很小的团。少主每天必须周旋于聚集在此的各个大人物之间紧张度日。所以，有机会能够表现得像个佣兵团团长，应该让少主很高兴吧。」
　　在外来者面前，而且是在年轻干部候选人面前说出这种话妥当吗？
　　罗伦斯这么想着，但后来发现似乎没必要操这个心。
　　鲁华身边的人们都信任着鲁华，而鲁华的工作表现也足以回报大家的信任。
　　如果要说鲁华遇过少数不幸，那会是这个经常听见的情节：
　　「有一段时间少主很向往当商人。可是，只有少主一人能够继承缪里之名。」
　　缪里佣兵团也有不能中断的故事。
　　罗伦斯则是再次得到能够自己撰写故事的权利。
　　有些人出生时就被迫必须成为庞大故事里的一部分而活，罗伦斯肯定永远无法了解这些人的心情。
　　也许身边的赫萝才能了解吧。
　　摩吉抱着鲁华擦身而过时，赫萝像个母亲一样温柔地抚摸鲁华的额头。因为有鲁华这些人让故事连绵不绝下去，赫萝才能够在故事尽头接到缪里的传言。
　　「不过，虽然少主没能发挥商才，但罗伦斯先生两位却解开了银币之谜。不管怎样，我们应该都会求助于两位的智慧吧。而且，少主在您面前也抬不起头来。」
　　或许是考虑到两名年轻团员在场，摩吉一副含意颇深的模样对着赫萝说道，然后没出声地笑笑。虽然赫萝也轻轻笑笑，但她十分清楚鲁华一路继承了写在缪里爪子上的传言以及缪里之名到现在，而摩吉则是一直在旁支持的事实。
　　走出房间、并目送部下们把喝醉酒的首领送到隔壁房间后，赫萝脸上尽管挂着笑容，却显得有些落寞。
　　「现在这个时代的主角，是这些小子吶。」
　　故事书每翻过一页，古老登场人物就会一个接着一个消失身影。
　　罗伦斯用手按住赫萝的头，然后这么说：
　　「我也很努力地在过活啊。」
　　赫萝在罗伦斯的掌心底下转过头，仰望着罗伦斯，然后冷漠地说：
　　「对喔，汝没说咱都快忘了。」
　　因为赫萝的冷漠态度实在太逼真，害得罗伦斯尽管知道赫萝在演戏，还是忍不住生起气来。
　　赫萝见状，立刻神色一亮，拍了拍罗伦斯的背部说：
　　「汝真是直率吶。」
　　罗伦斯叹了口气，在向摩吉打声招呼后走回房间。
　　不知道是不是觉得喝得不过瘾，不然就可能是生命之水不合口味，赫萝回到房间后，立刻倒了葡萄酒来喝。
　　罗伦斯一副疲惫模样在椅子上坐了下来，也懒得叮噑赫萝。
　　「不过，状况好像愈来愈可疑了……」
　　罗伦斯在书桌上托着腮，然后从鼻子呼出气来。
　　掌控雷斯可的德堡商行让人抓不到其狐狸尾巴。把鲁华和摩吉说的话综合起来后，罗伦斯明白一件事——德堡商行画下的构图，并没有单纯到只要他动脑就可以动摇或改变。
　　毕竟，德堡商行不仅在金库累积从矿山而得的利益，还奇迹似地运作着没有城墙的城镇。
　　城镇会变得无法扩建下去；住家会变得密集—肉店会与猪只解剖后的内脏丢弃场附近居民起争执；鞣皮工会因为血腥味和油臭味而遭人白眼；这一切问题都是因为盖了城墙。狭窄小巷子里会看见放任饲养的鸡只或猪只随处走动、拼命打扫也永远扫不完街道上的垃圾、房租只会涨不会降等问题，也是城墙害的。
　　罗伦斯经常听到人们笑着说「要是能够轻易移动城墙，不知道有多好」。
　　而德堡商行真的这么做了。
　　罗伦斯从来没见过这样的城镇。
　　「汝是说，那家商行是真正的怪胎？」
　　「没错。而且怪得离谱。」
　　「嗯。」
　　赫萝点了点头，然后大口大口地喝下酒。
　　「不过，他们亲手处理很多事情，并且细心在照顾这座城镇，是呗？既然这样，应该也没必要烦恼太多喂。」
　　罗伦斯心想「什么意思？」而回过头后，看见赫萝像个小孩子一样用力咬断肉干。
　　「咱之所以迟迟没有离开帕斯罗村，当然一方面是因为没有好机会找到能帮咱带路的家伙，不过……最大的原因是，咱舍不得。」
　　「舍不得？」
　　「嗯。说来说去，咱毕竟花了很多心血。那里的麦田原本就像得了皮肤病的狗一样光秃秃，但后来看见如金色海洋般的麦穗随风晃动，还是会有感情。照汝等说的那些话听来，那家商行为了建立这座城镇，投入了相当多的心血、智慧和运气，不是吗？」
　　这是千真万确的事实。
　　罗伦斯点了点头后，赫萝也点点头说：
　　「既然这样，应该不会做出摧毁城镇的蠢事呗？」
　　如同鲁华所说，如果没有城墙，万一发生战争时，多数人都会逃跑。
　　但是，这点并无法说明德堡商行的企图。
　　「唔，说不通吶？那这样……嗯，其实有人打算攻击那家商行，所以商行把佣兵聚集在这里好吓唬对方，这样的解释呢？」
　　「……合理多了，可是……这么一来，应该不可能没有人发现才对……如果是这样的状况，会有被攻击者和攻击者双方的角色出现。没有任何人发现其中一方的动静就太不合理了吧。」
　　「唔……可、可是，汝啊，嗯，这有可能是那个原因。」
　　「那个原因？」
　　「嗯。如果有想要保护的人，不管是人类还是动物，都会变得胆小。这么一来，或许会有当事人才感觉得到的恐惧，是呗？」
　　罗伦斯看向赫萝，然后拉回视线叹了口气。
　　赫萝似乎对自己的猜测颇有信心，所以看见罗伦斯的反应后，有些不高兴的样子。
　　的确，赫萝的说法也是一种可能性。至少逻辑是对的。
　　然而，罗伦斯还是觉得无法接受这样的说法。罗伦斯认为现在这般状况不可能是建立在消极的原因上。德堡商行应该有什么企图才对——甚至应该说他们不可能没有企图。
　　罗伦斯在椅子上坐正身子，然后靠着椅背闭上眼睛。
　　这时，赫萝开口说：
　　「能问汝一个问题吗？」
　　赫萝的声音忽然从非常近的地方传来，罗伦斯惊讶地张开眼睛。
　　下一秒钟，赫萝从后方抱住罗伦斯，让罗伦斯有种像是盖上棉被似的感觉。
　　赫萝的脸庞就在罗伦斯的头顶上。
　　亚麻色的长发轻轻滑下，搔弄着罗伦斯的耳朵。
　　「汝真的有认真在思考吗？」
　　「……你发现什么了吗？」
　　罗伦斯试图回过头，但赫萝轻轻加重手臂力量，不让罗伦斯转头。
　　罗伦斯看不见赫萝的表情，也不知道耳朵和尾巴的反应。
　　至于口吻，赫萝想要装出什么口吻都难不倒她。
　　罗伦斯有些紧张了起来。
　　「咱没有其他含意，就是那样的意思。」
　　「……」
　　罗伦斯陷入了沉默。赫萝发问时如果沉默不回答，会惹得赫萝生气。
　　但是，赫萝的问题实在太奇怪，罗伦斯不禁觉得让赫萝生气一下也无妨。
　　只是因为想不出答案，就被质疑没有认真思考，这样谁会受得了。
　　抱住罗伦斯颈部的手臂稍微加重了力道。
　　「……答案呢？」
　　如果赫萝是以焦躁的口吻说道，罗伦斯还能够镇静地回答。
　　但听见赫萝停顿了一下，并显得迟疑的口吻，罗伦斯不禁感到困惑。
　　不过，正因为感到困惑，让罗伦斯能够花时间思考后，才回答说：
　　「有。」
　　「骗人。」
　　说着，赫萝用下巴顶着罗伦斯的头顶。
　　插图06
　　「不准说谎。」
　　「……说谎？等一下。我真的不如道你现在在问什么？你怎么会突然这么问？」
　　赫萝没有理会思绪混乱的罗伦斯，并且一点一点地加重抱住罗伦斯颈部的手臂力量。赫萝的手臂虽细，但如果真心要勒死人，还是能够轻易让罗伦斯窒息。
　　「汝说有在思考根本是骗人的。汝顶多是装出有在思考的样子罢了。」
　　听见赫萝又自顾自地说道，让罗伦斯更是一头雾水。
　　罗伦斯甚至忍不住心想「自己是不是说了惹赫萝生气的话？」
　　赫萝不断慢慢加重手臂的力道，最后终于停了下来。
　　与其说赫萝是在勒罗伦斯的脖子，更像是从后方紧贴在罗伦斯身上的感觉。
　　「你说明给我听啊。虽然我确实没有想出答案，但也是卯足劲在动脑筋。德堡商行的举动明显很诡异，这其中一定有什么理由才对。就算我真的疏忽掉了什么很理所当然的地方，也绝不是故意——」
　　「那这样，为什么汝老是把那家商行想成是坏人呢？」
　　罗伦斯保持没说完话的嘴形不动，也没有转头，只移动视线，追着根本不可能看得见身影的赫萝。
　　「什、什么？」
　　「咱说，为什么汝老是把那家商行想成是坏人？」
　　赫萝这般指责所带来的冲击，与听到生意对象说「你头发没梳好」时的冲击一样大。
　　「没有，我并没有认定他们就是坏人——」
　　「嗯。那么，汝啊，咱们换这样的角度来思考看看。」
　　赫萝虽然打断了罗伦斯的话语，但也放松了勒住罗伦斯脖子的力道。
　　「汝是个悠哉的商人。」
　　「啊？」
　　罗伦斯反问道，语调中也不自觉地带有一些怒气。
　　赫萝没有为此感到惊讶，只是露出苦笑一边说：「咱是在比喻。」一边拍打罗伦斯肩膀表示安抚。
　　「汝很有钱，也有时间。某一天汝闲逛到了这座城镇。结果，汝发现这座城镇充满了无限活力。战争？不管询问什么人，大家都笑着告诉汝不可能发生战争。调查城镇后，汝听到了傲慢家伙竞相在搜购住宅的传言。而且，汝自己一看，也发现店面以非常便宜的价格在出售。汝开始思考了起来。汝在思考不知道自己应该做什么才能够赚更多钱。」
　　说罢，赫萝在罗伦斯头顶上发出「嗯？」的一声，并做出倾头动作。
　　罗伦斯觉得自己好像踏上了不应该往上爬的阶梯。
　　但是，罗伦斯不想回答也不行。
　　「买下店面。」
　　「嗯。毕竟收集情报后，汝知道店面价格肯定会上涨。」
　　赫萝满意地说，然后松开一边手臂，做作地摸着罗伦斯的头。
　　「那么，汝啊。」
　　然后，赫萝挪开了手，并用纤细的下巴顶着罗伦斯的头说：
　　「汝为什么不买下店面呢？」
　　在这瞬间，罗伦斯明白了赫萝想表达的一切。
　　「而且，如果汝打算要买，应该会抱持更乐观一些的想法呗？汝现在这样子……」
　　赫萝停顿下来时，彷佛小乌停止振翅似地，传来了一声尾巴垂下的声音。
　　「简直就像专门在找碴一样。」
　　看见罗伦斯拼命动腾在思考，赫萝帮他提出了各种可能性。
　　罗伦斯之所以会排除掉这些可能性，是因为罗伦斯心里抱着「德堡商行一定有所企图才对」的想法。
　　就这点来说，罗伦斯的观点确实有偏差。
　　可是，罗伦斯不明白为何内心还会有一股想要找借口反驳的情绪。
　　德堡商行一定会采取很合理的行动，并且是以能够为自己带来利益为前提；罗伦斯知道这样的看法应该没什么错。这么一来，像是方才赫萝所说的「德堡商行是为了保护自身而召集佣兵」的说明，也没有不合理的地方。
　　那罗伦斯为何还是会对这般说明抱持疑问呢？说白一点，为什么罗伦斯没办法相信这个可能性呢？
　　既然没办法直接询问德堡商行，无可避免地，每一种假设都会是建立在多种状况下的不明确内容。在这之中几乎是在罗伦斯的主观下，来决定如何做出结论。
　　罗伦斯之所以会排除赫萝提出的可能性，是因为有一个前提。
　　也就是如果真的在雷斯可开店，就必须彻底消灭疑惑，算是一种近似强迫观念的前提。
　　「汝想要打消在这座城镇拥有商店的念头喂？」
　　听到赫萝这么说，罗伦斯立刻在心里否认。他心想自己怎么可能放弃拥有商店的想法。
　　然而，罗伦斯觉得喉咙好像被铅块压住了似的说不出话来。
　　因为罗伦斯没办法立刻否定如果赫萝没有在身边，自己或许会乐观一些的可能性。
　　「果然是这样没错。」
　　罗伦斯的沉默等于是在认同赫萝的话语。
　　尽管知道会这样，罗伦斯还是说不出话来。
　　不过，不可思议地，罗伦斯并没有因此感到焦急。
　　罗伦斯心想，应该是赫萝的口吻让人不会感到焦急。
　　「汝平常总是很乐观，只会往好的地方想，现在却简直像咱一样，净看一些负面的地方。不过，是汝的话语让咱有机会察觉到这事实。怎么说呢，要说这很符合汝的作风也是呗。」
　　赫萝在罗伦斯头顶上显得有些愉快地叹了口气。
　　「汝告诉咱为了拥有商店，要到街上去做事前调查后，咱真的觉得城镇看起来闪闪发光。」
　　在街角休息时，赫萝确实说过这样的话。
　　当时罗伦斯根本把自己要拥有商店的事情完全抛到脑后去了。
　　赫萝一副受不了罗伦斯会忘记这种事情的模样，用下巴不停顶着罗伦斯的头。
　　「这里如此充满活力，如果是在平常，汝应该只会看到好的地方才是。然后，汝应该说『放心，这次一定能够赚钱。』接着放手一搏。」
　　尽管觉得赫萝说得有些夸大，但回想起自己一路走来的行径后，罗伦斯也无法强烈地提出反驳。而且，就这次罗伦斯不像以往那么积极，无疑是因为德堡商行的性质。
　　德堡商行是一家开发矿山的商行，赫萝不可能会想要住在有这种商行存在的城镇。
　　「汝不需要顾虑到咱。」
　　「没有，可是——」
　　罗伦斯说到一半时，赫萝又稍微加重手臂的力道。
　　「如果汝下定决心要在这座城镇拥有商店，咱就会待在汝身旁。」
　　比起不允许对方表示任何意见的强势口吻，赫萝的下一段话更让罗伦斯说不出话来。
　　「就算这里的商行打算把约伊兹整个翻过来，或是打算把其他地方整个翻过来，咱也不会在意。基本上，如果会在意这种事情，不管汝在哪座城镇开店都一样呗。如果是这样咱会老是镇静不下来，一旦有事情发生，就会离开商店，是呗？然后，也可能就这样一去不回，不是吗？」
　　赫萝露出自嘲的笑容说道。
　　不过，赫萝说的话是很可能发生的事情。
　　「一旦知情了，就会很在意。那只胖嘟嘟的羊不是这么说过吗？不过，事情也不可能因为没有去看，就不会发生。再说，现在有人陪伴咱一起活下去。这个人不是活在古老传说里，更不是活在刻在爪子上的愚蠢传话里。而是一个会呼吸、会说、会笑、会生气的人，虽然这个人很烦人又是只大笨驴，但会牵着咱的手认真思考未来。」
　　听到赫萝的话语后，罗伦斯忍不住握住了赫萝的手。
　　啪唰一声传来，赫萝并没有发出粗哑的笑声，而是甩动一下尾巴。
　　「老实说，现在想起缪里的传话，咱还是会觉得心痛。可能的话，咱恨不得钻进昏暗的洞穴里待上一百年。不过……」
　　赫萝更加重一些手臂的力道。
　　那感觉像是在强调绝对不会松开手，也像是不愿意让泪水夺眶而出。
　　「汝伸出手把咱拉了出来。汝知道咱有多开心吗？」
　　虽然途中差点惹火赫萝，但罗伦斯带赫萝上街果然是正确的决定。
　　不过，看见赫萝如此坦率，罗伦斯甚至不安了起来。
　　如果发现泪水从头上滴下来，就一定要从椅子上站起来——
　　罗伦斯抱着这样的心情，重新握住赫萝纤细的手。
　　「看见汝这么重视咱，让咱开心得不得了。但是，如果因此变成了汝的沉重负担，咱会很痛苦。汝不是说过吗？」
　　赫萝用另一只手捏住罗伦斯的脸颊。
　　而且坏心眼地竖起指甲。
　　「如果有想要保护的存在，就很容易被卷入悲剧。」
　　罗伦斯下意识地想要反驳，但很快就明白了赫萝是故意的。
　　所以，罗伦斯没有反驳，而是缓缓握住赫萝准备用力捏脸的手。
　　「咱答应过汝会把与汝一起旅行的故事传述下去。咱不想传述悲剧。」
　　赫萝轻轻捏着罗伦斯的脸颊。
　　「虽然咱不讨厌汝行商的模样，但也喜欢汝坐在椅子上写字的样子。因为汝静静坐在椅子上专注写字时……嗯，也有几分像样。」
　　赫萝以恶作剧的口吻说道，然后一副为自己说的话感到难为情的模样笑笑。
　　罗伦斯这时如果回过头，赫萝肯定会用指甲抓向他的脸。不然就是用尖牙狠心咬下罗伦斯的喉咙。
　　「所以，汝啊。」
　　然而，赫萝这么说完后，松开了手。
　　赫萝也拔出被罗伦斯握住的手，然后挺起身子，立刻往后退了一步。
　　冬天的冰冷空气立刻包围住原本被赫萝身子贴住的部位。
　　两人只是片刻依偎在一起而已，没想到一分开，立刻变得如此寒冷。
　　这是意义非常深远的事实。
　　罗伦斯回头看向后方。
　　赫萝没有伸出爪子，也没有露出尖牙。
　　相对地，罗伦斯看见了显得难为情的腼腆笑容，而这比任何东西都教罗伦斯害怕。
　　「汝别再找借口说是为了咱收集情报，就表现得像个雄性去一决胜负呗。」
　　赫萝叉着腰，露出牙齿补上一句：
　　「就算那家商行是个超级大笨驴，最后让城镇变得落寞，商店也都倒闭，只要再次展开两人之旅，也可以很快乐呗？」
　　勇敢与无谋之间只隔了一张纸。
　　决定这两者只隔了薄薄一张纸之差的关键，肯定就在于是否受人期待。
　　「嗯，说得也对。」
　　罗伦斯简短回应，又接续说：
　　「不过，你是要我去参加可能会输掉一千多枚银币的赌局吗？要是失败了，你要怎么帮我解决麻烦？」
　　如果不是与赫萝心灵相通，罗伦斯这般发言肯定会引来极大的误解。
　　然而，赫萝动也没动一下地发出呵呵笑声，然后这么说：
　　「要是失败了，咱就会亏欠于汝说的那什么一千多枚银币。汝也会因失去一切而痛哭流涕。喏！汝可以想象一下那状况。」
　　不需要听到赫萝这么说，罗伦斯也能够轻男想象出那画面。
　　罗伦斯知道赫萝一定会责备自己，然后低着头，露出一副「咱甚至不值得被原谅」的模样。
　　这时，罗伦斯会向赫萝伸出手。
　　罗伦斯不禁对于这般情景感到心动，甚至到了头痛的地步。
　　「呵。汝真的是一只大笨驴吶。」
　　这种时候赫萝还会露出开心表情，可见她也是一个怪胎。
　　不过，赫萝说的确实没错。
　　如果成功了，就能够拥有商店；如果失败了，赫萝会感到亏欠。
　　而且肯定是必须花一辈子时间补偿罗伦斯的重大亏欠。从赫萝一边说：「明明是辛苦赚来的钱。」一边打了罗伦斯鼻子一下的举动，也能够知道金钱对罗伦斯而舌有多么重要。
　　虽然罗伦斯不禁觉得自己会思考这些事情很自私，且像个毫无道德心可言的卑鄙家伙，但赫萝就是个会让人思考这些事情的小恶魔，所以这也是没办法的事情。
　　而且，赫萝经常会这么说——
　　贤狼的伙伴不可以是个无聊的商人。
　　罗伦斯当上旅行商人不久时，只知道向前冲刺，且对利益无比敏感、有着如泉水般不断涌出的欲望。如今这般感觉已变得疏远，强烈欲望也被锁在内心深处。此时，罗伦斯终于拉出内心深处的欲望，说道：
　　「是啊，的确是一只大笨驴。」
　　赫萝露出如少女般毫无顾虑的笑容。
　　罗伦斯深深吸入一口气。
　　说不定从罗伦斯看见那间店面的那一刻，赫萝已经下定了决心。
　　如果真是如此，见罗伦斯一直拼命往坏的方面思考德堡商行的企图，赫萝肯定感到很心痛。
　　事实上，谁也不知道罗伦斯开店会成功还是失败。
　　就算德堡商行真的完全没有要打仗的意思，也决心不再更进一步开发矿山，要是运气不好，罗伦斯的商店也可能因为没有客人上门而倒闭。
　　不过，若是真正的旅伴，就要在紧要关头时推对方一把。
　　罗伦斯对着旅伴——赫萝，语调坚定地这么说：
　　「你先帮我想好店名。」
　　如果要找出最会把人捧上天的家伙，赫萝肯定是全世界少数几个家伙之一。
　　赫萝配合着罗伦斯笑了笑。
　　不过，她忽然在罗伦斯耳边这么说：
　　「不是要想小孩的名字啊？」
　　罗伦斯差点从椅子上摔了下来。赫萝指着罗伦斯，毫不留情地笑了出来。因为感到难为情，加上想起在雷诺斯发生过的事件以及其他种种，罗伦斯有百分之九十九是真的生起气来。这天晚上直到睡着前，赫萝一直一边咯咯笑个不停，一边道歉，但罗伦斯坚持不肯接受。
　　不过，罗伦斯还是有百分之一不是真的在生气。
　　所以，闭上眼睛背对着赫萝的这段时间，罗伦斯根本没去想就快到手的店名。
　　罗伦斯这段时间在想什么不言自明。
　　在未来，肯定遇不到这么好打如意算盘的事情了。
　　这么想着、想着，罗伦斯不知不觉掉进了梦乡。