　　
　　[[IMG,588fbfc395a0f1c46c9ffbd9805134ab,1094,1600,44149]]参谋官表示其名为马克斯·摩吉。
　　对方主动要求握手后，罗伦斯发现对方的手握起来十分奇特。
　　坐上椅子、看见堆高在四周的纸张和羊皮纸束后，罗伦斯察觉到那是因为写字长出的笔茧和练剑长出的茧混在一起，才会有这般奇特的触感。
　　「您想了解城镇的状况？」
　　看见罗伦斯来访，原本讶异地不停眨着眼睛的摩吉，如小动物般转动大眼睛问道。
　　虽然鲁华似乎没有向摩吉说明罗伦斯两人的真实身分，但是感觉上比较像是当他已经心知肚明，而非刻意不点破。
　　就算事实不是如此，鲁华似乎也下达了「将这两人奉为上宾」的严格命令，所以尽管手边有事情要忙，摩吉还是放下工作与他见面。
　　「是的。早上到街上稍微逛了一下后，我从商人的角度来看，看到许多非常感兴趣的事。」
　　尤其是那面写着工匠不受任何规定限制的石板。
　　正因为任何地方都有订下规定，人类才能够站在比动物优势的立场。
　　罗伦斯曾在一座城镇听过这句话，这是一位以伟大战略家之姿名震四方的领主留下的话语。
　　罗伦斯因行商而固定拜访的城镇，都会订定规定来限制工匠；这是多方思索后做出的决定，绝对不是因为讨厌工匠等肤浅的理由。
　　「嗯……您说得是，这个城镇确实有一些与其他城镇不同的地方。」
　　摩吉一看就是个经验老道、个性粗暴的壮汉；听到这样的年长壮汉对自己说话毕恭毕敬，让罗伦斯觉得很不自在。如果形容这是对待贵宾之道或许中听，但小伙子们的态度就像把罗伦斯两人当成国王在对待。
　　原来如此，难怪赫萝会不喜欢被人看待成神明。
　　「我在工匠街上看见一块石板，上面刻着『雷斯可不订定规定限制工匠』等字句。」
　　听到罗伦斯这么说，摩吉在堆了各式各样物品的书桌另一端瞪大了眼睛。
　　然后，就像勉强扭曲岩石般，摩吉扭曲其充满威严的表情，在脸上堆出笑容说：
　　「原来如此，所以两位才会站在出售中的店面门口不动啊。」
　　罗伦斯心想，可能是被哪名团员撞见那场面了。
　　虽然脸颊不禁有些泛红，但罗伦斯正是前来询问这件事情，所以没什么好怕的。
　　在罗伦斯能力所及的范围内，并且能够让赫萝开心的事情，就只剩下这一件而已。
　　如果只集中于调查德堡商行的动向，最后会变成只是在确认自己的不安。不过，如果不这么做，而换成为了确认罗伦斯能否在雷斯可拥有商店做调查的话，意义就会大大不同。
　　而且，如果真的没有与德堡商行对抗的打算，也不需要对约伊兹做些什么的话，说不定罗伦斯真的会在恍惚之间成为雷斯可的城镇商人。
　　既然要做，当然应该朝向好的方向去做。
　　「正是如此。我会在这里借用您宝贵的时间，也是为了询问这件事情。」
　　「也就是说，您想要问我来自异地的商人如果想在雷斯可开店，是否也不须遵守任何规定，是吗？」
　　罗伦斯紧张地咽下口水，并点了点头说：
　　「是的。」
　　罗伦斯之所以想要趁着赫萝睡着时前来询问，就是因为不想让赫萝看见他如此紧张的模样。
　　罗伦斯当然会想在赫萝面前表现得帅气些。
　　「更何况，此地没有我隶属的公会洋行。不仅如此，公会的高层干部甚至提醒过我不要与雷斯可扯上关系。可是，如果反过来说……」
　　「这会是捷足先登的好机会——您是这个意思吧？」
　　站在统率佣兵团立场的人，果然思考方式也与商人没什么两样。
　　比起必须在人际关系束缚之中生活的城镇商人，其想法搞不好与罗伦斯更接近。
　　「就我在雷斯可停留一阵子的经验来说，应该完全没有规定这方面的问题。」
　　摩吉单刀直入地这么说。
　　「而且，凭罗伦斯大人的观察力，看见城镇的模样后，应该察觉到了吧？」
　　听到摩吉称呼「罗伦斯大人」，罗伦斯忍不住想要露出苦笑，但罗伦斯知道摩吉这些佣兵是非常在意彼此地位的一群人，他们在意的程度更胜商人，如果罗伦斯因为对方恭敬的态度而发笑，那会是非常失礼的表现。
　　罗伦斯表情严肃地开口：
　　「的确，我也在想应该是那么回事。这里的工匠街与南方城镇的感觉十分相像，而且这家旅馆负责看管马厩的小伙子，也不是这一带出生的人吧？」
　　「一点也没错。这里是移民城镇。」
　　活在战争世界里的佣兵们，想必协助过无数次殖民行动，也看过无数次殖民现场。
　　「不过，这个城镇成立的历史不长，更没有经过大肆宣传。我想可能是不想与邻近地区的领主、城镇和人民起冲突吧。这里就连距离德堡商行的矿山这个经济来源，都还有一些路程。」
　　罗伦斯也察觉到了这件事情。罗伦斯原本以为如果是直接管辖矿山的商行，该矿山出入口肯定会有城镇，也肯定会有以矿工为对象的生意。
　　「听说这批殖民，是在越过普罗尼亚继续前进，再往南方走上漫长的路程后，在南方大帝国附近的城镇召来的。多数人都是经过海路、从西方海岸线来到这里。听说您是从雷诺斯来到这里，想必几乎收集不到关于雷斯可的情报吧？」
　　听到摩吉的询问后，罗伦斯点了点头说：
　　「雷诺斯的城镇商人几乎都不知道雷斯可的情报。」
　　「据说雷斯可这个地方，原本是德堡商行为了让商行的人有地方生活而建盖的城镇。不过，即使现在已发展成这般充满活力的城镇，德堡商行还是表现出想把雷斯可悄悄藏起来似的态度，并且极力避免突显雷斯可的存在。」
　　德堡商行直接管辖大矿山地带，其掌控的城镇又发展得繁华热闹，也难怪会想藏起雷斯可。如果一个旅行商人旅途中在身上戴了一大堆珠宝，又一身高雅装扮的话，想必还没遭到狼袭击，就已经先遭到人类袭击了。
　　「毕竟德堡商行会有如今的地位和财富，其实不是一蹴可几的。他们闪躲过无数权力人士的强夺，一路来不停反复结盟，以牵制周遭的敌人。因为德堡商行是一家以这种危险方式发展过来的商行，所以听说他们的成员之中，也有很多在自己国家失去地位、或已经失去一切、不然就是只能够在这里重新来过的人。」
　　摩吉说到这里停顿下来，他合起粗大的手掌，露出了温柔的表情说：
　　
　　[[IMG,98129932f19a4272f20185217abef98c,1098,1600,400472]]
　　
　　「也就是说……」
　　以世俗眼光来看，佣兵团总是被看成龙蛇杂处的地痞匪类，而对于一个佣兵的管理者来说，德堡商行或许十分具有亲切感。
　　「也就是说，一路受伤过来的人，也懂得如何温柔对待他人。这样形容德堡商行或许太过夸张，但我的意思是说，他们想要甩开过往的习性和错误观念。比起强势地去控制人们，德堡商行似乎相信藉由自由之名让人们聚集过来，才能够让一切顺利运作。他们计划对北方地区做的事情……团长应该告诉过您这事情了吧？」
　　罗伦斯回想起昨天的对话。
　　鲁华说过德堡商行可能认为正因为大家各有想法，才能够利用各有想法这点，来征服一直无法顺利支配的士地。
　　「事情如果能够顺利运作，会是一件好事，而且以现状来说，似乎也运作得很好。更重要的一点是，雷斯可的工匠质量之高，是可以挂保证的。」
　　摩吉保持坐在书桌前方的姿势，扭转身子握住放在墙边的剑柄。
　　随着「铿锵」一声传来，同时从剑鞘拔出一把微微发出蓝光的好剑。
　　「不只是南方，在这年头，光靠手艺是无法在世上生存下去的。只要撒下自由当作诱饵，就会有一大堆手艺好得令人难以置信的工匠聚集过来。所以，我认为雷斯可……」
　　说着，摩吉撒手，长剑随即收进剑鞘之中。
　　虽然摩吉的职务是参谋官，但绝非只是空有头脑的人物。
　　罗伦斯深觉自己太过稚嫩而感到极度羞愧。
　　「未来应该会有令人难以置信的发展。」
　　若打听到有新兴的城镇，罗伦斯这些旅行商人就会前往拜访，所以严格说起来，旅行商人算是到处游走、目光较广的一群。
　　然而，佣兵们是在正常人绝对不敢靠近的战争之中，在世界各地打滚。他们肯定亲眼见识过无数即将遭到火烧的城镇长什么样子，而浴火重生的城镇又是什么模样。
　　而且，以佣兵的个性而言，他们怎么看都不像会轻率说出乐观话语。
　　这般个性的摩吉给了雷斯可「应该会有令人难以置信的发展」的评价。
　　甩开过去以及习性，在自由之名下求发展的城镇。
　　这如果真是事实，当多数人得知这个城镇的存在后，想必都会有一个想法。
　　那就是——原来神明没有舍弃我们。
　　「所以，罗伦斯大人，我认为您计划在这里开店的想法完全正确。当初我们是因为听到危险话题而被吸引到了这里，但实际来到这里后，却发现是这般模样。老实说，我不认为德堡商行会引发战争。」
　　如果德堡商行真的不打算引发战争，对罗伦斯两人而言，雷斯可等于是一座天堂。
　　一个比较新，也没有太多束缚的城镇，不仅对于以旅行度日的罗伦斯来说是个好去处，对赫萝也是一个比较方便的地方。
　　罗伦斯并没有放弃天真的想法。
　　如同在凯尔贝向经营画商生意的羊化身——攸葛询问到的方法，世上还是有能够让赫萝这般存在混在人类世界里生活的方法。与炼金术师生活在一起的鸟化身狄安娜，还有扮成牧羊人、在温菲尔王国创造出羊只第二故乡的哈斯金斯，也混在人类世界里生活着。
　　既然已经有这么多例子存在，罗伦斯两人一定也能够融入其中。
　　在这世上打滚一段时间后，总容易抱有一种「莫大幸运一定不会降临在自己身上」的想法，而这样的想法绝非错误。尽管如此，既然有多数前例存在，抱着自己也能够成为其中一个例子的期待，想必也绝非天真妄想。
　　罗伦斯咽下口水，好让自己冷静下来。
　　摩吉脸上挂着稳重的笑容。
　　他的眼神像注视着志愿加入佣兵团的年轻人。
　　摩吉的态度让罗伦斯内心产生一种喜悦、难为情以及懊恼情绪交杂在一起的复杂情感。
　　所以，为了至少做出一些抵抗，罗伦斯这么说：
　　「不过，我听说在战争结束的那一刻，才是获胜的最佳良机。」
　　摩吉露出心满意足的笑容说：
　　「您的年轻斗志真令人羡慕。」
　　罗伦斯一边笑笑，一边打从心底暗自庆幸没有带赫萝一起来。
　　
　　
　　赫萝醒来，却发现罗伦斯不在身旁——
　　罗伦斯没有让这种事情发生。
　　因为过了中午时间，赫萝还是没有醒来，所以罗伦斯在摩吉的邀请下，到楼下的食堂与佣兵们共进午餐。
　　双方如果是在城镇外相遇，那会像狼与羊的关系一样，分成猎人与猎物。
　　对方也明白这样的道理，所以一开始由摩吉率先开口说话后，才勉强能够聊下去。
　　尽管气氛不算和谐，但因为同是没有居住在城镇里的人，所以还是会发现一些共同点。大家聊着旅途上的甘苦谈，或是让粮食多少能够美味一些的小智能等话题，聊得十分热烈。
　　午餐时，鲁华团长并没有与大家同席。听说鲁华为了与其他佣兵团的团长或贵族会面，回到旅馆的时间其实不多。实质上似乎是摩吉在旅馆里决定佣兵团营运方面的大小事，其他团员也把摩吉视为父亲一样尊敬崇拜。
　　因为工作上的缘故，罗伦斯一路来大多是独自旅行，所以亲眼看见摩吉等人的羁绊后，不禁有些想要学起赫萝闹别扭。
　　不过，如果有机会设立商行，罗伦斯一定也会拥有自己的属下，并拥有能干的左右手，然后与属下们共进午餐或晚餐，也能够参与他们人生中的各个重要时刻。这么一想后，罗伦斯的心情也跟着愉快了起来。
　　当然了，罗伦斯希望那时候与他最亲近的人会是赫萝。
　　罗伦斯一边想着这些事情，一边度过了午餐时光。
　　所以，当罗伦斯回到房间待了一会儿后，发现赫萝醒来时，才会有一种赫萝好像在寻找他的感觉。罗伦斯甚至还觉得听见了赫萝安心地叹了口气。
　　「嗯～……」
　　赫萝咬住牙根，巧妙地打了呵欠。如同睡一觉后大部分的伤口都会痊愈的道理一样，赫萝这般举止不像演技，并且散发出一贯的悠哉氛围。
　　一会儿打呵欠，一会儿伸懒腰好一阵子后，赫罗总算发出「嗯？」的一声，并发觉自己手中握着一张纸。赫萝睡着时似乎也没有松开手，所以把纸张捏成皱巴巴一团。
　　赫萝发出「沙沙」声响摊开纸张，并在发现是什么内容后，发出「唔」的一声低吟。
　　「你午餐要吃什么？」
　　罗伦斯一边整理手边堆高的货币，以及用来计算的纸张，一边问道。
　　一个照着教会钟声过活的虔诚正教徒，根本不可能在这种时间吃饭，但幸好教会的威信在雷斯可似乎也无力许多。虽然在街上会看见圣职者到处走动，但照摩吉所说，似乎都是一些想要与德堡商行保有金钱关系的家伙。对人们而言，金或银往往是比货币更特别的东西。
　　就是在罗伦斯两人曾经造访过的留宾海根，也是一样的状况，黄金只要经过教会加持，就会变成藏有特别力量的东西。
　　无论是商人还是教会相关人士，或许都会为了拜访重要商品的采购对象，而到处游走。
　　「嗯～……随便吃一些就好。」
　　「行李里面还有一大堆树果干。」
　　那些是昨晚、以及今天早上吃不完而剩下的树果干。
　　赫萝心里肯定也觉得自己应该要好好吃饭才行。
　　赫萝动作缓慢地走下床后，照着罗伦斯所说在行李里翻找出装满树果的袋子。然后，赫萝站起身子走近罗伦斯，并在发出「嘿咻」一声的同时，往桌角一坐。
　　可能是铺上了好几层高级棉被，床铺的保温效果绝佳。对于原本体温就偏高的赫萝来说，保温效果似乎更好，赫萝刚起床而带有湿气的身驱散发出比平常更浓的体香。
　　「要吃多少分量自己决定一下啊，不然一下子就被你吃光了。」
　　罗伦斯皱起眉头说道，并强忍着不让自己受到诱惑。
　　不过，事实上赫萝面对食物时，会变得比小孩子还贪吃。虽然现在有多到快满出来的树果，但几天后还是有可能一边心想「要是没吃完那些树果就好了」，一边因为饿肚子而苦不堪言。
　　明明如此，赫萝却还是一副把罗伦斯的话语当耳边风的模样。虽然看见赫萝恢复平常的样子让人感到开心，罗伦斯还是忍不住思考起应该说什么话反驳回去。
　　赫萝一边不停摆动双脚，一边把树果丢进嘴里，然后忽然俯视着罗伦斯，开口说道：
　　「哎，偶尔就听听汝的话好了。」
　　赫萝抓了一把树果放在书桌上后，重新绑紧袋口。罗伦斯心想太阳可能要打从西边出来了。这时，赫萝从桌上的树果当中挑了一颗，然后轻轻往罗伦斯的嘴里塞。
　　「毕竟汝好像乖乖忍了下来。」
　　罗伦斯发出「呜」的一声低吟，树果也从嘴边掉了下去。
　　看见赫萝一边用另一只手抓住自己的衣服领口，一边说道，罗伦斯知道不是自己会错意。
　　不过，罗伦斯之所以发出低吟声，是因为无法否定自己有过邪念。
　　想起在小巷子里的事件后，罗伦斯一边心想不知道赫萝会不会生气，一边瞥了赫萝一眼。
　　赫萝虽然没有生气，但露出显得有些尴尬的笑容。
　　罗伦斯察觉到那是感到可惜的笑容后，被赫萝用手指弹了一下额头。
　　「汝真的是什么都不懂。」
　　「？」
　　虽然罗伦斯没有否认，但同时也觉得这纯粹是因为赫萝都不坦白。还是说，这就是传说中扑朔迷离的少女情怀呢？
　　罗伦斯捡起掉落的树果往嘴里送，只觉酸中带着淡淡甜味。
　　赫萝从书桌上走了下来，但似乎只是因为想喝水。赫萝从床铺旁的架子上拿起水壶，当场喝了几口后，拿着水壶走了回来。
　　「那，汝趁着咱睡着的时候，偷偷摸摸做了什么？」
　　叩！罗伦斯的后脑勺被水壶敲了一下。
　　虽然那感觉有些像一片黑暗中被人用长枪前端顶着头，但罗伦斯自觉还算冷静。因为罗伦斯听见了赫萝这么说：
　　「不会是忙着写信给那个牧羊女呗？」
　　赫萝第一个就说出这个可能性，就表示她在工匠街已经有所察觉。
　　而且，赫萝的口吻虽然像在责怪，身体却慢慢往罗伦斯的背上靠。如果赫萝这时开口说「不要想其他雌性的事情好吗？」或许还显得可爱，但严格说起来，赫萝的表现像是在说「汝应该知道谁才是老大呗？」
　　赫萝一恢复正常，就立刻摆出这副姿态。
　　看见罗伦斯露出厌烦的表情后，赫萝一边发出咯咯笑声，一边捏住罗伦斯的脸颊。
　　「我怕如果偷偷写信，你可能又会大哭大闱，所以打算取得许可后再写。」
　　「嗯。这样的态度不错。」
　　「我可以写信给她吗？」
　　「嗯。就答应汝呗。」
　　赫萝说话时，还一边像猫咪之间会做出的举动那样，与罗伦斯互相摩蹭太阳穴。
　　赫萝绕过罗伦斯重新坐上书桌，然后捡起树果往嘴里送。
　　罗伦斯一副感到疲惫的模样叹了口气，并收拾起排列在纸上的金币和银币。
　　「那，汝这是在做什么？」
　　「我在数钱。因为一路来在城镇总是没什么机会好好静下来。」
　　「唔。」
　　赫萝之所以发出低吟声，想必是以为罗伦斯是指盘缠的事情。
　　赫萝看着手中的树果，然后看向罗伦斯。
　　「咱吃太多了……吗？」
　　尽管觉得不应该笑出来，罗伦斯还是忍不住笑了出来。
　　不出所料地，赫萝果然露出一张臭脸，并且毫不客气地踢了罗伦斯一脚。
　　「别生气啦。我不是那个意思，我是在计算一路来的整体收支。因为跟你在一起总会遇到很多让人头昏目眩的事情，根本没机会静下来算钱。」
　　虽然掌握得到大致上的收支状况，但罗伦斯不是很清楚实际状况究竟如何。这阵子有很多人赠送东西给罗伦斯两人，也免费住了旅馆，所花费的旅费并没有多到会让赫萝担心的程度。
　　罗伦斯想起自己也借了钱给公会洋行，心想财产果然大幅增加了不少。
　　屈指数一数后，罗伦斯发现说来说去还是做了很多赚钱的交易。另一方面，罗伦斯也有过失败经验，让好不容易到手的大笔利益化为乌有。
　　尽管有过这样的经验，罗伦斯还是赚了钱，所以应该好好感谢上天。
　　这将近半年的时间，罗伦斯享受了浓缩这么多精华的旅行商人生活。光是这点就让罗伦斯有赚到了的感觉，但现在除了赚到利益之外，身旁还有赫萝陪伴。
　　「……怎么着？一副恶心兮兮的表情……」
　　察觉到罗伦斯的视线后，赫萝皱起眉头这么说，但那表情绝非是在害怕罗伦斯的模样。
　　「没事。」
　　听到罗伦斯回答后，赫萝一副感到无趣的模样甩动一下尾巴，然后吃起树果。
　　罗伦斯感觉到这正是幸福的时刻。
　　罗伦斯仰望着赫萝，并露出笑容。
　　虽然赫萝觉得有些恶心地俯视着罗伦斯，却也没有从书桌上走下来。
　　所以，看着一路来的多项收支统计，加上与赫萝相遇前储蓄下来的财产而得的金额后，罗伦斯感谢起神明。
　　一千七百枚崔尼银币。除此之外，也在各地建立了过去根本想象不到的人脉。只要把这两样加起来，先是购买店面、准备商品，再雇用员工后，仍有足够资金做生意下去，而这样的计划不再完全只是梦想。
　　「什么嘛，汝赚了不少钱嘛。」
　　探出头看向写下计算结果的纸张后，赫萝用着仿佛在说「发现猎物！」似的音调这么说。罗伦斯做出用餐时总会做出的动作，用手挡在自己与赫萝之间说：
　　「这是很重要的钱。」
　　然后，听到这句话的瞬间，赫萝高高竖起耳朵。
　　这时罗伦斯的记忆之所以会瞬间中断，是因为赫萝像在打蚊子似地打了罗伦斯的鼻子。
　　「这还用说吗？汝把咱当成什么样的人了！」
　　虽然赫萝还叨叨絮絮地说着「这只大笨驴真是没有礼貌」之类的话语，但罗伦斯尽管挨打，还是觉得有些开心。
　　「那些是辛苦挣来的钱，不是么？」
　　因为罗伦斯听见了赫萝这么说。
　　而且，赫萝还露出了认真的眼神。
　　感到开心的同时，罗伦斯也同样感到难为情，所以不禁别开视线这么说：
　　「你开的玩笑真的很难懂。」
　　赫萝面无表情地抓住罗伦斯的鼻子左拉右扯。
　　尽管闹成这样，但赫萝一直没有离开罗伦斯身边。
　　如果是在平常，整过罗伦斯后，赫萝就会满足地梳理起尾巴，这次却没有这么做。赫萝一边责怪或用手指顶罗伦斯，一边在旁边望着罗伦斯写信的举动——他照着方才所说，真的要写信给诺儿菈了。
　　或许赫萝是想待在罗伦斯身边也说不定，但也可以有更加透彻的解读。
　　也就是，赫萝是为了一字一句地检查写给诺儿菈的书信内容，以监视罗伦斯是否不小心写了不该写的话。
　　赫萝是拥有亚麻色头发的狼化身，而诺儿菈是拥有金色头发的牧羊女。
　　因为伊弗与赫萝的类型有些不同，所以赫萝似乎不怎么在意，但对于诺儿菈，赫萝一直抱着微妙的敌意。
　　赫萝与诺儿菈确实也散发出完全相反的氛围。如果形容诺儿菈是适合安稳坐在暖炉旁谈心的对象，赫萝就是适合在酒吧互撞啤酒杯一起大笑大闹的对象。
　　罗伦斯在脑中受到这般无意义想法的干扰下，开始写信给诺儿菈。因为罗伦斯想要一边闪避赫萝的严厉目光，一边写信，所以动笔的速度当然快不了。罗伦斯不断低声呻吟时，赫萝竟开口提议：「要不然咱来写好了。」
　　要是交由赫萝来写，肯定会写出像挑战书的内容。
　　毕竟赫萝与诺儿菈两人曾经龇牙咧嘴地对峙过，所以罗伦斯这般想法也非全然是抱着开玩笑的心态。
　　不过，尽管对象是诺儿菈，赫萝还是没有阻碍罗伦斯写信。这想必是因为赫萝知道罗伦斯是在帮助他人追逐梦想。
　　赫萝一边吃着树果，一边多管闲事地给一大堆意见，或是说一些孩子气的话语，像是「汝真的喜欢那穷酸样的女孩吗？」之类的。不过，罗伦斯察觉到赫萝时而会欲言又止。
　　直到最后一刻，赫萝才说出真正想说的话语：
　　「那，究竟怎样？」
　　罗伦斯在纸上撒沙子，以吸取多余的墨水时，赫萝为了假装没什么事而像在继续闲聊似地开口说话。
　　不过，不可否认地，赫萝的态度很不自然。
　　赫萝当然不可能真的在询问罗伦斯觉得诺儿菈怎样，更不可能是在确认罗伦斯的财产多寡。
　　凭赫萝的敏锐洞察力，想必一眼就能看出罗伦斯为何算钱。毕竟不久前罗伦斯才因为在街上看见出售中的店面，而被吸引到忘我的程度。
　　罗伦斯以最大极限发挥身为商人锻练出来的演技，一副有人询问他天气似的模样回答：
　　「嗯？喔，如果有意愿，应该是能开店吧。」
　　罗伦斯有些犹豫该不该加上一句「我是指在金钱面上」，但最后没有说出来。
　　因为从赫萝的侧脸中，罗伦斯看到像在思考着什么的表情。
　　「喔～」
　　一路来因为赫萝老是不肯坦白，害得罗伦斯与赫萝之间闹出不少裂痕。
　　不过，这多少也是因为罗伦斯没有好好替赫萝着想过。
　　更大的问题点是，就算罗伦斯有好好替赫萝着想过，罗伦斯思考时的前提也有一些问题。
　　直到不久前，罗伦斯总会忍不住感到怀疑。
　　不过，现在状况不同了。
　　现在罗伦斯能够抬头挺胸地说「赫萝是喜欢我的」。这种喜欢绝不是像受到某村落村民的信赖，或是受到某商店的人看重之类的喜欢。也不是会牵扯上损益的事情。
　　罗伦斯有种头皮发麻的感觉。
　　「如果我要开店，要开在哪里好？」
　　罗伦斯甩了甩纸张，让沙子落下来。纸上好像还有很多空白处，应该可以多写上一些文字，但如果写了非实务性的内容，赫萝肯定会生气。
　　罗伦斯这么想着时，赫萝脸上浮现怄气表情看向罗伦斯。
　　「看见汝在那间出售中的店面前露出那种表情，咱还可能说出其他地方吗？」
　　不出罗伦斯所料地，赫萝果然这么说。
　　不过，罗伦斯一副不大在意的模样这么说：
　　「我就在猜你会回答不出来。因为我知道你很体贴。」
　　赫萝先是露出像是吃饭时不小心咬到舌头似的表情，跟着露出显得懊恼的表情。
　　赫萝的尾巴看似痛苦地扭来扭去。
　　「……汝就只有在这方面，才会这么伶牙俐齿。」
　　「因为我是商人啊。」
　　「哼。」
　　赫萝用鼻子哼了一声后，突然从书桌上走下来。
　　「不过，倘若这里的那家什么商行，企图做出会惹得咱不高兴的事情……」
　　赫萝扭动脖子发出喀喀声响，那动作看起来像是在上战场前做着暖身运动。
　　「咱打算表现得像个柔弱少女一样退出战局。」
　　柔弱少女如果听了，肯定会觉得受不了赫萝，但赫萝狡猾的地方是，其坏心眼的个性以及薄薄一层脸皮底下，其实比她本人所形容的更加纤细。
　　罗伦斯点了点头回答：
　　「城镇到处都是。我没打算拘泥于此。不过……」
　　罗伦斯之所以会在最后加上一句「不过」，是为了阻挡赫萝开口。
　　罗伦斯多少也学会了一些应付赫萝的方法。
　　「应该可以让我调查看看吧？」
　　赫萝平常的言行举止明明任性得令人受不了，有时却喜欢放任他人耍性子。如果有人依赖赫萝，赫萝会很高兴；如果有人拉赫萝的手，赫萝也会开心接住对方的手。
　　过去罗伦斯已做好独自生活下去的心理准备，并且理所当然地认为必须以怀疑所有人为前提来过日子。而赫萝与这样的罗伦斯不同。
　　赫萝在命运安排下，独自在帕斯罗村孤独生活了好久。
　　当初赫萝会离开约伊兹，也算是因为孤独。
　　所以，尽管赫萝一边显得不悦地叉腰叹息，一边眯起眼睛注视着罗伦斯，尾巴却是看似开心地甩动着。
　　「……汝趁着咱在睡着时动脑思考过呗？」
　　赫萝似乎有所认知，也知道纯粹只是调查德堡商行的动向，是一件多么没有建设性的作业。赫萝的琥珀色眼珠诉说着「明明是一只大笨驴，还这么嚣张」。
　　「哎，如果只是要调查看看，无所谓呗。反正也是顺便而已。」
　　赫萝应该也察觉到自己尾巴的反应，但还是坚持演戏下去。罗伦斯心想，赫萝八成是想表达「汝不是喜欢咱这样吗？嗯？」而罗伦斯正是喜欢这样的赫萝，所以也无从抱怨起。
　　「谢谢。」
　　罗伦斯带着苦笑意味说道，赫萝也噗嗤笑了一声，然后轻声回答了句：「嗯。」
　　
　　
　　事实上，罗伦斯考虑在雷斯可开店时必须做的事前调查，与探查德堡商行的企图几乎是同一件事情。
　　德堡商行是雷斯可的真正支配者，而且无论打算在哪个城镇开店，理所当然都会调查当地支配者的状况。
　　然后，收集这些情报的最快方法就是向居民打听。罗伦斯带着赫萝最先前往了旅馆的马厩。到了马厩时，小伙子正好在喂干草给罗伦斯的马儿吃，发现罗伦斯出现后，小伙子表现出甚至让罗伦斯觉得其前途可畏的亲切态度。
　　「您是说雷斯可吗？」
　　寇尔是个直率善良的少年，但与人相处的态度却非常消极。
　　就这点来说，马厩的小伙子很懂得如何与顾客应对。
　　「我不知道自己有没有办法回答这个问题呢……」
　　「我认为在雷斯可做生意，应该很不错，所以想调查一下这方面的事情。你只要说说这边的气氛就好了。」
　　「您是说气氛吗？」
　　小伙子思考了一下，但没有停下手边的工作。
　　小伙子勤快地放下干草、绑上绳子，然后把垃圾扫到角落去。
　　这般工作态度是因为受到相当严格的训练，还是自己学来的呢？
　　罗伦斯心想，应该是后者吧。
　　「其实，我不是在雷斯可出生的人。」
　　少年这么切入话题。
　　「我是从南方搭船来到这里。我们搭船搭了好几星期，中途还发生过一场流行病，害得我朋友死了。不过……」
　　少年如宝石般的蓝色眼珠，直直往上注视着罗伦斯。
　　「如果我会写信的话，我想寄信到我出生的城镇，然后告诉他们『来雷斯可比较好』。」
　　愈古老的城镇，就愈容不下新来者。
　　从前与罗伦斯共争赫萝的阿玛堤，也是这样舍弃了城镇而北上。
　　「你觉得雷斯可的什么地方这么好？因为热闹吗？还是有其他什么原因？」
　　罗伦斯询问后，少年举起看起来比他还重的干草桶，摇摇晃晃地搬运。少年放下沉重的桶子后，脸上浮现符合其年龄的笑容这么说：
　　「因为自由。」
　　在工匠街看到了这个字眼，摩吉也说过这个字眼。就连对于好事总是抱持深度怀疑态度的罗伦斯，也忍不住想要盲目地相信这个字眼。
　　然而，雷斯可是德堡商行所掌控的城镇，也不乏传出像是「德堡商行企图压制北方地区」或「准备大肆开辟高山和森林、进而挖出矿物」之类的传言。
　　当然了，罗伦斯不认为摩吉的发言全盘皆错，严格说起来罗伦斯甚至愿意接受摩吉的判断。
　　尽管如此，罗伦斯还是自知不能被这些讯息影响，轻易地相信这件事。如果回想一下罗伦斯与赫萝当初听到德堡商行时的感受，自由这个字眼与商行印象绝对是水火不兼容的存在。会不会是这样的缘故，使得罗伦斯变得过于谨慎呢？
　　罗伦斯向小伙子道谢后，离开了旅馆。
　　对于小伙子的说法，赫萝似乎也抱持保留态度。
　　「也去问问其他人的意见好了。」
　　在那之后，罗伦斯也在前往广场途中，好几次试着向摊贩商们询问意见。
　　然而，这些摊贩商也都说出了相同的字眼——自由与活力。不仅如此，当罗伦斯说出自己听到即将发生战争的话题时，每个人都笑着摇了摇头。雷斯可充满了活力，而实质统治雷斯可的德堡商行也生意兴隆。在这般状况下，怎么可能引发得砸大钱，还只会招来民怨、让城镇变得贫困的战争呢？甚至还有人说，德堡商行其实应该是想要消除附近土地的争执才对。
　　总而言之，雷斯可是一个自由的地方，而德堡商行是老百姓们的支持者。
　　罗伦斯与赫萝终究还是得被迫修正对于德堡商行所抱持的印象。
　　「会不会是因为一开始的印象太差啊？」
　　坐在石阶上稍做休息时，罗伦斯说道。
　　「就是觉得不想直率地接受大家说的话。」
　　「不过，咱听不出城镇那些人是在说谎。」
　　赫萝的耳朵在兜帽底下不停地微微颤动着，罗伦斯点了点头。就算是德堡商行再怎么细心地操纵舆论，百密终究会有一疏。一定会有人不小心露出马脚，而且，其实只要在街上走动就会立刻明白——根本感觉不出德堡商行在干涉人们。
　　德堡商行的建筑物位于距离广场不远的街道上，该处不像货物转运站，反而散发出像人们聚集在一起谈事情的洋行气氛。
　　而且，德堡商行的建筑物看起来不会太过廉价或太过奢华，有一种沉稳踏实的感觉。
　　对于老百姓来说，是一个极度理想化的地方。
　　而且，乍看之下，德堡商行的理想表现让人感觉不到有所破绽。自由就像太阳一样公平地洒落在每一个地方，城镇的居民们也为自由而高声歌颂着。
　　罗伦斯不断涌上想要立刻举高双手、赞扬这座城镇的冲动。不过，让罗伦斯仍抱持怀疑态度的一点，正是这太过理想化的地方。
　　有利可图的事情必定有其内幕，而罗伦斯过去会阴沟里翻船，大多是在忘了这一点的时候。
　　「那，汝打算怎么做？」
　　这时，赫萝有些失去干劲的模样问道。
　　到底是城镇居民骗人，还是两人没必要地疑神疑鬼呢？以现况来说，根本没有什么办法能够一刀砍断这般迷惑。
　　况且，既然没有非得解开迷惑的压力在，就不该死心眼地坚持己见，而赫萝也明白这一点。
　　「该怎么办呢……」
　　罗伦斯正苦恼时，忽然有一阵风吹过赫萝的脸颊，使她轻轻打了一声喷嚏。赫萝抬起头后，一边揉着鼻子，一边眯起眼睛眺望街景。
　　「怎么了？」
　　「唔？没事。」
　　罗伦斯本以为赫萝的好视力捕捉到了什么，结果看见赫萝把双手交叉在身后耸了耸肩后，有些难为情的模样这么说：
　　「咱只是觉得这样抱着疑心在街上走动，好像糟蹋了这么好的城镇。」
　　出乎意料的话语让罗伦斯没能够立刻回答，隔了一会儿才说：「是啊。」
　　「这里感觉是个非常愉快的地方吶。」
　　「而且有好吃的东西可以吃，对吧？」
　　「也有酒，也有活力。为了揭发那什么商行的恶行而在这里奔波，实在可惜。更重要的是，一想到汝或许会在这里开店，就变得只看得见街上看似愉快的地方。」
　　赫萝在罗伦斯身旁蹲下来，然后倾着头「呵」地一笑。
　　「为了开店而做事前调查，真没想到凭汝那头脑会想出这个点子。只是改变了说法和心情而已，看待城镇的态度竟会如此不同。」
　　赫萝把双手手肘倚在弯起的膝盖上，然后用手掌捧住双颊望着城镇。
　　赫萝的目光像是望着更远之处。
　　或许赫萝是望着遥远的过去，也可能是望着与罗伦斯之旅的某段经历。
　　虽然不知道赫萝望着什么，但罗伦斯知道自己的想法没错，也知道赫萝的负担减轻了一些。
　　光是这样就够了；罗伦斯这么心想时，忽然察觉到一件事情。
　　「为了开店啊……啊！对了，还有一个很重要的地方没做确认。」
　　「唔？汝有什么好点子吗？」
　　倘若德堡商行是因为心怀不轨，才会让雷斯可保持这般状态的话，应该会出现什么不良影响才对。
　　城镇的结构大多是靠着金钱所建立，而商人是解读其流向的专家。
　　如果打算开店，必须先掌握到一件事情。
　　「先别说那么多了，跟我来！」
　　牵起赫萝的手站起身子后，罗伦斯踏出了轻盈的脚步。
　　
　　
　　在逛工匠街时已经确认过了兑换商的所在处，所以罗伦斯直接来到兑换商并排的地区。不知道是因为城里没有运河，还是雷斯可没有南方地区的习俗，兑换商们并不是在桥上营业。
　　此外，他们也不像其他城镇一样会设置店面，而是在路旁铺上草席，或坐在长箱子上工作。
　　「又要换钱吗？」
　　看着兑换商们手拿天平或砝码一边发出叮铃当啷的货币声，一边作业时，赫萝这么询问。赫萝知道旅馆房间里还有一大堆在雷诺斯兑换来的货币。
　　「毕竟这里的状况和之前听来的情报完全不同。这么一来，就表示雷诺斯的行情正确度也很可疑。」
　　「什么嘛，汝又被骗了吗？」
　　如果是搭马车需要花上长达六天时间的地方，就算情报少之又少，兑换好货币也是最基本的动作。
　　虽然罗伦斯很想好好教导一下赫萝这方面的知识，但「又被骗」这句话的威力足以让罗伦斯三缄其口。
　　「闭上嘴跟我来。」
　　看见罗伦斯板着脸说道，赫萝反而看似开心地牵住了罗伦斯的手，
　　罗伦斯从成排兑换商之中，挑选了一家没什么生意上门的兑换商。
　　其他兑换商都请了小伙子招揽客人，或是挂着用其他语言写上文字的招牌。然而，就只有这家兑换商什么也没做，只是悠哉地等着生意上门。
　　赫萝看向罗伦斯，并以眼神询问：「选这种地方没问题吗？」
　　虽然罗伦斯一方面是为了方便打听消息，而尽量挑选悠哉一些的兑换商，但还有另外一个理由。罗伦斯认为这家兑换商的客群并非才来到雷斯可不久，连左右方向都分不清楚的旅人，而是在雷斯可拥有商店，事到如今已没有必要招揽的老顾客。
　　这么一想后，罗伦斯不禁觉得兑换商在兑换台上托腮打瞌睡的模样，仿佛在说「真是苦了那些招揽客人的家伙了」。
　　「我想换钱。」
　　「嗯……」
　　不出所料地，中年兑换商保持在台子上托腮的姿势，仰望着罗伦斯不停眨眼。然后，兑换商瞥了四周一眼。如果发现其他兑换商有空，他或许打算劝罗伦斯找其他人换钱也说不定。
　　「呼……嗯～……」
　　兑换商一副感到麻烦的模样伸着懒腰，全身骨头不停发出喀喀声响。
　　与其说兑换商，对方散发出来的氛围更适合在战场上。
　　「哎～混账。啊，抱歉。这是我的口头禅。」
　　兑换商不停搔着头，他说出的话语完全不符合服务业的精神。
　　「你要换钱啊？」
　　「是的。」
　　罗伦斯面带笑容说道。
　　兑换商不客气地看了看罗伦斯，再看了看赫萝后，微微扬起一边眉毛说：
　　「你这人很怪喔。」
　　兑换商想必是没有把罗伦斯当成客人看待，说话才会如此地直接。
　　「呃……您这话的意思是？」
　　「哎呀，我这嘴巴又自己乱讲话了……没什么，这里有那么多家兑换商可挑，你偏偏挑了我这家没有人排队的地方，你不怕吗？你是商人吧？」
　　罗伦斯忍不住笑了出来。
　　罗伦斯之所以会笑，一方面是因为兑换商的说话方式，但也是因为自己的猜测准确。
　　「兑换商的好坏，并不是由客人排队的长度来决定的。」
　　兑换商噘起嘴巴，脸上有些浮现笑容，看那样子似乎不讨厌听到这种话。
　　「这是当然的啊。」
　　「而且那些在排队的客人都是旅人吧。」
　　这些旅人都是来城镇卖东西或买东西的人。他们不是专职商人，而净是一些农夫或到外地赚钱的人们。
　　「嗯～……你的眼力似乎还不错。真是的，麻烦死了。」
　　兑换商伸了一个大懒腰，然后在天平两端放上盘子。
　　或许是偏爱兑换商随便至极的态度，赫萝在旁边一副笑嘻嘻的模样，看来似乎颇中意的。
　　「那，你要把什么钱换成什么钱？」
　　「我想把崔尼银币换成可以在这一带使用的货币。」
　　听到罗伦斯的话语后，原本做着兑换准备的兑换商停下了动作。
　　「嗯～……嗯～……」
　　兑换商保持停下动作的姿势，把罗伦斯从头到脚看了一遍后，在兑换台上摊开双手手掌说：
　　「算你五路德就好。」
　　五路德的金额差不多足够吃一顿晚餐。
　　虽然赫萝脸上浮现充满疑问的表情，但罗伦斯乖乖地付了钱。
　　不过，从兑换商索取路德银币的举动之中，罗伦斯已经知道了很多想知道的事情。
　　「你打哪儿来的？」
　　「雷诺斯。」
　　听到罗伦斯的回答后，原本在手中把弄着路德银币的兑换商，露出坏心眼的笑容说：
　　「你在雷诺斯换钱，应该换到了种类多到数不清的货币吧？」
　　赫萝从旁仰望着罗伦斯，并且一副仿佛在说「汝又被骗了啊？」似的表情。
　　「是的。算一算有十四种货币。」
　　「哈！哈！哈！虽然我不知道那个兑换商是不是出自恶意，但我只能说，很遗憾地，你直接带着崔尼银币来这里还比较好。」
　　罗伦斯曾经去过人类居住地最北端、一个被称为「静海大地」的地区行商。罗伦斯自认对货币流通圈有一定程度的了解，而以他的常识来说，崔尼银币适用于这一带，是令人意外的事实。
　　「你没有去找有人排队的兑换商换钱，也是为了要好好确认一下兑换来的货币纯度对吧？」
　　兑换商毫不客气地说道。
　　的确，这也是罗伦斯的目的之一。找一家有人排队的地方，或许能够以比较有利的兑换行情换钱，但因为后面还有人等着换钱，所以根本无法好好确认货币的状况，这也是兑换商不让人有机会确认而刻意催促的手段。
　　因此，实际兑换来的货币，通常净是一些边缘明显被切削过的劣质货币。
　　如果觉得对方是个不熟悉货币或胆子较小的人，兑换商还会把图样相似但毫无价值的货币兑换给客人。
　　不过，罗伦斯会挑选这家兑换商，还有另一个理由。
　　「这也是原因之一。不过，您这里的主要顾客应该都是镇上的人吧？」
　　听到罗伦斯的询问后，兑换商投来神气的笑容。货币的真实价值模糊，而兑换商利用名为天平的工具，只靠着测量两种货币重量的动作赚取利益。他们应该有不少人抱着近似赌博的心态。
　　「请问这里的商人最信任什么货币呢？」
　　货币就像血液一样，必须不停循环才能够拥有价值。
　　假设旅人使用了某种货币买东西，商人就必须拿着这种货币去采买。万一客人拿了敌国的货币来，商人就算很想收下货币，其采买对象的肉店也可能会不愿意接受该货币。这么一来，商人就必须拒绝接受货币。
　　所以，只要掌握到城里的商人们最信任哪一种货币，就能够大致掌握到该城镇与哪些地方交易。如果该城镇有意打仗，也掌握得到他们会攻打什么地方。
　　既然德堡商行把雷斯可当成庭园模型般在布置，透过兑换行情应该能够窥见其不寻常之处才对。而且，如果打算开店，了解雷斯可在这世上扮演的角色，也是非常重要的事情。在这层涵义上，罗伦斯也想好好做个确认。
　　在原本就很复杂的货币世界里，如果又处于边缘的位置，就等于是使用没有人愿意接收的货币，在狭小世界里扮家家酒一样。
　　「崔尼银币。」
　　然后，兑换商一副若无其事的模样说道。
　　崔尼银币是南方地区的货币。这么一来，会不会就表示德堡商行果然打算攻打北方地区呢？
　　「哈哈！看你这么讶异，是不是也不知道卢米欧尼金币的行情？」
　　「……咦？卢米欧尼金币的行情？」
　　卢米欧尼金币——无论何时何地，都能够兑换成任何货币的最强势金币。使用卢米欧尼金币绝对不可能遭到拒收。原因是，就算不知道卢米欧尼金币命名由来的国家名称与荣耀，只要看见其光泽度以及天平倾斜的程度，就是三岁小孩也知道是纯度非常高的金币。
　　货币行情代表着货币强度。
　　如果是有各种用途的货币，人人都会想要得到它；而人人想要得到的货币，价格就会上涨。
　　雷斯可混合使用十多种货币，而且权力机构细分化，卢米欧尼金币在这样的地方绝对不会失去价值，想必也会散发出如神明般的神圣光芒。
　　而且，假设德堡商行当真在策画战争，物价就会因为粮食全被买走而上扬。物价一上扬，货币价格就会下跌。
　　但是，如卢米欧尼金币般黄金含有量这么高的货币，如果拿去熔毁也能够直接变成黄金，所以很少会有价格下跌的现象。
　　罗伦斯试着说出有些极端的答案：
　　「相当于四十枚崔尼银币。」
　　「二十七枚。」
　　「哈哈……」
　　罗伦斯笑了出来，不久之后才反问一声：「怎么可能？」
　　「我说二十七枚啊。要在这里兑换当然不太可能，但你可以去德堡商行管理下的兑换所看看就知道，只要把二十七枚崔尼银币摆出来，对方就会拿出一枚卢米欧尼金币。」
　　看见罗伦斯哑口无言的反应，兑换商露出坏心眼的笑容。
　　「你以为这里是什么地方啊？这里可是直接掌管世上最大矿山地带的德堡商行所保护的城镇啊。虽然很遗憾地，没办法直接从这里的矿山挖出黄金，但像是银、铜或锡之类的金属，想挖多少就有多少。南方那些家伙付款时，都是拿金光闪闪的卢米欧尼金币来付钱。所以，金币在这里很便宜。」
　　金币很便宜。
　　罗伦斯有生以来第一次听到这种话。
　　这时，罗伦斯总算察觉到有可能是兑换商在说谎。
　　罗伦斯看向身旁的赫萝。赫萝一脸愕然，不解地倾着头。
　　「没事。可是，二十七枚会不会太夸张了……」
　　「你没有去市场或其他地方看过吗？如果有在这里买过东西，应该会发觉这里和其他城镇的差别才对啊。」
　　虽然兑换商这么说，但罗伦斯目前只在广场的摊贩上买过东西，还买了油炸面包而已。
　　买油炸面包的时候，罗伦斯几乎一直在恍神，所以照着平常的习惯给了平常使用的货币。没错！罗伦斯在那当下就应该要察觉到才对。在雷斯可，居然可以使用罗伦斯所熟悉的货币！
　　「来到雷斯可的外地商人都会露出跟你一样的表情。你如果觉得难以相信，可以去市场买东西看看。你应该是听到普拉兹铜币最好用吧？不过，谁也不想收下那种劣质又没用途的铜币。店家会算得比较贵喔。」
　　罗伦斯在广场的摊贩前拿出铜币时，店老板的确摆出了一张臭脸。罗伦斯心算后，也觉得与行情比起来，价格似乎贵了一些。
　　「任谁都会想要尽可能地收到优质一点的货币。哪怕是南方的货币也愿意收。不过，也因为这样，有人会说雷斯可是南方的行政区。不过，没什么人知道这件事就是了。」
　　罗伦斯感觉到一阵晕眩。
　　这种晕眩感不像走进草丛里看见了蛇，而像是看见了金块。
　　「姑娘，如果想要人家买金饰送你，我建议你可以在这里撒娇。」
　　看见一脸愕然的罗伦斯，兑换商没有理会地说出这般话语，赫萝发出「喔～」的一声，并抱住罗伦斯的手臂。
　　「看来我应该已经提供了五路德的情报。感谢惠顾。」
　　兑换商露出灿烂笑脸说道，然后把零钱收进怀里。
　　罗伦斯随便附和赫萝几声后，摇摇晃晃地走了出去。
　　一枚卢米欧尼金币相当于二十七枚崔尼银币。
　　罗伦斯深思到连路都走不稳。这时——
　　「汝啊。」
　　赫萝搭腔说道。
　　罗伦斯瞥了赫萝一眼后，发现赫萝难得露出了温柔笑脸。
　　「汝应该不想再跟咱吵架呗？」
　　赫萝是想挖苦他？还是打算恶作剧？还是在开玩笑？或者是认真的呢？
　　应该都有吧。
　　与赫萝旅行后，罗伦斯明白了「生意非常单纯，但人心非常复杂」的事实。
　　罗伦斯就是一直认为人心很单纯，才会被赫萝抓住这点攻击。
　　「……不想。」
　　「那这样，一个人钻牛角尖想来想去之前，应该先做些什么呗？」
　　赫萝一副笑嘻嘻的模样。
　　罗伦斯点了点头，但立刻发出「啊」的一声，然后刻意地补上一句：
　　「不过，我最近开始觉得吵吵架也不差。」
　　兜帽底下的耳朵发出啪唰啪唰的声响。
　　「汝也愈来愈懂人心了吶。」
　　这时如果抱紧赫萝，赫萝肯定会不小心发出「呜～」的可爱声音。
　　
　　
　　就算有办法藏起战争企图，也不可能连为了准备战争而采买东西时的影响都藏起来。
　　如果当时使用的货币在战争后会变得无法使用，整座城镇更是会陷入一片混乱。
　　因此，从崔尼银币或卢米欧尼金币流通于雷斯可的事实，也可推测出对于北方地区的敌对心甚强。货币代表着权力者的基础，货币表面之所以会刻上国王或权力者的肖像，是因为该货币流通的地区，基本上多少都会受到该国王的支配。也就是说，与北方地区起争执时，理论上就不会再使用北方地区的货币。话虽如此，从货币行情上，却看不出德堡商行为了打仗而到处搜购物资的迹象。
　　「嗯。照汝这样的说明听来，确实是很奇怪的状况。不过，汝为何会这么亢奋呢？汝察觉到那家商行的打算了吗？」
　　「没有，不是这样的。」
　　赫萝一脸愕然。
　　在现在这个状况下，赫萝想不出还有其他什么原因会让罗伦斯如此慌张。
　　「听好喔。」
　　罗伦斯开口说道：
　　「货币并非在任何地方都具有相同价值，也不是任何人都愿意收下某种货币。不容易被拿来熔毁且价值安定的货币少之又少，而可说是最强货币的卢米欧尼金币，以前所未见的低价流通于市，这事实要是在世上传开来，将会引起大骚动。」
　　「可是，根本没有人很慌张的样子，不是吗？」
　　赫萝露出无辜少女般的表情说道。
　　一方面因为情绪激动地做了说明，所以赫萝的这般冷静反应让罗伦斯觉得有些受伤。
　　「又、又不是全世界的人都是商人。」
　　罗伦斯语调冷淡地说道。这时，赫萝像在安抚小孩子一样地笑着说：
　　「汝啊，别生气好吗？然后呢？咱想要知道更多事情。」
　　明明知道赫萝是在骗人，但罗伦斯听到赫萝想要知道关于他职业的事情，还是觉得开心。这让罗伦斯不得不承认自己在赫萝面前真的很单纯。
　　「……嗯，毕竟察觉到雷斯可行情的商人如果吵得闹哄哄的，也不会有好处。不如不要告诉其他人，然后自己悄悄地把利益收进口袋里比较好。」
　　货币行情不是什么秘密，是全天下人都知道的事实。
　　只有拥有敏锐观察力以及运气好的人，才能够在这当中获取利益。
　　「然后呢？要怎么得到利益？」
　　赫萝一边不时看向路上的摊贩，一边向罗伦斯搭腔。看赫萝这般表现，罗伦斯心想赫萝或许是为了讨他欢心才会搭腔，但罗伦斯告诉自己，往好一点的方向去想也不会吃亏。
　　「有两种赚钱方法。」
　　「喔？」
　　「一种是在雷斯可买东西。」
　　「……买东西？」
　　赫萝反问时，罗伦斯两人正好抵达了市场。
　　市场的店家架构简单，只是在地面打入木桩，然后撑起厚麻布当帐篷而已。雷斯可本身呈现出还在建设中的感觉，所以或许纯粹是来不及建造店面也说不定。也可能是因为受到地区气候影响，所以采用下雪时能够轻易收拾店面的架构。如果只是搭上帐篷的店面，能够随时开店也能够随时收拾起来，而且不怕火灾。
　　「果然没错……你看！价格便宜得令人难以置信。」
　　盗贼发现藏在洞窟深处的宝物时，肯定也会与罗伦斯此刻的感受一样。
　　在罗伦斯眼里，排列在架上的每一样商品看起来都变成了金块。
　　「这一区的商品好像是从工匠的工作坊送来的。你看，这刀子质量这么好，只要一枚半崔尼银币。刀柄上的装饰也做得很精细。这里就在矿山附近，想必铁的价格会很便宜，而且照那行情看来，燃料应该也会很便宜吧……你看那边！那桶子那么大，而且几乎看不到缝隙。我想就是用力踹那桶子，也不会有所损伤吧。这么坚固的桶子，三个只要三分之一枚崔尼银币，如果是在其他城镇，公会早就脸色发青了。喂！你快来这边看！这么大量的猪皮垫……太夸张了……我想一下喔，光是把这个运到雷诺斯……」
　　罗伦斯摸着下巴动脑思考起来时，赫萝露出一副受不了的表情，顶了一下罗伦斯的手臂。
　　罗伦斯回过神来，并咳了一声，然后硬是装作没事地说了句：「我的意思是，这里的东西真的有这么便宜。」
　　「在这里便宜采买商品，然后在其他城镇高价卖出。很单纯吧？」
　　「嗯。单纯到会让汝浑然忘我。」
　　「……不、不过，还有更单纯的方法。我觉得这个方法会赚到更惊人的利益。」
　　赫萝投来感到怀疑的眼神。
　　罗伦斯兴奋地说着有赚钱生意，然后一脚跳进去却遭遇惨痡经验已不是一、两次的事情。
　　罗伦斯明白赫萝会疑神疑鬼，但这次真的是能够不劳而获的机会。
　　「就是不买东西，而是直接买货币。」
　　赫萝投来更加怀疑的眼神。
　　对于买货币的概念，或许赫萝不管听了多少遍，还是会觉得很不习惯。
　　「在这块土地上，二十七枚银币能够换成一枚金币，对吧？那这样，就在这里把银币换成金币，再顺着河川南下到雷诺斯或凯尔贝去。在雷诺斯或凯尔贝，一枚金币差不多价值三十五枚银币吧。就在雷诺斯或凯尔贝换成银币，然后再回到这里换成金币。这么一来，最初明明只有二十七枚银币，光是来回一趟就会变成一枚金币加上八枚银币。只要一直反复这样的动作就好了。」
　　赫萝的聪颖琥珀色眼睛直直注视着罗伦斯。
　　罗伦斯才觉得赫萝闭上眼睛的时间有一点久，就看见赫萝别开脸，然后只转动视线投来感到怀疑的目光说：
　　「如果汝说的是真的，那大家应该都在做呗？」
　　罗伦斯点了点头。
　　然后，立刻这么回答：
　　「大家应该都在做才对。」
　　赫萝扬起一边的眉毛，又转动视线一圈后，以「如果咱的想法没错的话……」为开场白，切入话题说：
　　「假设大家都做着这种事情，这个城镇的金币就会愈来愈少，银币也会增加呗？这代表着愈来愈少的金币价格会上扬，愈来愈多的银币价格会下跌，是呗？总有一天这里与其他城镇的价差应该就会消失，不是吗？」
　　只要提供一个前提，贤狼赫萝就能够凭自己的力量思考下去。
　　罗伦斯点了点头后，赫萝得意地用鼻子哼了一声。
　　「没错。所以我才会这么慌张。」
　　「汝想在这价差被修正前，赶紧捞些油水？」
　　罗伦斯犹豫着该不该点头，但最后还是点了点头。
　　赫萝露出感到难以置信的表情。看见罗伦斯临到此时发现有赚钱机会，还如此热衷的表现，赫萝当然会有这般反应。
　　可是，在凯尔贝与雷斯可之间，崔尼银币的价值恐怕有着接近三成的差异。若光是搬运货币就能够得到三成的利润，恐怕转眼间就可以成为大富翁了。
　　而且，这是一件会大大影响能否开得了店的事情。万一货币行情不再有差异，那家原本只要一千两百枚崔尼银币就买得到的店面，就有可能变成一千五百枚以上的价格。在这世上，规模愈大的东西，就愈倾向依照金币行情来设定价格基准。
　　以罗伦斯的生意规模来说，想要多存上三百枚银币会很吃力。
　　「不过，咱并不讨厌汝这种勇往直前的态度。」
　　「可以的话，我甚至想要立刻抱着货币南下。」
　　听到罗伦斯的话语后，赫萝一副感到疲惫的模样笑笑。
　　不过，赫萝在那之后发出的叹息声，让罗伦斯察觉到自己太过得寸进尺而回过神来。
　　此刻必须优先处理的事情是调查德堡商行的企图，而非罗伦斯个人的赚钱机会。
　　罗伦斯咳了一声，并打算把话题拉回德堡商行时，赫萝佯装没发现罗伦斯这般举动的态度，而一边望着远方，一边喃喃说：
　　「不过，汝不觉得有哪里不大对劲吗？」
　　对于做生意，赫萝完全是一个门外汉。话虽这么说，赫萝动脑筋的速度比罗伦斯还要快，而且有时候置身局外会看得比较清楚。
　　罗伦斯询问赫萝是不是发现了什么异状，但赫萝还是回答得有些含糊：
　　「嗯……咱觉得有什么地方不大对劲。」
　　「不大对劲？什么地方？」
　　「嗯……姆……咱就是觉得不大对劲……但哪里不对劲呢……」
　　赫罗咬起下唇低声呻吟着。
　　或许是从旁看来，赫萝的表现很像是身体不舒服的样子，四周的人们纷纷投来好奇的目光。
　　虽然罗伦斯在这一带并不是熟面孔，但带着赫萝如此醒目的女孩一起走动，很快就会被人记住长相。
　　罗伦斯在赫萝耳边低声说了几句，并准备离开市场的那一刻——
　　「咱知道了！」
　　就像母鸡下蛋一样，赫萝忽然丢出一句。
　　罗伦斯慌张地遮住赫萝的嘴巴，然后离开现场。
　　「你别害我好不好？」
　　市场中央的通道不像道路，而更像一座广场。
　　广场上摆着截断的圆木头，但不是摊贩所设置，而像是供人休息的椅子，并且可看见很多人坐在椅子上开心地聊天。
　　罗伦斯牵着赫萝的手，在正好空出来的两张圆木凳上坐下来。
　　罗伦斯询问了句：「然后呢？」赫萝得意地用鼻子发出「哼哼」两声说：
　　「真没想到汝是个商人却没有察觉到。」
　　「……真抱歉喔。」
　　「不过，咱毕竟是贤狼啊。当然知道这只是一层假象。」
　　赫萝显得相当有自信，而罗伦斯听到「一层假象」后，也不禁感到好奇。
　　会不会是有什么伎俩呢？
　　罗伦斯把脸贴近后，赫萝露出满面笑容这么说：
　　「如果汝说的是真的，为何那家什么商行不去做呢？」
　　「……咦？」
　　「照那个颇具气概的老兑换商所说，正因为那家商行卖了很多从山里挖出来的东西，然后以金币收款，金币才很便宜，是呗？」
　　「是啊。」
　　「如果是这样，问题不是很简单吗？为什么商行不自己做呢？这样很奇怪呗？」
　　被赫萝这么询问后，罗伦斯开口说了句「那是因为……」然后就说不出话来了。
　　「那家商行会收下金币。这么一来，他们只要把收到的金币全部拿去其他城镇就行了呗？只要这么做，就能够把这个城镇的金币全部换成银币，不是吗？为什么他们不这么做呢？这明明是最赚钱的手段哪。」
　　被赫萝这么一说，罗伦斯也觉得有道理。
　　可是，这样的观点好像也有不对劲的地方。
　　什么地方不对劲呢？的确，崔尼银币的行情有异常，但行情这东西出现异常也不是什么奇怪的事。
　　不过，这次的奇怪现象不属于这类的异常。
　　而是属于让人无法接受的异常。
　　「不对，这样还是很不对劲。」
　　「哪里奇怪？」
　　「不是啊，真的很不对劲。这到底是怎么回事啊？」
　　罗伦斯抱着头再次检视起状况。
　　雷斯可有卢米欧尼金币。那是德堡商行赚来的钱。
　　然后，光拿着收来的金币要采买小金额物品会有困难，所以当然会想兑换成其他货币。好比说兑换成银币或铜币之类的零钱。然而，东西短缺就会涨价。这是一定的道理。所以，一枚金币相当于二十七枚银币是令人难以置信的行情。
　　检视到这里没什么奇怪的地方。
　　接下来，针对利用货币行情来赚钱这件事情思考。在雷斯可取得金币，然后到其他城镇换成银币，再带来雷斯可换成金币后，就会产生利润。
　　这点也没什么好奇怪。只要是过着旅行生活的商人，一旦发现有这种机会，理所当然都会这么做。
　　接下来就是问题点了。
　　如果是这样，为什么德堡商行不亲自去做呢？德堡商行只要自己拿着所有金币去换成银币回来，就能够垄断利润。
　　没错。流通于雷斯可的金币可说都是德堡商行赚来的钱，所以利用雷斯可的货币行情来赚钱的行为，就跟罗伦斯这些市井小民帮忙把银币带来雷斯可，然后收取手续费的意思一样。
　　为什么德堡商行不自己去做呢？
　　赫萝指出了问题的核心。
　　与其他城镇的行情比起来，一枚金币相当于二十七枚银币的行情将近差了八枚银币。
　　换句话说，德堡商行等于是在告诉大家「我们懒得拿去其他城镇换银币，所以只要你们愿意帮忙拿去其他城镇换钱回来，每一枚金币就给八枚银币的运费」。
　　只是要运送一枚金币，不可能需要花费高达八枚银币的费用。
　　这太奇怪了。
　　绝对有问题。
　　「一定有什么目的才对。」
　　可是，究竟有什么目的呢？就算要打仗，也根本没理由这么做。还是说，又是像与赫萝初相遇时的事件一样，因为有重铸或是其他什么情报，所以背后藏着为了达到该目的的伎俩吗？
　　可是，如果是这样，地点选在雷斯可也未免太不自然了。如果目标是崔尼银币，南方地区应该早就引起骚动了。
　　雷斯可十分和平，且充满活力。
　　而且，尽管行情出现异常，大家还是很冷静地做着生意。
　　如果德堡商行直接管理的兑换所，愿意以一枚金币对二十七枚银币的汇率提供兑换服务的话，确实没必要急着去兑换。在日常生活或平时的交易上，使用金币太不方便了。既然这样，应该多做一些生意让货币集中后，再拿去兑换比较好。
　　而且，就算理论上只要往返城镇即可靠着货币行情赚钱，实际上也只有无家当一身轻的旅行商人，或者在多数城镇做生意的大型商行才有办法动作。城镇商人不能丢下商店不管，而工匠想必根本没发现这件事。至于原本就不可能知道多数城镇行情的农民，顶多只会觉得商品销路很好而已。
　　而且令罗伦斯无法理解的一点是，他怎么看都觉得，德堡商行是刻意维持这般行情好让自己亏大钱。
　　罗伦斯不明白这么做能够得到什么好处。
　　对了，缪里也说过包括缪里佣兵团等佣兵们的滞留费，也是德堡商行在负担。听说一天要花费二十枚卢米欧尼金币，金额相当地高。
　　这般盛情款待有什么内幕吗？有什么目的吗？还是纯粹因为赚太多钱了呢？
　　虽然终于找到了与德堡商行有关的异状，但这个异状真的很不正常。
　　德堡商行宁愿舍弃自己的利益也要维持行情，这么做有什么意义吗？
　　罗伦斯询问赫萝：「你觉得呢？」
　　一说出口，罗伦斯随即有所察觉地发出「啊」的一声。
　　「汝这要咱怎么回答？」
　　罗伦斯自己一人忘我地陷入思考后，突然询问赫萝的意见，赫萝怎么可能有办法回答。
　　罗伦斯这么想着，但抬起头一看，发现赫萝露出看似愉快的笑容，而且一副真的很开心的模样缩起脖子。
　　「咱在汝心中似乎慢慢占据了一些位置。」
　　罗伦斯一时之间没能够理解赫萝的意思，但几秒钟后，便察觉到了赫萝的意思。
　　你觉得呢？
　　如果是在过去，罗伦斯只会在独处的时候陷入思考，而且会认真到看不见周遭的一切。
　　「嗯。还有，汝啊，汝最好要多意识一下自己经常会自言自语。」
　　「咦？」
　　罗伦斯慌张地闭上嘴巴并环视四周一遍，但说出口的话当然不可能收得回来。
　　看见罗伦斯的蠢样子，赫萝哈哈大笑一阵后，说了句：「咱开玩笑的。」
　　「嗯。虽然咱不大清楚细节如何，但至少知道如果依照咱听到的内容去组合，组合出来的形状会很扭曲。世上有着所谓的道理，一些咱活了好几百年也不曾改变过的道理。」
　　赫萝露出无敌笑容时的模样真的很美。或许也可以用艳丽来形容。
　　微笑的唇形底下露出牙齿，眯起的眼睛细得像用一把利刃划出来的刀痕。
　　与其说雷斯可，不如说德堡商行的举动有太多令人讶异之处。
　　然后，其中至少有一个地方显得太过扭曲。
　　「那家商行果然都是一些怪胎呗？」
　　罗伦斯坐在圆木头上，环视一遍城镇。
　　这里是一座充满活力的乡下城镇。
　　无论对于商人或工匠，都是一个宛如天堂般的城镇。
　　然而，就连在圣经上，罗伦斯这些人要上天堂也都比要骆驼穿针更加难。
　　「魔术师让母鸡生下蓝色鸡蛋时，那并不是因为母鸡是会生蓝色鸡蛋的鸡，而是一定有什么机关。」
　　「如果是金色鸡蛋，更是如此，是呗？」
　　虽然关于战争的事情，不是罗伦斯这些旅行商人能够插手管的，但如果是与生意有关的事情，就另当别论了。更何况如果是呈现扭曲构造的机关，有时候光是一个蚁穴，就能够让整个结构崩解。
　　与赫萝初相遇时的那场骚动，正是近似这样的状况。
　　不过，当时有些地方没能够顺利动作，双方也因此陷入危险状况就是了。
　　「不过，这感觉……」
　　「嗯？」
　　罗伦斯思考着这些事情时，赫萝用手倚着膝盖站起身子说：
　　「没有让汝想起咱们初相遇时，好久不曾想起的事情吗？」
　　罗伦斯看着露出愉快笑容的赫萝，然后几乎在无意识下伸出了手。
　　赫萝微微倾着头，握住了罗伦斯的手。
　　罗伦斯费了好大的工夫强忍下来，不让自己就这么把赫萝拥进怀里。
　　
　　
　　虽然发现了可能解开德堡商行企图的异状，但这个异状也可能是从其他异状所衍生出来的状况。因此，两人再次踏入市场。
　　距离遥远的不同土地之间互相贸易时，会以卢米欧尼金币为基准来计算支付金额。因为货币行情会依城镇不同而异，所以这么做是为了避免计算变得复杂。
　　因此，既然卢米欧尼金币在雷斯可相当便宜，雷斯可采买商品的对象也应该是习惯以卢米欧尼金币为基准来计算的凯尔贝，或是更南方的城镇。因为这样的话，采买金额相对地会很便宜。
　　然而，在市场试着打听了各种事情后，发现这点的实际状况也与猜测完全相反。
　　「你是说搬来这里的人吗？那当然是来自四面八方啰。当然了，这里毕竟是服从于矿山店的城镇，所以也有一些家伙不愿意来就是了。不过，这里的人还有来自北边的多兰平原，跟东边的威赛尔地区呢。他们就算在老家小规模地做着生意，也只会愈来愈穷吧。所以尽管要穿过险峻的山路，他们还是选择来到这里，因为只要来到这里，所有商品肯定都卖得出去。」
　　一名杂货商这么说。在雷诺斯以南的地区，很少会看见杂货店架子上排列着种类如此繁多的商品。
　　商品包括了树果干、醋腌野草苗、鸡肉、兔肉、狐狸皮草以及狼皮草，就连铁屑也有卖。
　　来到市场向店家推销的人，以及自行在不受规定限制的市场里摆出小规模店面的人，据说几乎都是来自被统称为「北方地区」的人们。这家杂货商本身也是来自深山里的贫穷荒村。
　　这些人不会因为流通于雷斯可的货币是南方地区的货币就持有偏见，而且比起关心货币是哪个国王所发行，他们似乎更重视货币使用上的便利性。
　　所以，流入雷斯可的多数商品，都是来自北方地区的商品。
　　「嗯……」
　　到处打听完各种事情，天色也逐渐转暗时，罗伦斯再次坐在圆木凳上，并发出低沉的呻吟。
　　在雷斯可，大概只有德堡商行与南方有所联系，其贸易主要是以北方地区为中心在进行。即使会从南方进口商品，也顶多只会进口麦子等谷物，其他商品几乎都是靠着来自北方地区的物品在运作。在城里使用的生活必需品到奢侈品，几乎都是出自当地工匠之手。
　　而且，没有人相信会发生战争。
　　城里的商业构造大概是以下这样的状况：
　　因为货币行情有利于采买者，所以商品都卖得很好；货币行情有利于采买者，照理说应该就表示不利于贩卖者，但原本就因为找不到销售对象而苦恼的北方孤立地区，会运来各式各样的物品。从南方搭船来到这块陆地的手艺高超工匠，或是充满干劲的移民们来到这里后制作出质量好的商品，所以大家会采买这些商品，工匠也因此会买更多的原料。一切运作得很顺利。
　　如摩吉所说，雷斯可是以自由为动力，让各种事情都能够顺利运作。
　　这顺利到甚至令人觉得恐怖的地步。
　　虽然雷斯可的各种面向，都显示不出德堡商行心怀鬼胎，但几处异状以及运作顺利到令人觉得恐怖的地方，让罗伦斯觉得事情并不单纯。
　　毕竟在雷斯可明明大家都不觉得有可能发生战争，事实上佣兵们却聚集在此。罗伦斯从未遇到过这般让人搞不清楚怎么回事的状况。
　　「汝啊，要不要先回旅馆一趟？」
　　罗伦斯听到这般话语而抬起头一看，发现赫萝一边坐在圆木凳上，一边揉着小腿。
　　仔细一看，罗伦斯还发现赫萝的长袍下摆不知何时已沾上一层尘埃，也察觉到自己拖着赫萝到处走动太久。
　　「嗯，也对……如果因为很在意就不顾前后地鲁莽直冲，那就跟狗没什么两样了。」
　　虽然罗伦斯被教导必须靠双脚收集情报，再靠双脚思考，但很遗憾地，罗伦斯现在不是独自行动。
　　「嗯。毕竟咱是贤狼赫萝，比起到处走动，花时间慢慢思考比较合乎咱的个性。」
　　「手边还摆着酒，是吗？」
　　赫萝露出有些不高兴的样子，并在罗伦斯站起来的同时，也站起身子。
　　「虽然没有汝这么热衷，但咱多少也对生意有了兴趣。」
　　赫萝是像方才一样要继续做出贴心表现吗？罗伦斯原本这么想着，但是看见赫萝不在意地以「好比说」为开场白说道：
　　「咱不习惯像汝一样一个接一个地收集大量情报，再综合这些情报来思考事情。专注地思考一件事情比较符合咱的个性，咱也比较习惯这么做。」
　　「的确，你会为了同一件事情叨叨絮絮不停。」
　　赫萝仰望着罗伦斯露出微笑，然后一脚踢向罗伦斯的脚踝。
　　「然后，有件事情让咱想不透。」
　　「……想不透？」
　　罗伦斯一边揉着脚踝，一边询问后，赫萝露出不像在开玩笑的表情这么说：
　　「听了汝说的货币话题后，让咱想起了那座岛国的事情。」
　　「岛国？喔，你是说温菲尔王国啊？」
　　温菲尔王国是一个羊毛大产地，但因为国王的政策失败，使得经济濒临崩溃。
　　赫萝点了点头，然后接续说：
　　「为什么这座城镇不会变成像那座岛国一样？」
　　「像那座岛国一样？」
　　罗伦斯不明白赫萝如此发言的意图，而忍不住反问道。
　　不过，赫萝发出「嗯」的一声，没有做出取笑罗伦斯的表现。
　　「跟汝一起在市场里到处走动后，咱发现净是一些身上带着土壤气味的家伙。那些家伙都是来自高山及森林的居民。这么一来，就表示他们没有频繁地来到这座城镇。如果是这样，不可避免地一定会变成像那座岛国一样。」
　　头脑愈好的人，愈不会在做完一长串说明后加上结论。
　　尽管有种受到考验的感觉，罗伦斯还是勉强转动脑筋追上赫萝的思绪。
　　「也、也就是说……喔，大家卖完自己的东西后，就会带着货币回去，是吗？」
　　「嗯。带回去的货币可能是金币，也可能是银币。咱猜测应该不会是银币呗。」
　　如果带卢米欧尼金币回去，不仅不易减值，搬运也方便，在在都比崔尼银币好上许多。毕竟虽说是崔尼银币，也不能保证含银量绝对不会减低，而这般事实在与赫萝初相遇时的那场骚动之中，罗伦斯早已体验过。
　　但是，如果使用金币，在采买琐碎商品时也未免太过不方便了。如果每次都要兑换，不如一开始就带着银币比较好。
　　罗伦斯这么想着时，发出「嗯～？」的一声。
　　「这么一来，雷斯可的银币永远也不可能增加，一个不好的话，还可能像温菲尔那样陷入严重缺乏货币的状况。」
　　「然后，在那座岛国只要花一枚货币，就能够吃到很多肥美的肉，是呗？」
　　可能是走太多路也肚子饿了，赫萝稍微露出尖牙这么说。
　　「但雷斯可却没有变成那样……嗯，对啊。姑且不论行情怎样，在我们观察到的范围内，这里并没有极度缺乏货币。也就是说……」
　　「有人带入大量货币。」
　　「嗯。也有这种可能。而且说不定雷诺斯的银币价格会高涨，就是因为银币大量地流入了这里。」
　　雷诺斯与雷斯可之间有乐耶夫河联系着。
　　有可能是某个观察力敏锐的人大量搜购了银币，也可能是与在皮草骚动中得到大量银币的人做了交易。不管真相如何，就是因为整个城镇的银币都消失了，行情才会变动得如此厉害，而这般推测也十分合理。
　　不管是雷诺斯或温菲尔，都纯粹是因为缺乏货币而苦恼。
　　「啊，还是说，汝啊。」
　　「嗯？」
　　「这里不是有多到满出来的银或其他什么金属吗？他们不会自己生产吗？」
　　罗伦斯瞬间思考了这个可能性，但立刻做出不可能这么做的判断。
　　「必须有工匠才能够铸造出货币，也需要有刻字专用的榔头。这种榔头是金属做成的榔头，上面刻有货币图样。然后把货币雏型放在底下，从上面往下敲。能够制作出这种榔头的工匠应该都被国王抓住不放，而且如果打造伪币，就跟在向崔尼国挑起战争没什么两样。不过，还有更重要的一点。」
　　罗伦斯从荷包里随便拿出一枚货币。
　　「货币表面一定会留下铸币的时间和记录——像是被切削或生锈等痕迹都是。如果有新的货币出现，一定会立刻知道那是新铸造的货币。碰上这种状况，就是想脱罪都难。」
　　赫萝左一次右一次地看着货币，然后看向罗伦斯说：
　　「的确，汝就是装得再熟练的样子，也难以消去青涩感。」
　　虽然脸颊瞬间抽动了一下，但罗伦斯镇静地回答：
　　「所以，或许我们很相像，都喜欢天真无邪的少女。」
　　虽然罗伦斯刻意话中带刺，赫萝却厚脸皮地表现出很开心的样子。
　　不过，尽管是会错意，但既然能够让赫萝心情变好，罗伦斯也觉得无所谓了。
　　「不管怎样，想必都是有人持续带货币进来吧。」
　　让人在意的地方是，银币如此大量地流出，真的补得回来吗？如果是整体城镇的规模，根本想象不出会有多少货币在流动，又有多少货币被带出城镇。
　　不过，既然雷斯可的金币与银币价值有所差距，想必会有很多人把银币藏在怀里往返城镇。如果要一次大量搬运银币，就必须请来护卫或多方设法，最后一定会弄得浩浩荡荡，但如果由多数旅人一点一点地搬运银币，或许就能够达到相同的效果。
　　罗伦斯脑中有了这样的想法，但就是觉得没办法接受这般推测。
　　这是怎么回事呢？
　　每次有这般感受时，答案通常已经近在眼前。
　　罗伦斯转头环视一圈后，找出了极其单纯的事实。
　　「喂。」
　　「唔？」
　　或许是时刻已晚，原本净是贩卖一些零食点心的摊贩，全都换上了可作为晚餐的菜色。原本看向路边摊贩的赫萝，一副依依不舍的模样看向罗伦斯。
　　「你一开始对德堡商行是抱持怎样的印象？」
　　「那家商行？那当然是……」
　　「啊！不对。可是，要怎么问比较好呢？呃……对了，我应该这么问，从你当时对德堡商行的印象，会觉得雷斯可大概是怎样的城镇？」
　　对于罗伦斯模糊的说法，赫萝露出仿佛被烟熏得睁不开眼睛似的表情，但思考了一下后，赫萝回答：
　　「应该跟汝一样呗？而且，咱们搭船南下时，舞者不是说过吗？舞者说，那里虽然有挖都挖不完的钱，但不是给人住的地方。」
　　「嗯，确实听过这样的话。可是，那应该是指真正位于矿山入口处的城镇吧。」
　　「嗯。不过，咱们连这种事情也不知道。也就是说，咱们甚至没能够想象出这座城镇会是什么样的气氛。就是在上次那座城镇，不也完全收集不到情报吗？」
　　罗伦斯点了点头。
　　点了点头后，说了句：「果然是这样没错。」
　　「这样怎么了吗？」
　　「嗯。没有，我原本以为是自己在发呆，所以漏听了什么，不然就是想象力不够，才会对雷斯可产生误解。」
　　「嗯。」
　　「可是，好像不是这样子。如果连你也没听过，就表示是真的没听过，而不是漏听。这么一来，果然还是很奇怪。我觉得关于银币流入的地方有点矛盾……我不是指货币数量多寡的问题，而是更基本的问题……等一下喔。银币的搬运作业？」
　　罗伦斯说完话的同时，两人抵达了旅馆。
　　旅馆屋檐下的石柱被凿穿了一部分，里面发出闪烁不定的烛光。
　　动作利落的小伙子已经打扫好马厩入口处，并且一副感到疲惫的模样等着迎接一天的结束。
　　赫萝终于盼到的缪里留言，想必与缪里佣兵团一同经历过漫长波折的历史。同样地，发出疲惫叹息声的小伙子，今天应该也经历了各种大小事。
　　这世界就像一只大缸子，缸子里有无数人们各自编织着属于自己的织物。
　　织物的纵线与横线有时候会交叉在一起，也可能一辈子永不相交。
　　罗伦斯觉得这是一件很不可思议的事情。
　　然而，正因为如此，有时候这条不可思议的线才能够编织出不可思议的布料。
　　「嘿。」
　　「唔？」
　　罗伦斯搭腔后，赫萝仰望着罗伦斯。
　　接下来的互动两人不知道已经反复过多少次，而罗伦斯希望未来也能够一直持续下去。
　　当然了，两人又不是笨蛋，一直反复同样的事情也不是办法。
　　尽管如此，罗伦斯犹豫了一会儿后，最后还是这么说：
　　「我只要一发现有明显不对劲的地方，就会钻牛角尖而忽略了其他事情。」
　　赫萝轻轻扬起一边眉毛。
　　最后，也扬起了嘴角。
　　「咱不需要听到这些开场白。汝想说什么？」
　　如果不去调查，罗伦斯就会觉得受不了，而赫萝早就知道罗伦斯这样的个性。
　　为了掩饰尴尬，罗伦斯环视着四周好一阵子后，俯视赫萝说：
　　「我有可能会惹得你不高兴。」
　　赫萝直直注视着罗伦斯说：
　　「然后呢？」
　　「不过……不过，先假设透过这件事情能够找出德堡商行的企图吧。而且，这个企图对于约伊兹或北方地区来说，都不是坏事。这么一来，说不定我就可以在雷斯可开店，然后实现长年来的梦想。」
　　虽然罗伦斯只说出对自己有利的可能性，但或许是板起脸孔说话的关系——
　　赫萝保持扬起一边眉毛的表情，露出苦笑说：
　　「嗯。然后呢？」
　　带有红色的琥珀色眼睛直直注视着罗伦斯。从日光逐渐转为烛光的雷斯可黄昏之中，她琥珀色的眼睛发出了无比内敛的光芒。
　　罗伦斯依旧需要先做一下深呼吸，才有勇气这么回答：
　　「我不愿意被你讨厌，但也扼杀不了自己的好奇心。」
　　赫萝吸了口气让身体膨胀起来，然后像只狼般咧嘴笑着说：
　　「嗯。既然这样，就没问题了呗。虽然咱不知道汝想到了什么。」
　　赫萝牵起罗伦斯的手，然后两人一起踏出步伐。走进酒吧后，发现佣兵们已经喝得醉醺醺，还可看见一群女孩子忙得不可开交地为佣兵们服务，她们八成来自其他店家，是被旅馆拉来帮忙的吧。
　　酒吧角落除了鲁华与摩吉的身影之外，还有另外两人同桌。不同于其他佣兵，他们安安静静地享用餐点。或许是察觉到了罗伦斯的视线，鲁华在发现罗伦斯两人出现后，立刻举高啤酒杯打招呼。
　　因为不好意思出声响应，所以罗伦斯学城镇居民经常会做的动作那样，轻轻拉高帽子向对方回礼致意。
　　看见鲁华指了指桌子，罗伦斯先看向赫萝，然后点了点头。
　　罗伦斯扶着赫萝的背，以符合绅士的表现慢慢走进一片混杂的酒吧。
　　然后，罗伦斯没有叮咛赫萝不要喝太多的酒，而是贴近赫萝耳边这么说：
　　「银币绝对不可能像泉水一样不断涌出。这么一来，就表示德堡商行可能隐瞒着什么，或者是有人在背后偷偷做着什么。再不然就是，两者皆有。」
　　罗伦斯轻轻拍了一下赫萝的背部。在鲁华等人的眼里，这般举动或许像是在为赫萝打气，要赫萝不要太紧张。
　　然而，罗伦斯当然不可能是这样的意思。在德堡商行指导下演戏的演员人数有限。如果当中有某人隐瞒着什么，就表示这个某人极可能是身边的人。
　　赫萝一边说：「原来如此。」一边高傲地点了点头。
　　罗伦斯两人就这么坐上了佣兵们的餐桌。