　　
　　[[IMG,9702679321d920d62163478b0ed04fbd,1100,1600,44083]]鲁华将他们向旅馆租借的上等房间让了出来。
　　虽然参谋必须为此搬出房间，但对于团长所发出的不合理严令，参谋尽管讶异地不停眨眼，在脑袋思考什么之前，身体还是先做出了反应。
　　即使罗伦斯打算帮忙搬行李，参谋也是说着「这攸关我的生死」而不愿意让罗伦斯帮忙。
　　鲁华似乎是非常有威严的团长。
　　鲁华有如此表现，肯定很适合冠上缪里之名。
　　除了这么安慰赫萝之外，罗伦斯什么也没能做。
　　「让咱一个人静一静。」
　　赫萝抽噎着这么说道。如果是在过去的旅途中听到赫萝这么说，肯定又会引发一场骚动，或是演变成让罗伦斯惊慌失措的要因。
　　不过，到了现在，罗伦斯绝对不会再慌张了。
　　毕竟赫萝方才紧紧抱着罗伦斯哭了好久。既然赫萝在最痛苦的瞬间，愿意依赖罗伦斯，现在最痛苦的情绪已散去，罗伦斯就不应该一直陪伴在身旁。赫萝能够独立思考并采取行动，如果是要整理回忆，那更会想要独自进行。
　　罗伦斯用大拇指指腹擦去赫萝眼角的泪水，并告诉赫萝水壶的位置，而非出言抚慰。
　　「不准喝酒喔。」
　　如果在分手的夜晚喝酒，只会让自己变得更憔悴。
　　赫萝在因哭泣而泛红的脸上，笨拙地露出笑容说了句：「大笨驴。」
　　「要离开旅馆时，也要记得来告知一声。」
　　虽然因为想起在雷诺斯发生的事情而感到犹豫，但罗伦斯轻轻抱了赫萝一下后，站了起来。
　　罗伦斯走出房间之前，赫萝一直坐在床角注视着罗伦斯。
　　关上房门后，罗伦斯暵了口气，但并不是为了赫萝的模样担心。
　　罗伦斯心想，缪里留下了悲伤中仍不忘故作潇洒的留言。虽然这个传言成功传达了，但活在世上的人们的故事仍继续进行着。
　　「方便说个话吗？」
　　阶梯在距离房间几步路的位置，鲁华就站在阶梯平台上，一边从墙上挪开背部，一边说道。
　　罗伦斯点了点头后，鲁华说了句：「到我房间吧。」并走下阶梯。
　　「请进。」
　　与人打打杀杀，时而收购俘虏，时而又贩卖俘虏的佣兵团团长，亲自为罗伦斯打开了房门。
　　这种事情原本是在房间旁边待命的打杂小伙子的工作。
　　所以，被抢走工作的小伙子吓了一大跳，发现抢走工作的人是团长后，再度吓了一大跳。
　　「你不用紧张。」
　　鲁华在小伙子耳边轻声说了些话后，走进了房间。
　　然后，走过罗伦斯身旁时，鲁华张开了手掌给罗伦斯看。
　　「我也还在发抖。」
　　一个站在战场前头指挥的人，想必绝对要避免让他人看见自己的手在发抖。鲁华会刻意让罗伦斯看见发抖的手，就表示他在向罗伦斯两人表达最大的敬意。
　　正确来说，应该是向赫萝，以及带了赫萝前来的罗伦斯表达敬意。
　　「我还没请教你的名字。」
　　鲁华劝罗伦斯坐下来后，自己也一边坐下，一边这么说。
　　「我叫罗伦斯。克拉福‧罗伦斯。」
　　「克拉福‧罗伦斯。好名字。你是波兰地区的人吗？」
　　鲁华机敏的说话方式，给人比其外表成熟许多的感觉。如果掉以轻心，可能一下子就会被牵着鼻子走。
　　「不，我来自罗恩。」
　　听到罗伦斯的回答后，鲁华点了点头。鲁华不愧是转战千里的佣兵，对于地名的了解似乎更胜旅行商人。
　　「如果是来自罗恩的商人……你出现在这个城镇该不会是违反命令吧？」
　　鲁华知道罗恩商业公会的存在。而且，他也掌握到公会对于雷斯可的态度。这代表着罗恩商业公会是一个优秀且出名的集团。这让罗伦斯感到开心，同时也感到害怕。
　　「是的。所以，我在这里只是一介旅行商人。」
　　不管发生什么事情，公会都不会对罗伦斯伸出援手。
　　听到罗伦斯的话语后，鲁华安心地叹了口气。
　　罗伦斯思考着鲁华为何会有这般反应时，传来敲门声，随后看见方才的小伙子走了进来。
　　小伙子手中的托盘上，放着装了葡萄酒的瓶子，以及外观质朴的土制酒杯。
　　「喝一杯吧。如果你怕被下毒，我可以先用两边的杯子喝给你看。」
　　「不，没关系。」
　　虽然鲁华的笑话让人笑不出来，但罗伦斯还是笑了。那是因为当罗伦斯靠近拿取酒杯时，看出鲁华其实也很紧张。
　　鲁华也一副掩饰难为情的模样笑笑。
　　「为历经波折的命运邂逅干杯！」
　　鲁华说话的同时，举起酒杯喝了一口。
　　罗伦斯也仿效喝了一口后，发现是上等的极品葡萄酒。看见罗伦斯望着杯中物说不出话来，身为招待人的鲁华显得很满足。
　　「不过，真希望我的父亲和祖父能够见证这一刻。」
　　鲁华像在寻找话语似地注视着桌子好一会儿后，抬起头说出这些话。
　　「我到现在也还觉得难以相信。如果说你们是来欺骗我的诈骗师，或许还比较有真实感。」
　　鲁华脸上虽然挂着笑容，但笑容中还是带着些许囷惑。
　　罗伦斯原本也以为事态可以进展得更顺遂一些。
　　「我们已经做好会被这么误解的心理准备。」
　　罗伦斯老实地回答后，鲁华点了点头。
　　然后，鲁华再次用力地点了点头，咳了一声说：
　　「如果一直过着打仗的生活，有时候会一脚踩进这个世界跟另一个世界的狭缝。」
　　罗伦斯不会觉得鲁华的话语来得突兀。当不见明月的黑暗夜晚下起雨来时，就是无信仰的罗伦斯，也曾看过好几次已死去的行商同伴站在马车旁。
　　「虽然我不确定那是神明还是死神，但好几次在生死之问徘回时，有人指引了我方向。我知道我们这个团这类话题特别多。不过，很多时候我们会觉得那不是神明向我们伸出援手，而是其他更不一样的存在。也就是……」
　　发出一声叹息声后，鲁华看着桌子在思考该不该说出来。
　　鲁华做了一次深呼吸后，似乎下定决心要说出来。
　　「也就是，跟那面旗子有关的某种存在。」
　　墙上的火红色旗子上，绣了一只朝向天空嘶吼的狼。
　　采用动物作为旗帜图样的佣兵团并不少。狼代表了智慧与力量，所以相当受佣兵欢迎。
　　不过，看见赫萝的狼耳朵后能够表现得不畏缩，还是需要一些理由。想必鲁华好几次在绝望的状况下，曾经遇到过怎么看都不像人类的不知名存在向他们伸出援手。
　　「我在想应该是托这存在的福吧。或者是托那位的福？虽然这不太可能。」
　　「您是说赫萝吗？」
　　罗伦斯反问后，鲁华的表情变得有些僵硬。
　　「……可以直呼她的名字吗？」
　　鲁华抬头仰望天花板，一副完全不像是在开玩笑的模样这么询问。
　　「赫萝似乎不喜欢被人当成神明崇拜，她说这样不合她的胃口。」
　　听到罗伦斯的话语后，鲁华露出有些困扰的表情一边扬起眉毛，一边缓缓吐气。
　　然后，鲁华露出牙齿发出咯咯笑声，并用手按住额头摇了摇头。
　　「我身上会不会也流着相同血液啊？到现在我还很不喜欢被人称呼为团长。」
　　虽然知道鲁华应该是想要缓和气氛，才这么开玩笑，但听到「相同血液」时，罗伦斯不禁有些僵住了脸。
　　「没错，有些部下相信我们的祖先就是狼，但我父亲和祖父都明确否定了这样的事实。他们的态度甚至还有些生气。」
　　「生气？」
　　「嗯。听说我们团的创始人，也就是我的祖先在某天遇到一只狼，后来在双方互相帮助下，创立了这个组织。那只狼的名字就是缪里。」
　　果然是这么回事。
　　这么想着的罗伦斯点了点头后，鲁华接续说：
　　「不过，严格说来，与其说是互相帮助，我们受到缪里的帮助似乎更大。长辈不断教导我们要对狼表示敬意。所以……嗯。我们只能够用狐皮、貂皮或鹿皮作成的皮草，经费高得吓人。」
　　鲁华做作地耸了耸肩。如果团长是沉默寡言又没幽默感的人，佣兵团就没办法好好运作。
　　罗伦斯第一次听到这种事情时，还有些怀疑，但现在听来似乎是真的。
　　「不过，我也会觉得这种各式各样的传说，都是为了让团员更加团结而编出来的故事。」
　　鲁华用手指按住杯缘，一边轻轻摇晃酒杯，一边说道。
　　「事实上，大家会说在不知道何时走上尽头的战争人生中，这些编出来的故事会是最大的心灵支柱，也会是明日的活力来源。我也看得很开，觉得事实就是如此。」
　　罗伦斯所属的罗恩商业公会，也有类似创设神话的故事。每座城镇或村落都有这类的故事，人们会说「我们是来自某某地方的民族」，而这也是让大家站稳脚步的基础。
　　「没想到竟然是真的……」
　　鲁华深深吸了一口气，再吐出气来。
　　鲁华露出显得疲惫的笑脸，同时抬高原本往下看的视线，看向罗伦斯说：
　　「上任以及上上任团长传给了我各式各样的故事。当中最精彩的，就是贤狼赫萝的故事。他们吩咐我，如果哪天我们遇到了贤狼，一定要把爪子上的传言传达给贤狼知道。」
　　罗伦斯抬头望向天花板，然后思考了一下。
　　罗伦斯这么做并没有太大的意思，他只是觉得有必要稍微等待一下。
　　「赫萝在距离这里很远的村落待了好几百年的时间。她因为也忘了故乡位置而回不了家，所以由我来带路。」
　　「带路？」
　　鲁华的问法显得耐人寻味。
　　罗伦斯思考着鲁华到底是什么意思，但看见鲁华夹杂着苦笑后，察觉到了是怎么回事。
　　鲁华想必是看见赫萝紧紧抱住罗伦斯的瞬间更加放声大哭，才会这么询问。
　　「所以，我会陪她一起回去。」
　　罗伦斯换了说法再说一遍后，鲁华看似开心地露出牙齿。
　　「这世界之所以有趣，就是因为会有如此不可思议的事情。人生不知道会发生什么事情，也不知道会遇到什么人。不过，也正因为如此，烦恼才会不断。」
　　鲁华露出犀利目光看向罗伦斯。在这之前鲁华一直露出还算是带有亲切感的眼神，但此刻的眼神，却充满无论发生任何事情都不会动摇的坚强意志。
　　鲁华的思考焦点从如梦境般的突发事件，瞬间聚焦到了现实世界。罗伦斯身子僵硬地等待鲁华的话语。
　　「容我直率地问一个问题。两位是前来毁灭德堡商行的吗？」
　　如同罗伦斯两人得知缪里佣兵团的存在时，多少会联想到这个可能性，对方也在得知赫萝来到雷斯可的时候，联想到了这样的可能性。
　　因为罗伦斯已预料到鲁华早晚会询问这个问题，所以事前已准备了几个答案。如果和对方意气相投，罗伦斯甚至还打算说出「就算没毁掉店铺，也会想办法教训德堡商行一顿」这般气概十足的答案。
　　然而，实际面对鲁华后，罗伦斯把这般近似恶作剧的想法藏到了内心深处。
　　因为罗伦斯在鲁华的表情中，看出他在害怕一件事情。
　　「不，那是不可能的事情。」
　　在战场上生活的鲁华没有点头，也没有发出附和声。
　　鲁华觉得罗伦斯的回答不够完整。
　　罗伦斯舔了一下干燥的嘴唇后，补充说：
　　「不过，我们确实很担心约伊兹的安危。」
　　沉默持续了几秒钟。
　　然后，佣兵团团长总算点了点头。
　　「这样啊。」
　　鲁华应道，然后用力吸了一大口气，连肩膀都耸了起来。
　　鲁华之所以憋住呼吸好一会儿时间，或许是为了吐出卡在喉咙深处的紧张感也说不定。
　　「……没事，原来是这样啊……」
　　鲁华夹杂着叹息声说道。或许是罗伦斯多心，但鲁华剃得短短且竖起的头发似乎塌了下来。
　　在鲁华身上，甚至感觉得到像是完成了一项任务似的倦怠感。
　　鲁华是真的打从心底害怕罗伦斯两人会说出口。
　　「您以为我们会说：『希望您协助我们毁灭德堡商行』……如果能够说出这种话，我们的旅行就不会那么辛苦了。」
　　严格说起来，罗伦斯两人之旅不但要隐藏赫萝的真实身分，还要闪躲教会，时而会遭到已融入城镇生活的古老存在冷漠对待，或是被拼命在这个时代存活下来的人们逼迫接受现实。
　　龇牙咧嘴地直直向前冲，路上有人阻碍就格杀勿论——
　　两人之旅和这种江湖味完全沾不上边。
　　「为了部下的名誉，我要声明一件事情。」
　　鲁华一边抓着短发，一边接续说：
　　「只要是为了我们团的旗标，就算要面对再绝望的战争，我们也会全力以赴。我们不会有任何人逃跑，并会浴血奋战到最后一刻。」
　　鲁华的用字遣词宛如朗诵诗词一般，这想必是因为确实有必要说给某人听——比方说，可能在隔壁房间偷听的参谋或小伙子等人。
　　「不过，也因为如此，我们有了害怕听见的命令。」
　　鲁华一边盯着罗伦斯的眼睛，一边说道。
　　罗伦斯听出了他的言下之意。
　　「如果我和赫萝一起提出请求，缪里佣兵团会赌上性命，为我们战斗……」
　　「没错。」
　　真心话与场面话、骨气与虚荣。
　　罗伦斯开始认为鲁华这名人物跟他一样是个商人。
　　「赫萝肯定也会这么想吧。不过，我们在旅途中明白，世上做不到的事情多过做得到的事情——比方说，与过去同伴重逢之类的事情。」
　　罗伦斯刻意不以问句做出回应。
　　即便如此，鲁华似乎还是察觉到了罗伦斯想说什么，而轻轻吸了一大口气。
　　鲁华吸入的空气没能够化为话语，最后沉默地摇了摇头。
　　鲁华也不知道缪里的下落。而且，他的表情还说出缪里已不在世上。
　　「……所以，我是想在这里代替赫萝询问另一件事情。」
　　「你是想问我约伊兹是否平安吗？」
　　与赫萝初相遇时，罗伦斯对于约伊兹只有在某处旅馆听过这地名的模糊记忆，甚至不确定这个地方是否真的存在世上。如今却在不曾有过关联的人物，一脸认真地立即做出的回答中，听到这个地名。
　　这让罗伦斯有种梦境变成真实的奇妙感觉。
　　罗伦斯并非只是单纯地拉着马车来到这里。罗伦斯是为了与赫萝手牵手一起来到这里，而越过了无数高墙。
　　罗伦斯心想，原来人生也会有这样的经历。
　　「就事实来说，约伊兹安然无事。」
　　说着，鲁华看向上方。
　　「就事实来说，约伊兹安然无事。」
　　鲁华或许认为赫萝可能在偷听。
　　「听说连千里外的喃喃细语声，也逃不过贤狼赫萝的耳朵。」
　　「除了她不想听的话以外，差不多是这么回事。」
　　鲁华露出笑容后，看起来比实际年龄更年轻。鲁华那无声的笑法，也有些像动物的感觉。
　　「不过，这么听来，你们还没去过约伊兹啰？」
　　「是的。我们已经拿到了地图，不过……我们觉得在前往约伊兹之前，应该先与缪里佣兵团见面。」
　　「嗯，原来如此。每个人心里都有一些优先级。就这点来说，我只是一个冠上缪里名字的人，好像对你们很过意不去。」
　　罗伦斯急忙想要回答「没那么回事」，但看见鲁华仿佛在说「我开玩笑的」似的露出苦笑。
　　「约伊兹还安然存在。那里现在是托尔金地区的一部分。尤其是那附近一带不会有人进出，是一片封闭的森林。」
　　赫萝此刻是否在楼上的房问偷听呢？
　　如果在偷听，赫萝肯定会像猫咪一样弯着四肢缩成一团，然后用指甲在布料上刮来刮去。
　　「不过，我们来到这里之前，听到了很多关于德堡商行的不好传言。不好的传言之多，甚至到了像您这般身分的人，会以为我们的到访是为了委托出阵的程度。」
　　夹杂了一句「叫我鲁华就好」后，佣兵团的年轻团长静静地说：
　　「据说，德堡商行打算压制北方地区；据说，德堡商行打算把北方地区所有金属挖掘出来；据说，德堡商行怎样又怎样……差不多是像这样的传言吧？」
　　「正是如此。」
　　鲁华点了点头后，轻轻叹了口气。
　　「不过，实际来到雷斯可后，发现完全没有要打仗的样子。城镇里充满活力，商人们个个勤于赚钱。」
　　听到鲁华一边眺望木窗外，一边说出的话语后，罗伦斯再次回答说：「正是如此。」
　　「我想，来到雷斯可后，不这么认为的人反而比较少吧。」
　　虽然感到意外，但罗伦斯没有插嘴说话。
　　「我听到要发动战争的消息；我听到有危险的赚钱话题；好像终于有人要帮忙平定那块可恨的地区——总之，差不多是去年秋天吧，这类危险话题开始在我们这种危险人物之间悄悄传开。话题传开后过了一阵子，相信传言的人、不相信传言的人都三三两两地聚集到了这里。因为北方大远征取消，没了工作的人根本没地方去。接着来到这个城镇后，大家被神奇的状况绑住了。」
　　必须彻底重视现实面的佣兵，竟然说出了「神奇」两字。
　　这么一来，就表示状况真的很神奇。
　　「德堡商行提供了旅馆给我们住，而且还供餐呢。」
　　「咦？」
　　罗伦斯环视了四周一遍，最后把视线拉回鲁华身上时，看见鲁华肯定地点了点头。
　　「其他佣兵团情况也跟我们类似。这让我们开始热血沸腾起来。对方愿意表现得如此慷慨，就表示这是一场真正的战争。」
　　商人绝对不会做无益浪费的事情。既然商人愿意付钱，就表示当中有着什么企图。
　　何况德堡商行是厚待平时惹人厌的佣兵，连小孩子也能够轻易猜出一场血战爆发在即。
　　「但是，这样的状况已经持续了两个星期左右。听说待在这里最久的佣兵团已待了两个月。你能相信吗？听说德堡商行为了养我们，现在每天的花费是二十枚卢米欧尼金币起跳。明明花费这么高……」
　　鲁华说到一半停顿下来，并走近架子。然后，鲁华从架子上抽出一把羊皮纸束往书桌上丢。
　　虽然不知道详细内容是什么，但从格式看来，罗伦斯猜想应该是某种合约书。
　　「这是我们打算提给德堡商行的宣誓书。『在您的庇佑下，我们愿意化为您的长剑与盾牌』之类的内容……一般来说，我会以这些纸换来金钱，再把钱分给部下，然后我们会一边沉溺于吃喝玩乐，一边上战场。然而，德堡商行不接受这宣誓书。」
　　「不接受？」
　　罗伦斯也感到难以理解。战争只管快不管好。
　　如果拖拖拉拉做准备，对方也会做好准备；更重要的是，这样不但必须花费庞大经费，士兵们的士气也会降低。更何况如果是提供旅馆和餐食的待遇，一些来路不明的家伙就会从四处聚集过来，最后想必只是人数不断增加，根本无法采取具统率性的军事行动。
　　鲁华叹了口气，然后再次看向窗外。
　　那眼神看起来有些像是在感伤窗外光景不是战场。
　　「有人说，好像是还没掌握到有力诸侯的动向。听说德堡商行也是要确实掌握到诸侯们的动向后，才有办法采取行动。不过，我能够理解这点。在这块土地上如果没有确实取得当地人们的协助，就等于是困在狭窄的雪路上坐以待毙。甚至还有消息传出，诸侯当中有些人让自己养不起的士兵留驻在雷斯可，然后利用拖延做结论的方式，让士兵们有饭吃。这是很可能发生的事情，事实上我们也是在这里白吃白喝。所以，现在德堡商行难以决定要攻打哪里，也难以决定如何配置战力，而我们也为了决定今天晚餐要吃什么而伤透脑筋。」
　　鲁华之所以说了这么长一段话，想必是因为其自身对这般状况感到焦躁。
　　比起过着无所事事的日子，在刀剑里打滚的生活似乎比较符合鲁华的本性。
　　「所以，约伊兹安然存在——我只能说至少目前是这样。」
　　「原来如此……」
　　「不过……」
　　鲁华欲言又止地眯起了眼睛。
　　那模样像在思考说出来是否妥当，但最后鲁华似乎决定说出来。
　　鲁华先咳了一声，然后像是无意识地压低声音说道：
　　「德堡商行非常聪明。现在聚集在雷斯可的人们，都是多多少少与北方地区有关系的人。就像两位一样，那些都是因为很重视北方地区而前来的人们——就连我们也不例外。」
　　鲁华说着移动脚步，走到贴在墙上的地图前。
　　那是一张北方地区的地图，感觉像是把弗兰给的地图再延伸了出去。
　　这代表着委托弗兰绘制地图是正确的决定，而这张大地图是画得更加详细的地图。
　　鲁华的手指停留在地图上的某位置。那是托尔金，也就是曾称为约伊兹的位置。
　　「我们打算在这里驻扎布阵。不过，没有人会笨到想要压制故乡。尤其是在知道贤狼赫萝确实存在后，更不可能这么做。」
　　虽然鲁华像在开玩笑似地说道，但似乎很难说百分之百是玩笑话。
　　鲁华想必听过不少有关赫萝的传说，对他来说，赫萝会是绝对惹不得的对象。鲁华非得消灭造成误解的可能性。
　　「……那么，是打算保护那里吗？」
　　鲁华点了点头。难道有必要时，鲁华会打算与德堡商行一战吗？罗伦斯这么做了猜想，但佣兵团团长比商人更重视现实面。
　　「也可以说是这样没错。因为在托尔金东北方，有个叫做斯威奈尔的地区，斯威奈尔有好几条猎人或矿工会利用的道路。如果引发了战争，斯威奈尔附近一带无论在地理面上，还是在政治面上，都是战略要点，所以肯定会受到战火波及。然后，那里的人如果想逃命，有部分的人会利用这些道路来到托尔金。我们打算抓这些人。」
　　「……然后卖给交易奴隶的德林商行。」
　　听到罗伦斯像在自言自语地说道，鲁华点了点头说：
　　「没错。毕竟每座村落都过着很吃紧的生活。别说是受了伤而情绪激动的士兵，如果是主要会利用这些道路的难民经过，一定会立刻被识破。我们要把这些人抓来当奴隶，这样能够守护村落，我们也能够顺便赚钱。德林商行以拥有广大客层出名，相信那些俘虏回到故乡时，也已经拥有一身教养，以及不算少的财富，变成肥羊了吧。」
　　罗伦斯不知道事态是否会真如鲁华所说的那样顺利。
　　不过，罗伦斯觉得鲁华的想法果然很接近商人的作风。
　　「对于我们这样的提案，德堡商行的态度非常积极。」
　　「为什么？」
　　「对于不想破坏故乡的人，德堡商行似乎打算配合他们的意愿分配工作。」
　　「可是，这样不是等于让所有人都留下来防守了？」
　　听到罗伦斯的询问后，鲁华微微皱起嘴巴看向罗伦斯。
　　那表情就像一个师父看见原本以为很优秀的徒弟，犯了很简单的错误一样。
　　「无论是好是坏，德堡商行在矿山经营上，都表现得十分优秀。然后，也不是所有人都把开发视为灾难。」
　　「啊！」
　　「没错。很多家伙认为不管是高山被挖掘，还是森林遭砍伐，只要能挖出银或铜大赚一笔，村落能发展成城镇就好，而且他们也觉得这样比较好。当然了，任何人都有非常重视的土地，这世上也不是所有人都抱着这样的想法。德堡商行打算在夹缝中巧妙地找地方钻。找来愈多人员，想必当中就会出现其故乡土地拥有潜力十足的矿床，并且希望被开发的贫穷荒村出身者。不敢惹德堡商行的人会提供协助。欢迎德堡商行的人当然也会提供协助。在这样的状况下，就能够把当地人的恨意压到最低，也能够顺利压制北方地区。德堡商行宁愿提供旅馆和餐食也要留住多数佣兵和骑士，或许就是想要顺利演一场大戏。」
　　利用佣兵的动机原本就包含了柔软性地补充战力，但更大的目地是要让佣兵吞下受到侵略之土地居民的所有恨意。
　　既然如此，一开始就配合当地人的期望，来采取行动吧——每块土地想必都有因为无法谋生而当上佣兵的人，也有必须扛着长枪熬过日日夜夜的人，所以只要聚集愈多人，就愈能在一望无际的土地听话布阵。
　　理论上是这样没错，但到底有没有办法顺利做到呢？
　　罗伦斯这么想着，鲁华也露出仍感到半信半疑的表情。
　　「不过，这一切终究都是传言。毕竟在这里有用不完的时间，所以大家都会胡思乱想。」
　　鲁华搓了搓手，并轻轻拍了一下后，一副仿佛在说「说明完毕」似的模样对着罗伦斯张开手掌。虽然鲁华做了很多说明，但罗伦斯冷静一想，发现其中有些内容几乎都是鲁华个人的意见。
　　不过，与其说鲁华是在随便灌输罗伦斯一些观念，不如说鲁华是将他所知情的内容以及想法全盘告知了罗伦斯。鲁华会这么做八成是害怕赫萝生气。虽然罗伦斯有种狐假「狼」威的感觉，但鲁华愿意配合，当然是一件好事。
　　罗伦斯从椅子上站起来，与鲁华握手并道谢。
　　「赫萝也会很感谢您的。」
　　鲁华一边回握住罗伦斯的手，一边说：「要是我能够解决所有问题，那就好了。」如果世上所有人，都是神明为罗伦斯与赫萝所安排的人，或许就能够解决所有问题。
　　然而，罗伦斯对这世界的了解恐怕已太深，让他知道这是不可能的事情。
　　「如果都是一些能够轻易解决的问题，人的一生就太长了。」
　　「咯咯，确实如此！」
　　说罢，鲁华在罗伦斯的酒杯里再倒入酒。
　　「反正，就是这么回事。能够完成与祖先的约定，我真的很开心。我希望两位务必在这里消除旅途劳累——这可不是我冲昏了头乱说喔，我是认真的。反正都是德堡商行买的单嘛。」
　　罗伦斯不客气地喝下倒入杯中的上等葡萄酒。
　　
　　
　　隔天，赫萝起床后，还是一直心不在焉。
　　昨晚没等到太阳下山，赫萝就因为哭得太累而睡着了。或许是这样的缘故，赫萝在半夜里醒来后，就一直发呆，所以应该没睡饱吧。
　　鲁华的居留生活似乎没有口中说得那么悠哉，昨晚他表示有难以脱身的事情要办，所以没有邀请罗伦斯两人吃晚餐，但取而代之地，他请人送了豪华料理到房间来。小麦面包、香草烤阉鸡、鹌鹑肉浓汤、烤鹿肉加上汆烫牛肩肉、鲤鱼加上炖蔬菜，还有越橘、葡萄干、覆盆子干等餐后甜点。酒类饮料包括啤酒、葡萄酒，连蒸馏酒也有了。如此丰盛的晚餐，相信德堡商行不可能买单，
　　所以应该是鲁华买的单。从这般举动当中，不难看出鲁华对赫萝的重视。
　　然而，赫萝只吃了平常食量的一半。
　　罗伦斯本以为赫萝睡醒后，如果吃了冷掉却仍十分美味的上等佳肴，或许会振作起来，结果却不是如此。赫萝似乎特地等罗伦斯起床才开始用餐，与罗伦斯寒暄几句后，赫萝只是慢吞吞地吃了小麦面包，喝了几口葡萄酒润润喉而已。
　　因为总不能把剩下一大堆食物的盘子还回去，所以罗伦斯拼命地吃，几乎要撑破肚皮了。一些能够长期间保存的食物，罗伦斯全塞进了行李里。不过，罗伦斯还是留下了一些食物，让小伙子来收盘子时，能够偷偷分给小伙子。
　　不过，值得高兴的一点是，看见罗伦斯勉强自己大口吃下食物的模样后，赫萝稍微笑了。
　　而且，尽管觉得赫萝的身影看起来就像快要散成碎片垮下来似的幻影，只要赫萝愿意主动贴近，罗伦斯就只需静静待在原地。
　　事实上，罗伦斯不知道自己应该说些什么话，也不知道应该怎么安慰赫萝。
　　罗伦斯觉得不管自己说什么，都可能变成不负责任的话语而伤了赫萝。
　　这让罗伦斯察觉到自己未曾失去过重要的人。如果说罗伦斯能够对失去重要存在的人言之有物，那肯定是失去赫萝以后的事情了。
　　然而，失去赫萝以后，还能够遇到想要安慰对方的人，并且待在那个人的身旁吗？罗伦斯这么想着，但无法顺利想象出那画面。罗伦斯现在最重视的人是赫萝，他也敢抬头挺胸地说「未来也不会改变」。
　　赫萝把头倚在罗伦斯的肩上，眺望着窗外的蓝空。罗伦斯牵起赫萝的手，并轻轻抚摸赫萝呈现瓜形的美丽指甲。赫萝的指甲摸起来十分光滑，或许是因为冷空气从木窗吹进来，其纤细手指比平常更加冰冷。
　　尽管如此，罗伦斯还是不觉得寒冷。这一方面是多亏了两人一起盖在身上的棉被，但更主要的原因是，赫萝在指甲被罗伦斯抚摸下，三角形耳朵的前端不停搔着罗伦斯的脸颊。
　　如果要一起旅行，就要找一个可以依靠，同时也会回以同等信赖的对象。
　　然而，隔了一会儿后，赫萝忽然抽回手，跟着把脸贴在罗伦斯的手臂上。
　　罗伦斯察觉到赫萝的举动是为了忍住忽然涌上的泪水。下一秒钟，罗伦斯几乎是条件反射地用力抓住赫萝的手。
　　「我们到外面走走。」
　　赫萝一边抽鼻子，一边瞪大眼睛，似乎相当惊讶。
　　罗伦斯当然可以就这样接受鲁华的好意一直待在房间里，然后悠哉地等待赫萝走出伤痛。但是，罗伦斯是借着行动赚钱的旅行商人。即使赫萝算是与罗伦斯相反的人，罗伦斯还是认为应该出去外面走动。
　　况且，如果每次发生悲伤或痛苦的事情，都一直默默等待伤口痊愈的话，只会重蹈覆辙，让帕斯罗村麦田里发生过的事情再次上演。
　　此刻罗伦斯就陪伴在赫萝身旁。
　　这时如果没有带赫萝出去，就失去了一路牵手走来的意义。
　　「不过，外面可能很冷，要穿厚一点。」
　　话虽这么说，但也没必要采取太激进的疗伤行动。
　　穿了一大堆衣服外出后，发现太热时再一件一件脱去就好。
　　赫萝保持泫然欲泣的表情，愣愣地仰望着罗伦斯，但最后还是柔顺地点了点头。
　　罗伦斯说了句：「那就走吧！」并态度坚定地笑笑后，开始做起出门准备。如同过去碰到赫萝喝得烂醉时会做的一样，罗伦斯此刻特别用心地以对待公主的方式对待赫萝。罗伦斯为赫萝绑上腰带、穿上鞋子、披上披肩，再从头部套上长袍后，为赫萝整理头发好藏起耳朵，最后态度恭敬地把狐狸皮草围在赫萝的脖子上。
　　刚开始赫萝显得有些嫌烦的样子，但穿到一半后，便任凭罗伦斯为她打扮。
　　让赫萝从床上站起来时，罗伦斯当然没忘记牵住公主的手。
　　虽然赫萝表现出甚至有些傻眼的模样，但罗伦斯觉得只要有机会能让赫萝的心情好转一些，做得稍微过火也无妨。
　　而且，即使是因为看傻了眼而露出笑脸，那也是笑脸的一种。
　　罗伦斯颇有自信能让赫萝露出看傻了眼的表情。
　　罗伦斯牵起赫萝那赏过他好几次巴掌，也抓过他好几次脸的纤细小手，走出了房间。
　　
　　
　　或许是哭太多而感到眼睛疲累，也可能是昨晚没睡饱，走出旅馆后，赫萝感到刺眼地别过脸去。就算不是旅人，也会乐意见到寒天里出现灿烂阳光，赫萝却甚至显得带有怒意。
　　「你想吃些什么吗？」罗伦斯差点这么询问赫萝，但后来发现这么做只会让他泄底，赫萝会发现他只知道用食物或酒来讨其欢心，所以勉强把话吞了回去。
　　而且，在街上走动时如果看见想吃的东西，想必赫萝也会自己主动开口。
　　罗伦斯牵着赫萝的手，走进热闹的人潮。
　　因为考虑到应该会有佣兵群聚在一楼酒吧，所以罗伦斯拜托了小伙子带他们走后门。虽说是后门，但走出后门后，罗伦斯发现后门通往运送货物的专用道路。或许是为了疏浚主要道路的人潮，后门这条道路也是呈现马车和行人不停穿梭的拥挤状况。路上可看见很多头上顶着笼子的路人，人潮也没有间断过。
　　路上人们运送着鸡、猪、鸭子，还有明明是寒冷季节，却色彩鲜艳的蔬菜，罗伦斯猜想，这些食材可能是提供给像鲁华等佣兵头子之流的人物。罗伦斯探出头，看向停在路边的马车货台，发现货台上的四方形大箱子里，似乎装了淋上大量蜂蜜的蜂窝。箱盖的缝隙之间可看见硕大的蜂窝，让人忍不住想说「这里不愧是拥有丰富森林的北方地区」。
　　说到在森林里会破坏蜂窝的动物，那就是熊和野狗。罗伦斯心想如果是赫萝，应该会用两手抓住蜂窝，然后大口咬下，却看见赫萝一副不大感兴趣的样子。
　　光是带赫萝出来走走，果然还是没办法轻易抹去没能够见到故乡同伴缪里一事。如果缪里留下的传言是更积极的内容，状况应该就会不同。
　　狼失去其爪子，并在切成一半的爪子上写下带有玩笑意味的传言。这状况怎么想，都会觉得缪里已经不在世上。如果缪里还活在世上，不应该在爪子上写下这样的内容。
　　「会疼。」
　　听到赫萝这么说，罗伦斯才发现自己的手在使力。
　　「……抱歉。」
　　罗伦斯一边道歉，一边不小心松开了手。犹豫一阵后，罗伦斯重新牵起赫萝的手。
　　罗伦斯心想，这样的举动会太多余吗？
　　应该是吧。
　　但是，如果太多余，只要把多余的部分消除掉就好。过多总比过少来得好。
　　对于赫萝，罗伦斯绝对不愿意有像是「早知道当初应该怎么做才对」等事后诸葛的想法。
　　「喔！那边是广场啊。好像一大早就很热闹呢。」
　　来到与另一条商店栉比鳞次的道路交叉口时，罗伦斯看向左方这么说。
　　一楼是商店、二楼是旅馆或工房的建筑物对面，可看见一排特别高、沿着广场弧度建盖的建筑物。
　　而且，就是凭罗伦斯的耳力，也听见了悦耳的乐声穿过人们的喧哗声传来。
　　罗伦斯牵着赫萝的手来到了广场。让赫萝在因为露水而有些潮湿的桌子前坐下来后，罗伦斯小跑步地跑向还做着开店准备的摊贩商。店老板看见罗伦斯一大早就带着女伴行动，露出有些讶异，也有些羡慕的表情，最后笑着卖了东西给罗伦斯。罗伦斯拿出向雷诺斯的兑换商打听好的普拉兹铜币付款，但店老板看见铜币后，脸上闪过一道阴影。在那之后，店老板开口要求支付更多铜币，罗伦斯以兑换行情计算后，发现似乎贵了一些。
　　然而，罗伦斯现在不想浪费时间杀价。罗伦斯把放入大量蜂蜜的热牛奶和啤酒的杯子端到了赫萝等候着的桌上。广场传来的乐声时而响起，时而中断，听来似乎是旅行乐师们在练习。
　　看来似乎还需要一些时间才能够听到完整的演奏，而罗伦斯两人的状况也一样。罗伦斯把冒着热烟的杯子和充满泡沫的酒杯排在赫萝面前后，赫萝一副不感兴趣的模样选了牛奶。
　　罗伦斯在几乎是他单方面地碰撞杯子与赫萝干杯后，喝了口啤酒。吃了那么多豪华早餐后，像水一样稀薄的啤酒正好容易喝下肚。
　　雷斯可的街上真的充满了活力，可看见无数人们忙碌地工作着。绕着广场建盖的建筑物窗框也都放上了鲜花，如果一直待在阳光底下不动，甚至会让人忘了此刻正值冬季。
　　没想到听来的形容与实际看到的雷斯可，竟然有如天差地别。
　　这么一来，就表示原本脑袋里有的想法，与实际看见的状况所带来的感受有所差异，也绝非什么奇怪的事情。赫萝不是爱作梦的少女。她想必早就设想到见不到缪里的可能性，并且拼命做好心理准备以减轻其所带来的冲击。
　　所以，当听到几乎没啜几口牛奶，只是一直发愣的赫萝静静地这么说，罗伦斯也丝毫不觉得讶异。
　　「咱现在笑不出来。」
　　赫萝甚至没有看向罗伦斯。
　　然而，罗伦斯也只是轻轻瞥了赫萝一眼后，立刻让视线移向正在练习中的小丑。
　　「无所谓。」
　　「不过，咱很感谢汝。」
　　说罢，赫萝轻轻捏了一下围巾上头的狐狸脸。
　　「那真是……你愿意这么说，我就很开心了。」
　　罗伦斯喝了口啤酒，心想「这啤酒未免加太多水了」。
　　「毕竟我做事常常不得要领嘛。」
　　包括在雷诺斯小巷子里发生的意外也是。
　　赫萝脸上似乎瞬间露出了淡淡笑意。但是，当赫萝像个动不动就爱哭的孩子一样缓缓吸入一大口气后，这般微弱的笑意便轻易消去。
　　「不过——」
　　「不要过度刻意避开话题比较好？」
　　罗伦斯抢了赫萝的话说道。
　　赫萝原本有些惊讶地看着罗伦斯，但后来缓缓把视线拉回杯中的牛奶，并轻轻点了点头。
　　「不过，除了昨天与鲁华谈的内容之外，其他事情我也不清楚。那些内容你也听到了吧？」
　　赫萝点了点头。
　　「只要主动询问，鲁华应该会愿意详细说明他们团流传下来的传说，或是所有他知道关于这方面的事情。如果你不敢一个人听这些事情，我可以陪你一起听。」
　　这只自称贤狼的狼瞬间露出犀利目光看向罗伦斯，却又立刻压低视线，而且光是这样似乎还不够，最后又闭上了眼睛。
　　「拜托汝。」
　　「难得你会这么有礼貌。」
　　听到罗伦斯说道，赫萝张开眼睛瞪了一下罗伦斯。虽然没能够让赫萝露出笑容，但光是看见赫萝清楚表现出宛如眼睛看得见、双手触摸得到似的真实情感，便足以让罗伦斯松了口气。
　　「不过，如果你愿意说故事给我听，也无妨。」
　　罗伦斯不是指缪里「在那之后」的故事，而是缪里实际与赫萝在约伊兹时的故事。
　　不过，赫萝没有回答，只是喝了一口牛奶。
　　如果赫萝不想说，那当然也无妨。
　　罗伦斯这么想着时，赫萝在隔了一会儿后，这么说：
　　「要是让汝嫉妒起来，咱会很头痛。」
　　这应该是赫萝目前能够尽最大努力说出来的玩笑话。
　　罗伦斯耸了耸肩回答：
　　「做生意的有一句名言：如果希望一直抱着这笔生意对双方都有利的想法，那就永远不要知道对方赚了多少钱比较好。」
　　这是罗伦斯的一位已婚商人同伴，在酒席上不停反复说过的话。
　　赫萝一脸仿佛在说「愚蠢至极」似地看向乐师们。
　　不过，虽然不明显，但赫萝的侧脸看起来显得有些开心。
　　「你想不想去看一看工匠街？还是……想在这里听歌？」
　　罗伦斯的说话方式，像拿着钓钩试图勾起赫萝的情感起伏一样。
　　赫萝自身应该也明白罗伦斯费尽心思地想要安慰她。
　　赫萝原本表现出有些嫌烦的样子，后来又微微嘟起嘴说：
　　「汝何不老实说是自己想要到处看一看。」
　　赫萝似乎不习惯用这种方式应付人。赫萝平时明明表现出旁若无人的态度，事实上如果有人太关心她，就会觉得不大自在。
　　真是一只难缠的狼。不过，看见赫萝露出笑容时，相对地会更加开心。
　　「这也是一部分原因。」
　　「哼。」
　　赫萝用鼻子哼了一声，然后咕噜咕噜地喝下牛奶。
　　买饮料的时候，店老板先看了赫萝，才拿了小杯子倒牛奶，所以牛奶量并不多，但赫萝仍豪迈地一口饮尽。
　　然后，在把杯子往桌上一放后，赫萝一边用手背擦拭嘴巴，一边顶出下巴指向罗伦斯。
　　「我也要？」
　　罗伦斯这时如果找借口强调自己喝的是酒，赫萝肯定会说「没气概的雄性」之类的话。
　　罗伦斯叹了口气，心想自己真是愈来愈了不起了，竟然一大早就一口气喝光啤酒。
　　不过，只要是为了赫萝好，就算是要罗伦斯变成笨蛋，他也愿意。再说，打从与赫萝相遇开始，罗伦斯做出滑稽之举的次数就多了起来。
　　「……厉害吧？」
　　罗伦斯喝光啤酒，并放下酒杯说道。赫萝稍微探出身子闻一闻酒杯的味道后，只丢出一句：「这根本和水差不多。」
　　虽然话中带刺，但从桌上站起来后，赫萝一副在等待罗伦斯牵手的模样，不停甩动着右手。
　　赫萝的焦点似乎慢慢从过去的回忆拉回到了现实。
　　为了不让赫萝不小心被回忆奔流冲走，罗伦斯牢牢牵住了赫萝的手。
　　这回赫萝没有喊手疼了。
　　
　　
　　不同于自甘堕落者聚集的广场，工匠街早已苏醒过来。
　　敲打金属的声音、敲打木头的声音加上敲打皮革的声音，编织出一首愉快的工匠曲。
　　工匠街不同于一路看见的笔直道路，只有这里的道路略显蜿蜒曲折，并且是以石块铺成的道路。这般气氛不禁让人联想起南方的城镇。
　　被挤出宽敞店门口的工匠们在路旁忙着作业，小伙子们则在工匠之间不停穿梭。屋檐下堆着满山木柴，店内设置了烧窑的店家似乎是在生产钉子的工厂。一名看起来比赫萝外表的年纪还小的少女，穿着蓬蓬裙和木鞋，在踏稳双脚后让身体往前倒，用尽了全身的重量和力气，好不容易才拉长钉子。
　　赫萝在年轻工匠们拼命敲打红色金属的工作坊前，停下了脚步。
　　年轻工匠们似乎准备把薄金属板敲打成圆形；他们利落的身手，确实让人看得目不转睛。
　　然而，罗伦斯却是忍不住笑了出来。因为这家工作坊是专门制作为了做出蒸馏酒的蒸馏机。
　　「在那个大型铜板锅子里把酒加热，再利用安装上去的管子排出水蒸气，同时让酒冷却后，管子就会开始滴出浓烈的酒。后面应该有这机器的完成品吧。」
　　罗伦斯指向后方说道，赫萝一副很感兴趣的模样探出头看。
　　虽然工作中的工匠们大多冷漠又暴躁，但如果看见漂亮女孩好奇地窥探他们的工作场地，任谁都会心花怒放。
　　一名看似师傅左右手的年轻男子，表现出根本没在注意赫萝的态度，一边斥骂着其属下的工匠们。
　　「不愧有德堡商行当靠山，这里金属类的工作坊特别多。」
　　这里除了制作钉子和蒸馏机的工作坊之外，还看见了锁匠、短刀匠，以及制作用来固定桶子的铁箍工作坊等地方。而且，每种商品的质量都很好。或许是为了展现自家的高质量，很多工作坊都在屋檐下排列出商品，而且都是一些颇有品味的商品，一点也不像会出现在偏僻北方地区的水平。
　　「这里有可能是移民城镇。」
　　就算德堡商行的重要人物们因为矿物交易而赚了大钱，如果没有地方使用这些矿物，也只是白白浪费了好原料。
　　想要过质量好的生活，就要买质量好的东西——如果每样商品都必须从远方采买进来，不仅耗时，也可能采买到退流行的商品。既然这样，不如利用多到金库都快满出来的金钱力量，让技艺高超的工匠们聚集到这里来……德堡商行会有这样的想法并不难想象。
　　两人继续往前走后，出现了制作银制食器以及银制手工艺品的工作坊。幸好赫萝对珠宝饰品完全不感兴趣，罗伦斯才能够安心地参观。倘若赫萝对珠宝饰品有着如对食物般的执着心，说不定罗伦斯早就破产了。
　　「不过……这做工真的是非常好……」
　　罗伦斯忍不住喃喃说道。罗伦斯在凯尔贝委托了弗兰绘制通往约伊兹的地图，虽然这位弗兰的银制手工艺品十分精细，但在这里看到的商品也不落人后。
　　罗伦斯心想询问价格后如果够便宜，这里净是一些有足够价值拿来采买的商品。
　　是多亏了从矿山运来丰富的矿产，这里才能够做出这么多高质量的手工艺品吗？可是，手工艺品界相当严厉看待师徒伦理，再加上应该会有很多技术不外流才对。弗兰之所以能够得到特定领主们的青睐，也是因为拥有他人难以取代的技术，或许这里就是因为有很多像弗兰这样的银制手工艺品工匠吧。
　　不过，就算靠着金钱的力量把工匠们挖角过来，难道不会与其他城镇的工匠公会起冲突吗？还是说，德堡商行不是只会利用金钱力量的笨蛋，他们也懂得做一些心思细腻的拉锯战呢？
　　罗伦斯胡思乱想一会儿后，回过神来。
　　他告诉自己，必须想办法让注意力不要老是集中到生意上面。
　　幸好赫萝正在眺望加上鸟类或狐狸装饰图样、看似仪式专用的长剑剑柄，所以没察觉到罗伦斯的举动。罗伦斯若无其事地探头看向赫萝手边，然后试着询问说：「你想买吗？」赫萝一副不感兴趣的模样摇了摇头，然后挺起身子。
　　在那之后，两人继续在工匠街上逛着，但罗伦斯的思绪总会一个不小心就跑到与赫萝无关的事情上面去。毕竟能够看见工匠街如此充满活力，实在太难得了。
　　在这个时代，无论哪一个城镇，工匠的人数都是供过于求。想要以最快的方法保护城镇的工匠，通常会采用关税或进口限制的手段。然而，如果大家都这么做，彼此都会陷入做了太多商品
　　而找不到买家的状况。这也是公会会长们长年来的头痛问题之一。
　　到最后，公会不得不限制工作坊的数量，而好不容易熬过辛苦徒弟时期的工匠们，会引发一场师傅身分争夺战。虽然多数人会以修行为由，成为旅行工匠踏上旅途，但事实上是为了减少竞争人数。这些人旅行回来后，也不保证能够成为师傅。不过，如果说与死去师傅的未亡人结婚，是百分之百能够得到师傅宝座的方法，那么还活得好好的师傅，可能就必须随时注意食物安全或背后的声响了。
　　工匠街多是乍看下充满了活力，内在却是冷酷又无情。与之相较，雷斯可的工匠街可说是表里如一地有活力。
　　或许是景气真的很好吧。但是，就算景气好，也该有个限度吧？罗伦斯一边这么想着，一边走着时，看见了看似工匠公会的建筑物。
　　罗伦斯与赫萝一起在建筑物前停下了脚步。然后，罗伦斯看了身旁的赫萝一眼，再把视线拉回建筑物——罗伦斯无法相信自己眼前所见。
　　眼前的石板上刻着雷斯可的信条，显示就算刻在石头上，也不担心要修改的坚决意志。
　　其内容是——「想成为本城镇之工匠，无任何条件规定。工匠须各自靠技艺设立工作坊，并勤于工作。雷斯可欢迎每位优秀工匠。所有人民均保有自由。」
　　罗伦斯惊讶得发愣时，与一名路过的裁缝女工四目相交。
　　对方露出微笑询问：「您是旅人？」
　　女子已不是会让赫萝想太多的年纪，其头上戴着为了方便插针的独特头巾，头巾底下的脸和身体都胖嘟嘟得像面包一样。
　　「刚开始我也是无法相信。不过，这是真的。」
　　女子一边这么说，一边表现出真的很幸福的模样，并且显得骄傲地微笑着。
　　女子胸前抱着想必是接下来准备开始缝制的衣料，其模样充满了喜悦，也充满了希望。
　　在这里，或许真的能够得到喜悦和希望。
　　罗伦斯因为这句话的含意而紧张地屏息凝视时，女子打了声招呼后，慢慢走去。
　　虽然机率真的很低，但罗伦斯时而听过有的城镇没有订定规定。像是初建立不久的城镇，因为负责订定规定的公会本身都还没有成立，所以没有规定。
　　不过，这是罗伦斯第一次亲眼看见没有订定规定的城镇。
　　在这层涵义上，雷斯可真的是处于超乎想象的状况。没有订定规定的城镇，等于是能够媲美免税城镇的天堂。罗伦斯甚至只要动动几秒钟脑筋，就能够想出好几个想要告知这消息的友人。当然了，其中也包括了牧羊女诺儿菈。诺儿菈一直很想成为裁缝师。如果来到雷斯可，一定能够实现其梦想。诺儿菈目前靠着罗恩商业公会的门路在旅行，只要寄信出去，她应该收得到才对。
　　罗伦斯这么想着时，赫萝忽然叹了口气。
　　对赫萝来说，有关工匠的话题根本提不起兴致，更不用说是牧羊女诺儿菈的话题了。
　　如果没有让赫萝觉得乐在其中，就失去了带赫萝来这里的意义，于是罗伦斯慌张地露出笑容试图挽救，并牵起赫萝的手说了句：「走吧。」
　　继续往前走后，正如方才看见裁缝女工在路上走动一样，可看见净是裁缝师或鞋匠的工作坊栉比鳞次。与发出敲敲打打的吵闹声、必须靠劳力工作的工作坊相对抗地，专门剪贴皮革或缝制布料的安静地区则是唱着歌。
　　不过，他们不是像小丑或乐师那样，唱着愉悦他人的歌曲。相反地，他们是为了在他人面前表现自己对工作的热情而唱。
　　或许是这样的缘故吧——
　　踏入这块区域后，赫萝缓缓放松了肩膀的力量。
　　情感是会传染的。
　　光是看见大家都很开心的样子，就足以让人打起精神。
　　不过，赫萝保持浮现淡淡笑意的表情，并且轻轻叹了口气。
　　在这里，大家是做着相同工作、唱着相同歌曲、住在相同城镇的同伴。诺儿菈所追求的，肯定也是这样的一体感。
　　然而，赫萝拥有的「大家」已在时光河流之中散去。好不容易得到了一条微弱的线索，却只是找到了一小片碎片而已。
　　罗伦斯想了很多话语想说，但全部吞了回去。取而代之地，罗伦斯拿了很多头巾或披风之类的城镇女孩风格服装让赫萝试穿，也试戴了新的围巾和手套。赫萝似乎也不讨厌其中几样商品，但一次也没有讨着要买这些商品。
　　赫萝平常也只会梳理尾巴，或许她原本就对这些东西不感兴趣也说不定。
　　罗伦斯一下子就用尽法宝，无计可施了。
　　如果是要吸引商人的注意，罗伦斯知道无数方法，但对于如何吸引女性的注意，罗伦斯顶多知道利用食物而已。这让罗伦斯不禁怨恨起自己的没用。
　　不懂如何吸引女性也就算了，没想到工匠街区域意外地大，赫萝甚至显得有些疲累。
　　或许知道罗伦斯是出自好意，而带赫萝出来走动，所以赫萝当然没有抱怨。不过，这反而让罗伦斯倍感压力。
　　勉强把赫萝带出房间果然是错误的决定。至少也应该选择在广场上悠哉坐着，会让赫萝觉得愉快一些。这样的思绪不断闪过罗伦斯脑中。
　　现在后悔也来不及了。以商人的角度来思考的话，如果有时间后悔，应该利用时间设法改善现状。罗伦斯一边留意身旁的赫萝反应，一边转动视线寻找有没有能够坐下来的地方。
　　然而，工匠街附近明明应该找得到很多小规模的酒吧或餐厅，偏偏要找的时候却怎么都找不到。罗伦斯告诉自己必须想办法快点找到地方休息，免得赫萝更加不开心。
　　就在罗伦斯开始感到焦躁时——
　　两人已到了工匠街尽头，并走出开始出现商店或住家的街道。
　　街道上依旧人潮拥挤，但一片活力中出现一处空洞。
　　罗伦斯与赫萝仿佛被夹在人群缝隙间似的，伫立不动。
　　该处是一栋无人建筑物，感觉不到有人们的动静。
　　话虽这么说，建筑物并没有荒废不堪，甚至打扫得很干净。建筑物侧边有块朴实的卸货场，其宽度不宽却颇具深度。建筑物的正门一边敞开着，门后可看见桌子或架子等设备。
　　建筑物有四层楼高，房间数量也不算少。感觉像是一栋只要把商品搬进去，就能够随时开店做生意的商行建筑物。所谓的无人建筑物，并非完全没有人类的动静，而是感觉不到有人长住在这里，闻不到他人气味的意思。
　　如果换一个形容方式，无人建筑物也像是等待着主人坐下的宝座。
　　这并非罗伦斯多心。
　　在这座容易吸引罗伦斯目光的城镇里，罗伦斯不禁完全忘了赫萝的存在而停下脚步。罗伦斯之所以会有这般反应，是因为看见没打开的另一边门上贴了一张纸，纸上这么写着：
　　
　　[[IMG,e6b2cd4821080653f72857fd4d664969,1098,1600,476695]]
　　
　　「一千两百枚崔尼银币起，可议价。邦兹商行。」
　　晴空万里下，灿烂阳光洒落整座城镇，使得每样东西看起来都闪闪发光。在这个瞬间，罗伦斯眼里只看见纸上文字。店面出售中——而且是在这座充满活力、没有规定的自由城镇。
　　罗伦斯感觉到时间和心跳也随着脚步停止不动，而这样的感觉一点也不夸张。
　　就连体内的血液也停止了流动。
　　所以，罗伦斯回过神来时，完全不知道已经过了多久的时间。
　　罗伦斯有种突然被丢在人群之中的感觉，喧闹声一股脑儿冲进耳中。
　　然后，罗伦斯察觉到自己左手没有握住任何东西。在那瞬间，罗伦斯觉得像是吞下了冰块似的心寒。
　　「赫……」
　　罗伦斯还没叫出第二个字，就闭上了嘴巴。他看见赫萝正向旁边的摊贩买淋上蜂蜜的油炸面包。罗伦斯立刻在腰际上摸索，但荷包已经不见了。为了防止荷包被偷，罗伦斯明明用绳子把荷包缠得很紧，没想到自己连绳子被解开都没发现。
　　赫萝面无表情，让人甚至看不出她有没有生气。她一边咬着面包，一边慢慢走近罗伦斯。
　　就是把荷包还给罗伦斯时，赫萝也是沉默不语。
　　「你听我说喔？」
　　罗伦斯拼了命让空转的脑袋恢复正常，并心想「说什么都好，总之就是赶快开口解释」而张开了嘴巴。
　　这时，赫萝把手上的油炸面包塞进罗伦斯口中。
　　「唔！唔？」
　　赫萝保持把面包塞进罗伦斯口中的姿势，一直注视着罗伦斯。
　　两人形成的奇妙画面让在路上忙碌穿梭的城镇居民们，也显得有些好奇。
　　赫萝保持这个姿势好一会儿后，松开了抓住面包的手。
　　赫萝主动松开食物的举动让罗伦斯感到意外，松手后直接把手掌心反转过来给罗伦斯看的举动，也让罗伦斯搞不清楚状况。
　　「咱要再买一个回来。」
　　罗伦斯脑中没有一丝觉得太浪费之类的想法。罗伦斯几乎无意识地把零钱递给赫萝后，一直用眼神追着赫萝走向摊贩的背影。摊贩老板瞥了罗伦斯一眼后，一边不知道听到赫萝说什么而大笑，一边在面包上淋大量蜂蜜。
　　赫萝依旧面无表情地走回来。
　　然后，站到了罗伦斯身边。
　　「到最后，还是觉得这感觉最好。」
　　「咦？」
　　罗伦斯反问道，但赫萝依旧面向出售中的无人商店。
　　罗伦斯心想，赫萝应该是指面包吧。
　　罗伦斯为了替赫萝着想而带赫萝外出，并从广场到工匠街四处走动，但说来说去，还是甜食最能够讨赫萝欢心。
　　罗伦斯依旧兴奋过头的脑袋里浮现这般想法时，被赫萝踩了一脚。
　　赫萝踩住罗伦斯的脚不停左右转动。
　　罗伦斯带着赫萝到处团团转，最后还因为太在意城镇各种状况，而疏忽了照顾。更何况罗伦斯原本明明是为了让赫萝散散心，才勉强把赫萝带出来，现在却因为看店面看得入迷，而忘我到与性命一样重要的荷包被拿走也完全没发觉，甚至也忘了赫萝的存在。
　　赫萝会生气也是没办法的事情。罗伦斯连道歉都不知道该怎么开口。
　　「方才在敲打金属的地方，汝也忘了咱的存在，不是吗？」
　　原来赫萝方才也察觉到了。
　　罗伦斯不禁往后缩起身子。
　　「汝一来到街上，简直就像个小孩子一样。那是什么？这是什么？这个好不好？那个又是什么？一直问个不停。」
　　刚油炸好的面包拿在手上甚至有些烫手，遇热而融化的蜂蜜慢慢渗入面包里。如果在平常，赫萝肯定会立刻大口咬下面包，这次却几乎没吃到几口。
　　可见赫萝有多么地生气。
　　罗伦斯找不到话语反驳。
　　他甚至觉得道歉，只会让自己蠢上加蠢。
　　罗伦斯只能够像一只挨骂的小狗一样，安静等待赫萝的怒气散去。
　　然而，说完这些话后，赫萝就停止踩罗伦斯的脚。
　　然后，迟疑了一会儿后，赫萝牵起罗伦斯的手。
　　赫萝难得会这样——像在忍受难为情，又有些踌躇的模样牵起罗伦斯的手。
　　「到最后，还是觉得这感觉最好。」
　　「……？」
　　罗伦斯俯视着赫萝。
　　赫萝大口咬下了油炸面包。
　　并且一副显得不悦且充满恨意的模样。
　　「汝还要咱说得多明白？」
　　又被赫萝踩了一脚后，罗伦斯面向了前方。
　　不过，这次赫萝没有松开手，而且脸颊微微泛红。罗伦斯知道赫萝绝非因为天气太冷而脸颊泛红。
　　赫萝一口咬下了半个面包。或许是面包太热，赫萝抽了一下鼻子。
　　「汝真的像一只笨狗一样，露出了很开心的样子吶。」
　　赫萝夸张地叹口气，吐出白色气息后，再抽了一下鼻子。虽然赫萝不愿意看向罗伦斯，但罗伦斯清楚知道赫萝是勉强自己不这么做。
　　然后，赫萝就这么陷入了沉默。在赫萝的侧脸上，罗伦斯看见比蜂蜜面包更甜美的东西。
　　赫萝追着故乡同伴的名字来到这里后，没能够见到同伴却接到同伴留下的做作留言。这想必是非常令人悲伤的事情，只有赫萝本人知道的各种回忆想必也在她脑中来来去去。
　　对于这个事实，罗伦斯根本帮不了什么忙。
　　与赫萝记忆中的缪里相比，如果说罗伦斯有胜出之处，就只有罗伦斯现在还活在世上，能够对事物感兴趣、朝向目标前进而已。
　　当然了，就算再便宜，此刻罗伦斯也不可能立刻买下店面。罗伦斯目前还不了解雷斯可这个城镇，更重要的一点是，雷斯可是在德堡商行保护下的城镇。看见充满活力的雷斯可后，罗伦斯其实为这件事实感到遗憾不已。
　　不过，罗伦斯现在应该说的，不是如此现实面的话题。哪怕是幻想也好，此刻应该说一些会让人怀抱希望的话语。
　　罗伦斯面向前方，然后看着店面并重新牵起赫萝的手。
　　罗伦斯说出了这般话语：
　　「抱歉，我们回旅馆好吗？」
　　赫萝抬高视线看向罗伦斯。
　　「我好久没有画商店的构图了。」
　　赫萝有些不自然地扬起嘴角。不过，罗伦斯知道自己说对了。
　　罗伦斯这么想着时，赫萝的眼角就像揉入油脂的柔软面团一样，轻柔地往下垂。
　　「汝不是想买下这家店吗？」
　　赫萝这么提起后，罗伦斯就不得不谈无聊的现实话题。罗伦斯相信赫萝也不可能赞成他在雷斯可开店。
　　罗伦斯耐住性子，并慎选话语说：
　　「毕竟可能因为买了便宜货而亏钱，还是应该先让心情沉淀一下。」
　　因为罗伦斯不完全是在说谎，所以赫萝兜帽底下的耳朵微微颤动一阵后，露出不太自然的表情说：
　　「但愿汝别因为没买到东西，最后后悔地说『那葡萄肯定酸溜溜』之类的话才好吶。」
　　「放心。你不是最清楚我有多么容易误解事情吗？」
　　赫萝有些惊讶地睁大眼睛，随即扬起嘴角，露出坏心眼的笑容。
　　看见赫萝这般笑容，罗伦斯险些又做出在雷诺斯小巷子犯过的错。
　　不过，人类是会累积经验而成长的生物。
　　罗伦斯发现还有赫萝买来的面包，所以大口咬下面包。
　　面包的味道应该跟嘴唇一样才对。
　　罗伦斯这么想着。或许是识破了罗伦斯的想法，赫萝一边叹息，一边催促罗伦斯走回去。
　　「汝真是大笨驴一只。」
　　然后，赫萝当然没忘记加上这句老话。
　　
　　
　　已经记不清画过商店构图几次了。
　　就连在赫萝面前，这也不是第一次画图。
　　不过，两人一起画图倒是头一遭。
　　一起画图这件事情本身就让人感到开心，而更开心的事情是，赫萝的精神好多了。
　　「咱觉得这样会采光不足。」
　　无论是房间数量、家具配置或窗户大小，赫萝都表示了意见。
　　罗伦斯本以为赫萝是在勉强自己，但后来看见赫萝一下子说这样看起来比较有气势，一下子又说那样看起来蠢极了，爱说什么就说什么的表现，罗伦斯心想或许赫萝本来就喜欢管这种事。
　　罗伦斯脑中也忽然闪过「或许狼属于筑巢动物」的想法。
　　「采光最充足的这个地方……嗯，要放咱的床铺。」
　　采光最充足的二楼房间，通常是商行主人的起居室。把思绪拉回现实世界后，罗伦斯忍不住皱起了鼻头。
　　当然了，现在谈论的一切都只是幻想。
　　不过，画在纸上的建筑物隔间或结构是针对方才看见的店面所画，也就是针对实际存在的建筑物画出来的构图。所以罗伦斯还是忍不住认真起来。
　　「那里照理说，应该是主人的房间……」
　　听到罗伦斯像在自言自语似地抱怨，赫萝一副没听见的模样，又添了几笔。
　　虽说是幻想，但也不能太宠赫萝，免得真有那么一天时会很头痛。
　　罗伦斯完全忘了自己原来要让赫萝打起精神来，而这么想着时，狡猾的赫萝这么说：
　　「汝的商店没有咱的房间吗？」
　　「唔……」
　　赫萝露出天真的笑容，仿佛在说「不可能没有吧？」似的。
　　听到赫萝这么询问，罗伦斯根本找不到话语回答。
　　也让罗伦斯忍不住想要说出几句气话。
　　这时，赫萝看似愉快地用纤细手指，轻轻抵住了罗伦斯的嘴唇说：
　　「汝要是说了什么不该说的话，咱的辛劳就都白费了。」
　　罗伦斯不知道赫萝开玩笑的程度有多深，认真的程度又有多深。
　　就算说比起已成为过去的缪里，当然是活在现在的罗伦斯比较好，缪里占据赫萝内心的时间也远远超过罗伦斯。
　　赫萝是在勉强自己打起精神。
　　赫萝是在说服自己「无论什么样的笑脸，终会化为真实笑脸」，而勉强自己展露笑脸。
　　罗伦斯直直注视着赫萝的眼睛，并且点了点头。
　　点了点头后，罗伦斯提笔在二楼的寝室位置画图。
　　「啊！」
　　罗伦斯没有理会赫萝的惊讶反应，而这么说：
　　「一个人独自烦恼商行的未来，不如两个人来烦恼比较好。」
　　虽然觉得自己说出令人恶心的台词，但罗伦斯在该寝室角落画上了小书桌。
　　赫萝用鼻子发出一声笑声。
　　在这之后，两人为了幻想出来的商店，决定了各种家具的配置，以及买卖品项。每一项决定都仿佛伸手可及一般那么真实，同时又有一种难以置信的牧歌情怀。
　　赫萝时而开心地笑，时而生气地与罗伦斯争论。
　　不过，等到大致上的构图渐渐成形后，赫萝也逐渐不再插嘴，很多时候只是看似愉快地沉默望着图画。
　　赫萝的表情十分安稳，仿佛已身在这家理想商店里，享受着春天的午后时光一般。
　　不久后，这般安稳表情开始浮现睡意，赫萝也打起瞌睡来。
　　罗伦斯当然不会粗鲁地叫醒赫萝，而赫萝也没有要上床睡觉的意思。
　　所以，就在时而醒来便擦拭嘴角的赫萝陪伴下，罗伦斯一边取笑赫萝，一边画图。
　　不过，罗伦斯不久后忽然察觉到了一件事情。
　　他发现赫萝每次打着瞌睡而快要掉进梦乡，最后醒来时，脸上总是浮现不安的表情。一开始罗伦斯以为那是赫萝因为睡得不够沉稳而感到不愉快，才会露出这般表情，但后来渐渐发现似乎不是这么回事。赫萝醒来发现罗伦斯的存在后，会像在确认是不是梦境似的模样，一直注视着罗伦斯好一会儿时间，最后才放松肩膀的力量，又开始打起瞌睡来。
　　当罗伦斯察觉到赫萝的举动是在确认他还存不存在时，也无法继续动笔画商店构图了。
　　对活了好几百年的赫萝来说，与罗伦斯共度的时光想必只是短暂一剎那。那正是短暂得只是打个盹儿，时间便已消逝。
　　更何况，赫萝才与深信绝对会再见面的故乡同伴，做了永远的道别。
　　以赫萝的角度来看，肯定会希望能够少睡一些时间是一些。
　　在赫萝面前，罗伦斯曾经表示过几次自己没有时间。也说过几次他必须回到行商之旅，所以没办法与赫萝一直旅行下去的话语。
　　不过，真正没有时间的人是赫萝。
　　因为赫萝必须在漫长无尽头的岁月里生活，未来想必也必须度过漫长时光，在未来想必会发生的无数事件中，与罗伦斯度过的时光或事件只会占据一个小小角落。
　　就算把再贵重的物品放在仓库里，倘若仓库里放的物品愈来愈多，总有一天也会找不到那样宝物。
　　正因为如此，才会希望能够让时间拉长一些是一些，在这般想法下，赫萝能够与罗伦斯同处的时间实在太短暂了。
　　罗伦斯终于忍不住放下笔，然后触碰就在身旁有规律地轻轻发出呼吸声的赫萝浏海。赫萝有些嫌烦的模样皱起眉头，并动了动耳朵，但没有要张开眼睛的意思。
　　看着赫萝的睡容，罗伦斯感到痛苦万分。那感觉就仿佛被人紧紧揪住胸口一样。
　　罗伦斯两人是为了确认缪里佣兵团，以及暗中观察德堡商行的企图，而来到雷斯可。
　　没错，「暗中观察」这个说法非常正确，两人绝对没有想要阻止或操控德堡商行的念头。
　　可能的话，罗伦斯当然希望像故事里的英雄一样大展雄风，但事实上那是不可能的事情。罗伦斯是一个旅行商人，而赫萝虽说能够横扫千军，但对方是备有上万军力的矿物商。
　　而且，身为作战专家的缪里佣兵团团长，也害怕见到罗伦斯两人与德堡商行引起纷争。如果以正常的脑袋来思考，对德堡商行做出反抗，根本是愚蠢至极的行为。
　　罗伦斯答应过赫萝会在其能力所及范围内协助赫萝。而且，就算约伊兹将遭到侵略，赫萝肯定也不希望再看见罗伦斯做出赌命抵抗的举动。虽然没有明确做过确认，但罗伦斯猜想赫萝自身应该也不会为了约伊兹而战斗。赫萝或许会做一些努力或协助，但应该不会战斗。
　　赫萝的真实模样明明是一只巨狼，却总是躲在如此娇小的身躯里，与罗伦斯这般市井旅行商人在广大世界的小角落旅行。看见这样的赫萝，罗伦斯时而会感到心疼。看在罗伦斯眼里，赫萝仿佛拼命要让自己去配合这个世界。
　　而且，赫萝在寻找故乡途中，追着过去同伴的轨迹来到这里。这绝对不是一件正面乐观的事情，而赫萝总是必须面对无能为力去改变的结果。
　　赫萝在乡下麦田里待了好几百年，但现在总算跟上了时代脚步；或许可以用这样的说法来解读赫萝现在的处境，但世上会有如此大的变化，并非赫萝所造成。
　　罗伦斯再次抚摸赫萝的浏海，并陷入思考。
　　接下来，我们要在雷斯可做什么？到处探听德堡商行有何企图，然后在发现其企图规模之大后，举高双手投降吗？还是在得知德堡商行只是在欲望驱使下，拟出思想简单得令人难以置信的赚钱计划后，因愤怒而发抖呢？
　　无论是前者或后者，都不是什么好事。
　　在一片积雪的温菲尔王国修道院里，赫萝一边踢踏朝阳下闪闪发亮的白雪，一边说过这样的话——
　　——这次有机会参与。至少有机会知道发生了什么事情。
　　罗伦斯两人能够做到的程度，顶多如此而已。
　　罗伦斯忍不住怨恨起自己不是英雄故事里的主角。对罗伦斯来说，赫萝明明有着无法用言语形容的重要性，却不能为赫萝做任何事情，这让罗伦斯觉得甚至失去活着的意义。
　　赫萝的睡容看起来也像是哭累了而睡着。
　　要怎么做才能够让这般面容化为笑脸呢？
　　就算是因为傻眼而笑也好，苦笑也行。
　　不过，可以的话，罗伦斯希望那笑脸是对未来抱有希望的笑脸。
　　罗伦斯希望赫萝不是坐在暖炉前回想起往事后，为了掩饰悲痛旧伤而露出笑脸，而是在万里晴空下，一边因为刺眼阳光而不停眨眼，一边不知道即将要迎接什么样的一天而露出满怀期待的笑脸。
　　罗伦斯思考了自己能够做些什么后，发现几乎没有什么选择。
　　而且，罗伦斯中午才刚被赫萝取笑过。
　　既然如此，为了看见那笑脸，罗伦斯只能够投入全力。
　　看见赫萝终究还是完全沉沉睡去，罗伦斯将她从书桌前拉开，然后抱上床睡觉。罗伦斯照着离开旅馆时为赫萝穿衣服的相反顺序脱去衣物，好让赫萝睡得舒服一些。赫萝毫无防备，身体就像猫咪一样温暖又柔软。虽然难免会有一股邪念忽然从心中涌起，但罗伦斯勉强抑制住了。
　　另一方面也是因为有另一件事情，让罗伦斯的心情更加兴奋。
　　轻轻抚摸一下赫萝的睡容后，罗伦斯披上外套准备走出房间。正要离开之际，罗伦斯忽然停下脚步，并拿起书桌上的图画。确认墨水已经干了后，罗伦斯把图画放在赫萝的枕头边。或许是觉得墨水味道呛鼻，赫萝发出「呼咕」的一声怪声，听起来有趣极了。
　　罗伦斯离开房间，在走廊上走着。
　　然后，罗伦斯没有下楼，而是上了楼。
　　罗伦斯两人从街上回来时在旅馆里与对方擦身而过后，就没听到什么脚步声，所以对方应该还在房间里才对。
　　罗伦斯在没能够完全掩饰住紧张情绪之下，咳了一声后，敲了敲房门。
　　房门打开后，一名银色头发和胡须修剪得十分整齐的壮汉出现在门后。
　　他是缪里佣兵团的参谋官。