　　
　　[[IMG,03ad94671686ac73c42b15dd8589bf72,1096,1600,44323]]虽然空气又干又冷，但洒在身上的阳光非常地温暖。
　　总之，此刻是披着棉被享受温暖的绝佳气候。
　　如果再让摇篮一样的马车晃个几下，肯定会编织出一首动听的摇篮曲。
　　尽管如此，罗伦斯还是无精打采地叹气。因为他既不能披着棉被，也不能倒头大睡。
　　鹿皮做成的手套十分暖和，羊毛编织成的盖脚毯，质料虽厚却相当轻。马儿似乎是吃了好饲料之故，精神奕奕地摆动着蓝尾巴；而且，路面相当平整且容易行走。若是在以前独自行商的时候，这堪称无可挑剔的完美路况，但很遗憾地，这次并非罗伦斯一人之旅。
　　罗伦斯有一位同伴。距离罗伦斯目前驾着马车前进的地点好一段路程的遥远南方，有一座帕斯罗村，而这位同伴从帕斯罗村就一直与罗伦斯一同旅行。同伴是掌控麦子丰收好几百年，也是被村民视为神明崇拜的存在，其真实模样是一只能够一口吞下人类的巨狼。
　　同伴平时化身为人类，并且拥有十来岁少女的外表，外貌相当姣好。她亚麻色的头发如贵族般又长又细柔，如果要说有美中不足之处，顶多就是身材太瘦了点。
　　而这位同伴——赫萝，此刻正在马车货台上裹着棉被，悠哉地发出有规律的呼吸声。从赫萝发出「噗」或「咕」的声音听来，似乎是在呼吸声与鼾声的边界上游走。
　　由于赫萝坚持自己不会打鼾，所以应该是呼吸声吧。
　　在雷诺斯城时，罗伦斯与赫萝险些在就快抵达约伊兹之际分手，最后罗伦斯再三思索，总算是找到了其他方案，避开了这样的可能性。
　　这件事情与一本禁书有关。这本禁书记载了如今被埋葬于深处、据说能够高效率地采掘矿山的技术。
　　开发矿山，就是挖掘山脉，投入大量药石提炼金属，并为了生火而砍伐整片森林。这么做会使得水源受到污染，山壁裸露在外，最后演变成只见荒地延伸的惨状。赫萝原本住在被称为约伊兹的北方森林深处，对这样的她来说，能够助长矿山开发的技术万一公诸于世，可是不容小觑的大事。如果这技术落入罗伦斯两人接下来准备前往、专门从事矿山生意的商行手中，那更是只能够用一场恶梦来形容。
　　因此，在雷诺斯时，罗伦斯才会与书商鲁‧罗瓦一同为此事奔走。
　　道路左侧有一条乐耶夫河，而罗伦斯两人的目的地，就是位于河川上游的雷斯可。一手掌控雷斯可的德堡商行，是世上屈指可数的大矿物商，长年来独占了屈指可数的大矿山地带。德堡商行似乎打算在北方地区引发大规模战争，其目的谣传是为了征服北方地区，也谣传是为了更进一步开发矿山。
　　与赫萝相遇以来，罗伦斯尽管身为旅行商人，却不断被卷入金额高达几千枚，甚至几万枚崔尼银币的夸张交易。罗伦斯已深刻体会到这些交易有多么可怕，也亲身体验过在大量货币面前，人们的性命有多么廉价。
　　尽管如此，罗伦斯两人还是驾着马车准备前往雷斯可。这是因为听说有一支佣兵团的名字和赫萝故乡同伴相同，而这支佣兵团目前留驻在雷斯可。
　　与罗伦斯初相遇时，这个同伴的名字，时而会让赫萝因为在夜里梦见其身影而哭泣。
　　因为已经拿到画有通往约伊兹路线的地图，所以罗伦斯两人也可选择先前往约伊兹。尽管如此，两人还是决定先前往雷斯可。因为佣兵团就如彩霞，是一种不知何时会消失在世上的集团，所以既然知道了其下落，就应该先去相见。
　　更重要的是，还有一件非常令人挂心的事情。那就是以赫萝故乡同伴之名命名的佣兵团，与正在集中武力、打着某种如意算盘的德堡商行有所关联。光是试着想象德堡商行的打算，担忧就跟着一涌而出。万一错身而过，别说是想置身其中，就连想得知来龙去脉都很困难。在帕斯罗村度过的几百年时间，让赫萝学会了这样的道理。
　　因此，两人决定先绕道拜访雷斯可。不过，虽然两人一路走来也经常绕道前往各地，但这次的绕道似乎太充满紧张感了。
　　或许是这样的缘故，与寇尔道别并正式做起前往雷斯可的准备时，赫萝就变得不多话，也经常关在旅馆房间里。
　　虽然罗伦斯试图让她打起精神，却一再碰了钉子。
　　说起来，有一部分也是因为罗伦斯不知道应该说些什么。
　　不过，最大的原因并不在此。
　　「啊啾！」
　　轻轻一道喷嚏声传来，跟着听见「唔……」的呻吟。
　　不管多么微弱的声音，都逃不过赫萝的耳朵；就算已经沉沉睡去，赫萝也会像身经百战的佣兵一样，立刻察觉敌人的踪影。但除非有其必要，否则赫萝大部分的时间，几乎都表现得像一只被宠坏的小狗。
　　此刻也一样。赫萝似乎是在打呵欠，抱住棉被，还缩起身子不停微微颤动。
　　
　　[[IMG,2e33c6ced9633d65c5deaa5b5d0b7881,1099,1600,491395]]
　　
　　如果打算睡回笼觉，赫萝会就这么不动，但她此时翻了身，看来似乎有想要起床的意思。赫萝慢吞吞地动来动去一阵子后，不出所料地从被窝当中探出了头。
　　「水。」
　　这位公主顶着一张因为刚起床而肿胀的脸，喃喃说道。罗伦斯见状，立刻像个男仆一样，奉上装了水的皮袋。
　　「这般景色……还会持续好一阵子吗？」
　　罗伦斯听说这一带地区都是一片平地，所以行程上毫无阻碍。如果要说会遇上问题，那就是由于雷斯可位于通往在北方延伸开来的山脉入口，所以极可能遇上下雪。不过，因为今年的雪量很少，就算碰到下雪，想必也不会造成麻烦。
　　「啊，嗯嗯。」
　　不过，罗伦斯之所以回答得有些含糊，绝不是因为期待自己的答案具有正确性；也不是因为他伸手接过水袋时，看见把手肘倚在驾座后方的边缘上，悠哉眺望着景色的赫萝，而为此分神。
　　而是因为罗伦斯回过头时，看见赫萝面无表情，猜不透她在想什么所致。
　　事实上，这几天罗伦斯一直无法掌握赫萝内心的想法。他甚至判断不出赫萝有没有在生气。
　　在雷诺斯遭到赫萝狠狠一击的记忆仍历历在目。对一个男人来说，当时在那人烟稀少的小巷子里所发生的事情，肯定会让他后悔一辈子。
　　不过，罗伦斯真的很在乎赫萝，而且片刻也不愿意离开赫萝身边。更何况赫萝也说过，她的想法与罗伦斯差不多。罗伦斯承认自己确实有些太得意忘形，也有些冲昏了头。但是，赫萝当时的反应真的让罗伦斯很开心。或许是身为旅行商人所致，在得到确实的答复后，也让罗伦斯消除了所有因为得不到答复而无法信任的想法。
　　正因为如此，更让罗伦斯无法接受赫萝的态度。
　　既然已经知道彼此的心意，为什么那时候还会遭到赫萝拒绝呢？
　　如果有人经过，凭赫萝的耳力一定会发现，最早提到「如果同样是人类模样也不是不能在一起」的人，也是赫萝。两人当时甚至没有吵架。
　　明明没有任何不合逻辑的地方，那到底是哪里出错了？
　　而赫萝在给了罗伦斯重重一记后，却是心情极佳。
　　罗伦斯完全无法理解赫萝的用意，甚至觉得恐怖。罗伦斯因此掌握不到与赫萝间的距离感，赫萝也变得像戴上假面具似的，不再露出带有感情的表情。
　　就算是现在这个瞬间，罗伦斯也隐约感觉到赫萝在眺望景色的同时，不知为何散发出不悦的氛围。
　　罗伦斯完全是无计可施。
　　「到城镇要花上几天来着？」
　　由于脑中一片混沌，罗伦斯这次回答得慢了些。
　　「咦？呃、喔，大概要六天左右吧。」
　　到雷斯可的路途上不会遇到村落或城镇。事实上，赫萝保持人类模样时，体力也会变得和普通女孩一样。所以，对赫萝来说，想必会是一趟稍嫌漫长的行程。
　　赫萝没有叹息，而是不耐地吐出舌头。因为四周只是绵延不断的平原，所以罗伦斯也不是无法理解赫萝吐舌头的心情。
　　「那城镇热闹吗？」
　　对赫萝来说，这比什么事情都重要。如果是个热闹的城镇，就能够享用佳肴和美酒。如果是个朴实的村落，三餐不过是旅行的延续罢了。
　　由于此行可能会碰上掌控雷斯可的德堡商行，而罗伦斯从以前就非常在意这家商行，所以对罗伦斯来说，能把雷斯可调查得愈详尽愈好。
　　然而，不知道怎么搞的，当罗伦斯正式调查起城镇状况时，却处处碰壁。因为实际去过雷斯可的人很少，所以罗伦斯没能够打听到城镇的详细状况。
　　和佣兵做生意的杂货商费隆，尽管因为其职业使然而掌握得到什么地方的佣兵去了何处，却无法连佣兵们前往的城镇状况都确实掌握。他顶多只能够提供「听说很热闹」的情报而已。最后罗伦斯在城镇里四处奔波，好不容易才向几名旅人，以及在河川上南北穿梭的船夫们打听到相关情报。罗伦斯一直反复听到的内容也是「雷斯可是一个非常热闹的大型城镇」。那么，是怎么样一个热闹法呢？虽然罗伦斯想要这么继续打听，但很遗憾地，船夫们的工作是负责搬运货物，不像罗伦斯的工作是必须仔细观察城镇的状况。就连在雷诺斯经营生意的人们，也表示雷斯可是一个搞不太清楚在做什么的城镇。
　　这可能是因为德堡商行的行商方针，就是只在北方地区完成所有日常用品的交易。而且，德堡商行主要是以贵金属类商品的生意为主，那并不是会卖给一般市井商人的商品，其生意规模也不小。
　　这么一来，与外地的交易自然会愈变愈少，而且对一般城镇的居民来说，搭马车要花上长达六、七天时间才能够抵达的地方，就宛如世界尽头般遥不可及。
　　让罗伦斯感到在意的一点是，拜访过雷斯可的人们都异口同声地夸奖雷斯可。
　　愈是强权又冷酷的国王，城镇居民愈会因为害怕过了头，而赞美国王。
　　为了攻下北地，德堡商行甚至打算买下如赫萝般古老存在的遗骨，而雷斯可是这般强势商行建立王国的城镇，就是有隐情也不足为奇。
　　「我听说是很热闹！不过……或许是指在北方地区之中，算是很热闹的意思吧。」
　　不过，罗伦斯慎重地做了回答。
　　或许是看不惯罗伦斯的小心翼翼，赫萝高高扬起一边眉毛，一脸怀疑地反问：
　　「什么意思？」
　　「如果到了雷斯可，就会完全超出普罗亚尼的领域。」
　　罗伦斯说到这里之所以停顿下来，并不是要赫萝靠着这句话去理解一切的意思，而是因为罗伦斯伸手去拿放在他正后方的麻袋。
　　「你不是看过这些了吗？」
　　麻袋里装了十四只塞满货币的小袋子。在旅馆觉得太无聊时，赫萝会拿出货币端详，或是用手指弹起货币玩耍。
　　「我到兑换商那里换钱后，才知道光是主要流通的货币就有这么多种类。北方地区的权力切割比这一带分得更细。所以没办法继续只靠着这枚货币搞定一切。」
　　罗伦斯从荷包里拿出无论去到哪个城镇，大多能够使用的崔尼银币给赫萝看。
　　「如果货币的种类太多，有时候对方会不愿意接受没见过的货币，兑换也比较费工夫。也就是说，做起生意来会很辛苦。然后，做生意很辛苦就代表着商人的人数很少——这意味着客人很少，也意味着娱乐很少。人们经常会说货币的种类愈多，造成头痛的原因就愈多；我兑换来的那些货币当中，也有好几种是我不曾看过的货币，根本搞不太清楚兑换商有没有以正确行情兑换给我。与其被接踵而来的不安折磨，不如到其他地方做生意大家应该都会这样想吧？」
　　听到罗伦斯的话语后，赫萝同意地点了点头。
　　如果是这一类的对话，罗伦斯也能够保持冷静地面对。
　　因为金钱话题不参杂情感，所以谈起话来也自在些。
　　「嗯，互动单纯一些，的确比较好呗。」
　　赫萝冷漠地说道，然后慢吞吞地钻进了被窝底下。
　　虽然觉得赫萝话中有话，但罗伦斯不敢随便打草惊蛇。
　　罗伦斯再次面向前方，然后无意识地摸了摸被赫萝用力甩了好几次巴掌的脸颊。
　　离开雷诺斯后，有好一段时间，罗伦斯与赫萝之间还是有着疙瘩。
　　这样的状况一直到了第四天后，才好不容易恢复原本的互动模样。
　　不过，两人并没有特地交谈过，也没有把问题解决。
　　纯粹是因为在旅途疲累之余，开始觉得没必要计较一些无关紧要的琐事。
　　第四天的傍晚时分，赫萝不知道打算看什么而与罗伦斯视线相交时，表情不悦地叹了口气。
　　罗伦斯猜想，赫萝八成只是觉得继续意气用事下去很麻烦而已。至少赫萝应该知道，罗伦斯能够主动开口说些什么的可能性极度渺茫。
　　赫萝做出了符合贤狼作风的贤明判断。
　　所以，用餐时虽然感觉得到仍有些疙瘩存在，但赫萝难得主动开口要求吃更多肉。罗伦斯帮赫萝盛了大量的肉后，赫萝虽然面有菜色，耳朵却看似开心地微微颤动着。
　　不过，赫萝似乎也是因为有所意图，才会主动让步。
　　当两人天南地北聊了一会儿，彼此之间的不自然感觉开始散去时，赫萝在随着风儿强度时而飘来雪花之中，静静切入了话题。
　　罗伦斯露出看见野兔慢慢走近而不敢惊动野兔似的模样，静静回答：
　　「缪里……佣兵团的情报？」
　　「……嗯。」
　　赫萝一边用力咬着木汤匙，一边注视着火堆答道。
　　赫萝肯定很早就想了解这件事情，但因为与罗伦斯之间的关系产生变化，所以迟迟没有开口询问。
　　罗伦斯咳了一声后，尽力保持平常的态度回答：
　　「几乎收集不到什么情报。」
　　听到罗伦斯的话语后，赫萝没有回答，只是轻轻点了点头而已。
　　「听说他们的成员最多也只有四十名左右，所以以佣兵团来说，算是规模比较小的。我问过德林商行，德林商行说他们似乎计划在约伊兹近郊驻扎。听说与缪里佣兵团的历史相较，团长算是非常年轻。还有，他们的旗帜图样据说是对着天空吼叫的狼。」
　　「嗯。」
　　赫萝若有所思地点了点头。
　　罗伦斯咬着加在粥里面的鸡肉干，发出「嘎吱嘎吱」的声音。
　　这一次，赫萝并不是在古老书籍、或是快被遗忘的传说之中听到故乡同伴的名字。而是看得见，也触摸得到，以活生生人们的名字存在。
　　比起期待感，赫萝或许有更多不安或担心。
　　赫鏣之所以迟迟没有提出这侗话题，说不定是受到这方面的影响较大，而不是因为与罗伦斯之间的距离感拉远。
　　罗伦斯当然希望能传达更多情报给赫萝知道，但不知道的事情就是不知道。不过，身为一个旅伴，有责任让易于陷入沉默的用餐气氛变得热闹。
　　罗伦斯将硬得有如软骨的鸡肉咬碎吞下后，开口说：
　　「对了，还有啊。」
　　「嗯？」
　　低头看着碗的赫萝抬起头来，一副有些期待的模样看向罗伦斯。
　　「团长似乎的确是个优秀而勇猛的人。」
　　如果是以自己故乡的同伴名字来取名的人物，任谁都会希望这个人物能配得上这个名字。
　　不过，就算不是赫萝，也听得出来这是再明显不过的拍马屁话语。
　　虽然赫萝还是露出微笑表达感谢之意，但还是看得出苦笑的成分居多。
　　所以，罗伦斯立刻这么补上一句：
　　「至于相貌……好像跟我差不多好看，不对，似乎是我略胜一筹。」
　　罗伦斯做作地抚摸下巴说道。事实上，罗伦斯这么说并非完全在说谎，而是德林商行的埃林基开玩笑地说过这样的话。
　　赫萝停下吃饭的手，再度看向罗伦斯。那表情仿佛在说「汝这只大笨驴突然说这什么话」。
　　不过，当惊讶神情逐渐淡去后，赫萝的耳朵和尾巴看似有些开心地摆动着。看见牺牲色相的罗伦斯，赫萝别开视线好一会儿时间，不知道在思考着什么。
　　最后，赫萝深深叹了口气，并同时搔了搔耳根，然后一副疲惫的模样笑笑说：
　　「哼。严格说起来缪里是属于那种呆呆的长相，这点汝大可不必担心。」
　　「那真是太好了。」
　　虽然赫萝做出了响应，但仍然只是隔空交火罢了。
　　讨好行动失败了吗？
　　罗伦斯在强装的笑脸底下开始感到不安时，赫萝接续说：
　　「汝觉得咱会是那种看外表选对象的人吗？」
　　赫萝愿意有所互动了。
　　罗伦斯立刻回答：
　　「这是一定的吧。」
　　「如果是这样，咱根本不会选汝，咱会选寇尔小鬼。」
　　赫萝冷淡地一边喝粥，一边说道。不过，赫萝还打算继续说下去。
　　「要不然……嗯，有一次在不知道哪个城镇，不是有个小毛头疯狂爱上咱吗？」
　　「……你是说阿玛堤啊……」
　　「嗯，就是他。咱会选他。」
　　因为赫萝是针对如此明显的玩笑话做出回应，所以罗伦斯很难掌握赫萝真正的想法。
　　不过，罗伦斯认为赫萝应该多少带点认真的成分。就是回顾起自己的记忆，罗伦斯也很少有过因为容貌而受到夸奖的经验。
　　罗伦斯刚当上旅行商人时很穷，几乎是穿着一身破布在做生意。那时候尽管罗伦斯的外表看起来脏兮兮，生意对象却愿意信任他的人格，把工作托付给他，而这也是让他最开心的事情。也是这样的生意对象，最能够让罗伦斯奋起想要响应对方的期待，并回报对方的信赖。
　　所以，赫萝的话语让罗伦斯感到很开心。
　　而且，做生意的基本就是，当对方的举动让己方开心时，就该礼尚往来。
　　「我会选你也不是看外表？」
　　赫萝看向罗伦斯，莞尔一笑。
　　赫萝这拒绝接受发言的态度，让罗伦斯闭上了嘴巴。
　　「大家向来只会说咱很可爱。」
　　的确，如果光是看外表，赫萝的确是挂着如天使般的笑脸。
　　不过，罗伦斯不是这样的意思。赫萝不可能没察觉到罗伦斯想传达的意思，所以想必是刻意说出这种话。
　　尽管觉得赫萝太狡猾，但因为许久没看见赫萝做出如此符合其作风的举动，罗伦斯不禁开心地说：「您说的是。」
　　虽然赫萝露出傻眼的表情，但最后还是看似愉快地露出微笑，并轻轻发出「呵」的一声。
　　
　　
　　「不过，真的有可能在叫什么雷斯可的城镇见到面吗？」
　　在罗伦斯趁着天色还亮，利用取来的河水清洗着餐具时，赫萝静静地说道。因为生了火，所以此刻就算瞇起眼睛，也看不见流动的河水。不过，在这瞬间，河里的河水确实仍潺潺流动着。
　　人们心中有好几条像这样的河川。
　　如果贤者见到这样的河川，会在落水之前，先架起桥梁。
　　「如果在雷斯可见不到面，就会多一个寻找他们的乐趣。」
　　因为罗伦斯必须重回行商路线，所以所剩时间可说少之又少。如果在雷斯可没能够见到面，前往约伊兹途中又没能够见到面的话，罗伦斯根本没时间重新展开寻找缪里佣兵团之旅。
　　赫萝当然也明白。尽管如此，罗伦斯的话语似乎还是让赫萝耳根子发痒。赫萝缩起脖子，一边用棒子从火堆里挖出烧得滚烫的石头，一边笑着说：
　　「嗯，乐趣愈多愈好。」
　　「不过，你不用太担心，应该是见得到面啦。」
　　赫萝以符合贤狼的作风，表现出通达事理的态度。罗伦斯在这时立刻接续说道。
　　赫萝先是愣了一下，跟着一副为自己上了当而感到懊恼的模样露出笑容。
　　至于取代怀炉的热石头，赫萝也净是挑走一些大颗的石头。
　　「咱气得跑到其他地方去时，汝最好也敢夸口说去寻找咱是个乐趣。」
　　赫萝挥去热石头上的灰，然后放进用三层麻布缝制、缝隙间塞了棉花的袋子里，最后用力绑紧袋口。
　　看见赫萝那动作，罗伦斯觉得好像自己的脖子被勒紧了似的，不禁僵住了笑脸。
　　不过，罗伦斯当然不愿意就这样竖起白旗。
　　「一定能够感受到很多乐趣吧，毕竟到时候你可能会饿着肚子哭泣。」
　　虽然耳朵抽动了一下，但赫萝当然不会莽撞到因为这样就生气。
　　就在两人互相意气用事，并发出「呵呵呵」、「哈哈哈」的笑声之中，夜也愈来愈深了。
　　马车货台上，两人把装进热石头的袋子抱在怀里，背对着彼此睡觉。
　　不过，因为两人背贴着背，所以连彼此的呼吸都感受得到。
　　当两人开始分不清楚是对方的呼吸声，还是自己的呼吸声时，想必已进入了梦乡。
　　距离德堡商行所在的雷斯可，剩下不到三天路程。如果加上前往约伊兹的路程，不知道还剩下多少天？
　　虽然不知道还剩下多少天，但至少像今天这样的夜晚最轻松，也能够不害怕地你一句我一句地骂来骂去。
　　
　　
　　白雪将平原染成一片白，而罗伦斯不需要靠着观察雪地上的脚印多寡，也知道雷斯可近在眼前。因为在路上前进的旅人突然明显增多了。
　　大部分的旅人身上都是裹着粗劣皮草，黝黑的脸庞让人分不清楚是污垢，还是被雪地反射的阳光所晒黑。从这些旅人的长相装扮看来，想必不是在城镇里从事大笔生意的人们，而是负责运送最低限度的维生物资到严酷地区去的人们。
　　当然了，当中也有打扮得非常贵气，满载着货物并组成队伍的商人们。不过，这些商人也不是使用马车，而是在毛发粗硬的骡子身上，绑上堆高如山的货物，看起来像是习惯于走险路的一群人。
　　据说有好几支佣兵团被号召到雷斯可，连北方地区的诸侯也到齐了。所以，罗伦斯以为通往雷斯可的路上，肯定是充满戒备森严的气氛。
　　然而，专贸土的气氛并靺如此。虽然街道看似最近才建造好，但每条路都建造得十分坚固，不像为了行军而勉强赶工的。罗伦斯原本抱着事到紧要关头时，必须仰赖赫萝耳力的心理准备，没想到街道上根本感觉不到一丝动荡气氛。
　　如果要说街道上充满什么气氛，那会是藏了满满活力的气氛。
　　这里的街道散发出通往商业活动频繁的城镇、仿佛说着「正准备去大赚一笔」似的气氛，让身为商人的罗伦斯就快身陷其中。
　　山雨欲来的北方偏僻城镇——
　　罗伦斯一直以为雷斯可是一个这样的城镇。
　　「大家好像都干劲十足的样子吶。」
　　或许是因为满心期待着可能与缪里见面，赫萝这几天一直辗转难眠。这样的她一边稍微拉高音调，一边说道。
　　「而且是跟想象中不同方面的干劲。」
　　罗伦斯一直以为德堡商行打算凭着掌握大矿山地带的经济力，侵略北方地区。照理说，战争会使得商人远离，只有思想有些疯狂、一心只想要大翻身的商人才会前往战场。
　　「不过，去了就会知道状况吧。」
　　都已经来到了这里，罗伦斯也只能够这么说。罗伦斯握紧缰绳，以比平常快了一些的速度驾起马车。
　　身旁的赫萝显得不镇静地点了点头。
　　姑且不论罗伦斯，赫萝面对可能与好几百年不见的同伴见面，也会感到紧张。在这种时候，罗伦斯更应该表现得稳重一些。
　　罗伦斯这么想着，并思考「应该怎么做才好。应该说什么话好呢？还是应该说笑话来分散赫萝的注意力呢？」
　　不过，这时候无论是说话或说笑话都显得太过刻意，罗伦斯不认为自己能够把话说进她的心坎里。
　　生意手腕姑且不论，罗伦斯自知只要没生意可做，自己就只是个迟钝且口才又差的乡巴佬。
　　所以，尽管脑中闪过雷诺斯掌掴事件的画面，罗伦斯还是决定做自己作得到的事。
　　做了一次深呼吸后，罗伦斯隔着手套握住了身旁赫萝的手。罗伦斯一副仿佛在说「别担心」似的模样稍微加重力道。说到赫萝，她当然是惊讶地看向罗伦斯，然后直直盯着自己被罗伦斯握住的手。罗伦斯则是抱着可能挨打的心理准备，拚命看向前方，等着随时可能挥来的拳头。
　　然而，赫萝没有动静。对于抱着豁出去心态的罗伦斯来说，赫萝的这般态度反而让他觉得时间变得漫长难熬。
　　不过，当赫萝再次注视罗伦斯的侧脸时，脸上浮现了温柔的笑容。那笑脸甚至带着有些受不了的感觉。
　　或许赫萝是受不了自己竟然紧张到需要罗伦斯来安慰。毕竟她不是如其外表般柔弱的女子。
　　尽管如此，赫萝还是反握住了罗伦斯的手。
　　雷斯可是掌握大矿山地带的德堡商行所在地。
　　德堡商行的规模之大，就连罗恩商业公会设置在凯尔贝的洋行干部——基曼，也说过千万碰不得。
　　雷斯可慢慢出现在道路前方。
　　
　　
　　来到城镇里——而且是在马路中央，罗伦斯不禁惊讶地发愣。
　　这么说或许有些夸大，但罗伦斯确实环视了四周好几遍。
　　首先，雷斯可没有城墙。当罗伦斯纳闷地想着怎么还没抵达城墙时，已在不知不觉中走进了城镇。
　　还有，就连「矿物商肯定是位于矿山附近」的想法也错了。虽然这里的确距离矿山只差一步之遥，但雷斯可是个与矿山特有的嘈杂气氛或苦闷感无缘的城镇。
　　而且，雷斯可绝非小型城镇，甚至算是大型城镇。
　　雷斯可也有许多气派的建筑物，虽然没有用石板铺成道路，但地面满满嵌入切成一半的圆木头。因此，当人们或马车在路上穿梭时，就会传来独特的叩叩声响。照理说，街道要做到这般维护，每几年就必须费工夫全面重新铺上木头。雷斯可明明没有设置城墙，要如何征收维护道路的费用呢？还是说，这些费用是由沿路的店家负责呢？不管费用是由谁负责，雷斯可就连通往深处的偏僻小路，也维护得十分整齐。
　　此外，这里的人们脸上充满活力，根本没有一丝即将发生战争的感觉。要不然就是雷斯可已经打了胜仗。
　　「汝啊，真的是这个地方吗？」
　　罗伦斯也能够明白赫萝会想要这么询问的心情。
　　如果把一路打听来的情报综合起来，雷斯可应该是北方地区利欲熏心的人们，经过多次利欲熏心的密谈后，准备让这块土地陷入骚乱与恐怖深渊的罪恶矿山街。
　　结果事实如何呢？
　　每家商店敞开的屋檐下挤满了货物和客人，建筑物旁也可看见乐师、吟游诗人或小丑等表演者各自展现着才艺，并且有众人围绕在他们四周。
　　街上也不是没看见穿着武装的人们。不过，这些人非但没有拿着扫兴的长枪等武器，取而代之的是坐在大白天就提供酒给旅人的酒吧里玩牌。街上也可看见圣职者到处走动，但净是一些打扮高雅的圣职者，完全感受不到即将踏上严酷传教之旅的气氛。
　　这到底是怎么回事呢？
　　来到行人较少的地方后，罗伦斯暂时停下了马车。
　　「好像很和乐融融的样子吶。」
　　赫萝静静地说道。
　　「咱们干劲十足地来到这里，现在感觉却像个傻瓜。」
　　虽然不想承认，但赫萝说的话确实有理。
　　不过，这也有可能只是表面上的假象。
　　「汝打算怎么做？」
　　听到赫萝这么询问，罗伦斯重新打起精神说：
　　「那还用说。既然来了，就要完成目的。不是吗？」
　　或许是因为罗伦斯刻意加强语气，赫萝有些惊讶地睁大眼睛后，吃吃地笑了笑，并微笑着点了点头。
　　德林商行以及专门与佣兵做生意的费隆分别写了介绍信，两人拿着介绍信，朝向对方介绍的旅馆前进。长久以来，德林商行一直与缪里佣兵团有所来往，照德林商行所说，缪里佣兵团整团都在雷斯可的旅馆逗留。据说规模较小的佣兵团因为不知何时将遭到领主或其他武力集团袭击，所以会逐一通知交易对象其逗留地点。
　　据说他们这么做的原因是，如果交易对象还有意愿继续做生意，或许会在政治面上或金钱面上提供他们援助。
　　另外，如果交易对象是像德林商行那样买卖奴隶的组织，自然很容易取得来自权力机构的情报。佣兵团会通知其逗留地点，或许也带着「若有新工作，还可以请对方介绍」的业务性用意。有酒就喝，有东西就买；虽然佣兵团看似过着随性的生活，但其统率者似乎跟商人没太大差别。
　　雷斯可的规模很大而且也很热闹，再加上可能是因为没有设置城墙，所以每栋建筑物都建得十分广阔。
　　罗伦斯两人一边向路上行人问路，一边前进后，抵达了旅馆。这家旅馆的马厩也十分宽敞，虽然收纳了用来搬运佣兵团行李的马匹和马车，但仍有足够的空间可供使用。乍看之下会觉得旅馆是在滥用空间，不过看到嵌了小片玻璃、大小适中的旅馆大门，就又觉得并非如此。
　　负责带路的小伙子看出罗伦斯是前来拜访这家旅馆的客人后，没有特别询问什么，便立刻表示要代牵马车缰绳。小伙子会有这般举动，不知道是因为客人进出频繁，还是把这般贴心表现视为理所当然的行为。
　　罗伦斯犹豫了几秒钟不知道该不该托付马车，但他知道如果这时表现得太胆小，只会让原本就很紧张的赫萝更加不安。
　　为了充分表现出从容态度，罗伦斯走下驾座，并大方给了小费。
　　「老板，我会好好看管您的马车。」
　　小伙子看起来只比寇尔年纪大一些，但不管是发音、笑脸，以及应付马儿的手法，都表现得可圈可点。
　　不过，从发色以及眼睛颜色判断，小伙子似乎不是出生于这一带。感觉上像是从更偏向南方的某地来到这里的孩子。
　　因为具有旅行商人的习性，罗伦斯来到第一次拜访的城镇时，总会很在意各种事情。如果这个城镇还散发着预期之外的气氛，更是会让人想要一探究竟。
　　不过，此刻应该优先拜访缪里佣兵团。
　　虽然缪里佣兵团是以赫萝故乡同伴的名字命名，但也不是不可能只是名字偶然相同。
　　或许佣兵团的创立者纯粹只是因为听到缪里的故事，而觉得这个名字正好可以用来命名也说不定。
　　对一般商人而言，佣兵就是商人的天敌。
　　比起面对专门从事佣兵生意的杂货商费隆，此刻的紧张感犹胜当时。
　　罗伦斯缓缓吸了一大口气，再缓缓吐出气。
　　赫萝一直用右手抓着自己的胸口。
　　「走得动吗？」
　　听到罗伦斯这么询问，赫萝动作僵硬地看向罗伦斯，然后回了句：「汝才走不动呗。」
　　既然赫萝还有余力挖苦人，就表示没事。
　　罗伦斯先隔着衣服确认书信在衣袋里，然后缓缓打开了旅馆大门。
　　
　　
　　打开大门后，随即传来铃铛声，那声音听起来与绑在牛脖子上的铃铛声一样。旅馆一楼是酒吧，里头摆设了好几张圆桌。其中有三张圆桌坐了人。不需要多看卷起的衣袖或脸上伤疤，光是观察他们散发出来的气势，就能明白酒吧里的人净是佣兵。
　　不过，他们没有每个人都以锐利的眼神扫向这里，就是被勾起注意的人，也都立刻不感兴趣地回到桌上闲聊，或玩老旧的牌。
　　一名打扮看似商人的男子，从椅子上站了起来。
　　「有什么贵事吗？」
　　男子的外表看起来明明是一个体格与罗伦斯差不多的普通青年，他的手却像用榔头不断敲打过的皮革一样粗厚。男子显然是在战场上牵着马儿拉动行李，负责看管佣兵行李的运输服务队。
　　而男子的蓝眼睛之所以犀利地交互看着罗伦斯与赫萝，想必是以为两人可能是前来妨碍生意的人。
　　「我听说缪里佣兵团的成员们在这里投宿。」
　　听到团名后，在场所有人都有所反应地竖起耳朵。
　　大家原本在闲聊或动作身体而产生的轻微嘈杂声，瞬间停了下来。
　　赫萝或许是因为也跟罗伦斯一样地紧张，一直维持低着头的姿势。
　　「是这样没错……您是来推销？」
　　男子瞟了一眼赫萝后，说出这般话语。
　　的确，如果带着女子来到佣兵团所投宿的旅馆，可能推销的商品自然有限。
　　「不……其实我是从雷诺斯的德林商行那里听到消息。」
　　罗伦斯一边说话，一边从衣服内侧取出书信。然后，罗伦斯让对方看了一眼红色蜡印，便立刻收起书信。这般举动是在暗示「我要找地位高的人」。
　　看似商人的青年稍微挑眉，并扬起一边嘴角。罗伦斯说出德林商行名字的那瞬间开始，就引起了在场所有人的注意。
　　「团长呢？」
　　青年一边看着罗伦斯，一边稍微回过头询问。
　　青年得到的答案是「如果要找参谋，应该在二楼」。
　　青年的蓝眼睛没有离开过罗伦斯一秒钟。
　　「团长正好外出，只有参谋在。」
　　不管是什么样的组织，想要陈情时，首先就是要找地位最高的人。
　　如果目的是要拜见团长，更是如此。即使团长愿意与任何人见面，部下也未必会轻易放行。
　　罗伦斯犹豫了一下，但若这时候太固执，到头来如果缪里佣兵团与赫萝的故乡一点关系都没有，有可能会让事态变得复杂。
　　看见罗伦斯点了点头后，青年一边说：「请跟我来。」一边准备转身。
　　在这瞬间，大家忽然抬起了头。
　　「啊！」
　　虽不确定青年实际上是否发出了声音，但看向罗伦斯的后方后，青年像是瞠目结舌般张开了嘴。然后，就在罗伦斯转身看向后方之前，坐在椅子上的所有人都站起身子。铃铛声随后传了过来，青年当场挺直背脊，圆桌前的每个人也做出了相同动作。
　　罗伦斯转身后，看见一名男子打开大门走了进来。严格说起来，男子的个头算小，拥有一头短发以及锐利目光，并且散发出介于青年与少年之间的奇妙气息。
　　「嗯？怎样？」
　　男子的声音沙哑，让人听了不禁觉得喉咙都为之干涸，甚至有想咳嗽的冲动。
　　男子身上虽然穿着重视实用性的服装，但由于披挂不少皮草，所以一眼就能看出他的身分不俗。最明显的地方是，男子身上披着只有真正的贵族——或爱慕虚荣的佣兵才会穿的长下襬、几乎就快碰到地面的大外套。
　　「哟？推销东西啊？不过是修女啊？这可能得考虑一下喔。」
　　男子在脸上浮现凶狠中带点可爱、如动物般的笑容说道，然后忽然伸出手扶住赫萝的下巴，让赫萝抬起头来。看见男子熟练的手势，罗伦斯瞬间让自己彻底变回商人。
　　「您应该就是缪里佣兵团的团长大人吧。」
　　罗伦斯露出不见一丝阴霾的笑脸，鞠躬说道。
　　如果说放出杀气和拔出长剑是佣兵的备战姿态，那么面带笑容、从衣服内侧取出书信，就是商人的备战姿态。
　　「嗯，正是……嗯？德林商行的信？」
　　男子保持扶住赫萝下巴的姿势，在看见书信蜡印的瞬间，似乎理解了自己搞错两人的来意。
　　在那之后，男子有些慌张地从赫萝的下巴松开手。那模样还嗅得出天真少年的气息。
　　「什么嘛，怎么不早说呢，害我以为你们肯定是来推销的。真是失礼了。也对，如果这位姑娘是卖身女，也未免太美了。」
　　明明散发出粗野的感觉，男子的笑脸却显得恰如其分。
　　男子为自己的失礼而朝向赫萝致歉的笑脸上，散发着在欲望漩涡里杀出一条血路的人们所特有的稳重感。
　　
　　[[IMG,2b1adf7982ee2193fa80b487361824f6,1099,1600,386080]]
　　
　　见赫萝的表情没有变化，缪里佣兵团的领导者显得有些困惑地停顿了一下，但在战争前后的政治拉锯战上，男子肯定见识过更多尴尬的场面。男子依旧保持沉稳笑脸，重新面向罗伦斯说：
　　「有什么事呢？我正是缪里佣兵团的鲁华‧缪里。」
　　在道出姓名的同时，男子发出「啪唰」一声挥开外套，并单手叉腰，这般举止像极了佣兵的作风。
　　男子挺起胸膛的模样也十分有模有样。
　　不过，在罗伦斯眼里，鲁华‧缪里看起来就如其外表一样年轻。
　　的确，很多时候罗伦斯也会忍不住觉得赫萝就像其外表一样稚气，但鲁华看起来就像一个平凡的人类。
　　在罗伦斯发现自己会对鲁华有这般印象，是因为看见鲁华面对赫萝，却丝毫没有改变态度之后——他的身旁传来「滴答」一声。鲁华似乎也听见了声音，并且以为是漏雨而张开手掌仰望起天花板。
　　罗伦斯转动视线看向赫萝。
　　赫萝依旧面无表情，但脸上却流下泪水，并且在罗伦斯看向她的瞬间开口说：
　　「爪子……」
　　赫萝完全没有理会四周露出怀疑表情的人们，只喃喃说出这么一句。
　　罗伦斯转头看向鲁华的胸前。
　　鲁华胸前挂着看似牛角的深黑色坠饰。
　　罗伦斯本以为那坠饰应该是佣兵们经常为了鼓起勇气或祈祷胜利，而戴在身上的吉祥物，却发现赫萝的目光直盯着坠饰不放。
　　而鲁华‧缪里听到赫萝的话语后，突然脸色大变，这样的反应让罗伦斯明白了赫萝的话语具有重要含意。
　　「你知道这是爪子？」
　　鲁华一说完，赫萝便用力点了点头。
　　在那瞬间，泪水再次滴落。
　　这般哭法是如赫萝外表般的少女哭法，但绝非喜极而泣。
　　罗伦斯介入鲁华与赫萝之间，并抱住赫萝的肩膀。
　　然后，罗伦斯回过头打算向鲁华解释，但被制止了。
　　「到里面谈。」
　　佣兵团团长抛下这句话，推开搞不清楚到底发生什么事而一直在旁观察着的商人装扮青年，并向前走去。
　　没有人插嘴说话。
　　就连罗伦斯也愣在一边。这时，准备踏上最里面阶梯的鲁华，总算回过头这么说：
　　「我有事情要问你们。」
　　一股不好的预感涌上罗伦斯心头。
　　但是，此刻想要拒绝也难。
　　
　　
　　如同贵族世家会有的状况一样，延续好几世代的商行或组织，很少看见最年长者就是地位最高者。大部分的状况都是——让主人出生前就在该商行或组织服务的长者，陪伴在主人身旁。
　　缪里佣兵团也不例外。被称呼为参谋的男子，是一名把银丝般的美丽银发剃短，有着从鬓角一路留到下巴的浓密胡须的壮汉。
　　「我也一样吗？」
　　等鲁华回到房间后，参谋想必有很多事情想要向他报告。原本在房间前方不知忙着交代小伙子什么事情的参谋，听到突来的离席命令而惊讶不已。
　　「没错。不准有任何人上来这一楼。这间房间上下楼层的人也给我清空。」
　　虽然鲁华的强势语调显得有些傲慢，但也散发着不容分说的气势。罗伦斯听说过发出命令时如果有所犹豫，很多时候会导致部队全员阵亡的惨剧。
　　担任参谋的壮汉虽然明显露出不满表情，态度却与表情相反。参谋伸直背脊转过身子，跟着一边说：「遵命。」一边走出房间，然后大声对着小伙子发出命令。
　　房间内放满各式各样的物品，显示鲁华等人驻留已久。虽然几乎所有物品都是为旅行所准备的东西，但也有大量想必是与各地权力人士谈判的成束文件和羊皮纸束。让罗伦斯感到意外的地方是，还看见了几本骑士文学书。罗伦斯还以为真正在刀剑盾牌世界里生活的人，根本不会读什么骑士文学。发现罗伦斯的视线后，鲁华坐在椅子上露出笑容说道：
　　「毕竟总不能一边喝酒，一边指挥嘛。为了让人挥去恐惧并鼓起勇气，书本里的英雄故事最好用了。」
　　此刻在罗伦斯眼前的，是率领整个团体的领导者。
　　「好了，应该差不多了。」
　　相信部下的工作效率，似乎也是优秀主人具备的资质。
　　刚坐下不久的鲁华又忙碌地从椅子上站起来，并打开原本半敞开的木窗看向窗外。鲁华应该不至于夸张到去确认有没有人在窗外偷听，但似乎有些神经质。
　　虽然很冷，但鲁华没有关起木窗的意思。
　　这样的举动仿佛在说「如果没有让一切暴露在阳光下，紧张的情绪就会太紧绷」似的。
　　罗伦斯握住了赫萝的手。
　　然而，与其说是想要鼓舞赫萝，罗伦斯这么做是为了不让自己被紧张感吞噬。
　　「你怎么知道这是爪子？」
　　鲁华握着挂在脖子上当项链、看似牛角的黑色坠饰，这么切入话题。
　　鲁华翻动了一下正反面后，罗伦斯发现那是被切成了一半的坠饰。
　　以装饰品来说，眼前的坠饰体积过大而显得有些俗气。如果罗伦斯伸直手掌来测量，黑色坠饰差不多有中指到掌心中央的大小。地位高的人不喜欢低俗的装饰品，而且，装饰品愈小，就愈显得高贵。
　　「味道。」
　　赫萝简短地答道。
　　鲁华凝视着赫萝，然后点了点头。
　　「你们看起来不像很有钱的商人。抱歉，我说话太直了。不过，德林商行比我们更计较损益计算，而且连那位有名的费隆杂货商也写了介绍信……你们到底是何方神圣？」
　　鲁华当然会有这般疑问。
　　罗伦斯没有特别做深呼吸，打算说出准备已久的话语。
　　赫萝的短短一句话打断了他的行动。
　　「汝在哪里拿到那爪子的？」
　　罗伦斯不禁迅速松开了赫萝的手。
　　几乎在无意识下松开赫萝的手后，罗伦斯才察觉到一件事实。
　　赫萝的口吻十分平静，甚至有些冷漠。赫萝微微低着头，那模样看起来真的就像被人买走不久、为自己的遭遇感到意志消沉的可怜少女。
　　然而，赫萝散发出的情绪是愤怒。
　　如果对方说出的答案不中听，恐怕不会让对方平安脱身。
　　面对赫萝藏着这般决心的愤怒情绪，鲁华当然没有显得畏惧。
　　「你是在问我这东西的来历吗？」
　　不少佣兵团的领导者是真正的贵族。要想统率一些流氓地痞，起码要有过人一等的权威与金钱。据说也有从盗贼变成佣兵的例子，但大多状况都是以金钱来雇用人，并组成帮派，最后演变成佣兵。
　　也就是说，缪里的傲气可能会是常人的两倍。
　　一个是来自血统，另一个是身为统领流氓们的首领而有的高傲气质。
　　虽说对象只是个少女，但鲁华的傲气之高，有可能无法忍受他人对自己投射怒气。
　　罗伦斯思考着该不该插嘴。赫萝想必不会懂人类世界的细枝末节，就算憟，现在也不是在意这些事情的时候。
　　「你有什么目的？」
　　然而，鲁华没有生气。
　　相对地，他露出犀利目光看向赫萝。
　　鲁华不是看向罗伦斯，而是看向外表跟修女没什么两样、身材纤细的赫萝。
　　也许是多心，但罗伦斯觉得鲁华似乎压低了身子。
　　「快回答！」
　　一时之间，罗伦斯分不清楚说话的人是谁。
　　说出这话的是赫萝，而下一秒钟，鲁华以迅雷不及掩耳的速度拔出了长剑。
　　「那是我要说的话。」
　　长剑挂在赫萝的脖子上。剑风迟了一步吹来，可见鲁华的剑术高超。
　　赫萝的头仍挂在纤细颈部上。这是因为鲁华的脾气不至于那么急躁吗？
　　罗伦斯这么想着，但事实告诉他不是这么回事。
　　「快回答！」
　　赫萝又重复了一次。
　　鲁华的剑梢明显抖动了一下。
　　被对方气势压倒的人是鲁华。
　　方才还在楼下流泪的女孩，此刻不畏眼前的长剑，咄咄逼人地追问着。
　　光是这样的表现就十分诡异。
　　再加上对鲁华而言，挂在其脖子上的爪子似乎也不单纯只是装饰品。
　　鲁华看着赫萝，同时用另一只手紧紧抓住爪子。
　　最后鲁华终于把视线移向自己的胸前，而这肯定就跟动物互瞪后别开视线的举动没两样。
　　「你似乎是误会了。这不是我抢来的东西。」
　　鲁华一副表示投降的模样抽回长剑，同时用手指勾起绑住爪子的绳子，轻轻举高爪子。
　　堂堂佣兵团的团长，不可能愿意对一个少女做出这般举动。
　　鲁华的应对态度，简直就像知道赫萝藏在兜帽底下的模样一样。
　　「这是我父亲留给我的。」
　　鲁华接续说道。
　　在这之后鲁华停顿了一下，似乎是刻意留时间让赫萝有机会插嘴。
　　「我父亲又是从他父亲手中拿到的。」
　　赫萝抬起头，看着鲁华说：
　　「缪里这个名字呢？」
　　罗伦斯看见鲁华稍微撑大了鼻孔。
　　这般反应像是在生气，也像是感到惊讶。
　　罗伦斯条件反射地打算插嘴说一些常识性话语。
　　然而，此刻的局外人是罗伦斯。
　　「别担心。我没有在生气。」
　　光以视线的余光，鲁华似乎就掌握住罗伦斯的一举一动。鲁华朝向罗伦斯张开手掌心说道。
　　当然了，鲁华的视线依旧在赫萝身上。
　　鲁华凝视着赫萝。那模样也像是在寻找着什么记忆。
　　然后，鲁华以像在安抚愤怒狼只似的态度，慎重且充满敬意地这么说：
　　「方便请教你的名字吗？」
　　以问句回答问句。
　　如果是在平常，赫萝可能会因此而生气，但在此时此地，鲁华的问句代表了其他意思。
　　鲁华透过言外之意给了赫萝答案。
　　也就是以对赫萝表示敬意，来回答她的问题。
　　「赫萝。」
　　听到这短短的两个字后，鲁华用力皱起眉头，让眉毛都变成了八字眉。而罗伦斯之所以吃了一惊，是因为看见鲁华接着咧嘴露出牙齿，并拍打了自己的额头。
　　「天底下居然真的会有这档事？」
　　鲁华的大音量让房间里的文件纸角都为之震动。不愧是在大草原上鼓舞、指挥佣兵的人物，其声音直接撼动了罗伦斯的五脏六腑。
　　因为耳力好，所以理应会害怕听到巨响的赫萝，却是动也没动一下。
　　赫萝表现出稳若泰山的稳重感。
　　看见赫萝的表现，罗伦斯总算察觉到了一件事实。
　　鲁华‧缪里是真正拥有缪里之名的人。
　　但是，其名是遗物。
　　「巴洛、基里斯、悠椰、英堤、沙里耶名。」
　　鲁华接二连三地说出几个名字，其中也包含了罗伦斯曾经听过的名字。
　　赫萝的表情逐渐变得扭曲。嘴唇也颤动了起来。
　　就连鲁华也像哭丧着脸般皱起脸庞。鲁华没出声地动着嘴巴说：「难以置信。」
　　「……我不知道从父亲口中听了这些名字多少遍。」
　　佣兵团团长缓缓开口说出了这般话语。
　　「父亲从祖父口中听了这些名字更多遍。」
　　鲁华走近赫萝，并牵起赫萝的小手。
　　赫萝回望着鲁华，并脱下了兜帽。
　　在雷诺斯听到缪里佣兵团的名字时，罗伦斯明显感觉到嫉妒。
　　缪里与赫萝在相同时代出生，在相同地方生活，至今仍让赫萝挂念不已，其存在甚至让罗伦斯感到厌恶。
　　然而，世上几乎没有因为嫉妒而带来好结果的例子。
　　嫉妒顶多只会带来后悔，就是现在这个瞬间也不例外。
　　看见赫萝的耳朵后，尽管瞬间显得畏缩，鲁华还是以符合佣兵的作风，咬牙撑了过去。鲁华握住赫萝的手，并用双手紧紧包住后，取下挂在脖子上的黑色爪子，拿在手上说：
　　「这是我们佣兵团创设之际，当时的团长所收下的东西。」
　　赫萝接过了黑色爪子。
　　这一连串的动作，就像完成了某个传说。而这个传说是在几十年、甚至几百年前，把希望寄托在微乎其微的可能性上。事实上，确实是如此也说不定。
　　用两手接过爪子后，赫萝就这么愣愣地一直俯视着爪子。鲁华将赫萝手掌心上的爪子翻了过来——爪子背面刻着文字。
　　罗伦斯只知道那是古老文字，并不懂文字含意。
　　不过，赫萝似乎看得懂。她的泪水也在瞬间滴落。
　　「上面写着『好久不见』。」
　　赫萝一边哭泣，一边说道，然后颤抖着肩膀笑了。
　　
　　[[IMG,88d7b09609cd509ea436cb46b9137b83,1097,1600,464181]]
　　
　　笑了后被呛着，擦去泪水后，又哭了起来。
　　鲁华轻轻扶着这般模样的赫萝双肩后，这才看向了罗伦斯。
　　鲁华除了是个出色的佣兵团团长之外，似乎也是个出色的绅士。
　　他清楚知道何者应该在谁的怀里哭泣。
　　罗伦斯抱住赫萝后，赫萝在罗伦斯怀里更加放声大哭。
　　「我们的守护狼神啊，终于实现了与您的约定。」
　　鲁华轻声说道。
　　如果说世上有很多故事，而每个故事都系着一条绳子的话，系在缪里佣兵团上的其中一条绳子在此刻迎接了终点。