　　
　　[[IMG,47f9443f03766b49af751753ad88e6bc,395,600,66354]]
　　
　　第二章 不定少女池袋  来良学园  放学後
　　自己到底欠缺了什么呢。
　　走在夕阳斜射的走廊上，园原杏里默默思考著。
　　时光飞逝，进入来良学园就读已经将满一年。
　　成为一年A班的班长，与男生班长的奄之峰帝人，还有隔壁班的纪田正臣逐渐熟稔。
　　这还是她第一次和男生有较亲密往来的经验，虽然还抓不准相处的距离感，倒也平安无事地度过了每一天。
　　但是，她依旧无法找到自己在学园中的「位置」。
　　在国中时期，她很清楚自己的位置。
　　——张间美香的陪衬角色。
　　虽然有些异於常人之处，却是个外貌姣好、头脑聪颖的儿时玩伴。
　　藉由将平凡不起眼的杏里带在身旁来衬托自己——如同这般主从关系的友情，无论在哪里都很常见到。
　　然而杏里没有特意排拒这样的生活，反倒对此感到舒适。
　　无论是什么形式，自己确实是被人需要菩。只要这么一想，就不会去意识到自己的人生究竟有无意义。
　　正当杏里回想著那段过往，当事人的美香正好从眼前走过。
　　但在她身旁的不是杏里，而是美香在入学同时开始交往的男生——矢雾诚二。两人彷佛互相依靠——不，不是「仿佛」，是确实紧紧依偎著。美香不仅向周围强调自己与诚二的关系，还更加强大家对这层关系的印象。
　　美香似乎注意到杏里的视线，微笑著轻轻挥手：
　　「啊，杏里，明天见～」
　　「嗯…嗯……」
　　平凡无奇的对话。
　　对美香来说，自己早已变成那种程度的存在。
　　没有陪衬的必要了。
　　美香已经在矢雾诚二这个男生的心中找到自己的场所了吧。既然如此，当然没有理由与杏里继续互相扶持。
　　这是因为——不用特意衬托，诚二也会深爱著美香。
　　即使杏里是恋爱方面的门外汉，也能理解这两人是被多么强烈的爱所牵绊。虽然觉得他们之间有些许自我欺骗的气氛，她也认为那是自己因嫉妒而产生的错觉，没有特意深思。
　　如今的杏里是「不加思索」地活著的状态。
　　与为数不多的朋友保持似远非近的距离，平安度过每一天。
　　内心有觉得这样就够了的自己，也有认为不该再这么下去的自己存在。
　　但是，这两个意识却从来没有互相对抗过。
　　杏里认为要是让这意识互相争斗，那么累积至今的日常生活将会全部崩毁。
　　无论美香、诚二，还是帝人或正臣，他们似乎都过著充实的生活。就算有不足之处，也能够理解是哪里有缺失。杏里觉得他们都有表现出让生活充满目标的念头。
　　——我到底欠缺了什么？
　　再过不久，学期末的综合考试就要开始，因此几乎没有人在放学後留下来执行委员会的杂事。走在毫无人影的走廊上，杏里突然被迷失方向的丧失感给困惑。
　　就这么被囚禁在执著於自我存在感，这种不成熟的思考中。
　　原本在思春期刚开始时就会去思考的想法，因为美香而一直停滞不前，如今——
　　——想不透。
　　该不会自己其实很满足现状，这份不安只不过是一种错觉？但是却没有任何可以确认这件事的方法。
　　——该追求什么才好，自己就连这一点也不明白……
　　「怎么了？园原，你还在啊？」
　　杏里呆愣地走著，因为突然从背後被唤住而身子一缩。
　　「咿……」
　　「怎么吓成那样？」
　　杏里一回过头，眼前站著一位西装笔挺，外貌强悍的教师。虽然依稀记得是一年C班的班导师，脑中却无法马上浮现他的名字。
　　但也不是完全没有印象。
　　「怎么了？嗯，身体不舒服的话，要不要去保健室？」
　　一股黏腻的视线缠绕住杏里全身，厌恶的程度甚至被盯上一次就难以忘记。说不定就是因为这样，才会连名字也想不起来。
　　「不…不是。我没事。」
　　「是吗……？」
　　最初以为是自己常有的被害妄想又发作了。
　　「要不然，我送你回去好吧。」
　　「……啊哈哈哈哈。」
　　「开玩笑的啦……哈哈。」
　　虽然是用笑脸在附和，但杏里知道教师并非在开玩笑，反而有八成左右是认真的。
　　然後她现在也很清楚理解到，眼前这名教师盯著自己的视线的意义。
　　【跟好几名女学生有过关系，就连毕业以後，还以这件事来胁迫她们继续。】
　　【自己出手性骚扰，却用威胁对方来封口。】
　　【以成绩为由，威胁女学生发生关系。】
　　这名教师的身边总是围绕著那种社会上极有可能发生的谣言，唯独那一点也不像教师的表情，牢牢记忆在杏里脑中。
　　杏里刚入学时，这名教师的谣言就已经传得沸沸扬扬，据说有好几个人受到近乎猥亵行为的对待，几乎所有女生都用警戒的眼神回避这名教师。
　　但是，杏里并没有特意用不同的态度去对待对这名教师，毕竟没有遇过直接受害的学生。她觉得把那种外表比较粗犷的教师当作目标来营造共通敌人，将对学校生活不满具现化在一个人身上，如同「祭品」的行为，无论在哪一所学校都很常发生。
　　所以在执行班级委员的杂务之时，杏里也没有特意回避，或是刻意讨好他，对待他的态度与对待其他教师毫无二致，但是——
　　当第二学期结束时，身边「陌生人以上，朋友未满」的女生们开始多管闲事地对杏里提出忠告。
　　（呐，园原同学，你好像被盯上了喔。）
　　（小心点耶～因为杏里对他很好，让那家伙误会了。）
　　——我没有对他怎么样啊……
　　（所～以～说～光是你没有漠视那家伙的时候，对那家伙来说，就已经变成「在讨好我了」！你看，四周的女生们不是全都不理那家伙吗？可是杏里却会正常地跟他说话，所以那家伙一定会那么想。）
　　（那家伙看杏里的眼神绝对有问题。）
　　就算那样，杏里当时仍然觉得是大家误会了——
　　直到有一天，就连逐渐没有往来的美香也来警告。
　　（杏里，你要小心点喔～因为那个老师看你的眼神，与其说是恋爱，还不如说是欲火焚身的眼神。）
　　直到她这么说，杏里才总算意会到事情的严重性。
　　对杏里来说，美香说的话远比一百位朋友未满的人说得还要有份量，就算现在彼此已经渐行渐远，那份信赖仍不曾改变过。
　　我只是想尽量不引起骚动地活下去而已呀…
　　杏里这么想著，然後也开始跟其他女生一样回避起那名教师，但是——
　　「对了，园原，你最近跟其他女生相处得还好吗？」
　　「嗯，还好。」
　　「是吗……？真的吗？已经没有发生像之前那样的事了吗？」
　　「……是的，没问题。」
　　随口应付教师死缠烂打的追问，杏里回想起一个月前的那起事件。
　　倒楣的事总是接二连三发生，正当杏里打算开始回避那名教师时，被原本就处得不好的几名女生围住。她们从国中时就互相认识，而且颇厌恶当时像是美香小跟班的自己。
　　刚入学时虽然曾经来找过一次麻烦，但自从被偶然经过的帝人与奇怪的黑衣男恶整过後，就暂时没有再对杏里出手了。
　　那一次是凑巧在放学後处理杂务时遇到，跟之前一样被围住——而那名强悍的教师也在此时正好偶然经过。
　　当时因为他经过那里，让事情能够顺利解决。然而现在看来，对方很明显认为自己欠他一份人情。
　　该不会打从一开始就盯著我，等到一出事就跳出来帮忙？还是说，做了什么手脚让我遇上那些女生们？
　　杏里即使觉得想到这里就算是被害妄想，却无法完全否定那个想法。因为从那以後，老师总是会找藉口提起当时的那件事。
　　「对了……园原，要是有什么困扰，无论什么事都可以找我商量。要是有困难，我都会像『上次』那样帮你。」
　　——明明都是一个月以前的事了…
　　虽然心里这么想，却没有直接说出来。
　　「唉……」
　　「再说，身为一名教师，就是想要成为能够让学生依靠的存在啊。为此，你就必须要先信赖老师才行。」
　　——顺序颠倒了吧……
　　这一句话也还是硬生生吞了回去。她单纯地认为就这样不引起骚动，让对方自讨没趣是最好的方法。不需要因为随便刺激对方，而导致对方开始赌气坚持。
　　「我也看过许多类型的学生了，因此才会担心园原的情形……对吧？」
　　教师——那须岛隆志肆无忌惮地将手搭在园原的肩膀上，以关心的举动往少女的脸庞看过去。不过，认为这是「关心对方的举动」的，也只有那须岛本人而已。
　　「因为你总是没有精神，身为教师总是会有些担心。你们的班导师，北驹老师又是不怎么和善的人，B班的佐藤老师根本不会去注意学生之问的麻烦事，D班的——」
　　——？
　　直到此时，杏里才开始觉得不对劲。
　　杏里听著那语调逐渐变快的话语，背上的微热感觉也逐渐扩散开来。
　　那须岛把其他的教师都牵扯进来，诉说自己的存在是多么值得信赖。其模样看起来像是被逼急似的，眼神也开始带有些许焦躁的色彩。
　　四周没有任何人影。就是因为这样，那须岛才会大胆起来吧。
　　——还是说……
　　就在杏里思考起其他可能性的瞬间——
　　「那须岛老师，你在性骚扰吗？」
　　轻佻的声音在走廊上响起，那须岛的身体猛然僵硬了起来。
　　「啊……」
　　握住少女肩膀的手的力气变大，让被用力握住的杏里不由得出声。
　　「哇喔，连可爱的眼镜班长都叫出声音来了，这就是终於要真正的Sexual harassment吗？不过一下说Sexual，一下又说了harassment的，会不会让人搞不懂啊？还不如说比较好懂的Sexxily khorosho吧？这是用英语与俄语的混合作战来终结东西冷战？」
　　「纪…纪田！别乱开玩笑！」
　　那须岛赶忙将手从杏里身上移开，转过身斥责。
　　杏里也跟著回过头去，在那里的是她为数不多的朋人之一——一年B班的纪田正臣的身影出现在走廊上。
　　原本应该没有人影才是。
　　然而此时此刻，正臣却存在於走廊上。
　　但只有上半身而已。
　　他把脚留在教室内，将身体倾斜，让上半身探出在走廊上。
　　这种像是小学生会做的动作虽然缓和了紧张感，走廊上却有比刚刚更微妙的气氛开始流动。根据正臣看到什么，从什么时候开始观看，都会大大改变各自的立场。
　　从走廊上至少没有其他人来看，可能是躲在教室里窥探情形。无论如何，他确实有看到那须岛将手搭在杏里的肩膀上。
　　但如果只有这样，那还有辩解的余地，只要硬说这只是单纯的肢体语言即可，那须岛如此判断，然而在他开口之前——正臣将眼睛眯起来，微微笑道：
　　「哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀。这样不好喔，那须岛老师～要是只有说到A班的北仔也就算了，居然连我们的Master阿佐都被你牵扯出来。」
　　「……！」
　　确定正臣听到所有的对话，那须岛吓得哑口无言。
　　他似乎认为不要再继续对话下去比较好，突然对著杏里露出相当虚伪的笑容。
　　「开玩笑……开玩笑的啦，园原。不要因为误会而散布奇怪的谣言喔，好…好吗？」
　　跟虚伪笑容的嘴巴相对照，他的两眼被囚禁在比刚刚更严重的焦躁感当中。当杏里正为了要如何回答而迷惘时，身体依旧保持倾斜的正臣开口插话：
　　「哈哈哈，老师！杏里看起来像是那么轻佻的女生吗？」
　　「……说…说得也是。」
　　「不如说是我会去散布奇怪的谣言，所以放心吧！」
　　「什……」
　　虽然怎么听都像是玩笑话，但对那须岛来说，这句话可无法当成开玩笑。教师拿出那只有半吊子的威严，开口警告道：
　　「纪田！要是有空做那种无聊的事——」
　　「不如用功吗？哼哼哼，用功确实很重要呢。是啊，那当然了！会大声喊：『将来绝对用不到物理与数学』的毕竟是我们这一个世代！照你们的立场来说，就是因为将来有可能运用到物理跟数学，才要趁尚未决定将来的现在，学习各种知识与智慧…对吧？但是老师，我已经对著不知道是哪一个宗教的女神像发誓将来要当小白脸过活。所以我认为，总之数学和物理已经跟我无关了。说实际点，其实只要会国语和英语就能成为World gigolo了吧？」
　　那须岛依旧弄不清对方的意图，只能对著说话像是机关枪一样的正臣说出单纯的感想。
　　「你……不……国语的成绩一定很差吧？」
　　「哼哼哼……很可惜，我国语的成绩可是有10分喔，老师～文章的问题和论文的成绩再怎么好，也不会影响到日常对话啦！这样你懂吗？老师～」
　　「胡说八道！你那是对教师的态度吗？」
　　那须岛试图转移话题，但正臣不慌不乱地将右手向他递了出去。
　　在那手上握著的，是一只白色手机，正臣突然将音调拉低，开口说道：
　　「然後呢，刚刚的影像跟声音也都确实地recording了。」
　　「你……」
　　「好啦。」
　　像爬虫类的眼神眯得更加锐利，正臣信步朝走廊走去。
　　「为了要学习如何当小白脸——就请老师先教教我，如何暗地里耍小手段好吗？」
　　「哼哼哼，一部分期末考的问题到手了，真没想到会进行得这么顺利。」
　　走在前往校门的路上，正臣浮现一如往常的轻浮笑容。
　　在那之後，正臣在教室中进行某种不为人知的「交涉」，结果就是似乎得到那须岛在期末考时，负责的一部分问题。
　　杏里侧目看著那样的正臣，心中迷惘著，自己是该向在事态即将变麻烦时救了自己的正臣道谢？还是该指责他做了威胁教师这种坏事？
　　如果换做其他人，杏里大概什么也不会说。她不想因为指责别人而引来不必要的怨由。
　　但是正臣是自己为数不多的朋友，是她能够指责做坏事不好的对象。更正确来说，是因为心里存有不希望他做坏事的想法。
　　不过，她现在却犹豫是否该说出口。因为正臣打从一开始就不是要威胁，而是为了帮杏里才会淌这滩混水的可能性很高。一想到这哩，她就不知道该如何开口。
　　也不知道止臣是不是从杏里那样的表情中察觉到什么，用孩童般的笑容开口：
　　「既能帮忙正在烦恼的杏里，又能弄到期末考的问题，真是一石二鸟啊。」
　　「咦？」
　　「你在为了是要跟我道谢还是要指责我而烦恼吧？以我来说的话，两边我都同意，就像这样～彼此相杀。因为是even，所以什么也不用多说，如何？」
　　对於述说著乱七八糟理论的正臣，杏里顿时语塞。
　　正臣将这反应当成肯定，口气平淡地继续说下去：
　　「所以不需要言语，总之，就先从握手开始吧。」
　　「我可以生气吗？」
　　「不行。不过，我这个年纪可是不论握手、接吻还是更亲密的事都想做喔。」
　　在初次见面时，正臣就曾经对杏里告白，表示喜欢自己。
　　但因为他对其他大约六成的女生也说过相同的话，所以几乎没有人把这句话当真。就算当真，那些人也大多是因为感到气愤。
　　「虽然纪田同学无论对谁都这么说……但你真正喜欢的人是谁呢？」
　　「我？我告白过的人我都喜欢啊？是打从心底喔！我当然也超级喜欢杏里。哎呀…我是说真的喔。」
　　「……呃，我该怎么说才好……」
　　杏里除了对正臣没有节操这点感到无可奈何，同时浮现安心的表情。
　　正臣没有注意到那样的杏里，将在杏里身边的另一名男性当作话题。
　　「只是，帝人那家伙还真是笨拙耶～他还没有对杏里告白吧？」
　　「咦…」
　　「没啦，说真的，帝人也该注意到自己是真的煞到杏里了吧？」
　　对於这种微妙的话题，正臣讲得毫不保留。不但对自己的恋爱没有一点节操，就连别人的恋爱领域也强势地大步跨进去。
　　「我和龙之峰同学……只是好朋友……」
　　「呵呵呵，因为我的挚友似乎是真心爱上杏里，总之我就先观察情况吧，这就是我的生活方式。因为我还得跟全世界的美少女们打招呼，所以还不能被杏里夺走我的心。」
　　正臣完全无视杏里说的话，表现出自我陶醉的言行举止。杏里明白变成这种状况後，再说什么也是徒劳，便默默地左耳进、右耳出。
　　「哦…等等……现在的我是不是有点帅？不如说是帅呆了～？煞到了？煞到我了吗？煞到翻了？煞到不行了？煞到恰恰恰恰恰～？」
　　他造出奇怪的造句，用言语的旋涡进行袭击，企图让杏里感到困惑。
　　不过因为杏里把他的话当马耳东风，所以丝毫不在意。
　　「话说回来，纪田同学……」
　　「什么事？我什么都会回答喔。呵呵呵，根据我的目测，杏里的三围是84·55·83吧…我认为是穿对衣服会显得更苗条的类型。还是说，想要听我在国中时期的英勇传说？这个嘛，那个时候的我曾经有数百名部下……」
　　杏里不理会正臣的故事，把从刚刚就有的疑问丢了出来。
　　「你说将来想当小白脸，是什么意思？」
　　「咦？」
　　「小白脸是什么样的工作呢？」
　　这并非挖苦，而是对大人的社会了解甚少，一名纯粹少女的单纯疑问。
　　被眼镜深处的纯真眼神注视，正臣顿时语塞。
　　杏里将视线从无言的正臣身上移开，抬头仰望夕照的天空，自言自语般地细语：
　　「真羡慕纪田同学…已经对将来的事，还有自己的人生有了确实的方向。」
　　「不是的，我说…那个是…」
　　「我——别说将来了，就连自己现在在做什么都搞不清楚……」
　　她将略带悲伤的视线往前凝望，注意到站在校门口的人影。
　　对方似乎也注意到这里。那个少年浮现开朗的笑容，向正臣与杏里挥手致意。
　　正臣稍微将手举起，然後用只有杏里才能听到的音量低语：
　　「来～啦，不敢告白的胆小鬼登场了。」
　　杏里的脸颊泛出一丝红润，对正臣的话听而不语。
　　现在的她，也只能够这么回应。
　　
　　
　　星辰已经开始在天空闪烁，相较於街道上的灯火，点缀在天空的亮度实在非常微弱。
　　在这样的冬日夜空下，杏里独自走在池袋的街道上。
　　杏里在与帝人会合，从学校回家时，於PARCO买了一些东西後便与他们告别，独自踏上归途。
　　走在前往Sunshine City的路上，杏里不经意地环顾四周。
　　呈现在眼前的，是看似和平常几乎没有两样的池袋，每个人都带著各有所思的表情走在街头，逐渐靠拢，然後又逐渐远去。
　　
　　[[IMG,68b04dbf3e9b506e20d6f76f90d93d8a,808,600,117997]]
　　会认为「几乎」和平常一样，是因为存在著些许不搭调的感觉。
　　黄色。
　　在街道上步行的年轻人当中，能看到许多人都绑著黄色领巾。
　　——为什么呢？
　　杏里虽然觉得奇妙，但没有特别在意，直接往回家的路上前进。
　　远离大街道，通往自己租的便宜公寓的房间的小巷道。
　　明明距离繁华街不到一公里，那里却已经化成另一个世界。无人来往，只有路灯伫立的巷道，微微透露著寂寥的氛围。
　　每当从车站一回到这个街道，就会因为这个过大的落差而被囚禁在连自己的心也委靡不振的错觉中，不过经过一年後，也习惯这种哀愁感了。
　　在平安无事的归途中，杏里想起在告别之际，正臣对她说过的话。
　　「可是啊……杏里，你真的最好要注意点。」
　　「？」
　　「就是那须岛那家伙～虽说那些谣言大多只是谣言，但对学生出手这件事倒是真的。」
　　「……！」
　　突如其来的一段话，让杏里不由得倒抽一口气。正臣不是会拿这种事来说谎或开玩笑的人。虽然是已经想像过的事，实际获得证实後，心中仍是会感到压迫。
　　「是一名叫做费川春奈的学姊啦～她在第二学期的中途转学，但听说是因为跟那须岛交往的事快被拆穿的关系。只是不知道是配合不想让事情曝光的学校要求，还是遭到那须岛胁迫，或是学姊自愿转学的。」
　　「……」
　　若是在第二学期的中途转学，就跟那须岛和自己开始接触的时间吻合。想到这里，杏里就觉得正臣的话有凭有据。
　　「总之你小心点吧。要是发生什么事，我跟帝人也会好好帮你想办法。对吧？帝人！」
　　帝人直到刚才为止还在随意张望，突然被正臣问到，一脸惊讶地眨了眨眼：
　　「…？虽然不知道你们在说些什么，但只要有我能做到的事，我都会帮忙。」
　　「啧啧啧，帝人还真是笨啊。这种时候就该说：『就算是我办不到的事，我也会靠爱的力量完成。』这样才算是男子汉啊。」
　　「这样很矛盾吧？」
　　「哈哈哈，无论办得到或办不到，在观测之前都还不能下定论……就把这叫做薛丁格的帝人吧。具体来说如下，就是把你关进箱子里，然後灌进毒瓦斯，假装是为了测试你是否能靠爱的力量熬过去，其实是要把碍事者的你解决掉，让杏里变成我的马子，0K？」
　　看到正臣恢复平常的模样，杏里也以温柔的笑容点头道：
　　「嗯…谢谢…谢谢你们。」
　　走在寂寥黑暗的道路上，杏里整理自己的心情。
　　喜欢龙之峰帝人。
　　她本身也很清楚这个事实。
　　但是也喜欢纪田正臣，就连现在也仍旧喜欢张间美香。
　　——都一样。喜欢龙之峰同学的心情跟喜欢纪田同学和美香的相同。
　　所以她觉得这应该不是恋爱的感情，一定还只是朋友之间的喜欢而已。
　　就算现在被帝人告白，杏里多半还不能接受吧。在她心中，会觉得好像是在和正臣之间脚踏两条船似的，她明白自己无法忍受那种罪恶感。
　　只要去爱帝人或是正臣其中一个人，或许会轻松得多。
　　然而她现在连友情与爱情的区别都还理不清楚。就算能够特意去爱其中个一人，也不表示她能够从中做出选择。
　　她觉得在做出抉择的当下，就会把现在的关系破坏掉。
　　到头来，她依然无法在这里寻获自己的立足点。
　　然後很自然地，她想起方才话题中提到的学姊。
　　费川春奈。
　　虽然以转学这个结果收尾，实际上又是如何？
　　——结果，那个女生有找到吗？
　　——自己的立足点。
　　——就算现在彼此已经分离——在那个时候，她心中对那须岛是否存有爱情？还是说，那是因为某种原因被强制产生的关系？
　　再怎么想像也找不出答案，杏里停在道路上，大大地叹了口气。
　　刹那间——从背上传来一阵轻微的冲击，杏里失去平衡而跌倒在地面上。
　　由於弄不清楚发生了什么事，她转过头去，眼前是她认识的人。
　　「呜哇，跌倒了～还真逊耶。」
　　「明明只是轻轻踢一下而已，真是迟钝。」
　　「谁教她是蛲虫嘛。」
　　在路灯的照明下，浮现穿著来良学园的西装制服的三名女学生的身影。
　　是始终找杏里麻烦，被帝人形容为「古早漫画中的坏女生军团」的三人组。
　　「……」
　　杏里沉默地抬头看著这三个人，脸上既没有恐惧也不带愤怒。她的眼神没有任何情绪，只是静静等待对方下一步行动。
　　这三个人似乎很不满意，把脚踏在杏里正要站起来的肩膀上，再次将她往後压倒。
　　「搞什么啊？张间以後换成龙之峰和纪田，接著还对那须岛谄媚喔？」
　　「你要把自己卖给几个人才高兴啊？你这个援交女。」
　　「不寄生在谁身上，你就活不下去吗？」
　　杏里承受辱骂的言语，但能做的仅有静静注视对方。
　　她很清楚她们话中的意思。
　　自己依赖张间美香而活著是事实。她既无法针对这点回嘴，也不打算那样做。至於帝人与正臣，说不定由外人看来就是那样。自己在他们当中找寻立足点也是事实。
　　虽然关於那须岛的部分完全是误解，但再怎么解释，眼前的女生们也不可能理解吧。不，不管有没有理解，她们也根本不在乎。
　　在辱骂声加诸於身上时，杏里陷入了一种彷佛自己是遥远世界之居民，并从遥远的地方观看现在这个状况的错觉中。这或许就是自己的自我防卫术吧。
　　「「「「你在发什么呆啊？」」」」
　　「「「「总之你的房间就在这附近吧？快让我们进去！」」」」
　　「「「「从现在起是搜查时间。」」」」
　　杏里把自己眼前所见的世界当成在画框里发生的事情。女生们的说话声，听起来全都像是出自画框中的画一般。
　　在就读高中以前都有美香挡在画框前，盯著其他画，让那些画框中的画不敢多说话。
　　然而当这个画框於春季出现时，帝人从画里面跳了出来，来到自己这一边。
　　上个月那起那须岛的事件——只不过是名为那须岛的另一张「画」从坏女生们的画上面覆盖过去而已。
　　但是，这次似乎不会有人来帮忙了。
　　这个状况下，还是不要反抗比较好，反正用力量去对抗也不会有好事发生。
　　——是啊，根本不会有好事——
　　正当自己兴起放弃的念头，决定放任事态发展时，画框中的世界突然产生变化。
　　在画里面一直动著嘴巴的女生。
　　在她身後，好像有团黑影在蠕动。
　　看见影子的眼睛後，杏里茫然地「屏气凝神」。
　　——啊？咦？
　　在路灯照耀下，浮现出人型的模样。因为位於少女们的背後，所以看不清楚脸和服装。但从感觉到的气氛推测，似乎是一名男性。
　　然後是比什么都明显的特徵——
　　男人那双红得彻底的眼眸。
　　「「「「你倒是说说话——」」」」
　　其中一名女生的声音变得含糊不清，在杏里的画框当中，倏地扩散出一片黑色。
　　原本以为是黑色的液体，在路灯的照明下开始带点红色，并向四周飞溅。
　　染成鲜红的世界。
　　听得到惨叫声。
　　听得到惨叫声。
　　飞溅在灰色柏油路面上的血渍，怎么看都是黑色的液体。
　　只有在空中飞舞的那瞬间，才会让人意识到是血。
　　听得到惨叫声。
　　听得到惨叫声。
　　不知何时开始，惨叫声在杏里的耳畔回荡，成为现实中的声音。
　　人影马上便消失踪影，眼前只剩下哭喊的女人与两腿发软的两名跟班。
　　这片远远超脱现实的光景，反倒将杏里拉回现实。
　　——为什么？为什么会这样？
　　始终跌坐在地上的杏里，注意到自己竞然异常冷静，用冷冷的眼神呆望这副光景。这并非她手足无措，而是不知道该如何是好。
　　——该做什么——我该做什么才好？
　　是要哭泣才好吗？
　　是要喊叫才好吗？
　　是要愤怒才好吗？
　　还是乾脆一点，嘲笑她们活该才好吗？
　　自己是刚刚被砍的女人的什么？
　　敌人吗？自己人吗？
　　不相关的人吗？熟人吗？
　　在这状况下，杏里甚至分不清——自己现在身在何处。
　　杏里下意识地从水泥地上站起身子。
　　鲜血与惨叫声交错飞舞，园原杏里唯一能做的——只有伫立不动。
　　
　　
　　网路聊天室
　　《听说了吗～？今天晚上终於有来良学园的学生遭到砍人魔袭击了！》
　　【咦？真的假的？】
　　（真是危险呢。）
　　《我说的当然是真的啦——！听说是一年级的女学生喔！》
　　【不好意思，我要打通电话，潜一下水。】
　　悄悄话《放心啦，好像不是你马子。》
　　悄悄话【啊……谢谢，但我还是会担心。】
　　（嗯～你知道在哪里吗？）
　　《耶…是南池袋那边，都电的杂司谷车站附近。》
　　《因为还有巡逻车聚集在那边，我想到那附近就可以打听到了。》
　　【这样啊……啊，不好意思，我先下线了。】
　　《好耶——！塞顿要去凑热闹吗？》
　　（不是的，没有这回事。）
　　（总之，下次见～）
　　——塞顿离开聊天室——
　　《啊～真是的！》
　　【不好意思，我也要先下线了。】
　　《咦～电话打不通吗？》
　　【这个…她说现在跟警察在一起之类的……好像是目击到现场……】
　　【我过去一趟。】
　　《真的吗！？》
　　——田中太郎离开聊天室——
　　《那样的话，今天就见不到了。》
　　《啊，已经走了喔？》
　　《那么，我也下线好了～》
　　——罪歌进入聊天室——
　　{砍。}
　　《哎呀？》
　　{今天。}
　　{砍了。}
　　《啊～你就是昨天那个洗板的人对吧！这样不可以喔！噗噗！》
　　{要砍。}
　　{要砍。}
　　{砍了。}
　　《真是的，不过你是怎么找到这个网址的？》
　　{不对。}
　　{错。}
　　{弱，不对，无法，支配。}
　　{爱，不够，爱。}
　　《你好像也有去洗其他跟池袋有关的板子吧？》
　　{想要，爱，人类。}
　　{砍了，但是，不对，不够。}
　　《嘿！》
　　《……强制禁止登入了，嘿嘿☆》
　　《这样就可以放心了，再见咯～》
　　——甘乐离开聊天室——
　　——聊天室中现在没有任何人——
　　——聊天室中现在没有任何人——
　　——聊天室中现在没有任何人——
　　——聊天室中现在没有任何人——
　　——聊天室中现在没有任何人——
　　——聊天室中现在没有任何人——
　　——聊天室中现在没有任何人——
　　——罪歌进入聊天室——
　　{更加。}
　　{更加，强悍。}
　　{渴望，强悍，爱。}
　　{渴望，是，想要。}
　　{想要，更加，强悍的，爱}
　　{想要，爱。}
　　{想，要爱。}
　　{想要爱，强悍的，人。}
　　{人类，强悍，是谁，提问。}
　　{想问，谁是，强悍。}
　　{池袋。}
　　{渴望，我的，母亲，母亲。}
　　{母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲——}
　　——罪歌离开聊天室——
　　——聊天室中现在没有任何人——
　　——聊天室中现在没有任何人——
　　——聊天室中现在没有任何人——
　　