　　
　　[[IMG,41c26f0f9f1b7a3418f1d5c293eabb2a,402,600,50490]]
　　第一章  妖刀狗肉
　　
　　——某新闻报导。
　　『今天的新闻将从之前便持续追踪的池袋连续砍人魔事件开始报导。』
　　『——以上，至今砍人魔的被害者已经增加到十五名。由於时间点都在夜间，而且缺少目击证词，被害者的证词也含糊不清——』
　　『另外，五年前也曾发生过数起相同的事件，从至今依旧无法锁定凶嫌来看，警方认为有可能是同一名凶嫌——』
　　『此外，池袋从去年便有被称为「没有头的骑士」，手拿巨大刀器飙车的人物存在，周遭的居民们谣传两者之间有所牵连。』
　　——某神秘现象类特别节目
　　『裂口女、人面犬、壁女（注：日本都市怪谭，是会在细缝中窥视的女性）——就连这个「没有头的骑士」原本也不过是像这样的都市传说之一罢了。然而这个「传说」却从去年的春天开始出现现实的味道！』
　　『……虽然最初被目击到已经是十年以前的事了，但为何会成为一部分报纸或新闻节目的话题呢——一切都是从这个画面开始的。』
　　『这是本公司的新闻特别节目「狂拍！池袋24小时」的摄影中途，坐在警察车辆中的工作人员偶然间拍摄下来的画面——』
　　『讨厌～这是什么～』
　　『咦？你看…那个…黑色镰刀……是不是在摄影途中变大了？』
　　『这是什么啊？以物理上来说，那是不可能的动作吧？』
　　『但是，据说这个黑机车跟最近的砍人魔事件有所关连——』
　　（广告中）
　　『很抱歉刚刚在节目中出现不当发言，我们在此深深地致歉。』
　　——摘录自某周刊杂志。
　　『猎奇！？没有头的骑士与砍人魔之间令人惊悚的关连性！』
　　『与五年前的事件是同一名人物吗？』
　　『为何抓不到连续砍人魔事件的犯人。』
　　『现代版的试刀？名为日本刀的疯狂凶器。』
　　『怨灵？飙车族？街头表演？追寻没有头的骑士之真相。』
　　
　　
　　二月下旬  深夜  池袋
　　——真麻烦…
　　距离池袋车站有点距离的铁路高架桥下，影子沉静地思索著。
　　这绝非譬喻法，而是她本身正是「影子」。
　　漆黑色的骑士装包覆著身体，在胯下的机车也同样被覆盖在一身黑暗当中。
　　那台没有头灯的机车无论引擎、传动轮还是车牌都被染成一片漆黑，好似在机车的外模上再泼洒黑色墨汁般。对於带有如此色彩的车体，果然搭配漆黑色的骑士装最合适。
　　她与机车的身形在铁路高架桥下的路灯照明中反射出的滑顺光线，浮现在暗夜当中。
　　——真是麻烦啊…
　　位於黑色骑士——塞尔堤·史特路尔森眼前的，是一名不断发抖的小混混。
　　小混混的年纪大约三十岁後半，却一点也感受不到与年龄相符的威严或气势。塞尔堤曾经见过暴力组织中同样年代的干部，所以现在确实感受到人类即使是同样的年龄代，也会有如此大的差距。
　　塞尔堤是以池袋为根据地的搬运工。
　　虽然因为是没有执照的生意而不能大肆宣传，但是从非法物到危险物品，无论什么东西她都能够迅速送达，而且要是有个万一，也绝对不会被抓到把柄——因此即使她在日本没有户籍，这样的特点仍让她接到为数不少的委托工作。有时也会有像是将漫画家的原稿送到印刷厂去这样的正经委托，但是在她的搭档岸谷新罗身为密医的人脉影响下，以结果来说，几乎都是地下社会的工作。
　　不过她也会承接稍微超出搬运工范畴的委托，也有接过搜寻逃家之人或追寻逃跑的债务人之类的工作。
　　这一次的工作原本也是像这样「范畴外」的工作之一——
　　除了害怕什么也做不了的小混混——回收这位不够精明的中年男性卷款潜逃所挟带的现金。
　　
　　[[IMG,a12a047e8787dfe2886926be7e894722,397,600,59869]]
　　这就是这次的工作，原本可以轻松解决
　　——真是麻烦啊…麻烦……
　　这样的她却因困惑而如此作想。
　　小混混已然腿软，接著只要收回放著现金的包包後，应该就可以解决一切。
　　她所挥舞的漆黑色大镰刀，只不过轻轻地划开衣服，就让小混混丧失战斗意志而瘫软在地。之後就是走下机车，拿回男性的包包就完成了。至於这名男性该如何处置则没有任何指示。虽然可以带回去，不过她不想增加麻烦，而且要是随便将他带回去给委托人，说不定会形成纷争而演变成杀人事件。
　　塞尔堤的信条是不接受杀人的委托。虽然也有像是心痛之类的情感因素存在，其实说穿了，只是因为她就算不杀人也能过活。
　　本来生活费就因为同居人的新罗算是很富裕而不成问题——『我不想因为这种事欠你人情。』因此塞尔堤很老实地持续缴交住宿费。
　　然後光靠今晚的工作，应该就能赚够这个月的住宿费了。
　　——简单的工作。
　　应该会这么想——
　　然而塞尔堤的动作却完全静止，无法从机车上走下来。
　　理由非常单纯。
　　刀刃。
　　因为塞尔堤握著镰刀的右手突然长出银色的刀刃。
　　最初是感到冲击，过了一会儿则是出现疼痛。
　　看著从自己的手腕延伸出来的钢铁光辉，塞尔堤虽然一时还弄不清楚发生了什么事——但她从经验与直觉马上就得出结论，就是自己是被人从背後刺伤了。
　　「啊……咿！」
　　看来眼前的小混混还比赛尔堤更早一步把握到状况，他的视线对著塞尔堤身後，发出悲惨的低吟声。
　　——真是的…还真是麻烦啊。
　　背後有人，而那个人刺穿塞尔堤的手腕。
　　换做普通人，现在多半会反射性地回过头去，但是她的痛觉比起人类来说相当地迟钝。
　　比起疼痛，她反而先被从手腕伸出来的日本刀夺去注意力，而没有立刻转身探望。
　　另外，塞尔堤那半吊子的冷静让她犹豫该不该将注意力从小混混身上移开，结果造成致命的延误时间。
　　塞尔堤判断小混混处在不会马上行动的状态後，立刻让机车回转。
　　当她握住把手的瞬间，机车马上就随著如同生物般的引擎嘶吼声，以完全不像生物的精密动作原地不动地回转180度。
　　刹那间闪过一道银光。
　　日本刀的刀身反射路灯的光亮，划出美丽的弧线——
　　由光所形成的圆就这样穿过塞尔堤的脖子。
　　塞尔堤的安全帽不声不响地在空中飞舞，在骑士装的脖子以上的地方，就好像只有无言的黑暗盘据著。
　　「啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊！呀啊！咿呀啊啊！」
　　想要杀掉自己（小混混自己以为）的黑机车骑士，被突然从背後出现的人影砍下脑袋。
　　虽然只有从他的视野才能发现，新出现之人影的动作简直可以用电光石火来形容。
　　将刺在骑士右腕上的刀刃配合机车的回转拔出，顺势与机车做出反方向的回转後挥出。
　　就如同齿轮互相咬合般，这两道回旋逐渐重叠——
　　下一个瞬间，骑士便身首异处。
　　——池袋的砍人魔。
　　塞尔堤与小混混想起最近成为歪斗秀之类话题的事件，将身体转向人影的方向。
　　「呃啊！」
　　正当塞尔堤想要确认对手的模样时，被一阵不自然的惨叫声吸引过去。
　　——什么！？还有其他人——
　　她慌张地将「视线」往小混混的方向转去，发现小混混的眼睛对著自己瞪得老大。
　　「呜咿…还…还在…还在动啊啊啊——！？」
　　——啊…
　　「脑…脑…脑脑脑脑…脑袋…脑袋…」
　　她这时才总算豁然想起。
　　自己是没有头的骑士——
　　塞尔堤·史特路尔森并非人类。
　　俗称「无头骑士（又作Duanhan和Dullahan）」，是存在於苏格兰的一种妖精——四处前往有寿命将尽之人的宅邸，告知死期已近的存在。
　　将自己被切下的头部抱在腋下，坐在通称克修达·巴瓦的无头马所牵引的二轮马车上，拜访死期将近之人的住家。要是一不注意而开了门，就会被泼上满满的一盆鲜血——这与报丧女妖同为不祥使者的代表，至今依旧在欧洲的坊间口耳相传。
　　有一部分的说法，认为无头骑士是北欧神话中常见的女武神堕落後的姿态，至於实际上为何，连她自己也不得而知。
　　但并非不知道。
　　正确来说是想不起来。
　　她在祖国时，不知被何人盗走自己的「头颅」，欠缺关於自身存在的记忆。而为了要取回并追寻自己头颅的气息，她才来到池袋这里。
　　让无头马附身在机车上，将铠甲转变成骑士装，在这座城市徘徊了几十年。
　　但是到头来依旧无法取回头颅——现在正处在改变想法，打算开始新人生（？）这样的状态下。
　　她理解自己的存在绝对不会被这个社会接受，而不禁在心中呐喊。
　　呐喊著一句「那又如何？」
　　虽然不被社会接纳，却能够被一部分人接受，既寂寞又热闹的无头女。
　　那就是——塞尔堤·史特路尔森这个存在。
　　塞尔堤因为男性的惨叫而回过神来，想起自己是与砍人魔一样……或是更加超越的异常存在，但现在可没空让小混混闭上嘴。
　　更严格来说，就算小混混继续吵闹也不成问题。
　　塞尔堤立刻重整态势，将视觉往人影的方向转去。
　　在那瞬间，照亮高架桥下的萤光灯发出巨大声响而爆碎开来。
　　——！？
　　即使塞尔堤瞬间混乱了片刻，还是马上判断出是人影投掷了什么将萤光灯打破。视野变成一片黑暗，然而她的视界并非依靠眼球。运用与人类有著些许不同的系统「观看」这个世界的塞尔堤，夜视能力比起人类要卓越更多。
　　纵然如此，当她看清这片黑暗之时，人影已经不知去向。
　　是趁注意力被萤光灯吸引之时，从高架桥下逃走的吧？就算注意力被分散，人影的移动速度也只能说非比寻常。
　　——哼…半吊子的强韧身体这时竟成为阻碍。
　　如果塞尔堤是普通人类，就会在对方给予首级的那一击之前立刻转身，面对意图夺去自身性命的「敌人」，或是感应到「恐怖」而不会转移视觉。然而就是因为塞尔堤深知自己不会那么容易死亡，才让视觉做出左顾右盼的多余动作，结果就是让人影逃走。
　　在失去街灯照明的高架桥下，只留下失去意识的小混混以及没有头的骑士。
　　塞尔堤从刚刚突然出现的袭击者身上感受到强烈的不协调感。
　　她从人影身上察觉到的并非恐怖，而是不协调感。
　　塞尔堤在被刀刺中的瞬间，觉得似乎有什么不舒服的气息打算潜入她的体内。
　　如果那并非人类，是与塞尔堤同样的妖精或魑魅魍魉之类的话，在被刺中之前就会先因为气息而发现。虽然说不定是能够完全消除气息的存在，总之她先把那个可能性排除。
　　——话又说回来了，那影子到底是什么？
　　别说是对方的外表，那一瞬间的攻防战，她就连身高都无法确切把握——然而却仅有一个对方的特徵深植在她的脑海中。
　　就是在萤光灯破裂之前所看到的，砍人魔的双眼——
　　那双瞳孔满是鲜红，反射著扭曲的光芒并且大到不自然——
　　回想起那以人类来说，几乎不可能拥有的两枚发著光的红色大圆盘，无头骑士的女性不禁微颤了一下身子。
　　因为回忆起曾几何时在电视上看到，让她觉得毛骨悚然的小灰人的身影。
　　——要是真的是外星人的话该怎么办？
　　本应散布恐惧给予人们的没有头的骑士，却因为联想到亚当斯基型的UF0所发射的「不明科技光线」，将地球一分为二时的画面，稍稍颤抖了一下。
　　
　　
　　网路聊天室
　　——聊天室中现在没有任何人——
　　——聊天室中现在没有任何人——
　　——聊天室中现在没有任何人——
　　——罪歌进入聊天室——
　　{人类。}
　　{强者。}
　　{渴望。}
　　{爱。}
　　{渴望爱人类。}
　　{渴望人类爱强者。}
　　{渴望强者所以是人类。}
　　{是爱是渴望所以是强者的人类。}
　　{因为是，所以…}
　　{…}
　　{所以所以所以所以…}
　　{我…}
　　{我，所以，渴望…}
　　{爱，所以，渴望………}
　　{强者，是，强的，人类…}
　　{强的，人类，渴望，我，爱，所以…}
　　——罪歌离开聊天室——
　　——聊天室中现在没有任何人——
　　——聊天室中现在没有任何人——
　　——聊天室中现在没有任何人——
　　——聊天室中现在没有任何人——
　　——塞顿进入聊天室——
　　（……）
　　（这是什么？）
　　（乱板？）
　　（……真恐怖。）
　　（好像外星人。）
　　（……说得连自己都伯了。）
　　（不…那个…我可没有说外星人很可怕之类的喔！）
　　——塞顿离开聊天室。
　　