　　
　　[[IMG,a0b26c96482f5a0ccb5407bdbd56a1cc,396,600,84426]]
　　尾声&amp;下个序章 苍天已死
　　池袋的城镇中，有一辆厢型车正在行驶著。
　　不知为何只有门的部分换成新的，上面因为绘有漫画还是某种插画显得特别醒目。
　　「……绝对不能开这台车干坏事啊……」
　　因为游马崎表示有认识的钣金店，於是将修理车门一事交给他处理，结果便成了这副摆明是狂热人士之车体的德行。
　　「可恶，我明明知道交给游马崎会变成这样……」
　　门田嘴里不停抱怨，在他旁边的是——坐在驾驶座上，不发一语握著方向盘的渡草。他以前也曾经被游马崎他们烧掉一辆车，应该也累积了不少对他们的愤怒。
　　然後当事者的游马崎两人，依旧在後车厢谈论老样子的对话。
　　「啊～对了，得早点去买这个月的电击文库才行。」
　　「《朵库萝》也要出第五集了呢～」
　　「因为是奇数集，一定又是最後一回了。」
　　「艾利森的小孩的故事也很让人期待呢～」
　　门田转过头去瞄了一眼，游马崎与狩沢在去掉座椅的後车厢中丢满大量文库本与漫画，在那里翻来覆去地看著那些书。
　　——居然还不会晕车……
　　他关心又钦佩地叹了一口气，游马崎他们依旧继续狂热的话题。
　　「我现在就在期待下个月的电击文库了耶～」
　　「是啊，《ルナティック·ム—ン下个月也就是最後一集了，多马兹这个正太真棒～」
　　「就算是二次元，我还是对男人没有兴趣。」
　　「咦咦～小游马真坏～」
　　听著这些毫无紧张感的对话，门田发现渡草的行驶变得有些粗暴，头微微低下转回去。
　　游马崎他们的举动确实惹怒渡草，最让人困扰的是，当事人们一点也有没自觉。
　　——然而结果已成定局，如今再争执也无济於事。
　　现在不是为这种事而让同伴失和的时候。
　　那一晚的事件，之後被取了「撕裂者之夜」这个别名。
　　这起仅一个晚上便有五十名被害者的事件，依旧没有解决的线索。
　　只是，社会一致认定那晚的事件与连续「砍人魔」是不同的案件。
　　其中最大的理由是——因为被害者全部都是绑著黄领巾的少年少女们。
　　同时在南池袋公园的大规模斗殴事件，城市的人也都认为是独色帮或暴走族在互斗。
　　另外还有一名女高中生受害——但只有这起事件被当成和平常的砍人魔事件来处理。
　　因此事件大致被当成是独色帮之间的内部斗争来收尾，让原本就处於戒严状态的街道被更加紧张的气氛包围。
　　最让门田感到不安的是——「DOLLARS」之名被当成犯人提出来这件事。
　　塞尔堤与静雄抓住的砍人魔，因为在其他事件时有不在场证明，被判断就算交给警察也没有帮助，便在医院前放了他。看来是真的被某种事物给操纵，对方完全没有当时的记忆。
　　因为是蒙著眼睛逼供，我们这些人被告发的可能性应该很低……总之，塞尔堤的慰问金似乎已经经由新罗转交过去，应该不用硬是将用车撞他的罪恶感放在心上了吧。
　　然而就结果而言，事件最後还是没有抓到砍人魔就告一段落了。
　　塞尔堤寄了封写著『不用担心了。』的简讯，实际上自从撕裂者之夜後，也没有再发生相同的事件——但由於警察没有抓到犯人，社会依旧被不安笼罩著。
　　如果这份不安，不会引发成具体的行动针对我们「DOLLARS」就好了…
　　抱持这样的忧虑，门田将视线移向窗外。
　　走在街道上的人，有半数以上是绑著黄领巾的人。
　　虽然没有特别做出什么行为，但他们眼中部充满著对「某种事物」的敌意。
　　——黄天当立…吗…
　　想起那句成为三国史开幕的一部分名词句，凝视自命为「黄巾贼」这个觉得有讽刺意味名字的独色帮。
　　少年们都还很年轻，别说是国中生了，看起来也混杂著不少小学生。
　　门田有些焦躁地望著苍天，将曾几何时说过的话，以更加悔恨的情绪喃喃细语。
　　「……城市——开始崩坏了…」
　　可恶！可恶！大家全都把我当成笨蛋要！我可是教师耶！远比其他的教师还要有才能！
　　可是却…可恶啊！
　　给我走著瞧，该死的园原杏里！
　　我要把昨天的事情拿到教师会议上质询！就说你拿著日本刀要砍我！只要说你跟那个费川是同夥的，其他老师也会相信吧。
　　可恶，我不过只是跟费川玩玩，竟然就给我搞成跟踪狂。
　　对了，只要拿这个理由来威胁杏里，不就能拿到钱了？
　　我可是有栗楠会做靠山喔——只要这么说就能让她吓坏吧？
　　……会吓死吧？
　　毕竟手枪比刀还强嘛。
　　好，就这么做。
　　园原、赞川还有纪田，我要把小看我的家伙全都毁了……
　　同一时刻——
　　「静雄，怎么了？心情不错嘛。」
　　静雄正由上司汤姆带领，前往收取交友网站的欠款。
　　平常总是有气无力前往工作现场的静雄，今天倒是特别积极。
　　「没有，只是昨天有些事情让我很爽而已。」
　　是想太多了吗？就连对上司的敬语也稍微流畅了些。
　　心中感到疑问，汤姆说明今天的工作内容：
　　「这次的家伙很恶劣喔！是个用掉五十万以後，还撂了句『我可是有黑道在撑腰喔。』就想要赖帐的家伙。然後在调查以後才让人觉得好笑。说什么黑道撑腰，好像只是在栗楠会开的高利贷借钱罢了。还真敢用那张嚣张的嘴巴说出『有关系』。」
　　「也就是说，让那张嚣张的嘴巴闭起来就行了吧？」
　　「……是没错啦……你今天真的很起劲耶～」
　　「没什么，只是好像有些了解力量的用法，让我很想试试看。」
　　这么说著的静雄，墨镜後面的眼神如孩童般闪闪发亮。
　　到头来，静雄的力量还是成为暴力。
　　但在解放那股能够区分力道的使力方式後，是否能够再向前进一步——就端看他今後会如何使用力量了。
　　而眼下能够作为判断依据的，就是在这之後要被静雄揍的男人吧。
　　「最好笑的是，那家伙还是名教师，就是那边那所来良学园的…」
　　「真是不能原谅呢……很值得揍。」
　　「你可别用力过猛宰了他喔！嗯嗯…那须岛…喔，啊啊，这里这里。」
　　确认公寓的名牌後，汤姆与静雄站在门边按电铃。
　　搞什么啊？在这种时候……
　　该…该不会是那家伙？那个「情报贩子」？
　　那家伙——要来收拾我了？
　　或者是杏里！？赞川！？黑机车！？
　　可恶！可恶！偏偏在这个时候！明明还差一点！
　　我可没那么好对付，看我怎么收拾你。
　　把门打开来试试看啊！我就用这个灭火器敲烂你的脑袋。
　　「……没出来。但电表转动得很快，所以应该在里面。」
　　「我来开门。」
　　静雄一握住门把，随著「啪叽」的声响，门把就连锁一起被破坏了。
　　然後用力将门打开後——
　　从里面出现灭火器，往静雄的脑门狠狠敲下去。
　　沉默——
　　在一瞬间的寂静过後——静雄用手握住就这样摆在额头上的灭火器——只靠握力就「捏坏灭火器的瓶身」。
　　「嘎啊！」
　　然後——静雄在被吓得呛到的那须岛前面，缓缓将灭火器从额头上拿下来。
　　静雄的上司老早就冲刺到安全场所，公寓的走廊上只剩下静雄与那须岛。
　　然後从灭火器下方——出现如同大魔神般，脸上充满青筋的面孔。
　　「……痛死了啦，你这浑蛋——！」
　　把弯曲的灭火器当成铁指虎而击出的这一拳，正确捕捉到那须岛的脸——就这样将他带到梦的世界中。
　　远远看著发出如同炸弹声响的拳头，上司放心似的开口道：
　　「啊啊……果然静雄还是得那样才行。」
　　然後今天也是——对平和岛静雄来说，开始一成不变的日常。
　　对他来说是既和平又名副其实的平静日子。
　　当那须岛下一次醒来时，时间已经是四月了。他将处在不但被女学生们控诉性骚扰而丢了老师的工作，更被栗楠会的年轻小夥子包围在床边的状态下——
　　不过那是另一则故事了。
　　
　　
　　「真的没事吗？园原同学……」
　　看著躺在床上的杏里，龙之峰帝人担心地开口问道。
　　「畜生……该死的试刀浑帐！对不起！杏里！要是我二十四个小时都跟著你，就不会让你遇到这种事了……」
　　话中虽然带著些许小玩笑，但纪田正臣难得浮现认真生气的表情。
　　两人听说杏里遭到砍人魔袭击後，都翘掉学校的课跑来探望。
　　杏里觉得说了很多话，却不太记得说过哪些内容。
　　只有觉得非常开心这件事刻划在记忆中。
　　以及那天晚上——她没有作平常那个梦。
　　但是白天醒来时——也没有被绝望包围。
　　然後隔天帝人与正臣也一样来探病。
　　纪田正在搭讪护士时，他的手机却突然响起。
　　「正臣！不行啦，在医院要把电源关掉才行啊！」
　　「抱歉抱歉，下次我会注意。还有，刚刚的简讯是来找我的，我今天得先走了。」
　　「咦咦，怎么会…」
　　「那么，杏里，我明天还会再来。因为男人都是色狼，要是帝人乱来的话，就立刻将病床按钮按到0N喔。」
　　正臣兀自讲完话後便离开。照他的说法，今天应该不会再过来了。
　　因为会有警察来做笔录的关系，杏里被安排在个人病房。而护士的例行巡逻刚刚结束，短时间内也不会有人进来。
　　机会来了。
　　虽然觉得不妥当，帝人还是向神明感谢能有这种状况。若是平常就会有正臣打扰，如今终於能两个人单独对话了。
　　与杏里认识已经快满一年。
　　心想也差不多该脱离班长搭档这层单纯的关系了。
　　龙之峰帝人默默调整呼吸，准备坦然以对：
　　「那…那个…园原同学…」
　　「…？怎么了吗？龙之峰同学。」
　　「园原同学你有——喜欢的人吗？」
　　虽然心中觉得不可能——却打从心底希望她能表示「其实就是龙之峰同学……」
　　带著几乎是对神祈祷的心情，帝人等待杏里的回答——
　　「嗯…如果只是幢憬的人，那我有喔。」
　　「……！？是…是喔，是怎么样的人？」
　　帝人当场被【咚——】的效果音给围绕，他小心不被发现这点而开口询问。
　　「其实……我偷偷瞒了警察……我在受伤前几个小时也有被砍人魔袭击……虽然那个时候有很多人救了我……但穿著酒保服的人与另外一个人特别帅气……」
　　「酒保服？」
　　——不会是静雄先生吧？
　　挥开恐怖的想像，帝人决定静待杏里的下一句话。
　　（但是我想…那个人一定跟我一样…是无法自己主动去爱上某个人的…）
　　杏里在心中如此作想，但帝人当然不会知道这点，只是不停在心里吃醋。
　　「还有一个人是…听了不要吓到喔…」
　　「咦？」
　　「那个……就是没有头的骑士！」
　　【咚——】
　　今天第二次的效果音响起。帝人被自己心中那道声音震得左摇右晃，勉强在杏里的面前保持笑容。
　　「我有和他聊过几句话…他是个很有行动力、能够爱人…我觉得拥有全部我所没有的东西的人……啊哈哈，就算我这么说，你也不会相信吧？」
　　说什么信不信的…自己本来就认识塞尔堤啊。
　　而且也明白那个与酒保服的组合根本就是塞尔堤与静雄。
　　——等一……下……咦？奇怪？可是…因为，塞尔堤是女的……咦？
　　帝人虽然感到混乱，还是想起塞尔堤从外表上看来是雌雄难辨。
　　——那个人是女的喔？
　　为了要告诉杏里这件事，就得让她知道自己认识塞尔堤。
　　然而为了说明这一点，稍有不小心，说不定连「DOLLARS」的事也会脱口而出。
　　——那样不行，不能把园原同学扯进「这一边」来。
　　帝人勉力让头脑运作，盘算如何温和地让杏里远离他们。
　　「不…可是，像没有头的骑士那类的人呢…就是啊，是离我们的日常很远的人们喔？」
　　——这么期望非日常的我在说什么啊……
　　帝人心里浮现自嘲的想法，并打算开始高谈阔论起来，但是却被杏里带著微笑所说的话给打断。
　　「龙之峰同学……你觉得在这世上，真正的非日常是什么？」
　　「咦……呃……会使用超能力之类的或发生什么事件之类的吧？」
　　杏里对著似乎有些混乱的的帝人静静地笑著摇头。
　　「『什么事都不会发生』——那才是真正的异常。每天每天都重覆同样的事，无论是多么细微的小事都不会发生。从早上起来一直到睡觉，全部都是同样无趣的每一天。我觉得…那应该才是这世上最不可能发生的事。」
　　「啊…这么说也是。」
　　「期望日常生活破坏或是被破坏，打从心底想变得无趣或渴望变化——我觉得那就是人类的本质。」
　　帝人无法看出杏里突然说这些话的意图，正当为如何回答而困扰时，杏里以有些困扰的微笑做出结论。
　　「所以…我觉得我总算回到日常了。」
　　「咦？」
　　（自从爸妈死去以後，就逃进梦中的「非日常」的我，总算回到这一边了。）
　　她没有说出这件事，继续对著满脸困惑的帝人静静微笑。
　　会面时间结束，杏里在变成独自一人的病房中默默看著天花板。
　　结果她没有对帝人或正臣说实话，没有对他们表明自己就是「罪歌」。就算说了，他们也不会相信吧。因为她不知道帝人的真实身分，自然会这么认为。
　　——这样就可以了。
　　——因为龙之峰同学和纪田同学都是我重要的朋友。
　　——不能将他们两个卷进来，不能被拉进地下世界。
　　——已经不会再发生砍人事件了，我绝对不会让它发生。
　　——所以不论龙之峰同学或是纪田同学，都不用再担心了……
　　杏里脑海浮现两人的容貌，同时思索著另一件事。
　　在这个事件中的另一名黑幕。
　　成为统领罪歌孩子们之存在的杏里，几乎理解这次事件的经过。
　　从砍人魔的人们口中——从费川春奈的口中得知黑幕的存在。
　　长什么模样？有什么目的？她都不清楚。
　　然而…如果那个人以後还打算利用我们来破坏这个城市…
　　想要破坏帝人与正臣的平稳——
　　思考著要是真的发生那样的事时，她不禁在床上握紧拳头。
　　带著不安与决心，杏里想起那个黑幕的名字。
　　那个人的姓名是——
　　「折原临也，这果然是个怪名字……」
　　「嗯～或许我会有这种个性是偶然啦，但还是觉得这名字挺适合我的。」
　　在新宿某间公寓的房间内，折原临也在奇妙的棋面上独自下著将棋。
　　在他背後有身为秘书的女性，在堆积如山的书籍以及电脑之间来回走动著。
　　面对忙於整理情报的女性，临也不但没有伸出援手，反而问了一个问题：
　　「呐，波江，你相信有多少偶然？」
　　「……你是指什么？」
　　那个棋盘呈现三角形，在三角形的格子上将一般将棋的棋子灵巧地排出三个阵营』
　　「他们应该把这次的很多事都当成偶然吧？以为费川春奈前去园原杏里的房间时，那须岛是偶然来访的吧。其实是我逼迫那须岛，让他在那个时间点过去的。告诉他园原杏里详细住址的人也是我。不过那家伙明明是老师，却是个大笨蛋。不过是住址而已，偷看其他班级的名册不就能轻松得知了？该不会是为了要避嫌？明明都搞过那么多次性骚扰了。」
　　临也挂著贼笑，回想著这一连串的事件。
　　「不过啊……话又说回来，要是以『有』为前提来调查，那还真是多耶，像是妖刀或妖精之类的。」
　　他为自己不知道的情报竟然像山一样多而感到愉快。想起罪歌事件引发的结局，则更加高昂而兴奋地直发抖。
　　「对了…当那须岛偷走我的钱之际，真正的『罪歌』却於这时刻现身，这件事就是真正的偶然吧。」
　　原本就过著荒唐生活的那须岛，从栗楠会所管辖的高利贷借钱，陷入极度拮据的状态。他在此时心生一计，想起曾经拿匕首威胁过自己的赞川春奈，便打算要胁春奈的父亲，要对方去想点办法弄钱给他。
　　然後为了打听其情报，他经由栗楠会介绍而认识情报贩子的折原临也。临也在见到他时说要暂时离开一会儿，要那须岛稍等一下。在临也的事务所中，他看见放在桌子上的黑色包从里面露出几叠钞票——於是就如同临也预料中的，那须岛拿了钱就跑。他似乎打算就这样拿走钱後远走高飞吧，说不定还看准以临也的生意性质不能报警这一点。
　　接著就只剩下委托塞尔堤去抓回那须岛。
　　临也打算威胁那须岛，将他企图卷款潜逃这件事告诉栗楠会，以此控制，让那须岛成为自己的棋子。
　　——为了利用身为「罪歌」根源的费川春奈。
　　「但在那个时候，出现的并非像费川那样的『拷贝品』，而是真正的『罪歌』不是吗？事态也因此变得非常有趣呢。不过对我来说，要是小静能就这样死掉的话是最好了…果然还是不能太奢求啊。」
　　「什么有趣的事？」
　　对著独自露出愉悦表情的临也，波江用不带任何情绪的语气回问。
　　对她来说，只要弟弟能够幸福就够了。除此之外的任何事情变成怎么样都无所谓，就算那是与她息息相关的事情也一样。
　　明明就知道她的性癖好，临也仍像是个藏不住秘密的小孩，眼神灿烂地谈论起状况：
　　「这么一来，就是由DOLLARS、黄巾贼以及园原杏里所率领的妖刀军团三分这个城市了…而且妖刀组还潜入DOLLARS以及黄巾贼当中。」
　　「喔～那是很不得了的事吗？」
　　「现在还不会马上变成不得了的事……目前当火种就很足够了。再过几个月，那闷著的火种就会不停延烧……啊啊…我简直等不及了！」
　　临也像个期待新游戏发售的孩童，笑著将全身往沙发靠下去。
　　另一方面，波江还是面无表情地淡然向正高兴著的临也提出疑问：
　　「…可是，黄巾贼的数量虽然多，但不过是在三年前由国中生的小鬼头组成的队伍吧？实力平衡不会差太多吗？」
　　面对提出正确疑问的波江，临也收起笑容，仔细说明回答：
　　
　　[[IMG,4d6fc8501e2b0e28be3efa55d5559bb3,393,600,58787]]
　　「不…要倒过来想。明明是小鬼头，却能够统领那么多的人——这已经是种威胁了！」
　　说出有力的见解後，临也接著像是自言自语般低语…
　　「何况…我也不是不认识黄巾贼的『将军』……」
　　「……不要把我拉回来。」
　　在距离池袋有些距离，都内的某间废工厂。
　　令人不觉得是在都市中心的清静气氛中——有数百个人影在蠢动著。
　　每一个人影的持有者都很年轻，是包含小学生至高中生的少年、少女所构成。
　　再加上最有特色的是——少年们的服装虽然各自不同，在工厂内的所有人——全部都绑著黄色领巾。
　　「我真的不想，你们懂吗？」
　　在那工厂之中，响起与气氛成反比的倦怠声音。
　　「虽然想说『你们哪里知道我的心情？』不过要是你们当中有超能力者，而且还真的可以读取我的心，感觉上就像是我输了所以故意不说出来。」
　　没有其他人说话，只有冗长的声音响遍四周。
　　「总之…在跟临也扯上关系後，我就决定不再回来这里了。」
　　男性身在黄色的漩涡中，以有些坦然的表情说著话。
　　虽然是完全否定的语句，身边的其中一名「黄巾贼」用毫无敬意的语气开口：
　　「不过…要是没有前辈在的话，根本成不了事啊。我们还是会怕流氓之类的，所以就算有这么多人，还是连笔买卖也做不成啊。」
　　下个瞬间——那名少年从脸部被身旁一名体型壮硕的少年给一脚踢飞。
　　「……要喊将军。」
　　看到为此感到愤怒的少年，在中心的男性挥了挥手。
　　「啊啊，没关系没关系啦！现在的我不是将军那种大人物，只是个平民老百姓。不，说是平民，还不如说是普通的高中生。」
　　口中这么说著，被唤作「将军」的男性——「黄巾贼」的创始者缓缓站了起来。
　　「真是的，没想到竟然成长成这么大规模的组织。跟DOLLARS有得拚吧？不过…黄到这副德性也真的怪恐怖的是吧？」
　　在电视连续剧中出现的池袋独色帮。看见在连续剧中有著统一的黄色画面，他就想到要将队伍色弄成跟连续剧中同样的黄色，但是——
　　「我从图书馆借回来看以後才知道，原来那个在原作中不是黄色，吓了一跳呢。」
　　虽然以轻率的口吻笑嘻嘻回话，却没有任何人跟著一起笑。
　　「那种事怎么样都好，将军。我们……老实说，认为是DOLLARS干的。」
　　「我们知道将军也是DOLLARS的一员，还有其他几个人也是。但是，DOLLARS是个平行之间几乎不会有交流的组织。不只我认为是DOLLARS的其中几个成员袭击我们…还有很多人也是这么想的，将军。」
　　话已经说到这个地步，「将军」的态度一贯轻浮。
　　「我说过我不打算为了你们有所行动。何况我啊，已经弄到我自己的平稳生活了。跟处得很好的同伴在一起，过著适当Dangerous的生活。」
　　然而下个瞬间，轻率的表情倏地转为严肃。
　　「但是…那个『砍人魔』把这份平稳——给毁了。」
　　露出如同爬虫类般，彷佛能够结冻一切，锐利且冰冷的眼神……在周围的少年们都因为这个改变而同时起寒颤。
　　「社会的言论都说成是组织互斗…但那是错的。应该是更加异常的某种事物。不过，那根本就无所谓，没有任何关系。我要毁了砍人魔，有多少人就要毁掉多少人。」
　　男人静静地下定决心，环视四周：
　　「虽然可爱的学弟妹受伤也让人气愤…但『对杏里出手更加不可原谅』。」
　　虽然听到没听过的名字而感到困惑，少年少女们谁也没有提出反驳。
　　「不论有多少人，我们绝对要毁了砍人魔。要是在背後搞鬼的是DOLLARS……我也是 DOLLARS的一员啊……」
　　间隔片刻後，「将军」像是要将肺中的空气全都排出来似的开口：
　　「到时我就从内部毁了它。」
　　在空无一人的废工厂中，「将军」——纪田正臣继续愣愣地坐在折叠椅上——
　　「可恶…竟然…竟然把我拉了回来……」
　　思考著不见身影的「砍人魔」，少年悲伤地仰望天花板。
　　在他心中的只有——对毁掉现在平稳生活的砍人魔做出制裁，以及杏里、帝人，还有其他同班朋友和游马崎他们的笑容。
　　所以现在才对自己感到愤恨不已，并将愤恨指向在网路传言中认为是犯人的——罪歌。
　　「把我给…拉了回来…畜生……畜牲！」
　　「不过，像这样从棋盘上面观看，会陷入一种自己成为神的错觉，还真是相当不错的感觉呢。」
　　把玩著三角棋盘，临也的脸上依旧带著孩子般的天真笑容。
　　「大神攻击，嘿！」
　　在有气无力地喊叫後，临也将打火机里的煤油往棋盘上泼去。
　　虽然煤油的味道扩散四周，他毫不在意地将手指放在棋子上，将位於三方的王将都集中到中央。
　　「三分天下真好呢。而且，各自的领袖还紧密地联系在一起。」
　　临也的表情在此时骤变，脸庞因为充满邪恶的笑容而歪曲。他燃起手上的火柴。
　　「越是甜蜜的蜜月期，在崩毁时的绝望就能够烧得更加旺盛。」
　　细语著语意深长的话，将火柴丢到棋盘上。
　　火焰。
　　让人有种冰冷印象，清澈的蓝色火焰包围三角形棋盘。
　　猛烈燃烧的火势，在煤油烧完後将棋子也烧焦。在玻璃制的桌子上，只有木制的棋子逐渐烧毁。
　　「哈哈哈哈！看啊，棋子就像垃圾一样！」
　　说著如同某位恶人角色般的台词，临也疯癫似的狂笑著。但彷佛是要泼他冷水，波江看都不看那火焰一眼，就小声提醒：
　　「要是烧起来，当然什么都成了垃圾啊。你要自己收拾。」
　　「啧，还是老样子，无趣的女人。」
　　临也打从心里感到无趣而摇头，之後马上重新打起精神，从手边拿出一组扑克牌。
　　「好了…接著就是『棋子』以外的个别牌会怎么行动了…游马崎他们还有岸谷新罗、赛门以及栗楠会的四木老大……警察……我看看，King果然是小静吧。」
　　一面这么说著，临也将代表King的牌乾脆地丢入火中。
　　「Joker一定就是塞尔堤吧……不，塞尔堤是Queen。那么Joker是…在尼布罗中的岸谷老爸吧……算了，怎么样都好啦。」
　　似乎连思考都觉得麻烦，他将所有的牌统统丢入火中。
　　看著猛烈燃烧的整叠纸牌，临也对著放在自己身边的东西开口：
　　「越来越有趣了呢……你也是这么觉得吧？」
　　放在他旁边，那美丽女性的头颅——
　　她的眼皮似乎稍微颤动了一下。
　　『啊啊……真是和平啊……』
　　位於高级公寓的阳台，塞尔堤在地板上躺成大字型，尽情享受日光浴。
　　为了将自己感到舒服的心情表现出来，还特地将感想打在PDA上给新罗看。
　　相对地，新罗则是说了句：「会伤到皮肤。」之後，特地替她涂上防晒乳液，还架上阳伞，躺在塞尔堤身边。
　　『话说回来，关於罪歌的刀——几乎都跟新罗说的一样耶。谢谢。』
　　「呵呵呵，为了塞尔堤，这根本算不上什么。但是，我倒是希望回礼能在床上对我耳边细语呢。要不然在这里也可噗哈啦～～」
　　对著躺在一旁，肚子吃了一记拳背的新罗，塞尔堤问起想到的疑问——
　　『不过，还真是准确到让我觉得不舒服。所以我也试著调查了一下，无论网路还是文献都找不到罪歌这把妖刀的事。而且，你的意见比临也还要详细…到底是怎么调查到的？』
　　「啊啊，因为我看了老爸的日记。」
　　『？』
　　对著平淡说出回答的新罗，塞尔堤将疑问符号打进PDA中。
　　「没啦，就是那把罪歌啊…我老爸似乎对她做过不少研究呢～记得是以『连灵魂都能斩断的刀』为题在研究。说起来，那把刀直到几年前都还是由老爸持有，在那之後好像是卖给认识的骨董商。好像是一名叫做园原的骨董商，现在倒是没听过这家店了……」
　　『什么！？』
　　新罗的父亲是将塞尔堤偷渡到日本，也是被塞尔堤怀疑是否就是偷走自己头颅的男人。
　　目前在哪里做什么？就连身为儿子的新罗也不知道。像这样的男人，为什么要研究罪歌？
　　『连灵魂都能斩断——该不会是为了要偷走我的头颅，而用在将我的头与身体的灵魂切割开来吧？』
　　「……塞尔堤真的很敏锐呢。讲直接一点，我觉得有可能。」
　　『……不，算了…拿你生气也於事无补。』
　　无头骑士放弃似的躺下身体，让温暖的日光再次洒落全身。
　　「如果要做日光浴，把衣服脱了不是比较好噗呜啦～～」
　　再次揍过新罗後，她静静地注意天空。
　　天空高远，无比湛蓝——她确实感受到和平。
　　虽然城市依旧混乱，这片青空却永远不变。
　　她暂时将自己从城市分离开来，仰对青空，思考杏里与静雄的事。
　　这两个人都是无法自行主动爱人，对爱笨拙的人。
　　不知为何，塞尔堤在这两个有所欠缺的人身上，感受到强烈的人类特质。
　　——自己又是如何呢？我——认为自己是爱著新罗的。
　　——但是，那份爱能够给予新罗什么？能够让新罗幸福吗？
　　对著青空，她茫然思考这些事。然後想起在杏里身边的帝人与——另一名茶发男孩。
　　——根据杏里与帝人的说词，那三个人就像是互相补足对方不足的部分而活著。
　　一面觉得这也是一种爱的形式吧，塞尔堤缓缓进入睡眠中。
　　没有注意到自己最後想到的，是一件多么残酷的事——
　　沉静地，和缓地，她委身於睡眠。
　　让自己的「影子」感受这片刻和平——
　　
　　[[IMG,b756bc59dde78c7c12df47ef9a1aa4cf,788,600,99269]]
　　
　　[[IMG,c65f5ccdcb124f13f62351b93dd72640,791,600,105366]]
　　