　　
　　[[IMG,e0028c07ea4ad1ff0cb0a159d84edef3,400,600,63756]]
　　第五章 百刀直入
　　在梦中——少女见到亡故的双亲。
　　在被其他家庭的笑容环绕的游乐园中。
　　在有著一大片花园的山顶上。
　　在温暖的日照下，烤肉香四溢的河岸边。
　　在桌子正中央，放置生日蛋糕的自家餐厅中。
　　（杏里将来绝对会像妈妈一样，是个大美人喔。）
　　（哎呀，是会像你啦。）
　　父母亲都挂著笑容。
　　梦中没有镜子，但大概就连自己也在笑著。
　　——爸爸、妈妈…
　　——要永远永远在一起喔。
　　在梦中，园原杏里总是重复同样的一句话。
　　幸福的家庭。
　　家人的笑容。
　　微不足道且不值一提的梦，对少女而言却无比幸福。
　　杏里作著这样的梦，也感觉得到这并非现实。
　　然而，她在清醒梦（注：在作梦的状态中仍有意识的梦）之下扬起微笑。
　　深知这样的日子已经不复存在，沉浸在梦里的幸福。
　　桌子上摆放著食物。
　　是与母亲一起做成的料理。
　　父亲在吃了之後，笑著直夸好吃。
　　自己也跟著笑了起来。
　　如同记号般的重覆动作。
　　让人觉得像是把「幸福的家庭」直接从字典中拉了出来，重覆著既理想又单调的动作。
　　在作过无数次的梦当中，她很清楚要做什么才会拥有笑容，所以不需要做出多余的行动，只要一直重覆这样的动作即可。
　　如此对杏里来说便已足够。
　　只要重复单纯的动作，就可以品尝到梦中的幸福。因为很简单就能得到笑容…她不厌烦地重复相同的梦境，并享受著。
　　她认为那就是在实质意义上的「幸福」——
　　——实际上她也觉得幸福。
　　由他人的观点来看，或许那并非幸福。然而这是梦中的世界，别人无法窥见。
　　梦中的自己是小学低年级左右，以天真的表情对著梦中的双亲说话。
　　「爸爸、妈妈，从今以後——也要永远在一起喔。」
　　双亲微笑颔首，梦境到此结束。
　　总是反覆作著的梦境，也一贯以同样的方式收尾。
　　永远在一起——这句话好似诅咒般，让隔天也继续相同的梦。
　　同样的动作，同样的幸福。
　　一直重覆，不断重覆，如同呼吸般持续感受著幸福。
　　然後——跟平常一样，她今天也醒了过来。
　　耀眼的朝阳照进窗帘的缝隙间，杏里缓缓睁开眼睑。
　　已经完全没有睡意。最後告诉父母的那句话取代闹钟，让她从这晚最後的REM睡眠（注：睡眠的最後一个阶段）中醒来。
　　杏里在伸了一个大大的懒腰後走下床，直接穿著睡衣往洗脸台走去。
　　在洗脸之前，用没戴眼镜而模糊的视野看到自己的脸——正沉静地笑著。
　　然而在想起双亲早已亡故的现实之後——她的表情开始染上些许困扰，在最後变成自我嘲讽的笑容。
　　幸里和双亲已经天人永隔。
　　而那也不过是五年前的事。
　　因此梦中发生的一切，绝对不会在现实中体会到。
　　她在梦中追寻於现实中变成不可能的事。
　　并非她能够选择去作这样的梦，事实上最初也不是她刻意去梦到的。
　　单纯只是与双亲住在一起，没有任何混沌或热闹之处的梦——在与双亲死别之後，她作这种梦的次数逐渐增加，直到现在变成每天都会梦到。
　　有学说认为梦是在整理脑内的记忆。若是照这说法，就等於她的脑细胞不断在重覆整理同样的部分，把整理好的东西又拿出来，排列成与之前完全一样的模样。因为不认为这情形只是多余，杏里也没有特别去留意。
　　最初是令她无法宣泄的空虚。
　　梦是虚构的，无法产生任何事物，无法达到任何慰藉。
　　然而——在作了好几次的梦之後，杏里马上改变想法。
　　梦真的是虚构的吗？
　　桌子和摆在上面的食物确实是虚构。无论吃再多，现实中也没有摄取到养分。
　　但是——「感情」又是如何呢？
　　在梦中，杏里确实感受到幸福，觉得自己的心灵获得安稳。
　　由虚构所产生的感情会是虚伪的吗？要是如此，看了电影这种虚构物而有所感受的心，不就也是骗人的了？
　　不对，那种想法绝对不正确。
　　杏里否定那是虚构。电影并非虚构，在银幕中的事物无论何时都是现实。那样的话——就算是梦，只要足以憾动内心，那么就是确切的现实。
　　然後杏里至今依旧每晚都作著梦。
　　一直重覆，不断重覆，沉浸在由自己生产的幸福当中——
　　不过——在现实当中，她距离幸福只差一点……就在差一点点的不远之处。
　　从夺去双亲生命的可恨「事件」後过了五年——
　　园原杏里依旧无法找寻到人生的立足点。
　　
　　
　　夜晚——池袋
　　就在塞尔堤离开自己住的公寓的同时——
　　园原杏里在路上徘徊。
　　在池袋的街道上，毫无线索，漫无头绪地游荡。
　　期末考结束後，现在剩下的活动就只有毕业典礼和结业式。她抱著某种目的，在街道上走动著。
　　然而，就算有目的也没有线索。
　　也不知道自己该去哪里，但就是无法老实地待在家里——於是只好在街道上徘徊。
　　虽说时节已近春季，夜晚依旧寒冷。寒风毫不留情地吹过杏里的身躯。
　　身体逐渐变冷，她从眼镜的深处窥视街道上的情形。
　　一如往常的人潮。虽然觉得黄色领巾的比例似乎多了些，但还不到特别在意的地步。
　　形形色色的人们抱著各种念头在走动，杏里想要找寻的人就只有一个。
　　费川春奈。
　　杏里为了会见应该比她大一届的少女，踏进夜晚的街道。她没有回到自己的房间。在学校放学之後，她直接穿著制服来到这里。来良学园原本就允许穿便服，但由於设计美观和冬天制服很保暖，因此也有不少人会穿著制服上学。
　　然而一到夜晚，街道上制服的比例便大大减少许多。毕竟夜晚上街时，常常会因为事情耽搁而待到深夜。这时候若还穿著制服，会成为被辅导的目标。
　　杏里没有打算在街上徘徊到太晚，虽说如此，也不知道该在哪个时问点回家。
　　「……怎么办…」
　　考虑到目前所处的状况，她小声将忧虑脱口而出。
　　杏里为什么会想要找寻赞川春奈呢——
　　时间回溯到今天的傍晚。
　　原因极其单纯，当然就是因为那须岛的执著。
　　「呐…杏里，来光祭的准备工作应该已经结束了吧？」
　　所谓来光祭，是在毕业典礼的隔天与在校生一同举办，类似谢恩会的活动。
　　虽说是自由参加，但因为在校生的班级委员们就是主要人员，杏里与帝人便自动被算进参加名单中，并开始各式各样的准备工作。
　　放学後，杏里做好回家的准备，在无人的走廊上走著——然後就像早就埋伏好一般，那须岛那张严厉的面孔又出现了。
　　「杏里，怎么了？你好像又留到很晚……还好吗？」
　　「嗯…嗯嗯……」
　　名字被那须岛叫唤，让杏里感受到一抹不安与恐惧。要是他从一开始就只会叫名字，还可以认为他就是会这样称呼别人的老师…然而那须岛之前应该都是叫「园原」这个姓，如今却直呼「杏里」。
　　感觉两人的距离急速被缩短。不，实际上应该是那须岛自己打算逼近。
　　自从之前欺负自己的女学生在眼前被「砍人魔」袭击，杏里被警察带去问清详情之後，差点就被歪斗秀的采访人员给逮到。
　　杏里经由担心她而前来帮助的帝人才总算逃开——但因为还是有些担心，而且也想等讨论的热潮冷却下来，她便暂时请了几天的假。
　　回到学校的同时，正好是期末考开始，由於杏里平常都有认真在读书，所以成绩还过得去，就这样逐渐回归到日常生活中，但是——
　　「我以为你还在休息呢。恢复精神就该说一声啊，是吧？」
　　为何自己必须对不是级任老师的那须岛报告，教师就连一个具体的理由也不说清楚，依旧还是缠著她搭话。
　　「老师我可是很担心你呢……被砍的野村不就是欺负你的其中一个人吗……你们为什么会在一起？难道又被欺负了？我真担心……真的很担心。不，我更担心砍人魔的事件。虽然电视上报导杏里没有看到犯人的模样…但犯人搞不好会认为有被你看见。」
　　他一副找到上等的「藉口」似的，特意强调著事件。其他教师不是因为顾虑到杏里而特意不提起，就是不想被扯进麻烦而避开话题。当然也会有看似真心鼓励她，然而——却反而故意将事件当成话题的人，那须岛就是头一个。
　　回到学校後，这是第一次遇到那须岛。不禁让人觉得他应该是在等待像这样「没有其他人在」的情形。
　　「留到这么晚，真的没有问题吗？有个人陪你回家会比较好吧……？」
　　露骨也要有个分寸。
　　冲动驱使杏里将脸转过去，而理性却压抑这个举动。
　　她只想静静地生活。
　　每晚的梦都会给予她幸福。因此不敢在现实中多加奢求，只想安稳度日。
　　所以这时才会为了严词拒绝这名教师而踌躇。光是因为砍人魔的事件就让杏里受到周围的眼光注目，她担心要是再引起教师性骚扰的骚动，会有不好的影响。
　　再说，就算跟别人投诉那须岛的行为——他的「行为」本身也没有什么问题，最多只是在女学生之间又多一个谣言可以讨论。那么做的风险太高。何况要是那须岛谎称「是园原来诱惑我的」，那么最糟的情形可能演变成是她得转学。
　　她不在乎自己遭受奇异的眼光看待。无论情形如何，她认为帝人与正臣都会相信自己。
　　虽然是如此信赖著这两个人，杏里也同时注意到另外一件事情。
　　——啊啊，我果然是寄生在童之峰同学与纪田同学身上，并利用著他们。
　　但她没有因此过於後悔，因为这也是自己的生活方式。
　　只是教师以及和学校有关的组织就不太好应付了。要是随便引起骚动，被以异常的眼光盯上，学校也会因为在意面子，而劝诫杏里非主动地转学吧。
　　然而让那须岛再这样误会下去也非良策。要是不找个时机确实地拒绝，就某种意义上，自己的乎稳生活又会受到威胁。不，其实现在就已经遭到威胁了。
　　如果是一般的情形，或许只要严词拒绝就可以解决。但是，以正臣的说法来说，那须岛刚才的那番话就是「听牌中」的情形。总觉得……要是拒绝，真不知道他又会做出什么恐怖的事情来。当然了，不论好言相劝或是兜圈子说话，他大概都听不进去吧。
　　转学是最好的解决方法。
　　杏里本身也处在因为持续的困惑，甚至兴起这个愚蠢想法的状态中。
　　——转学……对了，转学啊……
　　杏里从转学这个念头回想起从正臣那边听来的情报，打算试著稍微「套出」对方的话。
　　「……那么，我是不是该转学躲起来会比较好呢……」
　　「不，不用啦！应该不用那么担心。杏里你应该也知道，这所学校的保全很完善啊。」
　　杏里想起刚入学时的几天後，在眼前由黑衣男与神秘骑士所引起的暴力事件，不过实在不用拿这一点去质疑。现在想想，那名骑士是否就是这座城市中有名的黑骑士？但那跟现在的状况也没有关连，也不用太过在意。
　　「可是，因为对方有看到制服……而且这附近还有很多其他高中…嗯…费川学姊也是转到这附近的高中对吧？」
　　因为日晒而呈现红黑色的脸庞逐渐发青，眼神虽然对著杏里，视线却感觉是穿过杏里而看著遥远的後方。
　　在眼球於激烈晃动後又回复焦点时，那须岛只有嘴巴乾笑著，然後为了确认而开口：
　　「什…什么啊…园原，你认识蛰川吗？」
　　「不，虽然没有当面见过…但因为这名字很奇特，只记得听说过那名学姊转学了……」
　　杏里巧妙地将视线移开并回答，那须岛眼神不定地随口回应：
　　「啊…这…这样啊…是啊，那个费川…我去年是她的级任老师。对了，那家伙确实是转到西池袋的高中……好啦，那种事怎样都好啦。」
　　虽然那须岛硬是想把话题转开，但因为他的反应实在太简单易懂，让杏里在这个瞬间便确信，「费川学姊」这个人一定是因为跟眼前的那须岛有过什么才会转学。
　　话又说回来，为什么那须岛现在会这么紧张呢？杏里虽然很在意这一点，但无论他是被什么事情给逼急，都跟自己没有关系。
　　「那么……老师，我差不多该回去了。」
　　为了不让对方感到不愉快，杏里点头示意後，便直从那须岛身旁离开。
　　然而她没有注意到——在她转身过去的瞬间，那须岛的手缓缓地举起，在只差那么一步的地方挥空。
　　不过他也没有故意再往前追上或是叫住杏里。那须岛原本就已相当严峻的脸色变得更加低沉，静静凝视著杏里的背影。
　　那表情似乎参杂了愤怒，或是不甘心，以及像是被看穿了什么的强烈恐惧——
　　真正的理由除了那须岛本人以外无从得知。像是要将他的表情抹消似地，走廊上响起空虚的铃声。
　　——我怎么会是这么讨人厌的人呢？
　　在夜晚的街道上寻找费川春奈，杏里一边冷静地分析自己。
　　再说，「寻找」费川春奈也并非正确的说法。实际上没有在认真寻找，正确来说，不过是装成在找的样子，然後整理思绪罢了。
　　如果利用什么方法见到「费川学姊」後，自己该问些什么才好？又该如何向她搭话？总不能直接问：「你曾经跟那须岛老师交往过吗？」吧。
　　——就算不直接问，至少只要知道他们曾经有过关系……说不定就能得到「说服」那须岛老师的头绪了。
　　无论是多么细微的事都不要紧，她现在无论如何都需要能让那须岛远离自己的材料。
　　——我果然很讨人厌。
　　明明可能再度伤害费川春奈的旧伤，但为了制造出自己与那须岛之间的「隔阂」，却正在盘算如何利用她的过去。
　　虽然理解到自己是个低俗的人，但没有打算收手。
　　——到头来，还是自己的平稳最重要。所以，我一定是…想要将费川学姊当成踏脚石。
　　我是讨人厌的人，但是……说不定我还满喜欢这种生活方式。
　　在入学以後遇到困扰时，伸出援手的帝人就看出杏里那样的性格而当面指责她。
　　——可是……龙之峰同学还是成为像我这种人的朋友。
　　这让失去「张间美香」这名宿主的杏里由衷感到高兴。正因为如此，她觉得这份幸福不能被像那须岛这种人毁掉。
　　然後她便在街上徘徊。
　　寻求著名为费川春奈的「影子」。
　　——费川学姊…是真心爱过吗？还是说，对自己的生活方式感到後悔呢……对那须岛老师又是怎么想的？
　　这是她个人想得知的疑问，而非直接必要的情报。自从於傍晚从那须岛逃开之後，杏里便逐渐在意起来。
　　兴起这份好奇心是有原因的。
　　方才的那须岛——有些异常。
　　当自己说出费川这个名字时，他的反应除了因为担心被发现有所关连而焦躁外，很明显还混杂著某种「恐惧」。
　　不是害怕被公开关系後被炒鱿鱼。
　　那个谣言在像是正臣之类的人之间已经谣传很久，要是会害怕被炒鱿鱼，早就不可能对自己出手。
　　那须岛与赞川之间到底发生过什么？
　　虽然内心被这个谜团吸引，还是硬生生将这份情绪压抑下来。
　　因为那是在自己所选择的生活方式中，没有必要的事物。
　　「同学，你等一下。」
　　注意到自己被人搭话，杏里猛然抬起头。
　　眼前站著两名警察。
　　「是…是的……？」
　　她以为又是要做笔录而感到疑惑。心想明明已经将所知的一切全盘托出，还想做什么？
　　然而警察似乎不知道杏里是事件的目击者，将手腕上的手表栘到杏里面前，以担心的口吻劝告：
　　「已经十一点了喔，学生也差不多该回家了。」
　　「咦……」
　　她没有发现自己已经在街道上逗留这么久，感到些许惊讶。因为连日来的砍人魔事件，街道上增加不少巡逻的警察。
　　结果，夜晚在池袋游玩的未成年人数的数量大减。不过，会夜游的家伙早已换到像涉谷之类其他的玩乐街道，过著相同的日子。
　　「啊…对…对不起！我马上回去！」
　　「回去时要小心喔。」
　　多亏算是乖乖牌的外表而没有被多加追问，但要是继续留在街上，一定会被带去辅导。
　　在对警察们连点了好几次的头之後，杏里踏上归途。
　　「啊～你没问题吧？如果是住在这附近，要不要让我们送你回去？」
　　与那须岛不同，声音中没有任何企图。
　　机会难得，请他们送一程也比较好。其实对杏里而言，比起砍人魔，她更担心那须岛是否在附近埋伏。
　　虽然认为不会做到这种地步，但是如果——她无法舍去这个念头。
　　——既然如此……
　　而正当杏里要开口的瞬间——警察们的表情突然变得严肃，各自都将一只手盖在一边的耳朵上。
　　看来是将无线对讲机之类的耳机塞在耳朵中，然後传来什么联络了。
　　「……了解，马上过去。葛原先生，走吧。」
　　「…不好意思啊，小妹妹，有工作来了。要小心回去喔。要是真的有事，就在PARCO下面的警局等候，我会送你回去的。」
　　於是叫做葛原的警察，与年轻的同事一起消失在夜晚的人潮当中。
　　「啊……」
　　杏里虽然一时想要叫住他们，叹了一口气後，还是一个人走上归途。她没有打算到警局请他们送上一程。何况如果是去制止打架事件，就不知道要等到什么时候才会回来了。
　　杏里就这么背对玩乐的街道，踏进无人的巷道中。
　　只要从这里笔直往前走，马上就会到达公寓。
　　她抱著些许紧张，又为了让自己安心而迈开步伐。
　　完全没有注意到自己被人跟踪。
　　注视杏里背影的那双眼眸，显得无比鲜红——
　　彷佛染上一层厚重的鲜红色——
　　「妖刀？」
　　看完塞尔堤打出来的文句後，静雄一边的眉毛往上翘，开口表示疑惑。
　　从公寓冲出来後，首先是依照与静雄的约定来接他。可是要寻求静雄的协助，就有必要向他详细说明。然而塞尔堤的内心，却因为觉得把「妖刀」这个单字打出来时，自己有可能会被揍而忐忑不安。
　　『或许你不会相信……就是一把拥有心的刀，会夺取人的意志。』
　　真是有够笨拙的说明。塞尔堤认真输入字句的同时这么想著。
　　——突然说出这种话，哪里会有人相信——
　　「好，我知道了。走吧。」
　　——！？
　　『……你相信吗？就连我也半信半疑。』
　　「…那把妖刀会比没有头的骑士骑著机车，驶在东急百货的外墙上还要来得稀奇吗？」
　　『……抱歉，是我不好。』
　　虽然没有错，塞尔堤还是不经意道了歉。然而静雄已经跨上机车的後座，灵巧地保持平衡，等待驾驶者登场。
　　「好啦，如果是刀，折断就能杀掉吧？就算死不了，我也会宰掉就是了。」
　　静雄的口中吐露单纯的危险语句，眼中充满沉静的愤怒。在工作时间不断累积的「杀意」，就如同轻目烧一样滚滚冒泡。
　　塞尔堤为此感到可靠，也觉得恐怖。
　　她像是要载运硝酸甘油时一般紧张，安静地跨上机车。
　　然後——无头骑士的使魔，黑机车以既恐怖又凶猛的引擎声响彻夜空。
　　就这样，名为平和岛静雄，拥有能够一点突破之绝大「力量」的男人——与塞尔堤·史特路尔森这个「机动力」，开始一起在池袋的街道上驰骋。
　　漫无目的地，对四周散布与砍人魔截然不同的恐怖。
　　於此同时——在池袋的街道上缓缓而行的一台厢型车中，发出细微的惨叫声。
　　「住手啊…别再以为只要把所有的『瞬间』都改写成『刹那』，就是很帅的文章了！」
　　「小游马那时正处在对世上的一切都保持反感态度的年纪吗？」
　　「只要否定世上有常识的成人的意见，就能够在反抗期的国、高中生当中畅销——不要再这么想了！明明没有知识又欠缺觉悟，别把权力都当成邪恶的一方……！就连你自己被卷进事件时，也会去拜托警察吧……！」
　　「是只要批判思想或社会，就会觉得什么事情都很帅气的轻薄无知的年纪呢～不过，大人们可是能够利用这种社会批判，来写出很有趣的事喔！」
　　对著不知道在看什么书而叫嚷的游马崎，狩沢口气平淡地插嘴应声。
　　门田被这些对话吵醒，在厢型车的後车厢伸了个懒腰後开口：
　　「混帐家伙。管他小说是薄的还是厚的，只要『对我的胃口』而且又有趣就行了…话又说回来，难得游马崎会说书的坏话啊……在看什么呢？」
　　「咦…啊…不……」
　　面对门田直接的疑问，游马崎一时间不知该如何开口。看到搭档的窘样，狩沢以一副代理人的态度，笑嘻嘻地回答：
　　「就是…小游马以前自费出版的小说啦。」
　　「……虽然有很多地方想要吐槽，就先别提了。更重要的是…虽然睡著的我这么说不太好，但你们要认真收集情报啊。既然同伴都被摆了一道，就要像卡兹塔诺被绑架时那样打起精神啊。」
　　卡兹塔诺是他们其中一名外国人同伴。据说是非法居留，但他们毫不在意。当那名卡兹塔诺以前被矢雾制药的关系人员绑架时，游马崎与狩沢曾经打算对实行犯做出骇人的拷问。
　　「嗯～不过啊，小田田，卡兹塔诺跟我们处得不错，所以那是当然的啊。就算对方也是 DOLLARS的一员，可是我们甚至没有见过这次被整的人啊？」
　　「你们好歹也要有一点为他人哭泣的感性吧。」
　　DOLLARS的同伴被砍人魔给撂倒，游马崎和狩沢的态度却仍旧跟平常一样。门田虽然知道这同时是他们的优点和缺点，但姑且还是对他们提出忠告。
　　「觉得悲伤，将被自我封闭。」
　　「觉得砍人魔不可原谅，将被自我封闭。」
　　听完这两人各自述说不同的理由，门田皱起眉头问道：
　　「……封闭什么？」
　　「没什么，就是心啊。」
　　「……这又是被什么漫画或小说给影响了吗？」
　　「嗯，是《ルナティック·ム—ン（注：作者为藤原佑，台湾角川有代理其另一部作品《虚轴少女》，而此书目前尚未有代理）》。呵呵呵，只要一有讨厌的事情，就将心给闭锁起来。只要没有多余的情感激昂，人生就能平顺安稳。」
　　游马崎诉说著扭曲的人生观。门田放弃似的开口：
　　「你们啊，别再认为大家都跟你们一样有看过那些书，以此为前提说话了！总而言之…你是说你想过安稳的人生吧？」
　　「想要过著波澜万丈的人生，欲求就会很强，将被自我封闭……先不提这个，其实是因为我注意到了！这世界上根本就没有收集七颗以後就能实现愿望的珠子；我家附近的稻荷神社中也没有叫做小空，能够变身成美少女的狐仙；家门口虽然开始夜间道路工程，在那里也没有吸血鬼在工作啊！黑机车也不会替我实现愿望，梦魔小姐更是再也没有来过了！」
　　——你之前都没有察觉到喔？还有，我从之前就很在意了，那个梦魔是怎么回事啊？
　　虽然门田心里不断涌出疑问，面对游马崎那股以悲哀眼神来热烈诉说的气势，还是被压的哑口无言。
　　「所以我学会了忍耐！不多奢求，而只想过平稳的日子！具体来说，就是在外国收养一名绿发的可爱女孩当女儿。回到日本以後，住在美女三姊妹的隔壁过著温和的生活，只要有像这样小小幸福的日常就够了！」
　　「《四叶妹妹》？是《四叶妹妹》吧？」
　　因为狩沢不怀好意地笑著插话，门田终於回过神来，并怒吼道：
　　「那根本一点也不小！立刻给我远离漫画话题！」
　　「咿…」
　　游马崎身子一缩，发出小声的低吟。门田也懒得理他，以疲倦的表情将视线转到窗外。
　　「就是这附近吧…上个月，来良那里的女高中生被砍的地方。」
　　门田若有所思地低声细语，现在他们在距离紧华街有些距离的道路上缓缓而行。因为 DOLLARS的同伴被砍伤却没有任何情报，他带著些许烦躁，做著巡回事件现场这种最基本的事情。虽然在思考是否有任何共通点，至今仍没有特别的进展。此时游马崎在背後叫嚷著：『一定是将事件发生的场所用线连起来後，就会有魔人在中心复活！』这种跟方才差了 180度的话题。於是门田明白再多说什么也无济於事，便决定不再理会。
　　就这样一脸放弃似的凝视著窗外——不经意间，眼帘中映入一名走在路上的女高中生。
　　是一名戴著眼镜，没有染发，有著乖乖脾气质的少女。这么晚的时刻还穿著制服在外面走动，会让人觉得非常不自然。
　　「啊～啊～真是个粗心的女孩。大概就是这种女孩会被盯上吧。不光是砍人魔，搞不好还会被拖进像我们这样的厢型车里面…」
　　嘴里这么碎碎念著，在与少女擦身而过之际依旧盯著道路。
　　——突然，注意到一名奇妙男子的存在。
　　看不出年龄。
　　服装上看不出特徵，但在已经开始回暖的天气里却穿著厚重大衣这点令人印象深刻。
　　然而，更让人会先烙印在眼里的是——
　　「刚刚家伙……眼睛是不是红的啊……？」
　　——刚刚叫做葛原的警察先生……该不会就是风纪委员葛原同学的父亲吧……？
　　因为快要看见自己住的公寓，杏理将先前警察的容貌与班上的风纪委员重叠。
　　在既不宽敞也不狭窄的巷道里，她突然停下脚步。
　　这里是欺负杏里的女学生被砍的地方。
　　眼光落在柏油地上，在那里已经没有血迹。
　　——为什么？为什么会这样？
　　杏里默默静静地摇了摇头。心中总有股郁闷不乐的情绪。当时，对方在自己眼前被砍只是单纯的偶然吗？还是说，存在著什么必然性？
　　——该不会，不…果然……。
　　正当思绪要往某个「线索」思考时——
　　她的背後站著一名男性。
　　男性从怀中取出刀刃，悄悄往少女接近一步。
　　然後，就这样将将刀刃高举向夜空——
　　「呜喔！糟了！那家伙手上似乎拿著什么武器耶！」
　　渡草的叫声从驾驶座上响起。门田他们也从厢型车的後车厢，透过挡风玻璃看见前方，眼前正上演紧张的场面。
　　一个是在道路旁背向他们，正低著头的制服少女——另一个是位於道路正中央，正高举刀刃逐渐接近少女的男性。
　　门田因为在意那名男性异常的气息，才要驾驶的渡草转回到刚才那条路上，总算在狭窄的巷道中转过弯时——预感命中。现在正好碰上砍人魔的犯案现场。
　　然而男性已经高举起刀刃。好像没有注意到车的声音以及头灯的照明，既不打算逃跑，也没有转身面向这里。
　　然而就算现在冲下车跑过去，这距离也绝对来不及。
　　门田在短暂间思考後，对驾驶座上的男性开口：
　　「渡草，我可以要你做一件很乱来的事吗？」
　　「什么事啊？」
　　眼神锐利的驾驶似乎知道门田接下来会说什么，用力将油门踏了下去。
　　然後从门田口中，说出渡草期待的那一句话。
　　「『撞下去』。」
　　听见激烈的喇叭声，杏里突然被拉回现实。
　　她赶忙将背靠向矮墙，将视线往头灯亮光的方向望去——在那里有一辆大型厢型车。
　　以及——在她正前方，站著一位朝著她高举刀刃，有著红色眼睛的男人。
　　与其说是红色的眼睛，其实也可说是眼白充血而已。然而，要说那只是单纯的充血，又未免充斥太多血色了。
　　那颗眼球中已经没有白色的部分，红色眼球中，仅只浮现著反射微光的瞳孔。
　　「……！」
　　就在杏里弄清现状而想要逃走之际——
　　厢型车毫不留情地撞飞了砍人魔。
　　塞尔堤与静雄在池袋的城镇中漫无目标地「巡逻」。静雄头上戴著漆黑的安全帽，那是塞尔堤用「影子」应急做成的。
　　有不少警察在四处走动，要是因为没有戴安全帽而被拦下就麻烦了…其实并非如此。别说车牌，塞尔堤的机车打从一开始就没有头灯，所以跟交通机动队玩赛跑根本是家常便饭。
　　然而要是今天遇上那种情形而让静雄的脸被看到的话，会给他带来麻烦。因此才做了一顶全罩式安全帽让他戴上——不过因为还是穿著酒保服，因此对内行人来说，静雄的身分根本一目了然。
　　——但是，漫无目标地徘徊下去也不是方法。
　　
　　[[IMG,1e133ec915b41bb4023a4ec3cbee6b43,398,600,72143]]
　　在繁华街上几乎没有发生过事件，又有很多警察巡逻。
　　只是警察的数量还不足以能够监视所有的小巷道，塞尔堤等人就理所当然地巡视小巷子之类的地方……
　　——如果在聊天室里的那家伙真的是犯人，他宣告今天也会砍人。
　　要是一个人巡视，很有可能会被误会成「黑机车＝砍人魔」。像这样有两个人，应该就不用担心这点了。
　　塞尔堤如此盘算，认为与静雄一起行动当然只有好处，然而……
　　——太天真了。
　　就在刚刚等待红绿灯时，一群绑著黄领巾的人们朝这里丢罐子。虽然对塞尔堤来说是稀松平常的事，所以不打算理会。但是——今天静雄坐在後面。
　　静雄缓缓从停下来的机车上走下，塞尔堤还来不及阻止，他就已经朝著丢罐子的少年们走去——
　　「拿刀子对著人的话，被对方用正当防街杀掉也不该有怨言吧？」
　　还戴著安全帽就突然说起教来。手上没有刀刃的少年们根本听不懂他在说什么。
　　绑著黄领巾的少年们表情益发凶狠地怒视著静雄，静雄面对他们摇著头继续说教：
　　「听好啊，视线能杀人，因为有诅咒或眼力。总之就是会死的可能性大概有0·000 00000000000000000000000000000000675％吧。』
　　要说少年们哪里不幸，应该就是静雄戴著安全帽，以及没有察觉到男性身上的酒保服所代表的真实身分吧。也就是说，「黄巾贼」的少年们没有发觉——
　　他们正在找平和岛静雄的碴。
　　「啊？你在说什么鬼啊？大叔……」
　　「所以说，对著人丢罐子，『就算被杀』也没啥好说的啦——！」
　　然後，上演了短短十秒钟的地狱景象。
　　静雄把找上门来的碴照单全收，一下子就把三个人打倒在地。
　　塞尔堤匆忙拉著他逃走，现在无线电应该通知不少警察集中到那个地方了吧。
　　在逃走的路上，就发现两名神色慌张的警察擦身而过。其中一名是有点印象的人，应该是在附近警局里执勤，一名叫做葛原的爱管闲事的巡查长。
　　——糟了糟了。
　　她低调地迅速骑上机车。为了远离警察，逃跑似的朝著对方前来的反方向让机车奔驰。
　　之後就是在附近的巷道中慢慢驾驶——
　　这个时候，塞尔堤掌管听觉的「影子」感知到喇叭声，以及不知道撞到了什么的声音随之而来。
　　杏里双眼圆睁地背靠矮墙，在眼前有几名男女从停下来的厢型车上走下。
　　「死了吗？」
　　「门田先生，你真是个过分的人耶！我才刚说完要平稳度日，你马上就这样对待我！」
　　狩沢与游马崎说著毫无紧张感的话，只有跟在後头的门田带著紧张神色凝视前方。
　　在离车数公尺处的道路前方横躺著一名男性。似乎没有较大的外伤，柏油地面上没看见有血液流出。右手握著一把长菜刀，刀刃的长度应该有超过三十公分。门田看著这把刀，静静开口说道：
　　「原来如此……虽然稍微短了点，但是陷入混乱的外行人难免看成是日本刀。」
　　被厢型车撞飞的男性漂亮地在空中飞舞，在落地同时，以猛烈的力道滚至道路正中央，然後一动也不动地过了好一阵子。但是——
　　突然间，那道人影站了起来。
　　「！」
　　起身站起的人影，左手腕明显往奇怪的方向弯曲。
　　然後以剩下的右手将手上的菜刀紧紧握著，用充血的眼神——「怒视杏里」。
　　「？」
　　年龄大约在三十五岁到四十岁出头吧。已经达到中年领域的男性，就这么踩著踉呛的步伐往杏里走去。
　　「喂！？」
　　门田他们本以为对方会往自己的方向过来而呆了一下——但马上判断出情况，为了阻止男性而冲出去。
　　然而男性只是稍微瞥了门田他们一眼，然後就直接猛力用菜刀横劈。
　　「呜喔！」
　　刀锋在门田的鼻子前端以惊人的力道划过，就连在後面的游马崎他们，脸上都能感受到那股风压。
　　砍人魔就以这样的气势，像是个发条玩偶般不断挥舞菜刀。
　　像是一台没有盖上保护盖，叶片全都是刀刃的电风扇。
　　也不能像小孩把手指头伸进去一般鲁莽冲过去。他们的行动从一开始便遭遇挫折。
　　不过男人的眼中早已没有门田等人。
　　用菜刀的轨迹在自己的周围划出球状的空间後，缓缓将这空间向杏里压迫过去。
　　「浑蛋，住手！」
　　就算现在用车来撞也来不及。
　　到了这个地步，也只能硬著头皮上了。正当门田作好受伤的觉悟，打算冲刺时……
　　就在脚踏出去的刹那间——「影子」从门田的身旁穿了过去。
　　塞尔堤的机车连引擎声也隐蔽起来，用巨大的劲道，以单个车轮驾驶的行走方式往砍人魔压了下去。
　　硬是用轮胎将刀刃飞舞的「球体」范围压垮，就这样将男性给压在下面。
　　在眼前上演了连续的动作武打秀，让杏里几乎忘记当下必须逃走。
　　「啊……」
　　注意到现在救了自己的人，就是街头巷尾中有名的「没有头的骑士」後，终於发出惊讶的呼声。
　　机车就这样直接辗过男性上方，在有些距离的位置停了下来。看来是坐著两个人，从穿著黑色骑士装的怪人身後，有名穿著酒保服的男性缓缓站到地面上，接著驾驶的骑士也从机车上走下来，并看著这边。
　　「无头骑士……和……静雄！？」
　　看到在塞尔堤背後穿著酒保服，戴著黑安全帽的人，门田不禁喊了出来。
　　然而就在他喊出「静雄」这名字的那瞬间——倒在地上的砍人魔又猛力站起来。
　　「！？」
　　在吓傻的门田等人面前，男性慢慢说道：
　　「静雄……您就是…平和岛静雄吗？真的是您……吗？」
　　「咦……？人妖？」
　　「他又没有穿女装，跟人妖或第三性不一样喔，小田田。」
　　虽然狩沢说出冷静的意见，却没有任何人因而褒奖。
　　「我好想见您一面呢…非常地非常地非常地非常地非常地非常地非常地呢…呵呵…」
　　虽然外表是男性，却完全是使用女性的口吻说话。
　　但让人感到最不对劲的地方是——明明被车子与机车各自撞过一次，在说那些话当中，却丝毫感觉不到有受到伤害。
　　被问到名字的静雄，默默踏出一步回答：
　　「我知道了，杀。」
　　「我好高兴……我终於见到您了呢，『我所爱的人』。」
　　「高兴吗？那么就杀。」
　　——这对话根本牛头不对马嘴。
　　门田与塞尔堤心里想著同一件事，但是又不想惹火静雄，因而决定保持沉默。
　　「我爱你，平和岛——静雄。」
　　中年男性无视自己只是初次见面就用女性的口吻告白。他的双眼依旧染得血红，让人不觉得是正常人。
　　——原来如此，这就是被妖刀操纵的家伙啊。只是没想到竟然是把菜刀……
　　塞尔堤在心中接受这结果，对著背靠矮墙，跌坐在地的杏里伸出手来。
　　「咿……」
　　杏里起初有发出小小的低吟，不过在感觉没有头的骑士没有敌意後，就提心吊胆地将手握住，让对方帮忙站了起来。
　　『没事吧？有受伤吗？』
　　看见她将PDA取出後打出的文字，杏里讶异地看向塞尔堤的安全帽。黑暗的面罩就只有反射路灯的光线，完全无法窥见里面的模样。
　　「咦……啊…是的…我没事……」
　　『这样啊，那就好。离远一点比较好喔。』
　　看到杏里战战兢兢回话的模样，塞尔堤像是为了让她安心而打出文字。
　　她转身面对静雄的方向後，从手中生出影子镰刀并架在背後，往砍人魔的方向走去。
　　——话又说回来，明明把我的安全帽都给砍下来了，现在却漠视我……
　　她觉得有点无法释怀，思考该如何与静雄一起对付砍人魔。
　　另一方面，砍人魔从刚才开始就不再说话，逐步往静雄的方向缩短距离。
　　将右手拿的菜刀架在左腰旁，作势居合斩的动作缓缓靠近。
　　——虽然没有刀鞘，实在称个上是居合斩……
　　然而砍人魔那股带著疯狂气息的眼神中，却散发著异常的自信。
　　光看方才挥刀的速度，就知道他非同小可。
　　然而静雄就只是额头上冒著青筋，浮现沉静的笑容：
　　「我可不会什么空手夺白刃喔。」
　　熟识他的人都很清楚，他像这样压抑著情感的笑容有多么危险。
　　塞尔堤甚至在看到那笑容的瞬间，目的就从「修理砍人魔一顿」变成「要怎么做才不会让砍人魔死掉」。
　　就连被机车辗过去也能若无其事似的站起来，确实很有毅力。不过就算如此，也无法想像砍人魔胜过静雄的画面。
　　「拿著那种菜刀对著我挥舞……就算被杀也没话好说吧……」
　　静雄丝毫不把塞尔堤的担心放在心上，将手伸向停在路旁的厢型车。
　　砍人魔虽然不知道静雄打算做什么，但似乎不太在意，带著充满歪曲自信的眼神开口：
　　「您做什么都没有用的喔。您以为能闪过我的刀吗？话先说在前头……擦伤…要让我们相爱，就算只是小小一毫米的擦伤也是0K的喔？」
　　塞尔堤与门田因为弄不清砍人魔话中的意义而歪著头，只有游马崎与狩沢发出带著惊讶与欢喜的叫声。
　　「这样啊！虽然不知道是什么，一定是在刀口上抹了什么毒啦！只要一滴就能够让龙嗝屁的利害剧毒！」
　　「再不然就是那个。只要有伤口，就能在上面种植寄生虫或花种，让人慢慢挂点！」
　　对於狂热分子毫不保留说出的想法，在场没有任何人做出反应，仅只砍人魔浮现耐人寻味的笑容。
　　看来似乎是虽不中，亦不远矣。
　　也就是说，做好受到某种程度伤害的觉悟，然後「加倍奉还」的方法对砍人魔行不通。
　　知道静雄最拿手的战斗方式被封住，塞尔堤心中稍微动摇了一些。
　　但是——那也只成了杞人忧天。
　　静雄戴著塞尔堤做出来的安全帽，对著偶然在场的熟面孔提出不可理喻的要求。
　　「门田啊……门借我喔。」
　　「？」
　　在门田做出回答前，静雄将手伸往厢型车後座，侧面开著的门——
　　就如同在撕票根一样，轻松地将门给扯了下来。
　　——『啊？』——
　　这是在场所有存在的共同感想。
　　门田和游马崎他们。
　　杏里。
　　塞尔堤。
　　然後——就连砍人魔也是。
　　只是用单手，看似没有特别用力，看起来也不像是利用全身体重的力道，只靠跟文字叙述一样的「腕力」便将门给扯了下来。
　　在瞠目结舌的众人面前，静雄用手抓住门内侧的把手，只靠握力就将门支撑起来，然後朝向砍人魔的方向。
　　「啊……」
　　砍人魔注意到静雄的意图，表情第一次因不安而扭曲。
　　居合斩的架势、只要稍微擦伤就能发动的「秘计」，全都无用武之地了。
　　盾。
　　平和岛静雄将厢型车的门当成巨大盾牌，面对砍人魔，摆出保护自己前方的架势。
　　「因为我过的都是不可理喻的生活，所以可不会好心到空手战斗……啊！」
　　话语方休，静雄脚下的柏油路面像是爆发似的。
　　事实上柏油路面没有发生任何事，只是爆发性的加速过於迅速，快到让目击者的脑中产生像那样的错觉。
　　架著盾牌的人，将自身化做炮弹般朝敌人飞进。
　　一直线，就只是一直线，一直线地露骨到愚蠢的地步。
　　然而——就算想要闪开，那枚炮弹的速度实在快得超乎常理。
　　就是这么简单。
　　在速度与怪力之前，砍人魔所有的小把戏都是枉然。
　　甚至没有机会展露，任谁也无从得知那到底是什么把戏——
　　「等……一下……」
　　冲击。
　　碰——只有这道声响先传来。
　　光是这道声音，就能想像给予砍人魔脑部的伤害有多沉重。然而没多久，真正的震荡往砍人魔的身体直扑而来。
　　就像被巨大的铁块给撞上，力量的漩涡由下往上冲撞。那个肉体就连被厢型车撞到也能够马上爬起来，但是——
　　——比车子的……冲击还要大！？
　　注意到这事实时，已经为时已晚，身体就这样被稍微朝上的盾牌顶了起来，被气势汹涌的力量奔流给载运——
　　砍人魔就连抵抗或思考对策的时间都来不及，被狠狠夹扁在道路旁的矮墙与盾牌之间。
　　与砍人魔的死斗结束得实在太过乾脆，像是什么事也没发生似的，沉静回归巷道内。
　　一时间没有任何人说话。但由於从厢型车的驾驶座上走下的渡草问了一句：
　　「……那么，我要找谁讨车门的修理费啊？」
　　这一句话，才总算让所有的人都回过神来。
　　「好了……接著要怎么处理这家伙？」
　　静雄一边这么说著，缓缓将压在矮墙上的门给移开。
　　在那内侧，能够看到身体有一半被压进墙壁里的男人身影。如同剥落般，就这样从墙面往地面倒下。
　　塞尔堤取出PDA，对静雄淡然叙述自己的意见。
　　『总之得先判断这家伙是被妖刀操纵，还是单纯的砍人魔……先把武器夺走，在醒来之前找个地方绑起来。如果只是被操纵的话，就这样交给警察也太可怜了点。』
　　——要是醒得来就好了。
　　带著不安的感觉，塞尔堤朝男性的脸看去。
　　——咦？
　　塞尔堤觉得似乎见过那张脸，对著静雄招了招手。
　　「怎么了？」
　　静雄已经从兴奋中平静下来，以冷静的表情与塞尔堤一起往男性看去。
　　那瞬间，男性的眼睛猛然睁开，出现鲜红色的眼球。
　　「！」
　　塞尔堤与静雄赶忙向後跳。砍人魔看著这两个人，呻吟般地开口：
　　「……果然，凭我还是办不到啊…虽然早知道您是个很荒唐的家伙了……」
　　看来已经放弃赢过静雄。塞尔堤没有放松警戒，为了要从对手打听出情报，当她取出P DA并开始输入文字时——
　　「那么……至少也要把『这个家伙』！」
　　砍人魔发出喊叫声，奋力往地面一蹬。
　　对著离他有些距离，正小心翼翼观看情势的——园原杏里的方向。
　　「……咦……」
　　杏里露出不明所以的表情，发出错愕的声音。
　　以为濒死的男性硬是爬了起来，再次对自己举起菜刀。
　　咚滋…
　　响起混浊的声响，砍人魔的菜刀刺入胸口。
　　在由影子包覆著全身的塞尔堤·史特路尔森的身体内。
　　「———！」
　　杏里甚至发不出惨叫声，吓得全身僵硬。
　　但是——就连一滴血也没有从塞尔堤的胸口流出。她用力将敌人握著菜刀的手捉住，只靠腕力就将那把刀从胸口拔了出来。
　　顺势将砍人魔绊倒，把拿菜刀的手弯到砍人魔背後，再将其以卧倒的姿势压倒在地。
　　变成关节彻底被固定住的状态，砍人魔完全动弹不得。
　　一知道自己的身体无论如何出力也无法动作後，砍人魔挤出如同辱骂的诅咒怨言：
　　「你……不是人类吧！好肮脏！真是肮脏！啊啊啊，怎么会这样？我的身体，我的爱竟然被这种来路不明，看起来很愚蠢的怪物给凌辱！」
　　——不好意思喔，你这XXX。
　　在心中咒骂最近才看过，由塔伦提诺（注：美国後现代电影主义导演，成名作为「黑色追缉令」）所主导的电影中的脏话，塞尔堤对压在背後的手施力。
　　发出一阵「咳啵」的奇异声响後，砍人魔的手腕从原本的位置被大肆地「拉开来」。
　　男人的菜刀於此同时从手上掉落，柏油地面上发出金属声响。
　　男人似乎昏了过去，就连惨叫声也没能来得及发出。
　　塞尔堤注意到自己意外地生气，像是在指责自己太冲动似的摇头。
　　——要是被新罗听到XXX这种话，一定会被他讨厌，我得注意点才行。
　　一面独自沉醉在爱情中，塞尔堤放任躺在地上的男人，将眼光朝向掉在不远处的菜刀。
　　——话又说回来，没想到「罪歌」竟然是把菜刀。
　　因为觉得直接接触会有危险，便将包覆手的「影子」的量加到平常的两倍左右，
　　慢慢夹著刀柄拿起来。
　　果然感受不到特别的气息。是如同新罗所说的，妖刀不会有什么气息，还是这把妖刀本身就是假货……？
　　——啊啊，早知道就先问「你就是罪歌吗？」了。
　　然而不管如何，砍人魔已经解决，接著就只能等昏过去的男性醒过来。辟於这些事，就在将详情告诉门田和游马崎等人後，交给他们处理吧。
　　总之，还是趁现在先处理这把菜刀比较好。利用新罗的管道，应该可以找到熔铁炉之类的设备丢进去吧。
　　塞尔堤如此判断後，将菜刀用「影子」做成的绳子绑在机车下方。
　　这样就暂时放心了。正当她用PDA向门田等人说明时，从背後传来静雄像是自言自语般的声音。
　　「总觉得啊……感觉不是很畅快……这是为什么呢？」
　　他口中吐露奇怪的疑问，表情逐渐染上愤怒。
　　「啊啊…可恶，一点都不畅快……我要去新宿一趟，宰了临也那家伙。」
　　静雄说著危险的发言，将安全帽扔还给塞尔堤。安全帽在塞尔堤手中如同雾一般消散，自然地被吸入她的体内。
　　静雄没有对这现象特别感到惊讶，转身离开了现场。明明说出要去找临也打架，却没有任何人打算阻止他。
　　虽然知道临也不是能够轻易杀掉的男人也是原因之一——最主要还是在於，每个人都没有自信能够阻止静雄。
　　看著逐渐远离的背影，狩沢脸颊泛红地低语：
　　「呐呐，小静一定也很喜欢小临临吧？他们就像男性之间的同性爱吧？」
　　「『「不，没那回事。」』」
　　塞尔堤的PDA，以及门田、游马崎的声音同时吐槽。游马崎打从心里发抖，用手捣住狩沢的嘴，开口警告：
　　「就算是狩沢，说这种话也会被修理得惨兮兮的啦！」
　　听著他们的对话，塞尔堤在脑内想像静雄与临也相爱的场面後——从胸口涌上一股无法克制的反胃感觉。
　　不过从脖子的断面中能吐出来的，除了影子以外别无他物。
　　对门田他们的说明意外简单。
　　虽然抱定会被怀疑，但提到妖刀的瞬间，游马崎与狩沢立刻眼睛一亮并参与话题。
　　而且当说到「罪歌」似乎是拥有女性人格的妖刀时，游马崎便大喊著：「我希望萌萌拟人化啊～」打算将绑在塞尔堤机车下的菜刀拿下来。然後他被众人盖布袋围殴後，跟砍人魔一起塞进厢型车中。
　　门田之後大概会想办法处理。另外也交待他们要是遇到麻烦就去找新罗，那么事情应该就能顺利解决。虽然若是被操控，那么其实对方也是被害者。然而打算砍伤静雄却还能活下来，光是这样就算够好运的了——塞尔堤用这样的想法说服自己。
　　——要是查明这个男人是无辜的，就带点慰问金去探望他吧……
　　她在心里清楚想像到时候的画面，回过头去——
　　戴眼镜的少女正以提心吊胆的表情，抬头窥视塞尔堤。
　　——忘记了。
　　塞尔堤注意眼前的「被害者」，侧头思考该怎么办。
　　该说明到什么地步呢？要是随便赶走她走，有可会去找警察求助。再说，附近的居民也有可能听到骚动而报警。塞尔堤只想尽可能低调地离开这地方。
　　不过在仔细观察少女的容貌後，塞尔堤注意到一件事。
　　——这女孩常常跟龙之峰帝人在一起……
　　龙之峰帝人。
　　身为DOLLARS创始人的少年，是知道塞尔堤真面目的其中一人，也是这座城市隐藏的有力者之一。只是几乎没有人知道他是DOLLARS的创始者。
　　在街道上偶而见到帝人时，少年当时大多是三人成群。
　　在眼前的戴眼镜少女，以及另外一名染茶色头发、穿耳洞的少年。虽然这三个人可以说总是聚在一起，但自己倒是没有掌握他们各自间的关系。
　　那样的少女正仰望著塞尔堤，语带歉意地开口：
　　「那…那个……非常谢谢你…救了我……」
　　总算挤出道谢的语句後——她继续带著困惑的表情，往事件中心跨出一大步：
　　「可以请您告诉我……这城市…到底发生什么事了？」
　　——呜…
　　塞尔堤没打算得到答谢，如果对方道谢後便仓皇离开，那还比较好处理一些。
　　不过还有一个疑问。
　　认为是被「罪歌」附身的砍人魔——为何在最後针对少女？
　　虽然有可能只是单纯的自暴自弃，但说不定有其他理由。一想到这里，就觉得这个时刻也不能对她太苛薄。
　　烦恼片刻後，塞尔堤放弃似的摇了摇安全帽，静静地在PDA上打字。
　　将自从在池袋发生的连续试刀砍人事件一直到——妖刀「罪歌」一事为止……
　　然而在将所有的一切以文字叙述完以後，自称杏里的眼镜少女询问的是——
　　「请问……你到底是……」
　　又是这个问题。塞尔堤在心中默默苦笑道。最近跟自己说话的人，几乎不约而同都先问这个问题。「没有头的骑士」话题正在电视上热烈讨论，如果知道那名「没有头的骑士」意外地通达情理——那么大多数人都会很在意这点，会想要询问也是无可厚非的事。
　　——想问我是不是真的没有头。
　　她一边想像对方发出惨叫的模样，留下『别吓到了喔。』的字样——然後毫不迟疑地将安全帽拿下来。
　　——好了，会如何反应呢？
　　不过杏里却一句话也没说。
　　像是在等著塞尔堤的下一句话般。
　　『……你不害怕？』
　　「咦……啊…对不起。不是…那个…我已经从电视上知道您没有头了……所以，我其实是想要问为什么会没有头呢……啊…那个…说不定我问了非常失礼的问题！要是让您生气的话，那么真的很抱歉！」
　　少女一副快哭出来而低头致歉的模样，反倒让塞尔堤愣了一下。
　　不管新罗也好、帝人也罢，还有游马崎他们和静雄也是……
　　——最近的年轻人都是这个样子吗？
　　塞尔堤抱著这样的疑问，缓缓输入文字。
　　『说来话长……如果告诉我你的电子邮件信箱，或许我之後会告诉你详细情形喔？』
　　很客套地回了一句话。低著头的杏里也很乾脆地回答：
　　「那个……我家…没有网路线……」
　　『咦…那就麻烦了啊…总不能一直待在这里……』
　　就在她认真思考今天是否该就此打道回府之际——杏里静静地抬起头，一副下了什么决心似的开口：
　　「那个……我住的地方就在前面不远处……如果不嫌弃的话，要来喝杯茶吗？」
　　
　　
　　深夜——川越街道旁  高级公寓住宅
　　「欢迎回来，塞尔堤。」
　　『我回来了。』
　　一回到房间，新罗正独自等她回来。似乎是在调查些什么，桌子上有打过瞌睡的痕迹。
　　「哎呀～查好了查好了。我可是很努力喔～调查到不少关於罪歌的事呢～事情已经变成有点复杂，整理文献还真是辛苦啊。」
　　『这样啊……谢谢你，新罗。』
　　「还好啦，为了塞尔堤，我可以在一日做出三秋的工作量喔！然後还要在一年内把一日三秋的意思推翻掉让你瞧瞧！」
　　对著新罗干劲十足的笑容，塞尔堤满怀歉意地在PDA上打出文字。
　　『可是，不好意思，已经结束了。』
　　「咦？」
　　於是她将今天发生的事全盘告诉新罗，谨慎地将以影子包覆的菜刀放在桌子上。
　　『别去碰喔，搞不好会被附身。』
　　新罗以充满好奇心的眼神观察放在桌上的物体——十秒钟後，很疑惑地问道：
　　「这是……罪歌？根本是菜刀吧？」
　　对著双眼圆睁的新罗，塞尔堤带点困扰地打出文句。
　　『这…虽然我也吓了一跳……但事实上拿著这把菜刀的人双眼发红，而且还用女性口吻说著爱那一类…让人搞不懂的话。』
　　「是喔…那应该就没有弄错了。」
　　『不过，为什么试刀砍人会跟爱有关连？从根本上就有问题了，这把罪歌该不会是虐待狂吧？』
　　虽然这是塞尔堤从之前就一直抱持著的疑问，但因为觉得对解决事件没有必要性，所以始终没有提出来。
　　「啊啊…关於这点，我忘了详细说明了…」
　　新罗摆出一副这没什么的表情，特意地轻咳一声，然後倚靠在电脑桌前的椅子上，开始诉说起关於「罪歌」的性癖好。
　　「罪歌的目的是……要爱人类。」
　　
　　
　　同一时刻——杏里的公寓
　　——胸口现在依旧小鹿乱撞。
　　这间几乎没有访客的房问，在这一年间，最多也只有帝人与正臣来过而已。
　　而在今日，就让不过才刚互道姓名——而且还不是人的存在进来。
　　这就自己来说虽然是个大冒险，但终究敌不过对眼前存在的好奇心。
　　再加上得到对方实际上帮助的推波助澜下，混杂著其他各种感情，回过神时，就已经请「没有头的骑士」进到屋内了。
　　彼此交谈了很多。
　　为什么会来到这座城市，无头骑士是什么样的存在，在这城市中见识过的事物，残留在记忆中的外国风景——无论哪一件都让杏里觉得很新鲜，她发现心里的情绪有些激昂。
　　就连即将道别时也交谈了不少。虽说杏里提了不少关於自己的事，但大概都是些不怎么有趣的事吧。就连自己也记不得到底说了些什么。
　　——自己是为何而生？又是怎么看待人类的？
　　在激昂冷却过後，回想塞尔堤所说的每一句话。
　　——无头骑士能够得知人的死期……那么连事故死亡也能预知吗……
　　想起五年前发生的那起改变自身命运的「事件」，眼眸不由得稍稍低垂。
　　——要是能够预知会发生那种事——自己能够阻止得了「那个」吗？
　　虽然也有过那种想法，但这早已经是无可奈何的事。更何况，自己无论何时都能够在梦中与双亲相会，犯不著还为这种事忧郁。
　　只是在听完以後，有一件事令她特别感伤。
　　虽然好几次想开口，杏里仅仅隐瞒了塞尔堤一件事情。
　　不过，到头来还是提不出勇气——结果在塞尔堤回去後，强烈的後悔向她席卷而来。
　　——为什么没有说出口呢……关於那件事——那把——
　　正当这么想的瞬间，从玄关响起门铃声。
　　——在这大半夜里！？
　　那须岛的脸倏地在脑海中闪过，让她的身体大大颤动了一下。但又想到或许是塞尔堤又回来了，便蹑手蹑脚地将眼睛对向门上的窥视孔。
　　——咦……女孩子？
　　在那里的是一名身穿制服的少女。
　　虽然没有印象，但总之先确认没有其他人後，轻轻地将门打开。在缓慢开启的门外——是一名貌美到甚至让人恐惧的长发少女。
　　成熟的身材与有些稚气未脱的脸庞，深黑色光泽的头发大约留到背後的一半，这姿态在公寓的走道上制造出一个幻想般的空间。
　　「……？请…请问…你是哪位呢？」
　　「初次见面……园原同学。」
　　杏里怯懦地询问，长发少女则展露稳重的微笑，以温柔的声音回答自己的姓名。
　　就只是报上姓名。
　　「我叫做……费川春奈。」
　　
　　
　　川越街道旁  高级公寓住宅
　　『既然是爱却要砍？那果然就是虐待狂嘛。』
　　「不，那跟虐待嗜好有点不同。再怎么说都是一把妖刀嘛。而那声音似乎也只有持有人才听得到。」
　　『啊啊。那么就去爱那个主人就好啦。』
　　「只不过呢，罪歌是爱著所有的人类。」
　　『……？』
　　「不单是一个人，是指全体人类。爱上这一个『种族』。以人类做比方，喜欢狗的人就不是喜欢个别的狗，而是喜欢狗的一切。只是几乎不会发展到『恋爱』阶段的情形啦。再怎么喜欢，也不太可能会跟狗结婚。会对狗产生性欲的家伙应该算是变态了。不过，也不是没有人会有这种兴趣啦……」
　　『说话不要朝著下流的方向离题。』
　　「抱歉抱歉！不过呢，这还挺重要的喔！总而言之，『罪歌』爱著人类。最初只是在心中单纯这么想著。可是，在爱著爱著爱著爱著爱著爱著爱著爱著爱著的同时……变得无法满足於只挂念著一个人而已。於是乎，这想法也终於到了渴望宣泄的时刻……想要将这份爱转变为行动来表现。」
　　『行动？』
　　「对，行动。人类也会做一些事来表现爱意吧？以言词表达，为对象做些什么，有时则是豁出生命挺身保护，或者以金钱吸引，或者委身於性欲，反其道而行什么也不做，想要欺负对方，为了让对方永远专属於自己而杀死。」
　　『……後半段那些算是爱吗？』
　　「先不论扭曲与否，只要各自认为这是爱，那就算是了。只不过——『罪歌』只是把妖刀，就算想要爱也没有身躯。」
　　『……』
　　「她只是渴望亲密的接触。想让自己与所爱之人的肉体同化，然後渲染成一体，让自己进入到对方的身体内。」
　　『怎么开始觉得有些猥亵了……不…等等，这么说就是……』
　　「没错。」
　　「罪歌她——选择表现爱意的方法，就是不断地『砍』人类。因为只有在砍下去的那一瞬间，是她与人类所有的一切接触的瞬间。从肉、从血、从心——甚至生命。」
　　
　　
　　杏里的房间
　　「呐……园原同学，你知道为什么我会……来找你吗？」
　　中间夹著便宜货的桌子，杏里与春奈面对面坐著。
　　春奈的脸上浮现轻松而让人觉得梦幻般的笑容，相对地，杏里的神色则充满困惑。
　　费川春奈——是杏里从今天的傍晚开始便一直想「见上一面」的人，然而本人不知道为何会在这里，而对方又是如何得知自己的住所？
　　在谣言中，春奈是那须岛的恋人，而今则是听说她转学到其他高中。
　　然而详细情形就连杏里也不清楚。
　　虽然想要与她接触，弄清楚这一切——然而一旦见面却难以启齿。
　　但是——有个契机。
　　就是春奈本人方才所问的事。
　　为何她会来拜访杏里的住所。
　　一想到这里，就只有一个共通点。
　　「请问……是因为……那须岛老师吗？」
　　杏里下定决心说出那须岛的名字後，春奈露出像天使般的微笑，点头示意。
　　看见对方肯定的回覆，杏里慌张地开口：
　　「就是，那个…我没有把那须岛老师当成对象喔…只是听到一些奇怪的谣言……」
　　「嗯嗯，我想也是。」
　　因为春奈乾脆地回应，杏里抚著胸口，松了一口气。
　　却在此时——
　　「可是，我爱著隆志。」
　　「咦……？」
　　隆志是那须岛的名字。只比杏里大一个学年，而且还穿著制服的少女，口中说出非常不自然的称呼。
　　察觉到对话的不对劲，杏里静静问道：
　　「请问……你们在交往吗？」
　　「是啊，不只是在交往，我们两人彼此相爱。光是互相确认这件事就很幸福了。没错，永远永远……」
　　春奈带著恍惚的神情凝望虚空。她大概一面在脑中回想过去，一面向杏里解释吧。
　　可是那表情似乎突然蒙上一层悲伤，声音逐渐变得像要哭出来似的看向杏里。
　　虽然是清彻而美丽的眼瞳，却因为同时让人觉得不知道在看哪里，眼神无法对焦而感到有些可怕。
　　「但是，有一天我被拒绝了……我明明只是想对隆志确认爱意，将爱化为实体并表现出来而已……」
　　
　　
　　川越街道旁  高级公寓住宅
　　「罪歌操纵的持有主，不断地砍了好几次人。不断不断不断地…为了要确认自己的爱，为了让爱成为实体，为了要让爱的对象绝对不会忘记自己…在身心同时刻划下伤痕。」
　　『将那当作是爱的证明……吗？』
　　「对，没错，然後她便持续爱著人类，不过那也不过是十几年间的事。随著岁月流转，罪歌完全销声匿迹。如果能够在这段期间对爱感到厌烦，进而对人类失去兴趣就好了…但从网路上的留言来看，至今还是一副充满爱意的样子呢。」
　　『……可是，那就奇怪了。以过去就跟人类扯上关系来说，最初出现在聊天室时，所使用的日语根本就是乱七八糟。那些应该都是罪歌用其操纵的人类的身体去输入的吧？』
　　「这么说也是呢。该不会，从人类社会消失的这一段期间，将口语给忘光光了吗？这把菜刀………嗯？」
　　『怎么了？』
　　「咦？奇怪…咦咦——？」
　　新罗重新仔细端详桌上的菜刀，发出奇妙的自言自语後握住刀柄。
　　——喂！？
　　正当塞尔堤急忙想将菜刀夺走时，新罗以手制止，并提出疑问：
　　「塞尔堤，这把……你没有在比较亮的地方做过确认吧？」
　　『……？没有，毕竟是在外头……重要的是你没事吧！？就是…那个啦，意志有好像要被控制了之类的吗？』
　　「不，我没事。」
　　新罗笑著问答，然後紧接著从口出说出重要的事实。
　　「这把……不是罪歌喔。」
　　『什么！？』
　　「因为你看，看好这里。」
　　这么说著，他以手指指向菜刀刀柄的一部分，在上面——
　　刻有小小的文字，这么标明著——
　　「MADE IN JAPAN 2002」。
　　
　　
　　杏里的房间
　　「想要表示爱……是指……什么意思呢……」
　　感觉到对方异常的气氛，杏里的手心开始直冒冷汗。
　　春奈依旧挂著美丽的微笑，继续淡然说道，似乎完全没有听进杏里的疑问——
　　「但是我被拒绝了…被隆志…不过我并不怨恨，因为我深爱著隆志啊。包括他不肯接受我的这一点，我能够包容他所有的一切。因为爱，所以全部全部都可以原谅喔。」
　　「不…那个……」
　　「不过呢，我可不原谅隆志以外的人。」
　　她依旧挂著笑容，只有话语中充满疯狂的气息。
　　杏里感受到这一点，就连背上也似乎渐渐感觉到自己的汗水。
　　「我能够原谅隆志去喜欢除了我以外的事物，可是……却绝对无法原谅让隆志喜欢上的那件『事物』的本身。」
　　「咦……」
　　「园原同学，不论你喜欢还是讨厌隆志，或者是根本不放在眼里，那对我来说一点关系也没有。」
　　听著满溢疯狂的话语，杏里默默站起身子，她本能地感觉到，再继续坐下去会很危险。
　　「园原同学，我不会向你道歉。因为……我是为了自己的爱做出正确的事啊。明明正确的事，怎么会有必要道歉呢？有必要感到愧疚吗？」
　　如果可以，杏里真想立刻逃出去。然而坐在眼前的春奈似乎不会轻易放过她。
　　「……」
　　杏里已经放弃和春奈沟通，她明白那只是徒劳无功。
　　凝视著那样的杏里，春奈开口道：
　　「可是……果然还是不能依靠别人啊。为了得到爱，果然还是——必须由我亲自动手，这才是爱的证明……」
　　
　　
　　川越街道旁  高级公寓住宅最顶层
　　「为什么从几十年前就留下纪录的妖刀，会是2002年制成的？」
　　『不…等等，相信我…我的确…』
　　「塞尔堤，我相信你。我怎么会怀疑你呢……所以一定是那个砍人魔平常就是个异常的家伙。跟刀刃没有关连，说不定只是偶然知道罪歌传说的家伙而已。」
　　『不…我不这么觉得…因为那个男人本身也曾经遇害过一次。或许是在当时被附身，也有可能是被妖刀命令，用砍伤自己来摆脱警察的怀疑……』
　　「……？他是你认识的人？」
　　『不…说不上认识。上个月底，有一名杂志记者来找我，想要打听静雄的事情。但在当天晚上的聊天室就听说他被砍了…调查後才知道，他是在「自己的家门口」被砍伤。』
　　『记得是叫做……对，赞川，名字叫做赞川周二。』
　　
　　
　　杏里的房间
　　「我还以为爸爸会比其他孩子们更能干……不过还是不行。」
　　——她到底在说什么？
　　杏里最初完全不了解春奈话中的意义——
　　然而透过对方的下一句话——以及表情，便完全理解个中含意了。
　　完完全全，充分了解——
　　「所以我要……亲自动手，收拾你这个情敌。」
　　语毕，春奈的手伸到背後——从那里取出一把「匕首」。
　　其刀身还不到二十公分。比起不久前砍人魔手上拿的，在震撼力上逊色许多。
　　但是——杏里非常理解。眼前的少女是比先前的砍人魔要来得恐怖许多的存在，真要解释原因……
　　「虽然我不会爱你，但这孩子——『罪歌』，就算是你这种人，也会好好疼爱的喔%…」
　　真要解释原因，是因为在拿起匕首的同时，她的双眼……
　　比方才的砍人魔还要深上好几倍好几倍好几倍——
　　好几倍好几倍好几倍地染上无比的鲜红。
　　
　　
　　川越街道旁  高级公寓住宅最顶层
　　『对了，聊天室，聊天室怎样了？』
　　塞尔堤从自己的话中想起聊天室来，马上打开网页检查，看看是否有什么变化。
　　然後在那里的是——
　　『这是…什么啊…』
　　在那里的是——
　　并非恐怖，也非不安。
　　只是…仅仅让人感到寒意。
　　让人觉得冷列透骨的可怕。
　　拒绝所有一切的深沉黑暗。
　　在那里确实——对塞尔堤来说有「寒意」存在。
　　
　　
　　网路聊天室
　　——罪歌进入聊天室——
　　——罪歌进入聊天室——
　　——罪歌进入聊天室——
　　——罪歌进入聊天室——
　　——罪歌进入聊天室——
　　——罪歌进入聊天室——
　　——罪歌进入聊天室——
　　——罪歌进入聊天室——
　　——罪歌进入聊天室——
　　——罪歌进入聊天室——
　　——罪歌进入聊天室——
　　{失败了，失败了耶。}
　　——罪歌进入聊天室——
　　——罪歌进入聊天室——
　　——罪歌进入聊天室——
　　——罪歌进入聊天室——
　　——罪歌进入聊天室——
　　——罪歌进入聊天室——
　　{时机太差了呢。}
　　——罪歌进入聊天室——
　　——罪歌进入聊天室——
　　{竟敢将我的姊妹。}
　　——罪歌进入聊天室——
　　——罪歌进入聊天室——
　　{母亲的命令是绝对的。}
　　——罪歌进入聊天室——
　　{这么一来，隐藏至今的意义就完全消失了。}
　　——罪歌进入聊天室——
　　——罪歌进入聊天室——
　　——菲歌进入聊天室——
　　{这么说，就是可以使出强行手段咯？}
　　{听说明明都见到静雄了。}
　　——罪歌进入聊天室——
　　{联络断绝了呀？}
　　{已经感受不到那孩子的气息了。}
　　{感受不到那孩子的气息。}
　　{时机太差了呢。}
　　——罪歌进入聊天室——
　　{竟敢将我的姊妹。}
　　{时机太差了呢。}
　　{失败了，失败了耶，失败了唷。}
　　{但是这次不会失败了。}
　　{要给予平和岛静雄爱呀。}
　　{因为如果能够给予平和岛静雄爱的话，一定能够爱这个城市中所有的人。}
　　——罪歌进入聊天室——
　　{将能够去深爱池袋这个人类生活的地方。}
　　{出来吧。}
　　{在我面前再出现一次吧，静雄。}
　　{再度出现在我与我的姊妹们的面前吧。}
　　{这次要更加更加地爱你。}
　　{因为姊妹们是跟我一样的存在。}
　　{大家会一起爱你。}
　　{出来吧。}
　　{平和岛静雄。}
　　——罪歌进入聊天室——
　　{静雄。}
　　{静雄。}
　　{静雄。}
　　{要是你不出来。}
　　{我就去爱其他人。}
　　{无论是谁，不分对象，爱任何一个人。}
　　{大家一起去爱。}
　　{将池袋的人们爱著…爱著…爱著爱著爱著爱…}
　　{著爱著爱著爱…}
　　{著爱著爱著爱著爱著爱著爱著…}
　　{爱…}
　　{著爱…}
　　{著爱著爱著…}
　　——罪歌进入聊天室——
　　{我会等你。}
　　{我会等你。}
　　{等著。}
　　{我会等你}
　　{在南池袋公园。}
　　{在南池袋公园。}
　　{在南池袋公园，今晚会一直等著你。}
　　{会等著静雄。}
　　{今天绝对不会让警察或是一般人接近南池袋公园。}
　　{会确实做好诱饵。}
　　{所以你放心，静雄。}
　　{你会由我来爱。}
　　{我也会爱著你。}
　　{我也会爱著你。}
　　{我也是。}
　　{我也是。}
　　——罪歌进入聊天室——
　　{我也会爱著你。}
　　——罪歌进入聊天室——
　　——罪歌进入聊天室——
　　——罪歌进入聊天室——
　　然後在塞尔堤确认聊天室的情形後——
　　在池袋发生五十四个人同时遭受试刀砍人的被害事件，而这也被归类到池袋最严重的伤害事件之中。
　　