　　第五章
　　温柔的忘却
　　带头干杯之声，高声响彻大厅。上至大臣，下至士兵们，都在宴会上彼此举杯庆贺。房间内能够环视四周的宝座上，坐着灰发的国王。
　　人们盛赞魔法师团的功绩，颂赞圣骑士的英勇。快手快脚的吟游诗人也抢先在大厅的一隅开始吟咏着诗句。安?多克在大厅一隅，靠在墙壁上远眺着如此的光景。
　　「圣骑士大人!那边有人在拼酒呢!圣骑士大人参加的话，优胜必定非您莫属!」
　　面熟的士兵对他说。
　　「还是不要吧，喝太多酒的话又要被夫人念了。」
　　脸上挂着遗憾的表情，安?多克做了如此的回答。
　　「欧莉叶特夫人今天没来吗?」
　　「嗯，在场也有很多和神殿相关的人士呀。她说她会神经紧张，不想来。」
　　「哈哈，那还真是遗憾!」
　　士兵简短地说，并且消失在人群之中。讨伐魔王成功，顺利救出被囚禁的少女。这个消息转眼间便传遍城里，现在城中想必有许多人正举杯庆贺。安?多克并不讨厌觥筹交错的场面。
　　但是昨天才讨伐了魔王，他想早点回到家里安静地休息。他的妻子必定在家里等着他归来，而且对于他敷衍地打过招呼便前往这场宴会一事，妻子的内心想必不抱什么好感。
　　他想过以休养为藉口缺席，但是当着国王的面，有所谓面子的问题：再说，他也有挂心的事。举杯庆贺之后，他之所以还留在宴会中，正是因为他在等着该项报告。
　　不久之后，城里的仆役快步走向安?多克，并且小声向他耳语。听了仆役的报告，安?多克点了点头，向仆役答礼谢过。然后，他静静地从大厅溜了出来。如果是国王听到了同样的报告，想必也就不会怪罪圣骑士中途退出宴会吧。安?多克正在等候的，正是被魔王所囚的少女恢复意识的消息。穿过长长的走廊，他敲了敲附有金色把手的门，缓缓地打开。明亮而有着吊灯的房间里，放着一张大床。瘦小的少女正躺卧在床上。
　　安?多克走近这名少女的身边。少女仿佛埋没在水鸟羽毛被的床铺之中，沉睡着。她的两颊消瘦得引人哀怜，安?多克最初抱起她的时候甚至为她过轻的体重讶异不已。虽然魔法创造出来的火焰并不会灼伤少女，但即使如此，她也被熏得很厉害，看起来惨极了。
　　安?多克将手指插入她仿佛晒干的干草一般的细发之中，轻抚着?少女的头发柔顺地滑落，露出了额头。魔法师们谁也不知道她额头上不可思议的纹路，究竟代表着什么意义。然而从该处所散发的魔力，确实是属于魔王的；毫无疑问，有某种魔法正发挥着效果。
　　「醒过来了吗?」
　　少女微微地睁开了眼睛，露出褐色的眼睛。安?多克向她出声，她便睁开眼睛，反覆而缓缓地眨着。
　　「不要紧吧?感觉怎么样?」
　　然后，少女仔细地盯着探过头来的安?多克的眼睛。
　　「呜……啊……」
　　她发出了不成音调的呻吟声。
　　「嗯?什么事呢?」
　　听到少女的声音，安?多克温柔地向她问道。然而少女无法再说出任何一句话来，她努力试着坐起身子。正当她因为使不出力而感苦恼时，安?多克从旁帮了她一把。
　　「不要紧吧?有没有什么地方会痛?」
　　「没有。」
　　少女回答的声音微弱，仿佛虫子的振翅声一般。安?多克伸出援手，只见少女的手腕变成茶褐色。熔接的锁虽然已经用魔法切断，得以解开枷锁，但是少女长年受束缚的痕迹恐怕不会消失，会留下疤痕。只要一想到这件事，安?多克便心疼不已。然而，他换了个角度重新思考，少女能四肢俱全地安全活着，就应该要感谢上苍了。
　　「这样啊，那就好。」
　　他放心地叹了一口气。接着少女运作起至今尚未思考过的脑袋，口中吐出简短的字句：
　　「这里，是哪里?」
　　「这里?这里是列德亚克的王城。你不必担心，没有什么好怕的。」
　　「没有什么、好怕的。」
　　少女像一只鹦鹉般重覆着他的话。
　　「嗯，是啊。我的名字叫安?多克。安?多克?马克巴雷恩。你叫什么名字?」
　　「我的、名字?」
　　少女轻轻闭上眼睛。她的睫毛颤抖似地摇曳着。然后，她睁开眼睛，轻轻地、耳语一般地回答：
　　「我忘了我叫什么名字。」
　　对她所说的这句话，安?多克不禁瞠目结舌。少女以清纯无垢的眼睛紧紧地盯着惊讶的安?多克。他轻咬着嘴唇，垂下双眼，摇了摇头。然后，他轻巧地以温柔的动作抱过少女的头。并且用他低沉的声音静静地说：
　　「……可怜的孩子。」
　　少女似乎在安?多克的怀中微微地歪了歪头。少女仿佛是在表示，她打从心底不明白为什么他会对自己说这句话。
　　讨伐夜之王，救出被囚禁少女的消息，转眼之间便传遍了整座城里。人们口口声声赞颂魔法师团和圣骑士，并且对受保护的少女寄以怜悯与疼惜之情。
　　想必诗人会弹奏竖琴，伴随着美妙而悲凄的旋律，歌咏额头被刻以魔王纹路的少女，以及她不幸、苛酷的命运吧。或者，将高声朗诵着圣骑士的英雄事迹。然而，其中却有着不被歌颂的结果。没有任何人知道，被讨伐的魔王他的行踪。
　　「你的名字叫角鸮啊。」
　　当天，出现在角鸮起居的王城房间里的黑发美女，用温柔的声音说道。她将长长的头发松松地梳成两条麻花辫；和头发同色的眼睛绽放着坚强而温柔的光芒。
　　「你的名字叫角鸮，是你自己曾经这样告诉在夜之森迷路的猎人。」
　　「角……鸮?」
　　角鸮原本呆坐在大大的床上，此时歪着头反覆念着这个名字。她穿着质地柔软轻薄的洋装，瘦削的脸颊此时也有了些许血色。
　　「是啊，记得吗?」
　　「不知……道。但是你这么一说，我就觉得好像是这样……嗯，我是……角鸮。」
　　角鸮轻轻地垂下双眼，小声地说。她用手掌压住了胸口，仿佛要将重要的东西收进心底似的。
　　「我是欧莉叶特。欧莉叶特?马克巴雷恩。我就是那位没干劲的圣骑士的妻子。你知道安?多克吗?」
　　「嗯，我知道，就是安迪，」
　　安?多克在角鸮醒过来后的这几天，每天都到王城来探视角鸮。虽然大半时间角鸮都在睡觉，但是安?多克多半都和负责照顾角鸮身边杂务的侍女们交谈几句，抚摸角鸮的头之后走出房间。
　　「是的，我就是那个懒得出门的骑士的妻子?请多指教啊，角鸮小姐。」
　　角鸮轻轻地握住了欧莉叶特微笑着伸出来的手。欧莉叶特的手白皙柔嫩，相对的，角鸮的手就显得有如枯叶的触感一般。欧莉叶特为了这样的触感稍稍皱了一下眉头，表现出哀怜的表情。
　　「请多指教，呃……」
　　「我叫欧莉叶特。」
　　「多指教啊，欧莉叶特。欧莉叶特是安迪的……妻子?」
　　「是啊，很遗憾，我正是他的妻子。」
　　和说出口的话相反，欧莉叶特的表情看起来很幸福。
　　「角鸮……我可以叫你角鸮吗?」
　　「当然!」
　　对于欧莉叶特的询问，角鸮眼睛发亮地回答。对于别人叫她的这个名字，她一想到这个名字是自己的，便感到欣喜不已。
　　「角鸮，你觉得这里的生活怎么样?」
　　被问及「怎么样?」角鸮歪了歪头，然而却还是回答了肺腑之言。
　　「呃，呃……每天都吃好吃的东西，穿漂亮的衣服，大家都很友善。」
　　「有没有什么不足的?」
　　「安迪也每次都这么问我，完全没有。」
　　角鸮慌张地摇了摇头，回答欧莉叶特。对她来说，这些日子真的过得太好了。每当别人对她好，她便朦朦胧胧地想：
　　「到底是为什么呢?」
　　为什么大家要对我这么好呢?这样啊——欧莉叶特微笑着说，然后小声问她：
　　「……有没有想起什么事情?」
　　是否想起了醒过来之前，在森林里的日子。对于这样的询问，角鸮无从回答。她缓缓地，和刚才完全不同意思地摇了摇头。欧莉叶特在绒毯上直立起膝盖，和坐着的角鸮四目相视。
　　「听我说，角鸮。你到这里来之前，一直都在夜之森。你在那里被魔物抓住了，我想你一定是体验到极其恐怖的遭遇。所以，你为了保护自己，才会封住了当时所有的记忆。你完全不必勉强去把那些事情回想起来；那些事情是你可以忘掉的哟。角鸮还有未来的日子要好好过呢!」
　　夜之森。魔物。恐怖的遭遇。这些词汇在角鸮的脑里打转。（真的吗?）可以忘掉。（真的……吗?）
　　「角鸮……还有未来的日子要过?」
　　「是啊，还有未来的日子呢。」
　　欧莉叶特如此断言。角鸮也觉得是这样，如她所说的。（真的吗?）为什么呢?有个声音在心底反问角鸮。耳边听到远方传来的鸣响。
　　闻得到古老石板地面和发霉的味道，天花板高耸却没有天窗。燃烧着的明亮火焰，是魔力的菁华，从红色正渐渐转变成蓝色。国王的脚步声作响，向前迈进；侍奉他的魔法师们不发一语。耳边萦绕不去的，是国王鞋子作响的声音和低沉的呻吟声。
　　在最深处的尽头，有个黑影被绑缚于墙壁上。国王停下了脚步，相形之下，他的鞋子在地板上更为大声作响。
　　「魔物之王啊。」
　　人类的国王以沙哑却凛然的声音说道。
　　猫头鹰被白色透明的细线所捆绑，身体如同被吊起来一般张开钉在墙壁上。他紧闭着双眼，巨大的羽翼丝毫不动。国王询问一旁随侍的魔法师：
　　「他还有意识吗?」
　　而利贝尔只是从阴沉依旧的长袍中做了简短回答：
　　「他听见您的声音了吧。」
　　「魔王啊。」
　　这次，国王提高音量说着。不知是对国王的声音起了反应，或者因为其他的理由，猫头鹰缓缓地睁开沉重的眼皮。
　　微微透出来的光是银色的；虽然魔力已被吸收而显得混浊，但散发出的威光确实是属于统领众魔物的王者所有。国王吸了一口气，努力地让自己不在气势上输给猫头鹰，和他相对。
　　「魔王啊，被人类所捕捉的滋味如何?」
　　国王挑衅似的说了这些话。然而不知道魔王到底是听见了还是没听见，对于国王的问话他不做任何回答。
　　「……人类的国王啊。」
　　他的声音沙哑，如同响彻地底般的低沉。
　　「正是。我正是此国列德亚克的国王。」
　　在那一瞬间，猫头鹰的眼睛里似乎浮现些许感触。那是轻蔑、嫌恶、以及类似憎恨之类的情感。国王心想，和人类颇为相近嘛。
　　国王一直认为魔物是敌对的存在，其本身便是罪恶；如此一来，就不该有憎恨以及嫌恶等等接近人类的情感。
　　「……憎恨人类吗?像人类的魔物之王啊!即便如此，听说你竟捕捉了人类的小女孩，让她隶属于你，整得她要死不活的。你是在复仇吗?」
　　对于国王的问话，猫头鹰的眉毛挑也不挑一下，以沉默明确地拒绝回应。国王咬牙切齿。如果自己被捕捉，是否能保有如此的威严呢?这样的想法掠过国王的脑海。然而做这样的比较是毫无意义的。因为，对方是魔物。
　　「……你不回答也无妨。少女正在城里接受无微不至的保护。她虽然失去了记忆，但是这样对她要重新过着幸福的生活来说，是再好不过了。魔王啊，你的打算都落空了。」
　　猫头鹰不做回答，仅仅像是失去了兴致一般，缓缓地闭上了眼睛。待国王以目示意，退居一旁的魔法师们恭恭敬敬地献上巨大的水晶球。
　　很明显地，有魔力附在水晶球上，它的中心摇曳着红色的火焰。美丽的造型和其魔力相得益彰，掳获了观赏者的心和眼睛。
　　「这个火焰代表着从你身上吸取的魔力。当红色的火焰转变为蓝色时，你的魔力将用尽，身体会干枯成为木乃伊，成为这个国家魔力的象征。」
　　国王淡淡地说着。这虽然是对猫头鹰的死亡宣告，然而却不见猫头鹰作任何反应。他保持沉默。
　　国王似乎变得无话可说，不久便往后走，回到原本的来时路上。对着渐渐远去的脚步声和背影，猫头鹰突然开口说话了：
　　「人类的国王啊。」
　　国王停下了脚步。他用尽全力保持威严，缓缓地回过头。然后，再一次面对猫头鹰银色的眼睛。猫头鹰只微微地动了双唇，朝着国王说：
　　「人类之王啊。如果要你在自己和国家两者之中选择其一，你会选择何者呢?」
　　这是魔物之王第一次问人类之王的问题，国王怱地皱起眉头，但却以清晰的声音回答：
　　「这个问题是毫无意义的，魔王啊。我无法将这两者挂在天平的两端来衡量。」
　　国王的回答丝毫不见犹豫迟疑。
　　「无论何时我都会选择国家吧。只要我还是我，我会选择国家。是我选择了国家。」
　　只要有这样的意志，天平是无由成立的。对于国王这样的回答，猫头鹰轻轻地闭上了眼睛，如同沉睡般陷入了沉默。蓝天既高且广，只飘浮着薄薄的卷云，覆盖着充满朝气活力的城镇市场。
　　「哗……!」
　　角鸮伫立在市场的入口，将有点三白眼的眼睛睁得圆圆大大地，她叫出了声音：
　　「好多人!」
　　「第一次看到这么多人吗?」
　　安?多克站在她身旁，微笑着问她。
　　「一定是第一次啊!」
　　角鸮做了这样的回答。
　　「那么，为了避免走散，我们来牵手吧?」
　　欧莉叶特从另一侧这样说着，握住了角鸮的小手。角鸮眨了好几次眼睛，然后很幸福似的微笑。今天是角鸮第一次到城镇里的日子。
　　角鸮穿着绝对称不上是华丽，却制作精巧的衣服，搭配衣服戴着大帽子；并且有安?多克和欧莉叶持两人相伴。
　　「嘿，欧莉叶特!大家都拿着好多货物喔!」
　　「是啊，因为这里是买东西的地方呀。」
　　听得懂吗——欧莉叶特说着。角鸮显得有些难以理解，微微地歪着头。
　　「就是用钱交换想要的东西哟。角鸮，手伸出来。」
　　欧莉叶特说着，在角鸮空无一物的手中，让她握住了三枚铜币。雕铸着漂亮鸽子的钢币，只不过如此却显得像是珍贵的宝物一般。
　　「要用这个哟。」
　　「要……付钱?想要的东西?」
　　「就是角鸮想要的东西呀。」
　　「我想要的东西……」
　　角鸮被这么一说，便沉思了起来。看到她这个样子，安?多克笑着说：
　　「总之到处走走看看吧。」
　　他推着角鸮的背向前。市场的摊子上并排着新鲜的蔬菜和水果，并且摆放着漂亮的布匹，以及从没看过、制作精巧的美丽摆饰。视线所及之处，一切都是那么珍贵新奇，角鸮不停地四处张望。
　　「哎呀，欧莉叶特夫人您好啊!」
　　从一旁的摊子，突然有人向欧莉叶特打招呼。原来是卖面粉的妇人看到了欧莉叶特。
　　「今天圣骑士大人也陪您来呀!鹳鲽情深还真是令人羡慕呢。」
　　妇人说着便大笑了起来。欧莉叶特以漂亮而有礼的笑容说：
　　「暂且不说鹳鲽情深，既然我丈夫也陪我来，所以就算是买了多么重的东西，回家的路上我都不用发愁了。」
　　「哈哈哈!一点也没错哟。咦，欧莉叶特夫人，那个女孩子是?」
　　妇人低头看着角鸮。和妇人的视线对上，角鸮不知所措地抬头看了欧莉叶特。
　　「欧莉叶特夫人，您有这么大的孩子了吗?」
　　欧莉叶特避而不答，只说着：「她很可爱吧?」并回以微笑。
　　不知不觉间，欧莉叶特松开角鸮的手，用指尖轻触角鸮的后背。角鸮觉得她似乎在对她说「去吧」；因此兴奋地走进摊贩林立的人群之中。安?多克一边和周围的人们简单地打着招呼，并且保持若即若离的距离，注意着不要让角鸮走散，追随在她小小的身影后。
　　角鸮碰撞了几个人之后，伫立在一个摊子前。她会在这里驻足的理由很单纯，因为这个摊子传来非常甜美、香喷喷的气味。
　　「嗨，小姑娘，吃了再走吧?」
　　和蔼可亲的老板对角鸮说道。角鸮慌张了一下。
　　「好……好吃吗?」
　　「吃过就知道了呀，来，吃吃看吧。」
　　颜色黯淡的纸里头包着的，是以砂糖腌渍过之后烤出来的水果。吃下一口，温暖的香甜和果汁的酸味在嘴里扩散。角鸮的眼睛发亮。
　　「好好吃!」
　　「对吧，对吧!」
　　对于角鸮如此的反应，男人的心情好极了。
　　角鸮无暇顾及其他，大口大口的吃着。角鸮连连呼叫着好吃好吃，不知不觉地，吸引了一群大人在四周围观。
　　「比城堡里的饭菜还好吃哟!」
　　角鸮诚实地说，周围则一阵沸腾。
　　「老板，这句话不是至高无上的赞美了吗!」
　　「小姑娘，你这是夸过头了吧。」
　　「可是是真的呀!真的很好吃呢!」
　　对于陌生人的话，角鸮也忠厚地一一作答。
　　「你这么说那我也该吃吃看啰!」
　　看着天真真的角鸮，周围的人一一慷慨解囊。看着他们的指尖，角鸮发现到什么似的，慌张了起来。
　　「啊、啊，对了，我应该拿钱给你喔?」
　　看着角鸮双手都是东西，一副狼狈的样子，摆摊子的男人笑着说：
　　「小姑娘，不用啦。只要你说的这一句好吃就够了。」
　　对于老板如此的大方，周围的人们更是对该店赞美有加。对于刺激客人的购买意愿来说，这正是十分成功的演出。
　　「不、不行啊，可是欧莉叶特说要用钱来交换的……!」
　　周围听到角鸮口中呼唤出来的名字，都讶异不已。
　　「什么?你是欧莉叶特夫人认识的人?会不会是神殿巫女的候选人呢……」
　　然后，有一位老妇人上前接近角鸮。
　　「看，吃得嘴巴周围都是，来吧，我帮你擦一擦啊。」
　　老妇人伸出满是皱纹的手，温柔地帮角鸮擦拭嘴巴周围。急忙吃下果子的角鸮连鼻头都吃得黏答答的，大家都带着善意笑了。
　　「来，擦干净了。哎哟，你怎么了，这额头上的是……」
　　老妇人拨开角鸮的前发，出现的是不可思议的图纹。
　　「莫非，你是……」
　　老妇人咽下一口口水，周围也在一瞬间陷入沉默。角鸮则是一副傻愣愣的表情，站在正中央。
　　「小姑娘，你是公主吗……?」
　　老妇人指尖颤抖着，如此问角鸮。
　　「嗯?我是住在城堡里，但不是公主哟。」
　　角鸮诚实地回答。周围一阵骚动。
　　「不是这样啦，你是前一阵子在讨伐魔王时，被救出来的夜之森的公主对吧……I：」
　　「咦……?呃。大概……是吧?」
　　对于她说出口的话，周围的人更显得嘈杂。
　　虽然她不大明白，而且她也不是公主，但是她觉得事情似乎就如他们所说的。因为欧莉叶特在之前反覆地对角鸮做过说明。
　　「啊啊……!」
　　老妇人突然高呼一声，然后紧紧地抱住了角鸮。
　　「哇、哇……!」
　　由于事情太过于突然，角鸮慌了手脚。
　　「真是太好了，你能够活着回来。你当时一定感到很害怕吧?真是太好了……!」
　　「那、那个……!」
　　老妇人抱住角鸮，潸然落下眼泪。对于沿着肩膀滑落的水滴，角鸮感到慌张失措。
　　「是公主呀!从夜之森救出来的公主莅临啦……!」
　　欢声四起。在角鸮口中尚还支吾其词的时候，她就被抓挤得七荤八素。有许多人抚摸她，许多人抱紧了她。惊惶失措之中，角鸮还和许多人握手。（到……到底是怎么回事?）角鸮胸口怦通怦通作响，她感到疑惑。好温暖啊。到底是怎么回事?不久，即使安?多克从人群之中带出了角鸮，角鸮还是在想着刚才的事。牵着的手让她感到温暖。
　　「呃，那个……安?多克。」
　　「嗯?什么事?」
　　「老婆婆她用力抱住我。然后啊……」
　　「嗯，老太太她哭了呢。」
　　「哭……」
　　「她是为了你而流下眼泪的喔!」
　　安?多克脸上挂着温柔的笑容，如此说道。眼泪到底是什么呢?不过，好温暖、好温柔。这么一想，角鸮感到鼻子深处阻塞不通了起来。
　　大致说来，角鸮是城堡中一个听话懂事的食客。她并不觉得无聊的每一天和闲暇难以应付。她喜欢在床上睡觉，也很喜欢从窗户看风景，以及偶尔和前来的仆役说说话。每一个人对角鸮都很温柔友善，而欧莉叶特以及安?多克就像是她的家人一般。国王也曾出现过一次。
　　「像这样会面还是第一次啊，角鸮。」
　　灰发的国王带了数名随从，来到角鸮的房间。安?多克在角鸮的身旁，悄声告诉她：
　　「他是这个国家最伟大的人。」
　　「啊、呃，初次见面，您好!」
　　「嗯……似乎恢复了不少啊。」
　　「呃、那个，我……每次都受您很多照顾!」
　　「不，这不打紧。你就放下心好好休养。」
　　彼此交谈的话就仅仅如此而已，国王始终都是一副严肃的表情。角鸮后来问过安?多克：
　　「国王是不是在生气呢?」
　　安?多克笑了。
　　「他的脸就是固定那副表情呀。」
　　原来是这样啊，他就是那张脸呀——角鸮不疑有他，接受了安?多克的说明。然后过了几天，有一名仆役造访角鸮。
　　「角鸮小姐，请受纳。」
　　这名仆役将一串钥匙呈献给角鸮。
　　「这是什么?」
　　「……位在西边的城塔钥匙。」
　　「嗯?西边的塔?」
　　「住在塔内的人想要见角鸮小姐。」
　　「见我?为什么?」
　　角鸮虽然如此问道，但是年迈的仆役却只是稍作微笑罢了。
　　「请您务必前往。」
　　递过来的是闪耀着钝重光芒的钥匙串。角鸮哦地一声，没什么特别的感慨，对仆役说：
　　「知道啦!我会去看看的!」
　　角鸮开心地微笑着，做了这样的回答。她一跃而起，问了路便奔跑出去。仆役一直注视着角鸮消失在长长走廊那一端的背影，轻轻地长叹了一口气。
　　西之塔的入口锁了好几层的锁，角鸮千辛万苦地插入好几把钥匙，才打开了门。虽然旁边就站着士兵，但是士兵只瞥了一眼角鸮手上的钥匙，连句话也没对她说。由于对士兵打招呼他也毫不搭理，因此角鸮决定兀自进入塔内。打开门一看，里面是长长的阶梯。角鸮毫不踌躇地向上奔跑。她也学会了用手拎起简朴洋装的下摆。角鸮喘着气往上爬去，只见一扇制作精巧的橡木门扉。（呃。）角鸮叩叩叩地敲了三次门。她只不过是照着平常城堡中的人们所做的事有样学样。
　　「谁?」
　　从里头传来声音，角鸮吃了一惊。
　　「我是角鸮。」
　　因为没有其他的话好说，角鸮如此回答。
　　「……进来吧。」
　　得到允许之后，角鸮便进入室内。打开了门，眼底所见是一个广阔的房间，足足有角鸮房间的两倍以上大小。
　　房间里行镶嵌吾窗棂的大窗户，有画柜，并且有大大的床；也有布偶，以及士兵形状的人偶。在房间的中央，有个身影坐在形状奇妙的椅子上。
　　「怎么了，不进来吗?」
　　从椅子上有声音传来。声音高亢，仿佛是少女的声音一般。小小的身影坐在附有巨大车轮的椅子上。浅浅地变了色的纤细手脚。色素淡薄的头发和眼珠，小小的身体。角鸮觉得，只有头发似乎和某人相似。
　　「你好，角鸮，初次见面。」
　　约莫十岁上下的少年，坐在椅子上淡淡地向她微笑。
　　「我是库罗狄亚斯。库罗狄亚斯?韦恩?尤德塔?列德亚克。」
　　角鸮眨了眨眼。
　　「我是这个国家的……王子。」
　　在奢华的吊灯下反射得闪闪发光的头发颜色，和那位国王一样啊!角鸮在心里这么想