　　第四章
　　救出1
　　角鸮决定要搜集美丽的东西。
　　例如，漂亮的花朵以及树叶、触感光滑的石头、生得柔美娇媚的树枝，以及像宝石一般，由树汁凝结成的硬块（注：意指琥珀）等。
　　角鸮总是在天色还明亮的时候搜集这些东西，等到太阳下山之后，便前往猫头鹰的所在之处。
　　角鸮缓缓地打开宅邸的门扉。当她第二次打开这扇门扉时，她的手上捧着美丽的黄色花朵：而猫头鹰并没有赶走角鸮。因此，仿佛是带着通行证一般，从此角鸮都会带着她认为美丽的东西来到猫头鹰身边。森林之中到处都是美丽的东西。
　　打开透出灯光的里面那扇门，便会见到猫头鹰的背影，角鸮为此眼睛发亮。她小心翼翼地不让脚步声显得太大声（即使如此，锁链仍然锵啷锵啷作响），并且坐在猫头鹰的旁边。角鸮手捧着紫色的小花，抬头望向猫头鹰。
　　猫头鹰伫立在巨大的画布之前，正在为画布添上颜色。他身旁的小画布上有着各种颜色的碎片。上头有蓝色和绿色，还有从炼花抽取出来的深红色；猫头鹰都从该处掬取颜色。他不使用任何画笔和铅笔；指甲前端淡淡地发光，他将颜色添在画布上头。仿佛薄膜渐渐覆盖上去一般，一幅美丽的画就诞生了。看着仿佛幻想一般的光景，角鸮叹了一口气。然后，她忽然发觉到，自己和这个地方是多么地不相称。（猫头鹰很漂亮，绘画很漂亮，房间也很漂亮。）
　　房间装饰着角鸮所带来的「美丽的东西」，虽然没有统一的美感，却具有自由奔放、令人雀跃不已的美。（可是……）为什么我在这种地方呢?角鸮唐突地歪起脖子心里想道。
　　「我没有被吃掉，是为什么呢?」
　　（shine:因为你是女主--     某S：另一个答案：夜之王是loli控……逃……）
　　她将内心的疑问直接脱口而出，猫头鹰对于这样的角鸮，却是连看也不看她一眼。不过，在好一阵子的沉默之后；在角鸮几乎都忘记了自己所发出的喃喃自语之后，猫头鹰唐突地开口了：
　　「自称是野兽的小女孩。」
　　「是。」
　　角鸮顺服地回答猫头鹰。她抬起脸望向猫头鹰，猫头鹰却无视于角鸮。猫头鹰只问了她：
　　「为何希望我吃掉你?为何希望魔物吃掉你?」
　　被这么一间，角鸮愣愣地眨了眨眼。
　　像是理由什么的，角鸮根本不曾明确地想过。但是角鸮却回答得出猫头鹰的问话，在无意识之中，她是知道答案的。
　　「因为我想死。」
　　猫头鹰沉默了下来，仿佛被人乘虚而入一般。对于陷入沉默的猫头鹰，角鸮只好拼命地延续话题。
　　「那个啊~我是很讨厌使用刀子的喔~」
　　「……用我听得懂的话来说!」
　　猫头鹰发出了不愉快的声音。角鸮笑了。
　　「那就是，要问为什么的话!我做过很多工作——肮脏、辛苦和疼痛。如今对我来说都不算什么。但是我最讨厌的工作就是切割处理人体喔。」
　　「切割?」
　　「嗯。」
　　角鸮嘿嘿地傻笑，点了点头。望向这边的猫头鹰的眼睛依旧美丽，所以很自然地让她流露出笑容。角鸮笑着继续说：
　　「死掉的人——大部分部是村里的人杀的啦~像这种死人，把他的肚子啪啦啪啦地撕裂，胸腔就唰啦唰啦地斩开啊，然后，把手往黏乎乎的里头掏进去，摸出滑溜溜的心脏那些东西呀。听说可以卖得很好的价钱耶~那份工作是专属于我一个人的工作呢。村里的女人曾经对我说：「你还真好命。」我就说要不要代替我做这些事，结果就被她们揍了。我只要拿起刀子就会想起来呢~呃，不拿刀子也想得起来就是了。就算我跳进河里，血液和内脏的味道也几乎去不掉，最讨厌的就是连看着活人都会看成那样~肚子不断不断地变大，最后终于破裂。像这种念头我想过好几次了。我只要被揍就常常想这种事喔，我才不想死呢。埋葬死人本来也是我的工作啊，可是挖洞就花了很多时间，所以尸体就腐烂长出了好多虫啊—真是臭死了。后来习惯就没事啦。我才不想变成那个样子呢，如果被吃掉的话，一定就会死得好看多了，对不对?」
　　「然后啊!」
　　猫头鹰唐突地堵住了原本想要继续说下去的角鸮的嘴。
　　「唔呀!」
　　角鸮受到惊吓之余发出傻呼呼的叫声。猫头鹰粗暴地用手堵住角鸮的嘴巴，以接近厌恶的表情，用言语所无法形容的表情说：
　　「好了，别再说了。」
　　听到他说这句话，角鸮还是笑了出来。
　　像是发作似地，笑意不断，笑容绽放得她都不知道该怎么办才好。猫头鹰将手从如此笑个不停的角鸮身上挪开，又转而面向画布。经过了好一阵子的沉默时光之后，猫头鹰问道：
　　「为什么?」
　　他问得很突然。角鸮「咦?」地歪着小脑袋，从下方窥视猫头鹰。猫头鹰直视着角鸮的眼睛，问道：
　　「为何受到如此待遇却不曾逃走?」
　　角鸮眨了好几次眼睛。眨巴眨巴地，睫毛摇晃着。
　　「呃!」
　　半张着嘴，角鸮似乎忘记了之后该回答猫头鹰的话，僵在那里。到底她原本想说什么呢?被殴打、受怒骂、被虐待：然而，却始终不曾离开那个「村子」的理由。
　　「我不知道。」
　　角鸮只回答了他这么一句。
　　「到底是为什么呢?我不知道。我想了好多次真的受不了。我不喜欢疼痛，也不喜欢辛苦的。我好几次梦见有人对我伸出援手。嗯，不过到底是为什么呢?」
　　角鸮一副想起来就很不可思议的样子，歪着头说：
　　「到底是为什么呢?我不曾想过要逃走耶~」
　　因为，每天就是这样度过：这种日子是理所当然的。一想到这就是理所当然的日子，辛苦归辛苦、难过归难过，她终究觉得似乎没有其他的办法可行。受到那样的对待，却无法相信那种日子竟然要结束了。
　　「那么，为何你现在在这里呢?」
　　猫头鹰继续问角鸮。他已经将目光从角鸮身上移开，一边将指尖驰骋在绘画上。
　　「啊~呃~那是因为啊……」
　　这个问题就回答得出来了，角鸮心想。角鸮之所以舍弃那个「村子」，然后来到这里的理由。
　　「我就想说~不管了!」
　　角鸮说了这句话，嘿嘿地傻笑起来。她一屁股坐在冰冷的地板上，仿佛安详地睡去一般闭上眼睛，然后如同在唱歌一般说：
　　「我本来在马厩里睡觉，睡在干草堆里暖暖的耶。后来马儿开始慌张骚动起来，我就醒了。我们那个村子，本来是坏人聚集的村子喔。然后连坏人都讨厌、同样好不到哪里去的人，就这样~那些人一大群全部「哇!」的……」
　　
　　一开始是盗贼之间微不足道的地盘之争与彼此的争执不下。
　　粗野盗贼们之间的嫌隙渐渐地深如大海，不久之后，将一族完全消灭的盗贼们袭击了角鸮所在的「村子」。角鸮不知道到底发生了什么事。悲鸣和怒吼声传人耳里，到处都是火焰燃烧的声音。并且，闻到浓浓的血腥味。
　　没多久，拿着刀的男人们也拥入马厩里。大大的手将原本在干草中窝着、塞住了耳朵的角鸮拖了出来。
　　「我就被他们抓起来了—茶褐色头发的男人，脸颊上有伤……」
　　不知道为什么，记忆中净是这些事情。那时候的思考能力完全停止，不管是疼痛或者痛苦，明明都没有感觉了。但是只有那些光景遗留在脑海里，无法忘怀。
　　「那个男人就对着我说：『是个奴隶小女孩啊~」然后，男人露出令人毛骨悚然的笑容。就像是会引起人的厌恶感一般。
　　「我还被他说了『真有趣』……被这么说，到底是指什么呢，我是不大懂啦。嗯，我已经搞不清楚了。」
　　角鸮的头重重地垂了下来。『真有趣。』一头茶褐色头发的男人笑着，想要将角鸮拖出来。角鸮的思考完全停顿。真的停顿了，她什么都没在想。不过，角鸮从干草堆里取出了刀子。那是一把大型的刀子，平常总是用来切割尸体。
　　角鸮当时似乎喊了什么，似乎震动了喉咙；但现在却不记得了。她根本就不记得自己的声音。或者，那些声音根本就不算是语言也说不定。
　　「我就用刀去刺那个人!」
　　就像平常对付尸体一般，角鸮用力向男人的腹部刺了一刀，用尽了全身的力量。她听见仿佛撕裂布匹的声音——那是男人的声音。和尸体不同的是，喷出的鲜血溅得角鸮满脸都是，也喷进了她的眼睛。角鸮因此视线模糊。
　　「我第一次刺了活着的人耶—男人就倒下去了呢，一定是死掉了吧!」
　　角鸮呵呵傻笑着说道：
　　「一定是死掉了吧，被我杀掉了。」
　　角鸮一边说着，额头上滴滴答答地流下汗来。她觉得很古怪，天气明明就不热，甚至还有些寒冷，连指尖都在发抖。角鸮一直在做相似的工作。接受命令，切割了无数的尸体。但是，即便是角鸮简单的头脑，也理解到自己这次做出来的事有决定性的不同。
　　「这样一来，我就想着『无所谓』啦—不管了，我累啦~什么的。」
　　角鸮朦朦胧胧地想着，她觉得疲倦极了。是的，角鸮在老早之前就已经疲惫不堪。她老早就放弃了一切。
　　她想起很久很久以前就听说过的故事。在很遥远的东方有一座人称夜之森的地方，其中有许多的魔物。据说被魔物吃掉的人类，是不留任何形迹的。
　　「然后啊，我就走路来到这里了!」
　　角鸮觉得脑袋里似乎在摇晃，头昏脑胀。她缓缓地站了起来，靠近猫头鹰，就近凑过去看着他的脸。看见月之瞳，就觉得内心宁静安详多了。猫头鹰也不推开角鸮，只是一副很不高兴的样子，皱起眉头，接着微微地张开了嘴：
　　「还是想被我吃掉吗?自称是野兽的小女孩。」
　　角鸮心想，怎么问这种理所当然的话呢?明明就已经说过很多很多遍了呀。她一直……一直希望被猫头鹰吃掉，被不留任何残骸地吃掉。（当然!啦!）她想说出这些话，张开了嘴。要说出口的话是早就决定好的，明明没有任何疑惑。可是，角鸮小而干渴的嘴唇却说不出任何一句话来。
　　吧嚏吧嚏地，就像池子里的鱼一般张了好几次嘴巴；角鸮也不知道到底是为什么，无论如何就是说不出这么一句话。
　　「咦?」
　　角鸮一副不可思议的样子抚弄自己的嘴唇。她原本想说的是「吃掉我吧」。到底是为什么呢?角鸮觉得，只要现在对猫头鹰做这样的要求，他似乎就会如她所愿地吃掉她的。如果要求他的话，明明就可以如愿所偿的。（愿望?）愿望，希望；诸如此类……角鸮想要的东西。
　　「那个，猫头鹰……」
　　角鸮愈思考就愈糊涂了。说不出口的话，无论如何就是说不出口，没有办法。她轻轻地继续说：
　　「那个啊，我今天能不能睡在这里~?」
　　角鸮心想，如果能在这间漂亮的房间里，被猫头鹰的绘画所围绕而入眠，是多么美好的一件事情呀。所以她提出了如此的要求。猫头鹰则对角鸮的要求似乎充耳不闻一般，又从角鸮身上移开了目光，转而面向画布。
　　但感觉得出来，那绝对不是拒绝的反应；为此角鸮感到万分欣喜，觉得非常幸福。她觉得猫头鹰仿佛在对她说「随你便」。因此角鸮在猫头鹰的脚边蜷起身体，静静地发出了微弱的鼻息声。猫头鹰仅仅瞥了一眼这样的角鸮，接着又为了作画，将指头驰骋在画布上。
　　面对粗暴地打开执务室的门并将身体沉在房间里沙发之中的人影，国王不禁停下签写文书的手，皱起眉头。
　　「骑士的礼仪到哪儿去了?」
　　「大概在另一颗星球的彼端吧。」
　　安?多克随便敷衍地作答，继续摊在沙发上提高了声音说：
　　「真是的，这样的做法真是太姑息了。」
　　「你说的是哪一件事呢?」
　　面对国王的反问，安?多克丝毫不见动摇之处；他像装了弹簧似地爬起来，浅坐在沙发上，和国王相对而谈。
　　「讨伐魔王的准备似乎进行得很顺利嘛。」
　　「……」
　　国王沉默以对。安?多克带着几分认真的表情说着：
　　「城里的人们想法都倾向于讨伐魔王。至今为止不曾带来多大灾害的魔王，正对孩子们形成威胁。而且，对于遭囚禁的少女，人们投以大量的同情票。更何况，听说王室直属的魔法师团准备得颇为稳当嘛。」
　　一切都出乎圣骑士的理解之外。安?多克并没有要追究责备的意思。圣骑士虽然是骑士团的象徵，却不是至高无上的：他并没有政治的手腕，他的技术以及能力完全是为了战斗而存在的，他选择了如此的生存方式，并且选择成为不轻易出马的骑士。国王以一副沉稳的口吻对安?多克说道：
　　「你说得没错，只缺担任讨伐前锋的圣骑士号令了。」
　　然后国王抬起了脸庞。
　　「你要怎么做?」
　　安?多克直视着国王的眼睛，沉默了片刻。
　　「……对外宣称是为了拯救被囚禁的少女，然而讨伐魔王的真正目的是?」
　　安?多克低声问道。国王稍稍移开了视线，回答说：
　　「是为了这个国家和国民。」
　　其实，安?多克不用国王说也明白这一切。现任国王是位非常优秀的国王。他将原本为他国所侵略的这个国家，在他这一任之内中兴复国；并且活用魔力强大的当地特色，编成魔法师团作为武力。他让农耕与商业繁盛，增强了国力。
　　
　　而这个国家自古相传的传说中的圣剑，也在相隔百年之久后选出了主人，（圣骑士）也成为列德亚克王国独立的象徵。尽管尚有不足之处。然而只要能打倒魔王，其中有几样就能到手。
　　安?多克明白国王的企图。他被选为圣骑士已经将近有十年的岁月了。对于很早就死了父亲的安?多克而言，国王对他的存在就像他的父亲、伙伴、朋友一样。但是，他不会为了国王而轻易动用圣剑。不管对手是人类，亦或是人类以外的生物，安?多克并不喜好无谓的杀生。因为他很清楚自己的那把圣剑并不是装饰品；只要握了这把剑，必然会有生命因此而消失。
　　「不过，事情既然已经进行到这个地步……我也会去的。」
　　尽管如此，安?多克还是轻轻地耸了耸肩，脸上浮现出稍感困惑、遗憾的笑容。他苦笑着说：
　　「我还被夫人骂了一顿呢，说什么『连一个在受苦的少女都救不出来的话，辞掉圣骑士的头衔吧?』」
　　安?多克知道这大概也是国王所谓的善用战略吧。这名不轻易出兵的圣骑士，唯独在妻子的面前抬不起头来；国王深知这一点。
　　「对、对了，让欧莉叶特也加入队伍好了。」
　　对于自己这个天外飞来一笔的主意，国王容光焕发地说道：
　　「没有比圣剑的圣女更能提振魔法师团士气的了!将她在神殿所培养成的魔力……」
　　「喂，国王。」
　　微微一笑，安?多克岔开了国王的话。
　　「喂，国王，我可事先说清楚。」
　　安?多克若无其事地说道。若无其事地，不过，却用了比平常更低的声音说道。国王毫无理由地屏气凝神。是的，毫无理由地。
　　「你要如何运用圣骑士是你的自由，想要拿来做装饰的话绰绰有余了。如果不是无谓的杀生，我也愿意赴沙场一战。」
　　这时，安?多克蓝色的眼睛怱地消失了笑意。
　　「但是，今后若有要欧莉叶特勉强上战场的这等事情，我就要舍弃圣剑，带着她离开这个国家。」
　　他的声音清楚宏亮，说话毫不犹豫。国王恨恨地皱起眉头。
　　为了自己的国家，将妨碍者予以斩首——他不是没有这等觉悟的国王。正因为他兼具了冷静而犀利的一面，因此能支撑住这个国家。然而，他无法强迫违背他的安?多克；因为，他是这个国家的「象征」。
　　「……你想要胁本王吗?」
　　对于国王的话，安?多克微微一笑。
　　「我只是实话实说罢了。」
　　
　　
　　        角鸮在黎明之际，因为小鸟的振翅声醒了过来。从巨大的窗户射入了光芒：由光线的强度她判定那是朝阳，角鸮缓缓地闭上眼睛，准备再继续睡回笼觉。冰冷的地板让她感到舒适，似乎在诱惑她立刻进入睡眠。
　　「角鸮啊。」
　　听到有人在呼唤自己，角鸮跳也似的起身。她挺直了上半身，这时房间内已经不见屋主的身影，只见库罗停在窗棂上。
　　「库罗!」
　　角鸮眼睛发亮，看着库罗；库罗则静静地待在一旁。角鸮心想，朝阳的逆光看起来真是漂亮。
　　「看看你!角鸮，你脸颊上有地板的纹路呀。」
　　库罗的话里透着些许温柔，角鸮一边擦抹着脸颊，「嘿嘿」地笑了。
　　「库罗，你是怎么啦?库罗很少自己来到这宅邸吧?」
　　「嗯。」
　　库罗轻轻地点了点头。
　　「角鸮啊，我有话要告诉汝才前来此处。」
　　「有话要对我说?什么事啊—?」
　　角鸮拖拉着身体，靠近窗口。库罗直视着角鸮往上看的眼睛，在稍作犹豫的沉默之后开口说道：
　　「我从今天起要离开森林一阵子，短则数日，长则约一个月左右。」
　　「要离开森林~?」
　　角鸮歪着头，库罗则点了点头。
　　「奉夜之王之命，我将暂时离开这座森林，前往人类的世界巡游。于此期间，你即使呼唤我之名，也无法传到我耳里。因此角鸮，你必须在这段期间内自行处理自己的事情。做得到吧？」
　　「是~!」
　　角鸮高高地举起手臂，精神饱满地做了回答。但是又立刻向上翻起眼珠歪着头说：
　　「不过，夜之王之命是什么啊!?」
　　「那是……」
　　库罗闭上了才刚要开口的嘴。
　　「……恕不奉出口。」
　　「这样啊——」
　　角鸮又笑了起来。她对此没有任何的不满；像这样，库罗在离开森林之前来到自己身边，让她感到欣喜。库罗看着微笑的角鸮，很快地开口说道：
　　「对了，角鸮，在我离开森林前，说个故事给你听吧。」
　　「故事——?」
　　「对，这是很久很久以前的故事。」
　　角鸮虽然无法判别库罗突然说出这些话的真意，然而却没有任何理由拒绝他想说的话。
　　「我要听!」
　　角鸮规规矩矩地在地板上坐好，等待库罗开口。库罗在稍稍犹豫之后，做出了用右手在脸颊上搔痒的动作，然后缓缓地开口。
　　「这一切都已经是过去的事了。相对于时光无情地流逝，更能确切感受到比起原本的距离还要更加遥远的故事。」
　　库罗大声、清朗地说着。就好比叙述英雄故事的吟游诗人一般，藉由他的破锣嗓子流泄而出。
　　「这是一个古早以前灭亡的小国，和在那里生存、逝去的王子的故事。」
　　「王子?」
　　角鸮歪着头说。她觉得这个故事听起来根本就是另一个世界的故事。库罗毫不停歇地诉说着这个故事。
　　「是的，这已经是很久很久以前的一个故事了。从这座森林越过好几座山，连人们肤色都不一样的北方那头，有一个小小的王国。这个国家的作物结不出果实，也无法狩猎；然而，这个国家却绝非是一个贫穷的国家。因为，这个国家的山里蕴藏着美丽丰富的矿脉。人们采掘那些矿物，加工、买卖，筑起亿万财富。国王的生活更是充足富有，他得以雇用佣兵，储备武力。到了冬天，土地都为深厚的皑皑白雪所覆盖，但正因如此，短暂的春天之美就更显得弥足珍贵。」
　　「雪啊……」
　　角鸮从来没有将雪拿在手上端详过。她动员仅有的知识，想像出美丽的白色粉末。
　　「人们丰衣足食，皇室也富裕充足……直到愚蠢的人们将山林中的财富完全采尽为止。」
　　说到这里，库罗压低了声音。
　　「有形之物终有一天会毁灭，此乃确切且必然的道理。但人们有时会很轻易地就忘却这个道理。矿物被开采殆尽，全国上下为了所剩不多的资源开始起了斗争。若要说皇室为了紊乱失序的民间做了什么，也不过是利用权力从旁抢夺剩余的矿物罢了。国王曾过着极为繁华富贵的生活，已无法从如此的生活中自拔了。」
　　库罗的用字对角鸮来说艰深难解，角鸮为此感到苦恼。然而她努力想办法跟上库罗所说的话，咬紧牙关默默地聆听。
　　「话说皇室有一位王子，他是恰好在矿物开始告罄之时出生的王子。因此，人们对他投以冷淡的眼光。尽管矿物的存量告罄乃自然而然且理所当然的变迁结果，人们却希望能将原因硬推给自己之外的人身上，因此王子一出生便惨遭迫害。尽管作为一个王子，他受到该有的礼遇——不愁吃穿；然而包括生下他的王妃以及国王，都不爱这位王子。」
　　角鸮缓慢地思考。所谓的爱，是怎么一回事呢?
　　「王子生而孤独，但并未放弃生存下去的念头。人们虽然都对他不友善，然而这个国家的景色对他来说实在太美了。不久之后，这位王子开始尝试着让映入他眼帘的美丽景色留下形迹。为此，小王子拿起画笔——他开始作画。」
　　「啊……」
　　库罗话及至此，角鸮便突然明白过来他到底在述说什么。她突然领悟过来他到底在说着「谁」的故事。库罗不做任何回应，继续说了下去。
　　「然后，这个国家终究发生了革命。不堪皇室劣质统治的饥民们在王城之内放火；被遗放远处的王子也被拖出来示众。王子所画的绘画也被视为放浪形骸的象征，人们将他的画拿到广场烧毁。但事实并非如此；对王子来说，他所剩下的只有绘画了啊。」
　　角鸮愣愣地看着库罗。仿佛藉由这样做，就能目睹库罗所描述的光景似的。
　　「直到被处决之日，人们将王子幽禁于高塔之中。在只镶嵌着小铁窗的牢房里，王子被锁链束缚于墙壁：被斩首的日子一刻刻接近，即便如此，王子仍继续画着。」
　　「颜料呢?画笔呢?」
　　角鸮觉得不可思议而问库罗。
　　「没有颜料，也没有画笔。王子咬破自己的手指，用渗出来的血在墙壁上画画，仿佛被什么东西附身似的。也许他早已疯了，看着人类丑恶的一面长大的王子——」
　　是啊，角鸮内心里这么想。像是感叹，像是四肢无力……也像是深深的理解。
　　「那是比红色更红的画，拥有壮绝的美和动人的魔力。是人类这样微小的存在，切削灵魂而画出的；那力量强大无比。」
　　库罗曾经说过：
　　「最美丽的，是使用了红色颜料的画作。」
　　到底在哪里看过呢?角鸮并没有察觉出其中的矛盾；然而直到此时，她才终于全然领悟这一切。
　　「他的画甚至吸引了魔物。我造访那里，然后看到受了太多伤害的王子。他身而为人，却有着那般的心灵和那样的魔力。我问他，是否依然希望活下去?是否还不厌倦身为一个人类?王子对这两个问题，都回以肯定的答案。」
　　当然是这样，角鸮心想。不用说，当然会是这样的答案吧。
　　「恰巧的是，这座森林里开始了夜之王的王位传承。夜之王也是有寿命的，在寿命到达尽头之时，他的魔力会归于尘土，然后又创造出新的夜之王。此外，还有另一个传承方式。那就是由上一代的夜之王选出下一代的夜之王；如此一来，不论何者都能成为夜之王，都能得到月之瞳。我要王子到森林里去，叫他去见夜之王。我要他去见不是人类，而是王之所以为王的夜之王。之后，夜之王选择了他。」
　　说到这里，库罗又再重新说了一次：
　　「就这样，世界选择了夜之王。」
　　库罗常常提起「世界」这两个字。夜之王的选择，以及允许——这一切就是「世界」的选择，以及允许。魔物的世界，确实是如此运转着。
　　「我的故事说完了。」
　　库罗缓缓地结束了他述说的故事。到底是为什么呢?角鸮心想。为什么库罗要对她说这样的故事呢……?
　　「那么，我这就要离开森林了。」
　　库罗怱地飞了上来。
　　「若能再见面就好了，角鸮啊。」
　　「如果命运允许的话吗?」
　　角鸮问道。库罗则「嘎嘎嘎嘎!」地笑了。
　　「正是，若命运允许。再会了，角鸮啊!」
　　然后，库罗怱地如轻烟一般消失了。角鸮站了起来，从窗户探出身子，唯有在心里头目送库罗。这时，角鸮忽然发现自己的两颊是湿的。
　　「……咦?」
　　只要一眨眼，便会落下透明的水滴。
　　「这到底是什么啊，会不会是生病了呢?」
　　角鸮慌忙地用力擦拭了水滴。虽然不是头一次这样，然而她也不记得有过这种情形。角鸮心想，这是不是像流汗一样呢?她擦拭了从眼睛里流出来的水滴，朝着太阳升起的森林，从宅邸夺门而出。只为了发现美丽的东西，再次见到猫头鹰。
　　魔力创造出来的灯光呈现不自然的红色，绽放着仿佛熟透水果一般的橘色光芒。在夜之森入口，聚集了屏气凝神的魔法师们。每个人都将连帽斗篷压低到眼睛的高度，手持老旧的橡木杖。
　　「没有月亮呢。」
　　身穿皑甲的安?多克动了嘴唇，抱怨似地说道。
　　「真是遗憾。我听说夜之森升起的月亮很美呢。」
　　「这是没有办法的事情，圣骑士殿下。」
　　从他的背后传来沙哑的声音。声音的主人和周围的魔法师们同样披着斗篷，握住魔杖的手满布皱纹，手指上戴着好几只咒术用的戒指。
　　「我们就是在等候新月的来临，因为夜之王的魔力在新月的夜里会明显地减弱。若欲攻陷，失去如此机会必不得成功。」
　　「即使是集结了我国引以为傲的魔法师团全力也是吗?利贝尔团长殿下?」
　　安?多克如同往常以淡淡的口吻，脸上甚至浮着笑容，对团长投以如此的问话。
　　「……恐怕是如此。」
　　团长并不是在烦恼该如何作答，而是对于要开口回答这件事情，有些许的自傲和自尊心作祟；所以间隔了一会儿才作答。
　　「恐怕即使圣骑士持以圣剑，也无法匹敌。」
　　对于被称为利贝尔的男人的话，安?多克「哦」地做了心不在焉的回答。他仰望着静谧得令人感到毛骨悚然的夜之森。在沉重的静默之后，就像明明不擅长却硬要回话一般，利贝尔提高了声量说：
　　「但、但是!当我们得以捕捉夜之王，将其魔力到手之际，我国的魔法师团也……」
　　「我可不想听。」
　　安?多克打断了他的话，发出柔和的声音。
　　「你们对魔王是要杀要剐，都随你们高兴。不过，我今天之所以前来，是要来救出被囚禁的小女孩。而你们是来捕捉魔王的，对吧?目前就维持这样的关系不就行了?」
　　安?多克的口吻绝不算是强硬的。但是这句话却让利贝尔答不上话来，令他噤若寒蝉。还来不及浸淫于沉默之中，利贝尔身后出现了几个影子。一阵低声耳语之后……
　　「……结界似乎已经准备好了。」
　　利贝尔庄严肃穆地禀告。
　　「是吗。」
　　安?多克轻轻地点了点头。他闭上了眼睛，仿佛一时落入沉睡之中似的。黑暗似乎又稍微加深了，就在这一瞬间。突然，背后的林木摇曳。
　　「圣骑士殿下……!」
　　面对黑暗之中现身的巨大身影，魔法师们高声喊了出来，同时举起魔杖。然而安?多克率先一步拔出了剑，回过身朝袭来的魔物一剑劈下。巨大而首当其冲的魔物发出临死前的悲鸣，倒了下去。
　　魔法师们屏住了呼吸。那一剑劈得锐利而毫不宽容，从他平日温和的言行举止，是绝对无法想像的。在黑暗中，完好无缺的圣剑反射出淡淡光芒。背对着魔法师们，圣骑士开口说道：
　　「魔法的施术者有几个人?」
　　他低沉的声音，在黑暗之中仍旧清晰，震动着空气。
　　「由、由我和年轻的两名来……」
　　为了捕捉夜之王，直接对他施以魔法的魔法师共有三名。其他团员则负责魔力的增幅以及辅助。
　　剑柄的触感有如吸附在手掌上一般。安?多克心想，只要闭上眼睛，仿佛连声音都听得见——就像那一直被沉睡中的圣剑所呼唤、漫长的少年时代一样。
　　从剑鞘里拔出剑来的那一瞬间，他的感官便被琢磨得澄静敏锐，世界则冷冰冰地为之变色。对于此次讨伐魔王之行，安?多克在心底某处感到幸运。
　　如果能用只知夺命的此剑来拯救他人——尽管脑海里掠过这样的念头，但那只是一瞬间的事。安?多克开口道：
　　「挡住去路的野兽，皆斩；绝对不要进入剑路之内，我不是说你们会受伤。」
　　然后，他稍微回过头来。他的眼睛在黑暗中闪耀，是深深的蓝。
　　「而是我不保证你们能活命。」
　　只有利贝尔对着他的话点了点头。战斗宣告开始，圣骑士拔出了剑。再也无法回头了。原本在树根沉睡的角鸮，觉得好像听见有谁在惨叫，慌忙地一跃而起。
　　「咦?怎么一回事?」
　　她感觉得出事情透着些许古怪。尽管如此，她却弄不清楚到底哪里不对劲；四处张望了好一会儿。黑暗在骚动着。森林中的一草一木，都像是在发出悲鸣一般，仿佛在彼此摩擦着。
　　「什么?到底是什么东西?」
　　角鸮抬头望向天空，却完全看不见月亮。她的背脊感到一股冷意驰骋而过。（我必须过去才行啊。）角鸮让锁链作响，迈步前行。
　　她奔向猫头鹰的宅邸。猫头鹰应该会待在宅邸里的。角鸮今天没有带任何美丽的东西，她心想，就算被赶走也无所谓。只是，角鸮觉得非去一趟不可。
　　「!」
　　随着接近宅邸，角鸮的眼睛有了明显的变化。
　　「啊……啊啊啊啊!」
　　她发出了不成句子的声音。整幢宅邸都燃烧了起来，赤红的火焰仿佛将宅邸包围起来似地燃烧着.为什么呢?角鸮心想。到底是为什么呢?
　　她跑了过去，从门扉间略开着的细缝硬挤了进去。火势一分一秒地侵入宅邸之内：仿佛在感受地狱的业火一般，角鸮奔上阶梯。她奔入猫头鹰的房间内,夜之王就站在那里，站在房间的中央。
　　「猫头鹰……!猫头鹰!猫头鹰!」
　　角鸮喊叫着。猫头鹰缓缓地回过头来：他的眼睛如往常一般是冰冷的金色，反射着火焰的红色，仿佛在飘荡摇曳。他的眼里并末浮现任何情感。
　　「猫头鹰!不要啊!住手、不要啊啊啊啊啊啊!」
　　角鸮大声喊叫。她仿佛要驱赶从墙壁卷起的火焰一般，扑打了好几次；似乎忘记了那样的热，会将自己烧伤。
　　「住手啊!住手啊!会被烧掉的!猫头鹰的画要被烧掉了呀呀呀呀呀!」
　　浓烟侵入她的肺里，她用力地咳了几声。尽管如此，角鸮仍然作势要守住绘画，拼命要将画从墙壁上移开。红色黄昏的绘画，快要完成的绘画在火焰中凄惨地燃烧着。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊!」
　　角鸮发出了像野兽一般的咆啸声。猫头鹰及时抓住了差点就要投身于火焰之中的角鸮的手臂。
　　「够了。」
　　角鸮的耳里听见猫头鹰冷峻的声音，她回头望去。
　　「一点也不好!不好啊!」
　　因为，那幅画原本是那样地美丽。因为，那幅画是你画的呀。
　　角鸮如此喊叫着。仿佛要盖过她的声音一般，宅邸本身发出不吉祥的声响。只听见仿佛是要发生爆炸一般低沉的声响，然后脚下的地面崩毁了。
　　「呀啊!」
　　地面崩毁。由于屋顶已经被刮跑了，所以角鸮他们不至于被压死。而这场爆炸到底是出自于谁之手?由于混乱不堪，角鸮无从得知。
　　「啊……啊……」
　　手脚上的锁链仿佛燃烧一般发烫。
　　这个世界发出声响，就像是快要崩毁一般。在这样的状态之下——是的，在这样的状态之下。角鸮在此时听到有人说：
　　「这里!」
　　世界正在燃烧，在一片火红的视界之中，她听到强而有力的声音。
　　「这里!把手伸过来!」
　　只见在化为瓦砾的宅邸残骸的那一端，有人站在那里。金头发蓝眼珠的男人，向角鸮伸出了手。他的一只手握着剑，另一只手则伸向角鸮。
　　「吓！？」
　　角鸮发出了怪声。
　　「我吗！？」
　　她发出阴阳怪气的声音，和这紧急的场合毫不相称。
　　「对，就是你!我是来救你的!」
　　回答她的声音坚定无比。
　　「来救我！？」
　　角鸮从来没有像这样让人家伸出过援手。说什么「我是来救你的」呢。说起来，以前——更正确地说，是小时候似乎曾祈求过。终有一天，某天，能够像这样，会有英雄般的人对她说「我是来救你的」。然后，把角鸮带走。带走她，过着幸福的日子。（幸福的……日子……?）
　　「我，我……」
　　她的声音在发抖。对于突然展开的命运，角鸮的身体因畏缩而僵硬。
　　「抓住我的手!不用害怕!」
　　「可是……」
　　「你放心!」
　　像这样，坚定、强而有力地对她说。即使是在说谎，也还是对角鸮说「放心」呢。从来就没有人对角鸮说过这样的话。
　　角鸮像是被附身了一般，向圣骑士的方向前进了几步。然而，她又回过头来，看着猫头鹰。猫头鹰的身体似乎被看不见的细细丝线所束缚。猫头鹰用那月亮一般的眼睛，静静地以视线捕捉住角鸮并且说道：
　　「去吧，自称是野兽的小女孩。你已经没有继续待在这里的理由了。」
　　然后，猫头鹰以百般困难的姿态伸出了手，用他细长的手指拂了一次角鸮的额头。
　　在猫头鹰瞬间做了如此动作之后，角鸮的身体自己动了起来。自主地，而且确实是出自角鸮意志地行动，然后，抓住了那只手。她抓住的不是魔物之王的手，而是圣骑士强而有力的手。向她伸出来的援手，人类温暖的肌肤。她被抱紧，并且被抱了起来。仿佛受到疼惜爱怜一般，角鸮被救了出来。尽管如此，不知为何角鸮泫然欲泣。不知为何，角鸮极度地想哭。她的头部隐隐作痛，被触摸的额头发烫，她想大声叫出来。虽然，角鸮根本就不知道什么叫做眼泪。——呐，我原本是那么地、那么地想被你吃掉啊。