　　第八章
　　救出II
　　这天夜里，就在库罗狄亚斯快要睡着前，半梦半醒之间他听到声响。
　　「谁?」
　　库罗狄亚斯张开眼睛，在黑暗之中静静地问道。绝不能慌张失措。即使慌张失措，自己是无法有什么行动的。
　　「你是不是因为知道这里是王子的寝室而狼狈不堪?如果胆敢再踏上我的床铺一步，你会受到全国最顶尖魔法师的诅咒!」
　　然而，来到这里如果有牺牲生命的觉悟，要加害王子是轻而易举的事。库罗狄亚斯心脏怦然作响，凝视着黑暗。人影很小。
　　「这么晚才来打扰你，对不起喔，狄亚。」
　　耳里听到的声音微弱，仿佛是铃声作响。
　　「……角角?是角角吗?」
　　库罗狄亚斯瞠目问道，他感觉到对方点了点头。
　　「嗯，对不起。我现在白天都受到监视，不到深夜是来不了这里的哟。」
　　「你受到监视……?」
　　「似乎是如此。不过，他们也没有禁止我去任何地方，嗯，这里的人也没有阻拦我呀。」
　　「这样啊……」
　　库罗狄亚斯以复杂的心情做了回答。形形色色的人们所说的种种话语在他的心里闪过。
　　「角鸮……我一直在等你。」
　　「嗯，谢谢你。」
　　角鸮似乎点了点头，并且，感觉她微微一笑。
　　「安迪和欧莉叶特来过这里，告诉我有关你的事了。我以为你不会再来这里了呢。」
　　「为什么?」
　　角鸮的脸隐藏在夜晚的黑暗和顶篷的布之中，因此库罗狄亚斯无从知道角鸮在恢复记忆之前和之后，到底有什么样的转变。
　　库罗狄亚斯在黑暗中闭上了眼睛。四周如此黑暗，无论是睁眼、闭眼，这世界的颜色都没有什么不同。
　　「……今天国王陛下莅临此处。国王陛下对我说，明天要举行消灭夜之王的最后仪式，还有，我必须参加仪式……他要我以下任国王的身份列席。」
　　库罗狄亚斯清楚知道那到底意味着什么。
　　在国王莅临的前一天，安?多克就已经来过了。库罗狄亚斯不可能不知道那意味着什么。安?多克告诉了他有关角鸮的事情；她额头上刻印的意义，以及她手脚上为什么会有那样的痕迹。接着安?多克禀告库罗狄亚斯：
　　「库罗狄亚斯，你会受邀参加两天后的仪式吧。然后，你将会在那里目睹我的行为。但是……如果可以的话，请你不要对角鸮提起这件事。」
　　安?多克说着，脸上露出泫然欲泣的微笑。
　　「不过，反正不久之后她就会发觉，然后讨厌我吧。这是……没有办法的事啊。」
　　库罗狄亚斯问他，既然如此为什么还要进行下去?安?多克只有对他报以微笑。他的微笑，是欲言又止的微笑。
　　「狄亚，也许你的手脚有希望可以动起来。」
　　像我这种人，会怎么样都无所谓吧。库罗狄亚斯说。安?多克听到之后，抚摸着库罗狄亚斯的头说：
　　「不要说『像我这种人』这样的话。国王希望藉由赋予你自由行动的手脚，让狄亚对自己有自信啊! 」
　　对自己有自信。能够行动的手脚会带给自己信心吗?只要手脚能动起来，自己就能成为国王吗?
　　「呐，那个……库罗狄亚斯。」
　　角鸮怯生生的声音传了过来。库罗狄亚斯竖起耳朵倾听，唯恐漏听了什么。角鸮在黑暗处，瑟缩着身影说：
　　「如果……」
　　当库罗狄亚斯想到自己的四肢将得以自由行动时，浮现在脑海里的却是角鸮的事。角角是不是会哭呢?他想。角鸮怯生生地发出了如同耳语般的声音说：
　　「如果我说请你帮我，你会怎么做呢?」
　　对于角鸮的话，库罗狄亚斯不禁笑了；仿佛在说，你到现在还在问这种话。这个答案，在老早以前就应该了然于心的。
　　三色钟的钟声奏出绝妙的音阶。安?多克听着钟声，心想——这一切仿佛是已逝王妃的葬礼。
　　那时，安?多克还不是圣骑士；他曾爬到自己宅邸庭院里的树上，茫然地望着绵延的黑衣送葬行列。
　　他远远眺望，并无法看到葬礼行列的棺材内部。因为听说王妃是个绝代美女，所以他当时还为此觉得很遗憾。然而——安?多克拾起脸庞，正面面对展开羽翼、仿佛自己创造出宝座般的猫头鹰。
　　从被捕的那一刻起，已经经过了两个月的时间。从那个时候开始，魔物之王便被断绝了一切的食物和饮水，犹如曝晒物一般被吊着，榨取他所拥有的魔力。但是——他的身影，闭上眼睛的身影即使憔悴而削瘦，却依旧保有寒气逼人的美丽。在寒气逼人的美丽之前，自己是否能挥舞圣剑呢?
　　「巫女，献上圣剑……!」
　　国王丹德斯发出低沉的声音；欧莉叶特以精确的动作，跪在安?多克的身旁。她垂下双眼，然后将圣剑向自己的丈夫奉上。
　　他没有想到她愿意出现在这里。
　　这是安?多克打从内心的真挚想法。自从听说在这个最后的魔王讨伐仪式中，安?多克将挥舞圣剑，欧莉叶特便不肯再和安?多克说任何话。然而，欧莉叶特在最后的关头却没有拒绝。
　　「……你不反对吗?」
　　安?多克在取剑的那一刹那，轻轻地向欧莉叶特耳语问道。欧莉叶特依旧垂着双眼，轻声说：
　　「我是和此剑共存的巫女。」
　　面对欧莉叶特的回答，安?多克再度显露出强忍心痛的表情。如果他能够，这一生中他都不希望让她说出这样的话。他握住了剑柄，然后拔出了剑。
　　映照出满月光辉的魔力照明有两处，圣剑反射了光芒，兀自朦胧地发光。其中最为辉煌灿烂的，是被魔法师们所包围的巨大水晶。比人头遗要大上一圈的水晶里，燃烧着蓝色火焰，火光摇曳。夜之王早已失去了魔力。然而这依旧存在的压迫感，是否只因他身为魔物之王的身份呢?
　　「将王子带到此处……!」
　　在丹德斯的号令之下，库罗狄亚斯现身了。他被数名男丁支撑着，坐在比身体大了许多的轿子之中。少年王子随着披挂有顶篷的椅子，被运送到这地下；他紧闭双唇，先看了看国王，然后望向猫头鹰。
　　魔法师们进进出出，他们将使用魔王的魔力，展开号称是这个国家有史以来最隆重的魔法。施魔法的目的，在于使库罗狄亚斯的手脚苏生；要让他连指尖都能自在地行动。正当魔法师们准备好魔杖时——
　　「请等一等。」
　　库罗狄亚斯高亢的声音，划过仅有静谧的呼吸声潜藏的空间。连安?多克也忍不住回头望向库罗狄亚斯。
　　「国王陛下。」
　　库罗狄亚斯毫不犹豫地直视着灰发国王的双眼，并说道：
　　「我希望能以这双眼睛好好地看清魔王的身影。」
　　「……什么?」
　　丹德斯低声沉吟。然而库罗狄亚斯豪不畏惧，他埋没在椅子中，再度扬起了声音。
　　「在圣骑士安?多克的圣剑刺入之前，我希望能用这双眼睛将本王国魔力象征的存在仔细映入眼帘里……!」
　　灰发的国王紧紧地瞪视着自己年幼的儿子，但是库罗狄亚斯并没有因此别开视线。这孩子竟然能有这样的表情——一瞬之间，这样的念头掠过丹德斯的脑海之中。他觉得眼前的少年，似乎不是平日畏畏缩缩仰望着自己的儿子。
　　「……好吧。」
　　国王点了点头。
　　「将库罗狄亚斯带到前面来……!」
　　王子所乘坐的轿子被抬到前方，轿子被静静地放置在笔直方向的红色绒毯上。他紧紧地盯着离他还有一段距离的猫头鹰身影。猫头鹰那被透明的线所吊住的羽翼、身体，以及依旧不失其威严的身影。王子似乎恨不得能将猫头鹰的身影烙印在自己的眼里。就在丹德斯心想也差不多看够了，要命令将王子带开的那一瞬间——
　　「角鸮，趁现在……!」
　　在场的每一个人都不敢相信自己所听到的。就在他们目瞪口呆的那一刹那，库罗狄亚斯轿子下方的布突然裂开了。
　　接着，有个身影一跃而出。
　　「角鸮!」
　　安?多克喊叫道。角鸮简直如同刚见面的时候——那个瘦骨嶙峋的时候一般，穿着一件单薄的上衣；她像一发子弹飞奔而出，跑了起来。
　　「挡住她!挡住这个女孩！！」
　　丹德斯如大炮一般狂吼。魔法师们一惊，纷纷准备施以魔法。但是，这些魔法师们原本都准备好施魔法来促使库罗狄亚斯的手脚重生；要施以下一个魔法，还需要一段时间。安?多克比任何人都快一步，要去捉拿角鸮。
　　然而，他的手腕却被紧紧地捉住了。
　　「呜!」
　　他往一旁看过去，原来是自己的妻子：她的眼神坚定有力。
　　「让她去吧，安迪。」
　　「她去了又能怎么样呢!」
　　安?多克高声说道。让角鸮一个人奔向成为那副模样的夜之王身边，又能如何呢？
　　「我们就是要看清楚，到底会发展成什么样子呀！」
　　欧莉叶特的话强而有力；她抓住安?多克手腕的指尖亦然，让他难以违抗。安?多克为焦躁所驱使，望向角鸮。角鸮奔跑着，她一心一意跑在红色的绒毯上。她跑向猫头鹰的身边，那展开了羽翼的俊美夜之王身边。
　　「猫头鹰!」
　　她一心一意地呼唤着他的名字。她的胸前握着一把具有美丽银柄的小剑。
　　身穿巫女正式服装的欧莉叶特，看到角鸮的样子不禁伫立在入口。站在那里的角鸮，撕破了衣服，身上只剩一件白色的单薄衣裳。
　　「角鸮……」
　　「欧莉叶特，对不起。」
　　角鸮如此说道。
　　「我还是必须走。」
　　「……你还是要走啊，角鸮。」
　　欧莉叶特快要哭出来似的，微微一笑说道。看到她这副表情，角鸮也差点哭了出来。
　　「呃……」
　　角鸮的眼眶中浮出了泪水，无法继续言语。欧莉叶特温柔地抱住了她的身体。
　　「……如果有女儿的话，也许就会是这种感觉吧。」
　　她早已放弃生育自己的孩子，她曾经为此哭泣着向安?多克道歉。正因为他爱着她，而她也深爱着他，所以不得不哭泣着道歉。安?多克不会去责备欧莉叶特，正因为她知道这一点，所以更不能不为此致歉。他们之所以不曾向孤儿院认养孩童，是因为他们将这个国家视作是自己的孩子一般。
　　「对不起，欧莉叶特。」
　　「你不用为这件事道歉的。」
　　角鸮用力地将手腕绕住她的背部，并且说道：
　　「那个，我真的很高兴能穿漂亮的衣服。饭菜都很好吃，棉被床铺也都好柔软，我真的很幸福。」
　　这不是谎话，这绝不是谎话。
　　「……这样啊。」
　　欧莉叶特的附和，仿佛充满慈爱的圣母一般。角鸮心想，啊，就像妈妈一样。虽然她不知道也不了解，但一定是这个样子吧?世上的母亲，就是这个样子的吧?虽然如此——
　　「虽然如此……我还是想回去。」
　　我有自己的归属。
　　「我想回到有猫头鹰的森林……我是不是很傻?」
　　对不起，对不起。你对我是那么地温柔。大家对我是那么地温柔。
　　欧莉叶特听到她的话，温柔地抚摸着角鸮的头，在她的耳边稍稍恶作剧似地一笑，然后说道：
　　「女孩子啊……一谈起恋爱，每个人都会变成傻瓜哟。」
　　角鸮为这句话眨了眨眼。
　　「欧莉叶特也……曾经成为傻瓜吗?」
　　角鸮擦干了眼泪问欧莉叶特，欧莉叶特则凑近了脸看了角鸮，噗嗤地笑了一声。
　　「如果不是这样，我才不会嫁给那个窝囊废为妻呢!」
　　角鸮也被她的这句话逗得笑了出来。
　　「这把小剑……」
　　欧莉叶特说着，将一把小剑塞入角鸮手里让她握着。那是设计简单朴素而优美的小剑，连角鸮也一眼便知道是贵重的物品。
　　「欧莉叶特，这是……?」
　　被放置在手中的小剑冰冷沉重，角鸮肩膀一震，向欧莉叶特问道。欧莉叶特温柔地笑着。
　　「拿去吧，我把它借给你。这是在我成为圣剑的巫女时，被赋予的小剑。这是神殿代代相传的剑，虽然是这种形状，但和那把圣剑的剑刀来源是相同的。要割断束缚住夜之王的丝线……必定唯有这把剑才能办到。」
　　「真的可以吗?」
　　怀着种种心情，角鸮向欧莉叶特问道。可是欧莉叶特不是安?多克的妻子吗?不是这个国家的巫女吗?即使如此，欧莉叶特仍然温柔地笑着说：
　　「去吧，我挚爱的……角鸮。」
　　角鸮就这样取过那把小剑。虚构的痛楚撕裂了身体，感觉想要呕吐。然而，她却紧紧握住毫不松手。（我要战斗。）
　　在这之前，总是听从别人的吩咐，总是接受命令而活了下来。从来没有自己想过要获得什么。（和你相遇后，才开始懂得。）和你相遇。因为，在角鸮的人生当中，这是她第一次自己做选择。（我要让你恢复过来，为此我要战斗。）如果是现在，我愿意祈求神明——角鸮第一次在心里这么想。
　　「猫头鹰!」
　　角鸮用小剑割断了像绢丝一般，缠绕在猫头鹰身上的细线。
　　「猫头鹰、猫头鹰，睁开眼睛啊……¨」
　　她哭着呼唤他的名字，猫头鹰似乎死去的脸庞俊美绝伦。角鸮只觉得背脊发凉：不是为了他的俊美，而是角鸮怯惧于也许会失去的恐怖。已经有太多的事情让角鸮感到害怕不已。
　　猫头鹰听到角鸮的呼唤，微微地，仅只微微地张开了眼睛。淡淡的月光，静静地从双眸倾泄而出。
　　「猫头鹰!」
　　猫头鹰的身体获得自由之后，第一件事便是用他的手，抓住角鸮的手腕。抓住角鴒握着小剑，纤细且色素沉淀的手腕。
　　「痛!」
　　猫头鹰的手指极为纤细，虽然失去生气，但是仍保有惊人的力量；角鸮手中的小剑掉落在地面上。
　　「角鸮！！」
　　安?多克以焦躁的声音呼唤她的名字。欧莉叶特也吸了一口气。小剑发出厚重的声响从角鸮的手中掉落。猫头鹰凑近脸庞看着角鸮说：
　　「你不是说过……讨厌刀子吗?」
　　一切都没有改变，这是猫头鹰的声音。从相逢的那个时候起，就没有任何的改变。听到他说的话，角鸮笑了。那是前所未有的坚定笑容。她不顾从眼眶落下来的一滴泪水，放话道：
　　「这才不算什么呢!」
　　角鸮说着，飞跃似地抱住了猫头鹰的脖子。她紧紧地拥抱猫头鹰，仿佛她纤瘦的手腕生来就是为了要拥抱他而存在似的。猫头鹰稍稍地眯起了眼睛。然后，紧紧地、紧紧地回抱住角鸮的身躯。从月夜的邂逅开始，经过了相当长的一段时间，两人终于将彼此拥抱入怀。
　　「安迪!」
　　丹德斯的额头上青筋暴露，呼喊着圣骑士的名字。
　　「圣骑士安?多克!给我将魔王斩了!这是国王的命令……¨」
　　魔法师们又开始准备施以新的魔法。丹德斯高声呼喊，要安?多克先将圣剑刺入猫头鹰的心脏。
　　「不用有所顾忌，连同角鸮一起给斩了……!」
　　听到国王强而有力的语调命令，安?多克甩开了原本抓住自己手腕的妻子的手。欧莉叶特发出悲鸣一般的呼叫声。然而，安?多克头也不回，高高地举起了圣剑。角鸮紧紧地闭上了双眼。即使就这样死去也无所谓。她曾经好几次想着同样的话，即使和内心完全相反，她还是如此做想。
　　「安迪!」
　　呼唤名字的是库罗狄亚斯。而安?多克手中的剑劈了下来。就在此时，传来了更大的声响，仿佛像是玻璃破裂似的。
　　「！！」
　　突然有如旋风卷起似的，四周摇晃，在场的每个人一瞬间失去了平衡。
　　「安?多克，你做什么……」
　　四周发出有如瀑布奔流的声音，周围的空气骚动不安。
　　呼天喊地的狂热渐渐退去，一切结束之后，站在地下室里的只剩安?多克与猫头鹰，以及被抱在猫头鹰怀里的角鸮。安?多克的剑劈向的并不是猫头鹰的心脏。
　　猫头鹰的羽翼仿佛在做深呼吸似地，晃动了好几次；那是失去的魔力得到恢复的一瞬间。安?多克所劈裂的，是聚集了猫头鹰魔力，燃烧蓝色火焰的水晶。
　　「安迪，你……!」
　　丹德斯在退到一旁的魔法师支撑下立起身躯，以充满愤怒的声音呼唤他的名字。然而安?多克却如往常一般，优哉游哉地耸了耸肩，大咧咧地向国王说：
　　「抱歉了，国王。如果被夫人弃而不顾，我就惨了。」
　　他的口吻，就像是回答一个有数十年交情的老朋友。
　　「猫头鹰、猫头鹰，你要不要紧?」
　　角鸮跟不上突然发生的变化，只有凑近脸庞直视着猫头鹰，用担心的口吻向他问道。
　　猫头鹰不理会她的话，只将自己的视线对准了角鸮那带有三白眼的眼睛，用低沉的声音问她：
　　「你为何来此?」
　　面对这句话，角鸮皱了皱眉头。她微笑的表情好像快哭出来似的。
　　「你为什么觉得我不会来呢?」
　　「你应该已经得到幸福了。」
　　「我是得到了幸福。我得到了温热的饭菜、漂亮的洋装、柔软的毛巾、松软的床铺，但是……——角鸮面对两轮月亮说：
　　「但是，却没有你。」
　　猫头鹰眯起了月亮般的眼睛。
　　「你真是愚蠢得无可救药。」
　　「我不了解你在说什么。」
　　角鸮扑簌簌地掉眼泪。
　　「事到如今，不要说那么难懂的话呀。不管怎么样都好，我们回去吧?回到那座森林去吧……」
　　猫头鹰用长长指甲的指尖，拭去角鸮脸颊上的眼泪。
　　「我以为你是不会哭的。」
　　「我学会了怎么哭泣。」
　　角鸮流着泪，抬起了脸颊。
　　「我也学会了怎么笑，你会讨厌变得这么像人的我吗?」
　　「不……」
　　猫头鹰说着，用他的手指梳过角鸮的头发。就只为了让角鸮额头的刻印能看得清楚一些。
　　「你是角鸮，而我……是猫头鹰。」
　　他做了回答。
　　猫头鹰的羽翼振起。整个地下室充满魔力与风，席卷而上。然而对着拥抱幼小少女的夜之王，灰发的国王豪不畏惧地高声呼喊：
　　「怎么了?魔法师们，利贝尔!快，还不快一点……¨」
　　但是，魔法师们都未能施以更高明的法术。
　　在满月的现在，充满魔力的此刻，就近向魔物之王望去，他浑身满溢着恰如其名的威严与力量。由于感受得到他的魔力，魔法师们为此颤抖不已。
　　「你们在做什么!快，将魔王……」
　　「请不要这样¨」
　　对着催促魔法师们奋起的丹德斯，库罗狄亚斯高声喊道。
　　「请不要这样，父王。请不要这样……!」
　　角鸮被猫头鹰以单手抱住，从他的怀里看着库罗狄亚斯。她看着当她对他说「帮帮我」时，报以微笑的他。
　　「我会照你说的行动啊。」
　　她看着如此回答而报以微笑的库罗狄亚斯。
　　库罗狄亚斯此时垮下脸，似乎快要哭了出来；然而却还是口口声声喊着：「父王」
　　并继续哀求。
　　「已经……已经够了吧，父王……!如果是为了我，我真的不要紧，请不要这样啊!」
　　「库罗狄亚斯……」丹德斯茫然地看着库罗狄亚斯。
　　「库罗狄亚斯……你到底在想什么……」
　　「因为，角角是我的朋友啊!」
　　眼泪滴在库罗狄亚斯的脸颊上。在王妃过世后、丹德斯和库罗狄亚斯分居以来，这是第一次看到他掉眼泪。
　　「角鸮是我的朋友!我不希望为了自己获得自由行动的手脚，必须让我的朋友哭泣!」
　　「狄亚……」
　　在猫头鹰的怀抱中，角鸮呼唤着这个名字。但是，库罗狄亚斯向着丹德斯喊叫道：
　　「如果这样的身体不能成为国王的话，就请您去找别的继承人，我是不会在乎的!但是……但是父王，请让我……求您请让我——虽然我的身体如此，但是，但是我依旧是您的儿子，父王……」
　　一边哭泣，库罗狄亚斯一边哭泣着，口中还是呼唤着父亲。安?多克和欧莉叶特伫立着，将这样的光景深深地映在眼里。
　　「库罗狄亚斯……」
　　丹德斯带着困惑的语气呼唤着他的名字，
　　「狄亚!」
　　从猫头鹰的怀抱中，角鸮呼唤库罗狄亚斯的名字。
　　「狄亚，呃，狄亚……!」
　　库罗狄亚斯流着眼泪注视角鸮；并且，向拥抱着角鸮的猫头鹰看去。
　　「狄亚，对不起、对不起。」
　　角鸮知道自己说了强人所难的话，她知道自己的要求很过分。她很高兴即使如此，他还是愿意听她的要求。
　　「对不起，谢谢……!」
　　「这没什么，角角。」
　　库罗狄亚斯不去擦干眼泪，然后笑了。
　　「因为我从你的身上得到了许多，学到了许多。所以，真的不要紧的。」
　　他的微笑看起来很温柔。他微笑起来很像如今已经过世的王妃。这时，突然听见低沉的声音说道：
　　「小王子啊……」
　　到底是谁的声音?在瞬间的迷惑之后，库罗狄亚斯吸了一口气，抬头看了声音的主人。
　　「夜之……王……」拥抱角鸮的夜之王，正用他金色的眼睛看着库罗狄亚斯。
　　「拥有毫无用处四肢的人类王子啊，你以这副身体，还想要坐上国王的宝座吗?」
　　听到猫头鹰这么说，角鸮讶异地拾起头来看他。库罗狄亚斯则紧闭双唇，点了点头。
　　「如果父王允许我……不，如果我有那份才干；即使我的四肢如此，我也要成为这个国家的国王。」
　　听到如此果决的回答，猫头鹰轻轻地将两翼拍翅数下，然后降落在库罗狄亚斯的身边。
　　「魔王，你要做什么!」
　　国王甩开魔法师们，挺身而出。
　　「不要碰我的儿子，你要对他做什么……」
　　安?多克也立刻在一旁握住小剑摆起了阵势。在这当中，一度放下了角鸮的猫头鹰用他修长指尖上的指甲，静静地划过库罗狄亚斯的两臂以及双脚。
　　「!」
　　库罗狄亚斯吸了一口气。在他的双臂、双脚上有奇妙的图纹围绕，并发出淡淡的光芒。在这样的光芒灭去时，库罗狄亚斯的身体发生了变化。缓缓地，真的非常微弱地颤抖着——即使是这样，库罗狄亚斯仍然慢慢地抬起了他的右臂。
　　「啊……」
　　丹德斯也伫立在原地，瞪大了眼睛。安?多克愣住了，欧莉叶特则泛着眼泪，用手掩住了嘴。魔法师们因为事出突然，都说不出话来。
　　然后，缓缓地，仿佛刚出生的小鹿要站起来一般花了些时间，库罗狄亚斯用他的双脚从椅子上站了起来。
　　「夜、夜之王，这、这是……!」
　　库罗狄亚斯站立起来抬头看着猫头鹰，茫然地问道。他曾经觉得夜之王是那么地可怕，然而现在却丝毫不觉得恐怖。
　　「也许人家会蔑视受诅咒的王子呢。」
　　猫头鹰用低沉而平淡的声音说道。
　　「如果你能接受别人蔑视你的双手双脚，认为这是魔王的诅咒；那么就用这副手脚……活下去吧，人类的王子。」
　　库罗狄亚斯握了好几次自己的双手，然后又松开。梦寐以求的，可以活动的四肢。虽然鲜丽的图纹，乍看之下确实会惊吓到别人，然而——
　　「狄亚!」
　　角鸮闪烁着她的眼睛，向库罗狄亚斯伸出双手，拥抱住他说：
　　「狄亚的双手和双脚好漂亮!」
　　因为角鸮会开心地笑着说——
　　「好漂亮喔，成对呢!」
　　是啊，因为她会这么说——
　　「……谢谢你，角鸮。」
　　库罗狄亚斯也打从心底笑了，用得到自由的双臂，就这么一次将角鸮抱紧。
　　「也谢谢……夜之王。」
　　然而，猫头鹰似乎没有在注意库罗狄亚斯的道谢。
　　他仿佛失去兴致一般怱地别过脸庞，然后再度升至空中。每个人都能察觉到，啊，接下来他要回到属于自己的森林里。
　　「啊!啊——!猫头鹰!」
　　角鸮慌慌张张地伸出双手，仿佛要去抓住猫头鹰。
　　「我也要!我也要一起回去!」
　　猫头鹰保持沉默，仿佛瞪着眼似地俯瞰角鸮。
　　「反正你要回去，那就带我一起走吧!你留我一个人在这里也没用，我会自己走!从这里到森林是很近的，逃走也没有用哟!」
　　因为角鸮双手擦腰做出这样的宣言，所以——
　　「…………」
　　猫头鹰轻轻地叹了一口气，然后又轻飘飘地将角鸮用手臂抱了上来。哇——!角鸮似乎很幸福地高声尖叫。
　　「角鸮!」
　　安?多克此时对着角鸮喊了一声。
　　「啊……安迪、欧莉叶特……!」
　　角鸮像是行李一般，被猫头鹰单手抱住；她探出了身躯。
　　「呃、那个、那个……!」
　　她感到有许多话非说不可——谢谢、对不起。谢谢你们。角鸮心想，这些话是不是足以代表她想说的呢?到底是为什么呢?明明他们教了我那么多话啊……语言——似乎是学得愈多，愈发觉得不够用。
　　「呃、那个……!」
　　角鸮的眼泪渗了出来。为什么呢?角鸮也不明白自己到底是悲伤，还是感到抱歉。欧莉叶特看着角鸮这副模样，悄悄地微笑。
　　「……随时都欢迎你再来呀!」
　　欧莉叶特若无其事地告诉角鸮这句话，不顾眼眶中泛出的泪水。
　　「我等你哟。」
　　就像平常一般，温柔地微笑着说。安?多克在一旁笑了。
　　「只要你厌倦了森林的生活，就马上过来喔!我们再一起去市场玩啊!」
　　听了他们的话，角鸮的脸感动得皱成了一团，频频点头。拥有过温暖幸福的生活，遇到过温柔善良的人们。但是如果还是要选择其一的话——角鸮不会再犹豫不决。
　　「……夜之王啊。」
　　接下来开口的，是不知何时站在库罗狄亚斯背后的丹德斯。灰发的国王像平常一样皱着眉头，用肃穆的神情，以他低沉的声音缓缓地说：
　　「……不求你的原谅，夜之王啊。但是——」
　　丹德斯说到这里，顿了一顿。然后，他告诉猫头鹰：
　　「……打从心底……感谢你。」
　　「父王……」
　　库罗狄亚斯抬起头看着自己的父亲，呼了一口气。
　　猫头鹰似乎也对这个回答并不特别感到兴趣。用力地拍振羽翼，就要消失在黑暗之前，猫头鹰和丹德斯相对。
　　「……如果你是选择国家的国王，就用你的双手，试着建设出一个美好的国家吧。」
　　这时，角鸮唐突地发觉到一件事。（啊，对了。猫头鹰也是——）猫头鹰说不定，原本也会登基成为人类的国王啊!想到这里，角鸮似乎有种难以言喻的感受，紧紧地贴近猫头鹰，抱住了他的脖子。啊，原来在言语无法传达的时候，这样做就对了。就像欧莉叶特对待她一样。角鸮感觉到，自己第一次明白了如何运用自己的四肢。
　　面对突然缠抱的角鸮，猫头鹰显露出深感麻烦的表情，然而他却轻巧地吐了一口气，静静地抚摸着角鸮的头。
　　看到他的动作，安?多克和欧莉叶特两人相视，轻声地笑了。就这样，角鸮和猫头鹰仿佛溶化在黑暗之中一般，消逝而去。一阵风轻轻拂过，在下一个瞬间，他们俩不留踪迹地消失不见。王城的地下室简直就像刚走了一场强烈的暴风雨。
　　「他们走了……」
　　安?多克喘了一口气。
　　「是啊。」
　　欧莉叶特微笑着，轻轻地向安?多克奉上剑鞘。安?多克以优美的动作将圣剑收回剑鞘之中，交给欧莉叶特保管。
　　「好了，这样一来，要收拾善后可就得大费周章了哟。」
　　「正是。」
　　对着轻描淡写的安?多克低声附和的是丹德斯，这位灰发的国王保持着一贯不愉快的表情说：
　　「安迪，你必须负起责任，我要你工作个没完。」
　　「什么！？等等啊!国王，到底是哪门子的责任！？我吗！？」
　　「当然了。偶尔也该工作吧，你这个懒惰鬼!」
　　安?多克沮丧地念着怎么会这样，欧莉叶特则在一旁嗤嗤地笑着。
　　「……国王……」
　　库罗狄亚斯怯生生地抬头看了丹德斯说：
　　「那个……」
　　库罗狄亚斯知道，背叛国王，必须受罚的人，首先就是自己。
　　「狄亚。」
　　「是、是的!」
　　听到对方呼唤自己的名字，库罗狄亚斯摇晃着肩膀做了回应。自己的父亲正用灰色的眼睛望向这里；他的表情严肃，眼光锐利。但是，库罗狄亚斯并没有把视线从他身上别开；并没有像往常般做出俯首的动作。他紧紧闭起双唇，从正面看着自己的父亲——丹德斯。
　　无论是赏是罚，他都打算心甘情愿地接受：他并不感到丝毫的后悔。他也不认为自己被父亲嫌弃，只觉得自己只不过是为了自己，并且为了这个国家做了该做的事。丹德斯俯瞰着库罗狄亚斯，张口似乎要说什么：却又闭上了嘴，眯起眼睛。他向前一步，紧紧地抱住了库罗狄亚斯的身躯。
　　对于他突然的拥抱，库罗狄亚斯睁大了翡翠般的绿眼睛。
　　「国……王……?」
　　丹德斯沉默不语。他只将自己的儿子紧紧抱住，用力地闭上眼睛，微微地震了震肩膀。强力的拥抱让人感到疼痛；这对笨拙的父子，连如何温柔地相拥都不曾明白。然而库罗狄亚斯却闭上了双眼。——原来，自己—直渴望父亲的拥抱。
　　拥抱只是一瞬间的事。在放开库罗狄亚斯之后，丹德斯的表情又恢复为严峻的国王。并且，他俯瞰库罗狄亚斯，以低沉而庄严的声音说道：
　　「……从现在起，我要教你许多事。如果你有成为国王的气魄，即使是千辛万苦也必须跟上来。」
　　听到国王这么说，库罗狄亚斯的眼睛为之一亮。
　　「……是的，父王！！」
　　而他，正是后来被称为具有异形四肢的伟大国王，列德亚克的小王子。