　　第二章
　　追求幸福的门槛
　　即使是身型高大的成人尽情伸展双臂，也碰不到其中一扇窗沿的两端。明亮的阳光从这般异常巨大的凸窗照射进来，映照在红色的绒毯上。
　　广大的室内装饰着奢华的绘画，其中有两名男子相对而坐。
　　「将军啰。」（注：将军原文为checkmate，通常指西洋棋中即将获胜的一方要『将死』对方国王前所做的宣示）
　　年纪尚轻的青年，「喀」的一声用他修长的指头移动白色的主教，轻声说道。
　　在太阳光和巨大吊灯的光线下映照得闪闪发光的，是这名青年一头美丽的金发。他虽然拥有精悍的体格，然而那双温柔的蓝眼睛，却还保有少年一般的神色。
　　面对着他坐在做工精美的椅子上的，是一名灰头发，刚刚迈入老年的男子。
　　男子以他那与头发同为淡色的眼珠，在棋盘上瞄了一下，他移动了大理石削成的黑色城堡，丝毫不受威胁地拿下了对方的主教。
　　
　　「对了，听说柴?卡恩属下的公国和塞奇利亚互结同盟?」
　　青年轻轻地推动士兵说。
　　「你是听谁说的?」
　　男子依旧头也不抬，看着西洋棋的棋盘问道。
　　「前些日子在酒吧遇到的，从塞奇利亚来的旅人。听说嘉达露西亚开港了，景象相当繁荣呢!」
　　青年吹着口哨，做了如此的回答。男子对这样的答复哼了一声。他用皮肤粗糙的指头，让骑士前进。
　　「将军!」
　　青年使用皇后巧妙地避开男子的攻势。
　　「塞奇利亚还守了真久。」
　　「……那个国家的军队虽然人数稀少，但都是上上之选。要攻陷一定花费了一番功夫。」
　　男子板着脸说道。刻画在眉头上的皱纹让人感受得到他的年纪。
　　「又一个国家臣服于柴?卡恩啊。」
　　青年喃喃自语般地说着，然后抬起脸微微一笑。他一露出笑容，便带给人一种稚气未脱的印象。
　　「对了，听说杰利亚德侯爵的孩子昨天出生了。我家的夫人一直在嚷嚷着要带贺礼去拜访呢!」
　　「杰利亚德夫人也平安无事吗?」
　　「是啊，听说母子均安。」
　　「再好不过了。」
　　男子依旧皱着眉头如此说道。青年苦笑起来，觉得男子的表情应该可以再显得高兴一些才是。移动国王棋子的男子指尖，犹豫不决地晃了晃。
　　「……库罗狄亚斯他还好吗?」
　　面对这样的询问，青年很快地抬起脸，在不失礼的范围之内忍不住小声笑了出来。
　　「为什么要问我呢?狄亚的父亲不是我吧?」
　　「如果是我去看他，他必定会在我面前表现出活泼有朝气的样子。」
　　男子说这句话的语调里透露着沮丧。哈哈，青年再也忍不住笑了起来。
　　「很好啊，就我所见到的来说。」
　　接着一转，动了一只骑士。
　　「好了，将军!」
　　男子瞪大了眼睛，紧紧盯着转眼间便被攻下来的国王。
　　他凑近脸庞检视其中是否有什么差错，然而似乎理解到自己这盘棋是彻彻底底地输了，便叹一口气，将他的背靠向椅背。
　　「安?多克，你……不觉得应该把胜利让给自己国家的国王吗?」
　　面对男子惊讶的抱怨声，被称为安?多克的青年放下棋子站了起来。然后，笑着说道：
　　「国王陛下，这份荣耀还是该让给国家的荣誉骑士吧!」
　　听到青年用开玩笑的口吻回答，自称国王的男子瞬间用认真的眼神说：
　　「那么，列德亚克的荣誉骑士啊，你考虑过讨伐魔王的事了吗?」
　　青年很快地做了回答：
　　「我才不干，那么麻烦的事!」
　　接着，安?多克挥了挥手，笑道：
　　「好了，国王陛下您该致力于处理政务了。再玩下去，连我都必须听大臣的说教了。」
　　然后打开巨大的橡木门扉走了出去。留在原地的男子深深地叹了一口气说道：
　　「……这副德行也配称之为圣骑士啊，这个全国最懒得带兵出征的骑士!」
　　他悻悻地喃喃自语。
　　这里是首都列德亚克。距离夜之森相当近，是个绿意盎然小国的王城。刚才的便是在国王私人房间内的情景。天色刚暗，角鸮在巨木之下醒了过来。
　　角鸮稍稍打了个盹，然后慢吞吞地走向附近的河边洗脸。日落将整座森林染成红通通地一片。太阳早就消失了踪影，只剩仿佛残火的橘色柔和地照耀着四周。角鸮将脸映照在小河上。
　　也许和光线强弱有关，那张脸看起来气色稍微好了一些。虽然身体仍旧枯瘦得可怜，然而突出的颠骨看起来不再那么地明显。
　　差不多每隔一天，库罗便带食物来给角鸮。虽然库罗表示如果角鸮要求，无论何时他都会带食物来给她，然而角鸮并不觉得有这个必要。只要愿意到处寻找，在这座森林之中多的是可以食用的食物；更何况库罗带来给她的食物已经十分充足，刚开始的时候，角鸮还常常因为吃太多而呕吐。角鸮猛地将脸浸在河里，洗脸并且顺便漱口。
　　角鸮的浏海湿透，水滴滴了下来。映照在水面的额头上，看得见往常的那些数字；从浏海滴落的水滴，让那些数字在河面上摇晃不已。
　　角鸮觉得她似乎要想起什么来了，因此闭上眼睛。尽管她睡得已经够多了，丝毫不觉得困倦。很快地，角鸮抬起了脸，让锁链发出声响地站了起来，迈步向前。
　　在这座森林之中，角鸮没有工作可以做。在来到森林之前，她从早到晚、甚至是通宵熬夜地工作；因为她觉得那是理所当然的，所以没事做反而让她感到浑身不对劲。（去找东西来吃吧!）只要角鸮睡腻了，而且也不想吃东西的时候，角鸮就必定会开始四处徘徊寻找夜之王。
　　夜之森宽广无边，因此有找得到的时候、也有找不到的时候。刚开始的时候虽然连方向都搞不清楚，但是角鸮在每天例行寻找之后，似乎渐渐知道该如何寻找夜之王了。（好安静的地方。）仿佛全世界只有她一个人存在的处所，完全听不到别人呼吸声的地方。树上。有水的地方。（而且是漂亮的地方。）夜之王所在之处即使是在森林中，也必然都是这样的地方。
　　角鸮从没想过要进入宅邸里，因为库罗阻止过她。库罗详细吩咐过角鸮，闯入会引起夜之王的不快，所以不要进去。被这么一说，就会让人失去一探究竟的想法。尽管如此，库罗并没有吩咐角鸮不要到处去找夜之王。到底是怎么一回事呢?角鸮无从理解。
　　角鸮让脚上的锁链发出声响，继续走着。很快地，周围被黑暗所笼罩，正当月光缓缓地、静静地照在森林上方时——（啊!）角鸮在森林中一处稍微空旷的地方停住了脚步。四周异常地寂静，连潜藏在黑暗之中的魔物呼吸声都听不到。角鸮环视了四周。
　　「啊!」
　　角鸮高声喊叫了出来，是欢喜的叫声。夜之王正驻足于巨大石柯树的粗壮枯枝上。即使是角鸮大声叫喊，也不见他向这边看过来。角鸮从下方望着他转变为金色的月之瞳。（今天看起来也好美。）她开始感到幸福。
　　「啊……啊……王啊……」
　　虽然已经有好几次都如此，但是角鸮还是会对呼唤夜之王感到迷惑，会有些踌躇不前。但是她又不知道有什么其他的方法可行。
　　「王啊……」
　　角鸮一边呼唤，一边来到枯木的树根处，疲累地一屁股坐下来。今天夜之王并不是在太高的树木上，所以可以一清二楚地看到夜之王。她感到很幸福。
　　「那个啊、听我说听我说听我说啊……」
　　角鸮大大地吸了一口气，努力想要向夜之王诉说些什么。因为向夜之王攀谈，是她唯一可行的方法。刚开始她对他说自己愿意劳动。
　　「我来汲水吧。」
　　这是在「村子」里，人们命令她做的工作。然而，自己挺身而出表示自愿去做，这还是头一回。
　　「要不要起火?还是汲水?要埋垃圾吗?呐，要我做什么我都愿意哦~」
　　什么都愿意做，做任何事都心甘情愿。不要紧的，即使是要做可能会死的事情，任何事我都愿意做。但是夜之王的回答很简洁。
　　「你很碍眼。」夜之王带着月亮般的眼睛，用低沉的声音如此说道。他只把角鸮当作是路旁的石头一般看待。（没关系，我习惯了。）
　　角鸮一边忆起夜之王的无情拒绝，一边这么想。她已经习惯了人家这样对待她，所以无所谓。然而不知道为什么，明明就是同样的态度，角鸮觉得夜之王和「村子」里的人们有所不同。到底有什么不同呢?
　　「我跟你说喔——我啊，名字叫角鸮，是我自己取的名字喔!」
　　角鸮开始倾诉。究竟是为什么呢?明明被对方嫌碍眼了，却一点也不想消失不见。不会再像以前、在那个「村子」里的时候那样渴望消失。
　　角鸮觉得只要她的话传进夜之王的耳朵里，便能够有所发展。说出口的话应该是会震动某个人的耳膜的。如果那个人是夜之王，她便有种幸福的感觉，仅只如此。
　　「我本来不叫角鸮喔——我啊，在村子里当奴隶，虽然不记得当奴隶之前的事了，但是那个时候的名字是蚯蚓。他们那时候净是叫我臭屎啦，恶魔什么的，我其实叫做蚯蚓。你知道蚯蚓吗~?因为它会吃泥巴，所以村里的人会向我扔泥巴，要我也吃下去。可是那种东西我根本就不可能去吃啊!」
　　角鸮咯咯地笑了。她笑着继续说：
　　「所以我就在蚯蚓后面加一个『ク』的音（注：『ク』发音为ku。蚯蚓的日文为ミミヅ后面加上『ク』?之后则变成ミミヅク，亦即角鸮，某S：这段文里的日语Alpha没修正，好在我办公室电脑里有装Microsoft Bookshelf Basic 3.0，多亏它现在完美修正了~），就想说人家叫角鸮就是在叫我啊——虽然这么说，不过并不表示我会去吃蚯蚓什么的啦~」
　　角鸮说了这番话后，察觉自己说的话很好笑，于是「啊哈哈哈哈」地笑了。她一笑起来，脸上的肌肉仿佛痉挛一般。
　　「……真是愚昧。」
　　突然听到这样的声音。角鸮耸起了肩膀并抬起脸。
　　因为背对着月光，无法清楚确认夜之王到底是什么样的表情。但她知道他那金色的眼睛正看着自己。角鸮感到背脊在颤抖。这种快乐几乎让人麻痹。夜之王继续说道：
　　「只不过是增添了『苦』（注：日文发音同『ク』）。单纯叫蚯蚓的话，说不定还比较好。」
　　角鸮眨了好几次眼睛。她不知道该如何是好，因此萎靡无力地笑了。
　　「嗯~?」
　　脸部肌肉放松之后似乎就感到稍微轻松了一些，她将头左右交互摇晃。接着，她不经深思熟虑便说道：
　　「嗯~『ク』是苦恼的苦吗!?咦~可是啊，如果名字可爱的话就很幸福。就算感到苦恼，幸福不是比较好吗?」
　　角鸮锵锵地让锁链作响，站了起来。虽然她知道，即使是伸出手来也够不着。
　　「喂~王啊!」
　　在角鸮仿佛被吸引似地呼唤之后，夜之王又开口了：
　　「自称野兽的小女孩。」
　　他的声音在空气之中响起。
　　「你并非魔物，我并非你的王。」
　　对于夜之王所说的话，角鸮仍旧无法理解，因而感到迷惑不已。夜之王说得没错，他只是说了理所当然的话罢了。角鸮原本一直觉得自己不是人类。但是，她也觉得自己不是魔物。虽然曾被人家称呼为恶魔，但她总觉得不是那样。角鸮还宁可自己成为魔物。她觉得如果真能成为魔物，可以靠近夜之王的身旁，那比当人要好得多了。但是她心想，这是不可能的事情。对于自己来说，不可能做到的事情实在太多了，她早已不知道自己能做些什么。
　　「呃!」
　　但是角鸮依旧用她傻愣愣的脑袋思考。总之，就是不能再称呼他为王，因为角鸮并不是魔物。（随你高兴怎么称呼。）库罗说过的话闪过她的脑海里。角鸮傻傻地笑着说：
　　「那就……猫头鹰!!」
　　角鸮竖起食指说道。
　　「猫头鹰!我要叫你猫头鹰喔!」
　　角鸮与猫头鹰，和自己恰成一对。不知道夜之王是接受了这样的称呼呢?还是拒绝?他仿佛失去兴趣一般，怱地移开了视线。
　　角鸮很想知道在猫头鹰视线另一端的到底是什么。他到底在看什么?在想什么呢?不过，若要说视线的彼端存在着什么，恐怕是角鸮想太多了。因为，那个时候在「村子」里，角鸮也总是毫无理由地凝视着天空。停止思考，让时间停下来。仿佛死去了一般。
　　角鸮蒙蒙胧胧地回想起那些岁月。很长一段时间，长得令人发慌的那些日子里，角鸮明明就在那个「村子」里，然而她的记忆却处处褪了颜色，似乎崩毁了一般。既然记忆都崩毁了，还不如干脆让记忆完全消失殆尽。
　　「喂~喂，猫头鹰。」
　　角鸮耳语般地说道：
　　「为什么你不愿意吃掉我……?」
　　好不容易才抵达这个地方。即使一步也不想再前进了，还是抱持着抵达这座森林就能成全被吃掉的这个愿望，才步行前来的。
　　「吃掉我嘛……拜托你啦……」
　　这时，树上的猫头鹰有了动静。抬起脸，只见漆黑的羽翼似乎要振翅飞翔，并且拍动了几下。（他要离开了。）
　　猫头鹰总是从角鸮的面前消失。像今天这样能够待在一起的时间，和平常比起来已经算是很久很久，算是很幸福的了。但是，角鸮伸出了手。尽管角鸮知道够不着，却还是不由得伸出手。（别走啊!）很漂亮很漂亮的——夜之王。
　　「不要离开嘛……不要离开嘛……!」
　　那是在下一瞬间发生的事。
　　角鸮的眼前突然地出现了两轮明月。两轮明月——她的心脏差点就要停止了。就在眼前，出现了猫头鹰美丽的脸庞。猫头鹰牵动他薄薄的嘴唇说道：
　　「吃下人类，必然呕吐。」
　　接着羽翼更加巨大，他振翅飞翔而去。才一眨眼的功夫，下一瞬间夜之王就已经消失在黑暗之中。地面上掉了一根纯黑色的羽毛。
　　角鸮仿佛全身力量都被抽干，一屁股坐了下来，抓住那根羽毛之后将双手顶在地面上，咬了咬嘴唇。
　　「才不是呢……」
　　到底是怎么了呢?虽然不是很明白到底怎么了，但是胸部被哽住。
　　「角鸮才不是人类呢……」
　　夜晚的森林寂静到连一根针掉下去的声音都听得见，角鸮在森林里坐了下来，始终低着头。胸口紧得令人难受，却一点办法都没有。然而，此时的角鸮已经不再会感到心痛了。在微弱阳光透入的森林中，角鸮嘴里吃着库罗带来的石榴果实，忽然问道：
　　「喂，库罗。我要怎么做，才能让猫头鹰吃掉我啊?」
　　听到角鸮这么说，库罗吧嗒一声震动了羽翼。他保持着如平常般较小的身躯，面对坐着的角鸮。
　　「猫头鹰?」
　　由于库罗显得很不可思议地反问角鸮，角鸮便做了说明。
　　「啊，是夜之王的名字啦!因为我不是魔物，他说他不是我的王。所以，我就思考着要叫他什么，后来就决定叫他猫头鹰了。」
　　「你如此称呼夜之王吗?」
　　「嗯~我这样叫了~」
　　「……嗯。」
　　库罗交叉起上下两双手臂，摆出稍作沉思的动作。
　　「枭王是吗?甚像甚像，这样也好。」
　　库罗低沉地说着，然后抬起了脸。
　　「角鸮啊。」
　　「是~」
　　被呼唤的角鸮做了回答。说起来这才发现，至今没有任何人将角鸮称做角鸮。库罗虽然不是人，但是比起人类要来得棒多了。
　　接下来，库罗缓缓地吐露出话语：
　　「你也许并未察觉，然而你于诸多事情上获得允许。」
　　「允许~?」
　　角鸮好奇地歪了歪头。
　　「正是」
　　库罗点了点头。
　　「那么，角鸮啊，你就前往宅邸吧。」
　　「宅邸~?你说的宅邸是猫头鹰的吗?我真的能去那里吗?」
　　「原本是不被允许的，你有可能会惹火夜之王。」
　　然后，库罗便发出声响飞起来，猛地将自己的视线和角鸮相对。
　　「虽然不得允许必定会被杀，但若得到允许，或有所不同。角鸮啊，你连死亡亦不畏惧，而今又何惧之有?」
　　虽然库罗说话用词艰深（shine:个人认为库罗读了很多书--），但是角鸮听懂了他想说什么。
　　对了，角鸮从一开始就希望被杀，被吃掉是她唯一的愿望。那么，如今又有什么好惧怕的呢。
　　「……我走了~」
　　虽然迷迷糊糊的，但是角鸮仍然放下吃了几口的石榴，开始迈步前进。她走向猫头鹰的宅邸。角鸮原本留下库罗而迈步向前，但是怱地回头问库罗：
　　「可是，库罗你为什么愿意告诉我这些事情?库罗的国王不是猫头鹰吗?」
　　角鸮想到，做出令猫头鹰、也就是国王不快事情的魔物，不是会挨骂吗?
　　「的确。确实如此，角鸮啊。」
　　库罗一边缓缓地拍着翅膀一边说着：
　　「我盼望夜之王的幸福，然而究竟有谁能理解。」
　　库罗的这句话简直就像是戏剧的台词一般，角鸮听不大懂。
　　「究竟有谁能理解，这位国王的幸福到底在何方?」
　　（幸福其实是很简单的事呀。）
　　渺小的角鸮私底下这么想。