　　尾声
　　角鸮与猫头鹰
　　简直就像是角鸮初次造访的那个时候，森林中的黑暗陡然倾斜。
　　隔了好一段时间再度踏上夜之森的大地，角鸮觉得有点奇怪。她立刻明白了为什么会觉得怪怪的。是踏在大地上的触感吧，因为自己穿着鞋子。虽然角鸮变得有点不清楚什么是理所当然的，而什么不是。然而——
　　「这鞋子该怎么办呢?不穿会不会比较好?是不是没必要呢?」
　　她大声地喃喃自语。她想，对于自己来说理所当然的事情，由自己去做决定就可以了。
　　「好令人怀念喔!」
　　呼吸着美丽森林中的空气，角鸮用力地伸了一个懒腰。现在这样做，手脚也不会再发出声响了。
　　尽管在过去，她确实不讨厌那些声响；尽管她一直以来并不觉得讨厌那些声响——
　　「会有『回来了』的感觉呢!」
　　角鸮回过头来向猫头鹰说道。说起来，她本来觉得自己必须说很多的话——像是绘画被烧掉了；对不起和谢谢；为什么消去我的记忆，混帐……之类的；但是今天晚上实在是发生了太多的事情，角鸮心想等到明天，睡过一觉之后再说也不迟。等到明天——有明天，真是一件幸福的事啊。角鸮心想。
　　「……你的故乡不在这里吧?」
　　猫头鹰首先对她说的，竟然是这样的话。角鸮听到后稍微歪着头，微笑着说：
　　「嗯，的确不在这里。但是我想回来的是这里呀!」
　　角鸮走向猫头鹰，从下方凑近脸庞看猫头鹰：他的眼睛渐渐地转变为银色。天空也开始泛白。啊，天亮了——角鸮心想。
　　「如果猫头鹰说想要在安迪他们的国家生活，我就会想要回到那里。但是猫头鹰不会这么说吧?」
　　「…………」
　　「我会选择猫头鹰在的地方哟!要一直一直在一起哟!」
　　角鸮开朗地说。
　　「……你明白吗?」
　　「嗯?什么事?」
　　猫头鹰轻轻吸了一口气。
　　「你明白你在说什么吗?就算你活得再久……你还是会留下我，先我而死。」
　　「嗯，是呀。」
　　角鸮微笑着点了点头。她早就知道寿命的差别这种事，她知道根本就没有所谓的永远。然而——
　　「可是，我会在你身旁哟。」
　　角鸮仿佛理所当然似地说着。
　　「我会一直一直在你身边。」
　　角鸮温柔地笑着，张开了双臂。
　　「我不会再无理地要求你，要你在我死后把我吃掉就是了。而且，如果变成老婆婆的话一定不好吃吧。可是、可是啊，假使我死了，我会回到土里哟。」
　　角鸮仰望猫头鹰漂亮的眼睛。
　　「如果我死了，我会回到这座森林的泥土里。我会成为泥土，变成花朵，在你身旁绽放……我会一直一直在你身旁。」
　　这是有如耳语一般温柔的誓言。猫头鹰虽然保持沉默，凝视角鸮良久，终究用他低沉的声音说了一句：
　　「……随你高兴。」
　　他只说了这句话。仅仅是这句话，却让角鸮觉得欢喜。（被允许，大概就是指这种事吧。）她终于明白了库罗说过好几次的话。
　　不久，像是要让他那对黑色的巨大羽翼也能得到休息似的，猫头鹰在巨木的树根旁坐了下来。
　　「嗯~?猫头鹰，你要做什么?」
　　「……我要小睡片刻。」
　　「要睡觉，要睡觉！？那我也要睡~!」
　　角鸮笑着擅自决定，在猫头鹰的身旁蜷缩成一团。她就像很久以前那样瑟缩着，然而猫头鹰的羽翼像垫子一般，睡起来有如城堡里的床似的。她一躺下，睡魔便立刻袭了上来；角鸮心想，原来自己是这么地疲倦。（shine:我也很疲倦--     某S：是插花插累的吧？盯………………）
　　睡醒之后该怎么办呢?醒来之后——对了，可以和猫头鹰讨论建造新宅邸的事，谈论画出新的绘画的事。然后，可以叫库罗来，大家一起得到许多的幸福。角鸮想着这些，打起了瞌睡，被诱入睡眠的世界里。就在她要睡着之前，她感觉到猫头鹰的羽翼就像棉被似地拥抱她入怀。尽管如此，因为实在太过于幸福……这一切说不定是梦呢，角鸮心想。
　　END
　　
　　后记
　　在祈祷之前
　　我不太记得有生以来第一次投稿小说的时候，是什么样子。
　　当时因为是在稿纸上以铅笔书写，因此我的手边并没有留下任何可以唤起记忆的资料。不过，我记得内容应该是关于圣诞老人的故事；我用了三十张左右的稿纸写成了短篇作品。
　　那应该是在国中二年级的时候吧。结果是完全不被理睬，不过，那是很快乐的回忆。因为当时连投稿的方式都不懂，因此像封装等作业都在朋友家进行。当时朋友建议我「你就装在塑胶袋里吧」，我记得还为此吓了一跳。
　　朋友连前往邮筒的投递作业都陪伴我进行，两个人便到他家后面的邮筒投递出牛皮纸袋。当时太阳已西沉，周边没有任何人影。
　　在确认了好几次之后，我将邮件塞入邮筒里。完成了——就在我要回去的时候，被一旁的朋友留住了。
　　「要好好祈祷。」
　　朋友对我这么说。我当时感到非常讶异；两人便并排在邮筒之前，默默地合掌祈祷。
　　没有什么宗教信仰的我，不知道当时该对着什么祈祷。也许是对着阅读投稿作品的编辑部，也许是神，或者其他的什么也不一定。我一心一意默默地祈祷。
　　之后累积了投稿经验，虽然我不会再对着邮筒祈祷（姑且不论我曾经哀求夜间邮局的柜台窗口「拜托您用今天的邮戳……! 」但是每当我要投稿小说的时候，我都会想起「要好好祈祷」这句话；并且也会想起在我身旁，为了我写的故事而合掌的朋友；
　　无论过了多久，我依旧只写得出不成熟的故事。我所能做的，也还是每天书写并且祈祷罢了。
　　而现在，虽然不记得事情已经过了几年，但是那天深夜的合掌祈祷，似乎有了结果。虽然好不容易才有这样的成果，但是比起夜空中的星光要到达我的手边是快得多了，因此我认为相当成功。
　　我曾经像发烧的病人一般，也有如恶劣纠缠别人的醉汉一般，口口声声说着想要写出简单的故事。我想要写出简单的故事，绝不想写出名留青史的故事。我希望对读者来说，我的故事是一次性的，只是一个过程；即使长大后就被忘记也无所谓。只是，只不过啊，我希望那一个阅读的瞬间能让读者心有所感，产生像光芒一般的东西。例如没有看过书的某人，或者认为书本无聊又难懂的小孩子，能让他们的世界拓展开来——就如同之前的我一样。我希望能写出像这样的小说。
　　我一直如此喃喃自语地活了过来。为此，我需要理想和漠视现实的漂亮话。面对前辈一脸世故地表示：
　　「只靠漂亮话是无法生存下去的。」
　　我曾经回答说：
　　「我会如此活下去!」
　　虽然这样的年轻和稚气不再，但是我仍然咬紧牙关做着我的梦。到今天，我也依旧在作梦。
　　本书《角鸮与夜之王》的成形是在我高中三年级的时候，正值为大学入学考试的冲刺期。我为了突然从自己内心深处涌出的故事，而内心怦动不已。我只顾着写下闪烁而出又消逝而去的场面，两天便写满一册半的大学笔记本，然后将它悄悄地收进书柜里。进了大学之后，我要来写下这个故事。我的第一篇长篇小说，要最先写出这个故事——我当时这么想。虽然大学入学考试之间也有过不为人知的痛苦，但我每次都悄悄地告诉自己：「这真的不算什么。」
　　如果对我来说有特殊意义的这个故事，也对至今未曾见面的某人而言，成为特别的存在——那便是我至高无上的幸福。
　　为了让这个故事问世，我受到多位人士的关照。早一步读到这个故事的朋友们，对小小的角鸮赋予关爱和鼓励；在一切结束之后，替我庆幸、给予我安慰。其中也有赋予我故事中重要角色灵感的朋友们，如果没有她们，我无法完成这个故事。
　　自从获得大赏的殊荣之后，我受到执行编辑以及多方人士的关照。有那么多的人，为了尽可能将此书以最好的型态出版而竭尽心力。我是个乡下人，面对他们真的是诚惶诚恐。评审委员的老师们、以令人赞叹的封面描绘了角鸮世界观的矶野宏夫老师、阅读此故事并且理解小小角鸮的有川浩老师，真的很谢谢你们。当然，要致上特别的感谢给未曾见过面的远方的各位读者。
　　发表得奖时，我所尊敬的小说家送了我一句话作为祝贺：
　　「希望你的话语，能对数万年轻读者的心施以魔法。」
　　尽管我还不成熟，也不会施以魔法，不过——今天，我也依旧会虔诚祈祷。
　　
　　红玉
　　解说／有川浩
　　（shine:偶尔插话的是我，他的解说在哪--       某S：你那也较偶尔么？）我招了。我为这个故事哭过。我输给了这份不标新立异的直率。可恶!
　　老实说，因为这是在我相当忙碌的时候，被要求写的解说，所以我不否认心里曾稍稍想过，要花时间看这部作品还真麻烦。
　　既然如此，就快快地尽我的义务吧——于是我一拿到原稿，便立刻阅读了起来。然而，哇!这股引力是怎么回事?
　　我感到自己的颈子被抓住，并且被拖入原稿里。不妙，一不小心就会被牵着鼻子走呢。人家拜托我写解说，可不能单方面被拖着走啊!
　　慌忙地整顿好自己，之后就是拔河状态了。与其说是拔河，也许该说是钓鱼状态吧?鱼竿是对方，我是鱼。而且，这钓线很粗的!
　　就结果来说，因为一口气读完，加上被感动得哭了，所以算是巧妙地被文章拖着走了。就胜负来说，我输了。对啦，我输了，有什么不服的吗!这是一部以平易近人的文章所写出，有如童话故事般的作品。
　　就如同开始于「很久很久以前，在某处——」的故事，当中的世界观设定不会太清楚一般：在这个故事里登场的世界以及国家，也并末说明详细的设定。
　　因为没有做说明的必要。这个故事可以是「很久很久以前，在某处——」；真的完全可以是这样。
　　这是有关角鸮的故事；她的个性无法捉摸，借作品中的说法就是「有点傻傻的」，然而她散发出奇妙的吸引力。
　　然后角鸮和夜之王相逢，这个故事就是这么简单。还有，在他们四周的所有角色之惹人爱怜；那也就是角鸮之惹人爱怜之处。
　　人（在这个世界中的魔物也是?）要成为理想中的自己，是极为简单又极为困难的。人总是想着要改变，却挣扎于无法改变；或者，就豁达看开。
　　在这些人们之前所出现的小小夜之鸟，将遗落细小碎片，那也许是为了有所转变所必须的些微碎片；然而，夜之鸟并不认为这些无意中遗落的碎片有什么特殊的意义。所以说这夜之鸟很惹人怜爱。当夜之鸟第一次拥有了明确而坚强的意志——至于将会如何发展，就请各位自己阅读并确认吧!或者，读者是否已经确认过了呢?
　　请各位接受不标新立异却直率，似乎从正面飞入我们心里的结尾吧。飞入各位心中的，将是这只惹人爱怜的鸟。如果能拥抱这只鸟，或许，你就能够取得某些碎片。
　　
　　注：有川浩，一九七二年生于高知县，为知名小说家暨轻小说作家?二OO三年以《盐之街》荣获得第十届电击游戏小说大赏其后出版的《图书馆战争》则获得《书的杂志》评选为二OO六年上半年娱乐图书第一名，并在二OO七年「书店大奖」中取得第五名的佳绩(《盐之街》与《图书馆战争》系列作将于近期内由台湾角川出版）