　　第一章
　　一心求死的角鸮和讨厌人类的夜之王
　　远处传来的鸟鸣让角鸮醒了过来。角鸮觉得之前照在她身上的光似乎突然被遮掩住了，因此眨了眨眼。
　　「是否已醒来?是否已醒来?人类之子，人类的小女孩?」
　　耳边听到有如打雷的声音。那是破锣一般的嗓子，很难听懂他在说什么。（人类的小女孩。）仿佛条件反射一般，角鸮的嘴角呵呵地松动，露出笑意。
　　「我不是人类——我是角鸮——」
　　角鸮轻轻松松地回答，就像回答梦中的声音。
　　「哦。」
　　这下子耳边响起啪沙啪沙的声响，听起来像是蝙蝠的振翅声。
　　「你不如其他人难看地发出惨叫声实属不易。以人类而言，还颇知礼仪。」
　　「惨叫——?」
　　角鸮一边用手掌押上去似地揉擦着双眼，一边像只笨鹦鹉重复他的话，
　　「你不因见到我的样子，便夸张地发出惨叫；我只不过是内心对你感到佩服。」
　　被他这么一说，角鸮这才抬起脸捕捉声音的主人。
　　然而用极近的距离凑过来看角鸮的这东西，并无法完全容纳在角鸮的视界之内。在有三白眼的角鸮看来，他的躯体比身边任何巨木的枝干还要庞大。而这个将角鸮的视线整个遮起覆盖住的躯体颜色，是带着蓝色的黑色。他有着像蝙蝠般的一双翅膀，就身体来说是比较像人类，但是只有躯体的肌肉发达壮硕：而且还很奇特地，从两侧各自突兀地长了两只手臂。
　　他的头上伸展着乳白色的头角，嘴巴则大大地张着；仿佛熟透的石榴果子绷开来一般，看得见嘴内泛黄的牙齿和红色的舌头。只见嘴边的红色格格不入，异常地醒目。他有着像玉蜀黍须一般的鬃毛，却不见眼睛到底长在哪里。
　　那的确是教人心生恐惧的异形。但是角鸮却不觉得有什么好怕的。对角鸮来说，还没有什么好惧怕的。
　　「……魔物?」
　　角鸮轻轻地歪着头问了一句。
　　「没错。」
　　异形以撼动空气般的声音说，并且点了点头。接下来角鸮便乘势问他：
　　「你吃不吃我?」
　　「不。」
　　异形立刻做了回答。
　　「哼，什么嘛，好失望哦——」
　　角鸮嘟着嘴说。
　　昨晚原本希望被英俊的大哥哥吃掉，他却不吃；这回的魔物外观看起来更有可能会吃掉我，人家原本很期待的呢。
　　「人类的小女孩，你想被我吃掉吗?」
　　「想—想—想得要命——不过我不是人类的小女孩—我是角—鸮——」
　　角鸮让双手双脚上的锁喀锵喀锵作响，无理取闹般地说道：
　　「为什么——?为什么——?为什么不吃我——?」
　　角鸮咚咚咚地用拳头敲打着魔物坚硬的肌肤，表达她的抗议。但是她的手腕无力，魔物的身体丝毫不为所动。这时魔物稍微转过身，他的身躯突然晃动起来。
　　「咦?」
　　接下来，角鸮看见原本仿佛质朴民宅一般高度的魔物，变成了大概只比鸡大不了多少的体格。
　　魔物将身体晃动了一下，便拍起翅膀浮到半空中，视线和角鸮相对。
　　接着说道：
　　「此森林中的魔物原本便不大吃人，就算你再如何要我吃掉你，我亦无法照做。」
　　角鸮一瞬间停下了动作。她记得耶里这个名称；在记忆中的某处，有人是那样称呼魔物的。魔物用破锣嗓子做的说明仍然说服不了角鸮。虽然角鸮听得懂他话里的意思，然而那种说法，让她听起来仿佛就如同从来没听过的异国语言一般。就如同从来没听过的语言一般。
　　「为什么?」
　　是因为比角鸮小很多吗?或者是因为会吃不下而剩下来吗?如果是昨天那个大的，就一定恰恰好了……角鸮一边想着这些一边问魔物，这时魔物回答她：
　　「要说为何，要说为何，究竟为何?你为夜之王所见，然现今仍安然无事。既为夜之王所放过之人，我自是不可对你如何。」
　　「夜之王——?」
　　「是夜之王。夜之王具月之瞳，为此森林之绝对支配者。」
　　魔物说这些话时有如咀嚼一般，连言词之间也透着敬畏的心。角鸮听到这种说法抬起了头。
　　「啊——是那个英俊秀丽的年轻哥哥!」
　　笑容可掬地接话。没错，是月之瞳：角鸮到现在还记得，晶亮闪烁，真的很好看。
　　「那个年轻哥哥怎么了?」
　　「你未被夜之王吃掉，是否属实?」
　　「嗯。」
　　角鸮原本再三要求，对方却不吃她，因此就在树根处睡着了。地面上的泥土和水的味道，让她很容易入眠。
　　「如此一来你将不会被此森林——夜之森中的任何魔物吃掉。」
　　魔物如此断言。
　　「哦。」
　　角鸮点点头。虽然不太能理解，但是总而言之，似乎就是因为那个人没有吃掉自己，因此再也不会有任何魔物会愿意吃掉她了。但是这样一来就糟了。角鸮就是希望被吃掉，才好不容易来到这里的。
　　「那——还是让那个人吃掉我吧——」
　　角鸮摇摇晃晃地站了起来。然而因为睡姿不恰当，淤血的脚发青发麻，角鸮再一次，如同果实落地般又跌在树根上。
　　「你在做什么?」
　　「我还是再睡一下吧——我再睡一下你会不会生气——?」
　　「我不生气，但……」
　　魔物说道，并且降落在角鸮眼前。
　　「汝真是奇怪。」
　　「怪~?不，我可能真的有点怪。但是，所以说我不叫汝、你什么的，我叫角鸮啦~!」
　　「角鸮，乃属夜晚之鸟名。」
　　「嗯，对啊。」
　　「好名字。」
　　被魔物这么一说，角鸮感到很不好意思，害羞地叫了声
　　「呀~」
　　后，嘻嘻地笑了。她心想，活到今天从来没有感到这么幸福过。
　　「魔物先生，你的名字呢~?」
　　「——．——」
　　魔物回答角鸮。
　　「嗄?对不起，再讲一遍啦~」
　　「再说一次也无济于事，魔物之名非人类之耳所能听取。」
　　「那么!我该叫你什么呀~?」
　　「随你高兴，人类不正是喜好命名的生物吗?」
　　魔物如此说道，并且交叉起长在身躯上面的双臂。
　　「嗯……」
　　（我不是人类啊。）角鸮心里一边如此作想，并且稍作思考。但是，她无法做深刻的思考，呵呵地笑着说道：
　　「那就叫你库罗，行不行?」
　　「库罗（注：日文的夕口同时有黑色之意），此乃夜色之名。」
　　库罗点了点头。他似乎很中意这个名字，因此角鸮嘻嘻地笑了。她一边笑着，慢慢地直起上半身。
　　「角鸮，你为草木割伤，流血不止。」
　　库罗用长在身躯下方的左手指着角鸮的脸颊说道。
　　「哦，这样啊~？」
　　但是角鸮只轻松地如此回答他。因为角鸮知道，如果照他所说的去触摸伤口，一定会有多余的细菌侵入而感到疼痛。角鸮身上四处都是泥巴，都是伤口。
　　等角鸮抓住身边的小树枝站了起来，库罗站上了她的头部。很不可思议地，角鸮感受不到他的体重。
　　「角鸮。」
　　「嗯~?」
　　「你额头上之数字是否为咒语?」
　　「哦，这个啊~?」
　　角鸮如此说着，拍了又拍自己的额头，像是给自己加油打气。从她褐色的头发之间隐约看得见额头，上头有三个数字。角鸮诚实地回答魔物道：
　　「三百三十二号——」
　　「所以，究竟为何?」
　　「是角鸮的号码——啊!」
　　「嗯，我听而不解。」
　　库罗的回答也很诚实。
　　「生气啦?」
　　「我并未生气。」
　　库罗静静地回答角鸮。角鸮心里依旧怦通怦通地跳着；她觉得自己好像在作梦；从刚才开始就一直有奇妙的感觉，耳朵里听见的好像都是没听过的语言。
　　「喂，库罗啊，有点怪怪的耶——」
　　「何事?」
　　「你为什么对我这么『温柔』啊?」
　　角鸮用赤裸的双脚踏在树叶和草丛上，质问魔物。她脚底的肌肤已经显得相当粗糙坚硬，一般坚硬的小石头割伤不了她的肌肤。
　　「我对你温柔?」
　　库罗反问角鸮。
　　「对啊，好温柔喔。」
　　角鸮一边咯咯地笑着说道。此时她脚上的锁链钩住了树根，角鸮险些跌倒。
　　「哇!」
　　然而，她并没有面朝下猛撞向地面。碰!地一声，发出了奇妙的声响；向前倾倒的角鸮身体如弹簧一般弹跳回来，还差点向后倒了下去。
　　「哇、哇、哇!」
　　她赶紧站直了身躯。
　　总算是维持住没有跌倒。虽然角鸮并不太清楚到底发生了什么事情，但是耳边传来「嘎嘎嘎嘎」的声音。
　　「方才所为或许称得上你所谓的『温柔』吧。」
　　原来是库罗发出的笑声。
　　「刚才是库罗干的?」
　　「正是，正是正是正是!」
　　「为什么?」
　　角鸮停下了脚步，转动眼珠朝上看着库罗。角鸮的视界只能看见站在她头顶上的库罗的翅膀。
　　「需要理由?原来如此，人类是这般生物啊。」
　　面对库罗的话，角鸮缓缓地摇了摇头；她小心翼翼地注意着不让头顶上的库罗落下。
　　「我是角鸮，所以是不懂人类是怎么样啦，但是很想知道为什么耶。如果有什么能让人对自己温柔的方法，我也想知道啊!」
　　只听见「嘎嘎嘎嘎」的声音，那似乎是库罗的笑声。库罗突然从角鸮头顶上降落下来，出现在角鸮的眼前说道：
　　「我想要获得知识。」
　　「知识?」
　　「我喜好吸收新知。关乎人类，我读再多书却仍完全不得理解。你是人类，我正在观察你。」
　　角鸮眨了眨眼，思考着库罗说的这番话。（他没有眼睛，到底要如何看书呢?）哦，不对。（库罗想要知道人类到底是怎么样的生物，而我是人类。因为我是人类，所以他对我很温柔。）这个嘛……角鸮绞尽脑汁地思考。（那么，我不要再对库罗说我不是人类好了。）
　　「库罗，我知道了~!真令人惊奇耶。」
　　「哦。角鸮啊，你理解了何事?」
　　库罗回到角鸮头顶，饶富兴味地问她。角鸮回答他道：
　　「就算我是人类，仍然有人为我高兴呢。真是惊奇耶!」
　　
　　角鸮开始走动，并且一边注意着不要让脚上的锁链钩到树木枝叶。（shine:这孩子是奴隶吧，可能。）啪嚏啪嚏地，魔物在她的头顶上发出了拍振翅膀的声音。
　　「但我不是人类……」
　　库罗用着深思熟虑的口吻说道：
　　「角鸮，你果真奇怪。」
　　听库罗这么一说，角鸮嘿嘿地笑了。她感到相当幸福。
　　人称「夜之森」的这座森林，四处的绿意让人仿佛要窒息一般：到处都形成黑暗丛聚之处。偶尔会听见仿佛鸟类振翅的声音，但是抬头仰望，也不见有类似动物的踪影。
　　虽然似乎也听得到远方有不知为何物的呼吸声，但是角鸮始终未能将魔物的身形捕捉进眼里。
　　库罗挺身而出，自愿引领原本打算一个人前行的角鸮。角鸮对这一点也感到无比的惊讶，但是角鸮仍然无法将感受巧妙地化作言语表达出来。角鸮头上顶着库罗，在森林里前行。唯有脚上的锁锵锵地发出了莫大的声音。
　　「……好像没什么魔物嘛。」
　　角鸮感到与她想像中的魔物之森有很大的差距，喃喃说道。
　　「嗯，因为我们正走过没有什么魔物的路途。」
　　头顶上的库罗如此回答角鸮。
　　「这一带的河边，魔物不轻易于白日现身。」
　　「哦，是这样啊。」
　　角鸮原本左右摇晃着身体前行，但是走近河边时，便突然蹲下来将手伸进河水里。她一边感受流水的冰冷，一边将她的手再三搓洗。流过这座葱郁森林的河水，异常地透明而澄澈。角鸮这时没有任何预警地将脸浸在河水里。库罗在角鸮耳边慌慌张张地拍起翅膀。
　　「角、角鸮!」
　　
　　「噗哈!」
　　角鸮让水弄湿了脸和浏海，抬起了脸。
　　「库罗，对不起——」
　　角鸮以粗暴的动作抹过嘴角，并且用呆滞的音调说道。
　　「呜，脸碰到水好痛!」
　　角鸮说着，皱了皱眉头。
　　「原来你喝下了河水。」
　　「是啊。」
　　「倘若会渗进伤口，以手掬起饮之便无碍。」
　　被魔物这么一说，仿佛此时才发觉到一般，角鸮凝视起自己的手。皲裂并且青筋暴露的手由于一直搓洗直到刚刚才歇手，因此还是湿的，闪着水光。
　　「咦?」
　　角鸮反覆着握拳并且张开手掌的动作。
　　「嗯……」
　　角鸮微微地倾着脖子，突然站起来说道：
　　「走吧!库罗。」
　　虽然没有回答，但是库罗
　　「嗯」
　　地小声嘀咕了一声，又站在角鸮的头顶上。角鸮似乎将之前与魔物的对话忘得一乾二净，改变声调说道：
　　「夜之王在哪里啊!?」
　　「直走就是，不过……」
　　这时库罗拍了拍翅膀，将脸凑近并注视着角鸮。
　　「角鸮，你当真要去?」
　　「你说的当真要去是什么意思啊?」
　　没听懂意思的角鸮，笑着反问库罗。
　　「夜之王不是要你走开吗?你若再度出现在他面前，我不保证你能保住性命。一旦触怒他，将会瞬间化为灰烬，或溶为水。」
　　「会被吃掉吗?」
　　角鸮兴致高昂地问库罗。混浊的三白眼也绽放出光芒，角鸮是真心诚意期盼着「被吃掉」这件事。库罗紧盯着角鸮闪亮的眼睛，抬起了右上方的手臂。
　　「决定权在于你。你就去吧，角鸮。若有机会，若命中注定，若被世界所接受，我们会像这样再度相逢。」
　　「库罗不一起去吗~？」
　　面对角鸮的问题，库罗笑着说：
　　「因为我并未被邀请。」
　　是这样吗?角鸮心想。她也觉得，或许真是这样。角鸮心想，她能了解库罗所说的没被邀请就不前往的感受，然后笑了起来。
　　「那么，我这就去找他啦!」
　　深绿色的森林开了一个洞口，但是角鸮心中毫不畏惧。她独自踏出步伐，向森林前进。
　　角鸮留下库罗在原地；脚上的锁链锵锵作响，她毫不迟疑地向森林深处迈进。对于库罗不能陪她前往，角鸮并不觉得有什么值得担忧不安之处。角鸮在抵达这座森林之前，就是一个人走过长长的道路。在此之前，角鸮一直盼望能够独处。锁链锵锵作响，她迈步前进。长春藤缠绕在树木之间，角鸮奋力地硬闯过有如墙壁一般的障碍，这时突然开出了一条蹊径。
　　「哇……」
　　角鸮禁不住赞叹道。
　　森林的正中央有一幢几近腐朽的宅邸。不过，吸引角鸮目光的并不是那幢宅邸。坐镇门扉之前的，是比乌鸮的翅膀还要光滑美丽的巨大漆黑羽翼。那对羽翼缓缓地晃动了起来。在这里，角鸮第一次于光线中与夜之王面对面。从枝叶间透出的阳光，映照出人称「夜之王」的魔物身躯。
　　角鸮的喉头不禁发出声响。她的臼齿无法咬合，喀喀地抖动发出细微的声音。角鸮从脚底开始发抖，身体仿佛麻痹了一般地摇动。然而她是无从了解的。她无法理解什么是畏惧和胆怯，角鸮已经不具备感受这些的神经回路。
　　「……啊~」
　　她半张着嘴，发出不成句子的声音。
　　「啊……」
　　说什么好呢？到底该说什么才好?（对了，求他把我给吃了。）必须告诉他才行。正当她如此作想的时候。
　　「为何来此?」
　　夜之王微微牵动了薄唇，嘴吐冷冰冰的话语。夜之王的声音听起来仿佛像裸露出的尖刀，坚硬冰冷。
　　夜之王的眼睛瞪着角鸮，一般人想必会为如此凛冽的眼神所冻结：然而角鸮只是感到些微的讶异，便接受了夜之王的眼光。（咦咦?）他眨了眨眼。（是银色的。）昨晚夜之王的眼睛颜色确实和天上的月亮相同，而今却闪耀着皎洁的银色光芒。（是月亮的颜色。）然而，角鸮心中想道：（那是白昼月亮的颜色啊。）和记忆中夜之王的眼睛不一样。但是，角鸮不认为另有别物；她确信在那里的是小小的月亮，是同样的光辉。
　　「好漂亮哦。」
　　角鸮小声地喃喃说道。夜之王似乎听不惯她的话，不快地皱起了眉头。角鸮心中觉得，夜之王从眉目间到脸颊上类似刺青的复杂纹路也非常美丽。
　　「退下!回到你所属之地!回去!人类的小女孩!」
　　夜之王的话里甚至透着杀意。但是角鸮毫不犹豫地回答夜之王：
　　「我没有地方可回啊!」
　　角鸮朗声说道。在角鸮之前，从来没有一个身为弱者的人类，向夜之王发出如此高昂而不带敌意的声音。
　　「我没有地方可回啊。打从一开始，我就没有自己的地方……!」
　　因为在那里只有被殴打的记忆，因为「村子」里的人们一直伤害、弄痛角鸮。她不想承认那样的地方是自己的归属。角鸮希望再也不用回到任何地方。
　　「喂~喂，不要说我是人类嘛。我是角鸮，是角鸮啊!」
　　角鸮高声喊叫，此时她觉得头晕目眩。这明明是常有的事，却让角鸮站不稳，两膝着地，肩膀朝着地面坠落。
　　「求求你吃掉我啦!」
　　视界渐渐转变成灰色，角鸮一边动嘴吐出话来，一边心里想着，或许不得不睡觉才行。虽然她想要就这么继续诚恳地请求夜之王，但是身体不听使唤，非得需要睡眠不可。不知是谁的声音说，体内因为缺乏许多物质而嘎吱作响，所以非得睡觉才行。哎，奇怪，怎么会这样?我明明喝了很多水。
　　「吃我嘛，夜之王……」
　　角鸮倒在草地上，仰卧着伸出了她的手。两轮银色的白昼之月注视着这里。
　　「拜托你啦，吃、掉我吧……」
　　手腕上的锁链实在是太沉重，伸出去的双手也不支落地。
　　睡魔袭来，仿佛沉沉地要堕入泥沼一般，角鸮却还是只想着白月以及夜之王的眼睛很美，然后闭上了眼睛。（shine:有花痴的迹象--可以54我的话，我只是乱猜的。）（某S：夜之王MS是用眼睛来放催眠魔法的……不愧为BOSS级的魔物啊！）不过，我还想再醒过来啊。在意识渐渐朦胧之际，角鸮心里想着。虽然在此之前，角鸮每每入睡的时候，都总是想着「希望一睡不醒」才入睡。然而看着两轮月亮，不知有多久没这么想过了。角鸮此时心想，能再醒过来也不错。角鸮感觉到有人呼唤她的名字，因此轻轻地张开了眼睛。正当她以为是黄昏，因此天空一片红晕的那一瞬间，有东西从上方纷纷落下。
　　「哇！」
　　她不禁发出了仿佛青蛙被压扁的惨叫声。
　　抬起上半身看到从天而降的东西，角鸮瞪大了眼睛，仿佛眼珠子都要从眼眶中掉出来的程度。有木通果以及山葡萄，还有似乎从来没见过的颜色鲜艳的水果。从天空中大量落下的，就是这些东西。角鸮半张着嘴仰起了脸，原来是库罗，啪嚏啪嚏地背对着淡红色的天空。他的大小就如同他们分开的时候一样，是连角鸮也能轻松拥入怀中的身躯。
　　「库罗!」
　　角鸮扬起了声音，然后依旧不知所措，不自在地动了动手臂。
　　「呃，那、那个……这是什么?」
　　「你问我?就如你所见呀。」
　　库罗上面的双手中抓着活生生的鱼，他将其中一只和自己身体差不多大小的鱼抛向空中，吞入他石榴般的嘴巴里。他的吞法犹如鱼又没入水之中一般。并且说道：
　　「你饿着肚子吧?角鸮。」
　　「呃、呃、呃……」
　　角鸮更慌张了。
　　「咦?这些……都是给我、我的?」
　　她指着水果说道。
　　「嗯。人类是如何处理鱼类呢?」
　　库罗说着，并且降落站在角鸮身边；他抓住了一枝树枝，巧妙地刺起了鱼。
　　库罗在空中仿佛画起了巨大的圆一般甩了几次鱼，一瞬间，火焰突然包住了鱼。在角鸮仰着身子惊讶不已的同时，火势眼看着减弱，只闻到烤鱼的香气四溢。不可思议的，库罗所持的树枝部分完全没有烧过的痕迹。库罗看着烤好的鱼，满意地点点头说：
　　「拿去。」
　　他将这条鱼朝角鸮递了过来。
　　「呃、呃……」
　　角鸮反射性地接受了烤鱼。然而，角鸮仿佛还在梦中，完全搞不清楚状况。虽然搞不清状况，但是她还是立刻吃起被递过来的鱼。此时，她的本能胜过思考，贪婪地大嚼烤鱼。虽然内部可能还是半生不熟的，但是在吃的过程中，角鸮完全不记得那味道究竟如何。
　　因为，真的是不知道有多久没进食了。我真的曾经吃过这种东西吗?角鸮脑里掠过这样的话语。
　　「角鸮，让我告诉你一件事，死鱼绝不会逃走的。」
　　库罗啪嚏啪嚏地拍着翅膀说道。角鸮将一整只鱼连眼珠子全部都吃了下去，嘴角上零散地沾着烤鱼的碎屑，再次问库罗：
　　「咦?库罗，你为什么在这里啊?」
　　角鸮转头环视四周，这里仍然是夜之王的宅邸前方。夜之王不知上哪里去了，看不见他的踪影，但是，库罗并未陪同自己前来这里不是吗?她心想。对于这样的质问，库罗「哼」了一声，交叉起上方的两只手臂说道：
　　「关于这件事，我也很难有确切的判断。」
　　然后，库罗又浮了上来，砰、砰地敲了敲角鸮的头。
　　「到底是命运接受了你，还是夜光之君允诺了你?我实在很难判断。正因如此，角鸮，我问你——」
　　角鸮眨巴眨巴地眨了眼睛。库罗问角鸮：
　　「角鸮啊，你不畏死亡而希望待在这里吗?」
　　「什么?我可以待在这里?」
　　角鸮百般欢喜地提高了声音。
　　「呐呐，库罗!角鸮真的可以留在这里吗?」
　　「我无法保证你绝对能获得幸福。也许明天你就会被杀。即使如此，你也愿意?」
　　听到这番话，角鸮呵呵傻笑，再一次扑倒在地面上。因为角鸮一次吃了太多东西，胃开始有如针扎似地疼痛起来。
　　「那个啊，库罗，我跟你说喔~」
　　角鸮一边傻笑着，向上伸出了双手。她手上的锁链如在唱歌般地作响。
　　「我最大的幸福，就是被夜之王吃掉嘛！」
　　角鸮嗤嗤地笑着，仿佛真的很幸福般的这么说。一心想死的角鴒，轻轻地从喉头发声喃喃说道：
　　「啊~我幸福得好像快要死掉了。」
　　一心想死的稚嫩少女说着，然后笑了。库罗「嗯」地微微点了一下头。
　　「可悲的家伙。」是的，他很小声、很小声地自言自语道。然而这句话对角鸮来说太艰深了。她因为不了解，「嘿嘿」地轻笑掩饰着。
　　「库罗。」
　　「角鸮，有何事?」
　　「夜之王好美啊!」
　　角鸮带着幸福的神情说着。这时，库罗则以一副「到现在才在说什么」的口吻说道：
　　「那是当然的，因为他是夜之王。」
　　角鸮听到他这么说，又从嘴里发出嗤嗤的笑声。魔物出没的森林中，夜幕低垂。角鸮抬头凝望天空，心不在焉地想着：啊，夜之王的眼睛是不是又转变为金色了?所谓的幸福是不是就像这样?角鸮心里一边想着。