　　第六章
　　夜之王的刻印
　　库罗狄亚斯要求角鸮靠到自己身旁，坐在绒毯上。角鸮毫不犹豫地答应了他的要求。从开始在城堡中生活，角鸮便中意绒毯上的空间；虽然只要她坐在绒毯上，就一定会被侍女们责备。但是这里却没有任何人会责备角鸮。
　　直接坐在绒毯上，即便是角鸮也得以抬头看见异常纤瘦的少年王子。库罗狄亚斯坐在比自己的身体大好几号的椅子上，他仿佛被埋没在其中的沙发里一般。
　　「让我看看你的刻印吧!」
　　库罗狄亚斯仅在口头上对角鸮这么说。角鸮顺从他的话，摘下了戴在头上的帽子，让他看自己的额头。
　　「这纹路真奇妙啊。」
　　听到王子说这句话，角鸮嘿嘿地笑了。
　　「让我看看你的手腕和脚踝吧!」
　　角鸮照他所说的，伸出手臂让他看手腕，直立起膝盖让他看脚踝。
　　「都变色了呢。」
　　「欧莉叶特说这些痕迹都褪不掉喔。」
　　「你是被锁链锁着吧?」
　　「嗯，对呀。他们说，这就像生锈一样呢。」
　　「不会妨碍你行动吗?」
　　「妨碍?嗯~不会痛，也不会感到不方便呀?」
　　「……这样啊。」
　　这时库罗狄亚斯小声笑了起来，那是属于角鸮很少看过的笑法。其实说起来，角鸮实在无法判别他到底是不是在笑。
　　「这么说来，我的情况还比较严重呢。」
　　「嗯?」
　　「我的手脚都丑陋地变色了吧?」
　　「嗯。」
　　角鸮天真地点头。虽然她不知道丑陋是指怎么样的东西，但那确实是她从来没有见过的颜色。
　　「这是天生的，我的手脚天生就无法行动。」
　　「动不了吗?」
　　「是的，完全动不了。我的出生甚至夺走了母后的生命，却是……这副德行，连父王也……想必是大失所望吧。」
　　只有在说这句话时，库罗狄亚斯才微微俯着头，将视线从角鸮身上移开。
　　「这副身体简直就像是受到诅咒。像我这个样子，是不可能现身于国民之前的。他们一定会觉得我是受诅咒的王子，对我感到畏惧。所以，我从出生到现在几乎都不曾走出这个房间一步。」
　　面对傻愣愣地张着嘴巴的角鸮，库罗狄亚斯笑了，脸上的笑容不知道是不是真的在笑。
　　「如何?我很不幸吧?」
　　被他一问，角鸮歪着头说道：
　　「不幸……?」
　　「是啊。」
　　不幸，就是不幸福的意思。角鸮心想，既然王子自己这么说了，可能真的是这样。但是，为什么要问我呢？角鸮觉得很不可思议。
　　「还是说……怎么样?角鸮，曾经被夜之王所捕获的你，要主张自己比我更为不幸吗?」
　　库罗狄亚斯皱着眉头，以一副悻悻然的表情瞪着角鸮说。
　　「呃……」
　　角鸮却一点也不胆怯，毫不在乎地说：
　　「我很幸福啊!待在这个城堡里，很幸福啊!」
　　角鸮的回答似乎让库罗狄亚斯感到被乘虚而入。他张开了大而黯淡，绿宝石般的眼睛。
　　「他们都说是托了国王的福喔，也是托了王子的福吧。」
　　角鸮开心地微笑着说。库罗狄亚斯别过了视线。
　　「我……是没有任何权力的。」
　　角鸮不知道「权力」到底是什么意思，她唐突地站了起来。虽然没有库罗狄亚斯的允许，但是从大窗户看出去，夕阳实在是太美了。
　　「哗~好棒啊!」
　　角鸮发出了欢声。
　　「好棒啊，这里真好，好漂亮的景色喔!你看，看得到大街上的市场呀!」
　　「角、角鸮，我的话……!」
　　「还没说完」
　　这几个字，被角鸮的欢呼声完全盖了过去。
　　「听我说、听我说喔，那个市场摊子烤的水果，真的很好吃喔!你有没有吃过啊?」
　　角鸮天真地问王子。库罗狄亚斯脸部扭曲地说：
　　「所以，我不是说了吗……!我无法从这里出去!」
　　「你没吃过吗?我了解了，下次我去买来给你!那真的很好吃喔，而且我和那里的老板交情很好呢!」
　　角鸮笑嘻嘻地说。看着她这副样子，库罗狄亚斯原本张大了嘴想要向她说些什么，但是怱地仿佛说不出话来而闭上嘴巴，然后小声问角鸮：
　　「……你要去帮我买回来吗?」
　　「嗯!我去帮你买!那真的很好吃呢。其他还有漂亮的东西和好玩有趣的东西喔!」
　　角鸮点了好几次头，她感到很幸福。她这时想起了那位老板的笑容，因为她称赞好吃时，老板显得很高兴的那副笑容。库罗狄亚斯抬起脸看着角鸮。他的视线不安，仿佛是在寻求依靠一般。
　　「你……」
　　「吓——?」
　　「你不怜悯我吗?」
　　「怜……悯?」
　　角鸮像只小鸟歪着小脑袋。
　　「你不说我可怜吗?」
　　「呃~王子很可怜吗?」
　　听到角鸮的问话，库罗狄亚斯一瞬之间涨红了脸，别过了视线。仿佛角鸮的反问对他来说是莫大的屈辱一般。
　　「我也被人家说过很可怜喔。可是，我不知道到底有什么好可怜的呢。」
　　角鸮满脸笑容说道。库罗狄亚斯战战兢兢地看着她的脸庞说：
　　「……呐，我说角鸮啊。」
　　「是~!」
　　「你能不能教教我?外面的世界里有什么美丽的，有什么好玩的……还有，有什么美好的?」
　　库罗狄亚斯用耳语般的声音说。对于他的请求，角鸮轻轻地点了点头。
　　「嗯!好啊，我来教你。我也会买好吃的来给你!在街上有很多东西都让人大开眼界呢。还有，也有很多漂亮的东西哟!」
　　「…………」
　　库罗狄亚斯沉默不语，深深地低下了头。
　　「……我说角鸮啊。」
　　「是?」
　　「……你能不能……」
　　库罗狄亚斯头发之间露出来的耳朵显得有些泛红。
　　「能不能……做我的朋友?」
　　对于库罗狄亚斯的请求，角鸮微笑着说：
　　「朋友是什么啊?」
　　她的反问流露出清新爽朗的天真。库罗狄亚斯跟着也稍稍抬起脸庞，似乎感到伤脑筋般地笑了。那是库罗狄亚斯第一次真正展现出来的微笑。
　　这天，当结束了政务的国王走向会客室，只见安?多克优哉游哉地占据着沙发睡着了。国王此时才处理完繁重的政务，忍不住想要在他散漫的睡脸上点火；然而对方是仰赖剑维生的人，实在是疏忽不得。
　　「……懒得出门的家伙。如果不希望被剥夺职位的话，立刻出去!」
　　国王以低沉的声音说。安?多克傻里傻气地发出「嗯~」的声音，一边起身，这名圣骑士总是失礼地说这间房间的沙发很好睡。
　　「你来做什么?」
　　「睡午觉。」
　　「回去!」
　　「嗯，我这就要回去了呀。如果太晚回去，就会被夫人骂呢。」
　　安?多克满不在乎地说着站起身来，然后似乎想起了什么禀告国王：
　　「对了，你知不知道，听说狄亚和角鸮相处得很不错呢!」
　　「……是有所听闻。」
　　「哦?是国王唆使的吗?」
　　「是库罗狄亚斯说想要见见被囚禁的公主。」
　　「哦……依旧是很宠孩子啊。不不，这样也无妨。对于国王让他们相见，我是有点意外，但是我也觉得这样做真的很好哟。」
　　安?多克像猫一样伸了个懒腰，口中说着人们茶余饭后的话题。国王则是对他投以冷漠的眼光。
　　「既然如此，有什么事?」
　　被国王这么一问，安?多克仿佛在找适当的语汇，一副困惑的表情；他缓缓地开口说：
　　「……你应该再多关照狄亚的，能不能不要再把他关在那种地方?让国民们看到他也没关系吧?如果对于突然让他现身于国民之前感到踌躇的话，现在大可以先将他托顾于某处的宿舍呀。你知道列密特岛吧?那是边境的一个离岛，不过听说那里的学校相当不错呢。」
　　也不知国王到底有没有在听他说话，国王始终都不正眼瞧安?多克一下。安?多克叹了一口气，继续说着：
　　「……国王陛下，狄亚的身体的确是那副样子，但是……他非常聪明的。」
　　「…………」
　　国王沉默以对。安?多克叹了一口气，改变了话题。
　　「让魔王木乃伊化的计画是不是进行得很顺利呢?」
　　「是啊，没什么特别的阻碍。」
　　「这样啊……如果是这样，我没什么话好说的啊。」
　　国王对于拖拖拉拉毫不干脆的话，失去耐心得连声音都为之—变。
　　「你到底想说什么?」
　　「不是的，是有点……我是觉得对手既然是那个魔王，一切未免进行得太顺利了吧?」
　　再怎么说，魔王统治魔物之森也有数百年的岁月。不禁令人怀疑他怎么会如此轻易地落人人类的手中。在讨伐的那一瞬间，他便有这种感觉。
　　「那正代表了本国的魔法师团有如此伟大的力量。」
　　国王仍然做了如此的回答。
　　「真是这样就好了。对了，国王陛下啊，你打算如何运用榨取自魔王的魔力呢?」
　　安?多克用稍稍轻佻的口吻问国王。
　　「……我只会让它用在国家的利益上头。」
　　「这样啊。」
　　对于漫不经心的回答，安?多克轻轻地点了点头，然后打了声招呼，如往常一样离开了会客室。留在室内的国王听着远去的脚步声，紧紧地闭上了眼睛，悄声自语：
　　「……爱丽狄亚……」
　　这是个很美的名字。仿佛随着呼唤，她的身影便会在脑海里复苏一般，她是那样地美丽。她的肖像画仅挂在会客室和寝室——画中微笑着的身影，便是当今已过世的王妃。尽管这位佳人是那么地体弱多病，却深爱着国王，并且深爱着这个国家。与其多活一秒钟，这位女性选择了生下新的生命。对于大家反对她生孩子，她的回答只有这么一句话：「我想成为这个国家中独一无二的王妃。」在她死后，这个国家的王妃仍然只有她。并且，要背负国家重担的王子也依旧只有一位。
　　「王子殿下!你看这个，这是从国土边境带过来的喔!」
　　「这是什么?」
　　库罗狄亚斯透过光线，观赏着角鸮递过来的透明黄色团块。
　　「我跟你说啊，他们说这是从树木流出来的汁液凝固成的东西呢。你看，里面有虫对不对?」
　　「真的耶……」
　　库罗狄亚斯眯起了眼睛。
　　「总觉得有点像是蜂蜜喔。我一直以为舔起来会有甜甜的味道，不过你最好不要去吃它，吃起来不好吃哟。」
　　「我不会做那种事情的。」
　　「说得也是喔，因为你是王子呀。」
　　角鸮说了这些话后，嗤嗤地笑了起来。大约每三天，角鸮便会造访一次库罗狄亚斯的房间。虽然角鸮抵达库罗狄亚斯的房间时，偶尔有负责教育相关的人士在其中，但是库罗狄亚斯一见到角鸮的脸，便会立刻摒退那些人。
　　「……角鸮，我将赋予你名誉，准许你直呼我的名字。」
　　「嗯?」
　　「这是我回报你的……你可以不称呼我为王子，而直呼我为库罗狄亚斯。」
　　王子对角鸮说可以直呼他的名字，让她不解地眨了好几次眼睛。角鸮在心里想，可是库罗狄亚斯这个名字好长，不好念啊。安迪不也是因为安?多克不好念，才叫安迪的吗?
　　「呃，那么……因为是库罗狄亚斯，所以是库罗……」
　　角鸮差点说出口，却又猛地停止。（咦?）刚才脑袋里是不是有脑鸣声?（库……罗……）不对，脑袋里有人这么告诉她。不可以呼叫那个名字，那个名字是……那个名字是……
　　「库罗?别叫得这么寒酸。要叫的话……就像安迪他们一样，叫『狄亚』好了。」
　　库罗狄亚斯说着，脸上却黯淡下来。
　　「狄亚?」
　　「嗯，是啊。狄亚——这是……我从母亲那里得来的名字。」
　　「妈妈?」
　　库罗狄亚斯低下了头。
　　「她……在生下我之后就死了。是我杀了她。」
　　「狄亚杀了她?」
　　角鸮歪着头说。
　　「是啊，是我杀了她。母后身体虚弱，对魔力也没有抗性。她的身体遭受这个国家日渐增强的魔力所压迫。事实上……她的身体根本就不能生育孩子。」
　　哦，这样啊——角鸮心想。可是这样为什么算是库罗狄亚斯杀的呢?
　　「但是，她还是希望把狄亚生下来吧?」
　　「……如果是这样就好了。」
　　库罗狄亚斯说着，一张脸扭曲歪斜。
　　「但是我的身体却是这副德行。国王想必也疏远我……」
　　「疏远?」
　　角鸮又歪着头说。库罗狄亚斯常常使用角鸮所不知道的艰深语汇。
　　「就是讨厌的意思，角鸮。」
　　「哦，我是不大懂啦……」
　　话说至此，角鸮开心地微笑着说：
　　「我觉得即使人家讨厌你，你也是可以活下去的；而且我不讨厌狄亚哟。」
　　听到她这么说，库罗狄亚斯心酸地眯起眼睛，说了一句：
　　「……角鸮，你也曾经被别人讨厌过吗?」
　　「嗯……」
　　说到这里，角鸮稍稍地垂下了眼角。
　　「我不记得了。」
　　库罗狄亚斯心想，她的表情简直就像是在哭一样。
　　有一天，当安?多克造访角鸮所生活的房间，他看到角鸮将手肘靠在窗沿上，专注地抬头看着天空。
　　「角鸮?外面有什么有趣的吗?」
　　安?多克如此问角鸮。角鸮头也不回。心不在焉地回答：
　　「我在看有没有月亮。」
　　「月亮?现在还是白天呢。」
　　「嗯，我想看白色的；晚上的金色月亮也可以喔。」
　　「哦，角鸮很喜欢月亮啊。」
　　听他不经心地说，角鸮的脸色悄然黯淡了下来。
　　「嗯，也许我真的很喜欢月亮吧。感觉上，好像……很令人怀念。」
　　角鸮小声的低语，简直就像在叹气一般。
　　「喂，夫人，我在想——」
　　安?多克返回自己的宅邸后，整个人坐在沙发上把脚翘起来，向欧莉叶特开口说道。
　　「怎么了?」
　　正在看帐簿的欧莉叶特，此时并未停下手边的工作一边回话。
　　「角鸮失去记忆，对她来说算是一件幸运的事吗?」
　　「……」
　　欧莉叶特停下了手边的工作。安?多克闭上眼睛继续说着：
　　「一个人可以那么轻易地就忘却痛苦的过去吗?例如说，所谓的幸福不是累积了许多眼泪和痛苦，才能更增添光辉的吗?所谓人的韧性，不正应该是这样的吗?」
　　「……安迪。」
　　欧莉叶特用微弱的声音说。
　　「嗯?」
　　安?多克将脸转向欧莉叶特：欧莉叶特站了起来，从书柜取出一本书。书籍看起来很老旧，似乎是某本书的手抄本。
　　「我一直没有告诉你。不过因为始终挂在心上，所以我去查阅了神殿的古老文献。」
　　神殿的地下图书馆严密保管着足足有数百年前的文书，平常一般人无法亲眼见到这些文物。然而出身于神殿，具有『圣剑的圣女』身份的欧莉叶特至今对神殿仍具有莫大的影响力，她得以自由出入地下图书馆。
　　「你说的查阅是……?」
　　「……就是有关角鸮额头上的刻印。我去调查了施加在她身上的魔法……究竟是怎么一回事?」
　　「你查出来了吗?」
　　欧莉叶特静静地走向安?多克，在他身边屈膝；她长长的睫毛垂了下来。
　　「阴晴圆缺的月亮，中断的调查。」
　　她缓缓地翻开了老旧的书籍。变色的羊皮纸上，用模糊的墨水所描绘出的纹路，确实就是角鸮额头上的刻印。
　　「那是封锁记忆的刻印哟。」
　　安?多克张大了眼睛。一副不可置信的神情，捂住了嘴，然后一脸严厉地皱着眉头吐出话来：
　　「竟然会是如此!魔物在捕捉了角鸮后，连她的记忆都予以抹消！？」
　　「不是的。」
　　欧莉叶特以强有力的口吻否定了安?多克。
　　「不、不是这样的。如果照你说的，顺序就有所出入。角鸮连森林里的事情都忘了。魔法开始起作用……是在角鸮离开森林的时候。」
　　安?多克开始回想。当时森林在燃烧，其中蹲着一个少女。她当时哭喊着，并且受了伤。她那个时候在喊着某人的名字。安?多克用自己的手捂住了嘴，游移着他的视线，自言自语。
　　「对于魔物来说……有什么不利于他的事吗……?」
　　「这就不得而知了，我是不了解魔王真正的想法。只是，失去记忆这件事，如果不是角鸮个人的意志，那么……」
　　欧莉叶特依旧垂下双眼说。
　　「角鸮的记忆无法挽回吗?」
　　安?多克问道。
　　「我认为值得一试；但是，我却不知道这样做到底对不对。角鸮的身体状况不但营养不良，手腕和脚踝上还有无法消失的锁链痕迹。她过的日子应该绝不会是快乐美满的。而且，对手……是魔物之王呢。原本以人类的魔力是无法和他较量的啊。即使是这样，如果还是盼望恢复记忆的话……我想这大概就要看角鸮的意志而定了。」
　　
　　「你认为呢?」
　　面对据实以告的安?多克，角鸮的表情显得困惑而旁徨。安?多克面对她的犹疑不决，温柔地报以微笑。
　　「只要你有任何的不愿意，那就算了，没有关系的。你的人生才正要开始。就算失去记忆，你还是可以过得很幸福的。」
　　然而，角鸮整个人坐在床上，向安?多克询问的却完全是别的事情。
　　「……如果魔法消失的话，额头上的纹路就会消失不见吗?」
　　面对角鸮小心翼翼说出来的话，安?多克扬起了眉毛。
　　「不，因为只是抹杀掉魔法效力……很遗憾地，刻印应该是不会消失……」
　　「那么，我愿意!」
　　角鸮猛地拾起脸庞，迅速地做了回答。她点了点头，两眼闪闪生辉。
　　「角鸮……你喜欢……那个刻印吗?」
　　角鸮天真地笑了起来。
　　「因为这个刻印很好看啊。」
　　在库罗狄亚斯的房间，只要一敲门，必然会被盘问「是谁」。而只要回答「是我」的人是安?多克，总是能得到允许并要他立刻进入房间。
　　「嗨，好久不见。」
　　安?多克笑着挥挥手打了招呼，此时库罗狄亚斯也绽放出笑容。虽然这个笑容很难说是和他的年龄相符，但是他笑得毫无防备。
　　「今天这个时候没有教师在吗?」
　　「嗯，没有呀。」
　　「这样啊。」
　　「喂，安迪。」
　　库罗狄亚斯平常总是在倾听安?多克说话，今天却一反往常，主动向他开口说话：
　　「角角怎么样了?」
　　「角角?」
　　安?多克虽然在刹那之间歪着头摸不着头绪，然而却很快地发觉到他所指的是谁，笑了起来。
　　「哦，你是在指角鸮吗?」
　　「呃，嗯。」
　　库罗狄亚斯的脸颊稍稍泛红，点了点头。安?多克发现，原来这个少年也能有如此丰富的表情。他不发一语，为之感动。
　　「你似乎和她处得不错嘛。角鸮将今天发生的事情向你说了?」
　　「嗯，她说今天要接受解除咒语的魔法。角鸮的记忆能够恢复吗?」
　　「……不知道到底会如何呢。目前利贝尔他们花了一整天向角鸮施以魔法。我的夫人也在陪她。」
　　「这样啊……」
　　「看来你们两个相处得相当融洽嘛。」
　　安?多克脸上绽放着笑容，如此说道。库罗狄亚斯稍稍低下头，小声地说：
　　「那家伙真的很怪。她对我完全不感到畏惧，也不会对我感到同情，总是笑脸逐开。」
　　「……狄亚，你希望她怜悯你吗?」
　　对于安?多克的问话，库罗狄亚斯猛地抬起了脸庞，却因说不出话而闭上嘴巴。然后，他断断续续地说着：
　　「我也不知道。但是，角角绝对不会说自己很不幸。看着这样的情形，我就……总觉得……」
　　说到这里，他似乎就再也说不下去了。安?多克静静靠到他的身旁，温柔地抚摸了库罗狄亚斯的头。
　　在这个国家之中，能如此将手放到他头上的，只有安?多克和欧莉叶特、以及灰发的国王了。安?多克初次和库罗狄亚斯相遇时，库罗狄亚斯还只是个拥有枫叶般小手的婴儿。之后，安?多克便一直守护着他的成长；对于没有孩子的安?多克以及欧莉叶特这对夫妻来说，库罗狄亚斯之于他们有着特别的情感。
　　「如果角鸮恢复了记忆……」
　　安?多克以温柔的声音说着：
　　「也许她就不再是我们所认识的角鸮了。」
　　「什么……?」
　　库罗狄亚斯惊讶地拾起脸庞。
　　「记忆这种东西，是形成一个人的确切要素之一。恢复记忆的角鸮，有可能会变成一个完全不同的人。」
　　「我才不要这样!」
　　库罗狄亚斯的声音忍不住粗暴了起来。安?多克像是要安抚他，报以微笑。
　　「但是，你会希望和新的角鸮能够成为好朋友，对吧?」
　　「那是……嗯……」
　　咬住了嘴唇，库罗狄亚斯轻轻地点了点头。安?多克仿佛是在回答他一样，用力地点着头。
　　「如果——」
　　安?多克继续说：
　　「如果……角鸮恢复了记忆，而且还愿意待在这个国家的话……我在考虑让角鸮成为我们的女儿。」
　　库罗狄亚斯听到他这句话，瞪大了眼睛看向安?多克。安?多克带着些腼腆笑着说：
　　「当然，这要看角鸮愿不愿意了。」
　　他补充说道。
　　「……如果我……」
　　库罗狄亚斯偏过脸庞低下头，然后以微弱的声音流露出他的心声。
　　「嗯?」
　　「如果我是安迪和欧莉叶特的儿子就好了。」
　　面对库罗狄亚斯如蚊鸣一般微小的声音，安?多克凑近望向库罗狄亚斯。
　　「你讨厌你的父王吗?」
　　「我不讨厌他!」
　　库罗狄亚斯用力摇头说：
　　「我怎么会讨厌他!但是，因为像我这样的人却身为王子，国王必定会感到绝望呀!我的……身体因为是这副德行……!我是害死了母后才得以生出来的，却……」
　　安?多克微微一笑，缓缓地摇了摇头。
　　「……别对自己的父母这么客气啊。」
　　「……可是……」
　　「我说啊，库罗狄亚斯。」
　　说到这里，安?多克向窗边走去，背对着库罗狄亚斯。
　　「你会希望手脚能够活动吗?」
　　「……那当然，我会这么希望，我盼望手脚能够活动。但是，无论本国的魔法师们如何努力，也无法让我的手脚活动，不是吗?」
　　「果真是这样吗?」
　　「难道说有办法吗！？」
　　仿佛缠住不放似的，库罗狄亚斯追问道。安?多克头也不回，静静地说：
　　「……如果有强大的魔力，或者……」
　　「你倒说说看哪里会有这样的魔力呀!」
　　库罗狄亚斯喊叫道，并且咬住了嘴唇。安?多克回过头来，再度抚摸库罗狄亚斯的头，温柔地告诉他：
　　「我会再来。」
　　库罗狄亚斯还是低着头，对将手移开的安?多克说：
　　「……如果遇到角角，请转告她……请她再过来，我等着她……」
　　库罗狄亚斯断断续续地说着。这名少年虽然语带呜咽，却不流泪。因为，他无法擦拭自己的眼泪。
　　「我一定会转告她的。」
　　安?多克点头说着，然后离开了库罗狄亚斯的房间。
　　「角鸮，你现在觉得怎么样?」
　　角鸮花了一整天接受解除咒语的魔法后，欧莉叶特温柔地问她。安?多克也从一旁凑过来看。夜之王的刻印解咒，终究是无法完全见效。
　　「老实说，最后的一道墙攻不破。」
　　魔法师团团长利贝尔如此说道。
　　「但是，封印已经绽开到极限了……还是有很大的可能性，能让角鸮的记忆从破绽中恢复过来。」
　　角鸮深陷在床铺当中，缓慢地闭上了眼睛。
　　「头好痛。」
　　「不要紧吧?」
　　角鸮那纤瘦弱小的身体，想必承受了很大的负担。
　　「嗯，我作了一个梦。」
　　「什么样的梦呢?」
　　欧莉叶特问道。角鸮用干渴的嘴唇回答：
　　「我梦见有人对我说，忘了就好，忘了就好。我就对那个人说，我不要。别开玩笑了，混帐东西，为什么我得忘记一切~呀!」
　　因为角鸮将激动的说法说得平铺直叙，欧莉叶特忍俊不住地笑了。
　　「不像平日的角鸮哟。」
　　「是我呀。」
　　角鸮清楚地回答道。
　　「那是我的声音。」
　　然后，角鸮如同要确认似地又说了一次。
　　「别开玩笑了，混帐。」
　　隔天，有一位稀客受邀前往王城里角鸮的房间。
　　「啊，好久不见。对了，确实是你，没错。」
　　他诚惶诚恐、战战兢兢地踏着王城的绒毯而来；看见角鸮，不由得绽放出了笑容。他微胖的身体穿着朴素的上衣，和王城的白色墙壁显得非常不搭调。
　　「你记得吗?呃~我和你在森林里见过面的。」
　　「?」
　　角鸮依旧坐在床上，歪着头回想。带着这名男子前来的欧莉叶特，催促他再向角鸮身边靠近一些。
　　「席拉先生，请你详细叙述当时的情形。」
　　「好的，欧莉叶特夫人。」
　　被称做席拉的男人将帽子攒在胸口，向欧莉叶特深深地一鞠躬之后，又转而面向角鸮。
　　「当时我在森林里迷路，正感到一筹莫展的时候，是你突然对我说话的呀。我本来以为你是魔物，所以心里感到很害怕。你当时……对了，称呼我为大叔呢。」
　　「大叔。」
　　角鸮像一只鹦鹉似地，反覆着他所说的。席拉微微一笑，一连点了好几次头。
　　「对。然后你指点我路该怎么走，说是那条路走下去之后，沿着河流往下游走。多亏了你的话，我才能从森林里脱困而出。」
　　「路走下去，沿着河流……」
　　「我当时问过你：『那你呢?』没错，你那时回答了自己的名字。我问你的意思是指『你要怎么办?』你却回答『我是角鸮』呢！」
　　「我叫……角鸮……」
　　一阵脑鸣袭向角鸮。（嗯~?我是角鸮~啦。）这声音，到底是谁的声音呢?
　　「然后当我问你：『你不一起跟过来吗?』的时候，你回答我说因为你要带这朵花过去，所以走不了。你当时手捧着鲜红的花朵呢。你对我说可以驱除魔物，给了我雄蕊。」
　　席拉追溯记忆，缓缓述说着当时的情景。
　　「鲜红的……花朵。」
　　「你的手被血染得湿漉漉，那是我从没看过的美丽红花。」
　　「红……花。」
　　汗水沿着角鸮的背脊流下来，心脏怦通怦通地跳着。
　　「你当时说什么……对，对了。你当时说，必须把那花朵带去给猫头鹰才行呢。因为是角鸮和猫头鹰的组合，所以我记得很清楚。」
　　「猫头鹰。」
　　（那就~猫头鹰~!我要叫你猫头鹰喔!）夜已深沉。黯淡无光的黑暗。月亮……很美。
　　「猫头鹰、猫头鹰……」
　　「角鸮?怎么了?不要紧吧?」
　　欧莉叶特从一旁问角鸮。角鸮不做回答，只是念念有词地呼唤着这个名字。
　　「咦?请恕我无礼。额头的纹路变得不一样了啊……」
　　席拉凑近过来看了角鸮后说道。
　　「在这之前是什么样的纹路呢！？」
　　欧莉叶特惊讶地问向席拉。
　　「呃!我看到的时候并不是纹路，我记得似乎是数字。三个数字好像是……3?3?3……?不，不对。是3?3?2吧……」
　　（三百三十二~号!）那是……我的。我的……编号。
　　「不……要……」
　　角鸮瞪大了眼睛，然后双手捂住了耳朵。欧莉叶特在叫着角鸮的名字，但是她的话已经传不进角鸮的耳里了。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　仿佛像是临终痛苦的叫声一般，角鸮嘶吼了一声。是的，简直就像那天，离开猫头鹰的最后一天似的。
　　角鸮开始呕吐。她一边哭，一边吐到只剩胃液。欧莉叶特不停地帮她顺背，她却拂开了欧莉叶特的手，继续吐个不停。她被卷入记忆的洪流之中，而且继续呕吐。
　　她再度追溯所有的记忆。那天的那个时候，自己到底发生了什么事；自己感受到了什么；还有——杀了……谁。
　　然而，她并不拒绝重新回忆起过去。如果是现在，就能理解当时所受的一切疼痛、痛苦。在那个村子里，自己是如何地游走在死亡的边缘；然而，她要再一次取回记忆。不再别过目光，不再放弃任何事物。然后，一边追溯过去，拼命地寻找。（角鸮应该是受到了温柔的对待。）不知在何时，一定是。（角鸮受到了温柔的对待。）受到了温柔的对待啊。（两个月亮。）银色，还有……金色的月亮。锵啷锵啷作响的，角鸮身上锁链的声音。角鸮的世界中的声音。（猫头鹰。）仿佛嘶吼般地，在心中呼唤这个名字。（猫头鹰……!）
　　「我才不会……忘记……」
　　然后角鸮紧紧地握住了拳头，确实地吼了出声：
　　「不要随便消去人家的记忆呀，猫头鹰你这个笨蛋!」
　　在瞠目结舌的欧莉叶特身旁，角鸮仿佛昏倒似地失去了意识。另一方面，这时在王城的地下——魔力与生命力一分一秒地被榨取当中，猫头鹰小声地自言自语：
　　「你才是笨蛋……愚蠢的家伙。」
　　但是，没有任何人听到他的喃喃自语。
　　
　　
　　