　　“探耽求究的丹塔里奥——！！”
　　“任意问题提问箱——！！”
　　教授（以下简称教）：“嗯~呵呵呵，好不容易，我们的全面无敌华丽大开放实惠最尖端而且Exciting~的出场机会终于到来了啊~多~米~诺！？”
　　多米诺（以下简称多）：“的确如此，教授！”
　　教：“这~！正是我们Exciting的活跃得到了诸位读者们承~认的——证明！！”
　　多：“的确如此，教授！”
　　教：“来~！我们马上痛痛快快狼吞虎咽地把问题解~决掉~！”
　　多：“的确如此，教侯好哄好哄（教授好痛好痛）！？”
　　教：“你~从刚才开始就一直在说同一句台~词啊！在这个只~以对话推动话题发展的专栏，你~以为这样子能够挑起这个重~任吗~！？”
　　法利亚格尼（以下简称法）：“……请你们别自作主张地挑起来好不好。”
　　玛丽安（以下简称玛）：“就用宝具‘推挤铁锤’来对付，嘿！”
　　教：“呜噢！？”多：“呜呜！”
　　法：“呼，这下子终于清静多了呢。”
　　玛：“因为在这个栏目，对话那么冗长的话就太难看了呀。”
　　法：“对，而且这里是我们两人好不容易才得到的爱之乘啊。我绝对不会让任何人打扰的，可爱的玛丽安。”
　　玛：“法利亚格尼大人……”
　　法：“玛丽安……”
　　玛：“那个……我们不赶快开始工作的话，这一页就要用完了哦。”
　　法：“唔，那么我们开始吧。本栏目是我和我可爱的玛丽安对各位读者寄来的有关‘灼眼的夏娜’的疑问和问题进行回答的历史悠久的专栏。这回将打算对一些稍微专门性……或者说有点深度的问题进行探讨哦。”
　　玛：“能够再见到大家真得很高兴呀！那么我们赶快读出第一封来信……”
　　Q：“在宝具之中，为什么会魂有一些‘使徒’并不希望的东西存在呢？”
　　A：“根据状况不同，任何宝具都是有可能诞生的哦。”
　　法：“没想到从一开始就是迎合我喜好的问题呢。”
　　玛：“信里面说，比如交换人格的‘置换’，以及操纵卡片的‘正规半音号’……还有将‘磷子’当成炸弹一样炸开的‘舞会’等等……不知道人和‘使徒’在双方的共同愿望下制作这些宝具的理由……”
　　法：“啊啊！？你不要露出那么悲伤的脸嘛，玛丽安！嗯……首先我先来说说大前提吧！在封绝被发明出来之前的时代，人类和‘使徒’的距离可是比现在要亲近得多。或者应该说是处于混居状态才恰当。”
　　玛：“……古时候会被作为神或者恶魔，随着时代变迁而变成妖精、妖怪、怪物、魔法师，有时甚至作为奇人怪人被人类所认识，对吧？”
　　法：“比如‘螺旋风琴’莲南希和青年多纳特的逸话就是个典型例子了。在近代以后，‘使徒’开始隐藏自己的身份，混进人类社会中生活。虽然人类的武器、军队和官府之类的，对他们来说只不过是蚊虫般的存在，但如果暴露身份闹出麻烦事的话也会影响自己的心情。而且说真的，他们实际上也对文明文化有着敬意和羡望。比起热闹得天翻地覆不得安宁，大部分人还是希望能安安稳稳地在其中生活啦。”
　　玛：“在本卷中登场的‘穿彻之洞’亚纳贝尔古先生也是其中的一人吗？”
　　法：“他是一个光扩大了那一部分的极端例子啦。那么，大家先把这些好好记住，我们把话题转回到宝具上来。宝具的大部分都是武器，这一点应该很好理解吧。由于利害一致而共同战斗的人类和‘使徒’之间，最容易产生的就是武器。比如专门破坏武器的‘泡沫锁链’，渴望向讨伐者复仇的人们制作的‘幸福扳机’等等变种也可以说是同一系列了。”
　　玛：“战斗用的宝具，是以对应特定的战况和敌人的方式不断增加的呢。”
　　法：“至于并非如此产生的‘置换’，是在互相对自己的境遇感到悲观的贵族和‘使徒’之间产生的珍品。至于在交换人格之后他们结果如何……因为说来话长，在此只能暂时忍痛割爱了。”
　　玛：“那么，‘正规升半音号’呢？”
　　法：“那个的真面目，是在迷上了占卜的人类和‘使徒’之间诞生的‘自动出牌的卡片’，原来是以一套塔罗牌的形式存在。随着时间的推移，它吸收了在占卜中能使用的卡片，现在就以扑克牌的形式存在了。从吸收进去的卡片中自动把必须数量的牌打出……”
　　玛：“也就是说，本来它并不是武器，而是使用方作出了大量出牌的指示，而卡片本身则被‘存在之力’强化过，是这么回事吧。”
　　法：“啊，还有，‘舞会’是对‘磷子’专用的宝具……像我在御崎市里对火炬所做的那样，可以为了让‘磷子’起爆而植入跳动装置。”
　　玛：“能够一下子控制那么大量‘磷子’的法利亚格尼大人，果然是很厉害呢！”
　　法：“那个，也许吧……顺便说句，我作为‘猎人’，拥有‘看破事物性质的力量’，因此我可以马上就看穿到手宝具的用途哦。”
　　玛：（咦，看破的不是“猎物的性质”吗……？）
　　法：“不过，虽说当时对状况产生了焦虑，但是没能看穿那小鬼头所隐藏的潜力和器量，可以说是直接导致我招来自身破灭的原因啦——”
　　玛：“咦？”
　　法：“——不过也多亏了这个力量，我才能找到你这个真正可以互相爱慕的人，所以我一点也不后悔。”
　　玛：“法利亚格尼大人……”
　　Q：“悠二不会被夏娜长出的炽红双翼烧伤吗？”
　　A：“不管是火雾战士和‘使徒’，产生的火焰都有两种哦。”
　　法：“以那个小鬼头为代表，讨伐者和‘使徒’显露出的火粉和光芒的大半部分，并不是物理意义上的火，而是对事象的干涉等不可思议现象的表现，是其中的一部分被视觉化滞后的结果啦。”
　　玛：“那么炽红色的大太刀和火焰弹之类的，既然会蔓延的话，就应该是真正的火了吧？”
　　法：“没错，因为那些就是单纯的‘破坏的印象’，会产生热量，当然就是实际上的火了。另一方面，炽红双翼是根据‘飞翔的印象’产生的东西，其原来的本义并不是燃烧。当然，如果希望的话也可以那样做，但是平时大概是不热的吧。”
　　玛：“可是什么都没干的‘缠玩’乌科巴克先生，他的脚印却好像被烤焦了一样啊。”
　　法：“那是因为他令自己实体化的‘显现’不安定，泄露了‘存在之力’而引起的现象啦。不管怎么说，也太笨拙了。”
　　玛：“火雾战士、‘红世’、火粉……让人联想到火的词语这么多，真容易混淆呢。”
　　法：“就是嘛。虽然给作者补充说明这些事并非我的本意，但既然是这样的专栏，我就姑且来说明一下吧。正如大家所知，无论是‘使徒’还是讨伐者，拥有的力量都并不限于火焰。火雾战士名称的来由，是源于订立契约的时候在幻觉中看到的两界夹缝‘摇曳的火焰’，其实跟火焰本身是没有直接关系的。而在真正意义上使用火焰来战斗的人，也就是如‘炎发灼眼的杀手’之类的，反倒是属于少数呢。”
　　Q：“在‘红世魔王’和‘红世使徒’之间，到底有什么差异呢？”
　　A：“大致来说，这是按照他们能控制的‘存在之力’的规模来划分的。”
　　法：“正如在正篇中多次说明的那样，包括我在内的‘魔王’，就是拥有强大力量的‘使徒’。那么这次我们来围绕这个‘拥有强大力量’来详细说明一下吧。”
　　玛：“比如在正篇里登场的使徒‘琉眼’维涅先生，如果发动‘吞食都市’获得了强大力量的话，是不是就可以变成‘魔王’了呢？”
　　法：“那可不是那么轻易就能办到的哦，玛丽安。我们‘使徒’把从人类身上获得的‘存在之力’转化成自己身体的部分，从而得以存在于这个世界上，这个你应该知道吧？”
　　玛：“是的，我们‘磷子’也一样，是由‘存在之力’制作出来的。”
　　法：“不过在你身上注入的‘存在之力’的量，已经大得足以轻松对付那些普通的‘使徒’了。呵呵呵……”
　　玛：“法利亚格尼大人！”
　　法：“咳唔……不管怎样，这里面的基本原则就是，能大规模控制‘存在之力’转换的人，就称作‘拥有强大力量’的‘使徒’=‘魔王’。如果不具备这种适应性的人就算获得巨大的力量，也只会被吞没意志，削弱自身存在，最后消失而已。”
　　玛：“那么，维涅先生就算拥有了巨大的力量，也依然是‘使徒’了。”
　　法：“没错，举个夸张点的例子，‘王’就是战舰，而‘使徒’就是摩托艇。如果把战舰上的大量燃料装载到摩托艇上的话，就会马上沉没了吧？”
　　玛：“原来如此。那么‘使徒’就没有办法称为‘魔王’了吗？”
　　法：“‘使徒’也是会成长的，而且两者并没有定量化的区分，如果达到了某种程度的强大，为众多人所恐惧的话，‘使徒’很自然就被称为‘魔王’了。只不过，跟人类一样，‘使徒’的成长余地会受到先天才能和适应性以及后天锻炼和钻研所左右……也就是说，也有人即使努力一生也还是以‘使徒’的身份告终，也有人天生就是‘魔王’。就是这样。”
　　玛：“这世界还真是残酷呢。啊，不过作为‘使徒’的‘爱染他’蒂丽亚小姐，却能设置包裹了整个城市的封绝呢。她的力量也很强大，在很多地方都为人所畏惧呀？”
　　法：“她的话，实际上并不是控制着很大规模的力量啦。她以自身的能力进行‘摇篮花园’的扩大和维持，通过捕食人类来补充力量供给，让她的武器常春藤具现化等等，这一切都是通过特殊的设置型‘磷子’——‘小齿轮’来进行的。她自身只不过是向事前设置好的大量‘小齿轮’发送命令而已。”
　　玛：“那简直是跟司令塔一样呢。啊，我明白了。为了维持大量的‘小齿轮’，她就要使用那个宝具‘欧格尔’吧？”
　　法：“答对了哦，玛丽安。她的才能反而是构筑那种打进人类体内就能产生多功能‘磷子’的自在式这个能力上。这是她把自己‘为了他人而奉献一切’的本质移植到他人身上的行为……‘小齿轮’可以说是她的分离体了。作为同样的例子，还有一个天才型自在师‘螺旋风琴’莲南希。”
　　玛：“说起来，她也是‘使徒’呢。”
　　法：“虽然她能控制的力量不大，但却有着异常的高效率……也就是说，她能在一瞬间内以极小的力量构筑成能发挥妇大效果的自在法，简直是天才。对于她不能控制住的那部分力量，就通过将其变成毛线球来携带。虽然这是很少人会采用的办法啦。”
　　玛：“如果应用这一类的宝具和自在式的话，那么就算可控制的力量很小的‘使徒’也会拥有巨大的影响力呢。全世界的‘使徒’们，请你们要加油哦！”
　　法：“那么，在这个完美的总结之后，我们来继续下一个问题吧。”
　　Q：“在封绝发明之后，还有没有火雾战士诞生呢？”
　　A：“虽然有减少的倾向，但也还是在不断诞生哦。”
　　玛：“不过，因为他们是为了复仇而诞生的，如果对被‘使徒’袭击没有自觉的话，那不是不行吗？如果处在封绝里的话，常人都会静止下来吧？”
　　法：“所谓的反常情况，是在任何地方都有可能发生的啊，玛丽亚。首先，我们就可以从本卷中‘魑势牵引着’尤利?弗沃卡订立契约的过程看到这一点……也就是说还有一种‘使徒’根本没有设置封绝的情况。”
　　玛：“啊，对了。那个海魔之所以没有设置封绝，果然因为没有火雾战士的气息吗？”
　　法：“大概是吧。他们是料想自己袭击的人类中不会产生讨伐者啦。那些刚来到这个世界没多久的人或是一些鲁莽的人，因为不知道那些家伙的可怕才会若无其事地做出这种欠缺考虑的行为。像[化装舞会]之类的组织还为了减少这些事例，每当见到新参加者都会进行一番训示呢”
　　玛：“他们从来没有想到过自己的鲁莽行为给人家带来的麻烦呢……真是的。”
　　法：“另外还有一些能察知我们行为以及自在法本质性的异能者，因为知道了‘这个世界的真相’而订立契约的案例。恐怕‘仪装之驱手’卡姆辛?涅布哈乌这个例子就最容易理解了。这种人类人数虽然少，但却有着成为强力讨伐者的倾向。”
　　玛：“这个跟封绝好像没有多大关系呢。”
　　法：“不管在任何时代都以一定的比例存在的他们，大概是为了对抗异种族‘红世使徒’的侵略而产生的类似‘人类抗体’般的东西吧，我是这样想的。接着……最后就是那令人忌讳的，由一个男人制造出来的人为事例了。”
　　玛：“一个男人？难道是‘探耽求究’丹塔里奥教授吗？”
　　法：“不，是在本卷中详细介绍过的‘愁梦之吹手’多雷尔?库贝利克啦。”
　　玛：“他应该是外界宿的改革者吧？”
　　法：“没错，就是那个部分。因为把人类编进了外界宿的经营管理工作中，这是一种没有前例的做法……在这个过程里，跟讨伐者和自在法有了多次接触的人类构成员，就会发现自己逐渐变得能察觉到‘存在之力’和消失的不协调感。在正篇来说，就如吉田一美小姐跟佐藤启作、田中荣太那样，是可以看到征兆的现象。”
　　玛：“啊，难道！？”
　　法：“就是这个‘难道’了。他从获得了微弱感应能力的构成员里，挑选出值得信赖的人，把‘这个世界的真相’，以及外界宿的真正作用，都告诉了他们。然后，在跟讨伐者培养出个人的交情，或者说是爱情的人类当中，由于感觉到对方存在的消灭而怀有丧失的悲痛感和复仇心，并作为新的讨伐者订立契约……这一类的‘异常者’也开始出现了。”
　　玛：“……”
　　法：“在多雷尔?库贝利克的影响下，外界宿甚至发展到具备了使命感、复仇心、智慧、适应性等的‘火雾战士培养机关’的特性。当然，在绝对数量上虽然微不足道，但毕竟是一种威胁。”
　　玛：“他的名字也经常在正篇登场，果然名不虚传，是个很厉害的人呢。”
　　Q：“教授作为‘使徒’的能力是不是发明呢？”
　　A：“他的能力是在于把物质具体化这方面哦。”
　　法：“在这里，我们对他所使用的‘我学之结晶’是否宝具这个问题也一并进行回答吧。那是用他具体化产生的物质制造出来的东西，可以说是力量的结晶了。”
　　教：“嗯~~”
　　玛：“一般来说‘使徒’生成的都是现象……比如火焰或者风等等的‘暂时性干涉’之类的。是这样吧？”
　　法：“然而那个男人，却能把本来只能对自身使用的‘显现’，以‘其他物质’的形式进行持久性的实体化。他就是有这样一种特异的独门能力哦。”
　　玛：“呀啊——！”教：“我华丽的反~击&amp;复~活现在就要开~始了——！！”
　　法：“呜哇！？”
　　多：“打扰了——！”
　　教：“我引~以为豪的‘我学之结晶’嘛！既~是宝具也非~宝具！！”
　　多：“通过把教授的灵感诞生出来的‘素材’，组合成这个世界上的道具，就诞生了‘我学之结晶’了。不过嘛，其实‘素材’的大部分都是毫无用处的废物哇好哄好哄好哄（好痛好痛好痛）”
　　教：“你老~是多说了一句话啊，多~米~诺！如~果要认识这个世界的话，只是引~发暂时性的现象简直是毫无意义！那完全是None~Sence！No~Thankyou！No~Future！！”
　　法：“啊——吵死了吵死了吵死了。玛丽安。”
　　玛：“是，再一次使用宝具‘推挤铁锤’！嘿！”教：“呜噢！？”多：“呜呜！”
　　法：“真没办法，他们的说明老是浪费文字空间，害得各位读者也读的累。”
　　玛：“不管怎样，我现在明白了只有丹塔里奥先生只为了自己使用大量特异宝具的理由了。如果能善于利用那种力量的话，我想应该可以制作出很厉害的强力宝具吧……”
　　法：“你觉得他会老老实实听你的这个请求吗？”
　　法：“比较善于控制他的‘逆理之裁者’贝露佩欧露，也把嵌入自在式的‘素材’——金块‘半金’从他那里骗来，做成了各种东西。‘琉眼’维涅手里拿着的‘非常手段’（金钥匙），也是这样做出来的宝具之一。”
　　玛：“原来如此，看来还有很多关联呢……啊，法利亚格尼大人。我们剩下的页数似乎已经不多了。”
　　法：“快乐的时光过去得特别快……实在是令人惋惜，这也是世界的真理吗。”
　　玛：“我们下次也家有干吧，法利亚格尼大人。”
　　法：“说的也是，我可爱的玛丽安。那么，最后我们来一口气把问题全部回答完吧。”
　　Q：“黑卡蒂的大帽子里面放的是什么呢？”
　　A：“据说塞满了梦和秘密哦。”
　　Q：“修德南看到夏娜也没有任何感觉吗？”
　　A：“‘我爱的只是黑卡蒂，绝对没有那种爱好！’他这么回答。”
　　Q：“威尔艾米娜喜欢的食物是什么呢？”
　　A：“据说拿切成大块的干酪来下葡萄酒是她不为人知的乐趣哦。”
　　Q：“在封绝内的东西被破坏了的时候，如果没有火炬的话该怎么办？”
　　A：“那就要用火雾战士自己的力量来修复了。”
　　Q：“求求你了，快点改正‘那个高桥’的做法吧。”
　　A：“哎呀，又有回答的信……上面只写着‘别介意’啊。”
　　玛：“各位读者，这次到这里就要跟大家说再见了——嘿！”
　　教：“呜噢！”多：“哇”
　　法：“干得好。没想到你能先发制人地把跳出来的家伙赶走呢，玛丽安。”
　　玛：“因为这是法利亚格尼大人和我的重要的专栏呀……那么再见了。”
　　法：“但愿有一天，能再次让大家看到和玛丽安的热烈欢谈吧。”
　　