　　1
　　“千种。”
　　藤太在弥漫的雾中徘徊，再次呼唤她，近处传来织布机响，他能肯定千种正在织布，感觉织响不断萦绕耳际。他想去找千种，但是实在无路可循，连到目前为止自己做过什么都彻底忘了，只觉得疲惫又孤单，如今一心期盼与千种重逢。好久没见到她了，真想骑马到那间村畔的纺织小屋，不，那里还没远到必须骑马，只要就近招呼一声即可听见。
　　“千种在吧?是我。”
　　“藤太?是藤太吗?”彼方传来她的回答。
　　是千种的声音没错，藤太怀念地满心雀跃。那声音霎时唤起故乡的轻风和草木、手指冻得透红、春日风暴挑起的悸动、古舍及耕土的清香、马群集聚散发的气息。
　　“藤太，听得见我的声音吗?”
　　“听得见，你在哪里?”眼前雾茫茫看不见千种的身影，藤太焦急地说：“你别织布了，出来小屋好不好?我想见你。”
　　“我不能停下来。”规律的织响没有歇止，千种以温和坚定的语气对他说，“这是为了守护你而织的布哦。现在你危在旦夕，所以我必须一直织下去。”
　　“危在旦夕?”
　　“你陷入了绝境，是那女子一手造成的。”
　　于是藤太恍惚想起取回勾玉时遭砍伤，中剑的那一瞬间，自己也觉悟或许难逃一死。
　　“我全都知道，我总是跟随在你身边，从线端感受到你。就算藤太忘了我，我还是一直守在这里。”
　　千种尽量不带责备的语气，但声音中难掩不满。
　　藤太慌忙辩解说：“我没有忘记你，只是离开武藏后意外太多了，阿高的问题麻烦得超乎想象，我们自顾不暇。可是我一直牵挂着你，没有忘记和你的约定，就算死了我也会还魂回去。这次一时大意……”藤太欲言又止，总算恍然大悟，“是啊，或许我真的会死呢。”
　　“不，我不会让你死去的。我相信女神的神谕，藤太会回来，一定会回到我的身边。”信心十足的千种平静地说着，藤太不禁胸口一热。
　　“或许我不值得你这么付出，我杀过人，没资格在逼死别人后，自己还想躲过死劫。”
　　“你不是在守护阿高，保护这个重要的亲人及搭档吗?”千种的声音依然温和，“你不可能不顾阿高，所以由我来守候藤太。你不能死，你还没带我去参加祭典呢。”
　　千种的目光浮现在眼底，那是沉静而强韧、内蕴激昂的眸光，是俘虏藤太的巫女独有的静默眼神。藤太忆起离开武藏的最后一日，首次以恋人表态的千种是那么绚丽，让他感到喉头一紧，迫不及待地想确认那令人眷恋的眼瞳、秀发和柔指。
　　“千种，好想见你，只要让我看你一眼就好。”
　　“我也想见藤太，可是现在重逢就永远不能在世上相见了，希望藤太能活着亲自走回小屋来迎接我，千种将和你一起回竹芝，这次再也不回日下部了。”
　　恨不得立刻见面的藤太一时难以接受她的要求，不久改变主意，终于下定决心说：“我明白了。我一定会痊愈回去，绝不辜负你的守候。”
　　“只要有这份心，你就能回来。”千种的声音也透露着欣喜。
　　藤太知道她拥有未卜先知的能力，觉得自己可以回武藏，回到等待自己的千种身边，可是阿高该怎么办呢?
　　“千种，我知道你有预知能力，是否能告诉我阿高会一起回武藏吗?”
　　少女缄默片刻后，略带悲伤地说：“对不起，我不能答复你。我的掌心容不下阿高，力量也微不足道，只能为你一人尽力。我很清楚你多么渴望知道结果，但是纠缠阿高的力量太过强大。”
　　“这我明白，所以才来找你。”藤太喃喃说，“单凭我的生命做赌注也无法改变命运啊。”
　　“你的想法不对，不仅是我，对阿高来说，你的生命才是意义重大。”千种拂风般轻声说，“你一定会领悟的，现在先回他身边吧……”
　　
　　
　　
　　
　　感觉到光芒，听见了足音，远方有人朝这儿跑来，传急报似的奔进藤太沉睡的殿舍。听到这完全不顾周遭的急切脚步声，藤太不禁睁眼，散漫的视线游移到光线照射的门口，只见一个模糊的身影。然而，他知道是阿高。
　　这小子溜去哪里了?
　　他想开口，奇怪的是无法随意出声。在门口一瞬驻足的阿高几乎仆倒般冲向他，双手撑在伤患枕边。
　　“藤太!”他紧紧揪住盖被，面孔埋在藤太身旁，颤声喃喃道，“谢天谢地……”
　　藤太抬眼一看，发现茂里和广梨、无空正凑近观察自己。睡眠不足的三人眼中满布血丝，脸上挂着开朗的微笑。
　　“真服了阿高，他怎么晓得你清醒了?”茂里苦笑说，“不愧是好搭档，实在拿你们没辙，这小子夜里逃走后就没有再回来。藤太，你还好吗?大家都无法忍受为你送终。”
　　“让你们操心了。”藤太好不容易气若游丝地说道。他为实际感受到存活下来而喜悦，但伤痛也随之复发，还没法完全庆幸。身体丝毫不听使唤，他厌烦地猜想一定要捱过不少苦痛才能复原。“对不起……给你们添麻烦了。”
　　广梨带着鼻音答道：“别说傻话了，挽回一命就是万幸。一想到如果你没有一起回竹芝该如何向郡长大人交代，我们实在该感谢你呢。”
　　“你真走运，身体又结实，一定会早日康复的。我这就去通知其他人吧，他们原本有心理准备要接受噩耗了。”无空说着走向门口。
　　正要踏出门口的无空发现有个娇小的身影，于是停住脚步，原来是少年装扮的公主正站在门外。
　　苑上探询似的仰望着他，“我可以去看藤太吗?他得救了吧?”
　　“当然可以，你怎么知道他得救了?”无空略显惊讶地问道，苑上微微一笑并不回答，只神采奕奕地从他身边擦身而过，加人为藤太苏醒而庆幸的人群中。
　　“啊——太好了!但愿你能逐渐复原，别再让人痛不欲生了。”苑上在藤太枕边说道。藤太正纳闷这番话有何用意，苑上朝身旁的阿高看了一眼，“我想他暂时不会醒来，请让他能就此安心入睡，别再让伤势恶化。”
　　一听此话，众人这才留意到阿高，啼笑皆非的是他早已趴在床边睡得不省人事，摇他也毫无反应。
　　茂里点点头说：“的确没错，你不能丢下阿高。若没有你，这小子将成为大累赘，只会给我们多找麻烦。”
　　藤太虚弱地微微一笑，没有认同茂里的调侃。
　　我不会抛下他不顾，可是……
　　藤太毕竟有口难言，他隐约有某种预感，只是眺望着搭档。
　　或许阿高会离我而去……
　　
　　
　　
　　
　　赤松梢上蝉鸣阵阵，告知暑夏已至，高大杉林围绕中的神社十分清凉，是疗养的绝佳之处。火灾的消息已传至京城，只是没有立刻因应的动作，恐怕一时之间朝廷还不会派使者前来慰问吧。众人恢复冷静后整理火场，原本这里就属于与世隔绝的地方，因此短时间之内便恢复了沉寂，仅增加了几名修缮墙垣和板壁的从仆，焚毁的殿舍依旧保留原状，仿佛一切从未发生般照常作息。
　　由于藤太在此休养食宿，田村麻吕为表示回馈的心意，便提出协助修缮的建议，这项工作由武藏的年轻人来动手，他们除了照顾藤太之外无事可做，于是主动接受了任务。
　　神社方面也爽快应允让他们参与，几人在苍郁森林间的神社度过了一段夏日时光。工作并不繁重，对于长久以来无法安心逗留一处的小伙子们而言，日子平稳到近乎清闲。阿高睡醒后也因藤太还在养伤而变得沉默寡言，但仍旧不忘加人大伙勤奋工作。
　　苑上起初非常害怕引人侧目，然而贺美野穿上渔童短衣后没有人识破他的身份。倘若让斋宫夫人和女官发现会引起骚动，不过她们起居都在深殿，不可能来视察下仆，她们为公主失踪而议论纷纷，但同时保密到家，消息不曾传到苑上等人的耳里。
　　贺美野在换过装束轻便行动后，也尝到了苑上体验过的解放感。
　　一向闭居室内的贺美野对假扮皇姐不免感到乏味，如今少了爱书为伴，反而想朝户外发展。他起初跟随苑上四处走动，不久与几名年轻人混熟后，便时常前往他们的工作地点玩耍。
　　大而化之的年轻人们都叫他“铃弟”，只当是个小毛头罢了，贺美野不认生后也毫不介意。看着他加人工作行列，苑上不禁暗自惊讶，即使自己装扮成少年，还是觉得编篱笆或锯木材这类工作无聊透顶，贺美野却毫不厌倦，热心地问东问西之余还想亲自尝试挑战，年轻人们也以平常心接受他的好奇。
　　与他们长久相处的结果，贺美野第一次晒得黝黑，愈发显出少年模样。只见他与年轻人们一般穿着，混在其中开朗欢笑的神情，让苑上觉得有些奇妙。曾几何时，她发觉自己期待这种日子持续下去，与时间和身份藩篱绝缘的伊势生活是那么风平浪静，在此没有敌我之争，也不会有造成他们之间距离的身份隔阂，只需照顾疗养中的藤太就能安稳度日。然而苑上了解这只是幻想，这种生活不会长久下去。
　　还没解决任何事情，阿高和我们无法维持现状……
　　
　　
　　
　　
　　“你要是认为藤太已没大碍，我有件事想告诉你。”
　　无空唐突地说出这番话，阿高不禁停下脚步。
　　他们结束这天的工作后正打算去冲凉，茂里和广梨先带着年幼的贺美野离去，其余两人正想随后前往。阿高注视着无空，只见他略一迟疑，搔搔冒出短发的栗子头。
　　“没有别的，就是有关藤太受伤的事。他遭血光之灾，我多少该负起责任。我竟将你们拥有皇族血统的事告诉卫门佐大人，难怪她不放过藤太。爱多嘴的教训真该铭记在心呐，就算被你们嫌弃我也认了。”
　　阿高沉着地应道：“不必为这种小事对藤太受伤感到过意不去。你像亲人一样照顾他，我们怎么会嫌弃你，反而该感谢你。”
　　“就算想到将来的情形，你也能这么心胸宽大吗?”无空没将阿高的话当一回事，只交抱起胳臂，“到头来是我把你们逼往死角，说溜了嘴，害你们真的成了威胁皇族的存在。你没发觉你具有的力量，任何人都认为是造成破坏的元凶吗?这种威力足以颠覆皇族，甚至能取代天子。”
　　“你是指我是皇族后裔这件事吗?真荒谬，谁会相信这种鬼话。”
　　阿高耸耸肩，“就算是正统皇裔，我也没兴趣篡位，那种辛苦的角色，为何非要我来充当不可。”
　　“就算你觉得荒谬，别人可不这么想吧。只要有这种力量就能夺得皇位，即使你没有登基的野心，比方说拥立藤太即位也不成问题。”
　　阿高望着平静说话的无空，面孔稍转苍白。
　　“藤太哪会想当什么天子?他一心只希望返回武藏。”
　　“很难说，所以那个为皇室效忠的女人才想杀死藤太，只要有机可乘，今后随时可能置他于死地。”
　　“你是说藤太随时都有危险?”
　　“很遗憾，你故乡的亲人也一样。”
　　阿高愕然住口，无空又低声告诉他：“别低估一国之君，假如你举棋不定，下场就会如此。既然身怀明玉，你唯有勇往直前，看是要拯救皇族，还是推翻皇政。”
　　无言以对的阿高移开视线，远眺着广梨等人走往下坡的穿林道路。
　　“如果你选择推翻皇政，我觉得倒也无妨。”无空悄悄说道。
　　“跟你无关痛痒啊。”
　　“或许如此，因为我是方外之人。”无空微笑中带着一抹纯真，“我不想改变趋势，只想观望这两种力量最后造成什么结局。我认为力量的趋势并没有任何罪恶可言，试图改正或拖延才会衍生危机。说不定当今圣上的作为，就是矫枉过正。”
　　“你是指怨灵的事?”阿高喃喃问道，无空轻轻点头。
　　“必须回归一切根源才行，你该去京城，我想奉告的就是此事。”
　　无空叹息般说，“为了藤太着想就该进京，如果停滞不前，连你也会遭受扭曲。倭国没有足以控制这种力量的智能，至于对岸的国家是否如此，我还在深究中呢。”
　　“智能?”阿高俯下脸轻轻笑了起来，“这与我无缘，我也不认为渡海到别处就能逃脱宿命。我听虾夷人提过相关说法，这块勾玉曾渡海到了彼岸，又再度归来。”
　　“真是耐人寻味啊。”无空说道。
　　阿高就此打住话题后背转过身。“我要将这件事告诉大家，事不宜迟。”
　　
　　
　　
　　
　　阿高宣称即将赴京之际，认为事情终要发生的不只是苑上一人，田村麻吕二话不说就同意了，无空当然也随同前往，广梨和茂里则为这对搭档即将分开而大伤脑筋。两人彻夜讨论的结果，抽签决定由其中一人与阿高同行，另一人则陪藤太留在神社，结果广梨抽中必须留下来。
　　“这样好吗?”茂里问道，广梨由衷地点头。
　　“这是天意，我要在藤太康复后带他回武藏，我对这件重要的事早有心理准备。你从一开始就想去京城吧?既然来到伊势，就亲自去见识一番吧。”
　　茂里嗫嚅地说：“我的确想去京城，可是就算同行也帮不了阿高。再说，你对他的帮助也许更大。”
　　广梨仰望着他，“还是有话明说好了，你想陪藤太也行。”
　　迟疑片刻后，茂里摇头拒绝，“不，这是天意……”
　　藤太相当冷静地接受了阿高的决定，他的伤势不再引发高烧，痛楚也愈渐减轻，但仍无法自行仰起上半身，无论如何勉强都不能一起上路，只能眼睁睁地看着阿高离去。然而，他无法就此认命留下来。
　　“你要单独去啊。”藤太避看前来转告消息的阿高，幽幽地说，“我不是为了让你独闯才夺回勾玉的。”
　　“这样两全其美，只要我走了，这里就会很安全。”
　　阿高静静说道。不知何时起他痛下决心抹杀了任何情感，似乎飘忽着一抹不祥的气息。
　　“能让藤太留在神社太好了，只要你平安，我也能放心，我会到京城做最后了断。”
　　“康复的话，我一定会立刻动身前往京城。”藤太说着，阿高却摇摇头。
　　“你不用来了，好好静养吧。这次绝对会终结一切。”
　　“终结一切后，你会回伊势吗?”
　　面对他的询问，阿高没有答复。
　　“你是说再也不管我了?”
　　“不是。”阿高小声喃喃说，“我希望你回武藏，能代替我像以前一样继续生活。”
　　藤太感到伤口起了一阵痉挛，他伸手扯住阿高的衣衫。
　　“你可知道我承诺过必须带你回乡，希望你别忘了。”藤太忍痛说道。
　　这时阿高的眼中初次露出痛苦之色，他轻轻移开藤太的手放回盖被里，伏下眼轻声说：“对不起，我现在无法保证。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　苑上隐约感觉阿高起了变化，自从他在藤太身边睡醒后，看似完全恢复了镇定，事实上藤太虽然获救，阿高却从那日哀泣以来并没有重新振作。
　　那是异常可怕的经历，远远超过想象……
　　伊势生活乍看之下平淡，然而阿高从那天起一反常态，与任何人都刻意保持距离。他原本喜欢超然独处，众人并不以为意，不过与藤太离别时的那种无动于衷，正在显示他的内心有多么封闭。
　　不知藤太会多伤感啊……
　　苑上挂虑的正是此事，她不顾忙于准备出发的众人，抽空去探望藤太，这是最后一次与他交谈，恐怕今后再也没机会见面了。
　　广梨去帮忙打点出发事宜，房中只剩藤太一人躺卧休息，他毕竟难掩失落，不过见到苑上时仍面露微笑。
　　“你还没去吗?小心被丢在这里。”
　　“有坂上将军在，不会有事的。”苑上说着走近藤太身边，“如果都能一起去就好了，藤太不在，我好担心……还有阿高的事。”
　　藤太仰望着天井喃喃说：“那小子不知变通，一旦坚持信念就无法克制自己，目前没办法阻止他的。”
　　苑上小声问道：“你知道他在想什么吗?”
　　“我不知道他想去什么地方，可是知道他没有打算回来找我们。”
　　藤太低声答道，接着叹了口气，“可是我已经无法改变他的决心，只盼他能打消念头，这是我唯一能尽到的心意。”
　　“你放弃他的话，大家也都会放弃，阿高是掌握皇族存亡的关键啊。”苑上说着，藤太留意到此事而仰起脸。
　　“是啊，铃鹿丸是皇族的一份子，我老是忘记你是公主啊。”
　　“我也忘了原来的身份，但是好像不该这样。”
　　藤太注视了苑上片刻，接着开口说：“无论阿高做什么了断，都是攸关皇族的事，直到最后你都可以介入他的命运，所以你能替我守候他吗?”
　　苑上下定决心后问道：“阿高消灭怨灵的话，京城会毁灭吗?”
　　藤太静静地说：“不必担心，无论他的觉悟是什么，都不会拖累旁人。我反而害怕事情如此，或许都是因为我们才迫使他做出错误的抉择，选了不该走的绝路——牺牲自己。”
　　苑上睁大了眼眸，发觉藤太的这番话与自己的想法很有共鸣。
　　藤太注视着她，继续说：“我今后无法跟阿高同行，可是你能追随他去，可以和他沟通。可能的话，你愿意去京城吗?我们全都盼望他能回来。”
　　苑上轻声说：“我身为皇族，阿高大概不会听我的意见吧。”
　　“偏劳你的确不合理，可是我觉得你一定能做到。”
　　“为什么?”苑上问道。
　　藤太思考片刻后认真说：“因为那小子知道你是女孩后竟然态度没变，能让他有这种反应的女孩，实在很少见。”
　　
　　
　　
　　
　　一行人朝京城出发，分别是田村麻吕和阿高、茂里和无空、苑上和贺美野。如今苑上已较能适应旅途，不过仍不习惯照料坐骑，但在野宿时至少能照顾贺美野。她为自己能处理这些事情感到高兴，外出不到一个月就有这许多发现，比方说她没想到自己手脚还蛮利落的，另外还发觉施比受更有福。
　　也许我就是这种性格……
　　自己不辞劳苦照顾贺美野的行为，勾起昔日瞒着大人装成侍女游戏的回忆，让她不禁莞尔。硬被叫去充当公主的女童仆恐怕很为难吧?扮成药师也是她喜爱的游戏之一，这次为了治疗藤太的伤势，她向田村麻吕请教如何把药草熬制成真正的药膏，热忱地完成这项工作。
　　她对体力劳动并不以为苦，只是几乎没机会和阿高交谈。藤太的叮咛仍在脑际一隅，只是见到拒人于千里之外的阿高，她实在提不起勇气传达藤太的心意。
　　面对今后将与皇族对决的阿高，我能有什么表示呢?我和他终究不是同一边立场的，无法成为伙伴……
　　“皇姐，你总是盯着阿高。”贺美野在苑上为他穿衣后，一针见血地说道。
　　“才没有。”苑上不禁脸上飞红。
　　“我去找阿高好了，这样有话可以跟他讲清楚。”
　　“别多管闲事!”
　　眼看姐姐突然生气，贺美野只好闷不吭声，片刻后又说：“阿高并不可怕，他让我摸过小黑。只要他一声令下，狗儿就会乖乖不动。”
　　“是吗?”苑上有些佩服弟弟的机灵，自己当初要是拜托阿高，小黑就不会发出低吠了。小黑在伊势那段时间长大了一倍，很难称得上是小狗了，模样也变成不易亲近的狼犬。
　　要是贺美野没讲，有些事还真不知情……
　　苑上如此想着。然而自己为何犹豫不决不敢面对阿高，她也百思不得其解。
　　
　　
　　
　　
　　起伏的山峦渐趋平缓，延展成一片平原，来到近江后出现了宽广的大街，还有几条通往京城的平路，为了避免另有埋伏，他们仍选择草原前进。尽管如此，进入京畿后的旅程加快，并没有遇到伏兵，隔天便来到即可立刻进京的地方。
　　一行人照常露宿野地，不过想到只剩今夜，困难生活就比往常轻松许多，田村麻吕为此笑得合不拢嘴。
　　“明天就能抵达怀念的京城，总算近在咫尺了。”
　　“半年不在京内，想必您对城内的变化会很惊讶吧?因为目前长冈京的居民正不断外移呢。”无空说着，田村麻吕抚着胡髭，一副不以为意的模样。
　　他突然语气郑重地向苑上姐弟说：“有劳两位奔波跋涉，不便之处也将到此为止。抵达京城后，尽管寒舍狭小局促，还请先至舍下歇息。若是带两位直接进宫恐怕会引起议论，而且这身装束也不甚妥当。”
　　在听到田村麻吕以臣下的语气致意时，苑上这才切身感受到返回了京城，而且发现自己在有所察觉之前，就先以公主的语气答复他了。
　　“还请少将大人斟酌，此事烦劳您了。”
　　田村麻吕泛起微笑，竟然由衷地对她说：“您吃了许多苦，还能忍耐到现在，在下对公主的健朗心服口服。”
　　忍耐?我并没有勉强……
　　苑上如此想着。她的确凡事不习惯，也觉得相当辛苦，但是并不觉得自己在忍受煎熬。一想到奋不顾身扮成少年体验世事的日子将告结束，霎时让她落寞不已，抵达京城后自己终究要恢复公主身份，那个迷路的少年铃鹿丸即将消失。
　　进京后我就会改变，能把握的唯有此刻。
　　苑上抱定决心朝阿高走去。
　　
　　
　　
　　
　　阿高倚在林边树上，仰望着夜空银月，流云掩映，月光不遗物影，阿高的身影清晰可见。满月升在东空，阿高背对明日将前往的京城方向，凝眺着遥远的后方，苑上迟疑不决地走近他。
　　“阿高。”苑上不自然地呼唤，他有些讶异地望着少女。苑上心想不能退缩，就向前几步。“你到京城后打算如何?”
　　“没什么打算，我会跟随少将大人。我想那人或许会觐见圣上，按照他最初的想法去请求主君恩准我消除怨灵。”阿高的语气十分干脆，并没有迷惘或漠不关心。
　　苑上觉得被那种泰然自若的语气挫了气势，又说：“我以前说过希望你与父皇见一面，现在仍是这么想。我还想告诉父皇，是你让我们姐弟脱离怨灵的魔掌。”
　　“这没什么大不了的，我是照自己的意思行动，圣上视我为灾厄，那也无所谓。”阿高答道。
　　“为什么?你宁可这样也好吗?能不能成为拯救之力明明对你非常重要。”
　　“对我来说都一样。”
　　苑上不禁哑口无言。
　　片刻后，阿高又说：“不过我还是认为与圣上见面才能了断，或许那时我就会知道自己拥有力量的原因。”
　　苑上觉得这是远古以来注定的宿命，时至今日，尽管苑上等人挣扎抗拒也无法改变。
　　“你有什么打算?”苑上问道。“是想消灭还是拯救皇族?对于我们这群京城人，你有什么想法呢?”
　　“怨灵只有我能降伏。”阿高小声说，“说到想法，我认为自己是为了除妖而存在的。如果皇族与怨灵共存，我也无法保证皇族的下场如何。尽管如此，我还是非打倒它不可，因为它与我相生相克。”
　　“相生相克?”
　　“怨灵的力量在呼唤我，与我正面对决之前会继续酿成灾祸。我的力量也一样，说不定是我与它产生共鸣，力量才逐渐增强。”
　　他不想再向任何人示弱，苑上为此感到十分悲伤。
　　“你和怨灵的关系，难道比与藤太的牵绊还强?藤太现在还在等你回头，他说过希望你能找回自我。”
　　阿高半晌不语，接着悄声说：“当然强了。”
　　避看她的阿高仰望着满月，“所以我才想尽快结束这一切。”
　　苑上暗想，藤太害怕的事果然如他所料，阿高确实放弃了希望。
　　他不是为自己，而是为了他人打算舍弃一切向前迈进。
　　这样不行……
　　真的有借着让别人绝望来拯救自己的救赎吗?倘若阿高成了救星，岂不会害他陷入绝望?苑上若请求他帮忙，就成了只顾拯救皇族的自私鬼，因此她难以启齿，只知道自己完全插不了手。
　　
　　
　　
　　
　　望见京城之际，天空暗云阴沉，瓦顶城门宏伟耸峙，只是因从旧都迁来而显得十分陈旧。重新涂修丹漆的工作尚未完成，仍留置着搭建的鹰架，不见工匠人影，仿佛任其废置一般。
　　回到久违的熟悉居处，或许是苑上心境有变，不免处处留意起城内的缺失。京城的区域规划井然有序，并以唐风建筑构成其特色，但在细心观察之下，不难发现在完建之前已开始呈现荒废状态。棋盘状的大道平整宽广，但因填沟建路造成多处泥泞，河川上的架桥塌毁也无人细心修补。
　　在骑马行经的路上，无论是瓦顶泥墙的转角，或街头、圮桥桥端等处，皆设置小土堆，透露着诡异的气息。小土堆上排列着白纸装饰的木串以及供品之类的素陶器，可说是琳琅满目；相反的，却不见半个人影。苑上唯有在祭典时见过路上的这种景色，难免感到诧异，不过以百姓聚集生活的地方来看，连个声音也没有，她还是觉得这里过于冷清。
　　“那是什么呢?”苑上指着小土堆向无空问道。
　　“一种咒术，是为了驱魔而设。”
　　“有效吗?”
　　“天知道。”无空爽直地答道，“谁愿意不拼命尝试一下就这样挂掉?权贵平民都一样，如今不装神弄鬼，简直别想在京城待下去。”
　　竟然有这种事……
　　苑上认为自己当时迫切得直想奔逃出宫的心情，其实整个京城皆已感受到了。人们早就洞悉目前接连发生的灾厄，感受到某种力量在京内发威肆虐，甚至于灾祸结束时将连带引发的灾祸，他们也已严阵以待。苑上咬紧唇，京城沦落至此父皇可说难辞其咎，但是自己也无法置身事外。
　　
　　
　　
　　
　　田村麻吕的府邸建在稍微偏离贵族宅邸林立的道路的远处，不过仍旧拥有对称的屋舍以及木板屋宇，这座府邸毕竟属于贵族，足以让地方人士瞠目结舌。苑上和贺美野虽对更宽敞的府馆都司空见惯，但仍感觉此处经过精心整备，小草尽除的前庭显得视野清爽，即使主人未归，众家大小仍照常规律起居。
　　一行人风尘仆仆抵达门前，在得知来者就是半年在外的主人时，府邸上下哗然，从老管家至少仆纷纷赶来迎接。一行人当中最像邋遢山贼的田村麻吕毫不在意装扮，他迅速下令要众仆安心地各返其职。
　　就在众人冷静下来时，走廊上响起一阵衣裙簌簌声。
　　夫人和侍女牵着两个小男孩出现了。这位夫人面容白皙，眼侧有颗小痣，一身披巾裙裳的正装打扮来迎接夫君。
　　“高子，别来无恙啊。”田村麻吕笑容满面地说道。
　　她凝视着蓬头垢面的夫君，一时感到哭笑不得，不过露出放心的神情。
　　“你呀，音讯全无，今天回府也该传告一声，上次来信已是三个月前的事了。”
　　“我是不得已才没派使者的，还是本人亲自回府更好吧?”田村麻吕笑嘻嘻地说着，夫人轻声叹了口气。
　　“这些我都听惯了，总之你平安无事就好，欢迎归来。”
　　两个缠着她裙摆的小孩年纪大约五岁和三岁，看似活泼淘气，一刻也静不下来。
　　“爹，您回来了。”两个男孩在侍女催促下问安，田村麻吕高兴地伸出双手。
　　“好乖、好乖，来爹这里，广野和净野有没有听话?”
　　“你还是先去更衣吧。”夫人有些顾虑地提醒他，男孩们纷纷奔上来缠着父亲不放。
　　田村麻吕一次将两人高高抱起，男孩们的欢笑声响遍了府邸，一行人看在眼里感到有些意外。
　　“外表不像会宠孩子的人嘛。”无空悄悄对茂里说着，年轻人也轻声回道：
　　“我觉得他没打光棍这件事才更奇怪呢。”
　　
　　
　　
　　
　　苑上和贺美野立即被请到内室，高子夫人在得知姐弟的真实身份后着实一惊，动员府中所有的侍女来照顾两人。众人七手八脚脱去苑上的破衣，在浴房清洗后，少女才发觉十五年来的习惯反而很不自在，在茫然任人摆布后，她才醒悟为何不自在的原因。
　　我从没想过还有机会接受这种公主待遇……
　　在拒绝前往伊势，改扮成少年逃出宫时，苑上完全无暇多虑，只顾着如何为皇室尽力。她心底其实已抱着必死的决心，因此实际返京之后，反而让她不知所措。
　　我连自己都不肯坦白，当时确实想一死了之……
　　此刻的心境，让她整个人仿佛虚飘起来。苑上对自己不存希望，对公主之尊也没有任何期待。
　　我没资格说别人，原来不只阿高如此，我想对他人说不能绝望，自己却毫无指望。在问他今后该如何时，自己还不是一筹莫展……
　　就在陷入沉思间，侍女们忙着服侍苑上，拭身、梳发、穿内外裳、系整衣带，最后在结起的发束上饰戴梳插。
　　我究竟想怎么做……
　　“您觉得还合身吗?请恕高子准备不周，献上这种私用衣装，实在万分失礼。”
　　她回过神来，只见夫人忧心忡忡地立在那里。
　　苑上勉强挤出笑容说：“请不必费心，夫人的美意真是感谢不尽。您一定对我的行径感到惊讶吧?”
　　“高子听说您是情非得已，但是完全不敢置信。”夫人的惊异溢于言表，“您扮成少年逃难、迷失在山野中的模样，实在太难想象了。身为公主怎么会历经这种苦难呢?想到您不知饱受多少痛苦和畏惧，高子就不寒而栗。夫君的确惯于野宿，但在保护两位时恐怕也常有疏失口巴。”
　　“不，我们真的受了少将许多照顾。”
　　高子夫人边说边带着苑上来到唐风设计的广厅，桌上菜肴罗列，贺美野坐在对面，他也经过了梳洗打理，面上气色樱红，还穿着一袭新装。见到姐姐时，他安心地开始举箸用膳。
　　高子夫人也温和向苑上劝菜道：“一点粗茶淡饭不成敬意，请别客气。您一定饿了吧?”
　　厅内不见阿高和茂里、无空的身影，尽管知道这是理所当然，但苑上霎时领悟到再也无法和他们共聚一餐了。自己完全与他们隔离了，昨日一起围着火堆分享一样食物的时光，永远不可能重现了。
　　“夫人，我有一事相求。”听到苑上的声音苦恼至极，夫人惊讶地转头望着她。
　　“什么事呢?”
　　“请借我一套少年服，就像贺美野穿的那种样式。请让我再装扮成一次少年，好不好?”
　　“这是为什么呢?”夫人深吸着气问道。
　　苑上不置可否地笑笑说：“因为明天我想以男装回宫。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　清晨，田村麻吕戴上官帽，不太习惯地抚着许久没剃净的下巴，朝着房外走去。在走廊上遇到苑上时，只见她结着环髻、身穿礼衣和裤袴，正轻快地走来，田村麻吕不禁怀疑自己看错了人。
　　“公主，这该不会是内人的疏失吧?”
　　“不，是我要求这身装扮的。”苑上明快地答道。她的眸中神采飞扬，就像个顽皮少年。
　　“为何您又想男孩打扮?既然这里是京城，就没有这种必要。”
　　“不，事情还没结束。我决定以这身装扮露面，就是为了能目睹皇族怨灵从京城消失，我还没有看到结局如何呢。”苑上说道，仰视着高大的田村麻吕，“您会面圣吧?请带阿高前往，我也会乔装成随侍同行。”
　　“请恕难以从命，以在下的立场来看，您实在不宜轻率行动。这件事若让人知道可会闹出乱子，目前情况不同于前。”田村麻吕清清嗓子后继续说，“何况这场行动多少带有风险，实在难料今日宫内将会发生什么情况。您和皇子还是留在舍下为宜，冒险是该适可而止了。”
　　苑上似乎充耳不闻，少年装扮的她睁大眼眸问道：“不过您相信阿高能消灭怨灵，还能拯救皇族吧?”
　　“是的，因此才会唤他过来。”田村麻吕答道，苑上于是粲然一笑。
　　“那么就算我在场也没关系吧?我最大的心愿就是目睹除魔的结果。”
　　“公主，率性而为也该有个节度。您既然贵为帝女，更该谨言慎行才是。”田村麻吕认为实在有严训她的必要，便加重语气说道。
　　岂料，苑上从容不迫地回答：“这里没有公主，在父皇面前，您不需要保护我。苑上公主或许永远不再存在，在这里的是铃鹿丸。就算苑上死去，也请将她当成铃鹿丸。”
　　少女的语气令听者生怯，蕴含一股凛然气魄。看着田村麻吕受到震慑，苑上又莞尔一笑。
　　“我去帮忙准备坐骑。”
　　凝望小快步跑远的苑上，田村麻吕嘀咕自语：“唉唉……我带来的怎么净是一堆麻烦呐。”
　　
　　
　　
　　
　　来到府外，强风骤然呼啸而起，苑上一时停下脚步，只见灰云急速涌流，感觉是个不安的早晨。体内重新唤起类似悸动的感觉，似乎全京城都在等待这一刻的到来。她逆风走向府邸的马厩，直觉阿高一定在此，意想不到的是来到马厩时并未见到人影，苑上有些不知所措，注视着围栏对面的马群，它们正充满好奇心地朝她伸出鼻端。
　　“你在那里做什么?”
　　发觉时，只见阿高带着小黑正站在身后，他在今晨细心结起了发髻，为了进宫时不失礼数而穿戴整齐，一袭湛蓝色礼衣显得英姿飒爽，不过为了穿上这身行头，阿高着实费了不少工夫。
　　他定定望着回首的苑上，问道：“铃鹿丸怎么在这里?”
　　“因为我们要一起进宫。”
　　“你可知道我去的目的是什么?”
　　“就是知道才跟去。”苑上探询在逆光中的阿高表情，说道，“你捡到了迷路的铃鹿丸，不是吗?所以继续带着我走吧。即使身为公主，我在宫中也没有任何归属地了。”
　　苑上察觉自己还是第一次对阿高说出心底的话，虽然以前询问或拜托过他许多事情，但是至今还不曾表明自己的心境。
　　“因为没有容身之处才逃出来，或许亲手除妖也是我的心愿，但其实只是不想承认自己一无是处罢了。到头来我还是没帮上任何忙，反而与你邂逅，认识能击败怨灵的玉主。能与你相识是何其幸运，幸亏有阿高，我才能帮助贺美野。”
　　苑上因为能由衷表白而欣喜，又说：“那孩子很重要，将来会成为倭国的栋梁，能救他，就等于是救我自己。在我内心也曾潜宿着期待他消失的黑暗，可是我知道我终究能战胜心魔。在了解真相后，我会永远摆脱成为怨灵的可能，所以这次我想为你付出。”
　　“为我?”阿高困惑地呢喃，苑上认真点头。
　　“说不定帮不上忙，可是你为了消灭怨灵而舍弃了一切，我也会同样为你不惜舍弃所有。我认为皇族必须有人来报答阿高的恩情，你将去的地方，我也会与你同在，直到最后一刻。”
　　“你这么做，确实帮不上忙。”阿高直言无讳地说道。
　　苑上没好气地说：“我是说叫你别自己去。人家不想让你一个人承担，就算帮不上忙，有人去壮声势效果还是不同嘛。”
　　“我明白，抱歉。”阿高立刻让步，露出被小狗吠腻的表情。
　　苑上没轻饶他，又逼上前说：“别敷衍了事，人家可是认真的。你没有想回去陪伴的对象，所以我才说要跟着去的。”
　　“我知道。”这次阿高语气显得认真，他回望瞪着自己的苑上，静静地说，“你要是愿意，就跟我来吧。”
　　
　　
　　
　　
　　不时骤起的暖风扬起漫漫尘沙，穿过宫门走向屋宇连绵的官舍另一侧，有一座格外高耸的殿阁在鲜明丹红中浮现，那正是天子进行朝贺的大极殿，然而在暗空衬托下显得失色不少，此时流云变得诡异，似有暴风雨之兆。
　　“我一直希望有一天能像这样目睹皇殿。”幽幽诉说的茂里望着阿高，“虽没想到是在这种情况下进宫的，不过也算如愿以偿，我不会后悔跟着你闯荡，也不会拦阻你的行动。”
　　阿高注视着他，茂里又说：“我很想效法无空。”
　　“你在说什么?”阿高一惊问道，茂里微泛笑容。
　　“我发现人生目标了，我觉得自己跟无空很像，所以想学他离乡在外，今后也不回武藏了。”
　　“你要出家?”
　　“不只出家而已，今后我要去探索智能。”茂里仰望着大极殿的鸱尾①，不久又说，“没什么好放不开的，藤太大概没意见，广梨也不会唱反调。我认为你照自己的意思去做就行了，我想说的就是无论发生任何事，我都不会阻止你。”
　　阿高感叹地说：“以前就属你的脑筋最灵光了。”
　　“嗯，就是这样才不好过。”
　　阿高也仰望着殿阁。在殿宇下，正是那位绮萨儿拒绝会见，可是阿高不得不面对的人物，也就是掌握倭国万权的帝王。
　　与此人见面时，我该如何应对?
　　坐骑交给宫人后，与阿高并行的田村麻吕说：“觐见时要从正前方堂堂走出去，就算仲成打什么鬼主意，也不能畏畏缩缩。”
　　望着田村麻吕昂首挺胸的模样，阿高知道此人在任何情况下都不失自信，应该称为胆识过人吧。
　　阿高向他问道：“您不担心我会闯出什么乱子?”
　　“打从一开始我对你就是一连串的赌注，首先连是否真有玉主存在都赌过，既然下注就不能半途而废。”田村麻吕以半调侃半认真的语气说道。
　　“你以什么押注，是官位吗?”
　　“不然还有什么?我非要成为今后组军征夷的大将军不可。”
　　阿高的语气变得冷淡，“那么，当初你想利用我可是大错特错。我是受利乡之托来结束战争的，因此才来面圣。”
　　“拯救虾夷国的现状必须循序渐进才行。”田村麻吕不假思索地说，“首先，必须阻止头脑简单的家伙成为征夷将军，不过倭国军力扩张到东北并非坏事，只要人手足够就能开垦土地了。”
　　阿高眨了眨眼，没想到田村麻吕颇具前瞻力，“您是为了虾夷才想成为将军?”
　　田村麻吕莫测高深地笑笑，“我常想自己若是阿弓流为就好了，一定能适应虾夷的风土民情，或许我真的是错生倭国。不过生在京城也是因缘际会，自有方法达成愿望。”
　　错生倭国……
　　这句话让阿高为之动容，他与田村麻吕所见略同。然而他并不像田村麻吕那样有远见，对虾夷也不抱期待，连目前面临的情况也毫无头绪，他觉得自己来此仿佛是随波逐流。
　　若要真达成利乡的心愿，恐怕只有此人才能做到，我还是欠缺了什么。真奇怪，即使有虾夷血统，或许终其一生，我都无法像他那样对虾夷怀有这种感受……
　　戒备森严中，田村麻吕横眼望向比平日增加一倍的侍卫，带领着阿高穿过内门。眼前的矩形广场铺着白砂，四面土墙围绕，足以容纳上万名整列的军队。远方的宏伟宫殿于前方设置殿字，其下设有御座，有数百名手中持有矛弓的士兵排列在御座与一行人之间。
　　“只不过是一群护卫，不必介意。”田村麻吕喃喃说着，催促阿高说，“继续向前，陛下正在等你。”
　　的确，士兵们在一行人前进时纷纷让道，静默无声，有好长一段时间只听到踏在细石上的步响。
　　高台上半垂着彩线镶边的御帘，遮隐着列在短阶上的群臣半身。正中央高出一截的镶金发亮黑椅中，显然沉坐一位人物。在后方待命并身穿青紫袍服的众臣围绕下，倭帝穿着一袭浮有花纹的金色厚绢服，从搁在椅肘上的绢袖里露出了双手，只见手指十分修长。
　　一行人随着田村麻吕进前跪下行礼，苑上在后方深深低头，她知道倭帝不会认出来，但还是没有勇气仰起脸，只觉得站在阶下的自己背叛了父皇。苑上是跟着父皇畏惧的人物返京的，甚至以皇族的身份将自己托付给阿高，苑上在心中祈盼地呼唤：
　　父皇，请让我相信您的所为，请告诉阿高，皇族不会与怨灵同归于尽……
　　田村麻吕禀告道：“微臣遵旨从远地回京，您希望接见的明玉之主已恭候在前。途中几经波折以致延返回程之日，不过这块勾玉绝对能让您满意。”
　　倭帝半晌无语，终于沉声说：“先让朕瞧瞧是否真为明玉。”
　　阿高将颈上的勾玉穿绳解下，从衣襟间滑出的玉石轻泛起薄红光辉，即使注视也不会刺目，白昼中的光芒并未消失，辉彩则映在所有在场者的眼底。这块小玉的神秘深深吸引了士兵以及殿上群臣的目光，网高立在众人中，凝目望着御帘后的御座。
　　“过来。”倭帝对阿高命令道。他走到短阶前，群臣发出不安的窸窣低语，倭帝又命道：“上前，走上来。”
　　阿高拾阶而上，此时终于目睹倭帝的龙颜。那经过精心修整的胡须，险厉的眉间深刻痕纹，晦暗的眼瞳深处曾经炯跃激昂，如今徒留一缕残温。坐在阿高面前的是已过盛年、疲态尽现的中年男子，深埋在豪奢华服中的模样，只能说即将垂垂老去而已。
　　“将那块玉递上来如何?”倭帝问道。
　　距离近得伸手可及，阿高默默将勾玉放在天子掌中。玉光一离阿高的手便消萎似的逐渐褪淡，倭帝注视着光芒消失、变回乳白色的玉石之后，仍默默端视了半晌。
　　“这的确是明玉，不过对朕无法发挥作用。”倭帝就事论事地说道。
　　“是的，能为您发挥作用的不是我。”
　　“朕明白她不会来，可是她必须来。”
　　阿高望着初老的男子说：“您光坐在那里就想得到绮萨儿，她当然不肯来。”
　　倭帝怒眉一扬，望着阿高，“朕一族就是如此，皇族绝不下求于人，她应当来见朕。”
　　“绮萨儿在陆奥与家父相遇，您再怎么等待也是空等。若想得到勾玉之力，您也该亲自前往陆奥一趟，让她认同您才对。”
　　“这块玉石是为了拯救皇族而存，是她违反了宿命。”倭帝以一贯的语气重复道。
　　坐在御座上的男子或许有过悲伤和恐惧，然而阿高感受到的此人绝无反省之心，也毫无一丝悔意。阿高为此愤愤难平，但觉得倭帝早已远离他所受的痛苦，因此无法领会这种心情。
　　的确太久了，在无法获得救赎的情况下岁月流逝……
　　如果要他判断眼前的男子与父亲谁比较幸福，阿高会认为生命短促的胜总实在幸福多了，因为他是以年轻矫健、不知恐惧的青年之躯与绮萨儿相遇，少女无怨无悔地赋予他玉光，同样地，绮萨儿也获得了幸福。
　　“家父同样具有资格得到绮萨儿的认同。”
　　“勾玉嘉许的对象，必须是超越群伦之辈，瞧瞧传给凡夫的下场如何?京城的阴霾有多深重?”倭帝低声喃喃道，“明玉能带来幸福，如今却永远丧失了它的功效，你继承的是毁灭之玉，这是她拒绝朕的结果。”
　　我继承了绮萨儿的反面?
　　阿高暗忖着，他有点了解绮萨儿所指的恶路王究竟是什么了，那就是与勾玉的救赎截然相反的力量。绮萨儿在遥远的东北拒绝倭帝，散放了恶意，因此对京城造成威胁。
　　阿高可以否定倭帝、否决皇族，甚至能摧毁帝权。他知道只要自己愿意，纵使倭帝有千军万马保护，他也能如愿以偿。然而在亲自面圣并听到圣意之前，他并不了解这位不肯下求的倭帝原来只知掠夺，因此无法体会什么是宽恕。
　　或许绮萨儿不该与胜总相遇，假如她没出差错而来到京城，或许就能治愈皇族的伤痛，不致造成怨灵出没……
　　倭帝缓缓地说：“你携来的明玉不会带来幸福，那究竟会带来什么?既不是少女，你想来达成什么?”
　　这个答案倭帝仿佛早已知晓，他似乎完全丧失了希望。犹豫的阿高没有立刻回答，倭帝将勾玉放回年轻人手中。
　　“确实有些人阻挠你进京，如今仍有人想取你性命。不过朕有意接见你，想听听你来京城究竟有何目的。”
　　阿高手中的勾玉再度发出淡色明光，当倭帝将一切交付予他时，阿高心意已决，凝视着玉光答道：“是为了修复。”
　　紧绷的双肩突然一轻，他觉得这可算是正确的答复。
　　他的视线移回倭帝的面孔，舒了口气继续说：“我来这里是为了修复家母拒绝来京所造成的破坏，我的确无法让您幸福，但尽管如此，还是能让呈现负面的状况复原。”
　　倭帝深深坐回椅中，陷入思考后喃喃道：“因此你才身为男子?”
　　不知何时，田村麻吕也进前来到短阶前，毅然向帝王启奏道：“陛下，请恕微臣斗胆，如今正是命令我等消除怨灵的绝佳时刻，不能再对危机置若罔闻。正如玉主所说，这是无法避免的宿命。若是为卷入灾祸的无辜百姓着想，还望您明下圣断。”
　　手指紧紧交扣的倭帝比先前更显苍老，面容泛现苦涩，然后他以惯于命令的口吻说：“那么，这就命你们为朕消除怨灵。”
　　阿高静静问道：“怨灵在哪里?”
　　“去东宫即可。”倭帝低声答道。
　　恭立在后的苑上正为事态顺遂而放心，但在听见这句回答时，她不禁抬起头来。
　　您说什么?
　　她起初不明白父皇为何如此答复，只能茫然失神，逐渐感到胸口猛起狂悸，身体似要炸裂。
　　难道是……
　　倭帝疲惫不堪地继续说：“曾几何时，我族开始遭蒙兄弟相残的诅咒。不断累积、重重压迫，终于化成形体显现。如今这阴霾腐蚀的裂伤，正由皇太子在承受。被立为东宫的安殿皇子原本无辜，不过他已遭仇恨吞噬，同样负伤的父君爱莫能助，没有人能拯救他。”
　　
　　
　　
　　
　　①宫殿或佛殿的屋脊两端所设置的鱼尾形装饰。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　苑上不记得如何来到东宫前面，她脚下飘忽如踏云端，简直无法相信杀害母亲及祖母、令京城陷入恐慌的竟是安殿皇太子。即使知道是血族怨灵、必须歼灭的妖邪，但她也绝不认为那会是自己认识的温柔皇兄。
　　我究竟在做什么……
　　意识到阿高在自己身旁，苑上重新感到愕然，她原来是为了到东宫杀死皇兄，才会带刽子手回宫的，这个冲击远超过得知袭击自己和贺美野的怨灵正是皇兄。为了拨乱反正，苑上也沦人痛弑手足的血腥束缚中，只能徒然挣扎。苑上抢救贺美野的行为，到头来反而陷皇太子于不利。
　　如今，我终于了解父皇恐惧的灾厄是什么了，可是已经无法阻止……
　　东宫的内门紧紧深闭，苑上回过神来，只见门前列着几排严阵守卫的士兵。仲成立在最前方，与其他士兵一样缠着细头巾，背挂箭筒、手握长弓。
　　“不能让你们闯进来，我要讨伐这群危害皇族的逆贼。”直视着田村麻吕和阿高，仲成高声说道。那雪白的面容泛着铁青，露出坚定不摇的心意。
　　田村麻吕走向前与她对峙而立，说道：“药子小姐，是你输了。就算你想方设法也无法继续隐瞒事实，圣上已经认同我方，如今是你抗旨行动。”
　　“岂有此理!”仲成激动地反驳，“圣上不久就会发现他是遭到你们蛊惑，对于宁可满手血腥也要扶立为后继者的安殿皇太子，主君怎么可能见死不救?我才是诚心为主效忠。”
　　“不，陛下已经明示圣裁了。”
　　立场相异的两臣彼此僵持不下，仲成愤怒地颤抖双肩说：“你们怂恿圣上杀害皇子才叫逆贼，这点我可清楚得很。你的目标就在东北，还怀着野心想要谋反。”
　　田村麻吕微泛苦笑，“说到野心真是彼此彼此，不过迷失自我的人是你。千辛万苦来除妖的不是我，而是明玉之主，这个宿命是时间造成的，圣上的确做了英明的判断。”
　　“不行!解救圣上脱离这场悲叹的人才叫忠臣，难道不是如此?舍命保卫太子才是我们的职责，我要守护家父营造的京城，可不能跟你这种不忠之辈、野心狂妄到不知太子苦难的家伙混为一谈。”
　　仲成这番话让苑上心有戚戚焉，时至今日，她也是在凡事必须以太子为重的教育下长大的，无论是皇太后或母后都宁可为皇兄牺牲自己。如今在她撕裂的内心里，仍有一半由衷地赞同仲成。
　　苑上忍住伤感说：“仲成，请别再坚持了，不要继续引发无谓的流血纷争了。”
　　仲成望着苑上的眼神是至今未有的冷漠，“公主，您竟然迷失到连敌我都不分了?”
　　“我没有迷失，是经过考虑后才来东宫的。如今我只知道一件事，那就是别让更多人卷入灾难。”
　　这时，苑上感觉有人触着自己肩头，那人轻轻将自己推向一旁，她从仲成那里移开视线，原来是阿高。
　　“铃鹿丸说得没错，就算拦在门前也休想阻止我们。要是不想被波及受伤，就快快从门前闪开。”阿高进一步直视仲成，愠怒地说，“或许在那扇门里面的皇太子很重要，可是你恣意伤害藤太，就没有资格讲道理训人，火大的可不只你一个!”
　　仲成露出一抹歪笑。
　　“我对自己的行为绝不后悔，必须死守皇室正统，岂能让你这种妖孽夺走皇太子?我绝不允许你们进去，那里已经在我们布下的结界之中。”
　　一群面无表情的黑衣人从四面八方现身，他们各自双手结印，正恭候待命。
　　阿高避免与对方相争，只轻瞥一眼说：“没用的，你这么做只会徒增死伤。”
　　“我舍命设下的结界，可不会像先前那样轻易让你给破了。”
　　“你还想牵连众多无辜吗?”阿高叫道。
　　仲成不为所动，举起暗号手势。
　　
　　
　　
　　
　　感觉白光无声炸裂，苑上发觉自己已经陷入结界中，仿佛浸在水里近乎窒息，一阵子后，呼吸不知不觉又恢复顺畅，没有任何压迫或麻痹感。她忍着恐惧张开紧闭的眼眸，宫殿已从周围消失，天空一片黑暗，唯现无边无际的朦胧灰原。
　　她茫然环顾四周，想起这是曾经来过的地方，身旁没有阿高和田村麻吕，也不见仲成及士兵，难道只有自己被震到天外?附近阒静无声，苑上成了孤单一人。
　　他们一定在某处，大概正发生冲突……
　　焦急万分的苑上分不清方向乱跑一阵，因为只有不停奔跑才能脱离异界。倘若发生冲突，她必须到事发地点与他们会合才行，否则跟到这步田地却成了毫无意义。苑上边跑边仰望天空，又继续向前奔去，依旧幽暗的空中透着诡异脉动，看似即将发生闪电。如今她自然知道闪电可以显示阿高的所在地，只要天空出现光芒，就能掌握该朝哪个方向奔跑吧。
　　然而苑上一直跑都没看见光芒，就在停下来喘息时，突然闻到类似寒气和异香的味道，她的心脏几乎停止，驻足想看清前方，赫然发现妖怪在对面幽忽摇晃着。
　　妖怪比以前更巨大，那模模糊糊、比幽暗更黑的外形高耸如楼，苑上必须仰头才能看见两道青惨目光，高大的躯体摆晃着两只长臂。苑上精疲力竭地跪坐在地，让她痛心疾首的不是恐惧而是悲伤。
　　她仰望耸立的妖怪，呼唤道：“皇兄!皇兄!是我啊，我是苑上。”
　　即使高声呼唤，妖怪还是无动于衷。以前也是如此，妖怪不会言语沟通，只是充满饥欲和杀意，毫无人情悟性。遭仇恨吞噬的安殿皇太子，已经无法以兄长的姿态向苑上表示心声了。妖怪因备受强烈渴望的煎熬而变得无所适从，即使苑上认定那就是皇兄也是枉然。
　　尽管如此，我知道皇兄盼望的是从黎明清空降临的天女。他期待的是飘曳着薄红羽衣，手持闪烁生辉的勾玉，能治愈一切伤痛的美丽少女……
　　苑上不觉抽泣起来，皇太子太可怜了，为何只有他必须独自遭受这种苦难?从支配者的血腥中成形的邪物，为何非加在皇兄身上不可?
　　苑上终于领悟到天神后裔的皇族也兼备了脆弱，得不到救赎就无法立足于世间。如果无法指望救赎，那么包括苑上在内的所有皇族将没有生存之道。
　　趁我们全族还没被仇恨吞噬之前，必须离开这里……
　　青白手臂伸向苑上，仿佛是召唤，在恳求她过去。苑上不想逃，她泪眼婆娑地凝望着它。就在这时，天空遽变发出灿烂紫光，青白手臂一瞬间怯惧地缩回了妖体。
　　一道白亮闪电划落在苑上和妖怪之间，刹那间让她窥见一个形影，只见白天而降的物体有发光的白鬃和白尾，一匹黑马仿佛无声疾驰而来，闪电般原地蹬踏几步，在沉稳站定后摇了摇马鬃，它正是苑上最初相遇的那匹神驹。
　　曾说不再变身的阿高化成了黑马，他亲自传达这将是最后最壮大的对决。苑上忘我地起身奔去抱住马首，这次阿高即使发痒也没要求她松手。
　　“求求你，让皇兄解脱吧，这样下去太痛苦了。”苑上轻轻说道。
　　“我正打算如此。”变成黑马的阿高答道，“我与它相生相克，或许将借彼此消灭对方来达成宿命。”
　　“带我去吧，我也要同行。”苑上如此说着，黑马偏起头横眼望她。
　　“你不想活了才这样要求吗?”
　　“我们不是有约定吗?我当然很清楚你的想法。”
　　阿高沉默片刻后，突然柔声说：“别继续迷路下去，这样就够了。”
　　“什么叫这样就够了?”秀眉微蹙的苑上问道。
　　“只要我跟它被解决了就可以了，因为我们如出一辙，衍生于同样的业缘。如今我才知道对方也在等待，就是他没错吧?只有我能面对。”阿高的声音十分镇静，俯下鼻端后，黑马喃喃说，“我和妖怪都变成这种异形，能阻止或接受的也唯有彼此而已。”
　　“不对!”苑上不禁叫道，“不对!不对!如果阿高和妖怪相同，我就不会跟来。就是因为你舍下藤太，抛去同伴和乡亲，甚至舍弃希望来此，我才情不自禁一起来的。”
　　苑上额头触在漆黑光滑的马首上，继续轻声说：“失去希望的是皇族，不，是我自己。我们需要你，需要你的牺牲，可是你不是妖怪，你有珍惜的对象，所以会感到心伤。由我来代替你想守护却舍下的那些人，至少让我陪你去。”
　　“铃鹿丸。”黑马以鼻端轻触着苑上的发丝，“真的够了，你不需要逼自己陷入绝境，你已经尝过太多痛苦，我很了解铃鹿丸多么爱护兄弟。如果我与妖怪有些不同，那是因为有你为伴，所以不能带你去面对他。无论孰死孰生，都是我和他两人之间的事。”
　　“为什么?”苑上仍不肯放弃，“我和皇兄没有不同，若是立场互
　　换，一定会跟他一样。”
　　“铃鹿丸不一样，不会变成怨灵。”阿高的语气很温暖，苑上终究明白他将抛下自己，也不知在胡言乱语些什么，她不禁冲口而出：
　　“如果你的目标、最后要面对的就是那妖怪，那我干脆变成它好了。假使完全改变的皇兄是帮你达成宿命的对象，那我就去变成怨灵。”
　　“你不该说这些。”
　　苑上拼命摇头，一直恳求阿高，“拜托带我走，我已经无处可去了。”
　　泪湿的脸颊感觉到黑马的柔软鼻端，她一时依偎在那令人慰藉的感触上，只听见阿高如风般细声轻诉：
　　“不会无处可去的。铃鹿丸拥有让人幸福的力量，只要如此就不会没有容身之处。振作起来，一定有人需要你的。”
　　苑上不禁抬眼一看，只见黑马亮绢般的眼瞳正浮现前所未有的温柔目光望着自己，它带着那抹温柔视线，从苑上的臂弯中抽身离去。
　　“别走!”只见黑蹄朝地面一蹴，苑上不禁叫道。
　　然而黑马在她伸手阻止前朝空一跃，暗空再次出现强烈的闪电。
　　苑上仆倒在地，醒悟自己仍被抛下了，她期盼阿高带自己走不纯粹是因为绝望，而在于他是阿高，由衷希望能追随他。
　　好想成为阿高珍惜的人……
　　纵然无法如愿，至少彼此该携手迎向毁灭。如果苑上有奉献幸福的对象，那将不是别人，正是说她拥有幸福力量的阿高。
　　但是在她惊觉时大势已去，黑马飞腾着奔向皇族的诅咒，不可思议的是没有听见雷响，分枝状的闪电此刻照亮整片天空，激烈光芒下清晰刻画出黝黑的怪物正迅速开始变形。
　　不定型的一团漆黑萎缩起来，逐渐露出隐藏在内的青白物体。倒在灰色地面上的苑上抬起头，只见那是一只盘成蛇状的妖物，她不禁凝住呼吸。
　　不久，那物体原有的漆黑部分在背上化成一道龙鳍，又将颀长的身躯溜滑松开。冷酷的青惨视线依然不变，它以煞白如霜的青白巨龙形象出现，在空中蜿蜒溜动、长曳横踞的模样看来十分可怕。从白色龙首上冒出细长物，苑上曾以为那是手臂的东西高伸在龙的额际。巨龙咧开巨口，吐出一阵毒气，四周弥漫着类似熏香的强烈腥臭。
　　就在妖怪现身的同时，于空中奔腾对决的黑马也开始变形。苑上眼看流星般飞蹿的黑躯从尾端逐渐延伸，发光的马鬃随着摆曳改变，变化不久结束，那黑躯与白龙同样庞大，它不再是黑马，而是化成一只有青白龙鳍的黑龙。
　　对峙的双龙一方有黑鳍白身，另一方则是白鳍黑身，除此特征之外，可说几乎不分彼此。他们将自身所有的超凡力量以真实之姿显现，以擎天斗志开始决战，锐牙相向，激缠狂绞着升上天际。
　　呼唤也没用了……
　　苑上痛心疾首地望着这幅情景，一想到这就是他们的约定、宿命的结局，便让她悲伤得无法自拔。即使知道传不到他耳际，苑上仍忍不住叫道：
　　“阿高，回来!快回来!别抛下我。”
　　闪电以互相纠缠的双龙为中心，朝地上四面八方射下锐光，天地缝合为一。鲜艳的闪耀白光无限扩展延伸，天空只化成裂纹纵横的陶器，激烈的强光胜过正午的灿烂，一瞬间天界崩裂。
　　
　　
　　
　　
　　以为天空的碎片纷纷落在身上，苑上茫然睁眼，四周再次陷入黑暗，原来落下的不是天屑而是雨点，大雨横扫如注。顷刻间浑身湿透的苑上回过神来，发觉自己已重返原来的世界。接着闪电一逝，天摇地动的雷声轰然响起。
　　苑上望见闪电照亮的四周后不禁愕然，只见雨水浇打着堆积如山的瓦砾残木，还有断折的丹漆红柱，屋宇倾圮，破瓦凌散一地。她从这些残物中发现自己正在东宫门前，眼前的宫殿连宫门都被粉碎殆尽，杳无踪影。
　　这里不见人影，风雨的猛势让她步履蹒跚，勉强残留的宫柱和墙壁逐渐不敌侵蚀，随着哗啦倾倒的声响，宫柱轰然倒塌，她怯怯望去，发现对面有一个颓然不动的身影。苑上不及细想便跑过去，赫然发现竟是仲成。
　　她在狂雨中一脸失魂落魄，身躯倚着断垣残壁，望着苑上却视而不见。冠帽不翼而飞，垂散的发髻湿贴在脸上，撕裂的衣衫上满是泥泞。苑上不知该如何招呼她，只能怔怔注视了半晌。
　　“公主……”总算认出苑上的仲成喃喃唤道。接着，她像个无依的小女孩似的问道：“皇太子、皇太子怎么了?”
　　听到她不顾一切先询问皇兄安危时的语气，苑上这才明白仲成的真正心意，也理解她为安殿皇子不择手段的原因。在得知她宁可对自己见死不救也要执行任务后，苑上并不怨恨她，此刻只深深了解到她对皇兄的一往情深。
　　我们都一样，你我都紧紧追随却被抛弃……
　　苑上低声告诉她：“皇兄和阿高前往只有他们能去的地方，任何人都无力阻止。”
　　仲成一时没有答言，接着幽幽轻喃：“那么，我什么都失去了。”
　　抬起被雨打湿长睫的眼眸，仲成仰望着苑上，“对公主做出那么绝情的事，在下早有觉悟，一切但凭您的处置。”
　　“算了。”苑上轻声说，“事过境迁，就像这座崩毁的宫殿一样烟消云散也好，所幸如今我们能活下来，而且没有什么大碍。”
　　仲成惊讶地望着苑上伸向自己的手，“您真的愿意原谅吗？”
　　“你只是执行自己必须达成的任务，而且我的表现也很难说是对皇族绝对忠诚。”苑上如此说道。
　　仲成定定望着她，似乎有所领会，不过就像苑上绝口不提一样，仲成也不表示任何意见。
　　“公主的心意实在让人心悦诚服，不过请别管仲成，您还是先到安全的屋檐下吧。其实在下已无法动弹，恐怕在宫门崩塌时压到脚了。”
　　如此说来，仲成的坐姿并不自然，膝盖也歪扭不正。她那武者般的强韧，教苑上不得不佩服。
　　“别说傻话了，我立刻去叫人来帮忙。”苑上蹙起秀眉，恢复平时坚定的语气说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　苑上找到侍卫请求协助，仲成被抬往内里①侧方的官舍中，她除了左足骨折之外并无大碍，尚且没有危及性命。然而外面风雨更强，既然无法到仲成府上通知，苑上就顺理成章地看护她，决定留在官舍小屋。
　　无人认出少年侍从模样的苑上，而且她非常想找事做，为了避免太专注于悲痛，最好还是照顾眼前的伤患。
　　已是三更深夜，暴风雨席卷官舍屋顶，无情摧折了庭树。仲成睡在临时架起的床榻上，未合眼的苑上在旁关心她的情况。
　　京城四处水路溃决的消息引得官舍内沸沸扬扬，半夜疾响的靴声实在让人无法安然人眠。星灯下，疗伤后的仲成躺卧在床，凝神聆听狂风搅着椽木吱吱嘎嘎。
　　秀发轻解的仲成仅穿内衫而卧，那隐约透出的玲珑身材，令人惊觉她是如此具有女人味。仲成在治疗后变得沉默，一直眺望着天井，夜阑时，才开始悄声说起点点滴滴。
　　“安殿皇子太温柔了，他不能适应家父或圣上这些清浊皆备的强者所要求的习规，也深深为自己取代了皇叔感到忧郁。身为继承帝位者，这种个性难免被认为魄力不足，但在待人处世方面，皇太子绝非愚劣之辈。无论是清心寡欲，还是宽厚慈爱的胸襟，都让仲成得到救赎。”
　　“是的，我了解。”苑上点头同意。她也喜欢皇兄，如今静下心来想依然如此。
　　仲成微叹了口气，继续说：“家父之死促成了废立前太子，改立安殿皇子为东宫。在得知皇子遭到诅咒时，仲成就立下誓愿，既然身为家父之子、私欲深重者之后，那么不管多污浊我也不惜沉沦下去。若能成为这位温柔太子的后盾，即使是家父替太子时代的圣上所做的事，我也一样能做到。因此我才取男名、扮男装，然而……还是无法阻止这一切。”
　　如今仲成纤长的手仿佛男子般紧握着，“遭到仇恨吞噬的皇太子最后连我也忘了，却没忘记与他宿命相系的勾玉，无论它变成何种形体、带来什么后果，他仍殷切期盼对方来相会。不用坂上指明，我也晓得自己输给了那位从远地来的玉主。”
　　苑上无言以对，眼前浮现阿高化身黑马不顾一切离去的身影。仲成沉默不语后，激切的雨声支配了四周，然而此时从回廊的另一端响起紧张的交谈声，还混杂着脚步杂沓声，似有一群人匆匆赶往某处，苑上不禁回头倾听发生了什么事。
　　“我哪知道，是士兵在巡逻堤防途中发现的。”
　　“在倒塌的宫殿里竟然还平安无事?”
　　“真的是皇太子吗?”
　　“听说错不了，幸蒙上天保佑，皇太子毫发无伤。”
　　“不知是哪个家伙的功劳呢。”
　　苑上睁大眼眸，与仲成面面相觑。仲成猛然起身，扭转上半身时不禁痛苦屏息，苑上慌忙压住她的肩头，让她再度躺下。
　　“不可能的，请保持冷静，或许只是谣传。”苑上颤声说道，仲成的额际透出汗珠，眼神含着恳求凝望苑上。
　　“公主，是否能请您去确认一下呢?只要皇太子能回来……能平安归来……就算仲成废了这条腿也没有遗憾。”
　　不可能，没有理由回来的……
　　苑上如此想着。与仲成不同，自己曾亲眼目睹双龙升天，也听到了阿高的诀别，不过无论是真是假，她仍旧忍不住想去确认。苑上慌忙跑出小屋，跌跌撞撞地奋力追赶那群侍卫。
　　他们聚集在门边周围，风雨未歇，房檐下的篝火照亮四周，可以看清楚雨丝和人群簇拥着一匹坐骑，原来受到保护的皇太子正准备通过门前进入内里。众人争相目睹马上的人物，谁也没留意到高度不及侍卫肩膀的苑上，被人墙遮挡的苑上暗想时机正巧，于是脱离人群低头朝雨中飞奔而出。
　　“喂喂!小侍从，你在做什么?”
　　原本来到了坐骑旁却遭随侍呵斥，一只大手伸来捉住她的衣襟，这也是预料中的事。苑上心想，就算瞧一眼也好，她正努力仰起面孔时，听见另一人命令道：
　　“放开她，别对这位贵人无礼。”
　　苑上惊愕地回头，原来是田村麻吕。他推开人群来到苑上身边，带点啼笑皆非的表情说：“您到哪里去了?在下一直在寻找您。”
　　“少将。”原本应该心情一松，她的声音却隐隐颤抖，仰望着田村麻吕那被淋湿的高大身躯，苑上轻声问道：“那真的是皇兄?您当真把皇兄带回来了吗?”
　　“请亲自确认吧。”
　　苑上的视线转移到马背上，鞍上的人物头罩一件遮雨用的白长衣，显露出修长的身形，他拒绝侍从的搀扶翩然下马。
　　“你是苑上吧。”
　　是安殿皇太子的声音，以及属于他的平静语气。那貌似母亲的秀气面容和优美姿态，正是与原先分毫不差的皇兄。苑上在震惊之余站在了原地，甚至无法向他问安。
　　“皇兄，这是怎么回事?”
　　安殿皇子在长衣中深深望着苑上，无言地伸出右手，在苑上面前张开的掌中，淡泄出一抹薄红光芒。在他手中的勾玉比阿高持有时光芒略减，但是确实泛着光辉。
　　苑上脑中一片茫然，只能凝视着勾玉反复道：“这是怎么回事?”
　　“我不知道。”安殿皇子低声轻语，“我也不记得如何回来的，恢复意识时，发现自己正站在崩塌的宫殿前面，手中还有这块勾玉。”
　　“阿高呢?”苑上涩声问道，安殿皇子悲伤地伏下眼睛。
　　“我也不知道他在何处。”
　　田村麻吕插嘴道：“不用在此谈这些事，请前往内里，圣上正在等您。公主也请同行，在父皇御前好好庆贺，尽情畅谈吧。”
　　安殿皇子不太有把握地对她说：“苑上，你最清楚一切的来龙去脉，一直在我身旁目睹一切行为。无论我做出多么伤天害理的事，还有无法自行复原的情况，我都想在父皇面前全部说明，你愿意一起来吗?”
　　苑上犹豫不决地倒退一步，“我稍后再来，皇兄平安无恙的消息必须先去告诉仲成才行。她受了伤，在里面的官舍无法行动。”
　　“是吗?”安殿皇子静默片刻后说，“幸亏她能活下来，等天明以后派使者去吧。希望你和仲成一起来宫殿，我需要你们的支持。”
　　他再度上马朝内里而去，苑上突然冲动欲泣，急忙回到仲成身边。
　　为何阿高能递交勾玉拯救皇兄?那么放弃勾玉的阿高又变得如何?
　　阿高……
　　蓦然涌起的思绪全是苦痛，她不知道从死灰中重萌希望是这么伤痛。曾几何时苑上咬紧牙关，不断想着只要阿高能够回来，自己能再次确认他的身影，那么宁可舍弃一切，不再抱有任何其他希望。
　　只要再见一次面就好，见到时想问你为何那么做。求求你，别就此消失，既然皇兄能回来，你应该也能……
　　
　　
　　
　　
　　风势随黎明来临而削弱，不久雨歇，就在东方天际染白时一切转为寂静，树梢点落的雨滴仿佛女子饮泣，唯有雨音回荡在恬静的雾霭中。过了不久，朝气蓬勃的太阳破云而升，周围一片晴朗，泥泞的小水滩映照苍穹如镜，安静的小鸟也苏醒般齐声欢唱。
　　苑上揉着红眼眺望户外，悄悄望向仲成，只见她正恬然熟睡。在听到苑上表示安殿皇太子平安归来时，她不禁潸然落泪，此时刚泣倦入眠不久。苑上留心避免惊醒她，谨慎地溜出屋外。
　　墙垣倒的倒、宫门坏的坏，断枝横在脚边，宫道成了水泽，然而经暴雨涤净的空气十分清新，一切景物轮廓鲜明。苑上独自奔跑在无人的宫道上，她必须再度站到塌毁的东宫殿前，非找出阿高才行。
　　或许坂上少将找到了皇兄，不过如果是我，一定能找出其他……
　　眼见一堆浸水的瓦砾山，苑上毫无把握的自信顿时消减，一厢情愿的空虚感已从这堆厚重的石土得到印证。苑上不断环视没有动静的断垣残壁，就在低头时，眼角瞥见一小截东西在摇晃。虽然出乎意料之外，却是大大值得高兴的事，原来摇晃的正是一条狗尾巴。苑上仰起脸，粲然笑起来。
　　“小黑!”
　　听到呼唤，年轻的狼犬快活地直奔过来，苑上学着阿高环住它的脖颈，虽然这是第一次，小黑的尾巴却摇个不停。这就是心有灵犀，因为苑上和狼犬有个共同的心愿。
　　“你会带我去找阿高吧?”苑上轻声说着，小黑舔了一下少女的面孔。她不禁蹙眉，又笑起来，“我懂啦，这次会准备好多东西过去。”
　　
　　
　　
　　
　　苑上回到官舍，从内里来的使者已经来此。争论一会儿后，在仲成居间调停下由仲成先前往内里，苑上坚持己见成功，但是必须妥协让五六名侍从随行，因为她无法交代将去的地点。少女只好改变态度，将堆成小山的衣服和食粮塞给他们，一行人于是骑马出发。
　　再也没机会像男孩子那样随意走动了……
　　望着一板一眼的几名随从，苑上不禁如此想道。回宫后女眷又重新围绕在旁，只能望着狭庭度日如年，这是最后一次以铃鹿丸的身份去找阿高了。
　　小黑饱餐一顿后，竖起双耳振奋出发，然而寻觅阿高比想象的还要耗时。他不在宫殿附近，也没在京城近郊，小黑走出城门直指东北方而去，行走将近半日，就在侍从们开始咕哝时，终于来到一处有树林围绕的宁静水边。暴风雨后的闷热夏日，让苔岩映衬的古泉更显清凉。
　　苑上望着水边，又看看睡莲，她笃定阿高就在这里，这地点与上次他出现时的景观十分类似。小黑仿佛想证明她的直觉般跑了起来，苑上吩咐侍从停止前进，暂时在原地等候。
　　独自踏人草丛难免稍感不安，但苑上狂悸到了极点，即使想呼喊他，也无法出声。然而前方传来小黑喜悦奋勇的叫声，它难得吠叫，苑上毫不迟疑地一口气向前奔去。
　　“阿高!”
　　坐在古泉边的小伙子果然打着赤膊，浑身上下一丝不挂。苑上对此司空见惯，反而见到他发窘时才感到吃惊，他还是头一遭露出这种表情。
　　苑上慌忙说：“我带来了衣服和食物，是为了送这些才来的。”
　　“铃鹿丸。”阿高困惑地说，“小黑怎么会留在你那里?”
　　“因为总要有人为你跑腿呀。”
　　苑上递出衣衫，阿高接了过去。少女在他穿衣时又回到随从那里，双手满满抱着包袱和坛罐回来。
　　“总是吃你张罗的野味，至少该让我招待一次。”
　　打开包袱置肉摆菜最是让人开心，这全取白宫厨准备的菜肴，除了握饭团之外，还有甘煮香鱼和炒煮山椒、鸡蛋、豆类，应有尽有。眼前能让阿高安享美食，苑上终于消除在坂上府邸时的不满。
　　“你在京城都吃这些东西?”阿高在全部扫光后问道。
　　“大致上送什么来就吃什么。”
　　“真奢侈啊。”阿高小声说着，苑上则认真答道：
　　“我不知道什么叫奢侈，其实饥肠辘辘时吃的东西，不都奢侈吗?对我来说，你们给的年糕或山果也是第一次尝到的天下美味呢。”
　　阿高搔搔头，陷入短暂沉默后，又幽幽说：“铃鹿丸毕竟是公主啊。”
　　“就从明天开始。”苑上坦承道，“既然皇兄平安回来，我想我应该也会留在京城吧。听到皇兄回来时，我还以为是在做梦。”
　　苑上凝视着阿高，静静开口说：“为什么你能帮助皇兄?原本以为你无法做到。”
　　“我也是这么想的。”阿高答道。他霎时眉头深锁，立刻摇摇头，“那是无法说出来的感觉，我曾认真想过干脆玉石俱焚，而且那时早该失去了知觉，可是最后我听见有人在呼唤。”
　　“是谁的声音?”
　　阿高支吾地说：“我觉得是绮萨儿的声音，又像去世的利乡，也许是美乡姐……说不定就是铃鹿丸。只听她叫道：‘快回来!’总之听见这句话，让我觉得非回来不可。”
　　苑上悄悄屏息，阿高所说的这番话太重要了，或许值得自己一生珍藏于心。
　　“然后我思考该如何回来，于是留意到勾玉。”阿高瞥着空无一物的手，仿佛明玉还在掌心。“藤太说得对，那块勾玉是为了让我舍弃力量而存在的，它是力量之器，能够转交给别人，若没有想回来的意志就无法发现它的效用，并不是光靠我一人的力量就能在那种决斗中悬崖勒马的。”
　　“因为你想活下来，才能从死亡的仇恨中拯救皇族。”苑上喃喃说道。当她呼唤阿高回来时，其实是想一死了之，想结束这一切，然而阿高为了继续一切才归来，为了让众人都能重新开始。
　　“也许你说得没错，不过我没想太多。”阿高以一贯不爱逞强的特性说，“转交勾玉时，我的力量就与皇太子之力互相抵消、融?昆，逐渐消失。他之所以恢复原状，与其说是我的心愿，倒不如说是一种反应结果。皇族的怨灵不会再出现了，同样地，我也完全没留下什么。一千二净，就像大梦初醒。”
　　苑上凝眸望着阿高，尽管经过了这场风暴，无论是凌乱的头发或茶色的眼瞳，还是随意的态度、晒黑的手足，他看起来并未改变。他是个年轻人，比起住在京城，他是个更适合在山野奔跑的小伙子，虽然比藤太还认生，有时也少根筋，但是潜藏着一抹纯真的温柔。无论是否有神力，他，就是阿高。
　　“那么，接下来你打算怎么办?”苑上问道。
　　“首先回到藤太那里，因为我没承诺藤太我会回去就来到了京城。然后，等他伤势完全康复后，跟他一起回武藏。”
　　“你即将达成最重要的心愿呢。”苑上语带叹息说道，阿高不以为意地微微一笑。
　　“嗯，我一直以为不可能，不过如今失去了力量，任务也总算完成，我可以回家乡了。不仅能恢复以前的生活，还能见到老爹。”
　　真想一起去……
　　苑上竭力忍住不说，固然表达意见是个人自由，但她非常了解这将造成阿高莫大的困扰。即使阿高听她诉说愿望，带走公主也只会引得周遭陷入混乱和悲剧。若是同赴绝境反倒无话可说，然而阿高既然表示想返乡过安稳的生活，苑上就不该破坏他的愿望。
　　“有归属地真好。”苑上一脸笑意说，“也许你原本在让任何人幸福之前，就该先让自己幸福。我很明白你选择的是正途，所以皇族才能有幸脱险。”
　　阿高望着她，突然说：“我能回武藏都亏铃鹿丸帮忙，若没有你，或许情况就不可收拾了。”
　　好期待能再见一面，现在重逢后，我也达成心愿了。光是这样也无所谓，我觉得自己能活下去，因为知道阿高还活着，我也能以自己的方式度日……
　　苑上如此思忖。
　　一旦想保持平静，她就开始能以平静的心情述说：“我永远不会忘记成为铃鹿丸的事，还有扮成男孩子、迷路的事，也不会忘记有人曾经真的相信我是男孩。”
　　她想微笑着望着阿高，却无法做到。苑上知道如今在阿高眼中的自己完全不是少年，而且她也丧失了想成为男孩的心愿，不过这样反而让她无牵无挂，正因如此，她必须结束少年的身份了。
　　“我不会忘记你对皇族的奉献，就算年华老去、生命将尽，我也将永生不忘。”
　　
　　
　　
　　
　　①以古代天皇的居所为中心的宫殿。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　当晚，田村麻吕跟在眺望清月的倭帝身侧，面前的宫苑几乎恢复了暴风雨前的景貌，草丛里虫声唧唧。小桌上置着盛满酒的玻璃酒器和酒杯，只是帝王无意畅饮。
　　“总之，陛下英明果断。”田村麻吕沉默后开了口，倭帝泛起微嘲的眼神望着这位近卫少将。
　　“你就不曾质疑过朕的资质?听你催促朕做决断时，朕可不这么认为。”
　　田村麻吕俯首道：“微臣不敢，只是在尽心思考如何达成御旨而已。”
　　“罢了，你说得没错。”倭帝不语，眺望月色半晌后缓缓说，“朕终究考虑过要放弃长冈京，天有谕示望朕能更新万象，这片土地牺牲过多，是该迁都重新开始了。”
　　倭帝长吁了口气说：“皇太子能归来全是天赐奇迹，必须由衷谨记在心，即使皇族也非万能之主。”
　　“那么，陛下有意迁返旧都平城?”田村麻吕慎重问道，倭帝摇头否定。
　　“朕不打算迁返，而是重造新京，寻找唐土所称的四神相应①之地，这样才能缔造让百姓均安的京城。”
　　“微臣赞成圣上的旨意，不过，还请在明年征夷军计划成行前不要变动。”
　　倭帝落寞地喃喃道：“征讨虾夷的目的已失，或许该考虑停止出兵了。”
　　“不，如今才需要背负崭新使命的征夷军。”
　　倭帝蹙眉望着田村麻吕，眼神令人想到枭鹰，“好一个出人意表的见解。”
　　田村麻吕露出大胆的微笑，“请交由微臣处理，这一切都已成竹在胸。”
　　“为何如此袒护东北呢?”倭帝倦懒地问道。
　　田村麻吕一瞬思索后，率直地说：“可能前世是虾夷人吧。”
　　
　　
　　
　　
　　无空和茂里回望着走过的城门，暴风雨也在这道门上留下肆虐的痕迹，门瓦全飞落不见，甚至让人觉得没有修复的可能。如今，河流和水路居多的长冈京有一半区域成了水乡，许多失去家园的百姓抱着残存的家当离开京城，这两人也和众人一样挑着行囊。
　　无空开口说：“你没跟阿高回去和藤太等人见面，真的不要紧吗?”
　　“不要紧，我已经和阿高道别，广梨多少也明白。”茂里说着，摇摇肩上的行囊，“我赞成阿高和他们一起回武藏，那小子在最后一刻才下了决定。”
　　“没知识的乡下地方有那么好?”无空叹息地说，“其实我在想不妨看看天下大局，只要有阿高的力量，就能为倭国重开新象。”
　　“阿高不是野心家，他不是顽固，只是原本就淡泊无欲。”茂里低头笑笑，“也许正因如此他才拥有神力，即使力量得手，他也不会像我们那样想解开奥秘，因为如此一来会诱使自己也想利用这种力量啊。”
　　“见识过那么强大的威力冲突，只要是头脑灵光的人当然会想先解开真相，要是那种人对你我的想法就不会有意见了吧。”
　　茂里点头认同他的这番话。
　　“所以为了了解世间知识有多广博，我才想追随你。”
　　“我一定会解开这个真相。”无空的表情充满自信，“如果答案不在大唐及天竺，那我会自行研究其解，不过，最重要的是必须先正确了解大唐和天竺有什么真知灼见。”
　　“首先要涉猎佛经吧。”
　　“对，这是第一步骤。”无空愉快地笑道，“再过不久，我会动身渡海去找寻真知，若能了解世间力量的流态及趋势如何，或许连佛理也会有所改变吧。我不会后悔自己为了探索真知而离开故乡。”
　　“我也不后悔。”茂里答道。
　　星光闪烁的夜空下，两人走向化为黑影的旧都平城京，他们并没有在当地久留，而是过了数年漂泊不定的日子。无空后来改法名为空海，当他达成他所宣称的渡唐理想时，则是许久以后的事了。
　　
　　
　　
　　
　　迁都的谣言四起，苑上变得时常发怔。由于东宫崩毁，安殿皇太子迁居至外侧的东院，苑上和贺美野也同样在此安居。这是出于皇太子的要求，因此有别于无处容身而暂栖此处。不过公主的起居并没有显著变化，除了有时陪皇兄说话之外，每日依然深居内室，过着避人耳目的日子。
　　安殿皇太子因淋雨引起肺炎，原本体质羸弱的他变得更加虚弱，一时回到昔日卧病在床的情况。不过终究渐有起色，虽然偶尔消沉，但不像先前过于深思竭虑，时而也展露微笑。
　　苑上在探望皇兄之际，忽然发觉皇兄能恢复平静的最大原因，或许是他已了解父皇的心意。倭帝只温和迎接从险境回来的皇子，一概封锁不利于皇太子之位的消息，流言蜚语也从当天起便销声匿迹。到东院问候的访客川流不息，曾几何时，女眷们再度聚集到苑上身边，苑上没有为此欣喜，她将繁琐杂事皆托人处理，自己则置身事外。
　　苑上变得异常安静，反而是贺美野来到东院后活泼有劲，可说是表现出少年应有的样子。他原本不擅马术，但在从伊势返京的途中克服了恐惧，现在甚至还会率同随从骑马外出，经常走访坂上府邸。皇子与臣下交情甚笃自然备受称扬，他逐渐获得人望。贺美野不像以前埋在书本堆里，他原本个性就是好学不倦，在提出询问时连大人也啧啧称奇，因此愈发受到赞赏。
　　就在某个秋意正浓的日子，一身外出装扮的贺美野突然来到苑上房间。她正支着头坐在窗畔，感觉许久不曾见到弟弟了，因此不禁睁大眼眸，只见最近的贺美野不像是以前那个常缠着姐姐的小孩了。
　　“皇姐，听说朝廷要派遣使者去伊势，好像是去向神明报告神社已修建完成。只要说想去参拜，就连我也能请命同行。真好，可以再去一次伊势。”贺美野站在苑上面前兴奋地说，“阿高和藤太也在那里吧?在他们回武藏前，还能再见一次面。”
　　苑上泛起淡淡的微笑，“你那么想见他们?”
　　“我很喜欢那些人，教我打绳结时一点也不嫌麻烦。不过提出去参拜的理由，是因为想到皇姐也许比我更想和他们见面。”
　　“怎么会?”苑上的口气像是责备，贺美野就耸耸肩。
　　“因为皇姐看起来很消沉，又一直盯着外面。”
　　“才没这回事。”想到贺美野十分机灵，苑上佯装若无其事，“不过说实在的，你去和他们见面也好，我会准备礼品转交给他们带回武藏。”
　　“只要皇姐亲自去就成了，扮成我的模样去嘛。”贺美野一脸严肃地提议，“拜托坂上少将或卫门佐就应该万无一失吧。这是最后的机会了，他们启程回武藏后就永远不能再见面了。”
　　苑上失笑地望着弟弟，但她知道这不是啼笑皆非的时候。以前她的确会二话不说就贸然行动，不仅利用弟弟的身份，还穿起礼衣、骑上骏马，满心欢喜地出发。然而现在的她做不到，若是再见到阿高，她绝对会吐露心声，那么肯定会一发不可收拾。
　　“不去了。”苑上沉默良久后说，“我做不到。你去伊势吧，代我和他们道别。”
　　“皇姐，这样好吗?”贺美野窥探她的表情问道。
　　“嗯，没关系。”苑上毅然说道。然而，她不禁别过脸望向宫苑。
　　
　　
　　
　　
　　贺美野和使者前往伊势，苑上心中又消失一丝明光，十几天后贺美野回宫，在得知藤太非常健康后，她又失去一丝明光。然而还是照常度日，发怔的时候居多，不过能与女眷们闲聊，也禁得起强颜欢笑。
　　一定会渐渐适应的，时间就是帮手……
　　苑上如此想着。然而逐日沉浸在讨厌的刺绣中，每天都过得乏味无比。
　　某日，连安殿皇子见状都说：“苑上最近无精打采，实在不像你，有什么困难就告诉皇兄吧，我不想再做个没担当的兄长。”
　　“真的没什么，不用为我操心。”苑上勉强挂起笑容，“但是很高兴您的心意，这证明皇兄已经康复了。”
　　安殿皇子最近不再卧病，时常读书，他搁下手边书本，以稳健的语气说：
　　“苑上从小就比别人有活力，我总觉得能分享你的朝气，这次的事件也是如此。原本活泼的你变得垂头丧气，真让我担心极了。现在想来，苑上从没沮丧过，是因为不想表现出来吗?”伏下眼眸的苑上没有响应，安殿皇子又说：“我也希望自己今后不再只受人关照，而是能守护别人。我想珍惜唯一的妹妹，如果有心事就说出来，皇兄会竭尽所能帮忙的。”
　　“芝麻小事而已，不值得一提。”苑上说着，安殿皇子眉头略蹙。
　　“真的只是小事?该不会被妖邪附身了?”
　　苑上笑着否定，不过离开皇兄房间后，她走在回廊上思索刚才的谈话，觉得自己或许真的被什么给纠缠住了，心头总是沉甸甸的，仿佛有移不去的千斤重石。如照皇兄所说，自己确实被附身了。
　　或许比怨灵还邪恶……苑上蹙起秀眉思忖：这件事我无人可诉，毕竟这世上没人能来为我消除它……
　　日暮早至，回房时室内一片薄暗，平常早已点灯的侍女今天偷点小懒。苑上原想唤人，又改变主意走进房间，到屏风下点灯这种小事不需假手他人。
　　户外余光犹在，窗畔蓝意还不曾消暗，苑上蓦然望去，只见那里立着一个黝黑鲜明的人影。若是害怕不可能的情景也就罢了，不过就算想怕，这个身影也未免太过熟悉。
　　苑上情不自禁地喃喃说：“我果然还是被附身了。”
　　人影正是阿高，幽暗中浮现的面容也是他。苑上暗想，原来只要心念够强就能如此见到对方，或许这样也不坏。
　　“铃鹿丸。”阿高微微一动，极度没信心地轻声说，“你是铃鹿丸吧?”
　　垂散秀发又身穿裙裳的苑上，这才发觉阿高为何迟疑不前，她走近他想看清面孔，于是轻轻问道：“是啊。你在哪里?在伊势吗?”
　　“说什么傻话。”阿高伸手抓住她的手臂，那真切的触感让苑上大吃一惊。
　　“你在我房间?就在这里?”
　　“有人为我引路，所以才能进来。”阿高略带自豪地说道。
　　在得知是他本人时，苑上简直吓慌了。
　　“你会被抓的!闯入这里形同犯罪。”
　　“我知道，这是公主的闺房。”
　　“怎么回事，你没回武藏吗?”
　　“我正准备回去，藤太现在状况很好，广梨和小黑也在一起。我有件事忘记告诉铃鹿丸，所以才来京城。”
　　苑上住口不语，眨了眨眼眸，“什么事?”
　　“就是忘了问你是否愿意跟我回去武藏。”
　　她想抽身，但知道自己没有使劲，阿高的手理所当然地毫不动摇。苑上弱声道：“不行，假如我不是公主就好了，可惜天不从人愿。”
　　“我明白，可是很想知道铃鹿丸的心意。”
　　即使压低声说话，仍能感受到阿高的坚持，苑上了解他迫不及待想知道自己的想法。
　　“我明明努力放弃希望了，拼命忍耐，打算以后带着思念走进棺材，你竟来这里要我说出口?不管贺美野怎么说服，我都忍痛拒绝去伊势……”说到这里，苑上突然心念一动，“是贺美野告诉你的吧。”
　　“我也对你弟弟提过，那就是在我们坂东地方，对于正式追求却被女方双亲顽固拒绝的女孩，就算偷走她也不会引起非议。”
　　阿高想让她听清楚似的缓缓地说：“这个男子只要敢作敢当，而且有圆满解决的能力并获得支持，那时大家也会认同是女方双亲必须让步，偷偷把恋人带走并不会受到指责。当然，最重要的还是看那女孩子的想法。”
　　苑上感到热泪盈眶，一时忍不住潸潸落下，“我想去，可是会连累
　　你的家人。”
　　“老爹是个有胆识的人，不会被这点小事吓到，美乡姐也一样。或许我们家族对公主的来临多少有些惊讶，不过一定会泰然接受，因为他们连我都一视同仁。”阿高的声音透着笑意，不像在思考重大问题。苑上也被那悠闲的语气感染，开始觉得事态并不严重。
　　“我想去。”苑上轻声说道。好想看看他成长的地方和家园，今后想与他共度人生，这份心意强烈得让她义无反顾。
　　“决定了吗?”阿高问道。
　　苑上踮起脚尖搂住他的颈项，代替了答复。
　　
　　
　　
　　
　　藤太和广梨抱着小黑的脖颈，在内门外的草丛待命行事。
　　即使事到如今，广梨仍啼笑皆非地说：“他有没有搞清楚啊。我想来想去，若是偷走公主，就算有一千个理由都非得被抓去杀头呢。”
　　藤太一耸肩，“别说了，阿高既然想这么做，我们还不是拿他没辙?”
　　“你真的拿他没辙?”
　　“我不可能拒绝出力嘛，阿高不知替我撑了多少次腰，他还是头一遭谈恋爱呢。”
　　广梨忧心到了极点，边咬指甲边说：“就算顺利带她从京城开溜，以后又该怎么办?她可是公主，不管到哪里一定会引起轩然大波，我干脆学茂里离家出走算了。”
　　“别穷担心，我觉得没问题。”乐观自信的藤太注视着通道，“圣上该不会来搅局吧?阿高既然将勾玉交给了皇族，当然有权利争取回报。如果行不通，阿高还可以讨回勾玉。”
　　“话是没错，但我们只是小老百姓，圣上哪有可能轻易许配公主?”
　　“这就是一场赌注，你赌谁是赢家?”
　　“别闹了。”广梨怒道；不久稍微转念一想说，“我觉得那女孩就算去坂东也不会大惊小怪，她不像一般公主那样娇生惯养。”
　　藤太点头同意，“完全没错，她不会为一点小事气馁，就算闹点意见也会有办法解决，刚好可以解解闷。”
　　广梨横眼望着他说：“听你讲得轻松，自己还不是没解决千种家的事。”
　　藤太脸上一惊，咋舌道：“是啊，我都忘了。”
　　“就是这副德行，难怪你们搭档不管到哪儿都惊天动地。”广梨抱头叹道。
　　
　　
　　
　　
　　①指古代中国司天的四方之神，地理上则是符合四神之景观，东为河流(青龙)、西为大道(白虎)、南为洼地(朱雀)、北为丘陵(玄武)。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　7
　　仲成踏着高响的靴声，正步在寒冷的东院回廊上朝内室走去。年终时节夜幕早落，灯火已燃，安殿皇太子坐在椅中，仲成眼里所见的皇子侧容略带忧郁，正凝视着红灿灿的炉火。
　　仲成在门口行礼后，皇太子回头平静地说：“许久不见了。”
　　“是的，仲成离京远赴东国，刚从武藏回宫。”她步入房问答道。
　　“那么，还是由你率领追兵?”安殿皇子喃喃说道。
　　“正是，追随他们一路安抵武藏。仲成擅自判断，认为圣上特别指名的用意就是为了此事。”
　　“伤势已复原了吗?”
　　“寒天稍有不适，骑马并没有大碍。”
　　隔了一会儿，安殿皇子叹息问道：“有和苑上交谈吗?”
　　仲成泛起微笑，“有，刚将此事奏明圣上才来东院。公主曾说这是宿命，她很喜欢武藏，希望后代子孙能长住当地，无论父皇有任何责罚都不改初衷。在禀明此事时，圣上表示不会追究。”
　　“是吗?”安殿皇子低头沉思。
　　仲成忧心忡忡地说：“皇太子，公主十分幸福，她曾说这是她的心愿。”
　　“或许她的确这么说，但是在我与勾玉邂逅的过程中，那孩子奉献心力却是事实，皇族竟以牺牲手足来延续长存啊。”安殿皇子将手按在额际，喃喃道，“她是我唯一的同母妹妹，我连至亲中的最后一位女性也失去了，身边再也无人为伴。”
　　“请别伤叹了，好不容易康复又会伤身。”仲成轻触着皇子放在椅肘上的手，“还有我在。”
　　安殿皇子仍伏着眼，“你一身男装四处奔波，不可能有心思顾虑到我。”
　　仲成突然摘下官帽，将发髻解开，她轻轻摇首，蓬松的乌发轻曳在雪白面颊上。安殿皇子惊异地抬眼望她，仲成还以微笑。
　　“京城不再了，家父的遗志就此了断，因此我想恢复女儿身。在留回长发之前，暂时还需假发权充门面。”
　　“卫门佐。”
　　“我的本名是药子，还请这么称呼。”她跪着轻声说，“皇子，您必须坚强，必须成为贤君，今后就由药子私下协助吧。即使再度堕入黑暗，无论多深多险，我都会追随皇子，陪在身畔……此后永生永世思慕您。”
　　
　　
　　
　　
　　倭帝在后年下诏迁都，新京特地取名为平安京。新宫址的南侧附近有一座古泉，不久在此造园成为神泉苑，一直留存后世。
　　安殿皇太子在平安京即位，于四年后退位。然而，在距始终对皇太子坚定不渝的药子仰毒自尽之前，则还有一段时日。
　　
　　
　　
　　
　　迁都的同时，坂上田村麻吕以征东副使的官衔率领征夷军前往东北。诚然他是意气风发地出征的，史上虽没记载这项功绩，但在不久之后，他以征夷大将军身份威名远播，押解降服的虾夷主将阿弓流为等人返回京城。
　　田村麻吕原以修好为由带他们来京，闻风丧胆的朝廷官员竟在河内将阿弓流为等人问斩，不过这也是后话了。
　　
　　
　　
　　
　　在武藏生活的苑上和阿高当然也没安享清闲，既有几重难关，也尝过苦劳，不过有同样没得安闲的藤太一伙人为伴，日子的确过得多彩多姿。他们无意留名后世，不过仍留下了传说。
　　两百年后，有一位来自京城的少女偶然经过竹芝，听到当地人谈起曾有公主嫁至此地的古老传说。据说那位公主并不像被偷带出来的高贵秀媛沦落不幸，反而生活无虞、子孙满堂，欣然度过了一生。