　　第一部阿高
　　
　　
　　……但闻紫草丛生之野，亦芦荻高茂，携弓乘马而弓端隐没未见，且行其中，则遇竹芝寺。遥处可见领庄之邸石旧迹，借问何处，答言乃昔日竹芝楼，当地者……
　　《更级日记》菅原孝标之女
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第一章竹芝
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　谈起竹芝郡长府的那对搭档，就引得女孩落泪。先不管别处，在郡内的年轻姑娘间，他们尤其是热门话题。无论任何时代都会出现一两个这种小伙子，即使不是刻意行动，也能让少女群聚在一起七嘴八舌，话题总绕着他们打转。这对搭档正属于这种典型。说到搭档，就是指藤太和阿高，两人都是十七岁，都出于竹芝府邸。
　　古时称为国造①，如今称为武藏国足立郡郡司的竹芝郡长府上，若溯及祖辈，据说还是高贵出身，由此自然深受当地民众的尊敬。身为郡长的总武年近花甲，依旧常保健朗，善于治理郡内。总武晚年得子，藤太排行第七，阿高则是早逝的长子留下的遗腹子。
　　两个少年都没有受继承家业的牵绊，得以在长辈的纵容下成长，即使多少因为备受宠爱而少了一点责任心，倒也无可厚非。两人从小就没有郡长府出身的自觉，只顾着和村里的调皮鬼四处游玩。
　　两人的潇洒优哉，引得许多少女为之痴迷。尽管他们身为豪门宗家、郡长子裔，但还不至于是一般女孩可望不可及的豪族，另外他们备受瞩目的最大原因，还是在于他们的翩翩风采吧。两人并肩而立时，绝对会吸引众人目光，只要没有特别理由，他们总是一起现身，因此才被称为搭档。
　　这对年纪相近的叔侄，身高和体格也相差无几，显然出于同样的血缘；然而彼此却毫不相像，无论是外表或性格，尤其对女孩子的态度简直是天壤之别。
　　藤太这个少年，坚持对所有女孩都要亲切，若有少女对他露出笑脸，总不忘还以笑容，结果不出所料，许多女孩为此哭哭啼啼，直骂他是个花心萝卜。尽管如此，也不知什么缘故，藤太不但没汲取教训，总是一错再错，而且仍是不断有许多女孩深信着“藤太只对本姑娘有意思”。
　　不过光从让她们获得了一时喜悦这点来看，藤太或许还比阿高值得赞美。说到阿高，对女孩简直连正眼都懒得瞧，无论多漂亮、多温柔的姑娘，都走不进他的心扉。面对女孩时，他总像撞见什么似的回瞪对方，或是找机会逃之天天。如果藤太是对少女们一视同仁地喜欢，那么，阿高或许就是对她们一视同仁地讨厌。说来说去，这两人的态度都不讨好。
　　明知这对搭档性格如此，说也奇怪，分别迷上两人的少女并不少。
　　他们俩与坂东地方的一般小伙子无异，同样会在青年旅店②里与年龄相仿的哥们儿组帮结派，除了警护工作及贡献劳力之外，还不忘在夜间祭典打架滋事，因此造成众人困扰。不过，若是暗地里偷窥藤太和阿高自在欢笑、互相调侃的模样，绝对会让这群女孩心碎，自己是多渴望能代替其中一人啊。
　　“帮帮忙吧，为什么自从他们加入青年旅店后，每次在春秋的祭典上就非闹得惊天动地不可?为何他们就找不到乖巧又合适的对象?”
　　带着少女们一箩筐的抗议，藤太的姐姐美乡回到了娘家，她怀中摇着嫂嫂的婴儿，拼命忍住笑，道：“你们就算这么要求，我也无能为力……”
　　“至少就藤太一个嘛。只要他好好跟哪个女孩交往了，阿高也会逐渐改变想法的。能不能请你这位做姐姐的奉劝他几句呢?”
　　“帮你们去说情很简单，可是大概不管用吧。藤太和阿高都是空长个头，没有你们想象得那么成熟哦。”
　　虽然声称回娘家，美乡其实已经与夫家绝缘，也就是所谓的离婚归祖。然而她并不自伤自怜，是个开朗度日的坚强女性，又时常关照邻家少女，因此才会受到这种请托。不过她仍有话直说：“我是为你们好，快别管那种没出息的小子了，那两个孩子还不够成熟，独当一面与女孩交往所必要的条件，他们还没有具备。”
　　“你说的必要条件，是什么?”
　　“你们还看不出来吗?”美乡微笑着环视几名少女的面孔，“就是让他们自己察觉到他们彼此之间从不让人介入，无论介入的是男是女。毕竟都不是小孩子了，不过，或许对他们来说有点困难呢。”
　　“说真的，那两人成天黏在一起，看了真叫人忌妒。怎么会这么要好?简直是双胞胎嘛。”最旁边的女孩天真地插嘴道。
　　“我总是想若是双胞胎就好了。”美乡突然眉间出现一抹忧色，喃喃说道。藤太和阿高不是孪生兄弟才会形影不离，她暗想，不过这问题不适合在族里明讲，实在无法随口对她们说。“所以呀，还是暂时随他们去吧。再过一阵子，就算他们不愿意也不得不分离，在那之前你们先别管了。”
　　“那可不行，谁敢保证那时他们不被人抢走呢。”
　　少女们不约而同地嘟嘴抗议。
　　
　　
　　
　　
　　藤太边走边打了两个大喷嚏，轻摸着鼻子说：“好像有人在谈论我们。”
　　身旁的阿高轻轻一笑，“可怜虫，‘打两声就是惹人嫌’哦。”
　　这对搭档走在枯野烧尽、萌生新芽的草原上，两人个头齐高，穿着短袄衣、绑腿护手，全身上下轻快装扮，手足如茁木般修长。藤太有一头硬发和两道凛眉，眼瞳漆黑凉澈；相对的，阿高的细软柔发色泽较浅，面貌略似少女，十分秀美，眼瞳是清透的淡褐色，两人相貌可说明显不同。
　　他们总是一起行动，但就像对待女孩的态度般，叔父藤太总是一步在先，阿高往往跟随在后。藤太比较积极有劲，又时常微笑，从各种角度来看都属于平易近人的类型。不过阿高那种超然如猫的性格，的确也令不少女孩为之着迷。
　　藤太不知想到了什么，突然朝空中骂道：“混蛋!总之我就是惹
　　人嫌，干脆找机会出人头地算了。”
　　阿高讶异地打量他，“怎么，你对刚才的事还很在意吗?”
　　春意围绕着他们显得生机盎然，黄莺在小竹丛间轻呖，丘上的杂木林从薄赤到醒目的黄绿，各色新芽点缀缤纷，河堤低洼处的浓紫堇花丛簇绽开。天空蔚蓝如水般柔和，冬季时白峻耸峙在地平线的富士山，如今也在沉浸睡意的霞彩间悠悠淡淡。今年又欣逢这个时节，冰川神社的春日祭典即将来临，两人担任供奉的职务是受派去清理神社，此刻正在归途中，之所以没与其他伙伴同行，是因为还有另外想绕去的地方。
　　“别在意那种日下部的丫头，以后不是用不着见面了吗?”对女性不太殷勤的阿高随意说道。
　　“那怎么行?”藤太压低声说着，突然停下脚步。“不晓得怎么回事，我不想就这样结束。”
　　两人绕道来的地点，正是一个住在邻郡、名叫千种的女孩子家。
　　盘踞西部一带的日下部族与东部的竹芝族水火不容，两族因边界之争和抢夺水源等琐事纠纷不断，年轻人彼此也自然反目，纷纷划定势力范围。
　　岂料就在今年新春，藤太在外出打猎时手臂略受轻伤，又因坐骑走失，与阿高到处徘徊，结果闯入日下部的势力范围，与千种的邂逅就在那时。当这对叔侄不得已去敲这问村畔人家的门户后，少女把两人藏在小仓库里，还为藤太治疗伤口。
　　这次去参与冰川神社的清扫工作，两人才初次听到有关千种的传闻。原来她是万里挑一的纺织名手，虽是独生女却没有夫婿对象，将来或许会担任巫女，此外，据说她的手艺极受国司③称扬，甚至还保留她的作品。突然对千种大感兴趣的藤太不时提起想顺便绕道去她家探望，阿高没有异议，因为能冷不防去偷袭日下部那群家伙，实在是件大快人心的事。结果他们为了偷窥少女而接近内院，在被千种骂了句“像你这种人讨厌死了”后，两人这才黯然地踏上归途。
　　“听说她要成为巫女，当然不会被你打动了。打消念头吧，这不是你的错。”阿高安慰道。他在一旁观察千种替藤太疗伤时的态度，就知道这女孩的性格很冷漠。
　　“你说得也许没错，可是我希望这次祭典的伴侣是她。”
　　“你在开玩笑吧?”
　　“不，我就要找她。”藤太坚持后，突然露出爽朗一笑说，“我也奇怪自己为什么想找她。不过只要是千种就好，我会让她喜欢上自己的。”
　　“真是恶性难改。”阿高感叹地摇头，“明知不能得手，却非要到手才罢休。乖乖就范的话，你就觉得美中不足。反正拜托你不要闹得惊天动地就好。”
　　“你才恶性难改呢。”藤太一把扭住阿高，又勾住他的头。“死脑筋!想教训人的话，先去找个女伴看看。根本一窍不通，口气还这么大。”
　　“免谈!光瞧你平常那副德行，我就受够了。”
　　两人如平常般扭成一团，直到心情畅快了才歇手，不过还没到打架的程度，而是像幼犬在互咬玩耍。
　　不久，藤太缓缓说：“如果千种答应的话，我就不再找别的女孩了，一切到此为止，只有这次跟以前不一样。”
　　阿高望着一脸严肃的搭档，只是耸耸肩。“这是最后一次”的话，他早听过四五遍了。
　　“还很难说呢。”
　　“你不相信叔叔的话?”
　　阿高挺直背脊说：“对千种出手的话，会被神官恨死的，而且假如她的手艺受到赞赏的传言属实，那位国司大人也一样会怨你。最重要的是日下部那群家伙可不会忍气吞声，若是真的引发纠纷，可不会像以前动动拳脚就能了事。即使这样，你还是非要她不可?就算以后想改变主意也来不及了，这样做值得吗?”
　　藤太紧紧抿起嘴角，眼中浮现对缤纷恋情的坚持，“很值得。”
　　“那种丫头到底好在哪里?”彻底被他击垮的阿高不自觉地提高了嗓门。容姿胜过千种的美女比比皆是，性格温柔的少女也多不胜数。尽管知道他的搭档喜欢愈挫愈勇，可是到手的如果只是那种丫头，真的这么值得?
　　“我实在不了解自己为何偏要选千种。不过老实说，自从新年后，她的面孔就不断浮现在我眼前，今天总算明白是什么缘故了。”
　　藤太害羞起来，目光移向自己的胳臂，只见有一道从右手背延伸至上臂的桃红色伤痕。
　　“是因为她的个性不会取悦别人吧。不知为何，我也不会刻意讨好她，觉得不需要献殷勤也无所谓。我曾经以为这该不会是她出自日下部族的缘故，可是并非完全如此。该怎么说呢?就是觉得在千种面前不需刻意装腔作势，她也能懂我的心意。”
　　“如果我耳朵没毛病，今天她应该说过‘像你这种人讨厌死了’吧。”阿高升起一股无名火，藤太却不肯让步。
　　“她确实这么说了，可是，我觉得那是违心之论。这三个月里，千种绝对跟我一样无法忽视那次相遇。我总觉得彼此似乎都这样，愈回想就愈相信没错，我不会是自作多情……”
　　“没错，简直荒谬透顶。”阿高脱口而出，藤太再次一把扭住他。
　　“像你这种木头人一辈子都不会懂的，混蛋!”藤太绞住他的胳臂后把他按倒在地，作势真要勒住他脖子，阿高终于拉高嗓门叫道：
　　“我明白、我明白，藤太大爷说得有理，小的斗不过痴心汉。”
　　“早这么讲不就没事了?”藤太哼了一声，突然讶异地仔细打量他，“你怎么老是不谈恋爱?”
　　阿高被如此唐突地一问，迟疑地停止了推拒，仰望着藤太，“是啊，为什么呢……”
　　在阳光照耀的草地上，阿高的眼瞳澄如明泉，即使有点袒护亲友，藤太还是觉得阿高长得很端秀，他深深了解阿高为何能获得许多少女的追求，偏偏这位搭档总是冷淡超然，从不热心响应。
　　“如果你不想谈恋爱也无所谓，不过还是要帮我，可以吗?”
　　藤太似乎感到气势受挫，于是起身。
　　“可以。”阿高回答后敏捷站起。不用说，即使发生任何骚动，他至今为止都一直支持藤太的恋情。
　　不过，这次与以往不同。只有这次和以前不一样……
　　即使是预感，阿高仍切身意识到了。或许没错，藤太开始找寻伴侣了，而且是取代阿高成为另一个半身、一同分享生涯的搭档。
　　阿高一开始就知道藤太会比自己先找到伴侣，至今虽然常换对象，但其实藤太是以明快的心情在探索恋爱。不懂追求爱情的只有阿高，他才是藤太的累赘。
　　为何我不谈恋爱?
　　事到如今，阿高在茫然孤独中陷入了沉思。自懂事以来就和藤太一起成长，称他的母亲为娘，对于祖父总武也爱学着藤太叫爹。两人在完全相同的条件下长大，彼此却明显不同。
　　尽管这样，我还是藤太的侄儿。但他视为理所当然的事，对我来说却不如此……
　　这不算是一桩重大秘密，只要是敏感的小孩就不可能忽略，阿高的双亲其实早已不在人世，生父胜总远赴陆奥国④平定纷争，在那片陌生的遥远北地化为白骨。至于阿高的生母，说到母亲……
　　“怎么了?走吧，天快黑了。”
　　领先几步的藤太在呼唤，阿高这才回过神来。幸亏有同龄的叔叔，阿高才能一直避免思考这些问题，大家几乎强行将两人看似背景相同。
　　可是以后……
　　当藤太牵着伴侣的手离去时，自己究竟要置身何处?阿高突然内心起了动摇。
　　
　　
　　
　　
　　①大化革新以前为世袭制地方官职，多由朝廷任命地方豪族统治各地。
　　②青年们在聚集或休憩时的居处。
　　③在律令制下，由朝廷派遣至诸国治理政务的地方官。
　　④陆奥的原意为“道路深处”，古代是日本陆前、陆中、陆奥、磐城、岩代的总称，今日相当于宫城、岩手、青森、福岛四县。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　竹芝的郡长府背着小楢树林山丘而建，从北边道路进入乡里时，并不会立刻一览无遗。道路沿着荒川支流平缓曲折，朝向浴着柔和夕照的榉树林远方，可望见高围的土墙和茅草屋顶。
　　这里是坂东平原，有湿原和在丘陵上延伸至远方的森林，以及过船频繁的河流。策马在风中奔驰的乡民，在此地强悍的民风下茁壮成长。豪族们围建的府邸时常有众多人马聚集，一旦出生在竹芝的显赫家系，为了调停内外纠纷及维持乡里和平，势必要具备广阔的居所才行。
　　在宽广的府邸中，有郡长一家居住的大主屋，另有数间连栋房屋。
　　几个家族编在同一户籍下共同生活，因此阿高和藤太是在大家庭中成长的。走在路上，从原野回来的民众纷纷向两人打招呼，他们几个人一边起劲交谈，一边配合脚步前进，应该可以赶上晚饭时间。
　　穿过府邸前的外门，此处的家人也为结束一整天的工作而振奋。
　　前方有大型马厩和仓库，在建有水井的前庭四周，尚有同户籍其他家族的家屋和菜园围绕。主屋在正面后方，建有厚重屋顶，是由鲣木①高架建造的豪宅。藤太和阿高抵达时，家犬阿黑和鸢丸飞奔出来，欢喜迎接外出而归的主人，兄嫂的几个幼童受到它们的兴奋感染，连带也尖嚷着跑出来。
　　“你们一回来，就更有得吵了。”美乡出来对他们有点埋怨地说道。
　　郡长家族的习惯是集合众人在主屋内的厢房进食，总武喜欢全家齐聚一堂用餐。藤太和阿高还年轻，对这种规矩感到很无聊，想更轻松自在一些，不过恐怕是奢求了。他们洗净双足后穿过主屋门口，粗梁下的烤鱼加上酒糟的飘香，以及大型饭桶冒出的温香，很是诱人。
　　位居上座的总武，以及左右列席的次男良总和三男伴高，三人面前皆放置了托盘，旁边还添放了酒杯。四男出门在外，五男和六男目前正义务担任武藏国警备，因此只剩藤太和阿高、母亲及两位兄嫂，还有美乡和一群孩童。用餐时的讨论是一家之长们的专利，其他人除了留意幼童之外，都静静用饭。
　　“马皮够吗?就是之前讨论的那十件皮铠甲。”总武向良总问道。
　　总武的头发和胡须已明显花白，只有眉毛仍旧乌黑(眉型和藤太非常相似)，目光却十分锐利。
　　“总算设法筹到了，不过朝廷再向我们武藏要求更多军备负担的话，明年还不知该怎么办呢。”良总答道。这位即将继承竹芝郡长的人物十分温厚笃实，从不飞扬跋扈，因此颇受当地民众爱戴。
　　“京城的朝廷在几年内势必再度派遣征夷军前往陆奥国，他们只想对前年惨败的失态一雪前耻。”
　　听了两人对话，伴高就插嘴说：“负担不算太严重，不过问题就在于征兵，会更苦了，招集的士兵人数会超过前年吧?”
　　“根据国府②的消息，朝廷希望军势能超过上次出兵的一倍。”总
　　武夹起鱼，愁容满面地说道。
　　良总与伴高面面相觑，“一倍?那就是派十万大军……”
　　“今天国府召集各方郡长做过说明，为了下次远征，朝廷派遣的使节将到各地进行军事检校。我们可不能有失体面，必须尽早召齐士兵整备武器，好让使节进行检阅，这次京城人也是有备而来的。”
　　伴高怒气难平地应道：“真该让那位使节瞧瞧在与虾夷长期作战后，坂东人民有多么疲惫困乏。”
　　良总询问父亲说：“派来检校的朝廷官吏是谁呢?”
　　“不是百济俊哲，就是坂上田村麻吕。他们都曾遍访东海道，其中一位会来武藏。”
　　“我曾听过前陆奥国镇守府将军的大名，但不知是指哪一位坂上大人?”
　　“就是坂上刈田麻吕的儿子，曾担任下总守的官职，至于刈田麻吕也曾担任镇守府将军。”
　　良总略微沉思后，喃喃说：“来的若是行事练达的人就麻烦了。
　　不但风评更加不利，我们家里也不得不响应征兵才行。”
　　总武用力将酒杯往托盘一放，当的发出脆响，他接着开口，但心平气和的态度一转，语气已难掩心底的怒意。“即使倾家荡产，使尽各种逃役手段，哪怕是啃稻草，我也绝不让这个家里再出一个远征兵。
　　家中已经有人牺牲了，我不想再让亲人命丧北方。”
　　阿高不禁衔住筷子，抬头看着总武，又转望身旁的藤太，只见他正痴痴盯着饭碗，似乎不曾听见座上长辈们的谈话。征夷军导致生活饱受压迫的话题，多年来确实早已耳熟能详，虾夷在陆奥国首次发生大规模的叛乱是将近二十年前、也就是这对搭档出生以前的事了，然而至今仍无法制伏虾夷。
　　十一年前，当今圣上③在乎城即位后，对征讨虾夷和迁都可说是异常热衷。然而不论征夷军或迁新都长冈，无疑皆造成人民的莫大负担，对于远征之初就屡次调兵一事，坂东百姓早就倦乏不堪。
　　阿高对总武的发言敏感，这是在所难免，因为身为郡长后继者的良总表现优异，在这家中又鲜少谈及十七年前死于陆奥国的长男，不过阿高还是偶尔感觉得到某种事实一直潜藏存在，果然良总和伴高一看到阿高，就忍不住露出沉痛的表情。
　　“是啊，家中的确已付出牺牲的代价。”良总温和地说，巧妙地转移话题。总武也恢复了平静，话题谈到了冰川的春祭，顺便向两个少年问起神官的近况。然而，阿高的心底却烙下了祖父一瞬间露出的激动神情。
　　老爹不是忘了……只是不想提起。
　　总武并没忘记阿高的生父胜总，他曾赴长子牺牲的战地处理丧祭，带着遗腹子的阿高返回竹芝。以前在阿高七八岁时，曾要求祖父“讲点爹的事情”。的确，他是在得知当今圣上最初派遣的军队曾经北上才想询问的，可是总武摇摇头，只说时候未到，必须等他二十岁时再说明，希望阿高耐心等待。
　　为什么要等那时才说?阿高心中苦闷异常。虽不是第一次发出这种疑问，不过他总是尽量避免触及，连忙就此打住。为何老爹从那次征召后，就发誓绝不让家中任何人出征?他明知仗着家中有钱有势逃役会落下口实，仍不惜花钱免去兵役。照理来讲，老爹应该对虾夷人深恶痛绝，一心想向夺取儿子性命的敌人报仇才对啊……
　　他隐约发现一个不得不察觉的结论：是因为我的缘故?
　　关于阿高的母亲，是比父亲胜总更少在家中被提及的人物，可说从没被提过。面对家人的守口如瓶，他也觉得自己不该问起，既然没有少根筋，他当然知道沉默也是一种答复。不过在以往生活中，阿高并没有为此钻牛角尖，他认为母亲无论是哪里出身都无所谓，反正素不相识，重要的是自己继承了竹芝血脉，还和族人一起生活。
　　反正到二十岁时就会真相大白，到时祖父绝不会说要自己替父亲报仇吧。这样不是也很好吗?即使不必特地去陆奥国参战，在这片土地上也有自己该守护的一切及亲人。
　　阿高总是如此强迫自己改变想法，不过奇怪的是他失去了胃口。
　　他望着身旁的藤太，这才恍然大悟。原来一向食量极大、总跟自己拼胃口的藤太，为情所困食不下咽，都是他害自己食欲不振的。
　　
　　
　　
　　
　　两人回到寝室的小房间，藤太这才头一遭吐出丧气话：“其实我没像你讲的那么有自信，说不定千种很讨厌我。有很多人不喜欢我，就算在男人堆里没做什么，还是有不少人看我不顺眼。”
　　藤太的优点就是性格直爽，虽然也有好强或虚张声势的时候，不过十分率真。阿高在幽暗的房间里微笑起来，他了解藤太其实很有人缘，只不过锋头太健才易遭人眼红。
　　“怎么，这不像你的作风。你不是说以后会让千种喜欢自己吗?你这样倒像是这辈子第一次喜欢上女孩子嘛。”
　　“是啊……为什么千种就不一样?”藤太自己也不可思议，横躺着将下巴搁在交叉的胳臂上。“听说她只顾忙着织布，真的会来冰川祭典吗?”
　　“还有五天才举行祭典，每天都去邀她试试吧。不然等到祭典当晚，就算期待奇迹相遇也没有指望了。”只要有助于搭档，阿高总是尽量建议。
　　“每天潜入敌阵?这是铤而走险……”藤太认真思索着，又想到什么似的回头望着搭档，一看之下，藤太突然声调变了，“阿高，你哪里不舒服?”
　　“没什么。”阿高吓了一跳答道，原来他正抱膝坐在有小天窗的墙边，若是其他人就不会留意到这种举动，但是藤太十分明白，阿高只要心里不痛快、或是身体不适时，往往会与人保持一点距离，独自蹲在某个角落。这是一种无意识的举动，与其说当事人从不表态……应该说这种行为经常出于毫无自觉。
　　藤太膝行挪近墙边，仔细观察他。“这么说来，晚饭你也只吃了一碗嘛，用不着陪我一起苦恋啊。”
　　“谁陪你呀。”
　　“该不会是肚子痛吧?”
　　“才不是。”
　　藤太住口片刻后，试着问出心中的疑虑，“你那么讨厌千种?”
　　阿高一时感到恼火，“你问这话是什么意思?我不是说过要支持你吗?”
　　“那么，你怎么怪怪的?”
　　经他一说，阿高也无言反驳。大抵上藤太个性很大而化之，不过对于人心的微动或动物的感情反应却直觉敏锐，有时灵敏到连阿高都难以置信。在他面前，阿高几乎无所遁形。
　　“真不巧，我以前就怪。”阿高无精打采地说道。
　　从天窗窥见的靛空星光闪烁，未点灯火的房里看不见彼此表情，但是阿高的确俯着脸。
　　“说说看你现在想些什么。”藤太命令般说道。
　　阿高默然不语半晌，才幽幽说：“我在想，藤太会不会长得跟我爹很像。”
　　这对藤太而言实在是极其意外的答复，他不禁偏起头说：“这种事我哪知道?大概不像吧，更何况我跟他是异母兄弟。”
　　藤太的母亲是续弦，长男胜总、次男良总，还有嫁至下野的长女小牧，是总武的第一任妻子所生。
　　然而阿高坚持道：“我觉得一定很像，藤太当然像我爹了，所以……我才像我母亲。”
　　“你怎么提起这种事?”藤太如此问道，却了解阿高不会回答。他吁了口气，觉得麻烦似的说：“你想这些真无聊，这叫杞人忧天。是啊，的确你跟我不太像，这可真麻烦呢。有时我还为这种事头疼，你知道是什么原因吗?”
　　阿高突然仰起面孔问道：“为什么?”
　　“我被女孩拒绝的理由有一半都是因为你，你果然还是不痛不痒，难道就不会良心不安?我是以正当手段努力追求女孩的，为何偏要被一个只会在旁边凉快的家伙横刀夺爱?”
　　“藤太，你是认真的?”阿高不敢置信地问道。
　　“当然认真了，从今天起我更要特别当一回事了，我真不放心你究竟会讲出什么话来。我还在想你也喜欢千种的话，将来该怎么办呢。”
　　阿高除了耸耸肩，简直拿他没辙，“你真是无可救药啊。”
　　“随我爱怎么讲都行，我是认真喜欢千种的，少在人家面前炫耀哦。”
　　“我炫耀什么?”
　　“所以嘛，你不是说什么长得像你母亲吗?”
　　阿高终于察觉藤太胡说八道的原因了，其实是想安慰他的自卑心。
　　藤太若无其事地说：“别再逃避了，仔细看看周遭就知道女孩们都喜欢你。我是不爽没错，都因为你那张脸才让我受害无穷。你也该稍微替我想想，跟这种侄儿在一起有多委屈。”
　　“你说谁有多委屈?”阿高反问着，心情开始恢复开朗。
　　藤太或许有点自恋，但尽管如此，还是最能意识到阿高在闷闷不乐，总在他自己察觉前就先留意到这种情绪起伏。
　　钻入被窝中，阿高心中的郁垒已消除，他深深期待一切如常，能随藤太一起行动……这是他由衷希望的事。不过，阿高这人就是有本事能倒头即睡、立刻就醒，这个优点实在令人叹服，因此瞬间，他就进入了梦乡。
　　
　　
　　
　　
　　然而，藤太却没有即刻入睡。他两手交叉到脑后，一边仰望天窗，一边听着阿高发出规律的呼吸声。不知过了多久，那无意识的呼吸声忽然静了下来，接着发出一个调侃般的语音，悄悄说：
　　“藤太，你还真好心……”
　　少年弹起身来，望着阿高。虽然身处黑暗中，却非漆黑一片，他知道阿高正翻身面向自己。月光微照下，阿高睁大着双眼——或许是那对原本就容易发亮的眼瞳所致。不过藤太知道注视自己的不是阿高，他感到一种与平日总不离左右的搭档完全不同的阴森气氛。
　　藤太打了个寒战，吞着口水小声说：“我想你是趁阿高心情低落时才出来的，对不对?是你没错吧?”
　　“有件遗憾的事要告诉你，那就是阿高来不及等到二十岁了。他绝不可能等这么久，因为坂上将军即将来临。”
　　此人的声音与阿高有些微妙的不同，是一种仿佛发自远方般的轻声低语。
　　“绝不能让坂上将军见到阿高，绝不能被他发现。将军知道的……而且还前来搜人。”
　　“谁是坂上将军?”藤太困惑地反问道。
　　阿高在幽暗中凝视着他的双瞳，看似猫眼般炯亮。
　　“阿高可听得一清二楚，不像你被美色冲昏了头。”
　　那语气隐含捉弄之意，藤太相信这家伙绝不是阿高。
　　“总而言之，那人到底知道什么?”
　　“知道我。”
　　“你是谁?”藤太忍不住问道。这个人在说话时，总是任意将自己想说的说完，因此到目前为止，他从没问过这个基本问题。
　　“我……我的名字叫白儿。”
　　白儿?
　　“不过你千万不能将我的事告诉阿高，如果告诉他，以后我再也不和你见面了。”
　　“白儿，你在哪里?”
　　对方不再响应，阿高双眼紧闭，完全无视于唤问，只听见他发出舒缓的呼吸。藤太一时冲动想摇醒他继续追问，但又了解无济于事，因为阿高毫不知情，完全没有任何记忆。
　　睡得真香……完全不知别人有多困扰。
　　藤太叹了口气，低头望着阿高在黑暗中的睡影，唯有自己知道他有这种异常反应，至于总武和其他家人却毫不知情。发出轻声低语的那人，第一次出现是在何时呢?感觉上似乎是两人都才十岁左右的时候。
　　那声音说将会发生山崩，所以不能去山上，我还以为是阿高在恶作剧模仿别人说话，结果那天原本要去的地点真的发生了山崩，还有人丧命……
　　此人就在阿高不知情下，借他的身体告知事情，而且所说的都成为预言，总是攸关人命。这件事令藤太毛骨悚然，他为此彻底保密，绝不让任何人知情。若非如此，阿高已经背负了太多的自卑感，藤太实在不想再增加他的痛苦。
　　那人是谁?白儿……你到底为什么出现?
　　不知何故，藤太感到不安袭上心头，他独自咬紧了嘴唇。
　　
　　
　　
　　
　　①神社或宫殿的屋梁上装饰用的木材。
　　②依据律令在各国设置的地方行政机构。
　　③当朝天子，此指奈良时代末期即位的桓武天皇。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　一早听见雄鸡报晓，阿高眺望天窗外，只见渐透起薄紫曦光，他神清气爽地伸伸懒腰起床。鸡鸣即起，当然是由他负责叫醒搭档了。
　　“藤太，起床啦。今天要到东边邻地帮忙翻土，若不早点出门让马适应农地，到时开工就有麻烦了。”阿高充满朝气地说着，藤太“嗯的”含糊应声，却翻过身不再搭理。“如果今天想去日下部，就要早点做完工作才行。”
　　赖床的藤太用被子蒙住头，“再让我睡一下……”
　　已经穿好衣衫的阿高垂眼望着活像蓑衣虫的少年，大嚷道：“喂，藤太!人家说贪睡的家伙没出息的。”
　　藤太终于露出脸来，一副困兮兮的模样喃喃说：“你的口气跟爹一样。”
　　
　　
　　
　　
　　在宽广的耕地上集合了大批前来协助的民众，其中也有广梨和茂里，两人分别来自不同家族，不过都与竹芝族有血缘关系，是藤太和阿高除彼此之外最知心的友人。他们当然也曾一起在青年旅店生活，与这对叔侄的交情最深，无论发生任何事，总是支持这对搭档，而且家族间的牵绊也代代如此，父祖辈之间亦是这种情谊。
　　藤太和阿高从去年起就担任了牵马拖耙的工作，因此自然再次请他们来协助农务。两人在少年时代就当过马丁，不过操作拖耙必须要有绝佳的体力和纯熟的技术才行。
　　他们的工作大致进展顺利，此地居民即使年纪甚轻，也对驯马术驾轻就熟。在武藏有几处官营牧场，饲马风气极盛，竹芝也奉命管理郡北的牧场。身为家中男丁，两人不仅善于骑马，还尽早训练了各种照顾马匹的技能。
　　就在挥汗稍事休息之际，藤太突然兴冲冲地说：“对了，我决定就说有事要到牧场，这样骑马去也没人会怀疑吧。”
　　阿高知道他仍想去探访千种，耸耸肩说：“好啊。”
　　“什么?你说要去哪里?”广梨插嘴问道。他是个身躯瘦小、头脑伶俐、凡事容易冲动的少年。
　　就在两人虚应一番正准备开溜时，不料比广梨更加心思缜密，身形显得瘦高的茂里却一语道破：“从实招来吧，昨天你们故意隐瞒去向时，我就知道不对劲了。该不是去那个叫千种的女孩家吧?”
　　“你、你怎么知道?”惊慌失措的藤太望着他。
　　“神社内庭有谣言在传呢，而且大家一谈起她，你的态度马上反常，这不就摆明了吗?”
　　“你胡扯。”
　　“不行、不行，你啊，凡事写在脸上，是该重新修炼啦。”茂里的口气虽老气横秋，其实与藤太年纪相当，不过性格超然，这一带就数他最博学多闻。他窥探着藤太，“这次就给我全部从实招来，说说看到底在搞什么鬼。”
　　“有什么好讲的?祭典快到了，我们各自有事要忙嘛。”藤太愤愤答道。分明都还没说动千种，此时有人搅和就大大不妙了。
　　“哦——是吗?”广梨说着，茂里却一声不吭，只露出高深莫测的诡笑，藤太有不好的预感。
　　“阿高，你可别泄漏秘密。”
　　“我什么都没讲。”阿高老实说着，又附带一句，“不过，该不会是你自己说出去的吧?”
　　果然不错，藤太在广梨打破砂锅问到底以及茂里巧妙诱导的攻势下，还不到中午他就全招了。
　　
　　
　　
　　
　　“千种姐在吗?”
　　来织屋的正是表妹绫音和她的朋友，只有亲属才有特权随意进入内院。为了能让独生女不受任何干扰地安心织布，疼爱女儿的父亲建造了这间小织屋，位于千种家后方的僻静处，在小河畔采用离地架高样式，与小凉亭的设计颇为类似，不但清爽通风，而且夏居宜人，冬季若在四周架起板门，倒有几分近似斋戒闭关的小屋。
　　千种为何会被视为举止奇特、像是巫女般的女孩，那都是因为在这种地方织布的缘故。她家位于村边，四周幽静异常，绫音每每来到这里，都觉得要是自己绝不能忍受被埋没在这种地方，千种却甘于淡泊，孤单一人也从未不满。
　　天气回暖，板门早已撤下，千种落座的织布机恰似一座舞台。
　　绫音牵着朋友的手走来，她仰望着表姐，微带歉意地招呼道：“对不起，请别生气，菜绪好希望千种姐能帮她算算恋爱运，所以我才带她来的。”
　　千种停下手中的木纺锤，听了绫音这番话，她的脸上浮现出一抹阴郁，即使喜欢活泼开朗的表妹不想对她发脾气，不过心底仍难以平静。稍微犹豫片刻后，千种从短阶走下来，她的长发松松地束在背后，五官轮廓明显。虽是个举止文静的女孩，其实在她内心也有波1阑起伏，从昨日对那离去的小子大嚷“讨厌死了”这事来看，至少从外表很难想象她有那么一面。
　　“绫音，你明知我说过很多次不替人占卜的。”千种如此说着，那四平八稳的语气几乎听不出潜含责备之意。
　　于是绫音就单纯地露出放心的表情说：“我才没到处乱宣传呢。
　　不过，大家都相信只要是千种姐说的就会神准，而且又不是吹的，你是真的铁口直断呢，前阵子不论天气还是喜事都讲得很准，不是吗?”
　　千种心里狠狠发誓，下次绝不对绫音多话了，都怪自己一时口快。
　　“我听说千种姐预言佐绘的恋情会成功，结果真的成真了。”名叫菜绪的内向少女吞吞吐吐地说出原委，“请你也为我看看运势吧。我是认真的，这是一点小意思……”
　　千种见她递上了一小包东西，连忙推还给她，“这怎么行，你收起来吧，我并不是会请神降灵的巫女哦。”
　　“可是……我……仍旧想拜托千种姐。那位阿十婆有点可怕，还是年纪相近的人比较放心。”
　　面对菜绪求诉般的眼神，大感困扰的千种找着适当的说辞：
　　“你听我说，虽然很遗憾让你失望，可是我从来没占卜过。跟绫音提到的只是我在织布时突然涌起的感应，并不能明确进行问答，我没有请神降灵的力量。”
　　“可是……”
　　恋爱中的少女不肯服气，一旁的绫音帮忙说情：
　　“那么千种姐至少在织布的时候帮她诚心祈祷吧，或许会有意想不到的感应，对不对?”
　　千种认为不该让对方过度期待，然而望着菜绪，觉得冷淡地将她打发走也未免可怜，只好无奈地说：“我知道了，那就试试看吧。这是没把握的事，所以别谢我，但是我会尽力帮你祈愿祝你梦想成真的。”
　　菜绪屏息，脸上显露明亮的光彩。她态度一转，语气兴奋地频频向她道谢：“谢谢，千种姐，真是感激不尽。”
　　这样说好吗?
　　千种为几句话的效果感到惊异，总算领悟到菜绪想获得的是支持希望的寄托，更胜于告知真相。她那热切而潜在的期望，还有与心仪对象结合的心愿，实在是超乎人所能预料的范围。
　　表妹又追加条件说：“如果可以的话，请帮她祈祷到四天以后哦。因为我们要去参加冰川祭典，到时就看是否谈得成恋爱了。”
　　“那你呢?”千种询问绫音，抢先开口的却是菜绪。
　　“绫音才幸福呢，他们是人人称羡的一对哦。”
　　“是不是一对还难说呢，也许还会找到更好的对象。”绫音撩起发丝，大胆地笑起来。“千种姐会去冰川吗?”
　　“我会去神社参拜，不过是在太阳下山之前，不会留到晚上的祭典。”
　　冰川神社位于邻郡的足立郡，千种想起了昨日唐突无礼的来访，此时绫音冷不防提起让她大吃一惊的事。
　　“倒是哥哥说起昨天在这附近发现了邻郡的少年，他真的好生气，还说下次再来就给那些人好看。真讨厌，为什么会出现在这种地方?我可受不了在冰川又见到打斗。”
　　绫音的兄长比千种大三岁，性格火暴可说出了名，对家人是相当有担当的青年，却招组自恃武艺高强的帮派，在其他地方常与人起冲突。他在冰川祭典中与邻郡的小伙子大打出手，确实是发生在两年前的春天。千种不禁握紧了双拳，发觉若稍有差池，自己可能成为点燃阋斗的火种。
　　“虽然这一带很安全，不过千种姐在外出时也请多加小心。”
　　绫音和友人稍后离去，千种也无心织布，就在台阶上坐下来。仿佛火花灿动的表妹总是生气洋溢，扰乱了她习惯的静谧空间，见面之后必须片刻后才能恢复平静。平日极其喜爱的小河丛树，也在绫音离去后褪色许多，她感到一阵寂静袭染上身。她突然想起这与昨天来访的那人离去时的情况很类似，在她这种年龄的年轻人的确会有如此感受吧。
　　不可能在冰川闹事的，昨天我已经讲明，他应该死了心，再也不会出现了。
　　干种如此回想着，对自己的果决态度感到一丝骄傲。是的，即使再见面，她也不受动摇!像现在这样才隔一夜，绫音的几句不经意的话语就让自己狼狈不已，才真是怪事呢。
　　千种暗想，自己竟然还为其他谈恋爱的女孩指点迷津，这是多么讽刺的事啊。或者该说，少女们多少知道唯有不谈感情的人，才有资格干预别人的恋情。也许自己还是适合当巫女……幽幽叹气的她抚着青丝，凝视着织布造成的僵硬指尖。
　　为什么……偏偏来找我这种人?
　　为何他再度来探望自己呢?即使日下部与竹芝水火难容，还不至于没听过那人的谣传，千种对他的底细可清楚得很。那家伙啊，是出了名的花花公子，就算不记得她，身旁也不可能缺女伴吧。
　　的确，在细雪纷飞的正月里，千种让藤太藏匿一夜，那是因为他负伤又迷路，基于人情理当相助。提供他小仓库，送去炭火和食物，还为他包扎伤口，这也是谁都可以代劳的事，何况来者不只他一人，另外跟来的少年十分拘谨木讷，还不断狐疑地打量她。
　　那时千种对这两人只感觉很生疏，认为没必要表示亲切。
　　为什么他们又结伴来到这里呢?
　　讨厌鬼，讨厌死了，每次见到都要对他说……
　　千种含怒暗忖着，丝毫没察觉自己为何有必要如此认真。
　　
　　
　　
　　
　　骑在马上的藤太回头恨恨瞪着从后面跟来的家伙。
　　“你们给我记住!”
　　在他后方正是阿高、茂里、广梨骑马并行，藤太认为这绝对是设计串通好的。
　　“没办法嘛，郡长大人说叫我们也一起去。”茂里说道。
　　照他的说法，当藤太和阿高到马厩时，总武曾来问过两人要去何处，茂里回答去见田岛牧监，于是总武就说“刚好田岛也提到人手不足”，藤太毕竟不敢自寻死路去向父亲确认，只好让其他人同行。
　　“这么多人哪能混进日下部的地盘?又不是去讨打。”面对气愤不过的藤太，茂里讲得倒有三分道理：
　　“就是因为到日下部的地盘，人手太少岂不更危险?还是需要把风和埋伏才行。”
　　“有阿高一个就够了，你们这算什么，来凑热闹是吗?”
　　另一个凑热闹的同伴广梨就兴奋地向阿高提议：“干脆闯进日下部痛扁他们一顿，趁现在给个下马威，就算把女孩子抢过来也很过瘾，不是吗?”
　　“是啊。”阿高露出不妨一试的表情。其实人不可貌相，他总是容易冲动打架，外表看似藤太较会与人动手，其实以抢先出手的次数来算，阿高才是经验丰富。
　　“先给日下部的真守一伙来个措手不及也不坏，反正迟早都要杠上的。”阿高说着，茂里就插嘴道：
　　“如果跟真守一伙干上，想插一脚的人可多了，那群家伙从前年闹事后就强了起来，若要多找几个哥们儿，我去招呼一声也行。”
　　“混蛋，别自作主张!”藤太气愤地抢着说，“你要是敢这样糟蹋千种，瞧我怎么修理你。事情还很暧昧难解决，你们若来闹事，她就再也不理我了。我这么用心良苦，竟被拿来打架找乐子，这种人我非跟他绝交不可。”
　　几人哗然哄笑起来。藤太的一厢情愿被拿来当调侃话题，这让他困扰不已。阿高毕竟还是觉得搭档可怜，因此上前与藤太并辔而行。
　　“马儿托给广梨和茂里，我们自己越过山丘好了。要是由我看马，让你一个人去我实在不放心，现在正好多了帮手。”
　　阿高由衷地为他着想，而且坚持同行，除了守护他之外，既然是藤太认真追求的对象，阿高也想看清楚那个叫千种的女孩的长相，至今他连她五官生得如何，都懒得多瞧一眼。
　　他们不久离开北向街道，进入丘陵地带，山丘南方的斜面呈开阔地形，这一带原野辽阔，只是不见人居。小楢树林展露一片银嫩芽，包容在淡淡清辉中，林荫下的小草于阳光普照处丛生绵延，绽开的白花黄卉点缀缤纷。野兔在马蹄惊响中逃去，广梨比着搭弓手势，作势朝兔儿放箭。
　　“带弓箭来就好了。”
　　“不行、不行，你这人动不动就卯起来。”
　　藤太和阿高分别下马，前往千种家还有一段距离，不过还是提高警觉为妙。
　　“你们可别先被发觉了。”将坐骑交托两人的藤太叮嘱道。
　　“谁会那么蠢?回来要记得打信号。”茂里挥手答道。
　　这对叔侄快步走向熟悉的道路，受伤迷路时在不觉间越过的山丘如今成了密道，是可以通往千种家后方的捷径。尽管如此，此时有不少民众在丘上采山菜，必须留神不被撞见才行，山兽般敏捷的两人迅速朝少女家悄悄接近。
　　“就在那里。”
　　走下斜坡尽头，透过林间一看，果然在预估地点发现了茅草屋顶，千种织布的小屋在更前方，只要跃过小河即可抵达。然而藤太停步后却磨蹭着不肯前往，阿高好笑地望着搭档。
　　“我去叫她出来吧?”
　　“不，不用了，你在这里等就可以了。”藤太压低声答道，接着终于下定决心，拨开垂枝走出林间。
　　阿高也认为该由藤太自己去面对，昨日那女孩十分恼怒，或许不该两人同行才对。在竹芝，族人对他们相偕行动早已司空见惯，可是不同背景的日下部女孩可能会误会这两少年是来要挟自己的，反觉得他们举止轻浮。阿高目送藤太离去，便蹲在树后，决定观察是否有闲杂人等出没。
　　留意到藤太的千种发出惊呼，她似乎走到了小屋外。先前藤太还紧张至极，此刻却轻松愉快地对少女说话，再怎么讲，他对这种场面早已习以为常。
　　可是……情况不乐观。仔细倾听对话的阿高暗想。
　　顾虑到周遭的千种压低声说话，语气却尖锐快速，即使听不清内容，感觉上她似乎不肯轻易答应。
　　藤太还真多情啊。
　　怎么会为这种不识相、又不了解藤太优点的女孩着迷呢?对阿高而言，这谜题实在百思不得其解。
　　总之藤太对女孩很温柔，他眼看阿高待人态度冷傲，便仿佛补偿她们般更加体贴用心。阿高知道就算不理她们也有藤太来应付，因此更对女孩敬而远之。或者说情况正好相反?就是因为眼看藤太对谁都友善，阿高才会开始疏远女孩?反正再怎么钻牛角尖，也想不出个所以然。
　　就在阿高胡思乱想之际，突然传来千种的回答，她与藤太在交涉之间音量不觉提高，内容让阿高吓了一跳。
　　“我绝不会喜欢你!我知道的，也看到了神谕。你会抛下我，宁可选择那人远走高飞，我怎么可能喜欢上你呢?那个人……你明明一直都那么重视阿高。”
　　那丫头在闹什么啊……
　　阿高心想不能坐视不管，就一口气冲出来，不料在跃过小河与藤太并肩站定时，千种掩面“哇”的哭泣起来。
　　“啊，惹她哭了。”碰一鼻子灰的阿高喃喃说道。即使冷漠如他，一旦遇上泪汪汪的女孩也会手足无措。
　　藤太一脸心虚地望着阿高，“我可没做出或说过什么事惹她哭，但是千种讲的话好玄。”
　　“我听到了，说什么神谕之类的。”
　　藤太略微迟疑后，对哭泣的少女继续缓缓说：“千种，我不能认同你用这种方式拒绝人。现在我人在这里，好担心你，好想多了解你，来参加祭典吧……就算一次也好，好期待有你为伴，希望你愿意听听我的想法。”
　　千种并不回答，只背对着他，藤太靠近她，大胆地轻触流泻在肩上的柔发。
　　“说不定千种具有未卜先知的能力，我认识的某个人也是如此，所以总觉得你有这种力量。我不认为你说得荒诞无稽，只是不能认同而已。”
　　仅仅是一点接触，千种却大吃一惊，敏捷如鹿般霎时转头。她凝视着藤太的眼眶通红，只是不再啜泣，藤太忙缩回手，露出略显尴尬的微笑。
　　“你会来参加祭典吧?”
　　千种以袖轻拭泪痕，仍回头凝眸望着他，轻轻说：“为什么……要讲这些?你一定觉得我神智失常，就算这样想我也不在乎，你可以尽管讨厌我啊。”
　　藤太明快地否定道：“我对你还没了解到可以非常讨厌的地步，不是吗?你应该也同样不太了解我才对。可是你却看到神谕，不就预知了我们会在一起吗?”
　　“厚脸皮。”千种伏下眼眸，声音却不似话语刺人。
　　“随你讲什么都没关系，除非答应和我交往，否则我会一直厚脸皮到底。”
　　阿高在一旁愣愣地望着两人交谈，正因如此，他们都没察觉敌人已现身背后，忽然间，一阵猛然大吼响遍了内院。
　　“是谁允许你们在本地撒野?混蛋们，是皮在痒啊!”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　茂里见到那对叔侄拼命冲向自己，背后还传来许多怒嚷和脚步乱响，大概就猜到十之八九了。跟那对搭档一起混，还真不知道什么叫无聊。
　　“所以我说要埋伏兵嘛。”口哨尖锐响起，茂里向两人打暗号后，从枝上一跃而下。他将两匹马牵往半山丘，率先听见哨音的藤太便循声越过矮竹丛飞奔而来。
　　“麻烦你了。”频频喘息的藤太只吐出这句话，一把接过自己的马缰，只听见“往那里逃了”、“别让他溜掉”的声音逐渐逼近。
　　“给他们一点颜色瞧瞧吧?”跨上马鞍的茂里问道，藤太摇摇头。
　　“不，走为上策，要带阿高一起逃……”
　　话未说完，阿高竟出现在两人头顶上，原来他站在更高处的崖上。
　　刚瞥见那身影，藤太就策马快奔，阿高朝下探望，看准时机后也不畏高便往下一跃，精准地稳稳坐上藤太后方。在紧要关头时，这对搭档既不需打暗号，也不必彼此招呼，行动宛如里应外合般默契十足，茂里为此总觉得很有意思。
　　数枝箭朝阿高齐飞而来，虽射偏目标却惊险万分。
　　藤太掉转马头，匆匆对茂里说：“那些家伙布下了陷阱，今天若能逃过就算赢了。”
　　“若没骑马，你们铁定被修理惨了。”茂里得意地说道。
　　频频喘息的阿高不悦地说：“如果那样的话，大可不必东逃西窜，干脆赏他们一顿拳头也好。”
　　追兵并非备马而来，因此三人得以轻易逃脱，他们飞驰到广梨等候的地点，阿高骑上自己的马，几人优哉返回街上。
　　藤太唉声叹气，喃喃说：“这样就永远不能再去找她了，到山丘的那段路上也有监视呢。唉呀，功亏一篑……”
　　阿高突然想起有个疑窦未解，讶异地问道：“藤太，你说认识能未卜先知的人，那是谁啊?”
　　藤太显得相当尴尬，以食指搔搔鼻头，“那是，对了……不是有阿十婆那种会算命的人吗?”
　　阿高露出哭笑不得的表情，“就是逮住你说什么面带桃花——其实这种事大家都知道的那个老婆子?她还说我们是双胞胎，根本有眼无珠。”
　　广梨不禁笑出来，阿高却蹙眉望着搭档。
　　“说什么未卜先知，我好像在哪听过，可是没半点印象。”
　　藤太突然笑起来，“真傻，追女孩的诀窍便是顺着她的意思附和就好。那只是我想博取千种好感才说的，你又何必当真嘛。”
　　“说得也是……”然而阿高心里仍不舒服，当时觉得藤太和千种好像有彼此才能了解的默契，似乎有某种他所不知道的秘密从中作梗，为何自己内心会感到刺痛?
　　然后茂里插嘴道：“看样子她就像传言说的适合去当巫女，哪有可能轻易背弃神明来接纳藤太呢?她的族人一定不会善罢甘休吧。”
　　“或许没错，何况她还是真守的表妹。”藤太忧郁地叹了口气，“这样一来，只好跟真守狠斗一场消消闷了吧。”
　　
　　
　　
　　
　　四人大费周章去找千种的事总算告一段落，不过要应付总武，可不能没去见田岛牧监就打道回府。他们骑马到了郡北远程的牧场，抵达时已是暮晚时分，牧童们正吃过晚饭，田岛冷冷瞪着姗姗来迟的一行人。
　　“我死催活催的说人手不够，结果才派来四个无赖，竹芝府上这阵子也不太讲信用了嘛。”
　　田岛向来嘴里不饶人，不仅是叔侄搭档，还有广梨和茂里，都曾被迫跟随这名年届五十的健朗大叔学当三年牧童。对于这位坂东首屈一指的驯马师、也是坂东最出名的毒舌汉，他们由衷地表示尊敬。
　　“对不起，我们根本不知道您在等。”为了分到挂在炉上的大锅菜肴，四个无赖身段压得很低。田岛咒骂着“再给马踢几遍就会学乖了”之后，仍将碗分给他们。
　　“你们是没啥用，不过没别的人手也只好认了。你们四个明天都跟我到国府一趟，再带二十匹马去。”
　　“在这种时候?”少年们露出惊讶的表情，进献贡马似乎还为时尚早。
　　“这跟进献贡马是两码子事，国府将举行上头指派的检校阅兵。”
　　“啊，这我知道。”茂里一拍膝，“是为了检校才必须召集骑兵，看来我们也算在召集人数里。”
　　“要组兵团吗?”
　　“不算是正规的，只在朝廷使节面前充场面罢了。”
　　广梨若有所思地说：“三年后我们也会被征调从军……”
　　田岛哼哼嗤笑一声，“你们要当兵，简直是给皇军找麻烦。不但把命令当耳边风，行动粗枝大叶，还只晓得猛吃猛喝。北征最大的难关就是补给困难，到了那里休想有足够食粮养一大伙人，山路多险多难，后援物资常迟发未到，现在我就能想象到时你们肯定会叫苦连天。”
　　这位牧监昔日曾出兵参战，朝廷当然是借重了此人精良的御马技术，不过他和总武一样对出征陆奥国的经验从来不感自豪。
　　“虾夷族可强悍了，前年浩浩荡荡派军去，还不是被千把个虾夷铁骑打得落花流水，只能惨兮兮收兵。那些家伙的马儿好，来去如风，我也亲眼瞧过，真是千里良驹，北方骏马多得是，跟咱们不一样，他们能从北方海路直接得到大陆的优良种马，可真羡煞人。直到不久前，坂东那里还残留着跟他们从事交易的商道呢。”
　　这段故事已听他提过不知多少次，能让田岛极力夸赞的唯有良马而已。
　　“这回火速展开军事检校，表示朝廷总算领悟到不该小看虾夷。”
　　颇有判断力的茂里说道。
　　“不是虾夷，说不定在打坂东人的主意。”田岛暗藏恶意似的说，“真是的，这作战到底在图什么?这么吃紧的地方还来征兵，出兵根本荒谬，我那群爱马竟然为这种不相干的差事卖命，真叫人痛心啊。”
　　到底为何而战……
　　少年们稍微思索这个极少费神的问题。打从出生以来就征伐不断，声讨虾夷当然势在必行，压根儿没想过作战目的是什么，勉强说是为了防范虾夷族得势南下侵袭坂东地方而已，不过近来这种危机感也已愈渐薄弱……
　　谈论一歇，阿高突然问起与话题无关的事。
　　“田岛叔，辨认良马的方法是否跟毛色有关?”
　　阿高时常径自思考不相干的事，如此一来，不但让对方惊讶无措，还与话题完全搭不上线。
　　田岛知道他有这种怪癖，沉吟片刻后以行家的口吻说：“你说毛色?不是光看毛色就行，还要从体型或马首的卷毛形状来分辨。”
　　阿高偏头思索，又说：“我是打个比方，如果有一匹全身漆黑如墨，只有雪白马鬃和尾巴的雄马，那也算是好马?”
　　“开什么玩笑，若有那种马我倒想瞧瞧。那可是神驹，是被视为祥瑞之兆，该献给帝王的良马呢。”
　　藤太急忙以手肘顶阿高一下，“你在哪里看过那种马啊?”
　　“梦里。”阿高答道。
　　大家愤愤地往他头上连戳几下。
　　“别突然扯到没意义的事上去。”
　　“是你们谈到虾夷骏马，我才突然想起这事，不能怪我嘛。”
　　阿高护着头连声抗议，田岛歪起嘴角笑道：
　　“小子，你做了个大好梦。去找人解梦，说不定能讨个大吉呢。”
　　
　　
　　
　　
　　“如果要解梦，阿十婆也会解的，可是我从来不想知道。这么说来，从小我就做过好几次同样有关马的梦。”
　　阿高照牧童时代的习惯一边铺着稻草床，一边说：
　　“在梦中有时是从远方眺望那匹马，有时也骑着它。不过它的外形总像流墨般黝黑，只有白马鬃和长曳的白尾巴闪闪发亮。”
　　“你从来没提过这件事。”
　　“睡一觉醒来就忘得差不多了，我啊，是说醒就醒的。”
　　藤太神情略显复杂，有感而发地说：“就算一起长大，仍会突然冒出这种从来不知道的事。”
　　“彼此彼此嘛。”阿高随意答着，躺在稻草上，又附带一句：“以后不知道的事还更多呢。”
　　藤太没有答话，即使想回答，也知道他已恬然人梦，完全没有听见。
　　
　　
　　
　　
　　真担心……
　　离开牧场时已忙到两眼发昏，稍不留神马群就会立刻擅自骚动，因此无暇费神多想，不过藤太心底仍十分挂念“白儿”所说的预言。
　　那时白儿说别让坂上将军找到阿高，但是将军可不是常见人物，他也没放在心上，不过现在自己等人正为了军事检校即将前往国府。
　　就在他们拴起绳索，让马匹组队调整步伐之际，藤太总算等到机会询问茂里，在知识方面若有疑问唯有向他请教，茂里的头脑之灵光，甚至有人建议他人佛门或进国学①就读，他不但没兴趣，反而对大量吸收世间知识乐此不疲。
　　“喂，茂里，你知道朝廷派来的使者是谁吗?”
　　“坂上田村麻吕。”茂里可说是有问必答。
　　“果然是他……”藤太喃喃说着，茂里诧异地回望他。
　　“怎么了?走遍东海道的使节有两人，另一位虽然身经百战，但据说这位坂上大人是新来的使节，他还相当年轻，因此大家都很庆幸呢。”
　　“就算年轻，应该也满老成的吧?”
　　“也是，大概三十四五岁。”
　　比良总兄稍微年长些……藤太如此暗想，又不太起劲地追问道：
　　“你知道有关他的事吗?”
　　“不太清楚，只知道他大受提拔，父亲出身武家，家世赫赫有名，此人在朝廷可说前途无量。不过我最好奇的是你难得会问起这些，到底怎么回事?”
　　“我也对这位日后会在朝廷活跃的官员很感兴趣。”
　　茂里同情地说：“我明白，你想忘了那个薄情姑娘。”
　　“少烦我。”藤太一脸无奈地回到马队。
　　一行人抵达位于南武藏的国府时已是正午时分，与国府官舍土壁相邻的广场上传来人声马喧。在好奇心驱使下，少年们曾有几次来偷看过阅兵典礼和军事演练。
　　“这比想象得还耗时间。”田岛注视太阳叨念着，又转望藤太，“你先跑去告诉郡长大人说我们来了，然后听候他的指示回来，他应该在官舍里才对。”
　　“好。”藤太随意应声后，离开队伍独自策马而去。
　　这座有瓦造黑字和鲜艳丹漆红柱的国府，与国分寺一样是武藏国唯一具有异国风情的场所，那鲜红壁上映着碧翠草木，仿佛烨烨燃烧般醒目。藤太望着这座奇异而庄严的建筑物，当然觉得气派恢弘，但想到京城里四处都是这种模样的馆府，便觉得未免太过夸张。假如自己住的家舍涂得比花还红，那可不知有多怪。
　　藤太一下马，走进清扫洁净的大门内，只见几位官吏在长柱廊间来往，接着又在几人中发现父亲站在官舍台阶附近。总武前往国府时总是乌冠黑袍，毕竟他也是在任官吏。令人意外的是，蓄着丰厚花白胡须的总武穿上官袍的仪态温文，与坂东以多出粗野郡司闻名的形象截然不同。
　　藤太小跑步直接穿过前庭，发现父亲等人正围着一名高大的陌生男子，那人足足高出普通人一个头，一眼望去即知是威仪堂堂的武官，所穿的薄绯色官袍和纯白裤挎皆是上等材质，而且装束十分称头。
　　他该不会是……来自京城?
　　隐隐有预感的藤太朝这群人走去，只见父亲等人望着自己。他不禁低下头，总武微扬起眉毛。
　　“你来了?还真慢呐。”
　　“这该如何是好?正如您说的实在找不到令人中意的骏马。”发出清亮语音的正是这名高大男子，接着他又愉快地说：“马必须强壮勇敢才行，就算是烈马我也能驾驭。虽然已在几个郡国物色过，却没有中意的品种。”
　　总武委婉答道：“武藏国的烈马性情狂暴，不过，在下仍恳请大人到敝处的牧场参观一番。”
　　原来如此……藤太总算逐渐掌握了情况，原来仓促带来的马匹并非进献给国府，而是赠给这位使节。
　　“田岛叔已到国府，他吩咐我来听候您的指示。”藤太向父亲一说，总武便回答他立刻去见田岛。使节瞥了藤太一眼，像是估量似的，将他从头至脚快速打量一遍。
　　“请教一下，这位是令公子吗?还是……”
　　总武对他人无法判断藤太是子是孙早已司空见惯，就简短答道：
　　“他正是小犬，是幺子，今年十七岁。”
　　总武若无其事地强调少年还未到征兵年龄，不料男子的回答却令人大出意外。
　　“您这位公子和其他兄弟的年龄差距很大呢，他并不是已故长男的儿子啊。”
　　总武和藤太惊愕地望着男子。以出身京城来看，他的肤色偏浅黑，五官分明的面孔正泛着微笑，即使一派笑容可掬，表情却不容大意。
　　“您是在何处得知胜总死去的消息的?”总武保持镇定的语气缓缓问道。
　　“我曾风闻一些有关武藏国竹芝的事，曾想有机会一定要亲自走访一趟。”
　　这位使节的下颚刮得光净，充满男子气概，但不知何故，笑脸却是虎虎生威。藤太突然感受到那种威压的气魄，不过此人并非巨汉，反而身形精悍，甚至可说清瘦，体格坚实而充满张力，袍带上佩挂的黑鞘长剑亦愈发引人侧目。
　　白儿说坂上将军正在搜人，而且还知道自己的存在……不知为何缘故，藤太突然相信起白儿的警告来。这个男子正在搜人，绝不能让阿高与他见面。
　　“我先走一步，去叫田岛留下来等你们。”藤太说完就返身跑走了。尽管想不出好方法让阿高远离这位使节的视线，他仍感到阿高非离开此地不可，于是解下拴住的坐骑疾驰返回来路。
　　“喂——”转过土墙角，他望见茂里独自朝这儿来，打过信号后，茂里勒住马缰，等待藤太前进会合。
　　“我正想来叫你，马都牵往广场去了。”
　　“我爹说立刻就到，还会带那位使节一起来。”
　　茂里露出讶异的神情，抚着脸道：“这下可能有点麻烦了。”
　　“怎么了?”
　　“其实，到广场时不巧遇上……真守和他的死党，看来他们好像被迫来参加阅兵典礼。”
　　藤太脸色一沉，“又跟人闹起来了吗?”
　　“不，还没有，至少我离开时还没事，不过快要打起来了。”
　　
　　
　　
　　
　　①在律令制之下，传授郡司子弟儒学等学问的地方教育机关。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　正式的阅兵典礼是在翌日展开，今日只是进行预演，集合的士兵在午后自行解散，经过整平的广场上只留下一些观看赛马余兴，或是玩相扑消遣的闲人。其中也有日下部的真守等人，他们很快发现了从竹芝牵马来的参加者。
　　“哎呀，我们昨天在山里猎到的兔崽子蹦来国府了。”真守将手中的沙粉一掸，望着阿高大声说道，“没错，好个蹦蹦跳的家伙。”
　　围着真守的几名年轻人哈哈大笑，纷纷附和说：
　　“就是我们猎到的那只竹芝野兔嘛。”
　　“兔崽子，还有一只溜去哪儿啦?”
　　阿高轻蔑地注视围拢上来的人群，一共是六人，真守和其他家伙大概都比自己年长，不过，阿高压根儿也没把他们放在眼里。
　　“在我们竹芝，解决猎物才叫打猎，乱放箭的都算白使劲，跟打猎扯不上边。”
　　“瞧这臭小子得意的。”其中一人咬牙恨恨说着，正想揍阿高，在旁的广梨一惊准备代为招架时，阿高早已飞快地闪身避过。
　　“在这里打群架的话，理亏的是你们吧?我倒无所谓。”
　　真守醚起眼缝，“这只小白兔，我真瞧不顺眼，看到你那张假斯文的脸早就想吐了。也不知是不是发情，本来该乖乖待在自家院子，竟敢不知羞耻地跑来日下部追姑娘，本大爷最好在这里给你一点颜色看看。”
　　阿高回头微微递个眼色，茂里轻一点头，就朝坐骑奔过去。
　　“想叫帮手?没两只壮胆就吓得脚软?是啊，好一对懦弱的兔崽子搭档。”真守嘲弄道。
　　阿高望着对方眼睛静静回答：“你错了，没想到年纪愈大愈痴呆，跟你这头老牛比划，只要我应付就绰绰有余。在藤太来之前，我先收拾掉你。”
　　阿高真的发火了……广梨暗想着。
　　阿高看似冷漠，其实唯有了解他的人才能察觉一丝征兆。这个少年静静地让怒火渐炽，一旦爆发就异常狂暴，犹如只咬不吠的猛犬。
　　广梨心想若是自己，绝对不会找他单挑的。
　　真守将手指关节扳得喀啦作响，“我要叫你哭着后悔说出刚才的话，其他人可别插手，这家伙由我一个人对付。”
　　那群年轻死党迅速后退，腾出空间来让两人对决。真守的身躯和体重都胜过阿高一倍，这场决斗显然是有欠公平。尽管如此，阿高毫不惧怯，放低姿势伺机攻击。
　　“真是的，你们在那里闹什么?”
　　这时劝架人出面干涉了，在广场上观赏赛马的士兵中，有人注意到他们情绪浮躁，约有三人上前阻止。
　　“怎么在这种地方打架?有失家风。”
　　阿高挺起身，认出其中一名士兵后，瞪圆眼叫道：“丰高哥!”
　　正确来说应该要称丰高为叔父，他正是藤太最小的兄长，在南方担任国仓警备，阿高完全不知道他会来国府。
　　“为什么你会在这里参加阅兵典礼?”
　　“因为我受到了召集，倒是你怎么会出现在这种地方?跟爹一起来吗?”
　　阿高立场尴尬只能支支吾吾，真守眼看有竹芝的成年人出现也心生怯意。丰高环顾这群年轻人，轻轻泛起微笑。以他来看，血气方刚的阿高其实很难静下来，他对现场的状况心里早已有谱。
　　“你们想一较高下，就堂堂正正来场比赛如何?去那里较量马技，凭自己的箭术和马术实力，来比拼一场符合坂东青年的对决吧。”
　　丰高以拇指朝马场示意，其他士兵就齐声赞同说：
　　“是啊，比骑马射箭如何?借你们弓箭好了，来试试看吧。”
　　从那兴致高昂的模样来看，他们似乎正在下注赛马，借着让小伙子们较劲来享受另一番乐趣。
　　在较年长的青年怂恿下，一名日下部的年轻人扬声叫道：“真守，去比啊。这家伙连弓弦都拉不开，只会让我们的弓蒙羞。”
　　真守狠狠睨着阿高，一场决斗若不战放弃才真不甘心。“如果不想丢脸丢到家，小兔崽子就快溜吧。”
　　“这才是我要说的话。”阿高立刻回敬他。
　　
　　
　　
　　
　　当藤太跑向广场时，事态已演变到这个局面：在场的士兵群起鼓噪，兴致高昂地观赏这场比赛，真守和阿高接过弓箭，分别跨坐马上。沿着马场边缘的五棵树上已钉上箭靶，他们必须分别策马快奔，朝沿路的箭靶射箭命中目标，并以射中靶心的数目和马速快慢作为胜负的标准。
　　丰高诡笑着走向愕然的藤太，“嗨，老弟，你想赌阿高赢的话，就加一份赌注吧。”
　　“丰高哥，这究竟是怎么回事?”
　　“他们就像发情的狗崽想打架，事情若闹大了，让爹知道可不妙。不过，阿高那小子最近身手如何?嗯?我猜大概会比成平手，或是六成会赢吧。”
　　“偏偏在这种不能让阿高引人注意的时候，才来没事生事。”藤太简直懊恼到了极点。
　　“但是总比让使节看到打群架好吧。”茂里毫不在乎地说着，这场赌局让他两眼生辉。“喂，你认为阿高有胜算吗?”
　　藤太无法回答，他们惯于骑射，亦有好几次打猎经验，却从没在正式赛场上竞技挑战，而且不凑巧的是今日刮着早春常见的乱风，整平的广场上只见干土飞扬。
　　藤太等人走近前来，阿高这才留意到他的身影，露出有点困窘的笑容。
　　“对不起，很快就比完，我本以为在你来之前就能结束呢。”
　　“是谁先挑战?准备好了吗?”充当裁判的男子叫道。
　　阿高的坐骑由其他人牵着走到规定位置，无法阻拦的藤太只好眼睁睁地观望这场比赛。广梨走过来热心地将事情经过讲述一遍，茂里懒得听他说明，在后面与人讨论下注机率，热闹起哄和加油的喊嚷此起彼落。
　　我知道他胆子极大……
　　马背上的阿高看来十分冷静，反而是朝声援人群挥手的真守带点心浮气躁，阿高的表情仿佛一切与他无关，藤太觉得这反倒让对手倍感压力。阿高正是如此，所以才会对女孩们的目光视若无睹。
　　南风猛然刮起，坐骑和阿高的额发皆飒然飘曳，他仰起脸，注视空中。藤太还是第一次目睹他在大批群众前面公然采取行动，眼看阿高的面容如此冷漠端正，仿佛望见了他的另一种超凡形象。
　　那小子原来是这种面貌!就好像是……惯于众人瞩目的贵族。
　　交换信号后，阿高一鼓作气纵马跃出，眨眼间就飞驰远去。他从疾奔的马背上站起身，搭准弓箭，那静止不到一眨眼的工夫，姿势中蕴含着不动如山的气魄，疾箭仿佛吸向靶心般正中标的。间不容发，他又取出第二枝箭，一切动作流畅自如，绝无流连。他轻易射完五个靶，伏低身后在马蹄震响中奔完全程，于是观众中响起了一片惊叹。
　　“那个小毛头架势十足嘛。身体又轻巧敏捷，下次可以参加赛马活动。”
　　藤太懒得再看接下来比赛的真守，就穿过人墙走向阿高，胜负其实早见分晓了。
　　阿高为了安抚坐骑，暂且任马走了一段路。见到藤太时，他露出大闹一场后恶作剧般的笑容。
　　“为了藤太，我怎么样都想给真守一个下马威。”
　　“我知道。”
　　藤太没有露出笑意，感到意外的阿高跨下马背。
　　“怎么了，发生什么事?”
　　藤太抓住阿高的肩膀，将他的面孔朝向自己。“听好了，别问东问西，先让我讲一件事，那就是立刻跟我离开这里。”
　　阿高一怔回望着他，“好啊，可是要帮田岛的事该怎么办?”
　　“让茂里他们去做就好了，那两人幸亏有你才赚了一笔，应该没什么好抱怨的。”
　　“可是，老爹会来吧?”
　　“反正总有办法解决，何况丰高哥也在，轮不到我们招待使节。”
　　藤太心想，那位身躯高大、精明过人的使节绝对见过阿高，万一不是如此，迟早也会听人谈起总武的这位孙子身手不凡。
　　阿高看出藤太有心事，决定不要当场反对他。“那么，我们要去哪里?”
　　正想返家的藤太猛然发现回竹芝等于自投罗网，若要让使节不知他们去向，就必须连亲人也掩瞒行踪才行。
　　犹豫一番后，藤太突然打定主意，“去千种家吧，今晚借住那里好了。”
　　阿高细细打量搭档说：“藤太，你是认真的?”
　　“当然认真，真守他们明天早上必须出席阅兵典礼，肯定会住在宿舍而不回家。在明晚之前，他们不可能到千种家监视，这种大好机会怎能白白错过呢?”藤太找到了好借口，理直气壮地迈步离开了现场。
　　
　　
　　
　　
　　两人舍下坐骑抽身离开，徒步朝千种家走去。阿高知道不该抱怨，但是今日藤太的行径实在太不合情理，贸然离开国府已讲不过去，拜托千种借住家中也非比寻常。他们的确曾在小仓库借住过一宿，不过那是非常情形，平时简直不可能。
　　不出所料，千种对他们的无礼要求差点没晕倒。
　　“我家可不是开客栈的，而且爹娘都在家，如果让他们知道，那该做何解释?”
　　“我们是迫不得已才无法回家，对左邻右舍都开不了口，所以只能拜托你。”藤太恳切地央求道，“我真的晓得这样让你很困扰，也知道你没有必要相助，可是，我还是觉得只有你最了解这种处境，而且最能帮助我们。比如说……你不是也很习惯感应到神谕了吗?”
　　千种瞪着藤太，深叹了口气。她也明白似乎山雨欲来，可是允许男子借宿又另当别论。
　　她怀着戒心问道：“阿高也来了?”
　　“嗯，他在那里。”
　　千种显然好生失望，“你到底当我是什么?”
　　“你是我喜欢的人。”藤太立刻明快地答道。
　　“我不信，你从来没单独来过，就是不在乎我才会如此。难道你去会每个情人时都找阿高去?”
　　“我从来都没找过他。”藤太笑着承认自己以前的经历，“所以唯有这次才是认真的。我真心喜欢的人，希望她也能欣赏阿高，而且希望她能真正了解我和阿高。我觉得可以对你完全说出心里话，还能得到你的理解。”
　　千种原想再度反驳，却欲言又止。
　　“你昨天说过我会远走高飞，而且还说是和阿高有关，希望你能讲得更明白些。我也有话想说，所以希望千种能将所知的一切告诉我。”
　　藤太的积极率直让千种消除了疑虑，她不再逃避视线，接受了那诚挚的目光。然后，她放弃坚持般思索着：
　　我无法抵抗命运，不论是拒绝或抗拒，我将为他着迷。不管如何顽抗下去，我都无力抵抗宿命。
　　风势随夕暮更加强烈，林间飒飒，远方萧萧，含带某种不安气息。
　　就在两人站着说话之际，日落的天空瞬息万变。
　　千种终于说道：“好吧，我去打开仓库。不知能不能送饭菜来，总之你们先进去吧。”
　　千种走向家中，藤太正想唤阿高同行，这才发现他在生气。
　　“我不去，你自己去住就好了。”
　　“喂，等等!”大吃一惊的藤太抓住正想转身的阿高。
　　“千种说得没错，为什么连我也非来见她不可?我才不想自讨没趣。”阿高气势汹汹地说，“还有我真受不了你，根本不懂你跟千种在讲些什么。你好像有事瞒着我不说，只想告诉那女孩，这样的话，就别在我面前讲。”
　　“我才没瞒什么。”藤太不禁含糊其辞，勉为其难的谎言让阿高更加光火。
　　“我要回去了!”
　　藤太急急挡住他的去路，“今晚留下来吧。而且，尽可能别问我理由。”
　　“藤太，我们之间为什么有话不能说?”阿高深吸了口气，在他的印象中，至今还不曾发生过这种事。
　　藤太能谈论此事的对象，难道就只有千种?
　　“我会告诉你的，绝不食言，但今天就留在这里吧，你回家就完了。”
　　藤太费了九牛二虎之力，才将阿高带往小仓库。只见他一百个不愿意，这种时候，恼怒的阿高像个闷不吭声的顽石，藤太也彻底感受到了他的火气。更糟的是千种迟迟不出现，不消说这顿饭也告吹了。
　　为何我要自找麻烦?
　　随着夜晚来临，强风时而摇撼着门窗松动的小仓库，幽暗中唯有风声入耳，藤太忍受着饥肠辘辘，真是狼狈无比。阿高走到最远的角落，蹲在稻草束间再也没理他。藤太终于考虑要不然就向两人说明一切真相算了，让自己心情解脱不是更好?
　　“喂，阿高。”他试着呼唤，当然对方没响应。“你就应一声嘛，我有话跟你说。”
　　他听见阿高缓缓微动，接着突然开口：
　　“你想说什么呀?”
　　这不是阿高的声音，藤太吓得魂不附体，顿时心中狂悸不已。
　　“你是……白儿?”
　　“藤太真不老实，只会惹女孩哭。”白儿的语气含着不少责备，“而且还想以后不跟我见面了。”
　　难为情的藤太鼓起腮帮子答道：“才不是，但是我也很在乎阿高，都因为你，阿高才不和我说话。”
　　“阿高怄气是吃千种的醋，跟我可没关系。”阿高死也不会吐露的心声，竟让白儿随意点破。“不过，我知道藤太为什么受那女孩吸引，她的确有一些天赋，那孩子和我有些相似。”
　　藤太心中一惊，急忙转移话题，“讲这些不太好吧。你总是能未卜先知，那么请告诉我，坂上将军到底是知道了什么才来武藏的呢?”
　　“他知道我会重生，可是我不会让他得手的。不必再等下去了，有人会来迎接。”
　　藤太屏息问道：“你说重生，难道你……已经不在人世?”
　　“可以这么说。”白儿的声音回响在幽暗中，声音妩媚动人，无法联想是出自阿高。“我是阿高的母亲，是少女，也是力量的护主，一族的巫女公主。我只让你看到我的相貌，因为我想保护藤太，你很像胜总。”
　　是女人……
　　藤太大感意外，他从没明确想过另一个阿高是女人，总认为说话的人就是阿高。不过，或许在他心底早已洞悉，他的确受到白儿吸引，因此从未向任何人提起，一直小心珍藏这个秘密。个性率直的藤太愈是坚守这个秘密，愈显示他对这位与阿高共存的人物相当心仪。
　　就在藤太哑口无言时，小仓库的门突然打开了，劲风随起呼啸。
　　他几乎吓得飞跳起来，不过只是虚惊，原来是千种回来了。她迅速关上门，将手中抱的许多东西放下。
　　“对不起，我来迟了。”千种蹲下身，取出打火石迅速升火。火花几次飞舞后，油灯芯上浮起焰火，昏暗的室内点亮一轮金光。千种不经意地举起油灯，接着吓得浑身僵住了。
　　“藤太……在那里的人是谁?”
　　藤太也畏怯地望着红光映照中的阿高。那是另一个人，脸孔和身形虽与阿高无异，但是绚丽生采的神情，以及眼瞳藏着的清冽，却与他判若两人。藤太霎时感觉看到了白儿的真貌，那是比阿高的轮廓线条更纤细、仿若水晶似的一位女子，又如薄红花般清新可人，是令人目眩神驰的美女……
　　坐在火光中的白儿眯起眼，对千种笑吟吟地说：“告诉你吧，他会追随我而去，可是你也不用气馁，只要意志够坚定，藤太就会回来……他是个有情有义的人。”
　　“你是谁?”千种颤声问道，几乎快发出悲鸣了。藤太再也忍受不住，就冲向阿高，用力摇撼他。
　　“阿高，给我回来!快醒醒!”
　　阿高被摇得牙床咯吱咯吱响，这才诧异地抬起头来。
　　“少烦啦，藤太。待在这种地方顶多打个小盹，我又哪里不对了?”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　原本藤太想尽量息事宁人，凡事就当作从未发生，情绪失控的千种却号啕大哭，因此未能如愿。
　　“那个女人是谁?她为何对我说那种话?”
　　阿高满脸惊讶地问藤太：“千种怎么了?那个女人是指谁?”
　　沉不住气也就罢了，但实在不希望被问起这件事。千种边哭边逼问阿高：“都是你害的，告诉我，你到底是谁?一直待在藤太身边，他才会疏远我，而且还乱说什么藤太会追随你离去。你要去哪里?藤太是属于这里的，你把他还我!还给我！”
　　莫名其妙的阿高铁青着脸说：“我还是别在这里好了。”
　　“千种现在有点情绪不稳，你也不要冲动嘛。”藤太说道。事情变得一发不可收拾，总之必须先安抚少女的情绪才行。“千种，你镇定点，就算对阿高说那些也没用，因为他并不知情，根本与他无关。”
　　“那是……神明显灵吗?”千种终于停止啜泣，小声喃喃问道，接着又自言自语说，“莫非我看见神灵了?难道阿高会预言?我不懂，可是从没看过那么漂亮的美人……或许那就是女神，一定是真正的巫女。我实在望尘莫及，织布时看到的只是一点神谕而已……”
　　“你说我刚才有预言吗?”阿高惊愕地插嘴问道，千种就含泪抬眼望着他。
　　“是啊，有人附在你身上……是一位女神般的女子，她会带走藤太呢。”
　　“藤太。”阿高语气硬涩地唤着搭档，“这是真的吗?你瞒着我的就是指这件事?”
　　藤太终于彻底放弃了，除此之外还能如何隐瞒下去?而且首先，还有必要隐瞒吗?这分明是白儿捅出的漏子。
　　“唉，一直瞒你到现在是我不好，我从很久以前就知情了。”
　　清清嗓子后，藤太实话实说：“大致上那人在夜里等你睡着后才出现过几次，以前从没说过名字，我也不清楚是怎么回事，只觉得那不像恶灵附身。不过你总是完全不记得自己曾说过什么，所以我觉得很可怕，一直没讲出实情。那人知道我们不晓得的事，而且还会预言。
　　如今想来，她给了我们很多警告，第一次出现时我还很小，并不觉得很诡异，也没去多想。这两三天她又突然出现，急着想说明许多事，我也感到很迷惑。”
　　望着阿高一脸茫然，藤太略微迟疑后又说：
　　“我不知道那人为何突然说话，不过上次她自称是白儿。那位白儿刚才竟说她是你的母亲，而且是个少女，还说是什么巫女公主。”
　　“你说……是我母亲?”阿高以极轻的声音喃喃说着，他的面色太过惨白，因此藤太急忙道：
　　“我知道你会觉得很怪，我也不知该如何去判断这件事。但是我不想再对你隐瞒一切，所以才下决心说出来。”
　　阿高只能默默喘息，连千种也屏息不语。事出突然，这是任何人都难以理解的事，然而千种已目睹刚才阿高的异变，藤太不安地咬唇等待阿高的反应，忍不住觉得自己似乎犯下了天大的错。
　　终于阿高打破了沉默，他的语气嘶哑而苦涩，“藤太，为什么你要瞒到现在?而且为何选今天才说?”
　　“那是因为白儿出现——”藤太才说一半，阿高就打断了他。
　　“是因为你找到了千种的缘故吧。不是对我，而是找到一位能将我的秘密说出来的对象。”
　　“你错了！”藤太正想说这纯属巧合，可是果真如此吗?事情单纯只是巧合吗?
　　阿高以悲伤的眼神凝视着他：“藤太，我到底是谁?”
　　刚才干种的疑问回绕在阿高的脑海中，直到今日，他都深信自己是竹芝人，也是总武的孙儿、藤太的侄子。然而这份笃定开始瓦解，让他重新领悟到这份确信有多么脆弱。在阿高体内，存在一股抹杀与生父血脉相系的巨流，而且他的身躯中还含藏着藤太绝不可能具有的那部分。其实，阿高自己也该心里有数。
　　“你是怎么看待我的?”阿高喃喃低语着，藤太霎时打了个寒噤。
　　那模样像是迷途羔羊，表情犹如痛失挚亲，明明有藤太在，藤太就在他眼前。
　　“阿高，你真蠢，竟为这点小事不相信我，也不想想我们从小一块长大。”由惊恐转为愤怒的藤太逼向阿高，“看这里，看着我!”
　　阿高冷冷注视着正面逼近的藤太，只平静地说：“这不是一点小事，我终于明白你为何从小就袒护我，为何总留在我身边。我好傻……”
　　藤太一咬牙，接着迅速朝他脸颊猛揍一拳。“给我收回那句话!”
　　反击也在瞬间，阿高照样回敬他一拳。“开什么玩笑！”
　　“拜托，快住手，别在这种地方打架。”
　　千种由衷地想劝架，眼看一向同心协力的两人互殴起来，这让她大惊失色。就在藤太错愕的刹那间，阿高乘机将他一把推开，直奔出仓库外。藤太踉跄着撞向千种，两人一跤跌坐在地。
　　“藤太……”
　　少年慌忙扶起受到连累的千种，“对不起，你没事吗?”
　　“你先去追阿高，然后跟他和好吧。闹成这么僵实在太糟了。”千种颤抖着嘴唇说道。
　　“真抱歉让你受惊了，我去教他冷静下来。”藤太慌张地冲出户外，然而这些微的迟疑决定了一切，他再也追不上阿高了。
　　
　　
　　
　　
　　暗空灰云疾飞，阴幽的草海腾跃舞波，月影时隐时现，在这强风劲扫的夜晚，万般景物皆生波澜、喧噪、叹息，仿佛想一口吞噬内心同陷风暴的阿高。他不知何去何从，分不清方向，一股劲儿盲目闯奔，为的只盼逃离这一切。慈悲的上天似乎让他如愿以偿，身后并无人追来。
　　阿高开始上气不接下气，这才停下脚步，两手撑着身体，垂头喘息了半晌。他有些诧异自己该不会是有点反常，无论如何，最不敢相信这件事的人竟然是他——阿高本身。令他匪夷所思的是，为何多年来藤太竟能以平常心对待自己。
　　我的身上明显有异质存在，那不属于竹芝族，而是母亲族血的印证。藤太一直知道这事，他很清楚，却一直隐瞒不说。毫不知情的我还傻乎乎的以为自己跟他相同，大摇大摆地住在竹芝……
　　他欲哭无泪，因为这个事实严重到绝非哭泣能了事。如今他想起许多关键，此时总算了解和藤太一起成长至今，为何两人截然不同的原因。原来自己并不属于竹芝啊。
　　千种说藤太属于这里……然而我却不是。
　　那么，我属于哪里?
　　就在如此默想时，他感到有人声动静，原本风声会隐去足音，阿高却敏捷地抬起头，他以为是藤太来了。但是走近的人影有好几位，他从草荫中稍稍凝目望去，只见月光薄映着三个身影。尽管有些犹疑，阿高仍小心翼翼地站起身，面对这群别有目的的来人。
　　一阵烈风呼啸而过，吹起枯草缠在阿高脸上，就在烦躁拨开时，人影已走到距自己约十五步的地方。他们是有点像田岛那样体格结实的男子，在并非隆冬的季节却穿着毛皮背心，因此显得臃肿。三人很明显不像当地人，从装束来看似乎历经了一番长途旅行。阿高暗想，若是歹徒他就拔腿快跑，他暂时仍站在原处静观其变。
　　明月从云缝间骤然照亮草原，浮现出几个男子的面容，他们的五官险峻犹如经过雕琢，额际皆绑头带，颈上还佩戴装饰。就在阿高猜想这些人莫非是异族时，其中站在最左侧的陌生人向他开口了。那人的声音异常尖锐，与外貌大为不同，少年完全不懂他说的话因此蹙起眉心，这时站在中央的男子代为说道：
　　“有件事想请教，你就是武藏国足立郡郡长总武之子，也就是胜总的儿子吗?”
　　对方的发音听起来很陌生，但是能了解其意，感觉上像是在询问，其实语气已含着某种笃定。
　　阿高紧张地问道：“你们是谁?”
　　“果然是你啊。”对方以沉重的语调慎重地确认。
　　“是我没错，你们又是谁?”阿高刚回答，令他惊奇的事情发生了。
　　三个男子当场跪地低头，中间的男子恭恭敬敬地说：
　　“我们正在寻找您，也是受派来迎接您的使者，请一起回祖国吧。
　　历经了十七年的岁月，我们诚心等待巫女公主能够归来。”
　　“巫女公主?”阿高困惑至极，只好哈哈一笑，“你们叫我公主，是真的把我仔细瞧清楚了吗?少开无聊玩笑了。”
　　男子们却没笑，反而郑重至极地告诉他：“公主就在你的体内。由于她生下了男孩，只能以自己的性命当作粮食，换取孩子继续活下来。但是我们不能没有守护神力之主，请您别再隐藏，回故乡来吧。”
　　这就是藤太所说的……
　　忽然间，阿高笑不出来了。藤太曾说，他没有记忆时的自己自称是阿高的生母，这些男子们也同样来告知他此事。阿高困惑地注视着这些态度认真的男子跪在自己面前，虽然坚持不肯相信藤太的说辞，仍然多少有些疑惑，然而面对这些恭谨跪迎的男子，那一缕能够否认事实的希望也化为了乌有。
　　那个不是我的“自己”，能驾驭我吗?
　　倘若如此，那位巫女大可代替阿高响应他们，可是现在丝毫没有这种征兆。阿高暂时等待了片刻，发现自身没起任何变化，也没浮现任何意念，让他觉得这种举动实在荒谬极了。
　　“我对母亲完全没有印象，就算你们说的真有其事，我还是一点也不知道该怎么办。”
　　“回陆奥我们就会举行正式的仪式，长老也将莅临，因此这就请回我们虾夷国吧。”
　　“我们虾夷……”阿高小声喃喃说着，觉得再伤感下去也无济于事，就在此夜的春日风暴中，已将至今养育阿高的一切刮散，他耸耸肩说：“如果我拒绝，你们就算硬拐也会把我带走吧?”
　　“正是如此。”使者干脆地同意，“照如今情势来看，我们不能将你的力量交给倭帝。”
　　
　　
　　
　　
　　藤太没遇到阿高，在附近徘徊许久后踏上归途回竹芝，除此之外也别无他法。虽然没有知会千种就自行返家了，但是他内心惶惶，无暇再回去向她致歉。
　　破晓后，风势几乎已歇，彻夜步行的藤太在抵达府邸时天已全亮，进人家门，已早起在外的众人开始整理强风扫过的一片狼藉。美乡正在屋盖掀起的鸡舍旁，朝四处走动的鸡群撒谷。
　　鸢丸跑来舔舔藤太的手，美乡回头道：“这小子，想在外过夜就别等天亮才回来嘛。”
　　“阿高回家没?”
　　“还没。”美乡扬起眉，疑惑地望着弟弟，“到底怎么回事?你好像满脸心事。”
　　藤太并不回答，心神不宁地背对着她，“我到附近找一下。”
　　“慢着。”美乡抓住他的衣衫，训斥般说：“我不知道发生了什么事，先换下脏衣服，吃点东西后去小睡片刻。瞧瞧你，简直像个流浪汉。”
　　他注视着姐姐，突然心头袭上恐惧般说：“美乡姐，该怎么办?也许阿高不回来了。”
　　“别说傻话，阿高也会有想独处的时候啊，等他情绪好转后，当然就回来了。”
　　美乡如此安慰，藤太仍旧急得四下打探，只是无人知晓阿高的行踪。
　　白儿曾说我若向阿高吐露秘密，她就不再与我相见。可是，她并没讲过连阿高也永远不再见我啊……
　　就在束手无策下，天色又渐渐暗了。藤太回到马厩时，广梨正骑马来此，他一看到藤太就立刻抱怨说：
　　“浑小子，我跟茂里现在才好不容易从国府脱身，都是你们俩悄悄开溜，害我们忙得头晕眼花，还遭郡长臭骂一顿。”
　　藤太心不在焉地答道：“对不起，那就看去哪里补偿你们好了。”
　　广梨察觉到他有些反常，蹙眉望着对方，“怎么回事?阿高在哪?等一下郡长将带客人过来府邸，我是先回来通知一声的。猜猜看那客人是谁?说出来会吓死你，竟然是从京城来的使节呢。茂里自愿去当差，那小于对朝廷特别感兴趣。”
　　是啊……有那位仁兄在此。
　　这时藤太凛然一惊，突然表情紧绷。那位朝廷使节、坂上将军，若说有哪个人物知道阿高的某些隐情，不就是那位京城人吗?就在灵光乍现之际，藤太不顾一切地飞奔离去，广梨傻眼望着他的背影，这才抛出一句忠告：
　　“喂——你最好避一下，郡长还在对你们发火哦。”
　　没听见劝告的藤太飞快地冲出外门。此刻，由随从簇拥的郡长队伍走上了缓坡，正朝外门前来，在夹道恭迎的人群中，从正面跑向队伍的藤太显得格外醒目，总武深蹙起眉头怒瞪儿子。
　　“你在闹什么?真不像话！”
　　气喘吁吁的藤太对训斥充耳不闻，露出无奈的表情对马背上的总武说：“爹，阿高失踪了，从昨晚起我就找不到他。”
　　“昨晚?你们丢下马匹不管，都野到哪里去了?”
　　“我们留在邻郡，就是在人间①的一处偏僻地方，这些原因以后再向您说明。不过，阿高直到夜里确实都还跟我在一起，但是我们……起了冲突，说到有关他母亲的事。然后他就跑走了，我到处去搜都没找到他。”
　　藤太眼看父亲吃了一惊，接着勃然变色，父亲的反应如此沉痛，让他相当震撼。
　　藤太苦思阿高可能前往的地点，然后仰望马背上的那位宾客，大胆问道：“坂上将军，请问您是否知道阿高可能会去哪里呢?”
　　来自京城的使节骑着栗色发亮的骏马，他感到十分意外，不过讶异仅只一瞬而已。那人好奇地注视着藤太，眼神并无不悦，在略微沉吟后，他沉着地向总武说：
　　“郡长大人，或许您该派人寻找才是上策。如果是我，尤其会往北道搜查，最好询问是否有人见过形迹可疑的人物。”
　　“北道……”总武沉吟般喃喃说，“我这就立刻派人搜查，愈快愈好。”
　　周围霎时陷入一片慌乱，在骚动中，藤太以唯有使节能听到的声音说：“果然不出我所料，您是为了见阿高才来的吧。”
　　“我完全不知道为何你会说这种话，不过事实的确如此。”这位青年才俊的使节瞳中精光一闪，感到有趣般答道。
　　“您应该知道阿高在哪里吧?”
　　“不。”他眉头微蹙，“我专程来贵宝地，不过看样子让对方抢先了一步。”
　　
　　
　　
　　
　　①武藏国的大郡之一。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　7
　　一个女孩噙满泪水，直奔向在公用井边打水的姊妹们。“阿高不见了，听说失踪了呢。”
　　大家发出一片惊呼。
　　“你说失踪是怎么回事?”
　　“郡长府从前晚就派出大批人马搜索……可是听说还没人知道他的下落。”
　　“会不会发生意外?藤太没事吗?”
　　“只有阿高不见了，藤太也加入了搜索，可是连他也不晓得搭档在哪里。”
　　“真夸张，哪有这么离谱的事?”
　　“搭档竟然少了一人。”
　　“怎么偏不凑巧……今天刚好有祭典呢。”
　　“对啊，偏偏就在这个节骨眼上出事。”
　　最初的女孩哇哇哭起来，“怎么办?怎么办?阿高永远不回来了。”
　　“别讲了。”几个女孩也陪着她落泪。
　　“究竟发生什么事?该不会是诱拐吧?”
　　“可是阿高又不是三岁小孩。”
　　“漂亮的孩子容易被神带走，这绝对错不了。”
　　总之，祭典的气氛显然已被破坏，那对搭档若是缺席，热闹活力也会减半。无论抬山车①或跳舞，甚至入夜的打群架，都是因为有他们才像春日的祭典。在极度失望下，她们变得欷歔消沉，最后围在井边饶舌的少女们全都掩面痛哭起来。
　　
　　
　　
　　
　　将近中午，藤太摇摇晃晃地离开房间，他两夜没睡到处奔走，结果让人抬回了府邸，此刻总算完全清醒了。他走到屋后舀起缸里的水喝，将剩余的水从头顶浇下，如此一来，才觉得稍微恢复了精神，任水珠从发上串落的藤太直接来到厅堂，府邸空荡荡的不见人影，应该是全家出动去寻找阿高了吧。既然无人打点饭菜，藤太就毫不迟疑地背转过身。
　　“藤太。”厅内传来一个不太熟悉的声音唤住他，那声音并非总武或兄长。他吓了一跳，回头只见一位身穿袍服、个头高到几乎触到低梁的人物，正站在那里望着自己。“我记得你的确说过自己叫藤太吧。”
　　“不好意思，我没发现您。”藤太对使节还留在府内感到惊讶，眼看对方缓缓走向自己。
　　“我暂时留在此地，郡长大人一旦回府，我就会告辞离去。”
　　总武应该是为了搜索北道，去与上野郡长商量了才对，究竟会带回什么消息呢?
　　使节似乎看穿了他的心事，说道：“恐怕找不到阿高了，我是因为你们可能会找到他才留下来的，不过从事情做得不留痕迹来看，更加可以确定一件事，那就是阿高若被那些家伙带走了，就算在官道上搜也没用。”
　　藤太霎时错愕地望着他，立刻握紧拳头，“你说那些家伙……他们是什么人?你算准了阿高的去向，却在一旁看我们急得团团转?”
　　他也知道这种态度对朝廷高官实在失礼，但在气头上实在顾不得那么多，如今为了不让失去阿高的恐惧袭倒，他已经筋疲力尽了。
　　使节对他的无礼反应并不在意，只委婉地说：“火气别这么大，我不是瞒着你，总武大人也和我想法一致，因此才随即前往北道搜寻。”
　　“你说的那些家伙是谁?”藤太又叫嚷般问道。
　　“虾夷人。”使节低声告诉他。
　　藤太一时大惑不解，虾夷……虾夷人为何想掳走阿高?他们究竟对自己的搭档有何企图?他摆明了一脸茫然，使节露出难以置信的表情，继续说：
　　“你该不会不知道吧?阿高的父亲胜总在成为镇压兵出征陆奥时，曾娶一位虾夷女子为妻。她可不是泛泛之辈，而是拥有虾夷之宝的守护者，或许可说这位巫女本身就是那件宝物。胜总去世后，那位巫女也追随他殉情了，不过在此之前她生了一个婴孩，那就是阿高。”
　　白儿，原来是她……
　　愕然的藤太终于恍然大悟，也能理解为何称她为珍宝般的巫女。
　　原来白儿就是虾夷族那位美貌的巫女公主，也正是阿高的母亲。
　　“坂上将军，您为什么知道这些事呢?”藤太如此一问，使节就好笑地瞥他一眼。
　　“又这样称呼了，别叫我将军。上次也是如此叫我，到底是谁教你的?”
　　藤太略微迟疑后，才下定决心说：“是白儿说的……就是您刚才提到的那位巫女。”
　　“你是说你曾见过她?”
　　“就是在阿高入睡的时候，他只变过白儿几次而已，那时白儿还曾预言……”
　　“这太神奇了……”
　　藤太含糊其辞，不再详细明说，连自己都觉得太过荒谬。可是这位使节并未一笑置之，眼中闪着大感兴趣的光芒，甚至倾出身子。
　　“这么说来，她预言我再不久就能成为将军啊。”
　　藤太难以回答，只好默不作声。使节也留意到他的反应，清清嗓子说：“这件事先别管好了。藤太，你听过有关化成发光勾玉的少女的传说吗?”
　　惊讶的藤太摇头说：“没有。”
　　“是吗?我曾听过有关皇族的传说。”
　　使节将高大的身躯倚在柱上，双手笼在袖里，回想道：
　　“传说是发生在新罗②，某日有个身份低微的女子在沼畔午睡，阳光化成一道彩虹射向她的私处，女子因此受孕，并在满月时生下一块闪耀红辉的玉石。这块玉在几经流转后，偶然传到新罗王子的手中，王子将它带回国并放在屋里，夜间玉石竟变成一位灿烂生辉的少女。王子迎娶那位美貌的少女为妃并一起生活，不料却渐渐苛待她，少女就乘坐小船从海上逃走，据说那位赤玉少女便因此‘回归’我们倭国了……”
　　他吁了口气，闷闷不乐地扬起眉，“唉，传说就是这么回事，而且不能小看传说，里面多少都会蕴藏了某种信息。不仅是当今圣上，上一代的天皇也在搜寻……那位赤玉少女，如今终于知道那是属于虾夷的。”
　　藤太频频眨眼，“你指的是白儿吗?”
　　“不，是阿高。巫女已在十七年前去世了。”
　　使节这才露出莫测高深的笑容，“我们一直没有察觉虾夷也遗失了那件宝物，而且那件宝物竟然会出现在坂东这种穷乡僻壤。他们等候了十七年才开始行动，所以我们才会了解这个状况。”
　　他从柱上起身，低头望着藤太。
　　“我在武藏国从事检校的公使任务现在告一段落了，随从们应该会离开国府返回京城吧。不过，只要没找到阿高，我就必须去陆奥一趟，今后的行程是奉密令行事，绝不能对外泄漏。若是方便的话，你看要不要随我同行?”
　　坂上田村麻吕的语气，就像是在邀藤太去远航海钓似的随兴。
　　“你也想找回阿高吧?那就跟我一起去，如何?”
　　藤太仰望着他，迎视那大胆豪放的目光，觉得此人似乎超越了一贯宫廷官员的形象，即使外型高大、不像京城出身，可是眼看他即将只身北行，还露出一脸欣喜，就愈发觉得他与众不同。藤太难以抗拒这个提议，当场一口答应：
　　“我会去的。”
　　
　　
　　
　　
　　在请求父亲准许之前，藤太先去找广梨和茂里，既然还欠他们人情，实在不该这样不经解释就飘然无踪。两人难得默默听完他的说明，他们认为这简直是破天荒的事，而且连藤太也无计可施。
　　广梨深深叹了口气，“阿高那小子好傻，为什么要离开呢?他怎么忍心轻易舍下生活多年的这块土地和竹芝，还有我们大家?”
　　藤太沉声说：“别讲了，也许他是被强行带走的。”
　　茂里冷静分析道：“要逼阿高就范可难了，应该不好摆平他。可是没有任何蛛丝马迹显示如此，他毕竟还是同意后才离去的。阿高个性单纯，又不懂随机应变，一定是在还没想清楚前就贸然行动了。”
　　“那小子极有可能跟着人贩子走了，别看他长那副德行，其实是条糊涂虫，大多数的女孩都没发现他有这毛病。”广梨也表示同意。
　　“也许是我害了他。”藤太喃喃说着，认为自己的责任应该比另两位同伴还更深重。都是自己伤了阿高的心，才害他选择离家出走，原本能更了解他就好了，正因为彼此朝夕相处反而忽略关怀，这种教训更该好好铭记在心才对。
　　“阿高离我而去了。”
　　藤太的语气实在令人心痛至极，广梨和茂里只能默默望着他。
　　“但是，我不想这样就算。不管他的母亲是谁，阿高都是一样的，他应该回到这里。如果阿高的想法有偏差，我会帮忙改变他，一定要带他回来。”
　　“这样才对啊，我不相信阿高会真的丢下你，就算得知他是自行离去，那也绝对是因为哪里出了点差错。”茂里平静地说道。
　　“对了，那位来自京城的使节感觉如何?可以相信他跟着去吗?”
　　广梨问道。
　　“那人好像当真要去找寻阿高，似乎是奉了什么密令。”藤太深思熟虑一番后答道：“我还没把握能说他是什么样的人，他自信过人，好像作风很大胆。”
　　“只有你一个跟班?”
　　“对，因为是秘密行动。”
　　他们暂且各自陷入沉思，这时原本坐着的广梨从栅栏顺势一跃而下，拍拍手上的灰尘，索性道：“既然少了搭档，藤太的能力也减半，所以我们跟着你去好了。”
　　以手支着头的茂里看着广梨说：“至少我们比藤太本事大得多。藤太要去陆奥，我们也非去不可。”
　　“少说傻话!”藤太不禁提高嗓门，“这可不是平常在闲着打混。你们跟去做什么?更重要的是，谁会答应跟你们三人一起同行啊?”
　　广梨和茂里笑着对看一眼，接着同声说：“藤太，你还欠我们人情。”
　　
　　
　　
　　
　　拗不过请求的藤太只好带他们回府，板着脸向田村麻吕说明这两人也想同行。不料那位使节对此举很感兴趣，竟唤广梨和茂里来到厅堂，两人开始向使节问东问西。令藤太惊讶的是，京城人可能因没有谈天对象感到无聊，几人竟天南地北地闲聊了一个时辰，然后广梨这才问道：
　　“那么，您会带我们去陆奥吧?”
　　“还很难说呢。”使节含笑说道。
　　“无论是随从或护卫，我都能胜任。”
　　“护卫是吗?”
　　“我很会射箭。”广梨充满自信地说道。
　　忽然间，田村麻吕想起什么般问道：“你们和阿高一样都会骑马射箭吗?”
　　广梨默然不语，茂里则一脸严肃地说：“阿高的确厉害，但并不是我们几个里面最顶尖的高手，我们从小都下过工夫。”
　　使节点点头，“是啊，可不能低估坂东青年的实力。既然阿高技术卓越，同伴们也身手非凡，那就大有用处，这次大家一起同行吧。”
　　藤太当场傻眼，身后的两人朝他背上一拍后，他也只好苦笑同意。
　　一笑之间感觉真的高兴了起来，虽然不想承认，有他们加入还是让自己信心大增，沉重的心情霎时减轻几分。
　　三人走出门外，就在决定集合时间时，广梨突然说：“对了，今天有祭典呢。我要赶快去向女友道别，等会见。”
　　才说完，他便一溜烟跑走了，那份轻率正是广梨的特质，不过也未免太性急了点。藤太有点愕然地目送他离去，又问茂里说：“你也有想道别的对象吗?”
　　“听你的口气，好像我打光棍一样。”茂里拍拍他的肩膀，说，“本人要连赶三场，有事就麻烦你，不过我会准时回来。对了……”他若无其事地补上一句，“我看到有人在榉树后面想找你哦。那么待会见了。”
　　藤太转头望向榉树林，不觉屏息，也无心顾及茂里离去。原来树下出现一个低垂脸庞的少女，她正是千种。
　　“我来冰川神社参拜，然后就……”
　　干种的脸颊染着樱红，气怯地嗫嚅不语。藤太实在震惊极了，压根儿也没想到千种会亲自来竹芝，只一脸不敢置信地凝视她。千种一身远行装扮，系着丹红线的编笠挂在背上，绑腿也缠上了红细绳，看起来十分俏丽。
　　“我很高兴你能来，好想邀请你参加祭典。真的，若能这样不知有多好……”心里千头万绪的藤太说道，忽然间，他好怕自己会哭。
　　“这我明白，你会去找阿高吧?听说一直没找到他，我不是为了接受你的邀请才来参加祭典的。”千种静静说着，尽管她的语调平静，意外的是竟十分明快。
　　“我总是带给你麻烦，连最后也……真对不起。”
　　“是啊，的确找了好多麻烦，所以我才看开了。”千种轻轻一笑后仰望着他，又加重语气说：“藤太，别认输，一定要带阿高回来。不管路途多长多远，你都要回来，回到我们的武藏，永远别忘记今天曾有这场祭典。”
　　藤太走近几步，深深望着她，“你又看到神谕了?”
　　千种伏下眼眸，小孩般摇摇头，“没有，不是的，我不再抗拒我所见到的景象了。此后你第一个关心的都不会是我，但是，我还是决心等你。只要等待，总有一天你会回来，说不定还有下次的祭典，我一定会等你……”千种的声音微颤起来，长睫毛逐渐湿润。“我是为了想说这些……所以才来的。我喜欢你，能和你相遇真好，我绝不后悔。”
　　“真的吗?”藤太深深吸了口气。这还是头一遭听到女孩告白，却让他难以置信。“如果千种这么说，我就算死了也要还魂回来哦。”
　　千种微微笑着，虽然泪光晶莹，眼神却蕴着一抹调皮之色。“就算你回来，还有好几个难关要过呢。日下部族的性情狂暴，再说他们对我又评价过高。不过，只要你别让我苦守十年，也许我会一直等下去的。”
　　
　　
　　
　　
　　随着日暮来临，一脸憔悴的总武返回家中，藤太眼见父亲首次露出上了年纪的老态，心中不禁一片惨然，但是去找阿高的决心依然不受动摇。总武也从田村麻吕的口中得知儿子自愿担任随扈，因此没有特别讶异。
　　“那么，请带小犬去吧。虽然是个只有旺盛精力的不肖子，若能留在您身边学习，必然受益良多呐。”
　　反对藤太出门的不是总武，而是家中的女眷，她们悲叹家里少了阿高，连藤太也将远别，不过既然是一家之主的决定，也只能哭哭啼啼地打理行装。这夜，连一向坚强的美乡也成了泪人儿。
　　“明天起，我只好天天听附近女孩抱怨你们俩都闹失踪的事了。我可不希望你们拆伙哦，光看你们这样还真叫人吃不消，原本还期待你和阿高能在这里幸福长大。”
　　“我一定会跟他一起回来的。”藤太如此说着，美乡又哭起来。“我会每天祈求神明，盼你们平安归来。不只是我，大家一定都会祈祷的。”
　　藤太向家人道别后，打起精神去见总武。在告别之前，有件事他非向父亲询问不可。总武沉坐在自己的席位上，双手笼在袖里，保持着陷入深思的状态，身旁一盏星灯只照亮厅堂一隅，孤影显得寂寞。
　　从暗处走来的藤太郑重地跪在父亲面前，开口说：“爹，请告诉我胜总哥的事，我认为自己应该代替无法等到二十岁的阿高询问这些事。”
　　说出这话实在需要勇气。总武沉默如石，只见灯火摇曳，深纹刻布的脸上映着晃影，那表情依然不曾微变。然而藤太竭力耐心等候，坚石突然动摇了。
　　“我想表达的事大多不能言传，胜总是光荣的坂东武人，也是我引以为傲的儿子。我要说的只有这些，不过……还有这个东西。”
　　总武从怀中取出一个小包，放在面前的地板上，示意藤太拿去。
　　藤太小心翼翼地将它拿在手中，只见是一个褪色的绢包。
　　“打开来看看吧。”
　　他照着父亲的话，从中取出一只可放在掌心的四方盒，打开盒盖一看，里面放置着一块拇指尖大小的勾状玉石。玉的顶端有绳孔，尾端的形状则向前弯曲，几近无色，看似白透莹剔。
　　“是勾玉?”藤太轻声喃喃着，他曾在神社见过这种宝玉。
　　“这是我们的祖传勾玉，我们祖先在远古来到这片土地时，勾玉也一同来此。当时它还会自行发光，当祖先在竹芝落地生根后，勾玉完成任务失去光芒，白此变成一块普通石头。尽管如此，每一代的当家之主依然让勾玉代代相传，就在那一年出征陆奥的前夕，我在这里将它传给胜总。”
　　总武的声音变得低沉而暗涩。
　　“我并不清楚阿高出生以前究竟发生了什么事情，不过胜总确实希望能迎娶那位姑娘为妻。根据同部队的士兵叙述，胜总在临死前的几句交谈中，似乎提过曾遇到虾夷女神，而且还留下遗言希望士兵能代转消息给我：若有一位名叫白儿的美丽姑娘前来，她就是胜总的妻子，希望能迎接她进入我们家门。可是，我终究没见到那位姑娘。在为胜总上坟后回到住处时，我发现门口放着一个婴儿，那孩子胸前还结着这块勾玉，也就是竹芝的传家宝啊。”
　　藤太重新凝视着小盒中的小玉。
　　“如果你再遇到阿高的话，就将这块勾玉交给他，并且告诉他这段原委。这是与竹芝血脉相承的人拥有的勾玉，因此我才会带着襁褓中的阿高回家乡。”
　　“我懂了，一定会交给他的。”藤太明快地回答，道谢后盖上了小盒。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　①祭典时由人力拉抬的彩车。
　　②与高句丽及百济一样为古代朝鲜三王国之一。