　　1
　　阿高依然噩梦连连。
　　也不知经过了几次昼夜交替，其实他并不清楚自己目前的行为和处境，或许是由于这趟旅程太过艰险所致。虾夷人几乎不循顺道，净挑高地、森林，巧妙地朝北前进。
　　在体力方面，阿高自认从不落人后，但要配合其他三人的脚程仍然相当费劲。尽管如此，逞强的他也不发怨言，到了夜里实在累到极点，无暇多想就呼呼大睡。
　　来到山脊连绵处，春息也遽然浅消，夜晚地面冻结，晨间霜覆展梢。野宿还真叫人吃不消，阿高倦了自然倒头就睡，倒是那三个虾夷人并未感到多少劳顿。他们默默前进，日落后悠然升火，粮食并不匮乏，除了携带的存粮之外，这三人还善于张罗果腹的食材。
　　他们使用短弓，可迅速张弓射箭，在还没决定营地之前，就有人射获山禽野兔等猎物。每当这种时候，他们会在烧烤猎物前先恭敬祈祷一番，随后总是期盼地望着少年。阿高知道他们希望自己能向巫女祈祷，不过除了呆坐之外，他简直不知如何是好。
　　我哪知道该怎么祈祷?连他们平常在讲什么都听不懂……
　　他感受到的是完全陌生的虾夷话，那三人当然是以母语沟通，阿高只能依赖那个叫恩多罗的虾夷人代为翻译，此外与他们完全处于隔离状态。其中最感困扰的是他们一直坚信阿高既然是虾夷巫女，就没理由不懂母语，因此不断地对他说虾夷话。阿高摇头表示不解时，他们就悲伤地住口，隔一会儿又再度尝试。
　　这些人究竟在对我期待什么?想要我替虾夷做些什么?
　　阿高无法直接向虾夷人表达没学过的话当然不懂，因此让他十分难受。自从得知有另一个自己存在后，他在表示意见时对凡事都不再有自信。虾夷人的态度毕恭毕敬，阿高觉得这背后隐含着某种企盼，让他心情变得格外沉重。每夜就寝时，阿高都希望自己能变成白儿，奇怪的是在藤太面前出现的她，却无意在虾夷人前现身。
　　“请慢用，还合口味吗?”
　　对方突然说出倭语，阿高抬起头，只见一脸严肃的恩多罗正窥伺他的反应。阿高这才想起还在进食中，目光移向膝上所放的小竹叶包，还剩下两个掺着胡桃碎粒的糯米团，但已经不想人口。他并非挑食，只是这阵子欠缺食欲，火堆前的烤肉飘香四溢，肉味儿却没让他食指大动。
　　“我不吃了，想喝水。”阿高推开食物说道。
　　恩多罗蹙眉注视他半晌，接着吩咐依特普拿竹筒来。阿高才接过竹筒喝了一口，立刻被苦涩的液体呛到。
　　“这是什么玩意?”
　　“是野葡萄做的药酒。”
　　阿高拭着嘴，一时咳得喘不过气来。“我说要喝水，你在搞什么鬼啊?”
　　恩多罗丝毫没有嬉笑之色，大抵上他们表情木讷，三人皆满脸蓄着浓胡，或许有微妙的表情变化也会隐没不见了。
　　“你需要多加点营养，若没吃饱就走不了山路。”恩多罗以粗豪却郑重的语气说着，阿高愤愤撇过脸去。
　　“别以为我是高兴才走的。你们要是非带我走不可，干脆抬着我去怎么样?”
　　暂时一语不发后，恩多罗仍保持慎重有礼的态度说：“请再忍耐一下，只需翻越国境就会有人迎接。有劳本该乘轿的贵客如此长途跋涉，真是让恩多罗于心不忍。”
　　快疯了……
　　在不知所措下，阿高只能得到以上结论。这个唯一能沟通的虾夷人，却宁可跟他来一段客套应对，实在好想念可以随意开玩笑闲扯的伙伴们。
　　藤太……
　　想起藤太，阿高犹如炙铁烙心般痛苦。离别之后他便独闯来此，这才像是最惨的梦魇。自懂事以来两人朝夕相处，阿高知道本能在诉说没有藤太陪伴的落寞，但是情感上却拒绝承认这个事实。
　　此外，他没料到会发生那场难以挽回的冲突，如今也无颜立刻赶回竹芝去见家人。这不单是虾夷人拒绝放人，而是阿高必须认清：我是什么存在、有什么在等待自己、自己究竟是谁。尽管这并不愉快，但是他不能在一无所知下又走回头路。
　　……我就这样揍了他跑来这种地方。
　　阿高抱着双膝埋下头，觉得自己很没度量。他坚决抗拒一切的理由，其实还是出于千种在场。原本自认为已接受藤太有心仪女孩的事实，但是仍不愿谅解千种介入自己和搭档之间。阿高实在想不透藤太为何能谈恋爱，甚至爱情为何物，他依然懵懂不知。
　　
　　
　　
　　
　　下野和陆奥的分界之处白河设有关口，这里亦属于朝廷检查通行旅人的机构，然而关口南北形成的差异，可说是天壤之别。所谓陆奥国，与其称为一方之国，倒不如说是朝廷支配的最远势力范围，因此才有该地名。关口以北仅有出羽和陆奥两地，然而范围却包括相当于东海道及东山道的广阔区域。
　　恩多罗俯视着幸好不必通过的崖下关口，对阿高说明道：
　　“走大道的话，从武藏到这处关口，与从这里到多贺城的距离几乎一样，那座城是倭国的外防机构所在，也就是镇守府①。我们的村落还要从多贺城更往北行，大概再走与这段路同样的距离才会抵达。那里是我们真正的出生地，也是虾夷的天下。”
　　感到索然无味的阿高懒得答腔，为了避免通关而跋涉的这条山间险道，果真是险象环生，身体也特别吃力。恩多罗的话代表行程才过三分之一，阿高一点也没庆幸，只切身感受到千里长征，自己的出生地竟然如此遥远。
　　然而，其他三人显然变得精神抖擞，进入陆奥后减轻了心头重荷，恩多罗的语调中也透着安心。
　　“只要过了关口，对虾夷人来说是来去自如，还能和同伴取得联系。我这就派依特普跑一趟，至少可以准备代步的坐骑或轿子。”
　　“恩多罗。”阿高突然起了怯意，忐忑不安地开口问道，“我去跟那些等待你们的人相见，这样真的好吗?”
　　“你怎么这样说呢?”
　　“我完全不懂虾夷话，也许你们弄错了……我可能帮不上忙。”
　　白儿从来没显灵过，阿高和虾夷人终于发现她并不会随心所欲地出现。迟疑不决的阿高支吾着继续说：“假如我不是你们想寻找的人，那该怎么办?你们还会带没用的家伙回去丢人现眼吗?”
　　恩多罗以生气的目光迎视着阿高，忽然觉得这个想努力掩饰软弱的小子十分稚嫩。
　　“请别担心，你正是我们寻求的人物。只要抵达村落，从女长老阿贝乌其芙奇到其他村民，都一定会欣喜万分。”恩多罗的平淡语气正如其人，不过仍可感觉到他是为了安抚阿高才说这番话的。
　　依特普遵照吩咐出发寻找同伴，当夜，围着火堆就寝的只有恩多罗和伊利希而已，他们对于阿高与他们分开入睡的行为也不再费神。
　　刚开始踏上旅程时为了以防万一，众人在入睡时一定让阿高睡在中间，如今警戒心降低，进入陆奥以后的防范又更加松懈了。
　　趁今晚逃走好了，只要跑下山坡，逃往关口就有办法。将一切事情原委讲明，然后请求保护，再安排回武藏的驿马……
　　暗空下，阿高一时之间不断盘算着，但就是下不了决心。虾夷人对他逐渐放心，阿高也对他们开始感到亲近。一想到恩多罗等人的失望神情，此刻他实在于心不忍，何况还没有充分的精神和体力来毅然采取行动。
　　不过倘若错过今夜良机，虾夷人的同伴就会增加，自己将无法拒绝与他们同行。尽管左思右想，阿高仍未付诸行动，毕竟感觉上，关口的那些守监是遥远的没有心灵交集的存在，武藏则远在关内南方，藤太亦隔千里，阿高于是在寒意中蜷身进入了梦乡。
　　
　　
　　
　　
　　季节完全逆向倒行，阳光消融不去的凝雪固结，四处不见草芽木苞。连续的晴朗好日，一到夜间气温反而骤降极冷，一旦天气转坏可就更惨，滂沱大雨中央带冰雪，只是飘雪也不至于如此寒苦。雨雪毫不留情，将虾夷人的毛皮和头巾遍染透湿，山峰上低云覆垂，白霭缭绕着光秃山表，枯树影形成的薄墨情景正如隆冬。
　　南来的一行人继续在冰雨中无精打采地走着，终于停下脚步。恩多罗的视线穿透林间前方，伊利希以虾夷话迅速说了些什么，阿高也同样目不转睛，只见蒙蒙雾霭中出现了几名骑马男子的身影，大约有十名骑兵。阿高第一次看见骑马的虾夷人，不觉模仿起田岛的方式观察那体形匀称的良驹，以及驾驭者卓越的精技……
　　那群骑马男子身穿简朴的皮铠甲，不过从纹面和手臂上刻画的涡纹、满脸浓胡、缠绑染色头巾等特征来看，与他所熟悉的倭兵形象全然不同。他们纵马轻奔到一行人面前，却无下马之意。阿高突然感觉不妙，他发现这群人中并没有依特普，依特普既然回去通报这群同伴，理当会随骑兵同来。
　　恩多罗举起手，以虾夷话寒喧示意，那位首领在下马后同样回礼。
　　如此看来果然还是同伙，不过其他几人仍留在马上，而且朝左右散开，阿高隐忍着不快，以惯有的经验来看，这种态度简直就是恫吓。
　　那名与恩多罗交谈的队长是一名架势十足的彪形大汉，两人之间的对话冗长，不解其意的阿高感到非常不耐，只知道恩多罗在询问，并由对方答复。
　　那位队长将话打住后，以锐利目光盯着后方的阿高，朝他说了几句虾夷话，并以手示意，似乎命他坐上自己的马匹。阿高不禁受那匹拥有修挺健足的苇毛骏马吸引，当他正想走近时，恩多罗突然伸手制止。
　　“不行，我们不能跟他们去。”
　　“为什么?”阿高惊问道，恩多罗语气硬涩地说：
　　“这群家伙是尼莫勒的手下，那人想利用你。”
　　还分不清状况，阿高就在恩多罗强烈阻拦下却步，那名队长得知阿高拒绝后，便抓住他的胳臂一把拉过去。阿高想甩脱，被揪住的手臂却被岩石夹住般动弹不得，他只能任对方强行拉走，脚跟拖在泥泞地上滑行。
　　恩多罗奔来朝队长猛挥一拳，男子在不堪重击下松手，摇摇晃晃地倒下，突然被放开的阿高也朝地仆倒。受惊的骏马高举前蹄发出嘶鸣，队长迅速一甩头，从泥泞中站起来与恩多罗扭打成一团。阿高眼见他们陷入混战，便四下张望想就近找到武器，可是不但没寻获，还发现那名队长的手下正朝自己一拥而上。
　　“快!快逃!”打斗中的恩多罗对阿高大吼道。
　　少年不禁茫然暗想：原来同是虾夷人也未必立场一致……
　　或许这是理所当然，不过阿高还是深受冲击，总之必须先逃往刚才与伊利希同来的那座森林才行。可是对方骑马又人多势众，两人立刻被骑兵们绕至前方拦住了去路。伊利希放箭威吓却效果不彰，没多久弓被抢去，接着你一拳我一脚地惨遭一顿修理。
　　这群骑兵不但缺少恩多罗的恭谨态度，对阿高也毫不宽容，少年因此吃了几记猛拳。他对自己很快放弃抵抗感到诧异，原本不该如此，可是身体却比毅力先做出让步，毕竟旅途中从没有一顿饱餐下肚，才沦落到这种地步。
　　虾夷士兵将阿高的手脚抓住，用皮绳牢牢捆紧。在阿高动弹不得躺在地上后，他们大为满意地垂眼看着他，想必是为了能把他当成小熊般利落活捉起来而洋洋得意吧。怒火中烧的阿高听见他们以母语交谈，甚至发出了讪笑。
　　即使那是侮辱的言辞，他也宁可了解其意；就算自己只能乱骂一通，也希望他们能够理解。面对这种无法沟通的暴力相待，让他更觉得冷酷无情。
　　我绝不加入这群家伙，绝不成为虾夷人……
　　阿高回过神时，从头至脚已全沾满冷泥，顿时感受到冰雨的寒冻。
　　自己被当成货物般任人抬往马前，结果只能被载上队长的坐骑。阿高被绑在马鞍后方，抬头只见不远处的恩多罗和伊利希，两人被打得鼻青脸肿，手脚捆缚着躺倒在地。眼看他们并无性命之忧，阿高松了口气，与此同时，他也了解到这果然是同伴之间发生的内讧。
　　总之现下阿高只能束手无策，既不能救那两人，自己也无法脱困。
　　骑兵们对坐骑一声令下，撇下恩多罗和伊利希凯旋而归。不知今后面临的命运将会如何，不过至少他会前往虾夷人的居处吧。阿高一边消沉地暗想莫非就这样一路奔到底，一边在马背上扭动身躯抵制剧烈的摇晃。
　　
　　
　　
　　
　　梦中的阿高纵马奔驰，总是骑着它，视它为爱驹般熟悉。那漆黑的毛色，白亮的长鬃及犹如耀星的流尾，体型的比例完美无缺，身形轻逸迅捷，是难得一见的神品。不过阿高没有自己的坐骑，因为即使身为郡长家之子，还是必须等成人之后才能有专属的私马。藤太和阿高都衷心盼望那天来临，还热烈讨论品种，他们尤其留意今春刚出生的小马，等到两人二十岁时，它们就是三岁的壮马了。
　　然而这匹美丽的黑白雄驹，阿高早已骑过好几次，在记忆中它是属于自己的。周围一片幽暗，是几乎快与马身交融的漆黑，可是阿高毫不在意，享受那疾驰的乐趣，还想更快、再快!
　　为了更自由自在地驰骋，他突然想改变视野，接着双眼就轻易变成马眼，马身也化为阿高。强健的肌肉律动如鞭、心脏燃烈似火，阿高笑了，这样最好，充沛的力量属于自己。雄驹如彗星流驰，已经不再驾驭它的阿高尝到了无人能体验的喜悦。
　　如果不全速奔驰，不飞跃那条河的话……
　　不知不觉，阿高如此思索着。他留意到前方原来真的有一条大河，淌在幽暗河底的水流如黑耀石般闪烁。他甚至恍惚看见对岸发出这世上唯一的明亮，河水闪耀的原因也是光芒所致，那是一种较火炬更柔的暖光，在黑暗里圈起一大片光明。
　　藤太?
　　手中高举光明的正是藤太，他的光芒照亮黑暗的地平线，左右还有广梨和茂里。对于他们为何出现在此，阿高有些焦躁又难为情，不觉间眼眶开始发热。
　　他们不知道我在这里，无论如何我非到那里不可，必须飞跃那条河……
　　
　　
　　
　　
　　或许是扭动身体的缘故，阿高清醒了过来，一道泪水划过脸颊，当他发觉无法拭去时，这才拉回到现实及痛楚的现状中来。这不愉快的现实，就是手脚被人绑缚着骑在马背上。不过在马背上摇晃只是错觉，其实他已在静止的草席上。
　　阿高总算想起了他已经下马，经过一整天还是两天，总之不断摇晃的结果，现在连铺草席的地面上也感觉像在起浪。在骑兵队抵达目的地后，被抬下坐骑的阿高就这样任人扔进了小屋，在屋里沉沉睡去。
　　不能使用手臂的阿高费力支起上半身，将身躯倚在壁柱上，四下望着自己所在的环境，只见草席是经过巧编而成的新用品，质感还不错。不过整体来说，屋内狭小简陋，是直接竖起黑木柱所建的，屋壁仅由小柴枝成排编成，户外光线可从柴缝透人，只要稍加用力就能轻易破屋而出。可是即使这样又能如何?毕竟阿高尚未松绑，他真想教他们不要欺人太甚，快点将手脚的束缚解开。阿高的指尖等处因血液循环不良而发麻，就算解开身上的皮绳，他也无力把附近的家伙狠揍一顿。
　　屋外传来踏着碎石的脚步声及人声喧闹，阿高听见有几人走来，其中还有孩童般的小快步赶到，感觉上这里像是村落，或许是驻军地也说不定。阿高闭眼数着脚步声，听到其中有两声重重踏在门前停住了，他一惊睁眼，听见那口音正是自己能够理解的话语。
　　“最要紧的是本官想要沙金，上次不是跟你吩咐过了?出羽内地还有许多不为人知的丰富矿场。你讲得很有说服力没错，但毕竟黄金才实际。”
　　门外的男子撩起门口的遮帘，朝屋内窥视一番，灿烂的阳光照射进无窗的小屋内。男子高掀着遮帘端详了阿高半晌后，又想进一步仔细观察他，于是走进屋内。阿高一眼便认出这名男子的装束，只见他身穿袍服长靴，一副朝廷官吏的模样。
　　他似乎对阿高十分失望，“这不像女扮男装嘛，根本是不折不扣的脏小子。若是个姑娘，倒还有点利用价值。”
　　原想开口求救的阿高即时住嘴，这人眼见自己被五花大绑监禁在此，还说风凉话，看来不可能会维护自己。至于另外一人则迟一步站在官吏身后，此人明显是虾夷族人，穿着独特而华丽的花纹袄。相较于一脸穷相、五官平塌的那位穿袍官吏，他似乎相当讲究外表服饰，虽然身为虾夷族人，却很罕见地将胡须剃光了。假使小个子男人已届不惑之年，那么这男子则大约三十岁。
　　虾夷人进而以流畅的倭语说：“可是，这名年轻人正是倭帝多年来寻找的对象，只要将他献上，圣上派遣征夷军的最大目的就解决了，而且您将会因为发现重宝建下奇功，这对未受重用的您来说，一定是稳坐高位的绝佳保证。”
　　“就凭这个灰头土脸、一无是处的臭小子吗?”
　　“他不会一直灰头土脸，我的部属稍微下手粗鲁了点才将他捉来，因此模样有些不得体。”
　　这个虾夷人就是尼莫勒，绝对错不了。阿高思忖道，他瞪着故作不知情的虾夷人。
　　“假如是个姑娘，还可以调教一番。”小个子男人叹气后，又改变主意说：“不过他要是会带来宝物，那又另当别论了。这家伙该知道传说中的宝玉下落吧。喂，臭小子，姑且说来听听，想保住小命的话，最好快快从实招来。”
　　阿高开口了，“我哪知道什么宝物?你在鬼扯什么?没脑筋是吗?拿虾夷人的鬼话当真，你也配在朝廷当官?”
　　那名官员再也吐不出半句话来，虾夷人也大吃一惊。沉默半晌后，眼看穿官袍的小个子男人脸上逐渐暴红，他一扭头，朝虾夷人恶狠狠地说：“所以本官说要黄金才好嘛!金子不会开口，把这种浑小子送进宫里，不教本官脑袋搬家才怪。这家伙身上有宝贝，起码东西先到手才好商量，说不定还得看看情形再做打算。”
　　那名官吏重重踏步离开小屋，尼莫勒耸耸肩后跟随而去，看来谈判宣告失败。感到虚脱的阿高吁了口气，任凭人贩子贬低到这种田地，那种颓丧感实在不堪忍受。
　　
　　
　　
　　
　　①奈良及平安时代，为了防守陆奥和出羽的虾夷人而设置的军事机构。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　隔了不久，虾夷人独自回到了小屋。阿高以锐利的眼神瞪他，尼莫勒也仔细盯着他，然后以倭语说：
　　“那家伙真没眼光，反正顶多是个小官，你根本就像绮萨儿再世啊。”他来到阿高面前蹲下，一副若有所思的表情。“至少该把脸擦干净……”
　　尼莫勒突然取出手巾，在少年脸上使劲擦起来。
　　阿高怒上心头，一能开口便立刻骂道：“混蛋!要抹脸还不如解开绳子，死人口贩子!”
　　虾夷人平静答道：“那可不行。听说你很冲动，更糟的是嘴里不干不净，真叫人遗憾极了，毕竟是在那种野地方养大的嘛。”
　　“总比在你们这里长大要好过千百倍。我们哪像虾夷族中还有
　　这种藐视同伴、跟倭国朝廷串通的家伙呢。”阿高咬牙切齿地说道。
　　尼莫勒眯起眼望着他，“跟朝廷串通哪里不对?几乎所有的虾夷人都归顺朝廷了。像阿弓流为那种死脑筋的人早该被时代淘汰了。
　　十几年前我也愚昧地拿着武器作战，可是那位背叛族人的女神教我学乖了，做人只要善于逢迎就能活得更好。”
　　阿高感到有些挫败，仍不认输地道：“少推卸责任了，出卖同伴的人才最要不得。”
　　“你还有脸敢这么说?背叛虾夷、向敌兵卖身，对于尊你为女神、甚至不惜引发战乱的族人，竟然嘲笑他们并消失的你，凭什么资格说这些?如今你回家乡，究竟对虾夷有何企图?我不过是助你一臂之力，好心帮你达成替倭帝效力的愿望罢了。”
　　“听你这么说，我到底是……”阿高话未说完，尼莫勒狠狠托住了他的下巴，不再让他说出话来。尼莫勒的眼中充满令人屏息的凶憎怨色，是阿高至今从未接触过的强烈恨意。
　　“想找借口是吧?你的确就是绮萨儿，我想看的就是这种眼神、这种目光，就是要让你尝尝我对你的唾弃，就是想看你这种惊怖的眼神。虾夷人之所以不再信任你，一切错都在你，我悔恨又悔恨，若能在导致这种局面以前，先下手将你这个所有灾难的元凶、酿成我族毁灭的祸种除掉，那不知该有多好。”
　　尼莫勒的手指掐紧阿高的咽喉，少年感到对方吐出的怨毒气息，几乎晕窒过去。尼莫勒含着杀意睥睨着阿高，终于松开了手。
　　“现在就算宰掉你，也无法挽回一切。反正我要把你高价卖给朝廷，你就是我们千辛万苦寻找到的王牌，而且绮萨儿拥有的力量还不曾觉醒。如果转生，女神还能恢复纯洁吗?”
　　总算能呼吸了，阿高不禁连声咳嗽。尼莫勒又再次扳住他的下巴，强迫少年面对自己。
　　“还是说你那骚狐狸的本性，就算转生也脱不了臭?”尼莫勒的面孔近到几乎可以感觉到他的吐息，这种侮辱狠狠地刺激了阿高，他无暇多想，唯一可行的方法，就是朝对方脸上一口咬去。
　　虾夷人发出惨叫，跳起来一拳击倒阿高，又用虾夷话恶毒地咒骂他，最后愤然离开了小屋。
　　根本搞错人了!天杀的……
　　纵然吃了拳头的破嘴中含着血味，阿高还是心情稍微舒畅了些。
　　尼莫勒的高鼻上绝对会留下齿痕，那样一来，想必很难向旁人交代吧。
　　不过，他已受够被人当作母亲了，更何况自己又与他们无冤无仇，原本就对生母毫无印象，为何自己非要承担她的一切行为呢?为什么她要舍弃族人?
　　连阿高也想问问母亲，她似乎在虾夷族中地位甚高，为何还会不顾族人而选择父亲胜总呢?他躺倒在草席上，心灰意冷地想着若没发生这种事，此时自己也不会尝到这般苦涩。
　　
　　
　　
　　
　　似乎日落了，柴缝间透洒的淡光不再，转由暗夜来访。反击必遭报复，阿高当然心里有数，但直到夜里总算明白下场如何，那就是连一顿饭也没有送来。
　　即使态度粗鲁的骑兵队也知道该给俘虏吃饭，自从被囚禁之后，阿高对体力不断下降感到懊丧，正想着无论给什么都该吃下肚时，竟然遭受饥饿折磨，这简直令他火冒三丈。而且本来也只有用饭、如厕的时候才会松绑，现在尼莫勒连这点自由也恣意剥夺了。
　　阿高烦躁地转动手臂，突然暗暗一惊。慢着……
　　他感到绳索变松了，起初连扭动身体都十分困难，后来经过多次重绑，最后士兵们也开始打马虎眼。突然涌起希望的阿高精神大振，专注地努力挣脱束缚。
　　费了好长的时间，他终于抽出了一只手，所幸阿高掌形秀气，只要单手自由，其他问题都好解决。他甩开缠在身上的皮绳，又格外费劲地用手拆解脚踝的缚索后，那种解放感真是说不出的痛快。他手脚大大一摊，暂时先睡个舒服。
　　……不能这样耗下去了。
　　子夜三更，或许已近破晓，阿高完全无意向尼莫勒示弱，他不是可以任人摆布的那种性格。母亲所做的事，在他心中自有定夺。
　　阿高起身窥伺屋外动静。总该有人看守吧?若是突袭，要收拾一两个家伙倒也不难，但尽管如此，还是不能忽视现在的情况对他不利。
　　阿高对此处的地理环境完全陌生，无法预想逃生之路，而且自己的手脚能发挥多大实力，目前还是有点……不，是很不牢靠。
　　下次不管多难受，只要有东西我一定要吃光，否则会不战而降，真没出息，就算被恩多罗他们取笑也认了……
　　如今即使没有胜算也必须行动，他摸索着找到丢弃的皮绳，至少可以用来充当武器。
　　就在阿高伺机准备冲出去时，突然听见一阵喧杂声。正纳闷不已，屋门突然打开了。其实并非“打开”这种温和手段，而是把门扯了个稀烂。他暗想可别就此耽误了时机，因此奋力朝门口的人影撞去。
　　对方摇晃了一下却没摔倒，一下子逮住险些侧身溜掉的阿高。少年拿起皮绳往他身上抽了几下，但自己的胳臂既被男子抓住，想抽也抽不掉。阿高心里涌起绝望，这个怪力汉绝对是骑兵队队长，男子以虾夷话大吼几句，接着重新用倭语说：“别怕!不必担心，我是你舅妈、舅妈啊。”
　　这家伙在胡扯什么?
　　阿高瞪傻了眼，黑暗中看不清对方形貌，不过声音确实不是队长。
　　“是舅舅才对。”另一名男子在他后面更正道。
　　“阿弓流为大人，男性不称舅妈，而是叫舅舅。”
　　那人的声音似曾相识，阿高惊呼问道：“你是恩多罗?”
　　“正是。阿高，你一切平安吗?”
　　霎时涌起的安心感，让阿高胸口甚至痛了起来，最后见到恩多罗时，他浑身泥血倒地不起，不过没想到在星光下，他的身形看来十分健朗。阿高没想到自己对与恩多罗再会竟然感到如此欣喜，他摇晃地朝他走去。
　　“你的伤势还好吗?”
　　“这点小伤不足挂齿，只是我能力不足，让你吃了许多苦。”恩多罗的语气，也只有在这种时候才带着一丝感性。“请别挂心，这位是你的舅父阿弓流为大人，他听说你遭人挟持便立刻赶来救助。我们给尼莫勒那混蛋一点厉害看看，竟敢如此虐待你，他肯定疯了。”
　　舅舅?
　　阿高回头重新打量对方，阿弓流为蓄着浓胡的脸上露出笑意，并张开双臂说：“哦，绮萨儿，是我啊。能平安见面真是谢天谢地。”
　　我不是绮萨儿……阿高如此想着，但渐渐觉得无所谓了，反正终于不必再被尼莫勒给软禁，只要能维持现状他就心满意足了。或许紧绷的情绪突然放松，阿高这才感到自己原来一直强撑着，才刚与阿弓流为相认，他便双膝一软，恩多罗惊讶地扶住他，阿高却站立不稳，自此失去了意识。
　　
　　
　　
　　
　　阿高终于与虾夷的亲人见了面，也来到族人聚集的部落，不过仍然无法得知外界的景象，因为他彻底病倒了，高烧让他连身边有谁在都昏沉不知，就这样被抬来此处，接连几日只能卧病在床。
　　尽管如此，这里有妇女妥帖地看护阿高，分别由老、中、青三代轮流照顾。他第一次见到虾夷女子，她们不分年龄皆结发辫，穿着及膝长衣，还佩戴耳环首饰。
　　现在坂东只要不是祭典上的舞娘，就不会佩戴这类饰品。这身穿戴看似盛装打扮，但除了装饰用的镶石或钗环，衣料大抵相当粗糙。
　　若是考虑此地气候酷寒，那么单衣的质地似乎又太过单薄。
　　不过服装差异不是问题，无论何地，女性皆细心并关怀兼备。阿高并不排斥受人照顾，而且不管别人怎么想，他本来就并不讨厌女性，只是面对那些扭扭捏捏、害羞脸红，以缄默却殷切的眼神凝望自己的女孩，他实在不晓得该如何响应。倘若是家里的女眷，那他全都喜欢，不仅对藤太的母亲十分满意，大方的美乡则可说是他最喜欢的姑姑。
　　阿高之所以切身体会到妇女们的亲切，或许是由于身体虚弱吧，正因为平日不知病痛四处活跃，发起烧来才更显得无助。他许久不曾像个小孩受人照顾，因此觉得很开心。阿高顺从地饮用她们煎好的草药汤，任人协助更衣，努力吃完送来的饭菜，他是一位高度配合的病患，因此康复得更快。
　　阿高歇息的屋子虽然打理得十分妥善，但基本上与先前被囚禁的小屋很类似。屋壁由小柴枝编架而成，躺卧的是狭窄睡榻，其余空间全铺成泥地，虾夷人的房屋要拆要建似乎都不费力。屋内中央掘有坑炉，虽然会为病人不断添加柴薪，不过这里几乎不曾炊煮，饭菜、煎的药都是从别处送来的。妇女们好像也住在附近，不远处还会传来婴儿的啼哭。
　　或许就属送饭的女子最为年轻，因此由她打理各种琐事，而她留在阿高身边的时间也较长。即使年轻，她可能还是比阿高年长，阿高实在不会猜女人的年龄，不过从那稳重的态度来看她应该已婚，而她也是三人中唯一能听懂倭语的人，阿高只要表示需要什么，女子就会遵照处理，但是总是一语不发。阿高在发烧时也无力去质疑这件事，直到能稍微意识周围环境后，才开始在意起她为何绝不对自己开口。
　　某日当她递碗给阿高时，他就率直地问道：“你保持沉默，是因为不会说话吗?还是为了必须遵守规定才这样呢?”
　　女子的面容散发出光彩，黝黑的眼瞳也突然生动起来，或许她正期待阿高如此询问吧。原来，女子是在等待阿高康复到能向她询问时才愿开口，她滔滔讲了一串虾夷话，在阿高露出不解表情后，这才缓缓指着自己。
　　“……利乡……”意思是说“我是利乡”，这一猜就懂。她的名字和美乡很相似，阿高感到有些亲切，女子继而指向阿高，“……阿高……”
　　接着利乡陆续指着盆内的东西，这是碟子、筷子、青菜、肉，每样都以虾夷话讲一遍，又带着问讯的神情望着他的反应。
　　原来如此……
　　既然已经来到这里，就算语言不通阿高还是不想整天关在屋里，与其期待对方能说倭语，不如自己来学虾夷话便能解决问题，他发现先前自己竟没察觉这么简单的道理。为了让阿高学习虾夷话，利乡自愿当他的老师。
　　“好啊，我就来学吧，反正我会的事还太少。”阿高说着，利乡就高兴地频频点头。
　　学习语言的效果十分显著，利乡的头脑灵活，她通晓倭语加上教导有方，实在是最适任的教师。阿高的学习能力也很强，反复念着利乡所说的词汇，逐渐大有进步。
　　对阿高而言，虾夷话有进步固然令人欣喜，不过最高兴的莫过于利乡抛去了客套的态度。阿高虽不多言，不过总有藤太做伴，习惯身边有人照应，之前那种孤零零的空虚感难受得实在超乎他的想象。
　　即使不起眼的小事也无所谓，只要身旁有人点头应和、笑着共鸣，康复的状况便不可与此前同日而语。就像每个刚学新语言的人一样，阿高有时也会错得离谱，让利乡几乎笑得要死，她会忽然像恢复成小女孩般，想纠正却岔了气，又为自己的模样笑得东倒西歪。看见利乡变得如此开朗，阿高觉得被她取笑也无妨，能有共享欢乐的同伴才最可贵。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　阳光日渐灿烂，阿高在稍微恢复体力后，实在无法学老人坐在向阳炉边烤火。尽管利乡等人神色不悦，他还是在好奇心驱使下乘机溜到户外，在屋子附近闲逛一番。
　　高耸的山峦前后相迫，此处是山谷间一处规划井然有序的小洼地，民家环状排列成半圆型，门户疏疏落落，是个极小的村庄。笔直细挺的山毛榉林点起青苍嫩叶，将这处村里一拥包围。村边有条小河，融化的雪水汩汩流着，土堤上生着款冬和蕨类，晚春花朵方才有意绽放展姿，阿高总算有置身北国的感觉了。
　　仿佛想挽回迟来的春日般，北国的新芽一举盛茂，盈满的生机让空气生辉。日光下肌肤舒爽，阿高并不想回屋，他在土堤的嫩草上双脚一伸坐了下来。
　　刚要打盹时，突然感到有一团小小的黑东西在眼角晃动，仔细一看，原来是一只毛线球般的幼犬。走路还摇啊晃的，尽管跌跌撞撞，仍在独自练习散步。阿高脸上不禁泛起笑意，起身走到小狗面前蹲下。
　　“小不点儿，你从哪里来?”
　　保持戒心的小狗想努力皱起短鼻，阿高笑了笑，熟练地抚摸它。
　　小狗一下子丢了戒心，摇着短短的尾巴开始跟他闹着玩。阿高想起竹芝家中的阿黑也曾如此幼小，它还不知疼爱自己的人来到如此遥远的地方，或许还在盼望他回家的足音呢。一想到此，阿高就感到于心不忍。
　　小狗的模样实在讨人喜爱，阿高简直忘记还有母狗存在，只见草丛中蓦然出现一只大型犬，他惊愕之下发觉不妙，这只狗有生着刚毛的黑颈，以及一大簇绒尾巴，并不是这附近的犬种。母狗显然具有野狼血统，两眼正闪闪发光地睨着阿高。
　　它会袭击我吗?
　　若是飞扑过来他会立刻没命，真是千钧一发，然而母狗似乎打不定主意般凝立不动，阿高也丝毫不敢动弹，彼此对瞪了半晌，不久母狗像是失去了兴趣，掉头威风十足地离去。阿高抱起一直在玩他的手的小狗，彻底放心般轻轻一笑。
　　“喂，小不点的娘好凶哦。”
　　“真服了你，好大胆子。”曾几何时，利乡已站在他身后。“那只狗叫肯露，绝不会亲近陌生人，更别提让人摸它的小狗。”
　　利乡以虾夷话说着，如今阿高大致能听懂了，就稍以简单的虾夷话答道：“动物还蛮喜欢我的。”
　　“我过世的母亲常提到绮萨儿也跟你一样。”
　　第一次从利乡口中听到绮萨儿这名字，只见她的眼中泛起泪光，阿高感到十分惊讶。
　　利乡痛切地说：“如今我了解你果然是绮萨儿，你当真回来了。”
　　“难道她原本不能回来吗?”阿高结结巴巴地说“……听说我母亲背叛了你们，这是真的吗?”
　　利乡以袖拭去眼泪，调整心情般深深叹气后说：“阿高，你必须去见阿贝乌其芙奇，我教母语的目的也是希望你能与老夫人沟通。稍后阿弓流为大人会来这里，你的舅父应该会带你去岩屋。”
　　阿高放下臂弯中的小狗，一想到要与虾夷的掌权者相见，心底就凉了半截。“女长老不住在这座村里?”
　　“是的，阿贝乌其芙奇不分寒暑都住在山峰上。这里是在山脚下养育孩子的妇女所居住的屋子，男子们都住山上。”
　　阿高暗想难怪只见到女性，总算明白她们不希望自己四处游荡的理由了。
　　“利乡，绮萨儿究竟是什么人?”阿高问道。他希望在见到那个什么女长老之前能得到答案。
　　利乡注视着他，不久答道：“绮萨儿就是我们的明亮之火，是光辉女神，那位光明灿照的公主就是我们的荣耀。”
　　“那么，她为何会生下我?”阿高感到喉间泛起苦涩，因此悄声问道。
　　“阿高，别那么沮丧嘛。”仿佛几次在阿高发烧时安抚他的举动般，利乡以冰凉的手指轻摸他的脸颊说：“你很快就能认识绮萨儿了，阿贝乌其芙奇将会告诉你。比起我来说明，那样才是更为虾夷人着想。”
　　
　　
　　
　　
　　小狗自然留在了阿高身边，他实在舍不得撇下这只暖乎乎的小家伙，母狗似乎察觉了他的心意，也就没来带走它。
　　夕暮时分，来取阿高衣物的伊诺看见他拿自己的盘子给小狗喂食，就蹙起了眉头。阿高相当过意不去，即使在竹芝若有这类举动，也必然会遭到斥责，这时若是藤太出面，他就会露出纯洁无比的笑脸打混过去。如此一想，阿高试着挤出一丝犹豫的笑容，惊讶的是这招果然奏效。
　　伊诺顿时表情化为柔和，她是一位性格严谨的中年妇女，总不可能有所宽贷，不过阿高的笑容实在太难得了。
　　“狼犬若不在这种幼小年纪就加以调教，是永远不会亲人的，一旦驯养就能成为最优秀的看家犬，还可分辨主人和饲主的同伴。不过，它终生只对唯一的主人忠心，阿弓流为大人很想要肯露的孩子，但这只小狗却找到了自己的主人。”
　　阿高听她如此说，不禁兴奋问道：“我可以要这只狗吗?”
　　“这件事还需问过阿弓流为大人的意思才行，明天你就能见到他了。”伊诺指着叠好的衣服，“明早请换上这套衣服，因为你必须准备出发。”
　　只见袖口及衣摆染着花纹，是精心巧缝而成的。接过衣服的阿高有点迟疑，毕竟连衣服内侧也经过细致处理，实在是远胜伊诺等人所穿的上等之物。
　　我受到如此优厚的待遇，是因为他们念及母亲的缘故?
　　迟疑片刻后，阿高问道：“绮萨儿是那么与众不同吗?”
　　伊诺突然露出怀念的神情。
　　“可以这么说……小时候还住在这村里时，她和我们都同样玩在一起。绮萨儿很会玩游戏，虽然也会吵架哭泣，不过只要有她在，我们都很开心，她很调皮，还跟我们一起整男孩子。直到绮萨儿必须去岩屋时，我才知道她原来是巫女公主。”
　　伊诺望着自己瘦骨嶙峋的手指，激动地说：“虾夷女性就像狼犬般永远誓守忠诚，我们知道绮萨儿引起战争是情非得已，因此不惜奋战到底。但是……战争导致土地荒废、民不聊生，我们的生活在长期争伐中日渐贫瘠，即使还能忍受贫困，可是每逢春天，就能切身感受到族人年年锐减，那才是最凄惨的事。如果这场战争是因绮萨儿而起，我相信也该由她来结束，因此我们一直等待着她……”
　　这出乎意料的回答，让阿高惊讶不已。“我来虾夷的目的是为了平息战争?”
　　伊诺霎时露出狼狈的表情，“这种事还轮不到我这样的人插嘴，只能说都有可能，是因为你先问起我才这样答复。是的，绮萨儿的确与众不同，我所认识的她绝不会让大家长久处于水深火热之中。”
　　或许后悔多言，伊诺不安地环顾周遭后匆匆离去。阿高默默地伫立原地，俯视着那只喂食小狗的盘子。
　　
　　
　　
　　
　　翌日，勤奋的利乡在清早就把阿高赶去小河，让他泡在冰冻的水里，接着帮忙不停嘀咕的阿高穿上新衣，细心为他将湿发梳个光亮。阿高连在祭典当日都没穿得如此光鲜，当利乡还想替他在额际绑上饰带时，他连忙摇头拒绝。
　　“不要，别绑了。”
　　“为什么?这是特别为你准备的。”
　　“我不需要绑这种玩意儿。”
　　“就绑绑看嘛，今天是特别的日子。”
　　“我才不管什么特别的日子。”
　　就在争论不休时，利乡背后响起一个沙哑的声音。
　　“要绑额带才行，你应该正装去见阿贝乌其芙奇。”门口投映着一个小身影，一位弯腰驼背的老婆婆拄着拐杖走进来，阿高突然温顺下来，他决定不要违抗这位药师婆婆的意思。利乡得意起来，仔细检点放弃挣扎的阿高。
　　“真好看，而且很合身，怎么看都像虾夷的美男子。”
　　老婆婆走近阿高，对他说：“仪式一旦结束，或许会赠你一把虾夷长剑。老身是指仪式结束后，你若成为真正的族人才有可能……”
　　这番话让阿高感到一阵慌乱，他重新意识到自己还欠缺心理准备，于是回过头对利乡说：“仪式是指什么?”
　　利乡忽然含糊起来道：“去见阿贝乌其芙奇就称为仪式。”
　　药师拉起阿高的手，这是老妇一贯的诊断方式，只要触摸掌心就能知道对方的健康状态。
　　“已经不需吃药了，往后必须靠自己恢复体力才行。山峰上比这里更难捱，可别轻易被击垮了。”
　　阿高也知道这座祥和的村里并不代表虾夷国内各处都很安定，此处只是需受照顾的人暂时歇息的安身之所。外面纷争憎恶不断，身强体壮者必须面临这些挑战。
　　“您认为我会成为虾夷人吗?”
　　“这不该问别人，但是任何人都能成为某人最需要的对象，而你正是多数人不可或缺的存在，只要别忘记这件事就好。在应付庞大的需要时，巨大的力量才能充分发挥。”
　　
　　
　　
　　
　　中午前，来了五六名骑马的男子，正是阿弓流为和他的几名部属，恩多罗也在其中。恩多罗轻身跃下马，就在阿弓流为与出迎的老妇等人打招呼时，他直接过来找阿高。
　　“简直认不出你来了。”恩多罗仔细打量少年，穿着虾夷服装的阿高依然清瘦，不过气色好转许多，表情相当安定，不再像那时情绪紧绷到令人不忍。
　　恩多罗知道有三名妇女悉心看护，放心地道：“你恢复健康了，我无法得知你的病况，因此很担心。”
　　觉得活像在穿戏服的阿高感到很困窘，伏下眼问道：“从那次以后，究竟发生了什么事?”
　　“我与阿弓流为大人的部下追去找尼莫勒，可惜让他给溜了。那家伙与镇守府串通，如今藏在向朝廷示好的虾夷伙伴那里，因此无法处置他。”
　　“是吗?”一听到尼莫勒的名字，阿高内心涌起了苦涩，尽管如此，在亲自面对那人时所感受的厌恶消失后，他反而涌起一股痛切之感。
　　“现在像尼莫勒那种投靠朝廷的族人应该很多吧。”
　　恩多罗听见阿高在喃喃自语，便大声道：“绝对有人想抵抗倭国的暴虐统治，只要有阿弓流为大人，我们就誓不投降，坚持战到最后。”
　　“明明不可能胜利的。”脑海浮现伊诺的话，阿高没来由地认真起来。“这根本就是没有指望的战役，就算暂时赶走敌兵，圣上仍会派新兵攻来，据说下次将派十万大军迎战。既然如此，为何虾夷族还要作战?”
　　“因为我们还有希望。”恩多罗微露威猛的笑容后不再多言，只向后退一步。“你舅父来了，请向大人问安吧。”
　　阿高注视着走近自己的巨汉，从恩多罗的语气推断，他应是军队的首领。此人有威风凛凛的双肩，以及满脸的浓胡和大粗眉，微笑时眉梢下垂，表情并不吓人。
　　“今天你总算可以自己好好站稳了，真是太好啦、太好啦!这阵子我很心痛，外甥竟然一见到舅舅就晕了。”阿弓流为以虾夷话大声说着，在场的众人听得一清二楚，阿高不觉脸红起来。
　　“先前受您很多关照，我叫阿高。”少年以虾夷话响应后，阿弓流为的笑意更深了。
　　“你叫阿高?欢迎回到虾夷。我很想与你再度相见，我绝不相信你母亲绮萨儿会抛下我们。”阿弓流为的语调嘶哑，却相当温和。他伸出大掌，抓住阿高的肩膀亲切地摇撼着。“绮萨儿为了十七年后的今天、为了赐给我们一位年轻武士，才隐身至今。那么，现在登上山吧，去和岩屋的阿贝乌其芙奇见面，成为我们的族人。”
　　这些话正如药师所说的一样，阿高因此感到退却，“等一下，我还没……”
　　就在他嗫嚅着无法表达混乱心情之际，身后突然传来尖锐的呜叫声，他一回头，只见小狗连滚带爬地奋力奔来。午觉一醒后它发觉无人在身边，感到惊慌失措。阿高不禁蹲下，对着小狗叫道：“小黑!”
　　他将小狗抱在臂弯里，阿弓流为凑过脸瞧看。
　　“这是哪来的?”
　　“它是肯露的孩子。”阿高想起该向舅父提出请求，就说：“对了，这只狗可以给我吗?”
　　一听是肯露的小狗，阿弓流为有些吃惊。他显然相当失望，但仍高声哈哈一笑，只见咧嘴大笑时露出缺牙，模样倒有点可爱讨喜。
　　“你出手倒挺快的，能够驯服肯露真叫人佩服。算了，就当作重逢的纪念礼送给你吧。最要紧的是瞧它这模样，以后看来是不会跟我亲了。”
　　在旁的恩多罗面露担忧说：“狼犬若没好好管教就会变得凶暴，你真的要它?虾夷族里也没几个人能驯养狼犬。”
　　“可是它选了我。”阿高说着，觉得自己说话时恢复了许久没有的自信。小黑四处嗅着他的新衣，不久从衣襟口钻进少年怀里，它似乎很喜欢留在怀中，还得意地发出鼻哼。
　　又在给我脸色看了……
　　阿高抱着窝在簇新衣服怀中的小狗，仿佛感受到妇女们的不悦表情，可是毕竟舍不得让小狗出来。尽管他对事态演变感到惶恐，但是唯独这只小狗是难能可贵的同伴。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　阿高将小狗放在怀里，与送行的妇女们告别。阿弓流为一行人越过小河，穿越原野，不久开始登上只容一列成行的山路。阿高巧妙地控着马缰，男子们见他能轻易克服险道都十分纳闷。刚抵达村里时，他还像个小姑娘受人呵护，因此难免被人低估。阿高的坐骑很听话，也熟悉山崖坡道，让他得以享受久违的骑乘之乐。
　　沿着蜿蜒山路翻越高岭，再越过山脊，但见森林渐疏，出现一片有小湖的高原。阿高的视线很快受湖畔奔驰的马群所吸引，原来此处有一座放牧场。
　　“那是我们夏天的居处，融雪后，就会举村迁到这里。”跟随在后的恩多罗说明，这种生活感觉奔放自在，让阿高相当佩服。
　　“你们住在很辽阔的地方啊。”
　　“所以才会跟倭人合不来。”这话听来像无心之论，然后恩多罗语重心长地说，“而且因为地广人稀，无法像倭人那样繁衍众多族人。
　　好了，到夏天的居处就能歇息，若要前往山峰，接下来还要继续爬呢。”
　　一行人来到可望见村落的地方，民众纷纷聚集，与山下村里不同的是此处全是汉子。
　　“阿高，欢迎你回来。”群众中有人高声说着，仔细一看正是伊利希，而依特普也在场。发现熟面孔还是令人兴奋，阿高不禁举起手来，不仅是他们，全体村民都涌来围绕在退缩的少年身边，阿弓流为于是吼道：
　　“不行!不行!绮萨儿一直在生病休息，别累着她，在她从山峰回来这里以前，什么都别多问，要保持安静。”
　　男子们善解人意地散去，阿高困惑地询问阿弓流为：“对这些人来说……我还是绮萨儿?”
　　“这样才好打发他们。”阿弓流为说得直截了当，“而且我也没在哄骗村民，你和绮萨儿命运相系，她虽没有喂哺过你，却以生命来换取你。神明预言男孩活不下去，她还是毅然生下了你。”
　　“神明的预言……”利乡没教过的语汇让阿高茫然不解，阿弓流为便嘴角一抿。
　　“就是阿贝乌其芙奇的预言，这位女长老能预卜未来，绮萨儿也一样，但是她们两位年龄悬殊的女神目睹的神谕完全不同。”
　　
　　
　　
　　
　　阿高在略事休息及用饭后继续上山，接下来的路程禁止骑乘，一行人皆徒步前往。据说只能抬轿上去，但是阿高早已拒绝，因此没有备轿，倒是随从比先前增加了二十人左右，若非阿弓流为限制人数，恐怕全村都会一窝蜂跟来。这让阿高切身感受到对虾夷人而言，自己与阿贝乌其芙奇在岩屋会面是多么备受关注的大事。
　　如今阿高的怀里还藏着小狗，原本犹豫着是否该寄放在村落，不料小狗十分温驯，也就错过了交托的时机。或许衣服层层裹身之故，阿弓流为和其他人都完全没留意到阿高的附带品，少年也没询问是否能带小狗同行，可能问了也不会准许吧。
　　阿高终于明显察觉去见女长老让自己忐忑不安，仿佛有什么攫住内心，或许那就叫恐惧。
　　我就这样再也不能回家乡了?
　　阿高这个少年，个性敏感但缺乏自省心，因此无从发挥他敏锐的特质，总之每当察觉自己的心意时，通常都悔之已晚。数着至今造成的失败，他在懊悔之余，还是不免深思自己来此的理由及目的。
　　其实就是想知道有关母亲的事，最初的理由便是这么单纯。然而
　　母亲在阿高愈了解真相想去追寻时，就愈牵绊着他。阿高并非为了成为虾夷人而来，不过一旦来此，也就是已经选择成为虾夷人了。这样真的妥当吗?在沉默前进的队伍簇拥下阿高登着山路，内心焦躁渐生，不时浮现藤太的面孔。阿高能笃定的唯有一件事，那就是今后若永远见不到藤太了，他会后悔一辈子。
　　
　　
　　
　　
　　眼前只见林木萧疏，削尖的乱岩耸峭，冻雪埋覆在日荫下和洼地间，一行人应该已来到高处。这座虾夷人仅称山峰的山岳究竟位于何处，阿高毫无头绪，不过还是生平第一遭攀登如此高山，他对空气稀薄感到惊讶无比。
　　阿高为只有自己喘息不休而沮丧，死也不肯让人牵手上山，昔日的少女绮萨儿或许就是这般偏劳众汉登往山峰的吧。
　　“累了吗?再加把劲，岩屋离这里不远了。”
　　阿弓流为说着指向前方，阿高顺势望去，只有见到夕空下峥嵘耸峙的山崖而已。然而前进不久后发现一处人口，在天然洞穴的岩缝前方建有一座大型嘹望楼，此外还有几名哨兵。没想到岩屋的规模如此壮观，阿高不觉愕然屏息，他原本想象的不过是修行僧喜好的那类小岩洞罢了。
　　哨兵们走下嘹望楼并确认一行人的身份，穿过耸裂的人口后，果然不出所料，内部是一处岩洞，而且宽阔得令人惊讶。洞顶高敞不至于窒闷，空间足够容下约五十人。洞内深处狭窄阴暗，点着几处火炬，可见一道经过削凿的细长石阶直通往上，视线随石阶一路循去，但见约在屋檐高度之处有一片岩棚，阿弓流为默默朝阿高背脊一推，催促他继续前进。于是两人踏上石阶，随后的几位男子则留在原地，阿贝乌其芙奇似乎只想接见这对舅甥而已。
　　登上台阶后，三位衣摆长及足踝的妇女出来迎接，她们已经韶华不复，表情肃穆沉默，淡光中浮现的身影宛如移动雕像。她们二话不说便为来访者领路，阿弓流为似乎习以为常，但沉默反让阿高感到困窘。
　　巨岩近迫及身，前方的通路显然是假手人工削凿而成，岩表遗留的凿痕斑斑醒目，由支柱加以撑架。妇女们并未在走廊般的细长洞穴里前进太久，从气流能感觉到洞穴还在继续延伸下去，然而前方已消失在暗中，领路的妇女止住脚步，她所面向的地方正挂着毛皮拼缝的厚重垂幕。
　　妇女微微揭开毛皮的缝口，向阿高和阿弓流为点头示意，两人穿过幕缝，里面的空气与外界隔绝似的暖意袭人，一股异香弥漫其中。
　　也不知在烧什么，总之并非兽类或草木。阿高竭力隐忍不快，说也奇怪，闻到那股味道就心神不宁，或许是不习惯让他起了轻微眩晕。
　　这是在岩间的低洼处所设置的小房间，在缭烟迷蒙的房中央有一座积着灰的方炉，发出含火炭的赤辉。透过隐约的光线，才终于看清炉边有人影，原来是个伛偻枯槁的老妇，身形较那位老药师更矮小，长霞般的白发在炉火映照中微染红意。
　　“阿贝乌其芙奇……”阿弓流为开口了，他以进行仪式般的语调继续说，“神火回归我族，我们曾失去的绮萨儿回到虾夷了。就像昔日老夫人的指示，已历数十七年的岁月。”
　　老妇微抬起头，气若游丝地喃喃说：“绮萨儿，你回来了?”
　　“我才不是绮萨儿。”阿高没好气地说道。怀里的小黑微挣一下，又灵巧地安静下来。
　　阿高努力东拼西凑寻找语汇，接着说：“大家都说我的母亲是绮萨儿，这事大概错不了。我想知道她做了什么，所以才来这里。可是我不是绮萨儿，而且对虾夷还有你们的事一概不知。”简单凑成的句子反而听来更加无礼，但是阿高只想将要讲的话一口气说完。“绮萨儿为什么叫做女神?叫她是宝物是什么意思?您若愿意告诉我，宝物就还给你们，可是若把我跟母亲混为一谈，我真的很困扰。”
　　“相信你一定很为难。绮萨儿女神的本质并非守护虾夷族，因此才会有我这位虾夷之火的守护神存在，她只是神赐的瑰宝。在倭帝起意搜索虾夷族之前，我与我炉畔的子孙们长期以来都对绮萨儿呵护有力口。”
　　老妇对阿高的态度没有愠怒或感叹，只保持一贯的语气说道。阿贝乌其芙奇的苍老声音，似乎不懂得表达感情。
　　不寒而栗的阿高发觉这是神明在说话，借老妇之口道出原委。女长老仿佛入梦般双眼半阖，轻晃着身体继续说：
　　“我必须先说明倭帝的来历才行。昔日原本没有那种族类存在，而是人神未分，热闹欢娱地生活共处。将天地划分两界的大御神，也就是辉神及暗神，各自留守天地两界，与人子毫无瓜葛，直到流有辉血之人降临世间，这才开始发生异变，天界的光灿来到地面，宛如成了毒蛇猛兽。这个即时称帝并君临天下的族类正是辉族后裔，他们具有镇压众民的统御力，激昂的烈血导致世间永无宁日，不断造成争乱不息，只顾散布毁灭而从来不知厌倦。
　　“不过，暗神哀怜大地的儿女，便将身上的宝玉传给世间，逐渐镇伏辉族的狂暴烈血。象征明亮之火的绮萨儿正是这位宝玉女神，而且也是最后一位传人。当倭帝进攻陆奥，绮萨儿拥有的力量也就此觉醒，只有她能对抗那位帝王。倭帝虽有意将绮萨儿据为已有，可毕竟尢法以暴虐的手段得手。”
　　老妇不语后，阿高又催促道：“然后呢?圣上现在还不是过得好好的。”
　　“可是我梦到他即将毁灭。”
　　“您做了梦?”
　　“就靠恶路王。”
　　“恶路王?”
　　“拯救的相反就是毁灭，暗辉两方的力量同样可怕。只要绮萨儿在此，我们就不必畏惧倭帝，可惜她在放出恶路王后便失踪了，与倭帝派来的镇压军里的一名士兵双双躲藏起来。”
　　“为什么呢?”阿高不禁喃喃说道。
　　“尽管绮萨儿拥有神性，毕竟还是个女孩，她被一位眼神澄澈、从关内南方来的小伙子给迷住了，因此无法继续维持自己的力量。我知道她即将产子，便预言那个男婴会活不成，可是绮萨儿还是奋力生下了他，将自己的性命给予了那孩子，让他逃往关内南方。然而绮萨儿放走的其实是她本人，她想逃离自己引发的战争。”
　　这番话让阿高的内心舒畅多了，倘若不是深仇大恨，尼莫勒应该不会对自己深恶痛绝，原来是因为绮萨儿背叛族人，那么阿高就算被憎恨也只好认了。
　　他努力克制内心的激动，沉默片刻终于问道：“那么，您究竟想要我做什么?是想找我来代母赎罪吗?”
　　身边的阿弓流为开口说：“这里没人会怪罪你，绮萨儿有她的生存方式，这也无可厚非。但是希望你明白族人有多么需要她，多么渴望能借助她的力量击垮侵略的倭军，守护族人的性命。我决心奋战到底，宁死也不向倭国屈服，可是光凭我的力量无法让虾夷长治久安，遗憾的是我族已被逼入绝境，倭帝迫使我们走投无路，虾夷人却不可能去讨伐那位稳坐京城的帝王。”
　　阿高迟疑地望着阿弓流为，“……您是说绮萨儿可以做到?”
　　阿弓流为的大手按在他肩上，“当然可以，你刚才听过恶路王的事情了吧。”
　　“没想到她竟想除去在京城的圣上。”
　　即使是从坂东去京城都太过遥远，阿高没到过京城，只听去献马的长辈谈起那里有熙来攘往的大道，还有深居在几重宫阁中的帝王。
　　他带着豁出去的语气说：“绮萨儿做的事，我可牛点也搞不懂，那种无法无天的事轮不到我来做。我根本不知该怎么办，也不懂她为何需要如此。”
　　阿弓流为点点头，“所以才希望你能忆起往事，唤醒绮萨儿回来，再度像以前一样与我们并肩作战。只要你愿意接受，恶路王就能为我们效力。”
　　“恶路王到底是什么?我不知道那是什么鬼玩意。”
　　“能对倭帝造成真正威胁的就是恶路王，绮萨儿在还没除掉倭帝前就离开了人世，但是你回来了，阿高，你就是为了这个使命存在的，与我们并肩作战吧。”
　　阿弓流为的声音含着让人激昂的力量，不知不觉间，阿高的好战心也想随起应和。倘若能加入这种不顾后果的决斗，任谁都会热血沸腾!
　　“可是有什么方法?我该如何才能得到绮萨儿曾有的神技?”
　　老妇对他说：“我来唤起绮萨儿吧。只要追溯她的记忆，这样也能唤醒恶路王。”
　　“要我睡着了才能唤醒她吗?”
　　“没错。”
　　“那我就不再是自己了?”
　　阿弓流为加重语气道：“你的过去和现在都是绮萨儿，只不过是暂时失去了记忆罢了。在关内南方居住的日子算不了什么，这里才是你的归属地。”
　　怎能说算不了什么……
　　对方将阿高的十七年当作白纸，少年察觉时惊愕至极，当他正想抗议时，阿弓流为先声夺人地说：
　　“你的归属地就是虾夷没错。”
　　是啊……阿高猛然想到似的，怒火也平息了一半，他思忖着：没错，我来这里是因为在竹芝没有了立足之地……
　　他感到痛苦、心乱如麻，指甲嵌入紧握的掌心。此刻的阿高若承认阿弓流为所说的话，就表示这十七年来的岁月被抹杀也无妨。至今的见闻感怀、和藤太一起成长、旧事忆往，以及对未来的梦想，充其量都不过是绮萨儿的过眼幻影罢了。
　　想更清晰地思考，脑中却一团混乱，他的心智为阿弓流为的声音和情感所动摇。接受这位卓越武将的召唤，在他坚强的意志下战斗是多么痛快。阿弓流为没有迟疑，阿高也不想迷惘，昏乱让他任人摆布，一心只求解脱。
　　“如果……可以的话……”他慢吞吞地开口，“我就……”
　　这时，阿高感到怀中一阵蠕动，他蓦然住口，原本彻底被遗忘的小狗一觉睡醒了。小黑挤到了衣襟口，阿高还来不及阻止它就快活地跃出来，不料距地面仍很高，它有点跌相难看地滚落在地，发出汪汪痛叫。阿弓流为和女长老都吓了一大跳，老妇惊吓过度，竟在炉边摔成了四脚朝天。
　　“狗，竟敢给我带狗来……”
　　阿高手忙脚乱地去捉幼犬，就在抓住小生命的身躯之际，忽然雾霭散去似的恢复了神智。或许是阿贝乌其芙奇点燃的异香作祟，他直觉自己差点就变得凡事唯命是从。
　　“我不想在你的炉边回答。”阿高冷冷说道。
　　阿贝乌其芙奇气得猛打哆嗦，说：“把畜生带来神圣的火炉边成何体统?老身这百年来都没见过如此无礼的举动。阿弓流为，快将那只狗带到别处，屋内都沾上晦气了。”
　　“没这个必要，我要跟小黑一起走。”阿高发觉终于能掌握自己想表达什么了，就说道：“你们跟尼莫勒一样，虾夷人全当我是绮萨儿，认为她的意志绝对就是我的想法，光顾着想任意利用别人。然而我不可能为虾夷而活，虽不希望虾夷毁灭，但也不想去消灭倭国天子。我要走了，这里也不是我的归属地。”
　　阿高手中的小黑猛然竖起毛，奋力朝那两人龇牙咧嘴，摆起防卫姿态的少年和小狗倒是像得令人发噱。
　　阿弓流为低声喃喃说：“狗儿是我给他的，多少我该负点责任。”
　　老妇应声说：“当然了，你明知绮萨儿容易吸收野兽的力量，如此一来，我们休想说服他了。”
　　“可是送男孩一只小狗，这是习惯上内亲该做的事啊。”
　　阿贝乌其芙奇轻蔑地哼了一声，“把他带去岩洞里，只要三天三夜野兽的气味散尽后，身体就能清净了吧。”
　　阿弓流为拉着阿高到垂幕外，一手拿起插在柱上的火炬，兀自走向走廊深处。虽然只是单手拉住少年，阿高奋力顽抗却无法脱身，一直被带往深处暗穴。
　　“我不想为难你，可是别无他法。”
　　侍女们拿走了阿高的小狗，小黑咬她们的手，最后还是被塞进袋中。眼见小狗在袋底挣扎不已，阿高奋力想夺回它。
　　“到底想对小黑怎么样?若敢杀了它，我绝不放过你们!”
　　“担心小狗，还不如担心你自己。”阿弓流为说着，一把将他推进石壁洞穴里。
　　阿高向前栽倒在地，背后那扇具有坚固框架的牢门已关，并被扣上了门闩，怒气冲天的阿高跳起来抓住牢框。
　　“竟然这样对付人，休想要我加入你们!”
　　“这还很难说。”阿弓流为冷静地答道。
　　“把小黑还我!”
　　“不会要它命的，只是代为保管直到你恢复冷静。”
　　这位虾夷舅父手遮炬光，望着阿高。“你可知道岩屋的黑暗渊底究竟有多深?一旦进了这里，无论再厉害的豪杰也会乖乖就范，就算十恶不赦的罪人也会悔过自新。如果可能，我实在不愿意用这种手段对付你。”
　　“休想我会让你们诡计得逞。”阿高说着，但已声嘶力竭。眼睁睁看着舅父将唯一的光明——那枝火炬拿走，阿弓流为虽以哀怜的眼神注视他，最后终究离去。
　　众人无情地离开，最后一道光线消失在走廊彼端，足音余韵也消失了。近手刺耳的死寂、浓稠如墨的黑暗，正虎视眈眈着被抛下的阿高。能不至于疯狂或尖叫求饶的方法，就是唯有将嘴唇咬到绽裂和紧闭双眼而已。
　　藤太……
　　阿高发觉在失去一切后，自己仍会呼唤这个名字，只要意识尚存，他就仅能向这名字求救。即使蹲在黑暗渊底，至少眼帘内能索求到搭档的影像。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　已不知从何时起变得如此，岩屋中的黑暗没有时间，即使听见动静，也不知是耳鸣或真有其声。阿高本身也分不清是沉睡或未人眠，虽然不至于寒冷冻死，潮湿的丝丝沁冷却直将身体冰透。
　　周围有巨岩威迫而来，他仿佛遭到活埋只能残喘，反而被融入无尽的黑暗，为了身躯消失而感到骇然，自我正被黑暗的触手缓缓削夺殆尽。
　　如今，阿高努力不去胡思乱想，任何想法只会令人丧失理智而已，纵然如此，他的心灵仍不时凝视着幻影。
　　听见声响……有人来了。
　　阿弓流为等人返回打开门闩的幻听已不下数百次了，即使有动静，阿高也无动于衷。他仰起脸，甚至还会出现望见灯火接近自己的错觉，这次也一样，是在眼里游忽的幻觉。他知道是虚妄，在伸手不见五指之中，仍紧盯着那宛如一点斑痕的幻影。不断伸缩的光线逐渐变亮，照映出黑色框状模样的影子，忽然间，阿高想起自己面前隔着牢框。框影进而落在地面，远近距离变得更清晰，他发现自己正置身于此，盘膝坐在牢框内。
　　带着明亮来到岩屋前的是一名女子，手中持的那盏小灯火称不上火炬，行动有点鬼鬼祟祟。阿高以为她是阿贝乌其芙奇的侍女，于是抬起头，又重新一想果然还是幻觉，因为侍女的面容正是利乡。
　　“阿高，是阿高吧?没想到你会在这么凄惨的地方。”利乡压低的语气含着颤抖。
　　“因为我带小黑去见女长老，所以才在这里。”
　　“这种傻事只有你才会做。”利乡在灯火中浮现泪光，手掌搭在阿高搁在牢框上的手上，他总算开始相信这或许不是做梦。那掌心的触感温暖，幻境无法营造的生息正透过手指流注而来。
　　“利乡，你怎么会在这里?”
　　“我是从女子通行的山路上来的，有一条路可以从村里通往岩屋，那是侍奉女长老用的通道。”
　　阿高偏起头，“你成了阿贝乌其芙奇的侍女吗?”
　　利乡含着痛苦的表情微笑说：“不，我是为了向她复仇才来这里的。阿高，我是为了救你才来的。”
　　“为什么这么做?”
　　“有些事我并没有告诉你。我没有勇气，真的好懦弱，所以无法向你说明。”低下头的利乡重新仰起面孔，隔着牢框注视着阿高。“我母亲曾经长期侍奉绮萨儿，并负责看守，她更在谁都不知情的情况下，将绮萨儿的婴孩送到倭人的住处。阿高，那孩子就是你啊。”
　　阿高无言以对，只回望着利乡。
　　“因此倭人在撤军时抱着你回到关内南方，母亲谨守秘密没向任何人泄漏，因为她明白那会遭族人严惩。只有在临死前，母亲才告诉了我这个女儿，她直到最后一刻都忠实达成着绮萨儿的心愿。”
　　“你的确说过只要见过阿贝乌其芙奇，就能得知绮萨儿的真相。”
　　网高喃喃说，“那是什么意思呢?我还是完全不懂。”
　　利乡突然恼怒地匆匆道：“都到这个地步了，你还不懂?绮萨儿很痛苦，虽然身为拯救者，却遭到扭曲，为了找回原来的自我，她需要救助。挽救她的是一个从远方来的倭国男子，可不是虾夷人。”
　　利乡一边卸下门锁，一边急迫地继续说：“我们虾夷人全受到阿贝乌其芙奇的炉火保护，因此我很难过讲出这些事。但是她不该这样使用绮萨儿的力量，应该还她自由才行。当我得知你被带来虾夷时，实在惊恐极了，可是我仍和大家一样自私，以为或许可以借你的力量结束战争……”
　　深吸了口气，利乡结束了说明，“正因为没将知道的真相告诉你，才会有这种下场，是我错了，能将绮萨儿受的痛苦告诉你的人，就只有我而已。当我知道有倭人来救你时，才终于恍然大悟。”
　　“是谁?”阿高紧紧握住牢框，“有谁……来救我?”
　　“是一位高大的京城人，还有三个来自武藏的男孩，其中一人说是和你同岁的叔叔。”
　　“藤太?”取下门闩，牢门大开，阿高直冲出来，喘息问道，“该不会是藤太和广梨、茂里?”
　　“对，就是叫这些名字的孩子，我带他们来到了岩屋下面。”
　　自己吐露的这些名字刺痛了他的内心，如今他首次感到自己来到如此遥远的地方，犹如几个月以来无论多少个早晨来临，他都不曾清醒。然而，此刻阿高的意识清晰异常，他十七年的岁月绝非虚梦，而是一切都无法取代的。
　　在确认阿高恢复神采后，利乡眯起眼睛。
　　“你这表情像极了藤太，那几个孩子全都跟你有点相似。光从这点来看就再明白不过了，你虽然是绮萨儿，却不是真正的她，你有倭国的同伴，所以还是回你的故乡吧。”
　　利乡指着与阿贝乌其芙奇的房间相反方向的走廊深处，“后方的道路很少有人通往，因为那里有悬崖，不过仍有一条细路。你别迟疑一直往下走，在瀑布下方应该有倭国的同伴。”
　　阿高听从她的指示正欲离去时，突然回过头问道：“利乡，你不走吗?”
　　静静伫立的利乡回望着他，“登上岩屋的女子必须遵守不能再回头的约定，因此我不会返回村里。”
　　“这怎么行?”阿高慌张地折回来，抓住她的手臂。“你不能留下来，如果让他们知道放走了我，你明白自己的下场会有多惨吗?”
　　“既然背叛了阿贝乌其芙奇，我从一开始就是抱着觉悟而来的，早有心理准备了。”
　　阿高明白她决意牺牲，十分彷徨无措，“我不能让你这么做，留在村里的婴儿该怎么办?”
　　利乡露出一抹寂寞的笑容说：“我没有机会像母亲一样将自己的行为告诉女儿，这是天意如此。”她轻轻放开阿高的手，继续说：“你一个人逃走吧。我丈夫在前年战争中死于倭人之手，或许在自己孩子的眼里，我也是个叛徒。即使如此……我还是继承了母亲的遗志。求求你，阿高，请让那孩子相信我是正确的，希望那孩子长大时没有战争就好了。”
　　“利乡!”阿高以责备的语气，对这位姐姐般的女子说，“这样不行，一起逃吧。不论是到武藏还是何处，你跟我们一起走，别轻易放弃，今后还要活下去才行。”
　　利乡睁大了双眼，“去武藏?”
　　“走吧，利乡!”
　　“好。”不知不觉间，利乡答应了。在阿高的强势催迫下，她诧异之余，还是任由少年拉着手往外跑。
　　前方通往外界的出口出现了一道裂缝，薄紫色的拂晓已至，阿高无从判断时刻，只知道即将黎明。他们从岩洞来到外界时正值破晓，云霞覆罩的大地上微现薄辉。
　　旭日未现，从亮度推断应该升自岩山彼方。极目所见净是荒凉岩地，阿高对于能到外界高兴不已，尽情地深深吸气，享受飘霞天空，任肺腑浸染舒畅的气息。
　　“感觉就像在岩堆里蹲上了一百年，我真受够了。”
　　“那的确太遗憾了。”一个并非发自利乡的声音在他身后答道。
　　阿高一回头，只见有个黑影投在他肩上，原来是神色从容的阿弓流为踏着岩端朝下俯视着两人。
　　“阿高，快逃!”利乡叫道，但是走避不及，十几名持着弓箭长棍的岩屋侍卫已从岩石间现身。
　　“难道我没讲过阿贝乌其芙奇会未卜先知吗?”阿弓流为不温不火地说，“老夫人知道有人接近岩屋，还预料到利乡会登上山峰，当然也知道她带来的敌客，那群顽强的家伙这时正冲着岩屋来呢。”
　　藤太他们有危险了。
　　阿高明知逃也没用还是跑了起来，一下子被交叉的长棍挡住了去路，几只手伸来将他抓住，他只能频频喘息。藤太等人已找来此地，自己却无法与他们会合，岂止如此，事态变得不可收拾，利乡也遭逮捕，只见不断反抗的她被拉往岩屋。
　　“别对利乡动手!”阿高朝阿弓流为叫道，“还有藤太他们也一样!只要我不逃跑就行了，那抓到我不就一切解决了吗?”
　　“那可不行，因为他们全都想危害我族。”阿弓流为表情冷硬地说着，走下岩石站在阿高前面，托住他的下巴说，“如果你也想反咬一口，那同样饶不得你，先前是我太大意了。”
　　
　　
　　
　　
　　阿贝乌其芙奇那瘦骨嶙峋的指节间正揉碎着某种东西，不久将粉末撒在火上，啪地冒起白烟的同时，一股呛人的熏香笼罩了周围。
　　“原来如此。这孩子受到倭人身份及命运的作梗，他与绮萨儿不同，这些将会造成他抗拒同化成为虾夷人。绮萨儿就是借此发现不受任何人拘束的脱身之道呐。”
　　阿弓流为交抱着胳臂凝视炉火出神，苦闷地深深蹙起眉头，“无论如何也找不回绮萨儿吗?她难道想见死不救?虾夷族真的没希望了?”
　　“至少绮萨儿不希望如此。”
　　“难不成她认为我们这些除了在野山谋生，此外别无所求的虾夷人，比那位就算在千里之外也要来抢地盘的贪婪倭帝错得更离谱?她只想袖手旁观，眼睁睁等待我族遭受迫害?”他大步重踏转朝此处走来，炉柴也为之微崩。“我们寡不敌众，对付倭帝的人数实在少得可怜，若能就近借助强大的力量又有什么不对?难道没有让绮萨儿归属我族的方法可循?守护虾夷之火的女神，请您帮帮忙吧。”
　　阿贝乌其芙奇拱着身躯答道：“无论过去还是今后，我都是守护虾夷之主。只要是为了炉畔的子孙，我会全力以赴，如有过错就由老身承担吧。或许强行逼迫转生的绮萨儿去唤醒恶路王实在过于残忍，但是这也算是权宜之计。”
　　红光染照在白发上的老妇稍微挪动坐姿，伸手取下背后陈列的几个土罐，打开其中一罐后，将少许黑色液体倒人木碗里，又拿水壶在碗中注满水递给阿弓流为。
　　“给那孩子喝吧，他该渴极了。”
　　留在房间一隅的阿高事不关己似的冷观一切，刚才不得已闻到的老妇点燃的熏香，让他不管听到任何事都变得漠不关心，手脚也懒得动弹，仅像个摆饰般呆坐不动。如今望见阿弓流为端碗走近，他的内心微微牵动，表情却依旧呆滞，想伸手也无力举起。
　　“喝下它吧，这样会舒服许多。”阿弓流为说着，竟然细心地托住阿高的头，好让少年喝下碗中物。
　　不能喝……
　　内心仍在抗拒呐喊。赶快想起现在发生的事!快想起重要的同伴正身处险境……
　　然而无法抵抗口渴，自从关进土牢后就滴水未沾。纵然如此，阿高还是虚弱地轻微抵抗，就在对方从迫近面前的碗中泼洒出一点水来滋润他的干燥的唇时，他已完全抗拒不了诱惑。
　　阿贝乌其芙奇的低声喃喃传人耳膜，“那么沉睡吧，不要再以阿高的身份醒来。”
　　做这种事有什么好处?阿高想对老妇吼叫，嘴唇却不听使唤。这样只会让我厌恶你们而不是圣上。放开我!别逼我恨虾夷人……
　　
　　
　　
　　
　　“做这种事有什么好处?”
　　阿高感觉声音发自于自己，这声音格外澄澈清亮，但此时他情绪激动无暇细想。阿贝乌其芙奇仍在炉边凝坐不动，应该在旁的阿弓流为却离去不见身影，岩屋的垂幕里只有自己和老妇而已。
　　“我有守护作战的义务，遵照您的指示放走恶路王，为何如今还要在我身边布下结界?”
　　遭到对方盛怒相向的老妇只平静地说：“因为虾夷不想失去你，这场战争就交给男人们吧。他们都是勇士，没有你守护也同样能一举退敌。”
　　阿高觉得有点奇怪，眼前这位老妇的华发中还掺有几根黑丝，端坐在炉边的她并没有白霞生辉的苍发，皱纹刻布的脸没有太大变化，却看似有些出入。更何况，自己在语无伦次说些什么啊?
　　“我不想见到无谓的牺牲，只要放走恶路王，他们就会弃战逃回关内南方。请让我去战场吧。”
　　“绮萨儿，你还年轻，对倭国还不太了解。更不知道倭国人多势众，以及倭帝做过多少伤天害理的事。”
　　啊，原来是绮萨儿……
　　阿高连忙想道。这么说他的确有印象，记忆中的自己就是这个少女，在村里出生长大后，某日被告知宿命，因此随同一群男子登上山峰……
　　阿贝乌其芙奇的这番话更加激怒了绮萨儿，她相当强势，对于来到山峰这五年的修行充满自信。
　　“我除了学习还有颇多见闻，倭人不在乎森林及河川的赠礼，只会滥伐滥砍、填河阻流、强取豪夺，天神的后裔领导他们走向无知。”
　　“而且那股力量正危害到我族，天神后裔想从虾夷手中夺走你。
　　倭人不惜千里，也会召集大军进攻吧。有朝一日，我们会被逐出这片祖先遗留之地。”
　　绮萨儿的面颊泛起红潮，阿高也同样感觉到了。“我绝不会让他们得逞，才不会像几经转手的物品般任人轻易夺取，我会奋战下去。可是您为何要将我关在岩屋里呢?”
　　老妇以蒙暗深陷的眼注视着少女，“我比你守护炉火的时间更长久，不知见过多少次饥荒、争伐、天灾、灭族的预兆。但是，有这种灾祸还是第一次，我们在招引倭帝犯境呐。”
　　“所以请让我的恶路王击退倭军不就好了。”
　　阿贝乌其芙奇叹气说：“渡海来临的美丽绮萨儿，你不是生在这座炉畔，人人依然仰慕你、推崇你，如今男子们都为你之名而战，若不想藐视这份尊荣，就待在岩屋里吧。”
　　绮萨儿愕然起身，感受到她身体的阿高有些困惑，那是一种柔软、轻盈、重心略低的娇躯。
　　“您已经预知什么了吗?因此才如此惩罚我?我到底将犯下什么过错?”
　　“倭帝与你，仿佛是互相抗衡的存在。在渡海之前，原本你就该被赠给天神后裔。”老妇以疲惫的声调诉说，“打从在海上拾起你，将你留在我们的炉畔祭祀，老身就早该察觉才是。”
　　“太过分了。”绮萨儿喃喃说着，颊上的热潮霎时消退。这时她血气尽失，原本想再争辩，冰冷的嘴唇却不断抖颤。“为何您到现在才说这些……”
　　“或许是该说的时候到了。”
　　阿高感受到少女的内心在激创下盈满哀伤，他只能任排山倒海的悲痛席卷而来。
　　“您说我不能成为守护神，还说我岂止不能、简直就是毁灭一族的祸首。您将百年来亲近这片土地，关爱森林、河水、生物的绮萨儿，说成像是不相干的人。我才不属于倭帝，也讨厌所有侵入森林的倭人，请解除结界放我出去，就算要赶往京城杀死倭帝，我也会证明给您看我是怎样的人。”
　　阿贝乌其芙奇一直专注倾听她的话语，最后却摇头拒绝。“留在这里吧。你当巫女还太年轻，处理任何事情都还很生嫩，就照老身的话去做吧。”
　　绮萨儿心有不甘，颤抖着纤躯悲泣起来。
　　她原来是这样的女孩……
　　绮萨儿将乌黑长发一拨，哭着跃出垂幕奔向走廊。那身体好轻冉，可是无法机敏地律动，阿高一边觉得她跑得飘飘忽忽，一边随着她前往岩道。他茫然不解，疑惑自己为何变成了绮萨儿，无法找到答案。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　绮萨儿回到自己房内，那是比阿贝乌其芙奇的炉边还小一圈的房间，陈设大同小异，也同样挂着垂幕。她坐倒在铺着大片熊皮的地板上，一股劲儿哀泣不停，一名侍女看不下去，就掀起垂幕走进来，她也是豆蔻年华的姑娘，拥有丰润的面颊。
　　“公主，哭成这样会伤身呢。”
　　“普特佳，为了这种事不哭的话，那还用得着眼泪吗?”绮萨儿抽噎着告诉她，“老夫人要幽禁我，说我不是虾夷的守护神。”
　　“哎呀，炉畔的老夫人当真如此说吗?”
　　“人家当巫女登上山峰，难道就为了听这种话?原本想替大家尽心尽力，就算倭军来袭我也绝不示弱，老夫人反而说是我招引倭帝，人家对那人讨厌得都快吐了，为何偏偏会变成这样?难道我就不能留在虾夷吗?”
　　泪如泉涌的绮萨儿一发不可收拾，“为什么要赐给我这力量?假如不是以这种方式出生，不知会有多幸福啊。我爱我诞生的国度，也喜欢大家，真的很想为族人有所贡献。”
　　侍女普特佳温和地说：“我们全都喜欢您，自从渡海来的绮萨儿加入虾夷人的炉畔之后，全族就充满了光辉灿烂。无论山兽游鱼，只要有您祈祷，就会欢欢喜喜奉献给族人。我们怎么会不让您留在这里?即使是前往河川下游的少主和军队，也全都将头巾染成象征您的纹印。”
　　所谓少主，就是族长之子阿弓流为，刚成年的他英俊挺拔、奋勇果敢，是一位前途无量的年轻将才。虽然是异母兄长，但因绮萨儿在山峰修行舍弃了俗家，侍女仅称阿弓流为是少主。
　　绮萨儿的啜泣逐渐平息，普特佳灵巧地走向垂幕外，一会儿端来一碗热饮，暖烟飘着抚平情绪的香草气息。
　　绮萨儿喝了一口便贸然说：“我知道大家是为我好，老夫人也一样，我不能像个任性的小孩般哭闹。但是我不会改变心意的，绝不会一直留在这里。”
　　“请别这么说，先躺着歇息一下吧。”
　　听出普特佳是在哄自己，绮萨儿倔强地翘起下巴。
　　“我才不会任人当什么宝贝收藏，如果只为了看到有人因绮萨儿的名而牺牲，那为何还要赐给我力量、为何还要修行?我不该受人守护，而应该守护人。我才不会眼看着族人绑着绮萨儿纹印的头巾去送死，还为此沾沾自喜呢。”
　　绮萨儿又追问侍女：“如果是你，就能明白我的心意吧?我们一起登上山峰以来，一直受到你的关照，其他人不会像你这样对我无微不至，只有普特佳才明白我的心情，不是吗?”
　　“您究竟想要我做什么?”普特佳一脸死心地问道。
　　从侍女的神情来看，阿高猜想绮萨儿至今不知多少次向她死求白赖。这次，她又同样露出纯真无邪的表情说：
　　“只要一点嘛，一点点就好。拜托你去拨动老夫人炉里的木柴，只要这样她的结界就会出现破绽，我便能乘机逃出去了。”
　　普特佳不禁面带忧色说：“还请您三思，这次情况非比寻常，炉畔的老夫人不惜布下结界禁止公主外出，一定有很深的用意。”
　　‘“普特佳，难道你也替老夫人说话?连你都离弃我的话，绮萨儿就无依无靠了。”
　　绮萨儿悲哀地睁大眼眸，“我绝不会让你受责罚的，就照上次的方法，老夫人还不知道就算再小的缝隙，我也能穿过去呢。”
　　普特佳这次仍抵不过少女的苦苦恳求，对于这位言出必行的巫女公主，她只能屈服地前往阿贝乌其芙奇的房间，战战兢兢地轻推了一下炉柴。与此同时，阿高对于强人所难的绮萨儿是既感惊愕，又有些佩服，这个少女比想象中更有活力。
　　就在普特佳拨动柴薪时，绮萨儿霎时神采奕奕地起身。“做得好，这样就能离开了。”
　　她立刻解起长辫，松开的柔发像是粼粼细波摇曳，从背脊飘然展至腰际，接着解开额带，取下耳环和翡翠首饰，又松绑长衣束带。
　　慌张返回的普特佳几乎快哭道：“公主，请您别走……”
　　“不要紧，我很快回来。你必须假装一切如常，我会留下自己还在这里的气息，只要老夫人没亲自来访，就不必担心露出破绽，何况她绝不会起身离开火炉边的。”
　　绮萨儿说着，长衣从肩上滑落，层层衣服重叠落在熊皮毯上，那肌肤在灯火中隐约透着白辉。她毫不排斥裸身，但是阿高被迫看见自己的坚挺双峰时，还是受到了相当的打击。
　　“那我走了，其他事情就拜托你了。”
　　
　　
　　
　　
　　这就是女神的神技吗?纯白的光辉占据整个视野，此外阿高什么都看不见。他也没感受到绮萨儿的意念，因为无法随着她变化而被遗弃在此。
　　阿高不知自己置身何处，彷徨好一会儿，总算感应到绮萨儿。他拼命把这种感觉拉近后，尽管感到一层跟至今为止不同的薄膜将自己隔离在外，但已能透过她的视觉看到景物。即使如此，他还是无法得知眼前的景象，因为自己正快速晃动到令人眼花缭乱的地步。
　　阿高终于恍然大悟，原来绮萨儿正以超乎常人的速度奔向山路，显然她现在并非少女，而是以四蹄踢踏地面奋力奔驰，阿高从那跳跃般的轻快和律动得到一个结论：她变成了一只鹿。
　　即使没去寻找化身为鹿的少女绮萨儿，即使她已改变形象，阿高还是清楚意识到她的确存在。变成鹿的绮萨儿丝毫没丧失明晰的感知力，除了眼见耳闻，还能保持思考。雨后的森林散发着浓郁的杉木香，枯叶堆积的地上绵绵软软。日影西倾，尚需片刻才会隐没山间，鹿开始敏锐嗅闻，辨识即将前往的地点。
　　这是焦烟味，隐含一股血气，血腥味竟然传得这么远。战争已经开始了，草木为之震颤……烽火连天，许多载着武装士兵的沉重战马蹂躏着大地，千刀万剑正在交击，空气中发出酸腐臭气……有好多人死了……
　　直想作呕的绮萨儿咒骂着大举进攻造成无辜牺牲的倭兵，虾夷人对入侵者绝不手下留情，但只要不受侵犯，就不会发动流血战争，为何倭人不了解这个道理?她在激愤下跃出杉木林，奔向秋草丛生的广阔平原。
　　战场近在咫尺，不过战势大致已成定局，当然是倭军败北了。可是，虾夷的伤亡在所难免，究竟有多少伤兵呢?
　　她轻巧地穿过高茂草丛，突然停足，频频扇动鹿耳探听动静，又改变方向奔跑。有某种带着强烈血腥味的东西在草中缓动，那是沉重拖曳的脚步声，似乎有伤兵在此。
　　绮萨儿略一迟疑，因为以兽身出现在人前会犯忌讳，更重要的是这副模样实在有失体面。然而，任伤者独自喘痛见死不救会让她良心不安，至少该确定对方是敌是友，于是她轻轻走近。
　　才瞥一眼，绮萨儿便后悔了。对方竟然是倭兵，而且还两人同行，其中一名伤势严重到无法步行，能走路的另一人将他搭在肩上拖曳向前。那名士兵也受了伤，气喘吁吁几乎倒下，仍咬紧牙关想一步一步向前挪进。士兵的脏污脸上大汗淋漓，这时突然抬眼一看，发现了草丛中的绮萨儿。
　　“益成，你看，有只白鹿，它真漂亮。”他深吸着气，对搭在肩头上的同伴说道。
　　鹿则小心翼翼地扇动双耳，优雅地伫立原地，原来绮萨儿学过倭语，了解士兵所讲的意思。
　　“白鹿是吉兆，我们运气真好，快到守寨的围栏了。”
　　他是个年仅二十岁左右的年轻士兵，声音虽嘶哑，仍含着少年语气。另一人则无法抬起面孔，绮萨儿心中感伤，扶着同伴的士兵虽不断向他说话，但那人早已气绝身亡。
　　放下他吧，那人救不活了，就算拖着走也没用。战败士兵的下场怎么会这么凄惨呢?绮萨儿悲哀得浑身难受，很想指责参战士兵的不是。还不明白吗?放下那个死人吧，否则连你也回不了同伴那里。
　　抵达倭人守寨还有很长一段距离，她发现年轻士兵的侧腹染血，这种情况下他不可能走到目的地。她终于忍耐不住，伸着鹿颈轻轻说：
　　“你若不想变成白骨，就放下肩头的同伴吧。他已经死了，必须回归大地。”
　　那名倭兵或许意识模糊，不曾留意是鹿在对自己说话，只答道：
　　“不行，怎能让益成在这种遥远的地方化为尘土?我们从小一起长大，当然也要一同回武藏。”
　　阿高惊讶地注视着这名土兵，绮萨儿也睁圆眼眸望着他，那是一张带有污泥、看似固执的侧脸。年轻士兵继续前进，好奇的白鹿跟随在他身边来到草原旁的土堤，那人终于体力不支，即使是缓坡也无力爬上去，身体一晃便倒地不起。
　　“好倔强的人，既然活得不耐烦，干脆让我把你们一起埋掉算了。”绮萨儿又对土兵说道。
　　她微微愤怒，觉得对这种快断气的人多话简直白费唇舌。士兵倒在地上痛苦呻吟，但是听见她说话，就抬眼一望。
　　“没想到鹿还会讲这种话啊。”他苦笑般喃喃说，“你要埋人?我倒瞧你怎么挖坑?”
　　“就这样挖。”绮萨儿莽撞地恢复少女身姿。
　　她的本性向来冲动又率性，不过这实在过火了点。恢复女身的绮萨儿除了长发如波之外，简直一丝不挂，然而她将头一翘，挑衅似的低眼瞧着这名士兵。
　　土兵大惊失色地望着蓦然现身的少女，他横卧在地上茫然地眺望着她的身姿，不久泛起微笑。
　　“我快死了……竟能看到这世上最美的东西。”
　　听见他的低语，绮萨儿觉得有些遗憾。本来有时还更漂亮的……
　　绮萨儿有美丽的衣裳，等到祭典时才会穿着装扮、梳整光鲜，戴着琳琅佩饰出门。她觉得那时的自己相当好看，此时真不凑巧，身上不带任何点缀。
　　“这就是吉兆?在死前能见到女神?”
　　绮萨儿点点头，“对，我是绮萨儿，就是虾夷炉畔之火的女神。”
　　想起方才与阿贝乌其芙奇发生争执，冒用老夫人的名号让她感到难为情。
　　“火的女神……怎么是白火啊。”
　　年轻人又想微笑，但只能露出扭曲的表情。他接着费力解下颈项上的绳线，好不容易将它取出来。
　　“虾夷女神，您能听我说一个心愿吗?我不想将这东西埋在此地，希望能送还家父。无论是谁都行，是否能请您将它转交给倭人呢?家父是武藏国足立郡郡长，名叫丈部总武……”
　　线端垂着一块小石，是由半剔透的白石雕成的勾玉。绮萨儿见他拼命忍痛才找出这块玉石，不禁心肠一软接过来，她知道这块勾玉看似小巧，对年轻人而言却是无价之宝。当她接过玉石后，士兵将手无力地垂落在草地上。
　　“我会记得令尊大名的，不过还没问你叫什么名字呢。”
　　就在绮萨儿迫不及待想询问时，年轻人已闭眼不再回答。她连忙伸手探他的手腕，脉搏并未停止，不过显然再耗下去，他也会和友人一样变成亡魂。绮萨儿垂眸望着失去意识的倭兵。
　　竟没向我乞求捡回小命呢，他一定是不想向虾夷女神讨饶。当着我的面，居然只交托了这块小石头。
　　绮萨儿带着不满的语气说：“我这双手既能挖坑，也能救人，你还真顽强，难道除了石头就没别的心愿?”
　　她忽然想到，究竟什么是敌我?为何有必要互相厮杀?这名年轻人出生在关内南方，奉倭帝之命远征虾夷，他的生命和虾夷人一样皆由父母所赐，他曾经茁壮成长、与友人谈笑风生，并且关怀同伴，也会感受喜悦、伤悲和美丑。
　　绮萨儿想起当他望见自己时，无心说出的那句话：“怎么是白火啊。”那份率真与倭帝的野心毫无瓜葛。好想再听到他的声音，好想再次确认那些赞美是否出于真心，在没有仪式或装束修饰下的自己，果真如他所想的那么美丽?
　　替他疗伤也好，别让他死去，只要有药草和净水，应该能活下来。
　　绮萨儿终于打定主意，以纤指迅速解下士兵的盔甲，只要将他抬往土堤前方的树林，那里便有一处涌泉。当她想抱起年轻人时，突然发现身旁有东西发出光辉，于是一惊住手。
　　光芒正发自从他手中接过的勾玉，由于绮萨儿双手忙得不可开交，只好仿照土兵将它挂在颈上。于胸间摇晃的玉石此刻发出了光芒，半透明的玉中央泛出淡红色的柔辉。她以为是夕阳返照，便圈起小手观看，即使在暗处也同样如此，这块勾玉自行发光，在她掌中苏生闪耀。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　绮萨儿与阿高的父亲胜总如此邂逅了。从那日起，无论士兵是睡是醒，少女总是目不转睛地望着他的面孔，阿高一直想知道胜总的面貌，如今已熟悉到不能再熟悉。胜总的五官具有竹芝族的特征，但是并不像藤太。然而在他伤势稳定，表情变得丰富后，无论是蹙起两道凛眉，还是突然进出哈哈大笑的模样，阿高都不禁联想到藤太。
　　托给绮萨儿保管的勾玉竟然发光，连胜总也啧啧称奇，发出薄红光彩的玉石即使在他手中也同样光芒不灭。
　　“这块勾玉是传家宝，听说久远以前在祖先落脚武藏时曾带有光芒。不过，为何在虾夷女神手中也会再度发光呢?”
　　“这块玉石或许是一种器具，也就是力量之器。”绮萨儿一副很懂的表情说，“是绮萨儿女神拥有暗神的力量，才让这块勾玉发光。你那位持有玉石的祖先，一定是得到了与绮萨儿同样的力量。这个嘛，该怎么说呢?意思就是在古代我们曾是同族哟。”
　　就在绮萨儿惊讶屏息地说明时，胜总竟然泼她冷水。
　　“才怪呢。在坂东，我的祖先据说是远逃到东国的皇族后裔，大家都相信有此一说，所以竹芝府里必须率先响应皇命征召才行。”
　　绮萨儿不禁嘟起嘴，“真过分，人家是好意才这么想的。当然了，你就是那个倭帝的子孙，怎么可能跟我同族嘛。”
　　她来到涌泉，在旁边建造了一间简朴小屋，让疗伤的胜总藏匿于此，衣物粮食等必需品皆由普特佳暗中送来。然而胜总虽然获救，言行却有点出乎绮萨儿预料之外。年轻人在能起身后，就绝不顺从地赞美她，时而调侃时而反驳，完全没将她当一回事。绮萨儿自成为巫女公主后，就没习惯过有人敢如此态度不逊。
　　不过阿高却是旁观者清，以胜总的立场来看，要将绮萨儿当成高高在上的女神似乎有点困难。她的确悉心看护胜总，但是向来受人照顾的她要独自照料伤患，实在是相当辛苦，尽管绮萨儿不愧对药草了若指掌，能让伤患退烧，不使伤口化脓，然而除此之外，她几乎什么都不会。
　　胜总醒来后，不久便发现这名美少女的纤指布满伤痕，无论劈柴还是炊煮，绮萨儿全都笨手笨脚，不断造成让人爆笑的失败。更何况她动不动便涨红了俏脸生气，实在令人忍不住想逗逗她。
　　此时胜总又望着她，露出藤太般的笑容。
　　“别那样动不动就发火，你不是女神吗?生起气来就像普通女孩。”
　　“你一定瞧不起我吧?那就别赖在这里呀，快回去阵营好了。”
　　“假如我是当今圣上的皇子，就不会响应征兵，离乡背井来这里和虾夷作战了。再说，那样也就不会有幸与你相识了。”
　　胜总赔罪般伸出双臂，绮萨儿瞪了他片刻，在那种无辜的神情下只好让步，主动依偎着他。
　　“天神的血脉曾受到诅咒。假如你的祖先传说是真的，那么你身上为何没有出现任何征兆呢?”
　　“或许你说得对，如果得到了虾夷族的力量，也许就能破解诅咒。”
　　绮萨儿偎在胜总的臂弯里，将头靠在他肩上说：“假如真能如此，你就不是倭帝的爪牙了，我想听你多谈些家乡的事。”
　　“如果能带你回武藏就好了。”胜总喃喃说道。当然他很清楚这是痴心妄想，绮萨儿也同样心里有数。她知道两人不过是在空谈寤梦，不禁俯下脸庞，胜总连忙改口说：
　　“对不起，不说这些了。倒是我以后可以叫你‘白儿’吗?以倭语来称呼，你会不会生气?”
　　“你想叫我白儿?”
　　“是啊，第一次看到你我就立刻想到了，因为你像明月一样皎洁白亮。”
　　他知道名字蕴含力量吗?绮萨儿暗忖。不，不是的，他只是纯真地将我当作一个女孩……
　　在胜总眼里，她只是个女孩，对绮萨儿而言实在弥足珍贵，他径自编织的梦想，连自己也想亲眼目睹。感觉自己不再是受人景仰、尊崇的绮萨儿女神，而仅仅是普通的少女。
　　面对胜总，绮萨儿才晓得自己的权威不过形同虚设，只是借由阿贝乌其芙奇的威光为盾的空权象征罢了。自己不过才活十六载，成为女人身也仅三年而已。
　　“好啊，你想叫我白儿，就这么叫吧。”绮萨儿答道。
　　在此瞬间，她掌握了自己的命运，却始终不知阿贝乌其芙奇于遥远的岩屋里发出了呻吟。
　　
　　
　　
　　
　　不会长久的……
　　绮萨儿从不安的浅眠中惊醒，睁眸思考着：可是，我应该有心理准备……
　　满怀空虚地注视火炉的另一侧，赫然发现胜总的床上竟然没人。
　　头一遭发生这种事实在心慌意乱，她仓皇奔出门外。
　　搭建临时小屋的时节方值初秋，周遭还存着夏日余韵，林木依然青翠盎绿。如今景致迅速染上缤色。幸好是这种时节才能粮食不缺，只不过北国此时已是严冬。
　　刚奔出小屋就发现了胜总，原来他只是在屋外捡残枝劈柴。他挥起绮萨儿的小柴刀，木柴应声裂成两半，年轻人得意地望着她道：
　　“我比你的技术高明多了吧?以后让我来劈，不然老是心惊胆战，真不知道你的手几时会被砍掉。”
　　绮萨儿不禁闭起双眸，接着缓缓说：“木柴不用砍那么多了，你已经能走路，可以回倭军守寨了。”
　　“也许吧，可是我有点不放心，这么久都没回去，大家会怎么看待我呢?”
　　胜总静静地放下柴刀，转身对绮萨儿说：“或许我在更早以前就能返回阵营，可是好想跟白儿在一起，不想这样离开。我能不能留在你身边……一起生活呢?”
　　绮萨儿轻轻问道：“你想违抗皇命?”
　　“是的，这里原本就属于虾夷国，想来并吞才是伤天害理。”
　　“你愿意为些不惜抛弃祖国的同伴和家园吗?”
　　“我不在乎。这条命是你救的，我想为你尽心尽力。”
　　刹那间，绮萨儿窥见了幻影。她像普通女孩一样与胜总共组家庭，还见到在等待丈夫归来、为了育儿加入村里女伴之间的自己的身影……然而，这一切太过渺茫。
　　“你这么说，我高兴极了，可是……你我都绝不可能实现梦想。”
　　绮萨儿伸臂环着他的颈项，轻轻拥住他。这不是喜悦的拥抱，反而蕴满千愁万绪。林梢镶饰的朗空发出飒飒声响，高处狂风阵阵呼啸，她清楚感觉到无形的黑翼魅影的存在。
　　“……这里完全没有我们的立足之地啊。”
　　“这样的话，我有一个想法原本不想说出来，那就是带你去武藏。坂东离京城很远，可以无拘无束地生活，就像我的祖先一样……是任何人都能安心居住的地方。家父虽是个讲规矩的人，却很有胆识，不致让朝廷有干涉的余地。儿子既然带女神回来，他才不会光为这点事情就畏惧权势。我们全家老小一定会喜欢你的，真想让你看看竹芝的府邸呀。”
　　胜总的语调充满热切，绮萨儿想象他反复诉说的故乡的情景，那片在遥远南方，青草摇曳、清风徐拂的国度。绮萨儿心中描绘的景象，与阿高熟悉的地方其实差距颇大，不过可以感受到那抹凄楚的憧憬。
　　“我想去武藏，有一天绝对会去，但不是现在。此刻我必须送你回同伴身边，因为留在这里将有危险，你必须在明晨出发才行。”
　　绮萨儿心痛如刀绞地告诉胜总，同时暗想自己若没预知力该有多好。
　　
　　
　　
　　
　　最后的夜晚，两人在小屋中相偎相依，久久眺视着炉火，似觉有飘霜，简陋的屋内变得寒冷异常。
　　绮萨儿凝视火光说：“我不觉得和你一起生活，就会轻忽女神的神技。不可思议的是当我有你相伴时，反而比以前更尊敬女神，更能以喜悦及谦虚的心情尊奉绮萨儿女神。我知道绮萨儿绝美无伦，因为你的眼神已诉说一切。”
　　胜总轻轻笑起来，“可是，你真的很美。”
　　“不，美的是女神。”绮萨儿坚持道，“我没有那么美好，既会加入战争杀人，也常心怀怨恨，直到最近都还如此，甚至认为倭帝倭兵个个罪该万死。我们虾夷族会替猎物祈祷，因为野兽所赐的肉和毛皮是来自它们的珍贵赠礼，必须心存爱惜及感谢，让它们带着这份心意回归冥土。不过，我虽会为野兽祈祷，却不愿替倭兵安魂。”
　　“战争就是如此，我们也憎恨虾夷人，在与你相识之前，我一直以为虾夷族都是没血没泪的。”胜总如此说着，绮萨儿深深叹气，将头倾靠在他肩上。
　　“我没有祈祷……还放走了恶路王。你若知道真相，一定不会再像现在这样喜欢我。”
　　“无论你是什么，就算是来自阴间的妖怪，我也绝不讨厌你，只会重新认识你的原形。如果妖怪的脸也长这么可爱，那倒挺不错呢。”
　　那不带矫饰的语气，引得绮萨儿泛起微笑。
　　“你是倭人，流着倭帝的血，还这样安慰我。幸而有你，我才知道绮萨儿女神的真姿，不再有怨恨。绮萨儿女神的神技，就是像这样伸出友善之手。”少女的纤指缠绕着胜总的手，她说，“我的手掌好小，容不下太多的爱、太深的恨，必须从更亲近的人开始付出。若让女神自由，她会毫不犹豫地选择爱情。”
　　“自从你让勾玉发光后，我就懂了。”胜总轻声说着，吻起绮萨儿的手。“白儿，我纯白温柔的女神，我们一起去武藏吧。”
　　这夜，绮萨儿不再放开他的手，双双在火炉同侧做着一样的甜梦，直至夜空发白、鸟啭告晓。
　　
　　
　　
　　
　　翌日，绮萨儿变成白鹘在高空盘旋留意四周情况，又翩然飞下，在步行的胜总身畔不离左右，时而停歇爱侣肩上，真是难舍难分。
　　即使望见倭军搭造的围栏，绮萨儿仍不舍离开，不久嘹望台上的士兵发觉竟然是胜总，便开始议论纷纷起来。胜总向岗哨报上名后，寨门打开了，绮萨儿在最后一刹那才依依不舍地飞走。当白鹘从胜总肩上展翅离去之际，几名目送它身影的哨兵简直是目瞪口呆。
　　回到涌泉后，从鸟身恢复少女身的绮萨儿呆立了半晌。胜总的气息已然消失，这处藏身小屋显得冷清又寒伧。无精打采地走进屋中，正当拾起脱下的衣物时，她惊愕地注视着地面，原来衣裳下正放着那块发光的勾玉。
　　这是胜总默默留下来的传家宝玉……以及他的心意，都是为绮萨儿所留，希望她能下定决心同赴武藏而留置的明确承诺。
　　胜总，我不能离开你……
　　绮萨儿紧握着散发薄红光芒的玉石，任泪水尽情滑落，好想即刻插翅飞往守寨，将脸埋在他的怀里。然而她知道不可能，小屋四周开始喧噪，马蹄、人声，来者的数目正足以包围这间狭小简屋。
　　“公主。”是普特佳在呼唤。绮萨儿一咬唇，毅然走出小屋，只见侍女的身边站着高大的阿弓流为，后方还有他率领的精锐部属，形成一堵高墙成排凛立。
　　“是你背叛了我。”绮萨儿平静地低声说道。
　　“公主，请您原谅，真的请原谅我。”当场跪倒的普特佳声泪俱下，“我无法忍受失去您，绝不能让您被倭人夺走。”
　　“那个哄骗虾夷巫女、把绮萨儿拐来这里的倭国混蛋在哪?”阿弓流为咬牙切齿地问道。他正值血气方刚，剽悍的性格显露无遗。“给我搜出来碎尸万段，撒在地上喂狗!”
　　柳眉倒竖的绮萨儿说：“不要侮辱绮萨儿!我不会被哄骗受拐，我是心甘情愿留在这里的。”
　　“你是虾夷的守护神，怎么可能上当?绝对是中了倭兵的卑鄙毒咒!”阿弓流为坚持主张道。看那怒火熊熊的眼神，任她如何辩解也只当耳边风。
　　“无论你多想杀他，都休想动他一根汗毛，除非你去攻陷倭军守寨。不过我不去，我要留在这里，所以别追究了，绮萨儿是不会被夺走的。”
　　“夺去你的心等于夺走你的人，这是亵渎女神。我要去讨伐他们，把倭贼打个落花流水!”
　　绮萨儿叹着气，“阿弓流为，还有比那更重要的事，就是把我送回岩屋。你若还顾念绮萨儿，当然应该先护送我回老夫人那里啊。”
　　尽管无意回岩屋，可如今已别无选择。数年后，阿弓流为果真如当时所言，攻陷倭城并大肆焚城。
　　
　　
　　
　　
　　阿贝乌其芙奇见绮萨儿归来后，只是不闻不问，那出奇的沉默透着诡异，至于绮萨儿也同样没表态。她心知多说无益，只会平添老妇的预知能力。
　　再度开始巫女修行的绮萨儿变得沉默寡言，对任何人都不再敞开心房，独自沉浸在自己的座席间。心如刀割的却是普特佳，绮萨儿再也没责备过她，可是她宁可公主狂怒相待。
　　至今以来，绮萨儿总是个率直的女孩，将喜怒尽情表露无遗，连普特佳都能感同身受，但是她发觉自己永远失去了最不想失落的情谊。
　　纵然不需再为绮萨儿铤而走险，可如今这份心灵默契已失，普特佳为此难过极了，有时在照顾公主时还会突然失控哭泣。尽管如此，绮萨儿依旧缄默，仿佛对她的眼泪视而不见。
　　绮萨儿其实一直很迷惘，没有自信是否能彻底背叛虾夷族，追随胜总远赴武藏。这不仅毫无方法可循，还是对决心的考验，该如何做才能让大家都称遂如愿呢?
　　如今她能做的不过是在独处时，悄悄将藏在衣里的薄红勾玉取出来凝视罢了。这是无从向人诉说的唯一慰藉，当她看见闪闪玉辉时，胜总的表情和声音就都浮现在脑海里。
　　绮萨儿在一筹莫展下度过了两个月，某个寒日，当她正在私室里冥想时，突然眼底浮现一个幻影，那是太阳变成紫黑，丧失光芒坠落地平线的景象，她骇异地倒吸一口凉气，不禁微微欠身而起。
　　刚才的异象该不会是什么预兆吧?那应该不是预兆，假使如此，就太可怕了……
　　当她努力保持冷静时，一个声音响起了。
　　“你看到了?”
　　绮萨儿回过头来，老妇正倚着拐杖而立。阿贝乌其芙奇竟然亲自走来她的房间，的确可说是让骄阳化为暗日，几乎绝无仅有。
　　“老夫人，这究竟是……”绮萨儿匆匆站起身，发觉老妇的个头只到自己胸前，又慌忙跪坐下来。
　　阿贝乌其芙奇以凹陷的老眼凝视着她，眼中浮现的净是疲惫之色。
　　“年轻的神明啊，我将自己的预见告知于你，那个倭人……你在关照、为他疗伤看护的那名年轻人，此刻死于倭军守寨之中。”
　　“骗人!”绮萨儿一时只能想起这个字眼。
　　“老身绝无虚言。”
　　如遭五雷轰顶的绮萨儿脑中浮现出阿弓流为的怒颜，“您知道是谁杀死了他，是阿弓流为吗?”
　　“绮萨儿，他不是遭虾夷人所杀，而是死于倭国同伴之手。”
　　“这是阴谋!”绮萨儿叫道，“一定是为了拆散我们才这样设计陷害的。”
　　“不，不是的，那名年轻人是被倭人处死的，他遭到问罪入狱，被当成涉嫌通敌而导致倭军战败的奸细。”
　　“为什么?为什么要这样对待他?”
　　老妇以平板的语调继续说：“倭军武将想为战争失利做辩解，因此需要找个借口，这是他们使得出来的招数。倭国朝廷只当虾夷是无足轻重的蛮族，认定皇军不该吃败仗，因此将领们才让那名年轻人成为代罪羔羊。朝廷传旨速斩卖国贼，他已经遭到处决。”
　　绮萨儿惊愕屏息，一时无法言语。无论如何也要拖着死去同伴回守寨的胜总、不断向她重复谈起竹芝家人的胜总，竟然会枉死在同伴手中，逼他背负莫须有的罪名，不容抗辩就即刻处以极刑。远在千里之外的倭帝既没见过胜总本人，也不了解他的为人，竟狠心这样妄下钦断。
　　“为什么?若是虾夷人杀了他，我还能以死谢罪，可偏偏是倭人，他是被同伴处死的!早知如此就不该让他回去，应该留他在这里一起抵抗倭帝!”
　　断断续续叫嚷一阵后，绮萨儿跌坐在地上，又握拳槌打岩地，发出尖叫般凄厉的恸哭声。
　　阿贝乌其芙奇极力忍耐着，等待少女狂乱稍弱时，才沉声告诉她：
　　“这样你总算明白了吧?拿掉肚里的孩儿，那孩子已经受到诅咒，即使生下来也没用。”
　　绮萨儿激动地摇头拒绝。
　　“那孩子活不了的，因为他是男婴，无法成为巫女。”老妇沉重地宣告道。
　　如今，绮萨儿抗拒的不仅是割舍骨肉，也是降临在自己身上的宿命。
　　她叫道：“把胜总还给我!还给我!”
　　阿高想掩住耳朵，可是办不到，绮萨儿那撕心裂肺的痛苦就存在自己体内。然而，阿高多少意识到这正是老妇及阿弓流为企图让自己听见的悲唤，于是他拼命想抓住那朦胧的意识。
　　不能待在这里，必须逃走才行……