　　1
　　藤太……
　　阿高的声音似是穿透黎明的白雾而来，藤太连忙抬头，随即知道那是幻觉，因为不曾听见脚步声接近，亦无人喧动静。茂里和广梨同样蹲在一处，冷得抱紧身躯，他们跟着藤太抬起头，不约而同地叹了口气。
　　他们全都彻夜没合眼，躲在险峻山下的瀑布水潭附近，等待利乡回来。现在该是虾夷女子回来的时候了，她承诺带阿高同返，却一直迟迟未归。
　　“好慢。”广梨喃喃说，“她真的信得过吗?”
　　“我相信利乡说认识阿高是真的，因为她一看到我就猜是阿高的亲戚。我的直觉很准，她在虾夷人里算是很识大体的，不像会做出蠢事的女人。”
　　听见藤太替利乡说情，茂里半调侃道：“说到女人，藤太的直觉根本不准，比谁都还容易通融。”
　　“你觉得她有鬼?那怎么不早说?”藤太回嘴道，茂里轻摸一下鼻子。
　　“我不是不信任利乡，她的倭语还没流利到能编出那些事吧。不过，我怀疑的是那位介绍我们去跟她见面的人物。”
　　茂里瞄了一眼那个叫尼莫勒的虾夷人，他是田村麻吕待在多贺城市街时收留的部属，正和冻僵的三人稍微保持距离，将毛皮铺在岩石上，舒服地安歇着。那副仪态端正的模样，简直让那些以为虾夷就是粗鲁蛮族的人也为之改观，他穿的是由官方配发的衣服，因此怎么看都像是倭人。
　　尼莫勒利用密道巧妙地带领一行人潜入虾夷国核心，若没有他从中牵线，是绝对无法侵入重地的。然而，这些来自武藏的年轻人感觉尼莫勒相当可疑，他在田村麻吕面前装出由衷地恭顺，不过三名半调子随从却察觉到在那掩饰的表情下，其实藏着晦暗的眼神。
　　“这座山是虾夷圣地吧?哪有可能轻易闯进来?我觉得未免太容易了。少将大人为什么对他那么放心呢?老实说，我真是百思不得其解。”茂里压低声说道。
　　“我也不明白京城人到底想些什么。”
　　“不，少将大人自有打算，所以别想太多了。”
　　“是啊，提到京城人，你连对男的都很通融。”
　　听了藤太这番话，广梨轻轻笑起来。
　　藤太对于在朝廷担任近卫少将官衔的田村麻吕，其实并不像茂里般打从内心敬佩，他如今仍为随侍此人是否妥当而感到疑惑。虽然从虾夷人手中夺回阿高是彼此的共识，但是从有以朝廷为后盾的使节在寻找阿高这件事来看，其中恐怕隐含着意想不到的理由，因此让藤太等人十分担心。
　　这是自从白儿指名道姓说出坂上以来的不安，藤太努力不多想，无论再担心阿高，也知道自己等人能力有限，确实只凭三人的力量，是不可能如此快速地接近留在岩山的阿高的。
　　无论是白河的关口或多贺城的陆奥镇守府，田村麻吕凭着显赫的官衔充分发挥了强大的作用，不只是随意要求寝食衣具或是探听当地消息，只要有需求，就算借派一支部队也不成问题。
　　然而，田村麻吕只选择了这名精通倭语的向导，他无意添兵增员，人马皆留在山下待命，自己则深入重地，想彻底单打独斗一番。
　　藤太转头望着田村麻吕，这高大的京城人借着小火堆的微光正擦拭着长剑，他的装束与藤太等人无异，皆是黑衣裤和防寒背心，象征宫廷官员的袍服从一开始远行起就没穿过，如今他满脸胡髭、双腿盘坐的模样，活像是山贼头子。然而他全不放在心上，一副惯于野宿的态度，这正是此人最不可思议的地方。
　　愈和这号人物接触，就愈了解他的豪迈大胆，有时甚至不知是何种动机让他临时起意行动。对坂东人而言，这种蛮勇毋宁是平易近人的特质，贵为近卫少将竟然如此率性，因而博得广梨和茂里的好感，原本对京城就怀有憧憬的茂里更是大为叹服。
　　然而，田村麻吕并非没有野心。只要不违逆他的野心倒还相安无事，一旦与藤太等人对立，他还会如此友善吗?
　　迟早会看透的。万一发生事端，也可以借此看清他是否表里如一、值得坂东人尊敬……
　　藤太眺望着审视手中长剑的田村麻吕，一边如此思忖。风波绝不可能避免，尽管在这之前他们不曾遇到过敌人，一路顺利来此，但是不管怎么说利乡也未免太慢了，只能猜想她恐怕遭遇了不测。
　　阿高……
　　藤太朝着雾霭笼罩的彼方，对他发出心灵呼唤。这里的严寒犹如隆冬，不愧是极北之国。自己竟然追到千里关外，可是，至今为止片刻不离的搭档仍在遥不可及的深地。
　　阿高看到了什么，都做了什么?他得知了藤太不了解的事，变成不再熟悉的陌生人了?藤太在心浮气躁中，为涉人险地的广梨和茂里感到忧心。两人坚称无关紧要，不过藤太仍觉得事实上是自己害他们卷入了风暴。
　　阿高和我们难道无法平安回乡吗?
　　忽然间，田村麻吕将刀“锵”的一声收回鞘中。他握住护手，对其他人说：“看样子最好还是离开这里，等雾散了立刻下山。利乡恐怕不会回来了，她无法偷带阿高出来。”
　　“该死的，竟敢背叛我们。”尼莫勒小声说着，广梨忍不住脱口道：
　　“对虾夷人来说，你才是叛徒。”
　　这真是言多必失，果然尼莫勒面带怒容，反驳说：“我的作为都是替虾夷着想，消除蛊惑人心的绮萨儿是族人的心愿，我是为了让大家的噩梦清醒才会如此。”
　　“谁管什么绮萨儿，我们要找的是阿高!”
　　藤太正想说句自己的想法，忽然察觉到周遭情况有异。
　　“喂，我们没空等到雾散了。”
　　瀑布掩盖的喧声，如今在润湿的空气中清晰地传来，那是浩浩荡荡的移动气息、物体声响，还有在林间隐约可见的移动身影，似乎挟弓持矛，总之对方确实携有伤人武器。
　　“是虾夷兵，从三方包抄过来。”
　　“我们被发现了?”田村麻吕显得不慌不忙，“这种迎接场面未免太夸张了，难道不明白我们就这几个人?如此一来，只要浓雾不散，反而便于行动。”
　　“您的意思是让对方误以为我们人多势众而有所顾忌?”藤太问道。
　　“不，我是指可以别管对方。后面就是瀑布水潭，无论对方人数多少，没突破重围就别想下山。”
　　藤太在惊讶之余，感到愉快起来，他很欣赏田村麻吕的应对态度，便拿起弓，一弹弓弦说：“那么，我们坂东武人可以大显身手了。”
　　广梨和茂里应道：“没错。”
　　他们面面相觑，咧嘴会心一笑，他们这一伙都不算赌命决斗的生手了。
　　三人朝敌人射箭后，虾夷兵立刻还击，然而两方的箭全在雾中射偏，几乎没有命中目标，倒是敌人不免阵脚稍乱。
　　田村麻吕拔出长剑示意，叫道：“我们走吧。继续突围!”
　　藤太等人也抽出备用小刀奔跑起来，田村麻吕率先冲往前方，至少他不是那种让部属做挡箭牌的武将。然而一阵风起吹散蒙雾，突然看清楚的视野里，只见虾夷兵超乎想象的多，大批军队正将他们团团围住。
　　“且慢!”田村麻吕同样以下令突围时的声量大吼道，“改变战略，快丢下武器!”
　　“现在才说改变战略?”藤太吼问道，田村麻吕显得相当干脆，将长剑一抛。
　　“你也快照我的话去做，现在我们还没杀人，他们也不会乱开杀戒。”
　　“开玩笑，我们可是闯入虾夷圣地。”
　　“这就要赌赌看虾夷人的待客之道了。”田村麻吕以不知是开玩笑还是当真的语气说道。
　　藤太委决不下，但是身为侍从，总不能不顾主人立场率性而为。
　　就在藤太等人不甘心地抛下武器、茫然杵在原地之际，全副武装的虾夷兵将他们一举包围。
　　在敌人面前弃械投降，可比决死突围更需勇气。一脸凶煞的虾夷兵望着他们，正苦思该如何惩治，藤太等人不禁窥伺着田村麻吕会作何反应，只见他傲然挺胸，与站在多贺城镇守府将军面前的态度一般无异。虾夷兵不久取出绳索绑住投降者的手腕，将他们串连成一排，田村麻吕依然镇定如故。
　　绑缚完毕，虾夷兵强拖着俘虏步行出发，似乎即将前往村落。正如田村麻吕所料，四人并未当场送命，不过却遭受了牲畜不如的拳脚欺凌，藤太不禁咬牙切齿，自己等人从没忍受过这般屈辱，也压根儿没想到会去忍受。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在历经艰苦的行军路途后，一行人带着小枝枯草所刮的累累伤痕，被领到虾夷人的暂居地，四人全被丢进了无窗的小屋里。串绑他们的绳索虽解，取而代之的是戴在手腕上的坚硬木质对铐。
　　士兵闩门离去后，怒火无处可泄的藤太冲着田村麻吕说：“您就这么贪生怕死，甘愿受这种侮辱?”
　　在旁的广梨有气没力地说：“尼莫勒不知何时失踪了，那家伙只顾开溜。”
　　“他该不会一开始就存心不良吧?”茂里喃喃说道。
　　藤太瞪着田村麻吕，“这么说都是您不对，竟然没看出那人狡猾多诈，还委托他带路。”
　　“冷静点见机行事吧。总之先坐下来休息，怎样?”
　　田村麻吕稳坐着悠然说道。即使是地面，仍铺着少许干草。
　　“不妨静下心重新思考来此的目的，我判断若要下山卷土重来，还不如想办法留在虾夷深山里更省事，所以才不惜留下来。性命固然重要，但是达成任务更要紧，我的任务就是找到阿高，从虾夷人手中将他夺回来。”
　　藤太不禁哑口无言，田村麻吕继续说：“何况尼莫勒并没有那么恶劣，他有自己独到的正义感，也讲道义，这次失败未必全是他的责任。”
　　“我实在不了解您的想法。”藤太无力说道。无名火既消，他霎时感到虚脱疲累，只好席地坐下，切身意识到双腕间的束缚。“在这种情况下根本没有希望，如今我们只能任人宰割。”
　　“嗯，没错。不过只要一口气在，或许能想出什么好点子。”
　　田村麻吕的回答实在太过乐天，倒是广梨灵机一动说：
　　“假如有阿高在，也许他能救我们。”
　　“是啊，要是他能得知我们的消息就好了。”
　　真丢脸……藤太背倚墙壁如此想着。陷人困境的原本就是阿高，大家不正是为了救他才来这里吗?
　　“阿高真的还活得好好的?”
　　“藤太，你怎么讲这种丧气话?”
　　一旦情绪跌落谷底，在这种密室里实在很难保持乐观。藤太垂下头，终于喃喃说：“我对不起你们，竟然还陪我一起来送命，假如害你们也回不了家乡，我真是难辞其咎。”
　　“算了，是我们硬要跟来的。”广梨安慰着，藤太又说：
　　“这都是我自作自受，阿高跟虾夷人离去也是因为我的缘故。我想隐瞒事实，没告诉阿高其实他有一半虾夷血统。我也不晓得自己为何那样，或许是怕他离我而去吧。阿高说得没错，我一直把他当跟班，究竟是要他怎么办?”
　　望着意气消沉的藤太，广梨感到意外般频频眨眼。
　　“我曾怀疑你们无法区别自己和对方的差异在哪，但我不觉得是谁在顺从谁。搭档不该是这样，而是像车有双轮般共同运转，保持绝佳的平衡，因此才无人能取代你们。”
　　藤太没有回答，广梨伸脚戳他一下。“别沮丧，只要见到阿高就立刻能明白了，你们这对搭档又不是才刚认识而已。就算阿高是虾夷人，又怎能轻易断送你们的关系?”
　　一直保持缄默的茂里开口说：“是啊，藤太不必觉得责任重大，我们是对你们这对搭档效忠，又不是针对你个人。”
　　“你不是很讨厌效忠吗?”藤太不悦地说着，茂里诡异一笑。
　　“是啊，亲族间讲这些全是屁话。你和阿高是郡长家的少爷没错，可是我绝不当你们的喽哕。喂，想想从前吧。我跟头脑简单的广梨不同，还常跟你们唱反调呢。”
　　“谁头脑简单了?”广梨插嘴问道。
　　茂里也不搭理，径自说下去：“我啊，算是素性不良，所以幸好没被送进寺院或国学，不过在我留意到时，却发现周遭没半个家伙爱啃书，全都生得一副呆相，武藏真叫人闷死了。我看到你们哥俩好就心烦，身为郡长家的公子还游手好闲，我就是想毁掉什么鬼搭档，才跟你们亲近的。”
　　“有这回事啊?”藤太偏起头来纳闷，他是那种既往不咎的性格。
　　茂里小声笑道：“我就是这副脾气，而且记得可清楚了。原本绞尽脑汁非搞怪不可，但你们没被整垮不算，竟然还一起收拾残局。对我来说，你们才是武藏唯一不可小觑的对象，所以才决定加入当你们的同伴。我就是这样，只愿意效忠自己心服口服的人。”
　　茂里注视着藤太说：“要坚强才行，你不是需要阿高吗?他也同样需要你。我们是看在你们搭档的分上才跟来的，就算阿高有一半虾夷血统，我们也会认同那就是搭档的一部分。”
　　“我明白了。”重新打起精神的藤太点点头，“总而言之，最重要的就是相信阿高，我们也是为此而来的。”
　　忽然间，田村麻吕开口说：“虾夷族很尊重杀人的方式，即使要处决我们这种侵犯圣地的罪人，也应该会重视祭神的礼仪。如此一来，就能想办法接近山上的岩屋，在重重守护下的阿高也有机会得知我们的行踪。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　四人被拖出小屋时，周围暮色已至，身旁围绕的士兵备好火炬，让他们徒步走了好长一段距离。夜空清朗，独有满月浮现在靛蓝渐深的净澈山脊上，虾夷兵默默前行，对于被带出陌生村落的四人而言，的确是一段令人惶惶不安的路程。
　　抵达的地点是距村落相当远的岩山脚下，藤太望见阴暗的岩棚上凿有无数小洞穴，不禁十分诧异，旋即猜到是墓穴，真让他浑身发毛。
　　岩棚围绕的洼地形成了小广场，中央竖着高柱般的细长巨石，周围则有柱石排列成放射状，尽管这幅景象有点陌生，不过众人皆知那是进行仪式的地方。
　　押送藤太等人的士兵队伍走向广场边缘，将四人带往首领模样的人物身边。那是一名体格魁梧过人的大汉，两侧有年轻部属严阵以待，额际上绑着豪华饰带，身穿花纹华丽的衣装，还佩着长剑，浓黑的胡须掩住面孔，同样浓黑的眉下生着一双锐利大眼。
　　“哼!”大汉嗤之以鼻后，以虾夷话说，“我以为只是几只老鼠，没想到看走了眼。站在那里的大个子倭人，你不像是钻后门的鼠辈，为何出现在这里?怎么没耍花招来个正面突袭?”
　　田村麻吕仰起下颚，迎上他的视线，“以这种方式与你会面，我是万不得已……”他口中喃喃后，这才拼凑着以虾夷话说，“听说你就是名将阿弓流为?”
　　“正是本人。”阿弓流为显得颇为自豪。即使他站在高于俘虏位置的地方，不过估量之下，田村麻吕与他的身高相差无几。阿弓流为看似比较老成，下腹略微外挺，感觉上他们俩风格类似，彼此在对视中也心照不宣。忽然间，藤太首次发觉田村麻吕即使身在虾夷人之间，也不会显得不协调。
　　阿弓流为逐字逐句地说：“那么，倭人，你是何许人物?”
　　“我是坂上田村麻吕。有朝一日，本人会以统率大军的将领之姿与你见面。”田村麻吕大言不惭地说道。
　　“行，我会记住你。不过，可惜没机会了，你们犯的是私闯圣地的重罪，只能以命相抵。”
　　田村麻吕平静地试着反驳道：“我们只是为了带走一个倭国孩子而已。”
　　“没有那个人，我们找回的是虾夷族的女神，苏醒的绮萨儿将会制裁你们。”阿弓流为朝士兵打个手势，他们就将四人推向中央的石柱。
　　“那人讲些什么?”听不懂虾夷话的藤太小声询问田村麻吕。
　　“他说绮萨儿会制裁我们。这么说，阿高可能会来广场。”田村麻吕答道。“假如就像尼莫勒透露的一样，他们若将阿高称为绮萨儿，那么他将会来到这里。”
　　藤太口中自语道：“也就是说，阿高会来制裁我们?”
　　接近石柱时，发觉已经有人先到，原来是利乡站在此处。只见她头发散乱、衣服破损，没有趋近细看之前，简直认不出她是先前那个仪容整洁的女子。利乡并没有被绳索绑缚，却露出失去一切希望的神情。
　　利乡望着被押来的四人，绝望地轻声说：“请原谅我，没想到会变成这种结果，阿贝乌其芙奇早已洞悉我们的一举一动。”
　　藤太很同情她的处境，并不责怪反而问道：“你见到阿高了吗?他怎么样了?”
　　“阿高……”利乡欲言又止，掩起面孔。“完了，阿高落人了那些人手中。他可能已经不存在了，因为中了阿贝乌其芙奇的魔咒，变成了其他人。”
　　利乡的泪水从指缝滑落，“如今我才知道自己辜负了绮萨儿的遗言，在最后关头，她将婴儿交给我母亲，而母亲为了达成她的遗愿，甘愿冒险潜入倭人守寨，最后终于重获绮萨儿的信赖。偏偏我这个不孝女，又将她的苦心付诸流水。”
　　“阿高发生什么事了?”藤太不禁大声问道，利乡啜泣说：
　　“绮萨儿不会饶恕倭人，会向他们释放出恶路王，我们恐怕将成为献祭品。因为住在山峰上的女长老能够扭曲阿高的意志。”
　　绮萨儿……恶路王?藤太难以置信地在心中默念着这些奇异名称。
　　岩山的棱线逐渐转为黑沉，月影愈显皎白，衬在清冷的夜空中。地面上数十枝炬焰升烟，广场一片火耀。围绕的虾夷人显然正紧张地等待着什么，他们压低声交谈，时而仰望耸立于暗夜中的黑峰。
　　广梨按捺不住地对利乡说：“喂，就算乱猜也好，快告诉我将会发生什么事，反正我有心理准备。”
　　利乡缓缓答道：“绮萨儿的仪式已经十七年没举行了，我也不清楚她将来此处，还是会显示什么异象……”
　　围绕在广场的虾夷人突然发出喧嚷，炬焰也随起晃动，喃喃的祈祷声此起彼落。藤太等人仰望黑峰，终于看清骚动的原因。原来有一道青白光焰，如巨星白天而降出现在山棱上，那发光体暂且颤抖似的闪烁一阵后，立刻以骇人的速度冲下山峰。
　　“那是什么?”最初只是惊讶自问的广梨霎时说不出话来，因为他立刻明白那团发出磷焰的物体正冲着广场而来。众人目不转睛地望着极其骇人的景象，那家伙显然不是寻常生物。
　　“惨了……”田村麻吕的低声自语几乎微不可闻。
　　只见发光体来到峰下，藤太等人只能眼睁睁地呆立原地，沉重喘息的利乡终于发出尖叫，藤太差点也随她喊了起来，紧咬住嘴唇，望着那只浑身围绕青白光焰的物体。那不是人，而是一只巨兽。
　　犬……犬神?
　　它拖曳着发光的尾巴，于岩间敏捷地飞跃，原来是一只披有白银毛皮的野狼。那是充满饥饿感的瘦削躯体、烨烨生辉的眼瞳，咧开的血盆大口边暴露着红舌。只见虾夷人围绕的圈子从山边开始溃散，众人仓皇逃往广场两端聚集。
　　接近岩棚的野狼俯视着广场，它一时盘踞在岩端，朝夜空发出嚎叫。那声音回荡在岩壁间，是一种宣告饥饿嗜血的残忍嚎唤，让全场人几乎浑身冻结后，野狼径自跃下广场。
　　藤太等人一瞬间畏缩不已，就在此时，怪事发生了。异兽不理该去攻击的献祭品，反而一见虾夷人便袭击。这时在场的虾夷人进发出恐惧的悲叫，发光的野狼跃进人群，众人像小蜘蛛般四散逃逸。它浑身辉光闪烁，戏弄地冲散人群，藤太等人只能怔怔地注视着一切。
　　“为何要攻击他们?好像弄错对象了。”田村麻吕开口说，“这不是我们能力所能及的，一定是月亮使然，我们乘乱快逃吧。”
　　话才说完，田村麻吕将手铐顺势往柱角敲去，木板应声破裂，他随手将坏掉的木铐一抛。藤太等人也纷纷仿效，却没这能耐，只能在手铐半毁不毁之间，焦躁地跟着他离去。田村麻吕健步如飞，早已穿越广场奔得老远。
　　“你也快点!”藤太仓促地催着利乡，一脸惊异的她望着少年。
　　“当然要走，你跟我们一起逃吧，留在这里准没命。”
　　“你们真的好像。”利乡喃喃说着，突然抓住藤太的手臂一起狂奔起来。
　　几步之差，两人和先跑的同伴失散了。慌不择路的虾夷人潮逐渐漫涌而来，两人不知不觉地跟着众人逃命，然而虾夷人却对他们视而不见，原来青白光焰已从后方扑袭过来。
　　听到一声惨叫，藤太忍不住回头，目睹逃生不及的一人沦为牺牲品。发光的狼体犹如足不沾地，轻巧敏迅地越过那名虾夷人的头顶，光是如此，男子便仿佛人偶般瘫倒在地，紧接着又有人发出高声惨叫，对异兽而言，几乎全然没有敌我之分，只陶醉在血腥中，继续搜寻新的牺牲品。
　　双手被困住的藤太不便逃跑，他上气不接下气地对在旁奔跑的利乡说：“你先走，别管我。”
　　“不行!”利乡坚决地简短答道。
　　“现在不是磨蹭的时候……”藤太无法将话说完，因为下个目标就是他，缠绕青白光焰的异兽掠过身旁的刹那间，藤太感到一阵灼烫，幸亏他及时以手铐抵挡，后颈才免遭袭击。
　　原本以为只是轻轻招架，手铐却应声粉碎，藤太在冲击下摔得四脚朝天，连带利乡也跟着跌倒，他们已无路可逃。
　　异兽在两人眼前如辉灿的流星般着地，那发光的青白狼毫，以及连尾端都充满力量的流线形体，从近处目击令人惊恐战栗，却又绝美无比。异兽的双眼炯炯有神，连摇曳的火光都为之蒙暗失色，中央则是钉孔洞穿般的冷酷眼瞳。
　　利乡的喉底发出不成声的悲鸣。
　　“快逃吧，利乡。由我来对付它。”藤太向她轻声说道，他实在没把握自己能否应战。如今他毫无防备，当野狼摆出蹲低姿势准备跳跃时，他不禁双眼紧闭。
　　然而，等了半晌并没有狼吻攻击，藤太一张眼，只见异兽仍保持蹲坐姿势。他诧异地眨眼，这时发光的野狼竖起毛茸茸的尾巴，感觉像在缓缓摇摆，还将头伏低，露出狗儿在嬉闹前惯有的动作。藤太不禁哭笑不得，可是情况正是如此，异兽并没有攻击之意。
　　阿高……不知为何会有此念，藤太的内心浮起这个名字。
　　发出青白光焰的灵兽没有任何阿高的残影，无论如何细看，那对眼睛分明属于野兽，散发着残酷而恐怖的光芒。为何会想呼唤阿高的名字，藤太也百思不解，心底的声音却宣告它正是来找寻自己的阿高。
　　这只狼认出了我，它认识我。它就是阿高……
　　只要鼓起勇气伸出手，就能抚摸刚硬的银色兽毛，藤太受到吸引般想伸手，却仍有点迟疑不决，摸一下或许就能得知一些什么，但是他还是觉得可怕极了。
　　摸了又如何?就能确认它是不是阿高?我能就这样相信它是阿高吗?
　　藤太似乎犹豫不决，此时一枝箭划空飞过，掠经他和利乡身旁，插在土堤上。就在藤太惊觉之际，发光的野狼翩然飞跃而起，置身在箭距之外。他连忙朝射箭方向望去，只见田村麻吕不知何时已握着弓，他一边搭弓射箭，一边朝此处赶来。
　　“少将大人。”
　　“待在原地别乱动，否则连你也遭殃。”田村麻吕说着，再度搭满弓弦。
　　藤太不禁叫道：“等等，请仔细看看这只狼，它没有袭击我，不该杀死它。”
　　“你太轻敌了。”田村麻吕不由分说就一箭射出，野狼闪身避开，箭偏离目标朝它后方飞去。“安静点，别让我分心。”
　　田村麻吕又再次射箭，仍没有命中异兽，但是他镇定自如，最后朝高空一射，满意地垂下弓。这时藤太才注意到他并不想命中目标，反而是瞄准野狼四周。
　　田村麻吕使劲踏稳，双手摆出相连手势，像从腹底挤出声音般念诵道：“崦，桑嘛亚，萨哆般。四方结界，谨遵不动明王，驱除毒龙恶鬼。”
　　是咒语，没想到京城人会使咒……
　　藤太讶然屏息，了解田村麻吕正与灵兽交锋。野狼倒竖起青白鬃毛，开始发出低吼，田村麻吕定睛望着它，又改为手指相交的手势。
　　“那呜嘛古，桑曼怛，叭萨喇旦，先怛嘛卡哕沙怛，萨叭怛亚，唔，哆啦卡，喀曼……”
　　在藤太和利乡眼前，只见不断念诵的京城人笼罩在透明烟霭里，空气中隐含着某种异变，沉重压迫地逼来，令他们几乎窒息。
　　“唵，悉哩悉哩。”
　　专注的田村麻吕手臂往下一挥，在此同时，发光的野狼暴出长牙一跃而起。一瞬间，空中犹如金属相击般发出电光石火，藤太等人不禁抱头蹲下。
　　回过神时，并未听见任何动静，藤太惊讶地抬起头，只见田村麻吕独自静立原地，那只异兽已消失无踪。虾夷人也尽数不见踪影，石柱耸立的广场上除了留下几具死尸之外，呈现一片空寂。
　　“您刚才究竟使了什么招术?”藤太一边吐出积压在胸口的郁气，一边问道。
　　“没什么好奇怪的，那只是驱除恶鬼的法术。我道行不深，但是对付这种东西最重要的是全神贯注。”田村麻吕拾起弓，一本正经地答道。
　　“我以为您只是近卫少将罢了。”
　　“近来宫中护卫如果不懂一点方术就不能任职，只要是居住在京城的人，这些都是最起码的常识。”田村麻吕说着，又望向坐倒在地的年轻人。“藤太，那家伙是被什么妖物附身了，连这种法术它都能脱逃，我想来想去都觉得那是个祸害，这点你懂吧?”
　　“我……”藤太感到空虚洞穿五内，“我觉得那可能是阿高。”
　　田村麻吕并不惊讶，只露出严肃的神情，无言片刻后又说：“或许你们不知道京城目前常常有类似这种异兽的妖怪出没，那并非血肉之躯，而是超自然的物类。它们见人就杀，我们称之为‘怨灵’。这次我奉皇上密令，也是为了寻找封住怨灵的对策，根据卜卦显示，传说中持有明玉的玉主拥有灭灵的力量，因此我才抱着一线希望来探求勾玉。”
　　藤太注视着他，“这就是你找寻阿高的目的?”
　　“异兽绝对是阿高，不过没想到是在这种情况下得知的啊。”田村麻吕苦笑般歪起嘴角。“所谓怀有封住怨灵之力者，也就是能与怨灵势均力敌。原本可以立刻到手，却还是晚了一步，看样子我们无法夺回阿高了。”
　　藤太一跃而起，“您是指阿高已经变成怨灵?”
　　“我没有讲，是你说的。”田村麻吕冷静地望着他道。
　　“不，我才没说他变成了妖怪。”藤太忍不住想上前找京城人理论。
　　一个细弱的声音从他背后响起，在冲击的余悸中保持静默的利乡此时开口了。
　　“藤太……那是阿高。”利乡近乎哭泣般呻吟说，“他认出了你，那是阿高啊。那些人怎么这么狠心待他……”
　　“别说了，利乡。”藤太悲痛地阻止她。
　　田村麻吕以微带哀怜的语气说：“虾夷人将阿高变得连他们都难以招架，一切都太迟了。无论如何，目前我们也无计可施，只好决定先逃离保命才是上策。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　“喂，藤太，你没事吗?”
　　广梨和茂里朝此奔来，不只他们，还有一群武装援兵随同前来。
　　两人的手铐已卸，手持弓箭，完全恢复健朗。藤太傻眼望着忽然冒出来的援兵，发现其中竟有尼莫勒。
　　那个虾夷人奔向田村麻吕，机敏地告诉他：“这场骚动造成大门的戒备松懈，现在只要通过门外通道很容易就能下山。在下已备妥各位的坐骑，请在阿弓流为措手不及前离开这里。”
　　田村麻吕泛起满意的笑容，“果然万无一失，继续留在这里只会夜长梦多啊。”
　　竟然是被叛徒所解救……藤太暗想，心里略有不甘。尼莫勒并非只顾自身安全，而是在脱身后与山下士兵取得联系并唤请救援。但对于有先见之明的田村麻吕，藤太还是不太服气。
　　“看你没跟来差点把我给吓死，你没受伤吧?”广梨问道，藤太默默摇头，还没严重到负伤的程度，心情却像遭受重创似的只想呻吟。
　　广梨蹙眉探视他的反应，又连忙催道：“总之先逃再说，我可受不了再跟虾夷人有瓜葛了。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一行人跨上尼莫勒备妥的坐骑离开虾夷村，既不见追兵出现，也没有埋伏，似乎不需迎战。他们在了解情况后卸下防备，一鼓作气尽快驰向山麓。
　　对于惯于驭马者而言，快骋在明月清照的前方路上并不算危险，比起攀登深山险崖时的那段艰苦旅程，恍如置身梦境，不一会儿工夫便望见山麓，他们沿着河岸朝南方奔驰。
　　藤太身后坐着利乡，纵然马速不落人后，他却显得心不在焉，若不是有利乡共乘才勉强集中注意力，否则单独一人难保不会落马。那只青白光芒的异兽在眼前挥之不去，前方视线几乎模糊不清。
　　爹，我该怎么办?假如那是阿高，看到的那双兽目就是阿高的眼神，我又能如何面对……
　　藤太内心茫然，想到永远无法挽回了，体内就发出悲吼。那个曾在身边，拥有明亮眼瞳和柔韧体魄的少年已不复存在，今后他只能习惯于单独行动了。
　　真的消失了吗?阿高……
　　自懂事以来，阿高总是陪在身边，两人凡事同享，打架次数多到数不清，因为两人固执的个性很相似。倘若对阿高有亏欠，藤太也会由衷承担，不希望让他落单离去。
　　明月在河流中投洒粼粼银片，每逢穿过暗林，河面映月的流光就照耀在藤太眼底。望着幽夜中的月色闪耀，藤太终于忍不住扯紧了缰绳。
　　不，他曾经认出我……
　　藤太突然勒马驻足，其他领先的同伴只好慢慢折返。
　　田村麻吕安抚躁跳的坐骑，非常不悦地说：“怎么回事?抵达伊治前可别耽误时间。不要以为阿弓流为重整旗鼓会耗很久工夫，追兵转眼就到。”
　　“我应该能帮助他。”藤太悄声呢喃后，抬起头告诉他们，“我要留在这里，不能就这样丢下阿高回去，请你们先走一步。”
　　“你不要命了?”田村麻吕冷冷地说，“事到如今，你还不了解一切都已无法挽回?我们现在不可能对付那只异兽。当然我也很遗憾，因为无法达成圣上的御命，不过我不相信你能驯服那么顽强的妖怪。”
　　“我才没想过要驯服它，只是很想见阿高一面。”
　　“阿高已不存在了，只剩下虾夷人培养的怨灵。”
　　“不可能!”藤太大吼着否定，随即又消沉地垂下头。“就算如此，我还是不甘心。所以别管我，请先走吧。”
　　“藤太，你是怎么回事啊?”广梨的语气充满惊惧地问道。
　　藤太避看着他，只摇摇头，“拜托，你们也先走。我不过是个笨蛋，别再考虑陪我做糊涂事了，你们的好意心领了。”
　　不知如何是好的两人只能静默以对，藤太又朝身后的利乡说：
　　“事情就是如此，抱歉，请你下马，看要不要改乘他们的坐骑。”
　　岂料，利乡语气坚定地答道：“不，我不下来，我要和你一起去。”
　　“利乡，我无法保证你的安全。”
　　“这我明白。我不怕死，早已下定决心为阿高牺牲。”
　　田村麻吕默默听完这番话后耸耸肩，“既然这么坚持，就随你们去吧。不过，我们可不能眼睁睁地学你们去喂恶狼，必须全速奔向伊治，识时务的就继续赶路吧!”
　　尼莫勒随后跟着京城人调马离去，在动身前，只听他吐了一句：
　　“你也真蠢得无药可救，跟你娘完全没两样。”
　　“家母还没像你这么蠢，舅舅。”利乡不甘示弱地答道，尼莫勒无视于背后的反击径自远去。不久藤太也调转马头，无意一直目送同伴离开。
　　利乡朝着任马踏行在河滩的藤太轻声说：“你好有勇气。我在想只要克服畏惧，阿高一定会重现在你面前。”
　　“我恐惧极了，说不定比你还害怕。”藤太老实回答。“但是我保管了爹想交给阿高的勾玉前来虾夷，不能没交给他就厚着脸皮回乡。”
　　“你说阿高的勾玉?”利乡突然热心地反问道，“是失去色泽的勾玉?就是绮萨儿的玉石吗?”
　　“我也不太清楚，那是阿高从婴儿时就有的随身之物。”
　　利乡点点头高兴地说：“啊，就是那块玉，家母曾多次提过呢。绮萨儿去世时勾玉就失去了光芒，不过在那之前，她曾为孩子亲自系上勾玉。”
　　“那就是竹芝的勾玉，是与竹芝血脉相连的印证。”藤太喃喃说着，又重新考虑一番，回头对她说，“是否可以多告诉我一些有关绮萨儿的事呢?”
　　“喂喂，你们别打得火热，否则以后去跟千种告密哦。”
　　回过头的藤太不禁屏息，在他坐骑后方，广梨和茂里正摆出一派若无其事的表情跟随在后。
　　“你们……”
　　“再前进一会儿，就有在此待命的士兵专用的野营地，只要将那里当成暂时的居处就行了。”
　　“少将大人是这么说的。”他们来到退却的藤太两旁，充满活力地说道。
　　“笨蛋，竟然做这种蠢事……”
　　“别当一回事啦，彼此彼此。”
　　“你们根本不了解状况，阿高……他完全变了样。”藤太隐忍着痛苦，努力挤出话语。“或许如少将大人所说，他可能永远无法恢复人身了。”
　　“关于阿高的事，我觉得至少你的见解比较正确，少将大人又不了解他。”茂里心平气和地说，“我们也了解阿高，所以觉得就算别人无法达成，藤太也能将他找回来。若是这样，有我们陪伴才方便吧。”
　　忽然间，藤太的泪水几乎夺眶而出，他俯下脸，为两人如此信赖自己而心头一热。一共四名的同伴相偕骑马前进，不久发现河滩上出现了筑有墙垣和蔽雨处的野营地，于是在那里等待残夜将尽。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　云雀在高空飞翔，半梦半醒的藤太听见轻快活泼的歌声就一惊跃起，不知不觉已是日上三竿。
　　“你总算醒了，没想到你很会赖床呢。”利乡寻开心似的从围栏外朝里探望。阳光明照下，她的声音也充满活力，藤太环顾四周，柴篱内原来只剩自己。
　　“其他人呢?”
　　“别担心，阿弓流为没来袭击，他们在河边洗澡，你也去洗洗如何?”
　　藤太这才发觉浑身脏透了，模样十分落魄，衣衫也四处露破绽，身上无数个不知何时造成的刮伤，目睹时才知痛意。
　　“这里还有士兵留下的少数行囊，也有更换衣物，以及布料和干药草，所以你先洗个澡，稍后帮你包扎伤口。”
　　藤太在利乡的鼓吹下动了念头，接着想起该脱去脏衣，便从怀中取出一只小盒。
　　“这是昨晚说的勾玉，你能暂时替我保管吗?”
　　“让我看看好吗?”
　　藤太打开小盒让她观看，利乡默默注视了半晌说：“真漂亮，可惜不会发光，据说绮萨儿的勾玉就像清晨的霞空般灿烂呢。”
　　“你说这原来是红色的啊?”藤太问道，利乡有些生气地摇头。
　　“才不，是更漂亮的颜色。”
　　藤太不解利乡为何如此坚持玉的颜色，但是感受得到她对绮萨儿的憧憬。假如绮萨儿就是那位白儿，那他多少能领略那种心情。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　日光闪烁，河边土堤上的杉菜和黑豆草正萌芽。照历法来看，武藏可说是初夏时节，但此地还樱草花未凋。河水存着几分清冷，不过风和日丽，不畏寒的藤太仅穿一件兜裆裤，就加入在河中沐浴的同伴里。
　　嬉闹蹦跃时的水花宛似水晶飞溅，彼此身上的新伤教人无法把灾祸忘却，然而三人依然尽情欢乐。水流迟缓的浊沉处暗藏鱼儿，让人忍不住想紧追着别让它游去。炫目的光景中，藤太仿佛看见阿高泼水嬉笑的身影。在阳光下，阿高就算突然出现其中也不足为奇，藤太如今比先前更能痛切体会那种感觉。
　　不管是怨灵还是女神，阿高都不属于这一切。他是我们的伙伴，存在于我们之中……
　　回到围栏，只见利乡就地使用留下的食粮，勤快地炊煮着杂烩粥。
　　这位勤勉的虾夷女子毫不闲怠，藤太等人为此暗自咋舌。他们不但享用了热乎乎的杂烩粥，利乡还以缠布仔细包扎他们的伤口，这几日的苦难仿佛梦魇一场。
　　“照这种情况我们能撑上好几天，虾夷人也会觉得搜寻我们没啥好处。”这日他们难得轻松安闲，广梨甚至说出这种乐天的想法。
　　暮色又暗，是一个凝云淡起的夜晚，月儿朦胧，薄透的浅光柔和地照耀着枯苇原，利乡走向正仰望月色的藤太。
　　“这个送给你，但是请拿出勾玉再借我看一次。”利乡的手中有几条红线编成的细绳，藤太知道她从刚才就熟练地编着东西，但不知是什么用途。
　　“勾玉就是由细绳穿起来挂在身上的，这样才比较不易弄丢，还可作为护身符。”细绳穿过玉孔，利乡绑起两端替藤太戴在颈上。“绮萨儿也是这么挂着，小盒要是丢了可就糟了。”
　　“是啊。”藤太也承认，几番骚动竟没遗失勾玉，这才算是奇迹。
　　利乡凝视着勾玉，突然说：“阿高一定会来的，只要大家的信念坚强，他绝对会在此出现。至于是否能恢复原貌，那就看他的意志力了。”
　　“我相信阿高会回来。”藤太说道。
　　“假如那只狼始终维持狼的样子，你还愿意相信那就是阿高，想带它回乡吗?”
　　“当然想了。”藤太不假思索答道。“如果那是阿高，我不会再犹豫不决。”
　　广梨突然凑过头来，“你们在讲什么?”
　　利乡回头温和地笑道：“对了，你也说些阿高的事情给我听吧。”
　　茂里也加入话题，利乡的询问技巧相当高明，引导藤太等人生动地谈论同伴。在她不断探问之下，藤太略带惊讶地问道：“利乡，你怎么问个不停啊?”
　　眼中闪烁兴奋的利乡望着他，“这就是在招魂，如果由衷想念某人，全心全意谈论此人的话，他一定会出现。”
　　藤太等人面面相觑，的确他们也常有所谓“言及者必现身”的说法，那应该不是咒语或奇术之类使然。不过，利乡表情严肃地说：“谈论就是一种呼唤，诱使那人亲自现身，众人凝聚的念力胜过个人心愿，因此……你看，它出现了。”
　　藤太等人半信半疑地顺着利乡所指的方向望去，在河滩幽暗处确实出现了青白光焰，众人不禁凝住气息。
　　发光的异兽轻捷地走向此处，正是那只生有银毛、流线体型的野狼。在夜里闪烁青白光芒的形体，与先前一样让人望而生畏。然而，今夜异兽不曾狂暴，毋宁说是刻意避开人烟，无意接近藤太等人的野营地。
　　“它走了。”
　　“不，好像停了下来……”
　　几名年轻人紧张地注视着异兽的举动，岂料藤太终于沉不住气走出围栏。“它不过来，干脆我出去应付好了，大家在这里等我吧。”
　　“喂，别太胡来。”其他人以无助的目光望着赤手空拳的藤太，然而他露出毅然决然的神情。
　　“我若救不了他，谁去也没用。”
　　藤太毫无把握，可是他发誓不再逃避，就凝视着异兽直步走去。
　　异兽在河滩站定，紧盯着藤太渐渐靠近，但在近至十步时，异兽立刻伏下双耳，开始发出低吼。那吼叫隔空传至藤太的鼓膜，他不禁裹足不前。
　　镇定点……藤太吞咽着喉头，暗暗祈祷。在恐惧的同时，说服自己眼前只是野兽而非阿高。金色斑点的狼瞳似要看穿藤太，那是与阿高截然不同，没有一丝怜悯的眼神。藤太勉强重新告诉自己，他还不曾遭到狼吻，假如异兽扑上来，大可瞬间解决它。
　　藤太发觉自己想开口却拼命咬紧了牙关，挤出字句还需要一番努力。闭紧双眼的他总算吐露一句：
　　“我来找你了……一起回去吧。”
　　藤太轻声说出寥寥数语后，忽然心头一轻，便将自阿高离去的那夜以来积压许久的心意，向异兽娓娓道来。
　　“阿高，坦白说我也不知道这到底是否有为你着想，但我实在无法不来找你，希望你留在我们这群武藏伙伴身边，留在我们的竹芝府邸。就算你不理我，或变成别的样子，我都不会放弃这个心愿。以前从没注意其实我们绝不是双胞胎，更不可能像连体婴那样理所当然地黏在对方身边，所以求求你，让我知道你的想法。”
　　藤太说着，取下颈上的勾玉握在手中。“这是你的勾玉，是爹交给我保管的。爹仍在等你，不仅如此，全家人都等得心急如焚。希望你别忘记，还有好多人惦念着你。”
　　藤太将弯月般的勾玉递到发光的异兽面前。
　　“我们一起回武藏。阿高，一定是你吧?”
　　勾玉在青白光焰照射下愈发显得灿耀辉白，藤太知道异兽正凝视着那块玉石。忽然间，他忘情地走向前，将手放在银辉闪烁的狼首上。
　　就在碰触的这一刹那，强烈的白光刺人藤太双眼，他在尖锐的剧痛下举臂掩面，眼前金星乱窜，霎时什么都看不见了。藤太好不容易恢复视觉后，发现发光的异兽已无声消失，藤太伸手的前方空留黑暗，正当他陷入极度失落、几乎想发出痛苦呻吟之际，突然发觉数步之外有个悄立的身影，那是个与藤太个头相当的黑影……正是阿高。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　凝视发光异兽的藤太眼底，映着一个幽暗深沉的人影，他不会错认的那个外形。朦胧月光下，只见阿高浑身寸丝不挂、未结发束，变得消瘦许多，肩膀及下巴相当尖削，然而他不是别人正是阿高。
　　“藤太……”
　　阿高仿佛缺乏自信说出口，以嘶哑的喉音悄声呼唤。
　　“藤太!”
　　于是他再度发出充满安心感的呼唤。霎时心情一松的阿高激动啜泣起来，藤太伸开双臂抱紧搭档，胳臂中感到阿高的体温，即使接触也不会消失。藤太在惊叹的同时，也确认这不是梦境，他真正找回阿高了。
　　藤太也深知愿望不会全都成真，即使盼到五内焦急如焚仍会有所失去，比方说早逝的小马……不曾现身的人……射偏目标的箭。可是阿高回来了，响应藤太的心愿，从遥不可及的地方归来。
　　“别哭了，用不着哭。”藤太轻声说道。
　　“你自己还不是在哭?”阿高声音模糊地答道。
　　藤太连忙擦拭脸孔，这时突然感到足踝旁有暖乎乎的东西，他吓得跳起来，又朝脚边重新仔细端详，只见草丛中有只未离乳的小狗正频频嗅着他的脚。
　　“这家伙从哪冒出来的?”
　　“是我带来的。”阿高一脸无奈地说，“我们化成一体，变得形影不离。”
　　藤太目不转睛地望着他，“我想你该不会要说发光的异兽及巨狼，就是这只小狗吧?”
　　“那正是小黑啊。”阿高点点头，“我在它体内没错，自从脱离绮萨儿后我就逃进小黑体内，和这家伙同时迷失了自我……既然无法找回自我，唯有变成异兽了。我不知道恢复的方法，只好跟着异兽行动。”
　　阿高开始颤抖，连藤太也感受到了微颤，他决定不再多问，将勾玉挂在阿高颈上。
　　“你会冷吧?详细情况稍后再说，赶快回去大家身边，那里可以烤火，还有御寒的衣物。”
　　阿高触着勾玉，喃喃说：“我知道这块玉。藤太，它会发光的……”
　　“是啊，利乡也这么讲，爹也说过远祖时代它曾发光。”藤太匆匆迈步答道。
　　阿高拿起勾玉，高举在藤太眼前。“就像这样……”
　　于是藤太也目睹了恰如薄红花瓣的玉色，从玉芯渐绽光芒。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　其他人松了口气，招呼这对并肩走进围栏的搭档，他们也亲眼见到了那只异兽消失了踪影，不过藤太身旁的阿高过于真实，让众人迟疑着不敢上前拥抱。
　　广梨等人忍不住问他：“你光溜溜地跑出来，是想去哪里啊?”
　　唯有利乡留意到那块蕴宿光辉的勾玉，因而浮现畏惧的表情，但只是在发现阿高发抖前如此，喜欢照顾人的她随即抛开疑虑，让阿高穿上多留的衣物，又开始煮热水准备煎药。
　　“要不要喂它吃点东西?”阿高指着小黑，不太好意思地拜托广梨。
　　没想到重逢后第一件想说的竟然是小狗，他们认为不愧是阿高该有的举动。说起阿高的怪癖，同伴们都知道他会随意捡小动物来饲养。
　　“不只小狗，你肚子也饿了吧?”茂里望着他问道。阿高穿衣后就蹲伏不动，并未要求自己也吃一顿。
　　他摇头小声说：“现在不想吃，我还没……脱离那种一直受困的感觉。”
　　阿高颓坐的模样，就像是劫后余生的人，或许对他而言，这的确是一场浩劫，火光映照中的面孔流露出曾经承受强烈的身心重荷，深深刻画着疲惫的浓影。
　　他似乎难以启齿，众人小心翼翼避免打破砂锅问到底。在喝下利乡的热药汤后，阿高的表情变得缓和许多，原以为他会谈起自己的遭遇，不料他却靠着藤太呼呼大睡了。
　　“怎么办?阿高的情况还不能即刻动身。”望着藤太扶着阿高躺下，茂里如此说道。他凝视着阿高的清瘦睡容，犹豫着立即打点出发是否有欠妥当。“我打赌追兵不会过来，就在这里多留一晚如何?”
　　藤太咬着指甲沉吟不语，不久断然摇头，“不，不行。既然阿高回来了，这时必须尽早前往安全的地方才对。”
　　利乡也点头同意，“的确没错，但至少让阿高多睡一会儿，就算短暂休息，也是为健康着想。”
　　他们避免吵醒阿高，安静迅速地为出发做准备，除了装佩马鞍、捆妥行囊，还张弓搭弦。然而此时，敌方抢在几人摇醒阿高之前便迅速来袭了。
　　有亮物在夜空中划过一道弧形，飞人围栏中。藤太等人愕然抬头，只见一枝火箭正插在柴篱上。藤太急着想替冒烟的小柴篱灭火，只见河滩上骑兵集结成群，他以硬涩的语气对同伴说：
　　“我们慢了一步，看样子形迹已经败露，那是阿弓流为的人马。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　月光下约有四十名虾夷兵，他们不断以火箭进攻。藤太等人也隔墙应战，但无法尽数抵挡来箭，芦苇覆盖的单面屋顶和柴篱各处冒起赤焰，呛人的烟雾猛烈高窜。
　　“把那群倭鼠熏出来!”
　　虾夷人纷纷叫嚣，不消说围栏难以久守，火粉肆落，脆弱的单面屋顶像要塌毁般，究竟该留在这里葬身火窟，还是冲出去中箭毙命?若只能二选一，那么藤太宁可不当箭靶，继续留在这里竭力反击，直到被烈焰吞噬为止。
　　藤太在浓烟中连声猛咳，仍打算继续搭箭，这时有人从后方按住他的肩头。一回头，只见清醒的阿高站在身后，他裹的那件衣服过于宽大，憔悴的模样实在不堪应付危急，不过与刚才迥异的是他的声调和目光已变得清锐。
　　“让我出去，你们乘机快逃吧。”
　　“少说蠢话，等你有本事逞强时再说也不迟。”
　　“没那闲工夫了。”
　　“你出去没半点用。”藤太顶他一句后，这才猛然惊觉，“难不成，你……又想变回异兽?”
　　阿高只望着他没回答，藤太狂吼道：“不行!无论发生什么事，我绝不准你乱来!”
　　阿高按捺着情绪道：“这样下去大家全会被杀，就算生离也好过死别。在这儿牺牲你们的话，我宁可不回武藏。”
　　“你在鬼扯什么?你该回家乡，本来就讲好了。”面对气势汹汹的藤太，阿高的眼神掠过一丝动摇，仍平静地继续道：
　　“对我来说，有大家来迎接是多么值得庆幸的事，我实在难以言喻这种心情。现在让我来报答你们，求求你，给我一次竭尽所能的机会吧。”
　　藤太凝视着阿高，那块垂挂的勾玉如今依旧光辉，浓烟滚滚中唯有玉光朦胧。藤太察觉如今的阿高与自己之间仍有隔阂，为此他十分无奈。
　　“你打算回虾夷族?”
　　“我永远都不会回去，是藤太让我领悟到自己是竹芝人，但是这必须由我本人来解决，不能让你和广梨、茂里白白送命。”
　　“我懂了，就叫大家快逃吧。”藤太终于下决心说，“可是我要跟你去，因为我发誓你一旦回来，我们哥俩从此不再分道扬镳，你就尽力而为吧，我不会再丢下你一人，这是我可以保证的。”
　　阿高默默靠着藤太的肩膀，片刻后喃喃道：“即使我变成失去思考的野兽，还是能嗅出你的气味。对不起，藤太……让我跟随在你身边吧。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　眼见燃烧的围栏中跑出两个人影，阿弓流为歪起嘴角。
　　“小喽啰被熏出来了?”
　　他带着怜悯正想耻笑一番，笑容随即僵住，因为阿高以虾夷话大声道：“阿弓流为，你撤退吧!否则野狼还会袭击你们。”
　　横阻于烈焰前方，毫无惧色在说话的年轻人正是阿高，身旁还有另一位体型相当的年轻同伴，阿弓流为眯起眼想看清两人模样。
　　“真令人惊讶，你是怎么恢复人身的?连阿贝乌其芙奇都束手无策。”
　　“无论是虾夷人还是我自己都无法做到，但是来到虾夷的藤太找回了我。再说一次，你撤退吧。只要是为了同伴，我还会再变成异兽。”
　　马背上的阿弓流为命令部属放下弓箭，接着交抱起胳臂，轮流望着两名年轻人。“长得真像，原来原因出在这里，绮萨儿女神的力量就是因为混有倭血才会减弱。”
　　“没错，我不是绮萨儿。”阿高回嘴道，“从一开始我就讲明，别再把我当成她。就算你们恳求毁掉倭国，我也绝不为虾夷效力。”
　　阿弓流为不再退却，这位虾夷猛将以浑厚的嗓音说：“你还有太多事不明白，变成异兽和丧失心智全归因于你想逃避，完全不理解力量的用途。我们想呼唤的并非敌我不分的野兽，绮萨儿是为了我族、为了守护虾夷才呼唤它的。你口口声声要再次变成异兽，但你对这股力量究竟了解多少?”
　　阿高不禁无言以对，阿弓流为继续说：
　　“现在正是回舅舅身边的时候，我会教你如何驾驭力量。你应该无法忍受现状，既然曾抽离自我成为异兽，就不可能恢复以前的状态。
　　你一定很不安，对自己该如何做没有把握，你这股力量只会培植出真实的形体、真正的恶路王而已。为了与倭帝战斗，这种神妙力量才会存在；假如失去目标，你就会成为噬血的异兽迷失自我，那时一切都完了。”
　　藤太不禁望向阿高，即使听不懂虾夷话，也明白阿高内心正在动摇。刚才触到阿高时发觉他体温偏高，原本这种身体就无法承受站在虾夷族长面前。
　　阿弓流为摆出更高姿态说道：“如果你愿意乖乖回到虾夷族，我就不追究那小伙子。他踏人禁地本不可能活着离开，但是看在是你亲戚的分上，就放他一马，这完全要看你的决定了。”
　　阿高痛苦地瞥了搭档一眼，藤太轻声说：“别气馁，不管对方说什么都不可以考虑分开，我们不是约定好了吗?”
　　阿高口中喃喃说：“藤太，无论你怎么说，我都不想连你也赔上一命。”
　　“赌一下才知道。”
　　“少说蠢话了，还有人在等你。”阿高似要哭泣般说道。
　　就在此时，远方一阵马蹄声随河风而至，原来有一支为数相当可观的队伍，正从下方河畔驰近岸边土堤。
　　阿高和藤太以及虾夷众兵纷纷住口回头，阿弓流为因面对新局势而紧张，就在勒紧缰绳之际，有人率军领先到眼前出现的骑兵队前方，从远方大声呼喊：“阿弓流为，就到此为止吧。本将要秉持正义收拾你!”
　　那声音正是发自于自信过人的坂上田村麻吕。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在近到彼此可以认清形貌时，阿弓流为认出了一马当先的那位人物。
　　“你不是早该夹着尾巴逃回倭寨了吗?”
　　“只消一日，我就能折返。”全副武装的田村麻吕颇为自豪地说，“我早就驻兵在伊治城，光这点人数虽不尽如人意，但这次我是依约以将领身份来与你对决。”
　　阿弓流为发出洪亮大笑后，愉快地说：“那好，让你见识一下我的本领。”
　　田村麻吕率领的骑兵看似六七十名，在战力上虾夷居于劣势，然而阿弓流为不会轻易败阵。月光清洒的河滩上，展开了一场敌我难分的混战。
　　对于事态演变至此，藤太一时只能茫然无措，原以为田村麻吕早已舍弃他们，不料竟然专程赶来相救。不过从他率军迎战时的快活神情来看，似乎并非只为了向阿弓流为耀武扬威才来这里。
　　藤太回过神后抓住阿高胳臂，他了解他们必须乘机逃跑。“阿高，跟我来!”
　　阿高步履摇晃地跟着他，藤太找到一匹马，努力安抚对烈焰惊狂不已的坐骑。他让阿高坐上马背，自己跃向后方执起缰绳，终于得以脱离险地。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　藤太任马沿河岸飞驰，前行不久就安然找到事先避难的茂里、广梨和利乡。三人脸上熏得乌黑，全都平安无事，连小黑也从袋里快活地冒出头来。看见藤太和阿高随后来到，他们放心地分享这份喜悦，相偕朝南方继续出发。在到达伊治城辖地不远处时，夜色才渐透曙白。
　　“一旦来到这里，就不必担心被虾夷人逮住了。我们在此休息，顺便观望一下少将大人的军情也好。”
　　藤太如此提议，于是全体勒马停止前进。他认为田村麻吕等人不至于遭到危险，但是战况难料，自己身为随从，实在不该优哉地率先逃往安全地带。只不过担心的只有一件事，那就是阿高的身体状况。
　　“你不要紧吗?能跟大家一起等下去吗?”藤太询问身后的阿高。
　　他与阿弓流为对决后就几乎没有开口，而且正发着高烧，双眼迷蒙而表情呆滞。
　　当他发觉藤太忧心忡忡地注视自己时，这才回神开口说：“不要紧，但是我想尽量躺下来。”
　　“你睡好了，我去找能坐下来休息的地方。”
　　随着朝霞转为明亮，严凛的树影渐晰，只见这一带赤松林广布，落叶厚积的地面赤色柔软，藤太等人拴好坐骑后，四下环顾着松林。黎明之际寒意袭人，似乎该为阿高升个火堆才是。
　　阿高留下来看守马匹，他望着藤太等人进入林间，几人才刚离去，他忽然体力不支蹲在树根旁。身躯沉重如泥，他明白是体力耗尽的缘故，既然曾经达到极限，那么这次他想避免再像那样突然晕倒。
　　尽管如此，此时藤太等人陪在身旁的感觉实在不同。阿高身心的支柱，来自于更想实际感受同伴们的存在，以及更想确切地听见他们的声音，只要有他们活力洋溢的声音，阿高就觉得能驱走黑暗噩梦的经历，可以获得依靠。
　　阿高终于抬起脸，以涣散的视线注视森林。这时，只见一名男子静静伫立在迷蒙缭绕的霞霏中。
　　阿高并不惊讶，只定睛望着那人影走近，因为他穿着倭兵军服。
　　然而，他霎时倒吸一口凉气，认出了那名男子的相貌，就是那张令人毕生难忘的面孔，原来走近的正是尼莫勒。阿高想跳跃闪开，却发觉无法敏捷行动，尼莫勒手中握着虾夷短弓，走至二十步外的林间，然后搭起弓箭。
　　箭几乎命中目标，掠过阿高头顶，射中一棵松树。阿高再次坐倒在地，短弓威力虽弱却精准无比。阿高再也站不起身，只能屏息凝视着对方。
　　“我要亲手杀死你。”尼莫勒沉声自语道，搭起了第二枝箭。
　　“为什么那么恨我?”阿高喃喃问道。
　　从尼莫勒狠命咬紧的齿缝中，挤出了惊人之语，“告诉你吧。那是因为对我来说，无论过去或现在，绮萨儿都是唯一的挚爱。”
　　尼莫勒说着，臂腕使劲拉满弓弦。“我与倭人声气相通，是为了族人的将来设想才做的最后打算，我一点也不后悔。可是眼看女神向倭人卖身，实在让我忍无可忍，只要解决了你，我就能与昔日虾夷的一切美好诀别，告别自己失落的所有回忆。唯有绮萨儿，我非亲手葬送她不可。”
　　对这家伙来说，我自始至终仍旧是绮萨儿……
　　实在不愿被当成绮萨儿送命，只想为自身背负的命运去死，可是已无法逃脱尼莫勒的锐箭了。就在阿高浑身血液凝冻般盯着瞄准自己的箭头时，弓弦发出一声残酷的锐响。
　　阿高听见疾箭射中身体，可是那并不是自己。他望见空中有辫发在舞动，却发不出叫喊，保护他的利乡背部中箭，痛苦地旋转后仆倒在他身上。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　尼莫勒?
　　藤太一回首，发现为时已晚，望见利乡倒在阿高身上，他霎时忘记了自己的处境，无暇细想就迅速搭起自用的弓箭。尽管距离尚远，搭满弓仍能命中目标，满腔怒火让他使出浑身解数。
　　藤太的箭力道十足，尼莫勒低估了对方的目测距离，在发觉时箭已贯穿他的胸膛。尼莫勒一脸难以置信的表情，低头望着插在自己胸前的箭羽，暂时保持同样的姿势之后仰面后倒，散落的赤松叶随之漫空飞舞。
　　“利乡，振作点!你伤势不深，不要紧的。”
　　阿高拼命在她耳际说着，抱住那身躯，为她按住喷血的伤口。
　　“你怎能为我做出这种荒唐事啊。”
　　“你是重要的人，绮萨儿……”利乡断断续续说着，瘫软无力地恳求阿高，“请让我仰起身子，再看一次那块灿烂的勾玉。”
　　阿高将她的躯体横放在自己膝上，望着弯身的阿高胸前垂挂的玉石的光芒，利乡微笑说：“啊，绮萨儿，我真的与你相遇了呢。我不再有遗憾了。”
　　“利乡，我是阿高啊，而且你不是要跟我们去武藏吗?”
　　猛烈喘息后，利乡告诉他道：“虾夷的箭上喂了毒，我没救了……”
　　“怎么可能?”阿高不禁面色铁青。
　　“请您看在我的分上原谅尼莫勒。我和他很相像，只是表现方式不同，但都同样仰慕着您……”
　　利乡的声音愈转细弱，阿高狂乱地摇撼她。
　　“不行!为什么非牺牲你不可?我不要你死!”
　　利乡的泪水夺眶而出，“我只担心留在村里的……孩儿，战火也将波及那里吗?孩子是否能平安长大……”她想将手伸向勾玉，但手无法动弹。她死心地轻轻说：“您必须让这份力量发挥在正途上，不要再有……战争……”
　　利乡还想再说，然而只能颤动嘴唇，旋即气绝身亡。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一阵响彻林梢的喧嚣传来，仿佛无视于利乡的死去，那是马蹄和甲胄震击所发出的声响，原来田村麻吕率领的队伍返回了此地。
　　广梨伸出拳头使劲抹脸后，喃喃说：“我跑去看看。”
　　“我去好了。”茂里不放心，他却摇摇头。
　　“我跑得快，你留在这里吧。那两人现在瘫在那里，不只阿高，连藤太也相当惨……”
　　阿高仍待在利乡身边，怔怔望着她的面孔，藤太仿佛慰藉般抱住他，自己脸色也煞白吓人。唯独小黑在松林间四处奔跑，时而不安地前来观望他们。
　　广梨轻声说：“这还是他头一遭杀人，我们来陆奥时虽有心理准备，可是藤太还是第一次啊。”
　　“要是我来下手就好了，藤太的个性那么和善。”茂里掩口轻声说道。广梨往他肩上一拍，便起身跑远了。
　　茂里仔细聆听动静，不久广梨似乎阻止了行军的士兵，人声马响皆沉寂下来。片刻后只见广梨回来，田村麻吕那一身铠甲装束的高大身影也随同出现。
　　“您真是行事利落。”茂里向田村麻吕说道。这名京城人意气风发，看似豪猛而愉快。
　　“哪有，我是着了他的道。阿弓流为的撤退技巧高明之至，不过这才是开始，下次我非得——”然后他留意到利乡，声音变得消沉，“她死了?真不幸啊。”
　　“利乡为了保护阿高而代为中箭，因为尼莫勒追踪我们来到这里，还想暗算阿高。藤太立刻射死了他，因此其他人都平安无事，可是利乡已经……”
　　田村麻吕一眼望去，只见松林不远处倒卧着一具不再动弹的男尸，他若有所思地说：“没想到尼莫勒竟做出这种事，看他行事机灵，难道是我识人不清?虽然他叛国又叛敌，不过身为我的部属，也曾立过功劳，至少该替他处理后事。”
　　田村麻吕走近阿高和藤太，站到他们身边。藤太举目一瞥，没做任何表示，阿高连眼皮都没抬一下，倒是田村麻吕大感兴趣地打量起他们来。
　　“费尽千辛万苦，我们总算见面了，这位少年就是阿高?没有想象得那么像藤太嘛，不过我很明白你们为何会是搭档。能将你唤回来真不简单，当我看到那只青白光芒的异兽时，以为你没救了。当然到头来我还是小有贡献……咦?这是什么玩意儿?”田村麻吕的声调变了，目光投在阿高胸前垂挂的那抹薄红光芒上。
　　“这是竹芝的祖传勾玉，我受家父之托将它转交给阿高。”
　　田村麻吕伸出戴着护手的手掌想碰勾玉，“这是明玉……果真如传闻一样，没想到它真会如此发光。难道传说中的幻宝，终于让我得手了吗?”
　　原本一直对周遭保持漠不关心的阿高，此时突然迅速地拂开他的手，“别碰它!”
　　阿高抬眼睨着对方，瞳中发出日照般的耀色，令人联想到野狼。
　　田村麻吕难免有些退却，藤太小声责备阿高：
　　“他不是坏人，是京城的近卫少将——坂上田村麻吕大人。我们能够来此全是托他的福，昨晚紧要关头时，也多亏坂上大人倾力相助。”
　　田村麻吕对藤太说：“好好介绍我吧。对阿高来说咱们是初识，我不想遭人嫌弃。”
　　阿高感到疲惫而伏下长睫，几乎就此闭上双眼。“为什么他会认识我……”他口中喃喃，几乎成了自言自语。
　　田村麻吕摇摇头，向广梨和茂里吩咐道：“详情日后再谈，你们去叫四五个士兵来，最好用担架搬送阿高，两位往生者也一并抬走吧。”
　　两人跑走后，田村麻吕突然望着藤太，语带调侃道：“怎么了?活蹦乱跳的你几时变得这么乖?是因为陪伴阿高才变成这副德行?”
　　藤太怏怏答道：“不舒服的只有阿高而已。”
　　他望着仰倒在地的尼莫勒，那个不再动弹的虾夷人。
　　谁会后悔啊?那家伙是来取阿高性命的，利乡如果没有在场，我们面前躺的就会是冷冰冰的阿高……
　　藤太咬唇想着，先前早对那人没什么好感，尼莫勒对阿高露出那种偏执的态度，自己等人早该有所警觉才对。那种人是罪有应得!然而他在中箭时的惊惶表情，却印在藤太眼底挥之不去。
　　一旦动手杀人，就不再是从前的自己，终其一生，那个尼莫勒都会深刻在藤太内心。藤太与离开武藏之前不同了，他想起毫不知情的千种在故乡织布，并盼望自己早归的情景，心情就更加沉痛。
　　由于来到陆奥，阿高不得不面临巨大转变，他承受的试炼以无法挽回的严酷方式达成。纵然恢复了自我意识，他也不再是原来的阿高，至于来找寻搭档的藤太，亦不可能毫无损伤。既然决心留在阿高身边，那么从今以后，两人皆难免有所改变，藤太预感到前途将会风波暗涌。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　镇守府将军在获知吓退阿弓流为之后，一时心情大悦，在多贺城以贵宾之礼款待并犒赏田村麻吕。随从的藤太等人也连同沾光，享用生平从未体验过的隆重待遇。
　　城内的住处属于唐风建筑，地面铺设石板，还有床榻和桌椅等陈设，让来自武藏的四人很不习惯，室内装饰鲜华亮丽，行住坐卧还真不自在，但与野宿相较之下，这里可是供人盖着上等棉被入眠的高级休息处。
　　至于膳食，简直摆满整张高脚几，海岸离多贺城不远，海鲜十分丰盛。几名年轻人大快朵颐一番后，阿高不消说倒头就睡，其余三人多少也需要休养。田村麻吕既有城内侍从效劳，自然免除了他们的任务，几个人因此得以充分消除疲惫。
　　刚抵多贺城之际，阿高高烧不退，还受利乡之死的梦魇困扰，众人为此担忧不已，幸好有藤太片刻不离左右，阿高意外地很快恢复了平静，那柔软的年轻活力逐渐吸收、克服了接连发生的异常经验。
　　这时户外已是翠叶沁润的季节，天空一片澄朗，阔海蔚蓝无际。
　　恢复饱满精神的广梨和茂里时而带着钓竿出游，两人曾向城下的名钓手请教海钓的绝佳地点。乘坐小船出航，呼吸潮风垂钓的感觉让人消闲忘忧，藤太和阿高迟早也会加入吧，他们知道阿高已在康复中，又能四人同乐的时光将是指日可待。
　　“说到阿高……”
　　一直默默操作钓具的广梨挥出鱼竿后，缓缓开口了，“你觉得他要是能动身，会不会跟我们一起回武藏?”
　　“你怎么会问起这种事?”猛盯着钓线前端的茂里反问道。
　　“那是因为我们几个都好说，但是想来想去，问题就出在那位少将大人身上。”
　　广梨若有所思地说：“我差点忘记他是有所企图才来找阿高的。我们从虾夷人手中救回阿高，也是受了那人协助。虽然不清楚少将大人到底为什么需要阿高，不过他绝不会眼睁睁地看着阿高回竹芝去吧。”
　　“我们不是从离开家乡前就心里有数了?”茂里不快地说，“找到阿高让自己达成目的，在这点上，少将大人与虾夷人的想法相同。但是不同的关键在于虾夷人想拆散藤太和阿高，少将大人却带着藤太来找搭档。今后要看那人如何说服阿高，不过至少他会询问阿高的意见吧，而阿高八成又会询问藤太的意见，所以暂时不用担心那对搭档会因此分离。”
　　“是啊，不该拆散他们的。”广梨略显放心后，突然望着他，“这么说，你认为他们两个是不回武藏了?”
　　“少将大人应该会带阿高去京城，而且我猜藤太也会去。虽然不知会遇到什么情况，不过他不是那种丢下阿高独自回乡的人。”
　　茂里轻描淡写地说着，广梨反而沉不住气了。
　　“那对搭档不回武藏怎么行?少摆出不干我事的样子，得想想办法，看怎样才可以让他们回去啊。”
　　“我要是有办法就好了。那两人若要去京城的话，我也要随行；如果不打算去，我也作罢，就这样。”
　　广梨恨恨地瞪着他，“我懂了，你从一开始就想乘机去京城。”
　　茂里的长脸上露出超然的笑容，“我的确对朝廷有兴趣，也想知道京城里有什么知识见闻。不过，最重要的理由是没了那对搭档的武藏，对我来说实在没有意义。”
　　“你那么嫌弃家乡啊?”广梨略显惊讶地问道。
　　茂里注视着水波说：“我最后之所以没进国学，就是知道即使在武藏求学，充其量只能当个地方上的芝麻小官。家乡根本没有让我满意的知识，也没有哪个家伙跟我有同感，我一想到就心烦，幸亏有那对搭档同在。不过说来也奇怪，那两个小子怎么看都笨头笨脑的。”
　　“他们的确跟我一样不爱念书，老是躲着师父一起逃学去玩。”广梨避免听起来像在自夸，努力地证明自己的见解。
　　“他们拥有的不是知识，该怎么说呢?拥有的应该是知识要迈向的目标，以及知识的根源才对。如此说来，那就是力量，是转动世界的无形之力，他们正具备这种力量，这次的事件让我终于明白自己为何会受他们吸引，为何难以抗拒他们的原因了。”
　　广梨小声说：“我也得到了教训，原来阿高有那么夸张的威力。”
　　“不，藤太也有力量，这就是他们被称为搭档的原因。我好奇的是藤太以后将如何面对力量之源的阿高，如何面对这个若使力不当，就会成为极端邪恶的或威胁别人的家伙。”
　　“你还真会说风凉话呢。”
　　“我哪有?为了他们，我可是赴汤蹈火。这不早证明了吗?”茂里一脸严肃地说，“你回武藏好了，我可没强制你行动，可是我必须一直守护他们。”
　　“听你这么说，我哪能单独冲回故乡啊?”广梨争辩似的反驳道，“当然我也要去，可是理由跟你不同。我才不管阿高是否拥有力量，总之不能丢下他不管。没想到变得这么离谱，那两人跟我们同年啊。”
　　茂里口中应声“是吗”，各自再度沉默地注视钓线。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“你说要去哪里?”
　　“海边，我看到广梨和茂里在小船上钓鱼。”
　　“不行，海风太强，第一次出门就选近一点的吧。”
　　阿高表示想骑马，因此藤太陪他外出，不过还是有些担心。一直卧床的阿高应该适应了这种生活，但是刚复原就无法待在室内，这种心情藤太也不是不了解，毕竟这几日天气实在晴朗到令人陶醉。
　　“我说过不要紧了，还是藤太另有想去的地方?”迫不及待跨上牵来的坐骑，阿高不耐地问道。
　　藤太不答腔就跃上马，略微迟疑后说：“我们去利乡的墓吧。广梨和茂里说过有去献花，但我还没去上坟。”
　　表情消沉的阿高由衷地点头，“啊，真是好主意，我们也去为她献花吧。”
　　在途中，两人摘采绽放在原野上的白、黄花卉，相偕走向墓地，随即发现新土堆砌的利乡墓冢。虽是单单竖立木牌的简陋墓碑，却显露出曾受细心供奉的痕迹，也看到广梨他们献的供花。墓旁还有一座新冢，并没有献花摆饰，不必确认也知道那是尼莫勒的长眠处。
　　“不知道利乡是否希望被埋葬在此……”阿高喃喃说着，将鲜花放置墓前。“至少她有亲戚做伴。”
　　“都是那个混蛋才害死利乡的，她哪有可能获得安息?”藤太不觉尖声说道。
　　“利乡并没有怪他。”阿高语带叹息说着，又将剩余的花朵装饰在尼莫勒的墓上。“所以我也决定不再恨他，逝者已矣，我想若能忘记这一切就好了，可是，我永远都不会忘记他们。”
　　“我也一样。”
　　两人各自怅然，无言凝视着墓冢半晌。阿高终于站起身，放眼望向茂草丛生的古墓遗迹。
　　“你有没有想过或许在十七年前，我爹就葬在这里的某处。”
　　藤太略显惊讶地望着他，“没人知道胜总兄是否在这里牺牲的。”
　　“可是他的确死在城下，而且是遭到处决，据说是因为犯了通敌罪。”阿高平静地说，“如今我保存了绮萨儿的记忆，那是阿贝乌其芙奇强迫我唤起的回忆，仿佛是亲身经历般鲜明。绮萨儿送胜总到围栏前，他在门后消失，那是绮萨儿最后一次目睹他的身影。绮萨儿很想依约前往武藏，可是不久后却得知胜总遭倭人杀害。”
　　“你说大哥是受刑而死，并不是战死沙场?”藤太难掩惊愕，“不可能!老爹应该也告诉过你，胜总兄是堂堂正正的坂东武人，而且他很引以为豪。”
　　“老爹不肯明讲，只说等我们二十岁时再讲的其实就是这件事。我想老爹随后赶来陆奥时，应该已知道实情。当然胜总是无辜的，倭军败北错不在任何人，胜总一直到最后都顾念着同乡。”
　　“就算这样，大哥不是含冤而死吗?”藤太愤慨地说着，突然想到什么似的，语气消沉地道，“是啊，原来如此。怪不得爹再也不希望竹芝家中有人出征。”
　　“你不觉得不太合理?”
　　“嗯，的确不合理。”藤太承认，阿高又径自问道：
　　“你觉得倭帝可恶吗?”
　　“你说倭帝……是指在京城的圣上?”藤太有些心虚地反问。虽然据传他们家族具有皇族血统，然而对成长在武藏的藤太而言，当今圣上不管贤明或暴虐，总之是他连想都没想过的遥远支配者。
　　阿高瞥了他一眼，叹气说：“果然这种感情是发自于绮萨儿，在我心内翻腾着她所感受的怨恨，她十分清楚自己与倭帝的关联。这似乎与绮萨儿的力量有关……倭帝想将她从虾夷夺走，因为她的拒绝而掀起一切问题。或许不知情反而还好，但事到如今已经无法回头。藤太，我好怕受到绮萨儿的怒火支配。”
　　藤太望着幽幽诉说的阿高，“绮萨儿很恼怒圣上?”
　　“那当然了，可是虾夷人不该利用她的愤怒发泄在战场上。若是绮萨儿陷入绝望，只会造成更严重的破坏，阿弓流为等人引出的正是这种力量。虽然我能逃脱，但是逃跑只会让事态更恶化，沦为异兽最要不得，比受阿弓流为等人摆布更糟，光想着逃走是行不通的。”阿高咬着唇默默无语，继而微微颤抖。“我已经牢记这场教训，不会再发生那种事了。如果没有藤太来相助，我一想到后果就不寒而栗。”
　　“别想那些了，就当没事吧。”藤太急忙说道，他很了解阿高的负荷有多沉重。“与其这样，倒不如想想幸亏你获救的事。不只你回来，连广梨和茂里也都平安无恙，还是有几桩值得庆幸的事情的。”
　　阿高凝视着利乡的墓碑，有些失神地喃喃说：“假如利乡还活着，就可以问她了。阿贝乌其芙奇让我看的回忆到胜总死去为止时就中断了，可是后来绮萨儿生下了我，将我送到倭军阵营，她若心怀怨恨就不会这么做了，为何绮萨儿会有这种举动呢?”
　　“因为她很想去武藏吧。”藤太回答得很干脆，阿高惊讶地回望他。“你不是说绮萨儿和大哥有约定吗?一定是为了信守承诺，她才希望由你代替自己远赴武藏。我觉得绮萨儿很善良，若非如此，她就不会归还勾玉。她应该到最后都没有怀恨在心吧。”
　　“就像利乡那样?”
　　“嗯，没错。”
　　藤太想起自称白儿的那位巫女公主的面容，如此说道。
　　若是出于怨念，应该会表现出更强烈的恶意，可是白儿总是帮助着藤太，虽然有时替他带来困扰，不过从未包藏祸心。
　　“我知道绮萨儿天生不会恨人，利乡仰慕绮萨儿并不是因为她是强大的虾夷女神，而在于她拥有受人喜爱的特质。”
　　阿高无言片刻后，小声问道：“那么我回武藏住好吗?”
　　“当然好了，你该回家乡，就像绮萨儿期望的一样，应该回武藏。”
　　藤太的语气充满笃定，“她就是为了实现这个心愿才生下了你，不是吗?你并非女神而是阿高，就是这么一回事啊。”
　　这时，两人后方响起一个出其不意的声音也附和着藤太。“另外还有一种解释，那就是她为了将生前未完成的使命交给阿高达成，才将他送返武藏。”
　　两人愕然回首，只见那人正是田村麻吕。藤太没料到让他听见了对话，不禁面红耳赤起来。
　　田村麻吕觉得他们的沉默隐含责难之意，想要辩解似的举手说：
　　“我不是在偷听，只是想找个时机和你们打招呼。”
　　“您怎么会在这里?”藤太寒着脸问道。
　　自从来到镇守府，田村麻吕就恢复了京城官僚的面孑L，忙不迭地参加各种接待应酬，与藤太等人多时未见。平素见惯他浓须未剃，眼前这位冠束整齐的官员宛如他人。
　　田村麻吕浮现笑容说：“怎么，当然是还有话要跟阿高继续谈了，
　　我是一直等他康复到能来上坟，才来叙叙的呢。”
　　阿高注视着对方，比藤太还认生的他在面对不知底细的陌生人时，通常会面无表情。“您刚提到绮萨儿没有完成的使命，那是什么意思?”
　　“你觉得自己那块发光的勾玉，到底是为何目的显示力量?”田村麻吕指着玉石问道。
　　“我不知道。”
　　“不，你应该心知肚明。因此我想告诉你的不是这些，而是要说绮萨儿没完成的使命曾引发什么灾祸，那就是目前京城发生的危机。”
　　田村麻吕事先做了说明，然后才告诉他。
　　“我以前向藤太提过一点，也就是京城正饱受怨灵之苦。宫城四隅、庭苑荫下，人们看见凝聚的黑暗和青白光焰，凡是见过此物的人将陆续身亡。那种灵怪几乎都在三更半夜现身，谁也无法得知它们的真面目或弱点。具有法力的祈祷僧侣或术士，甚至各方人士，都出面亟欲消灭怨灵，结果只是徒添冤魂而已。而且最可恶的是怨灵不时出现在宫中，侍卫和宫女的牺牲人数太多，甚至来不及补派新员。更糟的是圣上的皇族也遭到危害，帝妃及皇太子妃首当其冲，前年是皇太后、去年则是皇后相继崩逝，今年初皇太子终于不支倒下，目前仍无法查明病因。事到如今一刻也耽误不得了，消灭怨灵一事维系着京城的存亡。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　7
　　藤太暗自庆幸是在光天化日下与田村麻吕会面，毕竟这种话题实在吓人。阿高一脸镇定，却紧紧交握双手。
　　“您是指京城的怨灵和绮萨儿有关?”阿高冷冷问道。
　　“这种事谁也不敢保证。”
　　“那种东西从何时开始出现在京城?”
　　田村麻吕抚着下颚，语气慎重地说：“原本京城这种地方多少会有灵怪出现，那里是无数人孕育着野心及斗争，甚至抱憾而死的地方，因此怨念也乘机盘踞在那里。为了摆脱平城京积滞已久的沉痾，当今圣上才迁都到新京城，然而长冈京几乎从迁都以来就怨灵出没不断，而且在建都时就发生灾难。我为此探索前因后果，只某种程度地确切掌握了一件事，那就是十八年前虾夷曾在北方叛乱，正当朝廷穷于讨夷对策之际，京城也同时灾厄频传。”
　　听了这段引人联想的回答，阿高不由得尖声问道：“您认为那就是绮萨儿在作祟吧?”
　　“我早说过不是她作祟，而是她没有完成某个任务。假使明玉的力量能尽早献给圣上，就不会酿成这种灾祸。这就是阴阳寮①的占卜所推算出的结论，简直讲了等于白讲。不过，我同时也得知了拒绝侍奉倭帝，甚至导致虾夷叛乱的那位拥有明玉的巫女早已转生，于是我为了找寻下一位明玉之主，不惜远道前往东国。”
　　藤太不禁开口道：“阿高的勾玉是竹芝的传家宝，与您说的完全无关，它一定不是明玉。”
　　“唉，传说总有不合理之处。我只是彻底奉命行事，负责找出发光的玉石和玉主，这样就够了。”田村麻吕重新注视着阿高，“我直觉你就是要找的玉主，埋没深藏的宝物正现身在我眼前，如今甚至可说是在掌握之中。但是不论明玉少女的传说如何，我非常了解我们目睹的绝非善类，实在难以联想成柔情的少女。”
　　一听此话，阿高眉头微蹙，这时田村麻吕单刀直人地说：“你变的那只发出青白光焰的异兽，与称为怨灵的妖物实在太相似了。你的力量也属于同类，莫非你有本事召唤怨灵?”
　　藤太不禁屏息，阿高极力压抑声音说：“发生在京城的灾难怪到我头上也没用，我根本不了解怨灵是什么，至今从没听过、也没想过会有这种东西。”
　　“若是这样，你应该去亲眼确认一番才对。就算不了解，说不定绮萨儿真能召唤怨灵，没尝试过的事是不能全盘否认的。”
　　阿高陷入沉默后，藤太反而开口说：“你的诡计就是要带阿高去京城，让他背负不实的罪名，设下陷阱让他自投罗网，这种做法太卑鄙了。”
　　“我只是讲出自己的想法而已。”田村麻吕不以为然，“起先我也不抱任何企图就来找寻传说中的玉主，姑且不管传说的勾玉有何神效，我认为只要能宽慰圣上就心满意足了。可是在目睹阿高的力量后，我改变了想法，那真是强悍的力量，而且正因为如此，只要稍有不慎就会形成危险至极的力量，那潜宿着可能威胁圣上的骇人之物。”
　　田村麻吕如此说着，仍然露出相当感兴趣的表情。“反过来想，再也没有比具有怨灵之力的人物更能和怨灵相抗的了。阿高的力量能与怨灵抗衡，甚至比至今在京城设下的任何防御手段还有用。目前拯救京城需要的就是放手一搏，你愿意自告奋勇随我赴京消除怨灵吗?”
　　阿高一脸疑虑，仰望着对方，“消除怨灵?”
　　“我当然也要参加。”身旁的藤太对阿高悄声说，“这人会使咒术，所以我必须同行。”
　　田村麻吕嘴角浮现微笑，“我的胞姐以皇妃身份进入后宫，由于怨灵作祟而继皇后之后撒手人寰。你们若想了解我的除妖动机，这样的理由还算充分吗?甚至从我这个近卫少将的立场来看，消灭威胁宫廷的灾厄才是当务之急，反正都要面对，我想借此立下功名。如今在京中能享盛名的都是一些驱灵除邪的能士，即使野心家云集，恐怕也还没人能像我这样夺得先机吧。”
　　“您还真坦白呢。”阿高有些失笑，“换句话说，您是为了升官才利用我?”
　　“那当然，没人会不为私欲行动，更何况有谁没事会想铤而走险?”田村麻吕对藤太笑道，“你曾经称呼我为大将军，这点我也考虑过了。就算目前是区区使节，若能借此一举成名受到重用，那么成为征东大将军并亲自率领部下来此，或许不再是梦。”
　　田村麻吕仿佛正想象着英姿焕发的自己，在朗空下环顾青影连绵的北地山岳。阿高视线投向利乡的墓碑。
　　“利乡的遗言是希望不要再有战争……”他喃喃说着，稍微提高嗓门对田村麻吕说：“我打算去京城，那是为了结束绮萨儿引发的无谓战争，而不是让你飞黄腾达。如果能觐见圣上，我会传达停止调派征夷军的心愿。”
　　“无所谓，你不妨试试。”田村麻吕说着，露出对自己的企图充满信心的表情。
　　阿高注视着他，挑衅地说：“那就带我去京城。”
　　田村麻吕高深莫测地笑笑，望着他道：“你可别反悔，那么，我这就向朝廷致书吧。”
　　藤太目送田村麻吕满意地转身返回多贺城后，抵了阿高腹侧一下。“大可不必答应他的怂恿嘛，你真的打算去伏魔?”
　　阿高微一耸肩，“我承认是有点不甘示弱，但我知道他无论如何都不会轻易放走我的。”
　　“我当然明白，但就算如此，还是有方法可以逃脱。”
　　阿高摇头否定，“不可能，绮萨儿留下的任务或许就是到京城与圣上会面，所以在我代替她去见圣上之前，会一直受到这种宿命驱使，这是不可避免的。”
　　“要是这么想，连怨灵出现都会怪在你头上。”
　　“京城的怨灵若与绮萨儿完全无关就好……”阿高的语气含糊暖昧，藤太蹙起了眉心。
　　“你该不会有什么怪念头吧?”
　　“我没任何印象了，真的是一头雾水，不过，我在意……在乎的是阿弓流为等人说的恶路王究竟是指什么，连我也完全不明白。”阿高低声到近乎轻语，“据说绮萨儿向倭国放出，恶路王，那到底是什么?我实在不解。阿弓流为曾表示要教我使用力量的方法，我拒绝接受并且恢复人身，但那莫非就是……”
　　阿高极力保持平静，睁大的眼瞳却映出内心的恐惧，藤太忍不住抓住他的肩膀。
　　“为什么你非扛下这么重的担子?没人会责怪你，不必去担负那些事。”
　　“我不能就此逃避责任，若没继承这种力量就好了。”
　　“走一趟京城便能真相大白，只要去看看就能知道与怨灵到底有没有关联嘛。”藤太负气似的语气咄咄逼人。
　　“你说得也对……”
　　“那就去好了。”藤太冷不防说出口，阿高吃惊地问道：
　　“去哪里?”
　　“笨蛋，当然是京城了，要去做个了断才行。”
　　阿高小心翼翼地询问：“你也打算一起去?”
　　“在这节骨眼上你还想独闯?要不是才康复，不然真要把你痛骂一顿。我说过好几次了，当然要去，放你一人准没好事。”
　　“可是，藤太……”阿高一时欲言又止，接着小声说，“这样好吗?千种还在等你，而且也不知何时能回去。”
　　“尽快结束行程回家乡吧。千种说过希望我带阿高一起回去，如果失约就当真回不去了，即使跟我见面，千种也不会谅解的。”
　　藤太下定决心后变得更坚强，不是无颜面对千种，而是将身负的使命转为强大的力量，成为在她面前堂堂屹立、坚定不移的男子汉。
　　为此他不得不坚持守护阿高到底，必须贯彻初衷带阿高回武藏。
　　“我现在和你去京城，这样一来就能最快达成目的。你只要解决和绮萨儿之间的问题就好，无论到哪里我都奉陪。不过事情结束后，必须跟我一起回武藏，我是为此才当跟屁虫的。”
　　阿高点点头，表情略显扭曲般微笑道：“是啊，希望有一天……藤太能带我回去，真对不起。”
　　“什么对不起?”
　　“因为我是个怪胎。为何变成这样?现在我还是莫名其妙，关于绮萨儿曾做的事……存有这些回忆的我究竟是谁呢?”
　　“那么让我来告诉你吧。你就是阿高。”藤太一扯对方头发说，“全讲给你听好了，当你昏睡时，我不分昼夜陪在身边，老实说是因为我一直在期待白儿出现，反正你又不省人事。可是，她并没有现身，我觉得她永远不会出现了。到目前为止你都不认识白儿，现在却能回想起她的记忆，所以你不该一意孤行才对。”
　　“真是这样吗？”频频眨眼的阿高喃喃说道。
　　“好好珍惜那份记忆，你是以阿高的身份来接受她，或许因为如此，你才成为真正的阿高。我以前对白儿的印象很好，根本不在乎你变成现在这样，懂吗?”
　　“我懂，可是你的讲法真怪。”
　　“那是因为你是个怪胎嘛。”
　　感到内心暖烘烘的两人相偕踏上归途，此时觉得凡事都变得不再重要，应该能面对一切了。与昔日闲散的搭档生活相比，如今两人有了许多共同维系彼此的事物，他们借着本身的明确意志互相联系，因此不像从前那样能轻易断了牵绊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　回到住处的小屋，提前返回的田村麻吕传唤两人前去。
　　他手中拿着信函，神情诧异地问道：“写信回武藏了?你们何时动作这么快?”
　　“我们没写啊。”
　　“这是总武郡长寄来的回信，他之前的确收到你们的信呢。”
　　阿高和藤太面面相觑。说来说去，他们都不可能先动笔，逼不得已非诌一篇文章不可的话，绝对是抢先推给对方。
　　“我记得从没写过……”
　　“信上写着藤太和茂里、广梨三人代表竹芝同乡与阿高一起赴京，因此希望能按照原本的随从身份同行，至于往返全程皆托由我来关照，甚至还提到已经寄送暂时所需的费用和行李到我的府邸，接下来还会复函讲明事情经过。这究竟是怎么回事啊?”
　　“我想爹准是中了邪，根本没必要让茂里和广梨也去嘛。”讶异的藤太刚说道，就发觉那两人不知何时已杵在他们后方。
　　“好了，既然信上这么写，那就该打理打理去京城的行囊了。”茂里愉快地说道。藤太错愕地望着他，这才恍然大悟。
　　“你们……写信的八成是茂里吧?”
　　“郡长大人都开金口了，谁要去京城你也管不着。”
　　“你到底在信上乱掰什么啊?”
　　“你猜。”
　　阿高起初张口结舌，接着犹豫地问道：“你该了解跟我一起去京城准没好事，情况最糟时，说不定会让你们后悔莫及。”
　　“不知道是什么原因，我们到现在都还没对曾做过的事懊悔过呢。”广梨说着窥探他的眼神，阿高于是伏下眼眸。
　　“你不怕我?我……好怕自己。”
　　“你从以前就有点危险了，但我不在乎，反正有藤太做伴嘛。”广梨泛起友善的笑容说，“船到桥头自然直，到时再一起想办法吧。对我们来说，若没发生这种事，也许一辈子都没机会去京城。”
　　田村麻吕注视着他们的一举一动，终于耸耸肩说：“我无法表示意见，以个人任务来说，有阿高一个就绰绰有余。这必须由阿高自己来决定，若要跟他同行便去京城，若不想的就请打道回府吧。”
　　阿高迟疑不决似的低下头，又微仰起脸。
　　“我想和同伴一起去。能恢复成自己，都是有在场的大家鼎力相助，为了永不忘记这份情谊，我希望大家一起去。面临危险的话，我会试着靠自身的力量保护你们。”
　　田村麻吕满意地点头。
　　“阿高这样认为就好，你们在场的三人正好可以牵制他。对我来说，这趟危险的伴虎行动若有你们相随，实在是求之不得。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　过了半晌，阿高又出现在田村麻吕面前，不好意思地说，“可以再带一只小狗去京城吗?”
　　小黑在他脚边频频摇尾，或许是在城内吃饱喝足，它的毛色光滑发亮，这一个月来体型约长一倍，四足也稳健有劲，总是忙着跑跳嬉耍。
　　田村麻吕在桌子另一侧对他说：“这城里要领养它的人多得是，不该专程带它远离出生地。这是一只狼犬，怎么看都不适合带到京城，你不觉得自己一个造成骚动就够了吗?”
　　“可是，它选的主人是我。”阿高歉疚地说：“它是一旦选定对象就忠贞不贰的良犬，留它在此是很容易，也许生活还更好适应，可是小黑不会忘记我，也许会一直等下去，知道这种事还舍弃它，我实在不忍。”
　　田村麻吕瞥了他一眼，指责道：“就是因为那只狗，你才会变成异兽的吧?”
　　阿高正视他的目光，“那是最后一次迷失自我，我绝不让小黑再像那样受我影响。”
　　小黑停止玩闹，以探询的黑瞳仰望着他。阿高发觉小狗似乎有所感应，就继续说：“或许之前我们曾融合一体，因此我感觉到的一些事物，现在也能传达给小黑。有时它好像能懂人语，我想它也许对我们大有帮助。”
　　田村麻吕思索一番后，终于答应他的请求。“这时讲什么都没用，又不是带一队土兵去，顶多是只狗嘛。”
　　离开田村麻吕的房间，阿高欣喜之余，不禁抱起小黑。许久不曾抱在怀中，感觉小狗体重增加不少。
　　“太好了，你也能进京。就像一起去见阿贝乌其芙奇一样，这次也跟我去京城，还能看到天子哦。”
　　小黑响应主人似的舔舔他的脸孔，它与藤太一样，一开始就毫不褪疑地跟随阿高同行。突然间，阿高开始沉思自己刚才说的话语。
　　至今为止我从没想过天子究竟长什么模样，到了京城觐见圣上时，那位绮萨儿憎恨的对象、想将她占为已有的人物出现在眼前时……我究竟会作何感想呢?
　　如今再熟悉不过的那种毛骨悚然的恐怖掠过了后颈，若能不受绮萨儿的感受牵绊就好了，可是他没有自信可以免受影响。不到京城就无法得知真相，无从确定任何事。
　　“你站在这里发愣做什么?”
　　广梨突然呼唤阿高，性急地说道：“少优哉了，赶快打理行囊吧。”
　　“啊，我忘了。”阿高连忙放下小狗，随着广梨而去。
　　“这次只有你是新当差的随从，要听前辈的指示快快行动。”
　　面对摆起架子的广梨，阿高苦笑起来，看来似乎没闲工夫让自己胡思乱想了。既然有藤太在，还有广梨和茂里陪同，热闹的哥们儿就是自己的支柱。
　　没问题的……
　　阿高深深呼吸，仰望着天空如此暗想。无论发生什么事，一定能克服困境吧。只要不辜负同伴之间的信赖，应该就不会迷失自我。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　①律令制度下属于中务省所管辖，是担当占卜、天文、时间、历法的机关，并设有阴阳博士、天文博士、漏刻博士、历博士等职衔。