　　第二部苑上
　　……此时，贵居深宫之帝女独立帘畔，倚柱眺庭之间，闻一男子如是自语，遂甚感兴趣，欲知瓢箪迎风摇曳何方……
　　《更级日记》菅原孝标之女
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第四章少年
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　苑上的眸光从翡翠纸镇移向父皇，这位倭国至尊的当朝天子，御容实在衰老骇人。昔日驾临后殿时的父皇英姿焕发，眼神锐如枭鹰，凡举行活动无不热衷，不曾有片刻稍闲。他喜爱留待户外，爱好骑马猎鹰，面孔总是晒得黝黑。如今那份阔达已蒙上晦影，双目辉采尽失，下眼睑愈见垂肿，掩在胡下的嘴角不再挂有笑意。
　　“您的意思是要女儿去伊势?”苑上反问道，一时不敢置信眼前那张憔容及所说的话语。
　　坐在紫檀椅上的倭帝穿着艳纹袍服，并系有镶石皮带，众臣恭候在侧，仿佛想找碴似的紧迫盯人。苑上当然了解这次面圣多少有点正式，因此刻意装扮整齐前来觐见，尽管簪钗沉甸甸地戴不习惯，但自己勉强也算是独当一面的公主。话虽如此，她实在忍不住想反问。
　　倭帝困惑地回望着苑上，语气慎重地说：“你有何不满?伊势的斋宫夫人①因你丧母而深表同情，希望你能成为谈心的对象，你的生活可以比任何人都安全无虞，这岂不是美事一桩?”
　　伊势确实是庇护自己的绝佳地点吧，苑上苦涩地暗想。历代皆从公主中遴选一位巫女，以斋宫的名义派到祭祀皇族先灵的神社。苑上并没有获选，像自己这种神明看不中意的女孩待在深山神社里，岂不是无聊透顶?
　　“只有女儿去安全的伊势，贺美野该怎么办?怎么能放得下心?我们一样失去了母后，连住惯的宫殿也没有了。”苑上斟字酌句地将话锋巧妙地转向皇弟。自从皇后崩逝后，后殿早已拆楼毁屋，苑上和贺美野只能暂居东宫御所②角落的一处临时宫舍中。即使贺美野年龄尚幼，还是不能寄住在巫女的神社。
　　“贺美野有大秦公自愿担任养亲，不必你来操心。大秦公一族与皇后亲族有血缘关系，他们原本就具有百济王室的血统，是性格相当开朗的民族。他表示会有曾经渡唐求学的博士随侍贺美野，也会全力提供关照及教养。”
　　啊，原来如此……
　　苑上即时会意，她的异母兄弟多到连十根指头都数不完，母后只产下了皇太子和苑上、贺美野三兄妹而已，贺美野如今还只是个体弱孩童，不过以野心人士来看，他可是一位前途无量的皇子。
　　但是没人想收留我，连生母的亲戚也没人在乎我……
　　“袭击皇后的灾厄绝不能再次降临到你们身上，除了安殿皇子因为东宫身份不能离宫以外，朕已筹划万全，至少让你们姐弟在宫外有安身之处。这么一来，朕才能安心。”
　　父皇如此说着，苑上听来却备感空虚。与其说设想周到，倒感觉像是在赶走她这个麻烦似的。如果父皇是因为不幸接踵而至所以感到精疲力竭，那么自己等人还不是一样?苑上如此私忖，觉得十分落寞。
　　“父皇的厚意，实在让女儿感激不尽，可是苑上……想留在宫中，不知可否允许女儿不必去伊势呢?”
　　“此为何故?”果然倭帝险眉深蹙，昔日扬鹰般的容貌依稀犹现。
　　然而，她仍鼓足勇气道：“女儿也是皇族嫡系，请您准许苑上以族人身份对抗这场灾变，如今势必要铲除宫中灾厄，女儿希望至少可以尽点心力。”
　　倭帝注视着她，这个面泛樱红、眸瞳露出好强又率直之色的少女，丝毫没有皇后的昔日身影，那强烈的眼神毋宁说是得自父亲，不过倭帝对此漠不关心。
　　“自己要懂分寸。”倭帝语带斥责道，“你若有这份心，就乖乖待在伊势与斋宫夫人一起祈祷。你留在宫里有何用处?皇后已不在人世，你耗在后宫也多半不能随心所欲。朕提议伊势之行的原因正是在此，你这孩子偏偏冥顽不灵，还需朕来点破。”
　　苑上咬紧唇，父皇的确言之有理。在拆毁后殿的同时，宫女们躲得躲、逃得逃，如今留下来继续随侍这对姐弟的侍女也寥寥无几。大丧既毕，今后迟早是由新的妃子母仪后宫。
　　看到苑上像是想隐藏表情般的垂下了头，倭帝突然语气和缓地说：
　　“别以为父皇是铁石心肠，宫中对你来说是不祥之地，对朕及贺美野亦是如此。将有灾厄从东北方的鬼门来临，目前为止只显示前兆的大灾难确实正直逼京城，既然能逃就要尽量远避才行，你是皇后的遗孤，朕当然重视。”
　　苑上闭起眼眸，她向父皇要求的不是这些怜悯，“请恕女儿轻率提议……一切还遵照您的指示。”
　　倭帝颔首后，看似松了一口气。苑上原本步履沉重地离去，脚步却逐渐加快，也不顾那些恭送的男侍瞪傻了眼，最后竟然狂奔出殿厅。
　　
　　
　　
　　
　　逃回东宫角落的宫舍，和衣而卧的苑上抑止不住泪如泉涌。
　　父皇根本不管我的死活……
　　即使装出世故的面孔，苑上毕竟只有十五岁，少有机会结起发髻和穿上华裳礼服。两年前进行过成人式，此后终年服丧缟素，几乎没有盛装之时。母丧结束后，父皇即刻传旨觐见，让苑上乐得几乎飞上了天，万万没想到父皇只是为了打发包袱才传唤她前去。
　　屋墙的另一侧是回廊，可以听见东宫的男侍们忙碌急促的脚步声，不时还发出大声对嚷。这里是无法清静的场所，与母后的深宫迥然不同。苑上原本咬着袖口饮泣，仔细聆听外面动静后也无心哭了，不一会儿便收住了泪水。
　　到伊势后或许能痛洒眼泪一番，反正只有山间野兽听得见，可是哭个半死又如何?她不想借此博取斋宫夫人的安慰，即使与那位夫人年龄相距甚远，自己毕竟是皇后嫡女，论起身份还是居高。
　　若是生为男儿，我就不会没人要了……
　　苑上头倚着手臂，如此茫然地想着。她虽然是在皇太子之后出生，立场上却绝对没有受同等尊宠。公主能继承皇位已是昔日古老的传说，父皇的男嗣又多到满地跑，如此一来，身份过于高贵的公主反成了烫手山芋，即使下嫁皇族或重臣，对方也顾及她是皇太子之妹，觉得难以高攀。
　　“哎呀，公主怎么这样糟蹋重要的礼服呢?”乳母榛名取来更换的衣裳，走进屋责备床榻上的少女。
　　苑上不乐意地站起身，乳母迅速替她脱衣，同时说道：“榛名全听说了，这不是太美满了吗?只要去了伊势，就不用恐惧悲伤了，榛名也能放心了。”
　　“是啊，那里一无所有，完全没半点开心或好玩的事。”
　　乳母摇头说：“安心度日才最要紧，妖怪这样到处出没，还闹出人命来，宫里实在无法继续安居。榛名要不是为了公主，早就告假请辞了。”
　　苑上忽然在意起来，小心翼翼地问道：“榛名，你也会陪我一起去伊势吧?”
　　乳母抚平礼服上的皱褶，再度摇摇头，“您已经是能自立的公主，以后不需要乳母了。榛名的夫婿也因升迁要到大国赴任，榛名当然舍不得与公主离别，不过今后还是会考虑在夫婿的任地那儿生活。”
　　“是吗?”苑上泄气般喃喃说，“你也不管我啊。”
　　“公主，您必须明白榛名是有苦衷——”
　　苑上转身走出房间，此刻她只想逃开每一个人。
　　苑上走向宫苑，从回廊拾阶而下。此处有个小内庭，不需担心与人相遇，自从迁居东宫后，她想独自清静时就会来这里。虽然有松树和苦竹为篱，这里空间局促，但至少有一洼小池，水面浮着团团莲叶。
　　再过不久，当这片睡莲绽放之际，京城也是迎接夏日晓晨的时节，不过恐怕无缘得见了。蹲在池畔的苑上幽幽叹息，庭石和莲叶间掩映的身影，让她觉得公主尊严尽失，模样相当落魄不堪。
　　“皇姐，原来你在这里。”
　　一个少女般清亮的声音在呼唤，原来是贺美野朝她跑来。他耳侧结着一对环髻，身穿开肩的蓝色礼衣，是个比年龄看来更瘦小的大头少年。不过他睫毛纤长、白肌通透，因此很受女眷们疼爱，这种体质或许是久居室内造成的吧。苑上曾是人人头痛的活泼孩子，贺美野却一向深居，稍有不慎就发高烧。
　　贺美野手中紧握着练字纸，气喘吁吁地递给苑上，“皇姐，你看，博士画了好多圈哦。”
　　自从母后在一年前病殁，贺美野就将以往对母后的撒娇态度完全转向她。苑上也理解他是因为年幼才会如此，可是自己又不是母亲，她时常为此感到不耐烦。
　　“你记了好多很难的生字嘛，这些连皇姐也看不懂。”她不太起劲地应道，然而贺美野仍兴冲冲地说：
　　“博士说我悟性很高，就算国学生③也很难学会，所以我决心要读好多的书哦。”
　　“是吗?”苑上突然对能受教育的弟弟产生了一股怨意，她也练过常用习字，博士却两三下敷衍了事。“那太好了，你去吧。”
　　贺美野频频眨动长睫，注视着皇姐。
　　“赶快走吧，我想一个人静一静。”苑上支着头，转开视线避免看他。
　　然而贺美野并未离去，只不知所措地窥望着她，终于问道：“皇姐见过父皇了吧?我也想与父皇说话，他讲了些什么呢?”
　　“你只要管好读书就行了。”苑上喃喃说着，突然改变主意回头望着弟弟，“告诉你吧，皇姐要去伊势，那座神社很远，必须越过东方高山，再越过一峰又一峰才能到。皇姐到那里以后就要与斋宫夫人一起生活，不能再和你做伴了。”
　　贺美野的小脸逐渐惨白，“我不要，如果皇姐去伊势，我也要去。”
　　“不行，只有女孩子才能住神社，你要去母后的亲戚府上才行。”
　　“不要!”贺美野难得坚持己见，“如果不跟皇姐在一起，我死也不要!我要去跟父皇说。”
　　“不行，皇姐已经触怒龙颜了，实在不想让你也挨骂，父皇早就心意已决。”受责备的只要一人就够了，苑上告诉贺美野，“我们已经无家可归，不能照自己的意思过日子，只能听从命令到该去的地方。”
　　“是因为母后不在了?”贺美野泣声问道，苑上克制自己又将勾起的百感交集，装作若无其事地答道：
　　“对啊，你很明白就好。”
　　贺美野哭了起来，那如小猫哀诉的细泣，让苑上于心不忍。
　　“好了，好了，就算再哭，皇姐也没法子。”
　　如果有可能，苑上真想像他那样宣泄情绪，姐姐也一样为丧母彷徨、一样在寻求庇护和安慰。贺美野可以向她撒娇，她却无人依靠。
　　苑上在深陷绝望中，想起了另一位兄长。
　　皇兄呢?不知皇太子会怎么想……
　　即使同样居住在东宫，皇太子与苑上等人相隔甚远，并不曾见面，自从新年以来，身体不佳的安殿皇子在各方驱邪除魔的术士围守下，一直幽闭在东宫深处的内室。那种戒备森严的气氛，让她来东宫后也对会面一事难以启齿。
　　干脆去和皇兄谈谈好了……苑上正出神思索时，贺美野紧紧抱住了她。
　　“我不要皇姐走!母后死了，假如连皇姐也见不着，我会发疯的。”
　　苑上不禁悲从中来，搂紧幼小的弟弟。即使是代替母职，如今需要自己的人或许唯有这个皇弟而已。她叹气暗忖着：为什么我就不能多疼贺美野一点呢?身为姐姐理当照顾幼小，可是我竟对他这么无情。母亲一点也没遗传给我，是因为性格不像女孩子吗?我为何会这么令人讨厌?是因为缺乏温柔?
　　
　　
　　
　　
　　①于天皇即位时，选拔至伊势神宫祀奉神明的公主或女王。
　　②皇太子的居所。
　　③律令制规定，指在中央大学及地方国学的就读者。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　醒来后，只见帐幔另一侧的白壁在阳光下耀眼夺目，仰望着床榻的罩顶花纹，苑上发觉自己睡迟了，看来她早已适应东宫的喧扰环境。
　　做了迁都的梦……
　　即使惯居后殿，那里毕竟是在新京城建造的宫殿。从平城京迁都来此时，苑上已年满九岁，清纯年轻的母亲，还有豁达开朗的祖母，对新居不便之处颇有微词，苑上却毫不在意，只为崭新的宫柱及靛蓝的垂帘感到欣喜，甚至跑遍了宫廷各个角落。苑上由衷觉得那时真是不知忧愁的年纪，为何能那么无忧无虑呢?她隐约察觉母亲等人不只是担忧迁都后的居住感觉而已，但尽管如此，她还是认为严重的问题只需大人费心就好。
　　可是，从那时起就开始发生不幸，半夜里喧嚷大作，有消息传来说是造宫的大臣惨遭杀害，从此陆续闹出人命。事件发生后不久，十二岁的皇兄就取代猝逝的皇叔被立为太子……
　　安殿皇子成为皇太子后，祖母就时常走访后殿。起初苑上害怕这位与母亲性格迥异、凡事有话直说的皇太后，后来她却逐渐成了苑上最喜爱的至亲。名为高野上的祖母是一位熟稔唐传①知识的聪慧妇人，尤其难能可贵的是，身为皇太后坦率而不矫揉造作。
　　高野上也是唯一称赞苑上活泼好动的人，母后及侍女们皆是闺秀出身，不仅举止典雅，也不喜欢大声喧哗或随兴奔跑，不过高野上却袒护受责备的苑上，对她的行径一笑置之。
　　“苑上，祖母看到你就想起从前的自己，那时我就像你这个年纪，光着脚丫子在山野里奔跑。祖母可对天发誓，从没想过有一天会成为皇后。尽量去跑、去乐吧，你是个健朗的孩子，和祖母同样有活力，可以走得好长好远。”
　　皇太后……苑上按着眼角，忆起某次在深夜里惊醒，听见祖母与母亲在月下露台交谈的话语。那是一段痛心的对话，母亲似在隐声啜泣。
　　高野上说：“不要紧，别顾虑我这老朽之身，只要能拯救皇族我就安心了。唯有皇太子不能因此遭殃，否则我族担负的仇恨将变成无法挽救的悲剧，必须有人来阻止才行。”
　　母亲细声说道：“请您召唤他人代行就好，别亲身尝试危险。”
　　“不，我已经开始行动了。”高野上坚持地说着，接着语气又缓和了，“你我都不是真正的皇族出身，只是嫁人宫中的妇道人家。不过产下皇嗣，就必须同时担起保卫之责，为人母就是如此，这个道理你也明白吧?”
　　母亲似乎表示同意，“臣妾明白，也有所觉悟。”
　　自那夜之后不久皇太后就崩逝了。失去祖母的母后变得更坚强，可是去年春季她也终于心力交瘁……
　　苑上坐起身，拨去覆在脸上的发丝，在拂去这些回忆时，她抱定了决心。
　　去见皇兄吧，与他会面把事情告诉他好了。
　　苑上的心愿并未遭到冷淡拒绝，但在引往皇太子的接见室之后，安殿皇太子迟迟不出面，似乎正在婉拒多方的会见。隔着屏风的另一侧，似有使者与男侍争论不休，苑上也等得心浮气躁，差点没失声抗议。
　　随侍的榛名轻轻一拍苑上的膝头，“下次再来如何呢?”
　　“我们同样都住东宫，与其下次再来，我宁可在这里耗。”苑上怏怏说道，榛名连忙顾忌着四周张望。
　　“这种话可不能让人听见。”
　　“人家是讲真的嘛。”苑上说着，实在久等到疲倦不安。或许安殿皇子在十二岁以前的确是苑上的兄长，可是现在再怎么说都是皇太子，与一般皇子身份不同，而是继承天子一切的人选。自从立为太子后，安殿皇子就迁离后殿，由专属侍从照顾并负责教育。
　　为了打发无聊，苑上开始说：“榛名，你还记得吗?就是皇兄背我去摘梅花时的事。当我抓住高处的树枝时，皇兄绊了一跤，留我挂在梅枝上，树枝承受不住重量断了，我掉在皇兄身上，害他被压得头昏眼花。”
　　乳母无奈地应道：“榛名当然记得了，能一脚踹在未来天子脸上的人，也只有公主一人了。”
　　“可是皇兄一点也没生气呢，以后摘下的梅枝也没有那时好看了。”
　　脚步声终于响起，一位与男侍装束相异的人物现身了，头巾披戴在略微花白的发髻上，身穿长衣还蓄着细垂唇髭，个性看似相当严谨。
　　“这位是东宫殿下的主治大夫，名唤永德。此人有要事需向公主禀明，因此前来参见。”男侍如此介绍，永德俯首行礼。苑上心烦不己，仍隐忍着倾听老者说明。
　　“殿下对公主来访分外欣喜，吩咐即时会见。不过，公主，在下以主治大夫的立场，想请您避免谈起让殿下添忧的事，比方说现在不宜谈起已逝者的话题。”
　　苑上深吸了口气，“你的意思是教我别提母后或皇太后?谈这些事情有这么敏感?”
　　“殿下患有重疾，这是由心智耗弱而起，严重时数日饮食不进，只能卧床昏睡。今天稍有起色，但情况还是绝非良好。”
　　苑上小声说：“我也难过得食不下咽，贺美野连日发烧，我们彼此分担的痛苦都一样。”
　　永德心情沉重地摇头，“皇太子的地位何其重要，恐怕您是难以理解的。即使当今圣上担任皇太子时也曾几次卧病，但安殿皇太子却比圣上更加脆弱，又遭受接连不幸的打击，因此变得虚弱不堪。”
　　苑上唯有点头同意，拉起肩上的披巾，“我明白了，那么请让我见皇兄吧。”
　　大夫吩咐榛名在此等候，只为苑上领路前往深殿的回廊。
　　
　　
　　
　　
　　穿过贴满符咒的门扉，来到最里侧的房间，此处罩顶覆盖的床榻已拉起帐幔，安殿皇子正坐在厢房里的藤椅上。从这间屋字低倾的厢房彼端，可看见苍翠绿意，檐下悬挂着几个鸟笼，传来呖呖清啭。苑上暗讶此处如此幽静，实在难以联想是置身于东宫。
　　安殿皇子留意到来客，就挺直了背脊。
　　“真高兴你来，好久不曾这样轻松见面了。”
　　那声调和动作绝对不带矫饰，苑上了解皇兄当真喜出望外，也就将刚才等到发火的不满抛在了脑后。
　　“皇兄身体可好?”
　　“有时生病反而是件好事，原本公主来访必须按照礼数接待，现在这样反而可以轻松交谈。你先坐下，我这就吩咐送茶吧。”
　　安殿皇子未结发髻，头发垂散在轻披于肩的薄外衣上，虽然是病人姿态，神情却不带憔悴。这位皇子曾是纤瘦少年，度过六载后依然修长如昔，如今已是愈发优雅的十八岁青年。
　　品貌方面最得自母传的就属这位皇兄了，清秀白皙的面容略带一抹忧郁，微笑时泛起温和的笑纹，这些无论历经多少岁月都不会改变，苑上想到这就觉得心满意足。
　　“皇兄的身体比我想象得好太多了，这样就可以放心了。刚才那位永德大夫吓唬我，将病情说得好严重呢。”
　　“让苑上忧心了，原本不是什么重病，大家却煞有介事，其实只是闭关没有外出而已。”安殿皇子的语气近乎明爽，“你和贺美野迁来东宫，我却无法关照，等身体状况转好，我们再一起出游吧。你以前不是很想到野外玩吗?”
　　“原来皇兄还记得这件事。”苑上不禁露出笑颜，不过知道希望很渺茫。“其实能与皇兄见面的时日不多了，我即将前往伊势。”
　　“你要去伊势?”
　　苑上心情沉重地点头，“听说贺美野要前往大秦……我们将会分开，可是我想留在宫中。如果可以的话，我想留在皇兄及大家身边。”
　　安殿皇子的语气透着意外，“当然了，你不需要去那么远的地方。城里不久将有好事，难道父皇不想让你亲眼目睹吗?”
　　苑上大吃一惊，抬头望着皇兄，“将有好事?”
　　“灾祸即将获得救赎，此刻天女正接近京城。”安殿皇子的语气充满热情，“只要见到天女，我的病就会痊愈。苑上也知道明玉献给皇族的传说吧?仿佛是依照远古的承诺般，已经发现玉石和那个少女了。”
　　“明玉?”
　　安殿皇子偏起头望着皇妹而笑，“你还记得贺茂婆婆说过的话吗?”
　　苑上尴尬地小声问道：“她说了什么?”
　　“就是黄泉女神拥有祭祀及镇伏天神的八块勾玉的故事。明玉或许是其中的最后一块，它失落在东北的虾夷国，隐埋于那片北地，一直等待与皇族相遇。天神就是我们的祖神，这块玉石正是与天子相约的信物，无论辗转流离，最后还是终归我族。”
　　“那是指明玉目前真的存在吗?”苑上半信半疑地插嘴问道，安殿皇子点点头。
　　“确实存在，当然很少有人提起它，各代帝王曾暗中搜寻，数度遣人远赴东北。父皇也继先帝之后寻求明玉，就在即将发现时遇到虾夷人横加阻挠，甚至引发叛乱，如今继续征派征夷军也是为了勾玉。”
　　安殿皇子在膝上交络起十指，“父皇也无法得到明玉，因为时机尚未成熟，然而时候已到。你看，我这么说是有充分理由的，为了拯救蒙灾的京城，少女如今来得正是时候。”
　　苑上努力想了解皇兄所说的话语，因此凝视着他。
　　“她来与我相会了，不是来见父皇，是为了解救我而来，我才是少女履行承诺的对象。”安殿皇子吁了口气，突然微微一笑，“天女即将来临，这场梦我做过好几次，她总是在清新的拂晓，从霞空中翩然飞来我身畔。那是一位身披薄红绢、手持光辉彩玉，让人净心涤魄的美少女。我将接受她的勾玉，到时一切病魔都会痊愈的。”
　　苑上不知该如何表示，只能小声说：“真是好美的梦。”
　　“你也相信吗?那梦境美妙极了，真想让苑上体会一下。”皇兄有意表明心声，苑上却觉得他不太对劲，多少理解大夫所言不虚。
　　安殿皇子近来对任何不幸消息都充耳不闻，对任何事情一概视若无睹、不想不烦，只为了沉醉梦境而幽闭室内，拼命想疗愈心伤。那种脆弱感，苑上觉得轻易一言就足以粉碎他。
　　我必须守护皇兄，只要与皇族有关，我就必须帮助他脱离深渊……
　　注视着这位和善的兄长，苑上思忖着。与此同时，少女不禁想到皇太子头衔造成的压力是多么沉重，足以将他逼人如此绝境。
　　
　　
　　
　　
　　一切都被蒙在鼓里……
　　走在归途的回廊上，苑上不断思索着。与皇兄会面的真正意图虽没达成，但如今反倒无所谓了，能得知皇太子的病情才更重要。
　　安殿皇子只微笑诉说着美丽天女的梦境，绝口不提任何愁苦，只是悠然静坐，不改温文的态度。即使如此，苑上仍觉得皇兄在发出悲喊期盼得到救赎，天女的梦可说很不吉利。
　　或许大家的谣传是真的，这次妖怪袭击的目标说不定就是皇兄，从那种情况来看，何时出事都不奇怪……
　　苑上想得入神，不觉停在回廊中间，榛名诧异地说道：“怎么了?不尽快前往可会耽误时间，下午圣上派遣的使者将来决定前往伊势的日期，让对方久等很失礼。”
　　苑上瞥了榛名一眼，背转过身，“你去和使者商量好了，我不想赶时间。”
　　“您怎么这么任性?”乳母鼓起腮帮子，“我们少数几位随侍全都为了公主去伊势才分担这种重任，您要是这么说，榛名真的先走一步了，其他侍从可会为了不知如何应对而手忙脚乱呢。”
　　榛名当真说到做到，气呼呼地先行离去。渡廊②上已经让闲杂人等回避，因此苑上独自留在这里也不受干扰。榛名不顾她远去后，苑上反而松了口气，想到这是难得不被她唠叨的好机会，就走近栏杆转角试着倾出身子。只见厢房另一头有个铺白沙的外庭，还有贵族的男侍牵马来往，少仆捧着包袱轻快地奔走，连苑上看来都觉得是罕见的光景。
　　这样下去不行，我绝对不去伊势……
　　苑上突然萌生强烈的念头。
　　或许父皇想把我打发走，认为公主无论做什么都有失体面。可是父皇不知道母后和皇太后如何用心良苦、如何与妖怪对决，事到如今只有我能了解。我与伊势斋宫不一样，至少知道在这灾难频传的时刻，光靠静心祈祷是派不上用场的……
　　苑上很羡慕广场上那些来往人群的步伐充满朝气，自从移居东宫以来，她的行动范围便遭严格限制。原本公主就不宜出现在皇太子的寝殿附近，通过渡廊时必须先谨慎地让众人回避，她还曾受过叮嘱，尤其绝不能让在东宫任职的男侍们听见自己的衣裳簌簌，身为公主最重要的就是不得有一丝疏忽大意，以免遭到男性留意。
　　我为何只能这样低调又不受重视地过活?难道我对其他任何人一点用处也没有?身为皇族难道就是一无是处?
　　曾几何时苑上凭栏沉思起来，突然感到有视线在注视自己，连忙起身环顾四周，却不见有人凝望。她有点不寒而栗，稍微反省刚才的举止有欠庄重，只好离开栏杆而去，此刻她一心想要回房。不料，这时却有人从廊柱后闪身而出，挡住她的去路。
　　“您是苑上公主吧?在下有事求见……”
　　应该已经让众人回避了，为何还会……
　　对方是一位穿着官服的人物，面对这种胆大包天的行径，困惑的苑上只能僵在原地。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　①指从中国大唐传来的文化。
　　②连接殿宇之间的长廊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　“公主请安心，在下并非图谋不轨之人。”那人轻快走近说道。从薄绯色的袍服来看可知官授五位①，虽然不像身份可疑，但奇怪的是此人贸然与公主搭讪，却带着一副有恃无恐的自信。
　　苑上慌忙背转过身，那人更明快地说：“请公主看看在下吧。若见了这张面孔，保证您愿意接受在下辩解唐突冒犯的原因。”
　　苑上决心回头一望，映在眸里的是俯视她的凉澈目光，原来竟是一位头戴漆冠、身形窈窕的风流人物。苑上为此人的凛然之美所吸引，细看之下，方才发觉这位肌肤嫩致、唇瓣如花的官人，确实拥有女性才有的特质。
　　她是女子?
　　竟然有女子穿着官袍!苑上睁圆了眼眸凝视，此人年龄才约过二十，不仅姣美如含芳盛绽的娇花，而且身形高挑修长，兼备了青年的潇洒气魄。无论袍服裤挎皆相宜，或许这身装扮反而衬托出她的威凛气质。
　　“公主了解在下请您安心的用意了吗?”她笑意更深地说道。
　　“你是谁?”苑上终于问道。没想到自己竟然脱口问起对方，不过转念一想，既然对方是女性倒也无所谓。
　　这位作风独特的人物行过臣下之礼后，声调中微透笑意说道：
　　“初次拜见公主，还在此唤您留步，不当之处敬请见谅。自从公主来到东宫，在下就等候何时能有幸亲会一谈。在下与已故皇后同样是出于藤原式家之后，名唤藤原仲成。恕仲成斗胆，其实与您还是血缘之亲。”
　　“原来如此，我完全不知道有这回事。”苑上深吸了口气说道，她从没听说过有这样一位耀眼人物系出母族。“你的名字叫……仲成?”
　　“还有另一个名字，不过请您称呼仲成好了。自从受冠朝服以来，在下就一直使用这个名字，并受任担任卫门佐，这是属于编制外的官衔。”
　　“你是女性，为何偏要担任武官呢?”
　　“因为在下曾立过誓，决心在达成愿望以前保持男儿身。”仲成毫不迟疑地说，“圣上也认同允许。宫中人人皆知，其实过世的家父就是如今人称的造宫大臣。”
　　“啊……”苑上掩住口，霎时忆起那个半夜奔走相告危急的恐怖日子。“原来如此，你就是曾经辅佐父皇的那位重臣的千金啊。”
　　“多谢公主夸奖，家父能受如此赞扬，如今可是绝无仅有了。”
　　仲成歪起嘴角微微一笑，那抹邪门浅笑，反而映衬出其独特的魅力。
　　“自从京城灾祸横行以来，兴建长冈京的家父声望也日渐低落，有人还将侵袭城内的灾祸归咎于往生者。”仲成以怜悯的眼神凝视着苑上，“在下对已故的皇后诚心表示悼念，公主在这场灾厄中痛失亲族，仲成能切身体会这种哀戚之情。”
　　在那细长的美瞳凝诉之下，苑上不禁怦然。不料此时突然出现破坏好事的家伙，原来榛名左等右等不见苑上回房，一气之下又返回此处。
　　“公主，您在这里磨蹭些什么?”
　　仲成一耸肩，快速对苑上轻声耳语：“看来您那位唠叨的监视人回来了，在下还是尽快避走才好。下次另找机会吧……能在夜里与您相见吗?”
　　苑上一惊抬起头，仲成却无暇多言，迅速抽身离去了。那来去如风的气势，让苑上唯能傻眼目送而已。
　　“公主也真是的。”榛名气喘个不休，一把扯住苑上的衣袖，“没几天就要前往伊势，应该更加谨言慎行才是。若出什么差错，榛名可无颜向圣上交代。”
　　“没什么好大惊小怪的，刚才那人是女子，而且还是藤原式家的后裔。我与母后的女辈亲戚交谈又有哪点不对?你从来就没告诉过我有这样的人呢。”
　　苑上口气多少有些埋怨，榛名眉毛一挑说：“那么刚才那位就是藤原药子了?”
　　“她自称仲成，我想和她多聊聊呢。”
　　“开什么玩笑厂榛名愈发激动起来，苑上惊愕地望着她。“那种人哪，跟其他当官的公子哥儿没两样，公主绝不能与她交谈。那种异端、怪癖狂，真是个祸害，连藤原氏的众亲族私底下都受不了她。请您发誓下次绝不再接近她，那人会对公主非常不利。”
　　“她的父亲是父皇信任的心腹重臣。”
　　苑上不以为然地说着，榛名催促似的边走边答：
　　“现在提到造宫大臣可会犯忌讳，何况药子是个偏激分子，公主还是少认识她为妙。”
　　
　　
　　
　　
　　在决定前往伊势的日期，进行出发仪式等无聊的程序之后，榛名忙着恭送使者离去，苑上唤来收拾残桌的两名侍女，她们眼见公主招手，就捧着器皿诧异地走来。
　　苑上唤她们来到屏风后，悄悄问道：“你们知道藤原仲成这个人吗?”
　　侍女们霎时彼此对看一眼，其中一位接着说：“公主，所有的宫廷女官都知道那位大名鼎鼎的月宫贵人呢。”
　　“月宫贵人?”苑上如此反问，侍女就说明道：
　　“我们都是这么称呼卫门佐大人的。她在动静之间都超然不群，仿佛是月都来的贵人。”
　　苑上点头表示理解，另一名侍女也乘势开口说：“这还有别的意思，就是指仲成大人像是月宫仙人般遥不可及。在宫里很难见到她，因为那人总是神出鬼没、行踪成谜，虽然有点风评不佳，不过我们年轻女官全都支持她。”
　　苑上从坐椅倾出身子，“什么风评不佳?说来听听嘛。”
　　她们再度面面相觑，有些为难似的吃吃笑起来，“听说仲成大人比任何一位贵公子都经验老到呢。”
　　“怎么经验老到呀?”
　　“这种事若回禀给公主知道，奴婢可要受榛名责罚了。”她们高声笑着，小鸟似的逃走了。
　　一想到自己和两名少女年龄相仿，苑上就觉得颇不是滋味。即使不懂人事，她也多少明白榛名为何会生气了。
　　原来世间也有这样的人……
　　既有人替她取雅号，又可接受姑娘们的热情崇拜，还能以男装之姿随心所欲地阔步，竟然有这种女性存在呢!好想多了解她一点。想起仲成的轻声叮咛，苑上忽然心跳加剧起来。
　　夜里的宫中，如今完全成为随时可能遭妖怪袭击的危险禁地，然而女眷们照样谈论深夜幽会。她们以为公主不知情，其实都传在苑上耳里，只不过她认为自己这辈子都不可能跟这种事沾上边。
　　真想见那人一面……
　　榛名的斥责从一开始就不奏效，苑上暗想，正因为自己必须立刻动身到伊势去，才更不想留下任何遗憾。
　　
　　
　　
　　
　　贺美野在灯畔打开《论语》，挺直背脊诵读着，不一会儿眉头轻蹙，注视身旁的皇姐。苑上看似心不在焉，平时虽不热衷听他读书，至少还会表示一下关心，今日的模样可说完全换了个人，不但坐立难安，还盯着半空发呆，视线左来右往地游移不定。
　　“皇姐，你怎么了?”停止读书的贺美野问道，苑上连忙放下支着头的手臂。
　　“我在听你念。”
　　“皇姐怎么脸上像在发烧，还是吃药休息才好。”
　　苑上作势咳了一声，“你今天才该早点睡呢，明天不是要练习骑马吗?”
　　“去练习的话，说不定真的会发烧呢。”贺美野小声说着，其实他最怕骑马了。
　　“不能驾轻就熟便无法成为堂堂的亲王哦。”苑上谆谆告诫着，贺美野突然话锋一转。
　　“那我明天专心去练好了，不过有个交换条件，皇姐要让我看刚才那封信。”
　　苑上凛然一惊，望着弟弟，“什么信啊?”
　　“就是在晚膳之前不久，有个陌生侍从递给你的那张小纸条。”
　　“倒给你这鬼灵精瞧见了。”弟弟使起小聪明，让苑上哭笑不得。
　　“你别告诉任何人。要是说给人家听，皇姐真的不理你了。”
　　“我不会说的，借我看嘛，是什么信啊?”
　　在一张几乎与仲成袍服同色的薄绯色纸上，仅写一行没有署名的短句：“亥时②于公主庭内见面。”不过苑上了然于胸，她满怀期盼和不安，迫不及待地希望相见时刻快来。
　　贺美野一脸愠色，审视着笔迹问道：“皇姐也要去跟男人幽会?”
　　“真是的，小孩子怎么学些不三不四的话。”或许长期待在屋内和女眷之间，贺美野也听到不少传言。“写信来的不是那种人，皇姐才不会做见不得人的事。”
　　“可是你没告诉榛名吧?”贺美野巧妙地一针见血。
　　苑上显得有些不知如何是好，又立刻坚持道：“事情好坏是由皇姐决定，跟榛名没关系。如果连你也阻止，以后就别叫我姐姐了。”
　　“我才没阻止你。”贺美野大吃一惊答道。“不过要带我一起去，行不行?”
　　苑上张大口又闭紧，“你说什么?”
　　“皇姐有点爱冒险，我必须跟去才放心。”
　　一脸严肃的贺美野断然说道。
　　
　　
　　
　　
　　到了令人伤脑筋的亥时，宣称要当跟屁虫的贺美野在自己房内睡得不省人事，苑上探头一窥，确定他发出熟睡的呼吸，就竭力忍住想笑的冲动。
　　还说大话，根本是个小娃娃……
　　不过苑上对于贺美野有这份心意多少有些惊讶，一想到他以小孩子的立场保护胞姐，就感到又悲又喜。但是还是不想勉强叫醒弟弟，苑上轻轻关上房门，专心地放轻脚步走向暗夜中。
　　夜气湿濡，沁着炎夏将至的气息，随着淡风似有若无，药草园里的栀子花雅香飘袭。在残缺的明月下，足迹格外清晰可见，她不曾在月下独行，仲成指示的地点，除了苑上常去的内庭之外不会是别处，如今她才庆幸能暂居东宫，否则绝对无法轻易外出。
　　池中蛙声呱呱，苑上在台阶上环顾一阵后吁了口气，心想对方还没来到。岂料林间有人悄声走出来，苑上不禁屏住气息，只见苍月下，幻影现身的仲成恰似月宫降临的贵公子。
　　“您来了。”仲成近前伸出手，苑上毫不迟疑地让她牵起。以女性而言，仲成的掌心热切而强劲，但也许是苑上的手温原本就比自己想象中的更冷。
　　“请放心，这庭池四周都布下了结界，就算规模很小，也能杜绝任何妖怪入侵，而且能蔽人耳目，如此一来，没人会查问我们了。”
　　“你这么做，是因为常与人在夜间会面吗?”苑上语带保留地问道。
　　“为什么公主会问这种事?”
　　“女官说你经验老到，所以我才这么猜的。”
　　仲成悄声笑起来，笑意在苑上掌中微波余荡，“反正我是女子，三更半夜约人外出可没好处。”。
　　“那么，为何还邀我出来呢?”
　　仲成让苑上在池塘石畔坐下，自己则端坐于地，接着突然语气一改，认真地说：“请恕仲成冒昧，有件事情必须请问公主，由于不宜在众人面前宣扬，恐怕还不便让其他人得知，在说明时或许会引起公主伤感，可以事先请您见谅吗?”
　　如今不同于先前的另一种激动，让苑上内心又开始狂悸，她仿佛出神般盯着仲成的眼瞳，弱声说：“你想问什么呢?”
　　“就是有关皇后与皇太后崩逝的原因。即使同处宫中，公主并没有受到妖物波及，我必须知道妖怪如何选择袭击目标，还有为何出现牺牲的理由。”
　　这是苑上最想逃避、同时也最期待有人倾听的问题，因为这些话毕竟无法向皇兄诉说，没想到仲成直接问起自己。
　　苑上在惊讶叹服之余，害怕地轻声说：“你不像是女官们说的那种人，也不是月都中人，而是身在更严酷的地方啊。”
　　仲成轻轻点头，“在下身处暗冥，久视暗影，若非如此，实在不需这身伪装。”
　　苑上无言以对，仲成就温言说：“请相信这份诚意，仲成的宏愿与皇后的心意一样，都是为了保护安殿皇太子顺利继承帝位。身为藤原式家之后，怎么能不乐观其成呢?这个心愿进而是为了守护家父建造的京城，以及消灭横行肆虐的妖怪。”
　　“你真坚强，简直不敢相信是一介女子。”苑上终于叹息地说，“你能替我保护皇兄吗?他需要一位可靠的守护者。”
　　“可以请您告诉我真相吗?”
　　苑上垂下头，在膝上握紧双拳，“我不想在这里详细说明，那东西……与黑暗很类似。我只瞥见过一次，或许那是妖怪第一次出现，就在皇兄房内，那东西首先袭击的就是皇太子。”
　　仲成倾出身子，“公主遇过妖怪，但是平安无事。”
　　苑上无力地点头，“我能逃过一劫全是受皇太后庇佑，她曾施展从唐朝传来的咒术驱除妖孽，母后也同样试过。咒术的法力虽强，稍有差错反而会让施咒者丧命，她们都对这些早有觉悟。”
　　“那位温柔的皇后也会使用咒术啊。”仲成喃喃说，“是因为不想借助他人之力搭救皇太子吗?”
　　“母后在临死前，仍不断梦呓似的频频提到皇兄，连我在身旁都认不出来。我在枕畔一直听她说到临终，或许如此我才觉得无法坐视不管。”
　　苑上突然哽咽，但仍忍住哭泣，在努力抚平情绪后，仲成轻轻将手放在她的肩头，那抹掌温及平静的语调，让苑上的心情逐渐稳定。
　　“公主提供的内情绝不会白费，这些消息做为了解妖怪的线索实在太宝贵了。皇太子成为受害目标，还有唐传咒术不具伏妖效果，这两条线索逐渐凸显出某个事实的可信度。”
　　苑上抬起头，“你说的某个事实是指什么呢?”
　　仲成注视着她。
　　“公主可曾听过一些传闻，就是从东北方会有灾祸来临，或是圣上曾派遣一名亲信前往东国暗中执行使命的消息?”
　　
　　
　　
　　
　　①律令制下的位阶制度，在五位以上者为贵族。
　　②指夜间九点至十一点。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　翌晨，苑上睡到从床榻上被赶下来才清醒，坐在已冷的白粥前，脑中还一片茫然。
　　仲成并没有讲太久，在深夜时即送苑上回房。人寝后苑上无法合眼，迷迷糊糊中黎明已经到来，晨光格外耀眼。
　　她心不在焉地搅着白粥，想起昨夜仲成的话语。
　　“公主不需刻意留意暗影，您是光辉之子，只要注视着光明成长就行，这种生活才适合辉神后裔。不过世间没有不落影的光明，除非遥居月宫，否则无可避免。”
　　那是因为苑上表示想留在京城，仲成才如此表示的。即使表达方式不同，大致上就是榛名所说的“公主不必了解世间险恶”之意。苑上想到连仲成那样的人都说出这种话，不免有些失望。
　　如果是指皇兄，那我也知道他是光辉之子，有理由保护他，可是我又不同……
　　苑上吃着粥，贺美野探头道：“早安……已经中午了。”他在苑上背后小声说着，立刻来到桌边站住，“皇姐，你昨晚去做了什么?”
　　苑上横了弟弟一眼，反而专心吃起粥来，“人家在吃饭，别来啰唆。”
　　贺美野垂头丧气起来，无所事事地反绞手指，“我又没睡着，只是闭着眼睛。”
　　“也许吧，可是你好像没发现皇姐来呢。”
　　“你还是去……幽会了。”
　　“别说那种难听话。”苑上不悦地指责道。
　　贺美野只好默不作声，不久开口说：“假如只有女孩子能去伊势，那我就扮成女孩子，连衣裳用品都准备好了。可是跟人幽会的女孩子是不是不能去伊势的啊?”
　　苑上险些没被粥呛到，“你怎么说出这些怪话?”
　　“因为榛名或清濑说过嘛。如果公主闹出那种事就不能成行了，她们也没脸见人。”
　　苑上正想开口辩解，就在此时，突然一道灵光乍现。她频频眨眼后，忙丢下汤匙，用力摇撼着弟弟的双肩。
　　“贺美野，你喜不喜欢皇姐?”
　　差点没吓昏的少年答道：“当然喜欢。”
　　“那你能不能救救皇姐，别让丑闻传出去?然后你打扮成女孩子，代替姐姐去伊势?”
　　贺美野愣愣地望着她，“我当替身去，那皇姐又怎么办呢?”
　　苑上露出会心一笑，“我不去伊势，改扮成像你一样的男孩模样。”
　　贺美野提心吊胆地问道：“你不会是认真的吧?”
　　“皇姐从没这么认真过呢。那么，你说要改扮成女孩子去伊势，也是开玩笑吗?”
　　“我是说真的，人家不想跟皇姐分开。”
　　“贺美野很会替皇姐着想。”只见弟弟点头，苑上就凑近逼视那双眼睛，“那么，你会为了救姐姐去伊势吧?”
　　贺美野表情有些狼狈，终于点头同意，“如果这样最能帮助皇姐，那就去好了。”
　　苑上顾不得左右为难的弟弟，光为想出大胆点子就差点没乐翻了。这绝对不只是妄想，能知道养育深宫的公主的相貌和实龄的人可说少之又少。
　　去约仲成谈谈好了……就这样吧。
　　前晚仲成曾说若有事相谈，就在庭院松枝上结绳为记，还交给她一条彩色编绳，见到这个标记就在原定时刻等候。苑上想到能与那人再次交谈，心中不免澎湃，丝毫没发觉仲成带给自己的影响有多深远。
　　
　　
　　
　　
　　“说出这么荒唐的提议，你会取笑我吗?”
　　“不……”
　　苑上抬头探询对方的反应，仲成微笑否认，“在下只是惊讶而已，公主难道不想求个安身之地吗?能到伊势净地的特权，可不是人人皆有的。”
　　倘若是仲成，自己就能将无法向人倾诉的心声说出来。苑上交抱起手臂道：
　　“仲成，我的存在本来就无声无息，注定将是没有任何作为，在世上了无痕迹地过完一生的命运。即使以皇太子之妹的尊荣备受礼遇，反过来说，也只不过是个无用之人罢了。如果在伊势被人遗忘，了此残生，那么死在哪里不都一样?就算我不待在那种地方，又有谁当一回事?我一直梦想自己是男儿身。”
　　“仲成了解自己的行径相当过火，不过公主似乎更加不计一切。”
　　她摇头尚未说完，苑上就极力打断道：
　　“我明白会带给你困扰，可是还是希望能把握机会。我已经受够了，失去太多重要的人了，无法相信祈祷就能解决事情，不是祈求而已，我想实际付诸行动。”
　　仲成以年轻人常见的姿势将手抱在后颈，思索了半晌后说：“如果以个人立场来说，仲成当然会欣然接受公主的要求，目的之一就是为了保护贺美野皇子的安危。其实，皇子的今后让在下相当苦恼，他若能代替公主去伊势，再也没有比这个安排更安全的了。此外还有一件事，那就是公主愿意协助的话，仲成便能得到莫大的精神支持，因为遇过妖怪的幸存者寥寥无几。”
　　“那么……”苑上吸了口气，仲成的表情严肃依旧。
　　“您真的不在乎吗?一旦踏人暗界，就会知道原可避免得知的悲哀，无论是谁都不会眷顾扮成男儿身的公主。此外，仲成也将一心奋战，说不定还会利用您。”
　　“我不在乎，这是我自愿提出的请求。”信心十足的苑上明快地说着，仲成突然莞尔一笑。
　　“在下常想贺美野皇子如果能到公主这年纪就可放心了，但是没想到他的皇姐是这样了不起的人。”
　　苑上联想到另外一件事，就问道：“你刚才提到贺美野，那孩子怎么了?”
　　“大秦公也是仲成的亲戚，以前难道没向您提过这层亲缘关系?”
　　苑上于是恍然大悟，“这么说来，你原本要随侍贺美野?”
　　“是的，在下认为有守护的必要，因为他是二皇子。即使年纪尚小，但听说非常聪明伶俐。”
　　“大家都这么说，他是个人见人夸的孩子，你也很重视他。”苑上的语气有些沉重，仲成并不以为意。
　　“因为在下判断这场灾变将来会危及贺美野皇子，不过皇子亲自表示想去伊势，那就尊重他的意思，谁也不会料到皇子人在那里。”
　　“贺美野怎么会有危险呢?”
　　仲成再度微微一笑，这次隐去了眼中笑意，“公主，您也处于险境。您明知如此还有这些提议，实在太可贵了。毕竟在下如果要保护幼小皇子，当然就无法断然行动，在这灾厄的主凶渐渐来临的节骨眼上，还真让仲成烦恼不已。”
　　苑上不禁说道：“你会让我加入作战吧?”
　　“会的，不害怕吗?”
　　苑上摇头说：“才不呢，请让我尽力而为。能让自己有发挥力量的机会，我实在开心极了。”
　　仲成伸手轻抚苑上的秀发，“在下不会辜负公主的勇敢，即使是一介女流，仍然需要坚强的心志和体魄。温柔和坚强是一体两面，公主以后必然会明白这个道理。”
　　
　　
　　
　　
　　前往伊势的日子终于来临，由于不是盛况浩大的启程，也看不到主君众臣的送行，不过多少该讲究一些形式，因此一心想恪尽职守的榛名从黎明起就没片刻闲过。苑上经她悉心照料过了头，又不时被跟东跟西，心中难免七上八下起来，担心自己该不会就这样被推上轿送往伊势去了。
　　“随轿的队伍到了。”清濑前来通知一声。
　　“啊，离别的时刻终于来临了。”榛名依依不舍地说道。
　　“你不用去招呼宾客吗?我一个人不要紧，有同行的侍女照顾就成了。”心神不宁的苑上催促着，榛名瞪她一眼。
　　“今后再也不能相见了，您还忍心说这种话。”
　　仔细一看，原来榛名忍着满眶泪水。苑上原以为她将自己打发走后，便大可轻松前往夫婿任职的领国，这时才发觉自己真误会了她。
　　“您总算长这么大了，公主从学步开始，榛名就一直战战兢兢，您不是从树上摔下来，就是栽进水池里，还碰伤了脸，榛名担心得整夜合不上眼……”
　　苑上不禁有些不知所措，“榛名……”
　　“我老是提这种不光彩的事情，都是因为公主总让人放不下心。
　　既然有哺育之情，今后榛名会一直惦记着您的。”
　　苑上再次由衷地牵起乳母的手，长年以来她和自己是如此熟悉。
　　“榛名，对不起。谢谢你过去的照顾，请爱惜身体，今后多多保重。”
　　她诚挚表达了心意，同时又开始心浮气躁。榛名绝对会目送自己坐上轿舆，这身公主礼服在换穿上也要费不少工夫，真的赶得上与弟弟换轿吗?
　　前一天，贺美野已随大秦公派来的迎接队伍离宫，仲成自从表示必须筹措安顿方式后，迄今尚未现身。此时苑上无计可施，觉得自己被抛弃了。
　　说不定仲成改变了心意，她觉得带我同行是吃力不讨好……
　　对仲成而言，即使不依约行事也没有损失，只要按照最初预定的将贺美野安置在身边，至于前往伊势的公主就算心有不满也只能暗自认了。
　　难道那人从一开始就敷衍我?
　　无视于苑上的忐忑不安，清濑再度出现，告知随同前往伊势的女官们正来向榛名辞行。她身后跟随着几个穿戴五彩缤纷的女子，只见泪汪汪的榛名忙碌地顾着话别，更让苑上陷入了绝望深渊。
　　遮帘对面，几名女官客套地向榛名表示：“请将尊贵的公主交由我等照顾，在伊势的一切起居全由我方负责，请乳母不必挂心。”
　　“那么有劳各位照顾公主了。”
　　苑上小心翼翼地从屏风缝隙望去，只见随行的女官们皆是年轻聪敏之辈，一名身穿青色唐衣、宛似高菖蒲花般容姿窈窕的女官也在其中，少女为她那雍容华贵的举止所吸引，不禁瞧得出神，随后发觉此人有些面善。
　　莫非是……
　　苑上再度打量之下，差点没翻倒坐凳。原来那名女官正是仲成，巧施艳妆、展裙端坐的模样，简直像换了个人似的。不过唇角微斜的淡笑神情，绝对是她没错，那略含邪气的笑容浮现在灿涂的丹唇上，愈发显得妖艳迷人。
　　不久在女官们的陪伴下步出殿外，苑上终于找到机会轻声对仲成说：“你会陪我一起到伊势吗?”
　　“当然不会。”裳声簌簌的仲成一口否定，不过横眼望向苑上时，眼瞳透着一缕笑意。“请安心上路吧，途中会请您下轿，这支队伍都是由在下等人精心安排的，秦氏的财势可不容小看哦。”
　　
　　
　　
　　
　　美野离京后路经山背，在乎城山下等待苑上一行人抵达。就在随行众人于春日中歇憩之际，苑上发现头上覆着罩衣的贺美野悄悄走进了屋内，她心下一宽，将弟弟拉过来。
　　“你在这里太好了，我还在想该不会就这样被逼去伊势呢。”
　　取下罩衣一看，只见贺美野完全变了模样，梳成垂髻的浓发衬托出可爱的脸孔，外形与华美衣裳十分相称，任谁看了都相信是公主，或许比苑上更适合这身装扮。
　　“穿上才知道女生的衣服好热啊。”汗流浃背的贺美野蹙眉抱怨道。
　　“只有礼服才这样，平时倒还好。”
　　“那就在坐轿时忍耐一下。我决定在伊势就读书，没事就待在房间，绝不会害皇姐丢人现眼的。”
　　贺美野看起来像受过许多叮嘱，他努力向苑上保证道。苑上突然感到十分内疚，这次交换身份总算是将贺美野送往安全地点，但绝不是出于为他着想。
　　仲成向同行的女官招招手，让贺美野与几人见面，“皇子，这些女官很清楚状况，因此请别客气，有事尽量吩咐。至于如何应付斋宫夫人，她们自会妥善处理，请一切不用费心。”
　　贺美野紧紧揪住苑上的衣裳，似乎不舍离去。他终究还是松手，小声说：“那我走了。”
　　苑上见他没哭出来，不禁松了口气，不知何故内心竟然百感交集起来，于是说：“要保重身体，在伊势别挑食，晚上早点休息。代替皇姐的任务就拜托你了，等京城一切恢复安定后，姐姐会想办法安排你回来的。”
　　“皇姐也请保重，小心安全。我好担心皇姐改扮男生该怎么办，骑马没问题吗?”
　　苑上听他一说，就露出微笑。
　　“真想骑一次看看，皇姐不怕的。”
　　贺美野悲观地说：“骑过就知道厉害了。”
　　随从们在休息结束后，轻轻抬起乘着少年的轿舆，若无其事地朝伊势出发。苑上披着贺美野的罩衣站在屋檐下，目送后续队伍进入蓊绿的丘陵，直到从视线中消失。
　　如果我变得坚强点，是否会对贺美野更温柔些呢?
　　这时苑上只觉得自己这个做姐姐的很无情，离别时还没贺美野来得悲伤。不过她会与仲成并肩作战，只要遏阻京城灾变并拯救皇兄，那时自己或许便能对弟弟更和颜悦色了。
　　伫立不动的苑上目送一行人远去，仲成走向她平静问道：“贺美野皇子走了，公主会后悔吗?”
　　少女转过头，显得更加开朗地说：“不会，一切都很顺利。贺美野一定能适应，我也没问题，这样就可以没有后顾之忧地扮成男孩子了。”
　　仲成探询地注视着苑上的面孔，泛起微笑后一拂发丝，“那么我们该换下这身束缚了，穿久了还觉得女人衣裳真累呢。”
　　仲成步人客栈，苑上追随而去，她知道不能打退堂鼓，眼前有仲成在。注视着那挺直的背影，苑上重新抱定决心。
　　无论前往何方，我绝不后悔……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　苑上至今从没有自行穿过衣裳，榛名不便来时，定有其他女官代为整装，在不熟练的女官服侍穿衣的日子，总让她浑身不对劲，心情也郁闷到极点。现在看着仲成独自利落地更衣，这才领悟到原来由自己动手才能穿出最舒服的感觉，如此简单的道理以前竟然没有发现。
　　“想自己试试看吗?穿法很容易记住的。”仲成笑着说，苑上立刻尝试练习起来。不过实际的穿法竟比想象的还难，因为更换的服装是她从未穿过的样式。仲成递给她的是淡青色单衣和宽摆裤挎，以及少年所穿的细绢礼衣。眼见苑上那么费力，仲成边说明边帮忙。
　　“您看，很合适呢。”仲成为苑上梳发后，在耳侧结起环髻，递给她青铜镜子。苑上接过来，茫然望着自己的面孔。
　　“这种年纪还打扮成贺美野，你不觉得很怪吗?”
　　“完全不会，公主绝对能充当元服①前的少年。仲成猜您一定合适，现在看来果然很搭配呢。”仲成与她凑着一起看镜子，接着轻笑起来，“因为公主的眼神很率真，只有活泼的少年才有这种眼瞳，您的眼神是遗传自圣上吧?”
　　苑上耸耸肩，“父皇常训我盯着人猛看很没礼貌，可是这种坏习惯对少年来说反而成了优点?”
　　“当然是优点，假如公主是皇子的话，说不定仲成更想支持您呢。”
　　苑上一听此话，叹息说：“果然我生来就注定吃亏啊。”
　　仲成笑声一止，语气严肃地告诉她说：“没这回事，您若是与皇太子年龄相近的皇子，众臣必然划分成两派，只会徒增无谓的纷争吧。对众人来说，您生为公主反而值得庆幸。”
　　苑上小声喃喃道：“我明白，可是有时不免会想干脆掀起纷争好了。从出生以来就受万人珍视呵护的感觉，真不知道是什么样子。”
　　仲成将手放在苑上肩头。
　　“请别这么说，您能如此率真地尽情成长，正因为您是公主的缘故。假如身为皇子，就无法拥有这份纯真的个性，这对在下来说是很值得庆幸的事，仲成期待同行的对象，正是至情至性的苑上公主。”
　　少女十分震惊，至今从未有人对她如此表示过。
　　仲成细细端详着苑上的眼瞳说：“您会与我一起奋战吧?愿意尽力挑战胁迫皇族的灾凶，拯救安殿皇太子脱离当前危机吗?”
　　“当然愿意，拯救皇兄才是我最大的心愿。为了达成目标，即使像母后及皇太后一样献出生命也在所不惜。”
　　苑上如此回答，仲成会心微笑了。
　　“那么请装扮成少年吧。”
　　“这不是顺应你的要求，而是我心甘情愿的。”
　　仲成问道：“您知道该如何表现才像个男子吗?”
　　寻思片刻后，苑上答道：“说话和用词不同，动作也不一样。”
　　“是的，装扮成男子，不仅是改变穿着而已，还必须调整用词和动作，在精神上必须模仿男性。不过这说不定很困难，人人心中都有阴阳两面，让男性特质外显的话，首先必须舍去无谓的优柔寡断，诚实按照愿望行动，因为他们不像女子在行动上动辄得咎。”
　　苑上觉得与仲成说话时不像与女性交谈的原因，正是在于她能掌
　　握要领。
　　仲成察觉到她的想法，轻轻斜勾起嘴角，“男性忠于自己的欲求，更胜过考虑他人的感受，尤其能敏感洞悉地位尊卑，善于服从命令。换句话说，男性是在欲求及命令下采取行动，因为单纯才能作风大胆。”
　　“我大概了解你的意思。”苑上点点头，“也就是说只要率性而为就是了，这点我最在行。”
　　仲成小声笑笑，接着又道：“以后就说公主是在下亲戚的公子，是来学习礼仪的。贵族子弟随亲戚见习成为随从的情形并不罕见，有人问起时，请您务必如此回答。此外还必须有个适合的称呼，那么……就叫铃鹿丸吧。”
　　仲成说出这个名字，苑上顿时明白她是联想到了越过铃鹿岭的贺美野等人。“我叫铃鹿丸?那好啊。”
　　“原本想派人来指导您学习随从的表现，不过目前人手还没来，那就先找其他侍从吧。”
　　仲成弹指一响，从柱后出现四名恭候待命的沉默男子。苑上对这些高大汉子有些畏怯，甚至觉得他们很诡异，只见他们浑身是漆黑衫裤，举止如猫般悄静无声，细眼多骨的脸上毫无表情，苑上分辨不出四人形貌有何差别。
　　“这几人从大唐渡海而来，曾在东土学习咒术，平日是仲成的随身护卫，不过也会视情况保护您，遇到危险时请留心别和他们分开。”
　　惊奇不已的苑上深深点头，原本高昂的兴致也减兴不少，她紧张起来，感受到这并非儿戏。
　　仲成继续严肃地道：“接着必须说明今后的预定行程，我们不会返京，而是从这里前往大津。原本该留时间让您适应，现在却演变成事不宜迟，有传报指出寻获明玉的人正前往京城，我必须赶在那人及他的同伴进京前先确认一番才行。”
　　“你刚才是在说明玉吗?”苑上惊讶地欠身，“那么皇兄所说的都是真的?”
　　仲成表情严峻地望着苑上，就在此时，突然门口响起一个优哉的声音。
　　“啊……我来迟了，卫门佐大人还在这里吗?”
　　仲成蹙眉朝着门口说：“佐伯，你真慢，到哪里隐遁去了?”
　　苑上眨眼一望，只见一名看似浓眉大眼、身形略小的年轻人走了进来。他穿着国学生配给的茶色素袍，头上剃得光溜溜的，他将光头朝众人深深一低说：
　　“不好意思，以后请别叫我佐伯，而是无空。本人最近遁人空门，称呼也改了。”
　　“你是当真?”仲成失笑地盯着那颗光头，“剃了头就别想回大学了，至少你该知道没在戒坛前剃度出家是违法的吧。一时兴起改当私度僧②，无论大刹小寺都不会接纳你，顶多沦为叫花子罢了。”
　　“我没说过要当叫花子，是要去化缘。我觉得以王法惩戒我们这些离世修行之人，简直是岂有此理。”
　　“没有王法怎么行?说来说去，你们不过是为了躲避劳役才离开居处、逃遁山里的一群无赖嘛。”仲成如此说着，无空转换气氛似的泛起微笑。
　　“我不想重返大学，就算被开除学籍也没什么好遗憾的。那里早就没啥可学了，如今真学问的焦点不在儒学，平城的大寺院里学僧云集，混进去还可以人堂听讲。老师的讲学虽不够精彩，但我对佛典还是很有兴趣。”
　　仲成摇头叹息，改变主意后望着苑上，“其实我原本想派无空陪你同行，直到昨天他还是个名叫佐伯的大学子弟，现在却这样纰漏尽出。原本老实做学问就能平步青云，不知从几时起这人变得狂逸放纵，反而误人歧途。”
　　“错不在卫门佐大人。”无空爽快地说，“剃度是一种手段，我还不想立刻归隐山林，暂时跟以前一样替您效劳也可以，无论有什么事还请吩咐一声。”
　　仲成思索半晌后，终于说：“我们人手不足，没闲工夫去找代替你的对象，只能拜托你了。”
　　这个怪人将和我同行?苑上的眼神中净是疑问。
　　或许意识到少女的疑惑，仲成回头做了说明：“拜托他是有原因的，这位佐伯……不，这位无空没其他本事，妙的是倒有对抗灵怪的顽强体质。他成为我的属下也是这个缘故，最近敢在京城走夜路的人实在少之又少。”
　　“没错，虽然目前我还不会持咒念法，不过可别小看这颗聪明绝顶的脑袋瓜。”无空大言不惭地说道，瞄着仲成身后那几位恭候待命的黑衣人。
　　“我承认你是聪明绝顶，但不知你会把人给带到哪里去。”仲成轻笑说道，在背后微推着苑上来到无空面前。
　　“这位是我特别关照的孩子，他名叫铃鹿丸，希望你能细心照顾。”
　　无空微蹙眉头，“看来我们要拎个娃儿上路了，带他去大津妥当吗?今后那里会发生什么灾变，谁也不敢保证。”
　　“所以才拜托你啊，就是有某些原因才不能让这孩子先回京城。”
　　苑上不太情愿地来到无空面前，斜眼一瞟，只见那人突然下定决心接纳自己似的，露出了开朗笑容。
　　“接下来你可有苦头吃了。为何偏要来跟仲成学习呢?所谓择人不视其貌，人生愈早领悟这个道理愈好。”
　　
　　
　　
　　
　　一行人朝着大津出发，苑上跨上马背时尽量表现得不像头一遭骑马，但在得知无空能熟练控缰后，不禁暗自放心。意外的是无空很好相处，又喜欢聊天，即使苑上不问，他也兴致勃勃地讲个不停。
　　“我能认识卫门佐大人全是托妖怪的福。原以为赴京进了大学就能如愿以偿，可没想到所学不尽如人意，就在四处闲逛时，某天夜里忽然遇上妖怪。在千钧一发之时我才侥幸逃脱，却跟仲成撞个正着，她在京城的四周监视，调查妖怪出没的地点，当我发现这个大胆的家伙竟是个女子时，简直震惊到像被妖怪煞到。”无空在策马前进中率真笑道，“仲成问我是否愿意加入除妖行列，据说遇上那种东西还能捡回一命的人实在罕见，因此从此之后我偶尔也参与除妖任务。”
　　“到近江也是因为有妖怪出没吗?”苑上谨慎地问道，无空摇了摇头。
　　“不，我没听说妖怪在京外肆虐，不过在大津或许会遇上比除妖更重要的事情。其实，卫门佐大人在大津待命是奉圣旨行事。”
　　苑上暗暗心惊，说到圣旨，正是由倭帝钦命所传。是父皇直接命令仲成?
　　“这可是机密，如果无法阻止从艮方③来临的凶祸，在京城发生的灾厄将非同小可。所谓艮方就是东北方，从京城来看即是大津，而从大津来看，则是虾夷国的方位。”
　　虾夷国……明玉。苑上想起此事，轻轻问道：“据说有人发现明玉并将它带回京城，这是真的吗?所谓的凶祸，与这件事又有什么关系呢?”
　　“你也听到传闻了?”无空点头说，“是的，这全是由传说中的明玉所引起的。最初阴阳寮的博士卜卦指出那块玉石能消灾解厄，因此选拔使者搜寻玉石，然而继续问卦后，反而研判出明玉正是招致灾祸的关键。明玉不该带回京城，而且不合时宜出现的勾玉反倒成了灾祸之源，甚至在京城出没的妖怪也受其影响，因此卫门佐大人奉命执行任务，假如果真如此，就不能让明玉进京，否则将导致京城的毁灭。”
　　苑上心中略受冲击，“可是明玉原本是为了拯救圣上而存在的。”
　　无空怀着期待似的仰望天空。
　　“你晓得明玉的传说吗?我是赞岐人，不太清楚京城的古老传说，但是拯救之力的确有可能转为毁灭的力量。”
　　苑上连忙表示自己不太知情，无空耸耸肩说：
　　“不过总而言之，或许能亲眼见到与帝势抗衡的力量的存在。无论仲成是否有把握防御，我还是不能坐视不管，否则离开故乡就没任何意义了。”
　　苑上无言片刻，才悄声问道：“为什么圣上会指派仲成呢?”
　　其实应该还有其他适任者才对，苑上不明白父皇既然不乏心腹猛将，为何偏偏提拔仲成?
　　无空低声说：“因为这是机密，我们不能在朝中泄漏出主君面临的危难。如果说派遣使节前往虾夷国是最高机密，那么我们前往相迎的举动，也被视为是最高机密。卫门佐大人的官职原本就不属于编制内，是由于执行密探任务才能获得这项特权，仲成自己心里也明白。”
　　苑上似懂非懂地点头，无空又说：“其实她是个敢作敢当的女子，而且的确才识过人，气魄不让须眉。自从认识她后，我对女性改观不少。”
　　只见前方的仲成马姿稳健，腰间佩挂武官所用的黑漆长剑，即使不带阴柔，仍隐约透着纤楚韵致。黑衣人仿佛壮添气势般，双双并骑在她前后严阵以待。
　　“与她接触的人难免会引火上身，就算警告你还太早，仍是提醒一声罢了。那几名黑衣人个个杀人不眨眼，还有指使他们的卫门佐大人，也同样不懂得手下留情。”
　　苑上没好气地反驳：“那又怎么样?既然如此，为何你还要跟随仲成呢?”
　　无空忽然笑起来，接着愉快地说：“说得也是，心狠手辣正是她的魅力所在。”
　　苑上压抑着怒意暗想：我必须适应这个家伙才行……
　　尽管如此，无空的爽直态度并未引起她的反感。原本以为八成是个讨厌鬼，但在了解他是快人快语后，说也奇怪，苑上并不觉得讨厌。
　　
　　
　　
　　
　　①指奈良时代以后为少年举行的成人式，举行仪式后必须改变发型及服装，一般是在十一至十六岁之间进行。
　　②律令制下，未经朝廷许可而出家的僧尼。
　　③艮为八卦之一，古代方位位在丑寅之间，阴阳道将之视为鬼门，即东北方。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　印象中，苑上曾来过淡海①畔的大津。当时他们仍居住在平城，由于昔日建都大津的先帝是苑上的直系先祖，因此特来此地表示敬意。不过那时苑上年纪尚幼，只见四周空荡好煞风景，昔日帝都已荡然无存。
　　印象里觉得景象凄凉的原因，或许是父皇入神眺望这片宫城遗迹时的眼神所致。苑上回想当时父皇以晦暗的目光凝望着远方，祖父让位应该是在大津行之后不久。
　　如今，在苑上周围是与记忆相同的宽广草原，仲夏茂生的野草高过马背，踏行其中还颇为费力。草丛闷热及高温燠暑中，苑上感到轻微晕眩，此处不同于回忆里萧索冷清的宫城遗迹，如今已搭起新物。
　　窥向草丛远方仔细注视，那几幢白色东西正随风伏浪，原来是挂着幔布的帐篷，还有众人高竖着旗帜列队相迎。这群人几乎都是魁梧大汉，全副金盔铁甲，手中还持弓执矛。
　　“这不就是一支军队吗?”无空环望四周，喃喃说，“总算知道圣上有多畏惧这个鬼门了，以后好戏愈来愈多了。”
　　“这些人是谁的部下呢?”苑上慑于眼前的威严戒势，悄悄询问无空。
　　“别担心，这里的主将正是卫门佐大人，她对指挥作战是习以为常。照这情况来看，我个人觉得仲成说不定连征夷军都会加入。”
　　苑上不禁蹙起秀眉，“你又吓我了。”
　　“这未必是假，受提拔成为征夷将领是最快的升迁之道，她有这种考量不算意外。”
　　仲成偕同几位重要士官一起进入帐篷，无所事事的苑上等人暂时等待，不久野营地的士兵们开始炊煮，跟随无空的苑上生平第一次尝到用大锅煮的杂烩粥。
　　几名黑衣人独坐一处，简略谈论彼此相关的话题。他们没有加入众人，其他士兵也对那四人敬而远之。无空却完全相反，立刻与身旁的几名士兵闲聊起来。有些人觉得这个爱耍嘴皮子的光头青年实在稀奇，只见人群愈聚愈拢，日暮渐深时，在他周围已绕成一堵人墙。起先在他身旁的苑上终于招架不住，离开这群高声哄笑的士兵，缩往角落坐着。
　　眺望日落远山，但听夕风鸣草，就在独享这刻悠闲之际，一名年轻士兵过来传达仲成在帐篷等候，苑上雀跃地随同前往。
　　仲成在铺毯上单脚竖膝坐着，不同于外面星光点点，帐内燃起了明灯，苑上安心地舒了口气，“我还以为要在外头打地铺呢。”
　　仲成请她坐下，微笑说：“今晚就与在下在这里歇息吧。就算只是一层围帐，也聊胜于无。”
　　铺毯与帐外的草地无异，仲成丝毫不介意睡在这种地方，苑上为此暗自咋舌。
　　“我还是无法像个男孩子。”
　　“不，公主的表现很得体。”仲成或许在安慰道，“本来至少刚开始该由在下陪伴公主比较恰当，不过在解决明玉事件之前，仲成仍无法抽身，明天就必须立刻率军移动。”
　　“即将开战了吗?”苑上怯怯询问，仲成蹙眉摇头道：
　　“情况还不确定，根据监探传报，带着明玉的那名密使已通过不破关进入京畿。这位圣上派遣的坂上大人有几名随从，在经过确认后发现并没有女性。”
　　“这么说来，天女是不会来临了?”苑上不禁喃喃自语，仲成平静地说：
　　“是的，拯救皇族的天女不会现身，明玉如今成了不祥之兆。”
　　“皇兄如今仍迫切盼望天女前来相救，传说中的玉石既然出现，为何成了不祥之兆?”安殿皇子的绮梦，反而让苑上对真幻之间的落差感到痛苦。
　　“那么，我就简要地将阴阳博士的说法告诉您吧。”仲成注视着苑上的眼瞳说，“从万物皆分阴阳的立场来看，辉神为极阳，因此皇族也属于阳，反之支配冥界的暗神则属于极阴。阴阳互相吸引，借由两极融合方成万物，进而出生时以男性为阳、女性为阴。因此拥有暗神之玉的少女来朝面圣，带给天威阳盛的帝王平静，这是合情合理，古今皆然。但是如今这阴阳之理发生异变，勾玉目前并不在少女手中。”
　　“有人夺走了它吗?”苑上插嘴问道，仲成摇摇头。
　　“不，是少女本身起了变化。最初我们也没研判出勾玉是在这种情况下受损的，而是在寻获玉主并得知对方竟是少年后才恍然大悟。对于位显极阳的帝王而言，能让传说之玉发光的人物必须是少女，除了纯粹属阴之人以外，是不可能拥有镇伏的力量的。然而，勾玉却受阳气所袭，双阳互遇必生抗击，这将引发征战，直到一方毁灭为止。”
　　仲成将目光移向油灯，“您明白了吗?如今有某种存在正逐渐削弱皇族原有的强烈阳气。妖怪出现的异变还只是表象，皇太子卧病也是出于同样原因，这些都与明玉受损有关。”
　　苑上轻声问道：“要如何才能得救呢?”
　　“在下只能这么说，那就是绝不可让玉主与圣上相见，因为这将造成真正的灾厄，必须先杜绝后患。”
　　仲成取过黑鞘长剑，拔剑出鞘后，苑上才彻底了解那绝非虚饰。
　　她固然畏惧精磨的剑刃，不过在帐篷火光下，眼神严肃的仲成俊美得令人屏息。
　　“如有必要，仲成唯有亲自斩草除根，只要能安慰壮志未酬的亡父在天之灵，我就绝不犹疑。您也能为皇后及皇太后报仇雪恨吗?”
　　“我……”苑上讷讷地不敢保证。
　　“还请多加深思，这是非常重要的事，因为仲成想将这件东西交给您。”仲成收剑入鞘后，从袋中取出短剑，原来是一把鞘上镶饰螺钿的怀剑，作为精美的工艺晶堪称无与伦比，外型则像是唐传之物。仲成拔出剑，只见仅有五寸长的锐锋短刃迎光一闪。
　　“万一在没有护卫的地方遇敌时，可不能完全没有防身之器。”仲成执起苑上的手，将短剑交到少女手里。她的掌温，让苑上感觉握在手心的剑身也化为暖意。
　　“请别认为这只是女子防身之物，仲成已将您视为男性。剑身虽细，锋刃却足以夺人性命，请随身带着吧。”
　　苑上盯着短剑入迷，要说不曾幻想过随身携带武器那是骗人的。
　　握住短剑，她感到自己从未如此拥有力量过，焦躁不安的心情也为之平静。
　　于是苑上顺势说道：“如果你希望这样，那么我也能亲手击垮敌人。”
　　仲成点点头，不带一丝微笑地说：“如今您有这份心就足够了。其实，真希望刀剑永远派不上用场。”
　　
　　
　　
　　
　　苑上揉眼醒来时已是中午，被光线太亮吓了一跳，连忙朝身旁一望，仲成早已不见踪影，自己可真睡过头了。
　　她正欲起身时碰到某个硬物，原来是仲成交代入睡也不能离身的那把短剑。苑上从衣外探摸确认后，匆匆离开了帐篷。
　　附近一片静谧，烈风飕飕，覆挂的帐幕发出鸟儿振翅的声响，此处寂静到连这声音都传遍野地。但无空却出现在眼前，他活像享受阳光的蜥蜴，独自坐在平坦的宫柱基石上。
　　“下次干脆一觉睡到天黑好了。”光头青年说道。
　　“仲成去哪里了?”
　　“她等不及对方到来，天才一亮就去迎接那群人，这时应该已到势多桥。这么说来，那一带的古战场闹鬼可闹得凶咧。”
　　“你怎么不叫醒我?”苑上惊嚷道，这才发现自己是被离弃了。
　　“有这么多士兵在行动还能照睡不误的人，实在没必要叫醒吧?”
　　苑上正打算掉泪，突然又想，不能空等仲成回来，逃离深宫可不是为了做这种窝囊事，而且仲成也了解自己不是这种角色。
　　“我现在去找她，或许还来得及。”苑上仰头说着，揪住无空的衣袍，“昨天的马儿还在是吗?去架马鞍吧。”
　　“拜托。”无空惊讶地凑近望着苑上，“我是为你好，就在这里静观其变吧。连卫门佐大人都知道你去也没用，才留你在此。跟去那里有什么好处?还不是碍手碍脚?”
　　“威胁圣上的妖怪都逼近了，还要我待在这种地方?你怎么忍受得了?”
　　无空一耸肩，“没办法，我的任务就是遵照吩咐保护你。”
　　“那就以保镖的身份跟我一起去。”苑上拜托道，“你不是说过想亲自见到玉主吗?既然知道灾厄近在咫尺，就不会没出息到在此耗着吧。”
　　“你呀，还蛮晓得如何煽动人心的。”无空愉快地说道。接着，只见他牵来的不是苑上昨日骑的温驯小马，而是高大威武的苇毛马。
　　“拖拖拉拉的就只能摸到天黑才抵达，还是两人共乘快点出发吧。由我来执缰，你只要抓紧就好。”
　　苑上在无空的扶助下跨坐在马鞍前方，青年跃上后方，伸手握起缰绳猛力朝马臀一挥。
　　“快跑!一口气冲到势多吧。”
　　于是快马载着热血沸腾到忘我的无空，以及头晕眼花、像颗球儿被乱抛似的苑上，猛然驰过了草原。
　　
　　
　　
　　
　　这样下去会吃不消……
　　就在疲惫不堪的苑上如此暗想时，所幸无空开始减缓马速，他不曾察觉苑上身体不适，只喃喃说：“你看那片云带有煞气。”
　　一直无暇注意天色的苑上转望前方空中，眼前是略呈下坡的道路，草原辽阔平坦，几处树丛做着点缀。前方的原野上阳光普照，远处天边却晦暗异常，只有那个方向覆罩在幽暗中。
　　“好像有不好的事快发生了。”
　　“如果只是雨云就比较好办。”无空才说完，雷声轰然乍响，坐骑吓得打个寒战轻跃一下。
　　无空勒缰稳住马势，苑上险些滚下马背。
　　“看样子下马比较安全，打雷容易让坐骑受惊。”
　　站在草原里的苑上庆幸不必再坐得臀部发疼，她环顾四周，突然感到自己很渺小。围绕在四周的茂生草穗几乎与视线齐高，除了自己和无空之外，声音可及的范围内不见人影。
　　下马后，只见太阳逐渐隐没在幽暗中，一股温腥的诡风开始拂动茂草。雷声两三次响起，苑上仔细聆听雷鸣，甚至忘了前进。这时马儿突然发出嘶鸣，将前蹄高高举起，苑上感到又惊又怕，不禁瘫倒在地。马儿在她身边伸起巨蹄，踢得草叶四散乱飞，无空拼命想制住它，马却疯狂躁跳，最后终于脱缰逃走了。
　　无空将头埋在擦破皮的手掌里，咕哝道：“乌云带煞，原来是指这么回事啊。”
　　坐骑既然没了，苑上战战兢兢地起身，重新相信贺美野说得果然没错，马的确是一种难缠的动物。
　　“这么一来，只能重返原地了。”面对交抱着胳臂的无空，苑上问道：
　　“到势多还很远吗?”
　　“问题不在这里。”无空望着苑上，表情是从未见过的僵硬。“势多那里绝对发生了异变，既然没长翅膀，我很遗憾不能亲眼确认，但是平安回到原地才最要紧，问题就是该如何回去。”
　　苑上激动地叫道：“半途而废的话还不如不来，为什么不走去势多呢?”
　　“你没感觉到吗?”无空的声音低沉至极，苑上环顾四周发现愈来愈暗，仿佛日暮情景。
　　她大惊之余仰起脸，只见头顶上乌云正翻卷腾涌，泼墨般的云间似乎将要出现黑色怪物。那仿佛是黑夜的碎片从阴空裂缝中出现，又像是斑迹逐渐在扩散。苑上凝住呼吸注视着这难以置信的空中异象。
　　“那是什么?”目不转睛的苑上喃喃问道。
　　“我希望自己判断错误，不过恐怕不可能。以前我在京城道上遇过这类东西，原本以为只会在京城内出没，因为它看起来不会随意出现。难道这与来自东北方的人物有关?”无空也压低了声，苑上不禁揪住他的衣袖。
　　“这么说，那是妖怪?”
　　“是的，它会发出异味，有那种气味八成就错不了。”
　　苑上察觉到确实有某种异臭，是草原不该有的一种腐臭与麝香混合的气味。在闻到恶心臭气的刹那间，苑上像是乍梦初醒。
　　我知道的，是同样的气味……
　　这是令她难忘的气味，一瞬间，她回到八岁时的自己。
　　
　　
　　
　　
　　①日本琵琶湖的古称。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　7
　　那日安殿皇子高烧卧病，苑上整天闹别扭，因为原来答应带她去野外游玩的计划泡汤了。热切盼望与皇兄玩耍的苑上并不死心，一直纠缠到女眷们都懒得理睬后，突然想到了一个妙计。
　　干脆去替皇兄送药好了。
　　即使只是甘葛汤，但自己扮成药师恭恭敬敬地端去，皇兄一定会开心而笑吧。苑上非常想看皇兄的笑容，若能如此，她什么都敢尝试。
　　不想挨榛名责骂的苑上早早就寝装睡，暗自等到她们不再留意，这才偷偷溜出来。她手中捧着小瓶，光脚丫走向遥远的皇兄寝殿，渡廊比想象的更幽暗，她有些胆怯，不过这样反而不会被人发现。总算来到皇兄房间，苑上突然在门槛前停步，因为她闻到一股异味。
　　这种气味和房间熏香不同，苑上不禁皱起鼻子，还不知道那究竟是什么。在确定房内悄声无息后，苑上拨开帐幔步人室内。
　　灯台犹点着火焰，房中照得明晃清晰，安殿皇子睡在正中央的床榻上，覆盖床榻的绢被浴在光中鲜艳生辉，地板上铺着唐风织毯，上面随意横躺着一名侍女。苑上感觉不太对劲，又发现坐在身旁椅凳上的侍女也正垂头打盹。她不经意地朝那名侍女望去，几乎吓得心跳停止，原来屏风上有一部分全被染成漆黑，乌压压的盖过上面的彩绘。
　　她起先以为那只是一块墨迹，后来发现那片漆黑并非固定不动，而是幽忽摇晃着移向熟睡的安殿皇子。
　　苑上倒吸一口凉气，发出一声划破长空的喊叫，叫声无休无止，她只顾忘我地拼命尖叫。突然有人从背后抱住她，竟然是高野上。当时苑上还与祖母不太亲，皇太后只是偶然来访后殿而已。祖母将苑上掩护在身后，拿起某种沙粉状的东西朝黑物撒去，那细微粉末发出一股浓烈的香料味。
　　“滚出去!”高野上以沙哑而坚定的声音说，“这孩子将会是皇太子，绝不会被妖孽夺走，给我滚出去!”
　　黑物突然形状瓦解伸展拉长，从中心发出青白光辉，霎时消散在空中。苑上记不清此后发生的事了，不过过了好一阵子之后才听说，当时在房内的侍女全都丧命了。
　　
　　
　　
　　
　　苑上勉强捂住口，避免像当时一样尖叫不已，即使现在高喊也没有高野上赶来搭救。然而无从发泄的悲鸣在体内亢奋狂躁，她浑身打颤不止，昔日的妖怪仿佛梦魇般出现在眼前。比墨色更浓的黑暗斑迹不断扩大延伸，在空中摇晃发出恶臭，正缓缓逼近自己。
　　该怎么办?在这种原野中央……这种没人会来的地方……
　　“别看它，看了会被慑去魂魄。”无空摇撼她的双肩说，“注视那种东西的人会希望破灭，因此才丧命，不想变成鬼就别盯着它。”
　　“可是……”要自己不看那黑色蠢动的妖物，实在困难至极。
　　“谁都摸不清那妖怪的底细，反正没有斩妖剑或降灵咒，就算现在想对付它也是白费力气。不过还是有人不必跟它过招就能顺利开溜，那人就是我。好了，你要保持冷静听我讲。”
　　无空双手使劲抓住苑上的肩膀，少女仰望着他，边眨眼边点头。
　　他又继续说：“就算怕它也要假装不怕，然后一口气冲啊快溜。我开始跑的时候，你就朝反方向逃，这样存活机率比较大，绝不可以停下来或回头观望。那东西也许会尾随而来，不过只要别放弃活命的希望使劲跑下去，它就没法子要你的命。”
　　“用跑……就这样?”没把握的苑上问道。
　　“跑就是不放弃希望，必须坚持才能胜过妖怪。如今我没别的法子，只有飞毛腿能派上用场。”无空隐约泛起笑容，将苑上背转过身，“好了，别浪费时间，快走，别给妖怪追上。要尽全力跑，别忘了聆听心跳，这样保证捡回一命。”
　　他往苑上背脊上用力一推，少女差点没向前栽倒就奔了出去，仿佛听见无空的跑步声愈来愈远，也不知是否幻听，不久就只剩她一人。
　　周围阴暗如夜，失彩的草海化为一片灰涩，这片幽暗是否是因妖怪作祟而起就不得而知了，害她简直分不清东西南北。掠过的草叶无情削打她的手脸，或许有点刮伤，却已无暇管这些了。即使没回头，后颈还是强烈感觉到妖怪正在逼近，毛骨悚然的同时，她不顾一切地快逃，异臭仍缠绕不去，融混在急促吸人的空气中，闷在胸口几乎无法呼吸。
　　不可能……逃不了的。
　　苑上并不是能让妖怪甘拜下风、惯于长跑的高手，一向娇生惯养的公主简直不可能有这种能耐。其实她早就不中用地气喘不休，侧腹剧痛不算，两眼还直发昏。
　　摇摇欲坠地勉力支持一会儿，就在惊觉时已一跤绊倒，猛力扑倒在地。她想再度爬起来，手脚却酸软无力，汗珠涔涔掺着泪水潸然滑落，干涩的喉间发不出声音，想叫唤求救也无人相应。
　　一想到自己即将孤零零地死去，苑上就趴在地上动弹不得。然而最后倒地的姿势，让她感觉衣衫下有硬物触到身体，原来是那把短剑。
　　即使希望渺茫，她依然紧握怀中的剑柄，此刻早就气喘吁吁、体内怦怦狂悸。
　　我不想逃避它而死，这是我能做的最后一件事……
　　就在她扭过头时，一道闪电劈下，整片天空转瞬化为淡紫色，黑暗霎时消失。苑上不禁惊惧地遮住双眼，强烈感受到身旁出现了某种物体，即使无风，仍令她浑身汗毛直竖。她隐忍着打雷的恐惧，强迫自己睁眼仔细看清妖怪。
　　四周无声无息，不过显然已经起了某种变化。闪光的余辉消失后，黑暗又包围了四周，空中不见妖怪，但是并非一切事物都消失了，在苑上身旁，有一个轮廓更鲜明的黑物正伫立着，那是比苑上的身躯更庞大的四足物类。
　　那东西端立不动，苑上目不转睛地凝望着，喘息逐渐缓和下来。
　　她发觉自己不再大汗淋漓之后，心中浮起一个疑惑。
　　这是怎么回事?
　　假如没有眼睛发花，她看到的应该是一匹马没错。外形俊挺的黑马偏头朝着苑上，以发自动物的好奇心在观察她的动静。灵敏的马耳不停晃动，还听见些微的鼻息。苑上茫然不解的正是这点，若是在黑暗中蠢动凝聚的妖物，这匹马也未免太鲜活了。
　　威胁苑上的难道只是这匹走失的马儿?苑上认为并非如此。仔细打量下，她发现这匹马非比寻常，不仅没有佩鞍拴缰，全身还如经过抛光般漆亮，唯有马鬃和尾部带有青白色泽，那蓬松的白鬃和马尾发出夜星淡辉。
　　苑上几番犹豫之后，终于将短剑收回怀里，毕竟不该以剑刃相向的心情还是占了上风。即使对它还是存有戒心，苑上依然深为着迷。
　　至今为止她从不认为马儿特别好看，但是难以置信的是这匹骏马完美无伦。体型和四足坚韧又修长有力，似乎轻易就能迅速骋过大地，流瀑般的白鬃和长尾仿佛清雪般无瑕。最重要的是，苑上受黑躯的温暖所吸引。她轻轻起身，马儿并没有逃走，苑上一边心想它会离去或消失，一边仍朝马儿走去。黑马谨慎地摇着头，依旧立在原地不动。
　　黑马的眼瞳掩在浓密长直的睫毛下，不知究竟在注视什么。此时的苑上存着一线希望，她不愿就此单独地留弃在暗原，她很想在这里实际接触除了自己以外的生物。
　　“来这里。”她喃喃着伸手召唤，黑马不理不睬，并没有马臀相向。
　　稍微壮起胆子的苑上又向前几步，她当然知道若被踢中准会没命，却仍旧不想打退堂鼓。
　　苑上犹豫地伸手轻触着马首，黑马微微一震，依然十分温驯。她心中涌起喜悦，掌中触摸的感觉果然好温暖，的确蕴含着生命的火花。
　　她心情一松，又起劲地连摸好几下。
　　这时，有个声音按捺不住地说：“够了吧?”苑上惊骇地仰起头，只见黑马正低眼瞧她，“痒死了，在我没蹦起来前快住手。”
　　苑上飞跳起来，连连倒退几步，黑马竭力忍耐似的浑身哆嗦一下，长腿朝地面一蹬。苑上知道自己神志不清了，涩声问道：“你怎么会说话?”
　　“现在顾不了这些了。”只听它马鼻一哼，“你怎么窝在这种地方?起码该晓得若是陷在这里就别想自行脱身了吧?”
　　苑上这辈子可从没被劈头教训过，但吓糊涂了也顾不得反驳，就答道：
　　“是妖怪追我才跑到这里的，我根本不知道自己在什么地方。无空应该还在某处，可是我完全迷路了。”
　　“这里没有任何人，不是凡人能待的地方，你会徘徊到孤独死去。”
　　苑上环视一望无际的灰色草原，是一片无风的死寂。“这是哪里?”
　　“想回原来世界的话，快跟我来。”黑马霎时转身而去，苑上慌忙追赶在后。
　　她半仆半跌、踉踉跄跄，拼命紧跟着那匹马，终究还是喘个不停，因为黑马愈奔愈快了。
　　不想被遗弃的苑上提气奋力追赶，终于高声叫道：“等等，我跑不动了。”
　　黑马看似即将奔远，在发觉苑上直不起腰后，一阵风似的折回她身边，“这点路你也撑不住?”
　　“人家先前已经跑得快死了嘛。”苑上啜泣说，“就算不是理由，人哪有可能跑得跟马一样快?”
　　“所以我才慢慢走啊。只要停下来就会回到原点，唯有继续跑下去才能脱离异界。”
　　苑上好沮丧，知道不可能再跑下去了，“不行，我没力气了。”
　　“没出息。”马儿摇摇白鬃，语气含着不爽。不久它回心转意，在她面前垂下头，而且稍稍低倾。
　　“下不为例，快骑上来吧。”
　　惊讶的苑上紧盯着高大的马背，又战战兢兢地问道：“马鞍呢?”
　　“我可真的把你给丢下了。”黑马威胁道。
　　苑上连忙一骨碌起身，试着攀上马背。
　　由于完全没有鞍辔，她不知双手该抓何处，拉住马鬃又惹它恼怒，总算费好大一番劲才跨上马背。黑马轻身一晃，她又差点没摔下来。
　　“用膝盖夹紧，这不是基本动作吗?算了，骑得不像样也罢，反正这样抱紧就行了。摔下来我可不管，先心里有个准备吧。”
　　黑马迈开步伐，不一会儿工夫，就飞也似的快速奔驰起来，果然先前它的确是顾虑到苑上才缓步慢行。草穗霎时化成灰色急流，简直无法看清景物，马鬃随风扬曳，苑上的发丝也狂飞得几乎扯断。不过苑上总算切身领悟到一件事，那就是骑马绝非短时间可以驾轻就熟的。
　　苑上听从它的话奋力抱紧，然而身躯在猛烈摇晃下逐渐倾斜，望着下方快速飞逝的景象，她感到恶心昏眩，深知一旦落马的后果不堪设想。
　　不行了，我会滑落……
　　就在她开始觉得支持不住时，突然黑马一跃弹起，在毫无防备下，苑上只知自己被抛了出去，马影从眼前消失，双手探向空中，就在觉悟到将摔落地面之际，她感到水花四溅。
　　
　　
　　
　　
　　一瞬间，她完全不知究竟怎么回事，手脚乱舞一阵起身后，发觉自己掉落水中，站起来后水深还不及腰际，原来是在浅滩里。她浑身湿透，即使站着也一样湿漉漉，不过她发现自己落马后毫发未伤，因此暂时伫立原地让惊魂稍定。
　　水中并不冷冽，款款摆荡着柔波。苑上发觉周围一下子变得明亮，水边茂生的芦苇叶鲜翠欲滴，苍穹蔚蓝，迫近薄紫山巅的夕阳显得烈红巨大，无彩的暗原消失了，这里是原来的世界。
　　曾几何时已近暮晚，方才还悄寂无声，此刻群鸟啼声满空，交羽击翅着掠过天边。水流轻刷芦苇覆盖的狭岸，苑上知道自己就在淡海旁边，回头望去，水面的青烟遥渡彼方，自远海涌来的微波金银闪烁。
　　苑上并不觉得自己获救了，这幅壮阔景象令她心生畏惧，真想先找个屋檐钻进去，确保安全再说。不过四下不见人家，她仍是飘零一人。
　　慢吞吞地上了岸，浸水的衣衫沉重无比，裤挎纠缠让双足寸步难行。苑上仍暂时在原地等待，因为她还有点期盼那匹马是否会回头来找自己。不过似乎令她失望了，这里唯有水边拂风吹过芦苇叶的萧瑟声音而已。
　　接下来……该怎么办?
　　身体感受到冷风，苑上打了个寒战。即使那匹马口气冷淡，她也希望能在身边做伴，因为它对各种情况相当了解。为何自己当初要放手，如今只能后悔莫及。
　　就在她无力离开岸边，仍在茫然伫立之际，芦苇原附近发出一阵吠声。苑上吓了一跳，想起父皇在猎鹰时跟随的猎犬，就踮起脚打算溜走。她十分怕狗，还记得幼时天真地伸出手，反遭狗儿咬了一口。
　　吠声逐渐响亮，仿佛直接冲着苑上而来，还能听见钻草的沙沙微响。
　　她惊慌地左右张望，就在寻思至少该踏进芦苇丛时，一只黑狗从距她不到十步之外冲了过来。
　　原本以为是多凶恶的猛犬，不料竟是一只小狗，一对尖耳的脸型看似野狼，叫声十分低沉，不过的确是幼犬。看样子它并非因为嗅到苑上才来的，小狗视若无睹地从她身边跑过，直奔向水边朝着浅滩吠叫不止。
　　苑上探头望着小狗频频猛吠，不过就在此时，草丛飒飒地大响一阵，竟然出现一个人影。她顿时后悔起来，与其注意狗儿，还不如留心它的同伴才对。那个服装奇特的陌生人追着黑狗奔来，从他轻快跃下斜坡的动作来看，可知是个小伙子。他身穿粗糙的蓝背心，露出晒得黝黑的手臂，随意束着发，还背着一只大麻袋。
　　“在那里吗?”年轻人对它问道，摸摸摇尾迎来的小狗，“带我来这种地方做什么?前面就是浅滩啊。”
　　小狗不耐烦地绕来转去，又朝淡海方向吠起来。
　　“他在水里吗?”年轻人挺直背脊，站在水边眺着浅滩，束发的后颈犹存着少年气息。持续长高的身形虽然修长，手臂却相当健壮结实。苑上在他背后怯怯观察，只见那绑腿和草鞋磨断了不算，还沾满了飞灰尘土，她知道他是个漂泊旅人，却不知来自何方。
　　但愿他没有发现我就走开……
　　苑上暗自祈祷，不过年轻人暂时无意离开水边。
　　“啊，真的是他，小黑果然对了。”年轻人突然朗声说着，安心地放下肩头行囊，双手贴着嘴边朝湖面高声呼唤：“喂，阿高!我在这里，快上来!”
　　苑上凝望着浅滩，这才留意到炫光反射处浮现一个黑影，她压根儿也没想到水里还有人。然而，从那举手响应的身影可以证明不是水禽，那人正朝岸边划泳而来。