　　第六章
　　丸子和小光一到玛雅遗迹就立刻钻出了车子。
　　满月的光柔和地洒在地上。靠着这月光，两个女人找到了通向金字塔群的路。
　　一个被今天的人们称作玛雅的民族，在公元前二世纪，建设了这座城市。后来它发展成了拉美大陆上最大的宗教中心。祭司们管辖着这座城市，领导着战士与商人，整个社会的一切活动都是围绕着他们的宗教领袖在打转。
　　为了使宗教领袖们能准确地履行其进行祭祀的职责，玛雅人运用他们丰富的天文与数学知识，造了这三座金字塔，没有一丝一毫的差错。
　　但是这个文明在公元七世纪时突然消失了，就象亚特兰蒂斯的传说一样。稍晚一些时候，阿兹克特人来到了这座城市，负担起了保卫这座城市的责任。
　　在遗迹中央是一条四公里长的大道，这条路被阿兹克特人叫作"死亡大道"。
　　金字塔正好沿着死亡大道排列。在路的南端是飞羽蛇神金字塔，往北走是太阳金字塔，在路的尽头，则是月亮金字塔。
　　"那座就是太阳金字塔了。"
　　小光走上死亡大道，朝着飞羽蛇神金字塔前的博物馆走过去。太阳金字塔山一般地耸立在远处，她一看之下，不由得倒抽一口冷气。
　　对于亚特兰蒂斯文明的消失，有着太多的不解之谜，学者们争论不休却没有定论。有人猜想玛雅文化可能受到亚特兰蒂斯文化的影响。
　　对小光来说，终于到了这个地方，神——亚特拉斯爱上一个少女的地方。她开始踌躇不前了。
　　"小光。"
　　丸子碰了碰她朋友的袖子。小光正沿着死亡大道准备走下去，她把小光拉回了博物馆的边上。
　　如果安尼塔．布鲁塞尔现在在金字塔上，那她往下看的话，没有任何东西，即使是一只猫，能够逃过她的眼睛。
　　在博物馆周围没有有人的迹象。
　　但是在博物馆的招待台上，放着一台电脑。这多半是为了让这儿的研究的每一个小成果都能及时地通过因特网传送出去。
　　在屏幕上，唐老鸭正跑来跑去，这是个屏保。
　　"我想那些古人的灵魂如果看到唐老鸭不知会有多吃惊。"丸子开玩笑地说着。
　　"噢，真的。丸子。"
　　两个女人尽可能小声地笑着，走向太阳金字塔。
　　如果莫尼卡说的是真的话，安尼塔应该是已经偏执到疯狂的地步了，而且一定会一个人在这儿等着。但是她也许会安排一批手下以防止朱里或者恭介逃跑，这也是有可能的。
　　因此，小光和丸子曾经打算赶到这儿之前去报警先。但是，墨西哥的警察也有可能已经被安尼塔收买了也说不定。
　　结果，两个人别无选择，只好自个儿跑了过来。
　　绕过博物馆，只看道一堵及腰的矮墙，什么也没有。
　　小光把Baretta手枪从袋子里掏了出来。
　　"小光？"丸子有点吃惊。
　　"丸子，我在纽约学到了一件事。"
　　"什么？"
　　"先下手为强……，如果对方先下手了，那么更加不用客气。"小光说道，然后突然笑道，"好象是你教我的，丸子。"
　　"我记不得了。"
　　"不，是你说的，我敢肯定。我是怎么了，在这个时候尽记些这种事情。"
　　小光检查了一下她的枪。
　　"丸子？"
　　"嗯？"
　　"我不想用它，但是……恐怕到时候我不得不用它。"
　　"嗯。"
　　"我的手好笨哦。丸子你来拿这支枪好吗？"
　　"OK，我来拿好了，小光。"
　　就在这时，一个声音响起了，象是在这座古城中沉睡的远古的灵魂发出似的。
　　"噢，受神祝福的埃拉（Era）啊！"
　　"什么？"
　　小光吓得尖叫了出来。
　　丸子的视线立刻转向声音的来源。在金字塔的台阶上放着一样东西，看上去象是个小洋娃娃。
　　"那是什么东西？"丸子问道。
　　"丸子，那是……朱里。"
　　"什么？"
　　金字塔有65米高，到顶共有248阶石阶。安西朱里正站在半腰的位置上。
　　她刚才说的那句是台词，是她象小光一样练了一遍又一遍的台词。
　　"受祝福的埃拉啊，请原谅我吧。我作了如此重的罪，即使将这美丽大陆的油点燃，置我于火中焚烧到永远，亦不能抵我的罪。而且我还每天继续作此罪，即使将我化作不停冲刷海滩的海草，亦是如此……"
　　象是对她自已说的那样，她接着把朱里的台词说完："……我无法做到不爱亚特拉斯（Atlas）……"
　　"小光？"丸子的眼睛因为吃惊而睁得大大的。
　　小光对丸子笑了笑，半是忧虑半是不好意思："那是一句台词。"
　　就在这时，看着金字塔的丸子的眼睛却睁得更大了。一个身影出现在金字塔顶，朝下看着朱里。
　　那是一个女人，穿着一身舞剧的戏服。她的身形衬着月光，象是从天堂飘下来一般。
　　安尼塔．布鲁塞尔！
　　两个女人在嘴里念着这个名字。
　　"安尼塔！我在这儿！"朱里朝上看着金字塔顶大声叫着。"我不会跑掉。如果你想把我作为祭祀品，那就动手吧。我已经把你的事写信给美国总统和日本大使了，你逃不掉的。"
　　从朱里站的角度，因为反光，她看不清安尼塔脸上的表情。
　　但是她能看到安尼塔手里拿着一样黑色的金属物品。她又往上爬了几级台阶，现在她能看清那是一把收割谷子用的镰刀。很明显，安尼塔已经失去理智了。
　　朱里小心地不让安尼塔发觉，偷偷从夹克的口袋里拿出一把小得可以藏在手里的大口径短口手枪，抓在手里。
　　这种手枪只有两发子弹，是她在赶到金字塔的路上买的。她曾想过买一把大点的手枪，但是这把小手枪可以不被发觉，让她能不被提防地接近安尼塔。
　　不管怎么说，这是她第一次用枪。如果朱里想活着回美国，除了先下手外她别无选择。
　　安尼塔看着朱里爬上来，就象一只野兽看着它的猎物一样。
　　对她来说，这个女孩无论说什么都是一样的。
　　在安尼塔的脑海里，上百部舞剧不停地重演着。那都是她曾经主演过的轰动一时的作品。
　　突然一个影象出现，把她从自我陶醉中打落到冰窖之中。她感受到了无比的痛苦和愤怒。
　　她不知道这痛苦意味着什么，但她知道这痛苦可以通过一次活人祭而永远地消除掉。
　　安尼塔．布鲁塞尔用她那优雅的声音说出了一句她这几天练了一遍又一遍的台词：
　　"纯洁的少女啊！献上你那纯净的头胪吧。"
　　安尼塔举起了手中的镰刀。与此同时，朱里把手中的枪指向了安尼塔。
　　就在这时，朱里感觉到安尼塔的表情露出一丝狰狞，这让她的行动顿了一顿。
　　嘎－刚！
　　手枪的子弹离安尼塔的脸差了几公分。而安尼塔的镰刀则落下来，切入了朱里的脖子。
　　"朱里……！"
　　朱里显然听到背后有人在叫她的名字，但她以为那只是幻觉。她甚至没有意识到从脖子喷泉一样涌出的血是她自已的。
　　"朱里！"
　　那个叫她的人现在正搂着她的身体。朱里在想这个人是谁。
　　"朱里，坚持住！"
　　朱里用力去想起那个人的名字。
　　"小……光？"
　　就在这时，她感觉到一阵晕眩。
　　"朱里～～～～～～～～～～～"
　　丸子和小光跑上石阶想帮朱里，安尼塔．布鲁塞尔用冷冷的眼光看着她们。
　　这时，更令人吃惊的事发生了。
　　安尼塔站了起来，她的眼睛看上去象是死人的眼睛一样。接着，从她身后，出现了三只凶恶的老虎。
　　"丸子！"
　　小光轻轻地把朱里的身体放在石阶上，把Baretta手枪抓在自已颤抖的手中。
　　象是为了稳定小光的颤抖，丸子握住了小光的手。然后，她用一种无情的语调问道："小光，还剩几发子弹？"
　　与此同时，我还在远距离传送的半当中（也就是说，我正在另一个空间里移动）。
　　我感受到一种恐惧的感觉。
　　这是春日家族的超能力之一，是警告我丸子和小光正处于危险之中。
　　快行动！我的血沸腾了起来。
　　但是事实上，我也不知道自已还能做些什么。
　　我被那和蔼的一家人带到了一个村子，那时我才发现我事实上走反了，离玛雅遗迹更远了。
　　我大吃一惊，打算再次开始用远距离传送赶到遗迹。
　　但是我知道赶不到金字塔我的能量就会消耗怠尽了。
　　最后我只好想法偷了一辆车。
　　事情的经过就是这样！
　　我别无选择！
　　当时我不再使用超能力传送自已，开始走路。
　　走了一阵子，我看到一间房子，亮着灯。我决定去借车，借不着就偷。
　　我身上什么也没有，除了从奇鲁、奇鲁、米奇鲁先生那儿借来的苹果笔记本。我在路上已经把装着干净衣服的背包给扔了，但是笔记本还带着，因为是借来的。
　　我想我将不得不用这台电脑来换车！
　　就在这时，发生了一些事。
　　我又看了看苹果机，突然冒出了一个想法，大概是那部科幻小说里出现过的情节。
　　Beretta手枪的枪声在三座金字塔间回响着。
　　"丸子！"
　　但是这三只老虎并没有因枪声而退缩，象是早就知丸子这三枪会射向空气，只是威劾而已。它们爬上了边上的一堵石墙，盯着丸子和小光，伺机而动。
　　安尼塔．布鲁塞尔盯着这两个女人，脸止上又一次露出了得意的表情。
　　"啊，你好啊！"她说道，"你就是阿星吧？多么美妙的事啊，我会把你的头也砍下来的。"
　　小光用仍在颤抖的手握着枪指向安尼塔。
　　"安尼塔！我知道你。你最喜欢把别人的命运捏在手里！"
　　"什么？"安尼塔问道。
　　"你喜欢干涉别人的生活，结果导致同样的事发生在你的身上。"
　　"你说什么？"
　　"你的音乐剧被取消了……被日本人取消了！"
　　"为什么，你……"安尼塔高举着镰刀，朝着小光，走下了一级台阶。
　　"小光！"丸子警告道，赶紧赶到小光身后。
　　"丸子？"
　　"嗯？"
　　"我要……开枪了。"
　　"小光！"
　　"这种人……不能原谅她的所作所为。因此，我要杀了她。"
　　小光开始扳动枪机。但是丸子突然上前了一步，拥住小光，把手按在小光的手上，这样两个女人的手指都扣在枪机上。
　　"丸子？"
　　"小光……恭介去了波斯尼亚，看过无数的人被杀。恭介有一次跟我说过，除非你疯了，否则你决不许杀人。而且，当你扣枪机时你会感觉到无比的痛苦……这种感觉会伴随着你一生。"
　　"就象……春日学长一样。"
　　"小光。如果你决定开枪，那么让我们两个一起来扳枪机吧。"
　　"丸子！"
　　就在这时，一只老虎作势要扑出来。第三声枪声。
　　"小光……！"
　　两个女人想躲开老虎的攻击，但是小光的鞋子学滑了一下，从石阶上滚了下去。丸子连忙往下冲，抓住了她朋友的胳膊。
　　但是莫尼卡的枪却从两人的手中滑脱，一路跌落下去。
　　"丸子！"
　　安尼塔朝下看着这两个女人，脑子里正在想如何处置她们。
　　"喔哇～～～～～！"
　　我是第一次有这种体验。
　　春日恭介，22岁。我去过过去，去过未来，也去过许多别的地方。
　　但是这次是我第一次来到电子的世界。
　　对，我跑到笔记本里面来了。
　　在我走向那屋想借辆车时，我突然有了这个主意。我跑到屋里，不是借车而是借电话，连上笔记本，然后把自已传送到电脑里。
　　"喔哇～～～～～！"
　　我情不自禁地叫了出来。但是事实上根本不需要我做任何事。
　　没有到电脑里来过的人是无法理解的（废话！），但是电子世界只有纯净地近乎完美的景象。
　　在某一瞬间，我看到一个明亮多彩的火球，接着听到了电子们自已发出的音乐。这时我意识到我正在以不可思议的速度移动着。
　　我知道我没办法搞清楚自已现在具体在哪儿，因此我闭上双眼，不停地想着丸子。
　　我想见到丸子！
　　我想见她！
　　我想着她的脸，她的表情，她的身体……
　　当许许多多她的脸在我的脑中不停地转绕着时，我突然看到眼前似乎有什么东西。
　　那是个……高中女学生？穿着象是水手服。不，不是高中女学生。
　　那确实是穿着一身水手服，但是那是一只鸭子！而且不停地在来回跑着刷墙壁。
　　接着，在下一瞬间，我离开了电子的世界。
　　砰！
　　我被扔回了现实世界中，狠狠地撞到了一堵厚墙上。
　　"喔……"
　　我来到的这个地方象是某个博物馆的的入口。我刚才看到的那只唐老鸭正在前台上的一台电脑上的屏幕上跑来跑去。
　　"这儿TMD是什么鬼地方？"我大声地抱怨着。这时我注意到三个微型模型。
　　它们看起来象是三个金字塔的模型。我以前在一本墨西哥导游手册上看到过这三座金字塔。好象就是玛雅遗迹中的那些金字塔。
　　"看来我好象抵达目的地了，这儿应该是太阳金字塔了吧……？"
　　当我的目光移到其中某个金字塔上时——我没有眼花吧？——我看到丸子和小光的人像，以及安尼塔．布鲁塞尔和三只大老虎正在攻击她们。
　　这时，一股力量，一股有生以来最强的力量，涌了出来，充满了我的身体。
　　啪！丸子踢中了一只老虎的前腿。
　　但是这只野兽只是生气地吼了一声，没有任何退缩之意。三只老虎从三个方向将丸子和小光围在中间，慢慢地逼近。
　　安尼塔继续催促着她那三只听话的"走狗"。
　　"记住，你们一定要慢慢地吃她们。来，让我把她们的头砍下来，这样你们可以方便点。"
　　她又举起了那把大镰刀，刀刃闪过月光的反光。
　　但就在这时，一股能量将她击倒在地，象是从月亮上落下一道闪电，然后变成一个水涡将她卷在里面。
　　"啊！"
　　在小光和丸子听到安尼塔尖叫的同时，她们也昏了过去。
　　安尼塔．布鲁塞尔……！
　　我在太阳金字塔的半山腰突然出现。确认丸子和小光没事之后，我转身走向安尼塔和她的三只老虎。
　　受到我的能量冲击之后，安尼塔坐倒在石阶上，吃惊地看着我。那双眼睛不是正常人能有的眼睛。
　　即使她是无辜的，我也不打算隐藏自已的力量。
　　我不在乎她会发现什么秘密！
　　对小光，对丸子做出这种事的人……绝对不能原谅！
　　这时，我听到一个低沉的声音，象是从蛇的喉咙里发出的那种声音，如果蛇有喉咙的话。
　　这种声音很奇怪，是动物准备向前扑出来的声音。我看着三只老虎，想猜出哪只会首先攻击。
　　但是这个声音不是它们发出的。
　　是安尼塔，百老汇的天后，现在则是一只没有人性的野兽。她在喉咙里发出了那个声音，再次地举起了她的那把镰刀。
　　如她曾经跳过千百次的那样，她做了一个预备的姿势，接着就变成了我面前的第四只野兽。
　　她对我说了些什么，然后就突然出手向我袭击。
　　我呆了一两秒钟才听懂她对我说了些什么。
　　Youshould……！（你应该……！原文是英文。）
　　也就是说，她命令我"去死！"但是当我听到她的话时，我体内的能量爆发了出来。
　　能量变成单纯的光，然后向她涌了过去。安尼塔．布鲁塞尔的身体受到冲击，向后飞了出去，姿势极其优美，就象是她表演出这个动作一样。
　　我上前抓住她，但是她已经昏了过去，毫无知觉。
　　现在我可以对付这三只老虎了。我看着那条大道，"死亡大道"。
　　这三只危险的家伙需要一只笼子，我该把它们传送到哪里去呢……？
　　尾章
　　丸子……
　　……
　　丸子？
　　丸子听到了一次又一次的呼唤，慢慢地恢复了意识。她的眼睛还没有睁开。但是，即使没睁开眼睛，她也能意识到现在的情况。她正被一个人搂着，那人正在叫着她的名字。
　　丸子？
　　那个声音又在叫她的名字了。声音中充满了担心和焦急。突然间她有一种想笑出来的冲动，但是她马上抑制住自已。然后，她仍然闭着眼睛，开口说道：
　　"笨蛋！你这是什么超能力？你一定是看好时机才出现的！"
　　然后，她睁开了双眼。
　　"丸子！"恭介把她搂紧了。"丸子！丸子！"
　　这时，在丸子身旁的小光也醒了过来。
　　"春日学长！"
　　"喔！小光！"
　　恭介和丸子两人马上分开。
　　"喔，这不行！"
　　恭介马上把自已的意识加到小光身上。她眨了眨眼，然后又睡着了。
　　"抱歉，小光！"
　　"等一下，恭介。你以前没对别的女孩子做过这种事吧？对不对？"
　　"别傻了，丸子。"恭介说道。
　　安尼塔和朱里仍然躺在倒下的地方，但是三只老虎已经不见了。
　　象是看出她在想什么，恭介说道，"我对它们暗示说，你的肉不好吃，让它们别打你的主意了。"
　　"你把它们弄到哪儿去了？"
　　"它们没有说想去哪里，我就把它们移到博物馆里去了。"
　　"在博物馆里？"丸子抬头，看着飞羽蛇神金字塔前的博物馆。
　　"对。我们最好立个标牌，上面写着'小心，门里有野兽。'"
　　丸子跑下台阶，朝着朱里的位置跑了过去。有人在她的脖子上受伤的地方绑了绑带，一定是恭介做的。
　　"伤口没有我们原来想象的那么深，"他说道。"只要止了血，她就没危险了。"
　　"不见得。"
　　"嗯？"
　　"我希望她能从这一切中恢复过来。"
　　"她会的。"恭介很有信心地说道。
　　丸子的声音突然充满了怀疑："你是什么意思？"
　　"她看清了她自已，她的优点和缺点。这也是为什么她今天会赶过来的原因。她不会有事的。"
　　他说完这句话之后，恭介的声音突然充满了痛苦。"她会恢复得比我还快。"
　　"我懂了。"丸子说道。
　　"什么？你在说什么？"
　　"你们两个一定是早就关系很好了。我现在一切都明白了。"
　　"不是的，不是这样的！"
　　丸子大声地笑了出来。
　　"好了，"恭介说道，"我们怎么处理安尼塔．布鲁塞尔呢？"
　　"噢，这个让我来就行了。"
　　"什么？"
　　"我已经请爸爸赶到纽约去了。他会把所有法律上的事情都解决掉了。"
　　"啊，我懂了。你那让人害怕的爸爸在这种时候总是在北背后支持你。"
　　丸子抓住恭介的夹克，把他拉近。"说得一点没错，春日恭介君。如果你不注意点的话……"
　　"我明白，我明白。"
　　丸子突然甜甜地微笑了起来，吻着恭介的唇。恭介紧紧地抱着丸子。
　　在他们头上，一轮满月浮在半空，平静得象是今晚什么事也没有发生。
　　月亮静静地看着人类的来来往往，一如同它过去几千年所做的一样。甚至早在人类知道如何创造传奇故事之前，它就在静静地观察着这个世界了。
　　