　　第五章
　　我的车一离开Taxco，就被人拿着枪追杀。
　　当我听完朱里把整件事述说完之后，我们立刻就结账离开旅馆，而朱里仍处于昏迷之中。如果我们能当晚赶回墨西哥城的话，是最好不过了。
　　当我们离开小镇时，太阳早已下山了。
　　我并不在意这一点。但是路上没有灯，后视镜里什么也看不见。
　　然后，一道极亮的光突然地从后视镜中出现，我一下子不适应，不得不把眼睛给眯起来。
　　是车头灯吗？
　　我正这么想时，有东西闪了一下，象是火光。这一小小的火光唤起了我痛苦的回忆。
　　那是在波斯尼亚，在一次夜间的突袭战中，在一个早已被战场打烂的世界里……有着同样的火光。
　　朱里还没醒，对她来说也许是件好事。看来我们后面只有一辆车在追着我们。
　　我踩下油门，等着找一个机会反击他们。这时，我的眼前出现了一支仙人掌。
　　"什么？"
　　我吃惊之余，车子从仙人掌上碾了过去。
　　我不清楚后面那辆车有否撞上那支仙人掌，不过我看到他们突然地刹车，然后车子就在公路上打了好几个转，轮胎与地面不断地发出吱吱的尖叫。
　　我一直踩住油门不放，迅速地把他们给远远地甩在了后头。
　　很快汽车旅馆的灯光就出现在远处路的尽头。
　　我想今晚如果住在路边的汽车旅馆里，也许会很危险。我一路前行，找到一家离公路颇有一段距离的汽车旅馆，然后把车开了进去。
　　那是家很常见的廉价汽车旅馆，两层的U形建筑。住宿的房间一溜排开，每间房间前是停车位，空地的正中是个小水池。
　　水池的周围打着灯，你可以看到池底，但是水池看上去又旧又脏。
　　我把车开了过去，一个非常胖的墨西哥女人走了过了，指给我一个空位。
　　"我们现在到哪儿了？"
　　坐在后座的朱里醒过来了。
　　"我不是想要吓你，不过我也不知道我们现在在哪儿。"我说道。
　　"什么？"
　　"我本打算回墨西哥城的，但是……"我说不下去了。
　　她一定听懂我想说什么了，因为她突然变得很警惕的样子。
　　"我们被袭击了，是不是？恭介君？"
　　我想对她挤出一丝微笑。我们现在还在一条船上。我永远不会原谅她对小光所做的事。但是只要我们还在一条船上，我就不能失去理智。
　　"对，一点没错。"
　　"他们有多少人？"她问道。
　　"有一辆车，我不知道里面有多少人。不管怎么说，我们今晚要在这儿过夜。而且我们还没有和丸子联系过。"
　　"OK。"
　　我走进了旅馆的房间，拨了丸子在旅馆的房间号码，但是她不在。我有点失望，打开苹果的笔记本，接通网络，来到网吧的BBS。
　　这时我才知道小光已经获救。
　　"小光在第14大道？"
　　当时朱里正在冲凉。当我把消息念给她听时，她头发湿显地跑了出来。然后她又说道：
　　"噢，感谢上帝。"
　　她靠着床慢慢坐下，开始抽啜起来。她一边哭着，一边不断地重复着说："真是太好了……小光！"
　　她当时脑子里一定只有这件事，就象被施了魔法一样，再也不能作别的思考。
　　她一直哭着，不断地重复着说"真是太好了"……象是自已的罪行得到了救赎一样，即使只是一点点的解脱。
　　我突然有一种感觉，高个的朱里，看上去是那么小，就象个孩子一样。
　　我仍是无法原谅她曾经做过的那些事。
　　但是她也是被迫的，安尼塔给了她很大的压力。我开始想这件事。
　　就在这时，我收到一封新的伊妹儿。我赶紧看内容，忍不住大声叫了出来，心中充满了害怕：
　　"不要，你怎么可以这样！"
　　这封伊妹儿是我在想念的那个人发过来的。
　　"OK，我们明天在太阳金字塔碰面。From星＋玩具熊"
　　"不行！她们不能来这儿！"
　　"什么？"朱里问道，她的声音还是带着哭腔。她凑过来看电脑屏幕。
　　她立刻就叫了出来："不要！不要，小光，不要这样！千万别过来！"
　　她马上扑到键盘前，开始写回信。
　　已陷入半疯狂的安尼塔．布鲁塞尔明天一定会在金字塔上等着。小光赶过来无异于自投罗网！
　　就在这时，发生了一件不可思议的事情。
　　笔记本的屏幕突然暗了下来，然后是一片漆黑。
　　"发生了什么事？"朱里问道。
　　原来停电了。
　　笔记本是可以充电的，这样就不用怕断电。但不幸的是，当时我还不知道它可以充电。
　　"恭介君！我们到旅馆的管理室去！"
　　"OK！"
　　我们离开黑黑的屋子，走出了房间。
　　水池边的灯也没电，就象所有其它房间的灯一样。有几个房间的门被打开了，里面的客人探头出来看看到底发生了什么事，但是他们并没有惊慌失措的样子。看来这种事是常发生了。
　　天空中飘着薄雾，洒下一片淡淡的光。我们就靠着这点光摸索着朝管理室走去。
　　在那儿我们看到那个胖胖的女人早就到了，手里拿着一支蜡烛。
　　那个女人和气地对着我们笑笑，然后用带着颤R音的口音对我们说了句英语"晚上好。"
　　我根本就听不清她说了些什么。我发觉现在自已又出了一身冷汗，就象住进旅馆前登记时一样。
　　但是朱里象是很习惯这种英语了。我只好看着两个人，等她们交谈结束。
　　"她说什么？"我插嘴问道。
　　那个女笑了起来，递给我们两支蜡烛。"请等一下，"她说道。
　　"她说这儿断电是很经常的事。"朱里告诉我。我刚才好象有听到这些。
　　"那么……电什么时候会来？"
　　"明天，也许是后天。"
　　"什么？！"我大声叫了起来。
　　"我问她是什么原因断电的，她说她也不知道。而且……"
　　"怎么？"
　　"即使我们赶到临镇，多半也是没电。"她说道，"这种事经常发生。不过现在不是很浪漫吗？"
　　"我们现在有事急着办啊！现在没法联系上丸子叫她不要过来。"
　　"等一等，恭介君。"朱里说道。
　　"怎么？"
　　"如果我们明天早上赶到玛雅遗迹就行了。我们可以赶在丸子和小光到那儿前找到她们。"
　　我默默地对朱里点了点头。她是对的。但是即使她这么说，我还是觉得朱里有什么事还瞒着我没有说出来。
　　这是因为朱里和那个女人谈话时是用很快的英语夹杂着一点西班牙语说的，显然是不想让我听懂她在说什么。
　　那个晚上，就靠着两支蜡烛，我们买了第二天用的面包、奶酪，以及当饮料喝的酒。
　　然后我们睡下了，但是我们都沉默不语，不愿交谈。我把背朝着朱里，凝视着床边的蜡烛的火苗。
　　我想见到丸子。我也想见到快乐而且是安全的小光。
　　然后我就一次又一次地想到，就是因为我背后的这个女人，我才会见不到我想见的这两个人。
　　不该这样想。
　　如果一个女孩孤身来到海外……被一个象安妮塔那样的人所威胁……
　　她能反抗多久呢？
　　这时，朱里象是想起了什么事，对我说道："恭介君。"
　　我没有回声。
　　"你想把我捆起来吗？"
　　她不是在开玩笑。因此，我躺在那儿，不知如何回答。
　　我把头埋进被子，装作睡着了。
　　朱里也一声不响了，好象她刚才的话不过是梦话而已。
　　而事实是，她在心里下了一个决定。
　　第二天早晨，我被一阵汽车引擎的噪声所吵醒。听上去象是一辆很旧的车了，而且夹杂着金属擦刮的声音。一定是我们昨晚看到的那辆车，是隔壁的房客的。这不会是我们租的那辆车。
　　你在说什么啊，恭介！
　　我坐了起来，看着朱里的床。
　　我一定预感到了，朱里不会在她的床上。
　　床上有一张草草写就的便条：
　　我很抱歉。我要用车。我会一个人去太阳金字塔。真的很抱歉。我不能让小光死去……我以前做的事真的很惭愧。啊对了，我想我认识到了，世上没有后悔药，对不对？
　　恭介，我和你在一起待过的每一分钟，我都会觉得自已的丑恶。我很抱歉。另外，也要谢谢你，我终于认识到为什么我一直没法和一个男人保持长期的关系了。请好好照顾丸子！
　　她看来是匆匆写了这张纸条的。
　　我想这该是她昨晚想对我说的话。
　　昨晚她在管理室里和那个女人说话时，一定是问了太阳金字塔的方向和路程之类的事。
　　我觉得自已就象个白痴一样被人耍了。现在该怎么办，我一点办法也没有。
　　我从床上爬下来，拉开窗帘。墨西哥明亮而刺眼的阳光刺痛了我的眼睛。
　　我突然想起今晚是满月。
　　丸子驾驶着的Chevrolet正努力地向北跑着。如果以现在的速度前进，她们有望在日出时赶到玛雅遗迹。
　　"那么说，是因为那只闹钟的缘故了？"
　　小光坐在乘客座上看着丸子。
　　"对。你该记得我送你的那只玩具熊闹钟。"
　　"对，我记得。"
　　"我听朱里说你把那只闹钟留在房间里了。我就觉得不对劲。我是说，你不管去哪里总是把那只钟带着的。
　　"没错是这样！"小光说道。"如果我用别的闹钟，根本就没法把我闹醒。"她说着也笑了起来。
　　丸子和小光整夜都在谈天，象是怕时间被睡觉给浪费掉似的。开始她们还谈有关小光被绑架的事，但马上话题就变得海阔天空了。
　　四年彼此未见，象是很长的一段时间了，有许许多多的事发生了。但是她们马上就找到了许多共同的话题。
　　但是对于春日恭介这个话题，两个女人都很幸运地没有提起。
　　对于丸子，是因为她能感觉到小光还没有把恭介给忘却。而同时，小光，想把六个月前在日本和恭介一起渡过的那个危险之夜的事藏在心里。
　　于是两个女人都不愿意提起恭介的事。
　　当她们离开纽约时，丸子给恭介告诉她的Taxco旅馆打了个电话，但是恭介和朱里已经结帐离开了。
　　据前台接电话的小姐说，两人是一起离开的。因此两个人在一起的可能性很大。如果莫尼卡告诉小光的事是真的，那么朱里会被安尼塔的人跟踪，甚至她和恭介可能已经是安尼塔的阶下囚了。
　　小光一脸倦容，看着窗外。风吹拂着她的头发。
　　"丸子。"
　　"嗯？怎么啦，小光？累了？"
　　"不是，我没事。我只是感觉……很怪异。"
　　"怪异？"
　　"对。
　　"对。当我被莫尼卡那伙人抓住时……我也有这种感觉，就好象是我是很强的一个人，就好象我的身体因为愤怒而要爆炸了似的。我当时对莫尼卡说：'如果你想要杀我的话，那么现在就动手吧！'"
　　"我懂了。"丸子一边看着车前的路，一边笑着说。
　　"但是我现在并没有感到满腔愤怒。"
　　"什么意思？"
　　"我是指朱里。我就是没法对她生气，不管我怎么试着要生她的气。和安尼塔不一样，我永远不会原谅她。这也是为什么我要你陪我来墨西哥的原因。但是对于朱里……我本该对她很生气才对的。"
　　丸子没有回答她。不是她找不出答案，而是这次小光并不是真的想从丸子这儿找答案。
　　"我不知道……如果我在太阳金字塔碰到朱里，我不知道我该怎么对她。我是说，因为她，你和……春日学长……把自已的生活都打乱了。
　　"小光。"
　　"嗯？"
　　"你长大了。"
　　"不，我还是小孩子……"小光摇着头，作出怪声，"看。呢呀，呢呀！"
　　"你已经做到了。你已经是一个成熟的女人了。"
　　"嗯哼。还没有。我是说，如果我真的象你所说的那样变成熟了，我应该……和你联系的，应该给你打电话，过来看你的。"
　　"我很怀疑你的诚心哦。"
　　"是真的！我是说真的。我……还是很孩子气。我还很不成熟。因此我总是……"
　　小光住口不说了。她不能跟丸子说她来墨西哥的原因是她不能忘却恭介。
　　丸子注意到小光想说什么却又突然住口不说了。但她并没有追问。
　　事实上，她正在想什么才是真正的"长大"。
　　丸子是和小光从小一起长大的，因此她总把自已看作小光的姐姐。而现在，小光看上去比自已要老练得多。
　　四年前的夏天，小光因为恭介的事离开了丸子去了远方。
　　从那以后，小光就开始面对许多要一一克服的挑战。
　　但是对丸子来说，在这段时间里，生活中只有春日恭介。
　　这两个女人经历了绝然不同的四年。
　　因为丸子的父母在丸子成长的大部分时间里都不在国内，丸子总想变得坚强、独立。她自已这么想着。
　　但事实上，丸子慢慢地认识到这点，她和恭介变得越亲密，她生命中被他所占据的那一部分就变得越来越大。她以前习惯于一个人独自作决定的事，现在都会征询恭介。
　　这对丸子来说是个大问题。而且，即使她和恭介在一起时很幸福，她也会想，这样真的是幸福吗？
　　小光远飞纽约，去体验这个世界，这种事她永远做不出来。
　　"小光。"她突然开口了。她看着小光。然后，她以高中时常常对小光用的口气说道：
　　"把你的安全带系紧。我要加速了。如果你不注意，说不定会摔倒的。"
　　"哈伊，丸子。"小光回答道，就象回到了自己和丸子以及恭介三个人还是密不可分的朋友时一样。她把安全带系紧。
　　周围是无尽的褐色的荒野。丸子踩下了Cheverolet的油门。
　　与此同一时间，我，春日恭介，22岁，几乎要耗尽了我的力气。
　　我是说，墨西哥是一个很辽阔的国家。
　　我一次又一次地把自已空间转移，拼命地想赶向玛雅遗迹。
　　空间转移，就是说，用你的意念来移动你的身体，要花费很大的脑力和体力。你必须从空间的缝隙中移动你的身体，这可不是件简单的活。
　　空间的缝隙很难找到，因为它们会随着时间而变动。
　　你可以想象一下：找到了！但是接着你发现你只是向前移动了只有几米（我想你们如果没有超能力就不会听懂我在说什么。）
　　即使你成功地把自已塞进另一个空间里，还要作双重的努力。
　　在另一个维度空间里，有着象电磁能一样来回跑的能量。你要找到这种能量，利用它把你推向你想去的方向。我们春日家族都是利用意思来抓到这股能量，然后把我们的身体朝那个方向移过去。
　　这种状态无法长时间维持。当你的注意力无法再继续维持时，就很容易会掉回现实维度空间。
　　当我今天第一次传送自己时，我很容易就把自已移动了十公里左右。
　　但是当我一次又一次使用这种能力时，移动的距离变得越来越短。
　　在路上，当我还有力气时，我甚至经过一个镇的租车行。
　　但那时我的感觉还很好，还想着："如果我把春日家族的超能力完全发挥出来，赶到太阳金字塔还不是小菜一碟。"
　　但是当红热的大阳升起来，照耀着我四周的旷野时，我的呼吸开始喘气了。
　　这时，象是神特地伸出手来救我一样，在地平线上出现了一辆卡车，朝我驶来。
　　在卡车上是一对的墨西哥夫妇。当我冲到路心，挥着双手时，他们对我微笑着把车停在了我面前。
　　在车箱里有三个孩子，都带着农具。这些孩子看着我时都害羞地看着我，一个亚洲人。我就象是一个珍希动物一样。
　　"你能把我捎到最近的镇里吗？"我用英语问着。然后他们说了一大通西班牙文。我唯一知道的西班牙文是"gracias"（谢谢）以及"adios"（再见）。
　　但是当我作手势表示希望能让我上卡车时，那对夫妇象是明白了，示意我自已爬上去。
　　"Gracias！"我说道，爬上了车箱。当我坐在那些孩子边上时，他们大概正在谈论我的事，一边笑一边互相推推攘攘着。我和他们每个人都握了握手，很快就成了他们的一员。
　　卡车再次发动了起来，发出一阵很吵的噪声。我正位于一片很美的风景之中，看着四周的景色。
　　但是我犯了个很大的错误。我真是个白痴。
　　我没注意到卡车是从太阳金字塔的方向来的，也就是说我现在正在远离目标。
　　在橙红的晚霞之中，一轮满月升了起来。
　　