　　第四章
　　"朱里！"
　　当我和旅馆前台的小姐赶到朱里的房间时，她正躺在床上。看到我来了，她试着要爬起来。
　　"出了什么事？"我问道。
　　"恭介君，别离开我……留在我身边好不好，"她说道。
　　"嘿，你在说些什么呀？"我说道。
　　我发现我真是经不起美人诱惑。现在前台的那位小姐就在吸引着我的目光。
　　她意识到我听不懂她说得太快的英语，马上就放慢了语速。我们一直交谈到我们来到了朱里的房间。
　　据她说，朱里回房后出来时，经过前台，正走向广场时，突然哭了起来，然后整个人就倒下了。她当时情绪非常低落，两个前台的服务生把她扶回了房间。
　　"谢谢，"我说道，那个女孩笑了起来。
　　"如果需要什么帮助，尽管叫我。"她说完后便离开了。
　　我转过身，尽可能和缓地问朱里："发生了什么事？你刚才和……和谁打电话了？"
　　"我不能说。"她答道。
　　"朱里。"
　　她不敢正视我。她只是摇着头。她的声音在颤抖，她只是说："我不能跟你说，我不能说！"
　　"留在这儿……别离开我，恭介君。"
　　"我不会离开的。好了，好了，没事了。"
　　但是下一秒，我突然被一股大力拉到了床上，简直就不象是一个女孩子应该有的力气。我想站起来，但是她紧紧地搂着我的头。
　　"朱里！"我有点吃惊，但是她的唇马上就封住了我的嘴。她的舌头伸了进来，象是一头到处乱跑的小动物。龙舌兰酒甜甜的气息和朱里自已的气息让我一时陶醉得动弹不得。
　　这太危险了！
　　恭介，这真的太危险了！
　　我是春日恭介，22岁。这是我第一次碰到这种情况。就象你能想象到的，我的脑子里不时地出现丸子的生气的那张脸。
　　但是，我实在是没有能力这么理智地思考……我的小弟弟，很正常地作出了反应，直了起来。结果是，我开始回应朱里的动作。
　　真是抱歉，丸子。我知道我以前就做过对不起你的事。
　　就在下一刻，我突然意识到一件事。
　　朱里的单衫最上面的一颗钮扣已经解开，曾经在夕阳之下发着红光的胸脯现在展露在我的眼前。然后就象一个母亲抱紧了孩子一样，我的头被压在两个乳房中间，被富有弹性的两个乳房夹得紧紧的。
　　"不要……离开我。和我上床吧。没关系的。"
　　我确实很喜欢做爱的感觉。我有时想做爱都想疯了，弄得我自已暗自都很惭愧。
　　但是，她刚才对我说的话让我认识到一件事。
　　她其实对我一点兴趣都没有。
　　我是指我，我这个人。
　　如果是别的什么人在一旁，她多半也会对他们做同样的事吧。
　　她似乎是孤独怕了，拼命想远离孤独。
　　"恭介君？"发觉我不再回应她的动作，而且还在离开她，她很吃惊地问道："怎么啦？"
　　我没有回答她。我只是盯着墙上黑暗中的一点。
　　朱里慢慢地意识到她还在搂着我。她把手从我身上挪开，现在我俩只有肩碰着肩。
　　突然，从外面广场传来一阵欢快的声音。那是吉它的声音，歌手的声音在围观者的掌声中回响着。
　　我还是盯着墙，不过把头偏过去听音乐。朱里对着我的耳朵说："对不起。真的对不起。"
　　我没有看她。不是因为我在生她的气。而是因为她不希望我看她。
　　最后，朱里和我都睡着了，象是被音乐催眠了一样。
　　"嘿，丸子！"奇鲁、奇鲁、米奇鲁从CaféSpoofing冲出来大声喊道。但是她早已发动了他的HarleyDavidson。
　　"真抱歉，不过我一定会把车还给你的，我保证。"她日语脱口而出，随即再用英语重复了一遍。
　　冷静点！
　　你必须先冷静点，丸子！
　　Voo——！Harley车的引擎震得很厉害。她对身后面的奇鲁、奇鲁、米奇鲁作了个满意的微笑，加入了滚滚车流之中。
　　她的目的地是西14大道，一个离格林威治区不远的地方。
　　她想她的猜测是正确的，小光还在曼哈顿。
　　她从网吧得到的消息已足够她估计出小光大致的方位了。她估计小光的位置离那一片不会太远。
　　其间，丸子在一个聊天室里打听到了街上流氓的情报。
　　有一条有关他们的对话是：＜我家附近有一个仓库，在最近三四天，也许是一个礼拜，被庞克们当作活动基地。它会不会和'ByeByeStar'事件有关呢？＞
　　别人的回应是：＜在西14大道的那个仓库？那个仓库面对着哈得逊河。是一家叫Albertson公司的仓库，这家公司在圣诞节前后关门了。＞
　　接着是：＜现在你说起来，那儿附近确实有一伙人来买过夹饼。我以前从没见过他们。我？我是那个仓库附近的一家夹饼店的经理。这伙人的确很奇怪。他们之间不象是朋友。其中一个女孩每天都来我这儿三次，买两人份。我是说，每天都来！看来她似乎很喜欢我们的食品。＞
　　丸子给夹饼店的经理发了一条悄悄话，问他有关那个每天来三次的女孩的事。
　　＜啊，你是她的朋友吗？玩具熊小姐？我可以再跟你多说一点。我想她是西班牙裔的，年纪大概在二十左右，也许年纪再大一点。她的身份很小巧玲珑，看起来象是跳快舞的。她的名字？噢，JenniferBeals。她发音象个真正的纽约客，你要知道一般西班牙裔说英语总是有点口音的。＞
　　丸子开始时以为，因为她的年纪和小光很久，她也许是小光的朋友。
　　就这样，来自BBS的消息越来越多。就象大家在玩找罪犯的游戏一样，越来越多的人参与了进来。
　　而且，只要一有有用的信息传进来，安尼塔布鲁塞尔就会把赏金提高一些。就象打蓝球时大家在争球一样，这个活动有其自身的魅力所在。
　　最后，一个经常上网吧的警察，注意到这伙人的衣着打扮很象他正在从追查的一伙抢劫嫌犯。他立刻赶到西14大街抓走了其中一个男的。这一成果立刻在众多的网吧引起了不小的哄动。
　　在被捕的男人的口袋里找到了一条线索：一只香焦。香焦到处都有，但是这条香焦上有一个Star*的记号。
　　丸子在被称作同性恋大道的克里斯托福大道向左转，驶上了银行大道。她闻到了水的气息。
　　她看到了哈得逊河。河水的表面被夕阳染成了红色。在天开始变黑的时候来到这种地方是比较危险的，即是是在车子里也不安全。
　　当丸子驶上沿着河岸的西大道，她不得不把Harley的车速降下来。这儿已经聚集了不少从网吧赶过来的人。
　　和他们在一起的还有几辆警车，警灯在不停地闪动。
　　丸子茫然地舔了舔嘴唇。然后半开着离合器，打开车掣，冲进了这一堆车子。
　　就在这时，她听到前方传来了几声枪声。
　　小光几乎是同时听到了枪声和开锁的声音。
　　没有敲门。
　　她还没来得及想，身体已因紧张而变得僵硬，精神也高度紧张。她的腿，曾经因为每天的训练而非常地有协调性，现在却是麻得要死。
　　但是现在唯一要做的事就是保护自已。小光在脑子里快速回想了几种自卫的方式。
　　门打开了，那个白人和黑人走了进来，脸上很是紧张。小光发现自已这辈子都不会忘记那个白人的脸。他曾经拿着刀对着她，想乘机强暴她。
　　她以前从来没有见过这个黑人。这说明这伙人的规模比她想象的要大。有多大？怎么组织起来的？小光想不出来。
　　通过打开着的门，小光能听到枪声。
　　在她还能作出反抗之前，两个男人来到小光身边把她架了起来。
　　就在这时，莫尼卡冲进了屋子里。
　　"莫尼卡！"小光想都没想就叫了出来。不过现在莫尼卡可没时间来跟她打招呼。
　　白人对着莫尼卡用南方口音的英语大声喊了几句话。小光没听出来他在说什么。不过她听到莫尼卡的回答是很坚定的"No！"
　　看来似乎男人想拿小光作挡箭牌准备逃走。
　　莫尼卡现在和两个男人用西班牙语在交谈着。这说明他们平时相互间是用这种语言交流的。在曼哈顿发现有人会说许多种语言不是一件稀奇的事。
　　三个人还在继续争论，直到莫尼卡生气了，把枪指着两个男人的脚下开枪，作为危胁。
　　那个白人的脸突然因为怒火而变红。他朝小光方向冲了几步，然后拔枪对着莫尼卡开
　　了枪。
　　子弹打中了莫尼卡的腹部，鲜血涌出来，溅到她身旁的灯上。
　　"莫尼卡！"
　　小光想向莫尼卡那儿爬过去，但是身上的绳子另一头拴在了UNIX工作站上。
　　这时，门的另一边传来一个声音，对着两个男人喊了些什么。
　　还是西班牙语。也许警察已经冲进来了。枪声更密了，震得整个建筑象是要散了架似的。
　　那个白人象是对射了莫尼卡一枪很后悔的样子，突然失声哭了起来。他走到躺在地上的莫尼卡身旁，低头看着她。
　　这时那个黑人拉了他一下，他点了点头。两人跑出门口，和刚才大声喊叫的那个人会合。
　　"莫尼卡……！"
　　小光咬着牙忍住痛，终于把绳子从UNIX的工作站上解了出来，然后挪到身体爬向莫尼卡。
　　"小光！"莫尼卡说道。她面朝上躺着，奄奄一息无法动弹。地板被她的血染成红色。
　　"莫尼卡，你坚持住！"
　　"小光……在我的口袋里……"莫尼卡说道。
　　"什么？"
　　小光在翻莫尼卡的口袋。口袋因为血而变得又粘又滑，里面只有一把小刀。
　　莫尼卡在痛苦中露出一丝笑容，说道："用它……你就能逃走了。"
　　"莫尼卡！"
　　"但是你不是因为我才会有机会逃走的。"
　　小光没有听懂这句话。
　　"那是因为你赢了，小光。你自已创造了机会。"
　　小光把绳子割开，立刻扶起来莫尼卡。她把她塞到睡袋里。
　　"莫尼卡，坚持住！你一直是很坚强的！"
　　莫尼卡看上去象是要昏睡过去；小光知道她一但睡过去就再也不会醒过来了。小光连忙狠狠地打了她几下耳光。
　　"莫尼卡！莫尼卡！"
　　"……小光……"
　　"警察来了，是不是？你朋友怎么办？他们一共有多少人？"
　　莫尼卡又笑了起来。她用所有的力气说道："小光……我们被雇来绑架你……"
　　"什么？"
　　"有人……有人要我们把你带来墨西哥。"
　　"墨西哥？为什么要把我带到墨西哥？"
　　"你听说过太阳神庙吗？"
　　小光当然听说过这个名字。那是世界上的第三大金字塔，在Teotihuacan的遗迹中。小光曾经想过爬到它顶上去看一看。
　　"我知道。但是为什么……"
　　"'亚特兰蒂斯传奇'。"
　　小光还是没听懂。
　　"……很疯狂，根本就是愚蠢……"
　　"莫尼卡，你在说些什么呀？"
　　"小光，你会被当作祭品……"
　　小光感到身体在变得僵直。"当作祭品？"
　　"对……我们的任务就是把你带来墨西哥……在满月的夜晚……你会被当作祭品，就象很多年以前一样……被杀掉。"
　　"真疯狂，"小光也这么认为。"但是为什么？"
　　"为了报复……有一部作品因为'亚特兰蒂斯传奇'而不得不下档。"
　　小光越听越糊涂。"你是说……"
　　"对，你的敌人就是安尼塔．布鲁塞尔。"
　　"怎么可能是她！"
　　小光感到血一口气都冲到了脸上。
　　安尼塔．布鲁塞尔主演的"第五大道的爱丽丝"的失败，对许多想成为音乐剧演员的人来说都是一个大打击，包括小光。
　　即使象安尼塔这样的大牌明星都会发生被观众所抛弃的事，这真是个苦涩的事实。
　　有传言说，强行把她的剧下档的那些人来自于某个商业利益的联盟。
　　甚至还有谣言说，那个出资支持"第五大道的爱丽丝"的日本财团对观众寥寥很是失望，因此把赞助的资金转向了"亚特兰蒂斯传奇"。安尼塔听到这个消息时几乎要疯掉。
　　"我也不敢相信……我是说，当我听说雇佣我们的人是安尼塔．布鲁塞尔时……我们就把计划给改了。"
　　"什么意思？"
　　"我们对她说，如果你想要那个日本女孩，那你得付一大笔钱。我们原计划把你卖给她。我想报复她一下，然后再看着那个疯女人在百老汇光着身子跑的样子！"
　　莫尼卡的脸色早已变得苍白。但是现在，似乎是受到她的愤怒的召换，血色又回来了。
　　"安尼塔！这个疯婊子。当我听说她很维护少数族裔权利时差点没笑死。在以前她打压我已经很多年了。"
　　"莫尼卡！"
　　"小光……在我还是和你一样大的时候，也有着一个到百老汇的梦……那个打破我所有梦想的人就是安尼塔．布鲁塞尔。"
　　小光很是吃惊。
　　"'你要死还是要活？这不由你决定而是由我决定。你……去死。'她对我这么说。她看着我的脸，然后……那是安尼塔．布鲁塞尔。是她！"
　　莫尼卡直盯着小光。她的脸很漂亮，但是因为忍着痛而有点扭曲。
　　"小光。明天晚上，请务必要赶到太阳金字塔。"
　　"为什么？"
　　"安尼塔．布鲁塞尔是真的疯掉了。她一直在等一个人作祭品。"
　　"你是什么意思？"
　　"小光，另一个女孩会取代你的位子，作为祭品被杀掉。"
　　"什么？"
　　"我们把你藏在这儿，然后安尼塔．布鲁塞尔让我们另外再准备一个作为祭品的女孩。"
　　"什么！但是成为祭品的人必须是和亚特兰蒂斯传奇有关的人，对不对？"小光说这句话时，呼吸几乎停止了。"是朱里，对不对？你们把她绑架了，然后把她弄到墨西哥去了，对不对？"
　　"你错了……"莫尼卡说道。"她没有被带去。你必须自愿去那儿。"
　　小光已经明白了。但是她还是不敢相信。
　　象是看穿了小光的心思，莫尼卡说道，"那个女孩，那个雇佣我们的女孩，那个想把你卖给安尼塔．布鲁塞尔的女孩，她的名字是朱里……安西。"
　　小光只觉得自已的身体象是坠入了冰窖里一样。
　　我也几乎同时发现了这件事。
　　晚上那个叫H。Hikaru的人回旅馆了。结果是个完全不同的人。他是个日本人，名字叫HikaruHida。人们把他误会成女人的原因是他长得确实很女性化，而且又是那种坚持自已是女人的男人。
　　好了，所有这一切都没什么。真正的问题是朱里。她立刻跑回了房间，像是疯掉了一样开始打点行装。
　　当我把情况向Hida先生解释清楚之后回到房间时，她已经收拾好所有的行李正准备离开。
　　"朱里，怎么啦？"我问她。
　　我是春日恭介，22岁。如果你说我还不够成熟，我也不得不承认这点。我终于开始怀疑这个女孩究竟是怎么了。
　　朱里有一个大肩背包，装着一些日用品，现在正挂在她的肩上。
　　"小光一定还在纽约。"她说道。
　　从那个早止起，我们就在查网吧BBS上的信息。
　　有关小光的大量消息出现在奇鲁、奇鲁、米奇鲁先生借给我的苹果笔记本的屏幕上。我知道有些贴贴子的人和丸子保持着联系。消息看来是真的。
　　但是我们还是希望那个叫H。Hikaru的人会是小光HikaruHiyama。
　　"恭介君，你赶快离开这儿。离我越远越好。"
　　"朱里？"
　　"如果明天晚上我没有把小光带到太阳金字塔，我就会被人杀掉。"
　　"什么？"我吃了一惊。
　　"真对不起。我出卖了小光。"
　　当她说完这句话后，就急着想跑出房间。
　　"等一下，朱里！"我抓住她的胳膊说道。我并没有怎么用力，但是那一刻她的身体却失去平衡砰然倒地。她象是死去了一样，躺在地上一动不动。
　　"朱里！"
　　朱里再也没有力气完猜谜游戏了。象是卸下了久负的重担，她开始哭了起来。
　　在太阳把整个广场染成紫色的时候，朱里终于把实情全部告诉了我。
　　朱里发现小光在选拔中被看好，心里不是很高兴。出于竞争意识和嫉妒，她开始考虑回日本发展。但是她若一回去她的父亲就会强逼她结婚，而她又无法忍受……她把事情一件又一件地告诉我，象是希望我这个旁观者，能对她作出审判。
　　"就在那时，安尼塔找上了我。"
　　"她来找你？"
　　"对。但是那个时候……她的眼睛不一样了。她让我和她签了一个合同。如果我想在纽约有所发展，我就必须按她所说的去做。"
　　"但是安尼塔为什么要做那种事？"
　　"自尊心。"
　　"什么？"
　　"她想让那些背弃她的日本公司回来求她。只要让亚特兰蒂斯传奇染上恶运，她就能夺回她的自尊与荣耀。
　　"天那！"我说道。
　　"对，她已经疯了……我也是。"
　　"但是我雇的人应该是很专业的。"
　　"你说什么？"
　　"在曼哈顿，有许多人只要你肯给钱就愿意帮你杀人，而且不会皱一皱眉头。我找了一个有印第安血统的女人，叫莫尼卡，让她去绑架小光，让她把小光干净利落地带出公寓。"
　　我的怒火越来越大。当她诉说事情的细节时，她的语气完全变了，就好象她是一个完全无关的人一样。我想起了早些时候她曾经对我说过的话："我会爱上一个人……不去考虑他是怎样的一个人，也不去考虑他的社会背景……因此我们的关系变得越来越冷淡。而且多半是我先挑起冷战的。这就是为什么我没法在某个特定的人长期在一起的原因。"
　　朱里还在继续说。
　　"但是当莫尼卡发现背后的雇主是安尼塔．布鲁塞尔，她的态度就整个地变掉了。她曾经因为安尼塔而吃过不少亏。她把小光绑架后藏了起来，我自已又没法和安尼塔联系上。
　　我能猜出后面是怎么回事了。莫尼卡领导的那个绑架团伙把小光藏到了一个安尼塔和小光都找不到的地方。
　　安尼塔曾经责骂过朱里把事情给搞砸了。朱里就是在那时被袭击的，她被告知，如果找不到小光，朱里就得顶替小光去作祭品。
　　"所以你现在明白啦。为什么我要你离我越远越好。一但安尼塔发现我没有来太阳金字塔，她就会来抓我。她是个很可怕的人。即使我有警察保护，她也能抓到我。"
　　她说到这里，又把肩包背到肩上。
　　我想我可以算是个冷静的人。比如说，如果你告诉我某人的坏话，我会先怀疑。当然这说明我已经渡过了那个老是犹豫不决的阶段。
　　但是我现在只在想一件事：可怜的小光……可怜的小光！
　　在波斯尼亚，我看过许多小孩就这么死去。即使他们没有做过任何坏事，他们仍是突然在某一天就那么被杀害。发动战争的是那些孩子从来就没有见过面的大人们。这些大人发动了战争，并把过错和责任相互推卸。
　　为了正义？为了国家？为了人民？看着满地横陈的孩子们的尸体……你能说'这与我无关'然后把这一幕忘掉吗？我在波斯尼亚的时候吐了许多毅然决然人。更多的时候，我虽然没有吐，却感到恶心胸痛，有想吐的感觉。这多半不是因为他们尸体的气味，而是因为他们的脸，纯真无邪……那使我感到恐怖，无法呼吸。
　　就象在波斯尼亚死去的孩子一样，这件事不可原谅。
　　"朱里，你是不是把你脑子里的概念全部颠倒了？"我说疲乏。
　　"什么？"
　　我感到象是回到了波斯尼亚的战场一样，那种恶心想吐的感觉又出来了。我看着朱里："你在脑子里把一切都颠倒了。是你背叛了小光，是你把她当作牺牲品。难道不是吗？"
　　"恭介君？"
　　啪！我扇了她一耳光。
　　"你有没有在听我说话？"我说道，"你只是在做坏事。你就是罪犯！不要再装作这些不是你干的样子了。就是因为你，现在小光才会有这么惨的遭遇。"
　　"我知道……我很抱歉……"
　　"你不是仅仅说声抱歉就可以的！不要逃！不要想逃开我！我不会让你跑掉的！"
　　我再次抓住她的手，恨恨地盯着她。她也回看着我，我把自已的意识传了过去，她立刻就倒在我的怀里，象是睡着了一样。
　　我是春日恭介。这是我第一次这样使用遗传的超能力。
　　后来，就象朱里说过的那样，一伙奇怪的人开始跟踪我们。
　　轰！随着仓库的墙倒下的巨声，小光把自已缩成一团，枪声这时更响了。
　　莫尼卡已经快不行了。但是她还在设着说话："小光……"
　　她用最后一丝力气把自已的Beretta手枪交给小光。
　　"你明白了吗？你的敌人是安尼塔。但是如果你这样对警察说，他们是不会相信你的。我们本来可以成为好朋友的。"
　　"莫尼卡！为什么？为什么你会加入这种团伙？"
　　"……一个男人……"
　　"一个男人？"
　　"那个差点要强奸了你的人。"
　　小光想起了那个拿着刀的人以及他的脸。那张脸和他开枪打中莫尼卡时的那张脸不一样。
　　"莫尼卡……"
　　莫尼卡笑了笑，象是有点不好意思。
　　"他的性格不太好，很令人恐怖。"
　　一切都快结束了。最后的痛苦向她袭来，她不停地抽动着。她还想和小光说几句："小光……你有没有运气遇见好男人呢？"
　　她说完这句话，突然身体的抽动停止了。她看着小光的脸，然后就象潮水退去一样，慢慢地合上了双眼。
　　"莫尼卡！"
　　就在此时，墙被冲破，一量大型机车冲进了屋子。
　　条件反射似地小光把莫尼卡的手枪抓在手里。就在此时，她的眼睛睁得大大的再也闭不上。
　　机车发着低低的吼声。那是一辆HarleyDavidson，手把被改造过。当小光看到骑手时，简直不敢相信自已的眼睛。
　　"丸子！"
　　当丸子看到小光安然无恙时，脸上露出了微笑。
　　"小光，你看到我怎么象看到鬼一样？"
　　"你怎么知道我在这儿？"
　　"我晚些时候再告诉你。"丸子说道，"这位是谁？"然后丸子就发觉小光搂在怀里的女人已经死了。小光摇了摇头，尽力不哭出来。
　　这是她俩四年来首次见面，但是这个事实完全不妨碍两人女人的关系。（英译注：在ABCB，"傂偐傞乧乧巹偨偪丆傕乧乧嶰恖偰偂傜傟側偂偩偹"是丸子对小光说的最后一句话。苏注：这句话是"小光……我们三个人……恐怕不能再在一起了。"在第二部剧场版里，也就是新橙路I里，小光和丸子是见了面的，而且恭介和小光"共度"一晚的事也被丸子当场捉住，不知下一集剧场版里导演会怎么编。）"小光，你站得起来吗？"
　　"没问题。"
　　"到车上来。我不喜欢这个地方。除了警察之外还有别的可疑分子在这儿游荡。"
　　"什么？他们一定是安尼塔的朋友。"
　　"安尼塔？"
　　"对，安尼塔．布鲁塞尔。"
　　丸子不敢相信自已的耳朵，"你在说什么啊？"小光没有回答。她把莫尼卡放到地上，然后，折起睡袋，把这个女人的脸给盖上。
　　莫尼卡，火鸡三明治的味道很不错。
　　我是说真的。
　　小光用汗衫袖子擦掉手枪上的血，把枪放进牛仔裤的口袋里。然后她爬上摩托，坐在丸子的后面。
　　"抓好了，小光！"
　　"好了。"
　　丸子把油门拧到最大。
　　在屋外，她们看到警察和犯罪团伙的枪战还在继续。而丸子早些时候看到的第三伙人则在朝着前两种人开着枪。
　　丸子利用其它轿车作掩护，然后向南冲到了12大道上。
　　"安尼塔．布鲁塞尔是怎么回事？"
　　"丸子，她是幕后的黑手。"
　　"什么？你在开什么玩笑！"
　　"我现在也还很吃惊。但是莫尼卡……是莫尼卡把一切都告诉我了。"
　　"刚才你搂着的那个人？"
　　"对。所以一定是安尼塔不会有错。"
　　丸子不知该说些什么好。
　　"丸子，你能不能赶到墨西哥去？"
　　"墨西哥？"
　　"对，我们要赶到太阳金字塔去。"
　　没有等丸子回答，小光把脸贴在了丸子的背上。
　　她们相互之间有一大堆的事要问对方，但是这些都不急。她们终于又和对方在一起了。现在对她们而言最重要的是两个人的亲密接触。
　　哈得逊河上吹来的冷风刮着她们的脸颊。
　　但是丸子和小光却只觉得风温暖而舒适。
　　她们转入克里斯托福大道，这儿的"旅馆酒吧"一间接着一间。一对对同性恋手牵着手在街上漫步，象是几个街区外的枪战根本不曾发生似的。
　　丸子想到自已应该先回到CaféSpooning把摩托车还给奇鲁、奇鲁、米奇鲁先生。
　　