　　第一章
　　桧山光听到了远去的警笛声，看了一眼床头桌上的闹钟。
　　现在是晚上10点。在纽约的这个时候，警笛声是司空见惯的事了。
　　但是不管你听了多少次，这种刺耳的声音总会让你感到不舒服。小光从吱吱作响的沙发上爬起来，打开CD唱机。（英译注：记得小光以前曾经很喜欢恭介的CD唱机，说要象恭介一样有一个，现在她终于实现愿望了。）凯丽金（KennyG）悠扬的萨克斯风立刻回响在屋子的每个角落。
　　伏在暖气管边的那只三色花斑的猫抗议地叫了一声，跳到了床上。
　　"噢，抱歉，JG，"小光说道，"吓着你了，是不是？"
　　小光把手伸向她起名为JG的猫。JG倦缩成一团，张开嘴打了个呵欠，闭上眼睡了。
　　这只猫是几个月前来到小光的公寓的。
　　她以为这是对门的一对老人的，她经常看到他们在喂猫，于是立刻就把猫送了过去。
　　但是猫并不是对门邻居的，那对老人把猫送还给她，希望她也能养一只猫作伴。
　　小光是独居的，所以并不介意多养一只猫。而且这使她能和对门的老人有更多的机会交流。
　　JG的名字源于小光以前认识的一只名叫Jingoro（金五郎，JinGoro）的猫。它和恭介家的Jingoro的花斑颜色都很象。
　　为了不让自已总是想起恭介，小光把所有有恭介的照片都留在了日本。她本想给猫起一个和恭介无关的名字，但是经过一番苦思冥想之后，唯一能想到的名字还是Jingoro。
　　因此，JG就成了它的名字。
　　不叫它Jingoro是因为她不愿承认自已的感情。
　　这样，小光设法和恭介保持距离，而同时又和丸子保持紧密的联系。
　　在屋子里放眼望去，都是几年来丸子作为回信给她寄来的礼物。例如丸子编的一顶帽子，以及丸子做的一个小布偶。
　　小光在十年级时搬到了北海道的小樽。这之后过了不久，她开始给丸子寄明信片。而丸子总是寄些小礼物来作为回信。
　　在小光从丸子那儿收到的礼物中，那只闹钟的意义最为特殊。
　　那只钟钟面是一只坐在茶杯里的玩具熊的图案。这是她上高中时丸子送给她的。
　　在这间老旧的公寓里，却有一只这么可爱的闹钟。
　　在小光还在日本的时候，以及当她越过太平洋来到美利坚时，她都一直带着这只闹钟，一直把它放在床头边。
　　每当她看到这只闹钟时，她都会对自已说一句：Keepintouch！（要保持联系哟！）这句话代表了她对那个朋友的感情。当她在美国的生活遭遇挫折时，这句话也是让她重新振作起来的魔法咒语。
　　"朱里又迟到了。她现在不知道在哪里担搁了。"
　　小光又看了一眼闹钟，叹了一口气。
　　她在等安西朱里。朱里晚上打电话过来，说她买到了小光想要的去墨西哥的飞机票，现在要把票送过来。
　　她说她还有事要办，不过9点以后会赶到。
　　小光和朱里是在纽约认识的。朱里比小光小两岁，但两个人都很自然地叫着对方的名字。朱里和小光一样是留美的日本人，有着高挑的个子以及一对美丽的黄种人式的眼睛。
　　小光和朱里能成为朋友，也许是因为两人都梦想有朝一日能在百老汇音乐剧中演出。
　　朱里在一年期的签证快到期时曾经短暂地回了日本一趟。在日本时，她打听到东京有一场音乐剧演员的选拔会。于是小光也赶回日本和朱里一起参加了选拔。
　　但是两个人都落选了。
　　小光立刻就回了纽约，而朱里则拖了一个月后才回来。
　　朱里的父亲开了一家不大不小的公司，而朱里是家里的独生女。据朱里说，她的双亲非常希望她能尽早结婚，然后接手家族的生意。
　　朱里这样告诉小光："我回美国的真正原因是要躲开我的一个阿姨，她老是给我安排这样那样的相亲。"
　　朱里和小光同读一所学校，但实际上她比小光要活跃得多。
　　对小光来说，朱里外向的性格对她是很大的帮助。
　　当她因为一场即将来临的音乐剧的选拔而抑郁紧张时，是朱里提出来去墨西哥换换心情的。
　　因为小光和朱里将要面临的是最后一轮选拔。这部音乐剧计划明年夏天在著名舒伯特剧院上演，剧名是"亚特兰蒂斯传奇"。
　　剧情大致上是这样的。在很久很久以前，不知是在大西洋还是太平洋上，曾经有过一个叫作亚特兰蒂斯的大陆。然后就是人类以及那个时代的神明之间种种爱爱恨恨的故事。
　　小光和朱里的学院推荐她们参选亚细亚岛之女的舞者角色。
　　角色只有一个，一但音乐剧获得成功，这个角色同时也会引人注目。
　　除了这两个女孩外，还有几个中国和韩国女孩参选。但有着姣小的身材的小光占据了有利的地位；相比之下，朱里的身材和高大的美国女孩并没什么两样，她认为自已根本没有什么机会。
　　小光终于感受到了和目标如此接近所带来的压力。但朱里却对小光说："别放弃，小光。你不是每天都有练签名的吗？马上你就会成为大明星'桧山星'了。"
　　"桧山星"是指小光的签名"Hikaru*Hiyama"，先是名字"光"，也就是星的意思（译注：这里是作者的曲解，光在日文中并没有星的意思，而是日、月、星、镜所发之物），接着是颗星号，最后是姓"桧山"。
　　美国只是一块充满了各色各样的签名的土地。
　　几个月前，小光发觉她的名字在英文里是"星"的意思，这之后她在签支票和信用卡时都会在姓名间加上一颗星号。
　　然后她开始学老美善于标榜自已的作风，在自已的紧身衣上，T恤上，甚至牛仔裤上都画上"STAR*"的符号。
　　如果是在日本，她就有点过于卓异独行了，但这儿是纽约。小光发觉作些这种富有创意的事可以让她对美国社会更融入。
　　舞蹈学校里越来越多的人开始叫她阿星（Star-chan）了。
　　她在给丸子的一张明信片里用了这个签名，丸子立刻就把这个新标记编织在回寄的一双毛线手套中。
　　通过这种方式，小光和丸子把以前的问题丢在一边，用一根无形的线将两人牢牢地联系在一起。
　　"呀！我敢肯定朱里根本没弄到票，虽然她跟我说弄到了。"
　　虽然一方面看来朱里善于和人打交道是个长处，但从另一面看来，她也老是夸夸其谈。
　　她在还没弄到票时就和小光说已经弄到了，结果让小光为并不存在的东西燃起希望。
　　小光早已把行李打好准备去墨西哥了。
　　她必须在下一次选拔会前赶回纽约，因此不能外出玩很久。一只大肩背包就够装所有有行李了。她唯一还没来得及做的事就是把JG托付给对门的那对老人。如果她能拿到机票的话。
　　小光拉过一直放在床上的笔记本电脑。
　　就象她曾做过的无数次一样，她登录到Fame中。
　　Fame是百老汇的演员间交换信息的BBS，名字出自于一部美国的同名电影。
　　这部影片讲的是一群象现在的小光一样的年轻舞者，忍受着紧张而痛苦的舞蹈课程，希望有一天能实现在台上表演的梦想。而经常上Fame的年轻人和电影里的那群舞者有很多共同的地方。
　　人们在这个网里交换着有关角色选拔的信息，但是也有诸如"求购廉价旧舞鞋"或者"寻找性伴侣"之类的东西。
　　因为这个小小的网络和世界性的因特网是联通的，从这儿也可以得到欧洲和日本选拔角色的最新消息。
　　几天前小光在FameBBS上帖了一个寻求到墨西哥的廉价机票的贴子。"若有消息，请和我联系，我的网名是HIKARU。"（译注：注意她用了真名"光"）网名就是人们在网上所用的名字。
　　用户在登录时要给出信用卡号。这样费用就会记在信用卡上，但是因为网络费用比电话要便宜得多，网络就成了获取信息最经济的方式。
　　网络不仅仅是一个交换角色选拔的信息的场所，也是进行电子会议以及交换对各场表演意见的地方。因为人们并不认识讨论的对方，所以常常会冒出些非常有价值的观点。
　　反过来说，若人们能轻易地从网上知道你是谁，反而会有很多麻烦和危险。
　　这也是为什么小光会用"HIKARU"。当然认识她的人会认出这个名字。
　　现在小光正和以往一样，在翻看FameBBS。
　　在各种有关舞蹈和角色的讨论之中，是常见的寻求性伴侣的广告。"我在找我的好哥哥，我是'TomSawyer'。"这种贴子总是让小光笑出声来。（苏注：注意Tom是男名）每个人都可以看到这些贴子，就象每个人都可以贴贴子一样。因为你可以把你的真实身份掩饰起来，你想贴什么都可以。对你的贴子有兴趣的人就会私下里给你发伊妹儿。
　　对于小光关于机票的征询，没有回贴。
　　但是有个人留了个问题："HIKARU，你是男孩还是女孩？"
　　小光笑了出来，这样回贴："在日文里，HIKARU的意思就是'女王'。"（译注：小光在这儿开玩笑了，"光"没有"queen"的意思。）
　　这时，传来了敲门声。
　　一边看着电脑屏幕，小光说道："你迟到了，朱里！"门本就半开着。小光站起身，理了理身上的衣服，然后转过身去，打算好好教训朱里一顿一定要准时。然后，她全身的血液就都凝固了。JG害怕地喵了一声。
　　三个蒙面的男人站在门口的过道里。蒙面在眼、鼻和嘴的地方挖了洞，但是小光认不出他们的脸。他们穿着"bomber"风格的夹克和黑羊皮的皮裤。但是让她动弹不得的却是一支正指着她的Beretta手枪。
　　其中一个人用很快而且都是重音和舌音的英语对她说了些什么，她却一点也听不懂。
　　三个男人中个子最小的一个朝她走过来，掏出一块手巾，蒙在她鼻子上。
　　当小光感到自已倒在那个人柔软的胸前时，她闻到了一股和自已所用的古隆香水一样的香气。
　　这个人是个女人？然后小光便陷入一阵黑暗之中。
　　那个女人把小光交给同伴，环顾四周，象是很熟悉这儿似的，拎起那只肩背包。然后把放着凯丽金的CD唱机关掉。电脑屏幕在床上发着光。
　　边上有一张小光刚写完的明信片。多半是写给日本的某人的。整齐地竖排着的汉字，象是某种密码似的。
　　在明信片的底部是签名"Star*"。
　　她看着那个签名笑了。她朝屋里四周又看了一遍，发觉丢在一边的一件T恤上也有同样的记号。
　　那个女人想做点有趣的事。
　　她看到那个日本女孩正在用FameBBS，她过去也用过这个。
　　她身后的两个男人催她快一点，但她打了个手势让他们先离开。她坐了下来，输入了一句："Byebye，Star*"
　　这句话立刻出现在小光刚才对"HIKARU"所作的解释后面。
　　女人脸上浮出一个微笑，关掉了电脑。然后，她捡起架子上的一串钥匙，关掉灯离开了房间。
　　在黑暗的公寓外只能听到锁门的声音。当男人们离开的时候，JG从躲着的角落里静静地跑出来，又喵了一声。
　　钢琴和单簧管，以及木吉它和电子吉它：这些都是一支爵士乐队的标准配置之一。酒吧ABCB和往常一样充满了快乐的人们。
　　老板的眼睛象是想起了久远的回忆，正站在柜台后面听着曲子。
　　当然了。
　　所有的乐器手都是他大学时代的朋友，白天都在各种公司里工作。
　　一个是位保险推销员，另一位是家出租车公司的总裁。
　　这些人，老板曾说过，在他们年轻时曾想成为爵士乐手，现在他们和你所能找到的任何专业乐队一样棒。
　　老板在一年半前出让了咖啡店"ABCB"，那曾是我们大家在高中渡过许多光阴的地方。
　　然后，老板在这个车站前又开了一家新店。
　　他显然一直想开这么一家店，使人们能听到活生生的音乐。
　　"好吧，我会投资的。"老板的一些老朋友被这个主意所打动，这么说道。他们都参与了酒吧的建立。
　　然后，每天晚上8点或者再晚一点，大家都会聚集在这儿，接着某人便会站在台上开始演奏，其他人就会一起加入。我不会弹任何乐器，这使我感到很羡慕。（苏注：在TV版里，恭介不是会打鼓的吗？）
　　"噢，真的吗？真的吗？"
　　当演奏结束时，我就听到久留美和真奈美的高嗓门，以及酒吧间人们的掌声。
　　我的双胞胎妹妹们正和我的损友，小松和八田，坐在一起，还有一个我从没见过的男人。她们坐在屋子角落里已有一段时间了。
　　当我刚走进酒吧间时，小松和八田就迎了上来，一脸兴奋的样子。"到这儿来，春日。这儿这儿。今晚我请你。"小松拉着我的手臂说着。
　　但我没心情和他多聊，于是我坐在柜台边上和老板聊了起来。
　　"抱歉，我妹妹的嗓门太大了。"我跟他说。
　　我转头看了看正准备演奏下一曲的乐队，朝他们点头微笑。
　　那个鼓手，那个外号叫"Pack"的出租车公司的老总，对我眨眨眼作为回礼。
　　"没关系，事实上我很高兴。这只是场toshiro表演。只要能听到掌声对我来说已经很满足了。"
　　"Toshiro？"我问道。
　　"啊，我想春日君这一代人已经不用这个词了。"老板对Pack说道，给他的酒杯倒上酒。
　　"很久以前的乐队，"Pack解释道，"习惯于把词混起来说，这样听起来会很酷。"
　　"嗯？"我还是不懂。
　　"当我们说'shiroto'（译注："业余"的意思。），我们不说shiroto，而说toshiro。这样说你懂了吗？"
　　我不懂，不过还是点着头。
　　"使人听起来很酷，象我们这样的老一代也是很喜欢玩酷的。"
　　Pack笑了起来，挺着的大肚子不停地随着笑声抖动着。他拿过一块热毛巾，用它擦着脸。
　　老板笑着说："这个人有一次别人问他要怎么选择，是和一家出租车公司老板的女儿结婚呢，还是跑到纽约去追求成为乡村乐先锋的一员，当时他就用一块手帕拼命地擦着脸。"柜台前所有的人都笑了起来。
　　坐在这儿，我感到了一种温暖和幸福的感觉。
　　我又想起了丸子，以及在纽约的小光。
　　从今天早晨起，丸子就一直无法平静下来。她坚持说小光一定出了什么意外。
　　她给在西雅图的父母打了通电话。她父亲是西雅图爱乐乐队的指挥，她母亲则是第一小提琴手。两人都是名人。她让父母亲尽力和小光联系上。
　　而美国因为幅员广阔的缘故，西海岸的西雅图和东海岸的纽约有三个小时的时差。也就是说，日本的白天相当于纽约的晚上，在纽约人从床上爬起来之前，丸子什么消息也打听不到。
　　丸子打完给父母的电话，端起我给她倒的咖啡喝了一口，然后就告诉我发生了什么事。
　　"我想那句'ByebyeStar*'一定有什么含义……但这并不是说她一定就出事了，对不对？"我对丸子说道。
　　丸子两只手捧着咖啡杯，缩在长椅上，像是有点冷。她又喝了一口，然后看着我。
　　"这不仅仅只是我的第六感觉。"
　　"嗯？"
　　"恭介，帮我把树上的明信片递过来。"她的声音有点发抖。
　　那棵大的圣诞树就立在钢琴旁，树上挂着各种缀饰和几张明信片。这些明信片都是小光从纽约寄来的。
　　我知道小光一直不时地给丸子寄明信片。大概是从三年前小光搬到北海道不久后就开始这样的吧。但是丸子从没让我看过这些明信片。她有时会谈起其中的内容，但从没让我亲眼看过。
　　我知道这是为什么。
　　这些明信片是丸子和小光的友谊的象征。
　　因为我的缘故，她们的友谊差点儿就破裂了。
　　这就是为什么丸子从不让我看这些明信片，它们代表了小光对丸子的感情。若是让我看了，也就背叛了这种感情，至少是辜负了这种感情。因此丸子把这些明信片当作她和小光共享的秘密。
　　我把明信片从树上一张张摘下来。丸子从背后伏身过来，说道："噢，就是那张。有洛克菲勒中心的圣诞树的那张。"
　　"这张？有溜冰场的这张？"
　　明信片上的风景是一个溜冰场，背景是一座很高的建筑，溜冰场里都是在溜冰的人。
　　溜冰场边上有一棵很大的圣诞树，大概有摩天大厦的三、四楼那么高。
　　"每年的这个时候，他们都会做个溜冰场。"丸子说道。
　　现在你一说，我也想起来了，好象是在杂志上看到过。那是纽约，以犯罪率出名的城市。但是换句话说，能够在这么美好的景色下渡过一个圣诞节，真是一种享受啊。
　　我也坐到长椅上，紧挨着丸子，想看看明信片里的内容。
　　内容很普通，不过却很符合小光开朗乐观的性格。她现在联上了一个叫做"Fame"的电脑网络。她通过Fame网从别人那儿买了一只二手的Discman（CDWalkman）。她终于给猫取好名字了：JG。我们能猜出她取名的灵感出自何处吗？最后，是"HappyChristmas"，底下是她的签名"Star*"。
　　"Star？"我问道。
　　"对。你知道的，那是'光'在英文里的意思。"（译注：由此可见这不是小光的曲解，而是作者的曲解了。）"啊，对，Star。"
　　"小光好象很喜欢这个词。"
　　"她就是这样的人啦。不过听起来确实很酷。"
　　"恭介，这就是问题所在。"
　　"嗯？"
　　我从她手中接过咖啡杯，喝了一口。
　　丸子从桌上取过一包Salems烟，抽出一支点着。她的眼神像是无视于我的存在，而表情就象是在说：我何必在乎别人怎么想？我不抽烟，所以平常丸子在我面前都很克制。
　　丸子吐出一口烟，然后用手拔了一下头发，象是避免头发被烟沾到。烟味混合着丸子身上的香味，闻起来很性感。
　　阿贺开始谈起最近收到的几张明信片，谈到那个"Star*"的签名，谈到小光因为学校里大家都开始叫她阿星而很高兴，谈到Fame网对想成为舞者的人的重要性。但是因为美国是一个梦想和危险紧紧联系在一起的国度，小光不会把"Star*"用作自已的网名。
　　"我懂了，"我说道，"而现在，在那个因——因什么网来着？"
　　"因特网。"
　　"对了，她在因特网上却用了'Star*'。你也经常和因特网上的很多人交谈，用英文。"
　　微笑露在了丸子的脸上。"你很聪明嘛，恭介。"
　　"嗯？"
　　"你好象是不懂电脑的，我没记错吧？"
　　"好象是的。"我很不好意思。
　　"我不是和别人在因特网上交谈，我只是经常查看Fame网的BBS。"
　　"我懂了。"
　　"你要知道，我只是想看看小光在做些什么。"
　　我笑了出来，不过带着担心的味道。
　　丸子把香烟在烟灰缸边弹了弹，把烟灰弹了下来。她修长的手指；她为了弹钢琴而剪得短而整齐的指甲：我发觉她成为一个成熟的女人之后是如此的美丽动人。而同时，我觉得自已象个小孩，一个傻傻的小男孩。
　　"你说小光打算去墨西哥。"我说道。
　　"对，她在找便宜的机票。"
　　"噢，你的意思是她在电脑的公告牌上帖帖子。"
　　"对，不过她用的是网名'Hikaru'。有人看到了她的帖子问她'Hikaru'是男名还是女名，她回帖说在日文里'Hikaru'是女王的意思。而且她回帖用的也是网名'Hikaru'。"
　　"继续说。"我说道。
　　"但是在下一个帖子里…"
　　我接上话，"却用了'Byebye，Star*。'"
　　丸子沉默了。我觉得我有点理解了为什么她会这么担心小光。
　　"因此简明地讲，你是说她在以前一直用'Hikaru'作为帖子的签名，而在最后的一个帖子里，却签了'Star*'，对不对？"
　　丸子点了点头，又抽出一支香烟。
　　我把一只手放在她的肩上，把她向自已身体拉拢。有一阵子，我们都默不作声。
　　我们多半想到了一块去了。
　　一种可能是，小光要去墨西哥了，在FameBBS上贴了"Byebye"。也许是一时激动而误输了"Star*"的签名。但是反过来说，如果想一想，也有可能是出了什么事。
　　"她是在纽约，"丸子分析道，"她对美国社会的阴暗面应该很清楚。她不会使用真名的，这点我敢肯定，除非是出了什么事。"
　　我点了点头，但是没作声。
　　"恭介？"
　　"怎么？"
　　"你累了吗？还是怎么了？"她笑着看着我。最近她一直这样对我笑。
　　老实说，想小光的事还真让我头痛。我很有些担心。
　　从波斯尼亚回来以后，我就经常这样，突然很累，全身无力。也许这是我亲眼目睹战场的可怕场面的后遗症。
　　我并是弱者，但我也不可能一直充满精力。我希望你能明白，鲇川丸子。
　　我朝着丸子苦笑了一下，然后像是要逃避她关心的眼睛似的，我把杯里剩下的咖啡一口气喝了下去。
　　黑褐色液体的味道在口中长久不去。
　　"喔，都凉掉了！"我说道，不过还是把杯子喝得一干二净。
　　"嘿，春日！嘿，春日？"听到小松的声音，我终于又回到了ABCB的现实中来。
　　小松不知因为什么事，大声地笑着，叫我过去。
　　"不要那么大声！"我对他说。
　　我不希望他的大叫打搅了老板或者Pack，只好走过去坐在他边上。
　　"噢，你终于坐回来了，"小松说道，"坐好了。今天是个特别的日子。"
　　"对你来说每天都是值得记念的日子。"我不忘刺他两句。
　　"怎么啦，哥哥？"真奈美问，"你一直闷闷不乐的。"
　　"对了，"久留美补充道，"你听说八田君的事了没有？他可是世界各地都去过了！"
　　"是啊，他现在是国际人物了。"
　　"八田怎么了？"我问道。
　　"你该记得，"八田答道，"我的漫画是连载在'少年跳跃周刊'上的。"
　　那是日本销量第一的漫画周刊。八田把他的变态爱好用在画成人漫画上，居然还很受欢迎。
　　"啊，你是说你画的那些色情玩意儿？"我说道。
　　小松立刻笑得把威士忌和口水一起喷了出来。
　　"哥哥，你不该说'色情玩意儿'，太粗鲁了。"
　　"对啊，只是些'爱情喜剧'。题目不过是'你想对我做什么都可以'。"久留美特别强调了"做什么都可以"几个字，"真的很有趣，"她又补充了一句。
　　"好了，好了，究竟发生了什么事？"
　　八田解释道："在美国，有一种'ComicMarket'，就象是漫画大展之类的东西，我接到去参加的邀请！"我不禁吹了声口哨。
　　"欢迎光临。"那是老板的声音，一个顾客刚走进酒吧间。那个男人的身材很高，看起来一脸精明，着装象个绅士的样子。他和老板打过招呼后就走过来，坐在我边上。
　　"抱歉我来迟了。"他说道。
　　"这位是少年跳跃的编辑！"小松激动地说道。他和八田立刻站了起来。"我、我们不知道你今晚会过来！"
　　在这位迟到的客人面前，他们尽可能作出一副绅士相。那位色情漫画的作者连忙把主座让出来。
　　这时久留美发话了："嗯？刚才你还在说八田的编辑不会来，因为他在漫画界还只是个新人。"
　　"是啊，"真奈美也紧追不放。
　　"现在听着，你们两个，"小松说道，试图让两个女孩安静："今晚你们可以免费吃个痛快，所以不要多嘴。"
　　这时，老板在叫着我的名字。他在柜台后面，手里拿着一只无绳电话。
　　那正晚我一直在等待的东西。
　　"喂喂？"
　　在听筒里，丸子的声音充满着紧张不安，就象下午一样。
　　"我们和小光的一个朋友联系上了，是个叫安西朱里的女孩。"
　　"安西…朱里？"
　　"对，她和小光上同一所舞蹈学校的。我爸让他在纽约的朋友帮忙的。"
　　"我懂了，然后就找到了这个叫朱里的女孩？"
　　"对，据她说，小光一定是去了墨西哥。"
　　我刚说了句"我知道，"，然后就止住不说了。
　　"她说她昨晚去过小光的公寓，也就是我们这儿日本时间的早上。大约是晚上11点左右，但是小光已经走了。朱里有钥匙，所以就进公寓去看了一下。"
　　"她有钥匙？"
　　"对，她和小光都有对方房间的钥匙。如果她们其中一个去找另一个，而另一个却不在家的话，一个人待在屋子外面是很危险的，你懂了没有？"
　　"啊，那么朱里进去以后又发生了什么事？"
　　"所有的一切都正常。朱里借给小光的大肩背包不在。"
　　"嗯，"我说道，"我想小光一定是去了墨西哥。"
　　"我还是很担心。"
　　"什么？"
　　在台上，Pack开始演奏又一支曲子。根本听不清话筒里的声音"你说什么？我听不清。"我对着话筒大声叫道。
　　"没什么，"她说道，"恭介，我要去西雅图。"
　　"什么？西雅图？"
　　"你要不要一块儿来？"
　　现在我是一点丸子的声音都听不清了。我大喊大叫着问她要不要来ABCB，但她好象说了些什么她必须去西雅图。
　　这时，我这边发生了点事……她不会是真的说要赶到西雅图去了吧？她真的去了。
　　虽然我第二天还要做兼职，她还是赶去了成田机场，只在电话留言机里留了个口信。
　　"抱歉没跟你见面商量就作了决定。我一个人没事，我会从西雅图再打给你的。看来今年的圣诞节我们要分开过了。真的很抱歉。"
　　她虽然说"我一个人没事"，但是从她的声音却一点也得不出这个结论。
　　丸子一定是又有了小光的什么消息。
　　而且，为了不让我担心，她一个人走了。我敢肯定。
　　小光听到了一声汽笛声，睁开了眼睛。但是她什么也看不见，眼前一片漆黑。
　　在黑暗之中，汽笛又响了一声。
　　哈得逊河……？小光对自已说，马上又摇摇头否定了自已。哈得逊河离自已的屋子只有10分钟的路。想象一下被绑架后又被带来离自已家这么近的地方，似乎是太过乐观了。
　　我真的被绑架了吗？但为什么偏偏是我呢？小光还记得那些陌生人跑进她房间的镜头。但是他们所说的她一句也听不懂，这些人她也从来没有见过。
　　她根本就没想过这种事会发生在她身上。
　　她的手被绳子之类的东西绑住了。下半身被塞在一只睡袋里。至少，那些坏人还不希望她被纽约的冬天给冻死。
　　这时，响起很响的一声喇叭声。声音过后，只有一只猫叫着跑开的声音。接着，桅灯亮起，光线投向她所在黑暗之处，显出窗格的轮廓。
　　一间阁楼？小光意识到自已被关在什么仓库里，边上有一条可以通航的河。
　　下一刻黑暗又回到了她周围，伴随着黑暗的，是无尽的寂静。
　　鼻子里还带着麻醉剂的味道，小光又陷入了昏睡之中。
　　远远传来的，是约翰。列农的"HappyChristmas"。声音多半是从山那边的购物中心传过来的。城镇已完全陷入了庆祝圣诞的气氛之中。
　　这儿是我和丸子初遇的那长长的台阶顶端。我正坐在操场的秋千上。
　　丸子昨天去了西雅图。今天是平安夜。
　　我们一起去教堂，她原先是这么对我说的。她一直就想去教堂了。但是现在……她离开了东京，从我身边跑开了。
　　我知道原因。
　　春日恭介。你永远无法从波斯尼亚的恶梦中逃出来。你完全无法摆脱它，你没有能力再考虑别的事。
　　因此……丸子……
　　我们共同期待着的平安夜就在眼前了，但是她却跑掉了。
　　丸子还没有来电话。
　　我给西雅图鲇川家里打过电话，但当时丸子和她父母亲出去了。
　　这儿的早上就是那儿的晚上。据接电话的女仆所说，丸子被请到她父母亲朋友举办的宴会去了。
　　接着我就打到丸子的姐姐家里。我在读高中时见过丸子那大八岁的姐姐几次。她和阿圆是不同类型的人，更像是一个富家小姐，而丸子则更独立一些，但丸子和她姐姐的关系却很好。我想丸子多半会告诉她一些重要信息。
　　"啊，春日君，是的，"丸子的姐姐用惯常的友好的语调说道。她知道丸子去西雅图的事，丸子去机场就是她姐夫开车送的。我有点激动地问丸子是否有举止失常的地方。
　　但是丸子的姐姐却笑了起来，说道："放心，你也以为小光出了什么事是不是？"
　　我有点窘迫："嗯？不，我…丸子以为…我是说，丸子认为…呃，她很担心。"
　　"对，她是很担心。我跟她说她有点杞人忧天了。"
　　"嗯？"
　　"老实说，我不懂因特网。但是在地球的另一头，纽约的一间小小的公寓里发生的事，我们怎么会知道呢？"
　　她继续说了些什么小光不会有事，以及她从小我就很清楚之类的事。
　　我想，丸子的姐姐和她还真不一样，从小在父母亲的呵护下长大，和一位高薪白领结了婚。一边这么想着，一边差点没听到丸子的姐姐说了些什么。
　　"我没说错吧？我跟她说即使小光把什么特别的心爱的闹钟忘在公寓里了，也不意味着就出事了。"
　　"嗯？什么闹钟？"我问道。
　　"呃，是小光的朋友说的，叫什么名字来着？"
　　"朱里？是安西朱里吗？"
　　"对，就是这个名字。当丸子和这个叫朱里的通话时，就发现什么闹钟的问题。那个晚上，就是丸子以为小光出事的那个晚上，朱里是晚上11点整进小光的屋子的。"
　　我听丸子说起过。
　　"然后丸子又问了一句她什么时候进屋子的，只是要确认一下。朱里说：'时间不会有错的啦，我看了手表，而且还看了房间里的闹钟，都是晚上11点整。'"
　　"我知道。"
　　"丸子听到那只闹钟的事就开始担心了。"
　　"为什么？"我问道。
　　"那只闹钟是丸子送给小光的。"
　　"真的？"
　　"是很久以前的事了。钟面是一只茶杯里面有一只玩具熊。当小光通过高中入学考时，丸子问她想要什么入学的礼物，小光就说要丸子的闹钟。这真像是她的做法，是不是？"
　　"啊，对。"
　　"据丸子说来，那只闹钟对小光来说是很重要的东西，她走到哪儿带到哪儿，甚至在高中和学部里的女孩在一起时也是这样。我还记得有次她在我们这儿过夜，她还把那只钟装在包里带过来呢。"
　　这时，我感觉自已好象越过遥远的地平线，正看着大海，一个浪花向我涌来。我感到一阵冷意。
　　听筒里，丸子姐姐明亮而有活力的声音还在继续着。
　　"但是钟现在已经旧了。那只钟不是设计来给20岁的女孩带着的。喂？春日君？"
　　"啊，没事，我在听。"
　　"丸子说若是小光去了墨西哥，她一定会把闹钟带在身边的。"丸子的姐姐说到这儿不禁笑了起来，"噢，她真是个傻孩子。我想她大概写曲子写得太累了。好了，没事的。她正好可以见一见爸爸和妈妈，说些想说的话。"
　　"对，我也这么想。"
　　"对了，"她说道，"你今晚怎么过？丸子不在？可是平安夜哟。到我家来过怎么样？"
　　我扯了谎说今晚还有工作，然后挂上了电话。
　　我记得以前一定在哪儿见过一只闹钟，上面有只坐在茶杯里的玩具熊。
　　想想……仔细想想，恭介！
　　我对自已不停地回想起波斯尼亚的场景感到很厌恶。首先我很蠢，没仔细考虑就决定跑到一个战场上去。我自私，自以为是。
　　我厌倦了大学的生活。有天我对自已说，"你总该做点什么，恭介！"于是我拿起了相机。是当然是因为我有一个当摄影师的父亲。我只是跟随着他走过的路，当然我早就懂得怎么摆弄相机了。
　　接着，很偶然的，我在大学的摄影赛中拿了金奖，突然我就在天堂里了。然后，是我试着成为新闻记者的时候了，于是我跑到了波斯尼亚。
　　我在那儿所见到的……比你所能想像要悲惨千百倍。人，都成了"浴血修罗"。我什么也做不了，只是抓着相机不停地按着快门。在我还没有意识到这儿究竟发生了什么之前，我随身带的胶卷已经用完了。接着我发现自己已经在联合国维和部队的保护之下了。
　　我跑到波斯尼亚去看事实的真相，但从日本回来以后，我发觉自已根本无法面对那种真实。
　　就是这样，春日恭介。
　　你甚至没有勇气冲洗从波斯尼亚带回来的胶卷，你敢说你有吗？现在，你所爱的人正因恐惧而战栗，你甚至没有能力在她的身边安慰她，你敢说你能吗？恭介！
　　春日恭介……想一想你在哪儿看到过那只闹钟的！
　　看一看你眼前的真实。
　　好好看一看！
　　我象是被背后不知名的力量所推动，从秋千上一跳而下。我冲回自已的房间，跑到充当暗房的洗澡间。
　　是时候停止不断的逃避了。
　　想是无济于事的。现在我能为丸子做些什么？只有一件事。
　　那就是…不再逃避。
　　我掏出放在水池下的几卷胶卷，准备冲洗。
　　这时我想起了在哪里看到过那只玩具熊闹钟。
　　六个月前，小光回日本的时候，我在小光的旅馆的房间里看到过。
　　严格地说来，看到那只闹钟的是来自三年前的我。那时我和小光一起渡过了一个危险的晚上。我们之间什么也没发生，但是……我们已靠得非常近了。第二天早晨，我在小光淋浴时离开了房间，正是那时我看到了那只熊宝宝闹钟。
　　在一家高档的情侣旅馆里看到这么一只闹钟，当时给了我很深的印象。我当时对自已说，这儿怎么会有这种旧东西？但我从没想到那是小光从纽约一路带过来的。
　　照片在显影液中一张又一张地显出来了。
　　有一张照片，一个人直盯着我的相机看…
　　我无法忍受他的目光，但我强迫自已去看。
　　这时我知道，丸子是对的，小光一定是出事了。简单地说来，若是小光真的自已去了墨西哥，她一定不会忘了把丸子的熊宝宝闹钟带在身边的。
　　冲洗胶卷花了我整个晚上。当我干完活时，我打了电话到西雅图。
　　我那任性而古灵精怪的天使的声音从话筒里传了出来，充满着痛苦："恭介…"
　　我告诉她我马上就跟八田借钱赶到西雅图。
　　鲇川丸子的声音恢复了正常："你一定要赶上今天的飞机，即使要用上你的超能力。我还没穿过那套宝蓝色外套呢。"
　　如果我坐今晚的飞机，那我还能赶上美国的圣诞节。
　　