　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　引子
　　场景：小光在纽约城荡马路。
　　下一个镜头：丸子在用一台500系列Mac强力笔记本（Macintosh500-seriesPowerBook）拨号上网。她用的是很普通的调制解调器程序。
　　下一个镜头：她敲击着键盘：嗒！嗒！嗒！突然她的调制解调器程序界面变成了网景的界面。
　　回到小光：她跑上公寓的楼梯。她的脚步也象丸子那样发出嗒！嗒！嗒！的声音。不知为什么，她走的是火灾时才用的楼梯。她打开公寓的门，然后说道："我回来了。"她叫着"JG"，那是她的猫的名字，然后问道："Areyouhungry？"（漫画中用片假名拼出英文的发音。）她的猫喵了一声。她说道："知道了，你喜欢吃牛肉，对不对？"墙上有一张海报，一个穿着比基尼的性感女郎配着几个字：亚特兰大选拔赛。
　　在公寓外面：站着三个看起来很邪门的人。其中一个用脚打着嗒！嗒！的拍子。另一个留着胡子的人说："就是那间公寓。"，他象是西班牙裔。第三个是黑皮肤的女人："没错，她的名字是桧山光（HikaruHiyama）。她就是我们要找的那个很有钱的日本婊子。"（译注：还记得OVA中的夏威夷之旅吗？历史似乎要重演了。）
　　我敢肯定……我早就捉住你了，我的女神。
　　但是你，鲇川丸子……象往常一样古灵精怪，却只是微笑着。
　　你的大眼睛，象是注视着远方的什么东西，变幻不定。
　　有一次，我记不起是什么时候了，我正想着你的变幻不定，对你说："你就象绣球花一样。"
　　当我这么说时，你突然抬起头微笑着说："你让我觉得自已像是一个被宠坏的小孩子。"
　　你头发散发出的甜甜的香味。你那牛奶般光洁的皮肤。
　　你似乎是那么近，我伸出手就可以碰到你，但同时，似乎我只要一伸出手，你就会从我面前消失。
　　鲇川……丸子。
　　我肯定早已捉住了你——我的女神。
　　但你总是从火车叉道口的另一边看着我。
　　我感到自已似乎在水族馆中，等你隔着玻璃向我挥手。
　　我是一条只知道等待的热带鱼。
　　春日恭介，22岁。
　　我和你共同渡过的第五个平安夜。
　　我正在想在给你的贺卡上写些什么好呢。
　　NICETOMEETYOU！
　　我很庆幸你来到这个世上。
　　序章
　　那天，差点忘了说，我醒来时，正躺在鲇川丸子的床上。
　　在半梦半醒之间，我朝丸子伸过手去，但丸子早已起床了。
　　我把她的枕头拉过来，她的香味还在上面。我想再睡一会儿，这时传来了楼下客厅里的电脑开机的声音。卧室的门开着，因此声音传了过来。
　　丸子好像开始工作了。
　　最近她一直在Mac机上作曲。她迷上了Macintosh的笔记本电脑，而Mac机在娱乐业是很受欢迎的。
　　在以前，她因为喜欢爵士乐，而对现代歌曲的创作不太感兴趣。
　　但是："我现在既然已经是职业作曲家了，就不能不作些妥协。"
　　结果是，她开始直接在电脑上作曲。因为可以随时随地进行创作，她现在对这个新玩具已完全上瘾，欲罢不能。
　　对于电脑，我只会文字处理。因此当我听说可以在上面画画或者作曲并且还能演奏，我吃惊得只能发出"哔"的一声怪叫。
　　我的双胞胎妹妹久留美和真奈美有这种习惯，老是发出傻傻的怪叫。我一定是染上了她们的习惯。
　　我坐在床上，抓住绳索拉开窗帘。
　　已经是12月下旬了，但是朝阳还是那么灼热和刺眼。太阳立刻给整间屋子洒上了一层金色。
　　桌子理得整整齐齐。
　　桌上有一张她父母亲的照片，他们现在住在美国的西雅图。
　　我看了一眼闹钟，这只钟可以显示世界各地各时区的时间。现在是早上8点。
　　桌旁是一只篮子，篮子里满是毛线和毛线针。丸子的另一个爱好就是打毛线。
　　让我瞧一瞧，还有什么？啊，对了。还有件她刚买的宝蓝色的大衣。她买的时候还说："我要等到圣诞节再穿。"
　　它现在挂在墙上，就和在时装店里时一样，平整而崭新。
　　还有别的吗？噢，在大衣边上立着一棵迷你圣诞树。
　　呵呵，楼下还有棵圣诞树，不过要大得多。
　　我想，鲇川丸子在内心底其实还只是小女孩，因此她才会放这么一棵迷你圣诞树。这样在她睡着时，仍能有一棵圣诞树在自已身边。
　　真不错，对她又有了新的认识，看到了她孩子气和不成熟的一面。我自顾自笑了起来。
　　"恭介，你又在动什么歪脑筋了！"（苏乞儿注：有谁知道为什么丸子和恭介一直以姓互称，直到发生关系后才互相称名？是因为相互间过于看重而不敢轻薄吗？）我转过头，丸子正站在门口。
　　丸子把头发盘了起来，用浴巾裹着身体，底下自然什么也没穿。她手里端着一杯咖啡，香气迷漫了整个房间。
　　"嗯？你刚才说什么？"我问道。
　　"你刚才自个儿在傻笑什么？"
　　"没想什么？"
　　"你在对着自已笑。你在看我的内衣裤还是别的什么东西？"
　　丸子走进屋子，四处张望。
　　"我才没有。"我继续抵抗，"我只是在想，今天的早晨多么美好。"
　　"你很擅于……"她紧追不放。
　　我没听懂她的意思。"擅于什么？"
　　她把杯子放在一边，爬到了我身上。她把我当成一匹马一样坐在我腿上。
　　"恭介！"她用调笑的口气说道："你最近一直没来学校上课。你没做什么你不该做的事吧？"
　　"你在说什么？"
　　这时丸子把身子压下来，然后是吻。
　　这是一个激烈的热吻。有一点咖啡的味道。丸子的鼻子擦过我的脸颊时，有点微凉的感觉。
　　我回吻她，有意用嘴发出吮吸的声音。她被这声音弄得笑了起来，说道："早上好"，然后从我身上爬开。
　　"早上好，丸子。你起得可真早。"
　　"因为你的缘故，我睡得很好。"她笑着说道，先是有点窘迫的样子，然后就把头转开了。"你很擅长。"她说。
　　"你刚才就在说这个。"
　　"是真的！你越来越厉害了。"
　　"什么东西厉害？"
　　"笨蛋！你不是有超能力吗？那为什么不看一看我脑子里在想什么，而要整天跑到过去或者未来。"
　　"嗯，OK，我试一试。"我说道，然后装出一副很严肃的样子盯着她看。
　　其实我并没有读取他人想法的能力。但既然是丸子要求的，我就不妨试一试。
　　"等一下，"丸子赶忙说，"我只是开玩笑，恭介。别那样看着我。"
　　"我看到了一点东西，"我说，"我肯定看到了。"
　　"真的？"
　　"呃……C"
　　"C？"
　　"呃……"我继续道，"我看到的是……C型杯……35英寸……"
　　然后我就看到丸子抓起枕头朝我扔过来。
　　"笨蛋！"她说道，"那是透视，不是他心通！"
　　"开玩笑别当真。我想我没有他心通的超能力。对了，你刚才说我'很擅于……'究竟是什么意思？"
　　"真不敢相信，你怎么会这么笨的。"丸子一副嘲笑的表情，"你真的要我很清楚明白地说出来吗？"
　　这时我才明白她说"很擅于"和"越来越厉害"是什么意思。她在说昨天晚上。
　　"啊，你的意思是你很满足。"我说道。
　　啪！啪！丸子再次用枕头对我进攻，把我的头压在了枕头下面。
　　"嘿，暂停！"
　　我终于把枕头从她手中夺了过来，她立刻笑着跑出了房间。
　　我拿过她留下的咖啡杯，把还在冒着热气的半杯咖啡一饮而尽，心中有一种无以名状的幸福感。
　　我从战火纷飞的波斯尼亚回来已经6个月了。
　　我终于习惯了回到日本后的生活，但刚开始时是很不习惯的，特别是成天被记者们追着。
　　这本来是预料之中的。
　　头版头条都是些"学生摄影师春日恭介安全返回"以及"一个厌倦了和平生活的勇敢日本青年的故事"之类的蠢文章。
　　我经历过这些日子后，对每天的报道仍是很吃惊。我其实并没有什么特别的原因要去那儿，只是有一个古怪的欲望，想看一看一个被内战所撕裂的国家而已。
　　但是我在那儿所看到的……我是说，我所拍到的照片……并不是些可以用来作茶余饭后的话题。
　　这也是为什么我一直没有冲洗带回来的胶卷。
　　我叹了一口气，爬起床。我打开窗，冷空气立刻冲了进来。
　　一直都是这样。
　　不管我和丸子在一起有多幸福……我仍不时回忆起在波斯尼亚所看到的场景，而我心中有种内疚，好象战争是因我而引起的一样。我无法摆脱这种内疚，虽然最近我不再失眠了。
　　但是事实是……一次又一次地，我在睡梦中大喊大叫地惊醒，然后是哭泣。
　　当然，我把这一切都告诉了丸子。但是她并没有问这一切的背后是什么。
　　有一次，她对我说："我决定不再问你在那儿究竟发生了什么，除非你主动告诉我。除非你希望我知道，否则我不会问的。"她这样说时对我轻轻地笑了一笑。
　　这次对话后，她看来轻松多了。
　　又有一次，我因为家门口都是记者而没法回家，她说道："今晚和我一起过好不好？"
　　从这天开始，我每晚都睡在丸子的屋子里。
　　在这以前，我们也曾经在这间屋子里共渡春宵。但这次是她第一次主动提出要我陪她。
　　这是因为丸子不想辜负住在海外的父母亲的信任。我也明白这一点，因此在这件事以前也是每天回自已家的。
　　我手里拿着咖啡杯走下楼去，看到丸子躺在沙发上，又在玩那台Mac笔记本。
　　"你的曲子又有什么想法是吗？"我问道。
　　但是丸子立刻坐了起来，她的身体在颤抖。
　　"这只是个玩笑，对不对？"她的声音有点因惊吓而尖叫。
　　"怎么了？"
　　她没有在她的曲子上发挥创造力，而是用电话线在联机。
　　她最近每天都要和"pasocon网"联机，这是一种由个人电脑组成的网络。（苏乞儿注：片假名pasocon是personalcomputer的日文简称，即中文里的PC机）。通过这种由电脑网所组成的因特网，她可以和全日本甚至世界各地的人们自由地交流和联系。（苏乞儿注：松本泉把传统的BBS网和因特网搞混了，pasocon网是指BBS，她的实际意思是指因特网）。
　　"这不可能，"她说道，"小光……"
　　"嗯？小光？"我说道。
　　小光住在纽约。她现在在格林威治区的一所"演员工作室学院"里学音乐和舞蹈。
　　六个月前，她曾经匆匆地回了日本一趟，但马上就回美国去了。
　　"丸子，小光怎么了？"
　　丸子终于转身看我了，然后，以一副亲眼目睹了一场悲剧的表情，指着笔记本的屏幕。
　　屏幕上，是英文字：
　　ByeBye，*
　　"恭介。"
　　"怎么？"
　　"小光在纽约出事了。"
　　"什么？！"我的身体刚刚才被咖啡温暖过来，突然又掉到了冰窟里面。
　　
　　
　　