　　早蕨薙真和早蕨弓矢过去曾经遭遇过‘食人魔（Man Eater）’，第一次理解到世界上的确存在无法用自己的裁量来决定的‘无可奈何之事’，理解这一点的所需的时间，几乎是不相上下——
　　早蕨刃渡遇上了这世上最恶劣的东西了。
　　“那副眼镜——真是不错的眼镜。”
　　那副身形。首先就让刃渡感到退缩，若是和服打扮，虽然已经见惯了弟弟和妹妹身穿那样的衣服，但是对方身穿雪白衣裳，宛若死者的装束，衣服紧紧地贴在乾瘦的身体上，让人光看就觉得冷飕飕的，感觉就像目睹柳树下的亡魂一样，看不清亡魂脸上的表情。因为他脸上戴着奇怪的狐狸面具。
　　“你——你到底。是谁?”
　　“‘你到底是谁?’呵。”最凶恶的狐狸，重复着刃渡的话。“真是不值得一提的问题啊，我是谁并不重要。不管现在我有没有报上姓名，其实都是一样的，早蕨刃渡。我听说过你。”
　　“……”
　　“虽然年纪轻轻的，而且还是分家出身，但是你的办事效率已经远远超过‘旬宫’里头的精锐了。不是吗？”
　　“——你过奖了，这只是流言辈语，坏事传千里罢了。”
　　“‘坏事传千里’？呵。”最凶恶的狐狸又再次重复刃渡的话语，可是却好像没有听进去似的，接着讲起毫不相关的话题。
　　“罢了，不管是强是弱，是优秀还是愚昧，对我来说都没有太大的差别。就是如此，那都是一样的，没有任何差异。”
　　“什么！差异都没有吗？”、
　　“是啊，不管强或弱，全部都是一样的，这世界上所有的事物都是由同样的东西构成的，不管是什么或是不是什么，在本质上都是互相关连的，结果就是一样的！世界上没有不一样的东西存在，不过……尽管如此，还是有些地方不能退让，应该有吧?早蕨刃渡?”
　　“…………”
　　刃渡。把意识集中在腰间的太刀上。
　　他觉得——杀得了。
　　更别提对方满是破绽。
　　要不杀这种人。反而还比较困难。
　　奇怪的是。不知道为什么就是出不了手。一点也不想拔刀砍过去。
　　总觉得——好像不可以拔刀砍杀他。
　　“你。到底是谁?”
　　刃渡问了第二次，最凶恶的狐狸只是笑了笑。
　　“早蕨刃渡。”接着，他第三次呼唤刃渡的姓名。“我啊。该怎么说呢?我打算把所谓的怪人都聚集在一起，不管会有多少人，总之，能聚集多少，就聚集多少……不，大概不会有什么人过来吧?”最凶恶的狐狸沉默了片刻，突然好像灵光乍现似地说:“对了，对了，十三个人正好，就是集合七位‘杀之名’和六位‘咒之名’的意思，也算是个不坏由来呢。加上八个玖渚或是四神一镜一起算，其实也行。应该就是为了对他们表示尊重吧?至于名字！这次我会想个品味不错，而且又好听的名号。”
　　“……”
　　刃渡仍沉默不语，最凶恶的狐狸“哼”地截断话头，然后指着刃渡，继续说:
　　“你这家伙——可以充当我的眼镜啊！‘早蕨’的事情就交给弟弟妹妹，来加入我吧！”
　　“——！”
　　他——战栗了。
　　没有任何理由，身体开始颤抖。全身一阵麻痹。
　　感觉像是。站立的地方突然塌陷了。
　　简直就像，被这个世界给否定了似的。
　　简直就像，否定了这个世界似的。
　　就因为——这一番话。
　　啊啊。
　　这时候。
　　这时候，早蕨刃渡理解了。
　　这个人——眼前这个存在到底是什么。
　　是吗——原来是这么一回事啊?
　　难怪他不想杀了他。因为根本不可能杀得了他。
　　对于最凶恶的事物来说——生和死应该都是一样的吧。
　　生是——很严苛的。死是——很艰困的。。
　　两者是——相等的。
　　看起来——完全就是一样的东西。
　　全部都是一些可以取代的东西罢了。
　　对于这个最凶恶的东西来说，没有必要选择，也没有必要决定。
　　层次不同。阶段不同。领域也不一样。
　　最凶恶的东西对于全部都一视同仁。
　　和早蕨刃渡完全不同。
　　而现在——正是这个‘不同的事物’向自己提出邀请。
　　这个事实。给了他一个选项。
　　被给予选项这个事实。
　　自由——现在就在自己的手中。
　　在这双手中。
　　“你可别搞错了喔——我可不是看好你的剑术或是因认你很强才提的，武斗派的话，只要有旬宫兄妹就足够了。对我来说，还是比较想组织一个充满知性的集团，是啊，就是这样，现在出梦应该已经去找你的弟弟妹妹了吧。”
　　“出梦——是‘食人魔’出梦吗?”  
　　他很清楚。这个称呼是什么。
　　旬宫杂技团最大最强的——失败作品。
　　“如果你的弟弟妹妹可以突破出梦这一关……那个，叫什么名字啊。薙真和……弓矢。是叫做弓矢吗?那么他们也可以加入十三个人的行列，总之，现在我只邀请你一个，早蕨刃渡。”
　　“…………”
　　“你虽然还不算很严重，不过已经有一定程度，差不多有点脱离常轨了。你有资格成为故事中登场的人物。你很难找到替身来取而代之，没错、没错，有很大的可能性，可以发挥无从取代的功用，你是一个怪人，所以你——很有意思。”
　　“……………”
　　“我希望这个世界赶快终结，我实在很想知道，这么有趣的世界——到底会怎么划上句点呢?”
　　“………………”
　　“我想要。看到世界的末日。”
　　世界的——末日。
　　为了想要看到末日到来，便自己打造出一个。
　　这样的念头——就已经宣告了结局。
　　最凶恶的——念头。
　　“到时候你就站在我的右手边吧!你的存在可以成为我的右手，你这个人不应该在这种地方或是那种地方，去取代别人的角色，‘早蕨’这个名号，充其量也只不过是继承某个人而得来的吧?去追随这样的东西，又有什么用?人类只要追随‘命运’就够了，你要扮演的角色。你的命运， 就由我来决定。”。
　　真是——太尊大了。真是——太傲慢了。
　　真是——太罪恶了。真是——太凶恶了。
　　“来吧。刃渡！做出抉择吧！”
　　“跟我走吧。会很快乐的！”
　　——结果。
　　刃渡断然拒绝这个邀请。
　　他并不是没有任何畏惧。也不是对于自由感到困惑了。
　　这些弱点都和刃渡无缘。
　　其实，他心里的确很想跟着这个人一起走。
　　就像是。把自己的命运交给这个最凶恶的人。
　　不一他是想试着被要被命运所左右。
　　一起到某个遥远的地方去。
　　抛弃这一切——丢下这些不管。放弃一直背负到现在的所有事物。舍弃‘那副模样’的自己。
　　想要变得——一切都完全无所谓。 
　　然而，刃渡并没有这么做。
　　他们——‘早蕨’的三兄妹，本来三个人就是同一个，是用‘那副模样’制作出来的，如果只有刃渡，或是只有一个人的话，或许倒还无所谓——他不认为若是自己脱离‘早蕨’，光靠薙真和弓矢还能维持下去，本来就是如此，从一生下来。在出生之前，被创造的时候就是三个等于同一个了，用‘那副模样’养大的三个人如果分散了，要是只有自己一个人脱离出去，跑到某个地方，总觉得有种奇怪的感觉，因为三个人在一起本来就是理所当然的。他是想的这么，如果不 再觉得理所当然，那就太奇怪了，如果要用话语来说明，就是这么一回事。
　　他并不会后悔。大概是生下来第一次，刃渡自己选择了自己的人生。所以。对于选择和决定，就没有感到后悔的道理。
　　只是，要是说他事后毫不在意，那也是骗人的。
　　那应该是自己人生当中，最后的分歧点了。当然事后不可能不会在意，那么重要的抉择、那么重要的决定——自己却为了‘觉得奇怪’，这种程度的理由而推辞了。
　　奇怪——奇怪的感觉。
　　这样的感觉。一般而言，应该是某种类似亲情的感情，但是没有人教过早蕨刃渡这一点——总而言之。
　　之后——早蕨刃渡就明白了。
　　不由分说地明白了这一点。
　　就像是早蕨薙真和早蕨弓矢明白了什么叫做‘无可奈何之事’一样——这个世界就是如此地无 可奈何，就是会有最凶恶的东西存在。
　　而且——早蕨刃渡知道，最凶恶的东西和故事情节无关，他就好像位居故事的外侧，就好像被狐狸给施法迷住了似的，就好像一直在旁观这一切似的。一定会在最凶恶的时间点登场现身。
　　——哥哥。
　　妹妹——问过他。
　　——所谓死亡，到底是怎么一回事?
　　——所谓杀人，到底是怎么一回事?
　　他其实答得出来的。他真的可以回答的。
　　刃渡知道那个答案是什么。
　　他知道明确的答案何在。
　　明确到实在过于清楚明了了。
　　所以没有人想去询问。
　　所以没有办法回答。
　　所以没有办法回应。
　　被问到了——就会忍不住去思考。
　　一思考——就会忍不住想起来。
　　会不由得想起来这一点——这一切不都是一样的吗? 
　　◆                ◆
　　——突然地。
　　——突然出现了。
　　在早蕨刃渡的眼前，零崎双识的眼前，还有伊织的眼前。存在着一个打扮怪异的少年。没有任何预兆，没有任何前兆，只能说登场的时机非常唐突，突如其来的登场完全无法说明，只能解释成少年是抓准他们三人同时眨眼的一瞬间而登场的。
　　身材并不算高大。染过的长发绑在脑后。耳朵露出来，有三个耳环，还挂着类似手机吊饰的东西。然后，最引人注目的是流行太阳眼镜后面。隐藏着不祥的刺青。
　　这个看不到、听不见，甚至连肌肤也感受不到的少年，只是理所当然地突然出现在舞台上，刃渡挥舞的太刀，不知所措起来。双识和伊织也一样。刃渡一清二楚地看出他们那坚定的决心，因此像一片暧昧的雾气般已经烟消云散了。
　　“——恕我冒昧，就在这儿让我考察一下我和‘那家伙’的不同之处吧。”
　　少年摘下太阳镜，收入背心中，突然这么说道。不是对刃渡说，不是对双识说，也不是对伊织说，他的话并不是对着这三人说的，但是，也并非独白。就像是。对了，他选择词语的语气，就像是对称为神的存在所发出的宣战。“宛如映射在镜子中一般，同一而又相反的我和‘那家伙’之间，可以称得上是绝对的唯一的不同点。就是‘那家伙’是无药可救的‘温柔’吧。‘那家伙’因为那份‘温柔’，而无法原谅自 己的，软弱’|总而言之就是那么回事。所以‘那家伙’不得不变得孤独。‘那家伙’的错误， ‘那家伙’的愚蠢就在于把那份‘温柔’应用到他人身上。只要乖乖地爱着自己不就好了嘛。‘温 柔’这种东西既非优点也非长处。还不如说是生物的‘缺陷’，这一点用不着我多说吧。它不仅 威胁到生命活动，甚至阻碍了进化。那已经称不上是生命了，只是个结构简单的无机物了。已经 完全称不上是个生物了。所以我把‘那家伙’叫做。‘不良制品’.”
　　然后他突然滴溜溜地转向刃渡。
　　刃渡看到他眼中寄宿着的黑暗，不禁后退了一步。在少年的眼眸中，存在着简直像是把这世 间全部的混沌吸尽，混杂在一起炖煮那样奇异的无底的黑暗，阴暗的眼眸，与他那嘿嘿地大笑着 的表情，完全不相称。
　　黑暗·多么黑暗。
　　就像被吞噬干净一般。
　　一瞬间理解了。
　　这家伙。会杀吧?
　　就算对方是毫无力量的纯洁小婴儿，只要出现在他眼前，就会因为这样的理由被杀死吧?
　　“与他相反。我一点也不温柔。连温柔的碎片都没有，那便是我。然而我无论如何也无法原 谅自己这种‘坚强’，也就是所谓的‘不温柔’|不能原谅即便孤独也完全不在意的这种‘坚 强’。因冯不温柔的话，也就是不被温柔对待也无所谓了。像我这种不需要任何他人作自己的伙伴和家人的人，还能称得上是人吗?生物之所以称泻生物就是因为它们是群体生活的。如果是独立 生活的话，就脱离了这个定义，必须从这里排除，作为生物算是‘失格’了。啊哈哈，这还真是天 大的笑话，我虽和‘那家伙’处在相反的位置。得到的结果却是相同的。完全、完全一模一样。各自有着不同的路线，然而出发点和目的地却一样。实在是可笑啊。我是杀死肉体，‘那家伙’则是杀死精神。别说他人了，甚至不给自己留活命，不给任何东西留活命。和生物的‘生’字如此不合拍的人外物体，又或者说是障碍物体。这样的人也没必要接受测验了。所以‘那家伙’是这样称呼我的。他叫我‘人间失格’。”
　　少年说到这里停了停。
　　“真是。杰作啊。”
　　然后他背对刃渡，把身体转向几乎处于濒死状态的双识和伊织。
　　“……你这家伙。是什么人。”疑惑的刃渡对着那背影问道。
　　“零崎人识。”
　　少年依旧背对刃渡，回答道。
　　“现在——我只能报上这个名字吧。”
　　他转向几乎处于濒死状态的双识，“啊哈哈！”地，少年。人识发出了满是恶意的笑声。
　　“怎么搞的啊，怎么搞的啊。还亏我想在离开日本前，反正难得嘛，顺路来把你做了呢！顺便来找找那把奇怪的大剪刀。结果你自己一个人搞得半死不活，难看死了啦！”
　　“……半年没见，你还是一点都没变啊，人识。”       
　　双识用稍稍恢复了些平静的语调回应弟弟的谩骂。表情中惊讶占了一大半，不挝刃渡确实也从他脸上看到了那么一点点，该说是什么好呢。‘安心’，不，是‘安详。从刚才的反应来看，对双识和伊织来说，这个新‘零崎’的登场是预料之外的事。不对，和那些没关系。
　　只要是零崎的人，就必须杀掉。
　　只要是自己的敌人，不管用什么手段都要除掉。
　　看起来虽然是三对一，实质上和一对一没有什么两样，高举的刀刃，刃渡把刀刃从后面瞄准了少年的后背。
　　打算从后方砍过去，这时候却突然发现高举的刀刃不能动了。即使用力把刀劈下去，刀仍然丝毫动弹不得。
　　“——怎么，这是……”
　　“——那玩意，叫做曲弦线啊。”人识稍稍回过头。“不是开玩笑的，这玩意儿不是刀子能砍断的喔……你等着啊，现在给你解开。”
　　这样说着，人识把手伸向天。同时，四处传来咻咻咻的声响，如同摩擦又或是劈开空气一般的声音，下一个瞬问，刃渡刀上的束缚被解除了。
　　“——！”
　　刃渡无法理解这突如其来的现象。虽然无法理解，但是硬要去理解的话只能认为眼前的这个‘零崎’是使用暗器之类的武器吗……？。不对，跟暗器也有些不同。
　　他慌忙地退后拉开距离。在不知道对手的武器是什么的情况下，和人识维持这么近的距离非常危险。少年“啊哈哈”地笑着，就像对刃渡的动作毫不在乎一样，放下了伸向天空的手。
　　“‘极限技’……”双识用非常清楚的声音向人识询问道:“你这小子……什么时候，在哪里学到这种‘招术’的?”
　　“啊？我可不是毫无意义地在全国各地流浪的。我也会变的啊。就是所谓的曲学阿世（注13） 吧。就连你怕得要死的那个‘鹰’也让我遇上了一回。虽然最后我应该算是赢了一半左右吧，可惜从结果上来说应该算是打成平局吧。”
　　“…………”
　　“不过，毕竟这个‘曲弦’——本来就不是适合我的技能。几年前和一个叫‘病蜘蛛’的怪女人结成统一战线时学会的，之后过了很久，至今射程距离还没超过三公尺。所以跟小刀也没什么区别。我果然还是比较喜欢用刀子。能从各个角度出其不意地攻击倒是很方便，不过用这种玩意儿，我总觉得有些姑息卑鄙呀！”
　　“那、那个，你是。”
　　接着，被双识抱着的伊织也打算向人识询问什么，但是却被人识粗暴的蹬地声给淹没了。
　　“别叫地这么亲热喔，大姐。”人识用睥睨般的眼神俯视伊织。“先说在前面，我可完全没把大哥以外的‘零崎’当成是家人。更没有道理要帮助初次见面的你。啊啊，不对……”人识说到这里，很为难地抓了抓头。“仔细想想，我也没有道理要帮助大哥啊？何况本来我就是来杀大哥的耶!”
　　——————————————————————————    
　　注13歪曲或违背自己的学识以投世俗的喜好。         
　　“…………”“…………”“…………”
　　那你到底是干什么来的，除了人识以外的全体人员都露出这样的表情。突然出现却什么目的都没有，还真是古怪。零崎人识的态度暧昧且模糊，就好像是‘随波逐流，顺其自然地行动，然后，不知不觉地就变成了现在这个样子’。
　　“…………那么”
　　但是先不管那两人，也不管人识自己是怎么想的，至少对刃渡来说人识是‘敌人’这一点没有任何改变，他必须、也应当杀死眼前这个脸上有刺青的少年。不管对手是怎么打算的。
　　只是，之前的攻击。还不知道该不该称为攻击，被双识称为‘极限技’的‘那个东西’也有警惕的必要。对于专长是近距离的刃渡，拥有与暗器相近性质的那个技能正是天敌。说射程距离是三公尺是真的吗。不，还不只是那样。这个少年仍然有隐藏着什么‘技能’的可能性。对手是未知数，而这边也没有什么对策的情况下，现在应该立即彻退吗。但是现在这种情况要撒退的话也太浪费了，自己的立场居于压倒性的有利呢，现在彻退的话，万一双识与伊织可以被救活，到现在为止的辛苦就全都成了一场泡影了。
　　——薙真。
　　弟弟丧失性命。变成了一场空。
　　——弓矢。
　　要是妹妹在的话。这个场面就容易解决了。
　　什么嘛。结局是这样吗?        
　　‘早蕨’——三个人其实都是同一个。
　　这真是一太愚蠢了。
　　只不过是无聊的感伤罢了。
　　如果有时间思考这种事，还不如。
　　“——啊哈哈。”接着，人识突然愉快地笑了。这次的笑，连一点恶意都没有，只是纯粹的‘滑稽得可笑’那样的笑容。“果然是这样啊。那也是正常的吧！那是理所当然的反应吧，嗯、嗯。”
　　“…………?”
　　“没事——总之专业的选手，对于连什么来头都不知道的对手是不会胡乱行动的吧。”
　　“……那是，当然的吧?”
　　举着刀回答人识，但是人识这边没有任合理会刃渡的行动。与其说是从容的样子，倒不如说是对这边的情况完全看透了一般。
　　“话说回来。刚刚在离这边不远的那个小屋里。有个跟你长得一样的小子，那家伙朝我飞扑过来。‘零崎——！’这样地大喊着。这是怎么一回事啊？”
　　“…………”
　　弟弟不是被伊织，而是被这个少年杀死的吗？但是，会让那个看上去轻浮，实际上谨慎无比的弟弟情绪那么激动的对手到底是。对了，仔细一想这个少年的特征是脸上有刺青。就是妹妹的‘仇人’的那个‘零崎’。
　　“是。你吗?”     
　　“是啊，那个家伙就像是认识我一样。就好像把我当作已经认识的‘敌人’一样。也就是说，正因为我不是‘未知的敌人’，所以才安心地向我扑过来的吧。但是你没注意到这悍有矛盾的地方吗?帅气的武士先生?”
　　“……什么？你到底想说什么？”
　　“如果认识我的话。反而不会胡乱地冲上来才对呀！毕竟是在这‘曲弦’面前，能够清楚地看到这是多么危险的行为。即使‘看不到’也能明白才对，只要是把我当作‘已认识的敌人’的话就一定能明白。”
　　“……”
　　“只要是曾经跟我厮杀过的人！认识我的人。就绝对不会采用突击，那只不过是自杀行为罢了，如果他是有自杀志愿的家伙就算了，可是他也不是什么小角色，他是你弟弟，更何况还是个专业选手呢?”
　　“但是……那是。”
　　虽然只是细节而已，但是被他这么一说还真是一个合理的疑问。就比如零崎双识，正因为是与早蕨刃渡‘初次见面’，因此才会落入刃渡准备好的陷阱中，但是那个手段不可能再用第二次。这本身并不是什么大不了的事。刃渡也不认为，这样的手段对同一个敌人能两次奏效。像双识那样拘泥于单一的武器，单一的风格的人，反而是很稀有的，一般人都会有复数模式。那么，见过人识一次的早蕨薙真——应当就不会这样轻易地中刚才这个技能的圈套。
　　事情不太对劲。          
　　存在矛盾。
　　“什么意思？我不明白。是因为——你和薙真第一次见面时没有使用那个奇怪的技能吗?”
　　“你啊，那样说就错了喔！先说好了。我对你那张脸可是完全没有印象喔！”
　　“——你说什么?”
　　“我跟你的弟弟。是初次见面喔。”人识非常粗鲁地、厌烦地说道:“遇到你弟弟可是刚刚才发生的事。关于你妹妹，那个，算了，我没有杀死你妹妹，那完全是冤枉啊。”
　　从他那理所当然的语气来看，这个零崎人识，大体上是掌握了现在事情发展的情况。他是为了寻找‘大哥’而四处收集情报？还是透过双识和刃渡残留的痕迹和线索独自进行推理。总而言之，他是以与刃渡相同程度地，不，是在更高的地方俯瞰着现在的状况。
　　……可是。
　　现在这番话不能当做没听到。
　　“你说是冤枉——的?这是什么意思，不清不楚的。”
　　“就是字面上的意思，冤枉还有除了冤枉以外的意思吗?再说了。你也知道吧？就像这位戴眼睛的大哥刚才解释的那样，‘零崎’从不会放过敌人。你的弟弟一直到刚刚还活着，之就是前没有与我见过面的证据嘛！”
　　“但是。妹妹她。”
　　“啊，那是当然。既然你这样说，而且你的弟弟情绪那样激动，你‘妹妹’被杀掉这件事，应该没错吧？我没有说谁在扯谎啊！所以说，杀害她这件事，应该是别的哪个家伙干的好事吧？”
　　人识很干脆地说出这些话，。
　　所有的前提全部都被推翻了。
　　当然了——刃渡没有因为这样的话动摇。虽然没有动摇，可是仔细想想那些话便发现很多地方可以得到解释了，在脑海中的某个角落里渐渐理解了。
　　没错，是‘不够犀利’。
　　即使在与‘零崎’产生‘敌对’薙真还能够活着回来这个事实、只有弓矢一个人丧命这个事实，如果是没能成功杀掉对手，让他跑了的话还好说，然而对方没有当场逃走，就连之后也没有人追杀，这个现实就——
　　这件事——
　　这件事——到底该怎么解释?
　　“你在说……什么。那么，你说是谁干的。”
　　“嗯？你要自己想啊！那我怎么知道？虽然不可能知道……如果硬是要我举出一个嫌疑犯。对了，旁边那个被砍成支离破碎死掉的老婆婆怎样?”
　　那边那个被砍成支离破碎死了的老婆婆。
　　时宫——时计。
　　这次事件中，早蕨的协助者。准备了‘操纵人偶’数十个，并且也参与战斗的协助者。
　　‘咒之名’六名之一，时宫。
　　“时、时宫。”    
　　“啊啊，果然是时宫啊，那个老婆婆。我的确是想到了会不会是‘咒之名’中的谁啊？而且还不是分家，而是本家啊？是啦是啦是啦！”人识听到刃渡的话，用力一拍膝盖:“这不就明白了吗。那个老婆婆的话，身为‘时宫’，能够使用擅长的‘术’，只要运用操想术之类的。就能够漂亮地骗过你的弟弟妹妹吧？这种程度的事情应该做得到吧？你说呢？”
　　“…………！”
　　时宫时计——面对零崎双识所采用的。或者该说是她常用的战术就是，所谓的‘拟态’。向对战者。不，向‘对象者’施以操想术，将其引入幻觉世界之中，让对方把她认作别的人物。多数场合是被称为‘死色的深红’的超越性的存在。然后轻而易举地获得胜利，也就是和‘旬宫’互相究极对立的手段。这次是对双识使用了，然后被识破了。
　　但是。
　　关于那个操想术最值得一提的特征就是。
　　如果不被识破的话，就永远不会注意到这点。
　　通常并不会意识到自己已经着了道——这次双识之所以能从术中逃脱，只是他偶然对于‘她’有着比时宫时计更多的知识而已，否则，双识肯定会连自身已经落入敌人的术中都不知道，就这样丢掉性命了吧?然后，丢掉性命之后仍然会一直认为自己是被‘她’所杀死的吧。
　　而且。
　　即使没有丢掉性命也是一样的。
　　就算‘拟态’的人物不是‘她’情况也一样。        
　　如果能调换世界本身，那么没有注意到的东西也无法注意到。因为没有东西可以比较，如果不是直接的东西。就不会察觉。因此‘咒之名’不论是敌方还是友方都是令人不快的存在。他们的术不只欺骗敌人。偶尔也会欺骗同伴。还是毫不犹豫地，尽情地欺骗对方。不，不仅如此。如果从‘术’的性质上考量，他们的‘术’反而对友方更有效果。
　　不对。
　　不对、不对、不对。
　　对于‘他们’——对于六位‘咒之名’来说，从一开始就没有敌我方的区别。‘他们’本来就不是在这种价值观之下活动的。
　　——所以才可怕。
　　——要诅咒别人，反而会损及自身。
　　“老婆婆的尸体旁边有一棵大树，树上钉着块红色的布。那不就是术师经常使用的手法吗？用这个角度看来，这整座森林看起来也非常可疑耶！看了看尸体的伤口就知道犯人是大哥了，从那种粗糙的程度，也可以看出大哥一度陷入了‘苦战’，也就大致可以想像到‘术’的内容了。”
　　人识滔滔不绝地说着判断出‘老婆婆的尸体’是‘咒之名’的理由，但是那些声音并没有传入刃渡的耳中。
　　岂有此理，真是岂有此理。
　　如果刃渡——我们‘早蕨’真是被那个狡脍的老妇人玩弄了的话——那可真是。
　　“哼！无聊的胡言乱语——”       
　　“胡言乱语吗?”
　　人识忍不住呵呵地笑了，笑得彷佛是因为‘胡言乱语’这个词本身很可笑一样。接着，慢慢地开始走动，从刚才所在的位置离开，宛如在舞台上讲解的名侦探一般。刃渡毫不松懈地把移动着的人识的身体保持在自己的正面，然而人识对此却好像完全不在意，保持着平静。
　　“对了。如果薙真跟你是初次见面的话，那当初薙真的眼里不可能看得到你的脸。要在幻觉中‘认识’到不知道的‘知识’——这是不可能的吧?”
　　“这当然有可能了，把这种不可能的事做到才称得上是‘诅咒’吧！什么都不知道的小婴儿也会做梦吧?同理啊，仅仅是制造身形的假像根本没什么困难的。只要一张照片或一幅画像被视野捕捉到，人就会在记忆里认识到它吧？人的大脑本来就是不可靠的啊！只要外表模仿我的长相，接着，对了！再引发你弟弟或是妹妹记忆中的‘恐怖’就行了啊？活在这个世界上，一定会有恐怖的回忆吧？不过我倒是没有啦！”
　　“但、但是。”
　　但是。却说不出话来了。
　　“而且，如果以你那个说法是对的为前提的话，给大哥看‘深红’的身影也变成了不可能。大哥虽然知道‘深红’，但并没有见过。如果碰到面，就和你弟弟那个原因一样，现在就不可能还活着了。除了我之外，谁遇到‘深红’都不可能活下来。‘时宫’能够通过改编资讯来随意地显示映射，这才叫做操想术的能力吧？”
　　“可。可是。”          
　　可是。可是。没有下文了。
　　该怎样反驳他才好呢？
　　例如‘时宫’让薙真和弓矢看到‘零崎人识’的幻觉。这哪里有矛盾？不，打从‘咒之名’出现的那一刻起，还要继续强调矛盾与不和逻辑的地方，从一开始就偏离了常理。‘杀之名’还算是遵从物理法则的战斗团集团。而‘咒之名’则是无视世界本身，应该受到唾弃的非战斗团体。
　　“但是——‘时宫’让薙真和弓矢见到的不是‘Mind Render’也不是‘Seamless Bias’，而是‘零崎’中谁都不认识，而且默默无闻的你这点，说不通吧。”
　　“不相信吗。不过这种程度的‘疑心’，比起不管是恶意，连好意都会起疑的‘那家伙’来说，根本算不了什么，对于你这个问题我的回答是，因为我是‘零崎’中最不合群的一个，用我的‘拟态’是最不容易暴露的。因为默默无闻，所以才被选上了，既然不是以打倒对手为目的，那么就没有理由使用有名的人。不是吗？”
　　“……咕。”
　　“而且，我可是有‘不在场的铁证’喔。那个时候我可是正在京都忙着杀人呢。好像总共做掉了十三个人吧。啊，不对，在‘那家伙’的时候失败了一次，结果大概是十二人吧?总之根本没工夫对你的妹妹下手。不过，要是混在那十二人当中的话，就另当别论了。”
　　“…………”
　　“不过想起来还真是可笑啊。因为正忙于杀人。反过来成了不在场证明。啊哈哈，这可真 杰作啊。”，         
　　“但，但是。‘时宫’有什么理由那样做。”
　　“理由很明显啊！实在明显得让人困扰啊！‘早蕨’说起来就像是‘旬宫’的手下一样吧？然后，‘时宫’则是处在正好相反的位置上。那么，他们想让‘旬宫’与‘零崎’互相厮杀，这也不什么值得不可思议的事吧?”
　　“……”刃渡确实也这样想过。时宫老婆婆虽然说‘零崎’还欠她什么的，当然刃渡并没相信她的话，‘时宫’这次与‘早蕨’联合——是想找机会把双方一起干掉，绝对不是出于什么善意，这点他很清楚。即使那样也无所谓。刃渡他们有自信即使‘敌人’是‘零崎’也能战胜，就算‘时宫’有什么企图，对他的野心来说，并没有多大的危害。
　　但是。如果‘时宫’事先准备好了一切，为我们‘早蕨’制造和零崎一贼敌对的‘理由’——然后又准备了‘道具’的话，情况就会一下子从第一象限变为第三象限了。
　　刃渡自己和薙真不同，无论如何都不会对自己的行为抱有疑问，也不会把报仇、报复之类的感伤带入自己的人生，就算他知道薙真被杀了。他也只会认为那是代表弟弟太弱了，就算听到弓矢被杀了。那也是因为妹妹太弱了，他只会这么想。
　　但是，然而。
　　这也不代表他不想要替弓矢报仇。
　　如果说他不理解薙真的心情，
　　那也是不对的。
　　三角当中缺了一角。非常地，奇怪。        
　　感觉非常奇怪。
　　那是一种——丧失感。
　　忍不住会去想。
　　事情为什么会变成这样呢?
　　“我。我们”
　　被愚弄了——被欺骗了。
　　所以——才会变成这样的吗?
　　即使是遵从自己的意志而行动的。
　　即使是按照自己的意志而行动的。
　　那是在已经精心策划好的舞台。
　　那是用已经精心策划好的剧本。
　　依照剧本上演的闹剧。
　　完全就是一个大笑话。
　　完全就是逗笑的小丑。
　　“我——我们三兄妹，竟被‘时宫’这种污浊的家伙。算计了吗?”
　　声音中没有掺杂动摇。本应没有掺杂着的。自己可不是会为这种事动摇的人。没有动摇。理应不会动摇的。冷静下来。冷静下来。有理由要相信这种突然出现的、身分不明的‘零崎’的话吗?
　　理由。 
　　理由。理由。理由。理由。理由。
　　理由。
　　“哈哈！算了，那些怎么样都行，‘早蕨’的小哥。欺骗什么人还是被什么人欺骗，跟现在的状况一点关系都没有，跟现在的世界也一点关系都没有。反正世界就是充斥着欺骗与被欺骗的嘛！”
　　然后人识突然把手插进背心，回转着取出了蝴蝶刀。在刃渡看来威力跟玩具没有分别的，粗劣的刀具。可是人识却仿佛拿着大口径手枪一样，带着自信大胆的目光亮出了小刀的刀锋。
　　“我是杀人鬼，而你是杀手。我们之间没有什么不同，都跟畜生一样。都是有武器就不需要言辞的人，毫不客气，肆无忌惮，毫无顾虑，如同呼吸一般地杀戮，为了呼吸而杀戮吧！我身为杀人鬼，虽然只有最低等的力量，但是杀人技能并不比‘旬宫’差。至今为止只有两次没有杀掉对手，其中一次是与镜中的虚像交手，还有一次是与人类最强交手。除此之外，几周以前在我面前出现过的人没有一个还活着的。机会难得，这次我就稍稍奉陪一下你演的小丑戏码吧？跟‘那家伙’不同，我可是一点都不温柔喔？我会把你杀死、解体、并排、摆放、展示的喔！”
　　说话的同时投来的视线。毫无疑问就是‘零崎’的视线。刃渡慌忙重新举起在听着人识讲话时不知不觉放下的刀。
　　距离还很远。
　　但要冲过去的话，不需要一眨眼的时间，就能冲到人识面前——不过那家伙有着来历不名的技能。再说，也不能冒然冲向‘未知的敌人’——是不可能做这种事的。
　　“来吧！庙会也该到高潮了。点缀这无聊故事的最终决战，就像黑白棋一样，来光明正大地一分黑白高下吧!”
　　“……确实——”
　　总之——要好好地观察。
　　不管那究竟是什么种类的技能。不可能事前没有任何预备动作就能施展出来。而且还有前面说的手伸向天空的那个动作。但是，也有可能是手放在口袋中就能实现的，极为细微的小动作。不管是那一种，只要不看漏。就能占上风。
　　就应该——能占上风。
　　“…………”
　　但是，即使占了上风又有什么意义呢。如果刃渡自己只是个被任意操纵的傀儡的话。胜利就并不是刃渡的。不是薙真的。也不是弓矢的。
　　什么都不是。
　　什么都不是。什么都不是。
　　什么，都不是。
　　“…………”
　　接着。
　　突然，人识开始噗时噗吓地笑了。
　　同时，举起的小刀也放下了。
　　“——什么嘛!看看你那样子吧。”   
　　“不。该怎么说呢。”他讽刺地歪着嘴唇，脸上的刺青因此扭曲着。“我只是突然想到，这可真是方便啊。原来如此，怪不得‘那家伙’会深陷其中呢，我开始明白了。”
　　“……你在胡说些什么?”
　　“在说什么?那还用说吗。”
　　人识一边说着，一边解开了绑在脑后的头发。散开的长发向前落下，正好把人识脸上的刺青遮住。在那个瞬间，人识那轻浮的笑容完全消失。变成了寒气逼人的眼神。
　　“——都是戏言啦，蠢货。”
　　那一瞬间。
　　刃渡的胸前生出了两把刀刃。
　　“……什么?”
　　不明白，发生了什么事。
　　虽然不明白，但那也不需要什么领悟，已经是致命伤了。一把刀对准心脏，另一把对准肺部，两把刀同时瞄准，并确实地刺穿了刃渡。血宛如决堤一般溢出。肉露了出来。这刀刃。这刀刃似曾相识，没错，这是零崎双识的。
　　‘自杀志愿’。
　　“嘎，啊。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”
　　与其说是痛倒不如说是热。    
　　与其说是热倒不如说是冷。
　　好冷。实在是太冷了。
　　一面忍耐着那种感觉，一面把头向后方勉强地转过去。
　　嘴里衔着‘自杀志愿’握柄的无桐伊织，像贴在刃渡背上一样把利刃深深地插入他的身体。
　　“啊啊，原来如此。”
　　松开嘴里的把手，伊织这样说道。
　　露出淡淡的，恍惚的笑。
　　“比想像的更差呢——‘杀人’的感觉。”
　　“什——什什什什——”
　　是我大意——了吗？
　　不，我没有大意。
　　真要有的话。那也不是大意，而是动摇——
　　因为人识的话而动摇了，没有注意到周围的情况。双识和伊织。自己已经把他们当成没有战斗力了，无意识中就把他们放到了意识之外。明明他和她直到死的那个瞬间为止都是‘零崎’的。老是想着不让人识离开自己的视野，而完全没有发觉自己正背对着伊织与双识。不对，搞不好就连那个都是在人识的策略之内吧。
　　“但，但是。”
　　伊织的手腕受伤了。那出血量可不是开玩笑的，一但双识松开帮她止血的手。她就会在动作的瞬问因贫血而昏倒。两只手都被切断，积累的出血量惊人。怎么还能做出那样的动作。
　　想到这里时发现了。
　　伊织的那只左腕。
　　被刃渡切断的左腕那里。紧紧地缠绕着一圈又一圈极细的线一般的东西，阻止了出血。
　　线一般的东西。不，那就是线。
　　“顺带一提，所谓的‘曲弦线’就是写作弯曲弦的线喔。”人识的语气就像在说着与自己无关的事一样。“哈哈哈，用大哥的发音说起来就像是‘极限之技’一样。”
　　“嘎，啊。”
　　人识一开始，突然在三人的正中出现，就是为了首先要先给伊织止血吗？为了让伊织进入
　　‘曲弦’的射程距离三公尺内才冒着在刃渡的正面出现的危险。对了，是那个时候，从刃渡的刀上回收纠结在一起的‘线’的时候。那个时候，装成在回收，其实是把那个极细的线卷在伊织的左手腕上。
　　只要完全止血。保留着最低限度的意识，伊织还能动。至少，只要竭尽全力，就可以在刃渡的背上插上‘自杀志愿’。
　　“你，你们。”
　　被。算计了?
　　被算计了——吗?
　　不得不承认。    
　　不管怎样，还是不得不承认——
　　自己——中了圈套。
　　被这个零崎——被零崎人识设计了。
　　那么，人识的那些话。算什么呢?
　　戏言——吗?
　　仔细想想人识的话，其实根本就没有根据，非常的主观。把各个不确定点当作前提条件一样地谈论。已经完全说不上是推测或推理了。况且不在场证明什么的，也不是完全成立嘛！如果说没杀死妹妹。也就不可能知道妹妹的死亡日期和时问。犯罪时间根本不明确，哪还有什么不在场证命。对了，而且人识还没有回答对刃渡来说最重要的问题。‘与薙真第一次见面时有没有使用曲弦线’——可能性应该很高。那个招术的性质，如果能知道的话也就不怕了，也就是说‘曲弦’不过就是‘暗器’的一种。看字面就能明白，是一种需要隐藏其特点的武器。当然也是种需要预先隐藏使用者的武器。那不是‘王牌’而是‘暗牌’。事实上，至今为止人识都对自己的‘大哥’保密。是在数年前学会的，而遇到大哥是半年前的事，当然会那样考虑吧。但是他那样骄傲地向刃渡说明的理由。又是怎么回事呢？
　　那些全是谎言吗，果然妹妹。弓矢是被人识杀的吗。还是……还是说，他只是把事实夸大，为了勾起我的兴趣。如果是为了诱使我动摇的话，应该不会全是谎言——但也不会全是事实。
　　事实是什么，到哪里为止是事实？完全不明白。
　　模糊不清。一片汪洋。         
　　不确定。暧昧不明。随随便便，马马虎虎。
　　含糊不清。模棱两可，顺其自然。
　　从哪里开始是事实，从哪里开始是谎言。
　　“戏，戏言。”
　　“这个也算是曲学阿世啊。我可不温柔，这一点确实是忠告过你两次了吧?你都把我大哥杀了，我怎么还会光明正大地对你呢。”
　　人识就像在开玩笑似地耸耸肩膀，然后转向刃渡，把右手掌摊开，摆出邀请一般的姿势。
　　“好了，你既然已经理解我的诡计了，也差不多该给我一点赞美了吧?”
　　“你、你这个卑鄙！”
　　“喂喂！不是这样的吧！”
　　背后传来零崎双识的声音。
　　双识全身完全陷入瘫痪状态瘫倒在地上，从伊织身上离开的那只手，没有在自己的腹部止血，而是正要往嘴里塞香烟。
　　“早蕨刃渡君——你的台词不应该是这样的吧？嗯？这么一来你的‘不合格’就确定了，都到了这最后的最后关头了，应该‘光明正大’地、认真地完成这场混战吧。因为，彼此都是专业的选 手嘛。是吧，‘染血混浊’？”，
　　“…………！”
　　在伊织的双手无论如何都不能再使用的情况下|配让她拿起‘自杀志愿’的一定是双识吧。这是多么。多么深思熟虑、老谋深算的团队合作啊。‘早蕨’是三兄妹。使用大刀的早蕨刃渡、使用薙刀的早蕨薙真、使用弓箭的早蕨弓矢。就算如此，彼此之间的心意相通，也不能达到这种程度呢!
　　不——
　　不对，那是不可能的。
　　连用不可能这个词来形容都不合适。
　　虽然对双识或者是伊织来说，人识的登场无疑是意料之外的事，尽管这样。他们却像事先经过了周密的商议一样，这种互相配合的默契到底是怎么一回事？
　　难道这就是——所谓的‘零崎’吗?
　　难道这就是——零崎一贼吗?
　　没有血缘关系，只有流血的关系。
　　杀人鬼。
　　杀人鬼。杀人鬼。
　　明明只是个杀人鬼。
　　明明只是个杀人鬼。明明只是个杀人鬼。
　　这样一来——简直就像，
　　简直——就和我们一样吗？
　　简直就是无可救药子。
　　和我们根本是一样的嘛？
　　
　　
　　“你们，全都是。”
　　说着，刃渡的身体突然倒了下去。 
　　
　　
　　“——最恶。” 
　　
　　
　　对于那句话，双识只是耸耸双肩。
　　对于那句话，伊织只是举起双臂。 
　　对于那句话，人识只是摊开双手。 
　　然后齐声笑着答道。 “早就知道了。”
　　（早蕨刃渡——不合格）
　　（第十话——结束）