　　薙刀。
　　一种前端装设仿照日本刀形状的利刃，具有长柄的武器。依据刀身长度区分为大薙刀和小薙刀，更依据形状被分为静型和巴型。（注6）
　　知名度方面虽然远不及同样以刀刃为武器的剑道（以及居合道、拔刀道等），然而世事可说一向如此，知名度与实力内涵往往没有关系。
　　首先值得一提的是攻击范围之广。或许因为这种武术女性使用者比较多的缘故，薙刀是以防御为主流的格斗技——虽然也容易被认定与合气道或少林拳法相同，属于以退为进以守为攻的护身术，但这只能说是一大误解。实际上，薙刀有许多充满攻击性的技巧，跟长枪或长刀属于相同系统的长柄武器，因此原本就能够不让敌人接近自己。从敌人武器构不到的地方安全地岭动攻击。而且武器本身所拥有的威力也非同小可。利用杠杆原理和离心力做出斩杀，即使是力气小的人来挥舞，也能轻易击碎一些粗制滥造的太刀或鎚甲。
　　注重以一对多情况的技巧也有很多，算是实战性极强的武术——话虽如此，现实当中面对薙刀手的机会应该少之又少。毕竟那把长柄太过醒目，携带也不够方便。属于非战斗时问就很难处理的武器——可以这么说。
　　因此——
　　即便身为‘第二十人地狱’的‘自杀志愿’零崎双识——与薙刀手正面交锋，这也是头一遭。
　　——————————————————
　　6以平安时代两位女性历史人物“静御前”和“巴御前”来命名，前者刀身窄弧度较小，后者刀身宽弧度较大。       
　　?    “伊织妹妹！大哥来救你了喔！”
　　“拜托不要过来千万不要！”伊织大叫着，一口气连滚带爬地逃到房问角落，跟早蕨薙真或零崎双识都保持等距离。“啊啊，烦死了，我最讨厌这种事情了！”
　　为什么事情会变成这样根本完全搞不清楚。到底出了什么错事情才变成这样呢？差点被同班同学杀死结果不小心反过来杀了对方，正打算去自首随即又出现奇怪的金线工艺品然后把其实还没死的同学给击毙，急忙逃回自己家中却看见一个时代脱节的薙刀男正擅自吃着人家的晚餐还似乎把全家人都杀光了，眼看就要遭到那个薙刀男毒手的时候突然从阳台飞进六颗人头结果是一个变态跑来救她。
　　这是什么狗屁不通的小说情节啦。
　　“重点是你、你为什么会从阳台冒出来！这里是十楼耶！难道带着六颗人头攀岩上来的吗！”
　　“嗯？”零崎双识暂且停下手中俐落旋转的剪刀。“啊啊。我从隔壁阳台跨过来的，反正邻居不在家嘛。”
　　非常务实的答案。
　　“那、那你，呃，那个——双识先生，你怎么会知道这里是我家呢！”
　　“这就叫兄妹之爱的力量啊。为了可爱的妹妹，大哥没有做不到的事情喔。”双识嘴角一扬，帅气地笑道。“具体地讲就是在高架桥下拉扯时从你制服口袋抽走了学生手册。” 
　　“那叫做单纯的偷窃好不好！”
　　既是杀人凶手又是变态，而且还是个大骗子。
　　伊织站起来，想要跟那两人拉开更大的距离，却已经无路可退了。结果她选择往接近薙真的方向移动，毕竟来历不明的敌人和来历不明的同伴相比，感觉后者性质比较恶劣。
　　“顺带一提，我是尾随伊织小姐回来，趁她在大楼底下徘徊的时候抢先一步潜入的！”早蕨薙真如此说道。虽然薙刀的锋刃依旧朝向零崎双识，表情却恢复了少许从容。“——不愧是Mind Render区区六具‘人偶’，根本没办法奈你何是吗。”
　　语毕薙真咻地猛然挥舞薙刀，在那把大刀攻击范围内的所有家具、餐桌、椅子、沙发，以及电视等物品。加上散落地面的六颗头颅，全都被击碎一扫而光，在薙真周围形成一块宽广的空间。刚才这招拿来大扫除的时候用应该很方便吧，伊织想着。当然，眼前不是讨论方不方便的时候。薙真用眼角瞥了下四处飞散的人头，“不过下手还真是毫不留情呢”说道：
　　“Mind Render——你应该知道吧？无论是电车上那个男的也好，或这六颗头颅的主人也好，全部都只是‘傀儡’而已，这点你应该早就心知肚明了吧？我不认为你会连这种程度的技俩都没办法看穿，好歹你也是‘零崎’嘛。”
　　“…………”
　　零崎双识对早蕨薙真所说的话以沉默回应，但伊织却无法保持沉默。她鼓起最大的勇气，不知向谁问道:“那、那是什么……意思?”
　　因为，这么一来。         
　　包括对伊织拿刀相向的——
　　夏河靖道，应该也是一样。 
　　“简单讲就是，伊织——”回答她的是零崎双识。“他们都很可怜地，被催眠术操纵了啊！”
　　“末班电车时间快到了我先告辞。”
　　伊织正要朝玄关走去，“啊啊，等一下等一下等一下等一下！”零崎双识连忙叫住她。
　　“伊织妹妹，你在说什么啊，你家不就在这里吗？是打算搭末班电车到哪里去？”
　　“我要巧妙地利用JR线跟阪急线转乘制造不在场证明。”
　　“现在不是做那种事情的时候吧。”
　　“这年头讲什么催眠术根本毫无说服力可言啦。”伊织拼命摇头。催眠暗示这种设定，就算放在十年前也没人会相信的。“光是一堆人头就已经够不合理了……我好想哭。”
　　“如果催眠术这个说法不好，那换成洗脑就可以了。呐，伊织妹妹——”零崎双识从阳台一步跨进客厅里来。“举例来讲，假如把一个人关在狭小的地下密室里，整整一个月每天每天都施行调教——想必就可以任意改造那个人的价值观跟道德观吧？将人类改变成人偶并没有那么困难，只要举新兴宗教的巧妙手法为例应该就很容易理解了。”
　　“…………”
　　“世界上有很多奸诈狡猾的坏蛋，甚至连专门从事这类洗脑活动的团体也有喔——名叫‘操想术’，坦白说，真不是个听了会舒服的话题。因为企图入侵到人类的人格内部，所以性质很恶劣，但性质恶劣也要有个限度啊。真的很可怜，我忍不住打从心底同情那些被操控的人偶。”
　　“把那些人全杀光的你有资格说这些吗？”早蕨薙真笑道:“况且要说恶劣——你们零崎一贼才真是出类拔萃吧。能够超越你们的族名，就连在‘杀之名’七名当中，也只有旬宫跟阖口而已。”
　　零崎——
　　又是这个东西。伊织疑惑地偏着头。
　　所谓零崎，究竟是什么。
　　“伊织，所谓的零崎呢——”彷佛捕捉到伊织的表情，零崎双识开口说道:“——简单讲就是杀人鬼集团。不是有所谓山贼或海盗之类的组织吗？基本上就类似那样的感觉。用比较现代感的说法就是——对了，黑手党家族吧。”
　　喀擦——手中剪刀俐落一响。
　　“然后我是零崎一贼的长男——零崎双识。守护家族是长男的职责所以——年轻的薙刀小伙子，为了刚认的妹妹，‘第二十人地狱’要和你敌对罗。”
　　“……是吗。”
　　于是两人各进一步，更缩短了距离。
　　“原来如此——现在总算了解了，Mind Render。意思就是您刚才，正在对这位小姑娘——伊织小姐进行劝诱当中对吧？”
　　“进行劝诱……？”
　　妹妹——之前他说的，就是这个意思吗？伊织看向零崎双识，但双识已经没在看着她了。双方的距离已非常逼近——对零崎双识的剪刀而言还完全构不到边，但对早蕨薙真的薙刀而言，零崎双识的脚却已在可碰触到的范围内。    
　　“真是讽刺啊……这么说来，那些‘傀儡’的存在——反而帮助了‘零崎’新成员的觉醒——变成这种结果吗。零崎的觉醒——是比遇见海龟产卵还要，更加难能可贵的机缘。就算撇开这点不谈，女性的‘零崎’也是非常稀有的存在——”
　　“——唔。”
　　这时零崎双识不知想到什么，忽然又将剪刀收回西装内侧。早蕨薙真一脸狐疑地蹙起眉头，并未解除中段备战姿势。相较之下，零崎双识却显得泰然自若。不知是心理战术还是天然呆，那种莫名悠闲的姿态，从方才到现在丝毫没有动摇过。
　　“既然看样子你应该不是人偶，薙刀小子，先问问贵姓大名好了，告诉我名字吧。”
　　“我叫——早蕨薙真……可别让我失望啊，Mind Render。”薙真说:“如果提出什么和平交涉的要求，我特地导演的这出戏可就功亏一览，我的魅力连一丝一毫都没发挥到就结束了不是吗？”
　　“和平交涉？我不会做那种事情。反正跟你交涉也毫无意义对吧——不过话说回来‘早蕨’是吗，嗯，这姓氏倒有点印象。”零崎双识呼呼呼地笑着。“那么薙真君，我这人学问浅薄，对那种武器——关于薙刀所知不多，但至少还清楚那并非室内狭窄空间使用的武器。虽然枉费你特地打扫净空了有些过意不去，怎么样，为了让彼此使出全力，要不要换个舞台呢？”
　　“……我不明白你的意思。”
　　“我这人喜欢堂堂正正的对决。”双识说:“比起不择手段地拼胜负，我更偏好严守规则的公平竞赛——或者应该说，就算我在这里打败你，也会留下不舒服的感觉。好像对你使用非常‘卑鄙’的手段才取胜一样，感觉胜之不武当之有愧。我最讨厌的字眼前三名是:不诚实、无责任、没人情——所以不管是和要杀的对象也好或互相厮杀的对象也好，总希望能保持友好关系。对了， 伊织妹妹？”
　　“什、什么事？”
　　“这楝大楼，屋顶有开放吗？”
　　“咦，呃，有啊——应该吧。”
　　伊织结结巴巴地回答，完全搞不清楚状况。这里明明是她家，她却彻底被边缘化了。喂喂喂，莫非这两个家伙，打算马上展开决斗吗？事情究竟怎么演变到这一步的？已经完完全全——超出了伊织的理解范围。
　　“屋、屋顶是开放的。所以我都会在天气好的日子去那里晒棉被。”
　　“真不错，嗯，虽然跟本文丝毫没有关系严重地离题，不过是非常令人会心一笑的题外话呢。 那么薙真君——”零崎双识伸出食指比向天花板示意。“我们就在屋顶上决斗，如何？这就叫所谓的顶尖对决。”
　　顶尖对决才不是这个意思。
　　“……我——”
　　早蕨薙真暂且——卸下武器防备。然而丝毫没有松懈的模样，眼神犀利地紧盯着零崎双识。
　　“当对手提出这种建议的时候——我都会去思考对方的企图。不过——算了，零崎的脑子在想什么，这种束西大既想破头也不可能会知道吧。”       
　　“无妨，反正事到如今理不理解也没意义了。”
　　“——知道啦，那我先上去等你。”
　　手中薙刀又咻地一挥——将长柄搁在右肩上，朝阳台走去。从零崎双识身旁迅速通过，放低薙刀刚跨出阳台时——薙真回头看向伊织。
　　四目相接。
　　薙真的眼神，与伊织的眼神交会了。
　　伊织不自觉地端正姿势——但薙真却，什么也没说。只是单纯地，勾起嘴角——微微一笑而已。不同于之前对伊织露出的那种，充满挑衅的笑容，亦非从容自若的优越笑容，而是，该怎么形容呢——
　　一种彷佛怜悯的笑容。
　　面对那张表情，伊织迷惑了。
　　为什么……为什么我会——
　　被那个男的，用那种宛如同情的眼神——那样地注视着呢……？
　　忽然。
　　早蕨薙真当场纵身一跃，消失了踪影。
　　“咦？呃，耶——？那、那个人，就这样跳下去了？”
　　“不，是跳上去了。”
　　零崎双识边说边朝伊织走近。伊织作势要走近阳台藉此逃开。双识见状耸耸肩，“唉呀”地说:“既然身为文明人好好善用楼梯就可以了嘛，真是个急惊风。简直就像奥田右京亮(注7)一样，再加句‘不要吵！’是吧。伊织妹妹，知道我在说什么吗？”
　　“我已经什么都不知道了……”
　　“不知道吗……那想不想听具体的解说呢？伊织妹妹。”
　　本以为他说着便会转过身来，结果零崎双识背对着伊织向后一跃，直接移动到伊织身旁。
　　无法逃脱了。
　　“解、解说什么——”
　　“虽然我也并非完全理解，不过对眼前的情况还不至于到连大致说明都没办法掌握的地步。包括——”他环视凌乱的室内。“——那些人偶的事情在内。话说回来‘早蕨’是吗——‘旬宫’的 分支哪。差不多也到世代交替的时期了………印象中好像是三兄妹吧，嗯——”
　　零崎双识用手指抵住额头似乎正在回想。
　　“——长男是太刀手，次子是薙刀手，妹妹是弓箭手——应该没错吧。虽然记不太清楚，这样看来刚才那个就是次子罗。”
　　“呃，不，那个人是什么来历与我无关——”伊织边缓缓向后退边问道:“那位早蕨先生，为什么会出现在我家？不对，依照刚才的对话来推断，我会差点被小靖杀掉应该也是——那个人干的好事吧——感觉可以说，都是那个人的责任——”
　　“你想要听，具体的解说吗？”
　　——————————————————————
　　7《铃杀仕事人》电影版第四集的反派角色，由真田广之饰演。      
　　“————呃……”
　　对于这个问题，老实说，她有些迷茫
　　眼前，此时此刻伊织所思考的事情——应该说，此时此刻伊织所期望的，只有一件事情而已。
　　不想被——扯上关系。
　　想逃离。想逃到别的地方去。
　　要决斗也好要厮杀也好都请便随你们高兴，但前提是在与我不相干的地方。要用薙刀也好剪刀也好什么都无所谓，只要在我视线看不到的地方——请随心所欲地自由发挥。
　　拜托，请不要把我给扯进去。
　　“……可是——”
　　尽管如此——很遗憾地。
　　伊织现在。在现阶段，并非无辜被卷入的第三者——不属于这样的立场。既不是莫名被卷入麻烦当中，也不是倒霉受到事件的余波牵连。如果要说有谁属于这样的立场，那就是夏河靖道——以及爸爸跟妈妈还有哥哥跟姊姊。
　　很遗憾地。
　　这篇故事的主角——正是无桐伊织本人。
　　“——我想听，具体的说明。”
　　“呼呼呼，很好的回答。而且很好的眼神，加上很好的觉悟。”零崎双识——一脸愉悦地笑了。
　　“唯有被一切舍弃的零崎，才正适合这样的觉悟。”
　　“…………”
　　零崎双识与无桐伊织，一时之问形成互相瞪视的状态。
　　不——与其说互瞪，更像是互相凝视的状态。
　　杀人鬼与杀人新手的面对面。
　　“那就转过身背对着我，伊织妹妹。”
　　“…………这样吗？”
　　“双手放到背后并拢。”
　　“…………这样吗？”
　　“我说，伊织妹妹——”
　　“是？”
　　“没人说过你脑筋不好吗？”
　　就在同一瞬间，她感觉到自己的两只手腕被绑紧，肩膀被往后拉扯，稍微失去平衡，随即又挨了零崎双识一记扫腿，摔倒在早蕨薙真打扫干净的地板上。因为双手被封住无法减缓冲击，肩膀直接撞个正着。
　　“这不是手铐喔，是特制橡皮绳。虽说是橡皮，凭人类的力量却没办法拉扯伸缩。”零崎双识装傻般摊开双手道:“如果用我的‘自杀志愿’也不是不能切断，只不过会损伤刀刃所以希望能尽量避免。总之想用普通方法解开的话，劝你乖乖放弃才是明智之举。”
　　“你、你在做什么啊？”    
　　“在把妹妹绑起来啊。”
　　“变态！变态！”
　　“请放心，我并不会强暴你。那样做就变成近亲乱伦了。近亲乱伦很糟糕吧，那可不妙。这条橡皮绳呢，只是短暂的应急措施，反正只要先绑起来你就不会乱杀人了。我可不是在恶作剧喔，希望你别误会。”零崎双识夸张地耸耸肩道。“毕竟你那充满爆发力的潜在特质连我看了都觉得有点危险，甚至有点恐怖，所以请见谅。嗯当然，即使撇开这点不谈，在你能够成功驾驭自己以前，还是先把双手封住比较好。就算是杀人鬼，一天到晚不停杀人也会造成极大的困扰哪。”
　　“什、什么叫潜在特质！我只不过一时冲动失去理智才不小心刺伤他的耶！又不是故意的！”
　　“问题不在动手杀人这件事，也跟杀人手法没有关系。无论有没有杀人意念，都不是重点。问题在于你——伊织妹妹，只有你会动手杀人这件事实，才是问题所在。尽管刚才说要解释给你听，其实我对你也充满了疑问。认什么你能够埋没在正常世界里直到今天呢？就连我弟弟，也只能在那里待到中学毕业为止而已啊。”
　　“你在讲什么东西我根本完全听不懂！”
　　“我想也是。好的好的，接下来要冒犯一下你的脚罗。放心放心，我不会偷看裙子底下的。”
　　零崎双识像在哄小孩般如此说着，将倒在地板上呈跪伏姿势的伊织两只脚踝抓住，用跟刚才束缚手腕同样的橡皮绳捆绑起来。然后再拿出另一条橡皮绳，将手部的绳子跟脚部的绳子连结在一起。如此伊织便完全动弹不得了。
　　“那你就先乖乖地待在这里吧，伊织妹妹。我要去跟薙真君决斗，很快就会回来了，没事的不用担心。”
　　“我这样一点都不叫做没事！麻烦认真为我担心一下！”
　　“伊织妹妹——”
　　零崎双识稍微压低了嗓音。
　　眼镜深处的双眸，比以往眯得更细，更加锐利地注视着伊织。
　　“从今以后，如果你想要活下去的话，就必须继续杀人才行。在你面前已经不可能会有‘杀’ 或‘不杀’两个选项了，只剩下——‘杀’而已。只剩下‘杀’而已了喔，伊织。就好像满脑子只 想着‘不杀’的人一样不健康，已经完全无可救药了。我就是这样，我的弟弟也是。并非满脑子只想着要杀人，而是杀人己经成为前提，是所谓的前提条件了啊。无论朋友也好恋人也罢，通通一视同仁。一但暴露出自己的本质，就再也没办法走回头路了。一百公尺能够用十秒钟跑完的人， 就只会是用十秒跑完一百公尺的人。只要起跑，就没办法花二十秒去跑一百公尺。考试得到一百分的人并非因为想拿满分才拿到满分，而是不知道拿别种分数的方法。考零分的人想要得到十分，并没有那么困难，但是考一百分的人想要拿九十分，根本就不可能。”
　　“…………”
　　“杀人鬼是很孤独的喔。杀人者本质上都是孤独的。实在太孤独了。不能交朋友，也不会出现知己，更不能有恋人。甚至连好的对手也不敢奢望，没人能理解自己的苦，也没人能篇自己指引方向。完全只有自己孑然一身，寂寞孤独又悲惨。伊织妹妹，你知道孤独是怎样一回事吗？”
　　伊织她——答不出来。
　　“所谓孤独啊，就是在或不在都一样。是对存在的否定，对存在方式的否定，那是——非常可悲的。一个人独处跟一个人孤立是截然不同的事情。想要可以一起玩的朋友，想要可以陪伴的知己，想要可以爱自己的恋人。想要可以竞争的对手，想要可以理解自己的人，想要可以帮助自己 的指引者。不想要，独自一个人。”
　　“…………”
　　“所以我们才会成为一族——组成一个家族。这就是零崎一贼的原点，跟旬宫或合口从本质上就不一样。”
　　‘零崎’——‘一贼’·
　　兄、弟、妹——一族。
　　家族。
　　“你一脸无法理解的表情呢。没关系，我说这些并不是要你舍弃希望，搞不好——我所讲的完全错误，可能你还来得及回头也不一定。现阶段你还只是‘一个出于正当防卫保护自身安全的善良百姓普通小市民’，毕竟杀死小靖的人是我，站在客观立喝来看，你还有回去那一边的余地。正因如此，现在才要将你束缚起来，好为你的将来，保留几丝希望——留下几许选项。不管结果如何——不管最后投向哪一方……这都是为你好吧。”
　　“为、为了我好——是吗？”
　　“刚才也说过了——其实我不明白，你能够将这种本质一直压抑到十七岁为止的理由。就算听到你过去曾经杀死一千个人我也不会惊讶，反而连一个人也没杀过才叫极度异常。包括这次的事件——若不是遭到傀儡袭击，你也不会动手杀人吧。借用薙真君的话来讲，或许很‘讽刺’——但你没在这里‘觉醒’的可能性还比较高。这意味着什么你明白吗？”
　　“不、不明白。”
　　“嗯，我也不明白。所以就在刚刚，我成立了一种假设。”零崎双识以略微凝重的语气说:“你有着原本不会存在的可能性。相当特殊的可能性。成为不孤独的杀人鬼的可能性——与其说可能性不如说是希望吧。你还没接受试验，会得到零分或是满分还不确定。今后你将会如何改变还是未知数——正因如此才是希望。所以我要尽己之能辅佐你——以零崎长兄的身分。放心吧，你大哥是个可靠的男人。”
　　说完，零崎双识转身背对伊织，朝玄关大门走去。似乎并不打算演出从阳台跳出去的夸张戏码。
　　“…………”
　　当时——他曾经说过，以为应该会有某个人出现，为自己的人生带来转机——这种想法未免‘太过傲慢又滑稽’。还说在人生陷入困境时能适时解救自己的英雄——根本不会出现。
　　然而。
　　此刻他所做的——不正是，那样的事情吗？尽管光听片段的解说伊织仍旧无法理解现况——然而却，想起最初和他相遇时的感受，以及零崎双识从阳台登场时英姿飒爽的剪影。
　　安心。     
　　心——安定了下来。
　　就连刚才，不直接与早蕨薙真对决而提议要到外面去打——这些举动，可以说完全都是为伊织着想也不为过吧？这次的事件，一如先前所想——果然，并非在遇见零崎双识的时候才闻始。 事情或许，早在很久之前就开始了，零崎双识是后来才出现的。甚至可以说，被卷入事件的是他才对。况且仔细想想，他也从未加害过伊织——反而还救了她两次。
　　所以——
　　现在这个束缚或许正如他所说，是为了帮助伊织也不一定。
　　这么想着。
　　这么一想，便再也，无话可说了。
　　“啊啊，对了对了——”
　　才刚打开玄关大门，零崎双识又回头道:
　　“我个人认为在裙子底下穿安全裤是邪门歪道喔，伊织妹妹。”
　　“明明就看得一清二楚还说没偷看！”
　　◆           ◆
　　早蕨薙真并非不清楚零崎一贼的可怕——甚至已经切身领教过那种恐怖。更何况对手是‘第二十人地狱’，斩首行刑者。零崎双识——自己绝不会愚蠢到任意轻敌的地步。对零崎双识当然不用说——就连对无桐伊织，薙真也丝毫没有掉以轻心。无论轻佻也好轻浮也好，从容也好动摇也好，又或者在伊织面前瞬间显露的焦躁模样，在薙真看来都只不过是手中持有的一张牌而已，并非早蕨薙真本人。不等于他自己。
　　然后——
　　早蕨薙真最大的王牌，就是这把巨大的薙刀。
　　只要握有这项最得意的武器，即便对手是零崎双识也足以相抗衡——薙真是这么想的。除了自己哥哥以外，无论对手是任何人——都不可能入侵到自己的领域内，他如此认定。更何况，刚才看过零崎双识的招脾武器——‘自杀志愿’，那把剪刀的攻击范围与刀子相同，甚或更小。就算零崎双识的有效攻击距离异于常人，也无法穿越薙刀碰到他的身体吧。如果直接在那样狭窄的室内展开大混战——或许确实会有些不利，但是在这样宽敞的屋顶上，即使面对‘第二十人地狱’也有确切的胜算。而且是——相当确信的胜算。对早蕨薙真而言，这把大薙刀便是如此绝对的存在。
　　那已经，可以称之为信仰了。
　　薙真信赖自己的武器，更胜于他自己。
　　“搞不好——顺利的话，可以在这里就做个了断喔，大哥——”
　　早蕨薙真喃喃低语着——
　　咻地，手中薙刀猛然一挥，将刀锋朝向——屋顶入口处。同一时间门被开败，从门后方迎面而来，宛如金线工艺品般，体型高瘦，尤其手脚特别修长的——
　　杀人鬼，现身。       
　　剪刀已经握在手中，感觉已进入备战状态。
　　始终都觉得——没有跟人类面对面的气息。当零崎双识突然毫无预警地，从阳台出现时也一样——还有，先前当伊织拿着叉子刺向自己的时候也是一样。
　　还有——
　　和妹妹两个人，头一遭与‘零崎’对峙——
　　那时候也一样。
　　完全没有——跟人类面对面的感觉。
　　这种感觉——自己心知肚明。
　　没错，那些——并不是人类。
　　而是更加，无可救药的东西。
　　非关什么强或是弱的问题——而是真正无可救药的东西。
　　与自己截然不同的种类。
　　不可能存在的东西——就出现在眼前。
　　不可能存在的东西，正与自己面对面。
　　这种感觉油然而生——无法克制。
　　“等很久了吧？薙真君。”
　　不属于人类的东西——向他开口道。
　　丝毫没有戒心，大大方方地朝这边走过来。早蕨薙真握紧薙刀摆出中段架势，零崎双识这才停下脚步，“呼呼呼”地笑着。
　　“总觉得挺滑稽的哪——现在这样。”
　　“……什么意思？”
　　“唉呀呀……你想想看，两个大男人在和平宁静的乡下小镇，在平淡无奇的大楼屋顶上，才刚照过面就展开厮杀。而且还是——使用剪刀跟薙刀喔。如果我是御狱新阴流的剑客，这画面也许就可以成为绘卷了。”
　　“很从容嘛，Mind Render”
　　“对了话说回来，你为什么要打扮成那么奇特的造型呢？”对于薙真的台词零崎双识连肩膀也没动一下，伸手指着薙真的服装说:“穿着那种衣服走来走去，就算什么都没做也很容易被逮补吧。不，我绝对没有藐视和服的意思，只不过你何必要如此夸张地——穿黑垮配剑道服，戴和式眼镜，头发用布条绑起来再加上平底木屐——而且武器还是薙刀。为何你非要脱离‘平凡’跟‘常理’到如此夸张的地步呢？”
　　“你到底在讲什么？”
　　“坦白说我非常憎恶你。即使撇开妹妹的事情不谈——将我深切渴望求之不得的东西，像丢到水沟一样轻易地舍弃——这种行径，就算是毫无关系的外人我也会觉得恼火。”零崎双识微微低下脸孔。“假如看见溺水的孩子，就算是非亲非故的外人也会想要去救吧？这两者是相同的情感，没有成为‘零崎’的你绝对无法理解吧。
　　“……你应该不是来找我吵架的吧，Mind Render——快点开始啊，恐怕五分钟就可以解决了。”
　　“还真是了不起的自信，与其说自信不如说已经是狂热的信念了。嗯，真令人愉快。唔呼，呼呼呼，愉快真愉快。”零崎双识如此说道，再度迈开脚步往这边移动。“那我就陪你玩两招吧。如想逃的话随时请便，没什么好可耻的，这样一来我也可以不用弄脏‘自杀志愿’了。毕竟一天之内连续斩杀六七个人，即使是‘自杀志愿’大概也撑不过两年哪。”
　　“——那样说未免太小看，早蕨’了吧？Mind Render。”
　　对于那样过度轻视——甚至已经带着侮辱的说法，薙真不由得表情扭曲，一脸不悦地反驳。
　　零崎双识再差一步——只剩半步，就踏入他的攻击范围内。相较之下他与零崎双识的‘自杀志愿’（Mind Render），还有十分充足的距离。具有压倒性优势的——应该是他这一方才对·
　　“会太小看了吗——我倒觉得自己认知正确。难道有说错什么吗？有的话我会毫不犹豫道歉。”
　　“……和你们‘零崎’或咱们本家‘旬宫’在内的，杀之名’七名相比，我们这些旁系分支也许知名度较低——但知名度跟实力可不能画上等号。好比说，就像这把薙刀一样。”
　　“我来为你纠正一个误解吧。”
　　零崎双识在距离攻击范围仅存一步的地方，再次停下脚步，似乎已经看穿了薙刀的攻击距离。
　　“刚才你提到‘杀之名’七名——其实就我个人意见，并不希望‘零崎’的姓氏被并列在其中。旬宫’是‘杀手’，‘阁口’是‘暗杀者’。‘薄野’是‘善后者’而‘墓森’是‘虐杀师’，‘天吹’是‘扫除者’，至于‘石风’则是‘死神’——这些家伙全都是令人毛骨悚然不寒而栗的恐怖‘恶’ 党——可是呢，薙真君，我们零崎一贼并不属于其中任何一种——我们是‘杀人鬼’啊。从一开始 就跟你们存在于不同的次元。被和你们这些看场合决定杀或不杀的家伙相提并论实在很不愉快，想必你们也会不高兴吧。对你们而言杀人大概只是工作——但对零崎而言杀人是生存方式。”
　　“——……！”
　　“好了，那么——”
　　零崎双识说——
　　第二十人地狱说——
　　自杀志愿说——
　　“开始零崎吧·”
　　面不改色地，踏入早蕨薙真的攻击范围内。   
　　
　　
　　（早蕨薙真——试验开始）
　　（第三话——结束）