　　名为后记的ABCD
　　
　　
　　
　　『A』 Alt Gustav-----亚鲁特，古斯塔夫。本作的主角，听人说从事运动的体育社团系主角，在幻想作品中真的非常罕见。我个人是以写出’虽然帅气但有点少根筋。的大哥为目标，头脑简单却是直肠子的个性，结果比我预想得好写，真是帮了我一个大忙。
　　『B』Biplane……双翼飞机。原本我所构想的故事，是在一个盛行大地信仰的世界里，一名少年以制造双翼飞机飞上天空为目标的故事，这个主角与吉诺很相似吧。而将这部分的创世神话和札夫塔利卡度数的设定整个接收，再把魔女放进去，就成为本作了。本作虽然没有螺旋桨飞机，不过也以扫帚飞上天空了。
　　『C』clove……库洛布。作品中登场的运动，在我的印象中是擅自将橄榄球与美式足球相加再除2，大概就成为这个运动项目了吧。第一集开头的杂志报导我写得非常开心。
　　『D』Dhal……达尔。士官训练学校的教官，与沙札兰德并列为亚鲁特周围的大人之一。其实他也有他的识人眼光嘛，这是我在写第四集时的感想。
　　『E 』 Emma……艾玛。本作的女主角，胸部很遗憾，不过有一双美腿，因此在插画中旱负责展现美腿（艾蒂莉西亚则是露肌肤，咦？都是平胸的在脱呢）。初期设定中她具有「一慌张就会爆方言」的属性。「麦啊啊啊啊，午变态底加啊啊啊啊啊！」大概就像这样，这样写或许也很有趣。
　　『F』 Fanny……法妮。见习魔女之一，在许多意义上她都是个辛苦的人，第四集里还好是赶上了呢……。
　　『G』Gordon  Milton- - - - -高登，米尔顿。凯杰尔魔术学院的教官，艾蒂她们的老师，所谓的师徒关系真是不错呢。
　　『H』Hyaku-Majo……百魔女。百亿魔女物语的略称，有人问我为什么叫百亿呢？请当成，数量非常多h的意思就行了。
　　『I』 Illust……插画。画，有中山承咖盏老师画出的视觉表现，才有这部百亿魔女物语，非常感谢老师！
　　『J』 Jurassic Park……侏罗纪公园。以恐龙为主题的小说及电影。继，偷藏步b、’推骨牌『、』压力锅。之后，第四集的关键字我想大概就是这个了。真的每一本故事的风格都完全不同呢，能够多方挑战我觉得很有趣。
　　『K』Kaysel……凯杰尔。艾密尔王国的首都，由于是迁都而新建造的都市，因此以印象来说，感觉就像是把白金汉宫搬到纽约，而艾曼德岛当然一整个就是曼哈顿岛。
　　『L』 Lilica The Best----．莉莉卡．THE．BEST。万能的莉莉卡大师，今后她一定也会贯彻猴子的模样吧。
　　『M』 Monica------莫妮卡。见习魔女之一，她在一开始的设定并没有绘画属性，而是沉默寡书的发明家，好了，为什么会变成这样呢？虽然几乎不说话的角色要发挥存在戚颇为困难，不过她是个给予主角许多协助的女孩子。
　　『N』 Neighbor------邻人。吉诺·拉提修的别名，听说是因为『看起来就像住在附近的平凡脸』而取的昵称。亚鲁特是『虽然帅气但有点少根筋』类型的主角，所以他就是以另一个竹冈式固定主角『软弱但是好像有点帅』为构想所写成。
　　『O』 O’clock------欧克洛克。女王蜂之馆的管家，如果问我这故事中最喜欢的角色，我会毫不犹豫选他。洗练又能干的山羊，很棒吧？
　　『P』 Princess-----公主。在这故事就是芙丽娜公主吧，我没想到她成为这么深入核心，牵动整个故事的人物。对于主角来说她是最初，也是最后的公主，真是可惜的人。
　　『Q』 Queen Bee Palace------女王蜂之馆。莉莉卡大师的宅邸，里设定中还写着『其实它会飞』，结果真的飞了。
　　『R』 Ruzay Cans----，鲁杰·康司。K&amp;G管理局的职员，因为我原本就想让他再度登场，能够顺利走到最后真是太好了呢。对我而言他是『普通人』中的霸主。
　　『S』  Sister- - - - -Sister。妹妹，修女。在故事中是艾蒂莉西亚，古斯塔夫最符合条件吧，就轻小说的妹妹角色而书，包含对哥哥的反应与对待在内，这位小姐有许多都是禁忌招式，但若她不是这样的女孩，我想就没有这个故事了，我很庆幸我是这么写她。
　　『T』 Technology- - - - - -科学技术。尽管有部分越写越偏差，不过作中的时代设定，我大约是以一九一〇～三〇年代的感觉开始动笔。只有市中心有汽车在跑，乡下地方就还没有，电话是有钱人才有的设备，通讯手段主要是依靠电报与书信。我从没写过比这更古早的时代，所以日后有机会我也想挑战中世纪的故事。
　　『U』 Upper School......上级学舍，亚鲁特出身的学校。写过士官训练学校，也写过魔术学院，然而这个学校的学校生活却没办法写，实在有些遗憾。我想有一半是男校状态，运动推荐入学大概都在玩库洛布吧。
　　『V』 VS……对决。兄与妹、魔女与公主、甲种与乙种，我写了许多的对立关系，花了五集的时间，他们之间的距离应该有稍微缩短了吧。
　　『W』Witch……魔女，是这故事出现最多的人。虽然我尝试写的是『像这样』出生，自己选择生活方式的人们，但是魔女真的有许许多多的定义和解释，我也说不出怎样才是正确，我是一边想着我自己的魔女形象，一边创作出而成。
　　『X』 XOXOXO……：亲吻拥抱亲吻拥抱亲吻拥抱，这是书信结尾所使用的略语，这篇后记也差不多要到尾声了。
　　『Y』 Yeoo!……耶～！打起精神，充满活力向前走吧。
　　『Z』 ZZZ……唔嗯唔嗯唔嗯，睡觉时的呼吸声，睡饱吃饱写完了，那么各位，感谢你们陪我到这里，期待下次的再会，晚安！
　　
　　
　　竹冈叶月
　　[[IMG,4651e30e73daa1c09d2669d3f148df99,630,1000,112905]]