　　
　　[[IMG,f4274bb029cafe3796ec90ec38c56d81,668,1000,108691]]
　　终章 百亿魔女物语
　　
　　
　　——十个月过去。
　　修复完毕的阳光神大圣堂里，为数众多的人在这里排队。
　　与日前举行的教会纪念典礼的不同之处，是排队的人并非神职或一般信徒，而是研究甲、乙种魔术的学术界人士们占了多数。
　　他们每个人都穿着西装，戴着厚眼镜，板着的脸孔彷佛一笑就会爆炸，然后就这样往关系者的座位移动。
　　另一方面，魔术学院的在学学生也紧张地在柜台领取简介，然后到二楼座位就坐。
　　整体而言，可以说大多数都是较年轻的研究者吧。
　　正当亚鲁特从相关人员用的门，窥视入口大厅情况的时候。
　　「喔喔，来了很多人呢，感觉不错哦。」
　　鲁杰，康司在背后如此说道。
　　不知为何，他明明同样是穿西装的魔术师，为什么给人的印象完全不同。
　　因为一股企业的社风彻底影响了他，这种说明真的可信吗？
　　「年老的研究者是不会来的，跟我预料的一样。」
　　「那样可以吗？」
　　「这样就好了，我们要先对有兴趣的人宣导，就是为此才准备了这样的舞台呀。」
　　看到鲁杰得意地窃笑，更让亚鲁特不禁提起戒心。
　　今天是妹妹艾蒂莉西亚向一般大众，发表在禁域调查成果的日子。
　　大约三个月前，她在学会刊物上刊载的研究报告，带来了相当大的冲击。
　　以被视为绝种的龙还活着为开头，她更陈述了足以改变魔术体系现状的想法，使得议论为之沸腾，随着回响逐渐扩大，她需要能够直接阐迤想法的场合，于是演变成今天这样的说明会。
　　主动请缨策划的K＆G管理局——鲁杰所准备的会场，是与他们颇有因缘的阳光种大圣堂。
　　关上门，走在另外为相关人员准备的漫长通上。
　　（——简单说就是把在荷尔谷林村办的说明会搬过来用了对吧？）
　　这场说明会背后的含意，就是为了向教会表明，我们的想法绝对不会妨碍扎伏特正教会的信仰，请不用担心，也无须多疑。说实在的，其实并没有什么新意。
　　「亏你能得到教会的许可呢。」
　　「那是因为那个人的关系啦。」
　　「……该不会是——芙丽娜？」
　　「没错，就是你的公主殿下，因为她为了我们奋战了一场呢，听说很精采喔，她面对那个怀亚特，弗罗，竟然一点也不退让呢。」
　　亚鲁特听他这么说，想起了远在王宫之中，那位花一般的公主。
　　成为骑士后，最初也是最后侍奉的她，在那时候就已经充分地光辉耀眼了。
　　「她再过三年会变得令人可畏喔，我赌她会是个有着淑女脸孔的英杰。」
　　「那没什么好惊讶的。」
　　「咦？是吗？」
　　　 没错。
　　鲁杰有些意外地看着他，亚鲁特则是微微一笑。
　　自己将剑奉献给她的事实不会磨灭，亚鲁特也不曾忘记她的坚强、美丽与高贵，那些全都刻印在自己的心中，而且如今又多了一件能够引以为傲的事，亚鲁特只戚到非常高兴。
　　愿那位公主所行之路，充满无限的光辉。
　　（谢谢你，芙丽娜——）
　　总之，亚鲁特等人自从离开禁域之后，生活都花费在研究与协助上，这是千真万确的事实。
　　那真是一段忙碌得晕头转向的日子。
　　「喂！那边那两个人！」
　　就在走过通道一半之处，突然有人叫住他们，回头一看，只见一个少年从后面追了上来。
　　「抱歉，我真的迟到了！」
　　「邻人。」
　　那一天的少年，身上穿的不是平常的花俏衬衫，而是整齐的魔术学院制服。
　　这大概是亚鲁特第一次亲眼看到他这身打扮。
　　「因为校长致词演讲太久了……」
　　「不过你应该确实毕业了吧？」
　　亚鲁特问道。
　　邻人的手上握着筒状的毕业证书收纳盒。
　　今天也是凯杰尔魔术学院毕业典礼的日子，对于这位邻人而言，那是迟了一年的毕业证书。
　　他曾经一度考虑退学，不过多亏亚鲁特也加入护卫艾蒂的工作，他才能利用空出来的时间去上学。
　　他本人则是不自在地搔着脸颊。
　　「多亏有你，我才能拿到全部的必修学分。」
　　「太好了，还好你有听我的话，没有退学对吧。」
　　「因为我不像某人，我没有家人可以代替我参加研修啊。」
　　顿时干燥的空气在通道内流动。
　　「……事到如今说这个虽然有点晚，但那根本是诈欺，本人竟然躺着就毕业了。」
　　「我们走吧，时间到了！」
　　「太宠她对本人可不是好事喔？」
　　亚鲁特假装在意时间，快步地往前走。
　　本来应该是祭司等待说法之前的休息室，如今在里面的则是艾蒂莉西亚。
　　她坐在椅子上，看着某一份文件。
　　亚鲁特他们一出现，她立刻转过头来。
　　「大哥。」
　　「你有好好睡觉吗？」　
　　「随君想像。」
　　真拿这家伙没办法，看来她又通宵了，不过脸色不会太差，所以亚鲁特决定睁一只眼闭一只眼。
　　她娇小瘦弱的体格，完全看不出能应付接下来众多的大人。
　　判断以自己的威严，还不适合穿套装，因此她今天穿的是白色衬衫搭配喇叭裙，戴上银色的无度数眼镜，让她看起来有几分像是大人。
　　外表看似端庄优雅的大家闺秀，但是内在可是不同。
　　「这是哥哥最后能为你做的事罗。」
　　「我知道，我基本上也很感谢大哥。」
　　「基本上是多余的。」
　　亚鲁特摸了摸她的头发，就好像普通兄妹那样。
　　这十个月的时间，她将原本是国家机密的事项巨细靡遗地调查过一遍，而亚鲁特则是保护她的安全以及从旁协助，过去两人遥远的距离戚，如今感觉似乎多少缩短了一些。
　　比如说一起吃饭，在睡前稍微聊个天。
　　虽是再平凡不过的交流，但是多亏如此，亚鲁特也才了解她的想法，对此他既感到惊讶，也感到放心。
　　世间一般的兄妹或许更早达成共识，或是找出彼此相处的正确距离。但是对亚鲁特他们来说，这已经是极限了。
　　今后他们二疋也会在冲突碰撞之中，找寻适当的距离吧。
　　尽管彼此合不来，也有许多无法理解的部分，但是即使如此他们依然是——家人。
　　「去吧。」
　　仿佛被这句话推了一把似的，艾蒂站起来，打开休息室的门。
　　然后她走向她的战场。
　　「——说来最初的出发点是圣兽眷属论。」
　　站在大圣堂的圣坛上，艾蒂莉西亚，古斯塔夫抬头挺胸，以温和的声音开始讲述。
　　不畏惧并列而坐的列席者，她的背后背负着扎伏特正教的标志，她所说出的话语则是关于世界的构成与原理。
　　「人不止从大地出生，而是以更多存在为根源，进而诞生在这世界上，这就是圣兽眷属论。
　　这个学说所带来的好处，是让能在大地乙太含量稀少的土地引发奇迹的人，比如说像魔女那样的人们，不会被贴上异端或无法说明的标签。
　　只要把她们想成比起受到脚下大地的影响，她们更容易受像龙那样『拥有力量的存在』的影响，也就是她们不是从大地取得乙太，而是从龙身上取出乙太。
　　但是这个学说却在进行实证时受挫了，经过实际调查生存的龙之后，我发现它们体内完全没有乙太的存在。」
　　旁听席一部分的人开始骚动起来。
　　「它们的乙太是零吗？」
　　「是的，就是零。我尝试过在龙面前请人使用魔女术的实验，但是大地的乙太既无增幅，也没有减少，而另一边的龙也没有产生乙太。
　　有变化的只有极少部分的细微物质——那就是这次报告的主轴『马古斯』。
　　这个马古斯正如大家所知，时常与乙太结合在一起，基本上是无害的微粒子，有的见解是把它视为乙太的副产物，不过这个马古斯不止存在地面，也飞散在大气之中。
　　在此我认为必须转换固有想法，也就是真的只有乙太能带来奇迹吗？」
　　她就这样温和平稳地，将近代魔术的基础从头粉碎。
　　「让我们回归基础吧，甲种魔术的乙太代码，是为了自由变换乙太而编织出来的。正因为如此，我们才会一直疏忽了，乙太以外的物质也能引发奇迹的可能性。
　　近十个月的时间，我得到多位呪术师与祭司的协助，对魔女术以外的乙种魔术也进行过全面的分析，结果是相同的，果然和乙太同样相当微量，但是也有人是藉由吸取马古斯而引
　　发奇迹。这代表继乙太代码之后，或许我们也能创造出名为马古斯代码的新魔术不是吗？在那样的世界里，说不定连翱翔天际都并非不可能的事。」
　　会场一片鸦雀无声，彷佛连针落地的声音也听得见，在台上报告的艾蒂环视整个会场。
　　在观众席的一端，她的恩师也坐在那里。
　　高登，米尔顿——圆睁着老旧眼镜后的双眼，愣愣地听得入神，艾蒂彷佛面向他微微一笑。
　　「距今百年前，在优司塔斯，波奇莫亚师发现乙太之前，人们的生活很不方便，可是那
　　时不是更能自由地引起奇迹吗？
　　没有乙太与马古斯的区别，单纯把奇迹视为奇迹，将奇迹视为在这个地方生活祈祷的证
　　明，将奇迹视为祈愿的象征。
　　而魔女的魔女术并没有忘记那时候的自由，我们也可以把这想成是人类的返祖现象。
　　人类的起源为何，至今仍没有明确的证明，不过引发奇迹的要因，似乎比我们所想得更
　　多，非常地自由。
　　而那自由的象征，有时就称为魔女或魔术师——如今我是深深地这么认为。」
　　到了演讲的末段，圣堂之中响起了吵杂的提问与掌声。
　　
　　[[IMG,7a08a68ccb8eb474af4ded1aa806821b,639,1000,150273]]
　　
　　亚鲁特站在边幕后，静静关注着那样的艾蒂。
　　『——我的报告到此完毕——』
　　有别于做得好，或是不愧是我妹妹这些感概，亚鲁特知道自己心中产生了新的心情。
　　已经没有必要犹豫了。
　　「好——那么我也该走了。」
　　这句话他本来是想在心中默念，但似乎还是不自觉地脱口而出了。
　　旁边一起听着演讲的邻人不可思议地看着他。
　　「你要走……走去哪？」
　　「啊啊，思……是一个我从以前就想去的地方。」
　　比如说过去的事和将来的事，说不定在和龙约定之前，他就一直在想这件事了，这些全部融合在一起。
　　「我有想做的事情。」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　要去那个地方，从首都凯杰尔搭乘夜车转乘马车，大约要花两天半的时间。
　　终于在一个无人的车站下车，他和那时候一样，以跑步的方式朝目的地前进。
　　在一条宽广的大道前进，四周是碧绿的丘陵地与葡萄园，山的顶峰雪白，天空则是一片柔和的蓝色。
　　在前进了一阵子之后，迎面来了一辆货物马车。
　　看来是在送药途中，老旧的货物马车上，南瓜、莴苣等分得的蔬菜堆积如山，麻袋之间有如标记一般，竖立着一把漂亮的扫帚。
　　发现气喘吁吁奔跑过来的亚鲁特，对方一拉缰绳，停下马车。
　　在明亮的阳光与微风中，红铜色的长发闪闪发光。
　　「……你来做什么的？」
　　「我为了成为魔女而来的。」
　　实际上亚鲁特上气不接下气，想说的话或许有一半都说不出来。
　　而这么回答的她，不免也有点坏心眼。
　　「男人怎么可能当魔女。」
　　「魔女也包含生活方式，对吧？」
　　亚鲁特也回了一句。
　　因为这全部都是艾玛教他的。
　　艾玛只小声地说了句一笨蛋」，然后放开了缰绳，而亚鲁特则是跳上马车，紧紧抱住凄要哭泣的她。
　　只要不危害任何人，尽管去实现你的愿望吧，这似乎就是魔女的誓言。
　　那么不争执，一起生活，大概也不是那么难的事吧。
　　「等等！好难过！亚鲁特！」
　　他开心地笑了良久良久，直到艾玛叫他停下为止。
　　
　　
　　百亿魔女物语终