　　
　　[[IMG,68325bca79c7fd14cabc7c7712bcade3,670,1000,109961]]
　　第四章 生命的约定
　　
　　
　　那是发生在米露亚与莫妮卡，一起走在海岸岩石堆的时候。
　　莫妮卡忽然停下脚步。
　　『龙——醒来了。』
　　刚开始还以为是听错，因为黑衣魔女几乎很少讲话。
　　为了寻找掉落河里的亚鲁特，她们在岛上四处寻找，到处都有危险的龙，而探索又全无成果，只有疲劳不断累积。
　　不行了，我们应该放弃了吧——？当心中开始产生这种念头的时候，突然就听到这样的台词。
　　因为没想到她会说话，米露亚凝视着黑衣的魔女。
　　「什么？你刚才说了什么吗？」
　　莫妮卡无言地抱住素描本，罕见的像是在害怕什么似的，这让米露亚突然害怕了起来。
　　「喂，莫妮卡—」
　　『不行，快逃，艾玛。』
　　「等一下啊，我听得莫名其妙呀。」
　　天空忽然转暗，米露亚抬起头，只见伴随着雷鸣，天上也开始下起雨来，强风呼呼声之中，甚至还听到有如地鸣般的声音。
　　「喂，莫妮卡，到底发生什么事了？这是你引起的吗？」
　　彷佛地牛翻身一般，地面开始摇晃，米露亚终于发出悲鸣，双手撑在岩石地上，而莫妮卡也站身不住，素描本掉落在地上。
　　怎么想这情况都不寻常。
　　「……分部长，发、发生了什么事呢……？」
　　天空乌云密布，大地不住震动，从摊开的素描本里，纸变成的鸟纷纷逃离而去。
　　这只能用天地异变来形容。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　邻人在赶回湖边的途中遭遇异变。
　　才看到眼下的湖泊突然从底部放出光芒，天空立刻转暗，电光激烈地窜动。
　　「趴下！」
　　就在令人忍不住要闭眼捣耳的近距离处，轰然的落雷声响起，白色的闪电命中邻人等人所站山崖的一角，顿时岩石碎裂，地形也为之一变。
　　「好、好险……那是什么啊……」
　　「看吧，天谴终于开始了！」
　　山崖的深处可以看到希姆，亚敏狂笑不已，明明没有人在听他笑，他却是大声地笑个不阵。
　　（可恶，有什么好笑的。）
　　骤雨两字也不足形容的滂沱大雨中，只见湖的水面高高隆起，三头深红的长颈龙陆续从湖中探出头来。
　　　 那是——
　　「普罗特梅多克斯……」
　　「是啊，确实是圣兽大人的登场啊。」
　　原以为是独自，没想到鲁杰却跪在泥泞不堪的地上，声音颤抖地发出呻吟。龙的成体从湖中陆续爬出，而邻人他们所走的地面也摇晃不止，彷佛山崖的地盘就要整个崩落了。
　　能够操纵雷，刮起风，甚至震撼大地的力量。
　　那样强大且绝对的力量，会是阳光神尼尔斯”亚基那赐给龙的吗？它们的力量和先前见到的野生伪龙相比，等级实在是差太多了。
　　这就是真正的古代圣兽，龙。
　　「……玩笑开大了呀……社长……！」
　　他不愿想像在地上的那些同伴现在如何了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　满溢的湖水浸到腰部的高度，艾玛抬头仰望普罗特梅多克斯的巨大身躯。
　　——拜托请住手！它还只是个孩子！
　　拼命恳求也是毫无作用，骑士队所射出的子弹，擦过普罗特的角。
　　被枪击中的普罗特受到无比惊吓，它的身体被出现的龙父母回收，它们咬起普罗特的后颈，把它推回水中。
　　然而群龙的愤怒却没有因此平息。
　　『——我说过别吵了。』
　　即使倾盆大雨的雨声也无法消去它的声音，宛如是从艾玛的心中直接响起。
　　『同为人类为何争执？甚至还伤害我等幼子？』
　　『要违反约定吗？盟约破裂了吗？』
　　『需要受到报应吗？』
　　地鸣响个不停，水面就像暴风雨的海上摇摆不停。
　　那就是它们的愤怒。
　　一只龙发出吼叫。
　　——吼喔——！
　　对岸的山崖发出碎裂声响而破裂，骑士队与艾蒂等人所站立的地面开始崩落，有好几名骑士被那场崩落卷入。
　　「你们！」
　　沙札兰德大叫道。
　　艾蒂没事吗？不知道，雨和沙尘将一切都辽蔽了。
　　不管是敌人还是同伴，在真正的力量之前，真的只能轻易地遭受摧毁——。
　　那种事——我不要！
　　「等一下，普罗特梅多克斯！普罗特的母亲们！」
　　艾玛倾全身的力量喊叫。
　　「对不起……对不起！我们不是有意要让你们生气。」
　　由于没有扫帚，因此她也不能飞上天空，所以至少双手张开，尽量让对方能够看到自己。
　　「拜托……」
　　此时忽然雷打在背后的大树上，被一分为二折断的树干，朝着艾玛倒了过来。
　　——会被压死！
　　不过她在前一刻避开了，随即从湖水满溢出来的水激起了巨大水花，水花往艾玛当头罩下，泥巴也溅在她身上，即使如此，她仍是抓着断木继续说道，．
　　「求求你们，请听我说话……！」
　　此时她似乎与一只龙对上了眼。
　　那是深沉无比，有如熔化的黄金般，光辉耀眼的眼眸。
　　『事到如今还有什么好说？』
　　艾玛恐惧战栗地点了点头。
　　「对不起，让普罗特受伤了……」
　　然而龙对她的道歉也是态度冷淡。
　　『你们的道歉我已经听腻了，你们总是重复虚有其表的求饶，却又一再犯下相同的错误，难道就没有别的东西可以献出了？比如说——』
　　艾玛一个眨眼，下一个瞬间，那有如岩石般的头已经近在眼前。
　　（！）
　　巨大的下颚张得更开了，里面一片漆黑，戚觉就像个无底洞。
　　本以为它是草食龙，没想到却有牙齿，而且锐利，普罗特真的只是幼龙而已。
　　就这样被吞下去——
　　『你的性命。』
　　这一瞬间，感觉连想咽下的口水也干涸了，但是艾玛毫不退缩。
　　「真的……只要吃掉我，你就肯原谅我们吗？」
　　「艾玛，不行！」尘烟的另一头传来像是艾蒂莉西亚的少女声音，然而艾玛觉得已经没有别的方法了。
　　这些龙是真的为同伴受伤而愤怒，要平息它们的怒火是不可能的，既然言语无法说服它们，只有以行动来表示了。
　　「我可能是你们的眷属，如果人类最后终将回归大地，那我回归的地方就是你们的体内吧……」
　　艾玛在这个时点做好了觉悟。
　　因为她觉得——这也是她该走的路。
　　『你接受吗？』
　　「是。」
　　回到你的体内。
　　回到开始的世界。
　　『很好，那么我就收下你的性命，做为结束这件事的代价吧。』
　　（对不起，姊姊、莫妮卡，还有莉莉卡老师。）
　　女王蜂之馆的生活很快乐，虽然不太会占卜和制作药草，早知道或许应该更努力学习才对，只有飞行术进步神速，就魔女的生存方式来说，自己还在修行的阶段。
　　管家欧克洛克、女仆玛姬，然后是亚鲁特。
　　（亚鲁特——）
　　想哭的心情就这样藏在心里吧，自己喜欢他，真的最爱的就是他，只有这件事是千真万确。
　　『不准再于我等面前争执喔——』
　　「是，我发誓。」
　　大家也要遵守喔。
　　艾玛紧闭双眼，默默等待接下来即将来临的制裁。
　　啊啊，还没吗？
　　可不可以快一点呢？
　　快点、快点——按耐焦急的心情，一直在原地呆呆站着——就在这个时候。
　　——铿！一声坚硬的金属碰撞声响起。
　　艾玛睁开眼睛一看，不由得大吃一惊。
　　亚鲁特，那个亚鲁特·古斯塔夫挡在即将吞噬艾玛的龙面前，将剑刺进牙齿的缝隙间。
　　（骗人。）
　　你还活着吗？你之前都在做什么？这些事都还来不及思考，现在重要的只有他在眼前的这个事实。
　　「你也稍微假装逃一下吧，艾玛！别傻站在那里不动啊！」
　　「但是……可是！」
　　「没有什么可是！你想把事情揽在自己一个人身上，我可不会认同！」
　　手握的剑柄，手臂、肩膀还有后背，全身都在颤抖，看得出他拼了命地抵抗龙的力量。
　　「别一个人走，别丢下我，不管再怎么困难，我们都要努力挣扎，如果那样还不行的话……」
　　但是人类一人之力与龙相比，毕竟还是太渺小了，这只是在拖延时间，而且很快就会失去意义了吧，即使如此他还是来了。
　　龙闭起张开的上下颚，剑有如玻璃般破碎飞散，应该是亚鲁特惯用手的右手，如今已经有一半以上被吞入龙的口中。
　　「我们就一起走吧。」
　　眼泪从艾玛的双眼夺眶而出，她说不出话来，只是点头答应，而他则是笑容回应。
　　然后女王蜂之馆的见习魔女艾玛，与亚鲁特·古斯塔夫前骑士候补生，就这样一起丧生龙牙之下，被吞噬了生命。
　　推测死亡时间，下午三点三十分。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　（死了。）
　　
　　[[IMG,ed824bcab66422fa95d02c76aaf64424,631,1000,143622]]
　　
　　　 ——往下坠落。
　　——在一片漆黑之中往下坠落。
　　（我应该死了吧？）
　　——不停坠落，坠落，再坠落。
　　总之是有相当痛的感觉。
　　听说人类死的时候只是痛一下就过去了，但是现在我明白，那其实意外的痛呢，难怪大家都不推荐自杀，那是真的，因为反正人迟早都会死，实在没必要特地自找苦吃。哎呀，那真的很痛，你试过一次就知道了。
　　  （不过——咦？）
　　这时亚鲁特回过神来。
　　亚鲁特人在冰冷的石地板上，颜色是黑色，宛如宫殿的大理石般发出平滑的光泽，毫无接缝地无限延伸。
　　总之亚鲁特虽然应该已经死了，但他还是起身一看。
　　只有亚鲁特所坐的地方，有一道光从上方照下来，不过那道光从何而来，而这地板的前方又有什么，都因为光线耀眼而看不清楚。除了自己身在之处以外，其它地方都和地板一样，到处都是一片漆黑。
　　上衣满是泥巴，各处都有撕裂的痕迹，亚鲁特胆战心惊地，试着动一动应该已被龙吃掉的手。
　　会动。
　　肋骨——也不痛，左手的裂伤也好了。
　　「…………记得我应该是被吃掉了吧，咦咦咦……？」
　　那段记忆是怎么回事呢？
　　正当他凝神沉思的时候。
　　「我、我应该是被吃掉了吧，骗人……」
　　背后传来与他同样烦恼的声音。
　　亚鲁特战战兢兢地回头一看。
　　只见沐浴在类似的聚光灯的照明下，一名红铜色头发的少女正坐在地板上。
　　金色眼眸一眨一眨地注视着自己的双手。
　　「艾玛。」
　　「啊，亚鲁特！」
　　是艾玛，的确是艾玛没错。
　　彼此虽是茫然而立，却是渐渐地同时走近，两道聚光灯也随之重叠在一起。
　　「……你想这里是哪里呢……？」
　　「不知道耶……」
　　两人彷佛置身一间宽敞的大厅内，说出的话声不断地回响至远处，好似没有尽头一般。
　　「照我所想，这里大概是……」
　　「大概是？」
　　「死、死后的世界之类？这里不就是那种地方吗……？」
　　说是这么说，话到一半亚鲁特闭上了嘴，而艾玛似乎也欲言又止。
　　既然被龙杀死之事千真万确，那么死掉之后应该就会到那种地方吧？只是不知道竟会是这么安静，空无一物的场所。
　　「……果然、那个、我们死、死死死掉了吧？被龙吃掉了。」
　　「你有没有觉得痛得要死？」
　　「我是觉得没有想像中那么痛耶。」
　　「哇啊，好过份，我痛到让我不想死第二次了的说。」
　　「你说过份我也没办法啊！」
　　「追根究柢要不是艾玛做出那种事。」
　　「有什么办法嘛！」
　　艾玛满脸通红，眼泪夺眶而出。
　　「没有你的世界太寂、寂寞了，叫我怎么活得下去……」
　　在此要请教一个问题，人类的心脏在死后仍会悸动不已吗？
　　亚鲁特只觉得体温上升，天旋地转，全身好像快坏掉似的。
　　「我真、真的以为你已经死了，所以我才……喂，亚鲁特？喂，你没事吧？」
　　「……我、我没事，OK，没问题，我还活着，虽然已经死了。」
　　亚鲁特按着嘴，反覆几次深呼吸。
　　「听你亲口清楚地说出来，对身体真的是很大的负担呢……」
　　「真、真抱歉喔！」
　　「不，我是高兴啦。」
　　艾玛难以置信地睁大了满是泪水的双眼，亚鲁特又再重复一次。
　　「我真的超高兴的。」
　　她擦去脸颊上的泪水，就这样伸手抱住亚鲁特的颈子，她的体温和适度的重量，让亚鲁特觉得非常愉快。
　　「现在我不想死了。」
　　「我也是那么想。」
　　　 但这也是没办法的事。
　　比赛结束的哨声已经响起，宽敞无比的球场上，留下的不止自己一个人，幸好有她和自己在一起，亚鲁特觉得这样也不错。
　　接下来——会怎样呢？
　　正当两人一起茫茫然地想着这件事的时候。
　　「哦，你们也来到这里了啊。」
　　亚鲁特大吃一惊，而艾玛则是迟了一拍才发现，不由得小声地惊叫一声。
　　聚光灯的灯光中突然出现一个男人。
　　年纪大约是二十几岁的年轻人，然而他身上却穿着艾密尔王国军极为高层的将校制服，而且那制服还是相当旧的款式。
　　（军服迷？）
　　这是亚鲁特第一个想到的感想。
　　他有一头暗色的金发与蓝色的眼眸，是个相当英俊的青年，但却是军服迷，不不，怎么可能呢！
　　「不用那么拘束，来到这里就不用在意身分了。」
　　「喔、喔……一
　　他们与其说是拘束，倒不如说摆明了感到阴森恐怖，但对方似乎并不是特别在意，单就外表看来是一派贵公子模样的他，轻声说了句「备椅」。
　　随即——碰！突然出现一张铺着绸缎的豪华椅子，他就往那张椅子坐了下去。
　　「你们觉得这里是哪里？」
　　「哪里……」
　　被这么直接了当的一问，两人一时也难以回答。
　　「说出你们所想的答案就好。」
　　「可、可以吗？」
　　「请便。」
　　亚鲁特脸上微微一红说道：
　　「死、死后的世界？」
　　「噗！」
　　被嘲笑了！
　　「喂！你也不用表现出那样的表情吧！」
　　「呃，果然不是吗？我也觉得有点微妙就是了。」
　　艾玛抓着亚鲁特的袖子对他抗议，而亚鲁特则搔了搔头说道。
　　只见军服青年优雅地竖起手指。
　　「人死了才会去死后的世界，我们还没有死。」
　　「是那样吗？」
　　「这里是龙贮存生命的腹中。」
　　「腹、腹中？」
　　亚鲁特不自觉地发出怪声。
　　确实他是感觉自己被吃了，但这种有石地板，甚至还可以变出椅子的地方是……肚子？
　　「当然是那样，虽然我也没有直接确认过，不过那是最合理的解释。我们很不幸地遭遇龙，惹火了它而被吞噬性命，被吞噬的生命之核就会像这样与肉体分离，转而贮存在它的腹中，而残余的肉体和精神，又会以人的身分活动起来。」
　　「那种事……有可能吗？究竟为什么要那样做？」
　　「当然是为了让我们这次一定要遵守约定啊，它们不相信口头上的发誓，你们不也是和龙订下盟约了吗？」
　　亚鲁特和艾玛看了看彼此。
　　「想想看，你们做了什么约定？向那只愤怒的龙发了什么誓？」
　　「不会再争执……？」
　　「我想要和她一起走……这算是约定吗？」
　　军服的青年则是露出开朗无比的笑容。
　　「很好，那是很了不起的誓言。」
　　他的长相意外的稚气未脱呢。
　　「那么你们就遵守那誓言到最后吧，如果你们想寿终正寝的话，就绝对不可以违背誓言。若是被龙发现你们不守约定，那么在它腹中的这条性命就立刻会被消化。」
　　青年像是开玩笑地吐了吐舌头。
　　「好了，说明就到此为止吧。」
　　「对不起，那个……」
　　「——什么事呢？」
　　青年很干脆地站了起来，彷佛该说的都已说完。
　　亚鲁特重新审视他的模样，一身颇有年代的将校制服，腰上配带军刀，胸前佩戴着各式各样的勋章，那是五十年以前的服装吧。
　　假如他不是军服迷——而且这条命也尚未走到尽头的话——。
　　「可以请教一个问题吗？」
　　「什么问题呢？」
　　「你也和我们一样订了契约吗？」
　　「事啊，没错，你想问的就是这个问题吗？」
　　「喂，你们这些人，干什么唠唠叨叨个没完啊！」
　　只见在青年的身旁，又浮现一个新的人影。
　　那人拥有生活在热浪与沙漠之民的特色，是个留着浓胡子，头上包着头巾的男人，腰上挂着偃月刀，年纪大概比身旁的青年大上一轮，看起来就是个血气方刚的战士。
　　青年耸了耸肩。
　　「我只是在跟新人说话。」
　　「又有呆子来了啊。」
　　「别那样说啦，这里如今只剩下我和你两个人了，只有两个人实在很闷啊。」
　　明明年纪和风貌完全不同——可是又来了，亚鲁特看到这两个人的脸，总觉得在哪见过他们。
　　两人在聚光灯下认真地聊了起来。
　　「既然要找人说话，当然会找前途无量的年轻人与美丽的女性，那也是人之常情吧。」
　　「就凭你那副德性还想说什么。」
　　「啊啊，真想让地上开满花朵啊！」
　　「软弱的家伙。」
　　不行——完全想不出是谁。
　　就在亚鲁特抱头苦恼的时候，与生命之核分离的肉体也将要再度觉醒了。
　　——最后听到的声音，是在腹中遇见那两人简单的一句「加油」。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　好的，虽然不是很明白，但总之我会加油的。
　　「嗯，嗯啊……？」
　　就这样，尽管亚鲁特尝试着睁开眼睛。
　　映在亚鲁特眼中的世界却是一片昏暗，而且非常地闷热。
　　（这里是哪里……？）
　　看起来像是在一个帐篷内，他的身体裹在一个厚重的睡袋里，躺在地板上。
　　亚鲁特就和在龙腹中时一样坐起身来，稍微大声地喊道：
　　「来人啊，有谁在吗？」
　　试着等待一会儿。
　　终于帐篷入口被人掀开，来人是米露亚·席法卡。
　　即使只是看到她的脸，亚鲁特也感到怀念，只见她一副狐疑的表情，用手电筒往帐篷里照，然后她一看到亚鲁特，顿时整个人愣住。
　　「嗨，米露亚——」
　　「呜……」
　　她穿着连身战斗服的肩膀以及波浪卷的短发，明显地在颤抖。
　　「我问你喔，那些龙已经退回湖里了吗——？」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她仿佛听到鬼故事般惊声尖叫，连滚带爬地逃出帐篷。
　　不管怎么说，那反应也太伤人了吧。
　　亚鲁特急忙抛开睡袋，往她的身后追去。
　　只见帐篷外的雨已经停了，即使如此，四处仍残留着龙肆虐过后的痕迹，湖周围的地形有了很大的改变。
　　米露亚朝正在和骑士队长沙札兰德谈话的鲁杰·康司冲过去，但是却说不出话，只是抓住他的手。
　　「怎么了？米露亚，我现在没空——」
　　「啊呜、啊啊、那个！」
　　她的表情彷佛在说『你看那个』，泪眼汪汪地指着亚鲁特。
　　真是很过分的态度，然而鲁杰看到亚鲁特的脸也张大了嘴，不过他没有发出像米露亚那样的少女悲鸣，而是喊了一声「Sister！」就奔跑离开了。
　　就这样，拨开人群，越过流木与泥泞，被带到亚鲁特面前的人就是艾蒂莉西亚。
　　说白一点，她的脸色和模样也很糟。
　　妹妹满身疮痍的模样，看得出是被大雨打在身上，在地面爬过好几次。
　　沾在她头发和脸颊上的泥土都已经干了。
　　「……嗨，艾蒂。」
　　亚鲁特只戚到颇为尴尬，带着半分笑容举手向她打招呼，但是艾蒂却不回答。
　　刚好就在这个时候，背后的帐篷打开，「有人在吗……？」艾玛搓揉着眼睛走了出来。
　　「啊，看啊，艾蒂你看，太好了，艾玛好像也醒来了哦——」
　　「哥哥！」
　　由于艾蒂突然扑进怀里的关系，亚鲁特的话就被硬生生打断了。
　　那简直就是正面冲撞，由于角度和力道绝妙无比，使得亚鲁特连同艾蒂一起倒在地上。
　　即使如此，她仍是紧紧抓着亚鲁特的前襟不放，让亚鲁特差点就哭了。
　　已经多少年没有这样的状况了呢？
　　「……很久没听到你叫我哥哥了呢。」
　　「…………看到家人在眼前被龙咬碎，任何人都会这样的啊……」
　　　 家人啊——。
　　总觉得这个词语让他感触颇深。
　　而艾玛这边也差不多，等同于家人的莫妮卡扑在她身上，莫妮卡哭得像个泪人儿一样。
　　看来他们曾经一度完全呈现『死亡』的现象。
　　  听说他们被放在帐篷里是为了防止再继续腐化，本以为是厚重睡袋的那东西其实是『尸袋』。
　　「尸、尸袋吗……」
　　「死亡确认是我亲自检查，大哥的手有一半不见了，身体被咬断，内脏都跑出来了，我确实确认过脉搏是否停止，瞳孔有无收缩，你的确是死了。」
　　「能办到那种事，你才厉害呢。」
　　真的，令人肃然起敬。
　　「但是你还活着吧？为什么呢？怎么做到的？」
　　「思；……我们似乎和龙做了约定……」
　　「这样就复活了吗？」
　　「据说是因为要让我们遵守约定……不过我们的生命之核现在好像也还在龙的腹中，似乎被当成违背约定时的人质。」
　　「什么好像、似乎的我听不懂，好好回答我啦。」
　　「我也只是听人说的，详细情形我也不清楚。」
　　「你真是派不上用场。」
　　「你刚才的可爱上哪去了！」
　　兄妹又如往常般开始吵架。
　　艾蒂的眼神虽然仍有些反抗，不过她还是叹了口气。
　　一……算了，反正我早知道会这样，不管多么乱七八糟，再怎么不合理，就算我不能接受，大哥也是事情做了就跑对吧……」
　　「你到底对我抱持怎样的印象啊……」
　　「死了又复活是怎么回事？是某种呪术吗？」
　　「……好了，结果你打算如何呢？古斯塔夫小姐。」
　　打断他们话的人是沙札兰德。
　　只见艾蒂身子一僵，亚鲁特也有些紧张起来。
　　「死掉的人似乎神奇复活了，不过我们的问题还没解决，你到底要不要乖乖自首呢？」
　　亚鲁特小声地向艾蒂询问。
　　　 「……该不会事情还没解决？」
　　　 「怎么可能解决呢。」
　　「果然啊。」
　　「因为大哥们被吃掉后，龙也回去了，事情只是延后处理而已。」
　　「……那还真是……」
　　到底死掉是好还是坏呢？
　　亚鲁特直冒冷汗，实在很想骂可恶。
　　弗雷德·沙札兰德，在最尴尬的情况下分道扬镳的上司，而他身后则有正教会的希姆·亚敏。
　　他似乎并没有受多大的伤，但是亚敏注视亚鲁特时的脸色，简直就像看到幽灵一样，非常地苍白。
　　「……你们该不会连这件事也要向世人公开吧？这么恶劣……这种人死复活的邪恶事态也要公开？」
　　「我不认为这世上有什么清圣或邪恶，一切的现象都其来有自，大哥的事情一定也是一样。」
　　「我绝对无法认同……！」
　　噗通一声，亚鲁特体内的心脏剧烈地跳动，体温也上升，感觉有些呼吸困难，他内心知道不妙。
　　（你们快停下，别争执了。）
　　不然我会死的。
　　就在他正要这么大叫的瞬间。
　　「有人在吗！？」
　　森林深处传来年轻女子的声音。
　　「应该不会已经全灭了吧！有人的话就快点回答！」
　　艾玛抱着莫妮卡喃喃说道：
　　「这声音——是姊姊。」
　　「不会吧！？」
　　她是说法妮吗？
　　尽管亚鲁特愕然不已，然而过没多久，她还真的出现了，亚鲁特不由得大吃一惊。
　　「……啊，艾玛和莫妮卡，还有亚鲁特也在嘛，真幸运。」
　　她穿着在洋馆时常穿的园艺用工作服，她一与亚鲁特他们对上眼，彷佛松了一口气一般，褐色的脸颊也跟着垮了下来。
　　「为什么姊姊会来这里……？」
　　「啊，那个啊，这就说来话长了，我是陪伴老先生来的。」
　　「陪伴？」
　　「对，因为毕竟也不能拒绝嘛……」
　　法妮脸上的表情非常微妙，她往来时的森林道路回头望去。
　　只见那里有一位长满白胡子的老人，他拄着登山用手杖，缓缓朝这里步行而来。
　　一看到他，亚鲁特以及残存的近卫骑士队与沙札兰德最先有了反应，他们一同跪下。
　　「「「优诺斯国王陛下……！」」」
　　那几乎是近乎条件反射的行为。
　　低下头敬礼之后，亚鲁特才想到为什么国王在这里呢？然后又急忙抬起头来。
　　「唔嗯，众人免礼，放轻松就好了。」
　　「……那个，如果不嫌弃的话，要不要进屋内谈话呢？在这里有许多不方便吧……」
　　旁边的法妮诚惶诚恐地提议。
　　「你说进屋内？」
　　「是啊，招待杯茶水应该还不成问题……」
　　「正如那女孩说的，你们就跟着来吧。」
　　在王的号令之下，不分敌我，众人一同朝森林的深处走去。
　　五分钟后，亚鲁特惊讶得瞠目结舌。
　　唐突也该有个限度吧。
　　「…………真的假的？」
　　只见在孤岛的森林正中央，那栋蜂蜜色的女王蜂之馆就庄严耸立在那里。
　　原以为那是幻影，但是地基处可见树木倾倒露出在外，这怎么看都是房子从『天』而降，在这里着地所造成的结果。
　　平时正门玄关的屋顶上，有一只穿着与这场合不相衬的粉红色连身裙的猴子，她正从上面注视着这里。
　　「莉莉卡大师——」
　　除了全能的魔女莉莉卡·THE·BEST，不会有第二人了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　说来事情的开端是法妮一时回归女王蜂之馆，却遇到优诺斯一世造访。
　　「哎呀，那时我可是吓了一跳哦？非常非常吓了一大跳哦？而且陛下坚持要找莉莉卡老师，怎么样都说不听。」
　　法妮将全员请入屋内，让主要成员移动到客厅，然后真的端上茶水，再回到座位上。
　　
　　[[IMG,52a7f3898c4ed5205023cc29e0576fb3,635,1000,161687]]
　　
　　感觉就像现在不是在漫长的旅行中，而龙和斗争之事也彷佛都没发生过似的。
　　「跟他说老师现在是猴子不能见客，他却只说『有什么关系嘛，有什么关系嘛』，是哪个恶德贪官啊。」
　　「那个、法妮小姐，对方再怎么说也是国王陛下……」
　　本想要她稍微节制一些，法妮却是听都不听。
　　「可是可是，你听我说嘛，结果莉莉卡老师竟然乖乖的听从陛下的话，这栋洋馆也是莉莉卡老师用魔术把它变成飞行艇飞过来的。」
　　法妮显得愤慨难消，而优诺斯一世则是优雅地看着她。
　　他有如理所当然般，坐在最好的椅子，喝着管家欧克洛克所泡的茶。
　　虽然他穿着格子花纹的登山服，但是外表就和在王宫看到的一模一样，亚鲁特就是总是不由得感到紧张。
　　「有什么关系嘛，这也是昔日的交情啦。」
　　王得意地笑了出来。
　　听说他是受到某个人物的拜托，为了阻止这次的骚动，仅带着少数的随从，前来女王蜂之馆拜访莉莉卡大师。
　　「最初受到莉莉卡大师的照顾是在五十二年前吧，那时我才刚即位不久，大战脱离我们的掌控，情势变得更加混沌难明，莉莉卡大师担忧国家的将来，于是把包含我在内的四国首脑丢在一座岛上，就像今天一样从空中过来。」
　　「就是禁域……是吗？」
　　听到亚鲁特的疑问，王点头承认。
　　「对，那时候还没取这么响亮的名字就是了，成员有芳杰的金，利姆老师，盖斯托卡的艾德，马尔盖力斯塔宰相、安格斯的总王伊，斯旺——」
　　每个都是留名历史教科书上，大名鼎鼎的成员。
　　「莉莉卡大师与陛下们就是在这座岛上，拟订停战条约的草案，促成在本土正式签署条约。」
　　「那么国王陛下。」
　　粗鲁地开口的是一直在后方盘着手静观的邻人。
　　「龙还没有绝种这件事，你们一直知情却隐瞒不说是吗？而且是倾一国之力隐瞒这件事，为什么要那样做？」
　　今天真是说话不懂礼节之人的大集合，亚鲁特在旁边听了都不禁心惊胆跳。
　　但是优诺斯一世则是冷静地看待他的质疑。
　　「确实，在某方面而言，就算指责我们隐匿真相，我们也无从辩解。」
　　「不是那样的！」
　　希姆，亚敏激动地从椅子上站起。
　　「王是想保护这座岛，因为这是神圣的龙仍生存的奇迹之岛，也是历史性会谈的场所，是象征和平的岛屿。正因为是这么特别的岛，只有我们极少数人知情，因此才能够受到爱护珍惜地守护至今。这都是为了想要保护这座岛，不受你们这些只会制造混乱，不解风情的学者们摧残，为什么你们就是不明白——」
　　「好了，冷静一点。」
　　「可是！」
　　「其实我也必须向你们教会忏悔才行。」
　　他的语气虽然温和，却让人戚到不容抗辩，亚敏只好闭上嘴。
　　「五十年前我来到这座岛上，与三位国王摸索通往和平的道路。期限只有短短一天，你认为当时是怎样的情况？」
　　「那是……与摸索真正和平的英雄们相衬的交涉场所……」
　　「唔嗯，那么你认为呢？」
　　突然被点名，亚鲁特不由得惊慌失措。
　　「我、我想大概也是那样！」
　　「那位少年呢？」
　　邻人则相当冷静。
　　「表面上装得冠冕堂皇，暗地里互扯后腿？」
　　「很严厉的意见呢，不过现实却更恶劣。」
　　王喝光手边的茶。
　　「我们完全没有假装冠冕堂皇的余裕，为了名誉和面子，自尊和自保，大家都只顾自国的利益，没有一个人肯退让，书语上针锋相对，甚至发展到互相斗殴，最后更互相丢掷石头和水果，大骂秃子、胖子，你母亲是秃肚脐什么的。大家都是一国之王或宰相，却跟小孩子没什么两样。」
　　亚鲁特本来想闭上眼睛想像，但还是作罢。
　　因为他不愿想像那幅光景。
　　恐怕在场全员都是一样的心思吧，不要啊，那种大战英雄太难看了。
　　「可能是我们的争执太过丑陋吧，又或许刚好碰到对方心情不佳，我们投掷的一块石头打中一只龙，像这次一样惹得它们动了真怒。」
　　「该不会国王陛下——」
　　「就是那样，沙札兰德卿，我们被吃了，四个人一起被从头吞下去，然后在性命受到威胁下被迫与龙做下约定，不再打架争吵，四个人要和睦相处，四国也要和平相处。」
　　看着哑然无语的亚鲁特等人，王愉快地笑了。
　　他也是一度完全死亡，为了约定而重获新生——
　　「这就是众所皆知的『盟约』的内幕，因为我们的性命被当成人质，在那之后才会那么拼命啊。」
　　「那是、那个……该说是人之常情吗……」
　　「以上我说的没错吧？一〇七代总王阁下。」
　　优诺斯突然改变语气，朝亚鲁特的背后看去。
　　全员的视线顿时集中在那里。
　　虽然受到演说会的演讲者般的注目，但是在那里的是个身上非常肮脏污秽的安格斯老人。他的头上缠着头巾，腰上挂着偃月刀，盘着腿坐在墙边。
　　他究竟是什么时候在那里的？
　　亚鲁特熟知这个老人。
　　「老爷爷……」
　　难道鹰爷竟是总王阁下？
　　「哼，你说话还是一样爱吊人胃口呢，优诺斯。」
　　亚鲁特忍不住从椅子上滑落，而周围的大人们更是为之骚动。
　　「安格斯总王伊，斯旺……？」
　　「不是早就引退了吗？」
　　「应该说原来他还健在啊。」
　　交头接耳的声音仍然没有停止。
　　「条约的草案归纳完毕后，我们四人做了一番讨论，由艾密尔的我、芳杰的金，利姆老师，以及盖斯托卡的宰相，各自回到祖国，为实现和平而尽心尽力，而斯旺阁下则是驻留在这岛上，肩负关注龙的动向的工作。」
　　「那是因为你们每一个都是连野营也不会的软弱家伙吧。」
　　脑海里一点一滴，浮现出人的容貌和声音。
　　——软弱家伙！
　　那是在龙腹中和他说过话的两人，军服迷和沙漠的战士。他们的模样超越时空，与眼前的老王们重叠了，没错，就是他们！
　　「是啊，你就是那么勇猛果敢，打断马尔盖力斯塔宰相门牙的人，就是总王阁下嘛。」
　　「是那家伙一直对我做无聊的挑衅啊，这种事别一直记在心上啊，跟个女人一样。」
　　就觉得在哪见过他们，原来他们就是五十年前，当时被龙吞噬性命的优诺斯一世和伊·斯旺。
　　那是发生于苍海大战的落幕与战后，一段不为人知的插曲。
　　「所以就是这样……在此我们有一个请求，艾蒂莉西亚·古斯塔夫小姐。」
　　突然间场面安静了下来。
　　坐在邻人身旁，默默喝着茶的艾蒂，缓缓抬起头来。
　　「什么事？」
　　「虽然因为丢脸的理由而被夺去生命，但是在这五十二年间，我们没有一日不思考着世界的安宁与和平。即使听了这段往事，你仍然想把你调查的事公诸于世吗？」
　　「那是……因为想避免战争吗？因为您害怕失去自己的性命是吗？」
　　「不是，我的同伴已经有两位在盟约的途中过世，我也已做好下一个就是我的觉悟。不过我希望你明白，即便是现有的这个虚假的和平，那也是因为发生被龙吃掉的事件才得以实现。乱世的天秤一旦开始摇摆，要再将它恢复平衡，真的艰难无比。即便存在少许的谎言、矛盾、漏洞，以及不容于正义的『狡猾』，现今的世界至少『不算太坏』，比起那段大地满目疮痍的日子，我认为现在大致算得上井井有序。所以我打从心底厌到恐惧，深怕因为你所发表的新事实，使得世界的天平受到晃动，想到发生第二次苍海大战的可能性，至今我仍害怕得快要双脚发抖，就算发生的可能性微乎其微，但是一旦发生，想要再有龙来制止却几乎是不可能——」
　　对于王这番可以算是恳求的谈话，艾蒂始终无言地听着。
　　从那对冷静的眼神也无从得知她的真意。
　　「我……」
　　「请你打消那个想法吧，算我求你了。」
　　而她在稍微犹豫之后说道：
　　「即使如此，赌上米尔顿老师之名，我无法选择沉默。」
　　王抽了一口气，亚敏说了一句「混帐」，杀气腾腾地看着艾蒂莉西亚，有人打算阻止，有人准备助阵，在场众人的想法错综复杂。
　　最终王叹了一口气。
　　「是吗，太遗憾了，你不能谅解啊——」
　　「因为既然已经到了这个地步，我认为我必须要确实地告诉世人，圣兽眷属论是错的！」
　　全员不禁怀疑自己的耳朵。
　　此时客厅的挂钟有鸽子弹出，咕咕咕地告知时刻。
　　 「……是错的？」
　　「这是怎么回事啊？社长！」
　　就连长年的搭档邻人也是先跌倒在地，然后才提出疑问。
　　艾蒂莉西亚表情认真地点了点头。
　　「自从来到禁域之后，诸如土壤的札夫塔利卡度数，或是龙的细胞组织等等，我都尽可能地收集调查过了。土壤的值几乎是平均值，而龙体内也完全找不到等同乙太的物质，那就是零啊，这样你明白吗？变成化石埋在土里的时候，明明可以当成呪术的道具使用，然而活生生的龙却没有乙太哦。当艾玛使用魔女术时也并没有出现特别的变化，所以——」
　　她就这样转而面向王。
　　「虽然还不到做出结论的阶段，不过我认为圣兽眷属论必须回归白纸，重新思考才行。根据这次调查的结果，要说魔女不是大地的眷属，而是龙的眷属，证据太过薄弱了，还不如仍当成大地的眷属看待还比较好。」
　　「是、是吗……」
　　「我也想拜托亚敏祭司，能否让我继续研究呢？看来我无论如何都必须证明这个学说是错误的呢。」
　　被艾蒂握住双手恳求，希姆，亚敏彷佛被当头浇了一盆冷水，一时之间愣住了。
　　「……那、那个，确实不认同圣兽眷属论是我们共通的见解，既然你也同样否定的话，那就没有阻止你的必要……不，可是……可以先让我向上司请示好吗？」
　　「好的，务必拜托您了。」
　　「噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　亚鲁特忍不住当场捧腹大笑。
　　即便是在这么恶劣的状况，牵连了这么多人进来，一旦知道事实与不符合预期，她能够轻易收回前言，那就是他的妹妹，她就是这种人。
　　她的目标真的从骨子里就是「找出真相」，其他都微不足道，甚至打倒教会这件事，优先顺序也是排在最低顺位。
　　「噗哈！噗哈哈哈哈哈！」
　　「……喂，大哥，你有必要这样笑吗？」
　　你啊，你也稍微看一下大家的表情吧，一般人是跟不上你的思考的，毕竟想到先前做过的事，大家总是难免犹豫，而且直到刚才还彼此憎恶的双方会很尴尬吧，这些你难道都没想过吗？（你不会想那些啊，是这样啊，）所谓的，真相。真的有那么重要吗？
　　邻人有些无力地叹了一口气。
　　「……这就是社长啦。」
　　其他人莫不目瞪口呆，完全在状况外，亚鲁特加入他们之中，只是不断持续地笑着。
　　虽然我是笨蛋，但是你也相当笨呢，笨妹妹。
　　就是要这种精神啊！笨蛋家伙！
　　
　　
　　***
　　
　　
　　离开岛时，敌我双方全员一起搭乘女王蜂之馆离开。
　　各人将带来的研究器材与其他行李搬入馆内，之后就只要待在馆内等待出发。
　　但是，那位证实是『安格斯总王伊·斯旺』的老人，唯有他坚持仍要留在岛上。
　　「……这没什么好奇怪吧？我们四人的盟约仍在持续着，我早已决定要死在这里了。」
　　「可是……」
　　「如果你寂寞得泪湿枕头的话，那就来找我吧，我再请你吃饭。」
　　「是吃龙吗？」
　　「当然啊，很美味喔。」
　　鹰爷抬头看着亚鲁特，露出得意的笑容。别说是亚鲁特，他甚至也比优诺斯一世还老，
　　但是表情却像个孩子似的。
　　「你也背负了麻烦的罪业了啊。」
　　「我会小心的，学长。」
　　「别用那种奇怪的方式捧我，那么是她吗？那个女孩就是你盟约的对象？」
　　鹰爷抓住亚鲁特的袖子，在他耳边悄声问道。
　　在他视线前方的是爬上玄关大厅吊灯的莉莉卡，以及下方横眉竖目的艾玛。
　　「等一下啊！莉莉卡老师！事到如今你再装猴子也没用了！快点下来说明一切！莉莉卡老师！」
　　她拼命呼唤，希望老师改过自新。
　　「您懒惰也该有个限度啊！莉莉卡老师！呀啊！」
　　只见莉莉卡从吊灯上跳下来，被它当成踏板的艾玛发出悲鸣。
　　看到艾玛鼓起脸颊的模样，亚鲁特忍不住笑了出来。
　　「没错，她叫做艾玛。」
　　「哦，跟你说梦话时叫的名字不同啊。」
　　「啥！？」
　　「我记得是叫芙丽什么的——」
　　「唔哇————！」
　　亚鲁特大声惨叫。
　　艾玛吃了一惊，回过头来。
　　「亚鲁特，怎么了吗？」
　　「你在谈我孙女的话题吗？斯旺阁下——？」
　　连优诺斯一世也想来加入谈话。
　　「不，没什么没什么，什么事也没有。」
　　——亚鲁特慌慌张张地摇头否认，身上冷汗直流。
　　然后他再重新以只有鹰爷听得到的声量确认。
　　「……您是开玩笑的吧？」
　　「我也不知道耶，你猜呢？」
　　别笑，这个死老头。
　　重新走在洋馆之中，亚鲁特和邻人也有了对话的机会。
　　他一看到亚鲁特，立刻表现出目中无人的态度，抬头仰望个子较高的亚鲁特。
　　「我想对你说的大概只有一件事。」
　　「什、什么事？」
　　「就是关于那位身为你妹妹的人，那个人究竟是吃什么长大的？怎么会养成那样的性敝一？」
　　这是个非常难以同答的问题。
　　亚鲁特一时语塞。
　　「……那种性格是哪种性格？」
　　「就是那种性格，你伸手按着胸口，所有你想得到的她的言行举止，那些全部都是。」
　　亚鲁特更加说不出话来了。
　　那时候，妹妹艾蒂莉西亚刚好坐在亚鲁特也看得见的走廊一隅，她将笔记本摊在地上，开始在上面做某种计算，途中算式一遇到阻碍，她便两眼无神地看着虚空，伸出双手食指，一接收到某种波动后，又马上开始书写文字。
　　老实说，那已经接近危险人物。
　　「…………别看她那样，她以前也是口口声声哥哥、哥哥的，既乖巧又可爱喔。」
　　「难以忘怀过去的荣耀吗？但是你也看看现实吧，那是怪人，写成奇怪的人，念作怪人。」
　　「你为什么会待在艾蒂身边？」
　　这次反过来，轮到邻人说不出话来了。
　　只见先前目中无人的表情一转，变成打从心底衰弱至极的烦恼表情，不禁让人联想到那个『吉诺·拉提修』。
　　「…………这个世上有一种不可思议的力量，超脱一般常识或通常的魔术法则，人类无法抵抗，有时也会被卷入其中。」
　　「她是天灾啊？」
　　「也可以说是喜欢上对方的人先输。」
　　你也稍微掩饰一下吧，死小鬼。
　　亚鲁特看见鲁杰与沙札兰德在一个房间里谈话。
　　大企业与王国军的重镇，这两人间到底在进行怎样的利益交换呢？
　　对鲁杰而言，接下来就是他出手的时候了吧，他眼中时而浮现出愉快无比的光芒，亚鲁特刻意装作没看见。
　　（你可别太乱来啊，因为你还有米露亚啊。）
　　在最宽敞的大厅里，负伤的骑士和凯杰尔黑帮的治疗也开始了。
　　为他们治疗的人竟然是法妮和希姆，亚敏，以祭司的祈祷和魔女的秘药同时进行治疗，这大概前所未闻吧。
　　莫妮卡则是坐在旁边的沙发，画着聚集在那里的人。
　　这栋洋馆里能聚集这么多各式各样的人，不管是在过去还是未来，肯定就只有这一次吧，你就尽量画吧，总有一天你一定会打开那本素描本，把那些人一个一个解放到天空去，光是想像就觉得好笑了。
　　而说到第三位魔女艾玛。
　　（有了。）
　　她正为说服老师失败而生着闷气。
　　只见她坐在二楼的阳台，抬头看着上方，一副束手无策的模样。
　　「怎么？它在那边吗？」
　　「对啊，就在那边。」
　　莉莉卡大师在逃离大厅的吊灯之后，以敏捷的身手移动到洋馆的屋顶上，如今正在抓屁股。
　　「好厉害的演技呢。」
　　「……真不敢相信，亏我们那么担心她……」
　　「不过若是说到让人担心，我和艾玛也没立场说她吧。」
　　「是那样没错！」
　　亚鲁特在愤怒的艾玛身边坐下。
　　从这个位置往上看莉莉卡大师，它彷佛在说「我就喜欢这模样，不行吗？」，一副不在乎的模样，不过亚鲁特并不会特别生气。
　　当然，对于亲人的艾玛她们而雷，可能又会有别的想法吧。
　　「感觉我好像……变得很爱哭，真伤脑筋。」
　　「别介意。」
　　那大概是愤怒与安心交相冲击之下所流出的眼泪吧，对于违反意志流出的眼泪，她用双手擦去眼泪，而亚鲁特则是从旁边抚摸她的头。
　　从阳台仰望天空，天气晴朗非常美丽，阳光果然还是强烈，看来不能指望能像本土一样凉爽。
　　「亚鲁特。」
　　「嗯？」
　　「今后你有什么打算？」
　　那大概是包含许多意义的『今后』吧。
　　被龙吃掉的生命。
　　与它们之间立下宣誓的盟约。
　　说不定今后会大大地束缚亚鲁特的人生，也有可能不会。那句『今后』就是包含这些不安定因素。
　　「我也不是很清楚……」
　　他仔细地斟酌一字一句。
　　右手感觉着红铜色头发的感触，以及明确的体温。
　　「艾蒂想要做的大概是非常困难的事，我不能放着她不管，所以我想先从那件事开始解决……大概。」
　　「这样啊。」
　　「之后的事之后再考虑。」
　　　 现在能说的只有这样。
　　艾玛没有回答，取而代之地将头枕在亚鲁特的肩上，那重量仿佛也是信赖的象征。
　　亚鲁特原地闭上双眼，好安静，只有心跳声比平常稍微快了一些。
　　就这样，蜂蜜色的洋馆载着众多的人，靠着全能魔女的力量浮上天空。
　　聚集在窗边人们发出惊讶与感叹的声音。
　　还需要再过一段时间，这力量的原理才会得到阐明。
　　那是在亚鲁特等凯杰尔组，经由荷尔谷林村返回凯杰尔之后的事了。