　　
　　[[IMG,688bcf1fc6c161b9506b4d3bd7109e08,650,1000,127256]]
　　第一章 天气晴浪滔滔
　　
　　
　　亲爱的艾密尔国王，优诺斯陛下。
　　该说已是每年惯例了吗，此次蒙您赠送贵重的玫瑰花苗，实在非常感谢。
　　这样一来您所赠送的花苗，单只是在我宅邸的庭院里就已经超过三十株了。
　　每当看到送来的花苗，我心想这看起来就是孱弱的枯枝，不过或许该归功于我家园丁的努力和大地的加护吧，每一株都顺利地扎根开花了，植物这种东西真是不可思议呢。
　　离开那座岛时，你说过想尝试做些新的事情，您之所以弃剑改而握铲，那绝非出于偶然的产物吧。
　　我认为我们在那座岛上，知道了人类这种生物的脆弱与极限。
　　人类是那么地无力，而且既傲慢又无知。
　　在知道这一点的情况下，当大地之子的身分触摸土壤，确认大地与生命相连的实戚——
　　说起来那是既陈腐又不安的感情，但我也不是不能理解。
　　芳杰的老师沉迷于陶艺与骨壶的制作，我想只怕也是类似的心理吧（多亏这个缘故，让我宅邸内外都充斥着你们的兴趣作品！你们要怎么负责啊！）
　　我身为一名政治家，一直以为耝国的政事尽心，死守盟约为第一要务而自豪，然而，如今既然已将责任交付后进，我已是自由之身。虽然落后于你们，但我也下定决心，握起刀子，开始尝试制作钓竿了，这种事确实会上瘾呢。
　　只不过时间一多，想的事情似乎就会变多。
　　如令我非常怀念起，当初一有事就与你们众会，商讨盟约相关事宜的那段日子。
　　亲爱的艾密尔国王优诺斯陛下。
　　下次见面会是何时呢？
　　若是照冠婚葬祭的顺序来算，那个顽固的安格斯总王的忌日也近了吧，干脆以探病为由前去探望他，我想这亦不失为一个方法吧。
　　他嘴上大概会抱怨，但是不可能不高兴。
　　如果您方便的话，我也不介意和您一起去嘲笑他，不管怎么说，那里只有海景是最美丽的。
　　我会出借我引以为傲的钓竿，酒就拜托您了。
　　以上，感谢可免，恭候佳音。
　　（节录自前盖斯托卡宰相，艾德·马尔盖力斯塔之书信）
　　「啊……」
　　在收拾抽屉时所发现的这封书信，可以说等于是这个国家的历史。
　　寄信人的姓名是艾德，马尔盖力斯塔。他是芙丽娜也认识的盖斯托卡前宰相，是为那场苍海大战的停战尽心尽力的四巨头之一。
　　看到二十年以前突然过世的伟人亲笔信，即便是芙丽娜也不禁感到惶恐。
　　（该说这里不愧是爷爷的秘密基地吧。）
　　于是她决定将寄信人相同的信用绳子捆绑，再收入文件盒中。
　　这里是与凯杰尔的白凤宫殿距离遥远的夏季用离宫。
　　数代之前的艾密尔国王建造了这座城馆，到了近代则受到时常卧病在床的优诺斯一世之妻莉安娜王妃喜爱，将此处做为疗养之用，而王妃过世之后就做为夏季执行公务用的避暑地，偶尔才会用到这个地方。
　　尽管甚少使用，但是这间离宫充满与挚爱莉安娜王妃之间的回忆，因此『祖父』优诺斯一世特别重视，不管是庭院、装潢等一切摆设，都维持王妃生前时的摸样，这就是最好的证明。
　　夜晚遗退旁人，待在这离宫的书斋里，像这样展读已故盟友书信，究竟是怎样的心情呢？
　　「公主殿下，可以打扰一下吗？」
　　突然听到人声，芙丽娜不禁身子一缩。
　　「啊，怎么了吗？蕾笕。该不会——出了什么问题吗？」
　　「不是的，公主殿下，和先前一样，目前仍彻底维持王正在此处静养的消息，请您安心。」
　　「真的吗？」
　　负责监督的侍女从隔壁房间出现。
　　侍女的雷行虽然冷漠，不过芙丽娜对那样的态度抱持好感，特别是在这样的非常时期，她的沉着冷静就显得更可靠。
　　现在的芙丽娜怀有某个秘密。
　　优诺斯国王陛下因为酷暑疲劳而需要静养，为此他带着六名孙子中最喜爱的芙丽娜公主，来到这座离宫，剧本是这样设定的。
　　但实际上那是漫天大谎。
　　王目前不在离宫的任何一处。
　　他带着少数的随从，出发前往连芙丽娜也不知道的地方。
　　负责坐镇留守的芙丽娜，为了不让其他人发现这个事实，她只能继续扮演一无所知的公主孙女。
　　盖上整理到一半的文件盒，芙丽娜在椅子上坐下，放眼眺望窗外。
　　由于这间离宫的标高比凯杰尔高，在王宫已过花期的玫瑰，在这里仍然绽放，芙丽娜假装赏玩着美丽的花朵，轻轻地叹了口气，不过却瞒不过蕾笕。
　　「公主殿下，虽然您一定有许多不安，但现在应该相信陛下的话。」
　　「是啊，我知道，爷爷说过他会考虑的。」
　　「能够取得陛下的承诺，那是归功于公主殿下的热诚吧，您应该要有自信。」
　　「你那表情……像是被我的行为打败了吧，蕾笕。」
　　芙丽娜如此说道。确实——那样打心底愤怒而咄咄逼人，应该是有生以来第一次吧。
　　不管怎么说，如今在芙丽娜心中份量最重的就是亚鲁特，古斯塔夫，关于这位芙丽娜所认定唯一骑士的处置之事。
　　他在护卫任务的途中与正教会冲突，为了追赶妹妹与魔女艾玛，他从惩罚房逃脱，目前陷入极微妙的立场。
　　而芙丽娜能做的事，就只有利用最受宠爱的孙女的立场向砠父求情而已
　　做法或许近乎是泼妇骂街吧。
　　——爷爷，爷爷您有在听吗？艾密尔王国骑士团的近卫骑士队，应该是听命于爷爷，而不是正教会吧？
　　——为了顾及对教会的面子，将受颁勋章的骑士候补生逼入绝境，到处追赶一般市民，这就是骑士队的骄傲吗？
　　
　　[[IMG,42a1bab3627143001e8ebd5283776252,655,1000,165784]]
　　
　　——根本是王国之耻！爷爷是笨蛋！白痴！坏心眼！偏执的傻瓜！我不想再见到您了！
　　就这样，尽管祖父对芙丽娜的怒骂瞠目结舌，仍只是不置可否。
　　「你想说的我已经明白了，我自有我的考量。」
　　「您明白吗？公主殿下，那个男人甚至已经不是骑士候补了喔？」
　　「正是因为如此，如果我不进书，又有谁能保护他呢？」
　　芙丽娜反驳道。
　　她要保护他，不管是他的生命安全，还是他想守护的重要事物。
　　然而的芙丽娜既没有亲手保护他的力量，也没有那种权限。
　　自从亚鲁特逃走事件之后，她一直一筹莫展地任由时间流逝，不过祖父终于采取行动，接下来也只能相信祖父了。
　　「那么蕾笕，你找来我是为了什么事？」
　　「对了，我这里有一封您的邀请函，是邻近的欧尔雷安卿送来的。」
　　「欧尔雷安大人的邀请函？」
　　　 芙丽娜惊讶地睁大了眼。
　　然后她从蕾笕手上，接过已经开封确认过的邀请函。
　　上面写着若是身体情况好转，可否请优诺斯一世与芙丽娜莅临在城里举行的晚餐会。
　　欧尔雷安家本身是相当历史悠久的家族，并不常出席凯杰尔的社交界，是一对以低调为信条的老夫妇。
　　芙丽娜来到这离宫时也曾数次受到他们的招待，或是骑马或是喝茶，对他们抱持近似亲戚的感情。
　　「这次要拒绝吗？」
　　「我想想……」
　　目前她为了守密而留守而此，原本是倾向拒绝邀请的。
　　但是经过重新考虑，认为只是这样是不行的。
　　「——不，就替爷爷谢绝，由我单独赴约吧，若是他们以为爷爷得了重病，严重到我一刻也离不开，那样就伤脑筋了。」
　　「是那样吗。」
　　「玫瑰公主的身分虽然既不方便又无力，不过这点事还办得到。」
　　芙丽娜自嘲道。
　　「是吗？在我看来您是世界第一的公主哦。」
　　芙丽娜不知该如何回答，不自觉地双目泛泪地微笑道：
　　「谢谢你，蕾笕。」
　　不安的心情仍旧未变。
　　但是她有蕾笕这样在受挫折时会给予鼓励的侍女在身边。
　　芙丽娜打从心底祈祷，希望情绪可能比芙丽娜更加不安定的亚鲁特能够平安无事。
　　——愿他所行的道路上，大地的加护能与之同在。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　——另一方面，就在那个时候。
　　高速艇马由尔号自首都凯杰尔的港口出发，一路往南前进，如今已在苍海的海洋上。
　　甲板上响起男人们的欢呼声。
　　『上啊！』
　　『就是那里，他的手已经在摇晃了！』
　　『还差一点！别停啊！给我走到死为止！』
　　然后一眼就看得出是安格斯人的强壮船员，正以倒立的姿势，走在甲板的通路上。
　　他的前方拉起一条取代终点彩带的绳子，距离那里还剩下十五码。
　　在周围围观的群众背后，这次赌盘庄家亲手写的赔率表，正大辣辣的贴在墙上。
　　『你现在是第一喔！』
　　照这样下去，赌盘最受欢迎的这个男人，似乎就会成为倒立竞走的胜利者了。
　　——铿！铿！铿！
　　宣告进入最后一圈的敲锅声敲得更加响亮，欢呼声变得更加大声了——就在这个时候。
　　在第一位的背后，出现了展开猛烈追赶的竞争对手。
　　那是一个在褐色集团中少见的艾密尔年轻人。
　　年纪轻轻，说是少年也不为过，而且与周围的男人们相比，历练与格调都尚嫌不足，然而一反那中等身材的外表，他的速度丝亳没有减慢，身体的轴心也没有晃动，以称得上令人惊异的安定感，往眼前的男人逼近。
　　『来了吗—小伙子！』
　　『就是那样！冲啊！』
　　对于比赛后半出现变数，围观群众们的情绪更加亢奋了。
　　对那位年轻人——亚鲁特而言那些人都是外国人，他们说的话亚鲁特几乎听不懂，但是他们为自己声援的气氛，即便是身体倒立也戚觉得到。
　　如今目标进入视线中，他的斗志燃烧得更加旺盛了。
　　
　　
　　「唔喔喔喔喔喔！」
　　亚鲁特大声呐喊，开始做最后冲刺，他以倒立的状态加快速度。
　　然而对方也不是省油的灯，只见最受欢迎的那位船员，在终点绳前故意阻挡亚鲁特的路线。
　　
　　
　　  「谁怕谁！」
　　
　　
　　亚鲁特不肯服输，仍是笔直前进，于是两人发生冲撞，亚鲁特身子一晃，严重失去了平衡，不过——他撑住了，对方也同样慢了下来，亚鲁特趁这个机会超越对方。
　　『太好了！』
　　但是又立刻被追过。
　　而他也死命地追上对方，追越、被反超，然后又再度追越。
　　甲板上此起彼落的欢呼与怒骂声震耳欲聋，这是一场在倒立世界中彼此互不相让的大战。
　　「还剩一点！」
　　冲啊！
　　轰然咆哮声中还剩下三码。
　　两码。
　　一码。
　　二十尺。
　　锅子敲得越来越响，好难过，好痛苦，氧气不够了，血液涌上朝着下方的头部，乳酸积蓄在顶端。
　　全身好像快四分五裂了。
　　「可恶啊！」
　　不过只要现在就好，撑住啊！动吧！我的双手——！
　　「抵达终点——」
　　下一个瞬间，亚特鲁的背部往甲板倒下。
　　只听到周围的男人们大声呼喊亚鲁特的名字，但是他却睁不开眼睛，连喘气都很吃力。
　　而正当亚鲁特疲惫不堪时，一滴冰冷的水滴落在他的额头上。
　　（——嗯？）
　　睁开双眼的瞬间，大量的水滴一口气落了下来。
　　那是阵雨。
　　倾盆大雨转眼间就让甲板上的亚鲁特淋成落汤鸡，即使如此雨仍是不断洒落。
　　「真惊人啊……」
　　亚鲁特坐在甲板上，茫然的继续任由雨打。
　　另一方面，周围的船员们则是陆续开始脱掉衣服。
　　由于他们也拉着亚鲁特的上衣要他脱掉，因此他便依书照做。
　　一般而言，在海上的生活，淡水最是贵重，船上虽可淋浴也有浴缸，但那全都是海水，像这种从天而降的阵雨，正可说是上天的恩惠。这种天然的淋浴要上哪找呢？无论何时都应该加以利用。
　　「咦？什么？这是肥皂吗？你说要借我用？谢谢你了！」
　　船员们如前述一般，有半数以上皆是外国籍，这群健壮的讨海人几乎都是语言不通，不过只要与他们打成一片，语言的隔阂也算不了什么。
　　这块不知从哪传过来的肥皂，亚鲁特也心怀感激地使用。
　　「亚鲁特、亚鲁特。」
　　「嗯？」
　　「别得意。」
　　只见一个肌肉大叔将肥皂泡沫沾在自己的鼻头上，对亚鲁特露出满脸的笑容。
　　他是在这马由尔号中，与亚鲁特感情特别好的船员，同时也是方才倒立竞走的竞争对手，亚鲁特当然也笑了。
　　「噗哈！噗哈哈哈哈哈哈哈哈！你在做什么呀，达尔波！」
　　「乳头！」
　　「噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「啊哈！」
　　笑，几乎是无意义的大笑。
　　「啊——哈哈，活过来了活过来了。」
　　裸露出晒得黝黑的上半身，下面则是一件短裤，雨滴打在满是白色泡泡的身上，只让他莫名地发笑。
　　和船员一起哈哈大笑的时候，只见一个女人从甲板的旁边走过。
　　她是米露亚·席法卡，隶属于K＆G管理局的甲种魔术师。
　　这位红色卷发，二十岁左右的美女，一身闷热的黑色战斗服，却是脱了上半部，将袖子绑在腰间。
　　做为内衣的汗衫，将她苗条的上半身衬托得更加美丽。
　　「喂，你要不要也洗个澡？」
　　这句话并没有特别的意思，米露亚却向这里瞥了一眼说道：
　　「……你是笨蛋吗？」
　　笨蛋。
　　——是啊，我或许是笨蛋吧。
　　感受着肥皂泡沫从脸颊滑落的感觉，亚鲁特承认自己是笨蛋。
　　亚鲁特，古斯塔夫，『前』库洛布MVP冠军，同时也是『前』艾密尔王国骑士候补生。他漠然地以自暴自弃的心情，享受这次的航行。
　　——我是艾蒂莉西亚·古斯塔夫，凯杰尔魔术学院的四年级生。
　　——我是来当魔女的。
　　那是什么时候的事呢？他代替昏迷不醒的妹妹前往魔女之馆进行实地研修。
　　最先遇见的是穿着迷你裙，骑在扫帚上，红铜色头发的魔女，而且给了她最坏的印象。
　　——不要啊啊啊啊啊啊啊！变态；！这里有变态——
　　一开始虽然被讨厌到极点，不过逐渐的误会解开。
　　所以对不起，你已经够努力了，请你原谅我吧……
　　在蜂蜜色洋馆的阁楼里，响起细微的低声呢喃。
　　自己说来也难为情，过去一直以来他都专注在库洛布上，妹妹艾蒂莉西亚却在他忙于库洛布时一睡不起，发生这样一件大事他却无能为力，为此他对妹妹感到亏欠，一直深深地后悔不已。
　　所以对亚鲁特而言，艾玛的话就是他的救赎，现在回想起来，他或许就是在那时候坠入情网的吧。
　　即使回到凯杰尔，他也不想就此结束，因此写了信。
　　有空的话下次欢迎来凯杰尔玩，我会带你们参观。
　　他收到回信时非常地高兴，但是难得艾玛在法妮和莫妮卡的陪同下来到首都，却碰到亚鲁特担任公主的护卫。
　　——没问题的，亚鲁特，不用你操心我们两人也可以参观想参观的地方，你完全不需要在意，或者该说这样我们反而自由，算是幸运吧？太好了呢，莫妮卡。
　　两组人马应该是分开行动，却不知为何变成和公主一起观光，那也成为美好的回忆。
　　结果因此而救了公主，甚至得到与己不相衬的勋章，以区区候补生的身分，成为近卫骑士队的警备成员。
　　然后……
　　——别再打了，亚鲁特，已经够了。
　　——艾玛……？
　　——她不会有事的，我保证，亚鲁特今后也要继续当个了不起的骑士，我拜托你，别让芙丽娜孤单一个人。
　　不知为何，妹妹与她串通起来，携手逃得不见人影。下现在在这里。
　　「——你习惯这生活是想怎样啊。」
　　「不，即使你那么说我也……」
　　脱离王国骑士队，决心寻找妹妹与艾玛的这趟旅程，目前还算得上顺利。
　　旅行的目的地，就是艾玛她们打算前往的南海浮岛『禁域』。
　　在到处都是外国人的船内，一开始那些人都躲在远处对他们指指点点，然而经过倒立竞走与比赛腕力的缠斗，似乎也博得船员们某种程度的认同了。
　　这场将亚鲁特变成傻瓜的阵雨，在下了十分钟左右后便放晴了，淋湿的衣服和头发很快就干了，现在亚鲁特站在甲板上，眼前则是以锐利的视线注视着他的米露亚。
　　老实说，她相当地恐怖
　　「这种就叫交际应酬啊，或者该说是配合场面的气氛嘛……」
　　「所以说那有什么用？你打算当水手吗？哎呀，我都不知道呢，那真是恭喜你了，建议你住宿最好睡船舱，如果你要收拾行李，请你在四十秒以内打包好。」
　　她还是老样子，嘴巴毒得让人说不出话来。
　　即便是在搭乘这艘马由尔号的船员之间，米露亚也是个有口皆碑的美女，但是她的态度实在太过冷漠，因此大家都不由得退避三舍。
　　不过她本来就不在乎那种事。
　　能够让她改变态度的真的只有一个人。
　　「分部长在找你喔。」
　　「分部长？」
　　亚鲁特惊讶地圆睁大眼。
　　「你该不会不知道是谁吧？」
　　「不知道……不，等一下，啊啊，对了，我想起来了，是那家伙要找我吧，我都忘记了……」
　　「那家伙什么的，不准你用那种奇怪的称呼，你竟然忘掉与分部长的约定在这里倒立，你的脑子是烧坏掉了吗？该不会干燥后变成脑干了吧？一定是吧？摇摇头大概还会沙沙作响呢。」
　　虽然她如此指正，可是她称呼的『分部长』，其实已经不是正式的称呼了。」
　　因为她的『分部长』遭到人事异动后，现在已经和她既没有上司，也没有属下的关系了。
　　如果说亚鲁特是笨蛋，那么她就可说是病态了。
　　米露亚让海风吹拂着头发，背倚靠在护栏上。
　　「你要自暴自弃是你的自由，但如果你只会扯我们后腿，那就请你游泳回去吧。」
　　「就算你这时候指着水面我也没办法啊。」
　　「我是认真的。」
　　「……我并不是说他奇怪啦……」
　　「那就快点去，你想被烧吗？」
　　好啦好啦，知道了啦。
　　亚鲁特看到她拿出雷击用的针，于是赶紧回到船内。
　　——不过话说回来，为什么甲种魔术师每个都是个性奇特的人呢？
　　他前往的地方是马由尔号的船长室，在那里等待他的人应该是这艘高速艇的船长，以及那位『分部长』鲁杰，康司。
　　亚鲁特小跑步地在铺着红地毯的狭窄通道前进，船长室在最内侧。
　　「——对不起，我迟到了！」
　　「喂！不止迟到，竟然还不敲门，这样还算是骑士候补生吗？」
　　开门一看，只见鲁杰正坐在待客用沙发上。
　　一与亚鲁特对上眼，他立刻露出愉悦的笑容。
　　（这家伙也是个性奇特的人。）
　　他穿着开领衬衫，搭配狩猎用的背心和长裤，交叉绑带的长靴。既不是工地作业服，也
　　不是西装，这样穿着的鲁杰，亚鲁特也已经看习惯了。
　　如果要指责亚鲁特迟到，那么对方就是大白天就在饮酒吧。
　　会客用的矮桌上，除了摊开的海图之外，啤酒杯也摆在一起，而且杯子旁还放着巧克力
　　酱的瓶子，那大概是加入啤酒喝的吧，那样的组合真令人不敢想像会是何滋味。
　　「……别那样说啦。」
　　「啊啊，抱歉，应该是前·骑士候补生对吧？我忘记加『前』了，现在则是无业游民，是我搞错了。」
　　有时真想把他掐死。
　　想不到和这些曾经一度为敌，与亚鲁特战斗过的K＆G管理局的人们，竟然会有像这样
　　和他一同搭船旅行的一天。
　　鲁杰利用遭到调职而空出的时间，开始对乙种魔术展开调查，也察觉到艾蒂莉西亚与教会间发生的战争。
　　一得知艾蒂与艾玛从凯杰尔出发前往禁域，他立刻选择开船追赶。
　　理由只有一个。
　　那就是可能是发财机会。
　　——虽说为了追赶艾蒂别无他法，但跟着这家伙一起来真的好吗？即便是现在，我有时仍会感到后悔。
　　「你不也是早就被贬职的小职员吗……」
　　「可是我不是无业游民，不管怎样我都有工作，这差距其实非常大喔。」
　　「你这家伙！」
　　「别吵了，无业游民。」
　　「你给我去大楼仓库换灯泡！」
　　「这里是海上。」
　　「请你们到此为止好吗？」
　　眼见快要动手的时候，船长终于介入了。
　　船长是个头发斑白，一脸困扰表情的男人，在外国人众多的马由尔号中，他也是少见的纯正艾密尔人。
　　「对、对不起。」
　　「算我拜托你了。」
　　他的声音低沉而充满磁性，受到海风吹拂的脸则是晒得黝黑，眉间刻画着无法磨灭的深刻皱纹。
　　他和其他船员不同，自由时间时常在看书，亚鲁特也曾经窥见过，那是以诸如海洋之类为主题的诗集，或许他是个意外纤细的人，这就是相处这短暂时间，亚鲁特对他抱持的印象。
　　「虽说越是吵架，感情就越好。」
　　「我们只是在讨论啦，安洛古船长，那么我们就进入正题吧。」
　　「……我要说的就是，我们的船目前正以晚两天的航线追逐『目标』。」
　　他说着指向搁在海图上的两个砝码。
　　其中涂成红色的砝码代表马由尔号，而另一个大一号的砝码就是——帕帕，哥斯佛德的偷渡船。
　　（艾蒂与艾玛就在船上。）
　　那就是目标的船。
　　亚鲁特微戚紧张，在沙发的空位上坐下。
　　鲁杰向安洛古船长问道：
　　「那么骑士队的船大概在哪里呢？」
　　「虽然不敢确定……不过推测是在我们和那艘船的中间吧。」
　　「我们被他们追赶过去了吗？」
　　被坦白地指谪出来，船长皱起了眉头。
　　「对方只想着要早一秒逮捕那艘船，而我们的目的是接近岛屿对吧？我可不想为了和他们较劲，船还没靠岸就被逮捕呢。」
　　「啊啊，原来是这么回事，那我就能明白了。」
　　「既然我们已经知道目的地在哪，那么引人注目并不是上策吧？」
　　「照你这么说——你已经确定『禁域』的位置了吗？」
　　亚鲁特如此间道。
　　然而船长并没有马上回答他的问题。
　　只见他缓缓从衬衫的胸前口袋里，取出像是胃药的药袋，将药硬吞下去后，以一脸不情愿的表情，往四周张望了一下。
　　然后他更加压低声量地说道：
　　「之前为了补给，我们在几座离岛靠岸过了吧？经过我向当地部族探问，果然在部分的渔民间已经传开了，听说『忌讳之岛』事隔十年又要出现了。」
　　「忌讳之岛……？」
　　「那是我们对它的称呼，也就是康斯先生你们说的禁域，现场附近的潮流似乎异样的强劲，不过如果你们的推测正确，那么数天内应该就会稳定下来，目标的那艘船也是看准那个时机准备靠岸吧。」
　　大陆近海的更远处，是大地加护稀薄的广阔远海，远海之后则受到巨大瀑布所阻断，亚鲁特他们所居住的大陆，与大瀑布之间就是有这样绝对的关系。
　　而——据说『岛』总是从大瀑布的方向漂流过来。
　　船长手握着胃药的药袋，注视着海图上的两颗砝码。
　　也就是说，梦幻之岛已经出现在前方了。
　　艾蒂她们目标的那个岛，是为了达成亚特鲁所不知道的目的，而那里更是亚特鲁脱离的近卫骑士队与教会共同觊觎的地方。
　　（我绝对要追上她们。）
　　他要追赶她们，追上她们，至于之后该怎么做，等见到她们面之后再决定，总之先要将她们带回去，亚鲁特内心就是打定这个主意而来到这里。
　　「——思思，真棒啊，充满谜团与秘密的岛屿，散发出浓浓的发财气味呢。」
　　亚鲁特不自觉地板起脸，向旁边的鲁杰瞪了一眼。
　　「哎呀，有什么问题吗？」
　　「……没有。」
　　对于脸上始终笑嘻嘻的鲁杰，亚鲁特尽管不服气，也只能认同他。
　　正如亚鲁特有亚鲁特的目的，这男人也有他的目的，即便那目的是多么地不像话，现在这状况亚鲁特也不能置喙。
　　既然没有其他办法，即使心里无法认同，却也只能睁一只眼闭一只眼。
　　「好，那么安洛古船长，还需要几天才能到达那个岛呢？」
　　「估计再航行个三、四天应该就会到了。」
　　「我了解了。」
　　相对于心情愉快的鲁杰，船长却是脸色不佳，或许是胃不舒服吧，只见他好几次手按上腹。
　　「……那个、你没事吧？哪里不舒服吗？」
　　「没、没有，只是酒喝得有点多。」
　　就在亚鲁特担心船长身体的时候。
　　从船长室的圆窗，突然看见一个巨大的影子掠过。
　　（刚才那个是什么？）
　　鲁杰似乎也看到相同的东西，他揉了揉眼睛。
　　「……啊，船长，刚才那究竟是……？」
　　「啊，你说什么？」
　　「刚才……好像有个像鱼的东西飞了过去。」
　　「不是飞鱼吗？」
　　「不不，大太多了，不管怎么说那也太大了。」
　　「我去看一下！」
　　亚鲁特不等他的回答，迳自奔出船长室。
　　一到了甲板，只见数道银色光芒掠过水面而去。
　　宛如流星一般，在湛蓝的波浪间滑空而过的并不是鸟，而是飞鱼群，在刚开始这趟船旅时，亚鲁特马上就遭遇过大量的飞鱼，那时让他着实吓了一跳，不过现在也已经习惯了。
　　而混杂在那鱼群之中，再度响起哗啦的一声水声。
　　「——噗噗！」
　　只见上半身是猪，下半身像是鱼的生物跳出水面，又消失在海中。
　　亚鲁特手抓着护栏，整个人愣住了。
　　「……喔、喔啊？」
　　感觉就像是做了奇怪的梦。
　　「亚鲁特、亚鲁特、亚鲁特。」
　　头上有人呼唤他的名字。
　　只见刚才那位达尔波站在屋顶的了望台上。
　　「什么？怎么了吗！？」
　　「那边！那边！」
　　他似乎是在说，你要找的人在船尾。
　　「谢了！」
　　亚鲁特一声道谢后拔腿就跑。
　　当他就这样奔跑至船尾的甲板，螺旋桨打水推进的声音也变得更吵了，而夹杂在那声音之中，亚鲁特听到一个少女的歌声。
　　『飞在天空的小猪先生，落入海中一半变成鱼。』
　　那是有如清脆的钤声般纤细纯真的女高音，而半猪半鱼的生物则是乘着歌声，在海面上弹跳着。
　　而且不止一只，而是一只接着一只，形成了一条无止境的奇迹行列。
　　『摇摆尾巴想再次飞上天却又落水，这次全部变成鱼呀变成鱼。』
　　「莫妮卡！」
　　亚鲁特一叫她的名字，歌声终于停止了。
　　只见身穿黑色礼服的少女，坐在大排气孔的下方。
　　手上拿着布面的素描本与十二色蜡笔，仰望亚鲁特那对静谧的眼眸，让人不禁联想到冰
　　冷平滑的黑曜石。
　　「刚才那个……是你做的吗？」
　　黑衣少女微微侧头表示不明白。
　　「你不用装傻我也知道啦。」
　　这次她的头则是往另一边歪去，亚鲁特不禁叹了一口气。
　　（真不知该怎么说。）
　　只见在素描本上有看似她画的海洋风景，以及刚才飞过眼前的谜样生物。
　　她的名字叫莫妮卡，是女王蜂之馆的魔女，同时也是与亚鲁特同行之人，
　　她应该是在这艘船中，唯一完全站在亚鲁特这边的人，同时也是唯一理解他的人，不过
　　这位沉默寡雷的魔女正如所见，实在让人难以捉摸。
　　在女王蜂之馆极少见她使出的奇迹异能，最近她有时很轻易地就表演出来。
　　「……你好像很开心？」
　　『我喜欢海。』
　　即便是这种程度的呢喃，她的声音也不可能就这样传达，直到刚才还是从左往右流动的风，突然掉头转变了风向，又往原来的地方吹了回去，这就是她的力量。
　　「你第一次看到海吗？」
　　她摇摇头。
　　「原来你以前也看过啊。」
　　『以前只能在船里看海，因为被关在船舱里。』
　　竟然是被关在船舱里啊。
　　听到她回答得这么顺口，亚鲁特忍不住吞了一口唾液。
　　此时周围又与莫妮卡的声音起了反应，谜样的生物从从素描本的缝隙间溜了出来，然而更令亚鲁特在意的是，莫妮卡注视着海面的侧脸。
　　被称为魔女的女性们，有时会被视为是异端的象征，因而遭到迫害，对此就算过去没有那样的经验，亚鲁特也有深刻的感受。
　　只是说话就能够引起奇迹的她，即便在魔女中也是特别异端的一类吧。
　　自从像这样一起乘船之后，亚鲁特与她谈话的机会也变多了，根据亚鲁特片断的了解，她似乎有一段超乎亚鲁特想像的波澜万丈的过去。
　　说不定她的年龄其实与外表并不相符，尽管心中浮起这样的疑惑，但亚鲁特没有勇气向她确认。
　　『亚鲁特。』
　　为什么会没有勇气呢？或许是因为像这样近在身边的她，无论何时都平静如常，好像什么事也没发生似的吧。
　　在引擎低沉的震动声中，莫妮卡开口问道，，
　　『你在害怕什么呢？』
　　不可思议的声音与深邃清澈的眼眸，轻抚过亚鲁特的心。
　　亚鲁特重新抬头仰望天空。好了，问题来了，如果被问到你究竟害怕什么，你要怎么回答呢？
　　眼前的天空不管是面积还是颜色，都与凯杰尔的天空明显不同，也与女王蜂之馆相异。
　　「我也不是害怕啦……」
　　没错，并不是害怕，他并不后悔踏出这一步，也不认为自己像米露亚说的自暴自弃，虽然他很不爽鲁杰·康司就是了。
　　「我只不过是对于没有任何身分的自己……不习惯罢了。」
　　自己就宛如眼前辽阔的大海一股。
　　三百六十度毫无遮蔽，甚至连个标记也没有。
　　太过辽远壮阔，彷佛连自己的轮廓随之淡薄了。这让他即使被说是笨蛋白痴，也无法停止与船员们的疯狂嘻闹。
　　『但是要走的方向已经决定好了吧？』
　　她这么回答的瞬间，只见船的左舷海面上，有一群海豚跳起。
　　激起闪亮耀眼的飞沫，他们陆续跳跃出水面，轻易地追越过高速艇离去，他们是天生的大海顽童。
　　『真美。』
　　刚才的表演是莫妮卡魔术的产物，还是单纯的偶然呢，亚鲁特难以判断，即使看着莫妮卡嘴角微弯的表情仍是不明白。
　　不过那大概是无关紧要的事吧。
　　「——是啊，说的对，既然知道方向，那就够了吧。」
　　既然当前的目标就在这艘船航行的前方，那么现在亚鲁特也只能随遇而安了。
　　「没办法，还要四天啊……相当久呢。」
　　说着他伸了个懒腰，这时有人叫了亚鲁特的名字。
　　只见达尔波领着数名船员，往这边走了过来。
　　「怎么了？达尔波？有什么事吗？」
　　莫妮卡重新抱起素描本，靠至亚鲁特的身侧。
　　达尔波安抚住连珠炮般说着安格斯语的同伴，他原本开朗的脸上，不知何故罩上一层阴霾。
　　「亚鲁特——」
　　「嗯？」
　　「我、听到、船长、康斯先生、谈话、了。」
　　「鲁杰和船长的谈话？」
　　「我知道、偷听、不好，但是想确认。」
　　「到、到底怎么了啊？」
　　「亚鲁特，这艘船、要去、诅咒之岛、真的吗？」
　　　 ——他说诅咒之岛。
　　船员们的抵抗比想像中还要激烈。
　　「——什么？现在马上折返？不会吧？你是说真的吗？」
　　船员们表示，如果这艘船要继续开往禁域，那么他们将会不惜罢工。
　　争执了数日之后，船内的气氛也急速地恶化。
　　然后在用来举行倒立竞走的甲板上，变得更加消瘦，脸色也更差的船长，终于与愤怒难平的米露亚发生对峙。
　　「船长，都来到这里了，请别说那种傻话，你可是签过契约，答应要载我们到目的地的喔？」
　　「确、确实是那样没错啦……」
　　安洛古船长往背后偷看一眼，那里站满了全身散发敌意，坚决不肯退让的一群安格斯人，只见团结的船员们，双手盘胸地站在身后。
　　船长手按着上腹，畏惧地移开视线。
　　「我、我也很想带你们去啊，但是你看看，这些家伙竟然真的相信忌讳之岛的诅咒啊。」
　　「那是什么？」
　　「不该接触忌讳之岛，应该避开！」
　　船长的理由是下面这样。
　　据说关于亚鲁特他们要前往的禁域——亦被称为忌讳之岛的浮岛，因地方不同而存在许多谣言。
　　从它会出现消失的特性，有部族认为那是死者们所聚集的幽灵岛，也有部族认为那座岛是住在水底的人鱼们所创造出的幻影。
　　而共通的一点就是，即使看到也最好别踏入岛上的这条规定。
　　搭乘马由尔号的人们虽然来自各个不同部族，但对于禁域却似乎怀有共通的恐惧戚，因此原本不知情的船员们，这时也完全胆怯起来了。
　　「船长、没说、要去诅咒之岛，违反契约、违反契约！」
　　听到船员们一个词一个词地齐声唱和，米露亚狠狠地瞪着船长，让他不由得猛然吞了一口唾液。
　　「也就是你没对他们说明过？」
　　「我说过了，基本上有说，应该有……大概……」
　　船员们大声道：别撒谎！
　　「……或许是我忘了说……也说不定。」
　　「你这个人啊！」
　　「有、有什么办法嘛！如果照实说，根本就募集不到船员啊，也就无法在那样的情况下出港罗？光是这一点你们就该戚谢我了！」
　　「什么！」
　　米露亚被气到说不出话来，而船长则是铁青着脸继续抗辩：
　　「是啊，难道不是吗？那么一点钱就想去忌讳之岛是不可能的事，我没有错！我可没错喔……」
　　「……亏、亏你有脸说出那种不负责任的话，你敢再说梦话，我会把你烧成焦炭喔！」
　　「建议、放弃、会被诅咒。」
　　「少罗嗦！你们这群非科学集团！」
　　「好了好了，米露亚，这种时候就需要忍耐啊，这种事你应该学习到了吧。」
　　见到米露亚认真地想取出针，鲁杰制止了她，只见米露亚瞬间转变成少女的表情。
　　「可是分部长——」
　　「安洛古船长，总之我已经明白你的理由了，我也知道我们的要求强人所难，看来是让你辛苦了，我真是过意不去。」
　　船长仍是表情僵硬点了点头。
　　「没错吧？我就知道你一定能谅解——」
　　「可是欺骗船员并不是好行为。」
　　「不，所以说……」
　　「而且就我方而书，无论你是诈欺还是怎样，老实说我们根本一点都不在乎，因为那是你们内部的事情，我只不过是买了你和这艘船一个月的使用权，既然你要违约，那就要付违约金，这你应该还记得吧？可以请你连同利息一起赔偿给我吗？金额是这样。」
　　　 鲁杰特地从一封装在背心口袋里的信封里取出契约书。
　　上面列出了相当多数量的零。
　　「……呜——」
　　「咦？这下伤脑筋了，你付不出违约金，又无法说服船员们，这种情况下的解决方案是什么呢？我可不知道了。」
　　鲁杰一手拿着契约书，脸上仍是挂着爽朗的笑容，只是持续等待对方的反应，而被那样的鲁杰与船员们夹在中间，船长脸上的表情看来已是走投无路。
　　现场紧迫的气氛，让站在附近的亚鲁特都快窒息了。
　　鲁杰该不会想把在荷尔谷林村被村人们摆弄的仇，在这里讨回来吧？亚鲁特甚至不禁有这样的想法。
　　终于，船长像是被勒住脖子的鸡一般大叫道：
　　「……尽、尽可能靠近到最近距离，这样如何？」
　　「在那之后呢？」
　　「我会借你们船上的小艇，你们就用小艇到那座岛去，船员们就不让他们上岸，这样总可以了吧？好吗？好吗？」
　　他也向身后的船员们徵询同意。
　　「思，只有我们上岸吗？好吧，就算我们答应那样的做法，那回程的船呢？」
　　「我一定会去接你们，我向你们约定。」
　　「只是口头约定效力太弱。」
　　「那不然你想怎样！」
　　「安洛古船长，总之将你航海士的执照、全体船员的护照，还有你总是在睡前写的日记交给我。」
　　「什！」
　　船长惊讶得瞠目结舌。
　　「为什么连我的日记都要给你？」
　　「因为我听说那对你很重要。」
　　鲁杰若无其事地说道。
　　「……好、好不容易才找到出版社肯为我自费出版的说……！」
　　「是的，如果你想让自己写的宝贵诗集问世，只要把自己的工作做好就行了。不停靠任何港口，不乱跑也不逃亡，那样一来，你就不会被抓未携带护照和执照，就这样带着我们一起再次踏上大地。你只要彻底遵守这些规则就好了，很简单吧？」
　　只见船长脸色苍白，一句话也说不出来。
　　而船员们听不懂鲁杰说了什么，看起来有些不安，米露亚则是注视着鲁杰，一副「不愧是分部长……」的陶醉神情，亚鲁特则是仰天无奈。
　　　 ——我跟着这样的家伙们真的好吗？
　　「亚鲁特、亚鲁特，康斯先生、说了什么？他要船长、做什么？」
　　在亚鲁特回答达尔波的问题之前。
　　「…………我知道了，就那么办吧……！」
　　船长失魂落魄，鲁杰则是笑着说道「契约成立」，因此事情就此拍板定案了。
　　当天晚上。
　　亚鲁特因为闷热而难以入眠，于是从下面的船舱来甲板，却见到已经有人先到了。
　　（哇啊！）
　　头上是满天紧星，先到的鲁杰手边摆着一个小油灯，坐在木箱上，正在读一本书。
　　「喂，不用逃吧。」
　　亚鲁特本想乖乖掉头走人，却被他叫住。
　　「……谁逃了啊？」
　　「我不会吃了你啦，要乘凉就一起乘凉吧，来吧。」
　　即使在他招手的时候，他的视线仍没有离开手上的书。
　　亚鲁特不得已，只好将背倚靠在距离鲁杰十尺处的护栏上。
　　他并没什么话好说。
　　「那是小说吗？」
　　「不是，这是我代船长保管的日记。」
　　鲁杰轻轻将封面抬起来给亚鲁特看，那是一本使用已久的日记，封面写着『讨海人的追忆』。
　　「…………写、写得好吗？」
　　「不，老实说实在惨不忍睹，不过还可以打发一下时间。」
　　「真差劲。」
　　「别得那么难听嘛。」
　　「我是说你啊。」
　　　 然后还不忘提醒他不要搞错了，鲁杰听了耸了耸肩。
　　　 鲁杰本来是这样的性格吗？还是说经过那次事件而改变了呢？亚鲁特实在难以判断。
　　「我想……」
　　鲁杰一边阅读日记，嘴里一边喃喃说道：
　　「最大的原因大概是，我想确认这条路线究竟能够走多远吧，再说促成我改变想法的原因是你，我也想好好感谢你呢。」
　　「少来了。」
　　「我就知道你会这么说。」
　　亚鲁特真心地露出厌恶的表情。
　　他非但性格变得恶劣，甚至仿佛会读心术一般，真叫人受不了。
　　「不管怎样都无所谓啦，就算只是表面也好，我们就好好相处吧，毕竟我们的目的是一样的。」
　　「你可别把艾玛她们也牵扯进去喔？」
　　「这个我当然会妥善处理啦，喔——这个不错耶，没工作的古斯塔夫小弟，你看看船长写的这首诗。」
　　「诗？」
　　「这个大概不是他自己想出来的，感觉像是在哪个港口听当地人说的吧，算了。」
　　鲁杰吸了一口气，念出手上日记的部份内容。
　　
　　
　　那座岛自雾气中漂流而来，
　　神圣且邪恶，
　　黄金的咆哮撼动大地，
　　我等软弱无力之人，
　　忌讳之岛绝不宽恕，
　　奔逃躲避吧！那非我等所该触及探求之地。
　　
　　
　　「这一类的传说大多都会写得过份夸张，像是『神圣且邪恶』、『黄金的咆哮』，这些夸张的词句究竟是指什么，我感到很有兴趣，你的看法呢？」
　　在书页后方，看得到鲁杰的嘴角微扬。
　　「问我的看法……」
　　「你会怎么解释这首诗呢？」
　　亚鲁特欲言又止。
　　「……我对那种事完全不懂……不过我想一般而言，那应该是在警告人别靠近那座岛吧？」
　　「那么至少令妹是不把这种警告当成警告呢。」
　　他这句话亚鲁特也无法否定。
　　或者她是明知如此，却仍是为了达成自己的目的，而不惜打破禁忌吧。
　　「不管怎么说，我也想看看那座不惜集众人之力，也要抹杀其存在的岛屿呢，察言观色的事，过去我已经做得够多了，今后我要随心所欲，走一步算一步。」
　　夹杂在海浪与引擎声中，鲁杰的话听起来似乎带着几分愉悦。
　　果然他在荷尔谷林村那件事之后，许多感情也随着地位一起舍去了吧。
　　当黑夜过去，亚鲁特他们真会见到他说的那个不为人知的世界吗？
　　
　　
　　***
　　
　　
　　之后，当了望手的望远镜，发现那个陌生的岛屿时，鲁杰·康司真的向船长和其他船员们，徵收了马由尔号全体人员的护照与执照，实在无血无泪。
　　「……好，我确实收到每个人的证件了，需要写借据吗？」
　　「你才要给我听好，你们一定、一定要给我平安无事回来喔……」
　　「讨厌啦，那不是当然的吗，别触我们霉头啦。」
　　「也别弄脏日记，拜托你千万要注意啊！」
　　与快哭出来的船长相反，鲁杰一副泰然自若的态度。他将当场接收的『人质』塞进背包里，然后把袋口绑紧。
　　这时米露亚奔了过来。
　　「分部长！他们说小艇准备好了！」
　　「啊，是吗，谢谢你。」
　　他的手上除了探险的行李，还看得到闪闪发亮的甲种魔术银杖，鲁杰打点完毕后，于是回头面向亚鲁特他们。
　　「好了，那么——」
　　「要走了吧。」
　　「我们出发前往禁域吧，无业游民和魔女大人。」
　　所以就说别那样称呼了。
　　亚鲁特露出不悦的表情似乎也已是注定好的事了。
　　船的左舷有一艘附有发动机的小艇漂在海上，似乎要从甲板攀爬绳梯下去海面。
　　「莫妮卡，你能够从这里下去吗？」
　　亚鲁特感到担心，但是她却当场越过护栏，也不使用绳梯，突然往小艇跳了下去。
　　「莫妮卡——哇啊！」
　　咚。
　　仿佛遗忘了重力般，她的双脚轻松落地，然后以一副好似什么事也没发生的平静表情，抬头仰望亚鲁特。
　　「……你真厉害。」
　　亚鲁特也苦笑地随后下去。
　　当全员搭上小艇后，小艇于是往岛的方向驶去。
　　（就算我预先设想得再多，大概也是没用的吧。）
　　特别对于接下来要前往的禁域，除了关于诅咒的谣言之外，其它根本一无所知。
　　大海辽阔，而自己立身之处也不安定，然而前往的方向却只有一个。
　　岛上沙滩甚少，几乎都是陡峭的崖壁。
　　海浪涌来．在岩盘上激起雪白的浪花，即使在远处眺望，也看得到岩盘上草木生长茂盛，而在岛的中央则矗立着一座矮山。
　　那座岛给人的印象，并不像传闻中那么恐怖，只让人觉得是座绿意盎然的孤岛。
　　现在问题是，该从哪里上陆呢？
　　「有地方靠岸吗……？」
　　   「这个嘛，我是希望有啦……喔！那里如何呢？看起来是最有可能靠岸的地方。」
　　船头的鲁杰看着望远镜说道。
　　那里就像是用汤匙将崖壁削去一块似地，形成一个小小的海滩，经过讨论之后，一行人决定从那里靠岸。
　　「莫妮卡，可以抓住我吗？」
　　到了要上岸的时候，莫妮卡乖乖地攀住亚鲁特，看来是判断自己无法在水上行走吧，于是亚鲁特就这样和莫妮卡一起下船，踏上岛的浅滩。
　　海水非常地清澈，甚至看得到长靴的鞋尖埋入白色的沙子里。
　　复数的鸟在上空盘旋，它们的羽毛和这浅滩的海水颜色相似，是鲜艳的翡翠绿。
　　「好美丽啊……」
　　「你还有心情说那种悠哉话啊？」
　　听到米露亚的话，亚鲁特回过头来。
　　只见一身战斗服的她，眉头深锁，注视着海滩与前方的森林。
　　「刚才的鸟是弗楼鹦鹉对吧？那种鸟应该不是栖息在这苍海的南侧，而是在芳杰的征海一带吧？那边的松树则是只有生长在艾密尔北部的原生林才对，而另一侧的蕨类是盖斯托卡的濒临绝种植物。」
　　「你的意思是……？」
　　「不懂吗？这里并不像先前我们停靠的离岛，只是植物生态不同那么单纯，而是一锅大杂烩。分布在大陆各地的植物，竟然会聚集生长在同一座岛上，这种岛我听都没听过。」
　　此时有树木的果实从亚鲁特的脚下流过．于是他一手抱着莫妮卡，一手拾起那颗果实。
　　那是凯杰尔公园常见的银杏果实。
　　那是连这种南方岛屿也有生长的果实吗？
　　「看来这座岛在世界各地漂流的传闻，并非全然是空穴来风。」
　　「但是那样的话——」
　　「喂；！你们两个，你们要聊天或收集样本都可以，但能不能晚一点再说呢？」
　　只见鲁杰已经一个人走到沙滩上了。
　　「如果这里真是被视为禁域的无人岛，那么那个——到底该做何解释？」
　　那个？
　　亚鲁特往鲁杰银杖所指的方向看去，顿时惊讶得说不出话来。
　　只见在近似苏铁的大片树叶之下，倒着一个男人。
　　「你、你没事吧！？」
　　亚鲁特将莫妮卡放在沙滩上，然后朝那人奔了过去。
　　「喂！别过去！」
　　即使鲁杰大声制止，他也完全不听。
　　那男人果然是艾密尔骑士队的人，见惯的第一种装备上，沾满了沙滩上的沙。亚鲁特拍打那人的脸颊，随即听到那人发出微弱的呻吟。
　　（还活着！）
　　亚鲁特姑且松了一口气，这个皮肤晒得黝黑的男人，外表看起来没什么受伤，到底发生了什么事？
　　「喂！你没事吧？振作一点！」
　　「……来人……」
　　「为什么你一个人？应该有人和你一组吧？别队的人呢？队长是谁？」
　　「……逃啊。」
　　「啊？」
　　正骑士抓住亚鲁特的袖子，猛然睁开双眼。
　　「——快逃啊！！」
　　　 快逃啊，他确实是这么说的。
　　在那个瞬间，只见鸟群从眼前的森林一齐飞起，除了方才亚鲁特看到的蓝色的鸟之外，还有各种大小和颜色都不同的鸟。另外从遮蔽视线的丛林深处，传来某种异样的地鸣声——就像是巨大重型机器排山倒树移动的声音。
　　然后。
　　那东西从树枝之间出现了。
　　那是一只身上覆盖茶褐色的厚鳞，外型像是蜥蜴的生物。
　　只不过那只蜥蜴是用双脚站立，而且巨大无比。
　　从头到尾，长度大约接近十五尺吧，长长的尾巴如鞭子般甩动，前脚异样的短，后脚以三只脚趾抓住大地。
　　闪耀金光的双眼，瞳孔呈纵向细长的形状，巨大的下颚之间，数度露出锐利的牙齿与细舌。
　　尽管尚未与它对上眼，但是——它会吃人。
　　像亚鲁特这样的人类，那样的下颚大概能够轻易咬断一、两个吧。
　　亚鲁特曾在书中看过同样的生物，也曾在教会的彩绘玻璃上见过，也见过博物馆展示的骨骼标本，没错，圣名七十二碑上也刻有它的名字—
　　「——龙！？」
　　米露亚发出悲鸣。
　　回头一看，鲁杰正捣住她的嘴，开始沿着海岸奔逃，而稍迟一些，莫妮卡也奔逃而去。
　　（好过份！连莫妮卡也抛下我先逃！）
　　亚鲁特也拔腿就跑，想要拉开距离，而且为了怕它从背后扑上来，亚鲁特还不时回头观看，同时也拼命地加快脚步。
　　然而又有别的事物从密林中冲出，阻挡了他们的去路。
　　（什么！？）
　　那并不是龙那种奇迹的怪物，而是人类。
　　那是数名近卫骑士队员。
　　「就这样包围它！」
　　「绝对不能射偏喔！」
　　他们站在沙滩上，闪耀黑色光泽的来福枪，指着他们刚才冲出的丛林暗处。
　　只见两只龙随后探出头来，那和亚鲁特看到的是同一种类的龙。
　　骑士们一齐扣下板机。
　　噗咻！只见细小的针状物飞出，刺进龙的鳞片。
　　龙对针显得十分厌恶，激烈地摆动身体，但是针却没有因此脱落，渐渐地，龙的动作开始缓慢下来。
　　（是麻醉枪吗？）
　　看来那些乙太枪有被写入那一类的代码。
　　「你、你！亚鲁特！亚鲁特，古斯塔夫！」
　　「笨蛋！别看旁边！它们还在动！」
　　亚鲁特大叫回应正骑士。
　　龙被麻醉枪射中，本以为就要跪倒在地，却突然高高抬起头来。
　　——吼！！
　　它的口中猛烈喷出红莲之火。
　　最前线的一名骑士因为闪避不及而被火吞没，就连悲呜也发不出来。
　　亚鲁特不自觉地停下脚步。
　　（——这种事！）
　　这真的有可能吗？真的是现实发生的事吗？
　　龙正在袭击人类，应该早已绝种的圣兽，却出现在亚鲁特眼前。
　　「可恶啊啊啊！」
　　队员喊叫成为导火线，亚鲁特毫无准备动作地伸手拔出腰上的乙太枪，枪口对准龙的头，手指将板机——
　　「——喂！你们看这边！」
　　少年的声音早一步阻止了他。
　　回头一看，只见一个身穿花纹上衣和牛仔裤，戴着护目镜的少年从树枝间跳下，将银杖敲击在沙滩上。
　　「拉·库鲁苏·露！」
　　顿时激烈的闪光在龙与骑士间炸裂，以那样的光量，若是再稍微晚一些转身背对，或许亚鲁特的眼睛也会一起遭到灼烧。
　　「趁现在！快点跟我走！」
　　少年——邻人大声喊道，然后转身回去森林中。
　　  
　　[[IMG,258b19555e55bda3fe54d2371f1f5bb1,646,1000,187788]]
　　
　　莫妮卡抱着素描本，率先跟随在后。
　　鲁杰与米露亚也通过眼睛被光灼烧的龙身旁，追随邻人身后而去，「快点！」鲁杰喊了好几遍后，亚鲁特也终于快跑跟上。
　　即使如此，他的脑中仍然想着龙与被龙火焰卷入的骑士。
　　进入森林后，视界一口气暗了下来，而且感觉得到浓厚湿气。
　　「加上你就全员到齐了吗？」
　　在前方带路的邻人喊道，亚鲁特勉强地点点头。
　　「那是什么？怎么回事？那真的是龙吗？」
　　「那种事晚点再说，这里很危险，我们快移动吧！」
　　邻人随口应付米露亚的提问，快步往森林中跑去。
　　无数的藤蔓从头上的树枝垂下，而在藤蔓之间则有蜥蜴——不，是介于鸟与蜥蜴之间的小型龙滑空而过，只听见远处又传来树木倾倒的声音，以及貌似龙的野兽叫声。
　　一边拨开阻挡视线的藤蔓，亚鲁特戚觉到一股微妙的异样感。
　　（这里……真的是无人岛……对吧？）
　　这里有龙，生态系或许也不太正常，但是亚鲁特脚下这条道路尽管狭窄难行，却绝非天
　　然形成的道路。
　　虽然看起来也像普通的兽径，可是树枝被开拓出一个人能行走的宽度，地面看来也像被人踩踏稳固后的状态。
　　宛如是经过人类的手花费多年岁月，到处都做过一番整理——
　　「危险！」
　　就在亚鲁特一边思考，视线一边四处巡视的时候，突然看到有东西在动。
　　只见旁边的树丛晃动，从那里窜出一只体型约人类成年男性大小的龙，它张开尖嘴，朝鲁杰吐出黏液。
　　鲁杰身子一避，只有上臂一部份沾到液体，却听见他发出痛苦的叫声，亚鲁特急忙挡在鲁杰的身前，扣下枪的板机。
　　随即射出以乙太代码产生的冰块，贯穿了龙的一只眼睛。
　　龙痛得发出怒吼。
　　「分部长！分部长！」
　　就在米露亚奔至鲁杰身边的时候，龙飞扑过来，想要用爪子朝亚鲁特抓去，亚鲁特又连续开了第二、第三枪，可是子弹虽然命中，却无法完全阻止龙飞扑之势，结果整只龙撞了过来。
　　本以为会和龙一起倒进树丛里，没想到背部却是落空。
　　（咦？）
　　「亚鲁特——」
　　那大概是莫妮卡的声音，她那能引起奇迹的声音也急速地远去。
　　亚鲁特和龙一起滚落陡峭的斜面。
　　身体好几次打在岩石和断木上，途中龙就离开他逃走了，而在下一个瞬间，亚鲁特的身体被包覆在冰冷强劲的水流中。
　　（水——？）
　　那是压倒性的水流，他甚至失去上下的戚觉，身体不断往水中下沉，终于意识宛如被扯断一般，溶入黑暗的水底。
　　他看不见，听不见，感觉不到，坠落完全的黑暗之中。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「一人重伤，两人轻伤吗？」
　　「……是的。」
　　「可恶！」
　　刚侦查回来的正骑士全身僵硬，脸色依然苍白。
　　从亚鲁特他们停船的岸边再往西前进的另一处海滩，一艘竖立艾密尔王国旗的高速船就停泊在那里。
　　张设在海岸附近的营地帐篷内，艾密尔王国军近卫骑士队长弗雷德，沙札兰德，正在听取部下的报告。
　　「快点逃就好了说。」
　　「那个、队长，属下到现在还是不敢相信，那、那真的是龙吗——」
　　「那种事你问我，我也不知道，先以替负伤者包扎为优先！喂，亚敏祭司大人！」
　　沙札兰德刻意提高声量。
　　帐篷里侧有一张组合式的桌子，一个男人正背对着这里祈祷着，白色的法衣正是扎伏特正教祭司的证明。
　　向沙札兰德所属的王国军请求协助，要求逮捕艾蒂莉西亚，古斯塔夫的，就是这位希姆，亚敏所属的正教会。随军同行的他除了治疗负伤者外，应该也有义务提供各种情报给沙札兰德。
　　「这是怎么回事？这里非但不是高贵圣兽的乐园，甚至还到处都是蜥蜴怪物喔？」
　　「那不是怪物，是龙。」
　　「那又如何？我是问那只龙难道有吃人的特性吗？你说啊 ！？」
　　沙札兰德大步走了过去，拳头往桌子上重重一敲。
　　顿时祈祷用的圣杯的水洒了出来，亚敏用手扶住杯子。
　　然后他将眼镜镜片后的细长眼眸转向沙札兰德。
　　「我听说这里是这地上最后的龙的栖息地，我应该跟你说过，人类的道理在这里可不管用喔。」
　　「你的手在抖喔？祭司大人。」
　　应该被亚敏扶住的杯子，里面的水却又快要溢出来。
　　沙札兰德这才明白，原来他也在害怕。
　　这也难怪，沙札兰德他们登陆岛上，马上就遭遇了大型肉食龙，那种体型二十尺长的龙
　　竟然有三只。
　　——快撤退！不然会被吃掉喔！
　　——现在不是咏唱圣句的时候了！
　　——总之快逃啊！
　　虽然即时应变而得以回到船上，但是只要一步走错，这个亚敏的下场可就不只是受重伤那么简单了。
　　「遇到这种事，你还要求我们只能携带麻醉枪程度的武器吗？」
　　「那是上面的指示，不可以消灭禁域的生物，不可以做出那么大逆不道的事情，大地啊……！」
　　亚敏口中又开始咏唱祈祷的圣句，沙札兰德不禁想要咋舌。
　　到了这个地步的圣职者已经不讲理了，因为再怎么不合理的事，他们也会以神给予的试炼来解决。
　　「我很幸福，竟然能亲眼见到那位阳光神直接赐名的高贵玉体……与那相比．我区区的践躯就跟尘埃一样……」
　　「你啊——」
　　「找到艾蒂莉西亚·古斯塔夫就好了，只要那样就可以了，如果那女孩企图在这岛上证明的事情传扬出去，到时不止是王国，甚至世界的秩序都会完全毁灭，所以我们要快点找到她。」
　　为什么这群家伙会拼命到这种地步？
　　看到亚敏非比寻常的表情，沙札兰德一时语塞。
　　在来到这座岛前的期间，他听说了某种程度的情况，他也自认明白非那样做不可的理由，但——奇怪的事还是很奇怪。
　　沙札兰德他们要为了『世界的秩序』这种东西，追捕一个不过刚从魔术学院毕业的少女，
　　而且对方还是那个亚鲁特，古斯塔夫的妹妹。
　　这场劳师动众的捉迷藏游戏，终点站竟然是应该已灭绝的龙所横行的岛屿，当鬼的除了
　　沙札兰德他们之外，亚鲁特他们也登录在内。
　　「不过祭司大人，身为近卫骑士队长，唯有这件事我不能退让，唯有武器我们不会再用麻醉枪那种半调子的东西，而要携带火力足够的武器，因为我不能再让部下遭遇危险了。」
　　——而且你也别死喔，亚鲁特。
　　至少在胸中暗自说道。
　　在昏暗的帐篷中，隔着一层布传来陌生的野兽叫声，那真的是野兽吗？还是龙呢？
　　说不定那个艾蒂莉西亚，古斯塔夫也已经被龙给吞下肚子里了——
　　脑中角落闪过这个让人笑不出来的想像。
　　「好，五分钟后开会！开始行动！」
　　沙札兰德开始向部下下达新的指示。