　　
　　[[IMG,141daf47c24b3e8ede97eb138520be72,673,1000,116548]]
　　第二章 潜藏的生物们
　　
　　
　　   地图上虽然是邻居，但芙丽娜所滞留的王家离宫，与欧尔雷安伯爵家的城堡有相当一段距离。接受伯爵招待的当天，芙丽娜在蕾笕的陪同下，搭乘传统的四头马车，前往伯爵的城堡。
　　「啊，是公主殿下！」
　　「是王家的马车！」
　　虽然觉得这时代没人在用马移动了，不过传统厢型马车配上王家的纹章，再加上白马的这种组合，似乎还是能让领民高兴。特别是车中是在首都素有好评的『宫殿的玫瑰公主』，那就更是如此了。
　　（要露出笑容，芙丽娜。）
　　有一半是为了服务沿路工作的农民与小孩，芙丽娜坐在速度不到汽车一半的马车上，一路摇摇晃晃地向前进。
　　牧草地上剩下零星古老残破的石壁，越过那面石壁，再穿越一座森林后，终于抵达伯爵家的门与城堡。
　　那是一座有许多窗户的白色城馆。
　　以画出优雅曲线的圆屋顶为中心，建筑物往左右延伸出去。
　　虽然周围的景色完全不同，但这样的建筑风格让人联想到白凤宫殿，所以她才会怀念，而且感到平静吧。
　　城主欧尔雷安伯爵与夫人，与两年前见面时毫无改变。
　　「这不是公主殿下吗！」
　　诚实与善良的代名词，身材纵向拉长的伯爵。
　　「您能莅临真是我们的荣幸，公主殿下又变得更漂亮了！」
　　和娇羞与宽容的代名词，身材横向膨胀的伯爵夫人。
　　他们一起来到人口处，欢迎芙丽娜的光临．
　　「看到两位健朗如昔，我也很高兴。」
　　「陛下仍是龙体欠安吗？」
　　「是的，不过不要紧，只是为了慎重起见，还是要请他静养而已。」
　　「哎呀，真是令人难过。」
　　「陛下还嘱咐我转达，不能与欧尔雷安卿玩牌实在遗憾，他很想报以前的仇。」
　　伯爵听到这句话，笑容的皱纹又更深了。
　　「那我只能说，想报仇可没那么容易哪。」
　　「啊啊，果然如此，这样爷爷更会气得脑充血呢。」
　　「哎呀，我真是太失礼了。」
　　伯爵哈哈大笑，夫人则是说「亲爱的你真是的」，笑着告诫丈夫。
　　他们夫妻感情融洽到芙丽娜也想让父母看看，祖父优诺斯一世如果真的在离宫静养，他想必不会拒绝这对好邻居的邀请吧，只有这一点是可以确定的。
　　在伯爵夫妻的引领下，芙丽娜迈步往城内走去，只见这时又有另三口箱型马车驶了过来。
　　「还有其他的客人要来吗？」
　　「是的，因为我们想芙丽娜公主单独待在这个都是老人家的城里，一定会感到寂寞吧，所以邀请了很多客人，当然也有邀请年纪与公主殿下相近的绅士淑女。」
　　「啊，是吗？那真是……」
　　「真期待晚上呢。」
　　真是麻烦死了。
　　芙丽娜在心中暗自嘀咕。
　　夫人虽然为人善良和蔼，但该说她有些太爱管闲事了吗？总之是有点亲切过头了，难得离开首都，但是看来在这里还是得要花费不必要的精神在交际上。
　　「好啦，那件事先摆一边，芙丽娜公主！」
　　「你说摆一边是什么意思，亲爱的——」
　　「你好久没来了，要不要骑马散心呢？我家的艾得利安也期盼公主的骑乘呢。」
　　伯爵的邀约就某种意义来说，对芙丽娜可说是及时雨。
　　「可以吗？」
　　「当然可以，马匹已经备妥，随时都可以骑。」
　　艾得利安号是芙丽娜以前造访这座城时也曾骑过的马。
　　那是一匹如黑夜般毫无杂色的黑马，而且聪明又温驯。
　　「好棒，那么我马上准备，蕾笕，我的骑马装应该有带来吧？」
　　优秀的侍女有如理所当然般点头答应，看来她还是准备周全。
　　只有夫人跟不上她们的话题，提出了异议。
　　「哎呀，公主殿下真是的，不用才刚到就急着骑马吧？至少先喝杯茶休息一下如何？我想为您介绍一些人，那位是在首都也颇受欢迎的——」
　　「比起无聊的茶会，公主比较喜欢骑马啦。」
　　「什么！」
　　看着伯爵一副志得意满的模样，夫人像少女一般，露出赌气的表情。
　　但是她马上又转换心情，握起芙丽娜的手。
　　「那请您路上小心喔，西边森林的野莓现在正值观赏的时期呢。」
　　「谢谢您，我很期待。」
　　芙丽娜真诚地道谢，然后在女仆的带领下前往客房。
　　她的行李已经都搬进去了，换上一套深蓝色的骑马装后，移动所带来的疲惫似乎也一扫而空，由于她知道马厩在哪，所以她独自一人前往马厩。
　　穿越林间的小径，正好遇到宅邸的马夫正牵着黑色的马走出马厩。
　　芙丽娜一呼唤马的名字「艾得利安」，那匹雄伟美丽的生物立刻竖起耳朵看了过来。
　　「你过得好吗？」
　　「这家伙总是很有精神，不过对于公主以外的人，它都不理不睬就是了。」
　　芙丽娜缓缓伸出手，抚摸艾得利安号的马颈。
　　在那浓密的硬毛之下，感觉得到明确的血液流动与生命气息。
　　「能再见到你真高兴。」
　　过去常有人说这匹朴素如暗夜一股的黑马，配不上年幼的公主骑乘，也推荐别的马匹给芙丽娜，然而芙丽娜从以前就喜欢这匹思虑周密的黑马。
　　即使芙丽娜的骑术有些差劲，它也不会抱怨，甚至让人觉得其实它什么都知道，只是不说而已。
　　——有点像是莫妮卡呢。
　　不过她本人和艾得利安号不同，是个非常娇小的魔女。
　　就在这个时候，欧尔雷安伯爵也骑着自己的马走了过来，那匹马和艾得利安号形成对比，是匹毛色艳丽的褐色马。
　　「我们走吧，芙丽娜公主。」
　　「好的，拜托您了。」
　　这句话有一半是对艾得利安号说的，于是芙丽娜在马夫的协助下，跨上马鞍，策马往树林的方向奔去。
　　欧尔雷安家是拥有历史传统的名家，庄园的腹地广大，即使以缓慢的马速绕上一圈，也已是充分的运动了。
　　既没有人工的河川，也没有花坛，只是空无一物的绿色丘陵地，来时城堡的面貌也已看不见，而有时看到雕刻或猎场的小屋，伯爵也会亲自为她说明由来。
　　「以前我时常与陛下骑上那座山丘。」
　　伯爵坐在鞍上遥指。
　　那个方向有一座稍高的山丘，丘顶有一座老旧的石造凉亭，有如受到遗忘般建造在那里。
　　「和爷爷吗？」
　　「是的，当然是和陛下。在探望过莉安娜王妃之后，陛下常常驾临我的城堡，虽是私下访问，但也时常有外国的要人或政治家陪同。现在回想起来，我不禁怀疑这个国家的政策方向，该不会不是在王宫里，而是在那座山丘的凉亭内决定的呢。」
　　「真令人惊讶。」
　　「只能说当时随行者都是那么杰出的人物呀，那时还是大战气氛正浓厚的时候。」
　　伯爵怀念地眯起了眼睛。
　　「真的很怀念……那时候大家都非常认真，每个人都心胸开阔地交换意见。那位『钢铁』宰相艾德，马尔盖力斯塔声色俱厉地对陛下大吼『我们是因盟约而连系在一起，并不是一个人啊！』，那模样在其他地方是绝对看不到的吧。」
　　芙丽娜重新抬头朝凉亭望去。
　　——因盟约而连系在一起……？
　　芙丽娜不是很明白这句话的意思，那和大战的停战条约是不同的约定吗？
　　「其他还有金，利姆老师也曾来过。」
　　「那是芳杰的荣誉将军对吧？」
　　「正是如此，公主殿下。」
　　「若是安格斯的伊，斯旺总王也来的话，那么战争的四英雄就凑齐了呢。」
　　「很遗憾，那位国王并没有来过。」
　　「哎呀，只有斯旺总王遭到排挤吗？」
　　「不过后任的总王阁下偶尔会派代理人前来。」
　　这么说来——与苍海大战后仍有一定曝光度的其他英雄相比，只有安格斯总王早早便传位给下一代了。
　　即使尝试靠着浅薄的知识与伯爵谈论，却还是轻易地露馅。
　　「……近代史好难喔……」
　　见到芙丽娜苦恼地接受自己的说法，伯爵不禁苦笑。
　　即使如此，曾经有一段时期，四国之间毫无区别，互相交流，这似乎是真的，而且关系相当亲密。
　　不过他们把这个城馆当成别墅一样，时常来此进行有如密谈一股的谈话，这倒是第一次听说。
　　（为什么呢？难道是不能在王宫或离宫谈的事情吗……？）
　　经过漫长的大战之后，四国缔结停战条约是在五十年以前。
　　直到最近她才知道，在芙丽娜看来是理所当然的和平，但是当时却也有许多反对声浪。
　　考虑到演变至战争的经纬，以及遭受损害的巨大程度，许多人认为能达成停战共识，甚至可以说是『奇迹』、『暴行』。以军部为中心，一定也有许多人主张抗战到底吧。
　　「直到不久前还进行艰苦战争的一群人，却能够坐下来好好谈话，那大概是……非常了不起的事吧。」
　　「没错，那正是英雄作为吧。」
　　　 芙丽娜看着无人凉亭中的椅子，想像着年轻时的祖父，与其他英雄并肩而立的景象。
　　他们避人耳目，虽是非正式地，但却是为了和平而进行热烈的议论。
　　他们究竟是抱持怎样的想法，带着怎样的愿望，来持续那样的讨论呢？
　　「像我只不过是提供场所而已，即使如此我也同感骄傲。伟大的英雄们为了艾密尔与诸外国尽心尽力，而那地点不是别的地方，就是选在这座城，这是多么光荣的名誉啊——」
　　伯爵感动至极，滔滔不绝地说着，但这时他忽然回神看着芙丽娜。
　　「……糟、糟糕！对年轻的公主而雷，这是很无聊的话题吧，请原谅我。」
　　「啊，不会，那个话题我非常感兴趣。」
　　「拙荆也常告诚我，要我和女性谈话时要稍微思考一下话题，说我一点也不浪漫，没有情调。」
　　伯爵似乎真的惶恐不已，身后彷佛看得见夫人的幻影一般，让芙丽娜差点忍不住笑了出来，不过她还是勉强忍住了。
　　「可是伯爵，虽然您那样说，但是我最近也想过，只是外表漂亮的甜美点心，真的美味吗？」
　　「公主殿下的意思是？」
　　「先人花费的时间、流下的血汗，都是这个国家的基础，即便是这样的我，实在有太多事情是我该更认真地去了解……我甚至为此感到悔恨。」
　　这是发自她内心的真心话。
　　芙丽娜基本上是专门用来装饰的公主，因为她就是被那样养育长大，她被要求必须美丽端庄。然而装饰的公主并没有权力，所以能够守护的东西非常少。
　　其实她很想靠自己的力量拯救他们，拯救亚鲁特和艾玛。
　　「所以欧尔雷安卿，能聆听您刚才的一番话，我非常地高兴，因为那样能让我感觉更接近爷爷，而且又多了一个尊敬他的理由。」
　　芙丽娜惶恐地观察他的神色。
　　传统贵族的老伯爵，面对这个嚣张的小女孩，只是沉默不语。
　　「那个、如果您允许的话，可以让我到山丘上的凉亭看看吗？我一个人也没问题的——」
　　「…………王、王国的未来前途无量……呜呜、呜呜呜……」
　　伯爵在马上大哭起来。
　　「您、您不要紧吧？欧尔雷安卿！」
　　「这样、这样就不用担心了，陛下和我欧尔雷安的领地也安泰了，这样我就可以安心地死了，没错，我可以死了。」
　　「请不要死啊，您想太多了啦，欧尔雷安卿……」
　　「艾密尔王国万岁！」
　　他在马上高呼三声万岁，目送芙丽娜骑马离开，这个状况也是颇麻烦的。
　　（我只不过是说出内心话而已。）
　　应付老年人真是相当不容易。
　　由于单独行动得到许可，于是芙丽娜骑着艾得利安往山丘下奔去，找到通往丘上的登山
　　入口后，她在那里下了马。
　　然后就这样走到丘上的凉亭，不知为何却已是气喘吁吁。
　　「……好、好累……」
　　距离比想像中要远，而且看来她的体力也不足，真的是上气不接下气地到达凉亭的长椅。
　　仅是来到同一个位置，她就已经是这副德性。
　　原以为只要目睹历史性的现场，自己就会有所改变，但世上没那么好的事。为了谨慎起见，她也试着触摸石造的桌子，结果也是相同，完全没有留下过去英雄们的痕迹，只有冰冷的石材触感而已。
　　（真失望……）
　　　  芙丽娜叹了一口气，背靠在长椅的椅背上。
　　　 从视野良好的凉亭中朝四周张望——顿时她惊讶得睁大双眼。
　　与芙丽娜走来斜面的相反方向有一条小路，有个人就站在那里。
　　他身材修长，一头金发，穿着打扮一看就知道是贵族，但是他身为王国的绅士阶级，身上穿的却不是黑西装或礼服大衣。
　　那是以金线银线绣边，白色的丝绸长袍。
　　那是唯有担任神职人员才允许穿着的法衣。
　　「你是……」
　　男人时机巧妙地转了过来。
　　「哎呀——您来了吗？芙丽娜公主。」
　　他是怀亚特，弗罗。
　　扎伏特正教会的异端审问官。
　　（为什么？）
　　见到弗罗走进凉亭里，芙丽娜不禁打直了背杆。
　　「哎呀，竟然能在这种地方遇见公主，我必须感谢神的指引与安排才行，真是谢天谢地啊。」
　　「……弗罗祭司，你为什么会在这里……？」
　　「让我回答您吧，我与欧尔雷安家是远房亲戚，今天是受到伯爵夫人之邀前来。」
　　「是这样啊……」
　　「虽然我听说夫人要找时间为我介绍公主，不过看来是早了一步呢。」
　　说白一点，怀亚特，弗罗是个美型男。
　　二十年以前，他一定是有名的俊美少年吧，即使现在也仍残留着当年的影子，担任正教会的高位祭司之职。
　　听说他原本就是艾密尔贵族出身，在社交界应该也人脉广阔，出现在哪一个贵族的宴会上都不奇怪。
　　没想到他竟然会出现在这种地方领主的领地——
　　（啊。）
　　该不会伯爵夫人想为芙丽娜引见的就是这个男人吧？
　　「公主您一个人吗？这一带的景色真的很美，得神赐名的大陆充满活力，像这样光是欣赏，心灵彷佛也随之洗净了。」
　　「是啊，我也那么觉得……」
　　想到大家都是以貌取人，芙丽娜不禁咬牙切齿。
　　「我也忘记时间，看得入迷了，不过随着公主殿下的登场，这景色唯一美中不足之处，如今终于都填满了。」
　　「哎呀，弗罗大人真会说话。」
　　「可惜我并没有绘画才能。」
　　对于他笑容可掬地说出肉麻的赞美，芙丽娜则是表面上附和他，说实在的，芙丽娜的心情可无法随着他的甜言蜜语起舞。
　　（那是当然的！）
　　提到扎伏特正教会，那可是追捕亚鲁特的妹妹和艾玛的急先锋。
　　芙丽娜也听说了，在阳光神大圣堂对艾玛进行审判的人就是他。
　　艾玛在王宫时是芙丽娜的客人，这件事本就无可隐瞒，也是众所皆知的事实。芙丽娜知道总有一天要与他面对面，而她心中也有所觉悟，到时将不惜与之开战，也因为如此，现在这样的对应，可以说是出乎她的意料。
　　「陛下的病情如何了呢？」
　　「……很顺利，虽然还不太舒服，但是会在离宫听听音乐，安静地休养。」
　　「那就好了，因为今年夏天发生的骚动特别多啊。」
　　——芙丽娜心里也有所警戒，他这句话也是暗指在圣堂发生的事件吧。
　　当然，说国王病情顺利是骗人的，因为国王受芙丽娜拜托，现在人根本不在离宫。
　　对现在的芙丽娜而言，这件事也是唯一的王牌，绝不能轻易现出。
　　「我也想休养个一阵子，可以培育花朵，或是读些书。」
　　「读书啊，是读诗集或浪漫小说吗？」
　　「我想学习历史。」
　　芙丽娜露出笑容。
　　她要再进一步改变话题。
　　「这么说来弗罗大人您知道吗？在来这里的途中建有雕像，那雕像的背后有很动人的轶事喔。」
　　芙丽娜把刚才听伯爵说的故事披露出来。
　　而听的弗罗也夸张地表示兴趣，竖耳倾听她说话，于是芙丽娜也尽可能把记得的轶事说出来。
　　「——原来如此，不愧是历史悠久的名门贵族，我们现在所站的这个地方可能也不例外呢。」
　　「没错，在上次大战结束后，王也曾使用这里做为非正式会谈的场所——」
　　「哦，您是说您祖父吗？」
　　笨蛋！非但没有转移话题，怎么又把话题带回来了。
　　「……是的，没、没错，就是我祖父……」
　　「这里是与国王颇有渊源之地啊……原来如此……」
　　现场弥漫紧迫的气氛，让人几乎快要喘不过气来。
　　总之先镇定一点，只要照平常那样应对，对方是不会发现的。
　　芙丽娜谨慎选择无甚大碍的话题，有如剥开薄膜一般，一点一点地把话题从王的身上带开。
　　「弗罗祭司也是出身历史悠久的男爵家不是吗？」
　　「关于家中之事，我一切都交给兄长管理，我则是以自由的次男身分，专心走在这条道路上。」
　　「有考虑还俗吗？」
　　「从来没想过呢。」
　　芙丽娜必须将十几年生活所培养出的社交技巧全部投入。
　　表面上装得活泼可爱，被说中痛处则表现悲伤、闹脾气、耍赖，感觉要进入危险区域时就扮作无知，跟对方装傻。
　　当谈话内容终于被带至晚餐会上端出的甜点时，她的脸上差点没明显地露出松懈的表情。
　　「——是吗？果然公主喜欢的是冰淇淋。」
　　「弗罗大人说的可乐饼也不错啦。」
　　「那么我们就去确认吧，虽然和公主谈话的时间再多也不嫌多，但是再不回去就要赶不上晚餐了。」
　　由于弗罗都这么说了，芙丽娜便跟着弗罗站了起来。
　　可以了，太好了，赢了！
　　虽然一路上都是和平的翠绿风景，不过天空的云增多了，风也变强了，芙丽娜就在弗罗
　　的引领下走出凉亭。
　　「弗罗大人是步行来此的吗？」
　　「不，我的马在山丘下，芙丽娜公主也是骑马来的吧——」
　　就在强风吹起的同时。
　　「王不在离宫。」
　　原以为是听错了，她不自觉地往弗罗的脸看过去。
　　  
　　[[IMG,c00a4b2ac3996b302ca24c501db1bff3,633,1000,141076]]
　　
　　只见弗罗脸上并没有笑容，他眼也不眨一下，眼神注视着芙丽娜。
　　果然被发现了。
　　——这是令人悔恨的失误。
　　「您最后太天真了，玫瑰公主。」
　　「我不明白你在说什么……」
　　芙丽娜整理散乱的头发，好不容易才挤出的声音却是非常干涩。
　　「王既不在凯杰尔的王宫，也不在离宫，那都是你那愚不可及的可爱『请求』的缘故，他到底上哪儿去了呢？」
　　「我不能回答你。」
　　「芙丽娜公主，你最好还是说出来吧，这件事不是你的任性所能左右。」
　　「我想要救助朋友这件事，到底哪里任性了？」
　　「对方是魔女。」
　　芙丽娜打了弗罗一个耳光。
　　她从正面瞪着弗罗。
　　「……如果不盲目信奉神的教诲，不崇拜神明就是魔女，那么我也是魔女了吧，你不妨用你擅长的奇迹窥视我的脑袋如何？那比任何言语上的雄辩还要确实对吧？」
　　弗罗原本柔和的眼神，此时强硬得令人不寒而栗，他一定很愤怒。不过芙丽娜也绝不退让，她在心中暗自发誓，颤抖地吐出气息。
　　只见祭司的手朝芙丽娜伸了过来，那是只巨大的右手，眼看就要一手抓住她的头——
　　（不要！）
　　芙丽娜忍不住闭上双眼。
　　然而即使做好防备，他的手却没有接触到，真的等了很久都没有反应。
　　芙丽娜感到奇怪，于是抬起头来。
　　「——还是算了，因为你似乎真的没有被告知。」
　　弗罗把手放了下来，他端整的嘴角浮现笑容，彷佛在为自己刚才的冲动而害羞。
　　「不用看也知道，这是王棋高一着对吧，芙丽娜公主。」
　　他说完便走下山丘的坡道。
　　芙丽娜没有追上去，只是待在风势渐强的山丘上，思考着祭司不动手的原因。
　　祖父优诺斯一世听从芙丽娜的请求，没有告知他的去向就消失踪影。
　　祖父或许是预料到会有这种情况，所以才没有告知，又或者是无法完全信任芙丽娜吧。
　　两种都有可能。
　　这就是芙丽娜现在所处的立场。
　　「……可恶……」
　　一股既似愤怒又似懊悔的情绪涌上心头，她一口气从上丘时的坡道，原路奔了下去。
　　「艾得利安，我们要走了！」
　　爬上黑马的背上，她以过去从未有过的劲道挥动马鞭。
　　（我要变强。）
　　（我要变得无所不知，变得更强。）
　　然后再也不让人忽视看轻，成为一个贵妇人，成为真正的『大人』。
　　（所以。）
　　  ——你给我等着瞧，怀亚特·弗罗！
　　  这是她最后一次这样愤怒，也是最后一次戚到懊悔。芙丽娜只是在心中如此不断地发誓，
　　然后策马前往伯爵和其他人等待的古城。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　　 红铜色的魔女做了一个梦。
　　（思……这是什么声音？下雨了？）
　　只听到啪啦啪啦的声响，感觉好像有什么东西在拍打水面的声音，她双眼微睁。
　　只见她所睡的帐篷几乎关得密不通风，里面光线昏暗，她从吊床上起身，穿上凉鞋，走到帐篷外。
　　艾玛来到这座岛已经快要四天了。
　　明明有雨声，脚下的沙地却是干的，这是因为她们设营的场所，是在一个朝斜前方突出的悬崖下。
　　悬崖是由粗糙的石灰岩，受到过去高水位时的刨削而形成，而这个悬崖就成为天然的屋顶，保护艾玛她们不受雨打或他人视线的侵扰。
　　在帐篷前休息的男人正在保养手枪。
　　「叔叔，早安。」
　　「喔喔，是魔女小姑娘啊，你不睡吗？」
　　「因为实在太吵了。」
　　「雨势这么大，连机关枪都没这么猛烈呢。」
　　这个男人的面相凶恶，看起来就不像是从是正当工作的人，不过基本上他也是重要的一名护卫，也是这次计划的成员之一。阳见面虽然大吃一惊，不过艾玛现在也已经能够和他自然地交谈了。
　　眼前是一面状如弦月的小湖。
　　三面被崖壁包围，而艾玛他们就像在一个钵的底部一样，目前强烈的大雨打在水面上，湖水的颜色也改变了。
　　每次看都很难相信会有这样的豪雨，但在这岛上，这样的雨势很正常。
　　「邻人和艾蒂呢？」
　　「男孩去巡视，Sister虽然没看到人——不过应该是在老地方吧。」
　　「了解。」
　　这个营地除了艾玛她们睡觉用的帐篷之外，还有放置行李处和一台露营车。
　　来到露营车这里，她发现那位少女的身影。
　　「艾蒂。」
　　该怎么介绍她这个人呢。
　　她是亚鲁特·古斯塔夫的妹妹，也是刚从魔术学院毕业的甲种魔术师，同时也是对乙种魔术造诣精深的研究者。
　　她穿着附帽雨衣代替白衣，专注于眼前的作业，雨衣下则是吊肩带小可爱与短裤，一身和艾玛相近的轻便装扮。
　　排列在桌上的试管内，装着各种颜色的试剂，各式各样的样本漂浮在试剂上，乍看之下颇像是美丽的宝石箱。
　　这辆车里的空间虽然狭窄，却是被她当作她专用的实验室来使用。
　　「外面雨好大喔，我睡不着啦。」
　　然而艾蒂却完全无视于她。
　　于是艾玛特地绕至桌子前方，对她说了句「早安，艾蒂莉西亚！」
　　「……啊，艾玛。」
　　「别一副好像现在才发现我的表情啦。」
　　「我是现在才发现啊。」
　　不管是平淡的语气，还是低温的视线，都和亚鲁特一点也不像。
　　亚鲁特有事没事就会大声说话，说好听是率直，不过他的过剩精力也常常令人厌烦。
　　他是个头脑简单的运动笨蛋，一点也不懂得体贴。
　　（不过……也有很多优点。）
　　甚至让她回想起来，只剩下最喜欢他的那份心情。
　　——你是谁？
　　——艾蒂莉西亚·古斯塔夫，凯杰尔魔术学院的四年级学生。
　　初次见面时，满心期待的魔术学院研修生，竟然是个男扮女装的变态。
　　——即使如此，只要还待在这里，我就是艾蒂莉西亚，古斯塔夫，我想成为魔女。
　　——你还在说吗？
　　——可以让我在这里修行吗？
　　——为什么啦，你明明是个男人，我们不需要魔男。
　　——因为学分不够！
　　——给我滚！
　　刚开始总之就是看他不顺眼，因此或许对他过度冷漠了吧，但是毕竟也不能一直闹别扭下去，而且他一张脸好似什么也没在想，但有时却会用一副快哭出来的表情看着艾玛。
　　——我一直以为艾玛讨厌我，因为好几次惹你生气，又老是做傻事，让你害怕得躲避我，我以为你不可能喜欢我。
　　他是个粗线条的家伙，笨蛋家伙，不过其实背地里，他也害怕别人不理他。
　　是什么原因让他变成那样呢？他心里在想什么呢？
　　真是不可思议的家伙——视线无法离开他。
　　（知道他真正的身份后，那又是另一种惊讶了。）
　　——有空的话请来凯杰尔游玩，我可以带你们参观。
　　那样的他寄信来了！
　　但是去了之后，艾玛看到的是王国的骑士候补生，库洛布的前MVP冠军选手，那是他发挥出本来实力的主场。
　　——我想要救她，我需要艾玛的帮助，拜托你，可以载我飞一趟吗？
　　突然发生的事件．就结果来说，他救了王国的公主，甚至得到国王颁发的勋章，得以以公主护卫的身份，加入懂憬的近卫骑士队。
　　所以艾玛做下决定。
　　——我的回答是——『 YES 』。艾蒂，谢谢你到这里来接我。
　　于是艾玛与他妹妹手牵着手一同来到这里，证明魔女的根源与圣兽眷属论。下现在在这里。
　　已经无法回头，也不能回去了。
　　一想起关于亚鲁特的事，在胸口悸动的同时也感到心痛，所以她刻意不深入思考。
　　或许那是在逃避，或是那是一种软弱，但若是不将心遮起来，她就一步也无法前进了。
　　「那么艾玛，有什么事吗？」
　　「啊，对了，所以我说外面的雨好大——」
　　艾玛说着往车窗外一指，却在途中惊讶得张大了嘴。
　　外面已经放晴了。
　　「——雨？」
　　「有下啊，直到刚刚都还在下雨。」
　　只能说南国就是这样。
　　天气真的非常善变，下过雨后又是阳光普照，这样湿度肯定会更加升高。
　　—咕呜。
　　此时窗外传来类似鸟的呜叫声。
　　艾蒂与艾玛看看彼此的脸，然后指着外面。
　　「好像又在叫你了。」
　　「……我过去比较好吗？」
　　「当然啊。」
　　艾玛没有办法，只好走出露营车。
　　——昨天已经陪它到筋疲力尽了，那样似乎还不够。
　　她站在沙地上，脱下凉鞋与派克外套和短裤，不过里面还是有穿泳装，那是朴素的白色两件式泳装。
　　然后眼前的弦月湖里，一个从未见过的生物，静静地探出长长的脖子。
　　它的体型只是露出水面的部分就有三尺左右，身体上长满带有黄色的红色鳞片，眼睛就像青蛙一般两眼分开，头顶长有小角，整体给人的印象是『可爱』或『逗趣』。
　　「……艾蒂，可以再跟我说一次吗？我记性很差，它真正的名字叫什么呀？」
　　「普罗特梅多克斯，还只是幼龙。」
　　「抱歉，我还是会记不住。」
　　对着随后从车内出来的艾蒂莉西亚，艾玛开玩笑似地说出真心话。
　　（普罗特梅多克斯，普罗特梅多克斯。）
　　为什么老是取这种会咬到舌头的名字。
　　在女王蜂之馆学习魔女术时，明明全部都统一称为『龙』的化石，结果一变成活着会走路的生物后，为了加以区别，名字就增加了。
　　比如说嘴里衔着鱼，飞翔在海岸附近空中的龙，它的名字叫塔拉佩亚，那是拥有翅膀的翼龙亚目。
　　会以利爪撕裂湿地的草食龙尸体，那种龙叫瓦鲁萨伊莫普斯，属于兽脚亚目，具有集团狩猎习性的小型肉食龙。
　　然后就是这次的普罗特梅多克斯，龙脚亚目，一种水陆两栖的大型长颈龙。
　　那是阳光神尼尔斯Ⅱ亚基那赐名的七十二种存在之一，据说与大地同样，那种龙本身也是强力的魔法之源。对于扎伏特正教而言，它也是神圣不可侵犯的圣兽大人。
　　对艾玛而书，她对那些龙的来历没有兴趣，现在眼前这只可爱小龙的存在，比那些资料更重要无数倍。
　　「早安，普罗特，小小龙。」
　　听见艾玛的呼唤，普罗特从喉咙发出咕噜噜的叫声。
　　到现在艾玛仍不敢相信，魔女竟然是它们的眷属。
　　在抵达禁域前的那段时间，艾玛几乎都在听艾蒂『讲课』。
　　不管是在凯杰尔的藏身之处，移动中的车上，以及潜入凯杰尔黑帮的偷渡船之后，课程都一直持续着。
　　横眼看着太阳逐渐没入水平线，艾玛与艾蒂并肩坐在甲板上，听她讲迤何谓圣兽眷属论。
　　「——比方说艾玛，我可以问你几个问题吗？你知道札夫塔利卡度数吗？」
　　「那种事再怎么说我也知道吧，就是地下的乙太的浓度对吧？」
　　「正确答案。」
　　艾蒂点头说道，而她们正在海上。
　　基本上这个问题她的哥哥也答出来了，艾玛自然不能比他更差。
　　回忆起当时的对话，艾玛的胸口又痛了起来，但是她极力不表露出来。
　　「为什么这个数值在现代会受到重视呢？」
　　「那是……因为大地的乙太是奇迹的要素……对吧？」
　　「好棒，说正确那的确是正确答案。」
　　「札夫塔利卡度数越高，越容易引发奇迹，这是甲种魔术的基本吧。」
　　「就是那样。」
　　「我说啊，这种事艾蒂你比我更清楚吧？你是学校出身对吧？」
　　「是那样没错，那么艾玛，为什么人类能够操纵地面的乙太呢？」
　　「呃……那是因为人类是大地的眷属……」
　　「没错，因为人类是大地的眷属，那么在没有乙太的地方，奇迹就不会发生了吗？」
　　「并不是一定不会……发生……」
　　不是一定不会。
　　艾玛也无法断言，不过即使如此，艾蒂仍是点头。
　　「并非一定不会发生对吧，即使札夫塔利卡度数是个位数，奇迹也会发生，艾玛，这个你们魔女不是很了解吗？」
　　无论何时总是有矛盾产生，总是有无法解释的奇迹。即使如此，人们仍是不肯正视矛盾，只会对其贴上旧时代的乙种魔术的标签，努力想使其风化。
　　而被留下的那些少数派，只能逞强地扬言，别要求魔女合乎道理。『骗人』其实你们比任何人都想要一个确切的理由。
　　艾玛无法压抑兴奋的心情，一把抓住艾蒂的手。
　　「那么艾蒂你告诉我，为什么我们魔女没有乙太也能使用魔术呢？」
　　「这只是推测啦，会不会你们是从别的地方获取乙太呢？」
　　艾蒂的这个答案，在艾玛的脑中不断反覆。
　　别的地方。
　　「……什、什么意思？」
　　「艾玛，你可以试着想想看，阳光神尼尔斯Ⅱ亚基那除了大地之外，也替其它七十一个取了名字喔，有大地、大树，还有龙。那么我们是不是可以推测，它们也该蕴藏了与大地差不多份量的乙太呢？只要用对方法，想利用那方面的乙太或许也并非不可能的事。」
　　「你是说我们的魔女术，是使用大地以外的乙太？」
　　「就是那样，因为人类本来就不是只有从大地诞生，而是更加混杂，就像是大杂烩一样，混和许多存在的力量进化而成，这是我老师的理论。比如说有人流着大地眷属的血，也有人流着龙之眷属的血，龙之眷属的血统越浓，越能运用大地以外的乙太，也能够引导出奇迹。而能够做到那种事的人，依时代和场所的不同，就会被称为巫女或魔女了吧。」
　　初次听到这个假说时，艾玛当场哭了出来。
　　为什么哭？
　　——因为她很高兴。
　　「这种事没什么好哭的吧？」
　　「……因、因为我、我一直觉得是不是自己不正常……」
　　「完全不是。」
　　「是、是那样吧？」
　　「没错。」
　　她说这是很正常的事。
　　她说自己和亚鲁特、芙丽娜是同一个世界的人，都是确实地遵循一个理论，该生而生下来的，她说也是有阳光种的祝福。
　　艾玛是如此，莫妮卡与法妮也是如此，虽是与常人不同，但却也有其意义。
　　对艾玛而言那是多么大的救赎啊。
　　「喂，社长，船长和轮机长要找社长——」
　　就在这个时候，身为保镳的邻人碰巧出现。
　　他看到双目含泪的艾玛与一旁陪伴的艾蒂，急忙转身背对着大叫。
　　「我、我什么也没看见喔！」
　　他虽然粗鲁又不爱理人，却不擅长应付突发状况，是个时常被艾蒂玩弄的少年。
　　「吉诺同学，你不用客气没关系的哦。」
　　「说的好听，我才不会上当。」
　　「是啊，吉诺同学的脑中在上演怎样变态无耻的剧情，我就不过问了。不过我可以断言，那只不过是吉诺的妄想、胡言乱语，和欲求不满的表徵而已。」
　　「不、那个……」
　　「你该审视的是自己的内在，而不是周围的环境，变态是你，你就是变态。」
　　「社长。」
　　「什么事？吉诺同学，你一直盯着我更显得猥亵喔。」
　　「有必要说得这么难听吗？」
　　「我说的很普通吧？对吧？艾玛。」
　　艾蒂重新往艾玛的脸看过来。
　　只有一次，艾玛曾经问过两人是否在交往，艾蒂对于这个问题的回答，只有一句「任君想像」的发言，以及谜样美少女的微笑。
　　明明应该年纪相同，她却给人成熟的感觉，真是受不了。
　　『自从我们父母过世后，该说是自立自主吗？总之自己照顾自己就成为我们的默契了。』
　　虽然她这么说，不过亚鲁特和她是兄妹这件事也很令人难以置信。
　　再说艾蒂也没预料到，亚鲁特竟会帮她把毕业证书带来。
　　最接近的人说不定意外地难以正确地了解吧。
　　就算她是天才艾蒂莉西亚也是一样。
　　「我认为艾玛是龙的眷属，而且大概还是返砠现象喔。」
　　「呼、呜、呜呜……」
　　「好了，别哭了啦，所以为了调查你与龙的关系，我们接下来要出发前往禁域。」
　　坐在旁边的艾蒂，好几次抱住不停啜泣的艾玛肩膀，与她平淡的语气相反，她的手无论何时都很温柔，而在稍远的船头处，邻人为了避免她尴尬，也刻意假装抬头看着天空
　　（好温暖。）
　　艾玛光是要接受这一切就已经是尽力了。
　　——不过在此同时。
　　  艾玛也这时也似乎明白，扎伏特正教会的人为何会视艾蒂为危险人物了。
　　  他们所主张的圣兽眷属论，对艾玛这样的少数派是种温柔，但是对普通人来说就是残忍了。
　　因为那理论甚至否定了大家都是大地眷属，这个处于最底线的精神依靠。
　　而如今，艾玛等人在禁域的中心部。
　　岛内充满世界各地被认为已绝种的龙，它们有如理所当然般在岛上昂首阔步。
　　艾蒂说其实龙从很久以前就生存在这座岛上，由于它们随着岛不停地漂流，所以它们的存在才能隐藏至今。
　　虽然这里也有很多凶暴的肉食龙，不过这座湖附近多是较温和的龙，最具代表性的就是这只普罗特梅多克斯的小孩吧。
　　「早安，普罗特，吃过饭了吗？」
　　普罗特咕噜噜的叫了一声。
　　艾玛一边和它说话，一边进入水中，普罗特的小孩完全没有要逃的迹象，看来它今天的心情很好。
　　「要玩什么好呢？」
　　穿着泳衣的身体一浮在水里，普罗特便急忙接近过来。
　　它虽然还是幼龙，但是细脖子已经比艾玛的手还要长，圆滚滚的眼睛眨着眼注视着艾玛，
　　用额上的角触碰她的肩膀后，又咬住艾玛的红铜色头发，或是鼻子凑近，开始和她闹着玩。
　　「喂，普罗特，很痒啦，别这样。」
　　咻噜噜，它高声叫了一声，好像觉得很好玩似的。
　　「喂，别拉我的缎带，不行！不可以喔！」
　　以人类来说的话，普罗特就像是发出「呀-」的一声怪叫，然后逃了开来。
　　（真是的。）
　　这只幼龙只有块头很大，和它相处简直就像在面对女王蜂之馆的飞天石像一样。
　　普罗特远离艾玛，开始玩起白色的布巾。
　　艾玛虽然苦笑着在三芳守候，但是途中她发觉不对劲。
　　虽说头发的缎带是死守守住了，可是那条附有绳子的布条究竟是从哪儿来的——？
　　张望四周之后，艾玛发现自己的上半身有异样的解放戚，看了不禁傻眼了。
　　完全开放。
　　什么也没穿。
　　Nothing!
　　「还、还给我！那是我的泳衣——！」
　　「艾玛，怎么了吗？」
　　「没事没事没事没事没事没事没事没事！」
　　陆上的艾蒂关注这里的情况，艾玛只能手遮住胸，拼命地摇头，拜托别过来，我没事的。
　　（真是的——！）
　　不管怎么说，这样她想上岸也不行。
　　　 而身为犯人的普罗特不知是否知道白己在做什么，只见它咬着那块『布』，在艾玛面前不停晃动给她看，艾玛向它瞪了一眼，它立刻噗通一声潜入水中。
　　「气死人！」
　　艾玛怒发冲冠，终于艾玛决定就这样去追赶普罗特，即使裸露胸部也不管了。她从空气中开始潜入水中，只见细小的气泡不住往上升。
　　由于刚下过雨，水里并不是很清澈，即使如此，这里还是比在家乡游过的湖更为明亮清澈，在微带蓝色的翡翠绿的视界里，只见银色的小鱼成群结队，自眼前通过。
　　而嘴边衔着艾玛泳衣的普罗特，则是在流木的阴影处休息。
　　真是有够悠哉。
　　发现艾玛横眉竖目地追了过来，普罗特又开始展开逃亡，这次不是游泳，而是在水底步行。
　　（——我真的是它们的眷属吗？）
　　一点也看不出领袖气质，只是只又笨又色的孩子龙。
　　艾玛忿忿不平地游着，忽然追赶的目标普罗特停了下来。
　　（好机会！）
　　艾玛趁机追上去，攀住普罗特的脖子。
　　隔着它的长脖子，艾玛看到有如悬崖般的湖底，那里的水深似乎更深。
　　——艾玛戚到毛骨悚然。
　　只见在摇曳的青黑色海草之后，有好几只深红色的长颈龙群众躺在水底。
　　（普罗特梅多克斯。）
　　而且是完全的成体。
　　虽然无法掌握距离戚，但它们每一只的体积都像座小山，少说也有六十尺以上。
　　毫无矫饰的流线型身体虽美，但心中不会涌起想要去摸它们的念头，这就好比被问到若是你站在火山口，你会想去摸岩浆吗？答案当然是否定的。
　　彷佛自地下深处涌现的压倒性力量，一定轻易就能消除艾玛这渺小的存在吧。
　　那些龙的成体似乎对普罗特下了什么命令，只见它乖巧无比地将泳衣还给了艾玛。
　　（谢、谢谢你。）
　　在水中无法发出声音。
　　艾玛再一次往那群父母龙看去，她只觉得可怕，害怕到快要哭出来了。
　　在这冰冷的水中，明明没有任何声音，而对方甚至眼皮都没有动一下，却是让人如此害怕。
　　——回去。
　　——不然就消灭你。
　　感觉对方是在如此警告自己，于是她与普罗特告别，拼命浮出水面。
　　她的头伸出水面，将空气送入肺中。
　　「啊、哈啊、哈啊……」
　　等待心跳恢复正常后，她才开始向岸边游去。
　　在即将上岸之前，她不忘把取回的泳衣穿回去。
　　
　　
　　「欢迎回来，艾玛，发生什么事了吗？」
　　「…………没有，没什么……」
　　「我好像有听到你的悲鸣？」
　　艾蒂拿着毛巾，迎接艾玛的归来，艾玛从她手上接过毛巾，一边将脸埋在毛巾里，一边在沙地上坐下。
　　她的手臂上沾有红色鳞片，大概是在抓住普罗特时剥落的吧。
　　「有什么收获吗？」
　　「我有拿到普罗特的鳞片，用得上吗？」
　　「真的吗？」
　　艾蒂的声音似乎明显地兴奋，为了慎重取下艾玛指尖上的鳞片——她重新回去拿了镊子和采集瓶过来。
　　她慎重地像在对待蝴蝶的翅膀一般，小心翼翼地将鳞片收入瓶中。
　　「艾蒂，你说我或许是龙的眷属对吧……」
　　「我是那样想的，也是为此而进行调查，现在正在收集证据。」
　　没错，所以艾蒂甚至在船上采取艾玛的头发与血液，然后像这样扎营进行龙的调查。
　　「看你表情好像闷闷不乐？」
　　「我以为既然是眷属，见了面应该马上就会明白些什么……但是完全没有那种迹象。」
　　「那也是没办法的事，我们见到的龙，不是智能和理性都退化后的『伪龙』，就是像普罗特那样的幼龙而已。」
　　「思，是那样没错……」
　　「你就好好努力，设法与那孩子的父母接触吧。」
　　就是那件事让她怕得不得了啊，不过这句话她也说不出口。
　　艾蒂说刚来到禁域时遇见的那些龙，几乎都已随着岁月失去理性，退化得与普通野兽无甚分别了。
　　而那样下等的龙繁殖得越来越多，但是另一方面，她们也发现在岛的最深处，存在着自古以来的古代龙。艾玛等人扎营的这一带，也被视为是那些古代龙活动的地盘之一。
　　普罗特在龙群中还只是小孩，而且是唯一对艾玛她们显示出兴趣的龙，而艾蒂她们也认为可以藉这一点突破父母的心防，因此建议艾玛时常与它玩耍。
　　然而伤脑筋的是，若是被问到自己的根源是龙吗？老实说艾玛到现在仍是不太明白。
　　普罗特是个不听话的小孩子，而父母亲则是……
　　（——不行，那更加不可能。）
　　回想起在水中对上眼的那个瞬间，艾玛更有了这个想法。
　　说自己有什么地方与它们相同，那种话太过惶恐，实在说不出口。
　　（不小心触碰到，可能就会爆炸——或者发生更严重的事……）
　　不会吧？不过那也并非不可能。
　　「还是把计量器放入水中，再请艾玛使用大量魔术，这样的做法比较快吧。」
　　听到艾蒂这么说道，艾玛发自内心感到战栗。
　　「不、不要！」
　　「为什么？这样可以调查乙太的减少量呀。」
　　「可是那样很可怕，万一不小心惹它们生气——」
　　就在这个时候，远处传来呼叫「社长！」的声音。
　　艾玛她们面面相觎，那声音——是邻人。
　　看来他巡视回来了。
　　三面被山崖包围的营地，只有一处非常狭窄的入口。这聊好是好机会，于是艾玛抢先艾蒂一步，前往迎接邻人。
　　「邻人！你回来了啊，有什么异状吗？」
　　然而。
　　艾玛气喘吁吁地奔到入口，却发现山崖之间的小径上，并不只邻人一人。
　　她只觉得不敢相信。
　　「骗人……」
　　等在那里的是艾玛为了来此所抛下的，日常生活的一部分。
　　「……莫妮卡，真的是莫妮卡吗——？」
　　切齐下颚的黑发，宁静的眼神，黑色的礼服与不变的容貌。
　　只见女王蜂之馆的见习魔女之一，莫妮卡正站在那里。
　　艾玛好似半梦半醒地向莫妮卡走去。
　　「你是怎么来到这里的？一个人吗？有没有受伤——」
　　被她这样问，莫妮卡只是注视着艾玛。
　　『让人担心章鱼，章鱼拳。』
　　只见她从素描本里，叫出画风可爱的章鱼。
　　「呀！等等！章鱼是、不要啊啊啊啊啊！」
　　「坏孩子。」
　　只见八只脚上套着连指拳套的章鱼，一边唱着「我不是乌贼」，一边袭向艾玛。
　　「好痛、好痛啊！」
　　「处罚她。」
　　啪啪，章鱼拳接连不断地挥出，艾玛无法招架坐倒在地上，而章鱼却是攀在她头上，她忍不住发出悲鸣。
　　「拜托住手！对不起！」
　　然后当回过神来的时候，章鱼已经从头上消失了。
　　莫妮卡走到艾玛的面前，啪的一声，双手夹住她的脸颊。
　　如黑曜石般清澄的眼眸中，映出了自己泫然欲泣的脸，莫妮卡就这样额头贴着额头，将艾玛拥抱在怀中。
　　不需话语，体温就已说明了一切。
　　「…………对、对不起，莫妮卡……」
　　艾玛坦率地道歉。
　　她把莫妮卡孤单一个人留在凯杰尔，让她担心，也带给她莫大的困扰。像这样一走了之，艾玛也已做好再也见不到她的心理准备。
　　
　　[[IMG,3cf175e0c790a1578b59d0fc4918bade,617,1000,150205]]
　　
　　不过能够再见面，艾玛还是感到高兴，见到她平安无事，艾玛也松了一口气。
　　这意想不到的再会，让艾玛的胸口为之一热。
　　就在这个时候。
　　「怎样都好啦，可不可以快点带个懂药品和急救的人来呢？」
　　邻人俯视着艾玛。
　　他用肩膀扛着一个似乎受伤的男人。
　　「那、那是怎么回事——！」
　　「他在外围被小型龙攻击了，虽然我想应该没有大碍才是。」
　　看到那个伤患的脸，艾玛更加大吃一惊，他竟是那个鲁杰·康司。
　　「喂，没有大碍也不是你说了算吧，要是出了什么事，你能够负责吗？」
　　「连米露亚·席法卡也来了——？」
　　向邻人发出抗议的那个女人，艾玛也有印象，她和鲁杰是一伙，是在荷尔谷林村遇到的甲种魔术师。
　　米露亚一发现艾玛，立刻露骨地表现出敌意。
　　「您真是身分高贵啊，公主，让人这样苦苦追来，你高兴了吗？」
　　「什么！怎么这样——」
　　「亚鲁特·古斯塔夫可真的是抛弃一切才来到这里喔。」
　　米露亚不屑地说道，而邻人、鲁杰和莫妮卡却都默然不语。
　　「亚鲁特……？」
　　「没错，就是他。」
　　不会吧？连他也来了？他来到这座岛了吗？
　　「真、真的吗？亚鲁特也来到这里……？」
　　「来了啊，他是和我们一起乘船来的，抛弃了骑士候补生的身份和所有的一切，就只为了见你一个人！」
　　艾玛双手捣着嘴，一时说不出话来。
　　他怎么会那么笨，明明就跟他说没问题，拜托他要成为骑士的说。
　　「笨蛋……」
　　真的只能用大笨蛋来形容，话一出口，眼泪也随之落下，激动的心情不停地满溢而出，无法停止。
　　可是为什么呢？
　　对于戚动得说不出话来的艾玛，米露亚她们却是以微妙的表情看着她。
　　那模样简直像在犹豫不决，不知接下来的话该如何说出口。
　　「……怎么了吗……？」
　　终于她开口提出这个疑问。
　　最令她不解的是，为什么这群成员中看不到亚鲁特的身影？
　　「亚鲁特，古斯塔夫……他在救我的时候跌落山谷了。」
　　当他们在视线恶劣的森林中行走时，陡峭斜坡的下方是一条河流。
　　「因为刚下过雨，水位升得很高，水势也很湍急，当我们下去救他时，已经不见他人影了。」
　　听到他垂头丧气道出的事实，艾玛全身的血好像都被抽干了。
　　即使看到终于随后来到的艾蒂，在场的每个人仍是没有反应。
　　真的谁也没有动作。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　另一方面，在同一个时候。
　　「呜啊！痛、痛痛痛……」
　　法妮在拔草的途中一把腰伸直，立刻窜过一阵剧烈疼痛。
　　她穿着作业用的连身工作服，毛巾挂在脖子上，头上还戴着一顶遮阳用的草帽。帽子因起身的力道太强而掉落到后方，显露出一张在艾密尔北部少见的褐色美貌容颜。
　　不过这里却是找不到一个欣赏她美貌的绅士。
　　「您没事吧，法妮小姐。」
　　「拔草真恐怖，真的会忘掉时间呢……」
　　她用毛巾擦了擦嘴边。
　　她在女王蜂之馆的药草园展开除草作业，那是在上午凉爽的时间带，但是不知不觉中，太阳却已经高挂在天上了。
　　一同帮忙除草的是一只白色大山羊—但这其实是欧克洛克。
　　刚开始由于管家的自尊心作祟，它在除草时也要特地变成人样，但是最近似乎开始喜欢用这个模样除草了。由于它会吃掉拔下来的草，这样就不用把草拿去丢掉，省去一道手续，帮了非常大的忙。
　　「……欧克洛克。」
　　「什么事？法妮小姐。」
　　「不知道是不是我的错觉，我感觉我好像有点……不，应该说是都快被遗忘了吧……」
　　在虫鸣声中，法妮轻声细语道。
　　欧克洛克则是咀嚼着口中剩下的草。
　　她之所以会像这样，和山羊管家拔草拔到忘记时间，那是因为都会方面完全没有回应。
　　艾蒂莉西亚，古斯塔夫昏迷不醒是因为使用了假死的呪术，而且她查出师父莉莉卡与艾蒂利西亚的老师，有着意想不到的联系。
　　她打电报通知亚鲁特，试着写信将详情告诉他，但是却始终没有反应，简直是音讯全无到可悲的地步。
　　「法妮小姐，午餐准备好了喔。」
　　女仆玛姬隔着洋馆的窗户呼唤她。
　　（——啊，早知道会这样，我就不该苦等消息，早点回去凯杰尔不就好了。）
　　原本是因为怕万一路上错过而发生什么事就糟糕了，也因此而白白浪费许多时间。
　　「好了，我决定了，欧克洛克，我现在就赶去找亚鲁特。」
　　「现在去吗？」
　　「没错，我现在就去，我可不准你抱怨。」
　　说着她一把将脖子上的毛巾扯下，然后转身回去洋馆中。
　　就在这个时候。
　　「——刚才那是？」
　　「是在正门的方向，飞天石像似乎在『警告』入侵者。」
　　远处似乎听见男人的悲鸣声。
　　欧克洛克以山羊的模样眯起了眼。
　　魔女莉莉卡在这间洋馆的门前，配置了两只魔物，功用是阻止陌生人侵入。
　　大概是送亚鲁特的信或电报前来的新进邮局局员吧，那就一定要受到它们洗礼一次。
　　「我知道了，欧克洛克，你待在这里，我去看看。」
　　「可是法妮小姐。」
　　「特地变回人类还要换衣服，那样很麻烦吧。」
　　再说它现在是四脚步行的状态。
　　「对不起，我竟然——」
　　「没关系啦，看来放弃就会有动静是真的，那些草你要全部吃掉喔。」
　　法妮开朗地说道，然后这次则是往正们奔了过去。
　　在繁花茂盛的正前门，一如所料，飞天石像解开石化呪缚，张开了翅膀。
　　然而两只飞天石像正要袭击的人类，却不是送电报的人，也不是邮局局员，这下不妙。
　　「喂！等一下！你们这两只快住手！」
　　法妮大叫上前制止。
　　站在石桥正中央，不知该如何是好的男人们，这时发现了法妮。
　　那似乎是两人组的旅行者，一个人是五十好几，另一个则是年过七十的老人。
　　两人身上穿的都是像是要去登山般的登山服，背上背着登山背包，但是看起来却不像习惯旅行之人，修剪整齐的胡子与发际，看起来反而像是都会的绅士名流。
　　「你、你、你们是女王蜂之馆的魔、魔女女女。」
　　站在前头的中年男人用冰镐前端指着法妮，似乎想要怒骂她，但是因为牙根咬合不起来，因此都变成意义不明的话语。
　　而在身后受到保护的老翁则是不吵不闹，看起来一派从容的模样。
　　法妮总之先遵守礼节与对方沟通。
　　「对不起，惊吓到你们了，你们是迷路了吗？想走去大路的话，森林那条路左转就是了。」
　　「啊暗晃速！哩印暗哈活花哈喝夷户思仍！（大胆放肆！你竟敢把国王当成迷路的人！）」
　　「咦？您说什么？」
　　「阿暗晃速！」
　　「您说什么？」
　　「阿暗！」
　　「什么？」
　　「阿暗；！」
　　「嗯～冷静，冷静一点，来，先深深吸一口气，吐气，转动双手。」
　　中年绅士依雷吸气吐气，转动双手。
　　「好，很好，就这样开始手腕运动。」
　　「你瞧不起人嘛！死丫头！」
　　「好了好了，不用那么激动，冷静一点。」
　　老翁拍了拍怒发冲冠的中年绅士肩膀。
　　「可、可是——」
　　「只要想想这洋馆的主人是谁，这种应对也就稀松平常了吧，丝毫不会让人戚到意外。」
　　他注视着法妮，眼角和嘴角的皱纹笑得跟深了。
　　越看越觉得他是个不可思议的老人，举止柔和优雅，用字遗词不止是老气，甚至有尊贵之感。
　　然而面对巨大魔物飞天石像，或者是外表看起来就像外国人的法妮，他也感觉不出有任何恐惧畏缩，就像是羽毛般轻松自在。
　　「我们以前有在哪见过吗……？」
　　「唔嗯，是我自我介绍迟了，我的名字是优诺斯，基本上是这个国家的国王。」
　　「啊啊！？骗人的吧！」
　　这是超级失礼的应对。
　　但是老翁却不慌不忙，说了句「我不会说谎」后，就迈步往眼前的女王蜂之馆走去。
　　「那个、请等一下，国王陛下为什么会驾临我们这里——」
　　「我要打扰一下罗。」
　　登上通往玄关的石阶后，他直接穿过大门，走向入口大厅。
　　「法妮小姐，再不快来吃，午餐要冷了喔？」
　　「唔嗯，我们用过午餐了，辛苦你了。」
　　「哎呀呀……？」
　　看到堂堂步入屋内的是白发老人，玛姬似乎也应付不来的样子，连重听也忘记了，只是
　　呆站在原地。
　　自称国王的那个人一来到大厅正中央，立刻停下了脚步。
　　「还是一样，一点也没变呀。」
　　他抚摸着自己的胡子，深深吸了一口气，然后——
　　「你在吗！万能的魔女莉莉卡啊-」
　　他的背杆挺直，站姿非常好看，他豪迈地朗声喊道：
　　「魔女啊，我知道你在这里，艾密尔王国的国王优诺斯来了，你就现身一见吧。」
　　「那个、国王陛下，现在有点不方便啦，虽然您好像有事要找我的老师，但是老师她现在——」
　　「我很清楚你懒惰怕麻烦的个性，总之你就出来吧，魔女莉莉卡啊。」
　　啊啊，真是的，到底要怎么办才好。
　　法妮不禁抱头烦恼。
　　——吱吱一声，动物的呜叫声响起。
　　法妮愕然抬头一看，只见一只身穿粉红连身裙的猴子，正停在楼梯的扶手上。
　　尽管抓着红屁股，那只猴子确实俯视着下方的优诺斯一世。
　　「哦哦，五十二年不见了呢，那个模样也很适合你喔。」
　　「莉莉卡老师……？」
　　法妮不明白发生什么事，只能和重听的玛姬一起，视线交互地看着两人。
　　（怎么会——莉莉卡老师不是变成猴子了吗？不是吗！？）
　　而且惊奇的事还不止如此。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　一个受伤的年轻人，倒在岛屿的一隅。
　　那是在河川支流处偶然形成的泥沼，年轻人的身体有一半以上埋在河水与泥泞之中，生长在岸边大型树木的根、蕨类以及芦苇叶，巧妙地遮掩了年轻人的身形。
　　然而此时又再度下起了雨，水位逐渐升高。
　　年轻人昏迷不醒，一张脸开始逐渐浸入水中。
　　还差一点，再一点，啊啊，沉下去了——。
　　——刷的一声。
　　忽然有一个灰色的生物，从河里探出头来。
　　全身上下都沾满了泥巴，简直就像是个泥巴怪。
　　他丢弃口中衔着的鱼，静静地走向泥沼，闻了闻仰躺埋没的年轻人的味道，然后抓住他不动的手臂。
　　最后将年轻人的身体扛在右肩，以快得不及眨眼的速度，消失在森林的深处。