　　
　　
　　
　　
　　「那……那个东西坏掉了啦！」
　　骚动的气息包围着四周。菲诺的娇小身体因为众人目光集中过来而僵直不动，而且看起来好像在发抖……劳尔意图保护她似地站到她前面并立刻大叫：
　　「这种地方怎么可能会有魔人！」
　　「就、就是说啊，艾莉小姐。」
　　总算从一片慌张之中恢复平静的西尔也点点头，仿佛同意劳尔的话。
　　「魔人混在人类当中的事情只不过是谣传，再说这个道具还在试验品阶段，一定是出了什么错……」
　　「不过雷达确实产生了反应！不是吗？」
　　但是，艾莉一转身就以不输给警报声的音量反驳：
　　「魔人就在这里啦！就在附近！」
　　「啊，艾莉小姐！你冷静一点……」
　　「现在不是冷静的时候吧？假如弄错就算了，要是魔人真的在这里就糟糕了耶！」
　　
　　
　　「……发生什么事了吗？」
　　
　　
　　就在这时候……
　　一名男子好像察觉了骚动，于是从入口处快步跑过来。艾莉与西尔一看到对方的脸就同时出声呐喊。
　　「「店长！」」
　　「咦！」
　　——阿玛达的店长？劳尔不禁仔细观察出现在眼前的男子。
　　他有着黑色长发与细线般的细长双眼。高瘦的身材与雷昂的拜札副店长比起来毫不逊色，身上穿的是跟西尔一样的白衬衫搭背心，还有领带与蓝色围裙，衣襟上别着闪亮的阿玛达正职员工徽章，年纪大概顶多三十岁，以旗舰店的店长来说看起来很年轻……只是还不及我们家店长。
　　「到底怎么了？」
　　「对不起……」
　　即使身在这种状况，阿玛达的店长依旧用沉着的口吻询问。西尔抬头看着他并一脸困扰地报告：
　　「刚才《魔力球》的展示活动结束之后，现在正在进行魔人雷达的展示活动，可是，雷达不知道为什么起了反应……」
　　「……魔人雷达的展示？」
　　阿玛达的店长立刻露出略为僵硬的表情，有点不解地小声说道：
　　「西尔，你没有看到通告吗？那样商品已经从展示表演的清单中取消了喔。」
　　「咦……！」
　　西尔听到之后一脸苍白。阿玛达的店长稍微瞄了他一眼，然后转向艾莉。
　　「……艾莉，把那个给我。」
　　「啊，是、是的！」
　　艾莉在店长催促之下将一直紧握在手里的魔人雷达递出去。当阿玛达的店长一接过那个小盒子状的道具，就先转动转盘让吵闹的音量降低……接着他露出有点复杂的表情，凝视着浮现在机身上的魔法荧幕，但没过多久就突然放松脸上的表情。
　　「……啊，这果然是出错了。」
　　「什么？」
　　……他果断地说着。
　　艾莉傻眼地张着嘴，阿玛达的店长露出温和的表情说了下去。
　　「这个雷达还在开发阶段，有很多功能不完善的地方，所以才会突然从展示清单取消。你看这个，上面显示搜索范围的总魔力量已经超过1GB，无法检测了。」
　　「咦！怎么可能……！1GB……」
　　艾莉好像现在才发现似地慌张盯着荧幕。阿玛达的店长在一旁笑着补充说明。
　　「……是啊，也就是说，现在这个雷达的侦测范围里，存在着一股会瞬间将王都夷平的魔力量。」
　　「唔……」
　　「这种异常数值根本就不可能出现。」
　　阿玛达的店长语气自若地坚决说完后，静静地摇着头。
　　「就算是很强的魔人，一般魔人的魔力量顶多也只有10MB。若说到一百倍的1GB魔力量，那就不只是四天王的强者，而是魔王等级的怪物了。那种魔人根本不可能混进这种普通的魔法商店里啊，不是吗？」
　　「也、也是……」
　　店长的话充满了说服力。西尔露出安心的表情，但是一旁的艾莉却依旧无法同意般大喊起来。
　　
　　
　　「但是……！」
　　
　　
　　「……莅临敝店的各位贵宾。」
　　
　　
　　然而，阿玛达的店长仿佛要打断还想继续发言的艾莉般抬起头，从舞台上环视着吵嚷的群众，接着缓缓说道：
　　
　　
　　「我是阿玛达·魔法王都本店的店长，古安·赛格门。这次因为敝店的失误而将还在开发中的不及格商品拿来展示，我在此感到非常抱歉，并且对于造成各位的不安诚心致上歉意。」
　　他的态度充满了诚意。店长朝着成群的观众深深鞠躬。
　　「敝店将以此为戒，努力朝着商品量产的方向前进，还请各位一如往常地支持敝店。」
　　
　　
　　
　　
　　「……真是的，实在太危险了。」
　　这里是阿玛达王都本店里闪闪发亮、一尘不染的通道。劳尔牵着菲诺的手穿过还很新颖的日常用展示区，同时安心地开口：
　　「我真的以为完蛋了，幸好那个店长搞错，我们才能得救。」
　　结果，展示表演活动就在阿玛达店长的道歉之下结束……艾莉好像还是无法接受所以一直缠着上司，他们趁机混入人群里，好不容易才离开现场。
　　「……我看今天还是先回去比较好。」
　　劳尔提出建议的同时，仿佛在说他受不了似地眯起眼睛。
　　「我总觉得《满贯王》……艾莉那家伙应该还是不能接受，而且可能还有其他类似的商品。」
　　
　　
　　「劳尔。」
　　
　　
　　……突然有人叫了他的名字。
　　原本在抱怨的劳尔闭上嘴、把脸转过去。面前这名微微低着头、摇晃着银色头发的少女一时语塞，但没多久就抬起头，有点迟疑地开口说：
　　「……在你们眼里看来，魔人那么可怕吗……」
　　……她发出压抑着情绪的声音。在这一瞬间，阿玛达店长讲过的话闪过劳尔脑中。
　　——超过1GB的魔力量。能够瞬间将王都夷平的能量。
　　意识到这个事实，让劳尔的背脊一阵发冷。魔王凭藉着魔力让所有魔人臣服，那股力量甚至能在瞬间夺走几万人的生命。虽然菲诺还没有觉醒，而且若不透过魔法道具就无法使用魔力，不过她身上也拥有那种骇人的力量……可是……
　　
　　
　　「老子不能待在你们人类的世界里，是吗……」
　　
　　
　　在他面前呢喃的少女发出不安的颤抖声音。菲诺求助似地凝视劳尔，那双蓝色眼睛仿佛诉说着她的不知所措。
　　不过，这家伙无论何时都很努力、很上进……是个很不错的家伙。
　　……过了一会儿之后，劳尔轻轻叹口气说道：
　　
　　
　　「……你是我们雷昂的店员吧。」
　　
　　
　　菲诺在这一瞬间瞪大眼睛。劳尔搔着黑发，像要隐藏害羞似地移开视线，却又有点粗鲁地说：
　　「……真是的，你当然可以待在这里啊。无论是不是魔人，你都已经是我们店里的一份子了。应该说，怎么可以让好不容易留下来的工读生跑掉呢。假如你要辞职的话，要等找到下一个工读生才可以走喔。」
　　「咦……可是……你不会害怕吗？」
　　「……我说你啊……」
　　菲诺还想再说些什么，劳尔故意摆出不高兴的表情说道：
　　「你给我听好，虽然我现在这个样子，但我以前的目标好歹也是当上勇者耶！客诉就别提了，要是害怕魔人跟魔王，那还当得了勇者吗？还有啊，店长当然不用说，就连副店长也不会怕……呃……大概吧……应该是这样……总之！」
　　……讲到最后不知为何有点失去了自信，但劳尔果断地转换语气，拍了一下菲诺的背。
　　「我们店里根本没有半个人怕你，而且大家都知道你是个怎样的家伙。所有人都相信你，所以不要紧……咦！」
　　
　　
　　「劳尔——！」
　　
　　
　　菲诺纤细的手臂忽然伸往劳尔的脖子。
　　……她用力扑过来，使劳尔不禁稍微弯下腰。菲诺把下巴靠在他的肩上，高兴地在他耳边说道：
　　
　　
　　「劳尔！谢谢你……！」
　　
　　
　　她呼出的气息搔着耳朵，酥麻的感觉在背上不停流窜。
　　少女拥有触感绝佳、全身上下都十分柔软的躯体，而在这之中还能散发出格外耀眼存在感的部分，就是隔着衬衫压在劳尔锁骨附近的胸部。
　　「我、我知道了啦！我知道了，你放开我啦！这样太引人注意了！」
　　「啊，抱歉！」
　　劳尔焦急地喊出来之后，菲诺立刻松开手臂。菲诺的身体带来的各种刺激实在太强烈，她一离开劳尔这才不禁松了口气，开口提醒菲诺：
　　「啊，还有，我想你应该也知道才对。你是魔人的这件事情，除了我们店里的员工之外不可以让其他人知道喔。」
　　「嗯！没问题，这是只有老子跟大家知道的秘密！」
　　菲诺用力点头回应劳尔的话……可是，她啊一声叫了出来，似乎想起什么事情似地拉着劳尔的袖子。
　　「……对了，劳尔，老子的真实身份也要对艾莉保密吗？那家伙是劳尔的朋友吧？」
　　「当、当当当当当然要保密啊！」
　　她那句话让劳尔不禁高声呐喊起来。
　　那名少女的家人被魔人杀害，所以对魔人抱着惊人的厌恶与执着——假如菲诺的真正身份被她发现，不晓得会发生什么事情！
　　「菲诺！你听好！绝对不能被那家伙知道！听懂了吗，不管发生什么事情都一定要对那家伙守密！绝对喔！」
　　「呃，好……我知道了……可是，为什么呢？」
　　「那是因为……」
　　菲诺觉得奇怪于是开口询问，就在劳尔要回答的时候——
　　
　　
　　「……原来你们在这里。」
　　
　　
　　……这种感觉就像被泼了一盆冷水。
　　劳尔吓得抬起头，看见一头飘逸的蜂蜜色长发……紧抓着魔人雷达的《满贯王》艾莉·欧尔提尼特就挡在他们面前。
　　
　　
　　
　　
　　「虽然店长说了那些话……」
　　真是说人人到。艾莉一边撩起亮丽的秀发，一边慢慢走过来，一脸认真地开口：
　　「不管怎么看，这个雷达都是对你们起了反应。」
　　「……数、数值不是异常吗？」
　　劳尔装作若无其事地往前踏出一步护着菲诺，当他用压抑着不安的冷淡口吻回应后，艾莉瞥了他一眼。
　　「唉呀，搞错的可能只有魔力量的数值啊，其他的功能或许是正常的吧？」
　　「但是……」
　　「我试过了。」
　　艾莉打断劳尔的话，更加盛气凌人地说：
　　「我在店外打开开关，不过雷达没有反应，但是……你看。」
　　艾莉边说边触碰手上这个魔人雷达的开关，结果指示灯开始疯狂地闪烁。艾莉低头看着雷达状况的同时，轻轻地垂下肩膀。
　　「因为会很吵，所以我把警报声关掉了，不过你看这里，一打开开关就会这样。这个雷达到底是对什么东西起了反应……菲诺小姐，你觉得呢？」
　　「艾莉……」
　　
　　
　　「……你是魔人吧？」
　　
　　
　　艾莉以确信的口吻说道。菲诺忍不住往后退，艾莉盯着她继续说道：
　　「虽然你在魔法道具失控的时候帮了我、协助赶走烂客人，还说什么工作很快乐……不过我差点被你骗了。你摆出一副天真无邪的脸孔，到底有什么企图？」
　　「……喂，《满贯王》！」
　　艾莉这句话字字带剌……劳尔看不下去这种恶劣的气氛，于是高声说：
　　「你啊！这种搞不清楚状况的找碴方式也该适可而止了吧！我们只是刚好在最前面一排，还有其他很多人都站在雷达所指的方向啊！可疑的不见得就是这家伙吧！」
　　「但是，雷达就像这样起了反应呀。刚才聚在一起的客人都已经散掉了，结果魔人竟然还在你们周围，这种机率也太低了吧？」
　　「可、可是！魔人的眼睛应该是红色的啊？这家伙的眼睛是蓝色的喔！」
　　「那或许是靠隐形眼镜或药水之类去改变的啊。」
　　「但是、但是……」
　　紧紧握住的手中浮现热度与汗水。因为太过焦急，所以心脏就像失控般快速跳动……可恶，一定要想办法蒙混过去！
　　使尽全力思考的同时，劳尔痛苦地叫着：
　　「但是……既然如此！魔人也有可能是我啊！」
　　「……什么？」
　　这一瞬间，艾莉脸上露出惊讶的表情，劳尔拼命地说下去：
　　「刚才雷达起反应的方向不是只有菲诺，我也在啊！而且现在雷达就在这里产生反应，而我也在这个地方！既然如此就不一定是菲诺，我也有可能是魔人！」
　　「……什么？」
　　「也就是说……」
　　劳尔边说边涌出一股自暴自弃的心情，最后他忍不住挺起胸膛，指着自己大声说道：
　　
　　
　　「也就是说，其实我是魔人！」
　　
　　
　　劳尔的发言让艾莉露出茫然的表情……过了半晌之后——
　　「……劳尔·崔瑟，哪有那种会去勇者补习班上课的魔人？」
　　……总觉得她把我当成了大蠢蛋。
　　艾莉嫌恶地小声说着，已经没有退路的劳尔吼了出来。
　　「随、随便自己认定不太好吧，《满贯王》！如果那是我们魔人的作战策略呢？混进勇者补习班，从内部消灭未来的勇者们，这很有可能就是魔人劳尔大人的崇高目的喔！」
　　「你根本没消灭谁啊！反而比任何人都更用功不是吗！？内部成绩考核的分数高得要命！而且还打倒了一堆魔物！」
　　「我不是说了吗！？那全部都是为了隐瞒身份、欺骗周遭人们的作战方式……！」
　　「真是够了！劳尔·崔瑟你给我闭嘴！当你组出《魔法回路》的时候，就不可能是魔人了啦！」
　　这句话让劳尔顿时语塞。
　　……精细的《魔法回路》里的《回路导线》没办法承受魔人的高压魔力。虽然菲诺爸爸之前持有的《支配的血星石》是个例外，但基本上只有人类能透过魔法或魔法道具，以光或热之外的形式来使用魔力。
　　劳尔尴尬地沉默下来，艾莉突然叹了一口气。
　　「……而且我之前就觉得很奇怪，这孩子不用助跑就可以轻松跳过高度超过一米的收银台。那种能力，怎么想都不是人类所能办到的。」
　　「这、这是因为……！我以前就说过了，她是在乡下长大的……！」
　　「要在怎样的乡下长大才有办法笔直往上跳二米的高度啦！难道这孩子老家附近环境的特点是引力多了十倍吗！？」
　　「欸，你不要轻视人类的适应能力！只要从出生开始就待在不跳超过二米就无法存活下来的环境，再怎样讨厌也能办到！」
　　「那已经超过人类的极限了啦！」
　　「喂，不管现在怎样，曾经立志当勇者的家伙，不准说那种看轻人类潜能的话。我们所憧憬的那位传说中的勇者拜欧司，不就能轻松跳过三米吗？」
　　「像那种『勇者拜欧司虽然是人类，却拥有GB等级的魔力』啦、『曾单枪匹马与一千名魔人战斗』啦、『能轻松挥动长度超过自己身高的大剑』啦、『会使用能控制精神的魔法』啦、『全身闪耀着金色的光芒』啦、『现在也还活在某个地方』之类的事情，明显都是加油添醋嘛！」
　　她生气地激动说着……不过一边瞪着劳尔一边喘气的艾莉，突然回过神来站好，用纤细的双臂抱胸，摆出一副很了不起的模样。
　　「……不过呢，嗯，的确有很多可以辅助跳跃力的魔法道具，所以只有这样大概没办法当成确切的证据……对了，劳尔·崔瑟。」
　　「啥？」
　　劳尔突然被叫到名字，于是愣愣地回应。艾莉不知为何用意义深远的口气询问他：
　　「你应该也在勇者补习班学过吧。魔人有什么特征呢？」
　　「咦……呃，眼睛的颜色、魔力、身体的能力……还有五感很敏锐？」
　　「答对了。」
　　劳尔满脸疑惑地回答之后，艾莉用力点头。
　　「视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉……魔人的每一种感觉的能力都远超过人类……所以，就是这个！」
　　她边说边从身上穿的风衣口袋里拿出某样东西，用力递给劳尔。
　　「咦……」
　　艾莉得意洋洋地举起来的东西，是一个小小的四角铝盒。涂成一片漆黑的盖子表面明显地画着带有邪恶感的红色标志。
　　「……这是什么？」
　　老实说，劳尔不懂艾莉的意图。就在他惊讶地张着嘴的同时—
　　……突然有颗黑色的不明物体冲进劳尔嘴里。
　　当那样东西微微碰到口腔，劳尔的痛觉就在瞬间爆发。
　　
　　
　　「～～～～～～～～～～！」
　　
　　
　　……那种感觉已经无法称作普通的味觉，只是一种激烈的疼痛。
　　那股疼痛的剧烈热度简直会让人以为嘴里烧起了爆炸般的大火。程度宛如暴力般的刺激让舌头为之痉挛，仿佛被强酸侵占似的唾液将毫无防备的黏膜烧灼殆尽，鼻子与眼角深处也刺痛不已。身体察觉到有个很明显的异物入侵，于是从喉咙底部涌出一股强烈的呕吐感，使劳尔猛烈地咳嗽。
　　「……唔……嗯……！」
　　……当他几乎反射性地将『那个』吐出来的时候，艾莉责备似地小声说：
　　「……竟然把食物吐出来，我真是看错你了，劳尔·崔瑟。」
　　
　　
　　「这种东西哪叫食物啊！」
　　
　　
　　……『那个』东西在嘴里停留的时间还不到几秒钟，不过就算那样东西的实体已经从嘴里消失，难以忍受的痛苦仍然持续折磨着黏膜。汗水、泪水与鼻水不停流出来，就像是整张脸上的孔洞全都打开了，劳尔在这个状况下大声嘶吼：
　　「喂！这到底是什么东西啦！」
　　「《邪王炎杀黑龙糖》。」
　　劳尔痛苦地倒下，艾莉在他面前摇着那个黑色盒子，一脸平静地回答。
　　「我在寻找你们的时候顺便买的。这是我们店里派对用品区最受欢迎的东西，是惩罚游戏用的极限超辣糖果。激辣的程度，就连地狱火焰化身的黑龙都只要一颗就会一命呜呼，是种相当具有侵略性的糖果。」
　　「这根本超过了什么侵略的等级嘛！」
　　「……嗯，总之你先擦个脸吧？」
　　劳尔的脸被各种液体抹得一场糊涂，艾莉对着他皱眉并从怀里拿出袖珍包面纸递过去……这时她忽然想起来似地补充说明：
　　「顺带一提，这种糖果含有丰富的维他命C，对肌肤很好喔。」
　　「关我什么事啊！那种资讯会对谁有帮助啊！那种体贴我根本就受不了！再说，你为什么要让我吃那种东西啊！」
　　「因为我也还没吃过，所以想知道那到底有多辣……」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　艾莉毫不愧疚地回答，让劳尔忍不住发出嘶吼。喂，比起打倒魔人，我是不是应该先击倒这家伙啊！阿玛达明明就是业界第一的公司，为什么会雇用这种家伙啊啊啊！
　　「劳、劳尔……你、你还好吗……？」
　　「唔……菲诺，谢谢……」
　　劳尔已经呈现濒死状态，菲诺担心地轻轻说着并努力抚着他的背，于是他开口道谢……痛苦总算舒缓下来，劳尔握着面纸用力擤鼻子，并且怨恨地瞪着艾莉。
　　「……那么，你到底想用这个冠上糖果头衔的武器做什么事？」
　　「你还不懂吗？当然是用来比耐力啊，比耐力。」
　　艾莉听到劳尔的话之后，露出一副觉得他在说废话的表情。艾莉喀一声打开那个隐藏着惊人杀伤力、如同恶梦般的糖果盒，一脸神气地挺起胸部。
　　「以前是勇者补习班第一名的你，只不过吃了一颗就搞成这样，我想，敏锐的魔人大概就连一秒也无法忍受这种糖果的辣度吧，所以……」
　　艾莉边说边移动视线……她朝菲诺递出糖果罐，并且突然露出意义深远的笑容。
　　「我跟你同时把这个糖果放进嘴里，如果你忍耐的时间比我长的话，嗯……那我就相信你不是魔人。」
　　「……我、我知道了。」
　　艾莉递给她一颗糖果。菲诺盯着在掌心滚动的小小颗粒，一脸严肃地点头……呃，喂！
　　「等等，住手啦，《满贯王》、菲诺！你们的脑筋正常吗！？你们不是已经看到我的惨状了吗！？不要再出现像我这样可悲的牺牲者啊！」
　　「……我要吃啰！3、2、1……」
　　虽然劳尔急着想阻止，但已经来不及了。
　　两名少女配合着倒数声，同时把手上的糖果放到嘴里……
　　下一瞬间……
　　
　　
　　「「■○▲X@～——————！」」
　　
　　
　　……状况正如劳尔先前的担忧一般。
　　地狱似的光景在眼前出现。
　　
　　
　　……两名少女发出不成声的惨叫，同时倒了下去。
　　艾莉一边甩着瀑布般的金发并当场瘫倒，她用手压着胸部，豆大般的泪珠不停滑落，菲诺则是无法忍受痛苦而在地上翻滚。艾莉不断颤抖并啜泣着，她身上穿的风衣滑了下来、露出颈子；哇哇大哭的菲诺穿的裙子翻了起来，白皙的腹部跟可爱的肚脐从钮扣松脱的衬衫底下露出来……话说回来，这两个家伙也太弱了吧！
　　「啊啊啊啊啊啊啊，真是的！我不是早就讲过了吗！？」
　　劳尔立刻做出判断，他奔向附近的收银机，拿了两瓶放在收银机前方架子上的一公升装矿泉水，接着把纸钞塞给收银员，连找回来的零钱也不拿就全力狂奔并转开瓶盖，然后把瓶子递到濒死的两名少女面前。
　　
　　
　　「「————！」」
　　
　　
　　她们一看见矿泉水，就从他手里将瓶子一把抢走。劳尔用带着一丝冷静的表情俯视全心全意拼命喝水的少女们。
　　……同时间，劳尔一脸疲倦地叹着气。
　　
　　
　　
　　
　　「劳、劳尔！怎么办！我吞下去了……！啊……！肚子里面好热喔……！嗯！总觉得……有种很奇怪的感觉啊啊啊……！」
　　「唔……没、没想到……你还满有毅力嘛……！我对你稍微刮目相看了……！」
　　泛着泪水的双眼，还有痛苦的呼吸。濒死的少女们衣衫凌乱地摇摇晃晃站起来……劳尔交互看着她们两个，同时眯细眼睛。
　　「……真是的。《满贯王》，这样你满足了吧？既然平手你就无话可说了吧？」
　　「你、你在说什么啊！」
　　然而，劳尔说完这句话之后，艾莉却不肯死心地嚷了起来。
　　「这场比赛无效！比赛无效！而且规则实在太松了！既然目的是忍耐辣度，应该不能吞下去，而是要看谁含的时间比较长才对……！」
　　「……那要再比一次吗？我先说喔，我不会再买水给你们喝了。」
　　「唔…………」
　　劳尔厌烦地小声说完后，艾莉一时之间讲不出话……但是，没多久之后她就用力摇着头。
　　「……不，味觉方面的测试已经够了。」
　　艾莉一宣布完……就突然转身。
　　「唔！」
　　这一瞬间，蜂蜜色的长发优雅地在空中轻轻飞舞。
　　……艾莉瞬间绕到菲诺背后架住她，菲诺慌张地隔着肩膀回头看艾莉。
　　「咦，艾莉！」
　　「呃，喂，《满贯王》！」
　　「接下来是触觉。」
　　她听着劳尔抗议的声音并轻轻微笑……艾莉用单手固定住菲诺的身体，然后伸出空着的另一只手。
　　「听说魔人的耳朵特别敏感……？」
　　艾莉的语气似乎别具含意。当她的指尖轻柔地撩着菲诺的银色头发，接着触碰藏在头发下的耳朵时，菲诺的身体突然僵住。
　　
　　
　　「唔——！」
　　
　　
　　总觉得体内似乎窜过一阵激烈的冲击。菲诺一脸慌张，开始在艾莉的怀里使劲挣扎。
　　「啊……不、不可以！不不不不可以啊啊啊！」
　　[[IMG,1b0c8be66bd9b30e8e1bc2b7356ac2fc,594,1000,78506]]
　　「看吧，很明显有问题喔？」
　　艾莉一边压住菲诺死命挣扎的娇小身躯，一边露出满意的笑容。每当她纤细的指尖在耳朵上滑动，菲诺的脸就愈来愈红。
　　「住、住手！不、不行！这样不行！不行啦！不可以摸耳朵！」
　　「……呵呵，你可以忍耐到什么程度呢？」
　　「住手……！唔……艾莉！拜托你……住手…………啊…………」
　　「唔…………」
　　……劳尔看着眼前身体纠缠在一起的两名美少女，忍不住咽了一口口水。
　　菲诺一边喘气一边断断续续地抗议，她的肌肤染上樱花般的色泽，蓝色双眼也泛着泪光。才刚听见她发出让人融化般的甜美声音，那张浅桃红色的嘴唇又紧紧抿住，仿佛在忍耐着什么。短裙随着少女扭动身体而飘动，耀眼的白皙大腿也不时从裙子下方露出来。或许因为手被固定在身体后方，所以衬衫下的胸部份量看起来比平常更丰满，当少女难受地扭着身体时，胸部也跟着撩人地晃动……
　　「……呜，劳、劳尔……！救、救我……！拜托你……唔……」
　　「…………呃！」
　　苦恼的菲诺喊了劳尔的名字，他这才回过神来。劳尔甩甩头之后连忙对艾莉抗议。
　　「喂，《满贯王》你快住手！这样下去超过了啦！」'
　　可是，艾莉却露出愉悦的笑容，轻轻将嘴唇凑近被她抓住的少女的耳朵。
　　「只要你老实说出自己的身份，那我就住手喔……？」
　　艾莉就像要用气息包覆耳垂般轻声说出这句话，菲诺抬起哀愁的视线。
　　「啊……！唔……！劳尔……」
　　涨红的脸颊、紊乱的吐息。菲诺那双含泪的眼睛盯着劳尔，她正在请求劳尔准许她对艾莉说出真实身份……不管再怎么看，菲诺都已经到达极限了，但就算如此也不能对这家伙表明菲诺是魔人……啊啊啊啊啊啊！
　　劳尔终于做出觉悟，用力蹬了一下地板。
　　
　　
　　「咿～～！」
　　就在短暂的一瞬间，劳尔绕到从背后架着菲诺的艾莉后方，将手伸向立刻警戒并缩起身体的艾莉的头发。
　　「啊唔……！」
　　当劳尔一摸到从亮丽头发下方露出来的耳朵，被碰触到的艾莉就剧烈地扭动身体。少女发出平常完全无法想像的可爱声音，同时甩着金发向后仰，脸上的表情更是妖艳得让人讶异。就在她忍不住扭转身体的时候，手也放开了菲诺……艾莉紧紧咬住颤抖的嘴唇并把身体整个转过来，接着满脸通红地用微微带着泪光的眼睛狠狠瞪着劳尔。
　　
　　
　　「你你你你你你你做什么啦，劳尔·崔瑟！」
　　「你、你自己还不是有反应！」
　　
　　
　　艾莉出乎意料地慌张，一脸快哭出来似地抗议。看到艾莉的模样，就连劳尔自己都觉得很不好意思，不禁红着脸高声地说：
　　「这、这种东西怎么能当成证据啦！再说，周围的家伙从刚刚就一直盯着看耶！」
　　「咦……！」
　　艾莉听到劳尔的话之后环视周围，才发现有一群凑热闹的色眯眯家伙正围在远处，看着他们搞出来的丢脸戏码……她轻轻叫了一声，接着立刻露出从未有过的尴尬表情僵在原地。
　　不过，满脸通红低下头的艾莉没多久就倒吸一口气，仿佛想起某件事。她抓住菲诺与劳尔的手，逃跑似地快步离开。
　　「你、你干嘛突然……」
　　两人被艾莉硬拉着带到一个没有人的墙角。一停下脚步之后，艾莉就放开他们，接着把手伸进风衣的衣襟。
　　少女诱人的肌肤随着拉链往下拉而露了出来。在白皙颈子之后出现的是锁骨，还有被紧身衣包裹住、虽然很小却拥有漂亮形状的胸部……
　　……看到艾莉突然在面前脱衣服，劳尔忍不住叫了出来：
　　
　　
　　
　　
　　「呃，你、你干嘛突然这样……」
　　「咦……呃，讨、讨厌！劳尔·崔瑟，你在想什么啦！」
　　劳尔的反应反而让艾莉慌张地遮住胸部。她一边瞄着劳尔与菲诺的脸，然后脸颊微微泛红地说：
　　「……好了，你们看清楚啰？」
　　艾莉边说边指的地方，就是她那被阿玛达代表色——蓝色紧身衣包裹的平坦腹部。肚脐的形状隐约从薄薄的布料下方浮现，劳尔的心脏不知为何重重跳了一下。就在这时——
　　……仿佛看魔术表演一般……
　　艾莉身上穿的蓝色紧身衣，在他面前突然变成粉红色。
　　「好厉害！」
　　
　　
　　菲诺立刻发出感叹的叫声，简直就像忘了自己所处的状况。她用兴奋的眼神抬头看着艾莉说：
　　「怎么回事！那个……到底是怎么办到的！」
　　……不过……
　　「喂，那个难道是……」
　　劳尔心中升起一股不安，他有种很糟糕的预感。他与兴奋的菲诺相反，表情冻结、声音僵硬地发问，艾莉一脸冷静地回答他。
　　「……我都忘得一干二净了。没错，这就是《魔织布》喔。」
　　「《魔织布》？」
　　……我就知道！
　　劳尔一听到这个词，心情顿时变得沉重。他的体温立刻下降，心跳发狂般开始快速跳动。
　　「嗯，这是可以藉由魔力强度的调整，随心所欲改变颜色的布……」
　　……可恶，要怎样才能逃离这个困境？快想！我要快点想啊！
　　艾莉或许已经知道劳尔的不安，她盯着菲诺的脸并露出自傲的微笑。
　　「……只要魔人碰到这种布，过高的《魔力压》就会破坏《魔法结构文》，让布整个变成黑色。」
　　
　　
　　艾莉有如告诫般低喃的同时，菲诺这才理解意义并露出僵硬的表情……
　　……菲诺虽然想逃跑，不过艾莉马上抓住她的手腕。
　　「……菲诺小姐，你要去哪里？」
　　「啊，唔……」
　　艾莉别具含意地笑着，菲诺则是害怕地游移着视线。劳尔不禁啧了一声……可恶，既然如此，就只能用那个了，
　　「……咦？」
　　劳尔立刻伸出左手，紧紧握住菲诺空下来的另一只手……菲诺疑惑地扬起视线，劳尔悄悄对她便了个眼色。
　　就在这时，菲诺眨眨眼，似乎已经理解劳尔的意图……交叠的手掌开始微微发热。从菲诺身体流进来的魔力让劳尔的指尖阵阵发疼……不过……
　　「来，赶快摸啊？」
　　……可恶，来不及了吗！？
　　劳尔本来要透过看不见的开关，将菲诺身为魔人所拥有的魔力完全承接下来，但在动作完成之前，艾莉就抓着菲诺的手腕，强行将她的手拉向自己的侧腹部。
　　「——————！」
　　即使努力抵抗也没用，菲诺的手就这样无奈地被迫触碰《魔织布》所制成的紧身衣。
　　……劳尔忍不住用力闭上眼睛。
　　
　　
　　「………………怎么会！」
　　……不过，从紧闭的双眼另一侧传来的并非艾莉宣告胜利的声音，而是……
　　
　　
　　「为什么……！为什么没有变色！」
　　
　　
　　她疑惑的声音让劳尔立刻睁开眼睛。
　　……艾莉的腹部从风衣衣角处露出来，菲诺的手掌则是压在上面。不过，就算被身为魔人的菲诺触碰，包覆着艾莉身体的《魔织布》依然维持着鲜艳的粉红色……咦，这是怎么回事？
　　劳尔一边望着惊讶的菲诺与艾莉，同时想到一个可能性。
　　对了，因为菲诺没有《觉醒》……
　　——其实，魔人的生存状态几乎没有人清楚知道，尤其是关于魔人孩童的部分，因为一个样本部没找到，所以连魔人小孩的存在与否都成为长年以来的讨论重点。曾在勇者补习班详细学习过魔人知识的劳尔，也是直到听菲诺提起才知道魔人的《觉醒》概念……
　　——劳尔心想，所谓魔人的《觉醒》或许就是指《魔力压》的增加。因为还无法使用高达100MV《魔力压》、可以破坏空气绝缘状态的魔人族魔法，所以菲诺才能操纵那种制造给人类使用的100V魔法道具。仔细想想，比起魔人，那种程度的魔力其实更接近人类的能力，所以《魔织布》没有变色也是理所当然……咦，既然如此，为什么应该用来测量《魔力压》的魔人雷达会对菲诺产生反应？
　　「……那东西果然坏掉了。」
　　「不可能啦！」
　　劳尔指出这一点后，艾莉不认输地摇头。她用双手紧紧握住从口袋里拿出来的魔力雷达，继续固执地说了下去：
　　「这个东西就像这样起了反应耶！这附近确实有魔人啦！」
　　艾莉激动发言的同时，再度举起雷达。
　　雷达朝着周围360度转了一圈，而且指示灯依旧在对准菲诺的方向时剧烈闪烁……艾莉拿着雷达，往灯光加速闪烁的方向迈开脚步。
　　一步、两步。手握雷达的艾莉与菲诺之间的距离愈来愈近……
　　
　　
　　……菲诺胆怯地缩起身体。艾莉在穿过菲诺身边、来到她背后的瞬间，不禁瞪大了双眼。
　　「………………什么？」
　　就在这一刻，不只艾莉、劳尔，就连忍不住回头的菲诺都一起屏住气息。
　　就算已经穿过菲诺身边，艾莉手中雷达上的闪烁灯光依旧没有停止，反而闪得愈来愈激烈……
　　……那个地方与三人刚才待的场所距离很近。艾莉手中雷达上面的指示灯已经不再闪烁，而是整个亮起来，她在安静的魔法家具卖场一隅停下脚步。
　　「……好像……是这里。」
　　她低头看着眼前的魔法双人床，一脸严肃地咽下口水。
　　「……这里一定有魔人！」
　　当握着雷达的艾莉很肯定地说完后……
　　
　　
　　「危险！」
　　眼前突然出现耀眼的光球。
　　劳尔叫喊的瞬间，艾莉反射性地往后退……光箭掠过艾莉的手臂射向天花板，水泥在一阵刺耳碎裂声当中裂开一大片。
　　
　　
　　「咦……！」
　　
　　
　　……那是一头透亮闪耀的银色短发。
　　就在屏住气息的艾莉、摆出防御姿势的劳尔及呆呆站着的菲诺面前……
　　……有个浑身是伤的魔人从魔法床下面跳出来，白皙的脸露出痛苦的表情，燃烧般的火红眼睛瞪着他们。
　　
　　
　　
　　
　　四处窜逃的人们尖叫着，声音响彻了还很新颖的阿玛达卖场各处。
　　艾莉敏捷地闪开了从魔人手里脱离、往这里直射过来的光球，但是，全身是伤的魔人似乎因为太过痛苦，所以接连击出环绕在五指上的光球。
　　「唔……！」
　　……再这样下去没办法撑很久。艾莉一边闪躲着接二连三胡乱射出的高压魔力块，同时露出僵硬的表情……这时……
　　「往这里！」
　　劳尔将面前的床铺垂直立起来，同时抓住艾莉与菲诺两名少女的手臂，将她们拉到床铺后面……真是千钧一发。床铺的床板不停承受着光球打过来的冲击，劳尔感觉着那股力道并慌张地大叫：
　　「喂！《满贯王》！为什么魔人会在那种地方！难道你们这间店在床底下养魔人吗！？」
　　「我、我哪知道！这种事……你去问那家伙啦……！」
　　被当成盾牌的床铺随着冲击力道晃动着，就像要打断艾莉反驳的话语……光球射穿了相当厚的床板、掠过艾莉的鼻尖，她发出不成声音的尖叫。
　　「咿！」
　　「这是铁管床吗……太幸运了，是金属制的没错吧。」
　　但是，劳尔却在一脸铁青的艾莉身边自言自语，接着突然屏住气息……他一边用手指在床架上滑动，一边小声地说：
　　「……《启动》！」
　　《魔法回路》随着劳尔的启动命令，在被当成《基盘》的床铺支架上浮现。下一瞬间，连续激射过来的光球已经无法撼动包覆着蓝白色光芒的床。
　　……劳尔忍不住呼出一口气。艾莉将手插在口袋里并说道：
　　「我说你啊，为什么不早一点组《魔法回路》啦……！」
　　「欸，现在是说这种话的时候吗？」
　　听到艾莉这句怨恨的话之后，劳尔也忍不住用焦急的声音回嘴。
　　「虽然对方好像受伤了，但毕竟是魔人耶，这里又没有专用道具或是能派上用场的武器啊！我光是为了强化床铺的支架就已经忙得要命……！《满贯王》，你身上没有什么可以当成魔法《基盘》来用的东西吗？」
　　「知道了啦！」
　　艾莉焦躁地回应，同时从口袋拿出某样东西……可是，劳尔一看见『那个』就不禁大叫。
　　「呃，喂！再怎样也不可能用『那个』吧！」
　　「……你闭嘴啦！我没办法集中精神！」
　　
　　
　　「那个魔人受伤了……！」
　　……这时……
　　菲诺从刚刚开始就没理会劳尔与艾莉快吵起来的对话，她从床铺被击穿的洞看着魔人并喃喃说着：
　　「……必须治疗才行。」
　　银发美少女说完之后就从床铺后方走出，全力朝着不停射出光球的魔人身后奔去……！
　　
　　
　　「呃，菲诺！」
　　「喂，你在干嘛啊！」
　　劳尔与艾莉跟着站起来，负伤的魔人在他们面前举起围绕着高压魔力的发亮手臂，似乎已经锁定跑近的菲诺……可恶！
　　正当劳尔啧了一声准备跨过床铺的时候，艾莉大叫了起来。
　　
　　
　　「《启动》…………《魔力弹》！」
　　
　　
　　劳尔在这瞬间瞪大双眼。那家伙在想什么啊！
　　『那个东西』随着《魔法回路》的启动命令从艾莉手里射出——那是一枚深灰色的硬币，可是怎么看也不像带有魔法。再说，当硬币离开魔力提供者艾莉的手上，环绕在上面的《魔法回路》应该就会失效……然而……
　　那枚毫无特别之处的硬币，在击中魔人前一刻发出闪亮的光芒……
　　「咦！」
　　魔人被发出蓝白色光芒的硬币射穿了腿，在奔跑过去的菲诺面前仰着倒下，就在这一瞬间，艾莉从床铺后面跳了出来。
　　
　　
　　「喂，《满贯王》！你刚刚做了什么啊！」
　　劳尔在几乎同一时间踢开先前用来挡光球的床，追在艾莉后面。
　　「为什么你有办法在会飞的道具上面施魔法！只要一离开手上，魔法应该就会消失才对……」
　　「这是《时限回路》。」
　　艾莉就像要打断滔滔不绝的劳尔似地开口：
　　「这是很简单的道理啊。魔力在《回路导线》里一秒钟会前进299792458m，按照刚才那段距离，我丢出的硬币抵达那家伙身边大概需要一点二秒，所以只要组出大约36万km的《魔法回路》就好了。」
　　「36万km！要在那么小的东西上面组出来吗！？」
　　「我把《超延长导线》——《回路导线》拉到非常细的状态然后层层对折，再将那样东西与《魔法回路》组合在一起。像那种大小的成品最多会有1000万km最长可以将启动时间调整成333秒钟。」
　　艾莉轻松地说着，好像这件事根本没什么了不起似的。劳尔佩服地望着她，忍不住发出感叹的声音。
　　「《满贯王》，你太厉害了吧！你到底是什么时候学会这种进化版的技巧啊！」
　　「我记得你曾经说过……」
　　她轻声回应劳尔的赞美。不过，劳尔还来不及询问这句话的意思……艾莉停下脚步，用非常冷淡的眼神俯视倒在面前的魔人。
　　
　　
　　
　　
　　肩膀、胸部、腹部、右手臂……还有刚才被艾莉射出的硬币射穿的右膝。魔人身上布满了严重的伤，双手与双脚上面还拴着垂挂了断裂铁链的金属枷锁。
　　菲诺跪在无力瘫倒的魔人前面，用手摸着对方瘦弱的前胸，接着安心地小声说：
　　「太好了……还活着……！」
　　
　　[[IMG,1cded378cd1c512cd7108aa58c14ae4e,618,1000,68868]]
　　被菲诺碰到身体的时候，魔人的红色眼睛露出微微的不安，嘴唇也虚弱地轻轻张开……不过……
　　
　　
　　「……终于找到了。」
　　
　　
　　在魔人准备说话之前，就有一道很冷漠的声音从菲诺的头顶降下。
　　菲诺吓得抬起头，眼前站了一名金发随风飘动的少女。
　　
　　
　　「艾莉……」
　　「菲诺小姐，我误以为你是魔人，真的很抱歉。」
　　她紧盯着菲诺略显害怕的眼睛。当两人视线相对的瞬间，艾莉冷静地开口：
　　「让你遇到这么多丢脸的状况，我真的很失礼……」
　　艾莉边说边轻轻伸出手，从口袋另外抓出一枚硬币移到魔人的左胸……正好就是心脏正上方……菲诺一察觉她的意图就立刻出声呐喊。
　　「艾莉，你要做什么！」
　　「当然是杀掉这个魔人。」
　　「咦……为、为什么？」
　　「因为这家伙是魔人。」
　　艾莉回应菲诺这句慌张的话之后，静静垂下那冰冷得让人害怕的视线。
　　「你应该也知道魔人是一种多么恐怖的存在吧……？如果现在不杀掉这家伙，不晓得之后会发生什么事。」
　　「可、可是……！这家伙！也有可能是个好人啊……！」
　　「所有魔人一定都是坏人。」
　　艾莉厌恶地回应菲诺的反驳。
　　「只有已经死掉的魔人才是好的魔人，所以我要杀掉这家伙。」
　　「唔…………」
　　艾莉这句话让菲诺悔恨地咬紧嘴唇……她用力摇着头抗议地叫着：
　　「为什么！为什么你要讲这种过分的话！这家伙已经没办法战斗了喔！不但受了这么重的伤，而且看起来好像很痛，也很难过……！欸，艾莉你受伤的时候也会痛吧！」
　　「那是理所当然的报应，因为这家伙是魔人……」
　　
　　
　　「魔人真的有那么糟糕吗！？」
　　如同之前压抑的感情爆发一般，菲诺打断艾莉的话，泫然欲泣地死命诉说：
　　「你认为只要是魔人就应该受苦、应该被杀吗！？只要是魔人，不管受到什么对待都只能默默承受吗！？身为魔人真的有那么糟糕吗！？」
　　「那还用说吗！？」
　　
　　
　　艾莉愤慨地叫喊。
　　……她憎恨地瞪着脚边的魔人，然后丢出一句话：
　　
　　
　　「……我的家人就是被魔人杀掉的。」
　　
　　
　　「什么……！」
　　就在这一瞬间，菲诺喉咙深处发出微弱的声音。
　　她就这样瞪大蓝色双眼、僵在原地。露出烦恼表情的艾莉举起手中的硬币。
　　
　　
　　「……《满贯王》。」
　　艾莉边颤抖边紧握着硬币，劳尔从旁边用力抓住她的手……她惊讶地抬起头，劳尔冷静地对她说：
　　「欸，已经够了吧？接下来就交给警察吧……」
　　
　　
　　「为什么连你都说这种话？」
　　
　　
　　艾莉甩开劳尔的手，用力摇着头并狠狠地瞪着他。
　　「劳尔·崔瑟！你之前不是比任何人都认真地想当上勇者吗！？你应该也想为了大家与魔人战斗吧！你想从魔人手里保护大家吧！但是你却……为什么要袒护魔人！」
　　「我……」
　　这句话，让劳尔的胸口就像被揪住般阵阵刺痛。
　　
　　
　　——勇者好厉害！好帅！我也想当勇者！我要当上勇者，让大家认同我，然后变得很有名！还有，我要变成有钱人！
　　
　　
　　这是劳尔孩提时代的梦想。他要当勇者的理由只是想炫耀自己的力量。什么想帮助被魔人折磨并受苦的人类，那种事情根本就……
　　「我……我……！」
　　……我不是你心里想的那种人……劳尔很想讲出这句话，但却怎样也讲不出来。
　　我不想被人知道、不希望别人对我失望。我最后没当上勇者，现在是个一事无成的小店员，不过少女至今依旧愿意将我视为对手……我不希望她知道……我其实是个非常随便、任性、胆小、丢脸到不行的人。
　　「……我拥有与魔人战斗的力量。」
　　劳尔完全陷入沉默，艾莉冷淡地看着他的同时，《魔法回路》轻轻从她手中的硬币浮现出来。
　　「我拥有能从魔人手中保护大家的力量，是被选中的人。我必须为了大家而战斗，这就是我该做的事情……是我真正的工作。」
　　虽然话语堵在喉咙里，但是，无法完美用言语表达的情感却在劳尔胸中掀起漩涡。
　　就算少女这些举动的原点是为了复仇，但她依旧想为人类打倒魔人，与单纯为了私心才想当勇者的我比起来实在太了不起、太正直，所以，我其实根本没资格表示任何意见……可是……
　　……不过，这样错了。劳尔在心里思考着。
　　少女的话语里存在着无法拭去的诡异感觉和矛盾。那不光是纯粹的正义感，而是更为混沌不明的事物，而且……劳尔觉得他好像也懂那种情绪。
　　「所以，那不是我真正的工作。」
　　……艾莉的眼神黯淡，仿佛自言自语般小声地说：
　　「……没错，对客人鞠躬哈腰、排列商品、打收银机……那种事情才不是我真正的工作。一定是哪里弄错了，才会让我做那种工作。我真正该做的就是像这样打倒魔人，因为……我是应该当上勇者的人类……！」
　　
　　
　　——《启动》！
　　
　　
　　艾莉手里的硬币接受启动命令之后，发出比先前更亮的光芒。金属片离开指尖后，开始朝魔人的心脏落下。就在这一瞬间——
　　劳尔的手忽然从旁边伸过来，将那枚带有魔法的硬币拍掉。
　　
　　
　　……硬币失去原本的目标、掉在地上，散发着蓝白光芒的同时随之融化、变形。涂在地板上的釉瓷被烧坏，传出一股带着酸味的臭气。
　　「为什么……！」
　　艾莉嘴唇颤抖着小声说道……她用强硬的视线瞪着劳尔。
　　「你为什么要捣乱！打倒魔人是我真正的……」
　　
　　
　　「……艾莉，所谓的勇者，已经不存在了。」
　　
　　
　　就在劳尔说出这句话的瞬间……
　　……艾莉的动作突然停止。
　　「就算打倒魔人，我们也已经没办法成为勇者，只能做普通的工作过生活。」
　　「可、可是！我真正该做的……！」
　　
　　
　　「不要逃避现实！」
　　
　　
　　劳尔口气强硬地打断努力诉说的艾莉。
　　「你到底要做梦做到什么时候！工作或许就像你说的充满了难过的事、讨厌的事、不合道理的事，可是！就算这样也只能做下去啊！我们只能在目前的归属之处、拼命完成现在该做的事情啊！我们有这种责任啊！」
　　劳尔滔滔不绝说着的同时，心里其实也有自觉。现在自己说话的对象不是艾莉，而是自己。虽然他已经斩断了对勇者的执着，下定决心跟菲诺一起在雷昂工作、想要当上店长，不过他心中依旧偶尔会浮现与艾莉相同的疑问。
　　这真的是我该做的工作吗？
　　每当他想到这个问题，不安与焦躁就烧灼着他的心……虽然他对自己这么说，但同时却将无处可去的烦躁感朝着艾莉这面镜子发泄。这种行为只是单纯地乱发脾气……实在糟透了。
　　尽管他只要开口说话就觉得心脏阵阵刺痛，但他已经停不下来。
　　「况且啊，什么真正的工作嘛！根本就没有那种东西！不管再怎么挣扎，我们现在的工作就是这种工作……！你这个人啊！逃避现实、追求着不存在的幻觉……说什么要为大家打倒魔人，结果还不是纯粹想逃避现实而已！」
　　
　　
　　「唔…………！」
　　
　　
　　在这个瞬间——
　　少女的蓝色双眼动摇着，露出深深受伤的表情，仿佛被触碰到最不想提起的事情……
　　「……抱歉，我说得太过火了。」
　　……真是的，我怎么会……！
　　气氛尴尬的沉默。劳尔不禁将视线从紧咬嘴唇、快哭出来的少女身上移开……这时……
　　两人脚边的魔人忽然扭动身体。
　　
　　
　　「咦！」
　　魔人仿佛要挤出最后的力量般，摇摇晃晃地撑起上半身，劳尔与艾莉反射性地往后退。
　　但是，菲诺现在依旧处于茫然的状态，呆呆坐在开始移动身体的魔人旁边……
　　「菲诺！快逃！」
　　满身是伤的魔人将手伸向菲诺，劳尔立刻出声想保护她，就在这一瞬间——
　　「……殿下……」
　　当菲诺毫无戒备的手掌被魔人布满伤口、渗出体液的指尖握住时，她失去色彩的眼睛立刻恢复力量。
　　「啊……！」
　　红色的眼睛映照着菲诺回过神来的脸。握住菲诺的手的魔人在几乎快断气的状态下，用拼命的表情断断续续地小声说着；
　　「还有……很多……魔人同伴……被人类抓走……」
　　
　　
　　可是，魔人求助般的话并没有说完……
　　
　　
　　突然有一道闪亮的蓝白色光芒，像烈火般烧遍了周围。
　　在这片白色的世界另一端传来惨叫声，以及类似肉类烧焦、让人不舒服的臭味……同时传来某个庞大物体掉落地面的声音。
　　
　　
　　「请问两位客人有受伤吗？」
　　……他们不知道发生了什么事。有道沉稳的男性声音跃进完全一片空白的思绪里。劳尔惊讶地抬起头，看见有个人紧握着带有魔法、闪闪发亮的剑……
　　……阿玛达的店长上一刻才杀掉了魔人。他彬彬有礼地朝冰冻般僵住的劳尔与菲诺点头示意。