　　
　　
　　
　　「……欸，劳尔。」
　　那张周围点缀着轻柔银发、残留着稚气的可爱脸蛋正微微抬头仰望他。
　　少女在魔法商店·雷昂的狭窄收银台里打开小小的笔记本，单手还握着魔法原子笔，边用那双仿佛会把人吸进去的蓝色眼睛看着他，同时不知为何语气严肃地发问：
　　
　　
　　「所谓的『喂喂』，是怎样的死法？」  （编注：「喂喂」与「死亡」的日文发音相近。）
　　「那不是死法啦！」
　　
　　
　　下意识奋力大声吐槽的人，是一个名叫劳尔的不起眼黑发少年。
　　「『喂喂』是使用《魔法电话》讲话时的习惯用语！是固定片语！是招呼用语！」
　　「什么嘛，还真会让人搞错。」
　　「哪会搞错！再说日常对话根本不可能从死因开始聊起吧！你究竟想从这里发展出怎样的聊天内容！」
　　「咦！人类不会热烈讨论自己喜欢的死因吗？」
　　少女这时顿感意外地睁大双眼。
　　「说到喜欢的死因，就是不管对象是谁都能聊得很开心的标准话题耶！假如不知道要跟第一次见面的魔人说什么，提出这个话题准没错……」
　　「什么跟什么啦！我活了十七年，从来没有人对我提过这种话题！」
　　「顺带一提，老子最推荐的是活活气死。」
　　「谁管那么多啊！知道这种资讯要做什么！难道要我称赞你的兴趣真棒吗啊啊啊啊！」
　　……后辈一脸淡然地不断做出问题发言，让劳尔精神力指数表的数值慢慢下降。少年求救般的呼喊声，在宽阔的店里空虚地回响着……
　　「……怎么回事？怎么了，劳尔，你为什么这么激动……」
　　「啊，副店长！」
　　这个大概因为听到劳尔的声音所以慢吞吞来到卖场的人，是个看起来不太有干劲的红发男子，也就是拜札·库洛斯罗德副店长。本日最高主管的出现，让劳尔不禁挺直背脊。
　　「呃，我刚刚在教菲诺使用魔法电话的应对用语……」
　　「嗯，什么？怎么到现在还没教？一般来说，应该在学会打收银机之后就教她了吧。」
　　「呃，因为……这家伙还不会用完整的敬语说话，店长也说要先让她学会服务店里的客人，所以我觉得不需要勉强教她……不过……」
　　副店长露出颇感意外的表情，劳尔则是讲得支支吾吾……过了一下子，他才小声地补了一句：
　　「……因为今天没什么客人上门，所以没有其他事情可以做……」
　　「…………」
　　就在这个瞬间——
　　副店长以非常尴尬的表情，将视线缓缓转向从今日开店以来一直、完全、丝毫没有打开迹象的店铺大门。
　　
　　
　　
　　
　　——劳尔·崔瑟从小就为了成为勇者的目标努力至今，可是魔王却在勇者测验举办前一刻被打倒，于是劳尔就变成了一名无法实现梦想的悲惨少年。不过，虽然他经历一番峰回路转之后，在连锁式的魔法商店（以正职员工身份）找到了工作，然而他的不幸却没有因此终止。
　　菲诺·布拉德史东，这名少女拥有令人印象深刻的耀眼银发与闪亮的蓝色双眸，是个非常可爱的女孩子。但是，以新进工读生身份获得录用的她，其实是前魔王的继承人，也就是魔王家的千金……
　　被称为魔界的大陆北部，是个力量就是正义、毫无法治的地带，在那种地方长大而且价值观异于人类的魔人少女根本不可能正常接待客人。劳尔被任命为菲诺的训练负责人，而他的辛劳可说是一言难尽。
　　「……不过啊，嗯……」
　　副店长一边望着依然纹风不动的店门，一边困扰地搔着头。
　　「这间店距离城中心很远又在小巷里，地点并不好，可是开店后一个小时都没有半个客人进来，还真是创了新纪录啊。我在王都店也待很久了，从没见过这种状况……」
　　「的确，虽然因为不景气所以营业额一直下滑，但不管怎样，一天下来至少也会有一个客人进来啊……」
　　「真是奇怪……」
　　「真怪啊……」
　　「好怪喔……」
　　副店长与劳尔一脸困扰地互看，不知为何连菲诺都故意垂下肩膀。
　　「亏我今天早上还特地比平常早到，去整理店门口……」
　　「是喔……！」
　　听到菲诺这句话，劳尔不禁佩服地叫出声来。
　　……果然是这样。这家伙虽然真的是个没常识的魔人，但她明明只是个工读生，早上却会比任何正职都更早到店里打扫休息室与厕所、清理收银台、捡拾店铺前方通道上的垃圾等等……总之她很认真工作，是个很拼命又努力的家伙。
　　「菲诺，你很厉害嘛。」
　　「嘿嘿！」
　　拍拍她的头以示夸奖之后，菲诺的樱桃色唇瓣就露出高兴的微笑，还一边得意地挺起制服下的胸部。
　　「其实啊，老子还在店门口做了『毒沼泽』喔！你也知道吧！就是那个只要踩到就会让人受到伤害的东西！那是根据地四周必备的基本设施喔！老子模仿了设在魔王城附近的沼泽，这么一来这间店的乐趣也会一下子增加……」
　　
　　
　　「去给我把沼泽填起来啊啊啊！」
　　
　　
　　……我要收回刚刚说的话。劳尔奋力怒吼后，菲诺露出不满的表情说道：
　　「咦～～！我特地挖的耶～～！」
　　「特地挖个头啦！为什么我们要使出全力拒绝上门的客人啊！再说，不准让客人突然在店门口受到伤害啦啊啊啊！」
　　「哇哈哈哈哈，没问题的！老子事先已经在门口一进来的商品花车堆满了解毒草、药草跟圣水！老子做事万无一失！」
　　「问题大了！虽然你可能觉得自己很机灵，但这根本就不是体贴！纯粹是自己爽而已！」
　　「可、可是！你看嘛，上次开会的时候店长不是也有说吗？她说：『只靠商品陈列做生意的时代结束了。如果顾客没有需求，就应该努力创造需求，这才是接下来的趋势』……」
　　「就算这样也不可以让客人遇到异常状况啊啊啊！」
　　看到劳尔这么厌恶的态度，菲诺才开始有点慌张。
　　「可是，老子一个人挖那个很辛苦耶！尤其是地板的石头真的是强敌，说真的，老子好几次都快放弃了……」
　　「呃，那个时候就该放弃了啊啊啊！」
　　「你看！这个被铲子磨出来的茧！碰到的话超痛的耶！」
　　「谁管你啊啊啊……！真是够了！跟我过来！」
　　劳尔怒骂之后捉住菲诺的脖子，菲诺根本无法抵抗，只能被身高比自己还高出一个头的正职员工前辈拖着走，但她依旧不死心地挣扎。
　　「哇、哇啊啊啊啊！不能填平啊啊啊！亏我那么努力啊啊啊啊！你看嘛！像这样飘在店里的不祥瘴气不是超棒的吗！？」
　　「不准让店里飘满不祥的气体……！真是的，等一下要彻底通风了啦……副店长，我要用公费买一瓶圣水！」
　　「喔，好……唔，那个……麻烦你了……」
　　新人工读生一如往常的超乎想像失控行为，以及劳尔处理事情时散发出的惊人魄力，让副店长有一点不知所措。劳尔瞄了这样的上司一眼，然后就这么揪住菲诺的衣襟，表情凶恶地冲向店外。
　　
　　
　　
　　
　　「………………」「………………」「…………」
　　菲诺依旧跟刚才一样用力鼓着双颊，不高兴地双手抱胸站在魔法收银机前面。
　　站在这名少女身边的劳尔叹了一口气将视线往下移，看着沾在围裙上的半干泥巴。
　　副店长则是将双肘绕到背后撑着身体，一脸倦怠地倚着收银台。
　　……在一阵很长、很长的沉默之后……
　　「……劳尔。」
　　副店长一边仰望魔法灯朦胧照耀的高耸天花板，一边确认般询问：
　　「……店门口的毒沼泽已经填起来了吧。」
　　「……是的，已经填平了。」
　　劳尔点头之后，副店长缓缓转头紧盯着至今依旧没有客人上门迹象的入口处店门，然后再度开口：
　　「………………没客人耶。」
　　「………………没有客人呢。」
　　「唔，为什么啊……？」
　　他们回应之后，副店长立刻弹了起来，用力抓住劳尔的衣襟并且粗鲁地摇晃。
　　「为什么客人都不来！原因不是菲诺弄的毒沼泽吗？而且为什么偏偏在店长休假然后轮我负责的这一天发生这种事！善良的我到底做了什么？……呜呜！劳尔！劳尔你怎么看……？」
　　「我、我不知道啦……！比起这个，副店长……请放手……」
　　「啊……再这样下去，我绝对会被店长杀了……」
　　……他被年纪比自己小一轮的部下嫌烦似地随便应付。副店长不甘愿地松手，一脸悲壮地抱着头，但没多久之后却突然抬起脸——
　　「对、对了，劳尔，你去大马路上随便骗几个行人过来。嗯，你就装出非同小可的濒死模样之类的，然后说如果不在我们店里买魔法道具就会不幸，用类似这种感觉的方式……」
　　「什么……呃，我、我才不要！为什么我要去做那种跟恶劣推销手法没两样的事啊啊啊！」
　　「唔，嗯……那么菲诺呢？菲诺如何……？菲诺你是个好孩子，为可怜的副店长鞠躬尽瘁也完全无所谓吧……？」
　　「……被劳尔填起来了。」
　　虽然副店长一脸发狂似地抓住菲诺的肩膀摇晃，不过她却慢慢转头，十分哀怨地看着劳尔。
　　「………………老子努力挖出来的毒沼泽被劳尔填起来了。」
　　「那、那种东西当然要填起来啊啊啊！」
　　劳尔忍不住吼出来，还抓着菲诺没放手的副店长，用难听猫叫声似的声音激动地说道：
　　「……欸，菲诺，温柔又心胸宽大的副店长跟劳尔不同，不会做那种坏心眼的事情喔……？如果是在店旁边停龙场以外的地方，你可以做一格毒沼泽喔，不过呢，你要穿那种会稍微挑拨男人心的Cosplay服装站到街上，然后找几个看上去很有钱的客人……」
　　「等等，您为什么要这样若无其事地提出交换条件！再说，副店长您到底想让这家伙穿什么衣服啊啊啊！」
　　「呃……当然是像展场女郎穿的那种布料很贴身、胸前大大敞开、肚脐乳沟之类整个露出来，裙子也是这种撩人长度的……喔～～劳尔你该不会喜欢女仆装之类的装扮？」
　　「不、不是这个问题啊啊啊！」
　　被面积极小的布料勉强包裹着、虽然尚未成熟却已经具备凹凸有致女性魅力的菲诺的身体。而具有弹性的布料紧紧陷进少女的柔软肌肤……呃！劳尔用力摇头想驱散脑中不经意扩大的想像，接着似乎是想起了原本的话题，于是他开口说道：
　　「不能硬拉人过来啦！要想办法让客人主动上门才行！」
　　「唔…………」
　　劳尔这句话让副店长惊讶地屏住气息……没多久之后他沉重地点头，把手从菲诺身上移开。
　　「……是啊……没错，劳尔你讲得对，客人不再上门一定是我们这边出了什么问题，但我不试着改善问题却只想着硬拉客人过来，这样根本没有解决任何问题。」
　　「咦……」
　　「……呵呵！这种前所未有的状况或许是给我们的『惩罚』，因为我们自傲地觉得什么都不做，客人也会自己上门……」
　　……奇怪……总觉得副店长说的话很不像副店长……！
　　……这实在出人意料。劳尔因为过度震惊所以呆在原地，简直就像换了一个人似地露出认真表情的副店长，以下定决心的口吻大声宣告：
　　「……劳尔、菲诺，让我们回到原点吧。下一位客人进来的时候，就让客人见识一下我们员工最棒的接待态度。要以怀着感谢之心的应对让客人感动、让客人迷上我们的店、让客人口耳相传说我们的店非常棒——这就是现在的我们所能办到的、最明确的方法……懂了吗？」
　　「咦……啊，是、是的！」
　　「知道了！」
　　劳尔被副店长前所未有的认真气势压倒，于是表示同意，菲诺则是露出一副完全被感动的表情点着头。副店长满意地看着两名部下，接着用力拍了一下手。
　　「好了，既然已经决定就不能再这样下去，所有人到入口整队，迎接随时可能上门的客人，我们要使出全力迎接顾客……对了，劳尔，你去派对商品区拿魔法拉炮过来。」
　　「咦，等等，再怎么说也做过头了吧……」
　　「没问题、没问题，我会负起所有责任，交给我就对了……快点，客人很有可能在我们做这些事的时候靠近店铺啰！」
　　「是、是的……」
　　「来～～菲诺你来这里。」
　　副店长大概对于魔法商店·雷昂王都店前所未见的状况产生危机感，所以很稀奇地拿出干劲。他看着劳尔跑向卖场，然后带领菲诺占据了入口前方的主要通道。
　　「这里就是菲诺你的固定位置喔……很好，你知道怎么鞠躬吗？」
　　「喔！劳尔之前教过我！这样可以吗？」
　　「……嗯～～虽然感觉很好，但还是不够。要像这样留意45度的角度……对了，很棒很棒，真不愧是菲诺，学得真快。」
　　「嘻嘻！副店长！谢谢！」
　　「喔，劳尔，辛苦了辛苦了。来，拿去，劳尔你也拿一个……」
　　副店长正准备拆开劳尔刚从卖场拿来的魔法拉炮包装，这时他的动作突然停止。
　　心里有种强烈的直觉。劳尔也清楚感应到有人的气息从店铺入口对面往这里接近。
　　「……来了，是客人。」
　　副店长用紧张的声音喃喃说着：
　　「全员立刻准备迎接客人……我跟劳尔拉拉炮，菲诺一边打招呼一边鞠躬，不要忘了45度角喔！机会只有一瞬间……不要失败啰！」
　　「是的！」「了解！」
　　店员们在副店长的发号施令下立刻端正姿势。他仿佛想镇定情绪似地轻轻吸一口气，接着看好时机举起单手，用精神奕奕的声音朝眼前正要打开的店门方向打招呼——
　　
　　
　　「「「欢迎光临！」」」
　　
　　
　　拉炮的声音在绝佳的时机中响起。细细缎带与纸片缤纷地在空中飞舞，落在才刚走进来的客人身上……可是……
　　
　　
　　「………………咦？」
　　
　　
　　从拉炮迸出的彩色缎带轻轻落在总觉得很眼熟的轻柔栗色头发上。细纸片轻飘飘地落在白色衬衫包覆的纤瘦肩膀。
　　推开门走进店里的美少女惊讶地眨着琥珀色的眼睛，交互看着紧握着拉炮残骸、僵在原地的副店长与劳尔两人的脸……没多久之后——
　　「……唔……这些拉炮，当然是由拜札自掏腰包吧？」
　　……用极度冷静的声音发问的人……
　　是今天应该正在休年假的本店最高负责人……魔法商店·雷昂王都店的店长，也就是赛雅拉·欧格斯特。
　　「阿玛达·魔法王都本店就开在我们旁边吗！？」
　　「……拜札，难道你不知道这件事吗？」
　　副店长用一脸难以置信似的表情大叫着，店长一边叹气一边半眯起眼睛看着他并说道：
　　「昨天晚报的头版报导登得很大耶。」
　　「咦，啊，那个……」
　　「……我记得有说过，请你每天都要看王都经济日报吧？」
　　「昨昨昨昨天……我为了面对以往的自己……所以很忙碌……」
　　副店长一听见赛雅拉店长这句充满责备语气的话，视线便开始游移并说出莫名其妙的藉口……劳尔看不下去于是开口帮他。
　　「说到阿玛达，好像是魔法道具零售业的龙头吧？」
　　「没错，他们已经在王都开了两家店，但老实说，我没想到他们竟然会在距离我们店铺前方这么近的地方再开一家店……」
　　「呃，前方……难道就是那条大马路转角的地方，之前在施工、很像宫殿的建筑物吗！？以前每次经过的时候我都很在意，还以为是剧场之类的……」
　　「嗯，不过只有一楼是店铺，二楼好像是阿玛达的总部……这次他们将消息隐瞒到最后一刻，我直到看了昨天的晚报之前都不晓得，所以才会急着请年假去看看他们的开幕特卖……特卖会挤得像是王都所有人都聚到那里了一样。」
　　[[IMG,edc20834ac2738fee959ff6c9d9b1d63,624,993,75210]]
　　「原来如此，难怪……」
　　副店长理解地点头，然后环视空荡荡的店内……结果……
　　「不过，开了那么大的店，以后就会变得非常方便呢！」
　　「「「！」」」
　　「……咦，有什么问题吗？」
　　菲诺这句完全没理解状况的悠哉台词让三人不禁面面相觑……没多久后，表情略带困惑的店长指正她：
　　「……菲诺，如果又大又强势的店开在附近，那么你觉得我们这种又小又弱的店会怎样？」
　　「什么？……呃，这个嘛……」
　　「……真是的，如果人都跑去阿玛达那里，一直像今天这样没有客人上门，那我们的店不就会倒掉吗？」
　　劳尔用不耐烦的口气讲完后，一脸讶异的菲诺好像这才注意到事实。少女连忙叫道：
　　「倒掉？咦……！也就是说，这间店会消失的意思吗？」
　　「呃！欸，喂！」
　　「我不要啊啊啊！」
　　她喊叫的同时紧紧抓住旁边劳尔身上的围裙。菲诺攀着少年的胸口并抬起头，拼命地诉说着：
　　「老子不要这样！老子很喜欢这间店！雷昂竟然会消失！老子讨厌那种事……！」
　　「菲诺……」
　　「……怎、怎么办？劳尔……！一定要想办法……！」
　　菲诺仰望他的眼里浮现非常烦恼的认真神色。少女仿佛随随时会哭出来，劳尔意图安慰般地将手放在她肩上，脸上露出完全束手无策的表情。意料之外的严肃气氛让副店长尴尬地搔着头。
　　……看到员工们的模样，赛雅拉店长缓缓说道：
　　「……各位，这是关系到魔法商店·雷昂王都店能否存活的紧急事态。」
　　她用前所未有的认真口吻说着。赛雅拉店长环视排在面前的部下们，接着坚决做出宣示。
　　「必须尽快想办法应对……照这个状况下去，今天大概不会有客人上门了，所以我想临时停业，然后进行对抗阿玛达的紧急会议。」
　　「——这是阿玛达·魔法王都本店的开幕特卖广告传单。」
　　这里是辅助柜台前面的询问处。这张桌子平常用来填写交给客人的契约保证书明细之类的文件，现在店员们屏住气息围在店长摊在桌上的大张传单旁边。
　　「哇！这件商品也太便宜了……！这怎么想都比我们的进货价格还要低！他们到底是怎样订出这种价钱的……！」
　　「……咦，喂，骗人的吧……为什么他们有办法确保那件超受欢迎商品的存货啊……那件商品分配给我们的进货量太少，在我们这里就算预订也要等半年才拿得到耶……？」
　　「啊！劳尔你看！上面登了饼干！连果汁都有！」
　　「……阿玛达·魔法是一间创业不过才两年，就已经成为业界龙头的新兴企业。」
　　……赛雅拉店长一边看着出神紧盯传单的三人，一边烦恼地叹气。
　　「全国店铺数量是56间店，以营业额为基准来看的话，业绩占了业界总额超过50%，几乎遍及大陆主要都市……另一方面，经营魔法商店·雷昂的雷欧史塔德公司今年创业已经十周年，在王都与王都周边都市的店铺数量只有10间店，业界占比只有3%不到。无论商品数量、价格、服务，我们在所有部分都压倒性地不利……劳尔，你觉得该怎样对抗？」
　　「什么！」
　　话题突然抛过来，原本专心盯着传单的劳尔连忙抬头。
　　「呃，唔……对了！我们也发送传单如何？那个，记得我们的吉祥物布偶装放在二楼仓库里，只要穿上那个去中央广场招揽客人……」
　　「……很普通耶。」
　　「……很普通。」
　　「……唔。」
　　……这一瞬间，总觉得有一股沮丧的气氛包围了这张小桌。
　　「咦，等等，普通有什么不好！不可以普通吗！？」
　　劳尔忍不住叫出来，坐在旁边的副店长不知为何用温暖的视线看着他并拍拍他的肩。
　　「劳尔……不管做什么事，刚开始的行动都最重要，你要更留意那种一出场就一鸣惊人的作法喔……」
　　「呃，这个建议很奇怪吧！为什么在会议里需要一鸣惊人的作法！」
　　「老实说，一开始如果没有抓住重点，之后的气氛就会冷掉……」
　　「呃，现在应该不是脑筋急转弯大会吧！是很认真的会议吧！大家正在讨论要如何度过魔法商店·雷昂王都店最大的危机没错吧，店长！」
　　「……劳尔，我说你啊，讲话之前应该看一下气氛比较好吧？」
　　「喂，菲诺，你刚才不是还哭丧着脸说不希望雷昂消失吗啊啊啊！」
　　「那么，下一个就由菲诺发表意见吧？」
　　「是的！」
　　……店长无情地跳过努力诉说的劳尔。当店长的视线一转过来，菲诺立刻等很久似地举起手。
　　「反正你一定又要说什么在店里放宝物箱之类的话吧。」
　　「哇哈哈哈哈，劳尔，老子还真是看错你了，你的点子只有这种程度吗？」
　　劳尔愤恨地喃喃自语，菲诺则是骄傲地以鼻子朝他哼了一声……菲诺重新看着店长，然后自信满满地回答：
　　
　　
　　「我认为只要在店里摆放邪神祭坛，然后献上祈祷客源广进的活祭品就可以了！」
　　「你有病啊！」
　　
　　
　　劳尔下意识地吐槽，对照之下店长却一脸认真地小声说道：
　　「菲诺，活祭品可以用鲜花之类的吗？」
　　「嗯——我想应该没什么问题吧。」
　　「呃，竟然没问题吗！？没想到邪神这么心胸宽大啊！」
　　「那么，就采用这个建议……」
　　「咦，这个方法怎么想都不适合吧，店长！在卖场放祭坛之类的东西很奇怪吧！客人会吓到吧！没错吧，店长！」
　　「拜札你有什么建议吗？」
　　「……什么！我吗？」
　　刚才明明还全力挑剔劳尔的缺点，但他可能没想到话题会转到自己身上。一脸困扰的副店长没多久之后担心地开口：
　　「我，呃……看了传单之后我觉得不管做什么都没胜算……这个时候放弃王都店。寻找搬迁地点比较符合现实吧……」
　　「菲诺……」
　　仿佛要打断副店长的发言似地，店长用非常冷静的声音说：
　　「活祭品可以用副店长充当吗？」
　　「嗯～我想应该没什么问题吧。」
　　「改、改装如何？改装！你们看嘛，我们店说实在已经散发出陈旧的气息，就以重新装潢的方式营造出新鲜感吧！」
　　副店长急忙高声说道。店长听完之后思考般嗯了一声。
　　「改装吗……的确，我们无法抵抗对方的低价策略，这个办法或许不错……」
　　「对吧！对吧！我就说嘛……！」
　　副店长安心地抚着胸口。店长在代替会议记录的笔记本上快速写着记录，并且小声地说：
　　「不过既然要改装，我希望能做一些相关的娱乐主题活动。阿玛达的开幕纪念也举办了展示活动与抽奖会，如果有什么可以炒热气氛的企划就好了……」
　　「呃，类似购物超过1000GOLD就送药草之类的活动吗？」
　　劳尔不经意地开口后，坐在对面的菲诺突然想到似地说道：
　　「对了！购物超过1000GOLD就赠送『充满浪漫风情的北方国度，免费招待前往魔界旅行』的活动如何？」
　　「谁要去啊啊啊！再说你干嘛露出一副『……我想到一个很棒的提案』的表情啊啊啊！」
　　「呵呵呵呵呵呵呵………少瞧不起人了，劳尔！」
　　一脸自信地露出笑容的菲诺用手指着下意识叫出来的劳尔。
　　「魔界也是有观光胜地的啊！例如沾满鲜血的神殿，还有内脏森林等等……」
　　「喂，在你讲出来的时候就已经完全没有吸引人的要素了啦！再说，难道没有比较正面一点的地点吗！？」
　　「正面一点……嗯，那么，希望之崖如何？传说只要从那里跳下去，不管什么愿望都能实现！」
　　在挺起胸部仿佛说着「如何！」之后，她想起一件事并说道：
　　「……只是很遗憾，到现在还没有半个生还者。」
　　「那种不负责任的传说到底是谁传出来的啦！」
　　「不过，内容跟传说有关的话或许很有趣喔。就仿效这类事情，策划一个有故事性的活动……」
　　「有故事性的活动！」
　　赛雅拉店长这句话让用力探出身体的菲诺眼神亮了起来。
　　「那个听起来很好玩！店长，我们来做那个吧！老子来写剧本！」
　　「呃，菲诺！你哪有可能写得出那种东西！」
　　「没问题的！」
　　菲诺在当场叫出来的劳尔面前露出得意的表情。
　　「以前还在魔王城的时候，负责教育的列德曾经严格教过老子，因为这也是魔王学的一环！如果是想让人类恐惧发抖的台词就交给老子吧！」
　　「哪能交给你啊啊啊啊……！话说回来，等一下，原来魔王的台词是有剧本的啊！」
　　「咦！」
　　劳尔忍不住反问，结果菲诺反而露出觉得不可思议的表情。
　　「你在说什么呀，那是当然的吧？在勇者或魔人们面前要是即兴演说却失败的话，不是会搞砸很多事吗？列德也说过『如果要维持身为领导者的威严，这种脚踏实地的事前准备非常重要』喔！」
　　「这、这个嘛！也没错啦……」
　　「顺带一提，魔王的证明《支配的血星石》还具有提词的功能。」
　　「……我总觉得……请你讲到这里就够了。」
　　菲诺毫不吝惜地暴露出的魔王内幕，让劳尔不知为何觉得心情很微妙。没想到我们人类竟然被那种家伙们折磨着啊……
　　「……嗯，今天就先到这里吧。」
　　……店长环视坐在桌边的员工们，然后啪一声阖上笔记本说道：
　　「细节就再陆续讨论吧……总之先从可以做的部分开始。」
　　
　　
　　*  *  *
　　
　　
　　『……看样子似乎来了』
　　……店长的声音透过《魔法对讲机》传进耳机，伫立在后场控制面板前的劳尔忍不住吞了一口口水。
　　『各位，现在终于要展现我们努力的成果，为了本店往后的发展，绝对不允许失败——那么现在就启动任务《代码H》。』
　　赛雅拉店长的语气前所未有地认真。为了缓和因为这份宣言而更加高涨的紧张感，劳尔再度深深吸了一口气。
　　『……3……2……』
　　没多久之后，耳机深处传来音调冷静的倒数声。
　　……虽然心里有很多想法，但总之大家已经尽力完成能做的事，接下来只能顺其自然。无论最后是哭还是笑，距离审判结果宣布也只剩下一点点时间。
　　『……1……开！』
　　店长发出强力的暗号。
　　劳尔配合着那个暗号，以祈祷的心情将手伸向店内照明的开关……
　　
　　
　　*  *  *
　　
　　
　　「欢迎光临。」
　　这里是魔法商店·雷昂王都店。少年若无其事地打开店门，在前方等候着他的是一名低着头、拎起长裙的少女。
　　「欢迎光临……这里是雷昂店。」
　　这是一道撩拨着耳际的甜甜嗓音。少女说出迎接话语的同时慢慢抬起头……少年不禁屏住气息。
　　垂披在肩上的柔软栗色头发描绘着圆滑的弧线，秀发当中露出的脸蛋非常可爱。从衣襟大大敞开的洋装毫不吝惜地露出来的胸部，也充满让人无法抵抗的魅力……
　　天使般可爱的少女移动脚步时衣服发出窸窣摩擦声，她慢慢靠近，轻轻牵起呆立在原地的少年的手。
　　「唔！」
　　少女的手指触碰少年的瞬间，一股无法言喻的感觉窜过背脊。他下意识将目光从紧贴眼前的乳沟上移开……少女害羞地朝红着脸的少年微笑说道：
　　「勇敢的客人……请您将我们店里这些代代相传的商品带在身上吧。」
　　少女一边用令人心跳加速的声音呢喃，一边将购物篮与一把剑递给少年。
　　……什么？
　　「呃，请问……这是……」
　　……这是一把看起来跟玩具没两样、用纸糊的剑。少年对于硬是被塞进手里的道具感到疑惑，少女在他面前皱起形状美丽的眉毛。
　　「从前，这里是一间和平、美丽的店……卖场里摆满了各种商品，众多客人聚集在洋溢着活力的店里……我们《店员》一族守护着这间《雷昂》店，过得非常幸福……」
　　「是、是吗……」
　　「不过，持续了很长一段时间的和平突然宣告终止。《高贵的邪恶》从人类智慧所无法理解之狭缝里的黑暗国度现身，吞噬了这间《雷昂》店。」
　　「……唔、呃，那、那还真是糟糕……」
　　「客人，求求您，请您拯救这间店。」
　　「什么！」
　　「客人，求求您，请您拯救这间店。」
　　「这、这个嘛……」
　　「客人，求求您，请您拯救这间店。」
　　「呃，我……」
　　「客人，求求您，请您拯救这间店。」
　　「…………」
　　少女的纤细手指在胸前交握，一边看着少年一边诉说。
　　……少年终于发现自己没有其他选择。当他勉为其难地点头之后，少女像天使般微笑着。
　　「客人，非常感谢您。店里充满了危险……还请您务必小心。」
　　虽然已经太迟了，但少年听到这句话才环视了周围一圈……
　　「………………」
　　……改变得过于彻底的店内景象，让他张着嘴呆站在原地。
　　摇晃的蜡烛火焰照耀着照明光线调整到极微弱的昏暗店内，浮现在少年面前的是一座充满迫力、仿佛要诅咒全世界的祭坛。
　　那里矗立着无数根像恶魔的角一样扭曲的漆黑柱子，还有好几个复杂的魔法阵。暗红色液体不断从供奉在中央台子上的破裂杯子里滴出来，被撕得乱七八糟的花朵残骸散落各处。
　　这时不知何处传来惨叫，少年吓得往后仰，接着他不经意地将视线转往店铺深处的魔视展示区，微微发白的画面上出现一个画着歪曲妆容、窃笑着往这里看的小丑。
　　「…………！」
　　……仿佛要缠绕住身体的干冰雾气，以及回荡在店内、用小调方式演奏的忧郁BGM。少年虽然愣了一下，但没多久就用力甩甩头。下定决心似的握住少女递过来的剑与购物篮。
　　
　　
　　少年胆颤心惊地在黑暗里踏出脚步，就在他经过魔视卖场的玻璃柜前面时，有个人突然从旁边的架子后方跳出来，如同要挡住少年的去路般直直站在他面前。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　对方穿戴着黑色长斗篷与帽子，还有整个盖住眼睛周围的怪异黑色面具。身材高瘦的红发男子用没干劲的笑声笑了一会儿之后翻开手上的册子，然后以完全没有抑扬顿挫的语调说道：
　　「喔～～这位客人，亏你能来到这里啊～我是这个箱子的守护者～～如果你想解开这个玻璃箱的封印，就先打倒我吧～～～！」
　　「………………」
　　「哇哈哈，怎么了～～？害怕了吗～～？」
　　「………………」
　　「……呃……」
　　「………………」
　　「………………」
　　少年默默投射过来的冷淡视线让红发面具男子愈来愈坐立难安……一会儿之后，男子尴尬地开口：
　　「……啊！～～软，你用那把剑轻轻戳我一下吧？好吗？轻轻的喔，轻轻的。」
　　男子小声地说出很明显的建议。少年放弃般叹口气并举起剑。
　　「呜，我被打倒了。」
　　就在这一瞬间，红发男子发出爽朗的声音，仿佛总算能从讨厌的工作中解脱般，接着他迫不及待地握住腰间的钥匙串，喀啦喀啦地用熟练的动作打开玻璃箱。
　　「呜呜！只不过是打倒我而已，可别太神气了！～～就算打倒我，后面还有第二、第三个威胁等待着客人你喔～～！对了～～我先给你一个忠告，请务必小心收银～～～～～「
　　红发男子瞄着单手所拿的小册子照念，根本已经连演戏都懒得演了。
　　……少年的表情就像已经放弃了很多事情。他接过红发男子递过来的魔法照相机并放进购物篮，快步走向收银台。
　　
　　
　　「啊！欢迎光临！」
　　
　　
　　出现在少年眼前的景象，是在微暗光线中也闪耀着光芒的银发，以及稚气得让人心头一揪的少女笑容。少年一接近收银台，她就像是等很久似地抬起头。发出兴奋声音的少女一脸高兴地用充满憧憬的眼神仰望他。
　　「客人！谢谢您！让我为您结帐！」
　　虽然比不上先前的少女，但是这名少女包裹在民族风格洋装下的胸部也相当有份量。再加上纤瘦的腰围，以及每当移动身体时就会从短裙露出来的大腿。带着天真微笑的银发少女摇晃着红色缎带轻轻低下头，从收银台另一端伸手准备接过少年的购物篮。
　　「……收银台这里很普通嘛。」
　　满脸笑容的少女用让人感到舒服的方式接待他，让他不禁为之松懈。当少年忍不住低喃的时候，少女忽然垂下头——
　　「呵！呵！呵！呵！呵……！」
　　——纤细的肩膀也轻轻摇晃着。
　　少女没多久之后抬头，扬起嘴角豪爽地笑了出来，接着用手扠着纤腰用力挺起胸膛。
　　「哇哈哈哈哈，该死的客人，你完全被骗了！这个收银台是假的！真正的收银台被囚禁在这间店的地下室！」
　　「咦……呃，这到底是什么状况啊啊啊！」
　　少年不禁吐槽，结果……
　　「这位客人！」
　　一道刚才听过的温柔声音传来，轻轻飘扬的栗色波浪与声音同时突然出现在眼前。不晓得她是什么时候、从哪里出现的，少年一转头就看到刚才把剑交给他的那位美少女。
　　她的长裙摆动着，摇晃的胸部简直快从洋装的衣襟弹出来。少女用琥珀色眼睛凝视少年的同时，语气认真地说道：
　　「客人……！请您拿出《会员卡》！请您把《会员卡》插进那把《会员之剑》的剑柄！」
　　「咦！这把剑原来叫这个名字啊！」
　　就在这时，收银台里的少女露出仿佛在说「糟糕」的表情并往后退。
　　「竟、竟然是《会员卡》……！你、你这家伙不是普通的《客人》，而是《会员》吗！？」
　　「呃，我不太懂你们在说什么？」
　　「哼哼，没想到传说中的《会员》竟然出现在这间《雷昂》店……」
　　「呃，只不过是会员卡而已，大家都有啊！这种东西不用花钱就能申请，根本不稀奇好吗！？为什么会有这种一点也不让人感动的传说！」
　　「客人！拜托您！请对我们《雷昂》的《店员》展现《会员卡》隐藏的力量！」
　　「我说啊，你们大概认为不管什么东西都先用《》符号括起来，之后再随便填空就好，拜托舍弃这种想法！」
　　……他好像必须先让故事进行下去。
　　
　　[[IMG,023973e6372fec095495aa7c544c5edd,610,1000,70966]]
　　少年一脸厌烦地乖乖把《会员卡》插入剑柄，这时原本阴暗的店里突然亮了起来，栗色秀发的少女一脸严肃地屏住气息。
　　「耀眼的光芒慢慢围绕着认可了《会员卡》的剑……！」
　　「呜！我的眼睛！我的眼睛啊啊啊……！这、这就是传说中《超级会员之剑》的力量吗……！」
　　「不对吧，虽然店里的灯光变亮了，不过剑本身根本就没发光啊？这么牵强的表演是怎么回事？」
　　「就是现在，请您挥剑！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊，这样你们满意了没啊啊啊啊啊！」
　　……总觉得少年已经完全自暴自弃。
　　当少年挥下包覆着耀眼光芒（如此设定）的剑，店里就响起暸亮的吹奏乐曲，收银台里的少女发出痛苦的呻吟声并跪了下去。
　　「呜……是、是老子输了……唔咳咳！」
　　「……客人，非常感谢您。」
　　栗色秀发的少女微笑的同时发出简单的宣言。就在这个瞬间，平时的清爽BGM就像算好时机似地在店内楼层响起。
　　「多亏有你这位深具勇气的客人，这间店才会得救。」
　　「……是喔，那还真是……太好了。」
　　「客人，辛苦了！」
　　……一脸疲累到不行的少年低声说完后，收银台里的少女不知何时已经恢复精神，满脸笑容地对他说话……接着少女忽然想起什么似地拍了一下手，从架子下面缓缓拿出一个大花盆。
　　「？」
　　大片的叶子下面露出的植物根部看起来很可怕，就像一个正好闭上眼睛的人脸。少年投以疑惑的视线后，银发少女就抱着花盆微笑说道：
　　「顺带一提，现在只要消费满1000GOLD以上，就可以拉一次这里的曼陀罗草！」
　　「呃，那样做会死掉吧！那样做的话会死掉吧！你们很明显是想要客人的命吧！」
　　「咦……！可是，如果有办法顺利拉出来的话，就是一种长生不死的仙丹喔？」
　　「要是在拔出来的时候死掉就没意义了啊啊啊！」
　　………少年大叫。
　　「……呃…………」
　　这时突然有个人影从后场门扉的另一侧小心翼翼地、尴尬地出现。
　　「……嗨，好久不见了，艾利克。」
　　黑发少年不知为何露出很抱歉的表情，然后一边苦笑一边搔着头。手里握着《超级会员之剑》的少年一看见他就咬牙切齿地开口：
　　「『好久不见』个头啦，劳尔！你这个堕落的店铺员工！」
　　总觉得他都快哭了。名叫艾利克的褐色自然卷短发少年用手指指着劳尔，奋力大叫。
　　「看到你信上说王都店已经改装完毕，需要有人来确认一下！我好不容易才从恶魔上司推给我的爆忙总部业务里抽出时间过来看看，结果却改装成这样！太奇怪了吧！怎么想都很奇怪！」
　　「这……这个……其实我也这么觉得……」
　　……根本没有反驳的余地。劳尔同情地眯起眼睛。
　　——任务《代码H》——「实际接待客人之前，要先与总部确认、获得许可之后才可以做喔。」收到赛雅拉店长的指示后，寄信给管理连锁店，魔法商店·雷昂的雷欧史塔德公司总部店铺支援课的人，就是劳尔。不过，他还以为一定是课长基尔先生过来验收，没想到来的人竟然是职位最低的艾利克……
　　艾利克原本是为了当个让客人感动的接待销售员才进入公司，却被分配到属于后勤的总部、无法完成心愿，所以他很怨恨被分配到店铺的劳尔。每次见面他都会找劳尔的麻烦，因此劳尔其实不太想见到他。
　　劳尔不禁别开视线，艾利克揪住他的领子口破口大骂：
　　「说起来，这一定全都是你干的吧！什么《超级会员之剑》啊！哼，你的命名品味还是老样子，烂到不行！真是的，我竟然跟你这种无能家伙是同一期，我都丢脸得快哭了！」
　　「呃，喂！剧本又不是我写的！我只不过负责大型道具跟后援！跃跃欲试地做了这个改装计划的人是店长跟工读生菲诺，你不要误会了！」
　　「吵死了！可爱的赛雅拉店长跟工读生，怎么可能企划这种白痴的勇者剧情！混帐！你不只损害小姐们的名誉，还把我卷入无聊的闹剧，给我用一辈子赎罪啦，低能的店铺员工！」
　　「我都说了不是这样！你听好了，艾利克，你不要小看我们店长喔！她是个只要看到特点就会想办法让特点更突出、如果觉得事情好像很有趣就会使出浑身解数去实行的人喔！我反而还要试着阻止她别做得太过火……」
　　「店铺员工给我住口！」
　　艾利克怒骂着奋力解释的劳尔，然后迁怒似地吼着：
　　「说起来，你身处的环境也太优渥了吧！可爱上司跟可爱新人是怎么回事啊！你一定是过着新人会仰望你然后轻轻地说：『劳尔前辈！往后还请您费心指导我各种事情喔❤』的超爽日子吧，开什么玩笑啊！跟这么可爱的女孩子待在一起的话，无薪加班反而是一种奖励吧！你是想赌上自己所有的一切来跟我吵架是吗！？」
　　「可、可是，总部也有很多可爱的女孩不是吗？像总务课的朵拉格小姐与多洛普小姐、财务课的梅摩里小姐、秘书课的……」
　　「部门不一样，所以几乎不会有接触啦啊啊啊！」
　　艾利克的视线里浮现出明显的杀气，同时憎恨地瞪着劳尔。
　　「店铺支援课的人只有我跟上司两个，所以我一整天都得待在那个人格有问题的家伙身边……唯有休息时间在屋顶与小鸟一起吃饭的时候是我心灵唯一的救赎耶！明明是同期，为何却有令人绝望的差别啊，可恶！可恶！如果我被派到王都店的话，我就是这个可爱工读生的训练负责人了耶……！」
　　「……呃，唔，老实说，我不觉得你有办法应付菲诺……」
　　就在这时候……
　　「……艾利克。」
　　介入争吵的两人之间，朝艾利克低下头的人，就是刚才把剑交给他的栗色秀发美少女——赛雅拉店长。
　　「非常谢谢您今天为了王都店特地从总部过来。」
　　「……不、不用客气！呃！这、这是工作嘛！」
　　她的微笑让艾利克一阵慌张，满是雀斑的脸也红了起来。店长眯细琥珀色的眼睛，用甜甜的声音询问：
　　「那么，您觉得怎样？我们这次的改装如何……」
　　「呃，唔……」
　　「呵呵，其实我很有自信喔，这是为了寻求跟同业其他公司的差异性，所以透过以前不曾有过的方式……」
　　「咦、啊、那、那个……！」
　　「我想听听你实际的感想，可以吗……？」
　　……唉，真是可怜。劳尔忍不住感到同情。
　　赛雅拉店长是个在各方面都不会被常识束缚的人，而她最大的武器就是能强迫别人接受各种难题的天使笑容。缺乏恋爱经验的思春期少年，不可能抵抗得了这种违规的魅力……
　　艾利克冒着冷汗的同时打算开口，就在这时候……
　　「嗯……」
　　原本在收银台里不停翻着剧本并且思考般歪着头的菲诺，用认真的表情自言自语地说道：
　　「……比起《超级会员之剑》，《最强会员之剑》好像比较厉害……不过，《杀戮会员之剑》也很难舍弃……嗯，这个部分的台词似乎还有改善的空间……」
　　「呃，问题不在这里啊啊啊！」
　　他在瞬间如同脊髓反射般重重吐槽。
　　艾利克这时突然回神，他用力摇着头并毅然将视线从不能轻忽的王都店美少女店长身上移开，接着坚定地说道：
　　「否、否决！否决！总部绝对无法承认这种东西！把祭坛拆除然后烧掉！请立刻将王都店恢复原状！」
　　于是……
　　魔法商店·雷昂王都店的改装，在隶属雷欧史塔德公司总部店铺支援课的年轻正职员工艾利克·弗立兹的英明判断之下，很快地被否决了。
　　
　　
　　*  *  *
　　
　　
　　「唔，好热……」
　　劳尔忍不住喃喃自语。他肩上背着塞满传单的包包，一边仰望夕阳西下的天空，一边重重地叹气。
　　『所以，可以请你去广场发传单吗？』
　　……因为总部的指示，洋溢着娱乐性的王都店改装计划瞬间消灭。本来当成备案的第二计划取而代之地往前推进并实行，提案者劳尔也顺势被指派负责这项光荣的职务，不过…
　　「……这真的有够累人……」
　　劳尔本来认为偶尔离开店里也很新鲜，但实际状况却与他的企图完全相反。
　　二楼仓库的角落有个放了好几年、将狮子与星星硬是凑在一起所做出的奇妙代言玩偶·雷昂星星布偶装。这个散发着吉祥物趣味气氛、不知该怎么形容的布偶不仅重得非比寻常，穿起来也热得要命，穿了一个小时就已经将劳尔的体力状态逼到红线边缘。
　　而且，当然没什么人会愿意拿巷子里小小魔法道具商店的传单。递出传单时被拒绝的状况还算好，甚至有传单在眼前被揉成一团、当场扔掉的糟糕情形……老实说，要是没穿布偶装的话他可能早就灰心了。虽然这套装扮像个只要走路就会消耗体力的诅咒物品，但也有其优点。
　　不过——
　　与这点比起来，更加无声而且确实削减着劳尔精神力指数的事情，就是不管朝广场的哪个方向看过去，跟劳尔年纪差不多的情侣身影都会映入他眼帘。
　　……慢慢涌出来的忧郁心情让劳尔忍不住叹气。
　　他有着与生俱来的胆小性格与负面思考所创造出来的消极个性，还有来自乡下的畏缩感，再加上劳尔一心一意朝着勇者的目标前进，使他不自觉地筑起一道墙，所以他一直都是形单影只。尽管因为从事服务业让这方面的性格改善不少，但别说女朋友了，他几乎没有与同事以外的人来往，对他来说，在街上走动的现充们就像异世界的生物一般……可恶！真羡慕……
　　他就这样穿着可笑的布偶装，茫然看着快乐地牵着手的情侣们，接着……与菲诺牵手时的回忆突然在右手掌心中复苏，劳尔急忙摇摇头。
　　……呃，喂！我不可以误会啊！那家伙确实跟我混得很熟，还会一直紧紧黏着我，但也不是那一回事啊……！在我眼里，那家伙只是个后辈！对啦，她的确是超级可爱！不过她是魔人耶……！呃，唔，是魔人也没什么关系啦！所以！那个……我……
　　
　　
　　「唔！」
　　
　　
　　……事情就这么突然发生了。
　　他最初感觉到一股激烈的冲撞。『某种东西』的强烈存在感突然用力撞击劳尔的身体，接着……隐隐痛楚就像热度般慢慢扩散。
　　「哈！哈！哈！你这个奇形怪状的魔物！如何，认输了吧！」
　　……在广场上游玩的坏小孩朝他的胫骨打出漂亮的一击。
　　穿着布偶装的劳尔当场蹲下去，坏小孩往他的侧腹部使出致命的手刀攻击之后快速逃跑，只留下令人厌恶的笑声……当然，劳尔不可能追上去反击。他怨恨地瞪着坏小孩们的背影，一边压抑不甘心的心情并呻吟着。
　　……唉，今天干脆回店里好了……劳尔把手从遭到攻击的小腿移开之后摇摇晃晃地站起来，忍不住在心里喃喃自语。嗯，已经够了吧。今天的我真的已经很努力，是那种神明也会笑着竖起大拇指对我说「干得好」的等级了……好，回去吧。
　　就在劳尔这么想的时候……
　　隔着布偶装看出去，突然有物体吸引了他的注意，那是飘逸的美丽蜂蜜色头发，隔着厚厚风衣仍旧能看得出来的匀称身材，让人惊艳的容貌，还有一双深蓝色的眼睛与紧闭的嘴唇……
　　……怎么搞的，那不是艾莉吗？
　　快步穿过人群里的人，是外号《满贯王艾莉》的艾莉·欧尔提尼特。她是之前在勇者补习班与劳尔争夺第一名宝座、散发着凛然气质的美少女……之所以露出看似苦恼的表情，是与小时候家人就被魔人杀害的那个传闻有关吗？
　　劳尔前阵子才在相隔两年之后与她再度见面。话虽如此，两人的关系也没好到在街上偶遇的时候会轻松开口叫住对方的程度，况且……
　　……重新仔细端详，才发现那家伙果然是个美女……
　　尽管露出忧郁的表情，但她的美貌即使在人群之中也让人无法不注意。劳尔忍不住盯着那从热裤底下露出来的大腿……这时，他突然瞪大双眼。
　　「嗯？」
　　少女的腋下挟着一本薄薄的杂志。熟悉的封面让劳尔不禁眨着眼。
　　……那个……是找工作的杂志吧？
　　没有错。那是在王都各处免费发放的征人杂志『求职志』。劳尔之前找工作的时候也会每个星期详读，可是……为什么那家伙要拿着这种杂志？
　　虽然她跟劳尔一样在勇者制度的废止之下无法当上勇者，可是艾莉突破了前勇者与想当勇者之人聚集的窄门，现在应该在待遇毫不逊于勇者的保全公司工作才对。之前见面的时候艾莉也对此感到很骄傲……她对自己的工作似乎很有自信，而且从中得到成就感。
　　……不过呢，无论是看起来多么光鲜亮丽的工作，应该也有许多苦衷吧。
　　穿着布偶装的劳尔来回看着少女似乎有点消沉、略显疲倦的侧脸，以及挂在自己肩上、塞满传单的包包，接着叹了口气。