　　
　　
　　
　　
　　「为什么……！」
　　思绪在脑子里不停转圈，一团纷乱的心不知为何被紧紧捆住，非常痛苦、非常痛苦，不知道究竟该如何是好。
　　——阿玛达王都本店在开幕纪念特卖期间遭到攻击。从三天前的魔人闹场事件之后，艾莉工作的那间店就主动暂停营业。虽然到店里消费的客人很庆幸都没有受伤，可是店铺的受损程度已经很明显无法做生意，而且魔人雷达在展示表演的时候有出现反应，店长却一副没事的态度，关于他这部分的应对也成了问题……不过，身为一般员工的艾莉收到的指示就是在家待命。
　　无论何时、何地、做任何事情的时候，激烈的焦躁感与无可奈何的无力感都不停折磨着艾莉。她在床上抱着膝盖，喘息般小声说：
　　
　　
　　「为什么！为什么会如此不顺利……！」
　　
　　
　　——从前还很幸福时的记忆，她几乎都想不起来了。不管是非常快乐地玩在一起的朋友、非常宝贝的玩偶的名字，还是非常珍爱的家人的脸，都已经想不起来。
　　清晰烙印在脑海里的景象，是那天晚上吞噬了一切的白色闪光、舔舐街道的火焰，还有愉悦发笑的魔人的影子。那名恶魔将所有事物破坏殆尽并离开之后，她在烧毁废墟飘出的臭味中徘徊寻找走散的家人。煤炭的味道在嘴里扩散、尚在闷烧的瓦砾发出让人难似忍受的高温……后来当她好不容易找到父母之后，目睹的是他们面目全非的模样。
　　
　　
　　七岁的时候，攻击故乡街道的魔人夺走了她的家人、房子也被烧掉，她失去了一切。在贫困的孤儿院里跟相同际遇的小孩们生活时，她觉得不可以再出现像自己这样的小孩，于是立志成为勇者……艾莉原本很笨拙、学习能力也不算出色，可是她不管什么时候都非常认真。虽然忙得甚至没时间交朋友，但她靠着坚强的意志力与奋发向上的态度，好不容易获得升学的机会。
　　但是，在艾莉眼里看来，那间她好不容易才进入的勇者补习班里的人，都不是真心朝着勇者的目标前进，全都是些不认真的人，她非常无法谅解这一点。艾莉一个人烦恼着，并且为了不输给那些家伙而努力学习，等她发现的时候其他人都在背地里叫她《满贯王》……不过，这反而让艾莉觉得很骄傲，因为这个外号仿佛证明了她与周围的人不一样……但是……
　　当她一从补习班毕业，勇者制度就遭到废除，连原本预定的考试也没有举行……曾经被称为《满贯王》的艾莉，现在要面对的只剩下现实——必须偿还本来当上勇者之后要返还的助学金。
　　……关于最初进入的那间公司，她连回想都不愿意。公司的老板是个将公司的公款视为私人金钱的人，公司的组织则是完全由自己人操控的腐败集团。她应付着针对自己而来的怒骂与规定的工作量，以及不管表里都很不合理的工作。因为工作的时候不能哭，所以她总是在回家的路上掉泪。
　　「……为什么……！」
　　……与那个时候比起来，她觉得阿玛达的工作还算过得去，但她依旧认为这样不对。这种事情不是我想做的，这不是我该做的工作。
　　我该做的就是打倒魔人、帮助大家。这才是我真正的……
　　
　　
　　『什么真正的工作嘛！根本就没有那种东西！』
　　
　　
　　这时，艾莉想起当时劳尔责骂她的这句话，于是缩起身体。
　　「你这个人啊！逃避现实、追求着不存在的幻觉……说什么要为大家打倒魔人，结果还不是纯粹想逃避现实而已！』
　　
　　
　　「不是的！我没有逃避！我没有逃避！我……！」
　　突然有一股无法形容的不安与恐怖从身体深处涌出。
　　……要被吞没了。她会被吞噬、被痛打，然后支离破碎地损坏。当这种预感袭来，她觉得坐立难安……艾莉忍不住离开床铺站起来，接着像追逐某样东西般跑出公寓的房间。
　　
　　
　　
　　
　　傍晚街道上充满着生气盎然的气氛。艾莉穿过繁华街道，步伐蹒跚的她，最后抵达的是街道中心区域……也就是平常上班时所走的、面向广场的大街。
　　街上有小孩与大人、老爷爷与老奶奶，还有跟自己年龄相仿的年轻人们。无数在街上穿梭的人之中，究竟有多少人跟她一样怀着无法用言语表达的心情呢？艾莉开始思考这件事。
　　……那个人说得没错。虽然现实的世界无论何时都充满了不合理的事物，但大家一定都愿意理解，并从中寻求折衷点吧。当她这么想的时候，眼中的每个人看起来都让她觉得怨恨、觉得羡慕、觉得情感已经无法压抑……为什么我没办法变成那样？
　　面前明明有这么多人，却忽然有股尖锐的孤独感折磨着她。艾莉晦暗的心底有样东西慢慢浮现出来。
　　「………………」
　　她当下捣住嘴，呜咽声从她嘴里传出。眼头发热，鼻腔深处一阵发酸，涌到下眼皮附近的一滩物体沿着脸颊滑落。
　　……咦，讨厌，我为什么会为了这种事情哭泣……
　　对于从眼里不停掉落的眼泪感到困惑的并非他人，而是艾莉自己。她不知道自己为什么会哭……可是，她止不住泪水。
　　光是低着头无法完全遮掩她的眼泪。许多陌生人朝着突然间停下脚步、呜咽着哭出来的艾莉投以好奇的视线。
　　就在这时——
　　
　　
　　「…………？」
　　忽然有人拍了她的肩膀。艾莉惊讶地抬头，在她那因为泪水而模糊的视界里有个松软的黄色物体。
　　那是布偶装，服装设计的感觉就像把狮子与星星强硬地混合在一起。艾莉呆站在人群中，那个很丑的布偶装拍拍她的肩，她疑惑地眨着那双泪湿的蓝色双眼时，布偶装朝她轻轻举起手。
　　
　　
　　——朝艾莉伸过来的是布偶装毛茸茸的手。
　　艾莉惊讶地睁大眼睛，那双手温柔地擦着她被泪水沾湿的脸，然后安慰般轻拍她的头……这是在安慰我吗？
　　
　　
　　「呜…………」
　　
　　
　　就在这一瞬间，艾莉心中原本绷紧的那条线突然被切断。
　　一直以来单独放在心里的事物宣泄而出，堵住的喉咙也传出不成声的啜泣。
　　之前在胸中纠结、无法完美用言语表达的各种事物让她出现这种反应。
　　艾莉回过神来，才发现自己紧抓着眼前的布偶装哭泣。
　　
　　
　　「……对不起，我突然哭了起来。」
　　她与布偶装并肩坐在广场的长椅上。艾莉用手帕压了压还带着泪水的眼睛周围，然后问道：「……请问，您放着工作不管没关系吗？」布偶装用力点点头。
　　「很感谢您这样关心我……呃、嗯，该怎么说呢，我遇到很多事情……」
　　艾莉总算稍微恢复平静。她打算对布偶装解释，而当她一想起自己情绪低落的理由，就忍不住自嘲般笑了出来。
　　「………………我一直很尊敬某个人。」
　　蓝色双眼害羞般眯起来。艾莉喃喃开口的时候露出不好意思的表情。
　　「学校里都是一些浮躁的家伙，只有那个人不一样……他的名字叫做劳尔·崔瑟。只有那个人总是在我前方，认真专心地朝勇者的目标前进。」
　　——劳尔·崔瑟。
　　一听到这个名字，坐在旁边的布偶装就微微扭了一下身体，但是艾莉没发现。
　　……蓝色眼眸中浮现出怀念的色彩，接着艾莉轻轻开口：
　　「那是勇者补习班毕业考时发生的事情……」
　　
　　
　　*  *  *
　　
　　
　　……被包围了！
　　少女不禁愤怒地啧了一声。
　　她的手脚因为疲累而变得沉重。耳里听见的是撼动着鼓膜的龙咆哮声，以及从旁边流过的地下河川水声。握住剑的手心满是汗水，她也很清楚自己的心脏因为焦躁而剧烈跳动。
　　这些身体全长大约三米、庞大得让人必须仰望的龙有四颗头，它们在不算宽敞的昏暗洞穴中围住了艾莉，前面有两只，后面有一只。
　　艾莉察觉背后的龙开始移动，于是立刻转身跳开，这时她耳里突然听见一道声音——
　　
　　
　　「《魔力增强》！」
　　
　　
　　当艾莉听见那道熟悉的声音，胸口就仿佛被揪住般心跳加速……可是……
　　下一瞬间，额头上带有绿色宝石的龙之头颅就这样喷发着液体滚到脚边，艾莉当场说不出话。
　　
　　
　　「怎么搞的，《满贯王》也有失误的时候啊。」
　　对方紧握着发出光芒的剑的剑柄。少年跑到艾莉面前，仰望四颗头之中已经被砍下一颗头、呈现半发狂状态的龙，然后将剑收到身体前方重新握紧。
　　「你应该也学过吧，必须依照『绿』、『黄』、『红』、『蓝』的顺序砍下这家伙的头才行啊。」
　　「咦……！呃，等一下！」
　　惊讶的艾莉还来不及阻止，少年的剑就瞬间挥了出去。跟原木一样粗的龙头按照他刚才所说的顺序接连落下。
　　「《魔力维持》！」少年甩了一下剑身沾到的血，表情略显得意地低喃着，艾莉这才回过神大叫出来：
　　「笨蛋！」
　　「什么……？」
　　「你！看看你做了什么好事！」
　　
　　
　　他帮助的这名少女不知为何突然发枫。少年一脸惊讶，而刚才被砍断、掉在他脚边的龙头当中有几个开始跳动。
　　「咦……什么！骗人的吧！」
　　被砍下来的龙头切口开始隆起，从上面冒出许多肉芽一下子就膨胀起来，慢慢变得巨大。
　　「砍下《四大龙》龙头的顺序是『绿』、『黄』、『红』、『蓝』，不要把我当白痴！这种常识我当然知道！就是因为没效才伤脑筋啊！」
　　艾莉自暴自弃地怒吼时，龙的身体慢慢成型。一只、两只、三只……砍下的四颗头里有三颗头增殖为三只龙，加上艾莉一开始制造出来的数量，这样总共有五只龙……真是的！这下该怎么办！
　　绝望感让她感到一阵头晕。虽然被扣分很糟糕，但也只能逃跑了……可是，被各有四颗头、总数量五只的龙包围住，这样到底要怎么逃？
　　艾莉努力思考，一旁的少年低声说道：
　　「突变种吗……原来如此，这么说来，角的形状好像不一样。」
　　他的口气有种非常悠哉的感觉。少年一边闪躲着龙呼过来的气息，同时用手扶着剑身。
　　「《魔力增强》！」
　　「咦……喂，笨蛋！干嘛让数量继续增加啦！」
　　……砍断四颗头的顺序还剩下23种组合，这的确是个可以实际试试看的次数，不过，弄错的次数愈多，这种龙就会增殖得愈多，怎么想都太鲁莽了！
　　然而，少年不顾艾莉的阻止，他手中带着魔法的剑散发出光芒……
　　艾莉只能傻傻看着龙的头一个个被砍下，同时对天祈祷。请将1／23的奇迹赐给我们……！
　　
　　
　　……啵啵啵。这道声音就像无数个泡泡破裂一般。
　　眼见《四大龙》的身体在泥土上溶解崩裂，艾莉不禁张口结舌。
　　——顺序是正确的。
　　少年真的按照了正确的顺序将龙的头砍下来……但是！艾莉不解地眨着眼。顺序应该没人知道才对，但他为何一次就……
　　
　　
　　「你为什么知道顺序？」
　　「……咦，你不知道吗？」
　　面对艾莉逼问般的口气，他露出惊讶的表情……少年握着剑，一派轻松地回答：
　　「先把掌管再生能力的『绿』的头解决，然后再把连接静脉的『蓝』的头砍下来削弱战力，这是《公式理论》上的道理。『黄』与『红』只是单纯好不好砍的问题，不管先对付哪一个都无所谓……嗯，也就是说，只要能把第一个复活的头砍下来就可以了，所以就算傻傻往前冲，机率也是1／4。」
　　「什么………………」
　　艾莉瞪大眼睛，少年准备砍下另一头呲牙咧嘴的龙的头。
　　「那么，按照一开始的顺序砍下头之后增加了三只龙，就表示砍下第四颗头的时候抹杀了再生能力，意思就是……对付这家伙只要先从『蓝』的头开始攻击就对了，是吧？」
　　——蓝白剑身划出一道闪光，带有蓝色宝石的头随着一道沉重的声音坠落地面。
　　少年往下跳、站到龙头旁边之后轻轻耸了个肩。
　　「……这个嘛，如果只是单纯死背的话，当然搞不懂啰。」
　　「……唔！」
　　少年随口说出的这句话，让艾莉不甘心地咬紧嘴唇。她拔出腰间的剑，接着立刻将《魔法回路》覆上剑的表面。
　　「……《启动》！」
　　像是要与已经打倒两只龙的少年竞争般，少女翻转着细细的剑，剑尖直接贯穿了在她面前咆哮的龙那颗『蓝』色的头。
　　最后一只龙的头被砍下，庞大的身体倒下时发出沉重的声音。龙的尸体徐徐融化之后留下的物体让艾莉睁大了眼睛。
　　「真的假的！是金光球……」
　　「金的……？唉呀，我还以为顶多是银的。因为是突变种，所以才附带金光球吗？」
　　——主题迷宫里的魔物身体里埋着光球，这次考试的目的就是收集光球。光球的颜色依照魔物的等级而不同，拥有金光球的SS级魔物在整个迷宫当中也只有几只而已。
　　艾莉捡起光球颇感兴趣地注视着，少年露出笑容。
　　「《满贯王》你很幸运喔，这样绝对可以满分过关。」
　　「……劳尔·崔瑟。」
　　「咦，你知道我的名字啊？」
　　艾莉说出这个名字的瞬间，少年……劳尔瞪大双眼。她看见劳尔这个似乎刻意做出的反应，忍不住眯起眼睛。
　　「你在说什么啊，你可是第一名耶。」
　　「不，平常笔试的时候你的成绩都在我前面啊？技能测验也经常拿满分……如果知道顺序的话，甚至有办法瞬间杀掉《四大龙》吧。」
　　「我不想听技能测验得到120分的你说这种话。」
　　「哎哟，我讲的是一般评价的基准啦。那只是主任梅多利格老师给的分数特别高，斯尼法老师每次都给我很烂的分数耶？我因为之前自己钻研，所以已经养成自己的一套特殊习惯，现在也不可能再改过来……不过啊，真不愧是《满贯王》，你的魔法就跟课本写的一模一样。」
　　
　　
　　「咦……那是什么意思啦！」
　　
　　
　　劳尔顺口说完之后，艾莉瞪大眼睛。
　　「呃……没、没有啦，我的意思是，你的基础打得很好……」
　　劳尔一脸困惑，仿佛在说他不知道艾莉为何要这么生气。不过，艾莉觉得这句话是在讽刺笨拙的她不懂随机应变……
　　「这是什么意思！是在挖苦我吗！？」
　　「欸！危险……！」
　　艾莉怒气冲冲地逼近劳尔，就在这时……
　　
　　
　　「咿！」
　　艾莉脚边的岩石忽然整个崩塌……艾莉脚下已经悬空，土块啪沙啪沙地掉了下去，被地下河川的河水吞没。
　　「……真是的。」
　　……劳尔抓着艾莉的手臂，一脸受不了似地叹气。
　　「没想到你似乎很粗心嘛。」
　　但是，艾莉好像没听见劳尔这句话。她被劳尔拉上来之后就摇摇晃晃地当场跪下，看着在下方深处流动的河水喃喃说着：
　　「光球……」
　　「什么……！」
　　刚才脚滑了一下的时候，光球从手里掉下去、被河水吞噬，那道金色光芒已经消失不见了……劳尔不禁哑然，艾莉随即沮丧地垂下头。
　　「……我、我好不容易……才来到这里……」
　　……刚才艾莉想跟劳尔较劲所以拼过头，她的魔力在打倒《四大龙》之后几乎已经没剩多少了。在这个状态之下，就算想打倒拥有铜光球的魔物也很勉强。现在别说满分，就连想及格都有困难……艾莉用力咬着嘴唇，仿佛在责备粗心大意的自己一般。
　　……他露出有点尴尬的表情。劳尔低头看着蹲在他脚边、肩膀不停颤抖的少女……过了一会儿之后……
　　「……给你。」
　　
　　
　　少年突然递出的东西，是闪着金色光芒的光球。
　　艾莉一看到光球就瞪大眼睛……没多久后，她抬起头。
　　
　　
　　「……这是什么意思？」
　　
　　
　　她说话的同时，泛着泪水的眼睛闪动着。艾莉用低沉的聋音喃喃地说：
　　「……你是什么意思……！真是的！到底想怎样……！不要这样做好吗……！什么同情我之类的……！为什么要这样……！」
　　——劳尔·崔瑟。从第一次见面开始，艾莉就觉得他跟自己是同类，然后一直、一直很憧憬他，只不过艾莉无法开口跟他说话，总是在暗处偷偷看着他。他是我唯一的对手、唯一憧憬的对象……艾莉希望得到他的认同、希望站在与他对等的立场。因为想成为一个与他并肩而立也不会觉得丢脸的人，所以艾莉格外认真……唯独这个人，她不想被看到自己的弱点。
　　后悔、羞耻、失败……艾莉心里塞满各种情感，连自己都不晓得自己究竟在说什么。
　　……少女哽咽着，忍不住哭了出来，劳尔有点不知所措地搔着头，没多久之后说道：
　　
　　
　　「……这不过是模拟练习而已。」
　　
　　
　　劳尔这句话一说出口，艾莉就不断眨着眼睛。
　　
　　
　　「我们的目标不是得到好成绩，也不是得到第一名……应该是当上勇者吧？」
　　
　　
　　少年将视线从艾莉身上移开，故意态度冷淡地说着。不过，艾莉听到这句话的时候，胸口就一阵紧缩。
　　——当上勇者。这是我们至今以来专心一志、认真追求的目标。
　　这个唯一的共通点，将以前从未说过话的我们连结在一起。这是我们绝对不会妥协、不会退让的梦想……
　　[[IMG,43359860724924aea078996aaaf9aebc,599,1000,57227]]
　　「呃，我知道你很有实力……所以，你收下吧。补考之类的还要另外再花钱不是吗？要是你为了这种事情被刷掉，那就太可惜了。」
　　少年滔滔不绝地讲了一堆之后，硬是把光球塞给艾莉……她抬起还含着泪水的眼睛，困惑地开口：
　　「……可、可是！你的份该怎么办！」
　　「嗯……喔～～正好有个不错的猎物出现了。」
　　少年边说边不经意地抬起视线，有道极为刺耳的声音从他视线前方那个洞穴深处传来……特征相当明显的咆哮声，让艾莉脸色为之一变。
　　「《钢铁龙》……！等一下，你该不会真的要去吧？没办法的啦！那家伙的皮肤就跟钢铁一样硬喔！」
　　「没问题，如果是钢铁的话我有办法。」
　　劳尔在担心的艾莉面前夸下海口，接着把剑拔出剑鞘。
　　「……《启动》！」
　　当少年说出启动命令时，剑身就浮现出相当复杂、让人无法相信是在瞬间所组出来的《魔法回路》。
　　相当完美的回路让艾莉不禁倒吸一口气，劳尔朝着她举起单手。
　　「就先这样了。《满贯王》，你可别正式式测验上出错啰……我们勇者就职仪式的时候再见吧。」
　　……他如此说完之后……
　　劳尔拿着带有魔法的剑，消失在洞窟深处，艾莉紧握光球，呆呆地望着他的背影。
　　
　　
　　*  *  *
　　
　　
　　「……那个人是我的理想。」
　　太阳不知何时已经下山，魔法街灯的微弱白色光线照耀着两人所坐的广场长椅。
　　就算天色变暗，人潮依旧没有止息的迹象，人们的说话声与喷水池的声音混合在一起，以开始点亮灯光的建筑物为背景在四周喧闹着。
　　「……所以，在上次隔了两年之后我与那个人重逢的时候，看见他刚好跟我做相同的工作，我真的很惊讶。就算我办不到，至少还有那个人能够办到。我自作主张地认为那个人会代替我完成梦想。」
　　布偶装默默听着艾莉说话，同时会偶尔点头回应。少女对着布偶装说话的时候，表情不知何时变得非常沉稳，就像心中原本沉闷不堪的心情获得了纡解一般。
　　「……但是，我错了。」
　　
　　
　　艾莉轻轻抬起头，神情看起来很爽朗。
　　「……我被那个人骂了，然后我非常沮丧。我们一样追逐梦想、一样失去梦想……明明处于相同的状况，那个人却早已接受现实并努力着，可是，只有我还在做梦……那个人果然不管何时都站在我的前方……呃，讨厌，我为什么会提到这种事情？」
　　少女柔软的金发掀起波浪，她忽然放松表情并轻轻摇头，然后看着坐在一旁的布偶装。
　　「抱歉，我总觉得您不像是陌生人……呃…………谢谢。」
　　那张美丽的脸蛋露出天使般的笑容。艾莉不好意思地道谢，接着就像想起某件事似地拆下绑在自己头发上的缎带。
　　「……这是我很喜欢的东西。」
　　少女害羞地红着脸，她一边用温柔的声音呢喃，一边将绿色缎带绑在布偶装的手腕上。
　　