　　
　　
　　
　　这里是屋龄数十年的老旧四层楼公寓。劳尔站在每当踏出一步，隔板就会发出嘎吱声的二楼走廊，敲了敲眼前那扇褪色的门。
　　「菲诺！时间到了喔！」
　　没多久之后，房里传来很模糊的回应声。
　　「……等一下！老子马上出去！」
　　她焦急回应的同时，门的另一边发出一阵慌忙的声响，劳尔不禁叹气……真是的，至少也该提前做好准备吧？
　　劳尔将贴满徽章的连帽外套背部靠在门边的墙上，把头上帽子的帽沿拉低。
　　……五月也差不多过了一半，拂过脸颊的风带着绿叶的气味，感觉非常舒服，天气也让人很想就这样直接打盹。
　　『劳尔！老子明天休假要去阿玛达！』
　　『……啥？……呃，喂！等一下！我也要去！』
　　昨天关店之后，菲诺突然说出这句话，劳尔也急着表示要一起去。店长在第一天就去侦查阿玛达的开幕特卖，劳尔对此也很在意，本来他打算要一个人过去……但让菲诺单独去阿玛达实在太危险了。要是让这个直到现在还欠缺人类常识的家伙乱跑，实在不晓得她会做出什么事……不过……
　　……话说回来，那家伙想做什么打扮呢？
　　劳尔闲闲望着走道天花板的同时，聆听着门另一端传来的声响，心里不禁有点紧张。
　　虽然刺探敌对店铺的状况并不是违法行为，不过以对方的角度来看一定会不高兴，所以最好能隐藏本来的身份。他为此事先对菲诺说过，要她穿跟平常不一样的衣服。
　　『跟平常不一样的衣服？』
　　『是啊……嗯，也就是说，就算在阿玛达遇见我们店里的常客，也不会在擦身而过的时候被对方认出来的打扮。』
　　『不会在擦身而过的时候被认出来……原来如此，老子知道了！』
　　跟平常不一样的衣服吗……
　　劳尔想起昨晚的对话，不禁在心里低喃……对了，她上次的打扮实在很可爱。
　　菲诺用第一次领到的薪水买了纯白衬衫与飘逸洋装。之前的装扮与她娇小的身材相互辉映，穿着那套衣服并露出微笑的菲诺实在可爱得让人心跳加速……就在劳尔心想希望能再跟穿成那样的菲诺走在一起的时候，他突然回过神。
　　呃，我干嘛心动啊！上次那又不是约会！再说，这次也只是去对手的店铺侦查，不过是工作的一部分而已。我怎么自己在那里兴奋不已……总觉得我这样实在有够丢脸的啦！
　　……不过，就算试着否认，他依旧无法克制高涨的期待心情。劳尔把背靠在石灰墙上，心里烦恼不已，这时一旁的门把突然喀锵一声转动起来。
　　「劳尔，早安！久等了！」
　　「真是的，你也太慢了吧，菲……」
　　他为了不让人察觉那种心情，于是故意露出不高兴的脸。劳尔装模作样地从墙边直起身躯……然后就这样愣住。
　　
　　
　　……劳尔抬起脸的瞬间，一片压倒性的漆黑跃入他的视界。
　　有个仿佛要吞噬一切光明的黑暗金属块，发出刺耳的锵啷锵啷声从菲诺的房间走出来，然后随兴地朝目瞪口呆的劳尔举起手——
　　
　　
　　「怎样，很酷吧！」
　　「呃，酷个头啦！」
　　
　　
　　……这是宛如传说中的魔王装备般厚重且遍布尖刺与棱角的全套铠甲。劳尔看到刻在垫肩上、有如血滴般的徽章，不禁涌出一股想对天忏悔的冲动……啊～～神啊，期待看到可爱洋装的我错了，应该说我太得意忘形了。
　　「你这什么打扮啊啊啊！谁会穿成这样啊啊啊！再怎么样也不可能选这套衣服吧啊啊啊！而且你是从哪里找来这种东西的啊啊啊！」
　　「咦！」
　　听到劳尔的问题之后，人似乎在铠甲内侧的菲诺低头看着自己的身体，同时铠甲还传出嘎嘎嘎的声响……过没多久她略感抱歉地说：
　　「……劳尔，抱歉，这好像是老子专用的尺寸，所以……」
　　「呃，我完全没有想穿的念头啊啊啊！」
　　他努力否定这个丢脸的误会，结果漆黑的全身型铠甲似乎终于理解他的想法般轻轻地「啊」了一声，接着用戴着护腕的手指着自己的身体。
　　「最近啊，这种东西都会匿名送过来喔。」
　　「……匿名？」
　　「对。」
　　全身型铠甲轻轻点头回应劳尔的发问。
　　「每次都会附上留言卡，送件人的地方写着：『给未来的魔王大人，你的支持者敬上』这类的话。」
　　「呃，这很明显是上次那个魔人吧！」
　　劳尔一想起这件事，胸口就涌出不安的感觉。他的心里一阵骚动，不禁咬牙切齿。
　　菲诺称呼那个魔人为列德。他是上任魔王的心腹，也是菲诺以前的老师。明明就是他勾结前勇者们、想让菲诺成为新任魔王，但是在与赛雅拉店长战斗的时候他却故意放水，然后跪在稍微展现了魔王力量的菲诺面前，不过他没有接受菲诺找他一起工作的邀约，就消失在某处了……完全搞不懂那个魔人在想什么。
　　「……菲诺，你最好把这套铠甲丢掉喔。」
　　……劳尔一提出忠告，全身型铠甲就慌张地叫了出来：
　　「咦！为、为什么！这很酷耶！」
　　「这很有可能是某种陷阱啊！万一这铠甲像上次的魔法吸尘器那样突然飞到半空中、把你带走该怎么办？」
　　「可、可是！蔬菜很好吃喔！」
　　「不行！就算蔬菜再怎么好吃也是两回事…………蔬菜？」
　　……这个突然冒出来的词汇，让他当场说不出话。
　　全身型铠甲在头上冒出问号的劳尔面前喀锵喀锵挥着手臂，大声叫道：
　　「不只是铠甲，一起送过来的还有蔬菜喔！茄子啦、小黄瓜啦、番茄啦……」
　　「……什么？」
　　「每次的东西都很好吃喔！特别是番茄，就算直接吃也很甜……！喂，蔬菜也要一起丢掉吗？」
　　「………………」
　　……劳尔忍不住按着额头。
　　他真的搞不懂列德究竟有什么打算……再说，明明是个魔人，为什么会送好吃的蔬菜过来啊！他是那种家伙吗！？是乡下的妈妈之类的吗？还是说，这是其他家伙干的？但是，除此之外还有谁会把魔王铠甲送给菲诺……啊啊啊啊啊啊啊我不懂啊！
　　劳尔终于放弃思考。他边叹气边不甘愿地把脸转向全身型铠甲。
　　「……总之，蔬菜的部分先观察一下状况。」
　　「太好了……！」
　　他一说完，全身型铠甲就安心似地抚着胸口。
　　「好！这么一来就能放心出门了！那我们走吧，劳尔！」
　　全身型铠甲精神奕奕地说完后，立刻踩着嘎吱作响的隔板、发出锵啷锵啷声开始走路，劳尔挡到她面前奋力大喊：
　　
　　
　　「去给我换衣服！」
　　
　　
　　……在这之后过了整整十分钟。
　　门把喀锵转动的时候，倚在门边的劳尔怀着不管发生什么事都无所谓的心情挺起身体。
　　「真是的，这次应该穿得比较正常吧……」
　　劳尔说到一半就十分无力地朝门的方向瞄了一眼……然后他再度僵住。
　　
　　
　　……那是随风飘扬的浅蓝色百褶裙。
　　扣上钮扣之后显得有点紧的胸部，还有紧紧系在领口、跟裙子相同颜色的大领结。包裹着菲诺娇小身体的素净短袖衬衫有着非常简单的设计，但那精巧的制作成品又具有立体感，让人忍不住想像青春少女洋溢着魅力的身体曲线……
　　「这是店长之前给我的。」
　　她将平常总是用缎带绑起来的银色头发放下来，让秀发垂在肩膀后面。菲诺这身打扮简直就像穿着某所学校的学生制服，她扭着身体将手放到背后，露出有点担心的表情询问：
　　「这好像是某个叫做『高等学院』的地方的制服，但因为不是我们店里的制服，所以应该没关系吧……喂，这样的话可以吗？」
　　「……呃，嗯，没什么问题吧？」
　　说起来，这根本就违反规则了吧！
　　这身仿佛唤起了某种酸甜感觉的打扮很适合她，甚至连直视都令人觉得害羞。劳尔故意用冷淡的语气回答后，菲诺安心地笑了出来。
　　「太好了！那这次可以走了吧！」
　　「咦，呃，喂！」
　　菲诺瞬间一边欢呼一边用力抓住劳尔的手臂。虽然这个突发状况让劳尔忍不住叫出声，但是少女完全不理他。
　　菲诺高兴地拉着劳尔的手臂，劳尔就这样一脸慌张地像要跌倒般，被她拉往楼梯的方向。
　　
　　
　　
　　
　　「啊！是店长！店长……唔唔！」
　　「喂！不要这样引人注意地大叫……！呃，嗨！午安！」
　　劳尔很在意一旁发传单的店员的视线，于是捣住差点大喊出来的菲诺的嘴巴，接着轻轻点头打招呼。
　　「唉呀，午安，劳尔跟菲诺，竟然会在这里遇见你们，真是凑巧啊。」
　　对方一看到两人的身影，就眯细那双感觉很温柔的琥珀色眼睛。正好从店里走出的少女露出微笑。
　　她穿着针织薄毛衣、裙子与及膝袜，从贝雷帽下方垂下来的辫子与眼镜带有沉稳的气息，非常适合她。今天的赛雅拉店长简直就像个文艺少女……虽然不知道她的实际年龄，不过这个人还是老样子，在各方面都很会骗人。
　　「你今天跟菲诺一起约会买东西吗？」
　　赛雅拉店长一朝两人走过来，就笑着询问。
　　「我本来还以为劳尔你很内向，结果还满行的嘛。呵呵，真是青春啊……」
　　「呃，店长！」
　　这句话让劳尔感到不好意思，于是忍不住开口抗议。店长看见少年的青涩反应，觉得有趣似地笑了出来。
　　「开玩笑的啦，我开玩笑的。你们也是过来看看的吧？……果然还是觉得在意。」
　　赛雅拉店长边说边仰望自己刚离开的那栋建筑物……劳尔也跟着抬头。
　　——阿玛达·魔法王都本店。一旦站到建筑前方，就感到一股惊人的存在感。
　　虽然这里并不算交通要道，可是有如宫殿般豪华的玄关就正对着人潮很多的街道。两根柱子支撑的屋檐少说也有三米以上的高度，阿玛达·魔法的金色标志正在可以一次让十个人并排通过的宽敞大门上面闪耀着光芒，左右延伸出去的灰色墙壁无法一次尽收眼底，每一扇井然有序排列的玻璃窗都跟雷昂王都店的大门差不多大小，而且那些窗户再往上一层还有另一排完全一样的窗户……再加上店员们充满活力的招呼声，当他们站在这里的时候，走在街上的人们就陆续进到了建筑物之中。
　　「规模真的好惊人……」
　　「是啊，老实说，他们是很强劲的敌人……想正面对抗可能有点困难。」
　　店长抬头看着矗立眼前的建筑物，同时露出有点严肃的表情。
　　「但如果先不管这一点的话，我觉得像今天这样去看看不同的店铺，对劳尔你们来说也是一种学习……嗯？」
　　「店长！你的打扮！实在太好看了！」
　　菲诺趁劳尔移开注意力的瞬间挥掉他的手、用力抱住店长，赛雅拉店长俯视她并露出微笑。
　　「谢谢你，菲诺。你的打扮也很适合你喔。呵呵，总觉得想起了从前……」
　　「对了，记得店长是高等学院的学生嘛。」
　　劳尔在怀念般眯细双眼的店长面前一派轻松地开口：
　　「我之前都不知道。店长果然很厉害耶……」
　　虽然高等学院的入学合格率每年都在增加，但也是好不容易才超过了1%。这个国家的年轻人几乎都是15岁一从学校毕业就投入职场，所以高等学院出身的人拥有相当高的地位……尽管店长喜欢恶作剧，还采用了菲诺的惊人提案、性格有许多奇怪之处，但真的很了不起啊。劳尔不禁感到佩服。
　　「嗯……」
　　……可是，劳尔的话却让店长的表情闪过一丝阴影……不久之后她摇摇头。
　　「……其实呢，我读了一年就离开了。因为哥哥的勇者资格被剥夺之后，我就必须去工作。」
　　呃……我真是笨蛋！
　　赛雅拉店长的哥哥对于为了自保而与魔人勾结的勇者世界现状提出不满，因此被陷害、剥夺勇者资格，但他依旧决心打倒魔王，最后被勇者们杀害……她落寞的微笑让劳尔理解到自己讲错了话。他对自己的粗心感到后悔，忍不住垂下视线。
　　「店长，对不起，我……」
　　可是，劳尔胆怯地道歉时，店长却突然浮现微笑。
　　「请你不要露出那种表情。」
　　她回应的声音听起来非常开朗。劳尔不禁抬起头，先前还蒙在她脸上的阴影不知何时已经消失。
　　「……说了这么沉重的话题，真是抱歉。没有正式毕业虽然有点可惜，但多亏如此我才能获得学校里学不到的经验，也才能与拜札、劳尔、菲诺你们认识……我真的觉得这样很棒喔。」
　　赛雅拉店长的口吻仿佛已经完全没有烦恼，她对着两人眨眨眼睛然后露出天使般的微笑。劳尔不禁看着出神，这时店长突然拍了一下手，想起了什么似地说：
　　「啊，对了对了。欸，菲诺，你过来一下好吗？」
　　「好！」
　　菲诺点点头，赛雅拉店长将嘴唇靠近她的耳朵，悄悄地说了些话……过了一下子之后，菲诺露出高兴的表情用力点头。
　　店长满意地望着兴奋的菲诺，她离开菲诺身边的时候轻轻举起单手。
　　「那就先这样啰，我还得在今天以内将调查竞争店铺的报告交给总部……劳尔跟菲诺，你们要小心一点喔？」
　　「啊，是的！」
　　「谢谢！明天见！」
　　辫子在她点头示意的同时跟着摇晃，店长就这么消失在人群里……
　　突然间……
　　有某个柔软的物体包住了劳尔的手掌。
　　「唔！」
　　劳尔惊讶得将脸转过去，结果看到菲诺微笑着紧紧握住他的手。
　　「怎……怎么了啦！为什么突然……？」
　　「……劳尔，你知道吗？」
　　……她的态度有如要诉说某个很棒的秘密。
　　少女嬉闹般眯细蓝色双眼，在劳尔的耳畔呢喃着。
　　
　　
　　「……所谓的『女朋友』，就是要这样牵着手喔！」
　　
　　
　　他一瞬间听不懂菲诺在说什么。
　　……当劳尔明白意思之后，脸就开始发热。
　　「咦、喂、你！你在说什么……！」
　　怎么了！这家伙怎么了！为什么……这么突然……
　　劳尔的心跳加速、脑子里的思绪转个不停，胸口一阵紧揪……菲诺就这样握着劳尔的手高兴地笑着。
　　「这是店长的建议！」
　　「………………咦！」
　　「好像只要变装成『女朋友』来欺瞒敌人的耳目，任务就能顺利进行！」
　　……呃，店长，你为什么要骗菲诺啊啊啊！
　　劳尔当场语塞，菲诺不知为何得意地挺起胸部……没多久之后，她一脸不可思议地小声说：
　　「……对了，『女朋友』是什么？」
　　……唔……
　　……原来……如此………
　　劳尔眯细单眼，低头看着一脸认真、歪着头的少女，过了一下子之后，他轻轻叹了口气。
　　
　　
　　
　　
　　「「「「欢迎光临！」」」」
　　[[IMG,6a9393add899515d227957f33743feb9,588,997,67999]]一踏上光亮的地板，精神奕奕的声音就从四面八方传来。
　　………这跟我所知道的魔法道具商店不一样！
　　眼前出现的是异世界般的景象。
　　清爽的白色灯光照耀着洁白到眩目的墙壁与一尘不染的地板。这里有高耸的天花板，大小足以轻易塞进五间雷昂的面积里整齐摆放着日常用品，井然有序的卖场中陈列着数量与种类都很惊人的魔法道具，装饰在各处的布条与促销海报让人看得眼花缭乱。
　　『您的生活革命☆改变！贩卖！阿玛达·魔法☆』
　　不知从何处传来加入了阿玛达口号的广告歌曲。客人们一边谈笑一边快乐地看着商品与POP，配戴着魔法无线电的店员们在其中穿梭。店里充满庆典般的活力，以及全新建筑物特有的、让人感到雀跃的气味。
　　突然间，劳尔的视野出现肤色的物体，他被吸引似地将视线移过去，然后咽了一口口水。
　　在卖场与收银台里微笑的是身穿蓝色紧身衣、头戴兔耳发箍，也就是打扮成兔女郎模样的女孩子。虽然最外面套着合身的燕尾服，不过在有光泽感的裤袜上方的开衩角度却很撩人，她们将传单捧在胸口附近，底下的胸部感觉随时都会弹出来……
　　「劳尔！好厉害喔！」
　　「咦！」
　　劳尔的袖子被用力拉扯，原本已经完全露出色眯眯神情的他急忙把头转过去，结果看到的是菲诺兴奋的表情。
　　「这间店好大，又很漂亮……而且，为什么会有这么多店员？我们店最多的时候也只有四个人……」
　　「啊，嗯……卖场里的人几乎都是厂商那边派来的促销人员喔。」
　　劳尔为了掩饰前一刻还出现在脸上的脱线表情，所以露出前辈的态度对菲诺说明。
　　「所谓促销人员，就是为了介绍厂商与产品而分别从魔法道具厂商那里派过来的。你看，他们的制服都不一样，而且身上戴的不是员工名牌，是臂章或入店许可证之类的东西，对吧？但因为不是正式员工，所以不能进入收银台……阿玛达自己的店员人数应该没有那么多。」
　　「是喔！原来如此……！」
　　菲诺佩服地点头，可是她又再度疑惑地歪着头。
　　「可是，那些促销人员为什么都不来我们的店呢？」
　　「……哈、哈哈哈哈哈哈哈。」
　　劳尔发出沙哑笑声的同时，忍不住望向远方。
　　这、这一点嘛，应该说是店铺对厂商而言具有的社会影响力、规模、资本额之类所造成的差别，也就是说……不要叫我回答啦，丢脸死了！
　　……这时——
　　「请问您想找什么商品呢？」
　　有一道沉稳的声音突然对他们说话。劳尔惊讶地抬起头，面前站着一名面带微笑的少年。
　　少年的头发梳得很整齐，打扮也很清爽，讨人喜欢的五官露出让人觉得舒服的笑容，他的年纪可能与劳尔差不多。从他领口别着正职员工徽章看来，他应该不是上述的促销人员，而是阿玛达的正式员工。
　　「呃，唔……」
　　「啊！」
　　对手店铺员工的出现，使得劳尔感到紧张，菲诺在他旁边若无其事地点头。
　　「今天我们是来这间店侦查……唔唔！」
　　「是堤、※堤防摄影啦！我们来找堤防摄影用的魔法相机！这这这这这家伙对治水有兴趣！」（编注：侦查与堤防的日文发音相近。）
　　劳尔慌张地捣住一开始就打算暴露身份的愚蠢后辈的嘴。他提高音量试着勉强打圆场，少年听了之后露出微笑。
　　「是吗？兴趣还真是独特呢。」
　　「唉呀，没有啦！这家伙只是个怪人啦，是个怪人。」
　　「不不不，怎么会呢。听你这么一说，提防或许真的很了不起呢，毕竟堤防守护着我们的生活啊。那种使尽全力对抗河川的感觉实在很热血呢。」
　　……呃，我一点也不这么想。虽然很想这么说，不过劳尔忍住开口的冲动、露出没有意义的笑容，这时阿玛达的少年店员笑着询问：
　　「那么，请问您有没有推荐的堤防呢？」
　　……喂，干嘛追问啦！就算在聊堤防的话题，这个时候随便带过去就好了啊！阿玛达的店员很闲吗！？
　　「呃、唔，那个！罗、罗延河之类的……！」
　　……咦，我干嘛回答啊！
　　「喔～～罗延河吗？两位去的地方还真远呢。那么，以您的专业来看，比较推荐上游还是下游呢？」
　　……那种东西谁知道啊！
　　「绝、绝对是下游！说到河口附近堤防的迫力那真是惊人！」
　　说起来，我为什么要在对手店铺里努力聊着堤防的话题啦！
　　……劳尔终于开始质疑自己的存在意义，这时少年突然用力点头。
　　「……原来如此，我大概知道了。」
　　「咦？」
　　金发少年在一脸讶异的劳尔面前缓缓走向眼前的展示台，毫不犹豫地拿起一台魔法照相机给他看。
　　「我推荐这款相机给两位。」
　　「哇……！」
　　就在这一瞬间，双眼闪耀着光芒的菲诺从劳尔的手里逃脱。
　　「这个！这实在太酷了！」
　　菲诺的声音听来很兴奋，劳尔也不禁出神地看着菲诺视线前方的那台机器。机身以拥有高尚光泽的消光金属与质感沉稳的皮革材料制成，设计感非常时尚。机体比少年双手手掌稍微小一点，侧面安置了好几个转盘，中央则是特别引人注意、通透闪亮的镜片。
　　「这是尼格姆公司的新商品。」
　　少年微笑着说道：
　　「主要的功能是户外的远景摄影。如果经常远行，而且长时间暴露在河口附近海风的状况下，我觉得这项商品最适合您。如同您所见，机身加入了皮革材质的设计十分有魅力，还附有防尘套，而且机体较小又很轻，也很适合女性……嗯，您要拿拿看吗？」
　　「要！」
　　菲诺用力点头并从少年手里接过照相机之后，哇地发出一声欢呼。
　　「真的耶！机身看起来很沉稳，可是却很轻！而且上面有好多装置，看起来真厉害！」
　　「呃，喂，菲诺！你拿的时候小心一点啦！」
　　「呵呵呵，握起来的感觉也很棒吧。还有，只要配合这个转盘，就会变成全景摄影，非常适合对岸整片风景的摄影。附带的望远变焦镜头也拥有很高的性能，只要有这一台就可以拍下各种景色喔。」
　　「劳尔！欸，我想要这个！」
　　少年店员的说明没有强迫客人接受自己的意见，也很清楚易懂。亲切的笑容与沉稳的口吻给人一种诚实的感觉。
　　……虽然公司很小，但我好歹也是魔法商店的店员啊！
　　看到与自己年纪相仿的少年接待客人的模样，劳尔身为相同职业的销售员，不知为何燃起了对抗意识。他翻着卖场里的商品目录，嘴里忍不住说出有点坏心眼的问题。
　　「可、可是，尼格姆的东西品质虽然不坏，却一直没办法取得防手震系统的专利，所以被其他制造商超越了不是吗？这一台附属的镜片也是尼格姆独立制造的，如果主要功能是远景摄影的话，对外行人来说会不会有点困难？」
　　……虽然魔法照相机的部分是由拜札副店长负责，可是劳尔也有接待客人的经验。劳尔自己有使用一台便宜的旧型相机，所以具有基本知识，对于各家厂商的特征与评价也有一定程度的理解。
　　劳尔稍微瞄了一下卖场，然后拿起其中一台展示机。
　　「我觉得还是业界排行第一名的卡洛尔公司的入门款比较优秀。这一台的防手震系统颇受好评，而且设定客层是初学者，所以操作也比较简单……欸，菲诺，这一台如何？」
　　「咦……」
　　这台相机镜头周围包覆着颇具份量的黑色机体，比菲诺手上拿的相机还大上一圈。但是，拿着尼格姆魔法相机的菲诺只看了劳尔拿过来的魔法相机一眼，就露出不太对劲的表情。
　　「我觉得这个比较棒……那个太大了……」
　　「那是因为这台有振动式陀螺仪啊……！但是，就算机身比较小，那台拍的时候如果不用三脚架，照片就会糊掉，最后只会增加随身行李而已。」
　　「咦……可是……！」
　　「呵呵呵呵呵呵……」
　　尽管如此，在一旁聆听两人对话的阿玛达店员却不知为何露出充满自信的笑容，接着将劳尔刚才摊开的目录继续往后翻。
　　「关于这一点没有问题。客人您说得没错，尼格姆魔法照相机至今的弱点就是手振的影响，但其实从这个新机种开始，机体的部分就增加了魔力光学修正功能。」
　　「魔力光学修正功能？」
　　「是的。」
　　劳尔忍不住复诵，少年面向他微笑着点头。
　　「这是用魔力补强从镜片进入的光线，将快门速度无限缩短的技术……尼格姆的开发团队在魔法构筑方面获得成功，领先其他厂商将这项技术商品化。只要用这种方法，就可以压缩机体与镜头的大小，成本也会变得便宜，可说是有机会成为今后主流的一种技术喔。」
　　「唔……………… 」
　　……总觉得……劳尔输得很惨。
　　这、这也没办法啊！劳尔不禁在心里辩解。我们公司主要的商品是旧型产品，总部始终不允许店铺进一些价格会暴跌的新产品来卖啊！所以！那个……！我拿目录回去研究好了。
　　败北感让劳尔意志消沉，不过阿玛达的少年店员却完全没有骄傲的态度，而是笑咪咪地继续说道：
　　「当然您也能透过手动操作来控制细节设定，但若推荐给新手使用的话，全自动的功能也相当丰富喔。如果要拍摄远景，只要将转盘往这个地方转就OK了。若设定在人像拍摄模式，也能将那位可爱女朋友的照片拍得很漂亮喔。」
　　「女、女朋友？」
　　总觉得他的口吻别具含意。少年说出那个词的瞬间，劳尔的心脏猛跳了一下……他不禁满脸通红，一旁的菲诺将尼格姆的魔法照相机放回展示台之后快乐地微笑着。
　　「谢谢你！你的建议很有参考价值！」
　　「很高兴能听到您这么说。」
　　少年的脸上依旧浮现着让人有好感的笑容。
　　阿玛达的少年店员从怀里拿出一张名片，轻轻地递给劳尔。
　　「我叫做西尔·史古力普德。如果有需要我服务的地方请尽管吩咐。」
　　
　　
　　
　　
　　「『阿玛达·魔法王都本店商品综合顾问  西尔·史古力普德』吗……」
　　离开魔法照相机卖场的同时，劳尔顺手将刚才拿到的名片塞进口袋，就在这时，他的手臂突然被抓住。
　　「咦！」
　　有股柔软的触感贴着他的上臂，娇小的身体也紧紧靠在他身上。
　　「劳尔，变装成功了！」
　　……菲诺露出非常高兴地神情，穿着制服的她一边紧抓着劳尔的手臂，一边高声叫着。
　　「那家伙完全以为我们就是那个叫做『女朋友』的东西耶！哈哈哈，阿玛达的店员也没什么了不起的嘛……！」
　　「呃，才不是这样！你听好了，女朋友指的是你才对……！」
　　……咦，喂，我在说什么啊！
　　劳尔对自己讲出的话感到不好意思，不禁将视线转往另一边，菲诺看着他，同时露出豁然开朗般的表情点点头。
　　「原来如此，也就是说……那不是指劳尔。而是说老子是劳尔的『女朋友』？」
　　「咦、呃……那、那个……」
　　「那老子要更努力做好劳尔的『女朋友』！」
　　她突然抬起头，自信满满地宣告。就在这时，少女温柔的指尖磨蹭般钻入劳尔手里，他的手指立刻被缠绕住……
　　「菲、菲诺！」
　　呃！这个！那个……！这不就是所谓的『十指交扣』吗……？
　　劳尔不禁慌了起来，菲诺摇曳着银色的头发笑着说道：
　　「劳尔的手比老子的手还要大耶……」
　　「唔……」
　　「总觉得……实在好厉害……」
　　菲诺以憧憬的口吻呢喃着，而且始终用尊敬的眼神仰望着劳尔。劳尔的心脏不禁开始剧烈跳动，眼前的景象也开始闪烁，身体忽然涌出一股难以抑制的热度……唔！
　　……菲诺就这样握着劳尔的手轻声说：
　　「……啊，我不小心按下开关了。」
　　「呃，喂！」
　　——菲诺拥有魔王继承人的力量。前阵子菲诺被盯上的那个事件导致劳尔的身体被《魔法道具化》。为了将魔力灌入劳尔的身体而在左手设下的『开关』，现在还在他身上……
　　火热的能源从两人牵住的手流入，在劳尔的身体里奔驰着。菲诺的巨大魔力甚至强烈得让劳尔本能地感受到危机……然而那种颤抖却几乎使人沉溺，让他有种非常舒适的感觉……
　　「快、快点关掉开关啦！」
　　「喔，好！知道了！」
　　就在菲诺连忙点头，并准备重新握住劳尔的手的时候……
　　
　　
　　「喂！这是什么意思！」
　　
　　
　　卖场忽然响起怒骂声。两人吓得反射性回过头，看见稍远之处的收银台前面有个男子大声地喧哗着。
　　「你真的知道我在说什么吗！？」
　　「非、非常对不起！」
　　男子的声音充满了怒气，收银台内的少女为此低下头用胆怯的声音道歉，她穿的服装就跟入口处附近的人一样是蓝色兔女郎装。从发箍伸出来的兔耳不断抖动。
　　「对不起、对不起！你从刚才开始就只知这说这句话！你真的知道自己哪里做错了吗！？」
　　「就、就是……我、我！我没发现找钱的纸钞破了就找给您……！」
　　「不对！那种事根本无所谓！我要说的不是这个，是你的态度！态度！我根本感觉不到你的诚意嘛！」
　　「所、所以！造成您的不满，我感到十分抱歉……」
　　不管再怎么道歉，男子好像都不打算原谅少女。盛怒之下高声咆哮的客人与一脸胆怯死命道歉的少女店员。劳尔看到这幅景象的同时，心脏揪了一下……客人的客诉啊，他以前也曾好几次置身于这种状况，那时的记忆再度复苏，劳尔就像自己被怒骂般缩起身体。
　　……虽然很想帮助少女，可是自己跟这件事没关系，所以不可以强出头。劳尔在心里替自己找理由。假如发生纠纷就会给店家带来麻烦，况且客人也有可能并没做错……
　　劳尔就这样犹豫着想了很多理由，这时菲诺突然做出行动——
　　「咦！」
　　……呃，不会吧。
　　劳尔还来不及阻止，菲诺就往收银台走过去。她神情自若地双手抱胸，以蛮横的态度对着在收银台咆哮的男子说道：
　　
　　
　　「喂，你也差不多一点吧？」
　　
　　
　　「……什么？」
　　男子立刻一脸惊讶地看着菲诺。可是，对方威吓的视线丝毫没有让菲诺动摇，她反而不悦地以鼻子哼了一声。
　　「你讲得好像自己很了不起，但是客人不是只有你一个喔，难得高高兴兴来买东西还要听你这家伙的咆哮，替别人着想一下好吗？惹毛其他客人的就是你这家伙耶。」
　　「你，你这家伙！跟你又没关系，少在那里多嘴！」
　　正在气头上的时候还被人从旁插嘴，男子用气得好像随时都要揪住菲诺衣襟的可怕表情瞪着她——状况一触即发。
　　……唉，真是的！真受不了！
　　既然已经变成这样，就不能假装没看到了。劳尔怀着半自暴自弃的心情轻轻啧了一声，接着用力抓起插在旁边架子上的气球，跑向正在对峙的两人。
　　「……干嘛！你是这臭小鬼的监护人吗！？」
　　劳尔一介入两人之间，男子就用恶劣的态度朝他怒骂。劳尔努力克制着身体的颤抖与想要逃跑的心情，用指尖压着手中锡箔气球的表面，接着小声说道：
　　
　　
　　「……《启动》。」
　　
　　
　　——在这个瞬间，有道闪光将视线所及之处烧灼成一片纯白。
　　呈网状散发开来、眩目的光之洪流一瞬间就将银色气球的表面完全覆盖。气球化身为数万光度的光球，随着剧烈的声响爆开。
　　空气烧焦的气味传来，白色的灰纷纷飘落……男子先前的气势已经完全消失，慑人的光线与声音让他吓得瘫倒在地，露出非常畏惧的表情。
　　
　　
　　「……魔、魔法……！」
　　
　　
　　……呃，糟糕，做得太过火了！
　　意料之外的威力，让劳尔本人都瞪大了眼睛。他原本只是想稍微威吓一下对方，当他让魔力传进具有魔力传导性的锡箔气球、将其当成《魔法回路》之《基盘》使用时，应该有将魔力压抑到最低限度才对啊……果然是因为菲诺魔力的关系？
　　「………………对不起。」
　　……唔，不提那个，现在得先收拾残局才行。劳尔硬是抓着菲诺的领子逼她低下头，然后对一脸苍白的男子道歉。
　　「我会好好念这家伙一顿，所以……现在可以请您原谅她吗？」
　　「呃……」
　　男子不高兴地啧了一声……没多久后，他就慌忙站起身来逃走了。劳尔看着他离开，不禁松了口气。
　　「喂！老子没做错耶！」
　　「啰嗦！你闭嘴。」
　　菲诺高声抱怨，劳尔敲了一下她的头并叹气。
　　「……真是的，拜托你做事之前思考一下……」
　　
　　
　　「呃，那个……」
　　
　　
　　这时……突然有人对他们说话。
　　两人同时转头，看到的是刚才被客人找碴的兔女郎。眼前出现的是蓝色外套与弹跳晃动的长耳朵。
　　
　　
　　「两、两位客人，非常对不起，呃……十分感谢……」
　　
　　
　　可是，少女的话讲到一半就中断了。
　　收银台里的少女瞪大那双还带有泪光的眼睛，劳尔也惊讶地张着嘴。
　　……飘逸的蜂蜜色秀发、深蓝色的眼睛、端正的容貌、出色的身材。
　　穿着性感兔女郎服装、呆呆地站在还很新颖的收银台另一边的人，就是劳尔以前的同学，现在应该在待遇优渥的保全公司上班的少女——《满贯王艾莉》，也就是艾莉·欧尔提尼特。
　　
　　
　　「《满贯王》！你为什么会在这种地方！」
　　
　　
　　劳尔回过种大叫的瞬间，艾莉也一脸惊讶地开口：
　　「咦……这个嘛！这、这是！那个……潜、潜入调查啦！潜入调查！我被派来负责开幕特卖的警备工作！」
　　「可是你看起来也不像有带武器啊……」
　　劳尔边说边仔细观察少女。
　　……她穿着短外套与开衩开得很高的紧身衣，还有虽然偏小却形状漂亮的胸部、紧实的腰肢，再加上包覆着修长双脚的裤袜。这套极为简单的服装忠实呈现少女如模特儿般的身体曲线，从头到脚都没有任何能藏武器的地方啊……
　　「咦，讨厌！不、不要盯着我看啦！」
　　「什么！我、我才没看！」
　　劳尔急忙否认，艾莉一边用双手遮住蓝色兔女郎紧身衣包覆的小小胸部，同时努力抗议。
　　「武、武器当然不会放在看得到的地方啊！因为是偷偷潜入调查呀！」
　　菲诺的双眼突然闪耀着光芒。她朝柜台用力探出身体，满心期待地盯着艾莉的胸部……没多久之后兴奋地发问：
　　「真厉害！竟然可以放在那种地方，艾莉你战斗的时候用的武器到底有多小？」
　　……在这一瞬间，艾莉非常怨恨地看了一眼菲诺那虽然隔着衬衫却依旧清楚宣扬着存在感的胸部。
　　「奇怪……」
　　艾莉的脖子从滑落的金发之间露了出来。以领结绑出来的小领子就系在漂亮的锁骨上方……劳尔一看见上面有个发亮的金属章，就忍不住叫了出来。
　　「刚才其他店员身上也有戴……那是阿玛达的正职员工徽章吧？」
　　「咦……这、这是……！」
　　「再说，警卫应该不能进入收银台才对啊？」
　　劳尔指出这点之后，艾莉顿时说不出话……
　　……满脸通红的少女，最后终于完全放弃并垂下了头。
　　
　　
　　
　　
　　「……珍贵的应届毕业生身份，被我白白浪费掉了。」
　　艾莉将长风衣套在蓝色的紧身衣上面。现在是休息时间，她一边在宽敞的阿玛达卖场里走着，一边小声说道。
　　「从补习班毕业之后，勇者制度就立刻终止了……我想必须先偿还助学金，所以选了起薪最高的公司，不过那是个错误。」
　　「那是怎样的工作？」
　　艾莉听到劳尔的问题之后，露出自嘲的笑容。
　　「……欺骗老爷爷、老奶奶的工作。」
　　「………………」
　　……劳尔顿时语塞，艾莉猛然垂下肩膀。
　　「要是被人说什么现在的年轻人没有毅力啦、马上就会辞职之类的，不是让人很不甘心吗？所以我一开始决定『不管怎样辛苦也要持续下去』……但不管我怎么努力还是不行，最后我三个月就辞掉工作，然后进入阿玛达。」
　　不同于嘴边浮现的讽刺笑容，少女轻轻垂下失去光芒的视线……没多久后，劳尔叹气询问：
　　「……为什么你要骗我说你在保全公司上班？」
　　「因为我根本说不出实话啊！」
　　艾莉突然怒气冲冲的朝劳尔大吼。
　　「被迫做这种打扮，还要随时顾到客人的心情、鞠躬哈腰的……我的目标是勇者耶！结果现在竟然在做这种无聊的工作！」
　　「艾莉你讨厌工作吗？」
　　……一直保持沉默的菲诺，突然一脸不能理解似地开口。
　　「商店里的工作有很多乐趣啊，如果有客人向你道谢的时候，你应该也会很开心吧？」
　　「我干嘛觉得开心？」
　　艾莉瞥了一眼说这句话的菲诺，接着愤恨地说：
　　「菲诺小姐，你应该也看到刚才那个烂客人了吧？客人根本就与魔物没两样，我无法理解那种人，也没必要去理解……况且这种工作根本就没有价值，我只是为了钱才无可奈何去做的。」
　　「可是……！」
　　「……这种工作才不是我真正的工作。」
　　她语气坚决地打断了菲诺高声说出的话。少女怨恨地低喃着，劳尔看着她的时候觉得心脏一阵抽痛。
　　——这种工作才不是我真正的工作。
　　这是从前的自己不断在心里复诵的话，劳尔不禁感受到某种痛楚……这家伙跟我真像。就像是从前的我……从前那个还执着于对勇者的憧憬、不情愿地工作着的我，可是……
　　劳尔看见旁边的菲诺难过地咬着嘴唇，于是在心里喃喃自语。我跟菲诺相遇之后就稍微改变了，但是艾莉……
　　「《满贯王》……」
　　「……说起来……」
　　……劳尔心里涌出一股无法丢下她不管的心情。正当他忍不住开口的时候，艾莉仿佛要打断他的话似地说道：
　　「仔细一想，你们两个在竞争对手的店里做什么？该不会是想在这里搞什么奇怪的小把戏吧？」
　　「什么……！不、不是，因为今天是休假日，我想可以收集资料当成以后的参考……因、因为啊，我们的店跟你们这里不一样，非常弱小啊！所以我想来这里多方观摩……」
　　「……也就是说，你是以间谍身份过来的啰。」
　　「唔……！」
　　艾莉用冷淡的视线看着一脸慌张的劳尔，以及站在旁边的菲诺，然后故意叹了口气……一会儿之后，她骄傲地用被风衣包裹住的双手抱胸，不高兴地从鼻尖哼了一声。
　　「……真受不了。如果正大光明的过来就算了，没想到竟然这样偷偷摸摸，甚至不惜变装，劳尔·崔瑟你还真是丢脸……真是的，居、居然！还、还牵着手……！」
　　「是啊，因为老子是劳尔的『女朋友』啊。』
　　「什么…………」
　　菲诺爽快地点头认同艾莉挖苦的话。就在她回答的瞬间，艾莉瞪大双眼。
　　「喂！菲诺！你……！」
　　「骗人！女、女朋友？这、这是怎么回事！？」
　　劳尔立即焦急地喊着。但艾莉把他推开，一个箭步往前并大叫：
　　「欸！这是骗人的吧！欸！为、为什么！什么时候开始的！怎么会这样！对、对了！一开始是谁先表白的！呃、那个！你、你们进展到什么程度了！？」
　　「咦……唔……」
　　「不要装傻！该不会……！已经突破最后一道防线……！？」
　　「咦！你你你你你你在说说说说什么啦！？」
　　艾莉以一副慌乱的模样逼问露出惊讶表情的菲诺……接着她眼眶泛泪、狠狠瞪着高声叫出来的劳尔。
　　「劳、劳尔·崔瑟，我真是看错你了！你居然对自己的后辈出手！利用前辈的身份逼迫女孩子是最差劲的行为！没、没错啦，她的胸部或许是比较大一点……呃，讨、讨厌！你在想什么啦，变态！」
　　「喂，干嘛用那个理由找我碴啊！？」
　　劳尔被艾莉惊人气势压倒的同时奋力大叫。
　　「这、这是误会！误会！我、我没有跟这家伙交往啦！那个！因为发生很多事情，所以这家伙假装成我的女朋友……菲诺！不用连在这家伙面前都变装啦！」
　　「咦！但不是有句话说，想欺骗敌人就要先欺骗自己人吗？」
　　「为什么你只知道这些奇怪的事情啊！」
　　「……误、误会……没有……交往……？」
　　她在这一刻露出呆滞的表情。
　　艾莉嘴里复诵着劳尔说的话，过了一会儿才总算回过神，一脸安心地抚着不起眼的胸部。
　　「什、什么嘛，真是吓我一跳……就、就是说嘛！你以前为了不被能力差劲的人类打扰，所以刻意跟周围的人保持距离、绝对不跟任何人交好，一心一意朝目标前进，根本就不可能交女朋友嘛……」
　　「啊，呃，那个……」
　　……我并不是不跟其他人交好，而是真的没朋友……嗯，不过还是别多嘴吧。就在劳尔这么想的同时……
　　
　　[[IMG,54e2c9e30014ec59cfd55f927ce634e8,603,1000,93595]]
　　店里突然响起吹奏乐曲般的BGM，劳尔立刻抬起头。
　　「……嗯？这是什么声音？」
　　「咦……！喔，差不多是活动开始的时间了。」
　　劳尔发问之后，艾莉看了一眼手表并指着卖场一角。
　　「你看，就是那个地方。那里是店铺中央的活动区。开幕纪念特卖的活动当中，包含了一天两次的阿玛达新开发商品宣传活动。」
　　「宣传活动？」
　　「对，也就是实际展示。主要是展示其他商店没有卖的稀奇商品，对于不晓得那些产品的人来说就像个迷你魔术表演，很受欢迎喔。既然都已经来了，你们就去看看吧？展示的商品应该是你们雷昂这几年都没进过的货。」
　　「……好好好，反正我们就是弱小。」
　　「还有啊……」
　　劳尔用讽刺的口气回应，率先走在前面的艾莉对他耸了个肩。
　　「宣传活动的负责人是我们店里的顶尖店员。虽然跟我们同年，不过他的个人业绩在整间店里一直都名列前茅，在顾客问卷调查里也受到各种客层的广大支持，特别是中高年龄层的客人都说很希望他来当自己的孙子。我不知道你在雷昂使用什么方法接待客人，不过应该可以当成参考吧？」
　　「是喔，那还真是感谢……咦？」
　　劳尔用提不起劲的声音低喃，同时望向舞台……结果瞪大了眼睛。
　　在艾莉手掌所比的方向、一座小舞台上有个人。喧闹的人群开始聚集，满脸笑容地站在大批人潮前面的人，就是刚才看魔法照相机时，服务劳尔与菲诺的那个名叫西尔的少年。
　　
　　
　　
　　
　　「非常感谢各位今天前来参加阿玛达·魔法王都本店的开幕纪念特卖。」
　　他穿着白色衬衫与背心，搭配领带还有蓝色围裙。
　　大家仿佛看到稀奇事物般聚了过来，少年环视人群一圈，当他看见厚着脸皮挤到最前面的劳尔与菲诺，以及不知为何跟了过来的艾莉时突然露出微笑……接着少年优雅地鞠躬。
　　「我是阿玛达·魔法王都本店商品综合顾问西尔·史古力普德。虽然还是个年轻人，不过我会努力向各位介绍产品，请多多指教。」
　　西尔一说完，人群里就纷纷响起掌声。他对此高兴地以笑容回应并点头致谢，然后将手伸往放在旁边的银色花车。
　　「那么，第一样商品就是这个，这是敝社相当有自信的新开发商品《魔力球》……接着，请各位先看一下这件魔法玩具。」
　　西尔边说边用双手举起一个船只模型。模型全长大约50公分，后方镶了一个苹果大小的漆黑光球。
　　当西尔一碰船底的开关，镶在舰桥上的无数照明就像真正的船只一样开始闪烁……劳尔身旁的菲诺哇地叫了出来。
　　「劳尔！好厉害！那个在发亮！好酷喔！」
　　「……那只是个玩具而已耶，又没什么了不起的……」
　　「呵呵，你等着看吧……」
　　劳尔用眼角瞄着兴奋的菲诺，完全不觉得有什么好感动的，但是艾莉不知为何觉得有趣似地扬起嘴角。西尔好像听见了他们的对话般，露出别具意义的微笑……接着他忽然放开发光的模型船。
　　「唔！」
　　…………会掉下来！
　　模型会坠落地面、发出巨大声响并且四分五裂。大家都已经做好会看到这种下场的觉悟，就在这一瞬间……然而失去支撑的船并没有掉下来，就这样静止在原本的空间……咦！
　　
　　
　　「飘在半空中！」
　　
　　
　　看见这幅景象的观众当中掀起一阵骚动。
　　「骗人的吧……！」「喂喂喂，那是魔术吗！？」「可是他明明没有摸到，船却在发光耶……！」「是不是用看不见的魔导线撑住的啊？」
　　少年在喧哗的众人前方高兴地眯细眼睛。舞台上这位名叫西尔的少年拍了一下空无一物的双手。
　　「那么，正如各位所知，魔法道具目前在我们的生活里已经完全普及，而魔法道具唯一一件重要的课题就是魔力的供给问题。虽然也会发生《魔法结构文》失控的特殊案例，不过基本上，魔法道具只会在与魔力源头，也就是与人类直接接触的时候才会启动，只要人类的手一离开，魔力的供给就会中断并停止运作。」
　　「咦，是这样吗？」
　　「……当然啊。」
　　菲诺大感意外地发问。劳尔有点受不了似地回答。
　　「所以啊，我们店里的照明设备跟展示用的魔视，全部都是用魔导线与店后面的《魔力草》进行连接……」
　　「嘘……！你们安静点好不好！」
　　……被骂了。
　　艾莉斜眼瞪着他们。劳尔与菲诺尴尬地闭上嘴。不过，西尔的说明也正好提到这个部分。
　　「……所以说，想点亮天花板的魔法灯，就必须栽种只要少量就能供给魔力的《魔力草》，而为了在距离《魔力草》比较远的地方欣赏魔视，还必须准备魔导线与魔导毯等物品，还有，魔力冰箱必须每天打开一次开关好让冷媒冻结。至今还没有一项技术能储存魔法道具运作所需的魔力，并只在需要的时候让人取用。」
　　「然而……」西尔说到这里停了下来。他扫视在场所有人之后，将手伸向飘浮在面前的模型船。
　　西尔用单手撑住船底，另一只手拆下镶在船后方的光球，接着将那样东西高高举起。
　　
　　
　　「……各位应该已经知道了吧？经过长年的开发研究，阿玛达·魔法终于将不可能化为可能，这就是《魔力球》。」
　　
　　
　　听众们发出佩服的感叹声，带着光泽的黑色光球在骄傲宣告的西尔手里散发着光芒。
　　……可是，少年忽然放松脸上的表情，轻轻耸了个肩。
　　「话虽如此，这颗《魔力球》现在顶多只有1KB的魔力施放容量，而且还无法重复使用，价格也太高，距离实际使用阶段还有很长一段路……尽管如此，只要未来能制造出大容量、低价格的产品，想使用在能载人的车子上，还有做出跟这个玩具一样能在空中飞行的船，也都不是梦想。而且，这项产品对天生《魔力粒线体》不足的《缺乏者》也是个福音……」
　　西尔用顺耳的声音，在出神聆听的人们面前自信满满地宣言。
　　「阿玛达·魔法向各位保证，《魔力球》不只会改变大家的生活，更会从根本改善这个社会，让大家能够更方便、更富裕、更舒适地过生活……我们阿玛达·魔法的全体员工今后也会努力工作，朝着这个美好的目标前进。」
　　拿着《魔力球》的少年深深一鞠躬的同时，如雷的掌声包围了四周。
　　菲诺兴奋地鼓掌，旁边的劳尔也率直地拍手。
　　「喔～～好像很厉害……」
　　「不是好像，是真的很厉害啦。」
　　劳尔不经意地说出口之后，艾莉受不了似地看着他并且挺起不显眼的胸部，仿佛那是自己的功劳。
　　「《魔力球》的发明跟魔法道具的发明具有相同的意义，就算说是第二次革命也不为过喔……！不过呢，反正你们那种弱小连锁店，不可能有这种特殊表演啦。」
　　「你说的弱小是什么意思啊！你听好了，支撑着耶瓦列德这个国家高经济成长率的可是我们这种中小企业喔！我们店的营业额虽然很少，可是每天也很努力耶！」
　　「好啦好啦……对了，下一个展示要开始了，你差不多该安静一点了吧？」
　　「唔，唔唔……」
　　艾莉随便敷衍了他一下，劳尔压抑着不甘心的情绪默默抬起头，眼前景象正如她所说，站在舞台上的西尔再度将手伸往银色花车。
　　
　　
　　「那么，我要介绍下一个商品。」
　　少年接下来拿出的东西，是一个涂成黑色的盒状物体。那个机体比手掌稍微大一些，表面附有小小的转盘，有根天线从上半部突出来。
　　「好了，我想各位应该都知道魔王在两年前被打倒，但是拥有可怕能力的残暴魔人本身并没有消灭。失去魔王庇护的魔人成群结党穿越伊欧尼亚大森林地区的状况的确已经减少，不过根据报告，魔人单独穿越森林混进人类世界的例子相当普遍。不只如此，据说耍小聪明的魔人当中有一部分还会变装成人类，悄悄混入我们的社会……搞不好各位身边的人就是魔人喔？」
　　西尔用聊天的口气说出这句话的时候，劳尔知道身旁的菲诺震了一下。
　　可是，西尔继续微笑着以轻快的口吻说下去：
　　「……不过呢，嗯，这种事情虽然只是传闻，但也不是那么不可能的事。所以，敝社为了因应各位的要求而开发出来的就是这件新商品——魔人雷达。」
　　「咦……！」
　　魔、魔人雷达！
　　在这瞬间，一股寒冷的感觉窜过劳尔的背脊。不用说，这东西实在太糟糕了……
　　「根据至今的研究得知，魔人拥有的魔力是比其他任何生物都更高的100MV《魔力压》，这个雷达可以测量一定范围内的《魔力压》与《魔力量》，然后侦测魔人的存在。」
　　丝毫不理会劳尔的恐惧，西尔边微笑边举起手里的盒状物体。
　　当劳尔惊觉不妙的时候已经太迟了，他还来不及抓起菲诺的手逃跑，西尔的指尖就在他面前慢慢伸往开关……
　　
　　
　　「……话虽如此……」
　　就在他碰到开关的前一刻——
　　少年突然停下动作、环视观众，然后不好意思地笑了出来。
　　「可惜的是只有这样商品没办法实际展示……因为啊，不可能为了实际展示就把真正的魔人带来店里，不是吗？」
　　西尔充满逗趣感的口吻，让听众的情绪瞬间高涨。
　　「那是当然的啊。」「要是魔人在这里出现，那就严重了。」劳尔听到众人的对话之后松了口气……真是的，不要让人这么担心好吗！？
　　西尔看到客人们的热烈反应之后，眯起眼睛说道：
　　「唉呀，不过呢，这个雷达的设计原本是像这样只要启动开关，就能透过警报器知道魔人存在与否……」
　　西尔说话的同时，一脸不经意似地碰了开关，就在这一瞬间——
　　——惊人的警报声响彻周围。
　　
　　
　　「——————！」
　　
　　
　　这种心情就像心脏被冰冷的手揪住一般。全身血液逆流似的感觉让劳尔当下僵在原地。
　　
　　
　　「喂，怎么搞的？」「难道真的……」「……不，这也是表演吧？」
　　「怎么会……」
　　警报声发狂似地响着。拿着雷达站在喧闹人群里的西尔，不知所措的自言自语话声传了过来……艾莉一听见他的话就跳上舞台。
　　「咦！啊！艾莉小姐！」
　　「借我一下！」
　　风衣在艾莉奔跑的同时翻卷着，她从西尔手里硬抢似地拿走魔人雷达，气势惊人地开口说道：
　　「西尔先生！你应该不是故意让警报响起来的吧！魔人真的有可能在这附近吧？」
　　「咦！呃，那个……」
　　西尔一脸慌张。但他还来不及回答，艾莉就将魔人雷达指往观众的方向。
　　当雷达被指往某个方向的时候，机器发出的尖锐声音就突然变得更大声……艾莉满脸确信地抬起头，接着屏住气息。
　　「咦……！这是……怎么回事……？」
　　魔人雷达在茫然低喃的艾莉手中发出警报声，而雷达的前方……
　　
　　
　　——正是表情非常僵硬的菲诺。
　　