　　
　　
　　
　　
　　……他在半梦半醒之间感受到隐约的温暖，以及微微的气息。
　　那股气味就像温牛奶里滴入果实油那样轻柔舒适。
　　他不经意地翻身之后，指尖传来带着弹性，而且似乎非常柔软的触感。
　　「嗯……劳尔……」
　　这是一道搔着耳朵、像要融化般甜蜜的少女声音……咦……
　　他突然感觉到不对劲，于是用力坐起身体，当劳尔往狭窄床铺低头一看的瞬间，他发出了无声的惨叫。
　　
　　
　　「咿！」
　　
　　
　　最先吸引他目光的是少女肌肤的白皙程度。
　　挤在布料滑顺的小可爱里面、看似非常柔软的双峰之间的乳沟。隔着仿佛透明……不对，根本就是完全能透视的薄布浮现出来的柔软曲线。微微弯曲的膝盖与紧密相贴的大腿。洒落在脸颊上方、于窗外射进来的朝阳光线照耀之下闪烁的银发。接着是轻轻闭着眼皮的少女睡脸。
　　当劳尔掀开被子的时候，少女发出微弱的呻吟……不久之后她缓缓睁开惺忪的蓝眼。
　　「…………………奇怪，劳尔……？」
　　菲诺似乎完全没有掌握状况。她用纤细的手指撩起头发，然后揉着眼睛……
　　
　　
　　「咿！」
　　
　　
　　……下一瞬间，她以惊人的气势跳起来。
　　「为为为为为什么劳尔会在老子的房间！为为为为什么！」
　　「这句话是我要说的吧！为什么你会在我房间！？应该说，为什么你会跟我睡在同一张床上！」
　　「什么！咦……」
　　菲诺惊讶地环视房间……当她发现劳尔讲的没错之后，一脸慌张地说：
　　「老、老子我、前一阵子把房间钥匙弄丢了，所以就开始从窗户进出！然后！昨天真的很累！脱掉上衣之后就马上躺到床上……！」
　　她沿着记忆的内容滔滔不绝说话的同时，这才想起自己的服装……菲诺的脸瞬间变红，迅速拉起旁边的毛毯遮住胸部。
　　「劳、劳尔……！那、那个……你、你什么都没做吧？」
　　菲诺抱着劳尔的毛毯，逃跑般地在床上往后退，并且用害怕的眼神询问。
　　这句话让劳尔吓了一跳，于是他也忍不住高声回应：
　　「咦？啊！什、什么都没做的意思是……」
　　「唔！就、就是！那、那个……会、会让我……！」
　　一脸慌张的劳尔反问之后，菲诺的脸就像烧起来似地火红……她用极度害羞的表情小心翼翼地开口：
　　
　　
　　「会让我……怀、怀了劳尔小孩的……那种、那种事……」
　　
　　
　　菲诺满脸通红地抓着毛毯边缘。她低下头将视线从劳尔身上移开，用害羞得快哭出来的表情支支吾吾地说着……眼前少女的模样，让劳尔的心跳次数一口气突破临界点。
　　
　　
　　「当当当当当当当当然没有！」
　　劳尔朝着跟菲诺相反的方向后退，使出浑身解数加以否定。
　　「我没做！什么都没做！真的！什么也没有……！再说我根本没发现你进来……！所以！呃……」
　　「……………………」
　　劳尔一边慌张地解释，心脏一边也扑通扑通地狂跳。半裸的少女泪眼汪汪地盯着劳尔，就像要确认这句话的真假。非常尴尬的沉默，漫长得仿佛会持续到永远……不过…
　　「……太好了。」
　　没多久之后，菲诺安心地呼了一口气，有点抱歉地小声说：
　　「劳尔，对不起，我搞错房间了……我以后会注意……」
　　「没没没没关系啦！我没关上窗户也有不对……」
　　菲诺的话感觉有点沮丧，所以劳尔就用莫名其妙的道歉回应她……呃，喂，我也太慌张了吧！
　　不过，菲诺平常总是天真地黏着劳尔，没想到她竟然也懂那种事情。一想到这里，劳尔的心跳就格外激烈……真是搞不懂魔人的贞操观念……
　　这时劳尔忽然听到微弱的「咕噜噜」声音。他立刻回头，结果看到菲诺压着自己被毛毯包住的肚子。
　　「…………………………」
　　菲诺盯着劳尔，这时她的肚子再度微弱地发出声音。
　　「……你也不是什么客人，不过要不要吃早餐？」
　　……劳尔感到一股无言的压力，于是无奈地询问。
　　结果菲诺一脸高兴地用力点头。
　　
　　
　　「啊，这个东西店里也有！」
　　背后传来菲诺的叫声，正打开魔法冰箱的劳尔跟着回头。
　　「魔法微波炉……？咦，你没有吗？」
　　「没有。」
　　菲诺边点头边打开微波炉的门，一脸很稀奇似地往里面看，然后询问：
　　「欸！这个要怎么用？」
　　「嗯……你等我一下。」
　　劳尔说话的同时从冰箱里拿出牛奶瓶，把牛奶倒进放在魔法瓦斯炉旁边的马克杯，接着将装满白色液体的马克杯塞进微波炉并关上门、触碰旁边的开关。依照这种份量来看……嗯，大概30秒就差不多了。
　　「……拿去。」
　　劳尔将手从开关上栘开、打开门，然后拿出马克杯递给菲诺之后，刚刚在旁边紧张观察的菲诺就瞪大双眼。
　　「好厉害！真的变热了！」
　　「……嗯，毕竟这个道具的功能就是这样……要加糖吗？」
　　「要！」
　　她用双手拿着劳尔的蓝色马克杯，高兴地点头。劳尔打开方糖罐的盖子时，菲诺感动地望着魔法微波炉。
　　「我们店里有卖这么方便的道具啊……我们卖这种东西，让大家的生活更便利！劳尔！魔法商店的店员真的好酷喔！」
　　菲诺一边快乐地笑着，一边不知为何非常骄傲地说。
　　……很酷吗？
　　的确，虽然制作道具的是厂商，但要是没有像我们商店这种可以购买道具的地方，不管是哪种便利的道具，大概都没办法轻松地送到人们手上。
　　自己的工作让大家的生活更富足、帮助了大家。一想到这里，这份以往觉得很不起眼的工作，似乎也让人感到做得有价值。
　　——这种无聊的工作。
　　艾莉前几天说的话突然掠过心中，劳尔稍微思考了一下……总觉得……如果能让那家伙听听菲诺说的这些话就好了。
　　劳尔边想边再度打开冰箱门，将牛奶放回去然后把蛋拿出来……菲诺看到之后惊讶地喊着：
　　「劳尔！你难道会做『料理』！？」
　　「什么……？呃，就是煎荷包蛋之类的啦，也不是什么很精致的料理……」
　　「好厉害！」
　　但是，菲诺听到这句话就兴奋地跑到劳尔身边，一边拉着他家居服的袖子，一边用期待的声音说了下去：
　　「料理那种东西到底要怎么做？欸，让我看！让我看啦！」
　　「咦……呃，好……」
　　总觉得她对这点也太疯狂了吧。劳尔完全被菲诺高涨的情绪压倒，他从柜子里拿出一个大碗，轻轻地用碗缘敲蛋。
　　劳尔手里拿着裂开的两块蛋壳，滑进碗里的则是太阳般的圆形蛋黄。菲诺一看到就发出欢呼声。
　　「好厉害！欸！刚才你是怎么做的！也让我做做看！」
　　菲诺就像目睹奇迹般用充满敬意的眼神看着劳尔。他不禁笑了出来，然后从桌上拿起一颗蛋，边说「不要弄掉了」边递给菲诺。
　　「将外面的壳往这个的边缘敲，让蛋裂开。」
　　「嗯，好！」
　　菲诺紧握着白色的蛋，表情严肃地回应劳尔所说的话。
　　深深吸了一口气之后，菲诺用力地把蛋敲向碗的边缘……咦？是用力敲吗！？
　　
　　
　　「呃，喂！」
　　……劳尔根本来不及阻止。被菲诺用力敲向碗缘的那颗蛋，蛋里的内容物喷得到处都是。
　　「真是的……」
　　劳尔不禁用手按着额头。他眯起眼睛看着菲诺，然后就这么僵在原地。
　　「劳、劳尔……！」
　　菲诺用快哭出来的声音说着并回头，她整张脸被狂喷出来的蛋液直接命中。黏稠的混浊液体沾在少女的银色头发上，还弄脏了天真的脸庞与纯洁的嘴唇……
　　………………………唔！
　　……一不小心就想到一些很糟糕的事情。对自己感到有点沮丧的劳尔递出毛巾，菲诺紧紧握着蛋的残骸小声说道：「我、我要再试一次……」
　　
　　
　　……在那之后过了十分钟。
　　「我……我办到了！欸！劳尔你看！你看，没有压烂，蛋很完美地裂开了！」
　　「……太好了。」
　　……碗里出现大量有如波浪般的蛋黄，水槽里则是堆满蛋壳。虽然劳尔已经觉得全身无力，不过他还是勉强回话，结果菲诺得意地挺起胸部。
　　「哇哈哈，你觉得如何，劳尔！这么一来我也是料理大师了！」
　　「好好好，菲诺是料理大师、料理大师。」
　　他边叹气边说。劳尔拿着长筷子很自然地朝碗里戳下去的时候，菲诺啊地叫了一声。
　　「弄破了……」
　　她露出愕然的表情，仿佛受到很大的惊吓。听见菲诺发出夹杂着绝望的声音，劳尔连忙解释：
　　「咦……呃，因为你打了这么多蛋，我想还是不要煎荷包蛋，改做煎蛋卷……」
　　「亏我打得那么漂亮，结果被劳尔弄破了……」
　　菲诺抬起视线盯着劳尔。总觉得眼泛泪光的她，小声说这句话的时候语气非常怨恨。
　　
　　
　　
　　
　　「嗯，好好吃……！」
　　奶油的香味在房间里飘散。菲诺将微微冒出热气的金黄色食物送进嘴里。心情也慢慢转好，露出非常满意的表情。少女的模样让劳尔忍不住眯起眼睛……这家伙还真是现实啊。
　　「总觉得，像这样一起吃饭真不错……」
　　两人面对面坐在房间正中央的茶几边。菲诺一边吃着蛋卷一边幸福地说着，劳尔听到她的话之后吓了一跳急忙开口：
　　「魔人不做料理吗？」
　　「嗯，一般的魔人是这样没错。」
　　菲诺点头回应劳尔的问题。
　　「因为魔界很冷，只有魔物的肉之类能算是食物，而且怕会破坏营养所以几乎都没有煮……喜欢吃东西的魔人好像会计较很多细节，不过老爸似乎对这些没兴趣。」
　　菲诺用双手捧起劳尔的马克杯，一脸很美味似地喝了口热牛奶，接着继续说：
　　「虽然有类似面包的食物，但不是人类做的那种松软好吃的面包，再说烤面包是《奴隶》的工作……」
　　「《奴隶》？」
　　「是啊，就是跟老子的母亲一样的弱小魔人……」
　　劳尔不经意的发问让菲诺的表情稍微黯淡了下来……一会儿之后……
　　
　　
　　「……还有，被抓来的……人类……」
　　
　　
　　……菲诺垂下眼睛，话讲得支支吾吾，劳尔也跟着不知道该说什么才好。
　　一阵尴尬的沉默降临，凝重气氛围绕着桌子……没多久之后……
　　「那个魔人说，还有同伴被人类抓走……」
　　菲诺低着头喃喃开口，劳尔忍不住皱眉。
　　「老子从上次的事情之后就一直在思考……我只要想到魔人被人类抓走、受到折磨，就觉得心里一阵难过，也想把大家救出来……可是，魔人杀害人类、绑架人类，至今为止也对你们做了很多不对的事情……」
　　……固执地怨恨魔人的艾莉以及她的过去、躲在阿玛达店里那名浑身是伤的魔人说过的话、毫不犹豫斩杀了魔人的阿玛达店长……从几天前在阿玛达王都本店发生那件事之后，菲诺就一直很郁闷。
　　「到底要怎么做才好……」
　　菲诺用紧绷的认真语气说着。她滔滔不绝诉说这些话，肩膀也不断颤抖，就像强忍着情绪似的。
　　「……劳尔，那种事情到底要怎样才能偿还……」
　　「菲诺……」
　　劳尔担心地轻轻说完后，菲诺突然抬起头。
　　……那双大眼睛里浮现非常哀伤的色彩。她盯着劳尔的同时，微微带着诱人颜色的嘴唇缓缓地开阖着。
　　
　　
　　「……如果能偿还的话，老子我……什么都愿意做喔……」
　　
　　
　　少女用颤抖的声音低喃着，听起来似乎已经束手无策。她朝桌子上方探出身体、抬起视线仰望劳尔，白皙肌肤与毫无防备的胸口从少女的衣襟露了出来……
　　「笨蛋！女、女孩子不可以说这种话！」
　　……对方明明不是这个意思，可是劳尔却忍不住慌了起来，反射性地移开视线、抬高音量。
　　「我不认为你需要偿还什么……毕竟你没有做任何坏事……呃……」
　　劳尔慌乱地说着……一会儿之后，他轻轻摇头。
　　
　　
　　「……抱歉。」
　　像是打开了心门一般，劳尔说出道歉的话语。
　　「我一开始也认为魔人全都是坏家伙，你刚来店里的时候，我也觉得你一定会做出什么坏事……」
　　「……」
　　「但是我错了，呃……你其实……是个很好的人……所以……我也会协助你救出魔人。」
　　劳尔说出的这句话，让菲诺的大眼睛为之闪动不已。
　　
　　
　　……老实说，对劳尔而言，菲诺以外的魔人会怎样都无所谓。
　　就算菲诺是个很好的人，并不代表其他魔人也是好人。劳尔反倒认为或许只有菲诺是个特例。他长年以来被灌输魔人都很残暴的观念，这个印象非常强烈，直到遇见菲诺之前都没办法完全消除……但是……
　　……只要魔人受苦，菲诺也会痛苦。像她这样的好人露出了那么哀伤的表情。
　　劳尔实在看不下去菲诺沮丧的模样，所以，假如这家伙要救魔人……那么他也愿意尽量出力协助她。
　　
　　
　　「……应该说，要是魔人跟人类能和平相处就好了。」
　　他边说边觉得很不好意思，于是别开视线。菲诺一直凝视着他……没多久之后……
　　菲诺的表情稍微放松，用快哭出来的表情轻轻呢喃着「谢谢」。
　　
　　
　　*  *  *
　　
　　
　　「……劳尔，有件很严重的事。」
　　就在早餐的事件结束之后……
　　劳尔与菲诺像平常一样来到雷昂上班，迎接他们的赛雅拉店长露出非常严肃的表情。
　　「咦……请、请问怎么了？」
　　一脸烦恼地皱眉的店长，与在她旁边叹气的副店长。当劳尔看见伫立在后场的这两个人散发出非同小可的氛围，他就立刻挺直背脊。
　　……一时流失的客人因为阿玛达王都本店暂停营业，所以完全回流了。魔人骚动重创阿玛达的形象，店长趁机推出每日不同商品的特卖活动也提升了效果……多亏了店长交给总部的竞争店铺调查报告，受欢迎的商品才会优先配送过来。尽管不晓得阿玛达什么时候会重新开始营业，但已经暂时度过眼前的危机。然而，这次又有问题了……吗？
　　
　　
　　「……呃，这是什么啊？」
　　
　　
　　劳尔沿着店长与副店长两人的视线往前看，然后跟着瞪大了眼睛。
　　……出现在眼前的东西，是高度几乎与劳尔胸部差不多高的纸箱。尺寸统一的纸箱大量堆在这里，仿佛要占领这个本来就不大的空间。
　　「这是今天早上进货的时候，从总部那里送来的。」
　　劳尔不禁哑然，店长一脸烦恼地小声说着。副店长一副骤然失去生命力的模样，他扬起下巴示意劳尔。
　　「……你打开看看。」
　　「喔，好……」
　　劳尔听了副店长的话之后走近纸箱，把手伸往其中一个箱子……
　　「……这是什么？」
　　当他小心翼翼地打开箱子，就立刻发出傻眼似的叫声。
　　箱子里面塞满了瓶装治疗剂。这是具有恢复体力效果的道具，也就是※医药部外品。本来不晓得里面会冒出什么东西，结果劳尔看到这些治疗剂忍不住嘟起嘴。（编注：根据日本药事法规定，介于医药品与化妆品之间的分类。）
　　「咦，这只不过是普通的治疗剂嘛。就是放在收银机前面架子上的东西吧？我记得这是每周可以卖出大约20瓶的热卖商品，就算有这么多库存也没关系啊……」
　　「……你看一下保存期限。」
　　这句副店长轻轻说出的话让劳尔为之惊醒。他看了一下瓶底的标签，上面注明的是——
　　「……到下个星期吗！？」
　　……哇！
　　「顺带一提，一箱12瓶，总共进了30箱。」
　　…………劳尔无话可说。
　　店长听到副店长有如再度确认般的这句话，就吐出很可爱的叹气声。
　　「总部的麦亚小姐寄了信过来……这好像是从某个批发商那里便宜买进的东西，总部的意思是可以随便决定价格，但总之要尽快卖光。」
　　「……还有，这是贴在最顶端箱子上的东西。」
　　副店长一脸厌烦地晃了晃一张纸。上面只用黑色麦可笔随兴地写了很丑的『赛雅拉，接下来交给你了』这几个字。
　　「……真是好久没这样强人所难了。」
　　……劳尔不禁望向远方。
　　『我们的工作是进货，你们的工作是卖东西。』这是雷欧史塔德公司总部商品课进货负责人麦亚·史柏小姐的口头禅。事实上正如她的宣言，店铺经常被迫收下这种有特殊状况的商品。
　　……不过呢，雷欧史塔德公司这种弱小连锁店之所以能在这片不景气里勉强生存，可说大大仰赖着在各方面都有人脉、藉着独特途径掌握了赚钱商品之货源的商品课，只不过，劳尔在心里发誓他一辈子也不会忘记空气清净机之恨。
　　「可是，这些东西……到底该怎么处理……」
　　拜札副店长环视跟山一样堆满后场的纸箱，同时用虚弱的口气喃喃自语。赛雅拉店长也用纤细的手臂抱着胸，伤脑筋地呢喃着。
　　「商品既然已经交给我们，就必须全部卖光才行……」
　　……她这么表示。
　　「欸！店长！店长！」
　　菲诺娇小的身体突然努力挺直，并且高高举起手。
　　「老子有个办法！」
　　三人立刻将视线移到她身上。今天早上那副丧气的模样去哪里了呢……自信满满的菲诺得意地高声说道。
　　
　　
　　
　　
　　「欢迎光临——！」
　　少女的可爱招呼声，在一片晴朗的天空之下响起。
　　「本店正在进行即期品特价促销！尽管已经接近保存期限，不过价格是惊人的30GOLD！促销品虽然不属于集点商品，但一样很优惠喔。请各位把握机会购买！」
　　栗色秀发轻轻摇摆，长长的耳朵弹了出来，以及剧烈晃动的丰满胸部……
　　赛雅拉店长毫不吝惜地在阳光下展现橘色紧身衣和网袜包裹住的犯规身材，她满脸笑容地对着街上行人投以微笑。手拿魔法扩音器的拜札副店长高声说道：
　　「啊～！顺带一提，现在购买就会附送让人惊喜的附加赠品！只要购买一瓶治疗剂，就赠送本店自豪之促销女郎的超棒照片！内容除了各位看到的兔女郎之外，一共有超过二十种，还包括没办法大声讲出来的神秘照片！粉丝不可错过！粉丝绝对不可错过喔！」
　　店铺前方不断进行着热闹的揽客呼喊，另一方面，店铺里面也充满了最近似乎不太常有的蓬勃朝气。
　　「找您150GOLD。」
　　「谢谢惠顾，这是您的商品。」
　　劳尔与菲诺并肩操作收银机，他擦了擦额上的汗水。
　　……即期品促销与店长的cosplay照片赠送活动。菲诺的点子很难得地发挥功效，那批治疗剂的贩卖状况也相当顺利，特别是店长的照片出乎意料地受到好评，常客当中有不少人一次买整箱……嗯，真不愧是拥有艾克斯列狄亚城内法人会员卡的常客，一次就买了五箱，劳尔像平常那样开发票给他的时候不禁瞪大了眼睛。这位拥有黑色胡须特征的客人好像在王宫里工作，他清了清喉咙并不断自言自语般说着：「嗯，真便宜，很少有这种价钱。」不过，他也确实收下了店长的照片（60张）……总觉得……嗯……
　　……不过，唉，这也没办法。劳尔在心里这么想。店长之前为了挑选赠品照片而兴致勃勃带来十几本珍藏的相簿，就连劳尔看到内容的瞬间，都冲动地想买一整箱回家了。
　　话说回来，店长居然喜欢Cosplay啊……
　　劳尔一想到正在店外招揽客人的店长那副打扮，就忍不住浮现笑容。她的兔女郎cosplay就连总是露出死鱼眼的副店长也不禁眼神发亮。我们家店长的可爱程度可说是国宝级的了。
　　「嗯，以你而言，这次的点子真不错。」
　　「嘿嘿嘿…………」
　　劳尔看准收银台人潮较少的时候对菲诺说话，她露出得意的笑容。
　　「店长的照片，就连老子我都想要啊！上次店长拿给我看，她真的有好多很棒的衣服耶！有红色的、白色的、布料轻飘飘之类的衣服……不过老子觉得用皮革做的那套衣服最酷！那件衣服是全黑的、闪闪发亮，上面钉了铆钉，还挂着锁链，有附颈圈跟面具喔！」
　　「…………咦，是喔。」
　　……总之，我就先当成什么也没听见吧。劳尔忍不住低头看着站在一旁的菲诺。
　　「不过，没想到店长连那种衣服都有……」
　　黑色的长耳朵在喃喃自语的劳尔面前摇晃。银色头发洒落在颈子上，纤细的后背露了出来，看起来非常柔软、就像棉花糖般细嫩的乳沟从橘色紧身衣之间浮现。
　　跟店长穿一样服装的菲诺好像察觉到劳尔的视线，她的脸一下子涨红。
　　「唔……嗯，呃！因为上次在阿玛达的时候，劳尔你好像看得很高兴……」
　　「咦！没、没有吧！才没那回事！」
　　
　　
　　[[IMG,5df0d3fd0b7c07b71880babc3624a3c6,593,1000,58424]]
　　劳尔慌张过度，连声音的音调都变高了，菲诺垂下视线小声地说：
　　「穿、穿这种衣服的话，客人就会高兴吧？所以老子才请店长准备……虽、虽然觉得不好意思……但是，老子愿意为你们人类做任何事情……！」
　　「呃，我、我说你啊！那种话不能随便乱说啦！」
　　菲诺的话让劳尔不知为何心情浮躁。她对人类怀有罪恶感，所以如果对她说是为了补偿，她似乎有可能做出任何事情，感觉相当危险……真是的，要是引来什么奇怪的家伙该怎么办！
　　
　　
　　……这时，柜台前面突然有了动静。
　　「……欢迎光临！」
　　劳尔一抬头，就有个纸箱重重地放到收银柜台上。
　　碰碰碰，纸箱一下子在柜台上堆叠起来……劳尔回过神，连忙开口：
　　「咦，呃，这位客人！您不用把东西全部放到柜台上喔！」
　　「……啊，是这样吗？」
　　少年听完之后，静静地将手里抱着的另一个纸箱放到脚边。
　　他戴着度数似乎很深的眼镜，身穿黑色皮外套、刷破牛仔裤，还有黑色的露指手套，T恤胸前挂着黑色的龙型坠子。
　　……啊，我还以为是谁，原来是阿龙。
　　他是经常在平日突然现身、看看道具和商品目录，离开的时候会顺便买一些小东西的常客。因为每次都戴着龙的坠子，所以劳尔在心里偷偷称呼他为阿龙……劳尔看着堆在收银台上的纸箱，同时想起一件事。记得阿龙也是店长的粉丝。
　　
　　
　　「呃，请给我有附送赠品的特价治疗剂10箱。」
　　「什么！」
　　
　　
　　这句十分豪爽的要求，让劳尔当场僵住……过了一下子之后，他确认般询问：
　　「不、不好意思……POP上面也有注明，这些治疗剂的保存期限只到下星期喔。」
　　「啊，我知道，没问题的，我这一阵子打算只靠治疗剂过生活。」
　　「……是这样吗？请您加油。」
　　阿龙一脸认真地回答，劳尔不禁朝他投以敬畏的眼神。
　　……一箱12瓶的治疗剂总共10箱，也就是120瓶。假如要在一个星期内使用完毕的话，一天必须使用超过17瓶……劳尔认为这家伙在某种意义上来说也是勇者。
　　「啊，那么，这是要送给您的120张照片……」
　　「唔！」
　　劳尔将赠品递过去的时候，阿龙的表情突然改变。他把堆在地上、装有治疗剂的纸箱当成桌子，快速地翻看那120张照片，偶尔还会发出「喔喔！」与「啊啊！」的声音，不过，阿龙的动作在翻到某一张照片的时候瞬间停止。
　　「呃，请问客人……」
　　阿龙冻结般僵住的模样让人有点不安，就在劳尔担心地叫他的时候，他突然抬起头。
　　
　　
　　「这、这个……！这个……！就是这个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，隐藏版照片出现啦啊啊啊啊啊啊啊！」
　　阿龙一边说，一边炫耀般亮出照片，劳尔看到之后瞬间说不出话。双颊红润的赛雅拉店长躺在凌乱的床单上，该怎么说呢，就像裸露程度很高的……呃，喂，这样对吗？店长……！
　　阿龙就这样紧抓着照片，然后用像要从云层缝隙间返回天上的气势高声吼叫。他奔向卖场拿了某样东西，接着立刻返回收银台。
　　气喘吁吁的阿龙放在收银台上的东西，是一台护贝机。劳尔望着那台机器……最后他输给了好奇心，开口询问阿龙：
　　「……您要把照片护贝吗？」
　　「是的！」
　　阿龙露出幸福的笑容，爽快地立刻回答。
　　「我要把照片护贝起来，然后每天舔个不停！」
　　「……是这样啊，请您加油。」
　　……不行了。劳尔这么想。总觉得……不要跟这个人有牵扯比较好。他一边佯装冷静，一边用制式化的态度接待阿龙。
　　「啊，这台护贝机属于可以集点的商品，麻烦您出示会员卡……」
　　「喔，谢谢你这么细心。」
　　阿龙一边道谢，一边从钱包拿出会员卡递过来。劳尔若无其事地用扫描器刷过卡片背面的标签……就在这时……
　　劳尔瞪大眼睛，眼珠都快要掉出来了。
　　「……咦，怎么了吗？」
　　「啊，没、没有！没什么……」
　　阿龙一脸疑惑地询问，劳尔摇摇头，握着魔法标签扫描器的手不停颤抖……他仿佛还无法相信似地再度看了一次那个显示的名字——
　　……西尔·史古力普德。
　　魔法收银机的结帐画面出现了少年的姓名，劳尔确实对这个名字有印象……呃，骗人的吧，喂！原来阿龙是那个阿玛达的王牌店员啊！
　　应该说……劳尔发现这个事实之后，突然涌出一股想要大叫的冲动。我……我竟然输给这种阿宅！
　　……总觉得整个人都没力了。
　　劳尔一边打着魔法收银机，一边思考所谓人生究竟是怎么一回事。
　　
　　
　　
　　
　　「今天辛苦了。」
　　现在是在关店之后灯光全部熄灭的店里。听到店长笑咪咪的声音，疲倦的店员们纷纷安心地呼出一口气。
　　「嗯～～，好久没有这么忙了。」
　　「不过多亏如此，治疗剂都卖光了！」
　　「……呃～～我的喉咙……！我的美妙声音啊啊啊……！」
　　
　　
　　「那么，各位，我宣布一件好消息，还有一件坏消息。」
　　店长环视在场的店员们，接着轻松地开口。大家很自然地将这句话听进去……过了一下子之后，店员们一起抬头。
　　「咦！等等！店长！是什么消息啊！」
　　「劳尔你想从哪一个开始听？」
　　劳尔大叫之后，店长用食指抵着丰润的嘴唇，呵呵地笑着询问。
　　……劳尔有一点犹豫，胆颤心惊似地开口：
　　「……呃……那就先听坏消息。」
　　「我知道了。」
　　她点点头，栗色秀发随之飘动。店长面带微笑地继续说下去：
　　
　　
　　「今天下午，总部送来更多治疗剂。」
　　
　　
　　「什么！」
　　劳尔与副店长瞬间哑然。店长站在他们前方歪着头发出「嗯～～」的声音。
　　「大概是五点左右吧……这些是拉龙车的其中一只龙——卡布鲁中暑之后，没办法在早上进货的时候全部送来的数量。物流公司的莱萨先生特地用特殊运送的方式带过来的。我请拜札在店外招呼客人，然后由我去签收……结果打开之后发现里面又装了更多治疗剂。」
　　一片沉默包围着四周……过了一会儿之后，副店长战战兢兢地询问：
　　「店、店长……请问一下，那些货有几箱……」
　　「将近60箱。」
　　店长爽快地立刻回答，接着冷静地补充说道：
　　「嗯，就是今天销售量的两倍……我们店好像比想像中更受到总部的信赖。」
　　「也就是说……」
　　劳尔疲倦地说着并垂下肩膀。
　　「明、明天还要卖吗……！」
　　「不会吧！喂……！啊啊啊……总部快点爆炸啊啊啊啊啊…………」
　　劳尔与副店长几乎同时叫出来，然后一起沮丧地垂下头。站在两人中间的菲诺高高地举起手。
　　「店长！那好消息又是什么？」
　　「这个嘛……」
　　菲诺的问题让店长露出调皮的笑容。
　　「这次进的是另一批货，所以新治疗剂的保存期限还有一阵子。这些货就调降价格，然后照平常的方式放在花车上卖吧……菲诺，可以请你跟劳尔一起贴价格标签吗？」
　　
　　
　　……总之就是这样……
　　手持式打标机喀哒喀哒的声音让劳尔不禁叹气。
　　这次单调的工作内容，是在60箱总共720瓶的治疗剂盖子上面贴价格标签，然后把商品从纸箱移到折叠式运输箱，接着再堆到台车上。虽然工作内容本身很简单，不过工作量实在太庞大。就算跟菲诺两人分头进行，距离终点似乎也还有很长一段时间……
　　「欸，劳尔……」
　　菲诺忽然叫了他的名字。劳尔一抬头，菲诺就硬在他肩上贴了一枚价格标签……呃……
　　「喂，你干嘛啦！」
　　他立刻发出抗议之声。菲诺的手将那枚贴在制服上的贴纸撕下来之后，印在上面的数字是打标机能显示出来的最高数值『999999G』这个价钱。
　　「嗯？」
　　劳尔不经意地将视线转过去，在他旁边……菲诺拿着打标机，朝他露出恶作剧般的笑容。
　　「……如果想给你订个价钱，这个机器的金额位数好像不够耶。」
　　
　　
　　「唔……」
　　菲诺害羞地轻声说着。这一瞬间，劳尔不禁满脸通红，菲诺在旁边哈哈笑着并高兴地眯细眼睛。
　　「劳尔、菲诺，工作进行得如何？」
　　突然有只手放到肩上，劳尔跟菲诺同时抬起头。
　　「啊，店长！没问题！很顺利！」
　　「啊，嗯……大概要再20分钟吧……」
　　两人立刻回答，店长对他们露出鼓励的微笑。
　　「让你们两个人待到这么晚，真是辛苦了，接下来由副店长跟我来做，你们把目前完成的部分放到台车上，今天就可以先回去了。」
　　「「是的！」」
　　店长露出甜甜的笑容之后回去做自己的工作，栗色秀发随着动作轻轻晃动。
　　劳尔看着她的背影突然咧嘴一笑，用戏谑的口吻询问菲诺：
　　「欸，菲诺，你不在店长身上贴标签吗？」
　　「什么！」
　　但是，菲诺听到劳尔的问题之后却一脸惊讶地说：
　　「劳尔，你在说什么啊？我怎么可能在尊敬的店长身上贴标签呢。你要把尊卑关系分清楚喔。」
　　……咦……呃，是啊，没错。
　　菲诺的认真回答令劳尔忍不住望向远方……就在这时——
　　
　　
　　『您的生活革命☆』
　　
　　
　　忽然有个熟悉的句子跃入耳中。劳尔反射性地抬头。
　　『改变！贩卖！阿玛达·魔法☆』
　　出现在劳尔眼前的，是个穿着蓝色斗篷、拿着扫把比出招牌姿势的王都知名偶像。
　　……为了当成加班时的良伴，副店长就这样开着展示品的魔视没关掉。劳尔看见上面出现的广告，不禁出声呐喊。
　　「哇，阿玛达连魔视广告都有办法播啊……真不愧是业界龙头，果然不一样。」
　　「广告？」
　　菲诺被吸引似地停下动作，露出觉得奇妙的表情，劳尔向她说明：
　　「喔～～虽然时间很短，但只要付钱就可以在魔视上面宣传店铺喔，不过价钱很高。」
　　「咦，会在魔视上面出现吗！？好厉害！我们店不做吗？」
　　「呃，我刚刚不是说过那很贵吗……」
　　
　　
　　「劳尔。」
　　
　　
　　……总觉得她的声音非常认真。
　　劳尔一脸讶异地转过去，看见菲诺指着映照在魔视上面的阿玛达广告，用僵硬的声音小声说：
　　「……那个东西……那个里面有魔人的《核》……」
　　
　　
　　「什么？」
　　听到菲诺突然这么说，劳尔连忙将视线移往魔视，上面出现的是前几天在阿玛达店里的时候，西尔所展示的《魔力球》。
　　「之前在阿玛达看到的时候，我被玩具吸引了注意力所以没发现，可是绝对没错……里面有魔人的《核》……」
　　「魔人的《核》是什么……？」
　　「是魔人身体里如同第二颗心脏的石头……劳尔！」
　　表情认真的菲诺突然想到什么似地抬头看着劳尔。
　　「那家伙！那个时候受伤的魔人！那家伙说同伴被抓住了……！他之前待的地方也是阿玛达，而且阿玛达的店长看到魔人也不惊讶……阿玛达很有可能是抓魔人来制造《魔力球》……！」
　　「原来……如此……」
　　菲诺这句话让劳尔想起前几天的事件。躲在阿玛达店里的魔人，双手双脚都绑着类似枷锁的金属链，而且浑身是伤……
　　仔细想想，阿玛达店长看到魔人雷达的时候，出现的反应也不对劲，他很可能知道雷达搜寻范围里有魔人，然后故意将雷达这个项目从展示表演中删除，还撒谎说雷达故障了。要真是这样……
　　「阿玛达王都本店的二楼，也就是阿玛达的总部抓了魔人……呃……」
　　……劳尔觉得这个可能性很低。
　　再怎么说，都不太可能把魔人抓来关在这座王都的正中央，而且地点还是有大量客人造访的知名魔法商店的楼上。当然，那个受伤的魔人或许是从二楼阿玛达总部逃出来的，不过那里之所以会有魔人，一定只是碰巧而已……
　　「……最可疑的应该是《魔力球》的工厂，可是工厂的地点……」
　　……无论是委托其他制造商开发，或是在自己公司的工厂制造，未上市商品的制造工厂地点都不会公开，更别说万一与魔人有关，那就更不可能公布。如果是阿玛达的员工就算了，外界的人根本无法调查……
　　就在劳尔想到这里的时候，他突然抬头。
　　「对了，艾莉……！那家伙或许知道魔力球的工厂在哪里……！」
　　「什么……！」
　　不过，当他一说出那个名字，菲诺的表情就立刻改变。
　　「但是艾莉很恨魔人……她一定……不会帮忙的……」
　　……因为知道了艾莉之前的经历，所以菲诺有很深的罪恶感。少女一脸难过地陷入沉默，劳尔不禁以开朗的声音对她说话。
　　「没问题，交给我吧，我会隐瞒魔人的事情，顺利问出答案……」
　　「劳尔！你要欺骗艾莉吗？」
　　菲诺立刻惊讶地抬头。
　　「艾莉很尊敬劳尔耶……！」
　　「咦？」
　　「啊……！呃……！……你、你这样欺骗艾莉，不要紧吗？」
　　「我心里当然不舒服啦……不过，你不是想救魔人吗？」
　　劳尔确认般询问后，菲诺一脸僵硬地屏住气息，视线也尴尬地游移着……没多久之后，她有点惧怕地点头。
　　劳尔低头看着菲诺，然后突然弹了一下手指。
　　「对了，我想到了好点子。菲诺，你觉得这个方法如何？」
　　劳尔抓起戴在单边耳朵上的《魔法对讲机》的线，然后扬起嘴角。
　　
　　
　　*  *  *
　　
　　
　　……突然传来一阵敲门声。
　　艾莉才刚洗完澡，她一边撩起还很湿的头发，同时露出疑惑的表情……她举起本来立在墙边的剑，然后打开玄关的门。
　　「请问是谁？」
　　「《满贯王》！」
　　在这个瞬间，穿着灰色连帽外套、她所认识的这名少年就以惊人的气势冲进来。艾莉当场呆住……她握着剑叫道：
　　「咦……！劳尔·崔瑟！」
　　「《满贯王》！其实……！呃！」
　　劳尔好像想说什么，可是讲到一半就瞪大双眼并僵在原地。
　　艾莉疑惑地沿着他的视线看过去……穿过厨房之后有扇门敞开着，那间房间的整片地板上都堆满东西，也就是一间很脏乱的房间，艾莉一看到那幅景象就非常慌张地大叫：
　　
　　
　　「不要看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　她扔掉手里的剑之后冲过去，把那扇通往地面散布着垃圾袋、脱下来的衣服、内衣等等的脏乱房间的可怕大门封印起来。艾莉气喘吁吁地回头，狠狠瞪着劳尔。
　　「你、你搞什么！应该说，你为什么知道我家在哪里？」
　　「呃……啊，抱歉，我看了之前制作会员卡的登记资料……」
　　「什么……！那、那种事是不对的吧？劳尔·崔瑟你不知道个资保护法吗旦冉说，你半夜闯进单身女子的房间，实在太没常识了……咦！讨、讨厌……！」
　　
　　[[IMG,c890e2940370cb5ecfb1f9936cead92e,626,1000,71561]]
　　艾莉说到一半就突然绷起脸，警戒般抱住自己的身体。
　　「……不会吧……！难、难道你……你想强迫我……」
　　「……啥！」
　　「不准靠近！」
　　劳尔不禁发出很蠢的叫声，艾莉一脸害怕地往后退。
　　「……我、我真是看错你了，劳尔·崔瑟！咦？你竟然看准我洗完澡的时机，你、你接下来……想对我做什么……？」
　　……她紧紧皱眉，肌肤一片通红，泛着泪水的眼睛望着劳尔。
　　那双从牛仔热裤里伸出来的修长大腿紧紧靠拢在一起，抖动的双手遮掩着从平口小可爱露出来的胸口。艾莉满脸通红地垂下头，桃红色的嘴唇颤抖着。
　　「……求求你……！男女结婚之前做那种事情，我实在……」
　　「呃，你你你你你你你你你你是白痴啊啊啊啊啊！」
　　总觉得艾莉擅自做了很多夸张的幻想，劳尔好不容易回过神，奋力大叫想解开她的误会。
　　
　　
　　「现在不是说这些话的时候啦！菲诺她……菲诺她一直没有回来啊啊啊啊！」
　　
　　
　　劳尔的模样看起来似乎束手无策。当他说出这句话的瞬间，艾莉惊讶地倒吸一口气，蓝色双眼浮现出严肃的色彩并小声地说：「……怎么回事？」
　　
　　
　　
　　
　　「她只留下一张写着『我要去《魔力球》工厂』的字条。」
　　劳尔拿出一张菲诺写了字的纸条，然后轻轻摇头。
　　「那家伙自从去过你们店里，就对《魔力球》很感兴趣，自己一个人查了很多资料……然后，昨天她留下这张字条出门之后就一直没回来。」
　　「但是，也不一定是我们公司害的啊……」
　　「也许找得到相关线索。」
　　艾莉随即反驳，劳尔则是用认真的口吻回应。
　　「假如是因为非法入侵被抓起来就算了，毕竟是那家伙自己造成的……可是我也有去问警察，对方却说没有收到类似的报案……线索只剩下你们那里的《魔力球》了。」
　　「唔……」
　　艾莉的眼神闪烁着，劳尔担心地摇着头。
　　「……就算跟你们公司的工厂无关，也有可能是去那里的途中被卷进事件……而且，那家伙不是还满可爱的吗？如果遇到奇怪的事情就无法挽回了，必须快一点才行……」
　　「可、可是……！我不能把这种事情告诉对手公司的员工……」
　　「你不是也有欠那家伙人情吗？空气清净机事件时她救了你，又遭你误会是魔人、被你整得很惨。」
　　「这、这个嘛……！」
　　艾莉支支吾吾地说着，劳尔双手合掌朝她深深地低头拜托。
　　「拜托你，《满贯王》……我只能靠你了。」
　　现场一阵沉默。
　　没多久之后，艾莉转身从劳尔身旁走过去，把手搭上通往内侧房间的门……
　　「艾莉……」
　　「……我们的店还会再暂停营业一阵子。」
　　她打断了劳尔焦急的叫声。
　　……艾莉就这样背对着他，然后突然垂下肩膀。
　　「我要做准备，等我三分钟……真是的，只有这次喔。」
　　「……谢谢你，《满贯王》！」
　　劳尔在瞬间安心似地放松表情，他对艾莉道谢之后走到外面，一关上玄关的门，就立刻碰触配戴在衣襟的魔法对讲机的麦克风开关……然后小声地、轻声地开口：
　　
　　
　　『菲诺，一切顺利。』
　　『……了解！』
　　
　　
　　菲诺的声音从耳机另一端传来，仿佛在说已经等很久了。
　　……假装菲诺被绑架，然后游说艾莉带他前往《魔力球》的工厂。抵达工厂之后他就叫艾莉回家，接着再潜入其中。一边与菲诺用对讲机联系，同时寻找可能被囚禁的魔人，如果有办法就把对方救出来。要是无法救出魔人，就收集证据拿到警察那里。以上就是劳尔想出的计划。
　　……当然，这样不只是欺骗了艾莉，就结果而言也会让她间接拯救了她所痛恨的魔人，虽然觉得有点愧疚……刺痛的罪恶感浮现的同时，劳尔摇摇头……但是，已经没有其他办法了。
　　
　　
　　『大约三分钟之后行动，你先做好准备。』
　　关掉麦克风的开关之后，劳尔将背倚着艾莉房间的门，叹了口气仰望弦月高挂的夜空。