　　
　　
　　
　　「受不了，你真是乱来。」
　　劳尔抱怨着，少女摇曳着银发露出清爽的笑容。
　　「嘿嘿！嗯，是有一点痛啦……不过，老子我的魔力很厉害吧？」
　　「……问题不在这里！」
　　……现在是潜入阿玛达的《魔力球》工厂之后，正好过了一个星期的早上。劳尔与好不容易才恢复上班的菲诺并肩站在收银台里，他忍不住叹气。
　　「……真是的，你知道我们有多担心吗？」
　　「唉呀，既然我已经得救，那就没事了嘛……劳尔，谢谢你帮我疗伤！」
　　「咦……呃，嗯……」
　　菲诺用爽朗的笑容道谢，劳尔回应的音调不禁跟着上扬……
　　
　　
　　*  *  *
　　
　　
　　「菲诺！」
　　劳尔抱住少女摔落的身体之后滚到水泥地面上。他用力拔出刺在少女身上的钢索残骸，接着完全不知道该说什么。
　　鲜红的色彩从裂开的衬衫深处渗出来，他怀里的少女就像玩偶般没有生命力，平常总是很温暖的手心现在非常冰冷，失去意识的身体沉重不已……
　　
　　
　　「菲诺小姐！菲诺小姐她怎样了！」
　　艾莉一边跨过散落在地上的钢索，一边跑过来，接着立刻跪在地上。她拉起菲诺的手臂触碰手腕，一会儿之后安心地呼了一口气。
　　「……太好了，脉搏没问题，伤口好像也没有看起来那么深……大概是因为一下子消耗太多魔力，所以《断路器》失效了。」
　　艾莉一边低喃，一边脱下自己的外套快速地绑住菲诺的伤口……因为动作太迅速，劳尔不禁看得出神。
　　「谢、谢谢……我觉得啊，你真不愧是《满贯王》耶……」
　　「我妈妈是护士。」
　　听到劳尔这句佩服的话之后，艾莉一边从缠绕好的外套上方压着伤口，一边爽快地回答。
　　「所以，在我还很小的时候，我经常帮动物治疗伤口……啊！」
　　艾莉忽然轻声叫了出来。劳尔看到她停下手，不禁心头一震。
　　「怎、怎么了啦！难、难道，菲诺她发生了什么……」
　　劳尔慌张地询问，不过……艾莉眨着深蓝色双眼，一会儿之后便轻轻摇头。
　　
　　
　　「……没事，我只是想到我忘了一件事……比起这个，我帮她包扎的事情不要告诉她喔，因为我不想卖人情给魔人。」
　　
　　
　　*  *  *
　　
　　
　　多亏艾莉适当的处置，所以没有发生严重的状况，不过……劳尔想起工厂里的魔人们就觉得胆颤心惊。那是全身上下都被刺入钢索，在痛苦挣扎的同时不断被吸取魔力的奴隶。假如菲诺也变成那样……
　　……有件事很奇妙，那就是在工厂里被活生生抽取魔力的那群魔人们，不知何时从骚动中消失了。每当思考那些被释放的魔人们去了哪里，劳尔就觉得胸口一阵疼痛。幸好，近来似乎没有发生一些有可能是魔人引起的事件……
　　「对了，阿玛达王都本店换了店长，然后要再重新开始营业喔。」
　　挥去些许的不安后，劳尔换了一个话题。
　　「的确，就算杀了魔人也不会有罪，不过……做出那种事情的家伙们竟然可以悠哉生活，实在让人无法接受。」
　　「……不知道那些家伙是不是还想对魔人做过分的事情。」
　　菲诺轻轻说着，表情稍微沉了下来……劳尔见到菲诺的模样于是停下手……接着他拍拍少女纤细的肩膀。
　　「没问题的。假如又出现什么奇怪的事情，我们就立刻阻止吧。」
　　「……劳尔。」
　　菲诺一边仰望劳尔，一边露出开心的微笑。
　　「谢谢你，劳……啊，欢迎光临！」
　　店铺入口处传来开门的声音，菲诺话讲到一半就这么抬起头，劳尔也跟着一起开口：
　　「欢迎光……」
　　就在这一瞬间，劳尔眼里看见的是波浪般摇动的蜂蜜色秀发、修长的手脚、端正的容貌，以及意志力坚强、炯炯有神的蓝色双眼……
　　「……怎么搞的，是你啊。《满贯王》，你又来买牙刷了吗？」
　　从门另一头出现的少女面无表情。她朝着站在收银台里、一派轻松地对她说话的劳尔大步走来……
　　艾莉就这样隔着收银台与劳尔对峙，然后缓缓将挟在手臂下的大信封递给他。
　　「……我来面试的。」
　　「什么！」
　　
　　
　　劳尔不禁瞪大双眼，艾莉不耐烦地用鼻子哼了一声。
　　「我花了一番工夫才找到工作，结果却因为你们而被革职，我打算要你们负起责任！而且……」
　　艾莉用有点生气的口吻说话，同时快速移动视线……她瞪着站在劳尔旁边、一脸惊讶的菲诺。
　　「……而且，我不能将继承了魔王血统的魔人丢着不管。」
　　
　　
　　「艾莉！你要来我们店里吗！？」
　　
　　
　　菲诺脸上突然浮现笑容。她爬到收银台上探出身体，用力抱紧艾莉的脖子。
　　「呃！咦，你、你干嘛啦！我才不要跟魔人做朋友……！」
　　「哇……！艾莉的头发好柔顺，有一股好香的味道……！」
　　「啊，等等，不要黏着我啦，很烦耶！」
　　「欸！艾莉也要当店长吗！？那就跟我们一样啰！」
　　「不、不要把我跟你相提并论！我才不要当什么店长！」
　　艾莉连忙摇头否认菲诺的话，同时高声叫着：
　　
　　
　　「我要在这里打工存钱、继续念书……然后去当护士啦！」
　　「……是喔。」
　　艾莉嘴里说出来的这句话，让劳尔忍不住眯起眼睛。这是无法当上勇者的艾莉所订下的新目标。原来如此……或许意外地适合喔。
　　「所以，在这里工作是为了钱，我不想跟你们混在一起……！」
　　艾莉挣扎着想拉开一直缠着她的菲诺，同时朝收银台里面看了一眼……就在这瞬间，她突然脸色一变。
　　
　　
　　「呃，喂！那……那个布偶装为什么会在这里？」
　　「什么……！」
　　循着艾莉的反应将视线往下移之后……劳尔看见就这么扔在收银台角落没收好的布偶装，然后发出「喔～～」的声音。
　　「……搞什么，被你发现啦，那个时候我在广场上……」
　　「那个人是你吗！？」
　　
　　
　　那张仿佛经过精雕细琢的漂亮脸蛋立刻泛起红晕。
　　艾莉用力将双手放在收银台上，以惊人的气势逼近劳尔。
　　「那那那那个并不是那种意思喔！我所谓的憧憬，只是很一般的意思！所以……所以……你那个时候为什么不讲啦！到底是怎么回事！开什么玩笑啊，有够蠢的！」
　　艾莉用慌张的声音、企图掩饰似地讲个不停。劳尔讶异地看着她……过了一下子之后，一脸狐疑地询问：
　　「……奇怪，你在说什么啊？」
　　「呜～～～～～～！」
　　这一瞬间，艾莉的蓝色眼睛里浮出泪水，而且非常怨恨地瞪着劳尔。因为气势实在太惊人，劳尔不禁直往后退。
　　
　　
　　……菲诺看着他们两人的模样，似乎觉得很有趣。
　　她呵呵地笑着，手里握的原子笔笔杆，正静静地系着那条据说是艾莉很喜欢的绿色缎带。