　　
　　
　　
　　「……谢谢你，《满贯王》，你帮了我大忙。」
　　这里是位于王都外围、东边偏远地区的工业区。劳尔仰望面前的高墙并小声说着。牵着脚踏车前进的艾莉慌张地说：
　　「喂，你打算进去吗！？这样是百分之百的非法入侵喔！」
　　「但是菲诺有可能被抓住了啊。」
　　「可是……！到底是怎么回事……？」
　　
　　
　　『劳尔，后门的锁已经搞定了！是月亮升起方向的那面墙……！现在那边的路线也没看到警卫。』
　　
　　
　　……劳尔忽然透过塞在耳朵里的《魔法对讲机》听见一道声音，而这正是应该被关在里面的少女的声音……看来进展得很顺利。
　　劳尔轻轻呼了一口气，然后缓缓触碰对讲机的开关，以长压开关的方式回应靠着天生体能跳过高墙、事先闯入的菲诺的通讯。
　　劳尔确认挂在天上的月亮后，推着面前的门，结果门就这样轻而易举地打开……旁边的艾莉惊讶地张着嘴。
　　「怎么会……！」
　　「你们公司虽然是大公司，没想到却这么粗心。」
　　劳尔随便说了个谎就准备穿过那扇门……艾莉抓住他的手臂。
　　「……《满贯王》你干嘛啦。」
　　劳尔立刻转头。他询问之后，艾莉紧咬着嘴唇，直直地瞪着劳尔。
　　「……我也要去。」
　　「什么……」
　　这一瞬间他惊讶得说不出话……过了一下子，劳尔才高声叫出来。
　　「呃，喂！艾……《满贯王》！接下来就是你说的非法入侵啰！真是够了，你乖乖回家啦！」
　　「我都已经涉入到这个程度了，事到如今你还在说什么啊！」
　　艾莉穿着T恤、薄外套，还有跟在公寓里的时候相同的牛仔热裤，打扮非常普通。她牵着刚才两人骑到这里的脚踏车，语气强硬地说：
　　「……况且，我有义务监视敌对公司的员工，不让你做出奇怪的事情……！」
　　「……！」
　　……不妙。劳尔忍不住啧了一声。如果艾莉跟着来，那之后的行动就会受到很多限制。虽然他想尽办法希望艾莉能乖乖回去，不过……总觉得一定无法说服这家伙。
　　『劳尔！我在上面发现了没关的窗户！我试着从那里进去！』
　　劳尔忍不住叹气的时候，菲诺发出的通话声音传进耳里。他转身背对艾莉并随即对着小小的麦克风悄声做出指示。
　　『……OK，你小心一点，还有，你进去之后就找找能让我们进入的地方。』
　　『知道了……咦，你刚才说『我们』？』
　　『是啊，因为一些状况，所以艾……』
　　「……劳尔·崔瑟，你从刚刚开始就在碎碎念什么？」
　　「咦……呃，没、没有啦，没事！」
　　劳尔闪躲着艾莉狐疑的视线，将手移开对讲机麦克风之后装傻般笑了起来。
　　
　　
　　
　　
　　……警卫的脚步声在昏暗的走廊上响起。劳尔躲在暗处，努力地隐藏气息。
　　他稍微瞄到警卫身上穿的铠甲，那毫无疑问是对抗魔人用的《魔法铠》。那副夸张的装扮让劳尔确信这间工厂某处真的有魔人。
　　没多久之后，脚步声穿过劳尔身边……他一边聆听那道慢慢走远的脚步声，同时安心地呼出一口气。
　　「……要是这个时候被发现，一定会被马上辞退。」
　　「……如果光是被辞退就能解决，那倒还好。」
　　……两人紧紧靠在一起、藏身在墙壁与作业机器之间的缝隙。劳尔与喃喃开口的少女对话着，不过，他其实处在没办法好好讲话的状态。
　　从刚刚开始，就有一股难以言喻的洗发精香气从艾莉的头发飘出，不断刺激着他的鼻腔。少女毫无防备的纤细颈子靠他非常近，几乎连呼出的气息都会拂上来。对了，记得这家伙才刚洗完澡……
　　
　　
　　「……呃，你到底要黏在我身上黏到什么时候啦！」
　　艾莉高声抗议，并且把一脸惊讶的劳尔用力推开。
　　「你、你这个人！你刚才一定在想奇怪的事吧，劳尔·崔瑟！」
　　「我我我我我才没有！」
　　「可、可是！你脸红了！」
　　说这句话的艾莉才真的是脸红到快要喷火。不过，就在少女还想继续说下去的瞬间，劳尔突然伸出手臂。
　　……劳尔拥住她之后，才发现原来她的肩膀那么纤细。艾莉虽然纤瘦却很柔软的身体触感隔着薄衬衫传过来。洗发精与肥皂混合在一起的犯规香味让人一阵晕眩。
　　就在他忽然抱住少女的身体、再度躲起来的时候，警卫朝这里靠近的脚步声也跟着从旁经过……心脏的鼓动传遍全身，劳尔已经分不出这激烈的心跳是来自于他或是少女。
　　……这次真的完全听不见脚步声了。
　　劳尔松开手，艾莉从他的怀里溜开，这次她没有骂人，而是红着脸不发一语。尴尬的气氛让劳尔也不知道该讲什么……
　　……就在这个绝妙的时间点，劳尔的对讲机耳机传来声音。
　　
　　
　　『……劳尔，我找到了！门的另一边有魔人的气息！』
　　
　　
　　『咦……很好！大概在哪里？』
　　『劳尔，你应该还在西边的通道吧？那你走到底右转第一扇门就是了……劳尔，你尽快赶过来！』
　　菲诺语气急迫地诉说着：
　　『这扇门锁住了打不开，可是材质好像是普通的铁门……如果用劳尔的魔法应该就能砍断了吧？』
　　『咦……』
　　这句话让劳尔瞪大眼睛。
　　劳尔的《复合回路》就是让瞬间组成的数个《魔法回路》不断切换强度，藉此造成超震动效果的魔法，其威力就连钢铁也有办法切断。可是……
　　『你为什么会知道那种事……』
　　『……啊！』
　　但是，突然传来一道仿佛要打断劳尔问题的短促尖叫声……一阵东西倒塌的声响之后，菲诺的对讲机声音就突然断掉……咦！
　　『菲诺……？』
　　耳机深处只有冰冻般的沉默。背脊打颤的感觉让劳尔当下忘了艾莉还在旁边，他抓着衣襟上的麦克风大叫出来：
　　『菲诺？菲诺！呃，喂！菲诺！你怎么了！』
　　「咦？怎、怎么回事？怎么了！劳尔·崔瑟！」
　　『菲诺！喂，回答我啊……！可恶！』
　　劳尔啧了一声就突然冲出去，艾莉一边慌张地追在他后面，一边满脸疑惑地询问：
　　「欸，你头脑没问题吧？会被发现喔！」
　　「已经被发现了啦！」
　　劳尔奔跑在通道上，呐喊着回答的同时把手伸向腰间的剑。在通道右转之后的右边……也就是说……这道墙的硬度应该是5000左右……？
　　「《启动》……！《魔力增强》，5O00A！」
　　劳尔的剑浮现出《魔法回路》并闪耀着光芒。艾莉不禁看傻了眼，这时劳尔忽然停下脚步，把剑尖指向旁边的墙壁。
　　……劳尔用剑尖在钢筋与水泥做成的厚实墙壁表面移动，画出一个巨大的三角形。当他一完成刻在墙上的剑尖轨迹，就用力往中央一踢。
　　水泥墙在沉重声音响起的同时塌往另一边、砸到地面后整个粉碎。劳尔小声说着「《关闭》！」之后，悔恨地啧了一声。
　　「可恶！太浪费了……！这种硬度用比较低的强度也能搞定啊！」
　　「咦，为什么5OOOA的强度能砍断这种东西？」
　　「这是商业机密！」
　　劳尔撒谎的同时朝墙上的洞穴一跃而入，艾莉也急忙跟在后面。
　　
　　
　　
　　
　　「这是……什么……」
　　他们从融化的钢筋之间穿过，艾莉一抬起头就用惊讶的语气喃喃说着。
　　……这是一间像是大厅般的宽敞房间。
　　这个上下左右都很宽阔的空间，中央摆放了一座巨大的灰色机器，机器四周被粗如原木的管子与钢索围住，周围摆放着无数高度与人差不多、圆筒型的压力舱，里面漂浮着黑色的《魔力球》……
　　「唔……」
　　……稍微移动视线，悲惨的景象就立刻映入眼帘，虽然劳尔已经做好心理准备、知道会看到某种程度的画面，但就算如此，他依旧差点想遮住眼睛。
　　无数个压力舱的外围……十几个魔人被抓住，有如磔刑般被固定在金属板上。
　　他们的手脚被金属枷锁绑住，白色肌肤上捆绑着无数条钢索，最粗的甚至跟成人的大腿差不多。就连嘴里也卡着粗钢索，魔人们连呻吟声都发不出来，红色眼里流出痛苦的泪水。
　　劳尔握着剑、无法言语，没多久之后像想起某件事般将手伸入怀里……艾莉呆站在少年身边，用颤抖的声音说：
　　「……这是……怎么回事……」
　　
　　
　　「……把从魔人身上抽出来的魔力，填充到《魔力球》里面啊。」
　　
　　
　　这是曾在某处听过的沉稳声音。
　　劳尔立刻抬头，眼前站了一名男子，他率领着身穿《魔法铠》的警卫。
　　黑色长发、细线般的眼睛与引人注意的高瘦身材……果然没错。劳尔啧了一声。果然是这家伙……
　　「唉呀。」
　　男子一看到艾莉转身后露出来的脸庞……马上用惊讶的表情小声说：
　　「我还以为只是一般的间谍……艾莉，为什么你会在这里？」
　　
　　
　　「店长！」
　　
　　
　　当艾莉一看到这名男子——阿玛达·魔法王都本店的店长，就讶异地倒吸一口气……在这个瞬间……
　　突然出现一道闪光，阿玛达的店长将那双细小的眼睛眯得更细。
　　「……总算抓到你们的狐狸尾巴了！」
　　劳尔手里拿着旧型的魔法照相机并扬起笑容。
　　
　　
　　「………………」
　　阿玛达的店长默默看着劳尔，他用力瞪回去并亮出拍了魔人照片的相机，接着高声说：
　　「我本来打算今天只要先收集证据就好，但既然负责人出现那就好办了。你这个绑架犯，立刻释放被抓住的魔人啦！不然我就要把你们阿玛达暗地里做的坏事公诸于世！」
　　对手是一间势力惊人的大企业，一开始他就不觉得只靠他跟菲诺两个人能有什么作为，但是……就算这样也无所谓，他们也有自己的作战方式！
　　劳尔压抑着颤抖的声音，努力装出强硬的态度说下去：
　　「像你们这种大公司，最怕的就是因为丑闻而破坏形象吧？要是不希望我把你们卑劣的犯罪行为全部告诉警察，那就乖乖地……」
　　「……你在说什么？」
　　……可是……
　　阿玛达的店长听了劳尔的话之后，仿佛很受不了似地耸耸肩……他缓缓开口：
　　「想找碴也该适可而止。会被抓的人是你才对吧？你非法入侵非常健全且清白的公司所属的房屋，而且破坏物品……要是你不将剑收起来，应该还会再加上恐吓罪与伤害罪喔。」
　　「什么健全且清白的公司啊！明明做了这么过分的事情……！」
　　
　　
　　「……不管怎样对待魔人，我们都没有罪。」
　　
　　
　　……他的口气仿佛说的是理所当然的事情。
　　劳尔瞬间瞪大双眼，阿玛达的店长轻松地微笑着。
　　「我们没有做任何触犯法律的事情……不，反而该说就算受到表扬也不奇怪。毕竟我们是为了人类，充分利用这些野蛮、凶暴、残忍……一无是处的生物，也就是魔人的力量。」
　　「你这家伙……」
　　「……对了，艾莉。」
　　阿玛达的店长忽然将视线转向艾莉，缓缓地询问伫立在气得说不出话的劳尔旁边的她。
　　
　　
　　「你为什么站在那里？」
　　「咦……」
　　
　　
　　这一瞬间，艾莉的表情变得僵硬……店长露出微笑，仿佛很满意她的反应。
　　「我也知道你过去的经历。你很痛恨魔人吧……？虽然因为拓展店铺的关系，所以暂时只能将你派到店面，但之所以录取从勇者补习班毕业的你，本来是为了将你分配到狩猎魔人的单位。」
　　「狩猎魔人的……单位……？」
　　「没错。」
　　艾莉嘴里吐出的话语，让店长微微一笑。
　　「那份工作的内容是为了拯救人类，所以捕捉野蛮、凶暴、残忍的魔人……艾莉，那就是你所希望的……是你真正想做的工作，对吧？」
　　「《满贯王》！」
　　劳尔忍不住大叫，可是艾莉没有回应。默默伫立原地的艾莉，眼里浮现复杂的色彩。
　　「艾莉，你惹出的客诉事件太多，好像不太适合待在店铺，既然如此，我也可以立刻将你调到那个单位喔？」
　　「……我、我……」
　　「……好了，你应该知道怎么做吧，艾莉？」
　　阿玛达的店长一边沉稳地微笑，一边瞄着劳尔。
　　「必须逮捕非法入侵者……然后交给警察才行。」
　　「………………！」
　　
　　
　　……就在这一瞬间……
　　艾莉用颤抖的手拔出腰间的剑，将剑尖指向劳尔。
　　
　　
　　
　　
　　艾莉的剑尖掠过脸颊，劳尔不禁咬牙切齿。
　　「《满贯王》！你来真的吗……！」
　　艾莉不断默默出剑，目标则是劳尔。劳尔反射性地跳开。
　　「喂！你看到这些家伙受苦，难道一点感觉也没有吗！？」
　　劳尔反击着艾莉从右上方砍过来的剑，当他一边大叫一边指着那些被抓的魔人们，艾莉就用力摇头。
　　
　　
　　「魔人那种家伙！受到折磨也是应该的！」
　　
　　
　　剑被挡下来之后，艾莉就这样将剑尖转换方向朝劳尔攻击。少女的长发在空中飞舞，锋利的剑尖划破空气……不过……
　　「唔……」
　　艾莉进攻的同时，劳尔也不停出剑，双方正面冲突之后剑尖被弹开，她不禁咬紧嘴唇。她暂时先把剑收回胸前，然后重新摆好姿势，一口气冲往劳尔怀里。
　　「《满贯王》，魔人并非都是坏人！他们跟人类一样有情感，而且也有善良的家伙！」
　　「……证据在哪里？」
　　听到劳尔这句话后，挥着剑的艾莉用烦躁的声音说：
　　「如果有善良的魔人存在，那就让我看看证据啊！」
　　「唔……！」
　　……这一刻，劳尔脑中浮现的当然是拥有一头银发、闪亮蓝眼的少女所露出的稚气笑容。但是，他无法对不晓得菲诺真实身份的艾莉说出口……
　　「……看吧。」
　　劳尔讲不出话，艾莉扬起嘴角露出胜利的笑容说：
　　
　　
　　「……只有已经死掉的魔人才是好人！」
　　
　　
　　就在劳尔的注意力稍微失焦的瞬间，少女击出十字斩，而他的反应略微慢了一步……
　　「呜……！」
　　……剑掉在水泥地上，发出低沉的声响。虽然劳尔想立刻把剑捡起来，但是艾莉随即用剑尖抵住他的喉咙阻止他。
　　
　　
　　「……艾莉，辛苦了。」
　　阿玛达的店长慰劳般对艾莉说话，他打了个暗号之后，在背后待命的警卫们一起行动。
　　「唔！可恶！放开我！」
　　「不要乱动！安分一点！」
　　「店、店长！请不要太……」
　　「你放心。」
　　劳尔被穿着《魔法锁》的警卫们粗鲁地压制，只能束手无策地被压在地上。艾莉忍不住叫出来，阿玛达的店长朝她露出温和的微笑。
　　「我不是说过了吗？我们是一间与犯罪行为无关的企业……跟对魔人出手不同，要是对人类出手就会引起问题。我要他为他所做出的事情赎罪，而且当然是透过以这个国家之法律为基准的正当手段。」
　　艾莉接受了店长的话，轻轻吐出一口气并收起剑……她瞄了脚边的劳尔一眼就转过身去。
　　「《满贯王》！不要走！」
　　他对着即将离开的艾莉背影大叫。虽然劳尔的头被警卫压住、双手被反扭，不过依旧死命挣扎试着抬起头。
　　「拜托你回心转意啊，《满贯王》……！再说这种事情根本就错了吧！这不是为了保护人类，而是为了个人利益去伤害、折磨那些魔人……那根本……」
　　腹腔深处有股十分煎熬的感受，劳尔使尽全身力气叫着：
　　
　　
　　「——那根本就不是我们努力想当上的勇者啊！艾莉！」
　　「唔……」
　　劳尔呼唤她名字的时候，艾莉停了下来……不过……
　　艾莉摇着头，金发随之晃动，然后再度跟着阿玛达的店长踏出脚步……劳尔不禁咬牙切齿。
　　…………可恶！为什么她不懂我说的话！
　　虽然劳尔也认为菲诺以外的魔人变成怎样都无所谓，但是当他看见被捆绑在钢索上的痛苦魔人，就立刻觉得这样不对。就算对方是魔人，这种行为也不该被允许，所以，他不想让艾莉……不想让比他更认真、一直都很努力、一直都很正直的那家伙变成那些人的同伴。他不想让艾莉做这种错误的事！
　　
　　
　　「艾…………」
　　
　　
　　「……………………劳尔！」
　　
　　
　　就在劳尔想再次呼喊的时候，被压制的他听见一道声音，那绝对是……
　　
　　
　　「咦……！」
　　
　　
　　「菲诺！」
　　
　　
　　艾莉看见少女奋力冲进大厅，不禁屏住气息、停下脚步。当她反射性地将脸转向劳尔，被呼唤名字的少女就露出开玩笑似的笑容。
　　「劳尔……！怎么搞的！你被抓住啦！」
　　「啰唆！我是一时不小心……！你没事吧！」
　　「嗯！我被警卫发现，然后对讲机又掉下去摔坏了，我到处躲来躲去，结果看见墙上有个洞，好不容易才……！」
　　
　　
　　……少女讲到一半，声音却突然中断。
　　当她看见占据了大厅的巨大机器，以及全身上下像刺着针一样插满钢索的魔人们悲惨的模样，菲诺那双蓝色眼睛颤抖不已……不久之后……
　　紧咬着嘴唇的菲诺慢慢环视周围……她一发现站在巨大机器前面、悠哉地双手抱胸的阿玛达店长，就立刻抬起头。
　　
　　
　　「你这家伙是这里的老大吗……？」
　　她以强力的视线直直盯着对方默默朝这里俯视的高大身躯……菲诺用力张开双手指着那些被抓住的魔人们，同时大喊：
　　
　　
　　「……释放魔人！就让老子……就让老子来代替这些家伙！」
　　
　　
　　「什么……！」
　　劳尔瞬间愕然地呆在原地，阿玛达的店长抖动着肩膀笑了出来。
　　「……这位小妹妹，我不太清楚你的身份以及你的想法，不过，只凭你这么娇小的身体，要怎样取代数十个魔人的魔力……」
　　他才讲到一半，就被下一秒钟所响起的巨大声响打断。
　　
　　
　　「……老子是前任魔王的女儿。」
　　
　　
　　菲诺用压抑着情绪的冷静声音说着。她讲出这句话的时候，手里冒出濛濛白烟，那是来自刚才发出惊人火花并随之破裂的对讲机残骸……阿玛达店长一看到那样东西，脸色就瞬间改变。
　　「要是能测得出来就试试看吧，用上次那个魔人雷达……如果那个没坏的话，老子的魔力应该会比什么《GB》还要多吧？」
　　菲诺将手里这个本来就已经故障，还被注入惊人魔力所以已经变成废铁的东西扔了出去……菲诺再度盯着阿玛达的店长。
　　「就算只有老子一个人，要取代那些家伙所有的魔力应该都还有剩。」
　　「………… 」
　　阿玛达的店长俯视菲诺，微微扬起嘴角……就在他打算开口说话的时候……
　　
　　
　　「怎么回事！」
　　……突然间……
　　就在站在机器前面的阿玛达店长，与被压住的劳尔的正中央之处，刚才一直呆呆站着不动的艾莉突然回过神似地大叫：
　　「菲诺小姐是魔王的女儿……？可是……！那个！《魔织布》……！」
　　「…………………」
　　艾莉慌张开口的模样，让菲诺瞬间露出僵硬的表情……不久之后……
　　「……艾莉，对不起。」
　　……少女一脸很尴尬地垂下视线。
　　「我们魔人从以前就对人类做了很多过分的事情……我一直在思考要怎样才能补偿魔人至今对人类所做的事，但我完全想不出来……不过……」
　　她忽然顿了一下。
　　菲诺不知为何……用觉得很刺眼似的神情，仰望耸立在阿玛达店长身后的巨大机器，接着轻声说道：
　　「……不过，我终于知道了。」
　　
　　
　　『……如果能偿还的话，老子我……什么都愿意做喔……』
　　
　　
　　劳尔突然想到菲诺这句话，于是倒吸一口气。难道，这家伙……
　　「菲诺，喂！」
　　「……劳尔。」
　　她的口气简直就像终于找到了唯一的答案。菲诺露出非常冷静的表情，慢慢说下去：
　　「可以热牛奶、煎蛋……魔法道具实在很方便，对你们的生活很有帮助……所以，如果我们拥有的力量能用在这上面的话，那么……我觉得这就是魔人能为人类做的、唯一的偿还方式。」
　　少女一边说，一边移动视线……她望着被绑在钢索上的魔人们，并且眯起蓝色的双眼。
　　「…………………但是，我不希望其他魔人受苦。」
　　少女就像感同身受似地紧紧握拳，然后小声地说：「所以……」
　　
　　
　　「所以，要是可以获得原谅，那么魔人的所有罪行就全由老子来扛……老子代替那些家伙，将魔力全部给你们人类！」
　　
　　
　　「不……」
　　要说的话卡在喉咙。劳尔仿佛要将胸口深处涌出的灼热物体吐出来般用力大吼：
　　
　　
　　「不要说傻话！」
　　
　　
　　劳尔就这样被压在水泥地上声嘶力竭地怒骂：
　　「菲诺！你不是想当店长吗！？然后还很了不起地说要让我当副店长！？结果现在却说这种话！」
　　无法克制的情感在身体里流窜，劳尔很清楚那是怎样的情绪……那是一股愤怒。那是他对菲诺所抱持的、足以让人惊醒的愤怒。
　　「你为什么想做那种事！为什么你要全部承担！为什么……！」
　　这家伙是个这么善良的女孩，这家伙根本没做错任何事，所以，这样绝对错了……但是，这家伙为什么打算去做这种错误的事情！为什么……！这家伙为何要这样！
　　菲诺奋不顾身的决心让劳尔感到愤恨，不断涌出的炽热愤怒让他的身体几乎快爆炸、过于不合理的状况让他的心脏疼痛到快要裂开，但是……
　　……她仿佛一点也不懂劳尔的心情。
　　菲诺突然微笑，然后轻轻耸肩。
　　「劳尔……抱歉，老子没办法遵守约定。」
　　
　　
　　「唔～～～！」
　　
　　
　　劳尔用尽全身力气发出无声的呼喊。
　　……阿玛达的店长看着少年的模样，露出沉稳的笑容。
　　「…………我接受。」
　　阿玛达的店长从背后那座机器的侧面拿起一条钢索，然后慢慢走过去，一边微笑一边将那条比手臂还粗的钢索递给菲诺。
　　「要从什么地方插入都无妨，因为不管身体里的哪个细胞都含有能孕育出魔力的《魔力粒线体》。」
　　……钢索的前端令人毛骨悚然，断面上有许多大大小小、发出亮光的针。
　　娇小的银发少女一脸严肃地接过那样东西……然后再往劳尔的方向看了一眼。
　　「劳尔……」
　　菲诺呼唤着劳尔的名字，她的嘴唇忽然轻轻绽放笑容。
　　
　　
　　「……能跟你一起工作，真是太好了。」
　　
　　
　　……那双望向劳尔的眼睛快速地眯细。
　　菲诺将手里的钢索前端拉向自己的身体。
　　
　　
　　「菲诺！」
　　
　　
　　就在劳尔大叫的瞬间，有一道令人惊艳的亮丽金光在空中闪烁飞舞。
　　
　　
　　……钢索随着一道沉重的声音被抛到水泥地面，然后稍微弹跳了一下。
　　
　　
　　刚刚还拿在手里的东西被击落，银发少女不禁一脸困惑地眨着蓝色眼睛……有个身高比她更高的少女站在她面前，她呆呆地望着少女美丽的容貌。
　　「艾、艾莉……？」
　　「……你啊！真是……！到底怎么搞的嘛！」
　　
　　
　　总觉得她的语气非常焦躁。艾莉抓住菲诺的肩膀，用力摇着对方娇小的身躯。
　　「你真的是笨蛋耶！又笨、又乱来、又鲁莽、做事都不会思考……！我想也是！这是当然的！因为你是魔人嘛！真是的，所以我才说魔人最伤脑筋！为什么……！为什么你是魔人！」
　　「艾莉……」
　　「……为什么？为什么你明明是魔人却想做这种事？为什么你明明是魔人……我却不恨你……！」
　　她就像要发泄爆发的情感般嘶吼起来……说完想说的话以后，艾莉推开菲诺似地松开手，转过身去。
　　[[IMG,cd468641ac15b3685c70617da64dff07,600,1000,71738]]
　　「店长……！」
　　
　　
　　转身的同时，她拔出系在腰间的剑……艾莉将剑尖指向阿玛达的店长，店长淡淡地开口：
　　「……艾莉，你知道自己在做什么吗？」
　　「没错，店长，我知道。而且……我大概也知道了开发《魔力球》的真正目的。」
　　就在这一瞬间，一直都维持着冷静的阿玛达店长突然从喉咙发出噗哧声……没过多久就非常开心地笑了出来。
　　「呃，喂！《满贯王》！这是怎么回事？」
　　「真是的！你们怎么连这种事都想不出来呢？」
　　看着阿玛达的店长就在面前放声大笑，而劳尔一副听不懂自己在讲什么的表情并发问，艾莉痛苦且愤恨地说道：
　　「这还用说吗！？我们公司的出资者是武器制造商耶！假如可以透过《魔力球》自由使用魔人的魔力，再怎样可怕的武器都有办法制造，不是吗！？」
　　「什么……！」
　　「所以我才说你是笨蛋……！菲诺小姐，你牺牲自己奉献出来的魔力，不是要用来帮助人类，而是有可能被拿去杀人！」
　　
　　
　　菲诺一听到这句话，表情就立刻僵住……艾莉重新转向阿玛达的店长，冷静地说：
　　「……店长，我痛恨魔人，而且也为了报仇，所以立志当勇者，不过……虽然勇者是打倒魔人的人，但不代表所有打倒魔人的人都是勇者。」
　　她似乎总算由长久以来的迷惑当中解放。艾莉与店长对峙时的语气丝毫没有犹豫。
　　「勇者是为了帮助人类才存在，而且非常公平正直。我要走我认为正确的道路……店长，既然您以前也是勇者，那您应该能明白吧。」
　　……以前也是勇者？
　　劳尔听到艾莉这句话不禁睁大双眼，阿玛达的店长露出苦笑。
　　
　　
　　「……我……是被阿玛达救回来的。」
　　
　　
　　就在阿玛达的店长小声说着「《启动》！」的瞬间，他先前踩住的一条钢索就发出蓝白色光芒，钢索在他组出的《魔法回路》操纵之下微微扬起，然后像鞭子般挥动……
　　「咦？」
　　……完全没有任何停顿。
　　覆满无数根针的钢索前端笔直地刺进菲诺的胸口。
　　
　　
　　就在菲诺的身体被钢索刺进去的瞬间，她的蓝色眼睛用力睁开……接着立刻无力地闭上。
　　
　　
　　「菲诺！」
　　「菲诺小姐！」
　　劳尔与艾莉的叫声响彻周围。仿佛要回应他们的叫喊般，有某样东西弹开似的砰碰声跟着传来。
　　一个地方、两个地方……破裂声没有停止，而且还继续增加。
　　「这是……」
　　阿玛达的店长骄傲地双手抱胸，佩服般喃喃说着。
　　
　　
　　「这就是魔王超过GB等级的魔力……」
　　
　　
　　……强度破表的魔力让机器发出警告声，指示灯也疯狂闪烁，《魔力球》从接收过剩魔力的压力舱里接连弹出来。菲诺过于庞大的魔力逆流到机器主体连接出来的无数根大小钢索里，捆在魔人们身上的钢索随之弹开并且松脱。
　　「……现在的生产方式无法支撑太久，必须改变设计才行……」
　　阿玛达的店长站在开始失控的机器前方并举起单手……就在这时，直到刚刚都压着劳尔的男子们松开了手。
　　劳尔终于获得解放，但是，阿玛达的店长却在他站起来之前就带着手下转身离开。
　　「呃，喂！你们这群家伙……！可恶！」
　　劳尔痛苦地看着当下逃跑的男子们的背影，不过他立刻就转向机器。比起追赶那些家伙，现在必须先救菲诺。
　　
　　
　　钢索接收了菲诺的魔力，在整个房间里挣扎、发猛地乱窜。被灌入魔力的钢索喷发着力量，比较细的钢索像猛兽驯兽师的鞭子一样击飞周围的事物，粗的钢索则像疯狂的龙尾巴一样摆动，连水泥墙都能凿穿。
　　在这些钢索的另一头，可以看到胸部遭贯穿的菲诺被压制在巨大机器上方，长长的睫毛垂下来，眼睛无力地闭着……当劳尔看见菲诺身上的衬衫被血染红，就觉得自己的体温瞬间下降。
　　劳尔反射性地捡起掉在一旁的剑并冲出去……却有一根比手臂还粗的钢索朝着少年袭来。
　　「唔……！」
　　这是令人意外的攻击。虽然劳尔立刻举起剑，但是钢索拥有几乎能击裂水泥墙的力道与速度，所以他不觉得没有附加魔法的剑有办法抵御……！可恶，那家伙的鲁莽性格传染给我了吗？劳尔不禁在心里怒骂。为什么我没有先使用魔法就冲出来啊！
　　劳尔忍不住闭上眼睛，扭动的钢索造成的风压掠过他的皮肤……
　　
　　
　　「怎么回事，劳尔·崔瑟也有粗心大意的时候吗！？」
　　
　　
　　下一瞬间出现一道熟悉的声音，劳尔立刻抬起头。
　　
　　
　　「艾莉……！」
　　「来这里！」
　　他看见的是闪亮的金色头发与牛仔热裤里伸出来的漂亮双脚。艾莉用闪着蓝白光芒的细长剑身切断钢索，然后粗鲁地拉着劳尔的身体。
　　「……怎么搞的！这种事情根本就犯规嘛！」
　　艾莉抓着劳尔的手臂，硬是将他拉到安全范围内，她转头一看见发狂的钢索们就生气地开口。
　　「是菲诺小姐的魔力让这东西运作的吧……？真是的，那孩子到底是何方神圣啦！」
　　「那家伙……」
　　艾莉不耐烦地说完这句话之后，劳尔跟着开口：
　　「那家伙……是个非常善良的人。」
　　
　　
　　随着《启动》的指令，《复合回路》在劳尔的剑上浮现，艾莉一看到那个回路就慌张地说：
　　「喂，劳尔·崔瑟，你该不会想过去吧！机器主体周围的钢索很密集，根本就没办法靠近耶！就算是被最细的钢索攻击，只要打中一次就完蛋了！」
　　「可是，我必须去救那家伙……！」
　　「你冷静一点！」
　　劳尔不停说着，艾莉绕到他前面摊开双手。
　　「这座机器是因为大量使用了菲诺小姐的魔力才会失控！就像储存槽的开关全开一样，所以不会持续很久！等到那孩子的魔力变少一点、机器也安分下来之后再过去才是上策！」
　　「我怎么可能等得了那么久！」
　　然而，劳尔推开讲个不停的艾莉，直直盯着钢索另一边的菲诺，接着小声地说：
　　「……那种东西刺在身上一定很痛吧？」
　　使用5000A的最大强度大概也只能撑一分钟。劳尔一边盯着疯狂的钢索，一边在脑子里计算……这样够用吗？不……他也只能去做了！
　　就在劳尔拿好剑、估算着时机打算冲出去的瞬间……
　　
　　
　　「劳尔·崔瑟～～！」
　　
　　
　　突然有人叫了劳尔的名字。当他回头之后，有个黑色物体朝他手里抛来，他反射性地接住……接着不禁睁大眼睛。
　　「呃，这是……！」
　　「我把从压力舱里弹出来、掉到地上的捡起来了。」
　　听到劳尔的话之后，艾莉耸了个肩。
　　「吸收了那孩子的魔力之后，唯一没破掉的就是这一颗……我不知道里面还剩多少《魔力量》，不过有总比没有好。」
　　「……谢谢你，《满贯王》！」
　　劳尔一边说，一边打开艾莉递给他的《魔力球》上面的开关……他感到魔力流入身体，接着忍不住笑出来。
　　
　　
　　「原来如此……」
　　
　　
　　这是只有劳尔才懂的力量。这股炽热且惹人爱怜的感觉……的确是菲诺的魔力没错。
　　
　　
　　「《魔力增强》！」
　　
　　
　　劳尔用力踢着水泥地板。他紧握着散发出耀眼光芒的剑，纵身跃入发狂的钢索群里。
　　
　　
　　
　　
　　他穿梭在正面袭来的钢索之间闪避着攻击，接着瞬间斩断从右上方伸过来的粗钢索。带有强劲魔力的钢索在触碰劳尔剑身的同时冒出火花……虽然中途有点卡住，但依旧勉强切断了钢索。
　　劳尔瞄了躺在脚边的钢索断面，然后点点头。如果是这样的话，最粗的钢索他应该也能勉强搞定……
　　劳尔闪过从侧面弹来的粗钢索，接着翻滚躲开下一秒钟从左右两边交叉伸来的细钢索，起身之后再用剑砍断直直攻过来的钢索……但是…
　　有条比较细的钢索从被他砍断的钢索下方弹出来，来自死角的攻击让劳尔的反应瞬间慢了一拍，那条钢索就像要砍断劳尔的头似地伸过来……
　　这时，钢索被劳尔背后飞过来的『某样东西』击中并弹开，他不禁大叫：
　　
　　
　　「《魔力弹》！」
　　「劳尔·崔瑟，不要大意！」
　　
　　
　　少女发出责备的叫声，掉到脚边的钢索上面深深地刺进一片金属。劳尔忍不住叹了口气。真不愧是《满贯王》啊！
　　……劳尔抬起头，他距离机器主体已经很近了。被钢索刺穿的菲诺那张毫无生气的脸就在他正上方。
　　「《魔力减弱》……」
　　劳尔手持亮度变弱的剑，在朝他伸来、仿佛要贯穿腹部的钢索上一划，接着将其当作支撑点朝地面一踢。
　　
　　
　　「……《魔力增强》！」
　　
　　
　　当劳尔把眼前的钢索当成立足点往上跳的时候，立即锁定刺进少女胸口的钢索，挥出灌注了他所有力量的一剑。
　　刹那间，互相交错的惊人魔力，散发出仿佛要将全世界燃烧殆尽的光芒。
　　
　　
　　……失去魔力来源的钢索们，就这样直接落到地面。