　　1
　　
　　
　　窗外的景色逐渐升高。
　　JPN巴别塔学校的校园景色愈来愈小、愈来愈远。
　　玻璃帷幕的电梯正以一定的速度缓缓上升。
　　巴别塔本部校舍是一栋超高层的建筑物，本体侧面设有无数的电梯。全栋建筑物共有一百八十层，学生和教职员依照职权和地位的不同，所能抵达的楼层也有限制，因此使用频率较高的楼层设置了许多直达电梯，以减少等候的时间。如今晓月和美兔正搭乘B班专用的学生电梯前往教室所在的楼层。
　　“可恶，头好痛……也不知道是感冒了还是太紧张的关系。”
　　今天早上一睁开眼睛，晓月就为莫名的头痛所苦。
　　凰泽晓月有一件非完成不可的任务，而基本上这项任务就相当于向这个世界挑战。如今好不容易B站在起跑点上，心里面或多或少都有点紧张，这就是晓月对自己的精神状态所进行的分析。
　　转头一看，只见美兔凝视着眼前的玻璃帷幕，正在打量自己穿着制服的模样。
　　虽然是人类与黑晴精灵的混血儿，美兔的肌肤却是白嫩细致，也没有精灵的尖耳朵，外表看起来就跟一般人没什么两样。精灵族特有的美貌和纤细的肢体虽然引人注目，倒是还不到令人起疑的程度。晓月打量着美兔，脸上露出会心的微笑。
　　“挺愉快的嘛。”
　　“……咦？会、会吗？才没有呢。”
　　美兔连忙顾左右而言它。看在晓月的眼中，耳根泛红的央兔显得格外可爱，晓月不禁眯起了双眼。或许美兔从来没穿过制服吧，晓月心想。而且前阵子听美兔提起，今天可是她第一天上学呢。
　　好不容易才将美兔带来这个世界，晓月衷心希望有生以来第一次上学的经验能够在她心中留下良好的印象。
　　这时电梯的上升速度逐渐减缓，最后停止在某个楼层。随着机械音的响起，电梯的门扉缓缓开启。
　　这里是B班的楼层，几个学生在走道上二三两两地闲聊。走出电梯之后，眼前只有一条路，因此晓月和美兔沿着走廊慢慢往前走，跟站在走廊上聊天的学生擦肩而过。
　　晓月很快地就发现了一件事。
　　“奇怪……”
　　美兔似乎也有所察觉，语气十分不安。
　　“是我神经过敏吗？总觉得我们好像……”
　　“没错，成为众人注目的焦点。不过这本来就很正常，没什么好奇怪的。这个楼层只有B班的人，如今出现了两张陌生的面孔，当然会引起大家的好奇。所以啰，不必放在心上。”
　　这时晓月突然停下脚步。走廊的尽头出现一个出入口，正是B班教室的门扉。
　　……好啦，终于来到这一天了。
　　晓月大剌剌地推开门扉，抬头挺胸地走进教室。
　　吱吱喳喳的教室突然安静了下来。
　　‘——————’
　　众人的视线不约而同地集中在门口。晓月并未逃避，正面接下班上同学好奇的视线。无论是遍布教案各个角落的窃窃私语或是众人好奇的目光，对晓月而言其实都不陌生，当初在亚列萨德以无赖勇者的身分云游四海的时候，就已经尝过个中滋味了。
　　就在这个时候——
　　“……呃！”
　　神色不安的美兔伸手拉庄晓月的衣袖。晓月见状，莉可轻轻搂着美兔的肩膀，接着又以傲然的神情环视全班。
　　“不管在哪个时代、甚至是哪个世界，转学生总是众人注目的焦点。用不着紧张、也没什么好客气的，正大光明地做自己就好。来，我们走吧。”
　　晓月迈开脚步，在全班同学的注目之下沿着桌子之间的通道往前走去。教室是阶梯状的设计，前低后高、前窄后宽，总共有左、中、右三排长桌，以上列纵队的队形由前往后延伸，看起来就像是一把纸扇的形状。晓月的目的地，就是位于最后一排的窗边座位。美兔则是怯生生地跟在身后，右手紧抓着晓月的衣袖。
　　抵达目的地之后，晓月一屁股坐了下来。
　　身旁的美兔则是不安地开口：
　　“可、可以随便坐吗？”
　　“当然可以。如果这个座位不能坐，自然会有人提醒我们。”
　　而且——
　　“通常转学生都是坐在无人的空位上。”
　　就在晓月大放厥词的时候——
　　“——哈哈，你这个人倒是很有趣。”
　　一名女同学走了过来。修长的身形、俏丽的短发、秀丽的脸庞再加上比例匀称的身材，举手投足之间流露出成熟女人的妩媚。可爱的美少女并不是最恰当的形容词，事实上她更接近令人眼睛为之一亮的美女。
　　……呵呵。
　　晓月兴致盎然地眯起双眼，女学生则是爽朗地大笑三声。
　　“——很好、很好，传说中的转学生果然是个人才。”
　　“嗯？这话怎么说？”
　　晓月旳反问似乎正中少女的下怀，只见她笑得十分开心，甚至连眼角都充满了笑意。
　　“自从校方将你们编入B班之后，你们就成为巴别塔学校的风云人物，大家都称呼你们为史上最强的新人呢！”
　　说到这里，少女先是打量着美兔。
　　“一个是在入学检查的时候以魔法秒杀战技教官的神秘美少女——”
　　接着又打量着晓月。
　　“另一个是在诺伦筛检当中被鉴定为《真正的勇者》，之后又在特别审查当中由冰神会长亲自背书的勇者大人。其实两位早就成为大家讨论的对象了。”
　　“原来如此……”
　　恍然大悟的美兔不好意思地搔搔自己的睑颊。
　　“往后我要更加努力，才不会辜负大家的期待。”
　　晓月则是笑了笑说：
　　“看来你似乎对我们十分熟悉。基于礼尚往来的道理，是不是也该聊聊你自己？”
　　“说的也是，请容我介绍自己。”
　　女学生点点头之后，伸出右手贴着自己的胸口。
　　“我叫作五泉千影，往后就是两位的同学了。至于会不会从同学变成朋友，就要看彼此的意思了。关于这点，我个人是持乐观肯定的态度，请多多指教。”
　　面带微笑的千影伸出友谊之手， 晓月也礼貌性地表达许意。千影柔若无骨的纤纤玉手白嫩滑腻。
　　“我叫作凰泽晓月，这位是舍妹美兔。”
　　在晓月的介绍之下，美兔怯生生地伸出右手。
　　“呃，我是凰泽……美兔。在异世界生活的过程当中发生意外，让我几乎失去了这个世界的记忆，如果往后造成大家的困扰，还请多多见谅。”
　　“别客气。往后如果有什么不明白的地方，尽管问我就是了。”
　　千影笑着轻握美兔的手。
　　
　　
　　
　　[[IMG,06314a32d3a918b3c2d90d61797b8dfb,654,1000,225197]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　“对了，有件事要特别提醒两位。凰泽同学，转学生挑选无人的座位固然是天经地义的事情，不过劝你还是选择其他的位子吧。”
　　“这里有两个凰泽同学，叫我晓月就好。”
　　说完之后，晓月耸耸肩。
　　“为什么不可以选这个位子？难道每个人的座位都是固定的吗？”
　　教室是采用大学演讲厅的设计，晓月还以为可以自由选拌座位。
　　“倒也不是……”
　　就在千影准备说出原因的时候——
　　教室的前方入口处，突然传来争执的声响。
　　
　　
　　美兔看着声音传来的方向。教室的门口有两名男子，一名狼狈地跌坐在地，另一名面貌狰狞的男子则是恶狠狠地睥睨着对方，看来两人似乎起了什么子执。
　　“田中，你走路不长眼睛啊！撞到人还装作不知道！说啊，你要怎么赔偿我！”
　　“唉，又开始了。”
　　千影不禁叹了口气。她的反应引起了美兔的好奇b
　　“又开始了……？这种事常常发生吗？”
　　“嗯。他叫作鬼冢，原本是A班的学生，结果在先前的定期考查当中被刷了下来。或许是自尊心受损的关系吧，来到B班之后总是动不动就欺负人，仗着B班没人是他的对手作威作福，发泄内心的郁闷。”
　　千影稍微停顿之后，又继续说下去：
　　“其实我主动跟你们交谈，也是为了这件事。晓月，你所选择的座位是鬼冢指定的特等席。班上的座位并未固定，照理说爱坐哪里就坐哪里，不过大家都怕惹麻烦上身，所以特地避开这个位子，尽量不去刺激他。”
　　“是哦……”
　　晓月打量着教室的门口。鬼冢朝着跌坐在地的男学生踢了两脚之后，脸土依然挂着气愤难消的神情。
　　几秒钟之后，他终于注意到晓月的存在。
　　“喂，你看什么？没看过是吧？”
　　直到现在，鬼冢才发现晓月竟然占据了自己的特等席。
　　“而且还霸占我的位子。我以前没见过你，新来的吗？既然来到这里，就要遵守这里的规矩！”
　　鬼冢怒气冲冲地走了过来。
　　“我想起来了，你就是传说中的转学生吧？那种骗小孩的占卜你也当真？还以为自己真的是勇者？”
　　“……”
　　晓同并未回答。事实上他根本没把鬼冢看在眼里，视线落在现在被鬼冢歌负的男学生之上。鬼冢见状，冷冷地哼了一声。
　　“你在看哪里？想被我踢上一脚是吧？别以为直接晋级B班，就可以不把我放在眼里。”
　　“鬼冢，别勤不动就挑衅他人好吗？”
　　千影试图制止鬼冢，甚至还挡在一脸迷惑的美兔而前。
　　“没你的事，五泉。给我闪一边……嗯？”
　　鬼冢的视线落在千影身旁的美兔身上，嘴角顿时浮现出猥亵的笑容。
　　“原来如此……她就是另一个转学生？不错嘛，这种等级的货色并不常见，而且刚好是我的菜。”
　　话才刚说完，鬼冢就朝着美兔伸出右手。
　　“……你、你想做什么……？”
　　无视于美兔的疑惑，鬼冢大剌剌地握住美兔的手臂。
　　就在这个时候……
　　“呜喔——！”
　　鬼冢整个人往后飞去，硬生生地撞上教室的墙壁。
　　教室顿时为之哗然，冷眼旁观的其他同学无不交头接耳议论纷纷。让所有人伤透脑筋的问题学生、校园中的不定时炸弹，竟然被新来的转学生修理了一顿！？
　　——发生了什么事……？
　　事出突然，美兔一脸茫然地呆立原地，身旁的千影也睁大了双眼，不知该如何是好。这时晓月拍拍美兔的肩膀，慢慢往前走去。
　　……啊，难道……！
　　美兔终于恍然大悟。鬼冢之所以往后弹飞了好几公尺，原来是晓月的杰作。鬼冢撞上墙壁之后轻轻地摇头，脸上露出痛苦的表情。身处巴别塔学校的结界之中，鬼冢的肉体并未受伤，不过精神面的冲击倒是不容小觑。鬼冢挣扎着想要起身，可是脚下一个踉跄，差点站不住脚。
　　“你倒是很行嘛，很好，相当有种。等着瞧吧，我马上就——”
　　鬼冢面露凶光，准备从墙边站起来。
　　就在这个时候，晓月突然伸出手掌捂着鬼冢的脸部。
　　“——”
　　这个看似平淡无奇的动作，完全出乎鬼冢的意料之外，堪称是集所有战斗技巧之大成的最终奥义。
　　目睹一切的美兔愣在原地。
　　“你、你想要做——呜哇！”
　　鬼冢握着晓月的手腕，试图挣脱晓月的箝制，却在途中停止了动作。到底是怎么回事？美兔一脸狐疑，其地同学也露出不明究理的表情。这时美兔发现鬼冢微微颤抖，仔细观察之后，赫然发现颤抖的原因是来自连开口说话都有困难的剧烈疼痛。
　　这时晓月而无表情地俯视着眼前的鬼冢。
　　“你我真是臭味相投，其实我也满喜欢欺负弱小的。世界上不是有那种误以为自己比别人厉害，就不把其他人放在眼中的自大狂吗？我最喜欢彻底粉碎那种人的自尊心了。对了，你叫鬼冢是吧？”
　　晓月哼了一声。
　　“怎样？自尊心被人踩在地上的感觉还不赖吧？”
　　“……！……！咕……！”
　　鬼冢的脸部因痛苦两扭曲。肉体不会受到伤害，并不代表不会感到疼痛。只见鬼冢的一张脸涨得通红，接着又由红转黑。
　　“——住、住手！再这样下去会出事的！”
　　惊慌失措的美兔闯进晓月跟鬼冢之间，使劲地拉着晓月粗壮的手臂，好不容易才将两人分开。拉着晓月走回座位的途中，美兔不禁叹了口气。
　　“上学第一天就惹是生非，真不知道你在想什么。”
　　“学校的结界就是为了我们这种热血分子而设下的，稍微小玩一下也死不了人……对吧？”
　　晓月寻求千影的附和，她却无奈地摇头苦笑。
　　“是没错啦，不过明知故犯就很难说了。”
　　话才刚说完，千影的表情突然僵硬，教室内也起了一阵骚动。
　　……咦？
　　美兔同过头来，赫然发现鬼冢的身边出现了魔法阵，而且是防御屏障，代表了他打算在教室里面使用强力魔法。在这种密闭空间启动魔法，一定会造成重大的伤亡，就算在结界的庇护之下得以免除肉体的伤害，也即有可能让全体人员蒙受丧失意识的重大冲击。
　　——得开启魔法防御！可是转念一想，美兔又打消了念头。鬼冢是B班最强的回归者，开启魔法防御固然能保护自己，可是班上的同学未必有能力抵御他的魔法攻击。
　　……看来是别无选择了！
　　美兔集中精神，准备施展范围遍及整间教室的防御魔法。只可惜还是迟了一步，鬼冢已经完成了魔法的咏唱。就在美兔感到绝望的时候，晓月突然甩开她的双手。
　　只见晓月以迅雷不及掩耳的速度逼近鬼冢，身体一个回旋，踢出一记上段踢。
　　“哈！蠢蛋！”
　　鬼冢的嘴角浮现一抹冷笑。咏唱已经结束，防御屏障早已开启，所有的徒手攻击都是白费力气。
　　每个人的想法都是一样的，大家只能眼睁睁地看着晓月的上段踢与防御屏障展开正面冲突。
　　短暂的拉锯之后，接踵而来的是——碎裂。仿佛玻璃碎裂的油脆声响传遍四周，鬼冢身旁的防御屏障顿时烟消雾散，难以置信的景象呈现在大家的面前。
　　晓月的上段踢突破防御屏障，以石破天惊之势命中鬼冢的头部。
　　“——”
　　轰然巨响。
　　鬼冢宛如断线的风筝，从教室最后面飞到最前面。
　　在地上滚了好几圈之后，鬼冢失去了意识，躺在地上动也不动。偌大的教室笼罩在异常的寂静之中。这也是炼环劲气功的威力吗？美兔呆果地凝视着晓月。
　　只要稍有不慎就有可能酿成大祸，然而晓月却一派轻松地站在原地。
　　“没错，的确是蠢蛋。”
　　晓月冷冷地开口——
　　“只不过蠢死的人是你。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　晓月制裁鬼冢之后不久——
　　数名身穿白衣的学生立刻赶赴B班，他们全都是学校的风纪委员。
　　据说校方随时针对校区进行系统扫描，以确认结界是否正常运作，因此全体学生以及教职员的肉体以及精神状态随时显示在荧幕土，一旦出现异常状况，风纪委员以及教职员就会立刻赶往现场。异世界的回归者是重要的国家资产，管理方面当然不能大意。
　　翻白眼的鬼冢立刻被送到保健室，应该很快就会恢复意识。至于另一名常事人晓月，则是被风纪委员带往学生会。无论是美兔、千影还是其他同学都证明是鬼冢先行挑衅，风纪委员也接受大家的证词，不过身为事件的当事人之一，晓月还是必须向学生会提出口头报告，曲学生会做出适当的处置。简而言之，就是晓月防卫过当的意思。
　　“请在这里稍候片刻，执行部的人马上就来了。”
　　丢下这句话之后，风纪委员走出学生会。
　　……马上就来，是吗？
　　晓月转身打量着空无一人的学生会办公室。地上铺着红地毯，最里面是个长方形的空间，两侧的墙壁排列着跟天花板等高的书柜，靠近门口的地方则是摆放着真皮沙发以及一张小桌子。门口与长方形空间之间，设有三张价值不菲的高级办公桌，左侧两张右侧一张，呈现彼此相对的态势。至于教室的最里面，则是摆放了一张更加高级、同时也更加气派的办公桌。
　　“哇喔……”
　　晓月慢慢地走向教室的最里面。
　　办公桌上摆放着印有职称和姓名的名牌，左右相对的桌子分别是属于‘副会长·七濑遥’、‘书记·上崎辽平’以及‘会计·哀原美奈巳’。
　　看到最里面那张办公桌上面的名牌之后，晓月顿时眯起双眼。
　　‘学生会长。冰神京也’。
　　……这是那个家伙的办公桌……
　　晓月的脑中顿时浮现出入学检查当天测试自己的那个银发打年。
　　“原来如此……”
　　晓月绕到办公桌之后，大剌剌地坐在京也的椅子上。
　　巴别塔学生会长的椅子，日本最强的宝座。
　　这个位置是自己必须征服的目标之一。
　　晓月跷起二郎腿，转动座椅，面向身后的窗户。
　　学生会办公室位于校本部的最高层。透过一整面的落地窗，JPN巴别塔校区尽收眼底。
　　高高在上的景色，所有的人事物都显得格外渺小。遥远的地面，仿佛是庸俗的下界。
　　……在这种地方待久了，难免会产生错觉。
　　晓月的脑中浮现出一个身影。并不是这张椅子的主人冰神京也，而是另一个熟悉的人。
　　将椅子转回前方之后，晓月满不客气地将双腿搁在桌面。
　　只见他双手抱着后脑，上半身的重量全都压在椅背上，悠哉悠哉地伸直了身子。
　　接着又打了个呵欠，闭上双眼。
　　等待。
　　一段时间之后，学生会办公室的门扉开启，两名女子和一名男子自门后现身，其中并没有京也的身影。三人都戴着腕章，上面绣着学生会以及职称，看来应该是学生会的成员。
　　“久等了——咦？”
　　空无一人的沙发映人眼帘，戴着副会长腕章的少女略显讶异。副会长是个气质出众的美少女，及肩的秀发随着她的动作左右摇曳，更突显出过人的书卷气。只见她慢慢地将视线往前移动，眼神与晓月相会。晓月轻轻地举起右手，打了个招呼。
　　“哈啰，你们终于来了。”
　　直到下一秒钟，她才意识到晓月正坐在学生会长的座位上。
　　“——！”
　　副会长登时脸色大变。
　　“你、你这是在做什么！”
　　她以惊人的速度往晓月的方向移动，另外两人则是神情讶异地愣在原地，不知道该如何反应。副会长七濑遥很快地就来到晓月的身边，脸上的表情十分愤怒。
　　“岂有此理！立刻给我起来！那不是像你这种普通的学生可以随便乱坐的位置！”
　　“你们不是要我在这里稍等片刻吗？我只是听从你们的只是罢了”
　　晓月嘴巴上虽然装无辜，内心可是暗自窃喜，哈哈，果然中计了。
　　“而且椅子就是椅子，世界上哪有不能随便让人坐的椅子？”
　　“——基本上她指的并不是物理方面的功能。”
　　“……那是京也的位子。”
　　陌生的声音传入耳中，晓月转头一看，才发现另外两人已经来到办公桌的面前。下意识搔搔后脑的男子，看来似乎是学生会的书记上崎辽平。发理十分随性，而且还上了厚厚一层的发胶。脸上挂着懒洋洋的表情，看得出他并没有像副会长那般愤慨，只是对晓月的行径感到匪夷所思罢了。
　　静静地站布他身后的人，应该就是学生会的会计哀原美奈巳。半长不短的直发，左右两侧各绑了一条辫子，过长的浏海几乎遮住了她的左眼，不过还是看得出秀丽端正的容颜。
　　……他们三个再加上冰神京也，就是学生会的所有成员。
　　晓月打量着眼前的三人，试着在内心想像四人站在一起的景象之后，才发现这幅画面确实是相当协调，难怪他们会成为JPN巴别塔学校的四大天王。
　　“——你到底听见了没有？快点起来，不要玷污了冰神会长的座位！”
　　气急败坏的遥板起了脸孔，生气的模样流露出难以言喻的性感。
　　玩心大起的晓月干脆赖着不肯起来。
　　“你生气的时候还满可爱的。”
　　“——！”
　　遥顿时羞得面红耳赤。
　　“你不要太过分——”
　　就在遥准备破Ⅱ大骂的时候。
　　学生会办公室的门扉再度开启，京也从外面走了进来。
　　“哎呀……？”
　　众人的表情立刻让京也了解状况，脸上不禁浮现一抹微笑。
　　几乎是在同一时刻——
　　“——！”
　　晓月突然采取了行动，而且事前完全没有任何的征兆。只见他跨上桌子纵身一跳，越过辽平和美奈巳的头顶，落地之后立刻往前冲刺。
　　“啊——！”
　　将众人的惊呼抛在脑后，晓月迅速逼近京也。就在他以为自己得手的时候，眼前突然刮起了一阵风。仔细一看，赫然是副会长七濑遥。
　　……好快！
　　晓月微微一惊。仓促之间居然追得上全力冲刺的自己，这个美少女确实不简单。晓月打量着眼前的副会长，发现她的四周启动了魔法阵，大概是利用风属性的魔法所产生的高速移动吧。不过能够在那么短的时间之内完成咏唱，也证明了她的实力不容小觑。 ﹉
　　……所谓的副会长，大概就是这里的第二号人物。
　　晓月微微一笑，突然在遥的面前蹲了下去。
　　“——？”
　　遥的注意力顿时被往下吸引。趁着这个时候，晓月的双脚猛力一踏，利用膝关节的弹力高高跃起沙直接越过了遥的头顶。
　　“——！”
　　身后传来不寻常的气息。半空中的晓月转头一看，赫然发现巨大的火球王朝着自己直扑而来。
　　火球正是辽平的魔法所创造出来的，避无可避的直击路线。晓月连忙汇聚体内的真气，在半空中奋力扭身，以右脚迎战火球。一声沉重的闷响之后，火球四分五裂，而且在真气的保护之下，晓月的右脚毫发无伤。
　　“喔，不简单！”
　　辽平鼓掌叫好，可是晓月看得十分清楚。辽平身旁的美奈巳正伸出双掌贴着地面，显然已经启动了魔法阵。地板——晓月下意识地注视下方。
　　可是下方并没有任何的攻击。晓月微微一惊，内心暗叫不妙。
　　——上面？
　　晓月抬头看着天花板，可惜迟了一步。天花板冒出一只巨大的泥手，眼看着就要将晓月压在地上。
　　“……可恶！”
　　身形不断下坠的晓月利用迎击火球的余势，硬生生地改变身体的方向。
　　接着伸出左手肘，直接插入巨大的泥手。在炼环劲气功的作用之下，泥手瞬间化成碎片。晓月趁着这个空档调整姿势，勉强以单膝着地。
　　然而——他的行动也到此为止。
　　“立刻停止攻击，否则休怪我们不客气。”
　　晓月被三人团团团住，三人都伸出手掌正对着晓月。只要晓月试图反抗，就会毫不留情地展开攻击。
　　“……到底是怎么回事？”
　　京也的语气带着一丝笑意。
　　晓月慢慢地站了起来，一副状况外的模样。
　　“有人叫我到学生会办公室，我还以为是你为了替未完的决斗做个了结，所以才特地把我找来呢。”
　　“不要闹了，我甚至不知道为什么你会出现在这理。”
　　“凰泽晓月，是我找你过来的。”
　　说话的人正是表情十分严肃的七濑遥。
　　“风纪委员都跟我报告过了。开学第一天就无端卷入同学之间的争执，只能说你的运气真的很不好。那位叫作鬼冢的学生将会受到应有的惩治，在此特别代表学生会感谢你的见义勇为。”
　　没有笑容，也不带任何的感情，纯粹是公事公办的口吻。
　　晓月耸耸肩膀。
　　“搞了老半天，找我过来是为了表达谢意？”
　　“——以及郑重的警告。”
　　遥的话调带着一丝怒气。
　　“开学第一天就在班上惹是生非，你已经成为风纪委员锁定的对象了。风纪委员是直属于我的精锐部队，往后只要你再继续制造事端，我们将尽全力予以逮捕、拘禁，以维护校园的和平。”
　　遥眯起双眼，眼神流露出冷漠的杀气。
　　“——尤其是不可对我们做出无礼的举动，否则后果自行负责。”
　　遥右手轻摆，往后退了一步。
　　“该说的都已经说完了，你请回吧。”
　　冰冷的眼神，感受不到一丝的温暖。
　　
　　
　　厚重的门扉缓缓关闭的闷响，回荡在寂静的走廊。这里是位于校本部最高层的学生会办公室。
　　伫立长廊的身影，正是刚刚离开学生会办公室的晓月。
　　其实他很想跟京也一决胜负，然而1比4实在是没有胜算。
　　这次的行动虽然埋下了冲突的导火线，不过往后大概很难找到攻击学生会长的机会吧。现在的晓月什么也不能做，只能暗自祈祷机会的降临。
　　……基于上述考量，他们大概以为我已经放弃了吧。
　　晓月回头凝视着学生会办公室的大门，嘴角浮现一抹微笑。太天真了。4比1真的占尽优势？大家都还没拿出真本事？所以——现在没有遇袭的可能？
　　……太大意、也太自以为是了。
　　晓月运起炼环劲气功，一举释放体内的真气。
　　……直接击破门扉……不，还是采取远距离攻击比较恰当。
　　为了预防万一，晓月针对对方有所防备、甚至趁机展开反击的情况进行周密的考量，最后还是认为直接突击、各个击破的战术最有效。将实力最强的京也摆在最后，先收拾其他三人似乎也不错。晓月轻舔下唇，集中精神，伸出右掌轻轻抵着门扉。
　　……很抱歉，我不能在这里原地踏步。
　　今天我就要在这里摧毁JPN巴别塔校区的领导中枢。
　　“……劝你还是打消这个念头吧。”
　　
　　
　　突如其来的警告传入耳中，晓月转身看着声音的方向。
　　“……嗯？人呢？”
　　可是眼前半个人也没有，晓月只看见空荡荡的寂静长廊。
　　“我在这里。”
　　声音再度响起。晓月的视线顺着声音的来源往下移动，赫然发现一名身材娇小的少女就站在眼前。严格说来不是少女，而是女童。年纪大约十岁左右，身高只到晓月的腰间，留着一头及腰的乌黑长发，脸上虽然毫无表情，却具备搪瓷娃娃般的无机质美感。只要假以时日，一定会成为惊艳四方的大美女。全身上下流露出知性的气质，穿起和服想必是格外出色，然而穿在她身上的并不是和服，而是JPN巴别塔学校的制服。
　　“你可以解读他们的心思，同样地他们也能看穿你的想法。”
　　少女抬起头来看着晓月。冰冷的眼神，毫无感情的语调。
　　晓月蹲了下来，打量着眼前的少女。
　　“……迷路了吗？哪来的女童啊？”
　　
　　
　　
　　[[IMG,4797cd979de0ee62bd23605966b3e56a,645,1000,193359]]
　　
　　
　　
　　“应该是跟你同班的女童，凰泽同学。”
　　少女微微一笑。
　　“我是B班的班长桐元葛叶。第一堂课的上课地点在其他的教室，让我带你过去吧。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“……还是没出现。”
　　学生会办公室当中，凝视着门口的遥喃喃自语。
　　辽平则是将双手背在后脑。
　　“京也的第六感居然也有猜错的时候。”
　　“没办法，这种事本来就是运气成分居多。”
　　京也漫不在乎地苦笑几声，旋即低头沉思。
　　……八成是桐元出面阻止吧。唉，又何必呢？
　　也罢。虽然很想知道正面冲突之后会有什么结果，还是暂时将这分乐趣束之高阁吧。一想到这里，京也不禁笑了出来。
　　“反正以后有的是机会，不必急于一时。”
　　“到时候就交给我吧！”
　　遥意气风发地开口：
　　“我以副会长的名义命令风纪委员执行肃清的任务。”
　　“不过报告书上说他不会使用魔法，看来似乎是真的。”
　　辽平回想晓月先前的行动以及面对魔法攻击时的反应。
　　“只是他的战斗能力实在是令人瞠目结舌。”
　　“感觉上他好像对战斗的技巧非常熟悉。”
　　美奈巳从旁插口。
　　“我想他一定很了解自己的实力，果然是个强敌。”
　　“真稀奇，你居然也会称赞他人——”
　　辽平大感讶异，突然又皱起了眉头。
　　沉吟半晌之后，决定直接跟美奈巳问个明白。
　　“美奈巳，你胸前的扣子怎么开啦？”
　　“？……真的耶。”
　　摸不着头绪的美奈巳低头看着自己的胸部，准备扣好钮扣，双手却突然停在半空中。
　　原因无它，美奈巳察觉了胸前的异样。
　　“……不见了。”
　　“什么不见了？”
　　
　　
　　
　　
　　“怎么回事……美奈巳？”
　　遥立刻找到了答案。同样都是女孩子，遥马上就察觉出美奈巳的异样，只是一时之间难以置信罢了。毕竟那可不是在主人浑然未知的情况下凭空消失的东西。
　　“难道……”
　　就在遥满腹狐疑的时候。
　　“——！”
　　她的脸色突然一变。
　　“……不、不会吧……！”
　　苍白的脸颊顿时涨得通红。只见她紧咬下唇，尴尬地磨蹭大腿，表情甚是忸怩。
　　紧接着又开始在意裙摆的长度，最后终于忍不住了——
　　“对、对不起，我先失陪了。”
　　遥轻手轻脚地往后退了几步之后，慌慌张张地离开学生会办公室。
　　厚重的门扉气势惊人地开启，之后又以更惊人的气势关上。
　　门扉开闭的巨响，在教室中不断回荡。
　　“……不过就是上个厕所而已，需要搞得这么紧张吗？搞不懂女孩子心里在想什么。”
　　“是啊，真是难懂。”
　　面对不以为然的辽平，知道真相的京也只能摇头苦笑。
　　
　　
　　透明的空间滑过天际。随着静谧的马达驱动音缓缓下降的物体，正是玻璃帷幕的电梯。朝着目标楼层轻轻滑落的电梯，仿佛从天两降的巨型铁块。短暂的密窒之中，晓月跟葛叶不着边际地闲聊着。
　　“——原来是跳级生，真了不起。”
　　即使面对晓月的赞美，葛叶依然是面无表情。
　　“我才刚满十一岁而已，相当于小学六年级。”
　　然而十一岁的她却跟晓月一样，都是高等部的学生。巴别塔学校本来就有所谓的跳级制度，不过像她这种一口气连跳数级的例子，倒是十分罕见。
　　巴别塔学校并不只是求取学问的场所，除了静态的授课之外，战技训练也包含在日常的课程之中。也就是说葛叶受到肯定的不只是她的智力，跟年长五岁的其他同学比较起来，她的战斗能力也丝毫不见逊色。
　　“班长果然十分优秀。”
　　“好说。不过先前你打算挑战的学生会成员，可是比我厉害许多。”
　　“我想也是，毕竟学生会是JPN巴别塔学校最顶尖的菁英吧。”
　　晓月喃喃自语。然而接下来出自葛叶口中的辞汇，却让他哑然失声。
　　“没那么简单，学生会长冰神京也可是克昆之一。”
　　“——”
　　晓月的身体微微一震，几乎怀疑自己是不是听错了。
　　察觉晓月的异状之后,葛叶皱起了眉头，表情看起来有些讶异。
　　“……你没事吧？”
　　晓月低头看着葛叶，只见她而无表情地开口：
　　“你的表情……有点可怕。”
　　“……抱歉。想不到他居然是克昆……哈哈，这就对了。”
　　晓月终于明白当初在入学检查的时候，为什么会从他的身上感受到强大的压迫感。
　　——新联合国的议长、事务总长以及G7各国巴别塔学校的最高负责人，全都是由在异世界获得强大力量的回归者所出任的。这些人就是所谓的克昆。
　　Children Of Cross Over Other Nation，简称“克昆《COCOON》”。这些人都是在异世界当中获得英雄称号的回归者。如果要以最简短的描述来形容，他们是最强的战士、同时也代表了整个世岕。晓月以为京也只是JPN巴别塔学校当中最强的学生法现在看起来他应该是最强的日本人才对。难怪入学检查的时候，在场的教职员无不对他毕恭毕敬，晓月这才恍然大悟。
　　光是一名克昆就拥有足以凌驾各国军事力的强大力量。为了贯彻世界和平的理念，身为巴别塔菁英集团的他们肩负起教育以及管理回归者的责任，只要这个世界的某个角落发生战争，巴别塔就会立刻介入，将异世界的回归者送往战场。
　　表面上，巴别塔是将拥有各种超能力的少年少女，培育成维护世界和平以及促进人类繁荣发展的尖兵，骨子里却是将异世界的回归者当成战争的工具，藉以压制世界各国的组织。
　　克昆的存在，真的会替这个世界带来永恒的和平与繁荣吗？答案是否定的。
　　有一派人马将异世界的回归者视为异教徒，以残酷的手段加以迫害，源自信仰与思想冲突的恐怖行动也依然存在于这个世界。即使是在晓月和葛叶两人搭乘电梯往下移动的现在，也有无数的年轻回归者被送上战场。遍布世界各地的战场没有巴别塔校区的防护结界，同归者的死伤自然是可以想像的。
　　最棘手的问题，在于恐怖分子当中存在着排斥巴别塔的理念、进而投效反对阵营的回归者。
　　其中最有名的就是骁勇善战的恐怖组织‘血色黄昏’。他们的目的是从异世界回归者当中选出志同道合的同志组成全新的国家，为了宜扬理念以及夸耀自己的力量，往往采取异常激烈的手段。‘血色黄昏’的实力据说并不亚于克昆，当地军警、甚至是新联合国以及巴别塔都对他们束手无策。
　　除了‘血色黄昏’之外，世界上还有其他人大小小的恐怖组织，他们的共通点就是将巴别塔视为头号敌人。
　　“……”
　　晓月打量着眼前稍嫌稚嫩的桐元葛叶。
　　单薄瘦小的身躯、仿佛稍一使劲就能轻轻折断的纤细四只。连这种不禁风的女童都会被推上战场当炮灰，就只因为她是从异世界归来的回归者。
　　晓月无法将这个残酷的慕实视为理所当然。这是个错误的世界，而且错得离谱。
　　葛叶察觉晓月的视线之后，嘴角漾起促狭的笑容。
　　“虽说是在不知情的情况下，不过挑战全世界的感觉如何？”
　　“感觉不错，真的是很不错。”
　　晓月也露齿而笑。不是吗？这就是凰泽晓月回到这个世界的理由。
　　这时晓月突然想到一件事，不禁尴尬地搔搔脸颊。
　　“不过……早知如此，我应该理下其他的导火线才对。”
　　“真是乱来，你埋下了什么导火线？”
　　“这个嘛，大概就像这样。”
　　话才刚说完，晓月突然掀起了葛叶的裙摆。
　　他想要确定一件事。
　　“……”
　　猝不及防的葛叶呆呆地站在原地，不知该如何反应。高高扬起的裙摆缓缓地落下，面无表情的葛叶凝视着晓月。
　　“……凰泽同学，想不到你居然变态到对女童的内裤有兴趣。”
　　“班长，你也太冷静了吧？跟我想像中的完全不一样。正常的女孩子碰到这种事，不都应该生气或是哭闹，要不然就是愤而反击吗？”
　　可是葛叶完全没有这些反应，这点果然被晓月猜中了。葛叶欠缺十几岁的少女应该具备的情感。
　　不过这也难怪啦，晓月心想。
　　突然被召唤到异世界，经历了正常人难以想像的孤独生活，好不容易才回到原来的世界，结果又被迫与同年龄的玩伴分离，跟一群比自己大上好几岁的陌生人展开陌生的校园生活。再加上随时都有可能被推上战场，性情大变也是可以理解的。
　　——或者葛叶从小就生活在必须自我压抑的环境。
　　“真是够了。”
　　语气流露出些许的不悦。嘟着嘴巴的葛叶低头看着脚边，晓月似乎从她的语气和动作当中感受到小小的情感波动。正常少女应有的表情虽然一闪而过，却让晓月燃起了希望。没错，现在开始还不算太迟。
　　亚列萨德的生活让晓月看尽了人世间的黑暗面，他十分清楚身心受到重创的人，会落得多么凄惨的下场，无论男女老幼都是如此。可是桐元葛叶不一样，她还有希望，一定有机会让她寻回正常少女应有的情感。
　　不过今天还是到此为止吧，正所谓欲速则不达。
　　先试着逗她开心再说。
　　“你的小裤裤倒是挺可爱的，那是猫咪吗？”
　　“不，是小熊。”
　　结果失败了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“叮咚——”随着像是答题正确的音效响起，电梯抵达目标楼层。
　　厚重的门扉左右开启，里面的乘客走了出来。晓月和葛叶从抵达目标楼层的电梯之中现身，混在其他的学生之中沿着走廊一路前进。确定无误之后——
　　“——凰泽晓月，给我站住！”
　　七濑遥大喝一声。晓月和葛叶下意识地转过身来，其他学生则是面面相觑，不知道发生了什么事。只见遥气势汹汹地站在走廊的正中央，一双眼睛在晓月的身上来回打量，赫然发现制服长裤的左边口袋露出白色和粉红色的布状物体。
　　……果然是你干的好事。
　　遥的嘴角微微上扬，眉宇之间却弥漫着一股杀气。
　　应该是先前在学生会办公室的短暂攻防之中——
　　晓月不知道是在什么时候偷走了美奈巳的胸罩，以及……
　　……我的……内——！
　　满脸通红的遥睥睨着晓月。选择绑带式的贴身衣物固然是自己的疏忽，却也不构成将他的行为止当化的理由。
　　没错，都是他不对。
　　“你好大的胆子……”
　　遥刻意压低了音量，双颊依然是火红一片。
　　“冒犯会长已经是不可饶恕的重罪，想不到你居然还把美奈巳和我的……我的……”
　　“……凰泽同学。”
　　“糟糕，导火线真的被点燃了。现在该怎么办才好？”
　　葛叶白了晓月一眼，晓月则是尴尬地搔搔脸颊。
　　“不好意思啦，副会长。我只是想跟你较量一下，才用上师父亲自传授的密技，绝对没有不敬的意思。要不然还给你就是了，请你原谅我好吗？”
　　“——住、住口！会长放了你一马，不代表我也会饶了你一命！为了维护JPN巴别塔学校的秩序，今天一定要让你付出代价！”
　　说完之后，遥挥舞自己的右手，绿色的光粒子集结在她的双手之间。
　　光粒子在一瞬间化成刀刃的轮廓，最后竟然变成了一把真正的半月刀。晓月见状，不禁睁大了双眼。
　　“这、这是什么玩意儿？”
　　今天是第一天上学的日子，晓月对巴别塔的各项知识与常识都十分陌生，遥的举动难免有胜之不武的嫌疑。不过遥一点也不在意，因为她已经将眼前的男子认定为人人得而诛之的大变态，根本不需要跟这种人讲什么道理。
　　“很快就结束了……”
　　遥开始集中意识。
　　覆盖全身的魔法阵瞬间开启。
　　
　　
　　事出突然，在一旁看热闹的学生顿时起了一阵骚动。学生会的人突然在走廊上使用魔法，也难怪大家会出现惊慌失措的反应。心里面虽然感到歉疚，遥依然没有住手的打算。
　　……没错，马上就结束了。
　　魔法咏唱完毕，遥立刻发动魔法。受到精灵加持的风魔法，全身上下缠绕着迅捷无比的旋风，具备提升移动速度的效果，比先前在学生会办公室所使用的魔法更加迅速。除此之外，遥在发动魔法之前还特地做过一番处置沙以免自己的裙底再度发生不测。
　　无法闪避、不能抵抗、也不容辩解，瞬间决胜负。
　　电光石火之间，遥举起半月刀，双足用力一蹬。
　　“——！”
　　一眨眼的工夫，她已经移动到晓月的身后，双手举起半月刀使劲挥下。以慢动作来解析，就是在一瞬间穿过走廊、与晓月擦肩而过、然后再祭出十字斩。在结界的保护之下，遥的攻击不会造成肉体的伤害，不过命中对方的手感相当明确。速度乘上攻击力，就等于对敌人所造成的伤害，根据这条公式来计算，晓月的精神面应该大受损伤，早已昏迷不醒了才对。
　　“……咦？”
　　可是回头一看，遥却看到了难以置信的景象。
　　晓月依然好端端地站在原地，仿佛什么也没发生。
　　……这怎么可能？我不是已经命中了吗？
　　相对于惊愕万分的遥，晓月只是一派轻松地耸耸肩。
　　“这叫作硬气功，普通的武器对我一点用也没有。”
　　“原来如此，的确了不起。”
　　遥冷冷地瞥了晓月一眼。
　　“看来只有拿出真本事，才能制裁你这个变态。”
　　这次绝不手下留情。遥在半月刀的刀身附加了风刃，大大提升了武器的攻击力，即使是钢铁或是金刚石也抵受不住。就在她打算将疾风再度缠绕在自己身上的时候——
　　……咦？
　　遥惊觉不妙。
　　胸前凉飕飕的。可是遥不明白、也不认为这种事情有发生的可能，因此她忍不住低头看个仔细。就在视线即将落在胸口的时候，异常的景象突然映入眼帘。站在正前方的晓月，长裤的右边口袋露出一小块粉红色的软布。仔细一看，应该是胸单的肩带，而且并不是美奈巳的物品，毕竟那东西是那么地眼熟。遥下意识地看着自己的胸口，才发现胸前的钮扣早已被解开，露出雪白的肌肤和诱人的山谷。
　　“呀啊啊啊——！”
　　紧压着胸口的遥当场坐了下来。少了小裤裤的保护，私密处直接碰触冰凉的地板，不过现在也顾不了那么多了。这实在是令人难以罝信，晓月刚刚做出了什么明显的举动或是反击吗？没有，真的没有。慢着，难道是擦肩而过的那一瞬间？
　　“副会长，你还是不肯原谅我吗？”
　　晓月无余地搔搔后脑，眯起双眼打量着狼狈不己的遥。
　　“或者你还想继续玩下去？”
　　“～～～！”
　　面红耳赤的遥紧咬下唇。不行，绝对不能让这个人逍遥法外，更不能一让他从自己的手中溜走。可是接下来他的目标会是哪里？衬衫吗？还是裙子？光是想像就觉得恐怖，更何况四周还有其他的学生。万一在众目睽睽之下出丑，岂不是让学生会颜面扫地？
　　
　　
　　
　　[[IMG,52d647a35d55f9b145a417e5d0e50d4a,637,1000,189294]]
　　
　　
　　
　　“给、给我记住，凰泽晓月！学生会……不，我绝对不会善罢甘休的！总有一天，我要亲手制裁你！”
　　撂下狠话的同时，遥让自己的周围刮起了旋风。
　　
　　
　　等到旋风平息之后，遥早已不知去向。
　　现场只留下性骚扰的现行犯，以及目睹传说揭开序幕的见证人。
　　——转学生凰泽晓月逼退了副会长七濑遥。
　　晓月的精采表现，很快就传遍了巴别塔学校的每一个角落。