　　1
　　
　　
　　——时间是下午的课程开始之前。
　　高等部B班的男学生——鬼冢的身影出现在体育仓库之中。
　　“为什么我得做这种事……”
　　阴暗的空间之中，鬼冢正在准备实战训练课所需要的器材。
　　经过学生会的调查之后，断定开学第一天发生在B班教室内的骚动是鬼冢主动挑起的，因此风纪委员根据判决结果，他必须负责所有课程的事前准备工作，惩罚为期两周。鬼冢虽然很想跷头，却还是心不甘情不愿地遵照战技教官的指示准备器材，原因当然是出在某个不能违抗的人身上。
　　被降级至B班的事实让鬼冢忿恨难平，平常更是毫无保留地将内心的怒气发泄在同学身上，只是他万万也想不到这种小事竟然会引起他们的注意。不过听见副会长七濑遥的说明之后，鬼冢这才恍然大悟。
　　……原来是那个家伙，可恶……！
　　鬼冢恨恨地吐出一句。根据七濑遥的说法，凰泽晓月似乎为了这件事跟学生会起了冲突。简而言之，自己只是无辜被卷入纷争的受害者。
　　“真是够了……嗯？”
　　正在准备器材的鬼冢突然停下手边的工作，打量着体育仓库之中的一扇门扉。这时鬼冢的脑海闪过一个念头——一个卑劣下流的邪恶计划。
　　鬼冢不禁笑了出来。
　　总算可以向凰泽晓月报一箭之仇了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　下午的课程开始。
　　再度回到第二竞技场的B班学生即将进行跟上午的课程迥然不同的实战训练。课程内容大致分为两钢部分，一个是在第二竞技场进行一对一决斗,的训练，另一个部分则是前往隔壁的第一竞技场，由几个学生组成冒险队伍，一起对抗训练程式所召唤出来的怪物。晓月当然毫不犹豫地选择了后者。
　　“——喂，我们几个组成一队吧。”
　　晓月向美兔、葛叶以及千影招呼，她们全都换走了干净的体育服，恐怕连身体也洗得干干净净。
　　可是……
　　“————”
　　“——一—”
　　“————”
　　三人却沉默以对，纷纷投以冰冷的眼神。
　　“……走吧。”
　　“嗯，就这么办。”
　　“赞成。”
　　三人转身离去，将晓月留在原地。高举右手的晓月当场僵住，脸上露出无奈的苦笑。
　　“………………哈哈，怪不得她们。”
　　那是当然的。回想自己在体育仓库的所作所为，没被五马分尸就很不错了。三人的冷漠反应是再自然也不过了，往后恐怕会有好一段时间不肯开口跟晓月说话吧。
　　“不过这也是一个好机会。”
　　这是让总是刻意压抑自己的班长桐元葛叶得以暂时喘息的好机会。葛叶的年纪最小，表现却比其他人优异，因此常常被同学疏远，甚至连可以谈心的朋友都没有。
　　“——而且对那家伙来说也是。”
　　晓月眯起双眼，远远地凝视着前方。
　　凝视着在葛叶以及千影的陪伴之下渐行渐远的美兔。
　　三名少女丢下晓月，朝着第一竞技场前进。她们的表情有个共通点，那就是强忍着恶作剧成功之后的得意笑容。
　　“……怎样？”
　　“好像还在看着我们呢。”
　　千影的回答让美兔的笑容更加得意。
　　……一定要让他好好反省。
　　美兔伸伸舌头，打定了主意。晓月的行为实在是太过分了，唯有彻底的无视与排挤，才能让他知道自己错在哪里。
　　逃离体育仓库之后，美兔一边冲澡，一边代替无法无天的哥哥向葛叶以及千影致歉。原本以为会换来葛叶以及千影的冷言冷语″想不到两人却只是摇头苦笑，并未多加苛责。
　　葛叶和千影很感激晓月的体贴，可是他的做法实在是太过分了，不能轻易饶恕。因此三人做出了决定，要让晓月彻底反省自己的行为。之后三人互望一眼，不约而同地笑了出来，这一笑奠定了三人坚定的友谊。
　　美兔感到不可思议。先前总觉得自己跟两人之间似乎有一层隔阂，如今却成为不分彼此的莫逆之交。
　　“美兔，真是难为你了。家里有那种不按牌理出牌的哥哥，一定很辛苦吧？”
　　来自下方的声音，当然是出出身材瘦小的葛叶。成熟的语气虽然略显冰冷，美兔却从能从字里行间感受到前所未有的温暖，令美兔高兴地眯起了双眼。葛叶毫无抗拒地说出美兔的名字，这就代表葛叶已经完全接纳了美兔。
　　因此即便晓月的所作所为固然过分了点，美兔还是对他心存感激。
　　——姑且不论方法为何，毕竟少了晓月，我也无法在这个世界笑得这么开怀。
　　
　　
　　目送美兔等人离去之后，晓月开始另觅训练的搭档。既然她们选择小队战斗，自己也只好选择其他的课程了。于是晓月留在第二竞技场，准备参加一对一的决斗。不过晓片并没有其他要好的同学少大家都刻意回避晓月的视线。或许是因为开学第一天就在学校惹出麻烦，而且又在众人的面前展现过人的实力，当然不会有人想跟他一组。
　　……伤脑筋。
　　这算是自作自受吧。这时晓月的脑海浮现两个方案，一个是实力相当的训练对手，一个是容易取胜的训练对手，两者择其一。不过仔细一看，其中一个已经找到对手了，于是晓月只好将希望寄托在另一人——基于不同的理由、跟自己一样找不到对手的他。
　　“鬼冢同～～学！”
　　“凰、凰泽？你、你想干嘛？不要叫得那么肉麻！”
　　鬼冢而露警戒，晓月却故作可爱地把头歪向一边。
　　“——跟我一组好吗？”
　　“别、别闹了！凭什么要我跟你……”
　　“不跟我一组就杀了你。”
　　“……！”
　　晓月的威胁顿时让鬼冢全身僵硬。
　　“放心啦，你应该知道我到现在还是不会使用AD吧？到时候我使用的武器只是这把刚刚借来的模拟剑而已。”
　　举起斑驳的长剑之后，晓月继续展开游说：
　　“——而且我完全不会使用魔法。”
　　“真、真的吗……？”
　　鬼冢睁大了双眼，露出讶异的神情。
　　晓月点点头。
　　“对呀，所以没什么好担心的嘛。在巴别塔的结界之中又不会受伤。”
　　“……”
　　鬼冢沉吟片刻之后，才下定决心点点头。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　战斗训练即将开始。站在距离晓月五公尺的地点，鬼冢暗自思量。虽然跟原订计划有所出入，不过结果还是可以接受的。
　　鬼冢打量着晓月的身后。第二竞技场跟第一竞技场之间隔着一层墙壁，另一端就是第一竞技场，目前应该正在进行有别于对战模式的团体战训练，其中当然包括了凰泽美兔、桐元葛叶以及五泉千影三人。鬼冢原本以为晓月会跟美兔等人组成一队参加训练，所以才特别替他准备了一份大礼。
　　不过这样也好，反正鬼冢也对晓月的妹妹凰泽美兔、目中无人的小鬼桐元葛叶以及自以为是的五泉千影没什么好感，让她们受点教训也是不错的。
　　鬼冢的视线从墙而移至晓月的身上。
　　“……呼哈。”
　　晓月懒洋洋地打了个哈欠。鬼冢不禁暗自窃笑，他倒是想看看晓月还能猖狂到几时。
　　练习用的模拟剑钝得很，毫无杀伤力可言，最重要的是晓月不会使用魔法。
　　自己可是稳操胜券。
　　……没错，稳操胜券。
　　因此鬼冢只是集中精神，静静地等候决斗开始的那一瞬间。
　　冰冷的机械音效传遍第二竞技场的每一个角落，宣告战技训练的开始。鬼冢立刻释放蓄积已久的意识，刹那之间——
　　“————”
　　一声闷响之后，晓月笼罩在火焰之下。与其说是奇袭不如说是先发的攻击。这是因为在宜告战技训练开始的机械音尚未响起之前，鬼冢就暗自咏唱魔法，取消魔法阵以及防护屏障的展开，攻得晓月措手不及。这种远超于训练——不，授课程度的强大攻击，顿时让周遭的其他同学陷入一阵骚动。
　　“——哈、哈哈哈！我赢了！”
　　鬼冢丝毫不以为意，咧开嘴巴哈哈大笑。他从不在乎他人的眼光，打倒眼前那个目中无人的家伙才是当务之急。既然不会魔法，就代表了不可能施展魔法防御，鬼冢十分确定自己的胜利。
　　等到火焰消失之后，自然就会看到失去意识的晓月。
　　不，应该是失去意识、狼狈地匍匐在地的晓月。
　　鬼冢弯下了腰，按着自己的额头哈哈大笑。
　　“哈哈、哈哈哈——”
　　轰然巨响之后，眼前的火柱顿时灰飞烟灭。
　　“——！”
　　鬼冢的意识暂时停止，他无法理解眼前的现象，只知道自己的双眼清楚地看见毫发无伤的晓月站在原地，仿佛什么事也没发生。
　　晓月哼了一声，朝着鬼冢瞥了一眼。
　　“——采用奇袭是很不错啦，只可惜早就被我看穿了。”
　　“呜、呜哇啊啊——！”
　　鬼冢放声大叫，他感到前所未有的恐惧。手腕上的AD立刻有所反应ㄢ鬼冢的双手分别出现四片圆月轮，以晓月为目标飞掷而出。划破空气的圆月轮以不规则的轨道行进，从四面八方袭向晓月。只见晓月举起模拟剑一挥，对抗破空而至的圆月轮。
　　“——”
　　模拟剑弹开了前两个圆月轮，然而好戏尚未结束。被弹开的圆月轮改变了行进轨道，撞上了分别自左右袭来的圆月轮，之后又在半空中跟其他的圆月轮产生连锁撞击。一连串刺耳的金属撞击声之后，所有的圆月轮纷纷跌落地面，以晓月为中心排列成圆弧状。
　　“啊、啊啊……”
　　惊骇万分的鬼冢连话也说不出来，颤抖着身子往后退了几步。直到现在，鬼冢才跟其他的学生一样，发现眼前的男子是个不能惹、也惹不起的危险人物。只可惜鬼冢迟了一步，晓月已经开口了：
　　“——结束了吗？那就轮到我啰。”
　　话才刚说完，晓月突然拉近了距离。
　　“——！”
　　仓促之间，鬼冢下意识地在自己的而前制造出掩蔽自己的火墙。
　　挡住了——就在鬼冢松了口气的时候，火墙被划开一道裂缝，晓月的模拟剑破空而至。
　　……这怎么可能……？
　　不及细想的鬼冢只知道晓月的模拟剑正朝着自己的头顶直劈而下。
　　冲击的反馈伴随着些许的震动，晓月直劈而下的模拟剑发出清脆的撞击声响。将模拟剑扛在肩上之后，晓月缓缓开口：
　　“喂——鬼冢，你没事吧？”
　　摇头叹息的晓月，俯视着趴在地上动弹不得的同班同学。
　　打量着失去意识的鬼冢，搔搔脸颊的晓月不禁有些后悔。他万万也想不到居然这么快就分出胜负，总觉得好像少了什么。一想到自己的训练课程就这样结束了，实在是不怎么满足。这时晓月突然发现了一件事。
　　“唉，果然还是撑不住。”
　　训练用的模拟剑出现了裂痕。
　　晓月叹了口气。每当使用炼环劲气功之后，总是会出现这种后遗症。体内的真气灌注手中的武器，不但可以达到人剑合一的效果，真气依附其上的剑刃更是增添了几分锋利与强固。可是炼环劲气功强化之后的肉体拥有惊人的力量，战斗的时候自然会对武器造成更大的负担，结果就是模拟剑的强度跟不上晓月的真气以及肉体能力——也就是跟不上炼环劲气功，落得碎裂的下场。
　　……如果这玩意儿可以使用，还真想尝试看看。
　　晓月打量着戴在手上的AD。AD是巴别塔学校引以为隞的魔法这具，可以配合使用者的能力与资质，将最适合的武器予以实体化。如果AD的效果真的那么好，晓月就可以放心地将剑术配合炼环劲气功的力量，如同当初与卡留斯决斗时一样。抱着姑且一试的心态，晓月再度将意识集中在AD之上，结果依然是徒劳无功。不管晓月再怎么努力，AD就是一点反应也没有。
　　“……该不会早就坏掉了吧？”
　　自言自语的晓月突然注意到俯卧在地的鬼冢手上也戴着一只AD。晓片不禁心想，反正训练已经结束了，稍微借用一下应该也无妨吧。于是晓月取下鬼冢的AD，套在自己的手上，试着将武器具体化。
　　“唔……？”
　　情况出现了小小的变化。之前的AD没有半点反应，换上鬼冢的AD之后，右手居然出现了少许的光粒子。可惜光粒子只是飘浮在半空中，并未形成具体的武器。
　　这个小小的变化让晓月更加确定自己的判断。于是他取下自己的AD，再度挑战武器的实体化，满心以为自己很快就能掌握诀窍。可是晓月却又皱起了眉头，因为AD一点反应也没有。
　　“不会吧，难道又故障了吗？”
　　……问题该不会是出在我的体质吧？
　　晓月并不认为自己是特殊体质，跟其他人唯一的不同之处，大概就在于炼环劲气功吧。使用炼环劲气功的时候，的确会变成异于常人的体质。可是上午学习如何将武器具体化的时候，晓月并朱启动炼环劲气功，结果还是以失败告终。就算启动炼环劲气功″也一样无法将武器具体化。教官坚称具体化不需要魔力，只是对于完全不会使用魔法的人来说，恐怕也是一项困难的任务。这个问题已经超出晓月所能解决的范围了，晓月不禁发愁了起来。
　　“……嗯？等一下？”
　　先前所产生的小小变化，让晓月突然想起了另一种可能性，视线顿时落在自己的AD。
　　就在这个时候，邻近的第一竞技场突然传来巨大的冲击。
　　以及惨叫声。
　　“她们好像玩得很高兴嘛。唉，早知道我应该一起跟去才对。”
　　叹了口气之后，晓月开始尝试刚刚想起来的可能性。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　晓月在第二竞技场所聪见的惨叫声来源，与身在距离第一竞技场的美兔并没有多远。震撼鼓膜的凄厉叫声，正是源自同班女同学的极度惊吓。
　　让她们厉声惨叫的原因就在眼前，美兔、葛叶和千影目瞪口呆地凝视着不远处的物体。
　　一只比人还要高的巨乌——鸡蛇兽，体长五公尺的巨大怪物，这就是美兔等人进行小队战斗的训练对手。
　　不过巨鸟的体型并不是让众人发出惨叫声的原因，事实上鸡蛇兽是小队战斗训练当中常见的对手。
　　“怎么会……！”
　　美兔的表情十分严肃，跟葛叶和千影两人往后退了几步，与鸡蛇兽保持距离。第一竞技场的气氛完全变了样，先前的轻松自在转眼间消失得无影无踪。
　　——开始训练之前战技教官特别叮咛战斗时的注意事项。
　　真正的鸡蛇兽是拥有石化毒的怪物，为了贴近原本的性质，特别设定为受到巨喙的攻击就会暂时陷入痲痹的状态。除了美兔之外的其他学任之前接受过多次的实战训练，战技教官的提醒更是听到耳朵都腻了，于是战斗训练很快就正式展开。
　　一开始当然是美兔等班上的同学大占上风。魔法师属性的学生站在远处发动魔法攻击，战士属性的学生则是躲在死角以手中的武器采取直接攻击。大家不停地变换位置，寻找最有利的攻击角度，将鸡蛇兽团团围住。巨鸟毕竟是再熟悉也不过的训练对手，大家早已摸索出必胜的攻略法，每个人都以为这次也能轻轻松松地击败敌人。
　　然而就在众人给予巨鸟一阵痛击之后，情况有了重大的转变。鸡蛇兽的反应速度突然迅速提升，首当其冲的两名战士属性的女学生立刻成为牺牲品。鸡蛇兽轻松闪过来自死角的攻击，瞬间绕到两名女学生的背后。在鸡蛇兽巨人的前足攻击之下，两名女学生立刻失去了意识。
　　“——撤退！快点找掩护！”
　　战技教官的反应非常迅速。一般的训练程式不可能出现这种反应，战技教官立刻察觉事情的严重性。偏偏有几名打倒其他怪物的男学生不肯听从教有的指示，自信满满地挡在鸡蛇兽的面前。或许是对千篇一律的训练程式感到厌烦了吧，为了证明自己的实力，这群男学生勇敢地面对鸡蛇兽。
　　然而结果却大出他们的意料之外。咏唱的魔法无效，武器也无法造成伤害。即使他们已经用尽了全力，结果还是一样。
　　惊骇万分的他们面对的是鸡蛇兽的巨喙。
　　“咕……！”
　　持剑的男学生往后退了几步试图闪避，却还是被击中了右肩，整个人摔倒在地涉激起了一片沙尘。
　　幸运的是他还保有清醒的意识，不过痲痹毒即将发作，恐怕无法再度投入战场。就在大家感到惋惜的时候，受到攻击的男学生突然产生了石化现象，这下子大家才赫然发现恐怖的并不只是鸡蛇兽的速度，还包括了威胁性。大家更明白跟前的事态到底多么急迫，理解化为莫名的恐惧，接踵而来的当然就是凄厉的哀鸣。
　　“教、教官，这到底是怎么回事！”
　　美兔一边努力集中精神，一边回头向身后的教官发问，却只得到满脸的着急与不解。战技教它的手指不断地在控制系统的水晶球上滑动。
　　“我、我也不明白！紧急中止的程式无法启动，系统完全失控！看来应该是有人强制变更鸡蛇兽的资料设定，把它变得更加强大……”
　　教官一副难以置信的神情。
　　“可是照理说受到伤害之后，顶多只是暂时痲痹而已，而且这也是作用于精神面的催眠暗示……再加上结界一切正常，不应该对肉体造成实质的伤害……”
　　“唔——！”
　　美兔不再听取教官的说明。既然教官也搞不清楚状况，自然不必把时间浪费在他身上。美兔还有更重要的事情，那就是设法替大家争取避难的时间。
　　“……风啊！”
　　美兔发动准备已久的魔法，大气呼应美兔的召唤，在屋顶的附近形成无数的真空刃。接着美兔抑动即杖，真空刃在半空中画出美丽的弧线，朝着鸡蛇兽倾泄而下。所有的真空刃都命中目标，可是——
　　“——！”
　　美兔倒抽一口冷气。真空刃命中鸡蛇兽的瞬间，立刻化成阵阵白雾消失无踪。
　　……居然完全不受影响……！
　　美兔的攻击暴露了自己的位置，鸡蛇兽的注意力顿时集中在她的身上。只见巨鸟的利爪往地面一蹬，庞大的身躯微微前倾，朝着美兔飞扑而来。很难想像体型庞大的鸡蛇兽居然会有这种惊人的速度。美兔与鸡蛇兽少说也相隔了二十公尺以上，可是这种距离对鸡蛇兽而言，根本就不算什么。
　　……不妙，快点闪避……！
　　危急之中，美兔屈膝沉腰，试图闪避敌人的攻击。不过转念一想，又打消了念头。葛叶和千影正站在自己的身边，身后还有战技教官和其他同学，一定要想办法保护他们。
　　于是美兔开始咏唱魔法，手腕上的AD可以缩短咏唱的时间，简单的风魔法应该还来得及。美兔打算让人家飞上半空中，闪避敌人的玫击。就在这个时候，迫近眼前的鸡蛇兽突然朝着旁边重重地跌了一跤。仔细一看，赫然发现鸡蛇兽的右脚陷入数公尺深的坑洞，简直就像是踩到了陷阱。
　　“……魔法的直接攻击无效，不过这种战术似乎还挺好用的。”
　　葛叶冷冷地开口。
　　“既然如此，我也来试试看。”
　　跌倒在地的鸡蛇兽突然被巨大的水块覆盖头部。浮现半空中的球体状水块夺走了鸡蛇兽的呼吸机能。庞大的身躯抒扎着想耍起身，水块却仿佛拥有自己的意识，一直覆盖在鸡蛇兽的头部。而且水块还逐渐膨胀，最后终于遍及鸡蛇兽的身躯，形成将巨乌囚禁起来的水牢。
　　“啊哈，还真的有用呢。”
　　远距离攻击果然奏效。千影露出得意的笑容，旋即转头看着美兔。
　　“你没事吧？”
　　“嗯，谢谢。”
　　美兔呆呆地望着两人，一脸难以置信的表情。
　　……我怎么会想让自己扛起一切呢……？
　　在内心深处，美兔将两人视为必须受到保护的对象，不过这显然是美兔单方面的想法。事实上葛叶和千影的实力不亚于自己，两人都是足以信赖的伙伴。
　　“魔法无效也就算了，居然连石化的效果都跑了出来……五泉，你觉得呢？”
　　“我猜应该是系统失控，进而影响对人体造成伤害的定义。”
　　千影支起下颚，回答葛叶的疑问。
　　“训练程式所创造出来的鸡蛇兽应该只会造成精神面的痲痹毒，不过这种痲痹毒不会对肉体造成伤害，系统是根据学员的异常状况做出判断。如果系统也将石化误认为异常状况之一，今天的事件就得到合理的解释。”
　　“若真如此，情况可就不太乐观了。”
　　葛叶朝着被石化的男学生瞥了一眼。
　　“万一结界系统将完全石化的学生判断成普通的石头——”
　　“那、那不就……！”
　　美兔吃了一惊。按照葛叶的假设，遭到石化的肉体极有可能在战斗中彻底毁灭，被屏除于结界的保护之外。肉体的伤害不再是重点，他们极有可能会当场死亡。
　　“该怎么让他们恢复原状？”
　　美兔十分焦急，千影则是轻轻地点头。
　　“根据以往的经验，只要打败鸡蛇兽，训练课程就宣告结束，痲痹毒的效果也会跟着消失——”
　　话才说到一半，千影突然噤口。不明究理的美兔和葛叶依循着千影的视线往前一看，立刻变了脸色。
　　“不会吧……”
　　两人几乎不敢相信自己看到了什么。
　　被囚禁在水牢之中的鸡蛇兽突然迅速膨胀。
　　一双锐利的眼睛正凝视着三人。
　　美兔等人摆出战斗态势，其他的女学生厉声惨叫。
　　鸡蛇兽突破千影所创造出来的水牢。
　　这一切几乎是同时发生。
　　“可恶，失败了！”
　　千影高声怒骂，为自己的判断错误愤怒不已。
　　“它不是不怕魔法”而是会吸收魔法！”
　　鸡蛇兽的身体迅速膨胀，从原先的五公尺膨胀为七、八公尺。个性变得更加凶暴，还带着致命的石化攻击袭来。
　　恐惧的象征，正在眼前迅速隆起。
　　“——！”
　　大家纷纷发出高分贝的尖叫声，试图逃离现场，然而凄厉的哀号却被鸡蛇兽震耳欲聋的咆哮所吞噬，大气为之震动。鸡蛇兽张开双翅，释放出无数的羽毛。在强风的助长之下，鸡蛇兽的羽毛泗散飞舞，化为锐利的箭矢。
　　“呜……！”
　　美兔连忙展开风的防御魔法，将千影和葛叶纳入保护伞。其他人可就顾不得了，只见四处逃窜的同学纷纷被羽毛击中，当着美兔三人的面前变成一尊尊生冷坚硬的石像。
　　“不会吧……”
　　……它的羽毛也有石化作用？
　　就在美兔陷入绝望的时候，鸡蛇兽迫近眼前，举起巨大的鸟爪。
　　“～～～！”
　　锐利的鸟爪冲撞防御结界，连结界之中的美兔都清楚地感受到巨大的冲击。美兔牙关一咬，硬生生地挺了下来。
　　发现自己的爪子被弹了回来，鸡蛇兽微微一愣，旋即展开第二波攻势。巨喙和巨爪轮番上阵，永无止境地连续攻击。
　　“……呃！……啊！～～～啊！”
　　美兔死命抵御巨鸟的攻击，然而势均力敌的状况维持不了多久。鸡蛇兽的攻击一次比一次沉重，美兔渐感不支。
　　……难道它吸收了防御屏障的魔力……？
　　不祥的预感果然成真，鸡蛇兽的身体逐渐膨胀。然而美兔没有其他的选择，如果解除防御屏障，等于是直接暴露在巨喙和巨爪的威胁之下。就算侥幸躲过巨喙和巨爪的攻击，也未必逃得了漫天飞舞的羽毛，到时候一样是死路一条。葛叶和千影似乎也抱持着同样的想法，只见她们眉头紧皱，拼命思考对策。然而鸡蛇兽的攻击威力愈来愈强，美兔体内的魔力迅速减弱，最后终于抵挡不住。
　　“……啊！”
　　美兔双腿一软，浑身无力。她的魔力已经消耗殆尽，风的防御屏障也跟着消失。然而鸡蛇兽并未停止攻击，只见它头部往下一点，石化的巨喙破空而至。美兔全身乏力，完全没有因应的对策。
　　就在这个时候，葛叶和千影挡在美兔的面前。
　　“——哼！”
　　“看招……！”
　　两人同时创造出土系和水系的屏障，形成全新的防御结界。在双重屏障的加持之下，总算是挡下了鸡蛇兽的第一波攻势。
　　然而土系和水系的防御屏障也随之崩溃。
　　“啊——！”
　　“不会吧……”
　　两人惊呼一声。美兔无力地软瘫在地，内心充满了懊悔。这个结果是自己造成的，抵挡鸡蛇兽的同时，自己的魔力也被吸收殆尽，化作鸡蛇兽的力量。
　　“快逃……！”
　　可惜迟了一步。葛叶和千影还来不及喘口气，鸡蛇兽的巨爪再度破空而至。
　　两人试图再度展开防御屏障，却已经来不及了，尚未成形的土系和水系防御根本不是对手。强大的冲击让两人如断线风筝飞了出去，在地上滚了几圈之后，就此失去了意识。她们所受到的伤害，远超过精神所能负荷的范围。
　　“千影……！班长……！”
　　美兔挣扎着起身。即使全身乏力，依然勇敢地举起圣杖与身高超过十公尺的鸡蛇兽展开对峙，保护失去意识的葛叶和千影——有生以来第一次结交的朋友。
　　……绝不会让你得逞的，怪物……！
　　“咕……”
　　双手微微使劲后，她顿时酸软无力地跪倒在地。
　　然而鸡蛇兽并未因此而手下留情。只见它巨爪横扫，朝着美兔迅速逼近。
　　明知势不可为，美兔依然咬紧牙关举起圣杖，试图挡下鸡蛇兽的攻势。她绝不放弃，视线直盯着锐利的巨爪，眼睛眨也不眨。
　　突然之间，一条人影飞扑而至。
　　“——”
　　事出突然，美兔讶异地睁大了双眼。熟悉的背影出现在眼前，宽阔结实、充满自信的男性背影。对方虽然未曾开口，他的背影却诉说了一切。
　　——放心，有我在。
　　只见他若无其事地举起左手。
　　轰然巨响之后，鸡蛇兽的巨爪被硬生生地挡了下来。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　令人怀念的空气。风云为之变色、刺得人肌肤生疼的气息。
　　晓月对这种感觉相当熟悉——这是战场特有的气氛。
　　左手挡下鸡蛇兽的巨爪之后，晓月抬头望着眼前巨大的身躯。
　　“鸡蛇兽……鸡与蛇的合成兽。”
　　只见晓月身形一闪，往前跨出数步。
　　右手掌贴着巨大的胴体，右脚牢牢地踏着地面。
　　“——给我飞出去吧！”
　　一阵巨响之后，鸡蛇兽的巨体腾空而起，往后摔了出去。
　　这就是炼环劲气功的发劲。鸡蛇兽在半空中飞了一段距离之后，重重地摔在地面。
　　强人的冲击力，震撼了第一竞技场。
　　晓月回头看着身后的美兔。
　　“抱歉，让你久等了，我没想到这里居然会出状况……没事吧？”
　　“嗯……”
　　晓月的出现让美兔松了口气。只见她双膝一软，眼看就要跪倒在地。
　　“——小心，真的没事吗？”
　　晓月立刻扶了美兔一把，慢慢地让她坐在地上。
　　“辛苦你了，你的表现不错。接下来就交给我吧。”
　　之后又转身打量着鸡蛇兽。
　　一马上就结束了。”
　　“光、光靠一个人的力量还不够，必须先想想办法……！”
　　频频喘气的美兔试图阻止晓月，却只见晓月摇摇头。
　　“很抱歉，没时间了——你看。”
　　“——？”
　　晓月举起左手，美兔顿时为之一愣。他的下臂完全石化，一直延伸到手肘。看来鸡蛇兽的石化效果已经从巨喙和羽毛延伸到利爪了。
　　石化效果正慢慢地侵蚀晓月的双臂。照理说晓月应该早就化成一具石像了，幸好晓月利用炼环劲气功鼓动体内的真气，才勉强减缓石化的速度。当然，这并不是长久之计。
　　没时间了。晓月转过身去，背后突然传来制止的声音。
　　“——不要逞强，凰泽晓月！”
　　声音来自侥幸逃过一劫的战技教官。
　　“系统已经失去控制，任谁都拿它没办法。现在唯一的办法就是强制终止训练系统，才能让鸡蛇兽自动消失！”
　　可是晓月摇摇头。
　　“教官，劝你还是打消这念头吧。既然系统已经失控，又怎能将希望寄托在系统之上？万一造成更严重的后果，岂不是得不偿失？”
　　于是晓月迈开脚步走向鸡蛇兽，却发现自己石化的左腕被人从后面抓住。
　　“你、你想做什么？”
　　美兔难掩内心的担忧。
　　“你真的明白状况吗？光凭一个不懂魔法……不，甚至连AD都不会使用的人，该怎么对付既不怕武器又不怕魔法的敌人？就算是徒手攻击，也只是加快自己被石化的速度……”
　　晓月闻言，朝着抬头望着自己的美兔笑了笑。
　　“你说的没错，只是我自有徒手玫击的办法。不过现在还是接受你的劝告，使用属于我的武器好了。”
　　说完之后，晓月举起右手，黑色的光粒子立刻聚集而来。
　　AD出现反应了。美兔讶异得蹬人双眼。
　　“你、你学会了？到底是怎么办到的？”
　　“我什么也没做，只是稍微增加媒介的容量罢了。”
　　晓月掀起衣袖，亮出右手臂上并排的七具AD。
　　——根据战技教官的说法，利用AD将武器实体化的感觉就像是咏唱魔法。
　　晓月不会使用魔法，只能以炼环劲气功的要领依样画葫芦。
　　……结果相当凄惨。
　　所谓的魔法是藉由咏唱的动作集中意识，再慢慢提升魔力、增强威力。简而言之，魔法的
　　发动是将魔力从极小值慢慢增强为极大值，然而晓月的炼环劲气功却是将储存在体内的极大值力量释放到体外，也就是说释放到体外的力量已经是极大值的状态。如果AD的性质是以低速档起动，晓月的炼环劲气功就是以高速档起动，两者之间当然无法互相对应。
　　……不过最后还是被我找到一条捷径。
　　鬼冢的AD让晓月发现了这个可能性，于是他向第二竞投场的其他同学商借AD，尝试武器的实体化。每一次尝试失败之后，就再增加一具AD，直到戴上七具AD之后，才足以容纳晓月的炼环劲气功。
　　“来吧。”
　　喃喃自语的同时，晓月的武器伴随着黑色的闪光凭空现身。
　　“——”
　　剑刃黝黑、模样怪异的巨剑。长度将近三公尺，剑身比美兔的肩膀还要宽。前后两端宽阔、中间的部分微微凹陷，外型十分复杂。剑柄和剑身的中央镶嵌了许多红色系十字架和水晶球，酝酿出鬼气森森的惊人气势。
　　《魔剑》——任谁看到这把武器，都会不由自主地如此脱口而出。
　　晓月将巨剑扛在肩上，悠然自得地走向鸡蛇兽。
　　鸡蛇兽似乎认为突然出现的晓月是个威胁，只见它立刻张开双翼，准备行使石化攻击。
　　“小心，那是……！”
　　身后的美兔放声大叫。这时只见电光一闪，晓月的黑色巨剑划破天际。
　　石化羽翼并未张开，鸡蛇兽左右两侧的翅膀被黑色巨剑从根部斩断。剧痛之余，鸡蛇兽顿时发出凄厉的怒吼。
　　“这怎么可能？武器和魔法的攻击不是都对它无效吗？”
　　美兔几乎不敢相信自己的眼睛，不过晓月倒是一派轻松地笑了笑。
　　“当然有效，这一剑可是包含了我的气劲在里面呢。”
　　接着又打量着手中的巨剑。
　　……这下子可挖到宝了。
　　真正适合自己的武器，是必须花上一辈子的时间才找得到的。有些人就算是花上一辈子的时间，也未必能找到真正适合自己的武器。晓月万万也想不到，自己居然得以在这个世界一偿夙愿。
　　———AD，配合使用者的能力与资质，将最适合的武器予以实体化的装置。
　　这种说法到底是真是假？
　　“试试看就知道。”
　　晓月迈开脚步。右手握着剑柄，石化的左腕抵着右腕，剑尖指向前方，摆开突击的态势。
　　鸡蛇兽则是舞动它的长颈子，坚硬的巨喙瞄准晓月住下一啄。轰然巨响之后，地面顿时被啄出一个大洞。
　　不过大洞出现的时候，晓月的魔剑早已刺入鸡蛇兽的身体。握紧剑柄的同时，晓月运起炼环劲气功，将体内的真气注入鸡蛇兽以及魔剑之中。鸡蛇兽的巨体顿时膨胀了起来。
　　“——呵呵，这玩意儿还挺好用的。”
　　于是晓月背对鸡蛇兽，慢慢地走向美兔。
　　“等、等一下！危险呀！”
　　“一点都不危险，已经结束了。”
　　握着美兔的手，晓月一把将她从地上拉了起来。
　　接着又环抱美兔的纤腰，回头望着鸡蛇兽，脸上露出得意的笑容。
　　“倒数前三秒。二、二、一……”
　　晓月数到一的时候，鸡蛇兽的巨体突然剧烈地晃勤。
　　“——”
　　下﹉秒钟，庞大的身躯顿时炸成了碎片。晓月利用炼环劲气功将体内的真气透过魔剑注入鸡蛇兽，成功地从内部进行破坏。鸡蛇兽四散飞舞的碎片在落地之前全都化成一阵烟雾，代表训练程式的结束。
　　“——看吧，我就说嘛。”
　　面带微笑的晓月慢慢地举起左手。黑色魔剑在半空中画出一道美丽的弧线，慢慢地落了下来。晓月握住剑柄，成功地接住从天而降的魔剑，而他的左手已经看不到石化的痕迹了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　第一竞技场之中，有个可以俯视全场的空间，那就是跟屋顶等高、贴着玻璃帷幕的小房间。这里是只有少数人可以自由进出的特别观赏席。
　　特别观赏席之中，有几个人正在目睹第一竞技场的战况，那就是JPN巴别塔学校的四名学生会成员。
　　“——嗯，我知道，辛苦你了。我们还想知道更详细的经过，等到他恢复意识之后，请与我们联系。”
　　通话结束之后，副会长七濑遥叹了口气。
　　“找到嫌疑犯了。”
　　“那个叫作鬼冢的家伙吗？”
　　书记上畸辽平反问。
　　——根据各种证据显示，学生会判断事件的起因是训练程式的异常。
　　针对钥匙出借记录展开调查之后，发现鬼冢曾经借出钥匙，前往体育仓库准备训练课程需要的器材。如今在训练课程当中失去意识的鬼冢已经被送往医疗大楼接受治疗，等到意识恢复之后，再接受学生会的讯问。
　　“该不会是在班上同学面前颜面尽失，所以才挟怨报复吧？男人的忌妒心真是丑陋，也不想想这么做会害死多少人，简直跟恐怖分子没什么两样。”
　　“是啊。”
　　京也露出平静的微笑，身旁的美奈巳则是凝视着脚底下的第一竞技场。
　　遥不禁好奇地开口问道：
　　“美奈巳，你在看什么？”
　　“……他真的很强。”
　　“嗯，没错。”
　　大家不约而同地凝视着下方。凰泽晓月，诺伦所认定的勇者。虽然不会使用魔法，但体术的实力深不可测。以体术为基础的优越剑术，再加上同时戴上七具AD之后才终于实体化的巨大魔剑，在在冲击着学生会的认知。
　　“……不过他倒不至于成为我们的威胁。那种程度的鸡蛇兽，对我们而言根本就不是问题。”
　　遥冷静地做出判断。
　　“至于他最后的攻击，美奈巳应该可以轻易挡下。”
　　“或许吧。”
　　“上崎的火系魔法更可以在对战形式的训练当中收到先发制人的效果。”
　　“这……哈哈……”
　　辽平搔搔脸颊。
　　这时京也终于开口了，语气十分平静。
　　“不过面对不同的敌人，他应该也会采取不同的对策。”
　　“是没错啦，可是……”
　　遥似乎有些不服气。
　　辽平将双手背在后脑。
　　“不过话又说回来了，A班也不乏千锤百炼的回归者。依此看来，他还不是我们的对手。”
　　于是学生会的成员纷纷走出观赏席，他们没必要继续留在这里。
　　“——会长，您去哪里？”
　　发现京也独自一人朝着相反的右向离去，遥连忙出声询问。
　　京也点点头。
　　“我去收拾善后一下。”
　　
　　
　　晓月打倒鸡蛇兽的同时，系统也恢复了正常。遭到石化的学生恢复原状，失序的混乱场面逐渐受到了控制。不过还有许多学生尚未恢复意识，目前正在等候医护人员的到场。
　　混乱之中，一条人影迅速地离开现场。
　　——居然失败了。
　　趁着大家不注意的时候，他偷偷地离开竞技场，朝着巴别塔学校的废弃物堆积场前进。那里有一座可以烧毁世界上所有物质的焚化炉，现在的他非尽快赶去废弃物堆积场不可，因为他的身上带着一件不可以让别人发现的神秘物体。
　　……唉，原本的计划都被打乱了。
　　没想谢凰泽晓月的实力居然如此深不可测。
　　经过走廊的时候，他打开自己的鞋柜，取出室外鞋。
　　就在这个时候——
　　“——钥匙保管室不是在这个方向吧？”
　　“——！”
　　转过身来仔细一看，出现在走廊上的人影不禁令他心中一紧。到底是什么时候追上来的？
　　走廊上的人影，正是凰泽晓月。
　　“……凰泽同学，我不懂你的意思。”
　　强忍着内心的惊慌，他露出疑惑的苦笑。
　　“先前的训练课程让我受到重创，现在身体有点不太舒服，正打算到医疗大楼接受检查呢。”
　　“是吗？不过这里也有医务室吧？既然身体不舒服，就近选择医务室就好，何必特地跑到医疗大楼？”
　　“是没错啦。不过训练程式失控，医务室的医务人员正忙着替失去意识的同学急救，应该无暇顾及到我才对。”
　　“嗯，也有道理……”
　　凰泽晓月点了点头，并未继续开口。
　　他还不清楚凰泽晓月的来意，这也是他第一次跟凰泽晓月展开对话。沉默片刻之后，他静静地反问：
　　“……到底是什么意思？”
　　“——嗯？你是指什么？”
　　“就是你刚刚说的呀，凰泽同学。为什么你认为我必须前往保管钥匙的地方？”
　　晓月这才恍然大悟。
　　
　　
　　“原因很简单。因为你才是幕后的黑手吧，田中？”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　凰泽晓月盯着田中，仔细观察他的表情变化。
　　“其实我还满欣赏你的。开学第一天，你就被鬼冢盯上，即使鬼冢对你拳打脚踢，你依然选择默默承受，丝毫不予理会。”
　　“……如果我愤而反抗，下场只会更惨。默默承受反而比较好遇。”
　　“如果是单纯的霸凌，你的说法当然可以成立。不过——”
　　晓月凝视着田中的双眸。
　　“不过你不是比鬼冢更强吗？”
　　“……”
　　“我早就发现了，一眼就看了出来。还记得我跟鬼冢说了些什么吗？”
　　停顿片刻之后——
　　“——误以为自己比别人厉害，就不把其他人放在眼中的自大狂。”
　　从此晓月就对刻意隐瞒实力的田中产生了兴趣，他以为田中是个行事低调、不喜欢出风头的人。虽然从未主动交谈，晓月依然对田中十分好奇，甚至认为自己跟田中很有可能成为莫逆之交。
　　“可惜我想太多了，你不是那种人。为了隐瞒实力，你让自己变成了透明人，让其他同学几乎忘了你的存在。今天的战技训练也是一样，而且是不自然到了极点。”
　　这么做的目的到底是什么？埋头苦思之后，脑海浮现出一个可能性。于是晓月静静地等待，等待田中露出马脚的那一瞬间。
　　“如果反对巴别塔的恐怖分子潜入校园准备闹事，最好的方法就是借刀杀人，才不会让自己的身分曝光。于是我又想到了，鬼冢的实力不错，个性又心高气傲，迟早会惹出事端。既然我想得到，恐怖分子当然也想得到，你说是不是？”
　　“……你的意思是鬼冢同学为了报复，故意修改训练程式，然后我再趁机动手脚，让训练程式失控？可是我该怎么做？你认为钥匙在我身上，然而钥匙的借出都是有记录的，没有作假的空间。”
　　“没错，不过校方可没归定一定要由借出的本人归还钥匙吧？有可能是借出者临时有事，也有可能是懒得特地跑一趟，所以才由其他人代为归还，这种情况也是不无可能。”
　　说到这里，晓月突然笑了笑。
　　“不过若是代为归还，也会在登记本上留下记录。对于一个立志当透明人的幕后黑手而言，不太可能选择这种可能暴露行踪的笨方法。所以我认为幕后黑手除了修改程式，让鸡蛇兽在第一竞技场上演暴走的戏码之外，也打算大闹第二竞技场，然后再趁机将钥匙塞进鬼冢的口袋。只可惜计划出了差错，我抢先一步击晕了鬼冢，他非但没有失去一条小命，更没有遭到石化，直接被送进了医疗大楼。”
　　晓月略为停顿。
　　“—一所以我认为钥匙一定还留在幕后黑手的身上。”
　　“……就算钥匙真的在我身上好了。”
　　田中的语气十分平静。
　　“也不构成我在训练程式上面动手脚的证据。”
　　“没错，言之有理。大部分的人多半会将责任归咎于鬼冢，认为是他修改程式之后造成无法预期的失控，没有人会将矛头指向潜入学校的恐怖分子。”
　　晓月耸耸肩膀，表情却十分严肃。
　　“可是只要有任何一个人起了疑心，只要有任何一个人发现这种可能性，你觉得巴别塔学校还会将这件事当成单纯的意外吗？恐怖分子是巴别塔的头号大敌，本身也是异世界的回归者，基于上述两种理由，巴别塔学校都不可能置之不理。如果发现训练程式受到两次修改，到时候一定会展开正式的调查，刻意隐瞒实力的学生绝对会成为头号嫌疑犯。”
　　“…………”
　　晓月的推断十分犀利，田中中无言以对。一段时间之后，才轻轻地叹了口气。
　　“……看来是别无选择了。”
　　话才刚说完——
　　“咕——！”
　　晓月的身体突然打横飞了出去。
　　勉强在半空中调整姿势，落地之后又滑行了好一段距离。
　　之后才抬起头来。
　　“…………”
　　田中从鞋柜与鞋柜之间的通道走了出来。
　　相隔十公尺的两人，在走廊上展开对峙。
　　“————”
　　刚刚的攻击是怎么回事？晓月并没有轻敌的意思，相反地还特别提高了警觉，想不到还是反应不过来。难道是魔法吗？田中的攻击无声无息，晓月的脑海顿时浮现出一种可能性。
　　……空间系的魔法？
　　魔法的属性不是只有火、水、土、风而已。四大元素是最常见的魔法，其他还有操纵光明与黑暗、甚至是空间与重力的魔法。
　　可是相较于借用众神以及精灵的力量而发动的元素魔法，操纵空间或是重力的魔法还需要空间认知的能力以及物理法则的掌握，对于施术者本身的负担更大，意识也必须更加集中。然而田中并未出现集中意识的迹象，而且从他被逮个正着之后还能神色自若地跟晓月交谈的这一点看来，晓月认为可能性并不大。
　　……然而可能性不大，并不代表完全不可能。
　　晓月思索着微乎其微的可能性。在毫无征兆的情况下发动物理系魔法——世界上真的有这种匪夷所思的强者吗？
　　JPN巴别塔学生会长冰神京也，以及统治世界的克昆成员应该都能办得到吧。
　　然而与巴别塔为敌的田中应该不是克昆的成员。恐怖分子之中，真的有这种强者吗？
　　当然有。由菁英分子所组成的知名恐怖集团，实力足以跟克昆分庭抗礼，是一般的军队、警察甚至是新联合国以及巴别塔都对他们束手无策的组织。
　　“…………”
　　晓月咽了口唾液。这不是真的吧？
　　嘴角不禁微微生扬。
　　“或许是我猜错了，不过——”
　　魔王之女的名字与妹妹相似、JPN巴别塔学生会长冰神京也是克昆的成员，一连串的巧合降临在晓月的身上，仿佛是命运之神的恶作剧，说不定这次也不例外吧。
　　凰泽晓月缓缓地开口——
　　
　　
　　“——你是血色黄昏？”
　　
　　
　　8
　　
　　
　　‘血色黄昏’，一个反对克昆的理念、在巴别塔的敌对势力当中号称最强的恐怖集团，由回归者的顶尖菁英所组成，是目前唯一有能力与统治世界的克昆互相抗衡的组织。
　　同时也是凰泽晓月遍寻不着的目标之一。
　　如果田中真的是‘血色黄昏’的人，晓月等于是往目标迈进了一大步。
　　只见晓月启动AD，右手奋力一挥，巨大黑色魔剑顿时伴随着幽暗的光辉出现在半空中。晓月紧握剑柄，凝视着眼前的田中。
　　“……真是意想不到。”
　　面对晓月的质疑，田中露出一丝苦笑。
　　在晓月的眼中看来，那正是真面目被拆穿之后的自我解嘲。
　　“————”
　　晓月双足一蹬，身形迅速往前逼近。在炼环劲气功的加持之下，晓月不需要加速，第一步就是他的极速。两人之间的距离迅速缩短，眼看着就要进入魔剑的攻击范围。
　　就在这个时候——
　　“咕——！”
　　晓月又受到重击，这次是从身后而来。强大的冲击挤出了肺部的氧气，双脚在半空中飞舞，失去平衡的晓月不由自主地倒向前方。
　　然而晓月并未松开手中的魔剑。往前倒去意味着进入魔剑的攻击范围，于是晓月强忍着痛楚，奋力挥动手中的魔剑。巨大的剑刃破空而至，眼看着就要将田中的身躯分成上下两截，然而田中的魔法攻击却抢先一步命中晓月的下颚。
　　大脑剧烈摇晃。意识朦胧之中，晓月加速体内的气流，强行让神经信号复活，取得了肉体的自由。
　　“———还没完呢。”
　　田中话才刚说完，晓月的右侧又遭到一记重击，肋骨倾轧的声响清晰可闻。
　　巴别塔校区笼罩在防护结界之中，魔法所造成的伤害不会作用于肉体。然而精神面的伤害无法免除，受到攻击的人也会感到剧烈的疼痛。
　　“咕……！”
　　不过这种程度的疼痛还挺得住。晓月的双脚落在走廊的墙壁，身体刚好与墙面垂直，接着只见他奋力一蹬，再度朝着田中发动攻势。进入魔剑的攻击范围之前，晓月挥动魔剑，劈向前方的空间。
　　扎实的手感、清脆的金属撞击声。
　　田中吃了一惊，不过晓月并未因此而松懈。
　　“——接着是下面吧！”
　　看穿田中的心思之后，魔剑劈向下方，结果成功命中目标，化解了肉眼难以辨识的攻击。
　　——之前背后遭到重击的时候，晓月依然挥动魔剑，全力一击。那时田中从下方发动反击勉强逃过一劫。晓月认为当时的攻防应该在田中的脑中留下深刻的印象，只要缩短彼此之间的距离，田中一定会依照经验法则从下方展开反击。
　　晓月对自己的判断很有信心。连续两次的攻击遭到破解田中的内心一定感到十分焦虑。空间系的魔法讲求的是冷静的判断以及精密的计算，一旦发现被甩得老远的晓月居然又欺了上来，施术者自然会失去原本的冷静，无法按照原定计划发动魔法。
　　如今晓月与田中的距离已经进入魔剑的攻击范围，现在只要挥出魔剑，就可以在田中展开反击之前命中目标。就这么办吧，避无可避的奋力一击！
　　魔剑划过田中的躯体。
　　“————？”
　　可是却如入棉絮。意识到自己的攻击被对方闪开之后，晓月这才发现近在眼前的田中居然在一瞬间往后退去，脱离了魔剑的玫击范围。
　　原因出在开中身上的魔法阵。应该不是空间魔法，田中没有那种余裕。晓月依稀记得田中闪避攻击的时候，现场似乎刮起了一阵风，这就是最好的证据。错不了，一定是副会长七濑遥擅长的风属性高速移动魔法。
　　脑中才刚闪过这些念头，晓月的身体再度飞上了半空。
　　……到底是怎么回事？
　　
　　
　　[[IMG,91084e2bbe468b6880616f1033bf7591,654,1000,235377]]
　　
　　
　　
　　体内的硬气功立刻提供及时的防护，然而大脑的思绪却陷入混乱。
　　使用不同属性的多种魔法并不稀奇,事实上擅长风魔法的美兔也会使用火系以及水系的魔法。然而无论是风系、水系或是火系都属于元素系的魔法，都必须藉由众神或是精灵的力量进行咏唱，基本上是性质相同的产物。
　　然而空间或是重力等等的物理系魔法就跟元素系魔法大不相同了。由于性质特殊，施术者往往只能学习单一种类的魔法，合并学习元素系的魔法几乎是不可能的事。
　　“难道血色黄昏办得到……？”
　　“——你误会了。”
　　田中看穿了晓月的心思。
　　语气不带一丝情感，仿佛冷冰冰的机器。
　　“真正的血色黄昏或是克昆那种怪物，才能兼修性质不同的魔法。我无法同时学习物理系和元素系的魔法，不过战胜你依然不是什么难事。”
　　“什么——……咕！”
　　田中的说辞让晓月吃了一惊。这时强大的冲击波再度袭来，犹在半空中的晓月不禁露出痛苦的神情。
　　田中见状，不禁浮现一抹微笑。
　　“看来你的硬气功只能对应一个方向，而且无法防备意料之外的攻击。既然如此——”
　　……背后？
　　晓月强行改变姿势，手中的魔剑朝着身后用力一挥。扎实的手感之后，半空中并发出尖锐的金属撞击声令然而背部却结结实实地吃了一记闷棍。
　　“——咕哇！居、居然同时发动两面攻击！”
　　“我一次只能从一个方向发动玫击？很抱歉，那是你的自以为是。”
　　原因很简单。
　　“我所自创的风系魔法没有死角。”
　　说完之后，田中立刻发动连续攻势。强大的冲击波从上下左右、前方后方接踵而来，完全不给晓月喘息的机会。
　　“休想得逞！”
　　被一波一波的冲击拱上半空中的晓月拼命挥舞魔剑。然而魔剑的剑身虽然巨大，迎击的范围却十分有限，一次只能面对一个方向。时机拿捏得当，或许可以同时迎战两个方向，剩余的四个方向可就顾不了了。
　　“……呃！唔～～～！”
　　田中下手可是不会留情，晓月所受到的伤害迅速累积，动作顿时迟缓了不少，难以同时面对两个方向的攻击。
　　“…………！”
　　最后终于完全失去了反击能力，成为只挨打不还手的沙包。
　　又过了一段时间之后。
　　
　　
　　晓月右手一松，魔剑从半空中坠落，在撞击地面之前化成无数的黑粒子，就此烟消云散。实体化的解除，意味着施术者失去意识。
　　然而田中并未因此松手，反而更加快了攻击的步调。
　　“再打下去，恐怕会被其他人发现。”
　　即使晓月早已失去抵抗能力，田中的攻击依然持续了三分钟之久，期间大概有超过千发以上的空气压缩弹——也就是田中自创的风系魔法——命中晓月。如今他终于停止了攻击，晓月的身躯从半空中坠落，撞上了地面。
　　……真是不堪一击。
　　朝着趴在地上动也不动的晓月瞥了一眼，田中转过身去。
　　“———？”
　　正打算离开现场的田中突然回头。
　　“——太迟了！”
　　晓月手中的魔剑，朝着田中的头顶直劈而下。
　　田中立刻施展高速移动的魔法往右侧闪避。巨大黝黑的剑刃轻轻掠过田中的左扁，并未命中目标。不过这己经足够了。
　　“咕——！”
　　口中顿时露出痛苦的表情，右手压着受伤的左肩，凝视着站在正前方、好整以暇的晓月。
　　只见晓月轻轻松松将魔剑背到肩上。
　　“你的速度真的很快，了不起。”
　　“失去意识只是你的演技……？连AD所实体化的武器都消失了，演技果然逼真。”
　　“没办法。唯有如此，才找得到反击的机会。”
　　“可是我不明白。”
　　田中露出疑惑的神情。
　　“在我的魔法攻击之下，为什么你还站得起来？”
　　晓月耸耸肩，一派轻松地回答：
　　“靠我的硬气功啰。”
　　理所当然的语气。
　　“不可能。”
　　田中不接受晓月的回答。
　　“我的攻击来自六个方向，你的硬气功怎么可能——”
　　话才说到一半，田中猛然醒悟。
　　晓月干脆替田中将他所想到的可能性说了出来。
　　
　　
　　“我的硬气功只能对应一个方向？这是你的自以为是。”
　　
　　
　　9
　　
　　
　　
　　
　　晓月的硬气功可以让真气环绕全身，达到硬化肉体的效果。
　　移动或是闪避的时候，确实如田中所言，一次只能对应一个方向。
　　然而全身保持不动、或是毫不设防的状况就不一样了。在这种状况下，晓月可以硬化全身，达到完全防御的效果。
　　“田中，你有什么打算？”
　　晓月打量着左肩无法动弹的田中。
　　“我可以防御你的攻击，你可以闪避我的玫击，却无法防御。知道这代表了什么吗？”
　　对于晓月而言，这代表了胜利或是平手。
　　对于田中而言，却代表了失败或是平手。
　　如今恐怖分子的身分已经曝了光，口中的平手就等于是失败。
　　即使是胜负难分的胶着状态，考虑到被其他人当场撞见的可能性大为增加，结果一样是等于失败。
　　晓月凝视着田中。
　　“你的实力相当了不起，只可惜往后我将挑战你口中的怪物，万一败在你的手上，岂不是失去挑战怪物的权利？”
　　“…………”
　　田中沉默不语，一段时间之后才缓缓开口：
　　“……我不会输的。”
　　话才刚说完，田中立刻施展笼罩全身的魔法阵。晓月只顾着提防田中的奇袭，万万没想到他居然采取正攻法，不禁眉头一皱往后退了几步，以免被卷入防护屏障之中。只见魔法阵逐渐增加、彼此重叠，晓月这才警觉魔法阵的威力以及范围，同时也察觉了田中真正的意图。
　　“你……”
　　眼儿晓月脸色一沉，田中不禁露出得意的微笑。
　　“看来似乎被你发现了。没错，我的魔法并不是用来攻击你，而是攻击巴别塔学校的建筑物。或许你抵御得住，不过其他人可就不一定了。”
　　“巴别塔学校设有防护结界，你的魔法再怎么强大也只能一让大家失去意识……”
　　“既然如此，你的表情为什么这么严肃？相信你也知道，巴别塔的结界只能保护魔法、AD所实体化的武器、以及人对人玫击所造成的伤害，魔法攻击所造成的瓦砾和碎片并不包括在内。一旦被卷入其中，肉体当然会受到伤害，运气不好的人甚至极有可能因此丧命。”
　　田中的说明虽然让晓月脸色一沉，嘴角却也漾起一抹笑意。
　　“前提是你的魔法成功启动吧？”
　　“你不会使用魔法，自然无法施展防御魔法。就算会好了，也无法防御我的魔法玫击。我的魔法是冲击魔法的一种，拥有让附近的空气膨胀数万倍的效果，即使你侥幸逃过一劫，也难逃被埋在瓦砾堆下的命运，就跟其他学生一样。”
　　“自杀攻击……？”
　　“带给巴别塔致命的毁灭，这就是我的任务目的。”
　　所以——
　　“如果你以为可以强行制止我的魔法，就尽管试试看吧。或许这一招对鬼冢有用，可惜我比鬼冢谨慎多了，不会让你趁虚而入。你的魔剑还来不及接触到我的身体，我就会抢先一步发动魔法。”
　　“这么有把握？那就试试看吧。”
　　晓月双手紧握魔剑。一剑就好。只要直接命中，就可以阻止田中发动魔法。不过破解田中的防护屏障虽然并不难，可是在魔剑的攻击跟防护屏障互相抗衡的那一瞬间，田中就会趁机发动魔法了吧？
　　既然如此，机会只有一个，那就是田中为了发动魔法、主动解除防护屏障的那一瞬间。如今炼环气功已经大幅提升了肉体能力，真气也注入了魔剑，并不是毫无胜算。
　　晓月集中精神，静静地等候口中解除防护屏障的那一瞬间。
　　“————！”
　　突然之间，晓月感受到一股气势。不是来自田中，而是来自第三者的气势。。
　　“唔——！”
　　虽然慢了一步，田中也有所察觉，可惜已经太迟了。
　　
　　
　　“——到此为止。”
　　
　　
　　尖锐刺耳的声响传遍走廊的每一个角落。
　　‘————！’
　　水晶状的冰柱，全身上下无法动弹、甚至连眨眼也有困难的田中就困在冰柱之中。
　　名符其实的冰牢。晓月发现眼前的冰柱比之前在入学检查的时候见识到的冰柱更加的坚固。放眼全校，有本事制造出这种冰柱的人物——
　　“……除了你之外，不作他人想。”
　　晓月转过身去。
　　JPN巴别塔学校的学生会长冰神京也就站在眼前，脸上带着平静的微笑。
　　“——你在这里做什么？”
　　“你在这里做什么，我就在这里做什么，凰泽晓月同学。”
　　京也的脸土露出苦笑。
　　“我不想坏了你的兴致，不过局势逼得我不得不出手，以免波及无辜……生气了吗？”
　　“并没有。你说的没错，波及无辜毕竟不是好事。”
　　说完之后，晓月解除魔剑的实体化。京也见状，不禁露出诧异的神情。
　　“这就怪了。现在只有你我两人，我还以为你会跟上次一样闷不吭声地杀过来呢……看来是我多虑了。”
　　“我很想跟你一较高下，不过这么做只会吸引更多人跑来看热闹。”
　　晓月正视着眼前的京也。
　　“如果真的要跟你决斗，我希望选在一个没有外人干扰的地方。”
　　“嗯，说的也是。”
　　京也眯起了双眼，似乎也很期待。
　　“——喂。”
　　晓月的口吻突然一变。
　　“你真的是克昆？”
　　“没错，有什么问题吗？”
　　京也爽快地承认自己就是全世界的顶尖菁英之一。
　　晓月点点头，以平静的口吻缓缓道出自己回到这个世界的最终目的。
　　“你的伙伴当中，应该有个金色瞳孔的人。替我转告他一声吧。”
　　凰泽晓月发下豪语——
　　“——我一定会阻止你、阻止老爸！”