　　1
　　
　　
　　无论你是正准备出门或是才刚起床，现在的时间是上午七点，欢迎收看闹钟07～
　　电视节目的开场白让凰泽晓月缓缓地睁开双眼，他显然是属于后者。
　　“……呼哈……嗯？”
　　尚未完全清醒的晓月搔搔自己的肚脐，仿佛还不知道自己身在何处。直到电视中的画面映入眼帘之后，这才想起这里正是自家的客厅。
　　“……对哦，我是昨天回来的。”
　　今日狗狗～今天的狗狗是高桥先生的爱犬小芬，每天都跟送牛奶的大哥哥玩耍。据说小芬是个作风大胆的女生，每当送牛奶的大哥哥准备将牛奶放入信箱的时候，攀着栅栏的小芬总是将鼻头伸进信箱，兴奋地嗅着牛奶瓶。送牛奶的大哥哥看到之后，都会说“小芬今天又站起来了呢！”
　　“……还是老样子，不知所云的节目。”
　　电视上正在播放晨间新闻的特别企划,更增添了几分回到现实世界的实感。
　　……为什么会睡在客厅的沙发上？
　　记忆依然无法连贯。是脑袋不灵光的关系、还是赖床的缘故？干脆去冲个澡再说吧。于是晓月拖着沉重的脚步走出客厅，打开更衣室的门扉，将身上的衣物一股脑儿地脱下，胡乱塞进污衣篮之后，就直接进入浴室。嗯，莲蓬头挂在墙而的位置似乎比印象中低了一些。挤了点沐浴乳和洗发精，将身体和头发洗净之后，晓月关上水龙头走出浴室，拿起大毛巾擦拭身上的水滴以及湿漉漉的头发。
　　“糟糕沙忘了准备干净的衣物了。”
　　这里明明是自己的世界，却将习以为常的生活方式忘得一干二净，晓月不禁摇头叹息。于是他将毛巾挂在脖子上，走向位于二楼的房间。
　　打开房门之后，晓月直接走向衣柜，从抽屉里面拿出干净的内衣裤。
　　“——嗯？”
　　这时晓月突然发现自己的床上躺着一名少女。从少女安详的睡相来判断，这张床垫睡起来相当舒适。
　　直到现在，晓月才想起自己为什么睡在客厅的沙发。
　　内心突然浮现“岂有此理”四个字。
　　晓月慢慢地移动到床边，细细打量着犹在梦乡之中的美少女。
　　……好一对岂有此理的胸部。
　　除了硕大之外，再也找不到更适合的形容词。让人不注意也难的巨大双峰随着少女的呼吸微微晃动，晓月不禁吞了口唾液。这么大的胸部，到底是怎么长出来的？
　　“先摸上两把……不对，应该先说明状况。起来，快点起来！喂！”
　　晓月轻轻摇晃少女的肩膀，赫然发现硕大的胸部也跟着左右摇晃。
　　……极品。
　　难得一见的奇景不禁让晓月眯起双眼。
　　“……唔……嗯……？”
　　少女慢慢地睁开双眼。只见她眨眨惺忪的眼皮，迷濛的视线落在晓月的身上。
　　“——！”
　　少女的表情立刻为之僵硬，这下子可把晓月搞迷糊了。
　　“喂喂喂，你还好吧？怎么同事？”
　　该不会是跨越次元的影响吧？忧心忡忡的晓月朝着少女伸出右手，不过少女的视线立刻让他察觉问题的所在。没错，关键就左于晓月现在的模样。
　　“这个……我可以解释……不要紧张，我没有恶意，真的。请你一定要冷静，好吗？”
　　安抚少女的同时，晓月在内心暗叫不妙。这可不是三言两语就能解释清楚的状况，更不是误会二字就能轻松带过的突发事件。一觉醒来睁开双眼，赫然发现全裸的异性站在自己的面前，绝大多数的男人大概都会喜上眉梢吧。可是同样的状况发住在女孩子身上，结果可就大大不同了。少女一脸惊骇的表情，就是最好的证明。
　　看来这个刺激似乎是强了一点。晓月深吸一口气，在心里面告诉自己一定要冷静。
　　如果连自己都慌了手脚，岂不是更加深了少女的误会？现在的当务之急，就是设法让少女冷静下来，所以晓月勉强挤出一丝微笑。笑容是全世界共通的语言。
　　“这里是我的世界，尽管放心吧。”
　　“——放你的头啦！”
　　直截了当地反驳之后，紧接着是又麻又辣的巴掌。
　　“——我看还是先自我介绍好了。”
　　轻抚红肿的脸颊，晓月陪着笑脸。
　　“我的名字凰泽晓月，叫我晓月就好了。在亚列萨德的时候，大家都称呼我为无赖勇者。好了，还有什么想知道的吗？”
　　“……为什么脱光衣服站在我前面？”
　　“我说过这是误会吧？我刚刚才冲过澡，只是进来拿衣服而已，而且这个问题跟自我介绍无关吧？信也好、不信也罢，真的就只是如此罢了。呃……你叫什么名字？”
　　“……缪。”
　　“——什么？”
　　魔王的女儿悻悻然地报出名字，晓月顿时怀疑自己是不是听错了。
　　“你、你叫作※美兔……？” （译注：缪与美兔音近。）
　　说出这个名字的晓月露出难以置信的神情。这不是真的吧？未免也太巧了一点。不过跟前的少女却露出嫌恶的表情。
　　“……不是。”
　　少女摇摇头。
　　“不是美兔，是缪。我叫作缪。”
　　“——缪？原、原来如此，哈哈哈。”
　　晓月干笑数声，看来真的是听错了。
　　不过少女口中的名字，却也让晓月想起那件必须尽快处理的要紧事。对于晓月而言，少女的存在就像是一种警惕，提醒自己不能偷懒。
　　——这是命运之神的恶作剧吗？
　　晓月搔搔脸颊。将土司、荷包蛋和牛奶等等的简单早餐端上桌之后，晓月打量着坐在对面的少女。
　　……拥有这种傲视众人的爆乳身材，说话的语气却跟小男生没什么两样。
　　“……总觉得你的眼神好像很令人厌恶。”
　　“想太多了。你才刚刚来到截然不同的世界，一定是太紧张的关系。”
　　模糊焦点的同时，晓月也不由得暗自钦佩少女的勇气。
　　……不是每个人都敢独自前往完全陌生的世界呢。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　栖身亚列萨德的那段期间，晓月跟莉丝蒂、塞克斯和鲁提耶组成一支四人的冒险队伍。
　　可是之后晓月却单独一人挑战魔王卡留斯，独自背负打倒魔王之后所产生的恩恩怨怨。到时候只要晓月离开亚列萨德，就不会留下任何的后遗症。
　　晓月的想法只获得一人的赞同，那就是魔王卡留斯。为了亚列萨德的和平，率领魔族的魔王也有自己的想法。卡留斯选择了魔王城堡——也就是自己的宝座之前当成他与晓月决斗的地点。也只有在这里展开一对一的决斗，才不会被双方阵营的人马察觉。
　　不过魔王的城堡驻守着为数众多的魔族战士，因此卡留斯特别派遣自己的独生爱女充当向导，瞒着魔族战士的耳目将晓月带进城堡。
　　两人之间没有交谈、没有对话，最后的决战在一瞬间揭开序幕，激烈的死斗以晓月的胜利画下句点。
　　临死之际，卡留斯向晓月做出最后的请托。
　　“请照顾我的女儿。”女儿的母亲是黑暗精灵，不过外表神似过去的自己，应该没有被识破的风险。
　　这就是魔王最后的悲愿。过去的魔王曾经深爱着一名黑暗精灵，两人之间生了一个女儿，然而爱妻最后却死于人类之手，这个沉重的打击让魔王舍弃了人类的身分，投向魔族的阵营。
　　刚开始晓月并不想接下这个烫手山芋，然而一想到魔王骤逝、王国毁灭之后的公主将会面对多么悲惨的命运，他说什么也不忍心拒绝魔王的请托。更何况对方是魔王的女儿，到最后可能落入敌人之手，或是被推为魔族的新领袖战死沙场，绝对不会有什么圆满的结局。再加上晓月早就打定了承担一切的恩怨、就此消失于这个世界的主意，等到晓月离开亚列萨德之后，人类的复仇之火一定会指向依然留在这个世界的魔王之女。基于不能将自己的责任留给他人承担的原则，晓月只好无奈地答应了。
　　不过晓月也提出一个条件，那就是他必须回到自己的世界，处理一件非常重要的事情。如果要将女儿托付给晓月，就必须接受晓月带着她一起回到原先世界的可能性。晓月并未询问魔王的意愿，而是转身凝视着缪，询问她是否愿意将命运托付给自己。
　　如果答案是肯定的，请握住自己的手。
　　缪毫不犹豫地点点头，紧握晓月的右手。
　　这下子可是大出晓月的意料之外，他还以为缪不会答应。缪的表情十分冷静，她表示卡留斯早就预见了自己的死亡。如果打倒魔王的勇者真的出现了，往后就跟着他一起生活下去吧。
　　晓月立刻回头看着卡留斯，悲情的魔王却早已断了气。
　　
　　
　　“——你是怎么带我进入这个世界的？亚列萨德的居民不是无法通过《异界之门》吗？”
　　缪依然是一副难以置信的模样，晓月则是一派轻松地耸耸肩。
　　“还好啦，我刚好找到一个漏洞。”
　　事实上是利用炼环劲气功的力量混淆《异界之门》的认知。这是晓月过去在神层界学到的绝技，缪当然是不得而知。严格说来现在的亚列萨德已经没有半个人知道这种方法了，缪来到这个世界的事实俨然是盲点中的盲点。
　　“是哦……”
　　缪低头不语。晓月原本以为缪会继续追问下去，缪的反应让他感到有些意外。
　　沉默了片刻之后——
　　“——接下来该怎么办？”
　　缪主动开口。
　　“我在这个世界算是异类，万一真实身分曝了光，一定会惹上不小的麻烦吧？”
　　“嗯……是没错啦，不过倒是不必担心。你在亚列萨德是众人皆知的魔王之女，不过除了你我之外，这个世界倒是没有第三个人知道你的身分。”
　　“可是总有个万一吧？我所使用的魔法当中，只有魔族能用的魔法还不少呢。”
　　缪的话气十分不安，不过晓月却还是摇摇头。
　　“尽管放心吧。”
　　“为什么？难道这个世界不能使用魔法？”
　　“不，刚好相反。”
　　晓月露出促狭的微笑。
　　“魔法确实存在于现在的这个世界，只是才刚刚萌芽罢了。”
　　
　　
　　晓月并不是第一个被召唤到异世界的人。
　　过去被召唤到异世界的人大概有数千人之谱。
　　起初当然造成莫大的混乱，不过随着被召唤的人次愈来愈多，针对这个现象的研究也逐渐成熟。而且接近半数的人平安无事地从异世界归来，揭开了许许多多的谜团。
　　异世界的召唤大约始于三十年前，而且异世界并不是单一世界，这是从平安归来的人口中得知的事实。召唤晓月的亚列萨德，只是众多异世界的其中之一罢了，目前已经确认的异世界总数已经突破十个。被召唤至异世界的人都有共同的相似之处，每个人都是十几岁的少年或是少女，而且都在另一个世界学到魔法等等的特殊能力。
　　藉由存在于每个异世界的《异界之门》，可以从异世界回到原先的世界，不过期限只有五年。一旦超过期限，就永远无法自异世界回归。根据合理的推测，应该是《异界之门》自动将逗留五年以上的人视为异世界的一分子。
　　从异世界归来之后，原先世界的时间并不会因此而流逝，这点是一让科学家大感惊奇的地方。而且在异世界所得到的能力，也适用于原先的世界。获得超越人类规模之巨大能力的回归者固然会被视为人类发展的新希望，往往也会被当成危险的存在。
　　因此新联合国——G7，也就是日本、美国、俄罗斯、中国、印度、大洋洲联邦以及欧盟为了保护以及监控所有的异世界回归者，在几年前共同创立了某个组织。
　　那就是“巴别塔《BABEL》学校”。宗旨在于引导拥有特殊能力的少年少女走上正途，为人类的繁荣与发展贡献一己之力。“巴别塔学校”广泛设立于新联合国的全体会员国境内，日本更是将东京都的某卫星都市划为校区，享有自治的权利。
　　偌大的校区收容了所有异世界的回归者，同时设立了各级学校，小学、中学、大学甚至是研究所。回归者接受普通教育的同时，校方也会针对每个回归者设计专门的课程，锻炼他们在异世界获得的特殊能力。
　　招生资格只有曾经前往异世界的回归者这一项。相对地，曾经前往异世界的回归者也一律强制就读“巴别塔学校”，没有例外。用意当然是为了将拥有特殊能力的回归者与一般人隔离，以便管理。
　　简而言之，“巴别塔学校”不可能放过任何一个回归者。
　　“——所以我们也必须就读那个学校啰？”
　　“没错。巴别塔和特别自治区聚集了许多拥有特殊能力的回归者，就算多了一个会使用魔法的人，也不会引起侧目。”
　　晓月停顿片刻之后，又继续开口：
　　“其实这间房子也位于特别自治区境内。我老哥是巴别塔的毕业生，老爸很久没回家，也没有其他的家人，待在这里安全得很。”
　　“是哦……”
　　缪似乎松了口气，不过晓月却摇摇头。
　　“别以为你可以逃过巴别塔的搜索。正如我先前所言，巴别塔不会放过任何一个回归者的，说不定昨晚就观察到只有我一个人的屋子突然出现两次次元移动反应，如果我猜的没错，巴别塔的人应该很快就会出现了。”
　　“那、那我该怎么办？”
　　“放心，我自有妙计。”
　　相较于忧心忡忡的缪，晓月显得乐观许多。
　　“决定带着你来到这个世界的时候，我就拟定了作战计划。虽然没有十足的把握，不过……应该会顺利过关的。”
　　为什么这么有把握？
　　“——因为喜欢恶作剧的命运的女神，似乎也站在我们这一边。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　特别自治区，是引导异世界回归者走上正途的机构。
　　它座落于东京湾的一角、萤火虫展望台内侧的人工岛上。
　　除了海路和空路之外，也可以经由海底隧道抵达自治区。
　　维持自然风貌的山区，和集先进科技之人成所打造而成的市镇形成强烈的对比，呈现出科技与自然共生共存的未来风貌，堪称是最理想的都市景象。
　　人工岛的正中央是与自然环境合而为一的大学校区，除了森林、水池和小丘之外，包括研究所、实验室甚至是运动场等等大大小小的设施栉次鳞比。其中最引人注目的，就是直冲云霄的超高层白色校舍。
　　异世界回归者的求学殿堂。
　　特别自治区的圣域，集众人之敬畏与恐惧于一身的伟大建筑。
　　巴别塔。
　　高耸的围墙之内，是一个圆形的空间。围墙之外设有阶梯形的观众席，这个地方正是第三竞技场，也是JPN巴别塔举行入学检查的地点。
　　之所以不是“考试”而是“检查”，其差别在于现场的新生全都拥有入学资格，调查的重点在于新生在异世界的表现、以及现在拥有哪些能力。大部分的学生都是属于战斗类型，其中也有少数擅长研究的学生；藉由入学检查找出每个人的力量属性——也就是性向，是必要的一环。
　　检查共分为四大项目，分别是医学检查、利用精灵魔法透视自过去至未来的历史、藉由主考官的口试进行人格特质的判别、以及战技教官的术科测验。
　　缪跟晓月正在等候医学检查的报告，现场没有其他的入学者。异世界的回归者虽然高达数千人之谱，不过以全球六十亿人口来计算，出现的机率其实是微乎其微。若局限于日本，人数更是少之又少，非常珍贵。这就是为什么全世界的政府积极地将拱世界同归者纳入管理的原因。
　　这里是竞技场的休息室，倚靠在座椅上的晓月正悠哉悠哉地伸直双腿，等待检查的结果。打量着身旁坐立难安的缪之后，晓月不禁叹了口气。
　　“拜托你有自信一点好吗？这样子不是反而更令人起疑？”
　　“万一他们发现我是异世界的人……”
　　缪刻意压低音量，晓月却满不在乎地摆摆手。
　　“放心啦。你的胸部是大了点，不过还在可以接受的范围。”
　　“我不是指这个！”
　　血液的成分以及身体的构造可是骗不了人，万一真的被他们发现……！
　　紧咬下唇的缪不安地凝视着晓月。
　　就在这个时候，医护人员带着检查结果出现了。
　　“嗯……凰泽晓月？”
　　“就是我。”
　　晓月闻言，立刻举起右手。医护人员打开档案夹扫视一遍，旋即将档案夹递给晓月。
　　“健康状况没有问题，请带着这份资料接受诺伦筛检。”
　　“好的，谢啦。”
　　晓月接过档案夹之后，医护人员转身面向缪。
　　“凰泽美兔。”
　　“是……”
　　缪战战兢兢地站了起来。医护人员打开档案夹，迅速地扫视一遍，视线突然停留在检查报告的某个角落。
　　“——！”
　　缪顿时全身僵硬。
　　——紧张的瞬间。
　　只见医护人员合上档案夹。
　　“一样没有异状，请接受诺伦筛检。”
　　“谢、谢谢……”
　　缪颤抖着声音接过档案夹，旋即重重地叹了口气。
　　……谢天谢地，终于结束了。
　　轻拍胸口的同时，一只大手突然放上了头顶。
　　带着一丝笑意的低沉嗓音传入耳中。
　　“看吧，就说没问题嘛。
　　缪伸手摸摸头顶，仿佛是在确认晓月的触感。一想到自己的身分并未曝光，放心之余又叹了口气。档案夹的封面写着一个陌生的名字，缪无声地读出那四个文字。
　　……凰泽……美兔……
　　这是晓月替缪所准备的名字，原本是属于目前行踪不明的凰泽家长女，也就是晓月的妹妹。从晓月的口中得知这项计划的时候，缪顿时明白昨天早上自报名号的时候，晓月的脸上为什么会浮现出那种怪异的神情了。
　　——事实上缪的血液成分和身体结构都异于这个世界的人类，然而不论是血液检查或是CT扫描的结果都顺利过关。
　　为什么？原因很简单。从异世界归来的回归者当中，在优位次元的经验反馈之下，少数人的肉体会产生显著的变化。
　　不过缪也是昨天才从晓月的口中得知此事，根本来不及作好心理准备。
　　两人来到这个世界的第二天，就收到了巴别塔的入学申请书。基于人权的考量，表面上巴别塔的入学是采取申请制，事实上却是强制性的命令，没有其他的选择。收到申请书的一星期之内必须投降——也就是入学，否则巴别塔会派遣人员强制拘提。不过这次的申请书是巴别塔的教职员亲自送达的，这早就在晓月的预料之中，因此当对方问起缪的身分时，晓月脸不红气不喘地公然扯谎。
　　——这位是我的妹妹。
　　之前失踪多时，直到最近才回来，而且还是从一起受到召唤的异世界共同归来。
　　晓月的说辞并未受到质疑，一切正常的检查结果就是最好的证明。既然异世界的经验会让肉体产生变化，记忆的改变也是十分合理的。只要将没有把握的部分全都归咎于丧失记忆，自然得以顺利过关。
　　……截至目前为止还算顺利。
　　“——接下来就是重头戏了。要是能够安全地混过去就好了。”
　　听在缪的耳中，晓月的语气有些僵硬。是的，接下来是诺伦筛检。
　　利用精灵魔法透视过去、现在以及未来的历史。
　　
　　
　　掌管过去的女神兀尔德、掌管现在的女神蓓儿丹蒂、掌管未来的女神丝蔻蒂。
　　所谓的诺伦筛检，就是利用精灵魔法获得这三位女神的能力，透视受检者的过去、现在以及未来。不过筛检内容并不是将受检者的一生以年表的形式钜细靡遗地表现出来，而是利用史诗的模式，大致呈现受检者的历史。
　　无论是过去曾经做过什么、现在会使用哪些魔法——也就是跟优位次元体之间的关连、以及未来将利用本身的能力达成哪些目标，都可以透过检测清楚地呈现。
　　简而言之，诺伦筛检堪称是巴别塔入学检查当中最重要的项目。
　　不过未来的縻史并没有绝对性，受检者也很有可能透过自主意志走上其他的道路，因此诺伦筛检所呈现的结果，只是发生机率最高的未来罢了。
　　晓月来到检查魔法官的面前，递出自己的档案夹。
　　检查官接过资料，示意晓月坐下。
　　“凰泽晓月，请你闭上双眼，尽可能放轻松。”
　　晓月不禁冷冷地哼了一声。
　　“该不会是骗人的催眠术吧？”
　　检查官脸色一沉。
　　“———不许说话。放空一切，让意识瓢浮在黑暗之中。”
　　“好啦好啦。”
　　晓月依言闭上双眼。
　　接下来的十几秒钟，晓月放空自己的心，什么也不想。检查官则是在这段期间振笔疾书。
　　速度非常惊人。等到晓月睁开眼睛的时候，检查官已经记录完毕。
　　“辛苦了。”
　　等在一旁的鉴识官从检查官的手中接过筛检记录，迅速地扫视内容。
　　“唔……这是……！”
　　鉴识官突然睁大了眼睛，一旁的检查官也好奇地探头张望。进行筛检的时候是在无意识的情况下自动书写的，连检查官也不知道自己写了些什么。
　　检察官看过筛检记录之后，突然从椅子上跳了起来。
　　脸上的表情十分僵硬，仿佛看到了什么难以置信的内容。
　　“医生，怎么回事？”
　　其他的工作人员也纷纷靠了过来。
　　“出了什么问题吗……？”
　　身后的缪忧心忡忡地开口。
　　“天晓得，我可没有什么见不得人的过去。”
　　话才刚说完，晓月的嘴角突然浮现一抹笑意。
　　……变态的过去倒是有不少。
　　鉴识官跟其他工作人员讨论了一段时间之后，将筛检记录放在桌上。
　　“凰泽，上面的叙述都是真的吗？”
　　“先让我看看再说吧。”
　　于是晓月快速地扫视写在纸上的诗篇。
　　
　　
　　置身亚列萨德的世界，体会绝望无孤独的你走上了勇者的道路。
　　即使打倒了悲剧的魔王，你的战争依然本结束。
　　
　　
　　现在的你没有众神的加持，
　　唯有心中的真相，带领你走上更高的境界。
　　
　　
　　不久之后的本来，霸王将面临拱择。
　　在两个希望的照耀之下，选择正确的道路——
　　
　　
　　晓月是第一次接受诺伦筛检，不知道该如何解读诗篇的内容，不过从诗篇共分为三段看来，应该分别代表了过去、现在与未来。其中过去和现在已经确定了，诗篇只是描述事实，至于未来则是包含了不确定的因素，文意趋于保守，最后以暗示结束。有趣的是过去和现在都是以“你”相称，到了未来却变成了“霸王”，这代表了自己走上更高的境界、抑或是自己的使命是带领面临抉择的霸王走上正确的道路？
　　……居然冒出一个霸王。
　　晓月不禁摇头苦笑。
　　不管霸王是指自己还是别人，晓月都不会感到太意外。
　　难道不是吗？
　　至少那两个人都已经站上这个世界的制高点了。
　　这段文字清楚描写出晓月即将背负的任务。
　　不过除了晓月和那两个人之外，恐怕不会有人明白这段文字的含意。
　　唯一令晓月感到不解的地方，就是“在两个希望照耀之下的正确道路”。或许到了“不久之后的未来”，就会自然而然找到答案吧？
　　就在这个时候——
　　“——凰泽，过去的描述是事实吗？”
　　“……过去？”
　　鉴识官着眼于晓月并未放在心上的部分。晓月再度仔细地阅读诗篇，并没有发现什么问题。
　　“……嗯，应该是事实吧。”
　　唯一的争议之处，大概在于自己只是“无赖勇者”，“真正的勇者”应该是雷恩才对。
　　或许是因为自己打倒了魔王，才会被描述为勇者吧。
　　就在这个时候——
　　“凰泽！”
　　“做、做什么？”
　　低头沉思的晓月被鉴识官吓了一跳。
　　眉飞色舞的鉴识官难掩内心的兴奋。
　　“过去诺伦筛检从来没出现过‘真正的勇者’。如果这真的是事实，你可是JPN巴别塔……不，应该是全球巴别塔的史上第一人！”
　　“是吗？那只是少部分的人对我的称呼罢了。”
　　再说“无赖勇者”比较符合自己的形象。
　　“人数多寡都不重要，诺伦筛检的结果才是重点。”
　　鉴识官点点头。
　　被召唤至异世界虽然等同于开启魔法学习的大门渗然而是否能顺利习得魔法、进而获得强大的力量，本人的天赋以及才华才是最重要的关键。光是在陌生的异世界当中存活下来，就已经是难能可贵的成就了，只有极少数的少另少女能够获得上战场厮杀的机会，更别说是得到君临天下的特殊力量。就这层意义而言，晓月无疑是极少数当中的少数。
　　然而检查官却也浮现出不解的神情。
　　“……不过有个地方实在是不明白。根据现在的描述，你并未获得众神的加持，我认为这应该代表现在的你无法使用魔法……”
　　“嗯，那当然。”
　　晓月不假思索地回答：
　　“——我本来就不会使用魔法。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　诺伦筛检的结果和晓月爆炸性的宣言，震惊了在场所有的检查官和鉴识官。
　　晓月不但是第一个出现在筛检记录中的勇者，同时也是异世界的回归者当中唯一不会使用魔法的特例。巴别塔学校的入学检查因此暂停，在场的所有人无不针对此事进行热烈的讨论。另外有关未来的描述当中的“霸王”二字也受到高度重视。过去也曾经筛检出好几个跟“霸王”有关的回归者，如今这些回归者全都身居引导全世界迈向未来的要职，因此晓月的检查结果自然成为最急件，直接上呈巴别塔学校的最高层。
　　……还好我的报告没什么问题。
　　相较于引起轩然大波的晓月，缪的诺伦筛检反而顺利神关，可说是白担心了一场。
　　
　　
　　置身亚列萨德的翼世界，在悲剧的交织之下，公主的幸福遭到剥夺。
　　失去一切的你，只剩下荆棘遍布的小径。
　　
　　
　　现在的你沐浴在温柔的微风之中，
　　薇风即将化为暴风，呼唤其他的同伴。
　　
　　
　　如影随彩的孤独，来自你的身后。
　　孤独无否，取决于你。孤高兴否，取供于对方。
　　
　　
　　描述过去的诗篇出现了公主的字眼，缪不禁吓出一身冷汗。不过就如同吟游诗人口中的歌姬以及舞姬，基本上这算是描述女孩子的诗篇当中常见的称谓，倒也没什么特殊意义。
　　描述现在的诗篇当中出现了“风”，代表了魔法的属性。至于未来的描述虽然暧昧不明，
　　不过未来本来就充满了变数，倒也不足为奇。而且只要本人确定了目标或是意识之后，未来的描述将会更加精确，因此检查官和鉴识官都做出相隔一段时间再重新接受筛检的建议。
　　诺伦筛检到此全部结束。一想到自己躲过了身分曝光的危机，缪不禁松了口气。
　　就在这个时候——
　　“恭喜你顺利过关。”
　　晓月轻拍缪的肩膀。
　　“谢、谢谢……”
　　她苍白的脸庞勉强挤出一丝僵硬的微笑。
　　从现在开始，自己不再是魔王卡留斯的女儿了。
　　也就是说，自己必须遵守昨晚的约定，实现自己的承诺。
　　为了隐瞒自己的真实身分，就算再怎么不愿，也必须尝试看看。
　　“哥、哥……哥……我、我还是叫不出口啦！”
　　双颊一阵火热，几乎无法开口。不行，非做不可。
　　为了在这个世界生存下去，没有其他的选择。
　　——这也是我跟父亲之间的承诺。
　　晓月微微一笑，轻抚缪的头顶。
　　“不必勉强，暂时叫我晓月就好。不管怎样。往后我们就是一家人了——美兔。”
　　这就是拥有全新身分和全新名字的缪诞生于这个世界的瞬间。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　接下来的口试也是顺利结束，并未发生问题，最主要的关键当然在于美兔与晓月一起接受主考官的询问。既然自相同的异世界回归，两人又是兄妹关系，晓月特别向主考官做出共同面试的提议，结果获得主考官的许可。
　　共同面试的情况虽然罕见廖倒也不是没有前例可循。当美兔不知该如何回答的时候，晓月就会适时负起打圆场的责任，这也是两人得以顺利过关的原因之一。
　　如今两人出现在竞技场的舞台。
　　“这是最后一关了，一让我见识一下你们的实力吧。”
　　一名年纪接近四十岁的男子朝着两人开口。
　　他就是负责检测美兔和晓月的战技教官。
　　“这里备有各式各样的武器，两位可以自由挑选。有些武器或许没那么称手，就先忍着点吧。等到正式入学之后，校方会视每个人的需求发下最适合的武器。另外这次的测验并未限制魔法的使用，两位想要以魔法决胜负也行。总而言之，选择你们最拿手、最能发挥实力的方法就对了。”
　　
　　
　　
　　[[IMG,677eecc93d89bc3b4c9ee27648175a27,644,1000,209110]]
　　
　　
　　
　　正如战技教官所言，墙边挂满了各式各样稀奇古怪的武器。美兔按照顺序一个一个地挑选，同时在内心仔细地盘算。
　　……对方使用的是擅长远距离攻击的长戟，所以……
　　美兔从众多武器当中挑选出单手使用的短剑。她是魔法师，不是战士，发动魔法之前需要一段时间来集中精神。为了避免在念咒的时候受到对方的攻击，防身用的小型武器是必要的。
　　至于晓月，则是漫不经心地将双手背在后脑。
　　“嗯，我不需要武器。”
　　“挺有自信的嘛，你确定？诺伦筛检出现一名勇者的时候，我还真的是吃了一惊，后来才知道你连魔法也不会。”
　　说到这里，战技教官笑了笑。
　　“——该不会连长剑该怎么拿都不懂吧？一
　　“倒也不是。在那个世界的时候，基本上我都是用剑在战斗的。”
　　“你自己决定就好，不勉强。不过战斗力的审查结果可是有关正式入学之后的分班，刻意隐藏实力可是你的一大损失。”
　　“你不是要我们尽量发挥实力吗？所以这样就够了。”
　　“也罢，这是你自己的选择。准备好之后就开始吧，两个人一起来也没关系，请拿出你们真正的实力。”
　　战技教官举起长戟。
　　“喂喂喂，不好吧？”
　　晓月的脸上浮现出自信的笑容。
　　“万一被我瞬间秒杀，岂不是让你面上无光？”
　　“你、你少说两句好吗？”
　　晓月的说辞实在太过尖锐，美兔连忙出言制止。不过战技教官似乎被激怒了。
　　“这你大可放心。我已经担任多年的检查官，对自己的实力颇有信心，过去也几乎不曾败在新生的手下。而且就算真的技不如人，你们的攻击也伤不了我。”
　　为什么？
　　“巴别塔学校的整个校区都笼罩在特殊结界之中，任何物理或是魔法攻击都只能影响对方的精神状态，无法伤害对方的肉体。也就是说我会感到疼痛，说不定还会失去意识，不过在结界的作用之下，最大的伤害也不过是仅止于此，所以你们大可放心地出手。”
　　这应该是禁止学生和教职员擅目私斗的措施。异世界的回归者就像是威力强大的不定时炸弹，万一彼此发生冲突，难保不会造成不必要的死伤。为了降低无谓的损失，校方在巴别塔校区设置强大的防御结界。
　　“是哦，那就没问题了。”
　　晓月轻抚自己的下颚。
　　“美兔，你先开始吧。”
　　“咦？可是教官要我们两人一起……”
　　“没关系啦，教官又没说非一起不可——对吧？”
　　晓月打量着眼前的战技教官，两人之间隔着一个美兔。
　　战技教官点点头。
　　“嗯，我都可以，你们自己决定吧。”
　　“看吧。”
　　晓月笑着说道。
　　“对了，耳朵过来。”
　　美兔依言凑上右耳之后，晓月在她的耳边低声开口。
　　“——怎样，没问题吧？”
　　“是没问题啦，不过……真的确定要这么做吗？”
　　“没问题就好，去吧。”
　　晓月往美兔的肩膀轻轻一推，将她送到战技教官的面前。
　　“你的战斗模式是武器还是魔法？”
　　“是魔法，短剑只是用来防御的武器……”
　　美兔的视线落在手中的短剑。教官见状，不禁笑了笑。
　　“这点你大可放心。我的目的在于测试你的实力，不会主动进攻。既然是使用魔法，那就开始咏唱吧。”
　　“是……呃，请多多指教。”
　　低头行礼之后，美兔开始集中精神。只见魔法阵在她的身旁开展，绽放出耀眼的光芒，构成了具有防御效果的屏障。
　　“唔……”
　　战技教官表情一变，摆出战斗姿势。愈是强力的魔法，就愈需要强大的屏障，以避免在进入咏唱状态的时候遭受敌人的攻击。美兔制造的防御屏障异常强固，这就代表她即将施展的魔法具有相当程度的威力。进入咏唱状态的美兔清楚地看见战技教官正在计算时间。咏唱中的防御屏障必须在魔法即将发动的那一瞬间取消，否则魔法撞上防御屏障之后，威力势必会大幅减弱。因此防御屏障消失的时间点。无疑是魔法战当中非常重要的讯号。
　　……真的要这么做吗？
　　发动魔法的同时，美兔感到有些歉疚。
　　因为她并未取消防御屏障。
　　“啊——！”
　　战技教官大吃一惊。
　　一阵强风之后，龙卷风在半空中浮现。龙卷风并不是从地面升上空中，而是从美兔的正前方往教官的方向延伸，直接命中目标。
　　猝不及防的教官整个人弹飞了出去，重重地撞上竞技场的围墙。
　　“咕……！”
　　好不容易踩稳了脚步之后，教官深吸一口气，抬头看着上方。
　　刺眼的闪光伴随着轰然巨响直扑而来，不偏不倚地命中教官。
　　危急之中，战技教官采取魔法防御，然而美兔的魔法威力却远胜于教官的精神力。这次教官再也抵受不住，无力地匍匐在地。
　　
　　
　　咏唱魔法的过程中虽然会产生防护屏障，然而高等级的魔法师可以取消屏障的产生。因为一味地计算魔法发动的时间，无疑是让对方掌握自己的行动模式。不过话又说回来了，防护屏障固然是魔法战斗中的欺敌手段之一，不过单单只是取消屏障，还不足以让经验丰富的教官落入陷阱。
　　事实上美兔的防护屏障只是一个幌子罢了。她先假装开启屏障，再趁机发动魔法，这可是一流的魔法师惯用的高等技巧之一。咏唱魔法的同时取消防护屏障，然后再开启伪装的屏障，乍看之下好像只有三个步骤而已，事实上每个动作之间都必须保持高度的平衡，只要有一个环节失败，魔法就无法发动。
　　因此这项技巧并不适用于瞬息万变的战场。这次只是单纯的实力测试，再加上对方站在原地不动，才让美兔轻易得手。
　　“喂喂喂，真的假的？你挺厉害的嘛。”
　　美兔的表现不禁让晓月大为激赏。对付一个站在原地不动的对手并不稀奇，难得的是除了龙卷风之外，美兔竟然还自行追加了落雷的魔法。事实上晓月只做出取消防护屏障以及开启伪装屏障的指示，想不到美兔的表现居然超乎想像。当然，同时咏唱两种魔法并没有想像中困难，然而咏唱两种魔法的同时取消防护屏障、再外加一种伪装屏障，这就不是每个魔法师都办得到的。就晓月所知，大概也只有莉丝蒂、鲁提耶和卡留斯等等十几个魔法师有这种本事，这就代表了美兔的实力绝对是大师级的，魔王之女果然不是浪得虚名。在其他的教职员接手战技教官的急救工作之后，美兔回到晓月的身边。
　　“我不喜欢要这种小手段。”
　　“没关系啦。战技教官及时施展魔法防御，伤害十分优先。再说不管受到多么严重的伤害，顶多也只是暂时失去意识而已呀不会危及生命。我看他唯一的损失，大概就是化成焦炭的衣物吧。”
　　谈笑的同时，晓月扭动自己的肩膀。
　　“接下来轮到我了。教官，动作快点好吗？身体不适没有损伤吗？”
　　“请、请等一下……”
　　替战技教官检查伤势的教职员似乎有些为难。
　　“伤势比想像中更加严重，恐怕两三天之后才会清醒。看来他是无法充当你的对手了。”
　　“那我怎么办？不需测试战斗力就能入学吗？”
　　“这、这当然是不可能的事。”
　　“有没有其他的战技教官？”
　　“有是有啦，不过入学检查的主考官变更必须得到学园长等级的高阶主管许可才行。而且其他的战技教官也需要准备的时间——”
　　
　　
　　“——既然如此，不如由我暂代主考官一职吧。”
　　
　　
　　
　　[[IMG,b3ac57de7d1e6fc61549694c9fa43af7,653,1000,223980]]
　　
　　
　　
　　
　　声音来自竞技场的入口，在场的所有人不约而司地转身看着后方。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　声音的主人，是拥有一双水蓝色瞳孔的银发青年。包覆在巴别塔学生制服之下的身躯看起来有些瘦弱，不过内行人一看就知道那是锻炼过的肉体。看似平凡的身形流露出岳峙渊渟的气势，这就是真正的强者游刃有余的自信表征。
　　……他不是省油的灯，实力恐怕跟我不相上下……不，或许还略胜一筹。
　　忖度敌我的实力差距之后，晓月不禁眯起双眼。
　　“你是哪位？”
　　“初次见面，凰泽晓月同学。我是JPN巴别塔学校的学生会长冰神京也。”
　　京也以爽朗的微笑回答晓月的问题。
　　看到京也出现之后，现场的教职员顿时露出歉疚的神情。
　　“不好意思，还麻烦你在放假的时候亲白跑一趟。”
　　“哪里，没关系。我已经知道诺伦筛检的结果了，如果筛检结果确实无误，自然属于我的管辖范围。”
　　“……好奇怪。”
　　听到京也和教职员之间的对话之后，美兔附在晓月的耳边窃窃私语。
　　“学生会长只是所有学生的代表而已，为什么现场的老师好像都对他敬畏有加？”
　　“这我就不太清楚了，不过——”
　　晓月的视线从美兔的身上移至眼前的京也。
　　“据说巴别塔学校的学生会长向来是由最强的学生担任，也就是说他是这里的王者。”
　　同时也是自异世界归来的少年少女当中最强的回归者。
　　简而言之，就是全日本最强的学生。
　　与教职员之间的对话结束之后，京也转过身来。
　　“凰泽同学，关于最后一项战斗力的检查，就由我来担任你的对手吧。有没有什么意见？”
　　“没有，我都可以。”
　　这可是求之不得的大好机会。巴别塔学校的学生会长，无疑是最好的试金石。
　　——趁着这个机会，测试看看在异世界得到强大力量的自己是否有本事阻止那两个人吧。
　　于是晓月和京也各自往前迈开脚步。
　　原本打算入学之后暂时保持低调，这个突发事件逼得晓月不得不变更计划，直接挑战最强的学生会长。
　　“——凰泽同学，不必这么认真。”
　　两人之间的距离剩下几公尺的时候，京也突然露出苦笑，仿佛看穿了晓月的心思。
　　“这只是战斗力的检查，我并没有跟你决胜负的意思，也没有这个必要。我只要测试你的实力——”
　　就在这个时候……
　　晓月的脚底下、也就是遍布沙粒的地面突然破了个洞，巨大的冰柱从破洞迅速隆起。
　　“晤——！”
　　晓月连忙往后一跳，在沙地上滑行了一段距离之后才停了下来。
　　“嗯，反应不错。”
　　京也露出会心一笑。
　　然而他所创造出来的冰柱，可就让人笑不出来了。
　　“好厉害……”
　　美兔的赞叹从身后传入耳中，晓月下意识地抬头一看。
　　高度超过五公尺的巨大冰柱耸立眼前，重量恐怕在十公吨之谱。冰晶般的尖刺遍布表面，宛如镜面似地映照出周遭的景物。
　　瞬间创造出纯度如此之高的巨大冰柱，施术者的实力可见一斑。
　　……果然是日本最强的学生，我不会让你失望的。
　　这样子才过瘾。晓月难掩内心的兴奋，冰柱另一侧的京也见状，也不禁露齿而笑。
　　“凰泽同学，听说你打算徒手接受检查是吧？怎样，要不要以你最自豪的铁拳攻击我的冰柱呢？”
　　晓月为之一愣。
　　“不会吧，就这么简单？”
　　“不行，不可以上当！”
　　美兔连忙出言阻止，脸〡的表情十分认真。
　　“那不是普通的冰柱，里面包含了强大的魔法力量，硬度应该也提升了不少。徒手攻击冰柱，恐怕会落得骨折的下场。”
　　京也摇摇头。
　　“这倒是不必担心。只要身处结界之中，凰泽同学的拳头绝对不会受伤，顶多只是痛上几天罢了。”
　　“——这也不劳费心。”
　　跟眼前的大好机会比较起来，些许疼痛并不算什么。
　　于是晓月握紧右拳，摆开架式。
　　“如果我一拳粉碎了这个大冰柱——”
　　晓月凝视着冰柱的另一侧。
　　“——到时候就由你来当我的对手啰，冰神京也。”
　　京也闻言，笑得十分开心。
　　“嗯，没问题。”
　　“很好，一言为定。”
　　晓月的气劲开始在体内流动，他准备发动炼环劲气功。被激发出来的气劲流窜在体内的经络，最后集中在晓月的右拳。
　　过关的条件是粉碎冰柱，不容许任何的失败。
　　……好，拼了。
　　“——！”
　　晓月举起右拳猛力一挥。
　　轰然巨响之后，是一阵天摇地动的冲击。
　　目睹一切的美兔连忙闭上眼睛，双手捂住耳朵。
　　一段时间之后，四周恢复了平静，美兔这才缓缓地睁开双眼。
　　“哇……”
　　美兔不禁大吃一惊。
　　——就结果而言，京也的冰柱并未粉碎，甚至连一道裂痕都没有。然而晓月这一拳的威力，却清楚地显示在冰柱的周围。四周的沙土全都被震飞数尺，露出坚硬的地面，仿佛冰柱是从天而降。眼前的景象证明了铁拳的威力，然而京也所创造出来的冰柱却完好如初。
　　“可恶，失败了！”
　　眼见抬头打量着冰柱的晓月气得牙痒痒的，美兔这才猛然醒悟。
　　……我懂了，冰杜之所以并未碎裂……
　　美兔连忙跑到晓月的身边。
　　“你的手还好吧？”
　　“嗯，没事。不信你看。”
　　晓月挥挥右手，证明自己并无大碍。右手非但没有破皮，甚至连红肿的地方都看不到。美兔瞪大了双眼，露出难以置信的神情。
　　“无论是这样也打不破的巨大冰柱也好、还是你的拳头，都实在是太夸张了。”
　　“我还以为会成功呢，可恶！”
　　“了不起，真是了不起。”
　　京也毫不吝惜自己的赞美。
　　“有着如此的实力，看来你我一决胜负的日子迟早会到来。好了，两位的入学捡杳一到此全部结束。”
　　京也看看晓月，又看看美兔，脸上堆满了笑容。
　　“欢迎两位成为巴别塔学校的一分子。”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　晓月和美兔离开竞技场之后，京也轻轻地伸手触摸冰柱。
　　只见偌大的冰柱瞬间崩解为沙粒般的碎片，化成阵阵白雾融解于空气之中。
　　现场只留下宛如巨大陨石坑的凹陷。
　　检查官缓缓地走到京也的身后。
　　“这次真的很不好意思，特地麻烦您跑一趟，而且还……会长？”
　　“呃？嗯，没关系，我也没想到居然会遇上这么有趣的事。”
　　“您在看什么……？”
　　走到身边的教职员依循京也的视线往前看去，不禁变了脸色。
　　“这是……”
　　“他可真是不得了呢。”
　　京也愉快地笑着说道。
　　原本与冰柱的形状相同的陨石坑，居然歪了一边。
　　靠近京也这一侧的泥土高高隆起，另一侧——也就是靠近晓月的方向则是微微下陷。这个现象代表了什么？
　　“一拳移动重达数十吨的巨冰，实在是不简单。说不定他真的是传说中的勇者。”
　　而且晓月还懊恼地表示他“失败了”。
　　从字面上的意义来判断，应该是并未将冰柱击碎的意思。
　　然而晓月的小动作可是瞒不过京也的眼睛。
　　京也清楚地看见晓月刻意调整出拳的力道，以避免施力过猛。
　　当初京也所提出的条件是将击碎冰桂，如果力道过于刚猛，只会在冰柱上面开一个大洞，无法粉碎冰柱。
　　事实上将冰柱击出一个大洞反而比粉碎冰柱困难得多，不过这么一来，晓月等于是输掉了这场赌注，因此他才会在出拳的时候刻意放水。
　　……这个家伙真的很有意思。
　　如果他使出全力，我的冰性应该会破他轻易击碎、或者开了一个大洞吧。一想到不会使用魔法的回归者居然也有这种强大的力量，即使巨大的冰柱只是用他一成的力量所创造出来的产物，京也依然难掩内心的兴奋。
　　“——真想得到他的力量。”
　　京也的嘴角浮现出冰冷的浅笑。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　银白色的光辉浮现夜空。
　　皎洁的明月反射太阳的光线，静静地照亮了幽暗的天空。站在露台仰望天际，美兔不禁感慨这里的夜空就跟亚列萨德一样美丽。
　　巴别塔学校依照个人实力的高低，将所有的学生分成从A班分到E班。美兔和晓月在战斗力检查当中表现优异，双双被编入仅次于最高等级的B班。一般而言，刚入学的新生一律被编入E班，成绩优秀的佼佼者也不过是D班的等级，直接进入B班可说是前所未有的创举。
　　……啊！
　　美兔突然发现一只飞鸟。仔细一看，原来是不具生命、拥有钢铁羽翼的巨鸟。印象中晓月说过那叫作飞机，用来载运人员以及货物的科技结晶。亚列萨德没有在空中飞行的机器，即使是人称机械大国的迪斯迪亚帝国，也只有战车或是潜沙舰而已。光是这两种军事武器就已经在战场上造成莫大的威胁，如果在空中飞行的机器出现在亚列萨德，拥有这种武器的国家等于是掌握了绝对的武力优势，难保不会颠覆全世界的势力均衡。
　　另一方面，异世界的回归者也在这个世界扮演着维持势力均衡的角色。
　　——我真的来到了一个截然不同的世界。
　　美兔凝视着夜空，思索自己的未来。
　　明天开始，就是巴别塔学校的正式学生了。制服和教科书由新联合国统一配发，学杂费一律免除。至于生活方面的费用，晓月表示可以利用其他家人的‘卡片’，所以也不必担心。晓月还说要找个时间带美兔到街上购买衣物以及日常用品。
　　要说毫不担心当然是骗人的，不过美兔也发现自己正逐渐习惯这个世界。
　　从露台回到房间，美兔依然不太习惯昏暗房间内的摆设。
　　这间房间的主人是晓月的妹妹，也就是真正的凰泽美兔。
　　美兔坐在床上，床垫的弹簧发出细微的声响。
　　床头柜上摆着一只相框，真正的凰泽美兔就在相框之中，脸上浮现出天真无邪的笑容，十分讨人喜爱。照片之中还出现了看似凰泽美兔的兄长、但明显不是晓月的青年，以及貌似父亲的中年男子。好一幅幸福快乐的全家福景象。
　　“……”
　　美兔慢慢地倒在床上，双眼凝视着天花板。
　　陌生的天花板。
　　“……这也是很正常的。”
　　翻了个身之后，触目所及是陌生的景象。
　　寂静的夜晚、陌生的场所、全新的世界。
　　美兔无法自拔地感受着自己的孤独。
　　我好寂寞。
　　……父亲……
　　缓缓地闭上双眼，在内心想念早已不存在的家人、追思被夺走的幸福。
　　“……！”
　　美兔突然站了起来，静静地走出房间。
　　同时细细地咀嚼自从父亲横死之后一直潜藏心中的负面情感。
　　去吧！
　　目标是晓月的房间。
　　夜色笼罩之下的走道，冰冷的空气恣意流动。
　　靠着窗外的月光，扶着墙壁的美兔一边四下摸索、一边朝着隔壁房间前进。
　　大约走了十步之后，美兔站在晓月的房门之前。
　　“……”
　　轻敲房间的门扉，藉以确定房内的人是否清醒。
　　如果尚未入睡，就会听见敲门声。房间里面没有反应，于是美兔再度敲敲门。这次的力道比上次强了许多，却还是得不到回应。
　　“——”
　　于是美兔轻轻地旋转门把。喀嚓一声之后，门扉缓缓地往内开启。美兔打量着房间，她还记得房内的摆设，毕竟从亚列萨德来到这个世界的第一天，就是在这间房间睁开双眼。
　　床铺位于房间最里面，晓月躺在床上的身影清楚地映入眼帘。
　　他睡着了。
　　“……”
　　美兔听见自己吞咽口水的声响。于是她吸了口气，蹑手蹑脚地踏入房内，小心翼翼地朝着床铺的方向一步步移动。
　　一段时间之后，美兔终于来到晓月的床边。
　　“……”
　　窗外的月光照亮了熟睡中的晓月。
　　结实精壮的身躯，薄薄的被单覆盖在厚实隆起的胸膛，肌肉的曲线油晰可见。
　　打量着晓月安稳的睡姿，美兔不禁想起自己与父亲的承诺。
　　——如果打倒我的人类出现了，往后你就跟着他一起生活吧。
　　这句话是，父亲卡留斯打倒名为雷恩的人类勇者之后回来的当天，有感而发告诉美兔的。身为魔族的领袖，父亲总是以建立一个让魔族和平生活的世界为目标，然而为了达成这个目标，必须打倒许多人类。因为人类畏惧强大的魔族，将魔族视为人类生存的一大障碍。
　　然而魔族为了生存下去，也不能向人类示弱。双方面的冲突无法避免，大战一触即发。打从远古时代开始，人类与魔族的战争就从未停止过。
　　父亲是个伟大的战士，他以压倒性的力量击溃了无数的人类大军，因此成为人类所憎恨、厌恶的对象。父亲比任何人都清楚自己的处境，因此平常总是不忘提醒美兔，如果有一天自己被打倒了，也不要怨恨那个人类。如果将那个人类视为仇敌，人类与魔族之间的恩怨就永远也没有结束的一天，因此父亲总是将那句话挂在嘴边。
　　“但愿我是最后的魔王。”
　　直到现在，美兔依然无法忘怀父亲凄然的笑容。
　　今天之所以站在这里，也是父亲临死前的指示。
　　“可是……”
　　……父亲，您不是也说过吗？
　　如果打倒我的人类不足以托付——
　　“到时候就杀了他也没有关系……”
　　美兔低头凝视着晓月。这个熟睡中的男人是杀害父亲的凶手，不共戴天的仇敌，说什么都不能轻易放过。
　　然而晓月也是父亲所信任的男人。若真觉得晓月不足以信任，就算他是打倒自己的人类，父亲也不会轻易地将女儿托付给他。而且晓月还瞒着自己的同伴以及其他人的眼睛，冒险带着美兔逃到这个世界。照理说晓月根本没有必要履行他跟敌人之间的承诺，然而他还是出手帮助了自己。即使才认识不久，美兔也很明白晓月并不是坏人。他跟父亲只是履行勇者跟魔王的使命，为了自己的理想浴血奋战罢了。
　　“……”
　　然而美兔却忘不了父亲凄然的笑容。
　　美兔不禁咬紧下唇。到底要花上多久的时间，才能证明晓月到底是不是值得托付付的对象？
　　可是现在只需要几秒钟的时间，就可以发动魔法杀了晓月。
　　美兔张开手掌，凝视着睡梦中的晓月。
　　“——！”
　　她选择了压抑内心的负面情感。
　　现在还不是时候，至少自己还无法断定晓月到底是不是值得托付的对象。贸然杀死晓月，无疑是背叛了父亲的遗言。
　　“我会待在你的身边好好地观察。”
　　喃喃自语的美兔手掌一握，慢慢缩了回来。
　　结果却发现自己的手腕被一把抓住。
　　
　　
　　回过神来的时候，美兔已经腾空而起。
　　天花板在眼前旋转，身体整个翻了一圈。背部朝下直直坠落的美兔，被床垫的弹簧轻轻托住。
　　“啊——”
　　美兔惊呼一声。晓月壮硕的身躯紧接着覆盖在美兔之上，两人的眼睛近在咫尺。
　　——难道他察觉到了我的杀气？
　　冰冷的视线让美兔感到背脊一寒，同时也为自己的思虑欠周感到懊悔不已。美兔一心一意只想杀了晓月，却没想到自己也极有可能死在晓月的手上。
　　——这下子死定了。绝望的念头压得美兔无法呼吸，晓月锐利的眼神更让美兔宛如置身冰窖，一句话也说不出来。
　　就在这个时候，眼前突然出现了难以置信的画面。
　　“……哼。”
　　晓月的嘴角浮现一抹轻薄的笑容。
　　“——咦？”
　　不带杀气的笑容，解除了美兔内心的紧张。
　　……难道他愿意放我一马？
　　美兔松了口气，下意识地噘起嘴唇。
　　就在这个时候……
　　“啾——一
　　晓月突然紧紧抱住美兔。
　　“咦……呜哇啊啊——！”
　　美兔连忙别过脸去，闪避晓月的索吻。
　　他想做什么？美兔不禁全身发抖。难道他打算好好羞辱我一番，之后再痛下杀手吗？不过索吻不成的晓月却显得十分开心。
　　“害羞啦？想必是第一次啰？放心，我会温柔一点的，可爱的美眉。”
　　“可爱的美眉……？你、你有病啊？”
　　这时美兔终于发现眯起双眼的晓月并未正视着自己。
　　……不会吧，难道他……？
　　美兔惊讶得睁大双眼，打量着眼前的晓月。这时晓月的第二句话证实了美兔心中的疑惑。
　　“真可爱……你叫什么名字？”
　　“天啊……！”
　　美兔差点没当场昏倒。错不了，晓月睡昏头了。
　　面红耳赤的美兔急着想要从床上溜下来，身体却被晓月强壮的手臂紧紧箍住，丝毫动弹不得。
　　这时美兔的脑海突然闪过一个念头。
　　传说中无赖勇者是个无可救药的大色狼。
　　美兔静下心来，仔细思考深夜里在男人的房间被压倒在床上的自己到底代表了什么。
　　……难道面临危机的并不是我的生命，而是我的贞操……？
　　这可不是开玩笑的。
　　“哇啊啊啊——！不、不行！你误会了，我没有这个意思！”
　　美兔拼命挣扎，这个举动却让晓月感到更加满足。
　　“自己送上门来的女人，哪个不是急着撇清？不必害羞，诚实面对自己吧。”
　　“我已经很诚实了好吗？——住手！不要脱我的衣服！”
　　美兔试着一拳打醒晓月，却被晓月轻而易举地闪开，而且晓月的双手还趁着美兔防务空虚的时候占领了美兔身上的睡衣。美兔现在穿的是晓月妹妹的睡衣，胸前的扣子扣不上，露出了深邃的乳沟，结果勉强扣上的其他钮扣在一瞬间被晓月悉数攻陷，彻底解放了美兔丰满的胸部。
　　美兔尖叫一声，双手遮在胸前，同时下意识地缩起身子。晓月当然不会放过这个大好机会，立刻趁着美兔缩起身子的时候脱掉下半身的睡裤。美兔的防线被一一攻破，如今只剩下最后的小裤裤了。
　　……不、不行→快点想想办法……！
　　美兔的大脑转得飞快，终于被她想出让晓月恢复理智的方法。
　　这个主意真是不错。
　　她近乎歇斯底里地嘶喊着：
　　“我、我是你妹妹呀，哥哥！”
　　“——”
　　第一次脱口而出的称谓，果然成功制止了晓月的行动。
　　可是下一秒钟——
　　“妹妹？不要闹了。”
　　晓月的脸上突然浮现一抹凄然的笑容。
　　“——我的妹妹早就死了”
　　“………………什么？”
　　刹那之间，美兔突然产生了时间静止的错觉，她不知道该如何解读这句话的会意。
　　然而美兔不及细想，晓月的双手就袭上了她的胸部。
　　“啊——！”
　　美兔暗叫不妙，可惜迟了一步。柔嫩丰腴的胸部毫无防备，晓月的指尖深深的陷入如同羊脂一般又滑又腻的圆球之中。
　　“不、不可以，别这样——呀！”
　　美兔拼命挣扎，双脚不停乱踢，然而晓月只是灵巧地挪动身子，就轻而易举地闪过美兔的反击。
　　等到美兔发现不对的时候，已经被晓月从背后搂在怀中了。晓月的双臂从美兔的腋下钻了出来，轻轻托住美兔的双峰。
　　又羞又急的美兔试图挣脱晓月的箝制，身体却怎么也使不上力，只能眼睁睁地看着自己的双峰在晓月的搓揉之下不断改变形状。
　　“呀……”
　　前所未有的酥麻快感袭上心头，美兔感到一阵晕眩，清楚地感受到自己逐渐加速的心跳。
　　……想起来了，这个人是……！
　　意识朦胧之中，美兔想起了晓月是操体术的能手，身怀炼环劲气功的绝技，功力甚至在父亲之上。炼环劲气功可以操纵他人体内的气流，更拥有锐化感官的功效。
　　令人窒息的快感在体内流窜，手脚酸软的美兔顺势往后倒下，全身的体重都压在晓月的胸前。
　　室内的气温并不算太低，火热的身躯却感到阵阵寒意。美兔打了个冷颤，这才注意到自己的身体变化。
　　……啊……我的身体是粉红色的。
　　苍白的月光之下，肌肤的红潮不禁让美兔咽了口唾液。美兔微微一颤，甚至连唾液沿着食道缓缓流下的感觉都让她陶醉不已。随着心跳逐渐加速，甘美甜腻快感如巨浪一般阵阵袭来。
　　甚至能感觉到血液在血管内流动。
　　……不、不行……！
　　强烈的羞耻感几乎让美兔的大脑为之沸腾。可是她依然在内心催眠自己，相信自己一定能保持最后一丝的理智。
　　就在这个时候……
　　“——啊！”
　　身体突然出现意想不到的变化。
　　“啊、啊啊……？”
　　勉强可以忍受的快感突然迅速膨胀。
　　……这、这是怎么回事……？
　　变化来得非常突然，甜腻的快感仿佛湍急的奔流四处流窜，几乎快要吞噬美兔的理智。全身上下的毛孔肆无忌惮开展，迅速增温的感官夺走了身体的意识。美兔下意识地往后一仰，凌乱的发丝在半空中斗散飞舞。
　　全身脱力，不停地抽搐。眼看着自己就要失去平衡，美兔随手抓住身旁的东西。
　　身体微微一震，右手下意识地往前一甩。
　　——一声闷响传入耳中，似乎击中了什么东西。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　“好、好险……”
　　美兔的双肩上下起伏，不断地喘气。
　　苍白的月光映照在床上，裹着薄被单的美兔凝视着失去意识的晓月，手中紧紧握着以人工大理石制成的闹钟。看来似乎是在危急存亡之际藉着闹钟的协助逃出生天，顺利地化险为夷。虽然自己差点就动摇了为父报仇的决心，不过刚刚的情况确实是千分危急。
　　“……应该没死吧？”
　　美兔战战兢兢地戳戳晓月的脸颊。
　　“唔……”
　　晓月的反应让美兔松了口气，连忙轻手轻脚地从床上溜了下来，虽手拾起被脱下的睡衣之后，立刻飞也似地离开晓月的房间。轻轻带上房门之后，美兔不禁叹了口气。今天晚上的偶发事件就不跟晓月计较了；再说晓月显然是睡昏了头，清醒之后应该也是毫无记忆。而且——
　　……原来他的妹妹已经不在人世了。
　　晓月应该不至于拿亲妹妹的生死来开玩笑。而且当时他脸上的表情十分哀伤，也不像是在说谎，所以自己应该是在意外的情况下得知了不应该知道的真相。
　　“……晚安。”
　　美兔喃喃自语。明天就要去上学了，这可是有生以来第一次的体验。如果还活着——不，如果真的在天上守护着我……
　　……不知道父亲会不会替我感到高兴？