　　1
　　
　　
　　诺伦筛检出现了一个‘真正的勇者’，光是这件事就已经让晓月在入学之前引起大家的注意，想不到他竟然还在入学的第一天秒杀原本是A班的鬼冢，之后又击退学生会副会长七濑遥，甚至还在学生会办公室上演一场大乱斗。学生会事件虽然未经证实，却也替晓月增添了一分传奇色彩，让他一瞬间成为巴别塔学校的风云人物。
　　现在，包括晓月和美兔在内的所有高等部B班的学生都不在教室里面。
　　他们全都来到了模仿古罗马神殿的巨大竞技场，也就是巴别塔学校的第二竞技场。
　　竞技场虽然位于室内，内部却十分宽广，挑高二十公尺的屋顶相当于五、六层楼的高度，更突显出内部空间的辽阔。
　　B班的学生是来竞技场上课的，这也是以异世界回归者为招生对象的巴别塔学校特有的体育课。除了专攻学术研究的班级之外，其他学生都必须接受国语、数学等等的静态学科以及战技训练的动态术科。
　　所有的回归者在异世界停留的时间都非常有限，几乎不太可能完全掌握在异世界所得到的能力。为了将特殊能力融会贯通，进而化成自己的能力，相关的训练课程向来在巴别塔的教学方针当中占了相当的分量。
　　对于晓月和美兔而言，这也是入学之后的第一次战技训练。
　　包括武器的使用方法、魔法的咏唱、基本战术的运用、阵形布置指挥、以及实战模拟——战技训练的内容可说是包罗万象。当然，这门课程必须由战斗力相近的学生共同参与训练，才能达到实质的效果，这也是巴别塔学校为什么根据学生的能力和资质来分班的原因之一。
　　好不容易才等到这个发挥实力的机会，所有的学生全都乐得笑颜逐开。
　　不过其中有…名学生的脸上却看不见笑容，那就是微微缩起身子、忐忑不安地四下打量的美兔。
　　……怎么办……？
　　美兔低头看着自己的模样。她身上穿的是校方所发下的运动型体育服，兼具柔软、伸缩、透气以及保温多项机能，特殊纤维的质料更能承受强人的冲击力，达到保护人体的功效。质地虽然厚重，却十分贴身，充分强调出人体的曲线。一言以蔽之，就像是“覆盖程度包括颈部和手臂的紧身衣”。如果是正常的穿法，或许美兔还能勉强接受，偏偏美兔的穿法硬是踉别人不同，而且是客观条件不允许、不得不异于常人的不同。关键就在于从颈部延伸到肚脐下方的拉链。为了方便穿脱，体育服采用上下各一条拉链的设计，两者在胸前合而为一。偏偏美兔的胸部过于丰满盏上下的拉链都拉不上来，在胸前形成一个菱形的空间，白皙滑嫩的肌肤一览无遗。至于背面也有问题，在紧身衣裤的束缚之下，丰腴的臀部曲线更是一目了然。
　　“哇喔，几乎快要撑破了呢。”
　　站在面前的晓月抚摸着自己的下巴，打量着尴尬不已的美兔。晓月当然也换上了体育服，不过男生的体育服是一件连身式的，从上臂一路延伸到膝盖。
　　……太不公平了。
　　美兔紧咬下唇，内心十分不满。这时她突然发现到除了晓月之外，在场的男女学生也不约而同地打量着自己，大家都被美兔丰腴性感的身材所吸引。
　　众人的视线让美兔更加尴尬，到最后干脆闭上双眼，来个眼不见为净。
　　“——咦，怎么啦？”
　　千影突然现身，大概是特地前来关心吧。千影凝视着美兔的脸庞，身上当然也是穿着体育服。
　　她的胸部也很丰满，拉链虽然拉得上，却跟美兔一样曲线毕露。美兔睁开眼睛，悄悄地附在千影的耳边。
　　“这、这件体育服……”
　　美兔的脸颊涨红，发出细若蚊鸣的声音。
　　“大、大家都不会觉得不好意思吗？穿、穿上这种强调身材的体育服……”
　　“嗯？哈哈……”
　　恍然大悟的千影微微苦笑。
　　“刚开始当然有点抗拒，不过习惯之后就没事了。把它当成泳装，就不会那么尴尬了。”
　　“可是……”
　　或许千影说的没错，可是这种特别强调身材曲线的体育服穿在身上实在令人害臊。这时一个小小的人影从美兔的眼前通过。这个跟女童没什么两样的身影不是别人，正是B班的班长桐尤葛叶。她不但在开学的第一天将惹上麻烦的晓月从学生会办公室带了回来，之后也带着晓月和美兔认识巴别塔学校，跟美兔还算有话可聊。于是美兔叫住了葛叶，询问她的意见，葛叶则是老气横秋地回答：
　　“愈是尴尬害羞，就愈引人注目。不当一回事就好了。”
　　“是、是哦……”
　　美兔喃喃自语的同时，上课铃声响起。
　　开始上课之后不久，战技教育就叫晓月和美兔出列。
　　用意在于说明战技训练这门课程的注意事项。
　　“喔！”
　　晓月发现叫自己出列的战技教官十分面熟，立刻举手打了个招呼。
　　原来他就是入学检查当天，负责测试晓月和美兔的男性教官。
　　“哈啰，好久不见。原来你就是我们的战技教官啊？”
　　“……请、请多指教。”
　　美兔一想到自己曾经在入学检查的时候击昏战技教官，顿时感到有些歉疚。战技教官见状，不禁微微苦笑。
　　“或许有人认为我不够资格担任战技教官，不过还是请大家多多指教。”
　　开场白结束之后，战技教官直接切入主题。
　　“首先是AD的使用方法。很好，都戴在手上了吧？”
　　晓月和美兔不约而同地伸出右手，两人的手腕都戴着黑色的手环。
　　“AD——Arms Devlce就是配合使用者的能力和资质，将最适合的武器予以具体化的装
　　“怎么，已经听同学提起过了吗？”
　　“不，应该说已经见识过它的威力了才对。”
　　……原来是这个玩意儿搞的鬼。
　　晓月微微一笑，脑海中浮现出七濑遥面红耳赤的模样。
　　教官点点头。
　　“既然如此，就不多做说明了。现在请将自己的武器具体化吧。有了一次经验，第二次就会容易许多。刚开始或许无法掌握想像的窍门，不过这种事情慢慢来就好，不必急于一时。”
　　“想像……这种说法太抽象了，有没有更具体的方法？”
　　美兔提出问题。
　　教官点点头，流露出嘉许的眼神。
　　“就跟使用魔法的感觉差不多。魔法是藉由天神或是精灵的力量而发动的，集中精神咏唱魔法的用意，就是为了想像自己从他们的手中取得魔法的使用许可。”
　　简而言之——
　　“利用AD将武器具体化的时候，就是想像自己从自己的手中收下武器，让自己的力量从体内获得解放。如此一来，AD自然就会成为具体的武器。”
　　听完教官的说明之后，晓月不置可否地搔搔脸颊。
　　就在这个时候——
　　
　　
　　身旁突然传来一阵闪光。只见美兔闭上双眼，双手往前伸，金色的粒子在双掌之中聚集。
　　金色粒子逐渐收缩、慢慢成形，最后变成细长的物体，上面还装饰着红色的巨大水晶球，俨然是神圣的锡杖。泪滴状的装饰从上下两方固定水晶球，手杖的部分则施以纯金的雕刻。金碧辉煌的圣杖，就这样在美兔的手中成形。
　　“……”
　　睁开双眼的美兔猛力一挥，清脆的金属声响顿时传遍四周。这个动作虽然不具任何意义，却不禁令人对她过人的天赋感到钦佩不已。
　　“哇，成功了耶！”
　　美兔又惊又喜，几乎不敢相信自己居然办得到。
　　战技教官点点头，露出欣慰的微笑。
　　“你果然具有不错的魔法天赋。第一次的具体化并没有想像中的容易，没想到你居然一次就成功了。”
　　另外——
　　“具体化的武器只会在自己主动消去、或是自己失去意识的情况下才会消失。消去武器的感觉就好比让武器回到体内，被自己的意识所吞没。”
　　“我试试看……啊，真的耶！”
　　美兔依言尝试，圣杖果然在一瞬间消失不见。接着美兔举趋手来轻轻一挥，圣杖又再度出现。看来教官说的没错，第一次成功之后，第二次就不是问题了。
　　“——现在轮到你了。”
　　战技教官转身凝视着晓月。
　　晓月左手搔搔后脑，无余地打量着自己空荡荡的右手。
　　“嗯～我办不到。”
　　“不知道该如何想像吗？那你平常使用魔法的时候，都是怎么做的？”
　　“这个……我又不会使用魔法。”
　　“啊……”
　　猛然醒懵的美兔不禁轻噫了一声。对于被召唤到异世界的人来说，使用魔法是再自然也不过的事情了，身为亚列萨德的魔王之女，魔法对美兔而言也是家常便饭。不过魔法本来就不是这个世界的人所拥有的力量，对于像晓月这种不会使用魔法的人来说，魔法是另一个世界的力量，同时也是超乎想像的次元。
　　“……现在我该怎么做？”
　　晓月的问题让教官伤透了脑筋。
　　“就算是会魔法的学生，也有人必须比别人多花上好几倍的时间才学会如何将武器具体化，不过……”
　　不过再怎么说他们都是会使用魔法的人，跟晓月的情况大不相同。
　　“史无前例吗？……这下子麻烦了。”
　　晓月握紧空荡荡的右手。黑色手环的附近，连半点光粒子也没有。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　清脆响亮的钟声传遍巴别塔校区，代表上课时间结束。
　　时钟的长针和短针全都指着盘面的正上方，上午的课程到此告一段落。
　　现在正是午休时间，B班的学生二三两两地离开第二竞技场，美兔的身影却出现在体育仓库之中。仓库里面十分阴暗，空气中弥漫着一股潮湿的霉味，美兔不禁想起亚列萨德的城堡。这种味道，就跟城堡的地下洞穴一模一样。
　　仓库内部比想像中更加宽广，不愧是第二竞技场跟第一竞技场共用的仓库。愈往里面光线愈暗，根本看不到另一侧的墙壁，容积自是不在话下。美兔无法想像这间仓库到底有多大，只知道仓库里面到处一堆放了战技训练用的武器和魔法道具，以及大大小小的软垫、铁球和装满石灰的纸袋，看来运动课程的器材似乎也堆放在这里。
　　混杂了汗水和灰尘的臭味吸入肺叶，美兔不禁轻咳了几声。
　　“班长，放这里可以吗？”
　　“可以，谢谢你的协助。”
　　战技酬练的课程结束之后，美兔留下来帮葛叶收拾器材。
　　得到班长的同意之后，美兔将三角锥放在仓库的一角。
　　“对了，凰泽同学。这扇门关上之后会自动上锁，没办法从内部开启，可要注意一点。”
　　“咦，真的吗？”
　　美兔闻言，不禁回头看着葛叶。
　　“可以从外面打开却不能从内部开启？这种设计会不会太糟糕了一点？”
　　“刚好相反。这种只能从外面开启的设计，才是万无一失的保全系统。仓库里面堆放的都是非常重要的魔法道具，万一被人潜入仓库偷偷搬走，事情不就麻烦了吗？”
　　“说的也是，窃贼总不可能光明正大地让大门敞开偷东西。”
　　美兔恍然大悟。原来这间仓库的设计，就是为了捕捉心蠰不轨的窃贼。
　　回头一看，晓月依然在竞技场埋头苦练。
　　——之后美兔表示愿意帮助晓月利用AD将武器具体化，却被教官打了回票。教官认为这是晓月自己必须克服的问题，而且美兔还有该学的课程，不应将时间浪费在这里。于是在教官的指示之下，美兔与葛叶一组，由葛叶来教导美兔如何使用具体化之后的武器。
　　利用AD具体化的武器可以增强使用者的魔力，并且加以释放，简而言之就是一种媒介。在AD的协助之下，使用者不须依靠精灵和众神的力量，就能以本身的魔力咏唱魔法。只是美兔所使用的几乎都是必须借重精灵与众神的魔法，如果要以自己的魔力发动魔法，美兔就必须自创新魔法。
　　不过只要善用具体化的武器，也可以大幅提升借重精灵与众神力量的魔法，简而言之就是提升威力或是缩短咏唱时间。累积了相当的经验之后，甚至可以跳过具体化的武器，直接将AD当成媒介。
　　……所以当时鬼冢的咏唱速度才会这么快。
　　美兔想起第一天上学所发生的插曲。当时鬼冢发动的魔法非常强大，咏唱的速度却又快得惊人，想必一定是以AD为媒介的结果。
　　除此之外，美兔也想起了另一件事。入学检查的时候，学生会长所使用的冰魔法。在地面创造出巨大的冰柱，应该也是同样的手法吧。
　　另外晓月似乎也在学生会办公室遇到同样的情况。根据晓月的描述，学生会的成员几乎是在一瞬间就发动了魔法。
　　……不过不看场合到处惹事，这个人未免也太夸张了吧……
　　美兔叹了口气。下课钟声响起之后，晓月被教官留了下来，大概是因为迟迟无法将武器具体化的关系吧。而且从晓月刚刚的表情看来，说不定到现在还是拿不出一个像样的成果。一想到这里，美兔不禁笑了出来。打倒父亲的勇者居然也有吃瘪的时候，世事果然难料。
　　“……呵呵呵，想不到他也有今天。”
　　就在美兔暗自窃笑的时候。
　　“——挺快乐的嘛，什么事情这么好笑？”
　　“呜哇——！”
　　声音突然自耳边响起，吃了一惊的美兔差点没跳起来。回头一看，晓月正好端端地站在身后。轻轻按着狂跳不已的心窝，美兔没好气地开口：
　　“不、不要吓人好吗？课后辅导的成果如何？成功地将武器具体化了吗？”
　　“没有，还是没成功，所以先暂时休息。下午好像有实战誂练，教官特地要我吃饱一点，好养足体力。”
　　说完之后，晓月突然眯起双眼。
　　“好了，你刚刚说谁也有今天？”
　　“……咦？”
　　美兔为之一愣，旋即露由不怀好意的眼神。
　　“呵呵呵，明知故间。当然就是你啰。”
　　之后又装模作样的撅起嘴唇。
　　“你还用这种表情说‘不行，我办不到’。啊哈哈哈！”
　　“我说你啊，自己侥幸过关就得意起来啦……给我等着瞧吧。”
　　“——请你们安静一点好吗？”
　　葛叶从旁插嘴。
　　“啊，抱歉……”
　　美兔以为自己太聒噪了，顿时露出歉疚的神情，不过葛叶的视线并未落在美兔的身上沴而是凝视着仓库的深处。
　　“——”
　　“怎、怎么回事……？”
　　面对美兔的疑问，葛叶的回答十分平静，视线依然停留在仓库的深处。
　　“——我好像听见有人说话的声音。”
　　体育仓库的内部只能以钥匙开启。
　　先前进入体育仓库的时候，大门是关闭的。
　　如果有人不小心被关在仓库里面，照理说应该尽量靠近门边，才比较容易被外面的人发现。
　　如果是躲在仓库的深处，用意显然是避人耳目。
　　“会、会不会是听错了呀？”
　　跟在葛叶身后的美兔小声地开口。仓库的深处既阴暗又潮湿，气氛就像鬼屋一样。走着走着，前方真的传来了若有似无的说话声，这种恐怖的气氛不禁让美兔为之胆寒。这时走在最前面的葛叶突然停下脚步，轻手轻脚地蹲了下来，避免被对方发现。
　　“……找到了。”
　　“直、真的吗……？”
　　美兔和晓月也跟着蹲了下来。躲在葛叶身后的美兔探头张望，在前方五公尺的阴暗处发现人影。总共有两人，坐在地上的软垫不知道说些什么。
　　“……咦？慢着，那不是……？”
　　确认其中一人的身影之后，美兔人吃一惊。
　　再度以逐渐习惯黑暗的瞳孔仔细打量，错不了。
　　“……那是五泉。”
　　比较靠近的人影正是千影，她跟另一个美兔不认识的女学生并肩而坐，看样子似乎在说话。美兔不禁松了口气，千影绝对不是什么可疑人物。
　　……咦？等一下……
　　千影躲在这里做什么？就在美兔大惑不解的时候，眼前的景象让她找到了答案——千影吻上了另一个女学生的唇。
　　“什么～～～！”
　　美兔忍不住惊叫一声，之后又连忙捂着嘴巴。眼前的景象再真实也不过了，美兔却无法接受这个事实。
　　……女生跟女生……？
　　而红耳赤的美兔直盯着两人，眼睁睁地看着千影慢慢推倒另一名女学生。
　　热切的深吻。四肢纠缠，互相需索。
　　晓月开口了，语气十分平静。
　　“五泉的经验看来挺丰富的。”
　　“……实在是看不下去了。”
　　眼前的娇小背影冷冷地丢下一句后便起身往前走去，准备直闯犯罪现场。几秒钟之后——
　　‘————！’
　　‘——、——！’
　　仓库深处传来争执的声音。
　　“啊……”
　　“～～～！”
　　好事被人撞见，大概真的很尴尬吧。跟千影享受鱼水之欢的女学生涨红着一张脸，从美兔和晓月的前方飞奔而过，消失在入口的方向。接着某种厚重的物体关闭的声响，远远地从后方传来。
　　葛叶和千影正展开激烈的争执，并未听见那个声音。
　　这时晓月突然想起了什么。
　　“喂……她该不会把门关上了吧？”
　　“……咦？所以……”
　　美兔尚未从目睹两女交缠的震撼当中清醒过来，一时之间不明白晓月的话中含意，隔了一段时间之后才猛然醒悟。
　　“——不会吧！我们被困在仓库里两了吗？”
　　美兔慌慌张张地站了起来，手肘刚好命中晓月的下颚。
　　“啊——”
　　美兔眼睁睁地看着晓月往后倒下。无奈之余，只好暂时抛下失去意识的晓月，朝着仓库的入口飞奔而去。
　　来到门前之后，赫然发现左右滑动的拉门真的关上了。
　　“啊哈哈……这不是真的、这不是真的……天啊～～～！”
　　脸上的笑容蓦然消失，惊慌失措的美兔用尽全身的力气，试图拉开沉重的门扉，然而拉门却丝毫不为所动。这也是理所当然的，如果区区一个女孩子的力气就能拉开门扉，又怎能称之为万无一失的保全系统？
　　“怎、怎么办……”
　　垂头丧气的美兔身后，千影和葛叶依然吵得不可开交。
　　偌大的仓库之中，只听得见两人的争执声。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　站在紧闭的门前尝试多次依然徒劳无功之后，美兔才无奈地走了回来。途中经过昏迷不醒仰躺在地的晓月身边，来到兀自争执的千影和葛叶面前。当她告知两人大家都被关在体育仓库之中的事实之后，千影和葛叶反而开始互推责任，吵得更加激烈。
　　“真是的，本来想在不受打扰、也不会造成他人困扰的情况下好好享受一番的说……”
　　千影叹了口气。根据千影的供词，她将体育仓库当成幽会场所的行为已经持续了好一阵子。而且千影跟负责保管仓库钥匙的教职员交情不错，每当上体育课的时候，总是会跑到办公室去借钥匙。今天当然也不例外，只是幽会对象落荒而逃的时候顺便把钥匙也一起带走了，现在也是束手无策。
　　千影的自白结束之后，面无表情的葛叶突然皱起眉头，提出了十一岁的小女生不太可能提出的问题。
　　“也就是说每次上体育课的时候，你都会带女孩子进来？”
　　“也没有每次啦，偶一为之罢了。”
　　一派轻松的千影丝一毫没有愧疚的神色。
　　……次数一定很多。
　　在一旁聆听的美兔不禁摇摇头，苦笑了几声。
　　“凰泽同学，这一点都不好笑。”
　　年幼的班长面露愠色。
　　“要不是她，我们又怎么会被关在这里。”
　　“所以我才说你们多管闲事嘛，装作没看见不就好了吗？如此一来你们可以用自己的双脚走出仓库，我跟她也可以利用钥匙离开这里。”
　　“你这话我可不能听过就算。说得好像错的人是我似的。”
　　“我不是说班长不好，我只是说大家的运气都很不好。”
　　千影耸耸肩膀。
　　“……只是我觉得做人不要人死脑筋，圆滑一点会更好。”
　　“在批评他人之前，先检讨你自己如何？”
　　旁观两人的唇枪舌剑，美兔的嘴角不禁浮现一抹连自己也没有发现的微笑。
　　入学至今已经过了一个星期，除了晓月之外，美兔在班上也只跟这两人有话可聊。班长葛叶是个典型的资优生，虽然比其他同学小了几岁，但成绩或是战斗能力却都十分优秀，她的成绩高居班上第一，战斗力也排名第三。
　　千影也是个文武双全的优秀学生。战斗能力排名全班第二，仅次于鬼冢，成绩也总是保持在前五名之内。只是个性太过外向开朗，有时会流于放纵，常常跟律己甚严的班长产生口角。
　　如今看着两人在对方的面前毫不掩饰内心的情感，美兔真的感到十分羡慕。
　　——在亚列萨德的时候，身边根本没有所谓的朋友，只有父亲与父亲的属下，从来不知道友情为何物。虽然周遭并不是没有年纪相仿的人物，但他们对自己只有景仰与尊敬的情感，算不上朋友。
　　……只因为我是魔王之女……
　　即使主动接近他们，也无法缩短彼此的距离，将彼此的关系由主从转变为朋友。因此看到葛叶和千影争执不休的模样之后，除了感到温馨之外，美兔的心中也浮现出羡艳的情感。
　　如今美兔隐瞒自己的真实身分，化身为晓月的妹妹，进入巴别塔学校就读，自然可以随心所欲地交朋友。不过她虽然跟其他同学相处得还不错，却只是点头之交，不算真正的朋友。
　　……说来容易，做起来还真是不简单。
　　或许是心中还存在着畏惧陌生人的阴影，所以才迟迟不敢敞开心房吧。除此之外，尚未完全习惯这个世界当然也是原因之一。
　　“……真好。”
　　美兔喃喃自语。葛叶和千影突然停止了争执，同时回过头来打量着美兔。
　　嘴角浮现宁静的微笑，美兔轻轻开口：
　　“你们两个的感情真好，真令人羡慕。”
　　葛叶和平影互望一眼。
　　““一点都不好！””
　　两人哼了一声，不约而同地别过头去。
　　过了一段时间，葛叶和千影终于停止了争论。
　　既然仓库的大门无法从内部开启，众人自然也是无计可施。强行破坏仓库的大门，可是会被校方以毁损公物的名义退学的。反正午休时间结束之后，下午的课程就要开始了。
　　B班接下来的课程是实战训练，到时候一定会有人打开仓库的大门，进来搬取上课需要的东西。没错，再忍耐一下就好了。
　　“……”
　　一旦让沉默降临现场，就很难找到打破沉默的时机。
　　……好尴尬的感觉。
　　跟其他人并排坐在仓库的地上，美兔不禁有感而发。
　　这时美兔突然找到交谈的突破口。坐在身旁的葛叶轻轻地抱着自己的肩膀，身体微微往前倾。
　　“……班长？”
　　美兔上下打量着葛叶，这才发现葛叶瘦小的身躯正在发抖。
　　“你会冷吗？要不要紧？”
　　“……没关系，我没事。”
　　话虽然此，葛叶的表情却有些僵硬。千影见状，脸上顿时浮现出不快好意的笑容。
　　“班长，你是不是想上厕所？”
　　“——！”
　　葛叶全身一震。
　　“……不是。”
　　葛叶紧咬下唇，冷冷地回答。即使是在黑暗之中，葛叶涨红的脸蛋也清晰可见。
　　……呜哇，，怎么办……！
　　眼见事态紧急，美兔急急忙忙寻求解决的方案。可是左思右想之后，大脑还是一片空白。体育仓库无法从内部开启，只能静待外面的人打开大门。
　　这时千影又开口了。
　　“是吗？那就好。”
　　说完之后，千影又面向前方。体育仓库再度陷入寂静。
　　“……”
　　“……”
　　“……！”
　　短暂的寂静突然混杂着痛苦而急促的呼吸声。声音来自美兔与千影之间，以身高而言相当于山谷的部分。葛叶瘦小孱弱的身躯明显地发颤，紧闭的双眼渗出些许的泪珠。
　　“班、班长，你真的不要紧吗……？”
　　美兔不放心地开口询问，葛叶却朝着千影狠狠地瞪了一眼。
　　“……我没事。”
　　声音十分干涩，任何人都看得出来葛叶已经逼近极限，就快要忍不住了。
　　……一定要想想办法……
　　隔着葛叶的头顶，美兔向千影使个眼色。千影也无奈地摇头苦笑，朝着美兔点点头。于是美兔轻轻桥上葛某的后背。
　　“班长，我记得那边好像有几个沙包。印象中班长使用的是土系魔法，不如将沙包里的沙子变成简便厕所如何？我们会离得远远的，还会捂住耳朵。五泉同学，你说是吧？”
　　“嗯，这个主意不错。班长渗就这么办吧。”
　　眼看葛叶陷入坐立难安的窘境，千影也忍不住伸出援手。
　　可是葛叶却摇摇头。
　　“……我不要啦。”
　　语气早已失去平常的冷静，只差没有当场崩溃而已。千影无奈地搔搔后脑，她很清楚葛叶是在维护自己仅存的尊严，却也不知道该拿葛叶怎么办才好。
　　“其实我也不想用这种方法欺负班长。抱歉，是我不对……”
　　“看、看吧，五泉都已经道歉了。”
　　“呜……！呜……！”
　　葛叶看看美兔，又看看千影，几乎快要哭了出来。
　　美兔连忙点点头。
　　“我保证绝对不会说出去。”
　　“我也没那么小人，尽管放心吧。”
　　千影也坚决地点点头。
　　葛叶突然紧紧闭上双眼。
　　“不行……站不起来。现在只要稍微移动，恐怕就会……！”
　　“咦？怎、怎么办？班长，你非站起来不可啊！”
　　“……不行，快出来了……！”
　　葛叶的声音愈来愈小，脸颊涨得愈来愈红。糟糕，太迟了吗？美兔不禁暗叫不妙。
　　可是好像也没有更好的办法了。美兔擅长的是风系魔法，可是在火、水、土、风的魔法之中，风与土的精灵刚好属性相反。
　　因此美兔虽然也会使用土系魔法，却不是她的强项，更不可能操纵少量的沙土，自由自在地捏塑成各种形状。千影擅长的是水系魔法，钻研自己属性的魔法向来是巴别塔学校的教育方针，因此她并不会使用土系魔法。
　　葛叶虽然擅长土系魔法，可是在这种危急的状况之下还要分神咏唱咒语，最后的防线难保不会落得兵败如山倒的下场。
　　……到、到底该怎么办才好……？
　　千影一脸茫然，似乎也没有更好的方法。难道就只能眼睁睁地目睹悲剧的降临吗？
　　就在这个时候——
　　“——班长，你哭了吗？”
　　不如何时恢复意识的晓月从黑暗中现身，慢慢地走到葛叶的身边。
　　“你、你有什么好方法吗？”
　　“没有。不过绝不放过女人的任何一滴眼泪，是我所坚持的美学。”
　　晓月微微一笑，在葛叶的面前蹲了下来，视线刚好跟葛叶等高。
　　拯救世界的男子汉所坚持的美学——美兔的眼神充满了期待，静观事态的发展。
　　“……？”
　　葛叶凝视着晓月，期待救赎的双眸 晓月点点头，脸上露出温柔的笑容。
　　“这是个好机会，我马上就让你解脱……”
　　如此温柔地说完之后，晓月搭上葛叶的肩膀每接着又轻轻含住葛叶的耳垂。
　　“啊——”
　　葛叶惊呼一声。
　　瘦小的身躯微微一震，最后的防线彻底崩溃。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　阴暗的体育仓库传出两种声音。一种是微弱的啜泣声，另一种声音则是来自金属球棒激烈的殴击。
　　“笨、笨蛋，快住手……会死人的！”
　　除了这两种声音之外，还有惊慌失措的第三种声音，可是美兔并未停止挥舞手中的球棒。
　　葛叶正在身后暗自啜泣。
　　“住口，你这个变态！什么美学嘛，我真的生气了！”
　　“哎呀，一直憋着对身体有害嘛，还不如早点解脱来得轻松……”
　　“有害的是你这个人、你的脑袋、你的存在！”
　　
　　
　　
　　[[IMG,9135ddd2ff3684f82a40b46283ed47db,642,1000,222880]]
　　
　　
　　
　　美兔破口大骂。
　　“现在可好了，该怎么收拾残局？”
　　美兔回头看着身后。除了哭泣的葛叶之外，另一个人的身影也同时映入眼帘。那个人正是五泉千影，她正温柔地安慰泪流满面的女童。
　　“——”
　　先前两人之间的险恶关系完全消失，取而代之的是满是温情的气氛，这当然要归功于晓月的变态行径。是的，晓月的壮烈牺牲换得了大家的和平，葛叶只是单纯的受害者，她所受到的耻辱将成为晓月的罪恶，往后葛叶、美兔和千影大可尽情指责晓月的不是。现在握着金属棒殴打晓月也是合情合理的行为——因为这一切都是晓月的错，都是晓月的责任。
　　“不好意思啊，情况变成这样。”
　　打量着葛叶和千影的晓月喃喃自语。
　　“呜？～～～！”
　　美兔紧咬下唇，恨恨地瞪着晓月。世界上怎么会有这种男人？难道除了那种低级的手段之外，就没有其他更好的选择吗？
　　——不过话又说回来了，美兔倒是压根儿就没想到这个选项。这时美兔突然想起，当初在亚列萨德的时候也是一样。晓月独自一人打倒了父亲，用意只在于将所有的荣辱一肩扛下，尽可能地维护世界的秩序与势力均衡。一想到这里，美兔不禁懊悔了起来。
　　相较于束手无策的美兔，至少晓月采取了行动。即使只是近乎变态的行径，至少他以实际的行动回应葛叶的眼泪，而且还甘于充当坏人，承受众人的指责也毫不在乎。
　　这一切都是为了帮助葛叶。
　　“算了，我不应该这样子对待你。”
　　美兔放下球棒，转身背对晓月，朝着葛叶和千影跑了过去。
　　晓月的苦笑从身后传来，美兔很快地就来到两人的身边。
　　“班长，你还好吧？”
　　美兔打量着葛叶的表情。葛叶脱下自己的骻育服和贴身衣物，披上千影的制服。这套制服据说是千影原本打算在体育仓库的幽会结束之后换上的。
　　“对不起，都怪我们家的那个笨蛋……”
　　“我也要道歉，之前不该嘲笑你的。”
　　美兔和千影一脸愧疚地表示歉意。
　　“……算了，没关系。”
　　说话的同时，葛叶依然轻轻地啜泣。美兔见状，不禁有感而发。
　　……她还这么小……
　　指的当然不是身高而己 纤细的四肢、稚气的脸庞，葛叶的身体还是那么稚嫩。不要忘了，她今年也不过才十一岁而已，却忠实地克尽班长的职责，领导班上的所有同学。身材上的弱势、孤独的压力，即使面对这些不利的因素博葛叶依然拼了命地跟这一切抗战，不断努力。恐怕这些日子以来，她都是这样在勉强自己吧……
　　“班长，我刚刚也说过了，这件事绝对不会告诉任何人，请尽管放心吧。”
　　“我也一样，没什么好担心的。”
　　“……”
　　美兔和千影好言相劝，然而这种慰藉之辞却是十分空虚。
　　连她们都不得不承认这点。
　　……怎么办。再不想个办法……
　　羞愤之余，葛叶极有可能从此躲着千影。
　　如此一来，深感歉疚的美兔和千影，恐怕也会尽量避免踉葛叶展开接触。一旦发现自己成为葛叶与人家渐行渐远的原因，势必会对美兔和千影之间的交情造成莫大的影响。
　　……他都已经出面当坏人了说……
　　美兔朝着晓月瞥了一眼。晓月察觉之后，嘴角浮现一抹诡异的微笑。
　　“怎么，又轮到我的美学出马了吗？”
　　内心的感谢之意顿时烟消云散。
　　“你以为是谁害的啊！要是你多少觉得自己有点责任的话，就给我想想办法！”
　　美兔忍不住反唇相讥。
　　“——负起责任是没问题啦……”
　　晓月的态度十分轻松。
　　“只是需要你们两个的帮助。”
　　发现晓月的表情突然认真了起来，美兔和千影下意识地互望一眼。
　　“……”
　　葛叶也抬起头来凝视着晓月。在众人的注目之下，晓月静静地开口：
　　“——你们愿意为班长尽一份心力吗？”
　　严肃的语气澳紧绷的气氛。美兔点点头，毫不退缩。
　　“当然。” “这是应该的。”
　　千影也开口附和，大家达成了共识。晓月点点头，旋即做出指示。
　　“好，请两位并排站在这里。”
　　“站着就好了吗？站这里可以吗？”
　　在晓月的指示之下，美兔和千影虽然感到疑惑，还是依言行事。只见晓月站住两人的后方，伸出双手朝着美兔和千影的腰际轻轻推了一把。
　　“哇——！”
　　美兔下意识地伸出右脚，试图保持平衡。
　　“——咦？”
　　然而右脚却使不上力。眼前一阵天摇地动，美兔无力地软瘫在地。她挣扎着想要爬起来，身体却连半点力气也没有。
　　“怎、怎么回事……”
　　就在她试图在体内凝聚力量的时候……
　　“呃……？”
　　腰间突然一麻。美兔感到一阵酸软，轻轻地叫了一声，旋即软软地瘫在地上。仔细一看，赫然发现千影也正倒在自己的身边，呈现全身无力的状态。
　　事情还没结束。腰间传来的酥麻感愈来愈强，美兔只感到全身逐渐发烫。
　　“你、你对我们做了什么？”
　　心生恐惧的美兔连忙质问晓月。
　　“我没在那个世界学到魔法，不过倒是学会了操纵真气的技巧。这种名叫炼环劲气功的技巧可以操纵自己以及他人的真气，用途十分广泛。”
　　晓月静静地回答。
　　“我、我有一种不祥的预感……”
　　美兔的语气十分不安。晓月站在葛叶的身后，双手搭着她单薄瘦弱的肩膀。
　　“简而言之，我在你们的真气上面动了些手脚，这种酸软酥麻的感觉将会愈来愈强。”
　　“为、为什么？不是要为班长尽一份……啊！”
　　话还没说来，阵阵袭来的酥麻就让美兔忍不住娇呼了一声。
　　“对了，差点忘了告诉你们不要说话，否则感觉会愈来愈强烈的。”
　　晓月加上补充说明。
　　“至于为什么要这么做嘛，等一下就知道了。”
　　美兔突然明白晓月的话中含意。迅速膨胀的酥麻感之中，浮现出另一种难以忍受的舒畅。美兔知道这种感觉代表了什么，内心顿时一惊。
　　“难、难道是……”
　　美兔几乎不敢相信自己的猜测。这时晓月又冷冷地开口了：
　　“——一直憋着对身体不好喔。”
　　晓月的用意再明显也不过了，美兔不禁打了个寒颤。他疯了吗？这种事也做得出来。小腹传来的感觉，就跟先前让葛叶痛不欲生的感觉一模一样。
　　而且弥漫全身的酥麻感让美兔的身体使不上力，即使想要忍耐，也是力不从心。
　　“美兔……！我、我快要……”
　　“不、不行，五泉同学！不能让那个家伙称心如意……”
　　娇喘连连的美兔拼命替千影加油打气。这时打量着两人的晓月突然附在葛叶的耳边窃窃私五田。
　　“班长，时候到了。就利用我先前的手法，让五泉解脱吧。”
　　“ “——！” ”
　　美兔和千影不禁倒抽一口冷气。
　　……他刚刚说了什么？该不会是听错了吧……？
　　其实两人的心里都很清楚，她们并没有听错。今天葛叶在大家的面前丢尽了颜面，为了维护三人之间的友情，让其他两人也遭受同样的耻辱绝对是最直接、也是最有效的方法——可是，真的要这么做吗？
　　难以置信的美兔抬头凝视着晓月，视线与辅在晓月前面的葛叶交会。身材瘦小的葛叶俯视着美兔和千影，之后又抬起头来看着晓月。
　　“可是……”
　　葛叶十分犹豫，晓月却笑着摇摇头。
　　“没什么好顾虑的，这就叫做有难同当。你替她们保守秘密，她们也会替你保守秘密，双方互不亏欠，公平得很。”
　　“公平……”
　　葛叶陷入沉思，分别打岂着晓月以及千影。
　　之后朝着千影快步走去，显然是下定了决心。
　　“……请别恨我。”
　　话才刚说完，葛叶就轻轻含住千影的耳垂。
　　“啊～～！”
　　千影顿时发出极度欢愉的娇声，她被彻底解放了。美兔的表情因恐惧而扭曲，回头一看，赫然发现晓月就站在自己的面前。
　　“不、不要过来！不准碰我！听见了没有！”
　　美兔吓得花容失色，不过晓月却皱起眉头，一脸不以为然的表情。
　　“唉，真是搞不清楚状况。我只是想让你恢复原状而已。”
　　“……咦？”
　　美兔惊讶得睁大双眼。
　　“只要压下其他的穴道，就可以减轻这种感觉。当然啰，必须由我亲白动手才行。”
　　“既、既然有那种穴道，那你还不快点动手……”
　　美兔不断扭动身体，语气近乎哀求。
　　“在哪里？那个穴道在哪里？”
　　“在肚脐附近。”
　　“真、真的吗？拜托，快点帮我按下那个穴道……我已经快要——咦？”
　　千影和葛叶突然自晓月的两侧现身。
　　两人以冰冷的眼神凝视着美兔。
　　“呃……别这样啦，你们的表情好吓人……”
　　美兔的语气有些心虚。只见晓月摇摇头，无奈地开口：
　　“听见了吗？她想一个人置身事外呢，你们说该怎么办才好？”
　　“……”
　　“……”
　　葛叶和千影沉默不语。两人互望一眼之后，坚定地点点头。
　　“哇，不、不要乱来！”
　　两人一起制伏美兔的双手。
　　“不要这样，快醒醒啊！朋友不是这样当的啦！你们都被洗脑、都被那个恶魔欺骗了！”
　　凰泽美兔最后的挣扎，只可惜完全不被千影和葛叶当一回事。
　　“想不到美兔居然是这么无情的人……”
　　“凰泽同学……别说这么多了，快点制裁这个叛徒吧。”
　　晓月故意伸手掩面，露出感动莫名的神情。
　　“女人的友情实在是太伟大了，我都快感动得哭出来了呢。”
　　“少、少来这套，你分明就是在演戏！你一定是因为刚刚我用AD事件嘲笑你，所以一直怀恨在心对不对！”
　　无视于美兔的抗议，晓月静静地伸出右手。美兔拼命扭动身体，试图将自己的肚脐迎向晓月。
　　可是晓月的脸上却露出残忍的笑容。
　　“差点忘了告诉你，肚脐的穴道其实是骗人的。”
　　“你、你不是人——！”
　　美兔厉声叫骂的同时，晓月的手指轻轻搭上了美兔的肚脐。
　　“啊～～～～！”
　　可怜的美兔惨叫一声，身体高高弹起。
　　十几分钟之后，体育仓库的大门开启，美兔等人重见天日。
　　救星正是千影幽会的对象。一开始她虽然落荒而逃，之后又放不下心，回来看看情况。
　　然而被困在仓库之中的三名少女却无暇向她道谢，一溜烟地离开第二竞技场，直接冲进淋浴间。
　　——只留下面带微笑的晓月好整以暇地站在原地。