　　
　　[[IMG,ff0c90ff1b5495a66ec8c289a4b26864,646,1000,417522]]
　　[[IMG,ef7f166145511339b6e6661eb6b6f175,1368,1000,487871]]
　　
　　[[IMG,5648ba59faa5975315f105e8fdfa43cb,640,1000,262641]]
　　1
　　
　　
　　“——呜喔喔！好危险！喂喂喂，你们想害死我啊！”
　　明知再怎么抗议也只是徒劳无功，凰泽晓月依然忍不住大吼大叫。
　　拔足狂奔之下的怒吼，产生了都卜勒效应。
　　东方的天际现出一抹鱼肚白，晓月奔驰在章木扶疏的森林之中。
　　宛如沙包的大型背袋自肩头垂下，强而有力的脚步重重地踩在地面。
　　半步之遥的身后，密密麻麻的箭矢如雨点般倾泄而下。
　　细碎急促的脚步声紧跟在后，形成一面滴水不漏的包围网。
　　晓月回过头来，打量着身后的追兵。映入眼帘的是跟这座森林极不搭调的蓝白侍女服以及蕾丝的围裙。
　　身后的追兵是一群女仆，数量高达44人。在一片不景气的风浪之中，想要在秋叶原的街头目击数量庞大的女仆军团几乎是痴心妄想，不过这里似乎并未受到不景气的影响。
　　追兵是由美少女和美女共同组成的集团。如果地点换成夏夜的海滩，想必是一大乐事
　　“偏偏现在不是夏天，这里也不是海滩！”
　　晓月一边吐自己的槽，一边将思考拉回现实。
　　比起季节和地点，还有更基本的问题存在。
　　事实上这里不是秋叶原，更不是地球的任何一个角落。
　　这里是异世界。
　　亚列萨德——这便是凰泽晓月脚底下的异世界之名。
　　所以身后的女仆全都携带着各式各样的武器，包桥长剑、长枪以及弓矢等等。
　　为什么晓月出现在异世界？身后的追兵又是怎么回事？在回答这些问题之前，先让我们谈谈过去跟晓月有关的一段往事吧。
　　
　　
　　——五年前，晓月被召唤至名为亚列萨德的世界。
　　这个充满了剑、魔法与勇者的世界，正与魔王卡留斯所率领的魔族展开空前绝后的大战。
　　是的，亚列萨德已经有一名勇者了。
　　所以来自异世界的年轻人成为拯救众生的勇者，这类有如故事书般的情形并没有发生。
　　事实上乍到亚列萨德的晓月只是个什么都不会的少年，只能在一旁静观这个世界的演变。
　　受到召唤的晓月在属于勇者阵营的魔导大国谢尔菲睁开双眼，绝对是不幸中的大幸。勇者雷恩、公主莉丝蒂、战士塞克斯以及魔法师鲁提耶无不热忱地欢迎晓月的到来，而且还特地调阅古文献，找到了让晓月回到原先世界的方法。根据古文献的记载，谢尔菲的首都艾尔迪亚附近有一片广大的森林，联系其他世界的《异界之门》就位于森林北方的某处。
　　可是就在晓月准备回到原来的世界时，悲剧发生了。
　　魔王卡留斯所率领的魔王军突然袭击谢尔菲的首都艾尔迪亚。
　　在这场战斗中，年轻的勇者雷恩不幸阵亡。
　　为了保护晓月，勇者雷恩以自己的血肉之躯抵挡魔王的凶刃。
　　雷恩的死让全世界笼罩在绝望的阴霾中，更导致艾尔迪亚被魔王军攻陷。
　　愤怒的民众纷纷将矛头指向晓月，将雷恩的死归咎于他的出现。
　　甚至连原本支持晓月的莉丝蒂也无法接受曾是恋人的雷恩死于非命，不但责难晓月的不是，甚至还打从心底诅咒他。
　　——要是你没有来这里就好了……她是这么说的。
　　塞克斯和鲁提耶也没有站在晓月这一边。一段时间之后，晓月突然消失了，大家都以为他畏罪潜逃，纷纷以恶毒的字眼咒骂晓月，将他视为卑鄙无耻的胆小鬼。
　　事实上——晓月并未逃避。
　　他费尽了千辛万苦，靠着自己的力量来到众神居住的世界《神层界》，开始了暗无天日、血泪交织的严苛修行。最后晓月学会了名为《炼环劲气功》的绝技，可以自由自在地控制体内的气；之后又再度回到了战场，成功拯救了在首都收复战当中陷入绝境的莉丝蒂、塞克斯以及鲁提耶等人。
　　晓月一夜之间成为家喻户晓的大英雄，然而还是有不少人将他视为害死雷恩的凶手。而且晓月与莉丝蒂等人尽释前嫌并肩作战的行为，更是让雷恩的拥护者感到不是滋味。
　　不知道从什么时候开始，晓月多了一个讽刺意味浓厚的封号。
　　——无赖勇者。
　　然而晓月不但欣然接受众人对他的讽刺，行事作风甚至变本加厉地恣意妄为，仿佛向世人宣称自己既不是英雄、也不是勇者。
　　亚列萨德真正的勇者是雷恩，直到现在晓月依然如此认为。所以自己当个无赖勇者就好了。因此在打倒魔王的过程当中，晓月铲除了许多暴虐无道的地方贵族，遇上了可爱的美少女或是美女，更是不假思索地出言调戏，甚至毛手毛脚。
　　历经无数的冒险以及苦难之后，晓月与魔王卡留斯展开最后的决斗。
　　结果——晓月成功地打倒魔王卡留斯，让亚列萨德恢复了往昔的和平。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　有别于神殿与灵园座落的东西两座森林，艾尔迪亚城的北面倚靠着一片占地辽阔的原始林。北方森林的最深处，自古以来就是不可侵犯的圣域。
　　原始林没有人工铺设的道路，只有浑然天成的小径。森林中的草木依循自然的定律成长、茁壮、凋零；地面散落着无数腐朽的枯干，粗大的藤蔓四处纵横，一个不小心就会跌个鼻青脸肿。
　　——三十分钟。晓月在这片原始林之中狂奔了三十分钟，身后的追兵却丝毫没有放弃的意思，说什么都要把晓月抓回去交差。
　　就在晓月思索对策的时候……
　　“晓月大人，请觉悟吧！”
　　手持长枪的两名女仆从天而降，分别自左右展开夹击。
　　晓月当然不愿意乖乖束手就擒，但如何在不伤及对方的前提之下击退追兵呢？
　　脑中突然闪过一个念头……好吧，就这么办！
　　“……嘿唷！”
　　晓月屈膝沉腰，躲过长枪的攻势，旋即回过头来打量着落地的两名女仆。
　　“～～～！”
　　两名女仆突然面红耳赤地蹲了下去。
　　原因很简单，她们发现自己的衣物被脱掉了。
　　“喂喂喂，你们还好吧？”
　　晓月的语气充满了挑衅，手中还握着一块白布。仔细一看，居然是女仆穿在身上的内裤。看来应该是在错身而过的一瞬间，顺手牵羊的战利品。
　　“该不会是扭伤脚踝了吧？来来来，让我掀开裙子检查一下。”
　　“呀、呀啊啊啊——！”
　　花容失色的两名女仆立刻逃之夭夭。
　　“哈哈，这一招果然好用。”
　　晓月不禁摇头苦笑。当年在神界层将炼环劲气功传授给晓月的师父，正是拳圣——葛兰塞斯。他不仅是最强的武术家，同时也是众所皆知的最强色老头。
　　除了炼环劲气功之外，晓月也拨出一小部分——不，严格说来应该是大部分的时间，向葛兰塞斯学习如何利用气功当一个最强的色狼。
　　如今“无赖勇者性好女色”的传言已经传遍了亚列萨德的每一个角落，这群女仆军团显然也对晓月的癖好知之甚详。
　　晓月好整以暇地朝着落荒而逃的两名女仆挥挥手，可是他的右手却被天外飞来的一条绳索牢牢套住。
　　甚至连拿着背包的左手也无法幸免。
　　“晓月大人，您已经无路可逃了！”
　　“乖乖地跟我们回城吧！”
　　左右树丛之中，分别冒出一张新面孔。
　　晓月却只是劲贯双腿，双手轻轻一扯。
　　‘啊———’
　　两名握着绳索的女仆顿时飞上了半空中。
　　这就是炼环劲气功的威力。两名女仆就像两块磁铁，被晓月吸引过来。只见晓月放下肩头的背包，以熟练的动作将两名女仆抱在怀里。
　　“哦，好诱人的耳垂。”
　　晓月张开嘴巴，轻咬左侧女仆的耳朵。这个小小的动作改变了女仆体内的气流，只见女仆浑身颤抖，软绵绵地瘫坐在地。
　　炼环劲气功是一项变幻多端的绝技，不但可以让自己获得超人般的力量，更可以增强感官能力，而且不论对自己或是他人都有效。刚刚晓月就是扣强了左侧女仆的某种感官，只见女仆神情恍惚，双颊泛红，看起来格外性感，仿佛沉浸在如梦似幻的幸福乡。
　　另一名女仆眼见苗头不对，连忙奋力往晓月的胸膛一推，试图拉开距离。可是晓月丝毫不为所动，而且还利用反作用力，从女仆的衣袖当中抽出白色的物体。
　　仔细一看，竟然是胸罩。
　　“呜～～～！”
　　女仆连忙伸出双手遮住自己的胸口。
　　晓月笑了笑，打量着花容失色的女仆。
　　“请转告瓦裘莉亚。她的好意我心领了，可是我不能跟她一起回城。”
　　“——！”
　　女仆心有不甘地紧咬下唇，消失在树丛之中。
　　晓月无奈地耸耸肩，低头看着软瘫在地的另一名女仆。
　　“抱歉。三十分钟之后就会恢复行动力了，替我把这些东西归还给大家吧。”
　　将胸罩和内裤放在女仆身边之后，晓月继续朝着森林深处前进。
　　
　　
　　晓月打倒魔王卡留斯，也不过就是昨天的事情。
　　之后晓月立刻回到首都艾尔迪亚，邀请跟谢尔菲订定军事同盟的各国领袖参加凯旋派对。
　　热闹的派对真到深夜才结束，紧接着是第二天早上——也就是现在。
　　趁着天色微明的时候，晓月悄悄地离开谢尔菲的王城，准备回到自己的世界。
　　因为他觉得自己已经不能再留在这个世界了。
　　朝着北方森林一路前进的同时，晓月喃喃自语：
　　“到目前为止还算顺利。”
　　然而晓月的企图，早就被同生共死的战友看穿了。
　　塞克斯和鲁提耶虽然不舍，还是选择了与晓月道别。
　　问题在于莉丝蒂公主。
　　晓月甚至不明白她内心的想法。
　　莉丝蒂是个优秀的魔法师，更是晓月无可取代的战友之一。两人一起走出失去雷恩的阴霾，与塞克斯和鲁提耶组成最强搭档，这些年一直为了打倒魔王奋战不懈。
　　——打倒魔王的勇者最后跟公主结为连理，划下最完美的句点。
　　这是再自然也不过的发展。亡命天涯的两人，确实极有可能发展出特殊的情感。
　　事实上晓月和莉丝蒂之间，的确存在着特别的感情。
　　然而两人并未结为连理。原因很简单，莉丝蒂的心中有个难以忘怀的恋人，晓月也无法忘记那个人的存在。
　　他是晓月来到亚列萨德之后的第一个朋友，勇者中的勇者。
　　因此晓月决定以无赖勇者的身分，奋战到最后一刻。
　　就因为莉丝蒂非常了解晓月的这分感受，也能体谅晓月的决定，再加上彼此共有的悲伤回忆，特殊的感情很快地就在两人的心中萌芽。
　　——即便如此，两人还是无法成为一对情人。
　　莉丝蒂自始至终都未现身，送行的人只有塞克斯和鲁提耶。晓月跟莉丝蒂的交情匪浅，莉丝蒂不可能对晓月的盘算丝毫未觉。
　　他想，或许这就是自己跟莉丝蒂的结局吧。
　　就在晓月准备前往位于北方森林的《异界之门》时，谢尔菲以美貌著称的女仆军团以及女仆长瓦裘莉亚突然现身。
　　瓦裘莉亚宣称自己带来了莉丝蒂的口信。既然如此，就姑且听之吧。
　　所以——
　　‘打倒魔王的第二天，勇者就不告而别了吗？简直是欺人太甚。我下令打断他全身的骨头，让他冷静冷静。’
　　当瓦裘莉亚说出上述口信的时候，晓月不禁怀疑自己的耳朵是不是有问题。
　　就在晓月一脸狐疑的时候，44名女仆纷纷拔出武器——
　　“——结果就变成这样。”
　　话才刚说完，晓月突然停下脚步。
　　一整排的女仆挡住了他的去路。
　　或许是发现两三人不是晓月的对手吧，这次一口气出现了十名女仆。
　　排成一列的女仆气势汹汹，晓月不禁叹了口气。
　　“就是不肯放弃吗……？也对，心意这种东西，本来就是不能妥协的。”
　　当然，对我而言也是一样……于是晓月缓缓地往前踏出一步。
　　同时提出最后的警告——
　　“你们再继续阴魂不散，就体怪我祭出鬼畜的手段。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“ALPHA队遭到突破！机动小队的包围跟不上目标的行动！”
　　“OMEGA队，听见了吗？OMEGA队！——不行，毫无回应！”
　　听取部下近乎哀鸣的报告之后，女仆长瓦裘莉亚闭上双眼，保持直立不动的姿势。
　　瓦裘莉亚等人的位置，比晓月更接近森林的深处。
　　既然任务目的是逮捕晓月，正面迎击的成功率当然高于包抄跟踪，因此瓦裘莉亚派出先进部队绊住晓月，趁着晓月且战且走的时候先行绕到前方。
　　之后再好整以暇地与先遣部队组成天罗地网，自然得以成功地包围、抓住晓月。当然，这只是瓦裘莉亚打的如意算盘。
　　然而晓月非但没有回避女仆军团的包围，反而展开正面迎击，一举击破了女仆军团的防线之后，以破竹之势步步进逼。期间不但趁机大吃女仆们的豆腐，甚至还利用炼环劲气功瘫痪女仆的行动。
　　“瓦裘莉亚大人，再这样下去……”
　　势必会全军覆没——面对欲言又止的部下，瓦裘莉亚终于静静地睁开双眼。
　　“事出无奈，你们走吧……我一个人留在这里。”
　　“可是……”
　　“瓦裘莉亚大人……一
　　43名部下当中，留在此地利用通讯魔法向各小队传达命令的人，就是这四名深受瓦裘莉巾信任的部下。她们当然也具备使用攻击魔法的能力，然而北方森林是不可侵犯的圣域，难免有所顾忘。眼看这几名忠心耿耿的部下依然不肯放弃，瓦裘莉亚不禁露出凄然的笑容。
　　“你们应该也很清楚，女仆军团根本挡不住他，分离的时刻迟早会来临。然而莉丝蒂大人依然赐予我们最后的机会，所以你们去吧。既然无法挽留，至少让晓月大人留下最后的回忆。”
　　“……是，瓦裘莉亚大人。”
　　“希望瓦裘莉亚大人也能无怨无悔地向晓月大人道别……”
　　“嗯，谢谢你们。”
　　瓦裘莉亚静静地目送部下的离去。
　　再度闭止双眼之后，北方森林陷入短暂的寂静。
　　没过多久，部下的悲鸣自远处传来。悲呜此起彼落，逐渐接近瓦裘莉亚的所在地。
　　瓦裘莉亚不禁回想起过去的往事，自从五年前第一次见到晓月、直到现在所发生的种种，内心顿时百感交集，难以自己。
　　……这样可不行呢。
　　瓦裘莉亚紧绷的神情顿时和缓了许多。
　　就在这个时候。
　　“——哦，轮到你亲自出马了吗？瓦裘莉亚。”
　　一名身材高瘦的年轻男子从正前方的树丛钻了出来。
　　这名男子不是别人，正是晓月。
　　及肩的乱发十分性格，贴身的衣物紧紧包裹着结实精悍的躯体。无论是头发或是衣物都是如同暗夜般地漆黑，甚至连炯炯有神的双眸也不例外。
　　女性所欣赏的男性大致可分为两种类型，分别是纤细与精悍。晓月的长相很明显属于后者。
　　掳获众多女性芳心的脸庞，锐利的双眸闪闪发光。
　　桀骜不驯的表情。这种气定神闲的态度，源自绝对的自信与自负。
　　任何人都可以一眼看出的强大。晓月举手投足之间，流露出令旁人为之屏息的强烈压迫感。
　　瓦裘莉亚心想：和五年前第一次与他相遇的时候相比，真可说是判若两人。
　　或许这就是天真懵懂的少年蜕变成勇者的实例吧。
　　瓦裘莉亚面无表情地瞪着眼前的晓月。
　　“晓月人人，请恕我无礼——可恶的变态，竟敢在神圣的北方森林恣意调戏妇女，难道你想树立妖怪的传统吗？”
　　“很抱歉，我也有话要说。任意攻击行经此地的旅人，不知道是不是女仆的传统？”
　　“不过你看起来倒是平安无事——我的部下没有冒犯之处吧？”
　　“当然没有。别闹了好吗？她们可是你的部下呢，大家都忠实地贯彻自己的使命啊。”
　　“不敢当。”
　　瓦裘莉亚欠身行礼，双眸浮现淡淡的哀愁。
　　只见她嘴唇微动，似乎有点难以启齿。
　　“……我的部下……那几个孩子是否有成为晓月大人难忘的回忆？”
　　“这就别问了吧，我也是会害羞的。”
　　晓月微微一笑，继续说下去。
　　“——当然忘不了。这个世界的一车一木，全都烙印在我的脑海。”
　　“感激不尽，相信那些孩子也很欣慰。”
　　说完之后，瓦裘莉亚挥动手中的十字枪，对准了眼前的晓月。
　　“晓月大人，可以让我在你的心中留下一席之地吗？”
　　
　　
　　——不久之后，森林恢复往昔的平静。
　　晓月的身影自树丛现身。
　　女仆应该不会再追上来了吧？轻轻往后一瞥，将瓦裘莉亚的心意刻画在心头之后，晓月朝着北方迈开脚步，目的地正是人称圣域的森林深处。
　　连接不同世界的《异界之门》散落在亚列萨德的各个角落，目前已知宗教国家阿列占拉斯达皇国以及军事帝国迪斯迪亚帝国各有两处，全世界总计有七处之多。
　　然而当初召唤晓月来到亚列萨德的《异界之门》位于谢尔菲，因此晓月必须通过谢尔菲的《异界之门》，才能回到属于自己的世界。
　　“想不到我居然还记得该怎么走。”
　　自然形成的林中小径虽然不到错综复杂的地步，却也是大小岔路不断，外地人一旦贸然闯入，恐怕会永远迷失在无边无际的原始林之中。然而晓月却毫不犹豫地迈开大步往前走去，仿佛对林中小径十分熟悉。
　　晓月心中的地图，正是五年前的记忆。过去他曾经踏进这片森林。
　　一段时间之后，晓月的前方出现一棵参天古木，这就意味着目的地近了。古木是圣域的地标，再往前走个一公里左右，就可以抵达《异界之门》。
　　就在晓月再度迈开脚步的时候。
　　“——”
　　古本之下伫立着一名少女，全身散发出仿佛妖精一般的气息。
　　人称谢尔菲明珠的美艳少女。
　　莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲。
　　最后一次见到莉丝蒂，是在昨晚的凯旋派对。
　　当时的莉丝蒂身穿专家裁缝师精心缝制、高贵而华丽的精致礼服。然而皇家礼服并不适合在森林中活动，因此现在的她穿着轻便的白色劲装，及腰的金色长发束成一条马尾。眼前的莉丝蒂，就跟过去一起对抗魔王卡留斯的莉丝蒂一样美艳动人。
　　“——”
　　莉丝蒂的视线落在晓月的身上。两人的视线在半空中交会，彼此确认对方的身影。
　　缓步而行的晓月，伫立不动的莉丝蒂。
　　两人的距离逐渐缩短。
　　逐渐缩短、近在咫尺——擦肩而过。
　　“——给、给我等一下啦！”
　　晓月的行为显然出乎莉丝蒂的意料之外。只见她慌慌张张地开口，命令晓月停下脚步。
　　然而晓月却继续往前走，丝毫不理会莉丝蒂的命令。
　　“笨蛋！我要你等一下！不要闹了，快点停下来！喂……！”
　　莉丝蒂一把抓住晓月的手臂。晓月叹了口气，无奈地停下脚步。
　　“你这是在做什么？堂堂公主居然偷偷溜出城堡，甚至还出动女仆军团？”
　　“她、她们想要跟你道别，我只是准许她们的请求罢了。至于我……我只是放心不下瓦裘莉亚和其他女仆所以才前来观战的。”
　　说完之后，莉丝格轻轻转身，缓缓地靠上晓月宽阔结实的后背。
　　幽幽的吐息伴随着纤细轻柔的触感传入晓月的耳中。
　　“……真的要走吗？”
　　“嗯，我不应该继续留在这个世界——这点你应该也很清楚才是。”
　　“……”
　　莉丝蒂的沉默，代表了她也理解晓月心中的担忧。
　　——就算打倒魔王卡留斯，晓月依然是世人口中的“无赖勇者”。虽然也有部分人民将晓月视为真正的勇者，衷心期盼晓月与莉丝蒂缔结连理，然而反对势力的存在不容忽视，万一晓月真的与莉丝蒂结为夫妻，恐怕会因此种下祸根，造成谢尔菲的分裂。
　　就算不跟前丝将结为连理″晓月好歹也是打倒魔王的人物，无论是在国内或是全世界都拥有相当程度的影响力。
　　这可不是某些人所乐见的局面。晓月的存在，迟早会成为权力斗争的导火线，酿成人类与人类之间的战争。
　　所以晓月早已打定主意，要孑然一身地打倒魔王卡留斯。
　　这么一来所有的赞美、名声、诋毁、中伤全都将由晓月独自承担，也将随着晓月的离开而消失。
　　唯有如此，亚列萨德的和平才会真正降临。
　　“——而且我在另一个世界还有必须完成的工作。”
　　晓月的世界——地球并没有魔王，却有个非阻止不可的人物。
　　这是晓月的责任，也是他的工作。
　　来到亚列萨德之前，晓月不觉得自己办得到；可是现在不同，他已经获得强大的力量了。
　　除此之外，晓月也另有其他回到原先世界的理由。
　　这就是他出现在圣域的原因。
　　“……抱歉。”
　　身后的声音微微颤抖。
　　晓月不禁叹了口气。
　　……原本以为不告而别对大家都好。
　　他搔搔后脑，转身面对莉丝蒂。
　　明知自己不该这么做，莉丝蒂脸上的泪痕却让晓月改变了主意。
　　晓月突然强夺了莉丝蒂的双唇。
　　“————！”
　　猝不及防的莉丝蒂睁大了双眼，晓月反而闭上了眼睛。
　　他恣意地享受莉丝蒂柔嫩丰腴的双唇。
　　“——嗯……！你、你做什么！”
　　莉丝蒂连忙别过头去，一巴掌打在晓月的脸上。
　　“因为你在我的面前流泪——抱歉。”
　　轻抚火辣刺痛的脸颊，晓月凝视着眼前的莉丝蒂。或许是生气、也或许是害羞，莉丝蒂的一张脸涨得通红，可以确定的是她不再流泪了。
　　这个结果让晓月感到大为满意。
　　——凰泽晓月有个十分特殊的美学坚持。
　　男人可以对哭泣的女人为所欲为。
　　在晓月的观念中，女人的泪水隐藏着特殊的意义。
　　男人绝对不能对女人的泪水视而不见。如果喜欢的女人当着自己的面前泛起泪光，晓月的行动准则绝对是顺从自己的渴望。
　　当女人流泪的时候，如果想要让女人停止流泪，晓月会立刻采取行动。
　　当女人流泪的时候，如果认为流泪的女人很可爱，晓月会立刻将她抱在怀中。
　　当女人流泪的时候，如果理应流泪，晓月会让她独自静一静。
　　当女人流泪的时候，如果泪水是虚假的，晓月会找出其中的原因。
　　为达目的，不择手段。如果强吻有效，晓月绝不会犹豫。这种美学或许霸道了点，不过世界上确实存在着即使无视本人的意志，也必须立刻止住的哀怜之泪。
　　所以晓月决定贯彻自己的意志。宁负全天下的女人，也不愿看到女人的泪水。
　　一——刚刚的亲吻，就当作是离别的礼物吧。”
　　“竟敢强夺本公主的吻……给我记住！”
　　“只要你没忘了我，我就绝对不会忘了你。”
　　晓月的语气十分平静，莉丝带却不高兴地别过脸去。
　　“请不要自作多情好吗？像你这种厚脸皮的无赖，两三下就被我忘得一干二净了。”
　　“喔，这样啊。”
　　说完之后，晓月重新调整背包的肩带。
　　“——道别的时候到了。我往那边，至于你嘛……则是往这边。”
　　晓月分别指着异界之门和艾尔迪亚城的方向。
　　对角线的两端，分别是晓月和莉丝蒂应该直对的方向。
　　“不需要你的提醒。”
　　莉丝帝哼了一声。
　　“少了你这个无赖，反而还落得清静。晓月，我最讨厌你了！”
　　说完之后，莉丝蒂背对晓月大步离去。晓月凝视着莉丝蒂纤细单薄的背影，不禁叫住了她。
　　临别之际的最后叮咛——
　　“不要忘了那天我说过的话！如果遇到了什么困难，一定要找我回来帮忙！只要你肯信任我，到时候我一定会回来的！”
　　“——！”
　　沉默不语的莉丝蒂停下脚步。
　　晓月想要表达的意念很单纯。不管未来发生了什么事、就算以后再也无法见面，也不能改变的事实。
　　“即使相隔两地——”
　　也愿意向你起誓。
　　“我永远都是你的朋友！知道吗？我永远都是你的朋友！”
　　
　　
　　与莉丝蒂道别之后，晓月不再停留。
　　愈是接近异界之门，森林就愈是异常安静，仿佛所有的声音都慢慢地从世界上消失。怪异之处还不止如此。明明身处茂密的森林之中，却闻不到草木的气味。
　　嗅觉和听觉逐渐退化的同时，视觉和触觉却是格外敏锐。异常透明的空气构成了清晰的视野，连皮肤的感觉细胞都活化了起来。
　　已经进入圣域了。
　　晓月走在由无数的古木所构成的自然隧道之中。枝干交错的天顶高高地悬挂在半空中，没有丝毫的局促感，茂密的枝叶更是毫无缝隙，遮蔽了外界的阳光。可是隧道之中却仿佛置身青空之下般明亮，柔和的光线自隧道的前方一直延伸到后方。
　　这就代表即将抵达隧道的尽头。
　　晓月永无止境的旅程，也将迈向终点。
　　……时候到了。
　　不胜感慨。晓月的眼前，出现了一扇门。
　　巨岩砌成的台座之上，耸立着几何排列的石英柱。这些参差不起的石英柱，构成了一扇巨大的门扉。
　　门扉的另一侧依然是森林的景象，不过晓月很肯定这里就是《异界之门》。
　　原因很简单，门扉所区隔出来的空间，出现微弱的波纹。
　　这就是不安定的次元空间所形成的不连续面，也是连接与世界的证明。
　　“希望一切顺利。”
　　重新调整背包的肩带之后，晓月集中精神。
　　理论上应该没问题才对。
　　走吧。
　　晓月缓缓地踏出一步。小小的脚步带领着晓月往前进。
　　进入扭曲的空间之前，晓月回头看了一眼。
　　临别的赠言，向生活了好一段时间的异世界道别的话语。
　　“——再会了，亚列萨德。”
　　凰泽晓月消失在《异界之门》的另一端。
　　一点声音也没有。森林的圣域依然寂静，勇者的离去仿佛只是烟消云散的梦境。
　　次元转换之际在《异界之门》所形成的空间震动，是勇者离去的唯一见证。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　微风轻抚脸颊。
　　酥麻的感觉十分舒服，晓月缓缓地睁开双眼。
　　意识逐渐清醒。
　　“唔……”
　　坐起上半身之后，晓月摇摇头，试着整理紊乱的思绪。
　　映入眼帘的是幽暗的蓝光映照之下的漆黑空间。紧闭的瞳孔早已适应周围的黑暗，刺目的蓝光逼得晓月不得不眯起双眼。
　　——微风再度轻拂而过。
　　晓月的视线自然而然地被微风所吸引。敞开的窗户吹进徐徐凉风，白色的窗帘随风飞舞。窗外的世界，则是幽暗的夜空。
　　天边的满月静静地照亮无声的夜世界。
　　晓月凝视着沐浴在月光之下的世界，细细地品味从小看到大的熟悉光景——交织着柏油和水泥的无机质街道。
　　一段时间之后，晓月将视线移回屋内。即使一片漆黑，晓川依然油楚地辨识出熟悉的摆设以及熟悉的空间。
　　……总算是回来了。
　　坐在房间的床上，晓月细细地咀嚼自异世界归来的感慨。
　　朝着床头的大理石装饰看了一眼，正中央的电子时钟显示着正确的时间，分秒不差，就跟被召唤至臣列萨德的那一天同样的时间。晓月不禁怀疑亚列萨德的一切是不是一场漫长的梦。
　　不，这并不是梦。晓月的身边，躺着一个人型的物体。
　　自亚列萨德归来之际背在身上的大型背袋。
　　理论上只有来自异世界的人才能通过《异界之门》，不过晓月所学习的炼环劲气功可以自由地操纵气的流向，因此晓月特地将体内的气笼罩在身上的衣物以及背袋之上。如此一来，《异界之门》就会将衣物和背袋误认为晓月的一部分，晓月也才得以夹带衣物和背袋闯关成功。
　　——问题在于背袋里面装的东西。
　　晓月慢慢地拉开背袋侧面的拉链。
　　里面的物体顿时从背袋中蹦了出来。
　　那是一对胸部。
　　“……嗯……”
　　胸部说话了。不对，背袋里面的东西不仅止于胸部。
　　曲线诱人的臀部、白皙滑嫩的大腿也随着轻微的鼻息声从袋中滚了出来。
　　背袋裤面的物体，原来是个睡美人。
　　令人为之屏息的美少女。
　　直挺的鼻梁、柔嫩的双唇、线条优美的耳垂、以及明亮动人的双马尾。无论是脸部的轮廓或是五官，都像是掌管美丽的女神精心制作的工艺品。除了美丽的容颜引人注目之外，身材的吸晴度更是不惶多让。
　　足以令人停止思考的硕大胸部、圆润坚挺的丰臀、以及宛如水蛇一般妖娆的腰身。或许只有在梦境之中，才能见到如此完美的身形吧。夜风虽然带来些许寒意，白皙透明的肌肤依然浮现一抹令人想入非非的桃红。
　　半梦半醒的少女突然翻了个身。
　　双眼微睁，琥珀色的瞳孔流露出迷濛的眼神。
　　“……这里是？”
　　“这里是我的世界，放心吧。”
　　少女缓缓地闭上双眼，再度发出轻微的鼻息。
　　凰泽晓月如释重负地叹了口气。
　　看来截至目前为止还算顺利。
　　晓月摇头苦笑。
　　明明还有要紧事必须处理，却不得不接下这个烫手山芋。
　　“——想把女儿托付给我？之后会变成怎样我可不管啰。”
　　
　　
　　——全新的故事就此揭开序幕。
　　凰泽晓月，十六岁，高中一年级。职业：无赖勇者。
　　莫名其妙地被召唤至异世界亚列萨德，历经千辛万苦才打倒魔王卡留斯。之后受卡留斯死前之托，偷偷地将卡留斯的女儿带往原先的世界。
　　终点瞬间化为起点，真接进入第二圈的赛程。
　　继承了前一场冒险的历练后，晓月将于现实世界展开新的冒险。
　　
　　
　　[[IMG,0a4c5d4f73fa6adceb3c214982aff1ff,1351,1000,478524]]
　　
　　你以心发问，我以行动回应。
　　勇者到底应该捍卫什么？