　　1
　　
　　
　　亚列萨德的居民几乎都信奉同一种宗教。
　　那就是将圣光神亚雷克提亚视为唯一真神的利夏尔圣教。宗教国家阿列古拉斯达皇国就是利夏尔圣教的发源地。阿列古拉斯达皇国的皇都——也就是空中都市阿斯拉那达有两座巨大的建筑物，其中之一是宗教的圣地、也就是利夏尔圣协会的根据地。
　　另一座建筑物则是皇国的象征，也就是教皇之城古兰那达城。
　　如今古兰那达城的大会议堂，笼罩在庄严肃穆的气氛之中。
　　亚列萨德三大国家的领导者在此齐聚一堂。
　　宗教国家阿列古拉斯达垂国的教垂波尔古·雷姆·阿列古拉斯达四世。
　　机械军国迫斯迪亚帝国的皇帝巴拉姆·戴·亚伦·迪斯迪亚。
　　以及——
　　魔导大国谢尔菲王国的女王莉丝蒂·艾尔·达·谢尔菲。
　　这三大国豕彼此缔结置事同盟，共同对抗魔王卡留斯所领导的国家盖尔贝。卡留斯倒台之后的一个星期，三巨头聚集此地举行会谈，地点就在位于会议常正中央的大圆桌。
　　“——嗯，大致上得到一个共识了。”
　　阿列古拉斯达皇国的教皇波尔古·雷姆·阿列古拉斯达四世现年六十八岁，他轻抚长须、露出满意的微笑。纯白的圣衣施以华丽的刺绣，更增添了几分庄严神圣的气质。
　　“魔王卡留斯已经被打倒了，然而幸存的魔王军依然在各地负隅顽抗。为了对抗残存的魔王军，我们应该组成共同战线，同时倾全力协助饱受战乱摧残的各国早日恢复旧观。以上就是本次会议的结论，不知道大家有没有异议？”
　　他不急不徐的语气流露出一国之主的威严。莉丝蒂率先点头表示赞同——
　　“敝国对阿列古拉斯达的提案没有异议。为了维护亚列萨德的安定与和平，往后更应该紧密地结合，以期互通有无、彼此协助之效。”
　　稳重的口吻以及语调。莉丝蒂现在的身分是女王，同时也是谢尔菲王国的代表者，她的发言就代表了谢尔菲王国的意向。
　　莉丝蒂朝着自己的右方看了一眼。坐在波尔古正对面的人，正是迪斯迪亚帝国的皇帝巴拉姆·戴·亚伦·迪斯迪亚。身形精壮的他紧闭双跟，一言不发地坐在位子上。如今三方会谈即将圆满落幕，巴拉姆的反应让莉丝蒂感到些许的不安。
　　……气氛不太对劲。
　　巴拉姆向来以好辩出名，每次的会议总是会见到他坚定地陈述自己的主张，可是今天他却几乎未曾开口。对于自视甚高的巴拉姆而言，这并不是正常的现象，似乎代表了今天的议题没有讨论的价值。
　　波尔古似乎也察觉异样。隔着气派豪奢的圆桌，年迈的教皇凝视着巴拉姆。
　　“巴拉姆殿下，迪斯迪亚意下如何？”
　　“……这个嘛。”
　　轻咳一声之后，巴拉姆缓缓地睁开双眼。
　　“剿灭魔王的残党自是当仁不让，这点敝国没有意见。只是——”
　　巴拉姆留下的伏笔顿时让莉丝蒂的心中为之一颤。没错，接下来才是重点。只见巴拉姆凝视着虚空的一点。
　　“大约在一个星期之前，迪斯迪亚得到了一个情报。”
　　停顿片刻之后，巴拉姆继续开口：
　　“有关下落不明的魔王之女……”
　　“——⊥
　　莉丝蒂表情僵硬，波尔古也眯起了双眼。
　　对于亚列萨德的居民而言，魔王的遗孤无疑是一大威胁。
　　巴拉姆满意地点点头。
　　“很高兴两位明自事情的严重性。请容许我在此提案，立刻派出追兵缉捕魔王之女。”
　　“请等一下，巴拉姆陛下……”
　　莉丝蒂表示反对。
　　“魔王军已经失去了领导中心，现在负隅顽抗的残党只是反对派以及残存的势力。魔王派的反抗军迟早会接受魔王死去的事实，回到盖尔贝的森林过着与世无争的生活，我不认为逮捕魔王之女有任何的实质效益——”
　　“这种想法太天真了，莉丝蒂女王。对敌人仁慈，就是对自己残忍。”
　　巴拉姆哑然失笑。
　　“只要魔王之女依然健在，魔族就会重新聚集在她的麾下，再度向人类发动攻势。到时候势必会血流成河，全世界再度陷入悲伤与恐慌之中。和平得来不易，在下认为理应彻底铲除祸根，以确保人类世界的长治久安。”
　　“……话是没错，不过……”
　　“巴拉姆殿下言之有理。”
　　莉丝蒂不置可否，方才保持沉默的波尔古却表示赞同。
　　“魔王之女虽然是无辜的，可是她的确是个威胁。这个世界好不容易才得到真正的和平，我们千万不能因此而松懈，必须尽全力排除所有可能的障碍。莉丝蒂女王，相信您应该也没有异议吧？”
　　“……是。”
　　莉丝蒂点点头，表情十分沉痛。无视于紧咬下唇的莉丝蒂，两名国王继续交谈、
　　“那……找到魔王之女的下落了吗？”
　　波尔古急迫地探出l半身，巴拉姆却摇摇头。
　　“很遗憾，目前尚未寻获。”
　　因为……
　　“根据情报显示，魔王之女目前置身于某个异世界——”
　　“请、请等一下！”
　　莉丝蒂从旁插嘴——
　　“巴拉姆陛下，您的意思是魔王之女通过了《异界之门》……？”
　　“正是如此。她通过了《异界之门》，逃往……不，流亡到另一例世界。”
　　“这、这怎么可能？我不相信。”
　　莉丝蒂摇摇头。这是亚列萨德的基本常识，也难怪她会有这种反应。亚列萨德的世界确实存在着通往异世界的大门，可是亚列萨德的居民无法经过那些出入口，前往其他的世界。这是绝对的真理，也是无法改变的事实，因此波尔古也露出了不以为然的神情。
　　“巴拉姆殿下，这我就不明白了。魔王之女在其他的世界……？您的说法确实相当有趣。在这个攸关世界和平的重要会议上面提出这种荒诞至极的话题，您不觉得不太妥当吗？”
　　“波尔古教皇，这绝对不是荒诞至极的说辞。我确实掌握了魔王之女通过《异界之门》的证据，所以才斗胆在会议中提出。”
　　停顿片刻之后，巴拉姆继续开口：
　　“——无赖勇者带着魔王之女，回到自己的世界了。”
　　“什么——！”
　　莉丝蒂立刻从座位上站了起来，即使椅子倒在地上发出一声巨响，也丝毫不以为意。只见她双手往桌面一拍，脸色十分难看。
　　“巴拉姆陛下，这只是毫无根据的中伤之辞吧？出言污蔑独自一人打倒魔王的勇者，不觉得失礼吗？请立刻取消‘无赖勇者’的说辞！”
　　“失礼？是谁比较失礼？独自打倒魔王本来就是出自他的专断独行，别忘了当初我们可是达成协议，由三国联军组成共同战线，一起进攻魔王之城的。”
　　“这么一来，势必会对联军造成重大的损失。”
　　“或许会，也或许不会，这只是假设性的问题罢了。既然都是假设，我也可以大胆的宣称魔王之女脱逃、魔王军的残存势力至今依然负隅顽抗的现况，就是出于当初并未出动联合军队彻底讨灭魔王军势的结果。”
　　“这、这种话你也说得出口……！”
　　莉丝蒂气得说不出话，一旁的波尔古连忙充当和事佬。
　　“莉丝蒂女王，不必将假设之说放在心上。魔王卡留斯确实是败于晓月之手，这是不争的事实，这个世界对晓月的感激之情也不会有所改变。不过——”
　　波尔古话锋一转，将矛头指向巴拉姆。
　　“巴拉姆殿下，您打算如何证明？您的说辞纯粹只是一种假设，我可不认为足以推翻莉丝蒂女王的说法。”
　　停顿片刻之后，波尔古继续开口：
　　“《异界之门》只有异世界的人可以通过，晓月不可能带着魔王之女回到自己的世界。就算您的假设是正确的，又该如何证明？别忘了我们可是无法前往异世界。”
　　“这倒是不必担心，我刚好找到了适当的人选。”
　　巴拉姆话才刚说完，会议室的门扉突然开启，一名青年走了进来。
　　褐色的短发、悰色的瞳孔，稚气未脱的脸庞浮现一抹浅笑。
　　青年来到身旁之后，巴拉姆从座位上站了起来，伸出右手搭在他的肩上。
　　“我来介绍一下，他叫作菲尔·巴奈特。”
　　停顿片刻之后——
　　“——跟勇者晓月来自同样的世界。’
　　“————”
　　莉丝蒂睁大了双眼。名叫菲尔的青年低头行礼，身段十分柔软。
　　“在下是菲尔·巴奈特，往后请多多指教，莉丝蒂女王。”
　　“他在两年前被召唤到亚列萨德，之后就定居于敝国。如果三国联军进攻魔王之城的计划得以实现，打倒魔王卡留斯的人将会是他，而不是晓月。”
　　巴拉姆哼了一声。
　　“他可以通过《异界之门》，回到勇者晓月的世界。为了厘清事情的真相，我决定委托他寻找魔王之女的下落。莉丝蒂女王，您应该没有意见吧？”
　　这是一场赌注。
　　“——您信任过去的勇者，我则是信任未来的勇者。到底谁才是正确的，就交由世界来决定吧。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　幽暗所笼罩的空间。
　　室内虽然一片漆黑，外人却可以清楚地感受到内部空间的宽广。
　　关键在于声音，烟囱型结构的建筑物常见的扩音效果。嘹亮的声音回荡四周，更加强调了空间的广大。
　　‘——不过就是出现一名勇者，没必要特地召集大家举行会议吧？’
　　‘而且下星期的高峰会就可以见面了，又何必挑在这个时候？’
　　‘话不能这么说。这件事跟针对巴别塔的恐怖攻击有关，不能置之不理。’
　　‘那个人不就是诺伦筛检所背书的《真正勇者》吗？真是不敢相信，好像我们就是冒充的勇者似的。’
　　‘……难道我真的是冒牌货吗……？’
　　‘这不是重点，我们只需要忠实地服从自己所相信的正义。’
　　‘不能跟那个人好好谈一谈吗？他应该也是某个世界的勇者吧？我们的席次还有一个空位，如果他的资格符合……’
　　‘关于这点，还是交由实际跟凰泽晓月打过交道的京也来决定好了。京也，你有什么看法？’
　　“这个嘛……”
　　京也缓缓地开口。
　　这些人都是京也的伙伴，实力跟京也不相上下，甚至还略胜一筹。不过宽广的空间之中只有他们的声音，京也是透过专用的热线，跟散居世界各地的同伴进行交谈。而且京也心里面也很清楚——
　　扩音器所传出的声音，都是未来世界的领导者。
　　“这次的事件确实让我见识到他的实力，不过至今依然尚未摸清他的底细，我看还是让他继续留在敝校的B班再观察一阵子吧。至于他到底有没有资格成为我们的新伙伴，也留待日后再来判断。”
　　京也的意见取得了众人的同意，这场会议很快就迈入尾声。
　　散居世界各地的伙伴一一关闭通讯迥路，不过京也却依然留在自己的座位上，因为他发现有一名伙伴还在线上。
　　‘——这份资料上面提到的另一名女学生是……？’
　　打从会议开始就一直闷不吭声的他终于打破沉默。
　　京也的脸上浮现出一抹微笑。
　　“资料上面也写得很清楚，她是凰泽的妹妹。她的实力受到大家的肯定，所以跟凰泽一起被编入B班……有什么问题吗？”
　　‘……没有。’
　　对方的反应十分冷漠，京也不禁露出苦笑。
　　“——对了，凰泽晓月要我转达一句话。”
　　京也停顿片刻。
　　“我一定会阻止你、阻止老爸——他是这么说的。”
　　‘…………’
　　对方保持沉默，并未做出回应。
　　“如何？需要我代为传话吗？”
　　‘——不需要。’
　　短暂的回答之后，对方关闭了通讯回路，偌大的空间顿时陷入一片寂静。
　　京也漫不在乎地耸耸肩，嘴角浮现出诡异的笑容。
　　……看来应该是错不了。
　　克昆成员的个人履历是巴别塔机构的最高机密之一，任何成员都无法得知其他成员的过去。即使是拥有最高权限的京也也无法从巴别塔的网路资料库‘默示录’当中得到相关的资讯。不过他倒是可以调阅凰泽晓月的资料，而且还从这些资料当中找出好几个可疑的地方，绝大部分都是跟凰泽晓月的兄长以及父亲有关。‘默示录’的内容虽然巧妙地回避这个敏感的问题，可是京也依然串连晓月的留言以及其他片面的情报，归纳出一个惊人的事实。
　　……接下来他会怎么做？
　　想像着无限可能的未来，京也不禁笑了出来。
　　“下落不明的父亲是世界最强的恐怖集团‘血色黄昏’的创立者，而自己的熊展却是以刺杀父亲为目标、同时也是统治世界的克昆当中的头号人物……阻止这两个人物，意味着阻止这个世界……凰泽晓月，你真的明白吗？”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　放眼望去全是一片白色，弥漫着整齐明亮的气氛以及消毒药水的气味。这里是JPN巴别塔本部校舍的医务室，除了美兔和晓月之外，没有其他人。医务寰共摆设了八张病床，美兔就坐在最里而的那张床上。
　　“真是受不了你……怎样，会不会痛？”
　　美兔的语气有些埋怨。
　　“嗯？这个吗？没事啦，死不了人。”
　　晓月的视线落在腰间的绷带，脸上露出毫不在意的笑容。经过医生的包扎之后，晓月的上半身环绕着一层又一层的绷带，活像是埃及的木乃伊。根据晓月自己的说法，这是硬接下鸡蛇兽的利爪攻击所受到的冲击。理论上在巴别塔的结界之中不会受到肉体上的伤害，所有的冲击都会转换成精神上的伤害，而且超越极限就会失去意识。意志力坚强的人当然可以忍受较大的伤害，当精神面感受到疼痛之后，就会自动作用于肉体，产生全身受到创伤的错觉。简而言之，精神面的疼痛还是会回馈肉体。
　　——鸡蛇兽的异常强大源自训练系统的异常，如今混乱的场面已经受到控制，不过鸡蛇兽的攻击造成了许多学生失去意识，纷纷被送往收容重症患者的医疗大楼。甚至连医务室的医护人员也在替晓月包扎完毕之后，匆匆忙忙赶往医疗大楼支援。幸好失去意识的学生们状况还算稳定，葛叶和千影的伤势也不严重。至于遭到石化的学生，经过精密的检查之后，也证实并无大碍。晓月打倒鸡蛇兽的同时，就已经解除了石化。
　　美兔望着晓月出神，内心不断地思量。
　　……你不害怕吗？
　　——当时晓月制止打算强行终止系统的战技教官，表示打倒鸡蛇兽的意愿，之后他也成功化解危机，摆平失控的训练程式。系统工作人员先前特地来到医务室，向晓月表达感谢之意，证明了晓月当初的判断是正确的。如果当初选择强制终止系统，直到系统恢复正常之前，遭到石化的学生都无法恢复原状。晓月一定也察觉了这种危险性，可是他依然毫不犹豫地挺身保护美兔，即使自己的身体很有可能遭到石化，也一点都不在乎。美兔感到不可思议，这也是自从来到这个世界之后，一直藏在心中的疑惑。
　　……为什么你愿意保护我？
　　瞒着同伴保护自己，带着自己前来这个世界。
　　甚至还让自己冒充死去的妹妹，避免他人的起疑。
　　美兔留在晓月的身边，并不是毫无理由的，这么做只是听从父亲卡留斯的遗言。
　　情况允许的话，她就会与晓月一起活下去；如果晓月不足以依靠，就立刻杀了他。就感情面而言，美兔憎恨杀死父亲的晓月，如果可以杀了晓月替父亲报仇，不知道有多么畅快。
　　然而现在的美兔却没有为了私怨杀害晓月的念头。为了完成父亲的遗志，美兔想要好好观察晓月，看看他到底是个怎样的人。
　　——可是父亲虽然将我托付给晓月，晓月却没有答应的必要。既然如此，为什么还要舍命保护我？
　　为了履行他与父亲之间的承诺？还是为了替杀害父亲的行为赎罪？可能性太多了，干脆直接问个清楚。
　　……可是你一定不会回答吧？
　　美兔突然有个感觉，或许晓月永远也不会说出答案。可是为了判断晓月到底是不是值得依靠的人，这又是非常重要的根据。
　　……所以我非知道不可。
　　就算晓月不肯说，也要自己找到答案。
　　往后就以凰泽美兔的身分待在凰泽晓月的身边，设法走进他的内心世界吧。
　　——亚列萨德的世界之中，有一群人称呼晓月为勇者。勇者并不只是英雄的封号而已，那群人一定对凰泽晓月知之甚详。
　　既然别人办得到，我也办得到。
　　总有一天，我也会跟那群人一样，看到凰泽晓月最真实的一面。
　　“——喂。”
　　“咦……呜哇！”
　　神游大外的美兔定睛一看，赫然发现晓月正端详着自己。
　　美兔一惊，下意识地缩起身子。晓月见状，不禁叹了口气。
　　“你还在发呆？有时间担心别人，倒不如先担心自己吧。”
　　“咦——等、等一下！你想做什么！”
　　晓月一把抓住美兔的手，将她拖上了病床。
　　“不、不要！放开我！我又没有受伤！”
　　“少来这套，当我眼睛瞎了吗？如果没有受伤，为什么一直捂着右肩？当时你为了保护班长和五泉，举起圣杖勉强支撑防御屏障，结果不小心弄伤了自己吧？”
　　被发现了。
　　“……呜！”
　　“不要用这种哀怨的眼神看着我。痛苦的时候不需要忍耐，对自己没好处的。”
　　说完之后，晓月慢慢搭上了美兔的右肩。
　　“嗯……”
　　厚实温暖的大手。美兔的右肩传来些许的刺痛。
　　原因就跟晓月一样，都是精神面的痛楚反馈到肉体上面。
　　“……啊！”
　　美兔的身体渐渐失去力气，不过她也清楚地感受到右肩的疼痛逐渐舒缓。
　　仔细一看，晓月搭上肩膀的左手发出淡淡的光芒。
　　“这是……回复魔法吗？”
　　“当然不是，我又不会使用魔法。这只是单纯的治疗而已。”
　　晓月的视线停留在美兔的肩膀。
　　“这叫作内气功，功效在于稳定体内的真气，提升治愈能力。”
　　于是晓月询问美兔有什么感觉。
　　“疼痛逐渐舒缓，取而代之的是暖暖的感觉。不过……”
　　美兔白了晓月一眼。
　　“你该不会趁机扰乱人家的真气，对人家做出奇怪的事情吧？”
　　“真是好心没好报……既然你这么期待，我就实现你的愿望吧！”
　　于是晓月伸出右手的食指，在美兔的额头按了一下。
　　“……咦？”
　　美兔顿时一愣。
　　“呜哇啊啊啊——！”
　　之后又捂着额头大声尖叫，大概是想起体育仓库的惨剧吧。
　　“你做了什么？这次又按下了哪个鬼畜穴道？”
　　美兔紧张得全身发抖，这副模样不禁让晓月摇头苦笑。
　　“只是让你老实一点的穴道。”
　　“骗人，我才不信…………咦？”
　　美兔绷紧神经严阵以待。深怕不堪回首的惨案再度重现。可是过了好一阵子之后，却什么也没发生，不明究理的美兔顿时一脸疑惑地凝视着晓月。
　　“——想哭就哭吧。”
　　“呃……？”
　　这下子美兔可迷糊了。
　　“我刚刚按下了老实穴道，所以你可以尽情放声大哭。”
　　晓月贴在美兔的耳边轻声细认。
　　“卡留斯过世之后，你从来没哭过吧？”
　　美兔顿时睁大了双眼。他说的一点都没错……
　　“……你、你很可恶耶，为什么突然……”
　　美兔不明白晓月为什么要这么做，更不明白为什么要让她想起那段过去。
　　又不是想哭就哭得出来。
　　“太过分了……现在你要我怎么办……”
　　晓月的表情十分平静。
　　“笨手笨脚的家伙。”
　　晓月温柔地轻抚美兔的头发。
　　“用不着逼迫自己接受一切。来，我就站在这里，把你的悲伤、憎恨以及所有压抑已久的情感都发泄出来吧。”
　　没错。
　　“不管有什么理由，我都是杀死你父亲的仇人。”
　　“…………！”
　　美兔的身体微微一震。
　　晓月的表情十分严肃。
　　“就算早已作好心理准备，任何人都难以接受自己的父亲惨死他人之手的事实。不必再压抑自己了，想哭的时候就尽管发泄出来吧。然后——”
　　晓月略为停顿。
　　“——当着仇人的面前，大声说出内心的憎恨。”
　　这是彼此的起点。唯有互相接纳、面对事实，才能继续走下去。
　　“卡留斯要你观察我是不是值得信任的人，并不代表你必须压抑自己的情感。”
　　所以——
　　“当你想哭的时候，如果还是哭不出来，我会想办法让你哭泣的。世界上也只有我才办得到，所以你就尽管哭吧，哭个痛快。”
　　因为——
　　“——我已经按下老实的穴道了。”
　　“啊……！”
　　美兔这才理解晓月的用意。自己的身体并没有异状，世界上更没有什么老实的穴道，然而晓月的确按下了那个穴道没错。就如同体育仓库的时候一样，从未经过美兔的同意。
　　所以你尽管哭吧，一切都是我的错——这就是晓月的话中含意。美兔抬头看着眼前的晓月，从晓月慈爱的表情当中，找到了父亲昔日的面容。
　　父亲一定会原谅自己的。
　　——哭吧。
　　“——！”
　　压抑许久的泪水沿着脸颊缓缓流下。
　　“……呜……呜……”
　　一旦开始啜泣，情感就为之决堤。
　　哭吧，尽管哭吧。
　　“呜呜——！”
　　“这就对了，爱哭多久就哭多久。”
　　美兔挣脱晓月搭在双肩的双手。
　　前额贴着晓月的肩膀，握紧双拳捶打晓月的胸膛。
　　“————”
　　
　　
　　
　　[[IMG,2f06b4355dcf9ec2edb2421a88bd78ce,645,1000,227157]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　将所有的悲伤、痛苦与憎恨倾泄而出。
　　晓月默默地承受。
　　承受着美兔的宜泄。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　平静的呼吸声回荡在寂静的医务室，筋疲力竭的美兔正睡得香甜。
　　紧绷的情绪为之松懈。来到这个世界之后，或许这是她第一次睡得这么香甜吧。
　　晓月不禁摇头苦笑。不让女人哭泣是他的美学，可是有时也得面对女人的眼泪，让女人好好哭上一场，这实在是一大讽刺。
　　——不过事情还没结束，我们两个才刚刚站上起跑线。接下来的日子，她将好好观察晓月，然后做出最后的判断，所以晓月非加紧脚步不可。没错，凰泽晓月另有必须完成的要事。
　　晓月握紧右拳，静静地闭上双眼。
　　任凭思绪奔驰在这个世界以及遥远的异世界之间。
　　——所有的一切，都是从这里开始的。
　　打着维护世界和平的大旗，把异世界的回归者当成权力斗争的武器，将一批又一批的少年少女送上战场的‘克昆’。
　　为了建立以异世界回归者为主的国家，不断地向世人展现自己压倒性实力的恐怖组织‘血色黄昏’。
　　在这个恐怖分子横行无阻、超能者互相残杀、甚至连异世界的追兵都逐渐逼近的血腥状况下……
　　一名青年怀抱着坚定的意志，勇敢地迎向这个混乱的世界。
　　
　　
　　这名青年的名字，即将传遍世界的每一个角落。