　　横泽对桐嶋的话哑口无言。原以为那只是他脱口而出的玩笑，但看起来却像是真的生气了。不成熟也该有个限度啊。
　　“我只是想见识下你帅气的一面。”
　　“什麼帅气啊，我根本没做什麼大不了的事。倒不如说都是因为我没看好日和，才会……”
　　如果不是自己没有看住日和，就不会让她遭到那样可怕的事了，横泽对此感到很后悔。他并不想让难得的一次旅行留下不好的回忆。
　　“反正你也救了日和，单凭这一点就可以将功抵过了吧。真要说的话，是我这个监护人不该让她离开我的视线。说到底我也有错吧。”
　　“那不是——”
　　横泽想要反驳，却意识到还是被桐嶋将话题饶了回去。正当横泽一时语塞时，桐嶋单方面地结束了话题。
　　“所以说，追究谁有错的话题就到此为止。就算我什麼都不说，你也会暗自自责吧。最该责怪的应该是那群坏孩子不是吗。”
　　“……说的是啊。”
　　桐嶋彷佛已经看穿了横泽内心所想。总是像这样被他抢先一步。
　　“真要说起来，我还是比较在意日和下意识的叫了我『爹地』这件事。玩笑有点开过头了啊。”
　　“不适可而止的话会被日和讨厌哦。”
　　那时只是想稍微消遣一下才提到那个话题，没想到也许对日和做了件很过分的事啊。
　　“现在还没关系吧。不过，再过几年估计都不会愿意跟我牵手了吧……唉，能一起家庭旅行最多也只限於小学期间了吧。”
　　见桐嶋低声感慨的样子，横泽觉得胸口有些微微发痛。看来，桐嶋似乎很在意前阵子横泽所说的话。横泽一边反省著自己是不是说得有点过分了，一边跟了上去。
　　“——日和的话，不需要担心这方面吧。”
　　“嗯？”
　　“她恋父情结这麼重，不可能会嫌你恶心的。因为她在你看不到的时候，还一直都以你这个爹地为傲啊。”
　　“你是在给我打气吗？”
　　“……不行吗。”
　　犹自窃笑著的桐嶋让人很不爽。
　　“我也是被人深爱著的啊。”
　　“别得意忘形了！”
　　“别害羞嘛。”
　　“好痛！”
　　后背被拍到，横泽不禁喊疼。被晒伤的皮肤火辣辣地痛，使他对一些细微的刺激，都会反应过度。横泽投去一个怨恨的眼神，桐嶋有些尴尬地苦笑了一下。
　　“啊，抱歉，我忘记了。”
　　“开什麼玩笑……。你要是故意的，我可不原谅你…！”
　　虽然已用药膏驱散了一部份灼热感，可是没有完全涂抹均匀的后背仍是一阵阵地刺痛。既然如此，只好再洗一次冷水澡了。
　　“……我再去冲个澡。这样下去没法睡觉。”
　　虽说冲了澡会洗掉好不容易涂好的药膏，但横泽还是想让身体和头脑都冷却一下。
　　横泽脱光了衣服走进淋浴间，打开了喷头，水顺著头发流了下来。发烫的身体冷却了下来，刺痛感也渐渐平息。没有像刚才那样疼痛了，用俯睡的姿势应该能睡得著吧。
　　横泽像修行僧一般任花洒淋遍全身，突然感到玻璃门好像被打开了。诧异地转过头去，看到桐嶋正站在那里。
　　“什……等等，你干什麼！？”
　　“我也要洗澡。你往里站一点。”
　　桐嶋已经将浴衣和内裤都脱了个精光，全裸著走进淋浴间。明明已不是第一次看到桐嶋的裸体，但横泽还是想也不想地移开了视线。
　　
　　“你要洗澡的话，就用那边的浴缸嘛！”
　　冲凉房裏站著两个超过180公分的男人，立即变得极度拥挤起来。挡住门口后，这里就成了密室。
　　“我不是为了淋浴而进来的，这你应该知道吧？”
　　“……，既、既然如此，你先在外面等我好了！”
　　“我等不及了。”
　　“……唔！？”
　　桐嶋从背后伸手缠上了横泽的腰，用拥抱拉近了彼此间的距离。耳边的低语不禁让人屏住了呼吸。
　　“我不是让你做好心理准备了吗？有没有事先在脑子里想像呢？“
　　“谁会想那种事啊——”
　　“可你却一副想像过的表情呀。”
　　“不是……”
　　横泽确实没有明确地想像过。倒不如说，是无法想像。
　　横泽的经验值在一般水准之下。即使知道一些常识，但一旦将自己带入其中，就更难想像了。
　　“你都想像了些什麼？”
　　“都说了，我没有……”
　　由於桐嶋一直盯著看，横泽使劲将脸扭向一边。这样反而更方便桐嶋吻上他淋湿的脖子。晒伤的皮肤，被撩拨得更加炽热起来。
　　“我可是想像了很多哦。关於要怎麼对付你。”
　　“！”
　　“总之，先帮你洗身子吧。”
　　“不用你帮忙！我又不是小孩！”
　　“不用担心。小孩做不到的事我也会帮你的。”
　　“都说了，我不是那个意思——，……唔”
　　横泽的抗议，桐嶋根本充耳不闻。迳自拿起香皂，搓起泡沫后便在横泽的背上擦了起来。
　　为了避免刺激晒伤的皮肤，桐嶋的双手小心地在横泽的背上游走著，却带来了有别於平常的触感。为了防止不经意间发出呻吟，横泽拼命咬紧牙关忍住，而桐嶋的手却不依不挠地挑逗著他的身体。
　　“真的晒得很严重呐。都能看出泳衣的痕迹了。”
　　“不要沿著痕迹摸！”
　　横泽想打掉沿著自己腰部周围勾勒晒伤痕迹的手指。可是没有成功。应该握住他的手，不让他动才对。
　　“喂，等下……”
　　虽然知道这些制止的话一点意义都没有，可还是无法不说。如同理所当然一般，桐嶋毫不理会横泽的意志，擅自行动了起来。
　　缠绕在腰间的手指彷佛活的一般蠕动著，让横泽情绪高昂了起来。在香皂泡沫的柔滑触感中，横泽不禁脱口呻吟出声。
　　“嗯、唔……”
　　“我不是说过在这你可以放心叫出声，外面听不见的。就像往常那样别忍著。”
　　“！”
　　虽说没人会听到，但也不能羞耻地呻吟出声。因为最不想让他听到自己呻吟的人，就在眼前。
　　“住…手……”
　　“我要是在这种情况下停手，你该怎麼办。还是说你要自己做给我看？”
　　“谁会做那种事情啊……！”
　　“对啊，就是嘛。还是我做比较舒服吧？”
　　“我不是那个意思——……”
　　桐嶋用指尖划著前端，横泽不禁弓起背。紧咬牙关，将那些快要溢出口的呻吟生生吞回肚中。这时，桐嶋的手对横泽乘胜追击。
　　要是乾脆抛开理性，或许就不会感到羞耻了吧。但是，跟桐嶋之间的亲密行为，横泽可以说是在意到了意识过剩的地步。相较之下，肯定连时下的高中生都比横泽更习惯做这些事。
　　要是没有年龄的差距，也许就不会如此在意了吧。那些在各方面体现出的经验差，刺激著横泽的自卑感。
　　“够…够了……”
　　“比平时还要快啊？”
　　“啰…啰嗦……”
　　虽然已被撩拨得连连喘气，却还留有骂人的余力。
　　在花洒冲刷下冷却的身体由内侧开始发热，燥热得彷佛要燃烧起来一般。横泽催促著桐嶋赶紧结束，自己已经无法忍耐了。在激烈的套弄后，横泽眼前一白。
　　“唔……啊…啊……”
　　如释重负般地迎来了结束。伴随著微微的颤抖，前端也吐出了白浊液体。
　　
　　过了一会儿，终於平息了下腹的颤抖，横泽在高潮的余韵中发出了满足的喘息。全身充斥著疲倦和释放的快感，整理好紊乱的呼吸，却听到桐嶋褒奖的话语。
　　“做得很好。”
　　“……闭嘴！”
　　横泽对桐嶋那种表扬能够翻上单杠的孩子般的口吻感到急躁不安，他缓慢地伸出手，将淋浴的阀门拧开。
　　横泽喷出的白色浊液，连同包裹在身上的泡沫一起向排水口流去。沐浴著冷水的同时，脑子逐渐冷却下来。
　　恢复些许冷静之后，横泽偶然将视线转向对方，不禁吓了一跳。
　　“……你那个要怎麼办啊。”
　　匆匆瞥见的桐嶋的那里，已经十分滑稽地挺立兴奋起来。横泽不知怎的对那毫无遮拦的姿态感到羞耻难当，虽说是同性的身体却无法正视。
　　“当然是让你给我做啊。对了，难得你给我做，就用口吧。”
　　“什……”
　　桐嶋伸出手捉住横泽的下巴。大拇指充满暗示地抚摸著下唇的触感，让横泽的脊背忍不住打了个寒噤。
　　“——虽然这麼说，对你而言还是太勉强了啊。你还没有做到那种程度的经验吧。”
　　“那种程度，就算是我也能办到。”
　　横泽条件反射地说道。中对方的激将法似乎太轻易了一点。他已经充分做好了破罐子破摔的心理准备。
　　虽然后悔的情绪立刻便涌了出来，但横泽并没打算要撤回自己说过的话。
　　“就算我做得很烂你也不要抱怨哦。”
　　横泽当场跪下，朝形状改变了的昂扬一伸出手，桐嶋便难得一见地露出了惊慌失措的样子。
　　“喂，你来真的？”
　　“开玩笑的话我会这麼做吗。”
　　“你不用勉强自己的。”
　　从桐嶋困惑的样子来看，他方才说的话八成是在开玩笑或者揶揄横泽。
　　或许，他把横泽的行为当成了醉酒的举动。不过，横泽摄取的酒精量还不至於让思考变得迟钝。硬要说的话，他是因身处旅途之中这一情境而醉。
　　“不想被咬的话就给我安静点。”
　　横泽严肃地发出忠告，将脸靠近。为一瞬间差点露出胆怯的自己鼓起劲来，毅然决然地张开了口。伸出的舌头沿著桐嶋那里的背面向上攀援，朝前端舔舐过去。
　　“真的假的……”
　　听到桐嶋一个劲地发出难以置信的嘟囔。实际上，横泽本人也对自己大胆的行为感到无法相信。
　　口yin这种事，是有生以来头一次做。虽然完全没有厌恶感，但一想到那个画面似乎人就变得恍惚不清了。
　　“你要是觉得不行了，就马上停下来好了。”
　　“都说了让你闭嘴啊。”
　　让他有过好感的对象很少，所以不是特别清楚，不过横泽觉得自己不是gay。因为他从没有对随便哪个的同性的身体产生过情欲，以前也交过女友。今天之前他从未想过自己也有将同性的性器官含在嘴里的一天。
　　当然，几乎也没有过被同性那样对待的经历。横泽一边回忆那为数不多的经验的物件桐嶋的做法，一边甩掉羞耻之心，专心致志地操纵起舌头来。
　　“……嗯，呼……”
　　抬起眼睛一看，发现桐嶋看似难受地皱起眉头，屏住了呼吸。知道他对自己拙劣的舌技都有了反应后，横泽松了口气。
　　既然如此，就算硬著头皮也要让你射出来。那样下定决心后，横泽断然将前端一口含入嘴中，桐嶋的欲望顿时变得越发粗大。通过口腔黏膜感受到的体温与脉动，使得气血冲上头脑。
　　“嗯，唔嗯。”
　　桐嶋插入横泽发间的手指向他耳后摸索过去。那细微的触感痒痒的，弄得脖子不禁缩了起来。横泽因为精神涣散无法集中，就将桐嶋的手指拨了开来。
　　横泽重新集中精神活动起舌头，拼命地将桐嶋推向高潮。不过，虽然刚才成功地起了头，可应该如何将之送上终点横泽却毫无头绪。试著去回忆自己被这样做时的情形，但是自己作为当事人时满脑子都只剩下快感，当时的细节记得并不清楚。
　　当然，总不能直接问桐岛本人。当时完全没想到，自己还会有不是被羞耻，而是被困惑折磨时候。
　　犹豫了一下，最终决定还是像往常一样用手指帮他到达高潮。正当横泽看准时机想要把脸挪开时，头部却被固定住了。
　　“……唔！”
　　从刚才开始一直站著不动的桐嶋，猛地将分身插入他喉咙深处。在横泽上颚受到摩擦感觉有点想吐的瞬间，温热的液体已充满了口腔。
　　“！？”
　　直到咽下口中的异物，桐嶋的手才终於送了松了力道。横泽反弹般的抬起头，一边呛咳著一边用手背擦拭嘴角。
　　“你干什麼……”
　　“抱歉。不由得失去理性了。”
　　“你绝对是故意瞄准时机的吧？！”
　　虽然他说是不由得，但是横泽还是觉得桐嶋的手指满含非常坚定的意识。喉咙的深处还是有种异物感。虽然并没有讨厌的感觉，但还是因对方的突然袭击而不爽。含恨怒视对方，回复他的是一句冠冕堂皇的道歉。
　　“所以说抱歉啦。作为赔罪，我也帮你做一次好了。”
　　“不，不需要！”
　　横泽在狭小的淋浴间中往后退，腿立刻就触碰到了玻璃。虽然已经知道无处可逃，但，
　　“别和我客气啊。夜还很长呢。”
　　“……呃”
　　横泽紧张地屏住呼吸，这时下巴被桐嶋扣住，被迫抬了起来。对上桐岛俯视他时那热切的眼神，横泽失去了反抗的能力。
　　
　　
　　暑假结束后首日上班，公司内相较以往显得清静许多。是因为有很多员工和自己一样选择在暑期度假吧。
　　“……好安静啊。”
　　虽然平常本就不怎麼热闹，但今天因为人太少的关系他几乎连一点声响都几乎听不见。
　　『暑假』这件事本身还是很开心的。虽然发生了被小混混缠上那样无可奈何的事件，但除此以外，其他部分都是一百分。能够看见日和的笑颜，比什麼都还令他开心。
　　虽然因为配合小学生的体力尽情玩乐，结果让身体疲惫不堪，但因工作而积累的压力也全都一扫而空。
　　唯一的遗憾，就是对桐嶋的追问尚未成功，彼此间就发生了小小的口角。
　　在旅行的过程中，桐嶋的手屡屡好几通邮件和电话传来。与平常的来电频率相比，这样的次数可说是异常了。虽然因为桐嶋在途中将电源关闭，那之后的来电状况横泽并不清楚，但这不表示那之后什麼都没有发生。
　　虽然试图问过他好几次，但每当此时总会被他以玩笑的态度蒙混过去。面对桐嶋顽强的态度，横泽也执拗地与他杠上让事态变得很糟糕。
　　现在回想起来，也许他询问的方法也不太好。无法遏止的焦躁，让询问变成了盘问。
　　“你有事瞒著我吧？”
　　“如果用yes或no来回答的话，答案是yes。但是，就算是你也会有几件事没对我说吧？”
　　“少用歪理来糊弄我。我不是在谈那种事。你现在，是不是遇上了什麼棘手的事？”
　　面对横泽的指责，桐嶋不知为何露出了淡淡微笑。然后，向仍对那副的表情不明就里而显得一脸困惑的横泽，清晰地说道。
　　“虽然我很感谢你的心意，但就算真有发生些什麼，也是和你没有关系的事。”
　　“没有关系？你是认真这麼说的吗？”
　　对桐嶋的说法感到恼火，横泽不由得扬起了声音。
　　“这是我的问题。”
　　“所以说被我关心让你觉得麻烦是吧！”
　　“我没这麼讲。我只是说，那不是件需要对你说的事。”
　　“……随便你！”
　　完全被排拒於千里之外，最后只能说出那样的话。
　　虽然向日和隐瞒了和桐嶋发生口角的事，但日和是个直觉很敏锐的孩子，说不定早已察觉到了些什麼。所幸那次争吵是在即将回来之前发生的事。
　　“……难道是我不值得依靠吗。”
　　虽然开始交往至今只有半年不到，但桐嶋像那样对他隐瞒事情却是第一次。当然，彼此各自都拥有自己隐私。并不需要事事都摊开来说。
　　只是，这一次无论如何总让他觉得不对劲。那样的疙瘩滋生著不安，让横泽的心难以冷静。
　　或许在桐嶋想说出口之前，选泽等待会是比较好的方式。但是横泽是那种一旦有什麼令他在意的事情，就会整日满脑子想著那件事的急躁个性。也许，桐嶋正是认为他这种不成熟的地方不可靠也说不定。
　　“…………”
　　无论再怎麼努力，都无法缩短彼此年龄上的差距。即使，等自己变成桐嶋现在的年纪，那时桐嶋的年龄也依然会再向上增长。
　　当初，从未想过自己会变得如此在意年龄上的差距。横泽为自己的气度狭小感到焦躁。为什麼自己不能再更大度一点呢。
　　虽不至於到感情失和的地步，他还是想尽快消除这种不自在的气氛。然而，若不解开造成口角的原因，就不可能真正从根本解决问题吧。
　　“可恶。”
　　就这麼怀著焦躁心情前往的目的地是，少女杂志的楼层。这里也一样只有小猫两三只，现在待在绿宝石编辑部办公桌前只有羽鸟一人的样子。
　　“喂，政宗去哪里了？”
　　“横泽先生啊。高野先生的话，现在正在开会。应该马上就会回来了，需要帮你传话吗？”
　　不问横泽是否要留下来等高野，是因为他明白横泽急躁的性格。
　　“不了，我自己发邮件给他。还有，这个。这份土产留给编辑部的家伙们吃吧。”
　　“特买礼物回来谢谢你了。”
　　横泽买回来的是，任何的观光景点都有卖的点心礼盒。他打算今晚去高野家接回寄养著的空太。本想送土产时顺便问问高野何时回家所以才跑到绿宝石编辑部，可惜来的时机不对。
　　
　　“那就先这样，打扰你了啊。”
　　转身正打算回营业部的横泽却被羽鸟叫住了。
　　“不好意思，横泽先生。你能等我一下吗？”
　　“什麼事？”
　　回身一看，发现羽鸟正在自己脚边的包包里翻找东西。过没多久，他将找到的东西递给横泽。
　　“不介意的话，你要不要用用这个？”
　　“啊？”
　　“这是我用过的东西，我觉得是本记载了很多简单易做的食谱的便利好书。”
　　递过来的是一本像是食谱集的书。看封面和书名，应该是本面向初级者的书。随手翻了一下，感觉这本书真的如羽鸟所说的使用很方便。
　　“真的帮了我大忙。我什麼时候还给你？”
　　对於羽鸟将两人不经意的闲谈中向他讨教的事情记在心中，甚至特地从家里把书带来的这份厚意，横泽充满感谢。
　　附加的成品照片也全都色彩缤纷品味极佳，或许也能作为盛盘时的参考。从书页翻页的情况，可以看出这本书经常被使用。
　　“不，那是要送你的。基本上我已经几乎记住全部内容了。其实本来想要给你一本新的，只是这本书已经绝版了。书本有些地方弄脏了真的很抱歉……”
　　“真的好吗？真的很谢谢你。是说，这根本几乎没有任何污渍啊。”
　　虽然能看到几处溅上油渍的淡淡痕迹，但只是必须非常仔细检查才看得出来的程度。一定是因为书的主人是羽鸟，他绝对是很爱护地在使用这本书。
　　“不，我前阵子也受到了你的帮助，这是那时的谢礼。”
　　“谢礼？我做了什麼吗？”
　　“多亏了横泽先生的建议，事情才有了新的发展。”
　　“建议？啊，那不过是听听你发牢骚而已吧。”
　　回想起前阵子在休息室的那件事。虽然并不是什麼了不起的谈话内容，但是羽鸟似乎很感激他。
　　“向那家制作公司提起我的，也是横泽先生吧。”
　　“啊？我可什麼都没做哦。不过，事情如果能往好的方向发展太好了。”
　　自己只是和认识的动画制作人闲聊一下罢了。当然，羽鸟作品的具体名称他一个字也没说。
　　那是个直觉很敏锐的男人，说不定是他自己比对业界内的传言后察觉到了事实真相，如果是那个男人主动提出合作，这只代表了羽鸟担当的作品拥有吸引人的能力罢了。
　　不过，对於能够帮上谁这样的事，对於失去自信的横泽而言，带给他彷佛蒙上迷雾的视界，稍稍清晰了起来般的感受。
　　“等到要开始敲定细节时，再告诉我吧。我会尽力协助的。”
　　“到时候就拜托你了。”
　　在回营业部的途中，横泽沿途浏览起刚得到的食谱。书上也记载了许多看起来是小朋友会喜欢的料理。
　　“……那家伙，没想到竟然有这麼孩子气的爱好啊。”
　　翻阅痕迹最明显的那页，大多是多明格拉斯酱汉堡排和肉酱焗烤料理等小朋友似乎会喜欢的菜单。
　　一边惊讶於羽鸟令人意外的爱好，同时也开始思考日和生日派对的菜单。为了避免当天太过慌乱，现在就得开始做事前准备了。不仅要采购材料，还得问问日和朋友们的喜好或者是否有对哪些食材过敏。
　　横泽还打算让不会做料理的桐嶋下场帮忙。就算不会削苹果皮，至少看著锅子之类的总能做到吧。打杂是身为父亲的桐嶋的工作。
　　脑中正分配著各自的工作时，听到了逸见不满的声音。
　　“啊，横泽先生！你去哪了？要离开座位的话，先告知我一声再离开嘛。”
　　“我不是立刻回来了吗。发生什麼事了吗？”
　　在思考著事情的时候，横泽已经走回了营业部。一想到是不是又发生了什麼麻烦，横泽立即端正起姿势。
　　“才不是什麼事情啦。我的企划书，你不是说好要帮我检查的吗。”
　　“啊啊，是没错。你已经做好了吗？”
　　横泽想起了早上逸见确实有拜托过他这件事。
　　“这次肯定完美！啊，还有，就在刚才书店打了电话过来，我将事情记在便条纸里放在你桌上了，请回电给书店。”
　　“知道了。”
　　收下逸见自信满满地递来的以文具夹固定好的企划书，一边确认贴在ＰＣ上的笺条。似乎是关於下下个月发售的漫画单行本宣传一事。
　　正从包包里拿出记事本时，横泽这才注意到买给营业部的土产还未送给大家。
　　“对了，逸见”
　　“什麼事——？”
　　“是土产。抱歉，能不能在有空的时候帮我分给大家。”
　　“哇，谢谢！等之后大家都到齐时再拿出来当点心好了。”
　　虽然嘴里一边说到时候，逸见却一边往纸袋里偷瞄。
　　“话虽如此，你晒得还真黑呢。是去海边了吗？”
　　“……恩，差不多吧。”
　　关於目的地只能暧昧不清地含糊其辞。若是被知道他和桐嶋一起去旅行的话，不知道会被说成什麼样子。
　　“真的晒得超黑的。就像棕熊变成了大灰熊一样，压迫力倍增哦。”
　　“这算是称赞吗？”
　　虽然自己也认为有点晒过度了，但是怎麼也没想到会被比喻为灰熊。质问言之凿凿的逸见后，得到了他一本正经的回答。
　　“当然是夸奖了啊。我要不要也去海边晒晒呢。”
　　本来横泽的话中是带有挖苦意味的，但是对方似乎完全没有领会到。有时真是佩服逸见的这种无忧无虑的迟钝之处。
　　“所以说天然……”
　　“你说什麼了吗？”
　　“不用在意。是我自言自语。”
　　“咦？这个和刚才在JAMP编辑部拿到的感觉很像……”
　　“你怎麼跑到JAMP去了。”
　　“宣传用材料的颜色校正出来了，刚才是拿去确认。然后，正好桐嶋先生在分土特产，於是也给我了。”
　　听不出别人的挖苦，但是在奇怪的地方却感觉敏锐，真是不可思议。
　　选择礼物的关键是在价格和数量。要想给部门的每一个人都分到，是需要一定的数量的，所以可能买了与桐嶋相似的礼物。
　　现在真是庆幸自己为了以防万一，选择了没有注明地名的包装。
　　“土特产那种东西，在哪儿买不都是相似的东西吗。”
　　横泽隐藏起不安，装成没兴趣的样子回答道。
　　和原来相比，演技进步多了。想要持续隐藏秘密，并不是一件简单的事情。幸好，逸见看起来没注意到自己的表情变化，横泽松了口气，放下心来。
　　“也有外包装是观光地，里面的东西是本地生产的情况呢。我上次去主题公园买回来的土特产，打开一看发现是自家附近的工厂生产的，可失望了。”
　　
　　“反正不难吃的话，哪儿做的不都一样吗。”
　　“才不是那回事呢！土特产也是回忆的一部分。你如果再说那麼没神经的话，会被女朋友讨厌的哦？”
　　“该不会，你就是因为这个和女朋友吵架什麼的，结果被甩了吧。”
　　因为觉得逸见那种信誓旦旦的说法有些怪异，横泽就追问了一句，结果逸见明显慌张了起来。
　　“才，才不是呢！请不要做奇怪的推测！”
　　“原来如此，怪不得你这麼认真，原来是亲身体验后的忠告啊。”
　　“所以说，不是这麼回事！好了，请快点看我的企划书吧！”
　　“我知道了。”
　　逸见会露出一副想哭的表情，大概是他那时并没有获得好的结局吧。再追问下去，他就太可怜了，於是横泽没有再问他更多。
　　
　　
　　横泽刚到高野家，空太就自行跑到了宠物携带箱里。
　　虽然空太原先就不讨厌携带箱，但是这样率先跑进来还是第一次。看来是非常想见到日和。日和好像也等空太回家等得不耐烦，刚刚发了『什麼时候回来？』这样的短信过来。
　　“……然后，当我和妻子吵架，露出悲伤的表情的时候，小的那只就会跑到我身边来哦。”
　　“啊，是吗。”
　　从刚才开始计程车司机就一直在讲他养的猫的事情。
　　他家养了两只猫，一只是黑猫和一只是三**，都是他女儿捡回来的。在等红灯的时候，连照片都给横泽看了。
　　横泽在去接空太前，预定了回去时的计程车。
　　虽然只要把宠物放到携带箱里，大部分计程车都能乘坐，但是也有可能碰到动物过敏，或者讨厌动物的司机。因此横泽在手机里留存了允许搭乘宠物的计程车公司电话。
　　今天的司机应该是生来就很喜欢猫，积极地不断搭话。虽然比讨厌动物的司机要好很多，但是像机关枪一样说得没完没了，还是会让人觉得累。
　　趁著谈话的间歇，横泽发送了正在带空太回去途中的邮件给桐嶋，然后收到了桐嶋『我也现在回去』的很短的回信。大概能在差不多相同的时间到家吧。
　　旅行回来后，这还是他们第一次互发邮件。横泽因为怒火未消，别说是邮件了，连正常的谈话都没有。通知他自己回去的邮件也是犹豫再三才发送的。在等回信的时候，紧张得指尖都要凉透了。
　　大概只有在日和睡著后，才能坐下和他好好谈谈吧。桐嶋可能什麼都不会说。但是即便如此，也可以把自己的心情告诉他。
　　理想的形态是什麼都不问，只是支持他就好。
　　落落大方，若无其事地提出建议，一直守护在他身旁直到问题解决——但是以横泽的性格来讲，这是不可能的。无论如何他都做不到毫不担心，或者不闻不问。
　　即使改变策略，做出不符合自己风格的事情来，也马上就会露出破绽。
　　“总是不知不觉就会娇惯，我家的猫现在都有点胖了。您家的小猫怎麼样？”
　　“我家的也是。现在正在减肥。”
　　说起来，高野对於空太的体重减轻，也感到吃惊。他说虽然用肉眼看不出来，抱起它的时候却能够感受到重量的变化。
　　其实，在这一点上严格控制它的人是日和。虽然很心疼空太，但是却严厉的控制著不让它吃太多高热量的食物。日和语重心长地跟空太讲述过度肥胖的危害之后，空太也乖了很多。
　　之前横泽问高野空太寄放在他那里时的状态的时候，谈话间曾被他问起过去哪里旅行了，但是自己将话题含糊带过了。那时，横泽曾经想要向高野倾诉自己和桐嶋的事情，不过最终还是没有下定决心说出口。
　　在高野家的这段时间里，空太好像太为所欲为了。
　　“不过不管是胖还是瘦，在我眼里我家的猫都是最可爱的啊。”
　　当来到车站附近等红灯的时候，计程车司机对於自家宠物的夸赞暂时画上了句号。虽然可以理解他的心情，但长时间一刻不停地附和对方也让横泽感到了疲惫，不禁松了口气。
　　绷紧的神经放松的瞬间，司机好像发现了什麼一样惊讶地说道：
　　“———嗯？那边是在吵架吧？”
　　“啊，看起来是啊。”
　　横泽能够一眼就发现司机所指的物件，是因为杵在地铁入口的那对男女几乎阻碍了来往人群通行。想著大概是小情侣之间的吵嘴吧，横泽下意识的再次看去。
　　“！？”
　　女方是自己不认识的人，但是那个男人却是桐嶋没错。虽然光线很暗，但以桐嶋的身高自己是决计不会看错的。不由得一阵动摇的横泽专注地看向那里，却见两人开始拉扯。
　　女人挡住准备走人的桐嶋的去路，抓著他不放手。
　　“抱歉，能让我在这里下车吗！？”
　　“诶，这里吗？就快到目的地了啊。”
　　“这里就可以了，不用找零了！”
　　“等……客人！？”
　　横泽从钱包里抽出差不多金额的纸币塞给计程车司机，提起空太的宠物携带箱迅速地冲下了计程车。正回头准备再次确认两人的状况时，却看到了令人难以置信的一幕。
　　“什……！？”
　　桐嶋的身影一下子消失了。好像是被那女子推搡之后，跌下了台阶。站在附近的女高中生发出了惊呼，引得附近一片骚动。
　　虽然在意那个直接逃跑了的女人，但横泽更想先确定桐嶋的状况。
　　“桐嶋！？”
　　横泽从地铁的入口处向台阶下望去，看到了跌落在楼梯中间平台上的桐嶋。横泽三步并作两步跨下台阶半跪在桐岛身边。
　　“喂，你还好吧？”
　　“好疼……横泽？你怎麼会在这里？”
　　在听到桐嶋惊讶的疑问后横泽放下心来。看来他意识清醒，也没有口齿不清。
　　桐岛跌落的地方并不高，这应该是不幸中的万幸了。而且当时来往人流都避开了桐岛所在的位置，没有撞到其他人。
　　“我看到你被人推下去了就赶紧从计程车上下来看看到底怎麼回事！先不说这些，你有受伤吗？”
　　“脚好像崴了，但是没撞到头，所以没什麼大事。话说，刚才那种紧要关头你干嘛不叫我的名字啊。多难得的机会。”
　　“……看起来你一切正常啊。空太我放在这里，你先帮我看著他。”
　　既然还有精力开玩笑的话，应该是一切正常。
　　将装著空太的宠物携带箱放在桐嶋目所能及的地方，横泽又回到楼梯上，搜寻著刚才逃跑的女人。但离事发已经过了不短的一段时间。她也许早就消失得无影无踪了，但也不能就这样什麼也不做。
　　“跑哪去了……？”横泽顺著她逃走的方向找寻，转过一个拐角，发现那里也是一片骚动。目击到桐岛被推落的过路人中，有好几个人一起抓住了她。
　　
　　“放开我…，不要啊，不要碰我……！！”
　　“老实点！”
　　不知道是谁报的警，附近岗亭的员警赶来了。看到员警她开始愈加疯狂地挣扎。
　　“不会吧……”
　　横泽被眼前的情景惊呆了。那个强烈抗拒被他们交给员警，披散著头发想逃跑的女人就是加山。