　　三年五班论坛译制
　　
　　横泽隆史の场合3
　　
　　“哇，好多人啊。”
　　桐嶋日和见电影院内人山人海，不禁惊讶地感叹道。
　　买完宣传小册子、饮料以及爆米花后进入场内，虽然是在这家电影院座席数量最多的银幕上放映，但也几乎坐满了。
　　可能是因为中小学放暑假，跟家人或朋友一起来的客人很多。
　　横泽隆史一边走在过道上，一边对照票上的座位号和板上的数字，寻找著指定座位。
　　“人还真多啊。”
　　跟在后面的桐嶋禅也一脸惊讶地环视场内。
　　“虽然电影大力宣传也是一方面原因，但暑假加上周末，果然有很多人来电影院呢。啊，座位在那儿。日和坐在靠走道的位置。那儿应该更容易观看。”
　　“可以吗？”
　　“我们比较高大，在哪儿都能看到。”
　　“谢谢哥哥。”
　　横泽订到的座位是临近正中走道的并排三个座位。将饮料放在饮料架上，各自就坐，横泽在最里面的座位上坐下。
　　“日和，开始前不用去厕所吗？”
　　“啊，对啊，我马上就去！”
　　听到桐嶋的话后，日和慌忙从座位上站了起来。
　　今天来看的，是曾多次宣传的海外动作电影。公映前的特辑节目介绍说，该片主人公帅气，会使人心情畅快，值得一看。
　　大概是受桐嶋的影响，日和比起少女漫画，更喜欢少年漫画。虽然好像也看过恋爱读物，但是会反复看的仍然是以少年漫画居多。
　　“还好有事先预约。没想到会有这麼多人。”
　　对於来看电影的人数，桐嶋也感到很惊讶。重新审视这个原本毫无计画的计画，提出应该事先预约座位的人是横泽。
　　通过网上的预约系统，选择了日和容易观看的座位，定下了位子。
　　“我就说吧？话说回来，真是好久没来电影院看电影了。”
　　即使有喜欢的题材，但总是在工作忙得不可开交之时，就公映完了。
　　对於无论如何都想看的电影，虽然会买光碟在家里看，但果然大部分作品还是想在电影院观看。
　　虽然在家里可以舒适地观看，但华丽的动作片还是在电影院观看会更好。大银幕带给人的魄力是电视屏幕所不能比拟的，环绕立体声更让人有身临其境的感觉。
　　而且，关灯后，等待电影开始放映的紧张感也是一种享受。虽然边欣赏边交流感想很有趣，不过看完后边回忆边讨论也很令人开心。
　　以前经常去看便宜的午夜场。也曾一味地光看只在一家电影院上映的二流海外电影。
　　“说起来，我也很长时间没来了。以前还经常和日和一起来看动画电影呢。”
　　“变身之类的？”
　　“对对对，不过不知什麼时候开始就不看那种的了。果然，是我害她太压抑了吗，日和很长时间没主动提出想看电影了呢。”
　　“或许只是刚好暂时没有想看的吧。今天她看起来很高兴的样子，这样不是很好嘛。”
　　或许，是顾虑到桐嶋要忙於工作，也可能只是自然地从低年龄向作品毕业。其中的缘由只有日和自己知道，不过现在应该没必要在意这些。
　　“……是啊。”
　　知道桐嶋因为女儿太过为自己著想而感到自卑。所以才会像这样，在休息日时积极地带日和出来。
　　至於日和，当然不可能完全不感到寂寞，但她应该能够充分明白父亲对自己的关心。所以，才能成长为如此直率又不失温柔的好孩子。
　　父女俩都有些笨拙，互相体谅的举动让人既无奈又忍俊不禁。因为不好意思说出口，因此他们一开始便没打算要说吧。
　　“能看看宣传册吗？”
　　“给。”
　　接过原本放在日和座位上的宣传册，横泽快速地翻阅起来。
　　为了保留悬念不剧透，一般都是看完电影后再翻阅宣传册，但是今天这部电影的结局很明显一定会是惩恶扬善，所以例外。
　　横泽看著介绍文，想要预先对角色关系有个印象。这时，听到旁边的桐嶋出声问道。
　　“要吃爆米花吗？”
　　“先不用。”
　　“能喝喝看你的饮料吗？”
　　“随你便。”
　　“哦，挺好喝的。你要尝尝我的吗？”
　　“不用了。我说啊，你干嘛从刚才开始就说个不停。就不能安静点吗！”
　　见桐嶋一直纠缠不休，横泽不禁出言喝止。幸亏这时日和不在。如果让日和看到的话，她一定又会因“两个大人一点都不成熟”而吃惊地说不出话来。
　　“没什麼，我只是觉得这样做的话，就好像是在约会一样。”
　　“……你白痴啊。”
　　桐嶋不但没有停止，似乎还变得更加兴奋。横泽对桐嶋的话无力到无法反驳，正准备无视桐嶋继续看宣传册的时候，灯光暗了下来。
　　想起日和怎麼这麼久还没回来，横泽转身看向后面的入口，就见日和刚好一路小跑著回来。大概是因为洗手间也跟场内一样挤满了人才耽搁了吧。
　　“我回来啦。开门的时候发现变暗了，我还在想是不是已经开始了，紧张的要命呢。”
　　“还要放预告和广告，时间来得及。小心别把饮料洒出来。”
　　“爸爸你不去吗？”
　　“我刚才去过了。”
　　多亏日和回来，总算得救了。这个只会在女儿面前耍帅的男人。当著女儿的面就不会胡言乱语了。
　　横泽刚放松警惕，过道的灯便暗了下来，场内一片黑暗。正当横泽适应黑暗的时候，手突然被握住。
　　“！？”
　　横泽吓了一跳，立刻把手抽了回来，但是没一会儿就又被握住了。
　　这次变成了十指紧扣，“你别太过分！”横泽小声斥责，啪的一声打在了桐嶋的手背上。
　　横泽不禁开始后悔，自己刚刚竟然会在心中夸奖桐嶋。
　　“果然不行吗？”
　　“当然不行！”
　　就算现在一片黑暗，但周围到处都是人，而且日和就坐在旁边，不论如何都希望桐嶋能够克制一点。更何况，这样被人握著手，怎麼可能毫无羞耻感的一声不吭啊。
　　“爸爸，你们不可以说话啦。”
　　“抱歉抱歉，我们会注意的。”
　　斥责桐嶋的狼爪时，引起了日和的注意。横泽感到有点尴尬，不知在日和看来，两人是否就像是在戏闹一样。
　　虽然想跟日和解释，但是电影似乎马上就要开始了，横泽便什麼也没说。但相对的，却暗暗恼怒地踢了桐嶋几下。
　　横泽以眼角余光偷觑著桐嶋，发现他还在那里一个人偷笑著，对那样一来一往的拌嘴似乎很开心的样子。不能再这样被他扰乱心绪了。
　　无可奈何之下，横泽抱著双臂环在胸前，恶狠狠地盯著正在播放预告篇的画面。
　　手上仍然清晰地残留著桐嶋手指的触感。越是想忘记，脑海里就越是浮现起桐嶋手指的动作，内心的焦躁挥之不去。
　　——当然，更别提要横泽集中精神观赏电影这种事了。
　　
　　今天的营业方针会议从一开始就让人战战兢兢。因为节电，明明空调降温效果应该是比较差的，但肌肤感受到的空气却泛著一股寒意。
　　在一触即发的氛围中，每个人的发言都相当小心翼翼的状态下，只有桐嶋禅——月刊JAMP总编一人仍在严厉地指摘错误。
　　“这次事件将你们部门的面子都丢光了，给我沉稳一点。或许这对公司而言不过是为数众多的出版物之一，但对作家来说每一本书都是关键。给我更认真点去做。”
　　桐嶋睥睨著他们的怒容，可怕到令人无法正面直视。
　　正因为相貌端正，面无表情时更显得他寒若冰霜。连横泽都不禁冷汗直冒，其他人应该更觉得恐怖无比吧。
　　“真的非常抱歉。”
　　横泽隆史代表营业部，深深地低下了头。被称作丸川书店的『暴熊』的横泽在一开始就处於守势，是因为他们确实有错在先。
　　就在昨天，他们发现了非常严重的问题。前几日突然被调职到子公司的一位职员留下了许多工作，那些全都是非处理不可的专案，让横泽他们为了事后处理忙得焦头烂额。
　　当然，这并非是横泽的过错。但是，这明显是由於营业部的不谨慎产生的损失，营业部门的确是颜面尽失。
　　更糟糕的是，上周起营业部长就请了暑假去海外旅行了。正因如此，明明营业部里除了部长以外应该还有职位比横泽更高的人在，却以他是漫画单行本负责人为由将他推上最前线。
　　大概是期望和桐嶋比较亲近的自己出面的话，事情能较圆滑地解决，但对方并不是会因为那种关系而手下留情的性格。
　　“事情已经发生也办法了。现在比起反省，我要你们向我解释对策。总之，今天内重新思考应对措施后拿给我。”
　　“今天吗？”
　　横泽怀疑自己听错了，向坐在对面的男人反问道。
　　将花费数月才做好的策略方针在半天内重头修改是极难的事。而且，为了善后必须处理的案子也并非一件两件而已。
　　“当然，无法配合新刊发售就一点意义也没有了吧。”
　　桐嶋再合理不过的言论，让并坐在横泽左右的同事们僵直身躯，摒住了呼吸。
　　“……我们会妥善处理。”
　　若单纯只是自己的问题的话，就能气势十足地和对方争论并承担结果。只有这一次是关系到各方的面子，让他不得不低头接受这样的要求。
　　周围的人反覆叮嘱著不要说多余的话，横泽本身对於自己只能给出含糊不清回答的立场感到焦躁得快受不了。桐嶋则是回了一句彷佛看透横泽这种想法的反击。
　　“什麼啊，这种含糊的回答。既然忙到连放假的时间都抽不出来，这种程度的要求应该能做到吧？你的『恋人』不是『工作』吗？”
　　“……呃”
　　对於不由得凝住呼吸的横泽，桐嶋再次确认道：
　　“我在问『你』话啊。做得到还是做不到？”
　　“——我知道了。今天之内绝对会交出来。”
　　握紧拳头，横泽许下了承诺。虽然觉察到同事们暗暗叹了口气，但这是横泽的坚持。或许待会会被大家抱怨，但自己会承担起责任。
　　况且，桐嶋并不是会做出无理要求的男人。会像这样被认为是强人所难的追究责任，也是因为对像是自己的关系吧
　　实际上，桐嶋的要求是合理的。最迟今明两天之内若不决定好应对措施，公司将会产生更巨大的损失。
　　
　　如果问题是由横泽的部下引起的话，他是不会让事情发展到这种糟糕的局面的。但是，他又不能过多地置喙前辈的工作内容，而且，那人伪装的手段太高强了，使那些工作看起来就像正在进行一样。
　　由於他能言善辩，把周围的人都蒙骗了。直到最近，他总是暗中把工作推给老实的新人，然后自己独占功劳一事才为人所知。甚至还听说他在公费的使用上也出了岔子。
　　横泽他们虽然并不知道那个员工调走的原因，但估计就是这样的事发生了太多次的结果吧。或者不如说，是处理得太迟造成的结果。横泽愈发后悔著如果早一点察觉到就好了。
　　能跳过年龄和资历都在自己之上的前辈成为漫画出版的负责人，是自己的工作能力得到了认可的结果，横泽曾对这一点很有自信，但现在想想，可能也有上面的人认为那个人不堪重用的因素在内吧。
　　会议才刚刚结束，转眼间大家就作鸟兽散了。应该是巴不得早一点从这里逃出去吧。
　　能走的话横泽也很想离开，但还是想对桐岛提出反对意见。眼看会议室只剩下他们两人，他对著还坐著没动的桐岛说道：
　　“桐岛先生。”
　　“嗯？”
　　“我有话要跟你说。”
　　虽然已经确认过门是紧闭著的，但还是为了防止会议室外有人听到而压低了声音。因为之后要说的是不能让公司同事听到的事。横泽小小地做了个深呼吸，开始慎重地说了起来。
　　“这次的事情我深感抱歉。被你指责也是理所当然的。———但是，这种时候请你不要夹杂私人的不满。”
　　“被你看穿了啊。”
　　桐岛故意地边搔著头边错开了眼神。脸上一丝也不见刚刚冷酷的样子。这样的神情让横泽放下心来，叹了口气。
　　“不可能注意不到吧......”
　　庆幸的是，其他人都没有注意到这一点，只有横泽听懂了桐岛的弦外之音。
　　桐岛之所以会说横泽的『恋人』是『工作』，是在讽刺昨天横泽所说的很难凑出合适的假期这句话吧。
　　丸川书店从几年前开始，就对暑假实行了申请制。这是一种大家各自提出希望放假的日子，然后定期放假的体制。虽然桐岛说过想凑出两人都方便的假期一起去旅行，但横泽现在工作缠身还不知何时能休假，便拒绝了。
　　调走的那个员工负责的工作大部分由横泽来接手。横泽不认为这些工作能在一日两日内理出头绪。而且在这些工作进行的阶段，刚刚会议上讨论的那个纰漏还没被发现。
　　“因为你为难的表情很可爱，我不知不觉就说了。”
　　“说不知不觉就完了吗！”
　　能和原本比自己职位高的桐岛进行如此毫无遮拦的对话，是因为两人有著“秘密关系”。
　　虽然还和谁也没说过，但由於某个契机，几个月前横泽和桐岛开始交往了。虽然横泽至今还是觉得有些不可置信，但却是不容置疑的事实。
　　“是你太薄情的错吧。”
　　对著不由得言语粗暴的横泽，桐岛故意撅起了嘴，露出闹别扭的表情。从这与他形象不符的动作中可以感受到他的焦躁。
　　统帅著一群极具个性的编辑、能力超凡的主编，竟然会做出如此小孩子气的表情，谁都想像不到吧。他这副模样才应该拍下来在公司内传看，横泽不知多少次这样想过。
　　能和身高超过180公分的横泽并肩的修长身段锻炼得恰到好处，端正的五官让人挑不出毛病来。拥有三十过半的男性成熟稳重的气质，薄唇中发出的，也是低沉冷静的优美声线。
　　桐岛在工作上无论遇到什麼麻烦都是不慌不忙冷静沉著，但在生活上感情起伏却意外的大。他笨拙到连苹果皮都不会削，而且醋劲儿很强。知道这些的大概只有桐岛的家人和横泽了。
　　“没办法啊。昨天因为那件事忙得都快散架了。我不干的话，要头疼的就是你了。”
　　“不要把工作和生活混为一谈。”
　　“喂，刚才完全公私不分的是谁啊？”
　　“我有吗？”
　　“……真是的……”
　　
　　因为桐岛的强词夺理，横泽以手扶额，眉头皱的更深了。
　　昨晚两人刚回到家，通知说发现问题的电话就来了。当时两人正好在讨论暑假的安排。桐岛没想到横泽会拒绝他的邀请，正要发火。
　　横泽接完电话，便留下桐岛一个人，匆匆赶回到了公司。
　　然后，横泽和同事在公司一直进行确认工作到半夜，但是因为联系不到关键人物，所以最终也只能无功而返。
　　“不好意思，暑假的事还是等到这件事告一段落再说吧。怎麼能放下这件事去休息呢。”
　　“这种事我明白。……真是，那个混蛋。竟然留下这麼一笔烂帐就走了。”
　　桐岛大概是虽然可以理解，但是仍然无法完全克制自己的不满吧。横泽受到他的挖苦，应该只是遭到了池鱼之殃。
　　“总之，我先把这个拿回部门去讨论，你就在自己的座位上等著。恩，虽然可能不会太快回来。”
　　不过，让日和爸爸加班这件事更应该向日和道歉吧。
　　“啊——那件事明天能得出结论就好。有必须今天讨论的事情吧。回去之前只要给我个中期报告就行了。”
　　“诶？”
　　“我这边也找编辑部讨论看看有没有能帮上忙的地方，到时候联系你。还有，要是有什麼想商量的给我打内线。”
　　横泽被这接二连三的话吓了一跳。总觉得和开会的时候说的不一样。
　　“但是，你刚才不是说要今天之内……”
　　“那只是在激励营业部的人。我们也有很多地方必须和作家说清楚。尤其是现在部长不在，那麼吓唬一下你会更有干劲吧。因为最近有人比较懈怠嘛。不好意思，这次又让你成为众矢之的。”
　　“啊，没关系，我没事。”
　　横泽没想到桐岛会给自己道歉，一点心理准备都没有。的确如桐岛指出的那样，不能说大家没有松懈。
　　“还有，我不想让他们觉得只要拿你出来说话就没事了。他们太依赖你了。”
　　“……！”
　　知道了桐岛不开心的真正原因，横泽吓了一跳。桐岛是看透了横泽的境况之后，才采取了那种态度。桐岛之所以会挖苦横泽一方面是混入了私人感情，更一方面大概也是因为桐岛对横泽被拿来当挡箭牌有所不满。
　　“另外，今天我把日和放在我妈那了，你不用担心家里的事。”
　　桐岛的父母住在附近，步行很快就能到。桐岛之所以能一边抚养孩子一边拼命工作，是因为有他父母的帮助。
　　桐岛的母亲是个率直开朗的人，对一直厚脸皮赖在儿子家不走的横泽也非常好。横泽虽然还没见过桐岛的父亲，但据说他和自己的儿子不同，是个安静寡言的人。
　　“我知道了。可能我也会结束得比较晚，晚上回自己家。能帮我照看空太吗？”
　　“当然了，那家伙就交给我了。……虽然知道困难很多，但是拜托你了。”
　　“放心交给我吧。你以为我是谁啊。”
　　“期待你的成果。那就拜托了，隆史。”
　　“……”
　　见桐嶋站起身目不转睛地盯著自己，横泽吓了一跳。再加上听到桐嶋突如其来地说出自己的名字，使横泽产生了动摇。
　　不管怎麼掩饰，自己在桐嶋面前还是很狼狈。
　　自己就像恋爱中的初中生一样，特别焦躁。可是，下一秒，这种心动的感觉就瞬间消失了。
　　“啊—啊，还真是不凑巧。没办法了，旅游的事就暂且搁置吧。”
　　“……！？你不要借机捏人家的屁股！”
　　难得心中有点暖意，却因为桐嶋的性骚扰而荡然无存了。拍开桐嶋的手，为了不让他再乱摸，横泽稍微站远了一点。
　　“摸自己恋人的屁股有什麼关系。啊啊、不过你的『恋人』是『工作』吧？”
　　“你给我适可而止吧！”
　　听到横泽的咆哮，桐嶋反而笑了起来。知道自己肯定敌不过桐嶋，但还是希望他不要再把自己玩弄於股掌之上。
　　桐嶋的言行，有时很难分清是动真格的还是在开玩笑。不知道他到底是真的从容不迫呢，还是只是在假装淡定。不论是哪种，都让横泽感到很棘手。
　　“……唉。”
　　就在叹气的时候，突然想起有事情要和桐嶋商量。原本是打算昨天就说的，却因为发现了工作纰漏而错失了开口的时机。
　　正准备开口，会议室里却响起了手机的来电铃声。横泽知道那是桐嶋的手机铃声，横泽立刻噤声。如果是工作上的电话，不能去妨碍他。
　　虽然想在桐嶋回编辑部之前跟他说，可惜看来今天是错过机会了。
　　“——你好，我是桐嶋。啊啊、是响先生啊。有什麼回事吗，你竟然会打电话给我。”
　　打电话来的似乎是丸川书店的当红漫画家伊集院响，他所创造出的超人气作品『The·汉』每次发售必定全部售空。
　　桐嶋长年担任伊集院的责任编辑。按照惯例漫画家的责任编辑每隔一段时间就要换人，但只有伊集院例外。确切的时间并不清楚，但据说在横泽进公司之前桐嶋就已经是伊集院的责任编辑了，时至今日已经很多年了。
　　听说伊集院在临近截稿日时，精神会变得难以置信的不稳定。而能够控制住那种状态下的伊集院的人，就只有桐嶋了。
　　桐嶋有时会严厉地斥责他，有时又会像哄小孩一样地拿走原稿。如此的催稿手腕，说他是驯兽师也不为过。
　　作家这类人种，大部分都是些性格乖僻的家伙。但即使如此，特别难搞的还是很少见，其中最不好伺候的非文艺作家宇佐见秋彦莫属了。
　　虽然没有实际见过其胡闹的样子，但经常能听到责任编辑们饱含怨念的牢骚。之所以千辛万苦也要拿到他们的原稿，就是因为他们所创作出来的作品魅力与其古怪的个性成正比。
　　将这些内幕全部隐藏起来不让读者看见，也是出版社的工作之一。横泽自身作为出版社的从业人员，也认为不应该把制作过程中的辛劳展现给读者看。
　　虽说作家与作品不能一概而论，但如果作者强烈的个性太过引人注目，就让人很难正确地评价作品本身。读者应该享有纯粹欣赏作品本身的权利。
　　“我明天应该能腾出时间，我会去你那里。那样的话会比较快。你看方便吗？”
　　虽然听不到伊集院的声音，但从桐嶋的应答上可以看出，他已经相当了解对方的脾性。
　　长期合作的作家和责任编辑，与其说是工作上的同事，倒不如说是夥伴。
　　或许正是因为这份信赖，才能毫不顾忌地展露出自己柔弱的一面，相互交谈自己内心的真实想法吧。迄今为止，两人一定共同经历并克服了各种事态吧。
　　早就对桐嶋一丝不苟的工作态度有所耳闻，但最近才开始抱著兴趣去观察。虽说他们相交已久，彼此了解也是理所当然的，然而一想到伊集院应该见过自己所不知道的桐嶋的另一面，就觉得心里有点不舒服。
　　“…………”
　　喉咙深处，有股像是被什麼堵住一般的异样感。仿佛一不小心张嘴，就会溢出一声叹息似的。
　　即使对自己说对方只是桐嶋负责的作家而已，但那无法插足的氛围还是让横泽不自觉地产生疏离感。自己竟然为了区区一通工作上的电话就心生嫉妒，实在太不正常了。
　　开始正式交往后，自己就变得心胸狭窄，这一点横泽也有所自觉。正因如此，他更加讨厌这样的自己。
　　“我先走了。”
　　看来，桐嶋的电话似乎不会很快讲完。横泽没等桐嶋回答，便转身匆匆离开。
　　“……怎麼办好呢。”
　　结果还是错过了商谈的时机。那件事虽然还不急，但也不能拖太久。
　　横泽决定之后再去会议室，他并不想马上回去工作，於是走向了休息室。
　　横泽知道营业部里大家都还在等他回去，但他只想先喘一口气。反正都会工作到勉强赶上末班车的时间，晚十分钟回去应该也没什麼关系。
　　想要买点东西喝，横泽探入口袋找出一些零钱。在自动贩卖机买了一罐咖啡，决定喝完后就回去工作。正在犹豫要不要抽根烟的时候，迎面走来一个认识的人。
　　“你也在休息吗？”
　　“嗯，算是吧。”
　　带著一脸倦容出现的，正是绿宝石编辑部的副总编羽鸟芳雪。
　　虽说修罗场时期经常能看到他疲惫的样子，但是现在应该还没到截稿期才对。难道绿宝石编辑部也出了什麼问题吗。
　　羽鸟在这个对著装没什麼要求的编辑行业，也仍然天天穿西装出勤。那身装扮如实的反映出了他的性格。
　　羽鸟难以亲近的程度和横泽不相上下，但是与作家接触时总是温文有礼，听说有不少人对他抱有工作以外的情感。虽然这也可以说是另一种意义上的修罗场，然而羽鸟在这方面也应对得滴水不漏，至今为止似乎都没引起什麼问题。
　　羽鸟在实行弹性工作时间制的编辑部中，仍然坚持每天准时在同一时间上班，晚上加班到很迟才回家。协助作风大胆的总编工作时的手腕，也让人无可挑剔。
　　横泽觉得羽鸟这种兢兢业业的性格非常适合做营业，曾在酒席间试著挖脚，却被他果断的拒绝了。
　　“别愁眉苦脸的，发生什麼事了？”
　　“我负责的一部作品本来已经差不多正式决定要动画化了，刚才却突然又说不做了。”
　　很少见羽鸟这样叹气。听说他负责的作品在多种媒体上大肆宣传。当然，营业部也对此做出了应接策略，正准备申请再版。
　　“既然已经通知了作家，不就意味著事情已经在积极筹备中了吗？事到如今怎麼会突然撤销？”
　　“制作公司好像在另一部女性向作品上亏了不少，因此推出新方针「今后对女性向作品的制作要更慎重」。所以要对我们的企划重新考虑——”
　　羽鸟所说的那部收视不佳的别社作品，横泽有点印象。
　　因为不是自家公司作品，他并不清楚详细情况，但他曾听说在原作者的网路直播访谈中，工作人员没能阻止担任嘉宾的负责人口头承诺作品动画化的事。一旦在公开场合发布消息，就必须负责到底。
　　真实情况究竟是怎麼一回事他并不清楚，但听说自那以后，对方的公司就禁止相关人员参与任何准备不周的媒体演出了。
　　“将那部作品动画化实在太冒险了吧。即使原作者很有名，但作品本身的名气还没大到足以进行跨媒体制作的程度，姑且不论故事过於写实的问题，本来这就不是一部适合动画化的作品啊。”
　　就算完成的动画再精美，观众的评价再高，只要做成商品卖不出去投入的资金就无法回收。从营利的角度来看，赤字就等同失败。
　　正因为如此，看准将作品扩展至跨媒体领域的时机就显得非常重要。一旦判断错误，就可能会白白浪费掉数位影音这样的大好机会。
　　“原本预定制作的动画二期似乎中止了，因为投资公司不愿再提供资金投资卖不出去的商品。”
　　“就现实层面来说，不将耗费掉的资金赚回来不行吧。对方必须趁伤口尚浅时赶紧止血。也就是说，我们是因对方为了终止那部动画二期制作的缘故受到了牵连啊。”
　　“很有可能是因为这样。”
　　“但是，竟将你的作品和那种事混为一谈是开什麼玩笑啊。主题完全不同，共同点就只有女性向作品这点吧？真不想被对方单方面断定不会成功啊。”
　　如果是羽鸟负责的作品是绝对备受好评的。横泽因为焦急而吐露出的不满言论，让羽鸟露出了似乎非常意外的表情。
　　“横泽先生，难道你也看过我负责的作品吗？”
　　“啊？你在说什麼啊，那是当然的。将自己负责销售的书全部看过是必然的吧。老实说，你这部作品一开始的节奏的确太过缓慢，但当我试著看了第二集就明白当初这麼安排的用意是什麼了。”
　　横泽虽然没有时间将公司发行的所有刊物大致浏览一次，但对於自己亲自推销的书的内容他几乎都有好好地记住。
　　在做这份工作之前，横泽从未看过少女漫画。说起来这其实和他认为少女漫画全是浮夸的恋爱因此敬而远之的态度有关。但实际试著读过后，他产生了相当大的改观。他了解到只要是有趣的东西，无论以哪种形式展现都会是有趣的。
　　当然，这其中也有横泽读了会感到难为情的内容，只有这点是他想抗议的。尤其是羽鸟所负责，绿宝石月刊的摇钱树吉川千春的作品，其纤细敏感的笔触更是其中之最。
　　严肃与搞笑之间的完美平衡，令读者们百读不倦欲罢不能。处理沉重主题时读者们的反应不差，但搞笑喜剧故事中又具有让人落泪的场景。
　　“非常感谢。”
　　“是说，与其对那种没眼光的公司耿耿於怀，还不如拿去其他公司试试看。这麼好的作品，一定会有好成绩的。要让他们后悔踢掉我们公司的作品。……那麼，你还在烦恼什麼？”
　　“……不是，因为作家对於能够动画化相当兴奋，我正在烦恼该怎麼告诉他这件事已成泡影——不过，就如横泽先生的所言，我会重新去向别家公司询问看看。”
　　露出对於横泽的话相当赞同的神情，羽鸟陷入思考之中。而他的脸上，一扫方才郁郁寡欢的表情。
　　月刊绿宝石的总编高野以大胆、豪爽的工作态度著称，而副总编羽鸟的特色则是滴水不漏、踏实稳重的行事风格。
　　无论做什麼事情都会先收集详细资料，提前好几步先做好规画，羽鸟是直到一切内外事务都相当稳固之后才会采取行动的策略家。其他公司也说过与羽鸟共事时，工作进行非常顺利的好评。
　　这次对羽鸟负责的作品不屑一顾的公司，之后一定会后悔。
　　“话说回来，你还好吧？”
　　“你指的什麼事？”
　　“我听说现在你们状况很严重。”
　　看来，营业部颜面尽失的事情已经传遍了整个公司。
　　横泽并未禁止消息外传，或者更该说，他认为有失误发生时应该要让公司全体知晓。只是，他没料到风声竟这麼快就传遍了。
　　调职的人员原本是青年漫画的主要负责人。虽然这麼说似乎有点语病，但幸好与绿宝石编辑部相关的作品和企画没有受到波及。
　　“我自然会想办法解决。”
　　收拾烂摊子虽不是件容易的事，但也并非是完全无法解决的问题。他有太多办法可以采取，从自己决定出手之时就有自信销售得比当初预设的目标更高。虽然需要多花一些时间，但那不过是只要在假日也照常上班就能解决的事罢了。
　　“那麼，是在为别的事情烦恼吗？似乎比平常少了点的霸气呢。”
　　“……我就是对你这种地方没辙啊。”
　　“真是抱歉。”
　　羽鸟那异常敏锐的直觉令横泽相当苦恼。平日见他似乎并不太关心其他人的行动，但当氛围变差时他总能若无其事地转换气氛。也就是说，这说明了羽鸟一直有在留心周围的情况。
　　实际上横泽现在烦恼的事，和这个月末日和的生日有关。
　　据说以往每年小夥伴们的惯例都是在各自家里开生日聚会招待朋友，然后大家交换礼物。
　　往年日和都是买一些鸡肉或三明治之类现成的食品来招待朋友，但今年在她的请求下，横泽要大展厨艺了。
　　『我想请哥哥来做生日聚会的料理。』
　　原本横泽是不想自己徒劳地苦恼，因此直接去问日和生日礼物想要什麼，结果就被这样拜托了。
　　如果只是给日和做饭，作为生日礼物就太随便了。但是，既然是生日聚会的料理，就得让日和的朋友们也吃得愉快才行。到底做什麼好呢。
　　大概由於日和是奶奶带大的，她比同龄的孩子更偏好简单朴素的食物。其他孩子却未必如此，这就需要准备些华丽美观的餐点。
　　
　　虽然在旁人看来都是些无关痛痒的小事，但对於横泽而言，说是人生第一大事也毫不夸张。不能让日和失了面子，这给了横泽莫大的压力。
　　虽然也想过和桐岛商量一下，但随即便改了主意。问那个唯一拿得出手的食物只有粥的男人，估计也得不到什麼建设性的建议。
　　另外，如果和有孩子的女同事商量的话，肯定顷刻间公司里就会谣言满天飞了。
　　“如果有什麼需要我们帮忙的，请不要客气。以前一直是让你们满足我们的无理要求，至少这种时候请让我们帮你。”
　　大概是在担心一脸严肃陷入沉默的横泽吧。羽鸟面露担忧，对他说道。
　　“不是，真的没事。这次的事不会影响到你们那边的。只不过，我有些个人的烦恼——”
　　面对羽鸟不自觉就抱怨了起来，横泽立刻闭上了嘴。这时，他想起了以前听说的小道消息。
　　“……据说，你很擅长做饭对吧？”
　　“说不上有多麼擅长，不过一般的都会做。”
　　羽鸟露出不可思议的表情，但还是回答了横泽这个突兀的问题。
　　“高野可是说过你在这方面连行家都要甘拜下风。你是在哪里专门学过吗？”
　　“不是的，我母亲经常让我帮她下厨，就自然而然的学会了。另外我大学时期就开始一个人住，不得不自己做饭。不过，为什麼你突然问这个？”
　　“唔，那个，我也自己下厨，但不管怎麼做菜的口味都很单一，想问问应该怎麼办......”
　　不能直接与对方商量，只能装作闲聊用暧昧的方式问起，可能会有些不自然。不过如果是用惴惴不安的态度去问，看起来会更奇怪。横泽这麼告诉自己，强作镇定。
　　“我会研究菜谱，也会买书或者杂志来看。因为我有喜欢的菜式，所以会做各式各样的尝试。”
　　“是吗，羽鸟也有喜欢和不喜欢的菜啊。”
　　听到意外的回答，横泽不由得眨眼。
　　“……是啊，不过，倒也没有称得上不喜欢的菜，就是跟别人一样而已。”
　　不知是不是自己的错觉，羽鸟似乎一瞬间露出了尴尬的神色。也许，他是不想让别人知道自己也会偏食吧。横泽没有继续追问，向他道了谢。
　　“多谢了，你给了我很好的参考。”
　　“只要能帮上忙就好了。”
　　在向羽鸟询问之前，横泽还真没想到去看书这一招。
　　丸川书店基本不出版面向主妇的书，所以没想到这一点，但是去书店找找的话一定会有聚会用的菜谱特集吧。找到了问题的解决办法，立刻觉得浑身轻松了。
　　“好了，去工作吧。”
　　捏扁了喝光的咖啡纸杯扔进垃圾箱里，横泽为自己打著气。必须尽快解决掉眼前的问题，然后考虑生日聚会的菜单才行。
　　“先走了，再见。”
　　横泽向羽鸟轻轻挥了挥手，离开了休息室。
　　
　　
　　这两天里，横泽所在的营业部忙得人仰马翻。当然，虽然平时这里也是业务繁忙，但是像现在这样严肃的氛围还是头一回。
　　不过，也因此眼前的最大问题，总算是有了点眉目。不管怎麼说，可以算是脱离危险状态了。
　　方案已经获得了上头的首肯，剩下的便是将之付与行动。
　　明天虽然还是要四处联络奔走，但是因为已经找到了解决的方法，肩头的重担顿时也轻了许多。
　　而能够找到解决的办法，也是多亏了众人的帮助。这份恩情，必须要在今后的工作中予以回报。
　　虽然还有许多烂摊子要收拾，但只要依次逐个处理，相信也都能重新步上轨道吧。
　　虽然对於那留下烂摊子的始作俑者还有所怨念，但还好他现在已经离开营业部了。这次如果没有察觉到他的行事作风，后果应该会比现在更严重。
　　而且，大家联合起来共同解决同一问题，使得整体的团结力得到了提升。
　　在这里的都是很有能力的有用之才，但是能够像这次这样彼此配合高效率的完成工作，其实也是一次不错的经验。
　　———但是说实话，真的不希望再遇到这样的事情了。
　　必须好好吸取这次的教训，营业部决定今后要相互报告彼此的各项工作情况。因为个人作业的话，很可能会忽略掉重大错误，所以大家并没有提出反对意见。
　　“现在，正在进行新商品的宣传活动。如果可以的话请拿些样品试试！”
　　横泽随著人流走出车站的时候，被分发样品的女生往手里塞了什麼。
　　“……给我这个是要干嘛啊？”
　　看起来是类似於擦汗防异味的纸巾之类的东西，粉色的包装无论怎麼看都应该是面向女性的商品。上面还写著清凉薄荷味。看来只能等之后给日和用了。随手将收到的样品放入口袋中，横泽随著人群朝目的地走去。
　　随著日落心情也跟著凉爽了起来，但是触及皮肤的空气还是有些闷热。如果能够下一场雨的话，大概就能带走这连日来的燥热了。
　　走在熟悉的道路上，前方便是<Books绿球藻>。不过今天并不是为了公事而来。是为了决定日和生日会的菜单，才来这里找料理书作参考。
　　因为这里书籍种类齐全，因此横泽没有多想便来了。但仔细想想，选择来这家有很多熟人的书店或许是个失败的决定。如果被人看到自己在料理书籍的柜台前找寻书籍的话，自己要怎麼解释才好呢。
　　要不还是乾脆趁现在换别家书店好了。就在横泽犹豫的期间，已经不自觉地走到了书店门口。
　　“……是我太过在意了吧。”
　　虽然这里的熟人很多，但是也不一定会被谁看见。而且<Books绿球藻>又是个如此大型的书店，还是不认识自己的人比较多。横泽一边这样安慰自己，一边踏进书店，这时口袋中的手机震动了起来。
　　是桐嶋打来的。他今天要外出商谈事务，从上午开始便不在公司。
　　“喂，我是横泽。”
　　『是我啦，现在方便吗？』
　　“啊，算是吧。怎麼了？”
　　桐嶋会像这样不发短信，而是直接打电话过来一般大多是有什麼事要拜托自己。为了不耽误对方的时间，通常都会省去不必要的寒暄直接将重点。
　　『今天的工作时间可能要延长，所以估计赶不上晚饭了。抱歉，你能先过去跟日和吃饭吗？』
　　“今天不是要从作家那里直接回家吗？出了什麼问题吗？”
　　记得桐嶋今天应该是去伊集院老师那里了。难道是今天的商谈不顺利吗。
　　『啊—，不是，并没有出什麼问题。只是，还有件事比预想的要花时间。帮我跟日和说声抱歉，我会给她带礼物的。』
　　“我知道了。那麼，你到车站附近的时候联系我。我好给你准备晚饭。”
　　『麻烦你了。那就这样，稍后见。』
　　听到横泽的回答后，桐嶋仿佛松了一口气，匆忙挂断了电话。
　　对於JAMP来说，经常会有动画化或者drama化的企划。成为总编后，比起负责向作者催稿，更多的是要进行开会商讨之类的工作。作为整个编辑部的代表这类工作便愈发多了起来。
　　
　　桐嶋不仅要完成自己的工作，还要负责指导部下，身为日和父亲的职责也不能怠慢。这样的生活，到底什麼时候能喘口气呢。
　　短信通知日和自己回去的时间后，横泽便向书店内部走去。也不知道是什麼时候养成的毛病，总是习惯性地乘坐员工用电梯。
　　“啊，不好意思。”
　　刚踏上台阶便看到电梯门即将关闭，横泽一边向周围的人道歉一边挤了进去。忍耐著拥挤的不适感，看著电梯里贴著的引导说明。在写著『料理·食物』的二层下了电梯，寻找专柜书架
　　“在这儿啊。”
　　不愧是以品种齐全著称的<Books绿球藻>，书架上摆放著选都选不完的各种书籍。从专业性书籍到用於辅导初学者的绘制画册，各种料理书琳琅满目。即使想选择，也不知道该从哪儿下手好。
　　粗略地来回看了一下书架。最终，横泽的目光停留在了主妇向的杂志上。那本杂志似乎是上月刊，上面刊载了孩子聚餐用的食谱特集。
　　横泽拿起杂志来回翻看了一下，上面刊载的食谱似乎并不是很难。许多菜色不但配色好看，而且外形美观，所以横泽决定买下这本杂志。
　　在正式做的时候可能会突然失败。为了不被日和看到失败作，还是先在自己家练习一下比较好。
　　又回到一楼，在不认识的靠边的收银台偷偷结帐。因为顺利达成目的，横泽放下心来，正想回去的时候，冷不防被人叫住。
　　“哎呀，横泽先生？”
　　“哟，雪名。”
　　因为一时放松，行为变得有些怪异。完全没有留意到横泽的不对劲，在<Books绿球藻>打工的店员雪名皇毫无顾虑地跟横泽打招呼。
　　“竟然来了，怎麼不跟我说一声啊。”
　　“今天纯粹是来买东西的。就不打扰你了。”
　　完全是藉口。总不能说自己是为了不让认识人看到，才特意避开漫画区的吧。
　　虽然雪名的本行是美大生，但是他对漫画的知识量却是公认的广，因此将少女漫画的书架交由他管理。
　　在营销业中对雪名的评价相当高，凡是经他推荐的书，销售额都会有飞跃性的提升，所以担任少女漫画销售的营业员没有不知道他的。就只有雪名，能够做出饱含热情的展示平台。
　　虽然不想干涉别人的就业决定，但是如果雪名能就这样在<Books绿球藻>任职的话，相信所有的营业员都会感到庆幸的吧。
　　“你打工已经结束了吗？”
　　“是。今天是早班。横泽先生如果现在正要回去，能和你一起到车站吗？”
　　“比起跟我一起走，和那些不停看向这边的女孩子们一起回去不是更好吗？”
　　雪名有著让人怀疑是不是从漫画中跑出来的俊美容貌，因此不乏热烈的倾慕者。有女高中生在店门前等他下班已是家常便饭的事，据说他收到的情人节巧克力可以堆成山。
　　“现在已经是下班时间。要是不小心让她们产生期待就糟了。”
　　雪名带著爽朗的笑容乾脆地说道。
　　雪名不只容貌好，性格也不坏。而且爽朗，对年长的人又坦率，是让人喜爱的类型。他自己应该也知道自己很受欢迎，但是却一点也没有因此而骄傲自大。想必一定是受过良好的教育。
　　被这种男人看上的人，究竟会是什麼样的人呢。横泽完全想像不出来。
　　“……那麼，我们走吧。”
　　不过一群女高中生尾随在后还是很令人困扰。因此在信号灯变红之前，横泽与雪名便快步穿过马路。然后又趁乱混在穿流的人群中，回到了对街。
　　“话说回来，今天还真是热啊。我打工的时候因为一直在店内，所以还好，不过横泽先生身为营业员岂不是很辛苦？”
　　“这个嘛，这个时期要在外面到处跑确实很累。要适应室内外的温度差。不过，只做内勤的话，又不符合我的性格。”
　　在如火烤般的外面与开著空调的店内来回进出时，体温的调节功能变得不太正常。自从开始呼吁节电之后，虽然将温度设定为能冻僵人的地方少了，但身体还是疲於应付温度差。
　　
　　“是啊，你说得对。例如冷气超强的电车，虽然刚坐上电车时仿佛来到了天堂，但是时间一长，汗冷下来后就会冻得让人不舒服。然后一下车，就又感觉是回到了地狱。”
　　“以前倒还可以应付，现在果然是老啊。”
　　“说什麼老了，横泽先生年纪哪有那麼大啊。啊，说起来，横泽先生几岁？”
　　“二十八岁。”
　　“诶！？”
　　雪名就像看到了幽灵一样表情变得僵硬。虽然不是不明白他的心情，但是有必要那麼吃惊吗，横泽皱起了眉头。
　　“……怎麼了，你那是什麼表情。”
　　“啊—，不是，你看，横泽先生之前不是有介绍一位编辑给我认识吗，我在想原来你比那位编辑年轻啊。”
　　“选谁不好，偏选我跟那个人作比较。”
　　虽然知道自己长相老成，但是也不想和公司内第一的童颜男作比较。那人童颜的程度，列为丸川书店七大不可思议之一也不为过。
　　不知是不是察觉到横泽的不快，雪名慌忙转换话题。
　　“对，对了，出版社也有暑假吧？果然，是在盂兰盆节前后吗？”
　　“不，我们公司的休假不是根据时节决定。而是采取各自申请，在大家期望的时期内给予一定时间的休假。”
　　“是吗，那真不错啊。和其他公司错开时间休假的话，就能在不挤的时候去旅游了啊。”
　　“部长就是趁著这种时候去了国外休假。不对，他好像今天已经回来了？”
　　“真好啊，去国外旅游！”
　　虽说错开拥挤的高峰期很值得庆幸，但是也有缺点，就是休假的时机不好把握。因此，去年就没能好好休息。当横泽告诉桐岛今年可能也会这样后，桐岛就跟他闹了别扭。
　　“如果能休假的话再说。”
　　“只要提出想休假的日期不就能休假吗？”
　　“恩，虽说是那样……但是考虑到工作就没法随意休假了。”
　　敷衍的回答著，横泽走进了车站，进去后，在缠绕全身的暑气中，不时有商厦门口渗出的冷气掠过肌肤。
　　一旦要请长假，总是会去考虑假期结束后的事情。横泽很想改改这种不善於调整状态的性格，但这也不是一朝一夕能做到的。
　　“那是因为横泽先生你太认真了。但是，我觉得至少在暑假还是不考虑工作好好歇歇比较好吧。”
　　“如果有那种方法真想请教一下。”
　　“啊哈哈，那倒也是。”
　　刚走下楼梯，雪名就“咦？”了一声。
　　“你看，那不是桐岛先生吗？”
　　“诶？”
　　横泽带著疑问环视四周，的确看到了桐岛的身影。他正和一名女性在商厦的指示牌前聊天。和他一起的女性非常漂亮，绑著长长的马尾，穿著套装。
　　横泽所在的地方看不到桐岛的表情，但是可以看到那名女性在对著桐岛微笑。他们一边交谈著，走向了地下的食品专卖区。
　　“这样好吗？不去打声招呼。”
　　对著反应不过来僵在那的横泽，雪名似乎觉得很奇怪。
　　“总不能打扰他们工作吧。”
　　“是工作吗？那名女性看起来非常开心，我还以为是桐岛先生的女朋友呢。”
　　“啊？怎麼可能。”
　　横泽不由得沉下脸，厉声回道。雪名那麼说也没有什麼别的意思，而且他也不知道自己和桐岛的关系，就算觉得那两人看起来像恋人也无可厚非。
　　即使横泽心里都明白，但还是无法平静。雪名没注意到横泽内心的动摇，迳自说了下去。
　　“虽然我只在签名会的时候正式见过桐岛先生一次，但是他可真帅啊。啊——我也想赶快成为像他那样的成熟男性。”
　　“…………”
　　桐岛既然说了那是工作，应该就不会错。横泽绝对不是在怀疑他。之所以情绪会动荡，是因为嫉妒。
　　就像雪名说的，两个人之间的气氛很好。
　　虽然横泽总是很在意周围人的看法，但是即使看到自己和桐岛走在一起，也基本不会有人认为两个人是恋人吧。
　　明明平常一直努力不让人发现自己和桐岛的关系，但是现在却在嫉妒被错认成桐岛女朋友的她。
　　“——横泽先生？”
　　“对不起，太热了我有点恍惚。”
　　“没事吧？你可能是中暑了。”
　　看著担心自己的雪名，横泽有点难受，但总不能现在告诉他自己刚才只是随口说说吧。
　　“可能是吧，那我到那边喝点东西再回去。”
　　
　　
　　“我去买吧？”
　　“不用了，我没什麼大问题。再说只要在月台的自动售货机那里买就行了。你乘电车，要往那边走吧？我坐地铁。”
　　横泽怕雪名会说一直陪自己到身体好转为止，因此抢先跟他如此说道。即便如此对方还是一脸担忧，横泽取出了月票夹，朝著检票口走去。
　　“你今天一定要好好休息呀。那麼再见，请一定要注意身体啊。”
　　“谢啦。你回去路上也小心些啊。”
　　“好的，告辞了。”
　　为了掩饰刚才随口说出的话而拼命找理由，结果真的渴了。通过自动检票口后，横泽向著并未整齐排成一列的自动售货机走去。
　　将兼有月票功能的IC卡覆上，按了矿泉水的按键。取出哐当一声落下的瓶子，大口喝起了冰凉的水。
　　虽然那份凉意为火热的身体带走了些许热度，却无法洗去胸口附近的不适感。
　　
　　
　　“……唉……”
　　从刚才开始一直闪现在横泽脑袋里的，是在车站里看到的情景。
　　就算桐岛是跟女性走在一起，但马上就起疑也太小心眼了。尽管理性这样告诫横泽，可心中的芥蒂感却无法轻易消去。
　　桐嶋带回的礼物，是商厦的地下卖场卖的什锦果冻，这也让横泽浮想联翩。
　　这一定是自己和雪名一同看到他们的那时候买的吧。脑海中又浮现出那两人愉快购物的模样，横泽对这样的自己感到无法忍受。
　　因为过於烦躁，他第一次跑到桐嶋家的阳台上去抽烟了。
　　当然，他是在确认好日和已经睡了后才去的，但这样就将达成禁烟目标的日子又往后推延了。
　　“我也很不争气啊……”
　　这样心情不畅快，跟桐嶋对今天工作方面的事闪烁其词也有关系。
　　他虽然告诉了自己同伊集院的商讨比较顺利，但有关第二件工作的事就只是含糊地说了下而已。
　　横泽瞬间就明白对方有事在瞒著自己了。如果是需要对外保密的工作的话，直接这麼告诉自己就可以的啊。
　　桐嶋虽然是扑克脸，但并不擅长隐瞒事情。明明能笑容满面地说出口不对心的恭维话来，可在隐瞒著什麼的时候却会微妙地形迹可疑起来。
　　虽然点了烟，却没吸几口就将变短了的香烟捻灭在便携烟灰缸中，然后回了房间。在开足了冷气的起居室的凉爽中，横泽长出了一口气。无法整理好思路，大概也跟这包裹著全身的热带夜晚的空气有关吧。
　　桐嶋一边开著电视放著商业新闻，一边读一本从封面上看像是文艺类的书籍。翻页的手动得很快，是相当快速的阅读。
　　“在读什麼呢？”
　　“宇佐见秋彦的新书。今天出了样本，我就拿了一本。”
　　“啊，是那本书啊。”
　　之前有一个煞有介事的传闻，说是责任编辑抢先抓住逃跑了的作者，并将其关在他逃往的酒店里，从而拿到了原稿。文艺类书籍的营业负责人也湿润著眼睛说过能顺利出书太好了之类的话，看来多少是有些真实性的吧。
　　“果然，非常棒。虽然才读到序章，却有种被吸引著不断往下读的感觉。能让读者在故事的开头就投入进去，这就是作家的本事啊。”
　　“我还没开始读呢，不要剧透啊。”
　　“知道啦。”
　　想慰藉下乾渴的嗓子，横泽朝著冰箱走去。
　　正在将之前泡好的大麦茶倒入玻璃杯时，听到手机的短信铃声响了。
　　这个短信铃声并非是横泽的。横泽注意到桐岛明明应该也知道这一点，却连伸手去拿手机的意思都没有。
　　“喂，你手机在响。不过说起来，今晚短信可真是多啊？”
　　从刚才起短信铃声就已经响了几次，可不知为何桐嶋都没立即去查看短信。
　　“不过是短信嘛，一会儿再看。”
　　“既然是短信，还是看一眼比较好吧。万一是部下有急事找你怎麼办啊。”
　　“我是在家不工作主义者。而且，就算是急事，明天再处理也可以的啊。”
　　“你这麼说也有道理啦……”
　　两人正这麼对著话的时候，轮到横泽的手机响了。
　　“……加藤都给我发短信了。问我知不知道桐嶋先生在哪？为什麼要问我啊！”
　　
　　横泽吐槽著对方的短信内容，桐嶋笑出声来。
　　“可能他认为你是最清楚我的事情的人吧？”
　　“……你的事情，我才没那麼清楚呢。”
　　虽然知道桐嶋喜欢的食物和生日，但毕竟还是不了的部分居多。也许只是自己的心理作用吧，横泽开始后悔说出那种闹别扭的话。今天的自己太不成熟了。像这样表现出如此不坦率的态度，全是因为孩子似的独占欲。
　　“是吗？只要熟知彼此的体温，就足够了吧？”
　　“什……不要用这麼色情的说法！够了，快回复加藤啦！”
　　比起不急著看手机的桐嶋，反而是横泽伸手去拿。在手指触及手机屏幕的瞬间，桌面上显示的是一张他很眼熟的照片。
　　手机桌面的照片上，印著心情很好的桐嶋和日和，主题乐园吉祥物的三只熊，以及正愁眉苦脸的横泽。这是前几天三个人一起出去时拍的纪念照。
　　“喂……到底要我说多少次你才能明白？我说过不要把这种照片设置成待机画面了吧”
　　“好了，不要这麼斤斤计较嘛。不过是张家庭照嘛。”
　　“当然要计较！！”
　　一想到不知道什麼时候会被什麼人看到，心情就无法平静。
　　“比起偷偷摸摸胡乱猜忌，这样不是更好吗？”
　　“或许真的是我多心！之前的照片你也都删掉了吧！？”
　　桐嶋有个恶癖，就是喜欢拿私下的照片出来炫耀。
　　在主题乐园时，日和硬是要自己买玩具戒指。想著要是之后桐嶋闹别扭的话更麻烦，於是姑且也帮桐嶋买了一个。
　　那时，被桐嶋逼著拍了情侣戒纪念照。等横泽发觉时，桐嶋已经给公司内部的同事看过这张照片了。
　　“之前的照片是指哪个时候的？你被空太压著做噩梦的那次，还是情侣戒的那张？”
　　“戒指那张的……啊，喂，等等。你刚刚说什麼？”
　　桐嶋口中的空太事件横泽还是第一次听到。虽然随便摆弄他人手机不太礼貌，但横泽还是未经桐嶋允许便打开了手机的资料档案夹。
　　打开日和去旅游这段时期的照片，裏面有一张横泽露出愁眉苦脸的睡颜，空太成大字型趴在他身上的照片。
　　横泽顿时哑口无言，正气得瑟瑟发抖时，手机被夺了回去。
　　“好像是在日和回来前拍的吧？早上起床上厕所时顺便去你房间看了看，就看到空太趴在你的肚子上睡觉。觉得这场景实在太美好了，就随手拍了。”
　　“……你的『随手』也太多了吧。”
　　横泽伸手扶住额头，气得有些发晕。
　　一想到因一时疏忽的言行而让人起疑，从而演变成最糟的情况，横泽便感到害怕。桐嶋虽然说是自己太神经质，但是为了以防万一还是应该要小心。
　　“好了，不用太介意啦。如果真的被怀疑了的话，女孩子们就不会那样尖叫啦。”
　　“她们另当别论……”
　　因为丸川书店被贴上了BL的标签，所以有此嗜好的员工不少。
　　以前，也有不少不幸的新进员工误以为自己被热切的眼神注视，是因为自己很受欢迎。
　　“不要紧，我会巧妙地掩饰过去的。就当作是职场的润滑剂，稍微给点福利有什麼关系。”
　　“要是事态严重了，你可要负责。”
　　最终还是放弃说服桐嶋。面对能说会道的桐嶋，无论横泽说什麼，都会被搪塞过去。
　　“当然。我会用一生来负责的。”
　　“……”
　　自己只是随口一说，没想到会听到这样意料之外的回答。不理会不知如何应答的横泽，桐嶋取出自己的记事本开始研究日程。
　　“先别管那些了，现在必须先确定好旅行的日程。虽然现在能预定到的旅馆很有限，但总会有办法的。”
　　“别擅自转移话题。我还没说我要去吧。”
　　“还没说的意思就是，总归会说的吧。”
　　“不要挑这种语病。归根结底，我也一起去不是很奇怪吗？”
　　之前去主题乐园时也有感觉到，两个男人带著一个女娃的组合实在太显眼了。而且，两个不是亲戚的男人同行，也很不正常。
　　经常被咖啡店的店员问说“你们是兄弟吗？”。这种时候虽然都会暧昧不清的糊弄过去，但是其中应该也有人会觉得两人的关系很可疑吧。
　　