　　虽然横泽认为自己并没有在做坏事，所以没必要在意周围的眼光。但是，一想到日和可能会为此遭人闲话，就觉得必须要小心谨慎。
　　“你想太多了吧。是日和自己说想和你一起去的，难道这样还不行吗。太过介意的话，反而更容易让人起疑哦。光明正大的就好啦。”
　　“…………”
　　“何况，如果你不去的话，日和肯定会失望的吧。如果有人问起，你就说是来帮上司提行李的就好啦。好啦，就这样吧，快把你的记事本拿给我看”
　　桐嶋一边说，一边打开横泽的包擅自取出了他的记事本。
　　“别随便乱拿！”
　　“好好好，真是抱歉哦。”
　　从他轻易收手这点来看，桐嶋并不是真的想要看记事本里的内容。他一定只是想要看横泽的反映吧。
　　反应过度只会让桐嶋更高兴。不把他当一回事才是最好的做法。不知道是不是看穿了横泽心中所想，桐嶋一边坏笑一边又蹦出一句话。
　　“该不会里面标记了『H的日子』之类的吧？”
　　“谁会做那种事啊…”
　　因为桐嶋的揶揄，横泽不自觉就提高了声音，於是立刻就后悔了。厌恶总是被桐嶋玩弄於股掌之间的自己。
　　记事本上写著的几乎都是和工作相关的事，就算被桐嶋看到也没有什麼问题。但是，横泽不想让桐嶋发现自己因为怕忘记桐嶋的生日，而把那天标记了出来这件事。
　　“我开玩笑的啦。反正你记的全是工作上的事吧？好了，快翻开八月份的那一页给我看。”
　　“……知道了啦。”
　　只是八月份那页的话就没关系。横泽心里暗暗松了一口气，勉勉强强地把记事本翻了开来。
　　横泽的记事本，每个月的行程都排得满满当当的，这个月几乎每一天都记了一些要做的事。这一点桐嶋的记事本也是一样。
　　桐嶋一边比较两人的行程一边思考，然后指著月中的地方说。
　　“这几天你也可以休假的吧？”
　　“下个星期吗。怎麼可能现在才开始调整。”
　　“没什麼事情是不可能的，只要周围的人肯帮忙。你平常工作得比别人都拼命，只是两三天的休假而已，放纵一次也无所谓吧。”
　　“…………”
　　“要是你觉得请假困难的话，那能双休日前后请一天的假吗？这样的话，总会有办法请到假的吧。”
　　对方都已经妥协了，再顽固拒绝的话就太不成熟了。就算知道不行但试试总可以吧。如果结果还是不行的话，桐嶋也一定会放弃的。
　　“……我明天问一问上司。”
　　“要我帮你说两句好话吗？”
　　“千万不要。”
　　虽然最终可能还是会被发现，但是横泽还是想尽可能不要让公司里的人知道两个人在同一时期休假。
　　“目的地就由我和日和来定了哦。”
　　懒得纠正桐嶋这种好像已经可以成行的说法，横泽叹了一口气。
　　也许是自己气量太小才会对每件事都计较。
　　刚才见到的女性也是。与其这样拖著，还不如立刻问桐嶋。虽然有可能会被桐嶋取笑，不过那也早就习以为常了。
　　“那个——”
　　下定决心后，横泽正准备若无其事地开口，桐嶋的手机却碍事的响了起来。
　　“…………”
　　“怎麼了？”
　　“没事，等会儿再说。”
　　桐嶋看到手机屏幕后，瞬间皱起了眉头。横泽原以为是急火攻心的加藤打来的，但桐嶋应该不会对下属的电话露出那样的表情。
　　原本想等桐嶋打完电话后再问他是谁打来的，但是桐嶋还没接，铃声就突然中断了。
　　“为什麼不接？”
　　“不认识的电话号码，我还在犹豫要不要接。不过，对方马上就挂断了，看来应该是打错电话了吧。话说回来，你刚才想要说什麼？”
　　“诶？没有，没什麼，不是什麼重要的事。啊，我先去洗澡了。”
　　话题突然转回了自己这边让横泽产生了动摇。那并不是需要特意重新提起的事。结果，就错过了说出口的时机，就这样逃进了浴室。
　　“……可恶。”
　　横泽对没有骨气的自己狠狠碎了一口。只好等洗完澡之后再找机会问了。
　　若能释怀自然是最好，但是疑虑一旦产生，搁置的越久就会变的越大。
　　本想自己一个人整理好心情，但是不安却变得更为浓重。
　　为什麼自己就不能机灵一点呢。明明已经在脑袋里预演过怎样才能顺利地展开话题，可是感情和行动却无法相配合。
　　横泽一边叹气一边脱著衣服，觉得有哪里不太对劲。
　　“哎呀，忘记了。”
　　横泽突然想起衣服口袋里还有在车站拿到的样品。本来想给日和的，结果却完全忘记了。
　　正想著明天再交给她时，便听见桐嶋敲响了更衣间的门。
　　“洗澡之前，可以和你谈谈吗？”
　　“什麼事啊。”
　　不知道是不是因为刻意假装镇定，结果反而使声音听起来很僵硬。虽然没有走调已是万幸，但可能听上去会太过冷淡。
　　
　　进入浴室的桐嶋锁上了门，直勾勾的盯著横泽看。
　　“所、所以说你要干什麼啦。”
　　“你有话要对我说吧？”
　　桐嶋环臂抱胸，用一种并非询问而是相当断定的语气说道。
　　“什麼都没有。你有什麼根据这麼觉得——”
　　“男人的直觉。”
　　“直觉……”
　　竟如此一脸自信满满地说出自己毫无根据。横泽头去的眼神满是愕然，桐嶋一脸不满地反驳道：
　　“你把我的直觉当成笑话了是吧。它的命中率可是相当高的哦。”
　　“那麼，这次它没猜中。不好意思，我要洗澡了可以请你出去吗？如果你要先洗的话，我就出去吧。”
　　玩笑般蒙混过去的同时横泽的内心也松了口气，若无其事地将话题结束了。但是，桐嶋并未轻易地放弃放过他。
　　“和你现在手里拿著的东西没有关系吧？”
　　“诶？啊，嗯嗯，这是在车站时被人家硬塞的样品。本来想给日和的但我忘了。”
　　说不定，被桐嶋以为这是某个人特意送给自己的东西了。桐嶋有时会像这样流露出嫉妒的情绪。但是，横泽觉得自己嫉妒心更甚於他。
　　虽然已尽量克制自己不要表现出来，但是他对最近甚至连Jamp编辑部里的每个人都抱有敌意的自己感到厌恶。
　　“横泽，你真的没有什麼要说的吗？”
　　“…………”
　　彷佛被逼得走投无路，横泽愈发难以说出口。虽然他也很想说出是谁害他这麼烦恼，但自尊心作祟不允许他这麼做。
　　事情发展成自己拒绝了向自己靠近的桐嶋的局面，横泽感到苦闷。想到自己的这种态度可能会让桐嶋不安，只觉心里一阵难受。
　　该怎麼做才能好好地表露自己的心情呢。这种时候，男人的矜持一点用都派不上。横泽紧抿著双唇不发一语，不一时桐嶋大大地发出一声叹息。
　　“你这个顽固的家伙。算了，虽然我也喜欢你这种地方。想说的时候就告诉我，我会等著。”
　　“……呃”
　　横泽不由自主地向转身背对著他的桐嶋伸出手，却又在即将抓住桐嶋的肩膀前握紧拳头停下不动。
　　现在叫住他，是打算说什麼啊。低下头暗自责备自己不经大脑的行动，就在那一瞬间，桐嶋竟回过头来。
　　“！”
　　“有空隙。”
　　一切就在转瞬间发生，让他没来得及做出任何的反应。条件反射下抬起头的横泽，等意识到的时候，双唇已经被桐嶋夺走。
　　“————”
　　相较於瞪大双眼吃惊不已的横泽，桐嶋的眼神像是在说他得逞了一样。
　　唇瓣紧紧相贴的触感让横泽感到头脑气血上涌。舌尖相触的瞬间，颤栗一阵阵地窜上后背。
　　虽然还没有习惯，但身体已不会再反射性地抵抗了。似乎有些发软的腰被桐嶋揽进怀中，身体紧紧相连。透过著轻薄夏服传来的体温令心脏一阵狂跳。
　　“呜嗯————”
　　被掠住的舌尖有种彷佛快要融化的错觉。明明应该是有形的东西，却彷佛从彼此相触的地方开始融化交缠在一起。
　　理智也渐渐地糊成一团。虽然酩酊大醉般感觉让他快要沉溺其中，横泽还是两手抓住了桐嶋的头，用尽全身力气把他拽了开来。
　　“你给我差不多一点……！”
　　“我觉得这样不够。”
　　被桐嶋生气地瞪著他的目光所震慑，横泽一瞬间畏缩了。不过稍稍松懈，双唇又险些被再次掠夺。
　　“……你很难缠！”
　　再这麼继续下去的话，他的理性很可能会被瓦解的。一点也不明白横泽内心的纠结，桐嶋的脸庞更加逼近。
　　“再一下下。”
　　“不行！日和也在啊。”
　　推却著不断迫近的男人的头和下巴，横泽在极近的距离下怒瞪著他。但桐嶋并未因那样的眼神而退却，仍不死心地说道：
　　“她已经睡著了，没关系吧？”
　　“绝对不行。”
　　这就是他的界限。并不是没被发现就无所谓。这种事情，一旦松懈下来就会越来越纵容自己。
　　或许是感受到横泽的认真，桐嶋终於退开了身体。
　　“真是，你真够死板的啊。什麼时候你才能自己主动啊……”
　　“是你太欠缺考虑吧！”
　　万一两人的事情被日和发现了，他就无法再坦然地来这个家。现在这样子已经不能算是正常了，但是他不想再增添内心的不安。
　　“真拿你没办法啊……知道了，那我就忍到旅行的那一晚吧。相对地，你要做好觉悟哦。”
　　桐嶋食指伸向横泽的鼻尖，宣言道。
　　“什、什麼觉悟啊。”
　　受到动摇，反问桐嶋的声调有些飘高。
　　“会做超出你想像的事情哦。尽情地发挥你的妄想到那天吧”
　　“什……”
　　桐嶋露出别具深意的笑容，丢下一句爆炸性发言后，离开了更衣间。
　　自己的应对应该没有问题。但是，他有种不好的预感。桐嶋所谓的“超出想像的事情”到底是什麼啊。
　　彼此应该都没什麼特殊的性癖。身为成人好歹他也具备这类知识，但他从未想过要实践什麼奇怪的事。
　　但是，桐嶋可能不一样。若他真的抱有什麼超乎预料的想望的话——。
　　“……这种事情，有什麼好思考的。”
　　反正他会那样说，只是想让横泽觉得困扰而已吧。愈是烦恼，就愈是正中桐嶋下怀。
　　不想让桐嶋的计谋得逞，横泽硬是打断了自己的思考。
　　
　　
　　
　　“真热啊”
　　边走在毫无遮荫的坡道上，横泽边自言自语著。
　　彷佛将燃烧起来般的酷热，使他连叹息都觉得白费力气。透过皮鞋甚至能感受到柏油路面传来的阵阵热气。
　　这麼说来，他才意识到进入八月以后还不曾下过一场雨。虽然身体应该已经渐渐习惯了炎热的天气，但这样持续在户外接受烈日烤晒，体力还是会慢慢削弱。
　　虽然觉得必须增强体力，但困扰的是随著疲惫成反比，食欲也愈来愈差。
　　“今天吃什麼好啊……”
　　用日和作为礼物送他毛巾手帕拭去沿著下颚滑下的汗珠，边继续爬著通往公司的坡道。这条手帕上，笨拙地绣著横泽名字的英文缩写。当然，是出自日和之手。
　　听说是一个人去外公外婆家住时，外婆教她做手工。似乎是和空太的项圈一起做的。顺便一提他和桐嶋是同款不同色的手帕。
　　对於日和的心意感到很高兴，心想要必须好好地收下，转念一想，又觉得就这麼收著不用太过可惜，於是就这麼随身携带著。
　　一钻身进公司入口，立即感受到冷空气自屋内吹拂而来。汗水蒸散的感觉让横泽深深地吐了口气。一边抓著胸前衬衫惬意地搧著风，一边走向电梯的横泽，注意到一楼会客厅里挤满人群。
　　“怎麼回事？”
　　虽然不知道他们在看什麼，但是气氛相当热烈。那个样子简直像极了午休时间的中学生们聚在一起偷懒的状况。
　　“你们在干什麼啊。工作怎麼样了？”
　　“啊，横泽先生你也来看看嘛，这个！”
　　情绪高亢地面对著他说话的是Jamp编辑部的加藤。看来，加藤似乎就是引起这场骚动的来源了。
　　“要我看什麼？”
　　略微瞄了一眼被他们团团围住的桌子，上面放了几张放大了的照片。虽然不知道那是谁，但似乎是用於刊登杂志一类的宣传照。
　　“就是这个，这个！”
　　如同出现在某部时代剧里的印笼般，某人的照片被塞到了横泽的眼前。由於靠得太近无法集中焦距，刚开始他完全看不出照片上究竟拍了些什麼。
　　紧蹙著眉头，横泽拎起照片的一端挪到了适当的距离。
　　“………这是什麼啊？”
　　让他吃惊低喊的，是因为那是桐嶋的照片。
　　宛如模特般，双腿交叠坐在看来价值不菲的沙发上。照片不只有这一张，还有好几张其他的，每张都有特定的姿势。拍摄地点大概是酒店大厅吧。
　　“这是桐岛先生答应取材时拍的照片档案，刚才用电子邮件发过来的哦。说是让我们检查有没有拍得不好的照片，但每一张都非常帅气啊！只从这里面挑出两张使用真是太浪费了。”
　　本还心想著这简直像是杂志刊登照的样子，没想到竟然是真的。虽然加藤彷佛将桐嶋的事当成自己的事一般感到骄傲不已，但横泽介意是『取材』这个用词。
　　“取材？他什麼时候接那种工作？我可没听说过哦。”
　　“是不是忘了说了？还是说，如果被横泽先生知道的话会觉得很丢脸之类的。”
　　“要是真觉得丢脸，就不会把照片给你们看了吧。”
　　“唔，但是，一开始是说好在公司会客厅里取材的，但听说是因为看热闹的家伙太多才换到酒店去的呢。是不想被我们在一旁品头论足吧。”
　　没有告诉自己这件事，也许并没有任何含意。然而，透过别人间接得知桐嶋动态这种事，令他心里不很舒服。
　　连他的部下都要嫉妒，真想让自己别再这样了，但这样的心情实在难以控制。横泽只能竭尽全力地表现出什麼都没察觉到的表情。
　　“所以呢，你干嘛要到处炫耀？”
　　“因为你看嘛，这麼帅的照片，不让别人看一看可不行啊！真的是超级帅气啊，我们家的总编！”
　　Jamp编辑部中的每一个人都是打从心底地尊敬桐岛。虽然偶尔也有抱怨的时候，但那说到底也是因为拥有『能干的上司』而感到骄傲的缘故。这也证明了桐嶋与部下建立了良好的关系吧。
　　眼前照片里的桐岛，是就算和演员或模特儿站在一起也毫不会逊色的帅气模样。不愧是专业人士操刀，拍得很好。
　　虽然不知道是不是有人指导他怎麼摆姿势，但他交叠著长腿，显出慵懒的侧脸，这样的拍摄手法让人完全看不出他只是个外行。
　　
　　“……谁叫他是个帅哥呢。”
　　虽然从未在本人面前提过，但是横泽经常这麼想著。不知不觉间看著他出神也是不可抗力。
　　“就是说啊！要是我们公司出时尚杂志的话，我都想请他去当模特儿了呢。啊，乾脆打铁趁热做成海报吧。”
　　“放到Jamp的附录里？”
　　“喂，你们做的是少年杂志吧。”
　　“趁此机会，大把抓进女性读者这个主意怎麼样呢。绝对会被桐岛先生的荷尔蒙秒杀的！”
　　“秒杀……”
　　对於这个已经许久没听过的词语，他连吐槽的力气都没有了。无视一脸无奈的横泽，女孩子们的热情更加高涨了。
　　“如果是我的话一定会买的哦！是说，真的好想要这张照片啊。”
　　“我也想要！”
　　“诶，那我也要！”
　　在那里的人几乎全都举手了。
　　“我说你们，拿著这种照片是要做什麼啊。”
　　“很养眼不是吗！啊，但是，明明和伊集院老师一起拍绝对会更萌的说。”
　　“哈啊？”
　　虽然对某部份的发言感到很在意，但横泽觉得还是别问多余的事比较好所以决定闭口不言。
　　“话说回来，直接让丸川书店出一本写真集就好啦。桐嶋先生啊绿宝石编辑部啊，那种毫无意义的帅气不拿来好好活用一下实在是太浪费了！”
　　“赞成！我要在下次的会议上提出企划书。”
　　话题往奇怪的方向发展了。要是被卷入奇怪的事件，被他们要求帮忙也很麻烦。在事态演变成那样之前，横泽正暗暗斟酌著悄悄撤退的时机，却因其中一人忽然冒出的提问而浑身僵硬。
　　“这麼一说，我听说桐嶋先生要相亲，那是真的吗？”
　　现场顿时一片骚然。
　　“咦，你说什麼，我完全没听过！”
　　“我也没听说！横泽先生，你知道些什麼吗？”
　　“不，我也什麼都不……”
　　面对加藤的问题，横泽摇了摇头。若是知道的话，就不可能会在这里从容地和起哄的家伙们瞎搅和了吧。
　　“我也隐约听到了一点传闻哦。听说是被客户那边的高层看中了什麼的。”
　　“但是，桐嶋先生不是有女儿吗？”
　　“所以说就是因为那样吧？相亲的话，对方肯定是在知道那样的条件下和桐嶋先生见面的，只有父亲一人抚养女儿不是很辛苦吗？”
　　“…………”
　　女孩们现实的对话一句句刺进横泽的心口。
　　以前，曾在未经深思熟虑之下向桐嶋提起过类似的话题，结果让桐嶋非常不高兴。那次完全是横泽的失言，但今日他总算重新意识到，自己当时所说的话有多麼地没神经。
　　虽然有接受父母的帮忙，不过桐嶋在照顾孩子上做得非常出色。他将日和养育成不仅尊敬父亲，同时也是无论在哪都不会逊色於人的彬彬有礼的孩子。
　　以前虽会因顾虑忙碌的父亲而不太撒娇，但现在已经会说些可爱任性的话了。
　　像桐嶋这样『能干的男人』，会有上司安排一两次相亲也毫不奇怪。尤其是最近他摘掉戒指的事已经众所周知，很可能被人误解为这是个大好的时机。
　　就在此时，横泽的脑海里闪过前几日看到的光景。莫非，那时和他在一起的女性该不会就是相亲的对象吧。
　　“……怎麼可能。”
　　横泽马上否决了自己的想法。虽说是和女性在一起，但以此判定她是相亲对象未免也太武断了。
　　“你刚才说了什麼吗？”
　　被加藤询问著方才低语的内容。然而，横泽没有回应那样的打探正声说道：
　　“我该回去了。你们也别老是偷懒快点去工作。”
　　丢下这句话，横泽离开了休息室。如果继续听女孩子们随心所欲的蜚短流长，横泽害怕自己内心那些讨厌的想像会不断膨胀。
　　粗鲁地按了按电梯按钮，往营业部所在楼层攀升。
　　假如，即使真有相亲一事，也不代表桐嶋背叛了他。身为一名社会人，不可能辜负上司的厚意，也许只是见个一次面罢了。
　　依桐嶋的个性，应该不是故意隐瞒相亲的事，只是认为不需要特意向他告知吧。自己在这里疑神疑鬼，显得对桐嶋非常失礼。
　　明知如此内心还是有所动摇，是因为觉得自己对桐嶋有所亏欠吧。从正常人的角度来看，『有小孩的男人』交往的对象是『年纪比他小的男人』实在是有损名声。
　　如果只是两个成年男子，只要各自对自己的行为负责任就够了。不管外界怎麼说，那都是只属於这两人的问题。
　　可是，他们之间还有日和存在。关於横泽频繁出入桐嶋家的理由，虽然能圆滑地向学校及日和朋友的监护人妥善说明，但难保哪天会不会有喜欢乱嚼舌根的人出现。
　　当然，他不打算做出让日和抬不起头来的事，也从未做出导致两人关系曝光的肤浅行为。然而，那样的自卑是不可能全然消失的吧。自己身为『男人』这一点，便是永远无法改变的事实。
　　
　　“啊，你回来啦，横泽先生。”
　　沉浸在思绪里的横泽，因一句打招呼声回过神来。才发觉自己已经走回到了营业部。
　　“你在吃什麼，逸见。”
　　逸见转向桌子，嘴上还一边含著把塑胶汤匙。放眼四周，其他员工们也都正吃著什麼。
　　“因为实在是太热了，部长请大家吃冰淇淋哦。说是作为紧急时期他人不在的歉礼。啊，顺便说这是我出去买的！”
　　“那还真不错啊。”
　　虽然不是一杯冰淇淋就能解决的麻烦，但这是感受上的问题。只是稍微获得上司的慰劳，员工们对工作的热情就能有所提升。适当地获得称赞，会直接影响工作的干劲。
　　桐嶋曾教导他有无表达感谢的话语是完全不同的，於是横泽也开始注意到这点变得会回应感谢之言。托此之福，他觉得工作越来越顺畅。
　　刚开始时虽然也会觉得很不好意思，对方也都是一付脸红得快烧起来的表情。
　　但是，现在这已经变成了顺理成章的行为。
　　“横泽先生的份也放在冰箱里了。啊，不赶紧吃掉的话会被其他人吃掉的，我现在去拿过来！”
　　“不了，我不用——”
　　话还没说完，逸见便已经走向了放著冰箱的茶水间。紧接著，他就拿著装冰棒的袋子回来了。
　　“真是够悬的啊，这可是最后一个了！”
　　逸见拿回来的，是柠檬汽水口味的冰棒。事已至此，横泽也不好开口说自己不需要，便乾脆地接受了。刚才出外勤喉咙干得厉害，正好能舒缓下。
　　横泽边道著谢边从逸见手中接过冰棒，从指间传来一阵凉意。
　　“还真是令人怀念啊。小时候可是经常吃这个呢。”
　　这就是所谓的长销商品吧。外包装换了新的，但是依然保留了以前那种带著两根棍子的外形。
　　“就是说啊。所以我不由自主的就买了这个回来了。”
　　“你这是只买了自己想吃的回来啊。”
　　刚才逸见吃的应该是更贵一些的东西。不过如果现在自己指出这一点的话，他一定会一脸尴尬支支吾吾地解释个没完。
　　“因为，我觉得买的种类多一点比较好嘛。”
　　“你是觉得如果有剩下的你就可以吃了吧。”
　　“才没有那回事呢！不过，我是有期待过一下下啦……”
　　看著傻乎乎地供认不讳的逸见，横泽苦笑了下。以他这种什麼都摆在脸上的个性，自己都不禁开始担心他究竟能不能胜任营业部的工作了。
　　不过，逸见也正是因为这种乐天的老好人性格获得了书店方面的信任。对一旦不说话就会给人以威压感的横泽来说，这种招人喜欢的性格是令人羡慕的长处之一。
　　“好了，分你一半。你很想吃的吧？”
　　横泽将那透著清爽水色的冰棒一分为二，将其中一个递给逸见，逸见开心得如同摇著尾巴的小狗一样。
　　“真的可以吗？太好了，那我不客气了！”
　　在心中微笑著看著高兴的逸见，横泽说出了交换条件。
　　“代价是，今天六点前完成之前那个企划书。”
　　“诶诶，那我不吃了还给你！”
　　逸见一边呛咳著，一边将刚吃到口的冰棍推还给横泽。
　　“你可都已经吃了啊。禁止退货。”
　　边说著一口咬上自己手中的冰棍，清爽的柠檬汽水味沿著味蕾扩散。已经有多少年，没有吃过冰棒了呢。
　　熟悉的味道，令人不禁想起小时候。那时候觉得每一天都无比漫长。为什麼长大成人之后，反而觉得时间过得如此之快了呢。
　　“横泽先生太狡猾了，居然在我吃了之后才说，真是太过分了。”
　　看著赌气的逸见，横泽理所当然地说道。
　　“这个世界上，有著许多未知的陷阱。以后对这种甜言蜜语可要谨慎啊。”
　　“请不要用那种事不关己的说法！！”
　　将横泽的说法当了真，逸见用愤愤然的眼神看向横泽。那闹别扭的表情实在是太有趣了，横泽小声的笑了出来。
　　“我开玩笑的。”
　　“诶……？”
　　逸见一副呆住的表情，抬头看著咬著冰棒的横泽。
　　“我刚才开玩笑的。一根冰棒怎麼可能改变工作的截止时间啊。”
　　“请……请你别再这样刺激我了！”
　　
　　逸见脸上安心和气愤的表情交错，脸颊鼓了起来。
　　“你也太夸张了。我不过小小的开个玩笑而已。你再不快点吃的话，就该化掉了。”
　　“唔哇，哇啊啊。”
　　逸见慌忙用嘴去接已经融化快要掉落的部分。看著逸见的样子，横泽也将剩下冰棒放入口中。
　　“……横泽先生，你最近有些不一样了呢。”
　　“是吗？”
　　冷不防被逸见直白的指出这一点，横泽面不改色地反问。逸见继续说道。
　　“以前我跟你开玩笑，你都不会有任何反应的。”
　　“那是因为你的大叔式玩笑太无聊了。”
　　“才没有呢！我每次都是拼尽全力的！”
　　“难道说，这就是你每次都冷场的原因？”
　　“诶，我的笑话很冷吗！？”
　　留下大受打击而陷入沉思的逸见，横泽反复回想著刚才逸见所说的话返回自己的办公桌处。庆幸著刚才没有让逸见看出自己的动摇，横泽将冰棒的棍子丢进自己办公桌旁边的垃圾筐里。
　　性格是否有所改变自己并不是很清楚，但是能这样打趣别人，也许是自己的心态变得比以前平和了。
　　虽然不太想承认，但事实上，这种变化也跟桐嶋的影响有关吧。都是因为他总是找自己的茬，自己也莫名的沾染上这种习惯了。
　　“横泽先生，我的段子，到现在为止哪个最冷啊？”
　　“行了行了，去工作吧。”
　　现在可没有闲功夫想别的。反省著这句话也应该对自己说一遍，横泽掀开了笔记型电脑的显示器。
　　思维也切换到了工作模式，对著刚启动的电脑集中起注意力。
　　
　　
　　“饮料上来了。”
　　“谢谢。”
　　大家各自拿了刚刚端过来的玻璃杯，边说著“辛苦了”边轻轻碰杯。不管别人再怎麼说像大叔的想法，夏天依旧还是『啤酒王道』。
　　果然还是工作之后的啤酒最美味啊。下酒菜还一口没动，啤酒瞬间就见底了。将只留下泡沫的玻璃杯放回桌子上时，桐岛不容置疑地发话了。
　　“喂，别喝太快啊。要是还像之前那样耍酒疯的话，这次我可不管你了。”
　　“那种事不会再发生了啊。”
　　事隔多时和桐岛一起来喝酒的，是从前横泽喝醉了说了许多胡话的那家店。
　　由於被看到严重的失态，横泽已经有好一阵子没有踏足这里了，不过由於留恋这里的口味，还是顺道过来了。
　　当然，他有慎重地向店主赔罪道歉。
　　对著深深低下头道歉的横泽，店主说了他没有在意。甚至，当对方打趣说很少见到你那副样子时，横泽感到如释重负。
　　今天两人是一起来的，因此坐的不是柜台的座位而是餐桌位。这样一来更方便两人好好地交谈。
　　横泽和桐岛分别点了第二杯啤酒和勾兑烧酒，便开始享用不断送上来的菜肴。在这家店里，横泽个人最喜欢的是豆腐料理。菜单列出的都是很讲究的应季美食。
　　主打家庭口味的这家店，白天也提供套餐。明明经常光顾同一家店，两人却直到那一晚才碰面，是因为桐岛总在白天过来。
　　“很久没在外面喝酒了，真是美味啊。”
　　横泽边这样说，边向正在喝酒的桐岛问出一直很想知道的事。
　　“你为什麼在家只喝啤酒呢？”
　　“啤酒不是苦的吗，日和应该不会感兴趣。虽然我认为她应该不知道日本酒或烧酒是什麼味道，但要是她把酒错当成水或者果汁不小心喝下去就糟糕了。”
　　
　　果然还是考虑到日和。酒精饮料的易开罐如果不认识的话的确有可能和普通果汁搞混。
　　“说起来，我头一次喝啤酒的时候也觉得很苦，完全没感觉好喝。现在想起来都觉得不可思议。”
　　“这麼说来好像确实如此啊。”
　　“你是怎麼熟悉酒的呢？”
　　“我刚进公司时候的上司对我的千杯不醉感到很新奇，经常带著我四处去喝酒。因为总是被逼著品酒，嘴就白白养刁了。”
　　“这不是挺好的嘛，多了一技之长。不过还是不那麼讲究比较省钱。”
　　横泽喜欢听他们相遇之前桐岛的事情，因为可以窥见如今的桐岛的成长轨迹。最近两人也经常聊到对方学生时代的回忆。
　　“——对了，白天在公司加藤给我看了你在杂志上的照片。你为什麼没告诉我采访的事？”
　　为了不打断谈话的气氛，横泽状似不经意地问起。还以为这次可以顺利地问出点什麼来，桐岛却一瞬间沉默了。
　　“……又不是非说不可的事。”
　　“你平时都是什麼都说的，这次是怎麼了？”
　　对态度罕见地冷淡的桐岛，横泽有些不悦。
　　一想到连自己的部下都可以拿著那种照片四处给人看，横泽就愈加火大。正想让对方即使会触到自己的雷区也说出点什麼来，开口的瞬间桐岛就板著脸小声地说道：
　　“……因为我觉得很不好意思。”
　　“啊？这算什麼啊，莫名其妙。如果你不愿意的话，一开始就别接受采访啊。”
　　要是这麼说的话，桐岛平时挂在嘴边的甜言蜜语才更不好意思说出口吧，他一定是哪根筋不对了。
　　“我又不是想接受采访才去的。”
　　“推掉不就行了。”
　　“上司拜托的，没办法推掉啊。你以为我是喜欢才让人拍那些照片的吗？”
　　“我看你还是挺尽兴的嘛。”
　　照片中完全感受不到桐岛有一丝犹豫或是羞涩的神情。
　　“我在镜头前总不能愁眉苦脸的吧。”
　　“那是因为你想向部下炫耀吧。”
　　不知不觉，就感染了桐岛的别扭。
　　
　　“那是不小心让加藤发现的。他用满怀期待的眼神，问我能不能拿给大家去看，我总不能说不行吧。”
　　“……真是的，就会装好人。”
　　“谁让我是成年人呢。”
　　
　　开始交往后，横泽才知道桐嶋比想像中还要爱面子。基本上很难从他的口中听到诉苦或埋怨。
　　他会在横泽面前露出各种各样的表情，也许是因为给予了横泽相当程度的信赖，但他对部下就总是和颜悦色的，说实话很无趣。
　　为那种事就心怀不满，横泽对这样不成熟的自己感到厌烦。隐藏好情绪，他用若无其事的语气再次问道：
　　“是什麼类型的杂志？”
　　“女性向资讯杂志。在每期的企划页上，都会报导年过三十的在职男性。我试阅了他们的几本过刊，从金融分析师到飞行员，职业各种各样。”
　　一定是不拘泥於职业种类，只以介绍各个业界的“好男人”为宗旨进行报导的吧。
　　“他们是怎麼找上你的呢。”
　　“我上司朋友的女儿是那里的编辑，据说是她拜托我上司介绍的。我曾有一次被上司带出去陪人打高尔夫，那时候见过她一面，所以很难拒绝。”
　　“这样啊……”
　　很介意这个所谓的上司的朋友。横泽记得，根据女孩子们的说法，桐嶋去相亲是因为他被某个“大人物”看中了。
　　根据“被带出去”这句话推测，他打的应该是接待高尔夫。而且，女方也出现在那个场合，那就更不会错了。让人不禁推测采访只是藉口，和桐嶋见面才是目的。
　　横泽不再去想多余的事情，继续著不疼不痒的对话。
　　“加藤说了要将你的照片做成海报放进附录里。那张照片是在哪儿拍的？”
　　“在漫画杂志上怎麼能附那种东西。照片是在咖啡店拍的。本来预计采访也接著在那儿进行，但是因为拍完照已经没多少时间了，所以只能换了地方。”
　　“啊，所以回来晚了。”
　　“附近没有空闲的店面，结果，没办法只能到与车站方向相反的一家酒店的咖啡屋。不过，大费周章反而没说什麼重要内容。”
　　“都说什麼了啊。”
　　“只是无关痛痒的话题。比如是以什麼为契机从事现在的工作的，觉得工作中有价值的地方是什麼，类似这样的问题。还有关於爱好、学历、喜欢的类型和对结婚物件的要求也问到了。”
　　“那是什麼啊，特意把你叫出来，这样做不是很失礼吗？”
　　横泽显露出不满，桐嶋也露出一丝苦笑。
　　“后半部分我没有回答。虽然是有点麻烦的问题，但是和杂志版面不相符的话题也没有意义。就杂志的方向性来讲是正确的。”
　　“你觉得那样好吗。”
　　虽然同样作为编辑可以理解，但是桐嶋个人的心情又被置於何地。对横泽的问题，桐嶋在一瞬的沉默之后，叹息著说出了真心话。
　　“所以说，不想告诉你啊。太不像话了。只不过是耍帅的照片旁边刊载著肤浅的采访的报导而已。”
　　“那种事——”
　　向自己隐瞒也是顾及到“面子”吧。了解到桐嶋的心情后，反而什麼也说不出来了。
　　“虽然不是什麼交换条件，不过已经决定下月号『The·汉』的特辑报导由双方合作完成。那边想顺便请响先生出来，被我拒绝了。”
　　不只是桐嶋，伊集院也有著眉清目秀的容貌，让人觉得做漫画家太可惜了。两个人只要站在一起，就没办法不吸引人的目光。
　　大人气漫画家的伊集院和在这方面颇有名的责任编辑一起报导的话，肯定会吸引到许多眼球。
　　以桐嶋的照片为话题兴奋不已的女社员们，也说要是有和伊集院的合照的话会更好。看来是大有市场。
　　“我不是不明白他们的心情，但总之是让他们同意了这次只采访我一个人。不过，也不会有第二次了。”
　　感觉到带著笑的话语里，所包含的厌烦意味。看来桐嶋也是不得不忍了许多。
　　“话说回来，很少见啊。你居然会对我的工作感兴趣。你对和自己没有关系的事情，不是很少过问的吗。”
　　“没，没什麼啊。只不过是加藤给我看了你的照片，有点在意而已……”
　　“难道，你想要我的照片？”
　　“别…别胡说！谁想要你的照片啊……”
　　其实不是没有想要照片的意思，但是无法坦率地向本人承认。
　　
　　“不用和我客气。想要哪张照片？”
　　都说了，我不需要——”
　　“桐嶋先生？”
　　从意外的方向传来的声音打断了横泽的话。转向声音传来的方向，那里正站著一位身材高挑的妙龄女性。这位女性低声欢呼了一声，便向桐嶋走来。
　　“果然是你！我就觉得背影很相似，没想到真的是你。居然在这种地方遇见，真叫人吃惊呢。”
　　“是啊，你好，加山小姐。前些日子承蒙关照了。”
　　对前来打招呼的女性笑脸相迎前，有一瞬间桐嶋的脸上露出了些许阴沉的表情。
　　“该道谢的人是我。我有很多做得不足的地方真是抱歉。给您添麻烦了……”
　　“哪里的话，工作中难免会遇到困难的。”
　　“您能这麼说我就安心了。能和桐嶋先生一起工作真是太好了。漫画的故事非常有趣。有机会请再多讲给我听吧。”
　　“不，取材方面还是饶了我吧。基本上我的工作还是以幕后为主。”
　　“这样的话，请私底下讲给我听吧。我个人对此很感兴趣。”
　　听到对方的话，桐嶋有些惊讶。但他还是面不改色地转换了话题。
　　“说起来，加山小姐怎麼会来这家店？今天是一个人吗？”
　　“朋友推荐说有一家很美味的店，我就来看看。今天是和人约好的，不过对方说会迟一点到，让我先入座。但是，没想到会碰到桐嶋先生，我真是太开心了！桐嶋先生经常来这家店吗？”
　　“嗯，算是吧。”
　　平时总是主动展开对话的桐嶋，今天却不太积极应答。大概对方是他不善於应对的类型吧，这麼想著横泽偷偷打量了加山一眼，猛然记起一件事。
　　她就是前不久和桐嶋在一起的女性。
　　和前些日子的套装装扮全然不同，她今天打扮的很靓丽。领口开得极低的女式衬衫，配上略微嫌短的喇叭裙。随著她将头发撩到耳后的动作而飘来的一阵甜腻香味，使横泽不禁皱起了眉头。虽然不是什麼难闻的气味，却与饮食店格格不入。
　　如果是无意间走进来的那还好说，若是以吃饭为目的进来的话，抹这种香水不觉得有点考虑欠周吗。
　　“那个，不介意的话可以跟你同桌吗？朋友没来之前我一个人等太孤单了……”
　　“啊，对不起，我也不是一个人，不太方便与你同桌。”
　　“诶？啊，说的也是啊！真抱歉提出这麼厚脸皮的请求。”
　　加山似乎先前没有看到横泽。大概是没想到会被桐嶋拒绝吧，她的脸上一瞬间浮现出吃惊的神色。但是很快便恢复到了略带抱歉的笑容。
　　“对不起，说了奇怪的话。朋友也经常说我性格太过天兵了。”
　　“没关系，请不必挂怀。”
　　“下次有机会的话，请务必和我一起吃饭哦。”
　　“嗯，如果有机会的话。”
　　桐嶋露出完美无缺的笑容回答道。加山也对横泽点头致歉后，便离开了。横泽确认加山已经离开了视线之后，才低声对桐嶋耳语道。
　　“你刚才的说话方式会不会太严厉了？”
　　虽然横泽也隐约感觉到加山是不懂得察言观色的类型，但用更委婉一点的方式拒绝她不是更好吗。
　　怎麼说她也是位美女，大概是因为不曾有过提出请求却被拒绝的经验吧，面对桐嶋不留余地的措辞时，加山显得有些不知所措。
　　桐嶋平时对女性言谈举止都十分温文有礼，甚至给人有点轻浮的印象，因此加山没想到他会那样回应。
　　“我觉得那种情况下，还是果断拒绝比较好。暧昧不清地回答，让她一起入席的话，也只会平添困扰吧。”
　　“话虽如此……她不是和你有工作关系的人吗？”
　　自己在替桐嶋冷淡的态度感到担心，当事人却露出一副忍笑的表情。 “有什麼好笑的。”
　　“啊，我只是觉得很稀奇。竟然会被你提醒要注意措辞，这还是第一次吧？”
　　“说得好像我平时都不注意似的。”
　　横泽虽然反驳，但事实上正如桐嶋所说。跟桐嶋比起来，反而是横泽经常被周围人提醒要注意察言观色。正因为如此，桐嶋刚才的反应才让横泽感到吃惊。
　　横泽是第一次见桐嶋对女性采取那样的态度。在公司，桐嶋对女性特别亲切，甚至到了让人觉得服务太周到的地步。
　　“注重言行和察言观色是两回事。你并不是不会看气氛，而是根本没去在意吧。不过，我们公司都是你这样的人。”
　　不想再被深究自己的个人脾性，横泽又转回了刚才的话题。
　　“说回正题，你刚才那样真的没事吗？她不是那个女性杂志的编辑吗？”
　　“不是，她是个自由撰稿人。以前当过采访记者。”
　　“什麼啊，原来不是编辑啊。”
　　刚才还以为她肯定就是桐嶋的相亲对象了。
　　若是因为是由父亲介绍两人认识，加山才对桐嶋表露出亲切的态度，那还说得过去。但如果不是，那就难免让人产生违和感。
　　倒不如说，加山的态度实在太过亲密。即使两人已见过几次面，但像那样要求同席也太厚脸皮了。
　　“不管怎样，今后应该不会再跟她直接见面了。确认报导的工作就通过邮件方式联系。如果像刚才那样偶然碰面那就另当别论了，但基本上概率不大，毕竟我跟她不是同一行业。”
　　“不同行业？”
　　“因为她是女性杂志的撰稿人。据说主要负责化妆品和时尚。而且她只会看改编成电视剧的出名漫画。”
　　“不看漫画的人，能听懂漫画编辑说的话吗？”
　　采访的时候，一般不是都会采用熟悉采访事物领域的记者吗。
　　“她好像是想做一篇与杂志读者同一视角的报导。而且基本上重点不是采访而是照片，如果做成呆板的报导也没人看吧。”
　　“说的也是……”
　　如果只是要片面的几句话，根本没必要特意花那麼长时间作报导吧。总觉得被单方面利用了，这让横泽很不爽。
　　“别露出那种表情嘛。大人的社会就是这样的。”
　　“这我知道。”
　　听到横泽叹息般的回答后，桐嶋有一瞬间陷入了沉默，但很快便坏笑了起来。
　　“你不会是吃醋了吧？你真傻，我怎麼会看上你以外的人呢。”
　　“哇……，你干什麼！不要，快住手！”
　　突然心情大好的桐嶋伸手将横泽的头发乱摸一通。横泽一边甩开桐嶋的手，一边用手指理顺被弄乱的头发。
　　“真是，你就是这点最可爱。”
　　“……，够了，你最好去看看眼科！”
　　“我眼睛很好，你让我去查什麼？话先说在前头，我眼睛可没有老花。”
　　“那就是脑袋有问题了。”
　　“我自己也觉得最近有点兴奋过头呢，不过这也是没办法的事。有这麼可爱的恋人，任何男人都会变得飘飘然吧。”
　　“……别说了。”
　　横泽很快便决定不再深究桐嶋的胡言乱语。就是因为自己总搭理他，所以他才会更加得意忘形。
　　“啊，对了。我让他们帮我把拍得不错的照片洗好。随你要夹在记事本裏，或是摆在家里都行。”
　　“我即不会夹在记事本裏，也绝不会摆在家里！”
　　“也就是说，你还是想要照片的吧。”
　　“……呃，谁要你的照片！”
　　回想起自己曾经确实有点想要，横泽顿时语塞，就是这点透露出了他的内心想法。桐嶋当然没有看漏横泽的动摇，开心地用指尖戳著横泽的额头。
　　“你果真还是想要吧。不要客气嘛。”
　　“我才没有！”
　　桐嶋坏笑著，似乎根本听不进横泽的解释。
　　这种状况下，要向桐嶋仔细解释清楚是不可能的了。为了不被桐嶋挖出更多的话，横泽只能不再多嘴，等著他的恶作剧模式自动结束。
　　“我是不是也该把之前的照片洗出来，摆在办公桌上呢。”
　　“千万别！否则又会引起奇怪的流言了。”
　　“我把日和的照片摆在办公桌上有什麼关系。你不会以为我是在说你的照片吧。”
　　“……”
　　知道自己被调戏了，脸上热得好似要喷出火来。因为明白是自掘坟墓的结果，所以无法反驳。
　　“你脸红喽。”
　　“是因为喝了酒啦！”
　　虽然知道仅喝了几杯啤酒根本无法让自己脸色变红，可这时候只能找藉口搪塞了。