　　没有心情看电视，便随手拿了本小说打发时间，可是从刚才开始就一个字也看不进去。只是毫无意义地重复著来回翻页的动作。
　　桐嶋之所以晚回来，是因为他要去**局和医院。
　　空太事不关己地伏在它的固定位置上睡觉。
　　横泽原本打算跟空太玩，以此来平复心情，但空太仿佛看穿了横泽的心思，一点也不搭理他。空太今天心情不好估计是因为日和不在吧。
　　担心日和知道自己爸爸受伤后会不安，於是今天就把日和寄放在爷爷奶奶那儿了。桐嶋会亲自打电话告诉日和自己因为要工作到很晚而无法回家。因此，横泽和空太负责看家。
　　抬眼看看挂在墙上的时钟，然后再确认是否有短信。横泽不知道已经重复了多少次这样的动作。
　　“真是的，镇定一点啊。”
　　刚叹了口气，就听到玄关传来开锁的声音，让横泽瞬间摒住了呼吸。他抬起头，就听到桐嶋一如既往地说到。
　　“我回来了”
　　“！”
　　横泽慌忙站起来去迎接，空太也尾随其后。在门口脱鞋的桐嶋，除了脚腕和上臂缠著的绷带外，一切都和往常一样。
　　“没事吧？”
　　“啊，没事，你看我这不是很精神嘛。”
　　桐嶋一边说著，一边抬起缠著绷带的脚晃给横泽看。
　　“喂，安分点。你的伤真的不要紧吗？”
　　“就像我发给你的短信上所写的那样。拍片后并没有骨裂，医生也说没事，所以不用担心。”
　　从楼梯上被推下来，桐嶋只受了点扭伤和擦伤。
　　从桐嶋手里接过包，横泽往客厅走去。虽说是轻伤，但也不能让受伤的人一直站著。
　　“要喝点什麼吗？”
　　“我想喝冰得凉凉的啤酒，可是今天还是算了吧。”
　　“那当然。直到伤好之前都要禁酒。”
　　让桐嶋坐在沙发上，横泽没给他灌装啤酒，而是倒了杯大麦茶给他。
　　“谢谢。”
　　“晚饭怎麼办？”
　　“我在**局旁边的店里吃过猪肉盖饭了。本来是想在警局叫外卖的，但是当时的气氛实在不适合开玩笑。”
　　桐嶋跟担心焦急的横泽完全不同，好像很享受现在自身的状况。该不会是因为撞到头，所以变得更加松懈散漫了吧。
　　“喂，据说撞到头后，有些症状要过一段时间才会显现。保险起见，还是去做一下详细检查比较好吧？”
　　“我没有碰到头，所以不用担心。摔倒时我有做好保护姿势。小时候学的技能可真管用啊。”
　　“技能？”
　　“小时候，我有到附近的道场学过柔道哦。虽然升上初中后就没去了。”
　　“原来是这样啊……”
　　在酒店，桐嶋之所以能扭住横泽的胳膊将其按倒，果然是因为曾学过武术的关系。那时候横泽真觉得自己的胳膊要断了。
　　“小时候觉得练柔道很麻烦，心不甘情不愿地去上课，现在想想还好当时有认真学。”
　　“你要感谢让你学柔道的父母。”
　　“是啊。如果撞到的地方不合适，可能就不只是扭伤了。”
　　想到要是有个什麼万一，桐嶋现在才感到后怕。如果是头撞上混凝土，或许就无法像现在这样谈笑风生了。
　　“啊，对了，不要告诉日和今天的事。我不想让她担心。”
　　“我知道。不想被日和发现的话，就好好想想该怎麼向她解释你的伤。”
　　扭伤的地方还可以用裤子盖住，但是被推下楼梯时所造成的上臂外侧擦伤非常严重，这可没办法随随便便掩饰过去。
　　“这里的伤痕估计暂时没法复原。说是在公司摔的她会相信吗？”
　　“这个理由有些牵强啊。”
　　“说的也是……”
　　
　　坐在正思考要用什麼藉口瞒过日和的桐嶋身边，横泽刻意坐直了身体轻咳了一声。总不能一直这样开些无关痛痒的玩笑。
　　“——那麼，现在你能告诉我被那女人袭击的详情了吧？”
　　虽然桐嶋已在短信中大致说明了情况，但横泽还不知道详细的经过。
　　不出意外的话，这段时间频繁接到的电话和短信，应该都是她的杰作吧。简而言之，就是她是桐嶋的“跟踪狂”。
　　“我知道了啦。”
　　桐嶋轻轻叹了口气，似乎不太想谈论这个话题。不过，看来今天是逃不过了。
　　桐嶋稍微犹豫了一下，然后用平淡的语气说到。
　　“……之前我也说过了，我第一次见到她是在采访那天。当然，我从没主动联系过她。”
　　“也就是说，她就是从那个时候开始盯上你的？”
　　“据她所说，她对我有种‘命中注定’的感觉。”
　　“…………”
　　横泽对此不予置评，於是保持沉默。虽说要擅自这样认为是个人的自由，但若单方面地将这种想法强加於人，就会造成别人的困扰了。
　　“我开始觉得有点不太对劲，是在采访之后她约我去喝酒的时候。与责任编辑道别后，我以有约在先为由拒绝了她的邀请，她却不肯罢休，最后我不小心脱口而出说下次有机会再说。”
　　“然后她就当真了？为什麼要告诉她电话号码啊。”
　　“没办法嘛。不这麼做的话，她就不让我回去。周围人很多，我又不能做出失礼的举动。总不能把事情闹大吧，而且当时我没想到她是这麼极端的人……”
　　“嗯，说的也是……”
　　加山看上去就是个普通的人。穿著打扮很平常，言行举止也很普通。
　　在酒馆时，听她和桐嶋之间的对话，只觉得她是个不太会察言观色的类型，但真看不出来她居然是会把人推下楼梯的那种人。
　　不过，当时桐嶋并没有向她介绍横泽，恐怕就是因为已经开始对她有所怀疑了吧。
　　“我原以为只要忍耐到刊载这次采访报导的杂志出版就好，看来我的想法太乐观了。没想到她竟然会跟到家里来。”
　　“这麼说酒馆那次也不是偶遇吧。”
　　“显然就是这麼回事。”
　　那时候，桐嶋的反应之所以很微妙，大概是因为觉得时机太过巧合吧。说是跟朋友约好见面，也一定是加山随口瞎编的。
　　“你藏起来的那些信，也是她写的吧。”
　　“嗯，但基本上都是写给『夫人』的。采访时我曾提过有小孩，但并没有告诉她有关樱的事。”
　　樱是桐嶋亡妻的名字。加山一定是听说桐嶋有小孩，便断定他有妻子吧。
　　“为什麼是写给樱呢，信上写了什麼？”
　　“您家丈夫有出轨行为，你们根本不相配趁早离婚吧，诸如此类的。因为她曾在信中声称自己比较适合我，还附上了照片，所以很容易便锁定了犯人。”
　　“为什麼要做到这种地步……”
　　“也许她认为运气好的话就能拆散我们吧。这种恶心的东西怎麼能让你和日和看到。可是扔掉的话就没有证据了，又不好放在家里，我就随身带著了，不过也因此能马上提供给员警。”
　　对这宛如三流电视剧一样的神展开张口结舌。简直比横泽以为是情书的猜想更狗血。
　　“真是个危险人物啊……”
　　“其实，这种事好像不是第一次发生了。听说这次可能会让她入院。”
　　“入院！？”
　　横泽被这激烈的词汇惊到。虽然加山的所作所为以构成伤害，但桐嶋所受的只是轻伤。这类案件一般来说处罚顶多就是交罚金。
　　“以前她跟踪过已分手的恋人，据说还让对方的女友受了伤。虽然她曾见过我和你在一起，不过怎麼也想不到我的恋人会是男人吧。”
　　“是啊，一般都不会猜到。”
　　应该没有人会想到一个有孩子的适龄男人的恋人，竟然是同**。
　　“虽然不知道更详细的情况，但她貌似一恋爱就会分不清妄想和现实。被带到警局问话后，她的父母就立刻赶来一直道歉。”
　　
　　“这样啊……”
　　即使是到处惹事生非的人，也有自己的父母和亲人。一想到加山父母的心情，横泽的心便隐隐作痛。
　　
　　一直以来，不知道他们为自己操了多少心。
　　“总之幸好对方的目标是我。一想到如果被盯上的是日和我就没办法冷静。要不要让日和也学点什麼防身呢。”
　　“的确，女孩子掌握一些防身术的话会比较让人安心吧。”
　　既然分不清妄想与现实，谁知道加山会不会针对年幼的少女做出点什麼来，这一点让人感到恐惧。若当时被推下去的不是桐岛，也许事态会变得更加严重。
　　就算父母保护得一丝不漏，也还有像之前专门对弱者下手的那群坏小子那样的人。那时候自己和桐岛都在日和身边所以没造成什麼严重的后果，但一想到当时若是只有日和一个人，就感到一阵后怕。
　　随著日和日渐长大，她独自出门的机会也在增多。然而，并不能以担心为理由就把她关在家里。为了消除一些心理上的不安，也许只有让她学一些防身术这一个办法了。
　　“说起来，这种事你为什麼不早点说。”
　　“因为还不能确定啊，如果只是我杞人忧天的话也没必要兴师动众吧。我不想拿不确定的消息让你担心。”
　　“不管你说不说，我都肯定会担心的啊！在你眼里我就这麼不可靠吗。”
　　横泽虽然理解桐岛不想让自己担心的心情，但还是无法认同他的做法。如果说是为了保护妻子和孩子，那还情有可原。然而自己是个男人，并不是需要被人保护的弱势群体。
　　面对横泽夹带抱怨的话语，桐岛露出尴尬的表情，踌躇著开口说出了心里话。
　　“……我不想让你看到我丢人的一面。”
　　“——啊？”
　　“连区区一个女人都无法应对，这种事很逊吧。所以我想等全部解决了再告诉你。”
　　横泽无言以对。虽然理解男人好面子的心理，但也该适可而止吧。一想到是因为桐岛好面子而使自己凭白陷入焦虑不安的境地，横泽就无法轻易释怀。
　　“你是白痴吗？不论你做什麼，我都不会觉得你很逊的啊。”
　　夹杂著叹息的话语一出口，桐岛瞬间就呆住了，不过很快便恢复调笑的神色开口道：
　　“……拜托，刚才的话再说一遍。”
　　“啊？”
　　“我要把它录下来，你再说一遍。”
　　看著准备使用手机录音功能的桐岛，横泽冲他吼道。
　　“白痴！那种话谁会说第二遍啊！”
　　认真说出的话却被对方当成了儿戏，这让横泽很不高兴。
　　这既不是会常挂在嘴边说的话，更不想让它被录下来。唯独今天不想因为他叹了口气就如他的意。
　　横泽心想著怎麼可能让你那麼做，站起来想去厨房拿些啤酒。就在这时，从身后伸出一双手臂将他抱紧在怀里。
　　“……唔。”
　　“对不起。我在反省了。”
　　听著桐岛与之前的轻浮截然不同的真挚语调，横泽内心的焦躁渐渐平息下来。
　　桐岛两只手腕上缠绕的绷带撞入横泽的视线，一时间他情不自禁地脱口而出。
　　“……你被推下去的瞬间，我吓得心跳都要停止了。”
　　“横泽。”
　　那个瞬间头脑中一片空白。仿佛世界末日般的绝望和愤怒，使自己陷入了恐惧之中。而在看到桐岛平安无事的样子的时候，才得以恢复冷静。
　　“就算帮不上什麼忙，对我说说总可以吧。就算这麼说，到时候你肯定又是独自想办法解决。”
　　横泽把手叠在桐岛的手上低诉道。
　　那种事情不想再经历第二次了。虽然可能无法帮上什麼忙，但是也可以陪在他身边。至少可以成为使他无法轻易倒下的支撑吧。
　　以前桐岛曾在横泽遇到困难的时候对他说“我相信你，我等著你”。然而横泽却不喜欢这种自己总是被蒙在鼓里的状况。
　　正因为他们在一起，所以不仅要同享快乐，也要共担苦难。这样才能算是“执子之手”不是吗。
　　“下次我一定都会对你说的。”
　　“你可别忘了这句话啊。”
　　语气中略带责备，大概是因为心底仍不能完全释怀吧。横泽对於还不够成熟的自己，内心不由得苦笑以对。
　　“我答应你。”
　　伴随著这句话，桐岛拥抱著横泽的手臂加重了力度。横泽闭上了眼睛，深深地呼出一口气。随之，一直僵硬著的身体也终於放松了下来。
　　
　　
　　
　　“横泽先生，过会儿我们要去吃饭，你要一起来吗？”
　　横泽正准备回家，埋首於手机的逸见抬头叫住他。
　　“你们要去哪儿吃？”
　　“就是平常去的店。我们有优惠券，期限到这个月结束。而且，四人以上的话能打更多折，所以我们在凑人数。”
　　“那麼，算我一个好了。不过先说好，我不请客哦。”
　　因为旅行，这个月多了一笔额外的开销。如果可以的话，横泽也想摆出前辈的派头，但是在发薪水之前，是没法请客了。
　　“知道啦，这个时期大家手头都不宽裕。”
　　“人数凑满了吗？”
　　“目前答应的有三人。啊，最后一个可能也搞定了。”
　　逸见的手机一闪一闪地亮了起来。应该是他邀请的对象发来回复了吧。
　　“嗯？”
　　这时横泽包里的手机也震动了起来，依这模式，应该是有电话。慌慌张张地取出手机确认，发现是桐嶋打来的。
　　他说过今天应该是在外面和作家碰头。竟会在这种时候特地打电话来还真是少见。
　　“喂，我是横泽。”
　　横泽诧异地接起电话，电话里传来有些急躁的声音。
　　『你现在有空吗？』
　　“过会儿要去吃饭，有什麼事吗？”
　　『抱歉，你能过来一下吗？』
　　“到底出什麼事了？”
　　感觉气氛跟平时不太一样，横泽不由得紧张了起来。不会又遇到之前那样的意外了吧。此时横泽脑海里闪过的尽是些不好的可能性。
　　『见面的时候再告诉你。地点我用短信发给你。马上过来哦。』
　　“喂，等、等等……”
　　刚想出声叫住桐嶋，电话就挂断了。耳边的手机里只传来机械化的嘟嘟声。
　　“怎麼了？”
　　“……我也不太清楚。”
　　把人叫去，却没详细说明清楚情况就挂断了电话。可是桐嶋又不是会没事打无聊电话的人。
　　“谁打来的电话啊？”
　　横泽没有回答逸见的问题，拿著包和上衣站了起来。
　　“抱歉，饭下次再吃。”
　　“诶，横泽先生！？”
　　在这焦虑也於事无补。横泽强压下不安的心情，急忙赶向刚刚收到的短信上所写的碰面场所。
　　“和评论说的一样好吃啊。”
　　“的确很好吃，但……我真的不用付钱吗？”
　　“都说这是给你添麻烦的赔礼了。今天你就乖乖地让我请客吧。”
　　桐嶋十万火急地把横泽叫来，只是为了和他吃顿饭。
　　本来桐嶋今天晚上是要接待一位作家。但是好像因为对方身体有点不舒服，所以商量完相关事宜后就道别了。
　　与其付退订费，还不如享用完大餐后付账。听桐嶋这麼说，於是横泽便陪他一起吃饭。
　　说是意外也的确是意外，但因为这种原因而被叫来，对抱著危机感赶来的横泽来说，难免让人有些泄气。
　　之所以没在电话里说明理由，好像就是为了能确实把横泽叫来。桐嶋的企图可以算是成功了吧。
　　但若不是因为这样，他们应该也不会有机会在这种高级酒店的三星级餐厅裏就餐吧。一开始有点吃惊的横泽，后来也开心地享受起这顿晚餐。
　　桐嶋所预定的是能看到夜景的窗边座位。由於周围坐著的几乎都是情侣，让横泽有些坐立难安，於是佯装成是来商谈公事的样子。
　　原以为桐嶋特地把自己叫来，是为了找个人来分担高额的晚餐费，结果桐嶋却自己一个人结账了。
　　因为桐嶋不肯告知金额，於是横泽自己估摸了个数想要给他，但桐嶋却不愿收。
　　“喂，你要去哪里？还没到一楼哦。”
　　不知是不是按错了按钮，他们所乘坐的电梯很快便停了下来，在有客房的楼层打开了门。本想叫住径直走出电梯的桐嶋，但桐嶋只是回过头，似乎并没有再上电梯的意思。
　　“没关系，就在这层下。”
　　“怎麼回事？”
　　“至少约会的时候，老老实实地跟我吧。”
　　“啊？什麼约会？”
　　横泽被桐嶋不明所以的话语搞糊涂了。慌忙跟上已经继续大步前行的桐嶋。
　　“约会就是约会啊。来，你先请。”
　　桐嶋用房卡打开挂有『2411』门牌的房间，像护送女伴一样，为横泽拉开房门。
　　“为什麼你会有房间钥匙。”
　　“好了，赶紧进去吧。”
　　横泽刚露出诧异的神色，就被桐嶋强行推著进了昏暗的房间。桐嶋打开灯，室内很快被柔和的光线笼罩。
　　从房间的大小来看，应该是高级客房。对平民而言，首先想到的就是这种房间住一晚究竟要花多少钱啊。
　　“难道说这房间也是为作家定的？不管怎麼说，至少把房间取消掉吧？”
　　听了横泽的话，桐嶋夸张地叹了口气。
　　“拜托你多少推测一下啊。作家一个人住不需要定双人房吧。”
　　“这是你特意订的房间！？”
　　“在酒店吃完饭就马上回家，不是太浪费了吗。而且，浪漫些不好吗？”
　　“……你是笨蛋吗……”
　　横泽对矫情的桐嶋已无话好说。
　　“如果不这麼做，你怎麼会来酒店。”
　　“难道说饭局取消什麼的，也是你瞎编的？”
　　“那是真的。是个好机会吧？因为很难得，所以在等你的时候，我就订了房间。哦，快看。这个时候居然有焰火，很少见啊。”
　　顺著桐嶋的视线看向窗外，远处正有烟花升起。正对著夜景，在大厦间绽放的烟花则另有一番风味。
　　“哪里有祭典吗？以放烟花的时节来说，似乎晚了点。”
　　“那个方向不就是小熊乐园吗？他们每天闭园前都会放烟花。”
　　这麼一说，横泽便想起月初时三人一起去游玩的情形。那天在放烟花前三人就回家了，但是和日和约好了总有一天大家一定会再来看。
　　“……你别转移话题。明明三十分钟就能到家，为什麼一定要住酒店啊。”
　　“有什麼关系，我想和你好好聊聊嘛。”
　　“在家不也能聊吗。”
　　“家里有日和在。”
　　“那到我家不就好了。”
　　“我想改变一下环境的话，你或许就能变得坦率一点啊。你光是责怪我，其实你自己不也有事隐瞒吗？”
　　“我有所隐瞒？你指什麼事？”
　　“你最近一直露出一副有话想说的表情。”
　　“……呃，那是——”
　　经桐嶋这麼一说，横泽终於意识到桐嶋所谓的『有事隐瞒』是指什麼了。但是，那并不是自己要刻意隐藏。只是无法顺利开口而已。
　　“是无法对我说的事吗？”
　　“与其说是无法说，不如说是无法问。”
　　没想到竟会被原本想盘问的人反过来追问。
　　不过，这或许反倒是个好机会。若不是这样，横泽也很难把握开口问的时机。
　　“……我有点在意你相亲的事。”
　　“啊？”
　　“我听公司裏的人说，上司有意介绍你去相亲？据说因为对方是客户高层的女儿，所以很难拒绝……”
　　虽然这对横泽来说是件大事，但像这样问出口还是会觉得难为情。只不过是相亲而已，自己就这麼在意，连横泽都不禁觉得自己气量太小。
　　听到横泽的坦白后，桐嶋脱力得无言以对，但很快便立刻大笑了起来。
　　“什麼啊，原来你是在意那件事。原来如此，所以最近才会一直露出那麼奇怪的表情。”
　　“你别笑！”
　　横泽对不顾自己心情，捧腹大笑的桐嶋吼道。
　　“傻瓜，相亲的事我早就已经拒绝了。连对方的照片都没看。”
　　“既然如此，你怎麼不早说。”
　　“我只是觉得这种事根本不值得一提。上司跟我提起时，我当场就拒绝了。何况，我也不知道公司内流传著这种谣言。你到底是从谁那里听来的？”
　　“是说，我连公司内流传著这种谣言都不知道。你到底是从那里听说的？”
　　“不记得了，是从一个女同事那听说的。”
　　那时候脑子里完全满满都是『相亲』这个词，完全失去冷静了。
　　光听到“相亲”两个字大脑就无法思考，失去冷静了。只不过因为一个流言就狼狈成那样的自己，横泽现在光是回想起来都觉得丢脸。
　　“因为我们公司的女孩子们几乎个个都是顺风耳吧。这件事又不是在密室里谈的，大概是路过时听到了吧。”
　　一听到相亲就心神不宁，彷佛在说自己在怀疑桐嶋一般。想到这样可能会让气氛变僵，横泽慌忙地补上解释。
　　“我不是在怀疑你啦。只是，因为你什麼都不说所以我有点在意而已……”
　　“我知道哦，我知道你不会不信任我。你啊，是对自己没有信心吧。”
　　内心深处的想法被一语道破，横泽不禁屏住了呼吸。他难为情地垂下头，却被桐嶋出其不意地抱住了。
　　“……唔。”
　　“我明白你的心情。因为我也一样，会觉得不安哦。”
　　“你吗？”
　　“―――当然会不安啊。又不能心电感应对方的想法。虽然某种程度上从表情读出你的想法，但是更深层的心思我就看不出来了。”
　　“…………”
　　桐嶋将额头抵在横泽的肩膀上，以不太有把握的声音吐露他的心情。
　　“常常会想，你现在又怎麼想呢，因为你不肯直接了当地告诉我啊。”
　　“那种事情―――”
　　无法否认桐嶋的说法，横泽发现自己的确没有明确的说过。脸上透露著些许寂寞的桐嶋让他感到胸口隐隐作痛。
　　总是不断地不断地在逃避，但若自己那样态度会害伤到桐嶋的话，是绝非自己的本意的。
　　“人类还真是麻烦啊。我明明认为像这样待在对方身边就足够了，但像沙粒般细碎的不安却愈滚愈大。”
　　也许正是因为太过幸福，所以才感到害怕吧。
　　一旦拥有宝贵的东西，就必须付出相应代价。
　　横泽采取的态度的确会让桐嶋不安的样子。虽然大多是为了掩饰自己害羞，但是好几次被自己甩开手桐嶋又怎麼可能会觉得开心。
　　“那个，怎麼说呢，我，并不是因为讨厌你才逃开的。我也很……欢……你”
　　虽然在说出关键字时声量小得几乎听不见，但是这是他第一次用言词表达自己的心情。
　　横泽强忍著简直要沸腾的羞耻感，却看见桐嶋以一副彷佛到方才为止的消沉都是骗人般的表情高兴地笑著。
　　“你终於说出口了。”
　　“……呃，你刚刚是……”
　　霎时明白刚才的消沉是桐嶋的演技，横泽快气炸了。实在太过气愤让他连一句完整的话都说不出。看著这样的横泽，桐嶋毫不矫饰地宣告道：
　　“我也喜欢你哦。”
　　“……唔呃。”
　　桐嶋那似乎快要哭泣的笑容令横泽无法言语。桐嶋开玩笑般的态度与横泽的掩饰害羞是一样的。因为太难为情，想就这麼蒙混过去。
　　“你太狡猾了。”
　　语带懊恼地说道，桐嶋却大言不惭的反驳著。
　　“成年人就是狡猾的生物。你不也一样？”
　　“我可比不上你。”
　　“这是年龄积累的功劳。”
　　
　　“我之前就一直觉得，你那点年纪就少在那边扮老了。比你年纪大家夥们听见了可是会生气的哦。”
　　“放心，我对於TPO的应对可是颇有心得。”
　　“是吗。你总是只会说场面话而已吧。”
　　“让他们听这种话就可以了嘛。”
　　“可别让部下对你幻灭啊。”
　　信奉桐嶋的部下们，若是听见了现在的发言不会很失望吗。
　　“这是我的真心话，只能跟你说哦。反正我不管怎样都很帅气对吧？”
　　“……这是自己会说的话吗！”
　　“没办法啊，因为你不肯再说一次嘛。”
　　桐嶋像个孩子般耍脾气的口吻恨恨地说著。
　　既有老练的一面，却又拥有比日和还要孩子气的地方。偶尔还会有点耍笨，每一面都是组合成桐嶋这个整体的一部份。
　　仅随年纪增长是无法成为一个大人的。而是必须在烦恼辛劳工作中成长茁壮。正因为偶尔会展现出孩子气，他们彼此才能像这样互相需求对方。
　　如果桐嶋是那种无懈可击般完美的人物，一旦败给了负面思考，肯定早就一蹶不振了吧。
　　大概是最后一发了，格外巨大的烟花升上天空。於夜空中四散开来的光的轨迹，不禁令人误以为此刻置身於不同於日常的空间中。
　　“——你很帅气哦。”
　　偶尔也回应一下他的期待吧，横泽脱口说出方才被再次要求的话。这麼说完后，就看见桐嶋的脸逐渐变得通红。
　　“你这样突击太卑鄙了啦。”
　　“这是跟你学的。”
　　难得能成功反将桐嶋一军，横泽感到异常满足。
　　虽然，待会儿一定会桐嶋的反击在等著他，不过到时候再想办法吧。看著笑得一脸得意的横泽，桐嶋露出了些许挑衅的眼神。
　　
　　
　　
　　平常总爱说些有的没的，但是今天桐嶋却意外地没怎麼开口。抑制不住那隐忍的喘息声充斥了整个房间。
　　在游移胸前的手掌时而转向掠住**，以手指逗弄著。自后方紧密相连的身体几乎使不上力。毫无间歇的**律动，使横泽意识开始游离。
　　“哈啊……”
　　稳住心神，手指再次缠上硬起的分身。为了避免弄脏床单戴上保险套的缘故，无法直接感触对方皮肤的触感让横泽焦躁不已。
　　将脸埋入柔软的枕头中压抑自己淩乱的呻吟。大概是不满横泽这样的举动，桐嶋以指尖将原本正揉捏著的乳首用力掐起。
　　“痛……”
　　“像上次那样发出声音来。”
　　“谁、谁有……”
　　才不想被他说得像是上次喘得很厉害的样子。那次是因为地点的关系所以声音听起来比以往响亮罢了。
　　“哈，啊……”
　　被桐嶋彷佛轻搔般的动作所玩弄，无法克制的喘息流泄而出。在桐嶋粗暴的冲刺下，意识逐渐融化。即使如此，他还是不愿意舍弃最后的矜持而紧咬住双唇。
　　都已经放下自尊被他拥抱了。至少，他不想难堪到完全沦陷其中。像是在嘲笑他那小小的倔强一样，桐嶋彷若耳语般轻唤他的名字。
　　“隆史。”
　　“……”
　　
　　那一瞬间，所有的感官彻底缴械投降了。当然，这就是桐岛本来的目的吧。趁著横泽神志还有些涣散的时候，桐岛重新抱起了他的腰，加快了律动。
　　然后，在他颈后的一咬，彻底突破了横泽的防线。
　　“——……唔。”
　　眼前景象忽明忽暗。在一片白光中远离的意识终於回笼之时，横泽的下腹部也颤抖著吐出了欲望的证明。
　　高潮过后，横泽的身体放松了下来。正当他调整著紊乱的呼吸时，深埋在体内的屹立却毫无预兆的被用力地抽了出来。
　　“干什……！？”
　　身体的联系被突然抽走，横泽因为那样的空虚感而不知所措，此时身体又被桐岛强硬的翻了过来。
　　“你干什麼——”
　　想要说的话最终还是没能说完。桐岛拉开了横泽的双腿，再度贯穿了他的身体。
　　“啊……”
　　横泽毫无防备，不禁叫出了声。
　　但随后他便立刻咬紧了牙齿，忍耐异物进入身体的感觉。桐岛将体重完全压在横泽身上，横泽的身体陷入了床的弹簧垫之中。
　　“……你在干什麼，说句话啊……”
　　“我可没说就这麼结束了哦。果然，还是看著你的脸做比较好。”
　　“……看著我的脸也没什麼好高兴的吧。”
　　虽然只开了冷光地灯，但是因为眼睛已经习惯了黑暗，两个人都能看清对方的表情。看到桐岛那笑嘻嘻的表情横泽就有气。
　　“与其说是高兴不如说是兴奋吧。看到你痛苦的表情我就燃烧起来了。”
　　“你这变态。”
　　“多谢夸奖。不过被这个变态抱著还有感觉的你，也是同类吧。”
　　“吵死了。”
　　这种状况下想否定也否定不了，只好把脸背过去。结果，论口才还是赢不了桐岛。明明心里明白却还是找他的茬，只能说自己是在意气用事吧。
　　“我爱你。”
　　“……不用特地说啦。”
　　突然蹦出的告白，算是对刚才横泽的话的报复吧。当然，横泽无处可逃，双手又在不知不觉间被压住了，想要塞住耳朵也办不到。
　　“因为我想不断提醒你啊。”
　　“你总是要加一句多余的话。”
　　“今天晚上我要说的可能不止那一句了。”
　　桐岛挂著别有用心的笑容说出了挑逗的话语。
　　
　　
　　今天一大早开始就忙了起来。因为今天是日和的生日聚会。客人共有六名。所以总共要做七人份的食物。
　　虽然要想出容易入口模样又吸引人的功能表不容易，但是有了羽鸟给的菜谱做参考，又和日和商量了一下，便作出了决定。比较困难的部分，昨天试做了一次，也合格了。
　　“蛋糕买回来了哦——”
　　玄关处传来了回到家的桐岛的声音。
　　“放到冰箱最上层去。已经帮你清空了。”
　　把定好的蛋糕拿回来，是分给桐岛的任务。
　　还有就是等生日聚会开始以后，桐岛要帮忙招待客人。这是发挥他平易近人这一天性的好机会。
　　“我顺便还买了花。稍微有点装饰比较好吧？”
　　“是吗，你还真是细心呢——”
　　毫无准备转过头的横泽，被桐岛的样子震住了。他抱著一束花瓣四散飘落的玫瑰花。
　　如果是横泽抱著玫瑰花之类的花束大概会显得不伦不类，但桐岛和花就很是相得益彰。
　　“花大部分都已经开了，所以卖家给我打了折。很香吧？”
　　“……是，是啊。”
　　生怕对方看出自己不由自主看入了神，横泽急忙干起活来，这时换好衣服的日和出现了。
　　“爸爸，你回来啦。哇，这花是怎麼回事？”
　　“给你的礼物。”
　　“诶，送我的？但是我已经收到生日礼物了啊。”
　　现在日和所穿的水手领连衣裙就是桐岛所送的礼物。听说是为了生日聚会，昨天两人一起去买的。
　　“礼物的话多少都不嫌多哦。很漂亮吧？赶快，在大家来之前插进花瓶里。啊，也给妈妈的地方装饰一些。”
　　“嗯，谢谢爸爸！”
　　面对这意外的惊喜，日和脸上浮起了红晕。她笑颜如花地接过玫瑰花束，跑向花瓶所在的盥洗室。
　　“我也去换衣服。在外面稍微走走就一身的汗。顺便洗个澡好了。”
　　桐岛这样说著，边朝胸口扇著风边走向卧室换衣服。
　　“——”
　　实际上今天横泽有事想对桐岛说。虽然想过生日聚会结束后再说比较好，但想说的冲动如鲠在喉，让人无法平静。
　　横泽跟了上去，敲了敲卧室的门。听到一声请进，便悄声走了进去。想著目前这个阶段还是不要让日和知道比较好，便关紧了门。
　　“怎麼了？”
　　面对著打开衣柜挑选新衬衫的桐岛，横泽犹豫著进入正题。
　　“有点话要说。”
　　“话？非得现在说麼？”
　　“也不是，那个，虽说什麼时候说都行......”
　　不如说，这是横泽自身的决心的问题。如果不趁著心意坚定的时候说出来的话，最后又会因为胆怯说不出口吧。
　　“……扫墓，你已经去过了吧？”
　　“是啊。有什麼问题吗？”
　　横泽咽了口唾沫，做了个深呼吸。
　　“那个。也不是马上就要去，如果你不喜欢的话也不用勉强，下次等你方便的时候……我可以和你一起去吗？”
　　桐岛听了横泽的话目瞪口呆。横泽强压著胆怯，滔滔不绝地说了下去。
　　“怎麼说呢，那个，我就是想好好的打个招呼。就当是正式的开始吧，她一定在担心著日和，我们也已经不是什麼不清不楚的关系了吧——！？”
　　一只手出其不意地伸出来抓住了横泽的头，以不自然的姿势将他拉近。横泽正要抱怨，回过神来嘴巴已经被堵住了。
　　“嗯嗯，嗯……!?”
　　横泽被这突如其来的举动惊得不知所措，但立刻就回过神来扯开桐岛的身体。
　　“突然这是要干嘛……”
　　“抱歉，我有点感动，就一时激动了。”
　　“那就用平常的态度来表达！”
　　横泽用手背擦著残留著触感的嘴唇。同时离开了所坐的位置，和桐岛拉开了距离。真是的，一点也不能大意啊。
　　“所以说我是真的太高兴了嘛。我很欢迎。日和也会高兴的。”
　　“……但愿吧。”
　　桐岛几乎没有和日和聊过她母亲的话题。虽然也有没有机会的原因，但即使是聊一些日常的事件也都太敏感了。
　　“我保证。对了，把空太也带著吧。她也总说想什麼时候养只猫呢。”
　　也许是有些任性的请求，但桐岛却大方地接受了，这让横泽松了口气。
　　
　　“日和喜欢猫是继承了她妈妈的爱好吧。”
　　“也许是吧。我也想养大型犬来著，但在公寓里很难养，而且我还要工作。”
　　“大型犬的运动量可不是盖的。”
　　以现在的工作来说是不可能实现的吧。日和一旦上了初中，也会忙起来的。
　　“可以退休后当做消遣。现在光养一只暴熊我都顾不过来。”
　　“喂，你那口气听起来就像我在被你照顾似的。”
　　工作上也许会受到桐岛的关照，但私生活方面都是横泽在打理。
　　“说说而已嘛。别闹别扭了。”
　　“谁闹别扭了！”
　　两人正在斗嘴，从厨房传来了日和的喊声。
　　
　　
　　
　　“哥哥，派好像烤好了哦。”
　　“知道了，马上过去。”
　　想到刚才进行的危险对话，横泽顿时打了个冷战，不过日和应该听不到才对。横泽把桐嶋独自留在卧室，匆忙走向了厨房。
　　“你看，已经烤好了吧？”
　　“没错，只有一点点烤痕应该没关系。”
　　烤好的肉馅派完成得还算不错。虽说是用现成的冷冻派来烤的，但也算是自己和日和的力作。横泽虽然觉得让生日的主角来帮忙下厨有点不太合适，但是既然日和本人一副乐在其中的样
　　
　　子，自己也就无需计较这些细节了。
　　“烤箱还很烫，小心点别碰到哦。”
　　“好。”
　　横泽正回忆著事先想好的烹调步骤下一步该做什麼，就听见门铃响了。
　　“该不会这麼早就来了吧？”
　　离生日会还有一个多小时。如果是有朋友提前来了，至少得把客人们触目可及的地方稍微收拾一下。
　　“我想应该不是。我对大家都说好了，生日会一点才开始。”
　　“可能是快递或是收报纸费的吧。我出去看看，日和帮我整理一下桌子。”
　　“嗯，知道了。”
　　平时应该是桐嶋去开门的，不过他刚才进浴室了。总不能在他洗澡的时候把他叫出来。
　　横泽看了眼监视屏，只见登门而来的是个面色紧张的男孩子。吃惊於这位预料之外的客人，横泽打开了通讯器说道。
　　“请问你是哪位？”
　　『那个…，我、我是和桐嶋同学同班的五百川！请问桐嶋同学在家吗？』
　　“……请稍等。”
　　横泽没有立刻回答他。日和邀请来生日会的应该都是女孩子才对。难道是出了什麼差错吗。
　　本想在询问日和前先向桐嶋确认一下，但他好像还没从浴室中出来。总之，为了确认对方来意横泽决定先在门口应对一下。
　　“久等了。请问你今天来有什麼事吗？”
　　一开门，就见装有监视电话的门前站著一位年轻男子和一个差不多上小学的男孩子。一眼就能看出那个男孩子很紧张，整个人都僵硬著。
　　见他这种态度，横泽瞬间就了然了。这孩子一定是对日和有好感吧。喜欢的女孩儿的生日可以说是件大事。
　　“请问，您是日和同学的父亲吗？”
　　“不是，我叫横泽，是日和她爸爸的部下，今天是来帮忙的。你是……？”
　　虽然实际情况有些不同，但也没必要跟对方详细说明。男子穿著得体，看上去像是挺认真的人。虽说像是个正经人，然而还是要先确认对方的本质再决定如何应对。
　　“突然上门打扰真是十分抱歉。我是这孩子的叔叔。我住在这间公寓的三楼，对了，这是我的驾照。”
　　作为身份证明递过来的驾照上写著五百川这个名字，以及这间公寓的住址。瞥了一眼他的出生年月，原来和横泽同岁。
　　“谢谢你这麼客气。那麼，今天来有什麼事…？”
　　“其实是因为这孩子没勇气一个人前来，所以我陪他来。”
　　“你别说多余的话啦！”
　　“不想我多嘴的话，就自己把来意交代清楚。拜托我陪他一起来的到底是谁啊？”
　　对叔叔的反驳男孩儿无言以对。
　　他摆出一副做好了觉悟的样子，重新转头面向横泽。然后，做了个深呼吸，快速地说出已练习过好几遍的台词。
　　“桐、桐嶋同学……不对，我、我是来给日和同学送生日礼物的！”
　　
　　看著男孩强撑著的表情和手里捏著的包装精美的礼物，横泽排除了对方是来开玩笑或是恶作剧的可能性。
　　曾和桐嶋聊起过如果日和今后交了男朋友之类的话题，现在看来这个假设或许并不是很遥远。
　　很多的『如果』都会像这样慢慢地变成现实吧。原以为要是出现了追求日和的男孩自己会很不爽，但是眼下倒不如说是有点感动。
　　像这样登门拜访是需要很大的勇气的吧。更进一步说，日和是个让人喜欢到如此地步的女孩，这让横泽不禁有些自豪。
　　“那、那个，是不是给您造成困扰了？”
　　“啊，不是，没有那回事。稍等一下。我去叫她出来。”
　　折回屋中，日和正在摆弄著刚从桐嶋那儿收到的玫瑰进行装饰，横泽对她开口说道。
　　“日和，过来一下。”
　　“怎麼了？”
　　“有个家伙上门来给你送礼物了，要怎麼做？好像并不是你邀请来参加生日会的孩子。”
　　“给我？不是由纪她们吗？”
　　对横泽的询问，日和歪著脑袋想了想。似乎心裏也猜不到是谁。
　　“不是女生，是个跟你同班的叫做五百川的男生。”
　　“诶，五百川同学？他怎麼来了，我这就过去。”
　　日和虽然觉得不可思议，但还是跑向了玄关，五百川同学一见到日和脸涨得就像番茄一样红，不过总算还能像平时一样熟络地聊天。
　　日和也害羞地收下了礼物，不过似乎没有什麼其他特别的意识。横泽见此，推断那男孩应该是单方面地喜欢日和吧。
　　五百川眼镜下面的眼睛笑眯眯的，微笑著看著外甥的壮举。
　　“日和愿意收下礼物真是太好了。”
　　“是啊。”
　　“昨天他紧张得睡不著觉呢。”
　　横泽正和五百川说话的时候，就见桐嶋湿著头发走出玄关。大概是奇怪屋内怎麼都没人，才出来看看吧。
　　“怎麼了，横泽。”
　　“啊，是日和的同学来给她送生日礼物了。还有，这位是陪同前来的——”
　　“我是他的叔叔五百川。突然来打扰真是非常抱歉。”
　　五百川再次礼貌地鞠躬自我介绍。
　　“初次见面，我是日和的父亲。这麼迟才跟您打招呼，还请见谅。我刚刚正在忙。”
　　桐嶋伸出手来，同五百川握了握手。因为是女儿同学的家长，因此非常客气地同对方寒暄。
　　“休息日还来打搅真是不好意思了。”
　　“哪里的话，您不用在意。我女儿看起来也非常开心。”
　　“您这麼说真是太好了。刚才也跟横泽先生提过，我就住在这里的三楼，这麼说可能有些唐突，可以的话咱们以后算是熟人了吧。”
　　“是吗。那今后要请您多多关照了。”
　　桐嶋笑容不断，同对方继续寒暄道。
　　日和跟五百川聊得差不多了，说了声下学期再见，便与他道别了。进了玄关，等确认门已关好后，横泽才开口问日和。虽然觉得对方比较内向，但还是不得不问一下。
　　“那男孩干嘛送你礼物？”
　　“他说是因为一直以来我帮了他不少忙。我想大概是平时功课上有不懂的地方，我会教他的缘故吧。”
　　“这样啊。那孩子的座位离你很近吗？”
　　“嗯，就在隔壁。这个，我先把它放到屋裏去！”
　　看来男同学的好意并没有明确地传达给日和呢。想必，那男孩已经竭尽所能地表达了吧。只是日和不太会读懂别人的话外音。也不知这对他来说是好事还是坏事。
　　确定日和进了自己的房间后，横泽说出了自己的想法。
　　“看来日和没明白男同学的意思。”
　　“是啊。”
　　“怎麼，你不高兴啊。就这点儿小事不至於吃醋吧。”
　　“我怎麼可能会对小孩子吃醋。”
　　也就是说，吃醋的对象是那个叔叔五百川。
　　“……你啊。对女儿同学的监护人吃什麼醋。”
　　桐嶋之所以一反常态地热络寒暄，似乎就是因为这个缘故。见横泽目瞪口呆，桐嶋立马将责任推到横泽身上。
　　“都怪你对他和颜悦色。”
　　“你真是幼稚。我明明就表现得很普通。”
　　就算看起来和颜悦色，那也是为了日和的人际交往才装出来的。明明不是家人却在休息日待在人家家里的男人，怎麼还能对客人摆臭脸呢。
　　“才不是，你分明就比在公司还和蔼。”
　　“你在说什麼啊，至少没到你假笑的程度。”
　　闹别扭的桐嶋的表情实在是可笑极了，横泽不自觉地笑出了声。