　　把书包放在床边，然后大大地敞开连接阳台的窗户，微强的风吹了进来。
　　“有多少年没来过海边了？”
　　从海边观光酒店的阳台望去，可以看到水准线。万里无云的蓝天上太阳无比光辉耀眼。
　　俯视的话，可以看到海岸线。看起来像许多点一样的是在海中嬉戏的游客吧。
　　没想到，已经二十八岁的自己竟然还能度过这麼一个如画般的暑假。
　　自从工作以来，说到过暑假的话顶多就是回一趟单程只有近一个钟头的老家而已。然而，要说横泽为什麼会在这麼一个地方，是因为他在和桐嶋以及日和一起家庭旅行。
　　一度让他焦虑不已的『暑假』很简单地就拿到了三日连休。
　　正如桐嶋所说，同上司以及同事商量过后，在大家的帮助下，比想像中还要顺利地拿到了休假。
　　旺季的时候，能够在这麼高级的酒店订到两间房间纯属幸运。不久前刚好有客人取消预定，於是便趁机顶了进去。
　　总共定了两间双人房。尽管日和说她一点也不介意，但也不能和一个思春期的少女同睡一间房。
　　空太就交给好友，也是空太的原饲主高野照顾。
　　虽然因为个人原因，横泽和高野之间的关系暂时还是比较尴尬，但是也已经慢慢好转了。就这样随著时间的推移，相信总有一天能恢复到最初相遇时的朋友关系。
　　能够转变成这样积极的心态，果然还是因为桐嶋的关系吧。桐嶋不由分说地强行将自己从苦闷的生活中拽出来时，只觉得他很烦，但是现在却很感激他。
　　心中的苦涩并非已经荡然无存，倒不如说，这一生都不会消失吧。但是，那对横泽来说已经是过去的事了。
　　如果横泽是一名旁观者，或许也会觉得不可思议，在短短不到半年的时间内，一个人的心境竟能有如此巨大的转变。老实说，连横泽自己都感到很吃惊。虽然曾无数次的反问自己『怎麼可能』，但对桐嶋的感情与日俱增却是不争的事实。
　　“……结果，还是没有问啊……”
　　明明有很多机会，却一直没能开口问他『相亲』的事。
　　——听说你去相亲了，是真的吗？
　　明明像这样若无其事地提起这件事就好了，可是话到了嘴边，却又问不出口了。
　　如果他承认，自己可没有自信能维持平静的表情。再或者，如果桐嶋暧昧搪塞的话自己又该如何反应呢，答案连横泽自己也想像不出来。
　　如果把现在的烦恼跟别人商量的话，对方一定会说“像个男人一样跟他摊牌”吧。
　　横泽也对这样无法下定决心，犹豫不决的自己感到焦躁不已。矛盾的情绪滋生出压力，使横泽完全陷入恶性循环，变得更加郁闷。
　　至今没有勇气问的原因之一，和桐嶋的态度也有关系。
　　最近，桐嶋看到手机短信时，经常会露出微妙的表情。也曾看到他不自然地把包裹藏起来。
　　虽然桐嶋说什麼也没有，但是如果真的什麼也没有的话，态度就不会那麼奇怪了。他一定有什麼东西不想让自己看见。
　　横泽曾试著问日和桐嶋平时的样子，也曾若无其事地向加藤打探桐嶋工作时的情况，但似乎注意到桐嶋行迹可疑的只有自己。
　　虽然横泽对自己没有信心，但是却不曾怀疑过桐嶋劈腿。因为桐嶋并不是那种不忠诚的人，就算他另有新欢，也一定会坦白地告诉自己。
　　横泽只是希望如果桐嶋遇到麻烦的话，自己能帮上他的忙。但是，桐嶋却对自己装作什麼事也没发生一样，也就是说他认为自己靠不住吗。
　　越想越失落。与窗外的万里晴空相比，横泽的心中布满了阴霾。
　　“——快点换衣服吧。”
　　甩开负面的想法，横泽强迫自己转换心情。
　　现在没有时间发呆。马上就要去海边了。横泽放下行李，拿出了毛巾和泳裤。
　　在家里翻箱倒柜地找东西实在太麻烦，於是泳裤和沙滩凉鞋之类的装备横泽全部都买了新的。虽然横泽之前表现得不甘不愿，其实却很期待这次的旅行，这让横泽感到有点难为情，不过只要不被桐嶋发现就没有问题了。
　　
　　就在横泽准备把东西放进塑胶袋的时候，房间的门铃响了。
　　“哥哥，你准备好了吗？”
　　“马上就好，你稍微等一会儿。”
　　横泽苦笑著对迫不及待的日和如是说道。披上外套，拎著装有休闲椅的塑胶袋，横泽走出了房间，日和穿著暑假时祖母给她买的可爱泳衣，抱著个沙滩球在门外等著。
　　“对不起，让你久等了。没有东西忘带了吧，确认过了吗？”
　　“嗯，没问题。我和爸爸一起确认的！”
　　“你爸爸呢？”
　　“他说马上就来……”
　　就在两人望向隔壁房间的同时，门打开了。
　　走出来的桐嶋，穿著一条泳裤和夏威夷衬衫，外加太阳眼镜，这幅打扮就算想低调也低调不起来。肩上挂著的大只救生圈虽然增添了几分居家感，但却怎麼看怎麼不协调。
　　“久等了。要吹起救生圈花了不少时间。”
　　“爸爸没忘东西吧？我先过去按电梯了哦！”
　　“小心别摔跤哦。”
　　对著迫不及待要下水，跑向电梯口的日和，桐嶋不放心地叮嘱了几句。走廊里铺著的绒毯，很容易绊到拖鞋。
　　横泽也担心地看著那小小的背影，与此同时桐嶋正放肆地上下打量著横泽，然后不满的说道。
　　“你也打扮得太朴素了吧？”
　　“是你太花哨了。”
　　“是吗？来度假不是就该这样的嘛。要不要把我的衣服借给你？我还有一件同款异色的衬衫哦。”
　　“多谢你的好意。为什麼我一定要配合你的穿著打扮啊……”
　　别人怎麼穿都无所谓，但是一想到要和桐嶋穿情侣装的样子，横泽就鸡皮疙瘩掉一地。再说了，要是自己穿夏威夷衬衫加太阳眼镜的话，说不定会被人误以为是黑道。
　　“当然是要宣示主权，告诉别人我们很相爱咯。我们现在要去的可是夏天的海边诶？你说不定会被人搭讪哦。”
　　“才不会。话说，你是要对谁宣示主权啊。”
　　自己越是生气桐嶋就越是高兴，这一点横泽已经深有体会。对付桐嶋的要领，就是当他吐槽的时候平淡的回答就可以了。
　　“当然是要对全世界的人啊。”
　　“梦话等睡著的时候再说。”
　　冷冷的看了一眼一脸认真的桐嶋，横泽先走了出去。
　　“你不相信吗。话先说在前头，我可是认真的。”
　　“是啦是啦，我知道了。”
　　横泽一边悠闲地走著，一边将桐嶋的傻话当成了耳旁风，正这时传来了日和的叫声。
　　“爸爸，哥哥，电梯来了！”
　　“知道了，马上就来，你等等。”
　　在日和的催促下，横泽与桐嶋加快了脚步。也许比起在海里闹腾，日和更享受三个人一起来旅行。来的路上她还一个劲地在说“要是空太也能一起来就更好了”。
　　“哥哥，你涂防晒霜了吗？要用我的吗？”
　　日和拿出了防晒霜，递给了走进电梯的横泽。
　　“没涂，不过就算晒黑也无所谓啦。”
　　整天跑外勤，早就晒得差不多了。就算现在涂防晒霜，估计也没什麼效果。衣服下面的肌肤倒还是白色的，不过因为穿著上衣，所以也没什麼问题。
　　“还是涂一点比较好吧。要我帮你涂背后吗？”
　　“不用了。”
　　要是让桐嶋帮忙的话，不知道他又会做出什麼样的恶作剧了。
　　“海边的日照可不是普通的厉害哦。要是之后因为晒伤而哭著喊痛的话该怎麼办啊。”
　　“谁会哭啊。穿著上衣就不要紧了吧。你特意涂了吗？”
　　“涂了。我是一晒皮肤就会变红的体质，麻烦死了。而且作家们还整天闷在家里工作，身为编辑又怎麼好意思用这种『刚游玩回来』的脸去见他们。”
　　“编辑还真是不容易啊。不过，我倒不用那麼介意，随它去晒吧。”
　　晒黑的肤色反而能成为谈话的契机，而且已经有很多同行因玩高尔夫而晒得乌黑了。自己不需要那麼担心。
　　“不涂防晒霜真的不知道会晒成什麼样哦。”
　　“少罗嗦。日和，你先选地方。有什麼想玩的地方吗？”
　　“那个，我想乘香蕉船。还有……”
　　把桐嶋的忠告当成耳边风，横泽开始和日和制定起了今天的计划。
　　
　　“久等了！这是你们的草莓牛奶、宇治赤豆和凤梨芒果刨冰。小心不要撒了。”
　　“谢谢！”
　　海之家的年轻店员递过刨冰，日和高兴地用双手接了过来。在蛇形长队中排了好久，终於买到了三份。
　　“日和，拿得了两份吗？”
　　“嗯，没问题。还好刨冰没有卖完！”
　　“是啊”
　　三种口味都是日和选的。因为横泽说只要是冷的什麼都好，所以日和就代他选了。刨冰堆得老高，不光有糖浆还装了一层果肉，好像稍一破坏平衡就会造成雪崩一样。
　　限时供应的口味好像因为糖浆用完了，所以已经停售，不过还好能点到日和想吃的草莓牛奶。
　　“不快点吃的话就要化了。”
　　“快点！爹地好像等得都快睡著了呢。”
　　虽然日和已经改口称呼桐嶋为“爸爸”，但是不知道是不是因为在横泽面前太过放松，有时候还是会习惯性地叫桐嶋“爹地”。是因为还没适应新称呼吧。看著她那可爱的样子，横泽
　　
　　想起了在租来的遮阳伞下睡觉的桐嶋。
　　“他应该从刚才开始就一直在睡觉吧。”
　　桐嶋的任务是看行李。没法在水里痛快的玩，於是便决定睡个午觉。横泽真心佩服他竟然能在这麼热的地方睡著，不过这也说明了他有多累吧。
　　“爸爸这个星期好像很忙……”
　　“是啊，要赶在盂兰盆节印刷厂放假前截稿，再加上这次放假，是有点太乱来了。”
　　桐嶋在这次休假前，似乎提前将后面的工作赶了出来。因为连日来的晚归，这周几乎都将日和托给父母照顾。
　　当然，横泽也为了在周末回老家一趟，以及提早处理假期结束隔日的工作等事而忙得不可开交，像这样三人一起悠闲度过时光是自从主题公园之行以后就未曾有过。
　　“是我的错吧……。因为我说想要大家一起旅行什麼的……”
　　“爸爸会这麼努力不光是为了日和啊，他也想和日和一起出来旅行。我也是一样，之所以比平常都还要努力，也是因为想和日和一起来这里。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。都睡那麼久了也差不多该复活了吧？快把刨冰拿过去吧。”
　　“对哦！哥哥，快点！”
　　“喂，快一点是可以，可别被沙子绊倒了啊。”
　　日和双手捧著刨冰就这麼奔跑了起来。
　　虽然到达海滩的时间有点晚，好位子已经都被占据了。因此，他们只能选择距离海之家稍远的位置。
　　抛下决定要午睡的桐嶋，横泽和日和两人玩得不亦乐乎。
　　虽然不断被人误认为父女，但总比被当成诱拐女童的可疑人物好得多了。
　　每当被其他人唤成『这位爸爸』时，横泽总会与日和相视一笑。
　　明天预约了烧烤。只要事先预约，从专用器材设备到食材都会为他们准备好，变得十分方便。
　　“那个，不好意思。请问你是一个人吗？”
　　微笑地望著日和奔跑的背影时，从意想不到的方向忽然传来了搭话声。
　　回头一看，两位晒成小麦肤色的茶发女性并肩而立。眼线画的很浓重，似乎还贴著假睫毛，忽闪忽闪地眨著有些下垂的眼尾抬眸望著他。
　　“不，不是的。”
　　“那麼是和朋友一起来的吗？”
　　“呃，算是……”
　　虽然不能说是朋友，但也没有必要去特意纠正。应该是路边强迫推销一类的人吧，横泽随意敷衍搪塞了过去，然而对方接下来说的话让他以为自己听错了。
　　“我们是两个人一起来的，如果可以的话要不要和我们一起喝酒？不小心带太多酒来了～”
　　受到对方邀请，横泽这才恍然发现自己是被搭讪了。横泽彷若事不关己般地一边在心中惊叹著原来这种事很稀松平常吗，一边郑重其事地告知对方：
　　“对不起，我和小孩在一起先失陪了。”
　　“诶，小孩？你有小孩了吗！？”
　　虽然不是自己的孩子，但和她在一起这件事他可没有说谎。
　　微微点了头，目光搜寻著已经先行跑开的日和。在横泽被搭话的这段时间，已经和她拉开了很长的距离。
　　“糟了。”
　　在人群前方发现了日和的身影，横泽慌忙地追了上去。正准备出声喊住日和让她在那里等著时，从前方走过来的一群人撞上了日和。
　　
　　“呀啊。”
　　“日和！？”
　　看到日和惊叫著被撞翻的样子，让他一时间血气上涌。横泽将刨冰的杯子扔进附近的垃圾箱，跑到了日和的身边。
　　“没事吧！？”
　　“哥、哥哥。”
　　日和抬头仰望横泽的眼中满溢著不安。为了让她安心，横泽扶著她站起来，检查她有没有受伤。
　　“有哪里疼吗？”
　　“嗯，没事。可是，刨冰……”
　　环视四周，因为日和华丽丽地摔了一跤的缘故刨冰全都打翻了。虽然大部分都洒在了日和身上，但还是有部分糖水溅到男孩们的T恤上。
　　“大叔，你是这家伙的老爸吧？你这下该怎麼赔我？都弄脏了啊”
　　“......我说，但是......”
　　“想找藉口吗，混帐！”
　　“呀啊。”
　　日和害怕地躲到了自己身后。
　　大步挡在日和面前的，是脸庞仍略显青涩的少年们。虽然看上去还是孩子，从外表看来却是一副素行不良的打扮。
　　不知是中学生还是高中生，大概是当地的小混混吧。不上不下地颜色半褪的头发严重受损，耳朵上穿了好几个耳环。还有手腕上挂著叮当作响的廉价手饰没有碰伤日和真是太好了。
　　“你们要干什麼？”
　　“是这家伙撞过来，弄脏了我的衣服哦！你得负责任吧！？”
　　“哈啊？明明是你们撞过来的吧。应该是你们要道歉才对。”
　　以威势压制这群虚张声势故意找碴的少年们。即使已经露出有些畏惧的样子，他们还是不肯罢休。
　　“大叔，你明明什麼都没看到，少在那自以为是地乱说！”
　　“当然是看见了才这麼说啊。再说，威胁年纪比你小的女孩子，不觉得丢脸吗？”
　　“罗嗦什麼！够了，少在那里叽叽歪歪，快点把清洗费拿出来就对了！”
　　“也就是说，是想藉故敲诈吗。”
　　叹了口气，被麻烦的家伙缠上了啊。自责的念头驱使著他，如果没离开日和的身边，就不会发生这样的事了。
　　“从刚才就一副看不起我们的态度……你就那麼想被教训吗。”
　　这大概就是一般人所说的『呛声』吧，但是因为领头的少年的身高和横泽差了十公分以上，让他只觉得像是被小狗乱吠一般。
　　“你这叫恐吓知道吗？”
　　他不太想在日和面前露出可怕的表情，也不想再因这件事让日和有可怕的回忆。
　　如果有海滩管理员或警员巡视的话，就可以交给他们处理了，但不巧的是，这附近并没有类似的人在。正在烦恼该如何收拾残局的时候，桐嶋出现了。
　　“怎麼了，横泽，发生什麼事了？”
　　“爸爸！”
　　身穿夏威夷衬衫，戴著名牌墨镜的桐嶋，果然看起来和一般人不同。日和跑向桐嶋，用力地紧紧抱住他。
　　
　　“这个是怎麼回事，不是刚刚去买回来的吗？”
　　打翻在地的刨冰已融化成一片，将沙子染上鲜艳的色彩。
　　“被我弄翻了……”
　　“不是日和弄翻的。是那群家伙弄掉害日和打翻的。”
　　“那，这些家伙是什麼人？”
　　“谁知道啊，故意撞上日和，来找碴的。似乎打算藉机诈财。”
　　“撞人的是她好不好！再说你有什麼证据！？”
　　“我是目击证人。”
　　“亲友怎麼能当证人！够了，快点负责！”
　　“那种污渍，在海里洗一洗就会掉了吧。再说，要负责也该是你们负责才对吧。应该赔我们三份刨冰的金额。”
　　“谁会付那种钱啊！”
　　“原来如此，是没带足以赔偿的钱在身上啊。你们叫什麼名字？年级和学校，还有家长姓名及联络地址能告诉我吗。”
　　“哈啊？和学校有什麼关系啊！”
　　“那是因为你们都还是未成年。责任归属的问题，需要和你们的导师或父母谈一谈。”
　　“这和我爸妈还是老师都没有任何关系！……你，大叔！你干嘛乱拍照！？”
　　“要向员警报案，能够清楚提供对方长相不是更好吗？可以作为你们逃跑时的保障。”
　　听见手机的按键音响了三次。少年们似乎也意识到桐嶋正往何处打电话了。
　　“太、太卑鄙了！居然想召集大人来…！”
　　“现在才主张自己是孩子的权利，难道就不卑鄙了吗？故意撞上小学女生还出言刁难，那也算男人吗。”
　　“……哼，从刚才开始就自以为是地说个不停……”
　　其中一人恼羞成怒一拳挥了过来。
　　“……嘿咻。像那样子挥拳是打不中我的哦。”
　　“可恶、别躲！！”
　　“好痛痛痛痛、放、放开我…都说很痛了啊！”
　　少年之中的那一人手腕被桐嶋向上扭转。看见那个样子，横泽想起了自己当初被按倒时的情景。那个样子真的很痛。
　　本打算围上来的其他少年们，全都变成一副不愿被牵连进去的表情一脸痉孪地远观著。
　　“今天就放过你们，快给我走人。以后别再玩这种把戏。”
　　“是我们放过你们才对！下次再让我们撞见就给我小心点！？”
　　被两个大人俯视着，明白形势对自己不利，两个坏小子丢下这么一句威胁便逃走了。看着他们飞快地逃跑的样子，横泽叹了口气。
　　“啧，真是没什么教养的孩子。真想看看他们的父母是什么样子。”
　　“反正，一定是放任不管的那种吧。还好吗，日和。被吓着了吧。”
　　桐嶋蹲跪在日和面前，看着日和一副快要哭出来的表情。被父亲摸了摸头，日和僵硬的表情才有所缓和。
　　“有一点。不过，哥哥很快就赶过来了所以没事的。……都是我害得刨冰没办法吃了。”
　　日和拿着已经空了的杯子，垂下了肩膀。沙地上只剩下了颜色鲜艳的糖浆和原本掺在里面的果肉。
　　“不要管这个了。这并不是日和的错。这里我会收拾的。刨冰我也会再去买。日和你要的是双莓牛奶口味对吧？”
　　“但是，那里排着好长的队不是吗？”
　　日和所看向的，是那如蛇的长队。
　　“反正要不了多久就会轮到我了。刚才不是也很快吗？糖浆要是染在泳衣上了的话会很麻烦哦。快点去和你爸爸一起冲个澡去。”
　　“……那，就拜托你了？”
　　“交给我吧。刚才那两个小鬼你别放在心上了。日和你并没有做错任何事情。”
　　“嗯。”
　　日和的笑容还是有些勉强。她内心深处一定仍是在自责吧。为了让日和能够从这件事上转移注意力，横泽开口道：
　　“对了，日和。还有一件事我刚才忘了说了。”
　　“什么事？”
　　“刚才，你喊了『爹地』对吧。”
　　“啊……”
　　日和满是低落的脸上，一瞬间就变得通红。果然，那时候她自己并没有意识到。
　　特意跟日和提起这件事，是为了让日和忘却掉刚才惊恐的情绪。察觉到横泽的意图之后，桐嶋也跟着逗弄起日和来。
　　“我觉得叫『爹地』很可爱，就继续这样叫也很好啊。”
　　“刚才只是不小心说错了而已！”
　　“不过啊，日和真的是好久没有像刚才那样主动扑到我怀里了，稍微有点感动啊。原本还以为你已经长大成人了，没想到还是个爱撒娇的孩子呢。”
　　“我都说过了，刚才只是有点慌乱所以说错了嘛！爸爸，我们赶快去洗澡吧。”
　　也许是不想让两人看到自己通红的脸颊，日和鼓着脸转身背对两人。桐嶋则小声的冲弯下身拾起杯子的横泽说：
　　“刚才帮我护着日和，谢了。”
　　“保护日和不是理所当然的吗。好了，你们赶紧去洗洗吧。”
　　为了掩饰自己的不好意思，横泽的语气变得冷淡生硬起来。大概是看穿了横泽这样的想法，桐嶋颤抖着身子笑了起来。
　　
　　“有些不妙啊。”
　　横泽透过浴室的镜子看着自己背后的状况叹道，这时门铃响了起来。横泽匆忙地穿上T恤，透过猫眼确认来人是桐嶋之后便打开了门。
　　“我来了。”
　　“……我可以让你回去吗。”
　　听到这俗套台词的一瞬间，横泽开始考虑是否要把门关上。但是把他关在门外也许会多生事端，正犹豫间桐嶋已经不请自入。
　　“一直想要这么说一次来着。机会难得，喝一杯吧。”
　　桐岛穿着旅店提供的浴衣，一边说着一边举起烧酒的瓶子示意给他看。手里提着的塑料袋里看起来还装着用来兑酒的矿泉水。
　　“这些，从哪来的？”
　　“刚才在下面的商店买的。听说是这一带的名产。”
　　“还真是准备丰富啊。”
　　横泽知道桐岛之前在商店里逗留过，却没想到他居然买了酒。看来，是之前横泽陪着日和挑选特产的时候他去买的吧。
　　“我还带了冰块。下酒菜我拿了点日和的零食。”
　　“之后要记得再去买点回来还给日和啊。日和已经睡了吗？”
　　去准备喝酒用的杯子的时候，横泽询问了被留在房间里的日和的状况。
　　“嗯，刚一从浴室出来就睡着了。经历过那样的事情会累也是当然的。看日和的样子估计会熟睡到天明。”
　　在酒店的餐厅吃饭时，刚吃到一半日和就昏昏欲睡了。
　　“晚饭那会她看起来就很困了。你之前赶工也很累的吧？明天还有行程安排，还是早点睡比较好吧？”
　　“托你的福白天睡了会，已经恢复得差不多了。而且，好像有点睡多了现在怎么都不困。”
　　“你是笨蛋吗。又不是小孩。”
　　横泽和日和一起玩的时候，桐岛好像真的睡着了。
　　“这没什么吧。你就陪我一会嘛。这是上级命令。”
　　“你又不是我的直属上司。”
　　从地位上看桐岛虽然是上级，但是因为部门不同所以横泽不是他的下属。当然没有必要听他的命令。
　　“如果作为恋人要求的话你会答应吗？”
　　“你话真多。我要是嫌你烦的话就不会让你进房间了。”
　　“哦，今天比平常架子小多了啊。”
　　“随你怎么说。”
　　实际上，横泽也睡不着。白天暴晒的皮肤随着时间流逝开始疼了起来，稍微碰一下，疼痛就会游遍全身。
　　本来就晒黑了的脸和胳膊都没那么严重，但是这个夏天第一次晒到阳光的背部整个都火辣辣的疼。这样下去，今晚是没法好好睡了。
　　“对了，你为什么不穿浴衣啊。亏我还挺期待的呢。”
　　“太小了没法穿啊。这有什么好期待的？说起来，你的怎么那么大？”
　　酒店或旅馆预备的浴衣基本上没有横泽能穿上的，所以住宿的时候横泽一般都会自带室内便服。
　　再看一眼桐岛，发现他的下摆到脚踝，袖子长短也正好。
　　“房间里的太短了，我让他们给换了。我又没带睡衣。要不要也让他们把你的也换了？”
　　“不用特意去换。这种时间让别人换也太麻烦了——疼……！？”
　　正要往沙发背上靠的横泽惨叫了起来。都怨和桐岛说话，不小心就把晒伤给忘了。
　　“所以说让你涂防晒霜啊。”
　　桐岛瞟了一眼神情痛苦的横泽，一边笑一边喝自己兑的烧酒。
　　“我还以为穿着上衣就没事了呢。”
　　“你不是没过一会就嫌热脱掉了吗。脖子后面特别红呢。我就猜到会这样，所以给你拿好东西来了。”
　　桐岛晃给横泽看的是退热膏。
　　“为了预防万一我带了儿童用的来，但是日和好像也不需要。要不要我给你抹抹背啊？”
　　“不用。我自己抹。”
　　横泽从桐岛手里抢来退热膏。如果让他给自己抹的话，不知道自己会被怎么样。
　　所谓晒伤就是紫外线烧伤。要缓和疼痛只能给皮肤降温。
　　横泽卷起T恤，拿着凉凉的冷却膏往皮肤上涂。因为是儿童用的，里面没有加薄荷醇，但是也非常的凉，很舒服。然而晒伤最严重的背部不好涂，横泽一个人在那里苦战。
　　“所以说我给你抹嘛。来，给我。”
　　
　　“我说了不用啊。”
　　“真是，你这个爱害羞的家伙。”
　　“我才不是因为害羞才那么说的。”
　　横泽整理好卷上去的下摆，遮住背部。白天明明都能穿着一条泳裤到处晃荡，不知为什么现在却觉得不好意思。为了掩饰这种尴尬，横泽改变了话题。
　　“但是，白天真应该在好好教训一下那群坏小子。或许更应该把他们送到**局去”
　　“没办法啊。没想到他们还犯过那么多事。”
　　桐岛告诉监视员自己一行人被那群坏小子纠缠之后，才从监视员那知道他们至今为止的恶行。
　　他们似乎是专盯全家来沙滩旅游的旅客的小孩，一而再再而三地恐吓勒索他们。
　　之所以还没受到监管，是因为被害人都是旅客，大家为了避免麻烦都不愿意提出受害申请。
　　虽然让日和受到了惊吓，但所幸没受伤，也没有什么金钱上的损失，所以很难让**出面管理。
　　桐岛为了能协助对他们的监督，提供了自己拍的照片。
　　“如果能尽快收容教育就好了。”
　　“照他们那样下去，很快就会露出马脚吧。警局也说会增加**，应该不会一直放任下去的。”
　　“日和那之后还有害怕吗？”
　　那是横泽唯一担心的。也有虽然身体没有受伤，心理却留下了伤害的情况。横泽觉得如果表现得太夸张反而会给日和增加压力，所以没有再主动提过这件事。
　　“你立刻就过去了，应该没造成心理阴影吧？不仅如此，那之后日和可是一直在说哥哥好帅呢。我都有点嫉妒日和了。”
　　“啊？你嫉妒自己的女儿干什么啊。”