　　◆2010-06-19T06:00:00"Yagasumi City Street"
　　
　　
　　
　　
　　「成为我的故事吧，哥哥。」
　　
　　
　　听到自己一直当作亲妹妹疼爱的表妹说出这句话，冲击之大让我无法冷静以对。事情为什么会演变成这个样子？
　　一片混乱的脑袋令我无法冷静思考，脑海里就只剩下『为什么』及『为何』两句话不停地旋转着。到底是哪一步走错了或是做错了什么，才会导致这样的局面，我丝毫不能明白。
　　大约一个月之前，我和挚友仁藤雾香闲聊了『都市传说』的话题，那正是一切的开端。在那之后，我一文字疾风就被卷入以『主角』身分对抗种种都市传说中的妖魔鬼怪『Lore』，这样的激烈战斗中。身为高中二年级生的我，虽然大家总是亲近地以『文字』称呼我，但其实我还是很希望大家用本名叫我。
　　这样的我，某日差点遭到转学进来的一之江瑞江——其实真面目是『玛莉小姐的玩偶』所杀害。而且挚友雾香竟是『魔女』，害我差一点丧命。然后从国中时代就认识的六实音央又是『妖精』，同样地令我陷入生命危险。说起来最近的我就是过着如此艰辛的日子。上游提到的她们就是都市传说化为人形后的存在，一般以『Lore』称呼。关于细节的部分，在此就先省略不提了。
　　经过那些事情之后，不论是一之江、雾香、音央，以及不断制造『神隐事件』的少女鸣央，如今都成为我的同伴——也就是『我的故事』了。
　　没想到我过去曾对她们说过的话语，如今居然会从一直同住在一起的亲爱表妹口中说出。
　　
　　
　　「理、理亚，听、听我说……」
　　理亚站在高处，以冷漠无比的目光俯视着我。
　　我……我是否能够说服她呢？
　　「别说什么成为你的故事……因为我是绝对不可能对你动手的啊！！」
　　她是我当成亲妹妹一般重视，最疼爱的表妹。我平常总希望能帮上她的忙，也很感谢她总是帮我整理房间或做好吃的东西给我吃。我们每年都一起度过生日及圣诞节，也常常互赠礼物。
　　无论谁看了都会觉得我们就像是对很要好的兄妹，实际上我本身也是这么想的。
　　所以，要我跟她战斗，要我动手攻击理亚，这实在……
　　「绝对……不可能。」
　　这严重到令我光是想像就浑身不舒服的地步。
　　对理亚动手——光是想到那个景象我就极不情愿。
　　「就算哥哥做不到，我还是下得了手的。」
　　但理亚却说出了如此冷酷的话语。
　　我眼前的这位女孩子，真的是理亚吗？
　　她真的是我所认识、疼爱至今的那个妹妹吗？
　　「文字，振作一点。」
　　一之江迅速地提醒我。而她的眼神，并没有从理亚身上移开。
　　「如果你自己先被吞没了，我们可是一点办法也没有。」
　　『我们』——指的是已成为我的故事的她们。如果我自己没有勇敢面对的意志，一之江她们也无法战斗。也就是说，若是我一开始就丧了气，她们就无法轻举妄动。
　　是啊。我刚才明明已经放弃当个只受她们保护的『主角』，也发誓未来要和她们一起战斗到底了。而且，我也和刚才打倒的另一个『主角』——『冰澄』和解了，既然如此——
　　我就更应该能和相处已久的理亚互相理解才对。就算我下不了手，至少也必须对理亚不断喊话才对……
　　「是不是直接来硬的比较快呢？」
　　然而，理亚仍是一副不为所动的表情，冷淡地看着我，以及身为我的故事的少女们。光是她的态度，就充满了不打算藉由沟通来解决的氛围。她的眼神当中，也丝毫没有平常的温柔及温暖。甚至可以感觉到一股足以令我胆寒的冰冷杀气。
　　她明明才国中二年级，展现出来的态度却已经有着一股带着威严的成熟感。
　　这就是在『主角』这项分类当中，被视为特别危险的——
　　「这就是『无尽的一千零一夜（Endless Scheherazade）』吗？」
　　一之江在我身旁轻声说道。
　　没错。如果我是能收集『百物语』的主角，理亚就是能说出『一千个故事』的存在。
　　故事的规模差太多了。
　　「主人，玛莉玩偶就由我来收拾掉吧？」
　　站立于理亚身旁的少女，身为理亚的『故事』之一的『夜霞的罗索·帕尔迪蒙吐姆』——也就是小沙绪，正以盛气凌人的眼神看着一之江。由于一之江似乎是被誉为『最强』等级的『Lore』，对于把成为最强『Lore』当成目标的小沙绪而言，是一个无论如何都想跨越的高墙。但一之江本人，眼光却还是注视在理亚身上。
　　比起小沙绪，她更对理亚保持警戒。就好像一旦进入备战状态后，她将会率先攻击理亚，而不是小沙绪。虽然我光是想像到一之江可能会与理亚交战这件事，就几乎要感到眼前一片漆黑，但更重要的是一之江现在根本没有力量能战斗。
　　尽管解除了『Lore』的状态后，她身上看不见任何伤痕，但她的身体其实已经因为昨天的连续战斗而疲惫不堪了。即使如此，她却依旧无畏地直立着，仔细观察着理亚的一举一动，没有丝毫破绽。难道说我的妹妹真的有那么『强大』，足以让一之江必须紧盯着她的程度？
　　「没有那个必要，沙绪。哥哥的故事们，全部由我来打倒吧。」
　　理亚以冰冷的眼神扫向一之江、音央及鸣央。
　　喂喂，一之江可是被誉为最强的『月隐的玛莉玩偶』喔？
　　而且不只音央是『神隐的妖精』，鸣央甚至就是『神隐』本身。
　　明明在传闻被广为散布之下，愈是有名的『Lore』就拥有愈强的力量。但理亚却不为所动，甚至能断言『全部由我来打倒』？
　　如果说——那只是因为对我生气，在愤怒下流于感情所说出的话语，我就必须赶快阻止她。但现在的理亚看起来却非常冷静。仿佛像是在单纯地陈述事实，说出极为理所当然的话语一般。
　　「哥哥，我拥有能打倒你的故事的『一千个夜谭』。所以，请你赶快投降，成为我的故事吧。」
　　「夜谭？」
　　当我说出这句话时，在我背后的鸣央突然打了个颤。
　　「怎、怎么会……居然真的有『Lore』能做到那种事……」
　　「咦、等等、鸣央你怎么了！？」
　　看到鸣央突然开始全身发抖，感到疑惑的音央抱住了她。而看到一之江脸颊上的汗珠滑落，我也吓了一跳。没想到她居然会如此紧张。
　　这个名为『无尽的一千零一夜』的『主角』，真的有如此可怕吗？
　　我和理亚之间，有如此巨大的差异吗？
　　「哎呀，看来那边的双马尾波霸和大哥哥不知道呢。」
　　小沙绪环起手臂，得意地说道。她口中的双马尾波霸——音央先是和我互望一眼，才看向小沙绪。
　　「什么意思？」
　　「嗯——就是所谓的相克啦。」
　　昨天，就是因为所谓的相克问题而被迫与一之江打成平手的小沙绪，像是在卖弄刚学会的新名词，充满稚气地挺着平坦的胸部说道。而理亚看着我，接在小沙绪之后继续说道：
　　「哥哥知道什么是『对抗神话』吗？」
　　「对抗神话？」
　　好像有听说过。
　　「呃，好像是能让『已经散布的传闻』沉静下来的传闻对吧？」
　　不太确定的音央，一边说着还一边向鸣央及一之江确认。
　　「一点也没错！例如说呢——我想想看，就拿这座城市里流传的『裂嘴女』来举例好了？她的『对抗神话』就会像这样……」
　　小沙绪还是一副得意洋洋的态度。如果不是在这种状况下，她那可爱的模样实在令人发噱。但如今我就是笑不出来，这点让我十分懊恼。
　　「拿这座城市来说呢，只要把这件事情传出去就好了：告诉大家说其实就只是有一个动整形手术失败的女人，四处把自己的手术痕迹秀给朋友看，还抱怨说：『我绝对不会原谅那个浑身香水味的烂医生！』之类的。让大家认为实际上根本就没有那么恐怖的都市传说鬼怪存在。」
　　「然后，如果有人好奇那个女人现在怎么了，也只要说她现在已经碰见另一位比较亲切的好医生，重新动过整形手术，变成一位漂亮美女了——只要有了这样的故事，对抗神话就算完成了。明白了吗，沙绪？」
　　「是——主人～」
　　即使听到理亚把话补充完，我依然不能摆脱那股不自在感。该怎么说，理亚应该对那种都市传说一点也不熟悉；就算知道，也只是从其他人那里听来的才对——我之前一直这么认为。所以，理亚会如此明白什么『对抗神话』让我觉得十分奇怪，而且我也很不希望她把这种事情说得如此理所当然。
　　「原来有这种事情呀……」
　　「是啊。我也从雾香那里听说过，这是消除『裂嘴女』的『Lore』的方法。」
　　我回忆起某日放学后雾香替自己上的课程。
　　『只要有了那样的传闻，大家就会开始想着：「原来裂嘴女根本不存在啊，真是白白被吓了——」。最后「裂嘴女」的「Lore」就会消失不见。』
　　当时雾香垂着眉，以一副像是感到害怕的模样教了我这些事情。果然对雾香那样纯粹的『Lore』而言，会令『Lore』消失的事情还是很令她感到害怕啊。
　　「很高兴哥哥多少还知道一些。好了——」
　　理亚观察了我的反应之后，瞪向一之江。
　　「有一个传闻指出，『一千零一夜』所说出的『夜谭』——将会成为任何『Lore』的『对抗神话』。」
　　一之江的声音当中，可以听出百分之百的认真。她明明平常总是一副自在无比的态度，无论在多么严肃的场面下都不忘开玩笑。但如今她就只是严肃地注视着理亚——简直像是——
　　简直像是在说，一旦移开目光自己就会被杀似的。
　　「是的。那就是我的能力之一，『天方夜谭（※Alf Laylah）』。」（译注：『天方夜谭（一千零一夜）』的原名，全文为『Alf Laylah wa-laylah』。）
　　「原来如此。」
　　一之江看起来就像快要扑上去一般。但是，刚才也说过，她已经是筋疲力尽了。昨天先是和『红斗篷』小沙绪交战、再和冰澄手下的『高速老太婆』莱茵交战，吃了败仗而遍体鳞伤后，刚才好不容易才取得最后的胜利。即便现在解除『Lore』状态后看起来似乎没有留下伤痕，但想必精神上的疲劳及伤害还是很沉重的。
　　我不认为现在她还能和一度打平的小沙绪再次交手。
　　不只如此，更不用说和被誉为最强『主角』的理亚对抗。
　　再说，要是一之江和理亚战斗。
　　那对我来说就只会是恶梦而已。
　　「欸，一之江……」
　　「文字。你的妹妹对我们『Lore』而言是最危险的存在。而且你已经被那么危险的存在宣战了。如果现在你基于兄妹情而告诉我：『拜托不要杀她』，我会立刻杀了你。」
　　一之江看也不看我一眼。一之江和理亚将要互相残杀，那简直像是难笑至极的笑话。对于深切希望眼前所有状况都只是一场玩笑的我而言，这应该是最糟糕的一场笑话吧。
　　最信赖的搭档与最疼爱的妹妹。
　　她们两人将要互相残杀，那对我而言根本是活生生的恶梦。
　　「啊、啊啊。」
　　我用力吞下一口口水。我不能拜托一之江『别杀了她』。因为以一之江的立场而言，理亚是至今为止最危险的敌人。是个就连被誉为『最强』的她都想避免接触的强大对手。
　　「理亚，从刚才的说法来看……你能够消灭任何『Lore』是吗？」
　　音央扶着鸣央，战战兢兢地问道。音央与理亚不只是认识，她们的感情还很不错。音央甚至常常以「找我」作为藉口，跑到客厅和理亚喝茶聊天。想必除了我之外，最对理亚感到震惊的就是音央吧。
　　「是的。我拥有那样的『Lore』能力。」
　　「唔。」
　　然而，理亚却没有展露出平常与音央相处的亲近态度。
　　像是在说——既然音央也是『我的故事』，那对她而言同样是敌人。听到如此带着魄力的声音，就连一向盛气凌人的音央也吓得缩起肩膀。
　　理亚是否真的能够毫不留情地连音央也消灭呢？温柔善良的理亚不可能做出那种事情——现在的我已经无法这么笃定。因为理亚刚刚才说过——
　　『一旦在往后碰上同伴受了更多伤，甚至丧命的时候，哥哥你绝——对无法振作起来。』
　　那句话就是在试探我的决心。她的意思是说，没有那份决心的我，是无法继续担任『主角』的。反过来说，就代表理亚本身拥有那样的决心。
　　「可、可是，那么做的话……不就只有理亚你一个人难过而已吗！」
　　音央加重了语气。虽说对象是『Lore』，但那力量将会消灭某人。在某种层面上而言，那就等同于杀人。
　　「是呀……当然我会感到心痛，有时也会想哭。」
　　音央率直的话语，总算让理亚稍微展现出了感情。她稍微低下头，浏海盖在眼前，长长的睫毛也轻轻摇动着。
　　「可是，我以『无尽的一千零一夜』的『主角』身分走到现在，拥有无论造成多少牺牲，都要重新振作起来并且继续战斗的意志。」
　　「理、理亚……」
　　音央的嘴唇颤抖着，然后痛苦地闭上眼睛。理亚刚才的话语既是回答了音央，同时也是在质问着我。
　　『哥哥你有那样的决心吗？』
　　理亚的问题就是如此，而这也正是我最没有自信的地方。
　　「好了，我的说明到此为止。可以吗？」
　　她的清脆声音依旧冷淡不带感情，仿佛像是高高在上的女王向民众宣示命令一般。
　　理亚看看我，以及一之江等人。
　　「那么哥哥，我再说一次。成为我的故事吧。」
　　在这句话从她口中说出的同时——
　　「……对不起，文字。」
　　令我不敢置信的是，一之江的口中居然说出道歉的话语。
　　「咦？」
　　我还来不及反问，身旁的一之江就在一瞬之间消失了。
　　当一之江的身影再度出现时，她已经手持小刀，出现在理亚面前。
　　「一之江！？」
　　我完全来不及制止。在转瞬之间，一之江作势要将刀刃刺进理亚的胸口。
　　「快、快住……」
　　我真的能说出『快住手』这句话吗？一之江都已经持刀杀向理亚了，在如此令人绝望的情况下，我却还在犹豫着。
　　「音央，趁现在！」
　　此时，侧面传来了鸣央带着沉痛的声音。
　　「唔，对不起了，理亚！」
　　「音央、鸣央！？」
　　音央听从鸣央的呼唤，朝着理亚从右手施放出荆棘藤蔓。
　　如同鞭子般急速抛出的藤蔓逼近理亚，准备将她拘束起来。然后，鸣央则配合着一之江及音央的攻击，以认真的表情注视着理亚。
　　「文字先生，对不起。因为我们……」
　　啊啊，我明白。我很明白，鸣央。你不需要泛着泪光，露出带着歉意的表情。因为你们是我的故事。面对我无法做出的决定，你们代替我做了。选择了包括我在内，让所有人都能活下去的最佳方法。
　　所以一之江才会罕见地说出『对不起』，音央才会极不甘愿地发出攻击，鸣央则泪眼汪汪、以悲痛的声音大喊。
　　
　　
　　——我最钟爱的故事们，将与最疼爱的妹妹展开战斗了。
　　
　　
　　那就是一种回答。
　　由于理亚的态度没有丝毫转圜的空间，最后才会导致这个结果。就算再谈下去也只是拖延时间罢了——
　　但我就是无法面对内心的焦躁。一阵像是在告诉我自己珍爱的事物正在崩毁的声音，不停
　　[[IMG,d420c82e0de19cf9aa647cc5de412ae9,600,423,89099]]
　　地在耳边响起，剥夺了我的思考能力。
　　「太天真了——！」
　　在一之江与音央的攻击命中之前，理亚的身影已经在红斗篷下消失了。应该在她身旁的小沙绪也不见了。
　　没错，因为她的能力就是『诱拐少女』。
　　无论在何种状况下，她都能利用那红斗篷抓走理亚。
　　「唔！」
　　一之江在两人先前站立的围墙上着地，然后环顾四周。她已经露出了战士的眼神，其中没有打倒敌人之外的多余感情。
　　但四处都找不到理亚及小沙绪的身影。一之江的攻击目标消失了，而音央所施放的荆棘藤蔓也挥了空。
　　「到、到底消失到哪里去了？」
　　「请大家小心！」
　　音央东张西望，鸣央则脸色苍白地喊道。
　　陷入如此动摇的我们耳里，突然听见了理亚平静的声音。
　　
　　
　　【遭到玛莉小姐的玩偶所袭击的人物，最后留下了一句话。】
　　
　　
　　「！？」
　　一之江的身体震了一下。
　　不知从何处传来的理亚的声音，像是在朗诵故事一般。
　　平淡、清脆地在所有人耳边响着。
　　
　　
　　【对了，如果这个玩偶在寻找的不是我，而是『玛莉小姐』的话。如果玩偶想复仇的对象是玛莉小姐的话。想到这点之后，她决定——】
　　
　　
　　「啊啊啊啊啊！？」
　　一之江发出我从来没听过的大叫，以双臂抱住自己的身体。她瞪大着双眼，脸色愈来愈苍白。
　　难道说，这就是刚才理亚所提到的『夜谭』吗！？
　　
　　
　　【对前来复仇的玩偶如此说道：『喂喂，我——』】
　　
　　
　　「啊、呜、啊啊啊啊！！」
　　一之江痛苦的模样非比寻常。她按住自己的胸口，紧闭着眼睛，并且死命地抓住围墙。根本不需要问她发生了什么事。
　　那是『对抗神话』。
　　「住、住手，理亚！！」
　　理亚所说的故事，想必就是能够抵销『玛莉小姐的玩偶』力量的对抗神话。意思是说，如果她继续说下去……『玛莉小姐的玩偶』这个故事就会被解决了。
　　「呜、啊、啊啊啊啊！」
　　我过去可曾想像过，一之江竟然会发出如此痛苦的声音吗？
　　平常总是孤高而俊雅、表面有礼实际却高高在上、态度从容自如的一之江。如今竟然竭力发出惨叫声。
　　「理、理亚！！」
　　我的喊叫也几乎转为哀求。眼眶底下几乎要溢出热泪。
　　为什么、为什么理亚要痛下杀手？明明我很清楚原因，却还是难以接受。因为先动手的是一之江，所以理亚才会毫不留情地想要消灭一之江吗？
　　一旦遭到攻击，就要排除对方。
　　虽然那是理所当然的事情。但是，我还是不愿意看到她那么做。
　　『……嗯。』
　　像是听见了我的喊叫，理亚不知从何处传来的声音停顿了下来，没有继续朗诵下去。但我却只能稍微松了一口气。
　　『我明白一之江小姐对哥哥来说有多么重要了。那么接下来……』
　　「接、接下来！？」
　　怎么会这样，理亚并不打算停手。
　　她只是为了让我更加绝望，准备更换目标而已。
　　「住、住手，理亚！如果想要杀鸡儆猴的话，就找我这个『Lore』吧！！」
　　音央朝着空中喊道。
　　「音央！？」
　　比我更惊讶的是鸣央。她们明明也因刚才的战斗而受了伤，如此拚命的模样令人十分心痛。不论是鸣央还是音央，彼此都只能扶着对方而勉强站着。
　　「原本我就是不存在的。像这种时候，比起身为『Half Lore』的你们，我才应该尝到那种苦头。」
　　「怎、怎么会，不可以！！」
　　面对音央的决心，鸣央只能死命地抓着她，企图阻止。
　　「就是啊，音央！别分什么『Lore』或『Half Lore』的！」
　　『好吧，音央小姐。接下来就换你了。』
　　和我朝音央喊话的同时，理亚毫不留情地说了一句话。
　　然后——
　　
　　
　　【——当被拐走的少女从妖精森林回来时，出现在眼前的是温暖的餐点，以及温柔的父母。所以，那位少女——决定隐瞒自己身为妖精的事实。】
　　
　　
　　「咿！？」
　　下一瞬间，音央发出小小的惨叫。
　　
　　
　　【然后，当她吃着晚饭时，发现其中充满着强烈的、并不属于自己的爱情。于是，她决定说出真相——不顾自己的存在是否会因此消失。「对不起，其实我——」】
　　
　　
　　「不、我、我的身体！？」
　　「不要，音央！？」
　　仔细一看，音央的身体正逐渐地……变得稀薄而透明。
　　即使身旁的鸣央急忙地想要抱住她，但她的身体却像是要融化在空气中一般，慢慢地失去了颜色。
　　「快、快住手啊！理亚！！」
　　『哥哥，那么，你决定要成为我的故事了吗？』
　　理亚依旧没有继续把故事说完，朝我问道。大概是想藉由这个做法，让我见识她的力量吧。
　　怎么会这样。这种能力太犯规了吧？
　　只要凭理亚一个人的力量，无论碰到何种『Lore』都能加以打倒。就是这个意思吧？
　　既然如此……我、我不就没有意义了吗——
　　「文、文字……要是你放弃了……我绝对不会饶了你喔……」
　　听到一之江痛苦而微弱的声音从围墙上传来，我才惊觉到了。
　　我明明就是不想让她这么痛苦，才决定成为『主角』的。
　　难道我真的一点也无法与实力如此悬殊的『主角』理亚抗衡吗？
　　「是、是呀，文字先生！请您不要放弃！我们就是因为是文字先生，才决定成为您的故事的！」
　　鸣央也拚命地朝我大喊着。然而，她却也……
　　
　　
　　【——有这么一种说法。关于在境山所发生的『神隐』事件。虽然是刊载在报纸上的事件，但那其实是出自孩童的谎言，目的就只是为了让不常回家的父母担心自己的失踪——实际上，那个女孩子——】
　　
　　
　　「不……不要——！？」
　　接着鸣央也发出尖锐的惨叫。
　　「那算什么啊！？」
　　那根本是胡说八道。『神隐』的真相是鸣央为了让音央活下去，才不顾犯下罪孽而在私底下不断努力。明明如此，理亚所说的故事却是完全的谎言。但就算只是谎言，鸣央却开始按着胸口而感到痛苦。
　　——『对抗神话』。
　　一种能令更多人相信，足以解决都市传说的方法。理亚能够完美、完全地将传闻散布出去吗？
　　——难道她能任意操控传闻吗！？
　　「拜托你，快点住手！求求你！」
　　我不禁双膝跪地，甚至让头部贴着地面哀求道。
　　一之江在围墙上，露出痛苦不堪的神色。音央的身体快要消失。鸣央则因恐惧而不断发出惨叫。我不希望再看到她们如此痛苦的模样了。
　　「求求你，理亚！拜托，不要再折磨她们了……！」
　　我不知道她在哪里。就只能朝着应该在小沙绪『拐走』后的空间内，继续说着『夜谭』的理亚喊话。
　　我不断地朝着行人砖磕头，即使知道这么做也毫无意义，但我就只能像个傻子如此做而已。
　　『唉。』
　　像是感到伤脑筋，也像是受不了一般，理亚的叹息不知从何处传了过来。
　　『——你明白了吗，哥哥？「Lore」就是如此暧昧、虚幻，只要一些小事就会轻易面临消失的危险存在。而哥哥你是无法保护她们的。』
　　理亚的行动，让我彻头彻尾地明白了这一点。我的内心充满着想哭的心情，痛彻心扉地体认着这样的事实。这并非挫败，也不是绝望。
　　理亚只是预知了我在面临失去她们的时候，将会如此地无力，才把事实早一步告诉我。所以，眼前的就是事实。
　　她只是要告诉我，到时候我也只能向对方磕头求饶而已。
　　
　　
　　『——今晚的「天方夜谭」——就到此为止。』
　　
　　
　　「呜……」
　　伴随着那句话，紧抓着围墙的一之江就这样失去了平衡。
　　她的身体开始摇摇欲坠。
　　「一之江！」
　　我急忙从跪坐的姿态朝围墙底下扑去。
　　「唔哇！」
　　她的身体就这样掉在我的背上，使我发出怪叫。就算一之江再轻，被全身无力的女孩子砸在身上，还是会令人发出惨叫的。虽然我原本还想在她掉下来的瞬间用双臂接住她，但实际上根本没机会耍帅。
　　「如果，我再继续把夜谭说完，各位身体里的『Lore』将会消灭掉。」
　　理亚的双脚，在我的面前着地。
　　在我面前的是刚刚才在玄关看过的鞋子，还有规规矩矩的白袜。然后则是一双细长白皙的双腿。如果再继续抬头，将会看见裙子底下的东西，我在犹豫两秒之后，把目光固定在眼前的位置。
　　「『Lore』……会消灭……？」
　　「是的，哥哥。身为『Half Lore』的人物，将会恢复人类的身分。」
　　听到这句话，我差一点就抬头看向理亚。
　　不过我在看见白皙的大腿时，就急忙把目光压下去。
　　「啊——！这家伙刚才想偷看主人的内裤！」
　　小沙绪居然打起小报告。
　　「我才没有！？不是，我明明就是因为差点看到才急忙低头啊！！」
　　「哥哥，都这种时候了……」
　　理亚先是以压抑了情感的声音如此说道，然后朝我远离了一步。
　　「在『Lore』消灭以后，从『Half Lore』恢复成人类……？」
　　鸣央喘着气，以颤抖的声音问道。
　　「是的。不过，如果是纯粹的『Lore』，就会像音央小姐刚才那样消灭掉。」
　　一之江昏迷着，音央因为身体恢复而松了口气，鸣央则抱着音央，露出迷惘的表情。
　　若无其事地展现了自己的能力之后，理亚像是丝毫不在意自己是否会被她们讨厌或怨恨般，就只是坚定地站着。
　　「我——就是为了得到这个力量，才成为了『主角』。」
　　这句话让我大受冲击。理亚是自愿踏上『主角』这条路的。并非像我一样是出自偶然，而是为了取得消除『Lore』的力量。
　　「所以，我也能只消除『神隐』的『Lore』，让你恢复为普通的少女——真正的六实音央小姐。」
　　既然她会如此称呼鸣央，就表示她知道鸣央所犯过的罪。
　　「理、理亚！」
　　认识理亚的音央以责备的口气喊道。虽然像在生气，但声音里也明显带着疑惑与动摇。
　　「音央小姐，你现在应该已经明白，一旦我把对抗神话说出口，你就会消失不见。不过，我很喜欢你，朋友也是你的粉丝——所以只要哥哥不与我敌对，我不会令你消失的。请你放心。」
　　「唔呜……」
　　音央只能把想说的话吞回喉咙里，并且紧握着双手。
　　——太压倒性了。这是何等强大的『君临』。
　　不只是眼前的对象而已。她熟知『Lore』的一切、熟悉其故事，同时还能藉由说出对抗神话而消除其力量。
　　想必也有一些人是在身不由己的情况下成为『Half Loreh』陷入痛苦之中吧。如果生出像刚才打倒的『床铺下的男子』那样的『Loreh』成长之后想必会危害人类。
　　能够『处理』这一切的事情。而且还是自愿取得这分力量。
　　那就是『无尽的一千零一夜』——理亚。
　　她实在是太称职的『主角』了。
　　「理亚……」
　　我重新扶正压在背上的一之江，并且抬头看向理亚。
　　「然而，我的力量无法消除哥哥的『百物语』，就只能请你成为我的故事而已。请放心，我不会再让哥哥战斗，或是尝到痛苦的滋味了。」
　　「我的能力不能消除吗？」
　　「『百物语的主角』很特别，并不具有能消除它的特定故事。一般的对抗神话本来就不能影响『百物语』……更何况哥哥是『第一百零一人』。过去并没有类似的例子。」
　　「是、这样啊。」
　　我感到有点放心，也有点遗憾，内心五味杂陈。但『一千零一夜』也并非完美。光是得知这件事，也许就足够了。
　　「好了，哥哥。这下你明白了吗？」
　　然后，最后通牒的时间来临了。
　　「啊啊……我深刻明白了……」
　　即使体力已有损耗，但一之江和音央即使采取联手攻击，也无法和理亚对抗。一之江、音央还有鸣央她们明明是那么地痛苦，我却什么也做不到。
　　既然知道『我』本身的故事不会被消灭，那么只要我选择『与理亚战斗』，想必就能独自战斗吧。毕竟，我的能力是唯一不会被理亚的『天方夜谭』所消除的。
　　但那个情形下，理亚将会先把其他三人完全打倒吧。
　　——意思是说，将会牺牲掉她们。我不能允许这种事情发生，因此做不出战斗的选择。更何况我也无法『攻击』最疼爱的理亚。只要理亚有因此受伤的风险，就是打死我也做不到。
　　既然如此，得知了一之江和鸣央不会消失，而且她说过也不打算消灭音央。
　　那么——我就算成为理亚的故事也无所谓吧？
　　如此的想法在脑子里回荡着。
　　「哥哥。哥哥你已经够努力了。」
　　理亚朝我温柔地喊话。明明直到刚才为止，她的口吻是那么冰冷又可怕，光是恢复平常的和善态度就快让我掉泪了。
　　「好了，回到原来的生活吧？」
　　她的声音，充满了甜蜜而温柔的诱惑。
　　啊啊，是啊。如此一来，一之江就不会再受伤，也不需逼迫鸣央战斗。而音央也能恢复原本的生活了。
　　我也能够恢复原来的平凡生活，也不需要再害怕『Lore』的袭击。
　　能像过去那样去上学、回到社团活动、和艾伦聊天打屁、之后再和之前一样去找学姊——
　　可是——
　　「……这不是原来的生活吧？」
　　没错。当我过着幸福的日常生活，回到家时——
　　理亚也同样在家里。
　　「明明我在过着普通的生活，但理亚却可能在痛苦地战斗着，这种事我可不能接受……」
　　就算只是一如往常地隔着房门聊天，但理亚却可能在私底下因为战斗而痛苦、悲伤，遇见难过的事情。一般女孩子所不必尝到的痛苦，却由这个才国中二年级的女孩子在承受着……这我无法接受。
　　「哥哥。」
　　「我非常讨厌这种状况。如果要我恢复原来的生活，理亚也必须恢复才行！」
　　「嗯……」
　　理亚轻轻叹了口气，像是不知如何是好。
　　对。我很明白理亚是最强的『主角』。而我呢，也的确是个『初出茅庐的主角』。但是，也因为如此——
　　如果不是两人都『恢复正常』的道路，我就不能接受。
　　「哥哥，这……」
　　我发现她的眼神似乎微微动摇着。
　　「理亚！我可是一个超级妹控，就连看到你那样困扰的表情，都让我感到不舍！如果理亚想要努力当个『主角』，我自然会想全力帮忙、也想尽可能减少你的烦恼及痛苦！」
　　没错，我想阻止的，就是如此单纯的事实。到头来，我根本不愿意看见任何一个自己重要的对象陷入痛苦。
　　「可是，那样的想法，太天真了——」
　　理亚看向我，无法再说下去。
　　「呜……！」
　　因为我已经无法忍耐，忍不住流了一滴眼泪。
　　我明白理亚只是狠下心来，故意摆出冷漠的态度。她其实是个不忍心看到任何人受伤，也无法弃之不管的女孩子。明明如此，她却为了让我死心而逼自己这么做。
　　害她这么做的人，是我。都是因为我太没用，没有决心战斗。所以，理亚才打算成为一个冷酷的『主角』，藉此保护我。
　　这让我很不甘心，很痛苦。我居然会逼她下了那么大的决心。
　　所以，我才忍不住泪水。
　　「可恶……我怎么可以这样就哭了……！」
　　我努力摩擦眼眶，但就是无法止住泪水。
　　即使一只手抱着一之江，另一只手则按着眼睛，我还是向理亚坦白：
　　「抱歉，理亚。我害你这么痛苦，却到现在才发现。我还有什么资格说自己把你当亲妹妹疼爱？我居然连这么简单的事情都没发现，根本称不上重视吧。」
　　我感到很不甘心。好想去揍无知的自己一顿。如果能再多用点心，应该能察觉到理亚的状况才对。但是，我却以为只有自己一个人受苦。
　　以为被卷入奇妙的事件，设法做些什么的自己非常辛苦，这根本就是一厢情愿的想法而已。
　　明明这么近的身边，就有一个我如此重视的女孩子在承受着相同的痛苦。
　　「真的，很抱歉啊……」
　　不行，无论我多么想要止住泪水都办不到。如此难看的模样，不只是理亚，不论是一之江、音央还是鸣央，我都不想让任何人看见。
　　但是，我却觉得胸口很闷，心很痛。完全不知道该怎么止住泪水。
　　「唉……」
　　理亚像是看不下去了，深深地叹了口气。
　　「沙绪，我们走吧。」
　　「咦，真的吗？」
　　理亚转身背对我。
　　「是的。因为哥哥现在的状况根本就无法好好谈事情。就算哥哥答应成为我的故事，也只是流于一时的感情而已。」
　　的确，现在的我根本无法正常与人对话。
　　理亚想要的，是我基于理性下的同意。
　　「嗯——……」
　　虽然知道小沙绪正在看着我，但哽咽的我无法说出任何话语。现在的我只希望眼泪赶快停止，恢复正常说话的能力而已。
　　「主人的恋兄情结真严重啊。」
　　「沙绪！」
　　「哇，对不起！」
　　听到理亚带着生气的口吻，小沙绪急忙道歉，还偷看了我几眼，但最后还是乖乖跟着理亚离去。而理亚她则是没有再回头看我一眼。
　　我望着离去的理亚的手，拚命压抑着强烈涌上的情绪。
　　就这样，我们勉强熬过了与身为最强『主角』的『无尽的一千零一夜』——同时也是最恐怖敌人的对决。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-06-19T07:00:00"Shiho's Bedroom"
　　
　　
　　
　　
　　一之江恢复意识，则是在过了一会儿以后。
　　「啊，小瑞瑞，早安哟～」
　　「早安哟。」
　　配合学姊看见一之江醒来后的愉快招呼，一之江也以同样奇妙的招呼回应。她察觉到自己躺在学姊房间的床上后，像是明白了状况而点点头。
　　「真是吓死我了呢。听说小瑞瑞和大家去便利商店的时候，因为贫血而昏倒了？」
　　「啊——……看来好像是那样呢。毕竟我是红颜薄命的美女，早上的血压很低呢。」
　　「嗯，小瑞瑞看起来的确很柔弱呢。让我摸摸。」
　　看到学姊摸着一之江的头，我感觉自己悬在半空中的心总算放了下来。
　　学姊实在太温柔了，连我这种人都能治愈呢。之所以会产生这种有点自虐的想法，大概是因为我的内心受了很严重的打击吧。我想自己会这么自虐，应该就只有这一次吧。大概啦。
　　「文字同学甚至担心得两眼哭红了呢～」
　　「文字他？」
　　一之江开始注视着我。而我呢，则是环着手臂站在学姊房间的入口附近。该怎么说呢，如果现在的我不故意摆出像是在耍帅的姿势，可能一下子就要丧气了呢。
　　「嗯。我现在已经完全恢复了，我们离开房间吧。」
　　「哇，你已经可以起来了吗？」
　　「是。而且，我也不想让那个像野兽般的男人继续待在你的房间。等到文字恢复正常，想必会为了味道而把整个房间的空气给吸光吧。」
　　「我到底是有多会吸啊！？」
　　「哇——啊，不过，嗯——文字同学，味道会让人家不好意思的，能拜托你手下留情吗～……啊、啊哈哈……」
　　看到学姊不好意思地红着脸，我还真的很想把这房间的空气通通吸光。但是，现在的我身心俱疲，还是把学姊害羞的模样印在脑海里就好。
　　「不会的，请放心。总之，既然一之江醒了，我们也差不多该回家了。」
　　「说得也是。」
　　一之江从床铺下来的时候，脚步十分稳定。看不出来是真的恢复了，还是在逞强。无论如何，一之江的个性是不会在他人面前露出破绽的。
　　也就是说，刚才她真的承受了很惊人的伤害。
　　「咦，你们真的要回去了吗～？」
　　看到学姊那副失落的表情，我好想住下来。
　　「请小心。看他那副表情，他已经快要进化成比『床铺下的男子』更恐怖的『床铺下的文字』了。」
　　「我到底是露出什么表情啊！？」
　　而且还是『进化』？我比那薄薄一片的人影还要不如喔？
　　「呵呵，真的耶。文字同学真是的，你的脸看起来很色哟～」
　　「您说的是真的假的？」
　　嗯，如果我的表情那么色，也许真的不如那个影子了。
　　不过，我也的确有点不舍。光是想到回家以后可能会碰见理亚，我的心就开始沉重起来。而如果碰不见她，也许就更加沉重了。
　　——未来我是不是再也没有机会在家里度过安宁的时间了呢？
　　由于快要陷入这样的想法中，我把手放到胸口。之所以能控制自己，没有失控乱抓，也是拜这里是学姊的房间所赐。
　　「唔——文字同学？」
　　当我回过神的时候，学姊的脸竟然出现在我面前。
　　「唔哇！怎么了吗！？」
　　「没有。因为我觉得你好像有点难过。你刚才的表情很阴沉哟～？」
　　这真糟。我明明不想让学姊操心，却还是在学姊的房间里露出了阴沉的表情。
　　「啊啊，老实说……因为昨天在学姊家过夜，我紧张得几乎整夜没睡呢。毕竟昨晚的睡衣派对也充满了各种惊奇和意外对吧？对于一个年轻人来说，实在难以克制。」
　　「啊——原来如此！呵呵，我昨天晚上的确也稍微诱惑了文字同学呢？」
　　「唔，那果然是故意的吗？」
　　「啊哈☆因为文字同学实在太可爱了嘛～」
　　她都这么说了，我也没办法了。
　　如果我的状况正常，可能会回答说：『那还请再多诱惑我一点』。
　　——说得出口吗？总觉得我好像会因为太过紧张而什么也说不出来。算了。
　　现在就先让学姊的关心抚慰自己的心吧。
　　「谢谢学姊。不过，下次我恐怕很难克制，不可以再那样了喔？」
　　「知道了～」
　　听到学姊用乖孩子的口气回答，我感觉内心愈来愈放松了。如果能像这样一直和学姊在一起，会是多么幸福的一件事啊。
　　为了让这样的日常生活恒常持久，我可不能在这时让学姊操心。
　　「那么，我们差不多要回去了。」
　　「嗯，了解～！」
　　我带着来到门边的一之江，两人走出学姊的房间。
　　「啊，一之江同学醒了？」
　　「看到你的脸色这么好，真是太好了。」
　　坐在沙发上等着一之江醒来的音央和鸣央，双双露出微笑。
　　我不禁感叹，女孩子真是天生的演员啊。在带一之江回来的时候，也是音央和鸣央灵机一动，向学姊解释说她是因为贫血而晕倒的。
　　当时的我——虽然不愿回想起来，但状况真的很糟。当时抱着一之江回来的我，脸上想必是留着勉强擦掉眼泪的痕迹。
　　「是，让你们操心了。我现在已经超级没问题了，我们就超级回家吧。」
　　「啊哈哈，既然是超级应该就没问题了。」
　　「是。我也超级放心了。」
　　两人带着笑容答道。如此温馨的气氛，一定也是为了我而特地散发出来的。就因为太过明显，感谢及歉意几乎要塞满了我的胸口。
　　既然有这么多好女孩在自己身边，怎么能够再颓废下去呢？我身为保管她们故事的『主角』，一定要面对现实，好好思考对策才行。
　　「那么，学姊。我就发挥男子气概送她们回家罗！」
　　「喔，看来文字同学在小瑞瑞醒来之后也放心了？你的表情终于恢复精神了呢。」
　　「嗯。毕竟这是在学姊家，而且还有这么多美少女在这里，要是还摆出一副苦瓜脸，可是会遭天谴的。」
　　就算是强颜欢笑也无所谓。我就像这样继续当个和平常相同的『一文字疾风』吧。
　　我在内心如此发誓着。
　　「哎，不过要是被人知道你在这里住了一晚，不只是天谴，连男生们的怒意也会开始追杀文字呢。」
　　「唔……我昨天晚上就做好心理准备了。」
　　学校里最受欢迎的诗穗学姊、在杂志上担任读者模特儿，以姣好身材著称的音央、还有美少女转学生一之江，以及音央的双胞胎姊姊鸣央。要是被人知道我和这些女孩子共度了一晚，恐怕是会被宰掉吧。如果我是其他人，第一个想法当然是格杀勿论。如果艾伦知道的话，恐怕他会羡慕到死吧。
　　「原来如此，如果想收拾掉文字的话，只要放出这个传闻就可以了是吧？」
　　音央说着可怕的话语。
　　「可是，音央。那样一来……我们好像也会很不好意思耶？」
　　「嗯？啊，也对。要是和文字产生什么奇怪的传闻，那就伤脑筋了呢。」
　　「啊，不是，我、我倒是……不在意……（忸忸怩怩）」
　　依旧显露强悍一面的音央，以及总是让我获得治愈的鸣央。
　　就连她们的互动，也足以让我安心、给我勇气。
　　嗯，说的也是。现在不是说什么不想回家的时候了，我应该好好面对才行。
　　「呵呵，好像连音央和鸣央也恢复精神了呢～下次把雾香也找来，大家一起玩通宵吧～！」
　　学姊合着手掌，笑得十分灿烂。
　　把雾香也找来啊。看来下次我一定无法压抑自己的欲望吧。
　　「那一次就会是男宾止步罗。」
　　「怎、怎么这样……」
　　一之江不像在开玩笑，让我大受打击。
　　其他三人看了我们的互动，也跟着笑了起来。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-06-19T07:30:00"Mizue's Deluxe Car"
　　
　　
　　
　　
　　一行人来到公寓入口处时，发现一辆眼熟的黑色大轿车正停在门口。那是一之江家里的车，我以前曾经乘坐过。
　　「各位也请上车吧。」
　　一之江说完后，她就自顾自地从后座上车了。她到底是什么时候把车叫来的？还是说，司机一直在这里等着她？
　　「哇，好气派的车。这是一之江家里的车吗！？」
　　「哇～打、打扰了……」
　　音央和鸣央也吓了一跳。担任司机的老绅士亲手开车门，邀两人坐进后座。唔，这样一来，我是不是要坐进副驾驶座了？这时我朝车里看去，发现后座居然已经调整成对坐的形式。意思是说，后座居然可以坐进四个人。
　　「哇塞……」
　　没想到这辆车居然可以改变座位形式，真不愧是有钱人的车子！我就这么抱着感动之情上了车。我和一之江两人背对着驾驶，坐在同一边。
　　车门静静地关上，密闭的车厢内部却仍像室外一样宽广。
　　「哇——好厉害——哇——」
　　「哇～……」
　　音央和鸣央看得目瞪口呆。这让我不禁怀念起来，自己第一次坐的时候也是这样。记得当时才刚攻略完一之江而已啊……我想到这里，这才猛然惊觉，车子已经在听不见引擎声的情况下开始行驶了。
　　一之江按照惯例，又开始泡起咖啡。这样让我不禁感慨，从她这副模样来看，果然是个有钱人家的千金啊。
　　「唔哇，好好喝喔！？这咖啡是怎么回事！？」
　　「真的耶……想必是用了很高级的咖啡豆呢……」
　　没想到就连对一之江所泡的咖啡，两人也产生了和我相同的感动。难道说一般平民上了这辆车都会做出相同的举动吗？
　　「不过，既然上了这辆车就表示——一之江？」
　　「是的。在离开夜霞市之前，禁止讨论『无尽的一千零一夜』。」
　　……以前我们为了提防『Lore吞食者』、也就是『吞食魔女的魔女』雾香，到另一个城市去，这次想必是在提防理亚吧。
　　「什么意思？」
　　知识面仍嫌不足的音央疑惑地侧着头。
　　「因为『Lore』的有效范围是以城市为单位的。如果有擅长侦测或调查的『Lore』在……例如像魔女小姐那样，要是我们不离开城市的话，对话很有可能会遭到窃听的。」
　　这时，长年担任『神隐』的鸣央似乎对这种事情非常了解，以老道的口吻开始解释。
　　「喔——原来都市传说有这种特性啊。」
　　「传闻的散布，原则上都是以城市为单位。所以才有许多『Lore』的名称是『土地名称＋都市传说的鬼怪名』。」
　　虽然这是头一次听说，却很有说服力。就因为『玛莉小姐的玩偶』的传闻是在『月隐市』广为流传，一之江才会被叫做『月隐的玛莉玩偶』。记得冰澄的莱茵叫做『境山的高速罗莉老太婆』，而理亚的小沙绪也叫『夜霞的罗索·帕尔迪蒙吐姆』。
　　以这一点来看，会将人带往异世界的『神隐』——音央与鸣央两人就不属于限定区域的类型了。
　　「不过，就算在夜霞市也有『夜霞的玛莉玩偶』，想必也完全敌不过我吧。毕竟我在月隐市可是恶名昭彰的。」
　　态度得意洋洋的一之江，侧脸看起来充满了自信。虽然如此，但从她话语中参杂着苦味这点来看，一定是因为刚才被理亚击败的缘故吧。
　　「已经跨越『境川』了呢。欢迎来到我的城市，『月隐市』。」
　　一之江朝窗外望了一眼，向我们说道。
　　「那么，就赶快来开针对『无尽的一千零一夜』的对策会议吧。」
　　「我有问题，一之江同学。」
　　音央立刻举手发问。
　　「请说，音央同学。」
　　「刚才你说要提防『无尽的一千零一夜』，意思是说理亚可能也有鸣央刚才说的侦测或调查的能力吗？」
　　「不能排除这个可能性。能够说出所有『Lore』的『对抗神话』，这项能力太强大了。也许她拥有能够收集许多知识的力量。否则，一般来说是不可能得知那么多『Lore』的对抗神话。」
　　「啊，原来如此。她可能是看了对手以后，能够进行搜寻的类型。」
　　的确，就算理亚再怎么聪明，也不可能记住大量存在的『Lore』所各自害怕的『对抗神话』。既然如此，也许就和一之江所提防的一样，她拥有『能收集传闻的天线』，然后藉此搜寻比较重要的情报。例如寻找出正在谈论自己的『Lore』，然后早先一步去记住对方的对抗神话。
　　「可是，一之江同学并不是只提防这一点吧？」
　　鸣央以严肃的表情询问。
　　「你果然看得出来呀。」
　　看来一之江也很佩服鸣央的博识。
　　「就连这个文字，背后都有一个难缠的『魔女』在呢。理亚可是在非常短的时间内成为知名的最强『主角』。而且她还只比文字更早一点点成为『主角』而已。」
　　「咦，真的吗？」
　　意思是说，理亚成为『主角』的时间只比我更早一些而已。
　　「既然能在如此短的期间内学会指挥及对付『Lore』的熟练手法，就表示应该还有沙绪之外的智囊。就像是『魔女』那样。」
　　「这样啊……」
　　一之江在提防的主要是那个人物吧。如果真的是像雾香那样的『魔女』，要是我们的对话全被她听见，那对我们将会相当不利。
　　「所以，未来的行动都必须设想有那样的人物在。我想雾香本身也是不简单的人物，就算不告诉她应该也无所谓。」
　　从一之江的口气看来，她似乎好像还很提防着雾香。
　　……这也不能怪她。毕竟雾香也同样是被称为最棘手的邪恶魔女。
　　音央和鸣央虽然犯下了人类法律所无法制裁的罪过，但她们正努力活着偿还。但雾香不同。她是单纯做着坏事活到现在的魔女，单纯玩弄人类的性命，并且单纯吃掉人的『Lore』。而且，她并没有罪恶感。虽然是个很常见的比喻，但那就和人类吃动物的肉一样，不会有罪恶感。
　　——虽然平常的她看起来既温柔又可爱，容易亲近而健谈，所以几乎会令人忘记她的本质，但她才是最难缠的存在。那就是我的挚友仁藤雾香。
　　「总而言之，文字。我要先确认一件事情。」
　　「……嗯。」
　　终于要来了吗？她要确认的，就是我一直在等待的事情。
　　在学姊房间看着一之江的睡脸，我不断重复思考的事情。
　　如今，一之江果然不忘询问我的答案。
　　「理亚——你最疼爱的妹妹，对于你、以及我们的存在而言，都是非常危险的人物。」
　　「嗯，我知道。」
　　不需要一之江提醒。在理亚离开之后……我一直在思考这件事。
　　「那么，我问你，你打算怎么做？」
　　一之江从身旁注视着我的脸。老实说，我不想再看到她或音央、鸣央受伤或消失。但同时，我也绝对无法攻击理亚。明明只有我能和理亚交战，但我却绝对无法向她出手。可是，我也不能让同伴们……我最钟爱的故事们被她消灭。绝对不行。既然如此，如今只能宣示一句话了。
　　
　　
　　「我会打倒理亚，让她成为我的故事。」
　　
　　
　　光是把这个决心说出口，就有一阵讨厌的情绪在胸口中扩散开来。
　　但是，我仍然激励自己继续说下去：
　　「所以……也许还会害你们痛苦、难过或是困扰。请大家助我一臂之力。」
　　说到一半，我就感觉到一股苦涩及悲伤涌上心头，让胸口更加难受。眼泪也自然地落下。
　　「……嗯。你说得很好。」
　　或许是因为看见了我的眼泪，一之江点点头，她的声音远比平常温柔。
　　音央与鸣央也带着担忧的表情，注视着我。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-06-19T08:00:00"Hayate's House"
　　
　　
　　
　　
　　「我回来了。」
　　回到家以后，我小声地朝里头喊道。毕竟理亚也许还没回来，就算回来了好像也有点尴尬。正当我这么想的时候——
　　客厅传来室内拖鞋的脚步声。
　　「欢迎回来。」
　　围着围裙的理亚来到玄关迎接我。光是看见她的脸，我就忍不住心头一惊。这也没办法，毕竟我现在就是在烦恼该怎么与她相处。
　　但是，我并不是把她当作敌人。相反的，正因为演变到这个地步，我才希望能和她一直坦率、友好地相处下去。虽然我是这么想的……
　　「你、你回来啦。」
　　但我的声音还是不由自主地走了调。请别太追究这点小失误。
　　「是……哥哥。」
　　理亚端详了我一会儿。
　　「唉。听好了，哥哥。虽然我和哥哥之间，现在的确发生了一些意见不合的情况。但那件事和这件事是两回事。如果我们因为太过在意而影响了生活态度，会让哥哥及我的父母担心的。哥哥也不愿意看见那种事情发生吧？」
　　「喔、喔，是啊。」
　　理亚叹了口气后，以成熟的语气继续说道：
　　「白天是白天。夜晚的故事不可以带到白天的世界。所以，也许刚开始很难办到，但平常的生活还是要持续下去。希望哥哥也尽可能努力做到这一点喔？」
　　「喔、喔，我知道了。」
　　虽然理亚的想法很令我吃惊，我也感到很高兴。
　　尽管有很多问题存在，但至少理亚还想持续平常的生活，这让我既高兴又放心。虽然刚刚才和大家约好要打倒理亚，但眼前和往常一样的理亚还是令我很高兴。
　　只是，我也很惊讶理亚主动提起这件事。原本我还打算拜托她『希望至少在白天里能够像平常一样相处』。
　　「话说回来，哥哥今天回来得真晚呢。难道你已经在朋友家吃过饭了吗？」
　　一听到『朋友家』又让我心头一惊。要是被她知道我住在学姊家，搞不好我就连这个暂时的『日常生活』都会失去。
　　「啊、喔，没有。是因为我花了很多时间在想事情。」
　　「嗯……说得也是。我能明白。只是，我煮好的咖哩有点凉掉了。」
　　「啊，你有替我煮咖哩啊？」
　　「是。因为哥哥不是有说过想吃吗？」
　　听到理亚这么说，让我高兴得不禁又要掉泪了。
　　该怎么说，就因为刚才她的口气及态度非常冷酷，现在这样一如往常的温柔气氛更让我觉得高兴。
　　这就是所谓的傲娇吗？看来以后我看到与恋爱有关的作品时，就能更体会被傲娇型女孩攻陷的主角的心情了。
　　「那我就赶快吃吧。」
　　「在那之前，请别忘了洗手和漱口。毕竟哥哥昨晚熬夜战斗，抵抗力应该降低了许多。」
　　除了若无其事地提到『战斗』这两个字之外，这样的对话真的就和平常没有两样。也因此，更让我感到苦恼。
　　难道说，真的没有不需与她战斗或争执的方法了吗？理亚这么懂事，应该能以沟通的方式解决才对吧？像那种……『兄妹吵归吵，其实感情还是很好』，应该也是很合理的故事吧。好，就算是为了全国各地的哥哥型主角，我也该加油。
　　于是，我就抱着这样的决心前往了浴室。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-06-19T08:15:00"Hayate's Living Room"
　　
　　
　　
　　
　　理亚特制的咖哩，就算稍微凉掉也不减其美味。
　　吃起来既不会太辣，也不会太甜，咖哩的风味及理亚的独门调味都相当出色。
　　「谢谢招待。」
　　「是，不客气。」
　　理亚曾经说过，她觉得『只是粗茶淡饭而已』这样的自谦词听起来就像是没有精心招待，所以她不喜欢。像这样连细节都很有自己的想法，也是她的有趣之处。
　　「那么哥哥，餐盘就交给你洗了。不过你可以先睡一觉再洗没关系喔？」
　　理亚做饭，我则负责洗餐盘。这是基于我的父母因为工作而常常晚归或外宿等原因，由我们两人所定出的一种规矩。对于很喜欢看餐盘变干净的我来说，洗东西是一件很轻松的事。而理亚似乎也喜欢做饭，这样的分工应该很合彼此的需求。
　　「还有，哥哥。我……还是不会放弃的。」
　　这样的话语，是在等我吃完饭之后才说出来，光这一点也让我再次体会到理亚的温柔。
　　「嗯，我知道。不过我不希望理亚战斗下去的心情也不是骗人的。再怎么说，世界上也不会有人希望妹妹碰到危险吧。」
　　「是。我也不希望最重要的哥哥碰到痛苦或悲伤的事情……」
　　理亚注视着我。她的眼里像是有着绝不放弃的决心。
　　「请你一定要好好考虑成为我的故事。那个……我一定不会让哥哥后悔的。」
　　「嗯，我会好好想想。包括理亚的事、我的事，还有大家的事。我不会放弃，会一直想一直想，直到想破头为止。」
　　没错，我现在就只能这么做——不要放弃思考。
　　「哥哥……」
　　「不论碰到何种难关，只要不断思考就能突破。就算现在看不见，总有一天也能找到方法。只要不轻言放弃，持续不断地思考，不忘记把理亚及大家摆在第一的心情，一定能想出办法——我决定相信这个论点。」
　　要抱着这样的想法，即使再凄惨不堪，依然要向前迈进，这就是我的故事。
　　「……唉。要思考是无所谓，但我并没有打算给哥哥那么多时间哟。」
　　理亚移开视线，低着头说道：
　　「所以，请哥哥务必早一点决定成为我的故事。」
　　「虽然还不知道会不会做出这种选择，但我不会一直拖延下去的。」
　　每当理亚低下头，她的长睫毛就更显得忧郁，此举令我的胸口感到纠结。再看下去恐怕会让我更加犹豫吧。想到这里，我连忙把餐盘放到厨房，准备就此回到自己的房间。
　　「哥哥，睡觉前记得要刷牙哟。」
　　「喔。理亚你也一晚没睡吧？要早点睡喔。」
　　「……是。」
　　尽管显得有点不自然，但我们还是扮演着一如往常的兄妹。必须赶快结束这出戏才行。不只是为了我，也为了理亚。
　　那样才称得上是一个好哥哥吧。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-06-19T09:00:00"Hayate's Room"
　　
　　
　　
　　
　　话虽如此，刷过牙之后，我没有换上睡衣，就躺到自己房间的床铺，并且注视着天花板。
　　「没想到一向那么温柔的理亚……原来战斗的时候会变得那么可怕啊……」
　　我回忆起那个恐怖得让人想哭的理亚。接着，又想到刚才那个温柔的理亚。两个的确都是理亚。所以，我不可能把两个她分开看待。就算得知了亲爱的人的另一面，也不能改变态度。
　　「说是这么说……」
　　虽然自己也知道在床上滚来滚去也不能解决问题，但就算决定『不要放弃思考』，好主意也不会三两下蹦出来。
　　也因此，人类总是会迅速放弃思考，随便找条路乱走。
　　「喔喔，这听起来好哲学啊。」
　　虽然不知道实际上的哲学是什么样的学问，但应该就是研讨这类思考方式或本质的学问吧。我擅自以这样的偏见作结。
　　「该向她说明到什么程度呢……」
　　我望着『D-Phone』，烦恼着该如何向雾香说明。她应该还因为支付魔术的代价而无法动弹。尽管只是暂时性的，但看见失去视力的雾香还是让我吓了一跳。而且别让太多人知道她的身体状况比较好。
　　想到这一点，就让我连要不要打电话都必须迟疑。
　　
　　
　　叮啷叮啷铃～！
　　
　　
　　「唔哇！」
　　突然听见『D-Phone』传来轻快的音效，让我差点把手机摔到地上。
　　「哇哇哇！」
　　手机在两手之间抛来抛去，幸好最后还是接住了。仔细一看，上头通知『有简讯』。
　　于是我打开收件匣……
　　
　　
　　寄件人·管理员
　　标题·恭喜你！
　　内文·叭叭叭叭～！
　　看来这支手机再怎么厉害，也没办法在简讯发出声音呢。
　　恭喜一文字疾风先生能变身成为『百物语主角』！
　　哎呀——真是可喜可贺！
　　管理员我将会超级期待一文字疾风先生——也就是文字先生未来的活跃！
　　请一定要好好加油！！
　　
　　
　　内容如上。
　　「超、超可疑的啦～」
　　虽然很久没有听到来自『第八世界』（只有这支『D-Phone』才能连上的网站）网站管理员的话语，但就和第一次听见的时候相同，让人十分怀疑。
　　就算退让个一百步，相信身为情报网站管理员的她什么都知道，问题还是在于这过度活泼的态度。
　　「还有，什么『文字』啦。叫我一文字疾风就好了吧！」
　　我把『D-Phone』丢到床上。
　　「呼——」
　　由于开始感到疲倦，当我闭上眼睛，正打算睡觉的时候——
　　
　　
　　哔哔哔哔哔哔哔！
　　
　　
　　平常使用的手机响了。
　　「嘿咻。」
　　我从床上伸出手臂，把手机拿了过来。
　　上面显示的名字是雾香。
　　「喔喔，喂喂！」
　　『哇，你听起来好激动喔！文字！』
　　光是听见雾香的声音，不知为何就让我又开始有点想哭。
　　我还真是很依赖雾香啊。也许是因为她平常总是负责照顾我的精神面，在我的心里已经像个专属医生，使我每逢生病都会去找她。
　　「啊——没有啦，我只是很想听雾香的声音。」
　　『哇哇，文字这句话好讨人家开心喔！是撒娇期！』
　　听她说开心，连我也跟着觉得开心了。我用力品尝着深入内心的这分温暖。
　　『对了，你刚才有离开夜霞市对不对？我在想是不是有发生什么事。难道说「主角」的能力产生了什么麻烦吗？』
　　「啊啊，没有，也对。」
　　理亚是在我和雾香透过手背联络结束后才出现的。意思是说，雾香还不知道我碰见了理亚——也就是『无尽的一千零一夜』，以及正在烦恼的事情。
　　「那方面没有问题，从那之后没有什么变化。」
　　『喔——原来如此，原来如此。也就是说，在那之后还有发生事情罗？然后，瑞江才带你到城市外面去谈话。』
　　真不愧是聪明的雾香。既然雾香能够像这样察觉，理亚可能拥有的智囊也应该这么认为。这更让我体会到不能在这座城市内谈论『无尽的一千零一夜』的事情。
　　『那么，关于那方面的事情就下次再说。我先把必须提醒你的事情说一说喔？』
　　「嗯？喔，好啊。」
　　『文字，你刚才已经变得可以使用瑞江的能力了。不过，如果要使用我的能力时，有些事情需要小心喔。』
　　「小心啊。跟代价有关是吗？」
　　雾香的『魔女的魔术』非常方便，能做到各种事情。但相对而言，必须支付与力量相等的代价，例如现在与我通电话的雾香，其实是暂时失明的状态。虽然已经知道并不会一直持续下去，但还是很教人在意。
　　『那也有关，不过「魔女」的力量原本还是给女孩子用的，并不是给男孩子用的。对于精神方面可能会有很直接的影响。例如让文字失去理性之类的。』
　　「真的假的？」
　　如果我会失去理性，想必就不可能抗拒雾香的诱惑，也可能一下子就朝学姊扑过去，还会找鸣央拚命撒娇也不一定。
　　……难道说理性这东西反而让我损失了不少好康……？
　　『嗯。如果文字失去理性，跑去袭击瑞江之类的就惨了呢。』
　　「一之江？我？袭击她？」
　　应该是被袭击才对吧。
　　『呵呵，总而言之，我是觉得不会拚命抵挡诱惑的文字很无趣，所以希望你能保持原样。这是挚友小雾香的想法。』
　　「你这小恶魔。」
　　『啊哈哈！』
　　她的意思是『你要继续保持在被我诱惑也不会跨线的程度喔』。可恶，这女人真是恶毒。我不禁期待起下次的诱惑。
　　「话虽如此，我可不希望再让雾香支付代价啊。」
　　『啊……嗯。因为文字已经成为正式的「主角」，以后我可能也会仰赖你吧。』
　　「喔，真的吗？」
　　『例如替我支付代价之类的。既然现在可以透过文字使用我的力量，就表示也可以让文字代替我支付代价呢。』
　　「喔喔！」
　　我不禁高兴地大叫了一声。
　　不行不行，可能会被理亚听见。
　　『你居然会这么高兴……我可能会因此利用文字呢。』
　　「毕竟我欠雾香很多人情啊。只要不是用在我不喜欢的事情上，你就尽管使用力量吧。啊，不过也不可以用在杀人之类的用途上喔。」
　　『再怎么说，和文字在一起的时候，我不会去做什么坏事啦，你可以放心。』
　　「意思是说只要和我永远在一起，雾香就会变成一个好魔女对吧。」
　　『喔，这是在向我求婚吗？呵呵。』
　　「唔唔。」
　　我又不小心向雾香说了这种话，真想好好教训自己这张嘴。不过我还是忍不住在脑海想像了雾香穿婚纱的模样。
　　——不错。应该说，很棒，好想看。
　　既然会产生这样的心情，就表示我真的很喜欢雾香。
　　『嗯？怎么了？』
　　「如果雾香穿婚纱的话，好像会很好看耶。」
　　『幻想怎么升级了——！？』
　　「哈哈哈，嗯……虽然还不至于想到结婚之类的，但我还是希望未来能一直和雾香在一起。」
　　『还不至于吗？』
　　「呃，那也不表示我马上就会开始想像啦。抱歉，让我再拖延一阵子吧。」
　　『讨厌，文字真是的。你最近怎么老是勾引人家？』
　　……也对，好像真的是这样。说起来我好像就只会对雾香说这类的话。嗯——？
　　『不过，这样也让我很高兴啦。而且恢复速度也会加快。』
　　「咦，真的吗？」
　　『嗯。魔女的魔力是从内心、精神面来的。高兴、快乐、好吃或舒服等等，这些情绪愈多，恢复就愈快。』
　　姑且不论高兴、快乐或是好吃之类的。舒、舒服是指……？
　　（吞口水）
　　『文字你好色——！』
　　「抱、抱歉。现在的我好像会不由自主地在精神上依赖别人。」
　　我觉得理亚的事情似乎还是造成了不小的精神打击。平常不会说（不能说）的事情或是幻想之类的，现在一下子全跑了出来。该怎么说，这样很不好。尽管雾香个性温柔，我也不能这样冒犯她。
　　『啊——嗯，原来如此。意思是说你刚才碰到了一些事情对吧？』
　　然后，雾香还是能凭这点变化察觉到。她真是一个优秀的心理辅导员，也是我精神层面的老师。不过，勾引老师又是怎么一回事啊？
　　『大致状况我已经理解了。那么文字，你应该去睡一觉会比较好唷。』
　　「我也这么想。果然熬夜又碰到这种事情，对身心还是不太好。」
　　就像是熬夜写简讯的时候，感情会不自觉地高亢，进而写了不该写的事情一样。现在的我完全失去冷静，无法控制感情——分析起来差不多就像这样。
　　「我只是在想好像有点亢奋，可能睡不着觉。不过听了雾香的声音以后，我现在好像睡得着了。谢啦。」
　　『不会。能听见文字的声音沉稳下来真是太好了。我现在好希望能赶快恢复，然后去找文字呢。』
　　「哈哈，我也很想看到平常活泼可爱的雾香呢。那就晚安罗。」
　　『嗯。晚安，文字。你要好好睡喔？』
　　「喔。」
　　我们几乎同时挂断电话。
　　发现到自己的心平静得吓人，更让我体认到雾香真是一位治愈系的魔女。
　　「好，睡觉吧——」
　　于是我盖上棉被。
　　沉浸在与雾香通过电话的余韵下，缓缓闭上眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　◆20l0-??-??T??:??:??"???"
　　
　　
　　
　　
　　自从那次『神隐』以后，这还是第一次能够如此确定自己正身处梦境。
　　地点是在一间熟悉的和室。记得第一次碰见现在以鸣央自称的她，就是在这个地方。
　　「好像很久没有在这里见面了呢。」
　　出现在眼前的，是身着和服，羞红着脸跪坐在我面前的鸣央。
　　「咦、奇怪，鸣央？」
　　「是。我已经等候很久了，我是说……等文字先生睡着。」
　　鸣央害羞细语的模样真的是很可爱。
　　明明长相和音央一模一样，但个性完全相反这点，也是令人难以抗拒的原因。
　　「也就是说，我现在已经睡着了，并且进入鸣央的『Lore世界』之类的地方？」
　　「是。这个地方是我的能力之一，名叫『异界迷乡』。」
　　又冒出了一个帅气的名词。说起来鸣央的能力名称还真能激起我年轻气盛的心。
　　「这个能力能将睡着的人拉进这个梦，也能出现在他人的睡梦中，或者是窥视梦的内容。」
　　「咦咦咦？」
　　「我就是藉此看了许多人的梦……所以，才拥有许多知识。因为以前一直在制造『神隐』……」
　　鸣央的表情之所以带着歉意，应该是出自罪恶感吧。
　　的确，如果只是拉人入梦或出现在他人的梦中也就算了，但是偷窥他人的梦多少会有罪恶感吧。话虽如此，我也了解那应该会是很重要的情报来源。
　　「之前应该有许多『Lore』来挑战『神隐』吧？」
　　『神隐』这种『Lore』，通常会被评为极为棘手的敌人。
　　我之所以能够没事，也只是因为对象正好是『音央』及这位『鸣央』，如果是其他人，还不见得能脱困。从一之江和雾香当时的反应来看，被消灭的可能性可能比较高。
　　「是、是的……大部分都是由小词乃负责解决的。」
　　朱井词乃。她是和『神隐』一起产生的『食人村Lore』，是个说话时语尾常会上扬的女孩，她会将迷路到村子的人吃掉，就如同『村子』的化身一般。由于词乃和鸣央算是拥有某种合作关系，说是由词乃负责守护她也很合理。
　　那女孩真的很恐怖。虽然表面上说话口气及笑容看起来都有亲和力，但现在想想反而令人更害怕。听说雾香已经把她『处理』掉了，但我没有听说具体上是发生了什么事，只知道『食人村』已经消失了。
　　「看到文字先生恢复精神，真是太好了。我刚才真的有点担心呢。」
　　鸣央轻轻呼出一口气，把手放到胸前，一副放下心事的模样。
　　「这样啊，抱歉让你担心了。还有，谢谢你担心我。」
　　「不。因为文字先生救了我，这么做是理所当然的。我反而很自责帮不上忙。」
　　「没有那种事，鸣央已经帮了我很多忙。」
　　不论是解决『床铺下的男子』，还是在我被冰澄打倒时将我拉进『妖精庭园（Fairy Garden）』。光是想到如果没有鸣央在，就让人不禁捏一把冷汗。
　　「文字先生能这么说，我很开心。」
　　如此害羞含蓄的态度及言语，都让我十分心动。
　　端庄的女孩子穿和服的模样，果然很性感啊。我常常和艾伦讨论『想让女孩子穿什么衣服』，真想告诉总是主张女仆服、护士服甚至巫女服的他，和服也是好东西。
　　「哎，姑且不提你是来找我，还是拉进梦境里，能在梦里见到鸣央，我真的很高兴。」
　　一入睡就能见到穿着和服的美少女，这是何等奢侈的生活啊。而且睡前才和雾香通过电话，在那之前和妹妹一起吃饭。光是把这些罗列出来，就能发现我这人实在很『现充』。顺带一提，所谓的现充指的是『现实生活过得很充实』的人。
　　「讨厌，文字先生真是的。」
　　或许是自觉到脸颊变得更红了，鸣央把手轻放在脸颊上。
　　等到发现自己脸颊发烫，她又显得更害羞了。
　　「所以，那个……」
　　然后，她似乎又忸忸怩怩地想说些什么，但仔细一看她连耳朵都红了，而且不知道是不是我的错觉，她的双眼甚至有点湿润。
　　我不由得吞了一口口水。虽然猜想不到，但可以看得出来鸣央似乎很害羞地想说些什么。这里是鸣央的梦境，两人独处，无人打扰，难道说……
　　「不不。」
　　我对自己吐嘈。
　　「嗯？」
　　「喔，没事，我只是警告自己别胡思乱想。」
　　「胡思乱想……？」
　　「毕竟和像鸣央这么可爱的女孩子独处，健康的男孩子总是会有些幻想嘛。」
　　「幻想……」
　　鸣央似乎联想到什么，白皙的皮肤变得红通通的。
　　不成不成，我怎么可以戏弄如此纯情的女孩子。
　　「像这样……」
　　「嗯？」
　　「如果文字先生感到疲倦，或是痛苦，我希望自己至少能做点事情……例如煮饭，或、或是把大腿借给文字先生躺之类的，所以才找你过来……」
　　躺大腿。我的目光不由自主地立刻被她的大腿吸引过去。
　　在和服之下隆起的柔软大腿。如果能把头放上去，想必会是既舒服又幸福的事情吧。
　　「可、可是，那个……」
　　鸣央以双手捧住脸颊，像是难以启齿地继续说道：
　　「音央说过，男、男孩子的幻想，会比较激烈一点，该怎么说，会更直接一点，所以要我小心……」
　　那家伙怎么可以说这种事！就因为音央本身就常激起他人许多幻想，所以才会特别介意这种事情吗？现在既然出现了一位和自己长相相同，像是姊姊般的人物，会如此关心也不难理解。
　　「难道说……更激烈一点……比较好吗？」
　　什么！？
　　这时我所受到的冲击及内心纠结，令我不禁联想起自己可能正处于人生过程中想必很短暂的『受欢迎时期』，鸣央就只是真诚而笔直地将那份好意抛向我。
　　「咦？啊、没有、那个……」
　　说实话，此时的我正陷入超级强烈的迷惘当中。
　　『真的可以吗？我可以拒绝鸣央的好意吗！？这种好机会，这辈子恐怕不会再碰到第二次了。而且还是对方主动提出的。光是躺大腿就已经够迷人了，难道说，还会有更加厉害的服务吗！现在是进攻的好时机吧，一文字疾风！』
　　「嗯、嗯。」
　　身为武士，自己送上门来的美食岂有不吃的道理。
　　
　　
　　『快住手，文字！你最喜欢的人不是诗穗学姊吗！虽然这种机会可能这辈子不会再碰见第二次，而且也不太可能和学姊有这种机会，但还是该装出专情的一面吧！！』
　　
　　
　　相较于恶魔面的诱惑，我内心的天使面没什么说服力。为什么呢？什么叫做装出专情的一面？
　　但是，以硬派老大为目标的我还是该止于躺大腿吧。
　　哎，就因为我既不是武士，也没有以当老大为目标，才会如此烦恼吧。
　　「反正这里是梦境，对现实中的身体也不会有任何影响，那个……只要我和文字先生不说出去，就没有人会知道……」
　　一连串诱人的提议陆续冒出来。虽然我也曾做过色色的梦，但并没有抱着什么罪恶感，有时甚至会拿来和雾香开玩笑。
　　没错，毕竟是在梦里，就是能一笑置之。既然如此——
　　「我、那个……如果是……文字先生……疾风先生的话……」
　　怦通。
　　鸣央战战兢兢地抬头望着我。这可是鸣央的必杀技啊。
　　然后我就死掉了。
　　
　　
　　「恶呜！」
　　
　　
　　我就这样全身无力地倒在榻榻米上。
　　「哇，你怎么了！？」
　　尽管鸣央急忙靠近过来，但我却像是在地板上飞行似地伸直双臂，一点力也使不上来。
　　「不是，鸣央的话已经超越我的※熵了。」（编注：Entropy，广泛用于化学、热力学、生态学和资讯理论。在热力学中，熵用来标示热能转换过程中无法再次利用（失去）的热能；在其他领域中则可作为混乱程度的指标。）
　　虽然我自己也听不懂，总之就是内心的某种情绪愈滚愈大，如今终于爆炸了。
　　「呃？」
　　当然，鸣央不可能听懂连我自己都不明白的话语。
　　「嗯，那个，光是刚才那句话、视线及躺大腿就已经够了。或者该说，其他事情对我来说还太难了。哈哈。」
　　我仰躺在地上笑了出来。鸣央则看着我，同样笑了起来。
　　「其实，我也觉得这对自己有点困难呢。」
　　「就是啊。真危险，我刚才完全被鸣央迷昏头了。」
　　「光是听到这句话我就很高兴了。谢谢你。」
　　鸣央轻轻摸着我的头，然后将双腿放到我的头部下方。嗯，虽然上次也体验过，但总觉得我们之间的距离变得比上次更近了。
　　「对了，鸣央。」
　　「是？」
　　把我的头放在自己大腿上的鸣央，轻轻抚摸着我的头发。光是这样就让我几乎要睡着，但
　　这里已是梦境，要不要睡着似乎能由我自己决定。
　　「啊，没事。希望你别介意。那个，我是想说，上次也像这样躺在你的腿上吧？其他人，那个……啊，不对，糟糕。」
　　话一出口我就后悔了。我居然想问她是不是也对其他人这么做过。我怎么可以在这种时候展现出独占的欲望？鸣央明明一直很后悔害其他人消失，我居然还害她想起这些被害者。这么一来，气氛不就全破坏掉了？
　　「呵呵，请放心。」
　　「呃、嗯？」
　　或许是明白了我的意思，鸣央以平静的语气继续说下去：
　　「我已经决定要面对它，所以就算提到被神隐的人们也没关系的。再说，我就只有让疾风先生躺过大腿及抱过。」
　　原来『请放心』可以一次回答两个问题吗？听到这件事就放心下来的我，还真是现实。原来如此，就连躺大腿也是第一次吗？
　　「可是，为什么？那个时候……我应该只是普通的受害者而已吧？」
　　「为什么呢？我也不明白为什么会想对你那么温柔。也许是我打从心底非常不希望让你消失。所以，才想至少让你在那之前过得更快乐一点。」
　　说着，鸣央的眼神看起来还是带着一丝寂寞。哎，不过想从这个角度想看见她的眼睛，中间其实还有个巨大而柔软的物体挡着，所以看不太清楚。是说，那果然很大耶。
　　「是吗？那还真令人高兴啊。」
　　「呵呵，谢谢你这么说。」
　　鸣央似乎也很高兴，她笑咪咪地以手指玩弄着我的头发。
　　这里舒服的程度，让我几乎想要永远享受如此悠闲的时光。但是，我不能一直享受下去。就因为现在的心情已经很平静，才必须好好进行思考。
　　「嗯。我好像可以开始思考了。」
　　「你是说妹妹的事情吗？」
　　「是啊。虽然她确实是个比我厉害的『主角』，但我还是不希望她一直抱着责任或是决心之类的想法。」
　　「嗯，我也觉得疾风先生会这么想。」
　　我抬起鸣央的手，然后十指相扣地握住。鸣央的脸先是一阵羞红，然后像是很高兴地反握我的手。
　　「而且，我觉得理亚妹妹在内心里……应该也希望哥哥帮助、解救她哟。」
　　「咦？」
　　那么有自信和实力的理亚，会希望我帮助她？
　　「是的。虽然这也是女孩子才有的感觉。不过就算不提这个，疾风先生身边的一个『梦』……似乎非常微弱，像是在挣扎着。我觉得像是在做恶梦。」
　　所谓在我身边的『梦』，应该是指我家吧。
　　这样啊，理亚的梦……是恶梦吗？
　　「能不能帮帮她？至少把恶梦消除掉也无所谓。」
　　「我就知道你听了这段话之后一定会这么说。现在的疾风先生只要在我的带路下，就能使用『百物语主角』的力量进入他人的梦境。可是，如果恶梦的内容太糟，你可能无法回来。」
　　这句话既然是由能令人无法从梦境回来的『神隐』鸣央所说，想必真的有那样的可能性。但是，托她的帮忙，我现在感到很平静。既然如此——
　　「如果我没有起来，你们愿意一起来叫醒我吗？」
　　「呵呵，我觉得音央和一之江同学应该会抢先以很过分的方式叫醒你呢。」
　　她们两个恐怕真的会用毫不留情的手段叫人。我如此想着，并且再次去握鸣央的手。这次鸣央也立刻就反握。
　　「那太可怕了，我还是尽可能自己起床吧。」
　　「是，我会等你醒来的。」
　　鸣央用手盖住我的双眼。在眼前转为黑暗下，我——感觉到一个蓝色、冰冷的『梦』就在身边。原来这就是『理亚』的梦。
　　于是，我下定决心。
　　将自己的意识集中，前往那个梦——