　　◆2010-06-19T15:00:00"Tsukigakure City"
　　
　　
　　
　　
　　那天午后，我站立在月隐市车站前的时钟塔下。
　　在那场梦境之后，我成功地安慰了理亚，让她再度入睡。
　　然后，马上就联络了能商量这件事情的对象。
　　
　　
　　「啊——喂喂，是我。」
　　『喂，是我。其实我在睡觉。所以去死吧。』
　　「怎么突然回了这么恐怖的话！？」
　　『到底是怎么了？你的事情有重要到可以妨碍我的睡眠吗？如果不是什么重要的事情，我就要把寒天冻从电话里倒进你的耳朵。』
　　「那好像还满恐怖的耶。」
　　『侵入耳朵之后，寒天冻将会流进你的脑部……最后把你的脑袋通通变成寒天冻……』
　　「那根本不是寒天冻，绝对是更糟糕的东西吧！应该是外太空生命体吧！」
　　『然后，你将成为『寒天冻ONE的百物语』。』
　　「变成奇怪的主角了！？」
　　『听起来很像汪汪，不是很可爱吗？至少会比现在的你可爱多了，来一份如何？』
　　「什么来一份如何——！不要说得好像在推荐午餐一样好不好！？」
　　『真是的，你还真有精神。呼——』
　　嗯。看来一之江已经恢复了。这让我放心不少。希望无论发生什么大事，她都能像这样维持自我步调。
　　「其实我有事情想找你商量。」
　　『啊——原来如此。我好像明白了。』
　　「喔喔，真厉害，不愧是一之江。」
　　『差不多就在※北方140、西方80的位置。「证」就在那里。』（译注：SF C及手机版『DRAGONQUEST』当中『罗德之证』的所在位置。）
　　「你在说什么？」
　　『嗯？难道是画面尺寸较小的版本吗？那就是※北方70、西方40。』（译注：F C及Game Boy版的位置。）
　　「这该不会是在泄漏某游戏的攻略情报吧！」
　　『那就好好加油吧。呼——晚安。』
　　「不不不不，等等！等等！」
　　『什么呀，难道还有不明白的地方吗？看到可疑的地方就用「调查」指令，好好搜寻莫名其妙比较黑的地方就对了。』
　　「不是找你商量怎么攻略游戏！为什么我要在这种时候找一之江谈论某大作RPG一代的攻略情报！？」
　　『因为我觉得你喜欢这种的。』
　　是很喜欢没错啦。
　　「不是啦。我们应该还有更要紧的事情要谈吧？」
　　『对我来说，没有比睡眠更要紧的事情。』
　　听她讲得如此斩钉截铁，我都不知道该怎么反驳了。
　　『可是……嗯。既然都已经过了中午，我也差不多可以起床了。呼啊……所以，有什么事？』
　　「不是，就说有事情想商量了啊。」
　　『你平常的商量对象，不就等于是雾香同学的诱惑时间吗？』
　　「是、是那么说没错。但现在雾香病倒了嘛。」
　　『嗯，也是。真没办法。偶尔把假日午后这种宝贵的时间，稍微分给你一点也好。』
　　「喔，真的吗？呃……可以用电话讲吗？」
　　『一定是跟你表妹有关吧？那很麻烦，请你马上来月隐车站。』
　　「嗯？过去是无所谓啦。」
　　『我今天本来打算逛街吃饭。因为不想被破坏预定，如果你要一起去的话，要谈也无所谓。』
　　「啊——这样啊，抱歉。嗯，要我帮忙拿东西什么的都随你差遣。」
　　『那就好吧。那么你现在就出门，到月隐车站西口，时钟塔广场的时钟底下。』
　　「喔、喔，了解。」
　　『再见。』
　　
　　
　　这就是刚才的电话内容。
　　我稍微注重了一下穿着，来到她所指定的地方。就算不到时髦的程度，至少也不算是很随便，我的穿着差不多就是这样。其实这是春天来临前，理亚替我挑选的衣服。
　　不过，陪她逛街和吃饭，这简直就是约会吧？和一之江约会。虽然平常她总是一副凶狠的样子，所以常常让人忘记基本上她其实是很可爱的。如果不说话，看起来就像个文静而清纯的大小姐。如果不说话的话啦。
　　既然是要和她在假日外出，就算只是商量事情，还是穿得像话一点。我之所以格外重视打扮，就是基于这样的心态。
　　「让你久等了。」
　　「不，我也刚、到……」
　　当我朝传来一之江声音的方向回头，发现眼前的她穿着看起来十分可爱，既清纯又时髦的便服。由于我只看过她穿苍青学园制服的样子，因此让我十分讶异。楚楚可怜而优雅——再加上亮眼的配色，时髦的程度令人怀疑她是不是有专属造型师。
　　「怎么了？你一副好像因为我穿便服太美丽而说不出话的表情。」
　　「全被看穿了！？」
　　「我不是常说过，一看就知道你在想什么吗？好了，别再一副呆样，赶快走吧。」
　　一之江转过身子，然后开始快步行走。她放在身后的双手所拿的小包包也很可爱，这让我第一次知道原来一之江是这么会打扮的女孩子。
　　「你好像也打扮得不错呢。」
　　「嗯？喔，因为我怕被你骂啦。」
　　「诚意算是有到了。」
　　「所以，要先去哪里？」
　　「先到百货公司的精品店。」
　　我急忙追上她，并且走在身旁。这时，我突然闻到一阵香味。
　　「嗯？」
　　「怎么了吗？」
　　「没有，只是突然闻到香味。」
　　「一见面就闻女孩子的味道，真不愧是变态。」
　　「不是那样吧！？」
　　一之江马上就转过身子，自顾自地快步向前走。
　　那家伙平常出门都这样打扮吗？
　　还是说，因为是跟我出门才特地打扮……？
　　「哈哈，怎么可能。」
　　那种事不可能发生在一之江身上吧？我带着一股自己赚到了的感觉，伴着雀跃的心情再度跟在一之江身旁。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-06-19T15:15:00"Department Store"
　　
　　
　　
　　
　　与一之江一同走进百货公司，并且走在一起之后，我开始紧张起来。这是因为我并没有与相同年纪的女孩子像这样一起来到站前百货的经验。就算偶尔和雾香外出游玩，也顶多到卡拉OK或速食店而已。至于和理亚一起出门，大多也是为了购买日用品。
　　所以，像这样漫无目的地与女孩子一起走在街上……真的像是在约会，老实说让我非常紧张。
　　另一方面，一之江看起来却像是没有我在身旁似的，走得十分自由自在。碰到稍有兴趣的店就停下脚步，而当我以为她会多看展示橱窗几眼的时候，却又突然开始行走，或者是走进店里，实在是捉摸不定。不过，像是一之江在看衣服时的侧脸，或是挑选精品时愉快的表情，也都让我百看不厌。
　　虽然是因为陪我商量事情，才像这样一起逛街，但就算说是约会也无不妥。光是想到这点，我就开始心跳加速。
　　——不过，如果要商量的不是那种事情，我想自己应该能玩得更愉快吧。
　　看见我的死亡的理亚、得知了那件事的我、理亚哭着求我的事情……这些东西全在脑海里不停打转，让我无法享受这场约会。明明今天的一之江看起来真的特别可爱，真是太遗憾了。
　　不说话就很可爱的她，既然现在真的不说话，当然更是可爱无比。身处在如此极佳的状况下，我竟然一点也无法享受，这是多么遗憾的事情。
　　「文字。」
　　「嗯？是说，至少在外面走路的时候，不要用文字叫我，应该用本名一文字……」
　　「疾风。」
　　光是被一之江喊了名字，我的心脏就震了一下。
　　平常总是要别人喊自己的名字，没想到真的被喊的时候会如此心动与紧张，真是意想不到。是说，她竟然在这种时机下喊名字，到底是有多会抓时机？
　　「怎么了？明明依照你的要求喊了名字，难道没有任何反应吗？」
　　「呃，不是，我吓了一大跳，觉得不好意思。抱歉。」
　　「请不要觉得不好意思，不然就连喊的人都要不好意思了嘛。」
　　稍微移开目光的一之江，她的脸颊似乎有点红，是我的错觉吗？
　　不行，怎么回事，我的心脏跳得好快啊？
　　「嗯、嗯，也是。叫文字就好了。该怎么说，我的心脏撑不住。」
　　「我倒觉得光是被喊名字就慌张成那样比较奇怪呢。总之，问你一个问题。」
　　「嗯？」
　　「你比较喜欢不知污秽为何物、带着纯洁少女印象的白色连衣裙，还是沾满对方鲜血、带着征战少女印象的红色连衣裙？」
　　她两手各提着一件洋装，朝我问道。虽然这个行为很像一般情侣约会时的情境，但这种形容方式不会太怪吗？
　　「什么对方的鲜血……」
　　「我只是在想，切开你的血管时会不会太引人注意。」
　　「果然是我的血！！」
　　「不过，你看。如果让白色连衣裙沾满你的血，好像也不错。」
　　「不错的点在哪啦！？慢着，结果无论如何我都要被刺喔！」
　　「哎，因为是你呀。」
　　「不要自然地把我定义成那样！」
　　「有什么关系嘛。不然，我想想。」
　　一之江像是在犹豫着，朝斜上方看去。
　　「……你觉得哪一件比较适合我呢？」
　　然后像是难以启齿地问道。
　　这怎么回事。果然对一之江而言这也是约会吗？其实这就是约会吗？
　　虽然我才刚说自己无法发自内心享受，但那是骗人的。我现在正被一之江忽傻忽娇的态度玩弄着。不过，这个娇一定是骗人的。
　　「好了，我已经努力在假装撒娇了，你要赶快配合呀。」
　　「果然是假的！」
　　「这不是理所当然的吗？我只是难得碰到这种状况，顺便试试那些人会做的事情而已。才、才不是喜欢你——」
　　「拜托你用心一点，不要搞得像是新手念台词一样。」
　　「我才不要，真麻烦。」
　　嗯，我放心了。这才是一之江。
　　「顺带一提，像这样正常说话或走路的时候，我觉得穿白色的比较好。光是走在一起就让人感觉像是带着一位气质千金。不过红色也不错啊，也许到比较热闹的地方可以穿穿看。例如去看马戏团表演，或是欣赏舞台剧的时候。」
　　「唔哇，你居然正常回答。」
　　「不要说什么『唔哇』好不好！」
　　一之江稍稍和缓了看起来一如往常的沉闷表情。不过在这一瞬间，我也想到她是不是在试着激励我。
　　「那么，下次和你出门的时候，穿制服就够了吧。」
　　「结果两件都不穿喔！」
　　就只有这个别扭的个性不会动摇，反而让我感到放心。然后，这样的安心也的确让我内心轻松许多。原本想找她商量的时候，明明心情还很沉重，但现在似乎可以平静地说出来了。如果，一之江是抱着这样的意图，那我很感谢她——就算不是，我一样很感谢。
　　「谢啦，一之江。」
　　「你怎么突然自己得到结论了啊？这样只会让人恶心而已哟。你这个人，真是无药可救的笨蛋呢，唉……」
　　听到熟悉的台词，我不禁笑了出来。
　　「好了，你不要再恶心地呼呼笑，继续走吧。」
　　「我才没有呼呼笑吧！？」
　　一之江丝毫不理会我的抗议，又快步走掉了。
　　真是的，实在搞不懂这家伙在想什么。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-06-19T18:00:00"Sakai River"
　　
　　
　　
　　
　　当时间接近傍晚的时候，我的双手已经完全被袋子塞满了。
　　原来还真的会有这么多东西。以后看到故事主角陪女主角买东西，被迫拿了一大堆东西时，我应该更能体会他的感觉吧。
　　「就快好了，只要搬到我家的车子上，你就可以收工下班了。」
　　「不是，我的事情还没有结束吧！」
　　「？」
　　「不要不发一语地以疑惑的表情看我！」
　　「对方什么都没说你也能吐嘈，真是个机灵的男人。」
　　可恶，一之江真是个装傻达人。就算不想吐槽也会被她刺激到不禁脱口而出的地步。
　　说着说着，一辆眼熟的轿车停靠到眼前的马路旁。
　　「看来似乎到了。谢谢你帮我提东西。」
　　「嗯。」
　　下车的司机先生打开后车厢，带着和蔼笑容接过我手上的东西，并且一一排列进去。他整理物品的动作看起来很熟练。
　　「好久没买这么多东西了，感觉真是舒畅许多。」
　　「什么啊，原来一之江喜欢逛街购物啊？」
　　「只是喜欢逛商店橱窗而已。今天稍微买多了一点。」
　　「喔，是这样啊。」
　　「毕竟最近压力累积得比较多一点。又是打平又是打输的。」
　　她还真是不服输啊。让我忍不住笑了出来。
　　「一之江本身没有输吧。只是为了保护我才形成负担。」
　　「对我这种超级最强美少女来说，保护你这种小事根本就算不上什么负担。所以，我决定认定这是自己太过大意的结果。」
　　她连对自己也十分严格。追求胜利的路上从不忘记努力，也许就是这种不断反省的态度，才让一之江维持最强的地位。而既然我已经把这位最强少女收为自己的故事——我就该好好努力，不能让她的最强蒙上任何阴影。
　　「好了，往前走一段路有一间很好吃的汉堡排店。」
　　「请让我陪你去。」
　　「是的。就让身为有钱人的我施舍你一顿，当作帮忙拿东西的奖赏吧。」
　　被她这么一说，我也不好说出要各自结帐。碰到这种状况时，总让人分不出她是不是在体贴对方，真有一套。
　　「走这边。」
　　然后，她又快步走去。看来要以行走的方式前去。
　　两手空空的我，立刻追上她娇小的背影。
　　
　　
　　走了一会儿，我们来到一条沿着境川的马路。
　　这里看得见正在慢跑的人、正在遛狗的人，以及在河堤下打棒球的少年们。我们两人就这样静静地走在如此悠闲和平的风景下。
　　「虽然气氛很好，但我也可以听听你要商量的事情，打发一下时间。」
　　「哈哈，我差点就要因为这个好气氛而振奋起来了。」
　　「只要我拿出真本事，就算要照顾精神面也不是问题。之所以交给雾香同学，只是因为我嫌麻烦而已。」
　　她连这种地方也想和雾香竞争，还满有趣的。
　　话虽如此，既然她要听我的烦恼，我还是老实告诉她吧。
　　「所以，你要商量的就是那个吧。『我的妹妹哪有这么○○』之类的。」
　　「她很可爱是事实，这方面倒不需要特别找人商量。」
　　「唔哇，你果然有恋妹情结。」
　　她朝我白了一眼。但理亚本来就很可爱，我决定抬头挺胸，不收回这句话。
　　「所以？如果你敢说出什么还是不想和她战斗，我就要剪了你。」
　　「剪！？」
　　「对。像这样一刀两断。」
　　一之江像是拉起什么，把两只手指比成剪刀的形状一剪。
　　我的背脊一下子凉了半截。
　　「不不，我有决心和她战斗，我要让她成为我的故事。这点是毫无疑问的。」
　　「哎呀，你好像说得比早上坚定多了？」
　　「是啊。我现在已经知道理亚怀抱的痛苦了。她一定也是为了不让我痛苦，才努力到现在的。」
　　比起自己也饱受威胁的性命，她反而是怕我会死掉才更加努力的。
　　「无论如何，我都不想看到她哭。毕竟她是我最疼爱的妹妹啊。」
　　「哎，我也不是不能理解。毕竟我也有个双胞胎妹妹。」
　　「咦，真的吗！？」
　　一之江的双胞胎妹妹？到底会是什么样的妹妹？既然是双胞胎，想必外表应该很像，但如果内在也很像，就是对恐怖的超S姊妹了。不，搞不好反而是个个性温柔的好女孩……有着一之江的外表，然后既温柔又贴心，乖巧听话的个性……嗯，真想看看。
　　「我才不会让你见到她。要是被纳入后宫我可受不了。」
　　「说什么后宫啊你。」
　　「我不希望妹妹知道『Lore』之类的事情。所以……我也多少能够明白你和你家妹妹的心情。」
　　——啊啊，所以她今天才和我约会吗？
　　即使是兄妹与姊妹的差异，但不希望卷入亲人的心情还是相同的。就因为明白这点，一之江就算嫌麻烦，还是让我转换心情，甚至听我的烦恼。
　　「也因此，我不是不能了解理亚妹妹的心情。到头来，她只是不希望你战斗而已，就算以武力相逼也在所不惜。她一定抱着很坚定的决心。」
　　理亚看见了『预兆』，得知再战斗下去我将会死亡。
　　所以才更加不想让我战斗吧。
　　「所以，你本身也必须拿出更坚定的决心才行。只是不想让她卷入战斗，这理由太薄弱了。你自己也必须表现出——虽然痛苦、挣扎、难受，但还是要努力地完成些什么。如果不能展现这条路给她看，让她知道你的决心，她是不会接受的。」
　　一之江注视着我。
　　对，就是决心。理亚是有决心的。不论再怎么痛、再怎么苦，都要为了我及大家而踏上成为『主角』的路。但我也下过决心了。不想要只受到保护，而是由我保护同伴们。
　　「但是……哪一种痛苦才能连结到有建设性的决心？」
　　「有建设性的决心？这说法真有趣。」
　　一之江轻轻笑着，然后抬起脸来看着我。
　　「举例来说，文字。你希望我的『Lore』能力消失吗？」
　　「一之江的『Lore』能力消失？」
　　「如此一来，我就会恢复成普通的有钱人美少女高中生。既不会碰上危险，也不会疼痛或痛苦，更不需要继续杀人、犯下那种罪孽。」
　　「原来如此……」
　　如果一之江变回普通的人类将会如何，是吗——我完全无法想像她会变成平凡的女高中生。啊，这个意思是说——
　　「就算一之江失去了能力，也不会停止战斗吧？」
　　「为什么你会这么想？」
　　「虽然我不知道一之江是怎么成为『玛莉玩偶』的，但我知道一之江很重视自己的故事，也看得出来你很引以为傲。所以，就算你失去了力量，还是会以『玛莉玩偶』的身分继续努力战斗。」
　　「正是如此。你能明白真是太好了。」
　　当我使用『百物语』的能力时，曾触碰了她的故事。当时，内心出现的是一位既强大，又高傲的『玛莉玩偶』。
　　那并不是寻找复仇对象的可怜、可悲玩偶。而是以自己的意思，追逐并杀害对方的高傲杀人狂。『抹杀对方』正是『月隐的玛莉玩偶』之真髓，她有决心将其贯彻到底。
　　「我觉得一之江的故事很帅气。不，虽然说杀人狂很帅气其实是不对的事情，但是，如果一之江刻意成为那样『最强且最恐怖』的存在，也许『Lore』就不敢再随便做坏事了对吧？」
　　「——虽然被知道这么多，还真的让人很不好意思。但既然你已经碰过我的故事，也只能无奈地承认而已。可恶。」
　　明明前段的话语听起来很有礼貌，后面却又偷偷补上一句埋怨，让我不禁笑了出来。
　　「就如同我拥有这么强的信念，如同理亚有不能退让的信念。文字，你也应该有只有你自己能坚持，像是任性般的坚定信念才对。你应该告诉妹妹才对。」
　　对，我现在也有着像一之江一样的荣耀。
　　的确拥有在那方面绝对不愿让步的任性。
　　「嗯……好。」
　　「如果那样还是不行……嗯，就请你试着和妹妹步向禁忌的路线，加以说服。」
　　「你说什么禁忌……」
　　「嗯？喔，不过你们是表兄妹？既然如此也没什么禁不禁忌了，就只是普通地腻在一起而已。那种东西毫无价值，就当我没说吧。」
　　「没有价值吗？」
　　「就算做了理所当然的行为，也只会得到理所当然的成果。往往只有刻意铤而走险的人，才能生出革新的成果。」
　　她说的好像颇为深奥。我就记在心里当作名言锦句吧。
　　「哎，总之你陪我买了东西，我也会奉陪你的任性。毕竟我可不希望你输给任何一个『主角』。」
　　我总觉得说着这些话的一之江，脸上似乎有点红，是因为现在正值黄昏时分的缘故吗？如果在某有名搜寻引擎上搜寻现在的一之江，会不会写着：『难道是傲娇？』之类的呢。
　　「嗯，为了不让一之江消失，我也会尽全力当个『主角』。」
　　嗯。就算我在未来真的会死亡，就算会像那样全身是血倒在地上，就只有背后……一定会平安无恙。现在的我可以如此相信。
　　如果有她在我的背后，无论多么恐怖的存在，我都可以勇敢对抗。
　　「……文字。」
　　「嗯？……喔哇！？」
　　一之江突然以左手握住我的右手。
　　她以有点冰凉而细致、柔软无比的手，包覆了我的右手。
　　「咦、你、这、怎么回事？」
　　我不禁大受动摇，如此问道。
　　「就只有现在，虽然极不情愿，但我还是为了让你升级而这么做。」
　　「喔、喔，是不情愿对吧，嗯。」
　　怎么会这样，我的心跳已经快得让我受不了。什么啊，怎么回事。到底要怎么办？到底要怎么做？
　　面对一片混乱的我，一之江闭起双眼，红着脸颊说道：
　　「拜托你别让我消失喔……疾风。」
　　她语带羞涩地轻声喊出我的名字——
　　然后我就死掉了。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-06-19T18:30:00"Sakai River"
　　
　　
　　
　　
　　一之江这样的撒娇时段，在五秒后以一句：『撒娇时段每小时收费一百万圆』的坑人天价宣告解除。不过同时我也得以复活，所以就算了。
　　我想她大概是在掩饰难为情吧，虽然说这金额好像还是有点贵。
　　「对了，『主角』和『普通的Lore』到底有什么不同？」
　　[[IMG,bef03f1f737fd35be8721025796e1be9,400,585,64981]]
　　当来到月隐车站下一站附近时，我询问一之江。
　　「那种事情请找『主角』谈吧。用带点蔷薇气息的方式。」
　　一之江说着如此恶心的话，然后指向前方。在那里……
　　「喔？」
　　和我在早上打成一胜一败的冰澄，正与一名穿着便服的女孩子一起走着。
　　「什么啊，虽然早就知道他是帅哥，但居然正在约会啊？」
　　「不过，那个罗莉女孩好像似曾相识。」
　　我和一之江决定再靠近一点观察。
　　冰澄板着一张臭脸行走着。看起来并不像是约会。
　　然后，和他走在一起的少女，脚步看起来非常轻快。心情好像很好。
　　「那似乎是穿着便服的莱茵小姐。」
　　「咦，真的假的？」
　　的确，经她这么一说……虽然发型和服装都给人普通健康女孩子的印象，与之前大不相同，但仔细一看的确就是『境山的高速罗莉老太婆』莱茵。
　　「气氛好像不太适合攀谈啊？」
　　「嗯……」
　　一之江仔细端详他们两人。
　　「『呼呼呼，冰——澄！今天玩得很开心啊——』」
　　然后，她开始擅自捏造莱茵的台词了。好，那我也来搭个顺风车。
　　「『哼，不过就是个约会，你不要太过浮躁了，莱茵。』」
　　「『讨厌，冰澄还真冷淡……明明昨晚那么对妾身那么激烈……』」
　　有那么激烈喔！冰澄，真的好吗，从外观来看完全是犯罪啊！
　　「『哼，今晚我会让你看看更激烈的喔……？』」
　　「『（脸红），真教人期待夜晚的「音速境界（Line the Mach）」啊，冰澄……』」
　　「『呵，我的「灾祸魔眼（Evil Eye）」，永远只看你一个人啊……』」
　　「『冰澄……』」
　　「『莱茵……！我扑！』」
　　「什么我扑！」
　　
　　
　　咚！！
　　
　　
　　「好痛！？」
　　不知何时冰澄已经来到附近了。生气的冰澄，居然用了颇大的力气朝我的头顶狠狠敲了一记。这真的有够痛的，这家伙居然一点也不留情！
　　「很痛耶，冰澄。只是朋友间的小玩笑而已啊。」
　　「我可不记得和你是朋友。」
　　「哇哈哈，刚才的玩笑很有趣啊。你们出来约会吗？」
　　莱茵如今的外表明明是个普通的少女，说话方式却还是带着古风。
　　「不是，我只是要他替我拿东西，然后施舍他一顿饭，现在准备回家而已。」
　　「原来如此啊。妾身也刚买了新电玩游戏，正准备回家啊。」
　　冰澄还真的拿电玩游戏和莱茵订立契约啊。
　　她应该很擅长赛车游戏吧。不对，以莱茵的速度来说，反而会感觉车速太慢，也许比较擅长别的游戏类型也不一定。虽然同样身为电玩迷，很想问问她喜欢何种游戏，但今天有更重要的事情得问。
　　「机会难得，我有事情想问冰澄。」
　　「你这人还真会装熟啊……所以说，想问什么？」
　　冰澄推了推眼镜，尽管语气冷漠，但还是很亲切地等候问题。
　　明明说别人装熟，但他还是很有诚意，从这里就看得出他人很好。
　　「其实是……我和『无尽的一千零一夜』交战了。」
　　「什么……！？」
　　冰澄把眼镜底下的双眼瞪得老大，明显地表示惊讶。
　　「还在想你这人带的『Lore』个个都是麻烦，没想到你这人还真会吸引麻烦啊……」
　　他推了推眼镜，然后又抓抓头发。每个动作都清楚表达出他的情绪，我不禁佩服起他的率直。
　　「如果要和那种像怪物一样的『主角』战斗，我可不会帮忙喔。」
　　然后又说出非常有劲敌风范的台词。
　　「说归说，他内心可是非常想与你们并肩作战喔。」
　　「是呀。一看就知道是傲娇男生呢。」
　　莱茵看着冰澄，带着笑与一之江说起悄悄话。
　　「反而是当你家主角陷入危险的时候，他还是会干劲十足地想去救人啊。」
　　「是呀。一看就知道是傲娇男生呢。」
　　「你们两个很吵耶！？」
　　冰澄面红耳赤地大骂，莱茵则开心地笑着。
　　嗯，他们两个也是很棒的搭档。
　　「哎，总之，总而言之呢。虽然我绝对、绝对不会帮你……不过倒是可以给你建议。」
　　他的说话口气真的变成傲娇男生了，但本人却一点也没有察觉到。不过，我觉得现在要是指出这点可能就得不到建议了，于是决定闭口点头。
　　「『主角』和普通的『Lore』，差别就在一个能撰写『故事』，一个只能照着『故事』走。意思是说，『主角』之间的战斗，就看谁能描绘出比对方更强的『故事』。」
　　「嗯……啊啊！所以冰澄才会在下雨天、而且还是在半夜跑到那条十字路口等我啊？就是因为冰澄的『故事』又强又帅，才会在那里等着可能会再次前来挑战的我。」
　　「不过最后反而输了，真是难看。」
　　「罗嗦，莱茵。你还不是一样输了，别在那边说风凉话。」
　　每当冰澄吐嘈时，莱茵都会『嘻嘻』地加以取笑。
　　「追根究柢来说，『主角』和『Lore』从『D-Phone』的功能就不相同。『主角』的『D-Phone』能读取『Code』，藉此找出能成为同伴的『Lore』，也能将其登录为故事。但『Lore』的并没有那种功能。」
　　「喔——原来如此。那么所谓『适合当自己的故事』，又是以谁的基准决定的？」
　　「当然就是因果——所谓的缘分吧。」
　　意思就是命运吗？虽然被说是『麻烦的Lore』，但她们现在都是我最钟爱的故事。如果真的是因为缘分才遇见她们，我可是非常感谢那个缘分。
　　「也许我和冰澄见面，也是因为一种缘分啊。」
　　「我倒觉得自己碰见你之后，就愈来愈不顺了。」
　　冰澄虽然语带叹息，但却露出了很轻松的笑容。
　　所以，我也笑了。能有站在同样立场的男性朋友在，还是很能让人产生信心，心情上也轻松了许多。
　　「两人的气氛好像有点诡异啊……」
　　「如果以乘号来形容，谁会在前面呢？」
　　「冰澄应该是总受吧。」
　　「喂，莱茵！！」
　　然后，冰澄还是朝老是多讲一句话的莱茵怒吼。
　　「一之江也别说什么乘号啦！」
　　「哎呀，我只是在想如果你就这样一路踏上蔷薇路线，其他女性成员应该也会死心吧。」
　　「那算什么放弃啊！」
　　其实我这边也忙于对一之江吐嘈。
　　「唉……算了。总之想说的话大概就是这些吧，我们差不多要走罗。」
　　「说得也是。那我们也该去享用汉堡排了。」
　　「嗯。妾身回去之后也吃汉堡排如何啊，冰澄？」
　　「我考虑看看。」
　　冰澄粗鲁地朝莱茵如此回答后，又看着我点点头。
　　「在『Lore』当中，你尤其要提防『魔女』喔？」
　　留下这句话后，他们就从我们身旁走过。
　　虽然说不可对『魔女』大意这件事，不论是对雾香还是艾莉莎，我都有所体认了……
　　「喂，你这句话是什么意思？」
　　但我还是感到有点不安，回头向他询问。
　　「那些人多半会寄生在『主角』身上。故事中不也常常看到『英雄』被坏女人欺骗而身败名裂，或是被吞掉吗？所以我才会这么说。」
　　冰澄没有回头，就只是挥挥手并留下这句话。
　　莱茵则意味深长地笑着看了我一眼，然后慢慢跟着冰澄离开了。
　　……要提防『魔女』是吗？
　　「难道雾香真的不能相信吗？」
　　我决定直接向一之江询问。
　　「当然。她可是货真价实的恐怖魔女。但是，我也觉得那位恐怖的魔女好像就只有对你稍微另眼看待。」
　　「果然有被另眼看待吗？」
　　雾香曾说过，她只对我特别照顾、温柔对待，偶尔也加以诱惑。要我特别去提防她，现在的我已经无法做到了——如果这就是所谓的『被吞掉』，那么我已经完全落入她的圈套了。
　　「既然你会如此受到『魔女』青睐，意思是说她对你本身很有兴趣。就算说是喜爱也不为过。」
　　喜爱。没错，雾香的确向我说过好几次『喜欢』。
　　和她战斗的时候，这句话我也听了好几次。
　　「意思是说，你一旦让她失去兴趣，就会马上被吞掉——你这个人早就与死亡相伴了。」
　　说到死亡，我不禁回想起倒在理亚梦中的自己。
　　同时，我也想起那个大笑声。那声音究竟是谁的？那的确是有听过的声音。但是，也许是因为在脑袋里回荡的缘故，我已经无法明确认出那是谁了。
　　「嗯，我会铭记在心的。不过现在我会先提防跟在理亚身边的『魔女』。」
　　「你已经掌握到她的情报了吗？」
　　「嗯。名字是『预兆的魔女艾莉席耶儿』。她是一名自称艾莉莎的『魔女』。她先告诉理亚『马上会死掉』，然后也说自己一直在寻找像理亚这样的『主角』。」
　　「艾莉席耶儿……所谓的『预兆』，就某种层面而言就像是预知未来吗？。」
　　没错，那幅景象就是预知未来吗？
　　话虽如此，那并非预言，只是预兆。一定还有许多方法可以回避的。说起来……理亚不让我再战斗，也是其中一种方法吧。
　　「原来如此，而理亚妹妹就看见了对你十分不利的未来。所以才会那么努力地以无情的态度战斗是吗？我明白了。」
　　光听到一部分就能推测出这么多结论的一之江，让我觉得她果然还是很老练。
　　「好，差不多要到汉堡排店了。」
　　「OK，麻烦的事情就先打住吧。」
　　「是。接下来就要大吃一顿哟。」
　　「了解！」
　　还有许多事情令人在意。
　　不过现在……就算是为了未来，还是先填饱肚子吧。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-06-19T20:00:00"Tsukigakure City"
　　
　　
　　
　　
　　尽情享用了肉汁丰富的美味汉堡排后，一之江用车送我到月隐车站。她之后似乎要去找刚才提过的妹妹，久久碰面一次的情况下，一之江总会买些东西当作礼物送给妹妹。
　　「不过我绝对不会让你和她见面。听好喔，若是见面我就杀了你。」
　　「……要是偶然碰到，还请酌量减刑。」
　　「不，因为是现行犯，所以可以直接射杀。」
　　看来要是发现与一之江相像的女孩子，最好也不要靠近。我只能向神祈祷，不要在某处碰巧遇见她。
　　「话说回来，你的脸色好像比今天刚碰面的时候好多了呢。」
　　「嗯？喔，多亏了和一之江的约会吧。谢啦。」
　　「才、才不是——以下省略。」
　　「既然傲娇发言都已经说了一半，干脆就一次说完啦！」
　　「谁要娇给你看。好了，你要马上回家喔。」
　　「知道了——」
　　我朝坐进副驾驶座的一之江挥挥手，车子就缓缓离开了月隐车站前。
　　我原本还以为大小姐都会坐在后座，原来那家伙平常是坐在副驾驶座啊。当我这么想的时候——
　　「哇喔，是文字呢。你和瑞江去约会吗？」
　　刚好就听见一个计算精确的声音。
　　「咦、雾香？」
　　我像个偷情被抓的男人，急忙回过头去。
　　出现在眼前的，是脸上带着笑容、身穿带有夏季色彩的露肩便服的雾香。
　　光是看到她亲和无比的笑容，就让我受到治愈。
　　「闻闻，有肉的味道耶？」
　　雾香把脸凑近过来，一下子就看穿了我吃的东西。真不愧是专司吞食的魔女。
　　「我是找一之江商量，毕竟雾香应该身体很不舒服。不过你怎么会在这个时间出门？身体已经好了吗？」
　　我先观察她的双眼。因为她昨晚看不见东西，整个人看起来也很不舒服。会担心她也是当然的。
　　「嗯，因为我的眼睛看得见了，所以就硬撑着过来了。」
　　「眼睛恢复了是好事，但为什么要来月隐？」
　　「嗯——？因为……」
　　雾香以比平常略慢的动作，由下往上望着我。
　　「你们跑到我听不见的地方说话嘛。所以我才很在意。」
　　她嘟起嘴唇。
　　「啊——也对，虽然我们是为了提防对方的『魔女』，不过到了另一个城市，会连雾香也搞不清楚状况。」
　　「嗯——？不是为了排挤我吗？」
　　很少看到雾香生气的模样，而且她鼓起脸颊的模样实在很有女人味，十分可爱。让我感觉像是发现了挚友新的一面。
　　「没有没有，反而是我说了一大堆关于雾香的话题。」
　　「咦，真的？这样子又好像有点对不起瑞江呢。呵呵。」
　　她已经不生气了吗，还是说原本就没有在生气？
　　看到现在一如往常的柔和笑容，让我实在是摸不着头绪。
　　「不过，什么嘛，害我白跑一趟了。原来文字并不是有事情瞒着我呀。」
　　「当然啊……不过，抱歉让你这么想了。我应该注意到这样会让雾香感到寂寞的。」
　　一旦离开夜霞市，跑到月隐市来谈话，就会离开『魔女』的侦测范围。但我没想到这么做同时也会带给同伴的『魔女』不安。真是失算了。
　　「真的，对不起，雾香。」
　　所以我深深低头道歉。
　　「啊哈，文字真是的，不用反省到那种程度啦。」
　　听到雾香像是有点困扰的声音，我才抬起脸来。雾香看起来则像是感到放心，深深地呼了口气。
　　「早知道就不要急忙跑出来。啊哈哈。」
　　她才刚笑完，身体就猛然一晃，几乎要倒了下来。
　　「喂！你果然还没有复原吧！？」
　　我急忙用双手撑住雾香的身体，她无力地笑着，朝上看着我。
　　「啊哈哈……嗯。虽然眼睛恢复了，不过整个人还是摇摇晃晃的。」
　　「为什么要这样？」
　　「因为……我好想见到文字。可是，我又无法感觉到你……才会突然觉得好不安心。会有这样的心情，连我自己都觉得不可思议呢。明明只要冷静想想，就会知道你们是在开作战会议呢。」
　　雾香把头垂在我的肩膀，整个身体靠了上来。
　　由于手上感觉到热度，让我知道她还在发烧。
　　「光是这么想我就让我很高兴了，雾香。好了，搭计程车回去吧。从这里回去应该不用三十分钟吧。」
　　如果体温这么高，也许该去医院了，但现在是假日晚上，恐怕只有急救医院或夜间医院才有开。而且雾香的身体并不是因为人类的病而虚弱的，也许让医生看也无法开药。
　　「嗯……文字。」
　　「嗯？」
　　雾香红着脸，忸忸怩怩地说道：
　　「我说，那个……只要稍微休息一下，应该就会恢复过来。如果文字也在一起就更好了。我不是说过吗？只要有了高兴或快乐等心情，恢复速度就会变快。」
　　「啊——今天早上说过的是吗？嗯，我知道了。那么就……在附近找间卡拉OK店好好休息一下吧？」
　　我搀扶着雾香，开始观察附近。如果是在站前，能让两人休息的地方大概只有卡拉OK或网咖而已吧。但雾香却……
　　不知为何面红耳赤，摇了摇头。
　　「……我想去……有被子……的地方。」
　　她竟然语出惊人——有被子的地方。寻找过附近的我，不小心看见了离站前一段距离的某栋建筑物。那是一间装潢亮丽的建筑物，里面设有可用棉被的房间。而且还专门让人『稍微休息一下』——
　　不、不不、不不不不！！
　　「呃、我说、雾香……？」
　　「……不可以……吗？」
　　她紧拉住我的衣服，还以湿润而热情的眼神抬头看我。她的呼吸急促，脸也因为发热而赤红。也许流了点汗，头发还贴在脸颊上。
　　——我吞了一口口水。现在的雾香看起来非常性感。虽然说应该早点让她休息……但是，真的好吗？我这样真的好吗？
　　「啊、啊哈……抱歉，文字……我不是故意、要让你伤脑筋的……嗯、说得、也是呢……门槛好像有点高、啊、啊哈……」
　　雾香似乎马上察觉到我的犹豫，她紧紧拉住我的手，然后设法让自己直立起来。
　　「抱歉，我只是说说看而已。嘿嘿。」
　　看到如此替人着想的态度，我也只能下定决心而已。
　　「好，雾香！」
　　于是，我用两手将雾香整个人抱了起来。
　　「哇！？文、文字！？」
　　「这是为了休息！不是为了做那种事！不过，老实说喔！」
　　「嗯、嗯……」
　　「是因为是和雾香一起，我才进去的喔！！」
　　我也搞不清楚自己在说什么，还是在找某种藉口。
　　我无视着众人的目光，就这样抱着雾香开始跑。
　　而且，目标还是像城堡一样华丽的——住宿兼休息用设施。
　　「文字……」
　　她细如耳语的声音里，像是带着一点高兴。我也自觉到自己满脸通红，朝着那个地方笔直地冲去。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-06-19T20:10:00"Accommodation"
　　
　　
　　
　　
　　我这个人——
　　我这个人实在是有够没节操。
　　对这件事深有痛感的我，唯一能做的就是在地板上跪坐。
　　我在学姊家住过一晚，早上还让大家温柔对待。之后吃了理亚做的咖哩，鸣央又因为担心而特地跑到梦里找我。然后在梦境中因为看到理亚和小沙绪换衣服而心跳加速。起床之后还紧抱哭泣的妹妹。之后又跑去和一之江约会。
　　——然后现在，居然还和雾香待在一般为情侣专用的住宿兼休息用设施。
　　怎么搞的，这两天会不会太多事情？对了，就连我最憧憬、最喜欢的诗穗学姊，昨晚好像也在诱惑我。
　　「啊啊，原来如此……」
　　既然会有这么多超级幸运的事情接拥而来——
　　「我快要死了对吧……」
　　看来那个『预兆』就是我用光好运之后的下场。一定是的。如果不是那样，现在的我就太没节操了。现在的我，对于那些充满与女孩子之间的幸运吃豆腐事件的变态轻小说主角，可以明白他们的心情了。原来他们总是会经历这种事情吗？以后我看那种后宫类轻小说的时候，就能想像到主角的心情，明白他们其实是很辛苦的。但是，他们真的会跑进这种住宿兼休息用设施吗？不，应该不常见才对。因为这里就某种层面而言属于大人的圣域。高中生年纪的青少年如果进来，在各方面都会有问题才对。
　　顺带一提，如果问我现在是何种状况。
　　哗啦～……
　　
　　
　　现在就是有如此诱人的声音从浴室里传来。如此一来就知道为何我既不能面对床铺，也不能面对浴室，只能瞪着墙壁了吧。
　　老实说，这门槛真的太高了。虽然原因是雾香说自己全身是汗，必须稍微洗一洗。但……
　　那会不会只是藉口，其实是在诱惑我呢？
　　而我现在……似乎正处在从来没有这么害怕诱惑的时候。
　　我瞄了床铺一眼，看起来很有弹力，躺上去应该很舒服。
　　由于雾香看起来很难受，我才选了一间看起来床铺很大的房间并且按下按钮。得知原来旅馆是用这种方式运作，也让我颇为感动。光是从柜台看不见脸的欧巴桑那里接过钥匙，就让我非常紧张。
　　要是雾香等一下还裹着一条浴巾就走出来，我一定会死掉吧。
　　原来人真的会因为太幸福而死啊。就某种角度来看这也许也是一种幸福结局。
　　
　　
　　「呼——文字久等了……咦，你在做什么？」
　　
　　
　　一从浴室走出来就发现我朝着墙壁跪坐，就算不是雾香也会吓一跳吧。
　　「没有，我只是在反省自己太没节操而已。」
　　「哇，文字在这种奇怪的地方真的很乖耶！」
　　虽然雾香恢复精神的声音让我感到放心，但我却没有回头看她的勇气。别怕，在不回头看这方面上我的造诣很深。只要决定死也不回头，我就有自信绝对不会回头。
　　「其实人家只裹着一条浴巾……」
　　「果然是吗！」
　　「骗——你的，开玩笑。没有那种事，你可以回头没关系哟？」
　　正当我心想『什么啊』，而正打算回头的瞬间。突然设想到她也许是连浴巾都没裹的状况，脖子就像被固定住一般，一动也不动。
　　「我有问题，雾香老师。」
　　「嗯，什么问题呢，文字同学。」
　　「呃，请问老师现在身上有穿衣服吗？」
　　「哇，原来你在担心这个！？讨厌，文字你好色喔……放心，我有穿。」
　　我闻到刚洗完澡的香味，缓缓朝我靠近过来。
　　先看见白色毛茸茸的衣袖映入眼帘后，才看见雾香的睑。
　　「看，我有穿浴袍，没问题的。」
　　「浴袍，是吗……」
　　这我感到有点放心也有点遗憾，心情颇为奇妙。雾香先是在我肩膀上拍了拍，然后……
　　「呼哈——！」
　　她背对着床铺，并且跳了上去。认为回头看应该没关系后，我才转向床铺。穿着浴袍的雾香，正笑咪咪地躺在床铺上。
　　「欸，文字。」
　　「嗯？」
　　雾香又坐了起来，然后以一如往常的甜蜜笑容望着我。
　　「我恢复得好快呢。文字，你刚才是不是很想我呢？」
　　「嗯？当然啊，这种状况下只要是男人，都会满脑子在想雾香的事情吧，而且是想到控制不了的程度。」
　　「这样啊——老实说，光是感觉到文字就在身边一～直想我，就会有像是感情的东西从你身上流过来，恢复了我的魔力呢。」
　　「喔？意思是说只要我努力想雾香，你的恢复就会变快吗？」
　　「到头来所谓『魔女』的力量，大多还是必须靠他人才行。尤其是像文字这样已经和我订立契约的对象，连结得愈紧密，就会愈迅速……差不多是这样吧？」
　　连结。也许是因为我们身处的地点之故，那样的词令我非常紧张。
　　「啊哈哈，嗯，也许那样的『连结』会有更好的效果……不过，嗯，我不会要求文字到那种程度的，放心吧？」
　　雾香以一脸放松的笑容看着我。
　　「抱歉。这对我来说斗槛还是太高了。虽然雾香真的超有魅力，而且我也很喜欢你。但也因此……」
　　「嗯。你真的对我很好呢。」
　　雾香注视着我，她看起来虽然高兴，但也带着一丝寂寞。
　　看见她湿润的双眼，我不禁紧闭着双唇。
　　「那么，文字。人家现在只有一个请求……」
　　「嗯？」
　　「你可以陪我睡一下吗？只要文字紧抱我，让我稍微静养一下，我的恢复好像会更快呢。」
　　陪睡——陪睡是吗？就只是盖同一条棉被而已。但那也是与欲望的一场战斗。
　　「啊哈哈，放心。我不会吃掉你的。」
　　「唔，真的不会被吃掉吗？」
　　「如果你想吃倒是随时欢迎哟？」
　　她轻轻取笑着我。雾香似乎完全不考虑到我会忍受不住而袭击她，虽然我没有那么坚定的自信，但趁势为所欲为并不是朋友该有的行为，我还是努力忍耐吧。
　　「嗯……如果只是陪睡的话……」
　　就在我准备站起来的时候，由于刚才一直保持着跪坐的姿势，双脚居然麻痹了。
　　「喔哇哇！？」
　　「哇！」
　　站不稳脚步的我，就这样朝床铺的位置扑去。
　　而雾香则为了接住我，摊开双手等待着我。
　　
　　
　　扑——
　　
　　
　　果然，形成了像是我把雾香压在床上的情况。
　　而且，最糟糕的是……
　　「！！」
　　我的脸居然夹在雾香的……胸部之间。
　　由于浴袍敞开了大半，使得雾香的胸部几乎要全部露在外面了。而没有穿胸罩的情形下，白皙而美丽的双峰，就真的耸立在我的面前。由于最教人在意的部分刚好遮得若隐若现，使我不禁凝视着。
　　「…………你想看吗，文字？」
　　每当雾香呼吸的时候，那对双峰也会跟着上下移动。
　　光是这样，就让我担心快要看见不该看的东西了。
　　「…………如果文字想看，我……没关系哟？」
　　为什么？为什么雾香总是要说这种话？为什么总是要逼我解放拚命压抑的欲望呢？
　　意思是说，只要能成为欲望的对象，我就会更加思考雾香的事情，结果而言会成为她的魔力来源。也许这就是理由。
　　又或许更单纯的理由，她只是喜欢我而已。
　　不过，无论是哪一种。
　　「感谢招待。」
　　我闭上双眼，轻轻替她整好浴袍。
　　「啊……嗯、可以吗？」
　　「我当然想看。想看得要死。想看想得快疯了。想看到看完满足之后，回家还会再回想起很多次的程度。」
　　我把内心想的事情据实以告。
　　「……明明是那样，却还要忍耐呀？」
　　「是啊。该怎么说，我还是觉得看了以后，我和雾香的关系会产生变化。我很希望自己能永远和雾香保持良好关系，但那么做会把雾香当作性的对象……如果我会觉得既然已经看过一次，之后再看几次也无所谓，那就太讨厌了。」
　　我自己也觉得这种说法太自私。明明雾香自己说了想看也没关系。但是，正因为如此，我才想更看重那『第一次』。
　　「讨厌，文字你真是的，碰到这种时候居然这么别扭。」
　　雾香似乎有点受不了。
　　「不然，我也因为想这么做而做罗？」
　　她把我的头抱得更紧，像要压到胸部上。
　　「雾、雾香？」
　　我的脸颊上感觉到柔软的肌肤。一阵洗过澡的香味传来，让我的头开始发麻发烫。
　　「呼——你的害羞、为我着想、还有欲望等等，有好多感情传了过来……让我感觉好舒服呢，文字！」
　　怦、怦、怦。雾香的心跳声在我耳里响着。啊啊，该怎么说，就算她是个『Lore』，也活得像个人啊，一阵莫名的感动填满了我的内心。像这样自己钟爱的女孩子『活着』的真实感——如果这个感觉将会消失，那是多么可怕的一件事？
　　「然后，我好像也感觉到你现在正抱持的难题呢。」
　　「也对，我还没有告诉雾香啊。」
　　「嗯，还没有。可是，你现在传达给我的感情……又是非下决心不可的事情？」
　　就连这种事情也会传达给她吗？雾香曾说过我和一之江之间像是有所联系，但雾香和我之间是不是也有吧？
　　「然后，你的迷惘……呵呵，好像不需要我特别做什么，也已经消除了一大半呢。我猜应该就是因为瑞江吧？」
　　「也对，今天可能就是因为她的关系，我才能下得了决心。」
　　我的右手还记得和一之江牵手时感受到的冰冷触感。
　　「那么，文字，你已经可以出发了唷？」
　　雾香总是能温柔地替我送行。不论是挑战『神隐』的时候，还是挑战冰澄的时候，她总是在背后推着我走向胜利。
　　所以，偶尔像这样应该也没关系吧？
　　「不，我还不能走。」
　　「咦，是吗？」
　　「因为还没有让雾香恢复。」
　　我闭上眼睛，用力祈祷。希望雾香的身体赶快好起来。就算从我的身体拿走生命力或精神力之类的东西也好，希望她赶快好起来。然后，能早日再见到精神抖擞而性感无比的雾香。
　　「啊……嗯……我的胸口好温暖……」
　　是因为我的感情传达到了吗，还是感觉到我的头的体温？
　　雾香更用力地紧抱我的头，把我压得更深了。
　　「嗯……啊……好厉害，文字……嗯……好舒服……」
　　她甚至开始如此惊叹了起来。
　　「唔，不是，嗯，我说……」
　　「……嗯？」
　　「你的呼吸和话语，太色了。」
　　要是继续听到雾香那样的声音，我会完全失去保持理性的自信。就连刚才也是倾全力压抑住的。要是再像现在这样感受她的肌肤，甚至听到那种声音的话——
　　「嗯……呵呵，讨厌。文字真是既纯情又好色～」
　　雾香把侧脸放到我的头旁。
　　「不用把我看得那么重，虽然我喜欢温柔的文字，但好色的文字我也很喜欢。」
　　听到她在耳边说这些话，使我再也无法忍耐……
　　「呜嘎——！」
　　「呀哇！？」
　　我如猛兽般吼叫后，从雾香的双臂中挣脱——
　　「今天的诱惑时段，到此为止！！」
　　——硬是将其打断。
　　「噗……啊哈哈！这样呀，今天到此为止是吗？既然时间到了就没办法啦，啊哈哈哈！」
　　「真是的，雾香。之前不也说过了吗？」
　　「嗯嗯。等正式成为情侣再说，对吧？真没办法呢。那么，下次要怎么诱惑你当我的情人呢？我会好好想想的。」
　　「…………老实说，如果还有比被把我拉进这类住宿兼休息用设施、淋浴后穿着浴袍还把我的头埋进胸部里更强烈的刺激，我就麻烦大了。」
　　「姆呼呼——那么就请期待下次的诱惑吧！」
　　雾香抛了个媚眼，光是看了就令人想亲吻她。
　　『魔女』的诱惑，真是太可怕了……
　　「呵呵，不过托文字的福，我真的恢复得超级快呢。应该差不多快要完全康复了？」
　　
　　[[IMG,46f8222b6033fe56e163a76378f8c853,600,431,96204]]
　　「是吗？不过，你还是要注意身体喔。」
　　「嗯。所以为了慎重起见，现在只给你忠告罗？」
　　雾香竖起食指，露出柔和的微笑。
　　「像我这样的『魔女』，很害怕对手做出超乎想像的行动。毕竟活了很长的时间，对于人类大部分的行动都已经了若指掌了。」
　　「嗯……意思是说对方的魔女也是这样吗？」
　　「没错。所以只要文字以自己的作风面对，无论是多么强大的对手，只要对方身负『魔女』的身分，应该都会拿你没辙吧？」
　　只要我依照自己的作风行动，对于她们『Lore』来说就会成为意想不到的行动吗？
　　我马上明白那并不是抱着想法就能做到的事情。
　　「知道了，意思就是和往常一样对吧？」
　　「嗯。但也要注意不可以做出太合乎常理的行动喔！如果文字快要被打倒的话，我也必须奋力参战才行。」
　　老实说，就算雾香已经透过今天的诱惑时段恢复了身体，我还是不希望她马上就出现在战场上。
　　「雾香可是我的王牌之一，这次就包在我身上吧。」
　　「呵呵，谢谢。身为文字的故事之一，我会好好观看的。如果对手看了文字的举动却还是无动于衷，那么就让我来对付吧。毕竟，如果是以『魔女』为对手，我可是有『吞食魔女的魔女』这个优势呢。」
　　意思是说，她会赢得很轻松吗？如果那个一看就觉得棘手的『魔女』真的让我难以招架，也许还是交给雾香比较好。
　　「话虽如此，你不可以吃了对方喔。」
　　「嗯，我知道了。因为文字要自己享用对吧？」
　　「不是那个意思！」
　　我轻轻拍了她的头……不，或者该说是抚摸。
　　「啊……嗯～」
　　雾香似乎这样就感到舒服，她眯起像猫咪般的双眼，高兴地微笑着。
　　「对方的魔女名叫『预兆的魔女艾莉席耶儿』。自称是艾莉莎。」
　　「喔！原来如此，是她呀！」
　　「什么啊，你认识她？」
　　「不是，只听过传闻。听说是个不好惹的人物。是喔……没想到能见到那位艾莉莎，我好像开始兴奋了呢。」
　　她的兴奋似乎是真的。她的双眼已经恢复了精神，看起来身体似乎已经没事了。
　　「好，那么我差不多要出发了。」
　　当我正打算从床铺上站起来的时候——
　　「嘿！」
　　我的身体却又被拉住，然后被雾香紧抱。
　　「唔、唔喔，怎、怎么了？」
　　「没有，我只是想抱住文字而已。」
　　然后，她轻轻拍拍我的背。
　　「我喜欢你哟，文字。所以你要加油喔？」
　　这样的耳语让我全身发麻。
　　光是听到『喜欢』这两个字，就让人像是全身充满力气。
　　「……谢啦，雾香。那么，之后见罗？」
　　「嗯，我会等你的。」
　　我从床上起来，穿了鞋子走向房门。
　　雾香则坐在床上目送着我。
　　——虽然我觉得十分留恋，离开像是非常可惜的一件事——
　　「我走了。」
　　「嗯，路上小心！」
　　在灿烂的笑容目送下，我还是打开门，离开了房间。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-06-19T21:00:00"Hayate's House"
　　
　　
　　
　　
　　我忍受着独自从住宿兼休息用设施离开的难堪气氛，搭着电车回到夜霞市。在从车站回家的路上，我一直在内心重覆着：『好可惜啊……不过，那么做是对的……』这样的自问自答。
　　与一之江商量，还让雾香送我出发。
　　现在的我就是因为有这两股信心作为后盾，无论遇到什么事情都不会畏缩。
　　「好，找理亚好好谈吧。」
　　走了一段路并回到自家门前的我，握着拳头点了点头。
　　如果真的演变为战斗……理亚一定是由我负责应付。因为一之江和音央她们将会遭到『天方夜谭』攻击而陷入危险的状态。而且，我又不能攻击理亚。所以，能做的就只有……
　　「好好地与她正面冲突。」
　　『主角』与『主角』的冲突。同时也是要好兄妹的冲突。
　　我已经下定了决心，将彼此的内心话全部说出以后，再坚持自己的想法。
　　「我回来了——！」
　　所以我精神奕奕地打开大门——然而……
　　「奇怪？」
　　玄关却找不到理亚的鞋子。
　　「喂——理亚——？」
　　如果在家的话，她一定会说：『欢迎回来』。但既然鞋子不在也没有回应，她一定是不在家。这么晚了她为什么会出门……当我这么想的时候。
　　内心也产生了一点不好的预感。
　　「理亚——！」
　　我又喊了一次，并且到理亚的房间门前。敲了两声，但没有得到任何回应。既然集中听力也听不见任何声音，她应该就是不在家里。
　　就在此时——
　　
　　
　　哔哔哔哔哔哔哔！
　　
　　
　　一听到手机响起，我没有看来电显示就直接接起电话。
　　「喂喂！」
　　『啊，文字先生！』
　　电话另一头传来的并不是理亚的声音，而是鸣央带着焦急的声音。
　　「咦，是鸣央啊。怎么了吗？」
　　『音、音央她……！』
　　「音央？」
　　听到鸣央如此紧张，连话都说不清楚，想必是十分着急。
　　感觉到事情可能不寻常，我没有打断，认真地听她说完。
　　『音央她说要找理亚妹妹谈，就一个人跑出去了！』
　　「音央找理亚？」
　　对了。
　　
　　
　　『住、住手，理亚！如果想要杀鸡做猴的话，就找我这个「Lore」吧！！』
　　『原本我就是不存在的。像这种时候，比起身为「Half Lore」的你们，我才应该尝到那种苦头。』
　　
　　
　　我回想起今天早上战斗时，那家伙一下子就做出自我牺牲的行动。
　　『音央她好像烦恼了一整天都没有睡觉……然后对我说了一句「对不起」之后就出门了，就算打电话给她也没有接……』
　　「那个笨蛋……！」
　　她为什么要想不开而一个人行动？这使得我内心的不祥预感变得更强烈了。
　　「知道了，鸣央。我马上到她可能去的地方找找！」
　　『是、是，我也会到处找！！』
　　「嗯，我们一定要找到她，然后骂她一顿！」
　　『好、好的！』
　　可怜的鸣央说话的声音颤抖着，足以明白她有多么担心。我似乎也能体会她的心情。总是一起生活，像是妹妹般的存在——那无论是对于一之江、对于我或是鸣央而言，都是无可取代的钟爱事物。
　　「那么，我们之后保持联络吧！总之我先到中学去看看。」
　　『我了解了，那么等会儿见！』
　　挂断鸣央的电话后。
　　我也立刻从玄关奔出家门。