　　◆2010-06-19T21:15:00?"Juninomiya Junior High School Yard"
　　
　　
　　
　　
　　音央能与理亚见面的地方——她们的交集到底是哪里？
　　如果只是要谈判，应该能选个餐饮店坐下来好好谈。但既然音央是烦恼到一夜没睡的程度，我不认为精神状态不佳的她还能指定什么安静的地方。如果反而是理亚指定的话，会是什么地方？
　　音央知道，理亚也知道的地方。两人的共通之处应该……
　　「就是十二宫中学吧。」
　　对我而言这里也是母校。现在这个时候校内应该没有人，而且地点也在音央家及我家之间。虽然只是灵机一动下的猜测，但抵达学校时，我已经因为自己的猜测准确而感到放心……很遗憾并非如此。
　　因为我从校庭方向的侧门往校内看时，她们已经进入交战状态了。
　　我快速向鸣央发了只写着『十二宫中学校庭』的简讯，然后就翻过校门。虽然属于非法入侵，但之后再以毕业学长的小小恶作剧为由，向四条老师谢罪吧。
　　然后，我跑向正在战斗的音央她们。
　　「『玫瑰公主的牢笼（Sleeping Beauty）！！』」
　　音央在校庭正中央处奔跑着，并抛出一条荆棘。延伸出去的藤蔓扫除了地面上的白手，但白手很快又重新长出来。然后，从地面上长出来的白手抓住了音央的脚，令她向前跌倒。
　　伴随着倒在校庭内的声音，大量的手开始伸向音央。
　　「骗你的！」
　　音央翻过身体并仰向天空。
　　「『妖精翅膀（Tinker Bell）！』」
　　她朝自己的上方伸出手，一片闪闪发亮的粉末从手里洒出，并且让音央的身体开始浮向密中。她的背后正长着透明的妖精翅膀。
　　「哇，她飞起来了！？」
　　「虽然是第一次用，还好顺利成功了！」
　　面对小沙绪不知道从哪里传来的惊呼声，音央以离地三公尺左右的状态朝她答话。原来她还有施放荆棘之外的招式。
　　「这是发挥了『妖精的神隐』……亦即妖精这种存在的优势所施展出来的能力吗？」
　　「我总不能永远只靠荆棘战斗吧！」
　　看穿音央能力的理亚话声一落，音央就在远离白手的地方轻轻着地。
　　「理亚，小沙绪已经不能袭击我了，所以……！」
　　「的确，如果逃向空中的话，沙绪就不能出手了。」
　　理亚一下子就说出小沙绪的手的弱点。意思是说——
　　「音央，危险，小心上面！！」
　　「咦！？」
　　在我大喊的瞬间，音央正上方的空间已经张开了一条红色斗篷。那斗篷并不是一般的大小，而是大到可以包住三个人的程度。
　　「哇啊啊！？」
　　急忙想要逃跑的音央，她的身体一下子就被红斗篷裹住了。
　　接着，斗篷底下的音央突然消失不见。
　　「……！？」
　　我急忙跑向斗篷的位置，红斗篷开始朝中心聚集，当斗篷再次摊开时，现身的是披着红斗篷的小沙绪。然后，她的手上正抱着像是昏过去的音央。
　　「就连『妖精』都能掳走——我的红斗篷果然是最强的！拿去。」
　　小沙绪突然把手里的音央交给我。
　　「咦？谢、谢谢。」
　　我伸出双臂接过音央的身体，小沙绪又满脸笑容地跑向理亚，此时理亚开口说道：
　　「音央小姐说——自己是代替哥哥前来战斗的。她说虽然自己的罪绝对无法被原谅，但对于自己及鸣央小姐而言，哥哥是恩人……希望哥哥未来仍要继续当个『主角』，拯救像自己这样的『Lore』或『Half Lore』。」
　　「……音央……」
　　在我怀里昏厥的音央，她的眼眶有点红，看起来像是哭泣过。原来这家伙为我烦恼到哭的程度了。不过以她的个性来说，她绝对不会承认自己哭过，我也不会特地提这件事。
　　「嗯……咦？啊、文字……」
　　「你干嘛一个人偷跑过来啊，笨——蛋。」
　　「什、什么笨蛋！不对，你为什么会在这里！快放我下来你这变态闷声色狼花花公子！！」
　　「我才不是闷声色狼！？」
　　「你只否定闷声色狼而已吗？」
　　在小沙绪的吐槽以及理亚的白眼下，我慢慢把音央的身体放下，让她站起来。
　　「不过，谢谢你啦。居然为了我和理亚这么烦恼。」
　　我站到音央前方，并且与理亚对峙。
　　「我已经明白音央小姐就是『妖精的神隐』，以及你想要为了过去消灭掉许多人的事情赎罪。而且，也了解了哥哥就连像你这样有罪的『Lore』都想要解救。」
　　「理亚……」
　　理亚并没有理会我，而是朝音央说话。就像是刻意要把她与音央的对话说给我听一般。
　　「可是，这是不同的两件事情。我就坦白告诉音央小姐吧，我之所以想将哥哥收为我的故事，并不是因为不相信哥哥。相反的，我甚至认为哥哥一定能比我拯救更多『Lore』、『Half Lore』，以及被『Lore』卷入事件的人。」
　　「那为什么——！！」
　　「就是因为这样。如果哥哥再继续增加同伴下去，哥哥将会因为害怕让同伴受伤或消失，而选择独自与最糟的敌人战斗。」
　　『最糟的敌人……？』
　　我和音央同时发出疑问。我马上就联想到理亚所做的恶梦。
　　鲜红色的天空。像是发生大灾难而崩毁的城市。
　　以及一道发自少女、令人感到似曾相识的疯狂笑声——
　　那就是我将来会挑战的『Lore』，而且我会落败吗？
　　「什、什么最糟的敌人？可、可是，不只是文字和一之江同学，包括那个叫做冰澄的男人，如果理亚也愿意帮忙，我们将成为一个很厉害的『Lore』军团，如此一来不就也能打赢……」
　　「恐怕就算凭着目前所有人的力量，甚至就算是集合附近所有『Lore』的力量，也难以取得胜利。那个敌人就是如此可怕的『Lore』。」
　　附近的『Lore』。意思是说，不只是隔壁的月隐市，就算向这一带城市里所有的『Lore』求援也无法取得胜利，那个『Lore』就是如此恐怖的存在吗？
　　「怎么可能！虽然自己说也怪怪的，但文字就连『神隐』、呃、还有那个会用什么Mach的『主角』也都打倒了呀？」
　　「是呀。以这一点而言哥哥的确很厉害。他一开始就和许多强大的『Lore』交战，很快地提升了实力，现在已经成为很可靠的『主角』。」
　　「既然如此……那……！」
　　「但还是不可能。那个『最糟的敌人』就是如此可怕的存在。若是哥哥知道了这件事，反而更会为了守护大家而单独前去挑战，做出如此愚蠢的决定。」
　　理亚她——这位被称为『无尽的一千零一夜』，能够对抗任何都市传说的『主角』，竟然还有如此令她害怕的存在。
　　的确，如果是那么可怕的家伙，我似乎真的会不希望大家受伤……不过，如果真是不借助大家的力量就赢不了的对手，我觉得自己应该会拜托大家同心协力一起对付才对。
　　「会让理亚这么厉害的『主角』也感到害怕的敌人，到底会是谁？呃，它应该是都市传说对吧？」
　　「是的。那就是全世界都有人相信，最恐怖的都市传说——」
　　理亚说到一半，仿佛像是就连说出对方名字都感到可怕。然后，又垂下视线，像是在犹豫该不该说。
　　会让全世界都相信的都市传说到底是什么？
　　一般的都市传说，顶多只有一部分怪异事情狂热者会觉得『虽然很可怕，但如果真的有好像不错』的程度而已。只是一些煞有其事的传闻，被形容成『信不信由你』的程度。我实在不能相信会有受到全世界相信的传闻。
　　不对，等等？
　　这只是因为从『会影响人的都市传说鬼怪』去思考，才会想不到。
　　如果是『会影响世界的都市传说鬼怪』——
　　「那、那到底是什么？」
　　音央的声音在颤抖着。身为『Lore』的音央，也许已经察觉到端倪了。
　　如果要在全世界流传，就必须让全世界的人都半信半疑地讨论它。如此有名，任谁都知道的传闻——会让『世界』陷入危险的传闻。难道说……
　　「是的，最糟的『Lore』就是过去在一九九九年七月，由众多『Lore』与『Half Lore』联手挑战，付出庞大牺牲、经历一场绝望的战争后才勉强将其封印的存在。」
　　一九九九年七月。
　　那是连小孩子都听说过的有名『预言』。
　　
　　
　　「那就是『诺斯特拉达姆士的大预言（Angolmois Prophet）』。」
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-06-19T21:30:00?"???"
　　
　　
　　
　　
　　当理亚的话一说出口，我突然就站立在令人不敢置信的地方。
　　周围是一片雪景，以及灰色混浊的天空。
　　明明到刚才为止我应该还在学校的校庭里，一转眼间却出现在银白色的平原上。
　　「咦、怎么——忽然变成雪景了！？」
　　因为景色改变而感到惊讶的音央喊道。理亚则像是已经预知了这件事，以平静的目光注视着音央。如果和平常一样进入了『Lore的世界』，应该会产生听不见周遭的声音，或是街上的人通通消失等现象，但这却不一样。
　　这像是让人移动到另一个地方的能力。说起来就像是鸣央的『妖精庭园』——又或者是类似雾香曾让我看见的那个工房。
　　「艾莉莎也来了吗？」
　　「是啊，我刚到。」
　　我的背后传来开朗的声音。回头一看，一位留着惊人长度银发的蓝眼少女，正挂着充满自信的微笑站在那里。她就是人称『预兆的魔女艾莉席耶儿』的艾莉莎……我自己还是头一次与她见面，她那看似平易近人的笑容下所潜藏的压迫感，令我感到十分紧张。
　　看到我没有说话，艾莉莎挥了挥手，说道：
　　「欢迎来到我的『魔女的工房（Witch Atelier）』，『第101篇百物语（Hundred One）。」
　　「这也是魔女的工房吗……」
　　今天早上我和冰澄交战时，曾受雾香招待进入相同的异空间。
　　虽然那里给人的感觉很阴森，但这里却只看得见『雪』。既然名为工房，应该会在这里做些实验或研究之类的……总之雾香的工房看起来真的令人不舒服，一看就像是魔女的空间。但这里，就真的——只存在着不停堆积的雪而已。
　　「没想到我居然能把『神隐』给神隐了。」
　　「唔……」
　　一下子被小沙绪掳走，一下子又像这样碰到类似『神隐』的事情，对音央来说也许不太有面子。不过，真正的『神隐』其实是鸣央，音央说起来只是个『妖精』而已。
　　「看来你才刚把最终头目说出来而已吗？」
　　「是。我告诉了他们可能会杀死哥哥的『Lore』。」
　　艾莉莎走到理亚身旁，然后环起手臂、态度高傲地站着。
　　「如你刚才听见的，『Hundred One』。所谓的『诺斯特拉达姆士的大预言』，是一个在我们业界里远比神话或传说更恐怖数倍的存在。一九九九年的时候，全世界的『Lore』曾经团结起来，发生了像是梦幻大战的事情。」
　　原来曾发生过那种梦幻大战。虽然我和理亚当时还小，但实际上对我们来说就只是很和平安稳地度过了。
　　「然后，大家好不容易将它封印在某个『Lore』当中，才解除了危险。哎，关于那件事情，你以后再找别人问吧。总之那是一段有点悲壮的故事，想必能说上一段时间。」
　　艾莉莎似乎懒得把事情说清楚。的确，虽然我很在意详情，但更重要的是关于自己的事。
　　「那家伙复活之后，我会被杀……是这样吗？」
　　「正确答案。『诺斯特拉达姆士的大预言』，毕竟是个大预言嘛，就连自己的复活也已经预言过了。所以，一旦醒来就会再次想要毁灭世界。毕竟它是『Lore』嘛？总是必须依照传闻的内容行动。我想，大部分的『主角』应该又会被杀死吧？」
　　理亚以痛苦的表情，听着艾莉莎说得一派轻松的话。
　　「呃……那理亚的『天方夜谭』呢……？」
　　「『诺斯特拉达姆士的大预言』充满了各式各样的猜测，是一个受众人描绘成各种样貌的『人类所建构的Lore』。它的对抗神话……就只有『在那之后，人类还是没有灭亡』而已。然后，即使如此人们还是会继续相信并散布『预言』。那就是『诺斯特拉达姆士的大预言』的能力当中，最可怕的『世界末日（Doomsday）』。」
　　深深烙印在人们内心深处的意识，就连对抗神话都能推翻。
　　那样的存在，也许真的要在人类灭亡后才会消失。
　　「怎、怎么会，该怎么办……」
　　「就是因为无法应付，我们才会努力散布传闻，让它沉睡在某个『Lore』当中。不过，它只是睡着了而已喔？现在已经快要醒过来了。我的能力『末世预兆（Fin Eschatologic）』就是能知道。」
　　就连世界末日都能预知——那就是艾莉莎的能力。
　　「所以，我才在寻找能处理它的『一千零一夜』。意思是说，根据我的判断，能打倒它的『主角』并不是大哥你，而是理亚。」
　　「嗯？如果是理亚就能打倒那个危险的家伙吗？」
　　我看向理亚，但她的脸上并没有任何表情。
　　「是。如果是我，还有一点点的可能性。也就是说，哥哥和哥哥的故事们并不需要参加那场战斗。所以，哥哥——」
　　然后，她再次说出那句话：
　　「请成为我的故事吧。」
　　在寂静的雪花飘落下，不知为何，就只有那句话听起来像是带着悲伤的色彩。
　　理亚的话语中并没有感情。表情也是。但是，也因此……
　　一直生活在一起的我，能够明白她的心情。
　　「——我绝不答应。」
　　因此，我总算能以坚定的话语加以否定。
　　「哥哥？」
　　「我绝对不要。光是听到理亚要和那么恐怖的家伙战斗，我就已经不能接受，更何况那时候还要我自己悠闲度过？如果你说：『成为我的故事然后一起战斗』也许还有考虑的空间，如果不是那样就不可能！」
　　「怎么这样……请你不要说任性话。若是哥哥参加了那场战斗的话，哥哥会死掉的。我透过艾莉莎的能力，已经设想过几十、几百种方法，模拟并试着阻止那件事情发生。可是，无论如何都无法回避哥哥的死！哥哥因为太过珍重自己的故事和我，一定会输的！」
　　听到理亚的语调转强，音央痛心地皱起眉头。
　　「我不要那样。我绝对不要失去哥哥！我希望哥哥得到幸福！那就是我的梦想，哥哥……！」
　　理亚落下了眼泪。想保护我的想法，以及身为『主角』的沉重压力，光是想到这些都落在她那细小的肩膀上，我的胸口也在疼痛着。为什么那样的苦痛，会让我如此疼爱的妹妹去承担呢。
　　「我记得理亚是自己选择踏上『主角』的路吧？我想你是自己决定走向艰辛、痛苦的人生。」
　　「……是……」
　　也许是不甘心自己掉了泪吧，理亚把回答的声音压得很低。
　　「就算如此，也不一定要一直痛苦下去。就算当个『主角』，也不是一定要永远烦恼下去才对。」
　　我说完这句话，小沙绪用力伸手指向我。
　　「不要随便乱说！你哪里会明白主人的心情！」
　　「是啊，我完全不懂！人怎么会明白别人的心情！所以才要思考、想像、关心、温柔对待，偶尔加以责骂，人类的关系就是像这样慢慢拉近的！不，如果我能明白理亚的心情，早就替她做点什么了啊！！」
　　不妙，我也开始发火了。虽然对小沙绪怒吼也无济于事，但还是忍不住说了出口。但是，我不会道歉。我已经下定决心不再道歉了。
　　「如果我站在相反的立场，的确可能做出和理亚相同的决定。为了阻止她战斗，而把她收为自己的故事。而且也不会让她接触危险。要是面临与危险的最后头目大战，我还想和她互道：『我出发了』、『路上小心』。但是！」
　　我朝理亚伸出手。
　　「就因为我被那么对待，明白到那样会让人有多不情愿。所以现在才要用只有我才能说出的话，向你提议一件事，理亚！！」
　　没错。我从一开始如此打算。即使稍微绕了一点路——
　　但我从今天早上就打算把这句话告诉她。
　　
　　
　　「成为我的故事，然后一起战斗吧，理亚！！」
　　
　　
　　我绝对不希望理亚参加战斗。她可能会受伤，可能会痛苦、可能会哭泣，而且还可能会消失。老实说，我完全没有能忍受这种恐惧的信心。但就因为没有，我才希望不让理亚独自战斗，而是和我一起战斗。
　　「如果我注定会死的话，就在我身旁帮助我吧！虽然绝对不希望这样，但如果不想要我独自死去的话……」
　　接下来这句话，需要极大的勇气才能说出口。
　　但是，拿出那份勇气，正是我身为『主角』该走的道路。
　　「就和我一起死吧，理亚！！」
　　「！？」
　　理亚的脸上看得出受到冲击。她睁大双眼，然后眼里立刻开始满溢着泪水。
　　「你、你这个人在说什么呀！？」
　　「文、文字！？」
　　小沙绪及音央都以责备的语气看着我。
　　但是，我绝对没有收回这只手的打算。
　　「我当然也不想要一起死啊！我也认为要死还不如抛弃性命保护理亚！可是，既然理亚也这么想……那就只有两人一起死，或是……」
　　「两人……一起活下去对吧，哥哥……」
　　大颗的泪珠不停地落下，理亚把双手放到自己的面前。
　　在无法停止的眼泪背后，是不知该以何种感情回应的迷惘表情。
　　「我已经决定了，理亚。我会让你也尽量参加战斗。让你受伤、痛苦及哭泣，甚至可能会面临生命危险。我并不希望那样，那样也会让我觉得痛苦。但是，正因为如此——就让我们以『主角兄妹』的身分共同承担那讨厌的心情，两个人一起活下去吧？」
　　我把右手伸得更直了。
　　可以看得出来，理亚的双眼正在我的脸与手之间摇曳着。
　　「接受讨厌的事情、痛苦的事情、难过的事情。并且寻找加以跨越的方法，我认为那才是『决心』。也认为绝对不逃避那些东西，勇敢面对它们才是『主角』应有的决心。所以，我要证明那个决心。」
　　小沙绪似乎还有不满，而音央则像是有点受不了。
　　但是——
　　「啊哈哈哈哈！」
　　就只有『魔女』在这时候发出大笑。
　　「哎呀，原来如此啊！真有一套。如果我先遇见的是大哥，也许就会加以招揽了呢！哎呀，以新手而言这股决心很不错嘛。嗯，那就是『我们』最害怕的资质！」
　　艾莉莎哈哈大笑着。虽然发自内心在称赞我，但她的笑声当中却也带着某种寒意。
　　「理亚，原来如此，你大哥也非常替你着想，你们根本是相亲相爱嘛。这下子没办法了。还是放弃把这家伙收为你的故事吧。」
　　「咦、艾、艾莉莎……？」
　　听到艾莉莎的提议，理亚疑惑地看着她。
　　「不过，很抱歉啊大哥。我这个人绝对不相信口头上的决心。不，我真的觉得你说得很不错喔？不过呢，老实说，我不觉得真的能接受痛苦或悲伤后，还能战斗下去啊。所以——」
　　艾莉莎把手放到自己的头上，立刻变出了一顶白色巨大的魔女尖帽。然后还披上一件纯白色的披风。
　　「就让你和连理亚都陷入绝望，我所擅长的『预兆』一战吧。」
　　接着，她朝我的脸一指——
　　「老兄，你马上就要死啦？」
　　像是当作一种耍帅的台词，把这句话说出口。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-06-19T21:30:00?"???"
　　
　　
　　
　　
　　明明只是被她用手指着，我就产生一阵像是头晕的感觉。
　　一听到『马上就要死』这句话，我的内心深处就开始涌出一种无法言喻的不安。硬要形容的话，就像是得了严重的感冒，半夜因为寒冷而开始打颤时，内心会产生『我的身体撑得过去吗？』的不安。
　　理亚与音央听了艾莉莎的声音后，变得不发一语。她的声音就是如此地具有压迫感，也强势得令人无法插话。
　　「你是说，当那个……『诺斯特拉达姆士的大预言』复活的时候，我就会死掉是吗？」
　　「不。我可是『预兆的魔女』啊？有时候人类光是见到我，寿命就会减少。当然也有例外的时候……不过如果连我释放的小小死兆都无法克服，你可是赢不了最终头目喔？」
　　「原来如此。你是要我在与『预言』战斗之前，先和『预兆』一战是吗？」
　　「你很聪明嘛。好了……如果你有什么本事，就尽管拿出来吧？」
　　艾莉莎环着手臂，等待着我的行动。
　　看来她具备了我不管怎么挣扎都是徒劳无功的自信。
　　「明白了。总之，既然是你把我疼爱的妹妹拉进这种世界，我就先跟你算这笔帐罗？」
　　「喔，好啊。这里让你打，尽管放马过来吧。」
　　艾莉莎得意地拍拍自己的胸口。我不禁想到，希望以后不会沦落到需要依靠她那微薄的胸部。
　　关注着我们的理亚，像是下定了决心，向前踏出一步。
　　「艾莉莎、哥哥。」
　　她努力克制自己颤抖的声音，喊了我和艾莉莎的名字。
　　「说实话，我还在犹豫着。无法回答哥哥刚才的话语。」
　　虽然她含着泪珠的眼神里，还留着些许迷惘。
　　「所以，我也要战斗，艾莉莎。我要战斗，确认哥哥是否能做到刚才所说的……就算看见我痛苦或难过也能战斗。」
　　但她很快又转为坚定的视线，笔直地望着我。
　　「我是无所谓。但你大哥绝对不会对妹妹动手吧？」
　　的确没错，我绝对不可能攻击理亚。
　　但是，即使如此——
　　「我也无所谓。我要展示决心给理亚看。我绝对会破解理亚的『天方夜谭』。」
　　虽然毫无根据，但我还是一口断定。
　　「他这么说喔。你真的能狠下心来，认真和不能攻击自己的哥哥战斗吗？」
　　「可以。」
　　听到理亚立刻回答，艾莉莎便露出开心的笑容。她一定也不是坏人。但是，我还是不能原谅她。无论有何种理由，她仍是逼妹妹选择残酷命运的『魔女』——即使那是为了拯救理亚的性命。
　　所以，我决定毫不犹豫地使用自己『主角』的力量。
　　因为这两个人，绝非光靠言语就能够打倒的对手。
　　「文、文字！」
　　「嗯？」
　　仔细一看，音央正以严肃的表情看着我。她紧闭双唇，默默注视着我。
　　「我也下定决心了。」
　　那是针对我刚才对理亚说的话吧。
　　然后，既然她会在这个时机说出口……
　　「所以，我不会让你一个人战斗。因为，我也不想看到你一个人痛苦。」
　　「……既然这样，你也不要再一个人战斗了，音央。你跟我可是从小到大甩不掉彼此的孽缘朋友啊。」
　　「嗯……也对，早知道就不要那么介意你了。全部推给你不就轻松多了吗？」
　　我们像是要化解来自艾莉莎的压迫感，朝彼此笑着。这是一种和雾香或一之江不同的放心感。能和老朋友在一起的心情，在现在显得非常珍贵。所以——
　　「要上了，音央。我要借用你的力量罗。」
　　「好呀，你可要好好用喔！」
　　我朝音央用力点头，然后以右手紧握『D-Phone』。我感到右手手背发热，然后向着艾莉莎，用力朝一旁挥动。空中出现了一条红色的轨迹。
　　我尽可能以严肃的气氛，认真地开口说道：
　　
　　
　　「来，让我们开始『百物语』吧——！」
　　
　　
　　接着，『D-Phone』就自行动了起来，对我拍照！
　　一阵奇妙的旋律开始响起，周围的雪景被笼罩在黑白二色之下。这一瞬间，四周仿佛像是
　　[[IMG,794c274f9963b86c87df923d7412c23f,400,596,71641]]
　　以黑白相机拍下一般，时间完全静止了。我的周围开始出现宛如烛火一般的无数红光，在空中旋转着。在光亮中，我逐渐变化为自己所描写的『故事主角』姿态。
　　我披上一个类似白袍的高领长袍，右手的『D-Phone』则变化为单眼镜的模样。虽然我自己也搞不清楚这副模样是俗气还是帅气，但总之这就是我专属的『主角』模样。
　　「喔，这就是『百物语』主角的模样。你舍弃了人类之姿，转化成怪物了吗。嗯……」
　　艾莉莎确实指出我的状态。看来『魔女』这种人物总是充满好奇心也热爱研究，不论是雾香还是艾莉莎都一样。
　　「最有趣的是……你已经改写了『死亡预兆』。明明直到刚才为止，你就算死了也不奇怪，但一成为『Lore』就突然变得看不出死期。意思是你这『主角』能创造自己的命运，也就是故事是吗。」
　　艾莉莎依旧是从容地把我的变化一一说出口。虽然身为『人类』的一文字疾风死亡率很高，但身为『第101篇百物语』的一文字疾风，似乎任何预兆或预言都无法得知其寿命。
　　既然如此，我就要战斗下去。这是为了和大家继续生活下去。
　　而且，如同她掌握了我的状态，现在的我也理解了『Lore的知识』。因此，之前一直成谜的艾莉莎，现在我也能掌握其真面目了。
　　「人们感到不安，相信迷信的心情，认为也许会有某种存在躲在某处操控着……由这种想法生出的『魔女』。那就是艾莉莎。」
　　「正确答案。真有趣，你一变成那个模样，就能摆脱人类的观点，而以『Lore的观点』掌握事物吗？看来『百物语』和『一千零一夜』还真是棘手的『Lore』啊。」
　　虽然以棘手形容，但艾莉莎的双眼却像是充满喜悦地闪耀着。
　　「理亚，也许你大哥已经进化为超乎我们想像的怪物啦？」
　　理亚面无表情——就只是以认真的目光注视着我的变化。虽然我很不希望理亚看见这个模样，但现在已经不是这种时候了。
　　而且，得到这个视点的我，也能理亚为何种存在。
　　被誉为最强『主角』的『一千零一夜』。但她并不拥有厉害的身体能力，也不存在有保护自身的能力。理亚能使用的就只有『话语』。
　　但是，还不能明白她会如何应用同伴的力量。
　　那么，我也应该展现所有实力，从正面与她对抗。
　　「文字，我也准备好了。」
　　同样以认真眼神看着我的朋友，朝我点了点头。我也朝她点点头，然后把意识朝向在脑海中的『书库』。那里有许多巨大的『书本』，在烛光照耀下飘浮着。
　　我伸手拿起其中一本书。那是『妖精的神隐（Changeling）』的故事。
　　我的脑中浮现了『妖精的神隐』的故事。那并不是『神隐』，而是由妖精的角度来看的故事。她是一个时而捉弄人类，时而指引人类的亲近存在。没错，对我来说，最亲近的少女就是那个故事的女主角。
　　下一瞬间，我明白了这个故事充满了『可能性』。
　　——原来如此，音央还是个初出茅庐的『Lore』。未来她会成为何种故事，端看音央自己以及故事主人的我如何去塑造。
　　「呼、啊啊！」
　　我身旁的音央发出叫声，并且以自己的双臂紧抱身体。她的身体微微发光，看得出来力量正朝我流动。虽然说刚才的性感叫声也害我有点心动。她和一之江、雾香和鸣央不同，是一个未来将会不断成长的『妖精故事』，那就是音央。所以，音央自己才会因为感受到未经开发过的力量，而像这样颤抖着。
　　所以，我选择了那本书，决定和它一起走下去。
　　「一起成长吧，音央。我和你一起在自己的路上茁壮吧！」
　　「嗯！」
　　光是听见这么有精神的回答从身边传来，就让我感到高兴。之后，『妖精的神隐』的故事，开始填满我的内心。充满可能性的妖精故事，如今正与我同在！
　　「『妖精的神隐』！」
　　在我喊出这句话的瞬间，在想像中拿起的书本具体成形。
　　接着，我就开始跳跃——不，应该是开始飞行。
　　「『妖精翅膀』！」
　　我变得能够以全身感受风的流动，以及空气的流动。现在只要能乘着风、调整身体的方向，就能在天空自在飞翔。
　　「好厉害！」
　　当我不禁发出如此的感慨时——
　　「文字，不要只顾着感动，好好战斗！」
　　跟在我身旁飘浮上来的音央，正带着充满气势的目光笑着。
　　那是一股和一之江或雾香不同的放心感。与这位从小认识、能够自然相处的朋友在一起，这样的心情让我的心变得更加强韧。
　　「呼——能够在天空飞的『Lore』其实很少呢。哎，不过我们『魔女』只要有扫把就能飞了。所以呢——」
　　艾莉莎抬头仰望飞在空中的我们，然后把手伸进斗篷里。
　　「要上了，『AZOTH剑』。」
　　她从斗篷里取出一把——怎么看都不可能放得进斗篷的巨大枪械。那是一把类似以枪炮战斗类型的机器人动画中会用到的来福枪。那充满未来风格的机械样式，实在太刺激男人的想像力了。我笃定那一定能射出光束。
　　「喂，那根本不是剑吧！？」
　　虽然旁边的音央如此吐嘈，但艾莉莎想必早就知道会有这种反应。
　　「哇哈哈，别在意啦。这就像是我的扫把。来，理亚，坐上去吧？」
　　「好。」
　　然后，那把巨大来福枪上还配备了有靠背的座位，艾莉莎轻巧地坐上去。理亚则以侧坐的方式坐在座位后方。
　　接着，『AZOTH剑』就发出轰隆的声响，散发着水蓝色的光芒开始浮起。
　　这是何等离谱的物体。
　　「不，等等，到底『AZOTH剑』是什么啊！？」
　　「嗯……在『Lore的知识』里找不到啊。虽然那看起来应该是『魔女的魔术』所创造出来的东西。」
　　看着『嗡』地一声浮上来的艾莉莎，我们不知从何出手才好。
　　「那么，就赶快来开始战斗吧！」
　　然后，来到我们的高度后，艾莉莎咧嘴一笑。理亚在用手压着被风吹着的头发，朝她点点头。但是……
　　「给我等一下——！」
　　「啥？」
　　朝如此有精神的喊叫声望去，发现小沙绪正仰望着我们。
　　「就算艾莉莎远比一般的『Lore』更强，主人理亚也是最强，我还是不能接受被丢在这里不管！」
　　她如此大喊后，立刻以斗篷包住自己，消失不见。
　　接着就惹眼地现身于炮身前端。
　　「哇哈哈，也是啦。有你在肯定会打得更火热啊。」
　　「哼哼，有我在一定会让你们很放心吧？虽然我在空中什么也不能做。」
　　「的确，顺带一提，你站在那里，会害我不能瞄准啊。」
　　「啊，抱歉。呃，我蹲下来可以吗？」
　　小沙绪收起原本帅气的姿势，突然蹲下来以可爱的模样抱在炮身上。
　　「喔喔，这样就没问题啦。那么我们上吧，理亚、沙绪。」
　　「嗯！为了主人，我们把这些家伙干掉吧！」
　　「虽然说实际上应该是请哥哥展示决心，但反正也差不多，没关系了。」
　　「好，没关系。就干掉他们吧。」
　　「OK!」
　　她们看起来还真教人搞不懂有没有团队默契。
　　「欸，文字。如果那把枪会发射光束之类的，抵挡得住吗？」
　　「十之八九会被烤焦吧。」
　　「你喔，既然穿得一副不堪入目的模样，就想点办法呀！」
　　「不要说什么不堪入目好不好！不对，既然都已经是搭档了，至少喊我本名吧！」
　　「少罗嗦，秃子。」
　　「我才没有秃啦！？」
　　不过可以确定我方似乎没什么团队默契。
　　「小心喔，沙绪。那叫做打情骂俏，是一种只有青梅竹马及主角才能使用的团队默契。」
　　「咦、真的吗！？我还以为他们的默契很差，应该可以轻松打赢说！」
　　由于得到奇妙的评价，遭到对方提防了。
　　但是，的确这里是没有任何掩蔽物，只有白雪的世界。能抵挡那炮击的地方……无论我怎么寻找，似乎都找不到。
　　「他在看旁边耶！」
　　「好，那就赶快发射吧。」
　　艾莉莎把双手放到，『AZOTH剑』上，炮身前方出现了一道巨大的魔法阵。
　　「哇塞，那是什么，好帅！」
　　「你还在佩服什么！快要被射中了！」
　　艾莉莎朝后方看了一眼，理亚朝她点点头。
　　
　　
　　【——当被拐走的少女从妖精森林回来时，出现在眼前的是温暖的餐点，以及温柔的父母。所以，那位少女——决定隐瞒自己身为妖精的事实。】
　　
　　
　　「咿！？」
　　下一瞬间，在我身旁的音央发出小小的惨叫。
　　同时，我的胸口中心也产生激烈疼痛。一阵仿佛像是被人从内部用锐利的剪刀割开的尖锐疼痛。像是要伤害心脏、肺及内脏的异样感及痛苦，同时袭击而来。
　　
　　
　　【然后，当她吃着晚饭时，发现其中充满着强烈的、并不属于自己的爱情。于是，她决定说出真相——不顾自己的存在是否会因此消失。「对不起，其实我——」】
　　
　　
　　音央的身体变得透明，而寄宿在我身上的音央的力量也逐渐消失。判断再这样下去将无法维持飞行状态后，我立刻牵住音央的手，朝更高的高度爬升。
　　理亚的声音是平静诉说的『朗读』语调。既然不是大声读出的类型，那『天方夜谭』的有效范围就是『不受杂音妨碍的范围』，也就是非常靠近的距离。
　　所以只要大喊或大叫，就能令『天方夜谭』无法完成。
　　意思是说，只要能逃到理亚平静的『声音』无法传达的位置，就能回避『天方夜谭』。
　　这是刚才碰见莱茵的时候，我所想到的防卫手段。她比一之江的声音更快，能以音速行动。所以一之江的声音无法传达，也无法绕到莱茵的背后。
　　然后，音央的藤蔓——
　　「音央，用藤蔓绑住那把『AZOTH剑』，让它无法追上我们！」
　　「我、我知道了」」
　　没错，既能够无数释放，也能无尽延伸。
　　『玫瑰公主的牢笼！！』
　　我和音央同时从双手中放出荆棘，将理亚等人所搭乘的『AZOTH剑』绑住。
　　如此一来那把会飞的光束来福枪『AZOTH剑』，就无法追上我们。
　　「这样至少能……」
　　但就在我正感到放心的瞬间，发生了一件事。
　　待在低处的理亚把手放到『AZOTH剑』上，并且开始发出水蓝色的异样光芒。
　　「『天方夜谭』对于『Lore』而言，才是真正的『死亡预兆』！『Hundred One』，看我赏你一记装满『Lore』之死的一击！！」
　　艾莉莎高声一呼。虽然这距离的确是大喊就能听见，但她本身的声音的确很响亮。虽然这里听不到理亚的声音，应该可以放心……但她说要『施放出一击』？就在我们的眼前，被荆棘藤蔓绑住的『AZOTH剑』前端开始产生出蓝白色光芒的魔法阵。
　　「『夜谭』装填完毕！」
　　它的炮口逐渐聚集了蓝白色的光芒粒子—
　　「要上了——『终结炮击（Closure Cannon）』！！」
　　「发射——！」
　　在小沙绪发出有朝气的声音并挥下食指的同时，蓝白色的光芒就从炮口发出，藉由魔法阵增幅为巨大光束的炮弹，袭向我和音央！
　　「唔哇！？」
　　「呀！」
　　那炮击在转瞬之间逼近，射穿了音央背后长出的其中一边妖精翅膀。
　　我急忙拉住失去平衡的音央，然后以左手抱住她。
　　「谢……谢谢。不过要是乱摸我就宰了你。」
　　「救了你还被说成这样，真是的。」
　　这一发……是故意只瞄准翅膀吗？这恐怕是非常精密的射击。而且明明飞行了那么远的距离，那发炮击却丝毫没有衰弱的迹象，继续朝着远方的天空飞去。
　　「能察觉理亚的弱点，真有一套啊，『Hundred One』！这家伙的『天方夜谭』只能让附近的对手听见而已。如果在天上，也不能让沙绪偷偷带着她说话……这就是我现身在此的理由唷。」
　　「意思是说，艾莉莎能把『天方夜谭』发射到很远的地方！？」
　　音央白着一张脸，在我左手怀里问道。之所以拉高了语调，是为了让远方的艾莉莎等人听见。
　　「没错！我能在超长距离下精准地送达攻击！所以无论你们想逃到哪里，我都能确实加以射穿！」
　　「然后，一旦被射穿，就会像音央的翅膀一样——『Lore的能力』会被消除。若是直接命中的话，甚至能让『Lore』本身消灭——是这样吗？」
　　果然不是能够轻易打赢的对象。
　　虽然藉由飞行的方式，克服了理亚的『夜谭』及小沙绪的移动范围，但能力如此强大的『魔女』还是相当棘手的存在。
　　「好——荆棘已经解开了！」
　　仔细一看，有无数白手从『AZOTH剑』上长出来。看来她已经藉此将绑死的荆棘藤蔓解开了。
　　『AZOTH剑』牵着蓝白色的光，『嗡』地一声爬升到我们的附近。
　　虽然这个距离会听见理亚的『天方夜谭』……但既然我们已经实际做出『一听到声音就立刻逃跑』的行动，她应该不会再次尝试。
　　而且，如果无论逃到多远都会遭到如此精密的攻击，那么距离远近根本就没有差别。
　　「好了，你要投降吗，『Hundred One』？」
　　「怎么可能，『主角』不就是陷入危机后才要开始大显身手吗？」
　　「哈哈，一点也没错！」
　　如今已经无路可逃，能做的事情应该是转守为攻，但就算想攻击，也会先被那一击打倒。而且音央的能力目前就只有荆棘与翅膀而已。
　　「顺带一提，我已经研究过射击类电玩游戏，不管是二方向追踪弹、八方向弹、连发弹，或是带着无敌防护罩冲撞，这些版本我都做得到喔。」
　　「喔喔喔！厉害！艾莉莎果然是个厉害的魔女耶！」
　　「是吧是吧！」
　　这和我知道的魔女不一样。但不知为何，我也有种『既然是现代魔女，这样也无所谓』的感觉。这样的想法更让我体会到——能随着时代演进的『传闻』还真可怕。
　　「不过，这么大量地使用魔术没有问题吗？」
　　把人带到这个雪地，叫出那么巨大的枪，又是飞行又是射击，明明使用了这么多厉害的魔术，她看起来却像不需要支付代价的样子。
　　「你很清楚嘛，『Hundred One』。的确，如果使用稍微复杂点的术式，或是看起来像是奇迹的魔术，就连我也会吃不消。」
　　「咦，真的吗？」
　　听到小沙绪先回了这句话，让我觉得她们两个也许不常一起战斗。
　　「嗯。所以才像这样，我让作为媒介的道具『AZOTH剑』支付魔力。因为有传闻指出这家伙里头『藏有恶魔』，所以那个恶魔正在替我支付魔力。」
　　「是喔——」
　　小沙绪的回应，一听就知道她没听懂。原来如此，既然有这种方法，以后也许能用来代替雾香支付代价。
　　「不对，等等。代替……吗？」
　　我的心中突然闪现某种想法。
　　「怎么了？」
　　「没有，我只是突然想到……」
　　的确，如果使用这个方法，也许就能应付艾莉莎那太过强大的能力。
　　但是，那太危险了。同时也会令在我怀抱中的音央陷入危险。
　　话虽如此，要是那个炮击再发射几次，我们的确没有胜算。
　　「唔——」
　　如果只有我一个人还没关系，但要让音央碰到危险……
　　「唉……你这个人啊，果然是个大笨蛋吧？」
　　「啥？」
　　看到我烦恼的表情，音央叹了口气。
　　「你相信我吗，文字？」
　　「嗯？如果你要我相信，我当然就全力相信啊。而且那样比较轻松吧？」
　　比起怀疑或担心，『相信』对我来说比较轻松。
　　「是呀。那么，你也要让我轻松啊。」
　　音央笑着，然后把身体更贴近我的怀里。
　　「我也是，相信你会让我比较轻松。怀疑、不安或者担心这些负面情绪，都会伤害我的美貌啊。所以，如果你觉得可能会让我碰到危险，就该想办法让它成功，让我可以放心相信你。」
　　听到如此强势的语气，我忍不住笑了出来。她这段高高在上的话语，就只是一个『想要相信我』的意念。
　　「知道了，不管发生什么事，你都要相信我，音央。」
　　「你要让我轻松一点喔。」
　　音央轻轻拍了我的胸膛，我感觉胸口产生了一股热情。
　　无论如何我都要保护她。然后，和她一起取得胜利。
　　这股热情让我下定了决心。
　　「好，你现在可以飞了吗？」
　　「嗯，OK。我要待在哪里比较好？」
　　「在我背后这个贵宾席，欣赏我的英姿吧。」
　　音央的背后再度长出翅膀，然后离开我的手臂，绕到背后。
　　于是，我缓缓飞到枪口面前。我发现小沙绪露出惊讶表情，以及理亚咽了口气。
　　「喔，什么啊，你看起来很有干劲嘛，『Hundred One』。」
　　「是啊，因为我已经不能回头了。如果不这样做，就无法摆脱死亡的命运，也无法争取理亚的信任。」
　　总而言之，朝前方冲刺吧。我烦恼的回合已经结束了。
　　「所以，我将破解你的炮击。你就全力发射吧，艾莉莎。」
　　如此放话后，我举起右手对着炮口，尽可能露出充满自信的笑容。
　　「喔喔，真的假的！」
　　艾莉莎明明听见我说要破解，却回答得十分高兴。
　　「当然是真的。所以你可要毫不留情地拿出最大火力来喔？」
　　「嗯。那位大姊也没问题吗？要是失败的话，你也会一起被烤焦喔？」
　　「当然没问题，我可是这家伙的故事。」
　　大方做出宣告的音央，看起来简直比在场所有人都高高在上。
　　我也发现听到音央这句话后，理亚的眉头跳了一下。
　　「喔——看来你不只是胸部大，胆子也很大啊。哎，虽然说胆肿大也是一种病。」
　　「是喔——」
　　小沙绪好像还是听不懂而乱回答。
　　「只要努力一点，胸部要长这么大也不是问题哟？」
　　音央像是在展现从容，向学妹们传授经验。不过，她的确是努力维持着现在的身材，想必她的意见会很宝贵。毕竟国中时代她的胸部并没有那么显眼。
　　「哎，既然『Hundred One』说好，那就好吧。毕竟你的决断不只是自己，可能就连你钟爱的故事也会消失啊？」
　　而艾莉莎除了浮现一如往常的自信微笑，还以意味深长的视线看着我。
　　「虽然不知道你有什么办法，但你和那个波霸的『死兆』已经增加很多了。几乎到了再过不久，就要连性命和存在都要消失的程度。」
　　果然，艾莉莎能够看见『人的死亡』还有多少时间吗？
　　「那个作战只是你自以为可行，其实只有失败一途唷。我已经看到这种『死亡预兆』了，真的可以吗？波霸也是，真的没关系吗？」
　　那是在测试我的话语。艾莉莎现在与我们战斗，就只是为了观察我的力量及决心。不只是口头上，而是要看我是否真的有决心与理亚一起战斗。
　　所以，我经过深思后如此回答：
　　「我想，现在的我和现在的波霸大概会死吧。」
　　「喔？」
　　「不对，你们两个不要用怪名字叫我！」
　　音央拍了我的后脑勺。
　　「唔喔，明明是对面先说的，你怎么只打我！」
　　「因为看你最不爽！」
　　还真是不讲道理。不过，我决定把这当作是在掩饰害羞。
　　「咳。总之，现在的我和音央应该会死。毕竟我得到这个力量之后才知道，『妖精的神隐』就只有发射荆棘藤蔓及飞行的能力而已。」
　　「就这样说出来真的好吗？对『Lore』而言，弱点被发现可是很致命的啊？」
　　「所以预兆看起来才会那么致命吧？」
　　面对艾莉莎，我也以充满自信的态度回应。虽然心脏跳得非常快。
　　「所以，我将要打破你所谓的致命。先让你见识看看『第101篇百物语』是多么狡猾的『主角』。」
　　身为新手『主角』的我，以及身为新手『Lore』的音央。我们想要挑战『魔女』这种棘手的敌人，就只能赌在这可能性上。
　　音央所拥有的『可能性』——那就是身为『Lore』却能够成长。
　　现在我能够使用她的力量，一定也能和她一起成长。
　　所以首先，我就必须用『主角』的力量好好保护她才行。
　　「哈哈哈！OK，我已经稍微看到你的决心了。那么我就毫不留情地开火罗，死了也别怨我！」
　　艾莉莎大笑着，并且摊开双手。她的手心浮现一道小小的蓝白色魔法阵，同时炮身前方则出现比刚才更大一倍的发光魔法阵。
　　「理亚，拜托你装填『夜谭』！」
　　「……了解了。我会把能完全消除『妖精的神隐』的关键字放进去。」
　　理亚在艾莉莎耳边细语，整把『AZOTH剑』笼罩在强烈的光芒下。
　　光是与其对峙，就能感受到有非常强大的力量正在聚集。
　　「喔喔——艾莉莎和主人要使出全力了！」
　　「是啊，就让你见识看看吧。毕竟他们好像也要拿出真本事了！」
　　「是。既然哥哥是认真的，我当然也要认真。」
　　「啊哈哈！艾莉莎和主人这种不小气的个性，我很喜欢哟！」
　　「原来如此，看来我们三个人都相亲相爱嘛！」
　　在魔法阵的光芒愈来愈刺眼之际，三名少女在里头欢笑着。
　　她们也拥有她们自己的羁绊。那实在让我很高兴。
　　「我们也让她们看看相亲相爱的一面吧。」
　　「不要说那种恶心的话，准备好了吗？」
　　「当然，你就放心看吧。」
　　我们也拿出老样子。
　　我压下内心的不安，笑着朝她竖起大拇指。然后，音央就把手放到我的背上。温暖的手，让我的勇气变得更强了。
　　「好，要上啦！！我和理亚最大火力的『死亡预兆』……！」
　　炮身聚集着蓝白色光芒的粒子。总觉得好像要发射出巨大的光束炮，就像以前看过重播版的某宇宙战舰一样。记得那叫波动炮是吧？
　　「要来了，文字！」
　　「我知道」」
　　为了抵销掉自己快要颤抖的声音，我全力做出回答，并且笔直地注视着炮口。
　　光是看着枪的炮口就已经够恐怖了，更何况它会发射的还是杀人光束。如同刚才瞬间消失的音央的翅膀一般，我的身体也会在一瞬间消灭吗？
　　但是，我总有一天要和理亚共同挑战的最终头目，杀人光束之类的恐怕也只是它的基本装备而已。既然如此，我怎么能够害怕这种东西！
　　「好，来吧！」
　　「去吧——！」
　　我的喊声与小沙绪的号令同时响起，艾莉莎则把浮现魔法阵的双手朝前方用力推出。
　　
　　
　　「将所有可能性抹消掉吧！！『必死结局（Dead End）』——！！」
　　
　　
　　一道与先前完全无法比拟——巨大无比的炮击朝我们袭来。
　　耀眼的强光遮蔽了视线。那是光靠飞行无法闪避的攻击范围，也像是要将人封住而『抹消』的一击。
　　我们从正面注视着那道光，并在全身倾注力量。
　　「文字！！」
　　随着音央的叫声，那道光炸裂在我所伸出的右手上。
　　
　　
　　接着，我的意识就转为一片空白。
　　那是一个没有迷惘、恐惧、勇气和信任，像是一切都消失不见的纯白色世界。
　　一个像是要让人回归『虚无』的地方。在那里身体及意志都毫无意义，就只是个『概念』罢了。
　　虽然我原本以为『死』这种东西是一片漆黑，但也许就像这样，不属于任何颜色的『白』才是真正的『虚无』。直到刚才还在思考的『可能性』或『希望』，如今全在一瞬之间被抹消掉了。
　　但是，这个地方最可怕的是，那并不让人感到痛苦。明明自己这个存在即将化为乌有，却感觉到绝对的『安息』。
　　也许所谓的『死』，是让所有灵魂得到安息。
　　我不禁想到如此哲学的事情。
　　恐怕就连这个『恐惧』的感觉，也会马上消失不见。
　　脑袋里的一切都变成空白。想必会连身心都被抹消掉。
　　那就是艾莉莎她们施放出来的结局。
　　
　　
　　但是——
　　
　　
　　如果说这就是『信赖』，那么我的确有一个绝对能信任的东西。
　　就只有这个绝对不会被抹消，不会消失。
　　这是我在得到『主角』能力之前，就已经定下的真理。
　　无论我发生什么事，都会为我而存在——
　　有一个就只为了我，而存在于那里的压倒性事物。
　　所以——
　　
　　
　　「你绝对无法抹消我的一切————————！！」
　　
　　
　　在我全力大喊的一瞬间，纯白色的世界就像是玻璃一般破碎了。
　　「哇——！？那家伙为什么吃了那么厉害的一击还能喊叫！？」
　　我听见小沙绪的惊呼声。
　　「文字……！」
　　也听见从背后而来像是在替我加油，也像是在祈祷的声音。
　　就只有背后绝对不会产生任何影响。没错，绝对不会。
　　如果要问为什么——
　　「不对，为什么你的背后不会被艾莉莎的炮击抹消掉！？」
　　就在小沙绪发出这个疑问的瞬间——
　　
　　
　　哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！
　　
　　
　　突然，一道手机铃声从我的单眼镜里大声响起。
　　「哇！？难、难道是！！」
　　小沙绪大感惊讶的时候，铃声就自己停止了。
　　
　　
　　『喂，是我。』
　　
　　
　　一道像是机械音的声音，从化为我的单眼镜的『D-Phone』中传了出来。
　　
　　
　　『我在你的背后。』
　　
　　
　　「喔喔！原来如此！」
　　就在艾莉莎兴奋地叫出这句话时——
　　我的背后也传来她紧贴着我的感觉。
　　就算我的可能性、意识或心灵被抹消，但就是不可能抹消我的全身、我的一切。因为我的背后不是我的，而是她的地盘。
　　绝对不允许我死在其他人手里，那就是——
　　「一之江……！」
　　「对不起了，叔叔！」
　　刺！！
　　「呀啊啊啊！？」
　　一之江说出某少年侦探的台词后，我的背后就被某种东西刺中了！
　　由于那实在太过疼痛，让我顾不得耍帅，就只能发出惨叫。
　　「一、一之江同学！」
　　音央发出又惊又喜的声音。
　　「日安。由于今天充满着『死亡预兆』，我改以侦探风格登场。」
　　「原来如此，不对，侦探怎么自己刺杀叔叔了……！？」
　　「哎呀，我只是觉得反正叔叔又不会死，如果哪一集他成为被害者应该很有创意。什么？你说谁『头脑是大人，身材却像小孩』？小心我宰了你。我戳我戳。」
　　「※呜霸——！我没有说啊——！！」（译注：『ウボアー』是『FINAL FANTASY Ⅱ』中皇帝死前的怪异惨叫。）
　　也不知道是否因为她持续给我的背刺激，使我的意识非常清楚，丝毫不受被白色世界抹消或吃了光束炮的影响。不对，那真的痛得要命」
　　「既然刺得这么深，应该就不会掉下去了。」
　　「不要说得好像在用攀岩工具一样！？不是，我背着你就不会掉下去了啊！：」
　　「你这小色鬼。是不是想用背部感觉我既柔软又巨大的那个？」
　　「才不是咧——！？」
　　而且，虽然说过很多次了，但这家伙就算是在『Lore状态』下，身材也不会变好。
　　「真没办法。看来下次还是一起散布玛莉玩偶会飞的传闻好了。」
　　一之江抱怨着，随着无可奈何的口吻抓在我的背上。她细白的手臂绕过我的身体，使我感到心跳加速。
　　「好了，侦探现在代替叔叔说话。想要推翻目前的状况，可能性就在音央同学的巨波里。」
　　「咦！？我的胸部！？」
　　「例如变成飞弹之类。」
　　「那绝对不可能！」
　　「真遗憾。总之，就是藏在你胸中的希望。不，也许对你来说那是绝望。但是，如果有跨越困难的决心，一定能突破这个状况。」
　　对，我就是想说这件事。
　　只要我能抵挡得了艾莉莎与理亚的绝对性力量，音央就能找出强大的可能性。然后我坚信——就算自己发生什么事，只要有我背上那位既可爱又超S的搭档在，我就绝对不会死掉。
　　「跨越困难的决心……」
　　「不过，你可能没有太多时间考虑了。文字的精神恐怕快要被消除掉，或者是被我给予的激烈疼痛弄昏。要是陷入那个状态，就是死路一条了。」
　　为什么这个状况下我会一次碰到两个危机？嗯，虽然我也知道她是为了不让我的意识被抹消才以痛觉刺激我，但是却感受不到一丝温柔。这家伙虽然可靠，但一点也不会客气啊。
　　「……是吗？原来如此……我有必要对自己的事情下决心。原来是这样。」
　　而音央似乎已经理解了。不，我想在她内心应该已经纠结很久了。
　　「好像有不好的预感！既然玛莉玩偶也在，我是不是赶快打倒他们比较好！？」
　　「你靠近他们的话会吃上我的『必死结局』，所以不行。」
　　「唔——没想到艾莉莎的炮击反而成了他们的防护罩……」
　　「就某种层面上而言，那大概也是『Hundred One』的意图吧。」
　　正如艾莉莎所言，我在这个状态下，她们也无法出手。
　　在我可能会消失的这一点时间内……
　　只要音央的可能性能在这段时间内醒来……
　　「……我决定了，文字，一之江同学。」
　　下定决心的音央如此说道：
　　「我要成为『妖精的Lore』！！」
　　下一瞬间，音央就拿着自己的『D-Phoneh』飞行到我们面前。然后朝着那道光举起『D-Phone』。
　　「鸣央！」
　　『我了解了，音央！！』
　　下一秒钟，我们的身体就突然消失在眼前所打开的『洞』里。
　　「唔！？那些家伙消失了！」
　　「咦！怎么回事！？」
　　我也消失在黑洞里，眼前陷入一片漆黑，但还是能听见艾莉莎和小沙绪的声音。
　　感到奇怪的我，为了搞清楚状况而正打算环顾四周时，眼前突然变亮了。
　　
　　
　　「『仲夏夜之梦（Midsummer Night's Dream）』！！」
　　
　　
　　就在音央的声音高声响起之际——
　　「唔哇！」
　　「呀啊啊啊啊啊！？有好大的光压过来了——！！」
　　炮击并不是袭击我们，而是袭向艾莉莎等人。
　　虽然搞不清楚状况——
　　「嘿呀！」
　　小沙绪还是急忙以斗篷将理亚及艾莉莎包住。
　　并在光束即将抵达前消失不见。
　　
　　
　　轰隆隆隆隆隆！！
　　
　　
　　艾莉莎的『AZOTH剑』与炮击激烈碰撞，产生一场巨大的爆炸。我拿外套挡在眼前，保护音央和一之江。
　　——原来我刚才是在抵挡那么恐怖的东西。
　　一如往常，我总是在吃下攻击后才知道有多可怕。
　　「噗哈！」
　　我听见小沙绪的声音从底下传来，往下一看，发现小沙绪及一顶白色的帽子正从雪里窜出。她用力拉那顶帽子，把全身是雪的艾莉莎拉出雪堆。理亚则坐在雪堆上。
　　「看来『妖精的Lore』原本的力量苏醒了。」
　　「嗯。我以后不会再与鸣央一组，而是我也要成为能靠自己战斗的『Lore』。」
　　「是。如果受不了可以来找我。我会替你做个了断。」
　　一之江的叹息中带着一点浅笑。站在我面前的音央，穿着一件淡绿色，看起来楚楚动人的礼服。背上还长着透明的翅膀。
　　仔细一看，我的外套也变成淡绿色。
　　我们就这样轻轻地在雪原上着地。
　　背上的痛楚与一之江的重量一起消失，我听见踩在雪地上的声音。
　　艾莉莎拍拍自己身上的雪，将帽子戴正。
　　「哎呀——真没想到『AZOTH剑』会被自己的炮击打坏啊。」
　　「不，我还以为要死了！一回神就发现我们和波霸她们的位置对调，真是吓死我了」」
　　小沙绪挥舞着双手，强调自己当时有多紧张。静静看着她们的理亚，又把目光移向我们。
　　「『妖精的神隐』是人类与妖精互换的故事。所以音央小姐才把自己和我们的位置互换了是吗？」
　　「嗯。虽然没有练习过，我很担心能不能成功。而且那个炮击应该是属于专门对付我『妖精的神隐』的对吧？所以我想就算理亚你们会受点伤，应该也不会消失吧。」
　　「差不多啦。如果是身为纯粹『Lore』的我或是从那生出来的『AZOTH剑』，光是那威力就足让我被消灭，不过沙绪跟理亚顶多只会被扫飞而已吧。」
　　艾莉莎挥挥手，看起来似乎已经没有战斗的意思了。
　　「……如哥哥刚才所说的，音央小姐的身体里就只拥有荆棘和飞行的能力而已。没想到居然能在危机下成为另一种『Lore』。」
　　「音央还拥有许多成长的可能性。所以，我才想赌在那可能性上。虽然很害怕也很不安……但如果不相信一起战斗的同伴，就只能原地踏步吧？」
　　理亚看着我微笑，然后把目光移回艾莉莎及小沙绪身上。
　　我则看着音央手里的『D-Phone』。
　　「那支『D-Phoneh』可以拨给鸣央吗？可是，我记得你们……」
　　刚才的黑洞。那应该是鸣央的『堕入地狱（Abyss Fall）』。
　　但是，鸣央应该没有『D-Phone』才对。在这个异世界要与外面的世界通话，普通手机应该是办不到的。
　　「嗯，这是我的『D-Phone』——我们从会长家准备回家的时候，碰见了小社。她说：『大姊姊接下来可能会保护自己最重要的朋友』。」
　　「不过也补了一句：『前提是大姊姊不会被消灭』对吧？小社她还是老样子。」
　　艾莉莎抓抓头。
　　——看来，战斗终于结束了。
　　之后，雪景突然产生裂痕。
　　
　　
　　啪哩——！！
　　
　　
　　那个空间就像玻璃一样裂开，周围恢复为中学的校庭。
　　「看来好像结束了呢，文字。」
　　「辛苦了。欢迎回来，音央、文字先生。」
　　仔细一看，雾香和鸣央都带着笑容站在那里。
　　「嗯，我回来了，两位。」
　　「我回来了。鸣央，多亏你的帮忙。」
　　音央恢复了原来的穿着，然后抱住鸣央。
　　鸣央则带着温柔的微笑，轻轻抚摸她的背。
　　「初次见面，『预兆的魔女艾莉席耶儿』！」
　　「喔……『吞食魔女的魔女·尼图蕾斯特』吗？哇塞，真恐怖。」
　　两名魔女也带着欲言又止的目光互看着彼此。
　　理亚看了看她们两人，然后把目光移到我身上。
　　「哥哥。我有话想对你说，可以跟我到那边一下吗？」
　　「……嗯，了解。」
　　理亚面色凝重。我应该已经透过话语和态度，展现决心给理亚看了。
　　但理亚会如何回应呢？
　　「呃，我可以一起跟去吗？」
　　小沙绪此话一出，马上被不知何时恢复便服模样的一之江从背后拎起。
　　「我们『故事』必须遵从『主角』的决定。」
　　「呜，可是人家很想知道呀！」
　　「就因为想知道，才该在这里等。还有，我必须彻底让你明白谁比较厉害。」
　　「彻、彻底！？」
　　一之江就这样把小沙绪拉到校庭一旁。虽然我觉得她应该是在为我们着想……但实际上是吗？
　　「那么，我们离开一下。」
　　我向大家挥挥手。
　　「啊，理亚！」
　　听到音央的呼叫，理亚缓缓回过头，注视着音央的脸。
　　「……你要加油。」
　　「……是，我会加油的。」
　　虽然我不知道音央在鼓励她什么，而理亚又是为什么点头——
　　但理亚的脸上似乎充满了紧张，于是我决定不问这件事。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-06-19T22:00:00"Juninomiya Junior High School Gate"
　　
　　
　　
　　
　　我们两人来到的，是与校庭相反方向的校门。
　　周围一片宁静，今天晚上还有星星闪烁着。
　　理亚停下脚步，缓缓转身面对我……然后将视线移向一旁。
　　「哥哥，我最后再确认一次，你不愿意成为我的故事是吗？」
　　「嗯。我不能只让理亚一个人战斗。」
　　「……如果我也有和哥哥相同的觉悟。那么哥哥能成为我的故事，并一起战斗吗？」
　　「虽然我很想尽量答应理亚的提议，但这个提议是例外。因为——理亚在我陷入危机的时候，可能不会让我战斗。而且……我毕竟是哥哥嘛。让妹妹使唤就不太好看了。」
　　被我拒绝后，理亚又垂下目光。她的浏海盖住了眼睛……肩膀开始颤抖。
　　「哥哥……我还是不希望哥哥死掉。」
　　「嗯。我也不想死。我怎么能够留下这么可爱乖巧的妹妹死掉呢？而且你也看到了吧？我也有那么多可靠的同伴啊。」
　　我伸出手，想轻轻抱住她的肩膀。
　　理亚的身体很自然地想要闪避我的手……但是被理亚忍耐下来了。
　　所以我才能以双手抱住理亚的肩膀。
　　「谢谢你努力忍耐，我终于可以抱住理亚的肩膀了。」
　　「……只有哥哥才可以喔？」
　　理亚低声说道，然后扑进我的怀里并且抱住我。
　　「因为是哥哥——因为是哥哥，我才不希望哥哥死掉。因为是哥哥，我才能忍耐让哥哥触摸。因为是哥哥……我才希望哥哥多摸摸我。」
　　「理亚……？」
　　理亚把手绕到我的背后，紧紧地抱住我。
　　我感受到她的强烈心情，却感到有些不解。
　　「因为是哥哥……我才想抱住哥哥……」
　　理亚的眼里带着泪光，抬头看着我。
　　「因为是哥哥……我才希望哥哥紧抱我……」
　　我小心地抱住她纤细柔弱的身体。
　　「呜……呜……」
　　理亚的眼里溢出大颗的泪珠，沿着脸颊流下。
　　「理亚……」
　　「能不能、能不能请哥哥更用力地抱紧我……？」
　　听到如此哀愁的话语，我的心脏剧烈跳动着。
　　看见如此展露感情的理亚，使我不知所措。
　　正因为她平时总是冷静沉着，如此的态度才让我疑惑。
　　不，不对。
　　我其实是知道的。
　　为什么理亚会如此展露感情？
　　为什么理亚会选择『主角』这条艰苦的道路？
　　为什么理亚……会要我『成为她的故事』？
　　我其实——是知道的。
　　「理亚，谢谢你。」
　　就因为她的心情让我很高兴，所以我把她抱得更紧了。
　　「嗯……呼……」
　　理亚发出有点痛苦的声音，但她还是紧紧抱住我的身体。
　　「请哥哥……再抱紧一点……抱到我感到痛苦为止……我希望能以全身感觉哥哥，请你再用力紧抱我……」
　　听到带着哽咽及痛苦的话语，我更用力地抱着理亚。
　　——理亚已经拿出这么多勇气、如此地努力了。
　　「……嗯……哥哥……」
　　然后，她以几乎要听不见的声音，在我耳边说道：
　　
　　
　　「我喜欢你，哥哥。」
　　
　　
　　我的心脏剧烈一跳，差点停止。
　　我用力闭上双眼，紧紧抱着理亚。
　　「我也知道『成为我的故事』，对于『Lore』而言是一种求婚。哥哥应该也知道吧？」
　　「嗯，我知道。所以，理亚，我才会大吃一惊，陷入苦恼当中……不过其实我也有点高兴。」
　　「啊……呵呵。我也是，刚才听到哥哥说：『成为我的故事一起战斗』，真的、真的让我……好高兴。」
　　理亚的声音恢复了平稳……以及以往的温柔。
　　对，理亚对我而言既是表妹，也是最疼爱的妹妹。
　　是一位『喜欢』着我，而我也最钟爱的女孩子。
　　她展现了这样的勇气之后——那我就绝不能半吊子地回应。
　　「谢谢你，理亚。」
　　所以我松开紧抱的手，直视着她的双眼。
　　「现在的我，并不是能接受理亚这份『喜欢』的正经男人。」
　　「我明白……因为哥哥有喜欢的人对不对？」
　　在她笔直的目光下，我根本无法说谎。
　　「是啊。不过，那关系到现在一直很暧昧。也许我只是在谈一场享受恋爱过程的恋爱。所以，理亚——」
　　「……是。」
　　「我会好好面对的。」
　　这就是我现在能给理亚的答案。
　　我希望好好与她面对。
　　
　　[[IMG,9168fb3800d076e1327ec6fcc3b8cde6,400,584,59212]]
　　就因为我重视她，所以才不能随便回应。
　　「……讨厌，哥哥真是的。」
　　受不了的理亚，呼出一口气。
　　然后轻轻地露出微笑。
　　「并没有被拒绝，而是要保留回答到哥哥表白为止。这样子不算是好好面对吧？」
　　「唔，是、是吗？」
　　「不过，我也觉得这样很像哥哥的作风……没办法，既然都喜欢上了，这样的感觉也让我轻松了许多。」
　　理亚维持着笑容，又紧紧抱住我。
　　她的发香，让我的心跳变得愈来愈快。
　　「……嗯……就因为哥哥是这样，我才觉得自己必须一直待在哥哥身边才行……」
　　然后，理亚说出这句话：
　　
　　
　　「请让我成为哥哥的故事。」
　　
　　
　　叮当叮当叮——☆
　　
　　
　　接着，不懂场面气氛的『D-Phone』传来与平常不同的清脆音效。
　　「啊……呵呵，原来如此。成为哥哥的故事以后，会在内心深处与哥哥相连呢。」
　　理亚说着，还把自己的胸部压在我的腹部上。
　　啊啊，理亚的发育很顺利呢，我好感慨啊。
　　「啊，不可以，哥哥。你总是一下子就露出色色的表情。」
　　「抱、抱歉。因为我实在太过兴奋了，你就饶了我吧。」
　　「不可以。哥哥需要更严厉的惩罚。」
　　理亚又把胸部压得更紧了，还露出调皮的笑容。
　　但我也不能更加兴奋，只能努力维持身为兄长的威严。
　　原来如此，就连被女孩子黏住也不能摆出迈遢样吗？
　　这还真是令人既高兴又困扰的惩罚。
　　「哥哥。」
　　「喔、喔喔。」
　　听到如此甜蜜的呼唤，做哥哥的已经要神魂颠倒了。
　　「以后请哥哥……多多照顾我和我的故事们了。」
　　「……嗯，交给我吧。」
　　我满怀自信地，回答了这个要求。