　　◆2010-??-??T??:??:??"Yagasumi City"
　　
　　
　　
　　
　　「小姐，你马上就要死啦。」
　　
　　
　　一进入理亚的梦，我就看见一个留着一头极长的银发，双眼为深蓝色的女孩对理亚如此宣告。她一只手按着头上时髦的帽子，一只手则指向这里……也就是理亚的脸。
　　她的嘴角上扬，一副充满自信的模样，但或许是因为长相相当可爱，看起来并不令人生厌。她的粗鲁语气不知该说是合衬还是不合衬，处于一种奇妙的平衡。感觉就像是年少轻狂的有钱人家千金，或者是男孩子气的可爱妹妹型角色。
　　时间差不多是傍晚，地点则是在距离我家几分钟的路程。从她也穿着与理亚相同制服这一点来看，似乎是我的母校『十二宫中学』的学生。话虽如此，她怎么可以突然对我的妹妹说什么『你马上就要死啦』这种话？虽然我很想走过去骂她个几句，但我这时才发现自己并没有身体。
　　看来我的身体……或者该说主观视点与理亚相同。我正在看理亚所看见的东西——似乎是这样。原来这就是进入他人梦境的感觉。虽然我来此是因为一心想解救正在做恶梦的理亚，但这不就是偷窥行为吗？虽然现在这么想也于事无补，但我还是感到心痛。
　　「是在说我吗？」
　　但理亚似乎还是一如往常地冷淡。如果是我被这么可爱的女孩子说『会死』，应该会先感到惊讶或疑惑才对吧。
　　「对，就是你。」
　　少女先是用力点头，然后又带着充满亲和力的笑容环起双臂。不知道该说是没有恶意，还是充满着恶意。总而言之，虽然这位奇妙的女孩子全身上下都充满了不协调感，却又像是恰到好处。我想，她的说话口气应该不是在取笑人，而是原本就是这样大剌剌的吧。
　　「是在说我吗？」
　　「对，就说是你没错啦。」
　　理亚又问了相同的问题。第二次与其说是询问，比较像是再次确认。
　　「我马上就要死掉了吗？」
　　理亚的语气像是没有这种感觉。就算面对如此无礼的女孩子，我这冷酷的妹妹依然是不改其稳重态度，真有一套。
　　「哎，也不能怪你没有感觉。无论是哪一种人，都是因为不知道自己什么时候会死，才能轻松地活着。所谓的生存机率这种东西，就只是关于地点或环境的机率而已。」
　　挑明说人之生死也不过是机率问题的她，看起来……不只是外表而已，似乎连内心都与众不同。同时我的脑袋里也闪过一种想法。
　　难道说，这位少女就是理亚的智囊吗？
　　「意思是说，我的死亡率正在升高？」
　　「你很聪明嘛。话说回来，你看起来很冷静啊？」
　　「其实我正在烦恼该怎么回应。第一是生气地质问，第二是慌张地质问，第三是害怕地质问，有这三种选择。」
　　「那么，你选了哪一种？」
　　「既然无论是哪一种都有相同的结果，我想还是保持平常心地质问好了。」
　　「哈哈哈，你这个人还真有趣啊：明明准备了三种选项，结果一个也不选啊！」
　　少女大方地笑着，然后带着不怀好意的笑，朝理亚的脸看过来。
　　嗯，看到理亚就算听见可怕的话语，依旧像平常一样冷淡，这一点让我放心不少。虽然个性如此沉稳的理亚会做恶梦很令我不敢相信，但理亚终究是个女孩子，也许她还是有许多烦恼。
　　「嗯，看来你很有资质啊。」
　　「你是说资质？」
　　「是啊。你可能就是我在找的女人。」
　　少女说完，突然朝理亚伸出手。
　　理亚很自然地移动身体，躲开对方的手。
　　「你想做什……」
　　理亚说到一半，我眼前的景象突然产生剧烈的变化。
　　理亚的身体朝侧面翻了一圈。
　　「喔，果然是这样。」
　　我听见小石子落在地面上的声响。
　　「如果不是自己认可的东西，完全无法触碰你——无论是人还是物。这样的才能，恐怕只有圣女或女神才有啊？」
　　「就只是我的身体会自然闪开而已。我想大概是因为洁癖的关系。」
　　「没错，刚开始应该只是『不想被碰到』的程度而已。但后来却逐渐升华成自己的才能，最后达到『任何不净之物都无法碰触』的程度。真是个了不起的圣女或女神啊。」
　　圣女，女神。这种听起来奇幻无比的台词，一从这位少女的口中说出，不知为何就带着说服力，这也许是因为她的外表所致。
　　「实在太适合当我的搭档了。」
　　看到笑得更深的少女，我明白了。这女孩就是理亚的智襄。
　　「……你是在寻找快要死掉，而且拥有那种才能的人吗？」
　　「哇哈哈！如果要说明的话可能要花不少时间。如何，小姐。你不想死吗？」
　　「我的名字不是小姐。我叫做理亚。」
　　「那么理亚，你愿意和我度过一千零一夜吗？如此一来『预兆的魔女艾莉席耶儿』——绰号艾莉莎的我，可以考虑救你一命。」
　　那人自称，预兆的魔女『艾莉席耶儿』，绰号艾莉莎。
　　她似乎就是让理亚成为『无尽的一千零一夜』的人物。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-??-??T??:??:??"Ria's Room"
　　
　　
　　
　　
　　回过神来，地点已经转变了。或许是因为在梦中，移动的过程似乎被省略了。这里是……一个似曾相识，看起来十分整洁的女孩子房间。
　　一套制服被暂挂在椅子上，我发现那是曾见过的十二宫中学女生制服。
　　喔，我好像有从门外稍微看过，这里是理亚的房间。
　　制服挂在椅子上？
　　「唉。」
　　然后这是理亚的叹气声。
　　在听见布料松脱的声音后，我的眼前景象中出现了一只白皙的手，正在解开脖子上的蝴蝶结。
　　这是……！
　　「看来我好像还不会立刻死掉，这是一件好事。毕竟艾莉莎同学的话听起来不像在开玩笑。」
　　没想到我会在这种情况下，撞见妹妹换衣服时自言自语的场景。
　　这下子不就真的在偷窥了吗！
　　我几乎要陷入错乱了。我一边想着原来她连自言自语的时候语气都这么有礼貌，一边拚命地想着该如何闭上眼睛。
　　不，虽然我非常想看——不不，怎么可以偷看！
　　虽然我在内心天人交战，但视线就只看得见房间内部。
　　啊啊，说得也是。既然这是理亚的主观视点，除非她仔细看自己的身体，不然我也不会看见。
　　我想像自己在换衣服的时候，会特地看自己身体的理由，顶多只有想看看自己长了多少肌肉时，刻意在手臂或腹肌上施力而已。
　　话虽如此。
　　当我看见被放在椅子上的裙子时，还是不禁感到心跳加速。我的妹妹现在只穿着制服衬衫及内衣吗？这般幻想在我内心膨胀着。
　　不对，身为哥哥怎么可以在妹妹换衣服的时候感到心动！虽然我这么想，但又想到把表妹当作女孩子应该也无所谓吧？话虽如此，就算理亚是我的亲妹妹，我也可以肯定，在我眼中她依然是个可爱的女孩子。
　　「我不想把这件事情告诉哥哥，害他操心。还是等明天在学校把事情问个清楚吧。唉。」
　　听到『不想让我操心』这句话，我感到内心在刺痛着。原来如此，理亚也和我一样，因为不想让对方操心而没办法商量。
　　想到这一点，就更让我对彼此的坚持感到难过。
　　「嗯——话又说回来。」
　　然后，理亚居然就这样站到放在房间角落的镜子前。
　　由于刚才感到心痛的缘故，我错过了闭上眼睛的时机，竟然就这样把只穿着制服衬衫的理亚一览无遗。
　　她美丽的双腿，从制服衬衫的下摆伸出。而最上面还隐约可以看见淡粉红色的薄布料。一阵强烈的兴奋感，与无穷的罪恶感同时涌上心头。
　　「果然哥哥他……还是比较喜欢音央小姐那样的体型吗？」
　　理亚把双手放到自己的胸前，忧郁地低着头。
　　不不不不不不不！！
　　没有那种事！你的身材很棒啊理亚！！哥哥我也很喜欢理亚这样的体型，而且音央她在国中时代也没有现在这种身材，一切看未来啊理亚！！
　　或许也因为罪恶感使然，我不禁想如此大叫，但当然无法喊出声音。
　　[[IMG,67928f0d637f609e54ebaa209aaf80e4,400,592,66368]]
　　「不对，我得赶快换好衣服才行。要是刚好被哥哥偷看到，就必须在晚饭里加料报复了。」
　　好恐怖！原来理亚报复的手段是在饭里动手脚！？
　　——不过，现在的我就算吃坏肚子，也无法洗刷这个罪恶感。
　　对不起。然后——
　　
　　
　　感谢招待。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-??-??T??:??:??"Juninomiya Junior High School 2-A Class"
　　
　　
　　
　　
　　当我在内心暗自膜拜时，周遭的景象突然转为令人怀念的教室。
　　这里是十二宫中学的教室。由于我对外面的风景没有印象，这应该是理亚的教室吧。我记得她读的是二年A班。
　　当当当当，一阵令人怀念的铃声响起。这听起来和夜坂学园不太一样，看来每间学校的铃声都有自己的特色。
　　当教室的正门被拉开时，教室内立刻吵闹了起来。
　　跟在曾是我的级任老师的四条老师背后的人物，是一位女学生。虽然我有看过那个女孩子，但对理亚而言应该是初次见面吧。她正在端详着那女孩的金发，以及钻头型的卷卷头。
　　「起立，立正，敬礼。」
　　精神抖擞的声音，是由一位戴眼镜、扎着辫子的女孩子发出的。她给人的感觉有点像是我班上的班长三枝同学。简直像是她的妹妹一样。
　　「好，各位同学早安。今天要介绍一位转学生。」
　　四条老师带着笑容宣布。
　　「Good morning！早安、初次见面！我是沙绪·米雷尼安姆。因为爸爸很喜欢日本，才帮我取了这样的名字，希望我能当个率直的好孩子。我希望能和大家好好相处！请多多指教！」
　　面对如此充满朝气的招呼，班上同学们回应充满好意的笑容。
　　看来大家也觉得她的活泼大方，以及不让人感到紧张的亲和力相当可爱。
　　原来她从转学过来的时候，就已经这么有活力了。话说回来，现在的她究竟是不是『Lore』呢？现阶段还完全看不出来。
　　「嗯……」
　　然后，小沙绪环顾着教室内，像是在寻找些什么。在与我……不对，应该是与理亚对上眼后，停止了视线。然后，堆起满脸笑容说道：
　　「我想坐在她旁边！」
　　小沙绪先是指着并做出宣告，然后就大方地走到理亚的隔壁座位。
　　坐她旁边的男同学开始泪眼汪汪，但我能体会他的心情。
　　「老师，可以吗？」
　　「……我是无所谓。」
　　而理亚也不为所动，尽管有些惊讶，但回答依旧很冷淡。
　　「嗯——只能坐到下次换座位为止喔。」
　　「太好了——！」
　　既然老师答应了，男同学也只能心不甘情不愿地起身。
　　太可怜了，他原本一定很高兴能坐在理亚旁边。
　　「Thank you！谢谢你罗！」
　　但是，一看见小沙绪的开朗笑容，男同学一下子就折服了。
　　……嗯，就是啊。男人就是对女孩子的诚挚感谢没辙嘛。
　　「那么须藤同学，你要好好照顾沙绪同学喔。」
　　「是，我会和她一起看教科书的。」
　　理亚仔细端详着小沙绪。小沙绪察觉到她的视线，然后露出『呵呵』的笑容。
　　「你好！我是沙绪·米雷尼安姆！」
　　「我是须藤理亚，请多指教。」
　　理亚握住小沙绪伸出的手。
　　她的手又细又小，而且非常冰冷。
　　「哎呀——理亚真是太合我的喜好了——！嘿，让我抱一个！」
　　小沙绪直接使力，想将理亚一把拉过去抱住。
　　但是——理亚的才能可不答应。
　　
　　
　　碰！！
　　
　　
　　回过神来，理亚已经站了起来，而小沙绪则连人带桌倒到地上。
　　「痛痛痛……你为什么要闪开——！？」
　　「呃，对不起。我的身体自然闪开了。」
　　「不可以抱吗！？」
　　「我不习惯那种文化。」
　　「呜呜……我一定要抱到你！！」
　　听到小沙绪这番宣示，教室立刻被欢笑声笼罩。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-??-??T??:??:??"Juninomiya Junior High School Locker Room"
　　
　　
　　
　　
　　我突然闻到一阵消毒剂的味道。
　　眼前是一个我从没看过的地方。这里是更衣室吗？
　　「没想到刚转学过来就有游泳课——好期待喔——！」
　　穿着制服的小沙绪，堆着满脸笑容并把手放到制服的蝴蝶结上。
　　「沙绪同学喜欢游泳池吗？」
　　「我最喜欢游泳了！因为在水里面的时候，感觉好轻松喔！」
　　她拉开衣领上的蝴蝶结，很自然地解开裙子的环扣。
　　「理亚呢？」
　　「虽然我不太喜欢在别人面前穿着泳装，但游泳本身我不讨厌。如果像今天这样只有女生的话还没有问题，有男生在的时候我只会观摩而已。」
　　如此回话的理亚也开始拉开蝴蝶结——这是！
　　「是吗？把你的漂亮身体现给男生看不就好了！」
　　「虽然我自认有在注意身体，但并不是为了给人看的。」
　　她把手放到裙子的环扣上。
　　不行——！！我集中意志力，闭上了自己的眼睛。
　　接着，我变得看不见任何东西。怎么好死不死刚好碰到游泳课？就算是体育课的更衣也够糟了，如果是游泳课就一定会看见裸体了。
　　是说，原本应该与理亚的视界同步了，没想到自己还是可以闭上眼睛。这个『偷窥梦境技能』还真不知道该说是方便还是遗憾。
　　无论如何，这样就不需要担心会构成偷窥了。
　　「是喔，不过我也可以理解啦。说起来还是比较想给喜欢的人看吧。」
　　「我更不想让喜欢的人看见。」
　　「咦，是吗？」
　　「因为会让我紧张得要死呢。」
　　「咦！原来理亚有喜欢的人喔！」
　　小沙绪这句话一出口，整间更衣室一下子变得吵闹！
　　
　　
　　「咦，须藤同学有喜欢的对象了！？」、「原来上次她拒绝足球社社长的表白，就是因为已经有对象了！」、「是谁，那个不知好歹、居然让理亚喜欢上的家伙是谁！？」、「我一直很喜欢理亚同学说！到底是哪个臭男人！」、「一定是年纪比较大的男生！」
　　
　　
　　女孩子们开始大吵大闹了起来。
　　「呃、呃……」
　　在大量的女孩子包围下，理亚困扰地停止了动作。
　　但是这段谈话内容，身为兄长的我也大感兴趣。是喔，原来她在我不知道的时候甩了足球社的社长。嗯，干得好。
　　「欸欸，理亚喜欢的人是什么类型！？」
　　我听见小沙绪的声音就在身边。同时还感觉到有许多人围绕在理亚周围。顺带一提，在理亚内部的我也在专心倾听。
　　「……我刚才只是假设而已。」
　　「不，你刚才的口气听起来完全是有喔？」
　　此时，因为听见似曾相识的声音，我微微睁开眼睛看过去。
　　环着手臂站立在那里的人，是换上学校制式泳装的艾莉莎。她修长的体型看起来很健康，还洋溢着神秘的性感。
　　「艾莉莎同学。」
　　「嗨，理亚。有什么关系，现在就说出来吧。」
　　「是呀是呀，说出来嘛！」
　　银长发与金钻头的双重攻击同时袭向理亚。而且其他女生也都兴致勃勃地等待着理亚的回答。虽然我以为她既成熟又冷淡，可能没什么朋友，不过看来她在同性之间也很受欢迎，真是太好了。所以说，喜欢的人是谁呢？
　　「呃……喜欢的类型……」
　　「嗯嗯！」
　　没有具体说出对方的名字，而以模糊的情报形容，这大概是理亚的苦肉计吧。
　　「我比较喜欢身材高一点的。」
　　好，我应该还算高吧。
　　「要体贴一点，能够依赖，就算没有那么聪明也无所谓，不过说话风趣一点比较好。还有……」
　　这些特征嘛，一般女孩子应该都喜欢吧。
　　「我喜欢专情一点，不会变心的人。」
　　那也是很常见的理想特质。但不知为何我觉得胸口被捅了一刀。
　　「啊哈哈，看来理亚也是普通的女孩子呢！」
　　「因为你看起来那么冷酷，我还以为你会喜欢奇怪的家伙啊。」
　　「我很普通，和沙绪同学或艾莉莎同学不一样。」
　　或许是因为理亚喜欢的类型十分普通，女生们并没有变得更加吵闹。就在理亚感觉松了一口气时——
　　「所以，真命天子该不会是你的老哥吧？」
　　「！？」
　　艾莉莎的突袭，让理亚大有反应。
　　「啊，她的脸整个都红了！！」
　　小沙绪也跟着起哄。
　　「我、我才没有！？哥、哥哥他不是那种对象！」
　　「这反应看起来很像真的耶！！」
　　于是，在上课铃响前女子更衣室就成了极为喧闹的空间。
　　
　　
　　回过神来，场景已经来到学校的室内游泳池。理亚抱着双腿坐在泳池旁，看着大家自由自在地游泳。
　　不过——真命天子是我？怎么可能。
　　我也因为太过动摇，完全不记得到此为止经过了什么样的场景转换。看来梦境里的视界总是转移得很快，一下子出现在别的地方也不算奇怪。
　　
　　
　　「噗哈——！！」
　　
　　
　　此时，小沙绪从水里现身。她的钻头因为沾了水而垮掉，一时之间我甚至看不出来她是谁。
　　「啊——理亚不游泳吗？」
　　然后，她沿路滴着水，一路走到理亚所在的泳池旁。
　　「请问你是谁？」
　　「喂——我是沙绪呀，沙绪！」
　　「喔……真对不起，因为没看到钻头，所以……」
　　「我除了钻头之外应该还有特征才对吧！？这里只有我是金发吧！？」
　　「放心，只是开玩笑。」
　　「理亚对才第一天转学进来的我也不手软啊——！哇哈哈！！」
　　小沙绪大方笑着，还高兴地挺着平坦的胸膛。理亚看见她应该也感觉很窝心吧。
　　「好机会，嘿——！我抱——」」
　　「啊。」
　　虽然小沙绪朝着理亚扑过去，但理亚却在沙绪的身体跳过来之前，朝她推了一把。
　　「呀哇——！？」
　　噗通！！
　　小沙绪又被推回才刚爬上来的泳池，激起巨大的水花。
　　「噗哈——你、你干什么——！？」
　　「真对不起。我的身体自然闪开了。」
　　「到底要怎么闪才会把人推进水里呀！？」
　　小沙绪又滴着水，从泳池里走出来。
　　「总有一天我绝对要抱到你！」
　　她紧握着拳头，下了这样的决心。
　　是说，理亚这个才能还真厉害。顺带一提，我虽然也常被躲开，但如果理亚肯忍耐的话，至少可以摸摸她的头发，看来我还算是有被接受。
　　「嗨——理亚、转学生——」
　　艾莉莎也来找她们两个了。一头银色长发反射着光线，闪闪发亮的模样看起来很梦幻。
　　「艾莉莎同学。」
　　理亚的声音比起紧张，更带着埋怨。毕竟刚才抛出炸弹的人就是艾莉莎，而且到现在都还没解决。
　　「像刚才那样的话题会让我会很困扰的。」
　　「哎，有什么关系。反正理亚有恋兄情结这件事早就很有名了。」
　　「咦，真的吗？你在搞所谓的禁忌恋情？」
　　「不，听说和理亚住在一起的是表哥。高中二年级。」
　　「喔喔——！大三岁的哥哥！而且是可以结婚的表兄妹关系！原来如此。既然是理亚的哥哥，应该是个冷酷沉着的帅哥吧？」
　　真抱歉，我好像刚好相反。
　　「不，哥哥只是一个容易得意忘形，幼稚调皮又爱耍帅的人而已。」
　　听到理亚如此断言，还是很令我感到沮丧。
　　「什么啊，那还是不要去找他好了——」
　　这么失望会让我受伤的啊。
　　「再说，我比较喜欢可爱的女孩子喔？」
　　「请不要朝着我舞动手指，沙绪同学。」
　　理亚朝小沙绪冷冷说了一句，然后抬头望向艾莉莎。
　　「话说回来，艾莉莎同学好像很清楚我的事情？」
　　「当然罗。我早就把自己设定成这间学校的一份子。常常听说关于冰山美人理亚的事迹。」
　　从艾莉莎把『设定』一词脱口而出来看，她可能是个很随便的魔女。
　　「就算不是那样，我当然还是会收集你的情报啊。毕竟以后可能会成为我的搭档嘛？」
　　「是吗。」
　　理亚的回答中带着紧张。这也难怪，毕竟告诉自己『马上就要死了』的人物如此轻松地过来攀谈，怎么可能不保持戒心？
　　「所以说，你找我到底有什么事？」
　　「就只是身为隔壁班的朋友看到你在这边休息，才过来说说话嘛。」
　　艾莉莎似乎一点也不介意，态度高傲地环着手臂大笑着。
　　在『魔女』的传说中，常提到她们能『在不知不觉之间混入人类的生活』，雾香也是利用这个能力以人类身分过活，看来这位『预兆的魔女』可能也一样。
　　「不过……」
　　艾莉莎又看向小沙绪。
　　「嗯？」
　　「这家伙看起来挺有趣的。」
　　「啊哈！我也喜欢像你这样留着美丽银发的女孩子喔！」
　　「是吧是吧？我的头发可是天下第一的啊！」
　　「天下第一喔！真是Great！我是刚转学过来的沙绪！」
　　「我是隔壁班的银发美少女，艾莉莎。」
　　「多多指教喔，艾莉莎。」
　　两人一下子变得要好起来了。
　　眼前的金发与银发泳装少女，让我觉得像是在看国际交流一般。
　　「艾莉莎同学。」
　　理亚像是要打断两人的欢笑，朝艾莉莎问道：
　　「我现在还算没事吗？」
　　她单刀直入地问道。艾莉莎则笑着回答：
　　「似乎是。不过今天恐怕会碰上一次危机。」
　　听到对方带着颇有『预兆的魔女』气势的回应，理亚不禁紧闭双唇。
　　「嗯？什么什么，你们在说什么？」
　　小沙绪看了看理亚及艾莉莎，疑惑地侧着头问道。
　　「没什么。」
　　艾莉莎似乎是觉得自己将要说出口的话语很有趣，嘴里甚至还发出『呼呼呼』的笑声。
　　「只是关于命运的事罢了。」
　　她以此话作结。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-??-??T??:??:??"Juninomiya Junior High School Passage"
　　
　　
　　
　　
　　「那边是美术教室，隔壁是音乐教室。」
　　「嗯……」
　　放学后，理亚向小沙绪介绍校内。
　　时间接近日落的校舍飘荡着一股寂寞的气息，远方传来体育社团的喊叫声以及吹奏乐社的音乐声，更是激起我奇妙的怀念之情。
　　「沙绪同学？」
　　「啊，嗯，什么事？」
　　由于小沙绪看起来像是在发呆，理亚关心询问。
　　「没有，只是你好像变得无精打采。」
　　「才没有那种事，我一直很有精神喔。」
　　尽管轻轻握拳的模样令人想笑，但她看起来的确不像刚才那样精神奕奕了。
　　「嗯？喔，是须藤和米雷尼安姆啊。」
　　此时，正在校内巡视的四条老师朝两人攀谈。
　　「啊，四条老师。午安。」
　　「午安，介绍学校辛苦你了。」
　　老师以一如往常的和蔼笑容看着理亚及小沙绪。虽然可能是由女生观点来看的缘故，但我好像明白这位老师为什么很受女生欢迎了。
　　「呼——」
　　但是，小沙绪却像是没有看见老师，自顾自地叹了口气。
　　「米雷尼安姆？」
　　「你怎么了，沙绪同学？」
　　「咦！？啊，没有，我没事呀！？啊，老师，午安！」
　　她的态度很明显是在想事情。理亚先是和四条老师互看了一眼，然后仔细端详着小沙绪。移开视线的小沙绪，脸上带着像是在烦恼些什么的罕见表情。
　　「嗯，看来因为第一天就上游泳课的关系，让她有点累了吧？」
　　「也许是呢。差不多该回家了吧，沙绪同学？」
　　「啊、啊呜……抱歉。」
　　她大概是知道引起他人担心了。看到小沙绪满怀歉意地低头，四条老师与理亚都微笑点头。
　　「毕竟才刚转学进来第一天，你就那么努力。会感到疲倦也是无可奈何的。比起这个，明天开始还有很长的时间呢，第一天就到此为止，先回家去吧，沙绪同学。」
　　「啊呜……谢谢。理亚你真的很懂得照顾别人呢……」
　　「没有那种事。只是因为我有个需要照顾的哥哥而已。」
　　「的确，一文字应该是个很需要人照顾的哥哥啊。」
　　看到连四条老师都怀旧似地说着，让我感觉很不是滋味。
　　「那么，我们就回家吧，沙绪同学。」
　　「嗯……」
　　即使如此，小沙绪似乎还在烦恼着。
　　「啊啊，对了。最近……也不算最近了，听说某个城市有女国中生在放学后遭到诱拐。须藤和米雷尼安姆回家路上都要小心一点喔。」
　　「您是说……被诱拐吗？」
　　「虽然不是登上新闻的事件，但许多老师们都在谈论这个传闻。所以才像这样提醒大家。」
　　「原来如此，我明白了。」
　　一听到『诱拐』两个字，我似乎要想起某事。
　　但是，模糊的头脑却让我想不起来那是什么。看来在梦里，思考和记忆似乎有受到某些限制。当我这么想的时候——
　　「沙绪同学看起来很引人瞩目，似乎很容易被拐走呢。」
　　「咦、哪有那种事！？我还没有被拐走过呀！」
　　「如果被拐走了，就来不及了啊。」
　　「啊，也对。」
　　被老师指正后，小沙绪不禁红了脸颊。
　　「那么明天见罗，须藤、米雷尼安姆。」
　　「是，再见。」
　　「嗯，老师掰掰！」
　　目送四条老师沿着走廊离开后，理亚把手放到小沙绪背上，劝她回家。
　　「好了，那么我们也回家吧。如果沙绪同学的家顺路，也许我能送你到附近。」
　　「啊！呃……」
　　然而，小沙绪的目光却飘移不定。之后，她开始注视着理亚。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　她圆溜溜的大眼睛，不知为何像是有点湿润。
　　「没有。我还是一个人回家好了！」
　　「咦，可是……」
　　「我绝对没事！不过……」
　　小沙绪的表情像是黄昏一般，甚至带着某种寂寞的气氛。
　　「理亚你一定要小心喔？」
　　她意有所指地笑着说完，然后就像是逃跑般地跑走了。
　　「……沙绪同学？」
　　由于那速度及气氛不像是能追上，理亚只能呆在原地。
　　「一定要小心……是吗？」
　　这个忠告，足以让理亚的内心充满不安。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-??-??T??:??:??"Yagasumi City"
　　
　　
　　
　　
　　于是，理亚独自踏上回家的路。虽然身为兄长的我十分担心理亚，但和找一个男生陪她回家相比，我还宁可她独自回家。
　　但是，真希望至少能有个女生朋友……当我这么想着，不禁想到那个最可疑的『艾莉莎』。最后我还是认为她还是一个人回家比较好。
　　「唉，究竟『马上』指的是多久之后呢？」
　　她似乎还是对于『死』有所不安。虽然先前完全没有展露出任何不安的态度，但理亚似乎已经忧心到自言自语的程度……这也是当然。相反的，我反而比较佩服她之前居然一点迹象也没有。
　　「虽然不能大意，但老是保持紧张也很令人疲惫呢。唉。」
　　我很在意她如此频繁地叹气。虽然理亚原本就常叹气，但这并非一般的哀声叹气，比较像是轻轻埋怨，类似『讨厌，真是的』。不过今天的叹气声听起来像是发自内心，令人担心会不会把幸福都给吹跑了。
　　「比起这个，还是来想想今晚要做什么给哥哥吃吧。冰箱里还剩下什么呢……」
　　光是想到她可能想借着自言自语来鼓起勇气，就让我感到心痛。
　　正当我想着，希望理亚能赶快回家休息的时候——
　　
　　
　　「午安，大姊姊。」
　　
　　
　　伴随着这句话的出现，世界突然冻结了。
　　我很清楚说话的人物，以及这个世界。
　　但由于理亚完全不知道，只能大吃一惊并回头望去。在距离不到一公尺的地方，站着一位把白色大帽子戴得很深，穿着一件白色连衣裙的少女。同时，还传来某种像是花香的甜蜜味道。
　　「我是社，大姊姊。」
　　没错，这位少女专门分发『D-Phone』——一种能连上只收集真实存在之都市传说的网站『第八世界』的手机。既然小社出现了，就表示理亚是在这之后被卷入『Lore』的事件吧。
　　「午安，小社妹妹。我是理亚。」
　　「嗯嗯，请多指教，理亚姊姊。」
　　虽然她笑呵呵的小嘴还是很可爱，但也有点吓人。
　　「来，这是大姊姊的。」
　　然后，就和拿给我的时候一样，小社以双手捧着的方式，递出一支深黑色的手机。
　　「我的？」
　　那是一支闪烁着奇妙的黑色光泽，造型相当好看的行动电话。就和先前一样，光是看着那艳丽的表面，就让人觉得像是受到吸引一般。虽然我没有仔细端详过其他人的『D-Phone』，但看来每一支的外观都是相同的。
　　「对。这是大姊姊的『D-Phone』。」
　　「D……Phone？」
　　理亚并没有立刻伸出手。不知道是感到可疑，还是另有想法。
　　「这是为了指引命运的物品，也是保护自己不受命运所害，只属于大姊姊一个人的行动装置。所以，你最好随身携带喔。尤其是——像大姊姊这样有才能的人。」
　　『命运』这个词，艾莉莎也有提到。仔细想想，最近我也开始相信命运了。包括成为我的故事的『Lore』们在内，会碰见冰澄或理亚等『主角』，似乎也是受到某种东西的指引。
　　「才能？」
　　「嗯。大姊姊知道为什么自己快被碰到的时候，身体会自然闪躲吗？」
　　「我一直以为只是洁癖过剩所导致的习惯。」
　　我也这么以为。但是，虽然理亚的确很爱清洁，但并不像是一般所谓的洁癖。她既不至于非得戴手套才能触碰脏污，也不像是特别害怕细菌或病原体。
　　就只是害怕被人触碰。实际上只是这样。
　　听说洁癖较严重的人，会因为过度害怕身体接触灰尘而无法整理房间，也不能接受浴室的脏污。以这一点来看，理亚既能整理我的房间，也很爱洗澡，应该不属于那一型的人。
　　可是，记得艾莉莎曾提到『圣女』及『女神』之类的。
　　「大姊姊并不是一般人或鬼怪能随便碰触的人物。因为人体是不洁之物，没有资格触碰大姊姊。」
　　「…………我什么时候变成那么厉害的人物了？」
　　「啊哈哈，我也不知道是天生的，还是后天形成的。但现在的大姊姊是很特别的人物。能成为圣女或女神的女孩子，大都拥有类似的才能。例如有些女孩子曾在战争中活跃过对吧？她们为什么能在战场上存活下来呢？有许多人就是因为她们拥有不受『他人』伤害的才能。比较有名的大概就是法国的小贞吧。」
　　小贞。她说的该不会是圣女贞德吧？
　　虽然我没想到她会被人以『小贞』来称呼，但说起来的确有一番道理。电影或影片中，常常可以看见主角在枪林弹雨中自由穿梭前进。就算观众心想：『喂喂，一般会被打中吧？』他们还是不会中弹。
　　没错，简直就像是受到命运所保护一样。
　　原来如此，我好像明白她说的圣女或女神是什么意思了。
　　「可是，大姊姊你可能要碰上危险罗。所以，在危险时会发光及发热的『D-Phone』，应该是个很好的警示工具。」
　　像我这种没有才能的男人，都会受到『D-Phone』所救。
　　的确，只要『D-Phone』在事前发热，让理亚保持戒心，任何攻击应该都无法命中吧？如此一想，理亚还真的很有当个『主角』的才能啊。
　　「原来如此，那么我就收下了。」
　　尽管有点犹豫，理亚还是接过了『D-Phone』。
　　虽然我也曾有过一样的经历，但理亚应该也在接过的同时抹去了异样感，产生了像是拿到『属于自己的东西』的熟悉感觉。理亚反覆握了几次，然后点点头。
　　「那支『D-Phone』不只能保护大姊姊……」
　　记得在我那次，小社曾给我忠告，说这个东西能够帮忙找出与我拥有连结的『Lore』，要我好好爱惜。
　　「还能成为打倒各种危险及恐怖的『武器』，你要随身携带喔？」
　　小社告诉理亚的用途，和我的完全不同。
　　「你是说武器吗？」
　　「对。只要能读取『Code』，就能对抗那个『Lore』。不过，大部分的『Lore』都很厉害，也许你会在读取『Code』之前就被杀死了呢。」
　　小社呵呵地说出『杀死』这种恐怖的话语。
　　虽然我已经多少有些习惯了，但理亚应该还是觉得很不舒服吧。
　　不过，藉由读取『Lore』的『Code』进行对抗吗？这个功能是否与理亚的能力『天方夜谭』有所关联呢？
　　「被杀……有人告诉我说我马上就要死了。是不是指我会用这支『D-Phone』，然后被那个……叫做『Lore』的东西杀死呢？」
　　她的声音听起来似乎很冷静，但我可以感觉到她握着『D-Phone』的手正在微微颤抖着。即使看起来再怎么冷漠而能干，她仍是一个刚升国中二年级的女孩子。面对恐怖的事情怎么可能还能表现得若无其事。
　　「嗯——接下来要发生的事情，可能又是另一件事。」
　　小社在思考着。她的大帽子歪向一旁，可以看得出来她正侧着脖子思考。
　　「可能也算是没有说错吧。」
　　看来在这之后一定有事情发生。我那时候——对了，好像是忽略了一之江打来的电话，和雾香拚命聊天吧。如果那天晚上我接了电话，恐怕就会被一之江杀死了吧。毕竟她还误会我是『Lore吞食者』。
　　想到她如今已经成为我最信任的搭档，更让人感慨世上真的有命运这种东西。
　　「大姊姊在这之后，可能也会选到不会死的道路喔？」
　　小社意有所指地说道。总觉得她的话语像是一种『预言』。
　　就因为有许多种解释的方法，所以最后总像是说中了。
　　就像是那种算命般的『预言』。
　　「不过，你必须先逃过被拐走并杀死的命运就是了。」
　　像这样补上一句令人不安的话语，也是她的特色。理亚紧闭嘴唇，注视着说出这句话的小社。
　　「会被杀死……真的很教人害怕呢。」
　　理亚说出率直的感想，紧握着『D-Phone』。
　　小社则一如往常地呵呵笑着，并且看着理亚，然后举起一只手。
　　「我走罗，大姊姊。如果之后你还活着，那就『再见』罗？掰掰。」
　　她挥挥手，向理亚告别——
　　回过神来，发现周遭的声音又恢复了。车声、人声，以及城市内的种种杂音。由于那些声响一口气恢复，理亚感觉身体有点站不稳——
　　她的身体很快地在原地转了一圈，以奇妙的动作单膝跪地。
　　「！？」
　　她急忙看向自己差点跌倒的地方，发现——
　　
　　
　　那里竟然有只白色的『手』，从地面伸出来。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-??-??T??:??:??"Yasaka Park"
　　
　　
　　
　　
　　明明不是在『Lore的世界』里，竟然看得见白色的手。光是这件事情就让我稍微陷入混乱。然后，我也发现自己似乎看过那只手。
　　没错，那是在——
　　被小沙绪——被『夜霞的罗索·帕尔迪蒙吐姆』袭击的时候。
　　此时我终于想起原本模模糊糊的事情。我到刚才为止一直不太记得关于小沙绪的事情。这也是因为梦的影响吗？
　　但我现在已经完全想起来了。她是一个必须『诱拐少女』才能维持自身存在的『Lore』。
　　「白色的……手……？」
　　理亚看见地面长出手臂，感到十分不解。
　　而且看看四周……并没有人注意到理亚。
　　「那个，请问一下！」
　　理亚朝放学经过附近的女学生喊话。
　　「然后喔，那位学姊真的很风趣呢！」
　　「喔，原来田径社的毕业学长偶尔还会回来呀？」
　　
　　
　　她们完全没有理会理亚，就这样走掉了。不，应该说完全没有察觉到。
　　「她们听不见我的声音？」
　　理亚将眼前的状况一一用口头确认，并且紧握着『D-Phone』。
　　我看了『D-Phone』一眼，它正在闪着红光，还带着灼烫感。
　　理亚拿出自己的手机，打开并准备拨出电话。
　　「！！」
　　但是在拨电话之前，原本单膝跪地的理亚又往前滚去。
　　眼前景象转了一圈，连我也快要开始分不清楚状况了。当理亚回头确认时，发现原本蹲的地方旁边的墙壁上也伸出白色的手。
　　即使如此，路人们依然像是没看见手、也没看见理亚，就只是走过去。
　　——这也是一种『Lore的世界』吗？
　　并非让其他人消失不见，而像是直接将一个人隔离开来。产生一个让人感觉自己像是变成幽灵般的空间。
　　原来如此，小沙绪的『红斗篷』具有将人抽离普通空间并且掳走的能力。虽然我能够明白……
　　「这只手……打算抓住我吗？」
　　但什么也不知道的理亚，只能如此确认。
　　她握住手机的手正在颤抖着，而目光也在周围的人及那只手之间来回飘移着。理亚望向手机上的吊饰，然后用自己的手紧紧握住它，像是在求助一般。那是我送给她的可爱『睡猫』吊饰。
　　「这就是刚才提到的诱拐事件吗？」
　　尽管语调微微颤抖着，但理亚并非只是在害怕，同时也一一整理情报，积极地面对现在的处境。就因为看得出她正在拚命保持冷静，让我觉得十分心痛。
　　接着，她的身体再度向前扑，转了一圈并且站立起来。刚才理亚所站的位置也长出白手了。如果她是事先预知而自动进行闪避的话……
　　——理亚的才能，真的很像是圣女或女神之类，超乎常理的范畴。这应该和理亚本人的意志无关，属于另一种超感觉。
　　「如果这只『手』只是打算抓我，想这样一直闪避也许还能应付。但我早晚会疲倦的。」
　　而她本人似乎也明白自己的才能适用于这类『妖魔鬼怪』。确认这件事后，理亚恢复了冷静。她的手不再颤抖，目光也转为仔细注意周围动静。
　　简直像是已经有过这种经验似的。
　　「话说回来，到底是为什么呢？我总觉得自己可以一直闪避下去，就好像以前也遇过这种事情一样……」
　　理亚似乎也有相同的感觉，她如此自言自语后——
　　「那么，就来试试看能做到什么地步吧。」
　　仿佛要考验自己般，她开始奔跑。
　　
　　
　　理亚一边跑着，一边轻盈地闪避来袭的手。
　　有时差点撞上他人，有时也躲开行驶中的车辆。在不跌倒的前提下，使出了一连串有点像是特技表演的动作。理亚就这样自在地奔驰在那怪异的世界中。
　　她前往的地方——是我和雾香交战过的公园？的确，如果是较宽广的地方，会比较容易应付敌人。但是，宽广的地方也具有容易遭到攻击的难处。她究竟有什么打算呢？
　　「哈！」
　　看见公园入口旁的栅栏两侧伸来白手，理亚把手按在栅栏上，一口气飞越过去。原来她的运动神经这么优秀？惊讶之余，也对于她在着地时不忘按住飘起的裙子感到佩服。
　　「呼、呼、呼……」
　　然后，她一口气奔跑到公园的中心，也就是设置了喷水池的位置。
　　是不是基于某种策略才来到这里？和我被一之江追赶的时候相比，她的行动似乎非常具有计划性，让我有点不甘心。
　　我不禁反省，当时的我看起来好像有点逊。
　　虽然我已经知道小沙绪现在成了理亚的故事，但这对理亚来说应该是种恐怖体验。明明是这样，但她的声音及动作却充满着面对敌人的自信。
　　这是因为身为『主角』的资质与我不同吗？
　　「呼……我得赶快把事情解决掉，回家替哥哥做饭呢。」
　　理亚将手里的吊饰举到接着额头的高度，像是在祈祷一般。
　　「所以，我一定要活下去。哥哥，请给我勇气。」
　　她用力紧握『睡猫』的手机吊饰。理亚之所以这么努力，都是为了我吗？然后，带给她勇气的人，也是我……吗？
　　感觉到这当中带有强烈思念，使我不禁感到困惑。
　　「好了，放马过来吧，掳人魔！如果不把理由说明清楚，我可不打算随便让你掳走！」
　　然后，她正气凛然地做出宣示。接着，地面上开始长出满满的白手。
　　所有的手看起来都一样长，一样大。而且如波浪般朝理亚袭击而来。
　　「虽然我也考虑过这种可能性，但真的目睹了这个景象，还是恶心得让人几乎要站不住脚步了呢。」
　　理亚像是在向谁说话一般。然后，也许对象是那条吊饰……也就是把它当成了我。
　　「如果我没有回家，哥哥应该会哭泣吧？所以，我——绝对要平安回家，像平常一样正常生活才行。」
　　语毕，理亚就朝白手形成的波浪奔去。
　　理亚仔细观察大量靠近过来的手臂——
　　「就是这只手对吧！」
　　然后朝其中一只手伸出手，并且用力抓住其手腕。
　　『！？』
　　「我在逃跑的时候，发现到在呈半透明的手臂当中，偶尔会看见一只手特别明显。你就是本体对吧！」
　　然后理亚用力将那只手拉出来。
　　地面如同水洼一般地晃动着，并且从里面——
　　「骗、骗人！？为什么！？」
　　披着红斗篷的小沙绪跳了出来，一脸惊讶地注视着理亚。
　　从地面长出的大量手臂，此时也都消失不见了。
　　「那只是猜测而已，沙绪同学。不过，现在发现原来这只手的主人是你，还是让我很惊讶呢。」
　　「理、理亚……」
　　「很抱歉，但我并不能被你抓走。因为我得回去替哥哥做饭才行。」
　　理亚松开手，小沙绪一屁股坐在地上。
　　
　　
　　——怎么会有这种解决法？
　　
　　
　　理亚在战斗中，靠着回避与观察力看穿了『红斗篷』的弱点。的确，我也看过快被抓走的一之江将小沙绪拖出地面，但我还以为那只有她才办得到。
　　我完全没想到，在那么多的手臂当中居然会有正牌货。
　　而且，我也不可能产生把对方拖出来的想法。但理亚却超越了『也许会失败』的恐惧，相信自己的方法，并且实际行动。
　　仿佛像是受到命运所牵引般。
　　感觉到那远超过自己的层次，我不禁发自内心地颤抖着。
　　「呜……呜呜呜！」
　　被松开手的小沙绪似乎失去抵抗的力气，坐在地上开始哭了起来。
　　「呜、怎、怎么办、要怎么办……再这样下去，我就要消失掉了！」
　　大量的泪水从她的眼里涌出。
　　也对，身为『Half Lore』的她，如果不掳走人就会消失。在学校里向理亚挥手道别时……又或许是更早之前，她可能就把理亚设定为掳走的对象了。但是，理亚并非能够轻易解决的对手。因此，『红斗篷』的『Lore』没能成功掳走少女。
　　要是小沙绪被人传闻为『无法掳走少女的Lore』，也许她的身体及整个存在都会消失不见。
　　「你会消失？」
　　理亚站在原地，注视着小沙绪。明明这时候的理亚应该还是普通人类，居然就比身为『Lore』的小沙绪更有优势。
　　「呜呜呜呜！！不要、我不要、我不想要消失——！」
　　然后，小沙绪就开始嚎啕大哭。
　　——诱拐少女。
　　持续做出这种事情的她，会像这样求饶……如果考量到罪与罚，她应该是不可原谅的。既然她的存在都已经普遍到连四条老师都知道，而且看起来也很习惯以『Half Lore』的立场袭击他人，可见应该不是初犯。以受害者来说，就算犯人哭泣也不可能加以原谅。
　　但是，如果是我看见女孩子这样哭泣，绝对无法丢给她一句：『你是自作自受』。相反的——
　　「嗯……如果是我尊敬的哥哥。看到女孩子在哭泣时，他是不可能置之不理的。」
　　没错。我会暂时把罪与罚收在心里，先把重点放在她自己身上。
　　无论何种状况，我都不能看到女孩子哭泣。那就是我的个性，同时也是信念。
　　「不……如果不把我抓走你就会消失的话，想必我的哥哥一定会……这么说吧。」
　　理亚说着，在小沙绪面前蹲下。
　　然后，拉起她的双手，放到自己的胸前。
　　「呜，咦？」
　　「向沙绪同学这样的女孩，非得掳走其他人不可的理由……如果是害怕孤独，想要和其他人在一起，只要你能接受，我可以一直陪伴你——他会这么说。」
　　听到理亚温柔的话语，小沙绪不禁抬起脸注视着她。
　　「不过，如果只是想恶作剧，想要看着他人困扰而嘲笑，是基于这种坏理由而抓人的话，就不可以原谅。但是，如果在你心中还是怀着寂寞的话，那就不能置之不理——他会这么说。」
　　「理亚……」
　　理亚把小沙绪的手放到自己的胸口上，露出令她感到放心的微笑，点点头。
　　「如果，沙绪同学不诱拐人就会消失的话，那么自己让你抓走也无所谓——我想哥哥他一定会这么说的。所以——」
　　理亚紧紧握住小沙绪的手。
　　「我，让你抓走也没关系哟？」
　　「……咦、理亚……？」
　　小沙绪瞪大双眼。
　　「我想和哥哥看相同的世界，也想和哥哥感觉相同的东西。因为他是我最尊敬……最喜欢的哥哥。就像是哥哥总是把我摆在第一，我也希望能把哥哥摆在第一顺位。所以，我会这么做。」
　　看到小沙绪的眼眶变得更湿了，理亚继续说道：
　　「沙绪同学，不论你是什么样的罪人、还是什么样的鬼怪，我都不想看到你哭，而且更不希望你消失。所以，我绝对不会让那种事情发生。然后……如果拐走我会让你稍微感到后悔，那我更是绝对不会让你拐走。」
　　「理亚……」
　　「难道不是这样吗？如果沙绪同学拐走我之后，不会产生『啊——拐走人真是舒爽！超开心！』的心情，那不论我是被拐还是被杀，都很不值得不是吗？所以，沙绪同学——」
　　「…………嗯…………」
　　「我会陪着你的。随时都可以让你拐走。所以，请你不要哭，也不要消失。毕竟我们今天难得成为朋友了不是吗？」
　　「呜……啊……哇～～～～！！」
　　她就这样让理亚抱在怀里。
　　而理亚也轻轻地抱住她。
　　「好了，这就是你期待已久的抱抱哟。」
　　「呜～～理亚～～～！！」
　　
　　
　　叮啷叮啷铃～?
　　
　　
　　『D-Phone』传出声响。光是听到那个声音，我就明白了。
　　小沙绪就是这样成为理亚的故事。
　　理亚摸着在自己怀里大哭的小沙绪的背，轻轻叹了口气。
　　「如果有其他人被掳了，可以让她们回去吗？」
　　「嗯……知道了。大家都还活着，我就让她们回家吧。」
　　「嗯……太好了，她们都还活着吗？唉。」
　　理亚吐出沉积已久的叹息，继续抚摸小沙绪的背。如果那些少女散布了『红斗篷』已经被解决的传闻，可能会有危险……即使如此，理亚还是要她这么做了。
　　
　　
　　「一千零一夜第一个夜晚的故事，我确实见识到啦，理亚。」
　　听到这样的声音，才发现艾莉莎不知何时已经坐在长椅上，露出招牌笑容。那个长椅就是我和雾香一起坐过的那个长椅。
　　「艾莉莎同学。」
　　「第一个『Lore』就碰到超有名的『红斗篷』，真有一套呢，理亚。真不愧是我认同的『主角』啊？」
　　「『Lore』……『主角』……就是和沙绪同学或刚才的小社妹妹一样的人吗？」
　　理亚轻拍着小沙绪的背，并且倾听艾莉莎的话语。
　　「是啊，没错。这个世界上有些人像她一样，变成了一种都市传说的鬼怪，如果不『按照传闻』行动，就会消失不见。意思是说，沙绪就是受了『怪人红斗篷会诱拐少女』的传闻所限制，才会成为不持续掳走少女就会消失的存在。顺带一提，那叫做『Half Lore』。」
　　小沙绪的肩膀颤了一下，理亚则轻拍她的肩。
　　「你是说『Half』吗？」
　　「没错。然后，光从传闻而无中生有的鬼怪，则称为『Lore』。就是像我这样纯粹的鬼怪。立场上多少比既是人类也是鬼怪的『Half Lore』轻松一点。」
　　原来艾莉莎是纯粹的『Lore』。的确，原本以为既然同样身为魔女，她在某些地方也许会与雾香很像。但就算如此，她给人的感觉还是与雾香很不同。顶多只有很容易亲近的态度相近而已。
　　「意思是说，沙绪同学曾被传闻为会诱拐人的『红斗篷』？」
　　「正是如此。而那个传闻不只是小孩相信，连大人也相信，最后甚至连这个『世界』的意志也信了。因此，沙绪·米雷尼安姆变成了『红斗篷』。不过呢，详细的经过你还是自己找机会问问她吧。」
　　听到就连『世界』的意志也相信了传闻，让我感到一股颤栗。
　　这个世界会受到那么暧昧不明的认知所影响吗？就因为那些暧昧不明的东西，才害小沙绪、鸣央及一之江必须那么痛苦吗？
　　「世界的意志……」
　　理亚的声音里，也带着一些愤怒。因为她现在才了解到，自己视为理所当然而活到现在的这个世界，居然是如此暧昧不明而脆弱的东西。
　　「哎，不过也有人认为所谓的世界就是人类的无意识、或是整体意识。」
　　「是这样子吗？就是人类还有世界，害像沙绪同学这样的孩子受苦，是吗？」
　　理亚将小沙绪抱得更紧了。我想，理亚此时心中的感情一定十分愤怒。她正在对这个世界的这种机制感到生气。
　　「好了，接下来是谈判。」
　　看见理亚的愤怒，艾莉莎的嘴角吊得更高了。
　　「你只要和我搭档，成为被称作『一千零一夜（Scheherazade）』的『主角』，就能单单只把『Half Lore』的故事消去，让他们变回人类。」
　　「！！」
　　听到这句话，小沙绪急忙抬起脸来。
　　她以哭得红肿的双眼，来回看着艾莉莎与理亚的脸。
　　「而且只要成为『主角』，你那即将迈向死亡的命运，也能靠你自己的双手推翻掉。你原本会在刚才被沙绪的手抓住并且拐走。但你凭着不想认输、绝不认输的意志力，将命运扭转过来，并且以自己的意志，把自己的性命及沙绪的心一起弄到手了。你就是有能够自己牵引命运的才能。这毫无疑问是『主角』的才能。」
　　艾莉莎的提议非常具有吸引力。不只是能拯救小沙绪那样痛苦的人，还能靠自己推翻可能死去的命运。
　　但，那也——
　　「所以，理亚。你愿意和我一同度过『一千零一夜』吗？」
　　那也代表着，未来将永远活在这种战斗及恐怖之中。
　　也许能够靠自己扭转死亡的命运，但死亡的机率却也随之上升，未来肯定是要活在这样的世界里。没错，从习以为常的生活移向战场。那对于过着普通生活的人来说，是一条非常不想踏上的路。
　　就连我也在这么短的期间内，碰上各式各样的恐怖事情。包括被一之江一路追杀、差点被雾香的虫子吃掉、在食人村里四处奔逃、以及被音速的冲击撞飞等等。
　　想到理亚未来也会碰到这么可怕的事情。我就——
　　「为什么？」
　　理亚笔直地望着艾莉莎，如此问道：
　　「为什么你要执着于寻找『主角』？」
　　「因为我是『预兆的魔女』。不是很常听说吗？例如『现身在快死的人面前的猫』、『乌鸦聚集到将死的老人家』、『看见与自己相同长相的人会在三天内死亡』等等。另外还有『如果巨大彗星经过，将会发生灾难』之类的。我就是专司那些『预兆』的魔女。」
　　艾莉莎从长椅上站起来，缓缓走向理亚及小沙绪。
　　「所以，我才会察觉到这个暧昧而随便的『世界』即将死亡的讯息。虽然说，也可能就是因为快要死了，才会变得如此暧昧不清也不一定。」
　　——这个世界会死？
　　突然听见这种话，实在是难以理解。
　　理亚也是，一下子突然被说：『快要死了』，还遭到许多白手袭击，她现在一定因为经历了如此恐怖的遭遇而陷入混乱。要是再听说什么『世界的危机』，肯定只会更加混乱。
　　「所以我才想做点挣扎。这个世界的确既暧昧又随便，而且缺乏危机感，但我个人还算中意。东西好吃、人类有趣、动画好看、可爱的女人多、笨男人也不少。」
　　「说了这么多……艾莉莎同学还是很喜欢这个世界呢。」
　　「还好啦。所以，我才在寻找能想点法子的『最强主角』。我可是找了一阵子喔？」
　　想必那一定是在『主角』当中……又被称为『救世主』的人物。
　　就连『百物语』的主角都难以胜任的我，根本无法想像那种层次。想必一定是很帅气的英雄——我不禁想到，大概就是圣女之类的人物吧。
　　然后，这里就有一位拥有类似『圣女』才能的人物。
　　「我在寻找『主角』之际，才发现最近有个在星座中藏着『可能性』的『主角』现身了。所以我才想见见她。如果我和她一起合作，收集『一千零一夜的故事』，也许就能挽救世界死亡的命运也不一定。」
　　「你是说星座吗？」
　　「没错。因为我是『预兆的魔女』。包括星象等等全都掌握得一清二楚。那个可能性就是拥有『处女座』力量的『正义的女神（Astraia）』。」
　　艾莉莎以她的水蓝色双眼，直视着理亚的眼睛。
　　「——我说的就是你，『正义的星辰女神（Ria·Straia）』。」
　　光是在理亚的身体里听到这段话，会觉得像是难以想像的故事。
　　星座藏有『可能性』。而那是成为『女神』的可能性。然后，那就是理亚。听起来不禁教人觉得荒诞无稽，简直像是奇幻故事。
　　理亚应该也不会相信这种话吧。
　　但是——
　　「你好像不在意我相不相信这些话呢。」
　　「当然。这种像是精神病患说的话，如果有人突然相信还比较可怕啊。」
　　「也就是说，你只不过是照实回答了我问的『为什么』而已。」
　　「你很聪明嘛。让我更想与你搭档了。」
　　没错，那并不是为了让理亚接受的话语。只是以艾莉莎的立场回答了理亚的询问而已。就因为她并没有打算让理亚相信，所以听起来当然显得荒诞无稽。
　　「除了我以外，你曾和别人搭档过吗？」
　　「当然有。但从来没有人收集完『一千个故事』。就算一天收集一个，也要费上千日吧？差不多是三年。更何况『Lore』不可能四处都有。平均一个星期找到一个，也会增加为七倍，算起来要花上二十一年吧？哎，不过严格说起来也不是这样计算的。」
　　计算起来比我的百物语足足多了十倍吗？的确，这是难以想像的事情。
　　「也就是说，在收集的期间，我那『马上就要死掉』的命运也会延后是吗？」
　　「没错。因为我会全力保护你，不会让你死掉。不过，当然败给『Lore』的话还是会死。况且，死后还不一定会保有全尸，也许会死得非常凄惨也说不一定。」
　　没错，这是货真价实的魔女契约。并非减少了风险，反而是增加。但理亚获得的利益也很大。而就我所认识的理亚，以她的价值观来看的话……
　　「如果是哥哥，我想他在犹豫许久之后，一定会说『OK』的。若要问为什么，最大的理由就是能解救像沙绪同学这样的孩子。然后……他会在私底下战斗，就为了保护我、家人以及朋友不碰上那种危险。」
　　似乎是那样。虽然我觉得自己在理亚心中好像受到美化了，但理亚的正义感还是无法接受有小沙绪那样的孩子在，也不能接受如此充满危险的世界。
　　所以——
　　「为了不让哥哥碰上那种危险，我就与你同行，成为『一千零一夜（Scheherazade）』吧，艾莉莎同学。」
　　「哈哈哈哈哈！！哎呀呀，你的恋兄情结还真是超级严重啊！会不会直接向他表白啊？」
　　「唔！那、那种事情……我怎么可能做得到。」
　　「哈哈，也罢。我会一直替你加油喔？更何况『主角』通常谈恋爱都不会失败喔？虽然说，失恋有时也是当『主角』的醍醐味。」
　　「……就说不要管那些了嘛。我只要能和现在的哥哥过平静的生活就够了。」
　　「哈，OK，我了解啦。总之，契约谈成了。以后请你多多指教啦，搭档。」
　　艾莉莎走到理亚面前，伸出了右手。
　　「请多指教，艾莉莎同学。」
　　理亚用力握住她的手——就在那一瞬间——
　　
　　
　　理亚的脑海里，突然有光的粒子如怒涛般涌入。
　　就像是星辰在一瞬之间，高速飞过宇宙空间一般。
　　我之所以能够理解到每一道星光，都是艾莉莎所说的『预兆』，是因为我握着她的手的缘故吗？
　　而理亚清楚地看见了其中一道光。
　　在那里头——
　　
　　
　　天空染成深红色，城市则崩塌得像是发生了某种大灾难。
　　然后响起一道像是疯狂般的少女大笑声。
　　那声音让我感到似曾相识。
　　塌陷的残骸上，有着大量的血。那就像是有人将全身的血液都洒了出来，绝对会造成生命危险的出血量。
　　然后，有个人倒在那里。
　　我见过那男子，虽然他的长相并非那么常见——
　　因为顶多只会在镜子里看过而已。
　　
　　
　　那个人——是我。
　　
　　
　　我全身是伤——倒在那个血泊之中。
　　没错，脸色十分苍白。
　　从旁边来看，完全是死——
　　
　　
　　「不要————！！」
　　
　　
　　听到像是撕裂空气的惨叫，我跳了起来。
　　这里是……我房间的床铺上。
　　意思是说，鸣央带我参观理亚的梦，行程已经结束了。
　　而那也表示理亚现在醒了——不对。
　　刚才的惨叫声，难道是！！
　　「理、理亚！！」
　　我急忙奔出房间，立刻赶到理亚的房外，准备打开房门。
　　「理亚，你怎么了！？」
　　但或许是因为上了锁，就只听见喀喀声，完全打不开门。
　　「理亚！」
　　我用力敲着门，并且朝房里大喊。
　　我的心脏也以可怕的速度跳动着。死在那里的人是我。然后，理亚是藉由『预兆的魔女』的力量看见的。意思是说，我——可能会死。虽然光想到这件事就让我全身发寒……
　　但现在更重要的是，我想先让理亚放心。
　　「……哥哥。」
　　我听见打开门锁的声音。房门开启后，穿着睡衣的理亚，红着双眼现身了。
　　「理亚，我听到……」
　　我话才说到一半，理亚就抱住了我。
　　「理、理亚？」
　　绕到背后的双手，用力地紧抱着我。而她压在我胸口上的脸，像是要确认我就在这里般，不停地磨蹭着。
　　「哥哥……」
　　我明白理亚看见的是何种『恶梦』了。
　　她看见的是……我会死亡的梦。
　　而且——那并不是梦，而是艾莉莎拥有的『预兆』能力。
　　「哥哥，我……不要。」
　　理亚的声音已经不再像平常一样冷静。
　　她那听起来既忧伤又痛苦，像是勉强挤出的颤抖声音，撞击着我的胸口。明明碰到那么恐怖的事情，也不曾失去冷静的声音，现在听起来却像是脆弱的小女孩。
　　「我不要。不要哥哥死掉。所以……所以……」
　　为了我而成为『主角』的理亚。
　　为了我的日常生活而决心战斗的理亚。
　　这就是她强烈到令人心痛的思念。
　　
　　
　　「求求你，不要再战斗下去了。」
　　
　　
　　现在的我，就只能默默地抱住伤心的理亚而已。