　　◆2010-06-21T15:50:00"Yasaka High School 2-A Class"
　　
　　
　　
　　
　　当——当——当——当。
　　
　　
　　当铃声响起时，我感到非常紧张。
　　因为星期一的课程终于全部结束，时间来到放学后了。
　　「呼——！终于放学啦，文字——！」
　　挚友艾伦立刻一副获得解放的表情，朝我靠近过来。
　　然而——
　　「喂、喂、你怎么了？文字！」
　　「怎么样？」
　　「还问我怎么样！你怎么全身都是汗？」
　　也对，还在想我好像不太舒服，原来是因为全身是汗。
　　既然如此，在赴约之前，我得去社办借一下淋浴间。
　　「欸，艾伦。你可以听我说一下吗？」
　　「喔、喔，怎么了？如果我可以听的话，要说什么我都听。」
　　也许是察觉到我的严肃气氛，艾伦马上就答应我的请求。
　　然后，我们两个就快速离开了教室。
　　——不知是幸运还是不幸，雾香和一之江两人都请假没来。
　　雾香是以『感冒和魔女的代价一样，刚恢复的时候要更加注意呢——』为由而请假休息。
　　一之江则是『周末努力过头了，所以要在家里睡觉』为由跷课。
　　我和艾伦来到最适合分享秘密的楼梯间。
　　「居然带我来这里……看来是很重要的事情啊。」
　　就算艾伦再笨，他这种时候还是很精明。
　　像这样的好朋友实在应该永远珍惜啊。
　　「其实呢，伙计。」
　　「喔。」
　　我一本正经地压低音量，向艾伦说悄悄话。
　　「唔！？真、真的假的！？」
　　「啊，是啊。因为发生一些事情，该怎么说，我想像个男人把事情做个了断。」
　　「这、这样啊……没想到文字——那个既没出息又好色的文字，会下这么大的决心。」
　　「不是没出息……不，我要趁这个机会，结束没出息的自己。」
　　「是、是吗……虽然我觉得你好像要离我远去了，但我是你的死党，当然会支持你啦！」
　　「是吗？谢谢你愿意支持我。」
　　无论怎么说，艾伦还是一个好家伙。
　　好，这样一来我就不能退缩了。
　　「所以，你打算什么时候行动？」
　　「今天。其实我已经写信给她了。」
　　「真的假的！？决定居然如此之快！」
　　「我已经不再是过去的文字了。我是个果断的男人·一文字疾风。」
　　「果断的男人……！！我、我实在没有你这种勇气……！」
　　艾伦像是感到很炫目地看着我。看他这么惊讶，反而让我稍微放松了一点。
　　「嗯，文字……不，一文字疾风。」
　　「喔。」
　　「无论结果如何。我……今天晚上都会空出时间。」
　　「谢谢了……死党。」
　　「啊啊，祝你好运！！」
　　我们将彼此的手握得紧紧的。
　　
　　
　　
　　
　　◆2010-06-21T18:00:00"Yasaka High School Student council Meeting room"
　　
　　
　　
　　
　　在结束淋浴后，我来到学生会室。
　　敲门之后，听见一道开朗的声音。
　　「是——应该是文字同学吧？」
　　「是、是的，是我。」
　　学姊亲自为我开门了。而诗穗学姊看起来很高兴地注视着我。
　　「我一直在等你喔。请进请进。」
　　然后招待我进去。学生会室里……并没有其他人在。
　　「咦，只有学姊在吗？」
　　「嗯，因为文字同学写信给我呀？」
　　学姊以双手紧紧抱住我写的信，像是很珍惜似的。
　　「虽然我也喜欢简讯或电话，但亲笔信还是很好呢。因为能感受到文字同学的暖意喔。」
　　「是、是吗？」
　　「所以我很好奇会是什么事呢。我今天很快地结束了学生会的工作，请大家先回家了。毕竟文字特地写信说要和我『独自谈谈』呢？」
　　糟糕，我又开始紧张起来了。就因为特地写信联络，才搞得自己更无法退缩。早知这样，我应该尽量保持和平常一样的态度，找机会说……虽然我一度这么想。
　　如果是平常的我，也许真的会和往常一样吧。
　　但现在的我，可是个果断的男人
　　不这样不行——如果不这样做，就对不起那么努力的妹妹。
　　就算是为了那么痛苦、悲伤，努力鼓起勇气的理亚……
　　我一定要成为能『好好面对』的男人才行。
　　所以，我必须和总是犹豫不决而随便应付的自己诀别才行。
　　「呼呼，所以呢，文字。你有什么事情要找我独自谈呢——？」
　　学姊还是老样子，以温柔的态度对待我。
　　她用手摸着我写的信，还以让我如痴如醉的轻柔笑容注视着我。如果能在这里，和平悠闲地度过一段独占学姊的时光，想必一定也很不错。而且学姊一定也这么想。
　　如果不是那样，怎么可能如此毫无防备。
　　「啊——我要说的是……」
　　该怎么开口呢？首先该说些什么呢。糟糕，我完全不知道这种时候该从哪个方向开始谈。
　　雾香曾自然地说过。
　　理亚则是连同自己的情绪一起吐露出来。
　　现在的我能做到，符合自己风格的说法。我想想。
　　——好，应该就是这样。
　　如果要以我的风格，就只能这样了。
　　我下定决心，笔直地注视着学姊的脸。
　　在夕阳照耀的学生会室里，诗穗学姊露出格外神秘的微笑。
　　「嗯。我看得出来文字同学想要说认真的话哟。所以……嗯。你可以好好说出来没关系喔？」
　　她的脸上并不是平常那样天真的笑容，而是带着一点成熟的平静微笑。学姊用这番话为我打了气。啊啊，这个人果然是很美好啊。我不禁如此感叹。
　　正因如此，我为了把自己的心意确实传达出去，用力吸了一口气。
　　「是。诗穗学姊，我有很重要的事情。」
　　「嗯，是什么呢？」
　　我紧握拳头，设法压抑住因为紧张而几乎颤抖的身体。
　　我注视着学姊的眼睛，开了口：
　　
　　
　　「我很喜欢学姊。所以，你愿意……成为我的故事吗？」
　　
　　
　　这段告白，让我和学姊之间的关系产生了一点变化。
　　
　　
　　——同时，这也是在我所不知道的地方，展开了一段新故事的瞬间。