　　进入五月后，最先拜访学生会会议室的是监查委员。
　　“打扰了！”
　　学生会会议室门打开时，首先映入眼帘的便是一位有着炫丽茶色波浪长发的姑娘。姑娘镜片后的双眼不由得让人想到喜欢恶作剧的小狐狸。
　　“哦，嗷~ ？话题执行部的新面孔——牧村日影君呀！哎呀呀，好可爱哦~”
　　我以为这姑娘要跑近过来看我，我便一把将正在喂食的兔子抱了起来。
　　“初次见面，我是监查委员长——久米田郁乃。今后请多关照喽。”她正对着兔子说道。“要带着萝卜过来打招呼奥。”
　　我虽然有那么点哑然失色，但是还是将饲料包裹放一边然后站了起来，前去会长室的门前敲门。
　　“会长，有客人。呃，就是那个所谓的监察委员的那人。”
　　“突然就闯进来，你是呆子么~！”
　　姑娘一下子将兔子仍在了沙发上。我缩紧脖子回过头来。
　　“啊，啊哈，呆子？跟我说话的时候摇着兔子的人，从现在起每天都会这样来的。没什么突然闯入这一说的。”
　　她在我旁边上下打量着我的脸。
　　“果然是这样啊，一幅对明明存在的事实，却视而不见的表情呀。”
　　“初次见面不要说这样的话！”
　　“吼吼吼”她笑嘻嘻的拍着我的肩膀。“你这个家伙呀哎呀呀怎么说呢。肯定是有着目的而来的。对吧？”
　　她完全不理会我刚说的话，径直向会计室走去。会长室的门打开了。
　　“郁乃，应该先打招呼的吧。”
　　会长一脸不高兴的表情说道。刚是在睡觉吗？就这么披散着头发。刚说话的关西姑娘（会长）一脸厌烦的表情回过头来。
　　“哎呀？就这么一直睡下去的话......”
　　会长睡眼惺忪的用余光瞪着我说。
　　“这个女的是监查委员。是我的敌人。就这么轻率的把人领进来了！”
　　“额，诶？关西（日语关西和监查音相似）？”
　　“不是神马关西，监——查——委员!”郁乃绷着脸说道。
　　“这个家伙在中等部的时候我当真以为她是'关西委员'，委员长不是只有我一个人，所以就教委员们关西话，结果却扬言要作候补。傻子吧。”
　　“你这个家伙啊，说如果做了学生会会长的话，要下决心杜绝所有学生上下学被司机接送的行为。说起来结果你这家伙就是那个被接送的白痴住校生啊？
　　“我今年一定会实现不用车接送这一目标的！”
　　“那种预算是绝对不会通过的！因为今年一样会严格监察的。”
　　从她们的对话中，渐渐地我总算多少能够理解点儿事情的原委了。
　　“所谓的监察，那个就是监察担当吗？做会计和核对的。”
　　“对对就是那样！”郁乃指着我，然后挺起胸膛说。“我就是天王寺孤撤的和专横作斗争的战士呦。”
　　“衷心支援......”讨厌真的是这样。
　　“所谓的监察委员，即和裁判所和监察的警察们一起配合的机关单位。风纪委员也是我的手下呢。”
　　这的确是拥有着相当了得的权利啊。偷偷瞥了一眼会长，会长的脸上浮现出的确如此的表情。
　　“恩，最重要的事情，到底还是是会计监察。为了检查像私自眯起钱财这种事情哦。”郁乃说着将右手的拇指和食指圈起来做了个OK壮。
　　“事实上银行账户可是掌握在监察手中哦。”会长阴阳怪气的说道。“这个家伙确认最终的检查，总算是资金能够运转了。真是麻烦啊！”
　　.........有种想要马上撤销刚说的衷心支援的感觉。
　　“随意闯入会计室，当时我可是在场的”会长说着排挤我的话。
　　“讨厌啦。这家伙在的话，这也不行，那也不行，吵死了！”
　　“那当然了。要写一份依照风俗才能够玩儿的游戏的详细列表。”
　　“什么不许带围巾，不许舌吻，简直难以置信。”
　　“不许我做这些事儿难道要你来做吗？”
　　等，等等这是什么谈话内容啊？现在还是白天啊，请不要在学校里如此大声的喊叫着这些危险的字眼儿啊！
　　这时，门发出了一声轻微的嘎吱声。会计室入口的门微微开启了几厘米，从门缝中窥见到有着灰色头发的半张面孔。伴随着骚动声，她出现了。是桐香。
　　“小桐香”
　　郁乃一注意到是她就立马朝门扑了过去。桐香得一哆嗦想要赶紧关上门，但为时已晚。郁乃宛如一只敏捷的小狐狸从缝隙间跐溜一下滑了过去。
　　“久违了呀，今年也要仔仔细细的，有条不紊的，充充分分的监察哦！”
　　“呀~啊~”
　　“诶呀？罩杯的大小和中等部时期以来没有什么变化么，买一些更可爱的内衣嘛。发育了就不要藏起来么。下次一起去买内衣吧。”
　　“不，不要这样~唔~”
　　“桐香的脖子好香哦”
　　门被关上了，屋内发出含混不清的情色的娇喘声。我哑然失措，木然回头望向会长。
　　“.......这，这是怎么个情况啊。这是在干吗啊？”
　　“性骚扰呗，没看出来吗？”
　　“看倒是看出来了，为，为何你如此冷静。”
　　“没办法的事儿啊，只好忍了啊。”
　　会长的嘴角流露出一丝悔意，握紧的拳头按向了自己的大腿。
　　“我确实是正在进行性骚扰哦。”
　　“知道！”
　　必须得阻止这件事儿，虽然这样想着，但是现在门是开着的，对门内正在发生的不得了的画面看的一清二楚，身为男人的我却踌躇不前。此时救世主出现在了。
　　“是郁乃来了吗？”
　　是美园前辈回来了。此时的我呆若木鸡一般傻站在一旁，会长则两手插兜站在旁边，与此同时会计室里发出了娇媚的声音，美园听到后朝着门的方向跑了过去。
　　“我爱的小桐香还没有消受完呢~”
　　随着说话声从门缝中伸出一双手来将美园前辈一把拽了进去。
　　“美圆的胸还是那么大么？”
　　“无可奉告”
　　“哇~J罩杯啊”
　　“呀，放~放手！”
　　门又一次的关上了，这次门中的娇喘声又多了美园前辈的声音。我身旁的会长的胳膊不住的颤抖着。
　　“......忍无可忍了！”
　　会长将愤然起身冲向会计室的我一把按住了。
　　“你所谓的‘忍无可忍’是另有所指吧！你的小心思早已暴露了！”说着扣住了我的双手，我无法抽出。
　　三分钟后，郁乃一幅容光焕发心满意足的样子从会计室里走了出来。
　　“恩，都很能干么，情不自禁要检查一下啊。”
　　郁乃舔着嘴唇说道。这所学校学生会成员之间的关系果然......
　　“今年的预算案仍旧没有问题，已经好好地检查过了。介于公正起见.....预算就这么分配了吧。”
　　有没有搞错啊，这到底叫检查过什么了啊。
　　美园前辈踉踉跄跄的从会计室里走了出来。汗津津的发丝凌乱的披散着，敞开的制服和松开的领结，使得胸部暴露无遗，并且连下身的小内内也隐约可见。我见状赶紧慌忙背过身去。
　　“果然被猥亵了啊.....一开始就决定让日影同学变成日向同学吧 、郁乃好过分啊.....”
　　“叫风纪委员来，风纪委员”
　　“我是风纪的上司”
　　啊啊啊啊是这样啊......这个学校里就没有正义吗？
　　“你这个家伙，开什么玩笑。”
　　“怎么了”
　　郁乃的眼镜后的眼睛中折射出猛兽般的光芒。
　　“把第一案拿来给我看看”
　　会长突然歪着头，将双手立于头顶做出猫耳朵状。
　　[[IMG,136072ec1f274f1a379d3b974f575890,400,613,66307]]
　　“我不知道你说的什么哦”
　　“你装傻的本事很差劲诶”
　　“平时被叫做狮子的我，偶尔这样扮一下小猫，增加一些人气，这样一来的话就能实现长期掌权了吧。”这是一种保持沉默的方式吧。
　　“好，好可爱~~~~~~~~”
　　郁乃双眼发光，就连瞬间变身可爱状的会长也可以吗？
　　“你这个家伙，还是假装不知道么”
　　“讨厌，免费的事儿只有这一回。再做一次的话就不能默不作声了。”
　　“这可不成，不交出第一案来给我看的话就别回去哟”
　　“我不知道你在说什么”
　　“终究还是要做第二次是吗”
　　“哦呀，哎呀，终于看见一个好时机了。我最喜欢你这样了，真是爱死了”
　　这样和会长的调侃是常有的事儿，无视之。郁乃总是能接住话茬的。
　　“等，等下，不能在这样听之任之了。因为沉溺于爱欲关系中就让男人加入？将三个女人当做玩儿物吗？改名性生会室吗？决不允许，会把大家和风纪委员一起连累的。醒醒吧！”
　　“那，那种事儿！我没有和日影做那种事儿！因为要等到18岁的！”
　　美园前辈一边整理好衣衫一边大声的叫嚷道。我默不作声。
　　“收拾好现场，牧村日影！”郁乃指着我说道。“为什么桐香总是要脱光衣服揉捏美园的胸部啊。”这些事情都是你做的好吧。
　　“那么日影同学，去安慰一下桐香同学。她哭了。”
　　“为什么叫我去？”
　　“因为被女生动手动脚了，安慰一下是男生的责任吧？”
　　......一瞬间立刻明白了！
　　“以后，像这次这样的事情如果我说了什么情全当没有听见。”
　　“你指的是什么事？”
　　“也就是说，就像我也脱光了比较——，请不要说出去。”
　　美园按着我的肩膀将我押向了会计室的方向。没办法了，只好敲门了，却没有人回应。
　　“桐香？没事吧？郁乃同学已经回去了.....”
　　在我说话推开门向里看时，桐香坐在椅子上一边看着《想要长大的北极熊》的漫画一边咕嘟咕嘟的喝着牛奶。注意到我的时候，肩膀一抖，披在身上的学生制服掉了下来。她把漫画藏在胸口前，红着的脸庞埋进了颈前的袖标里。
　　一时间不知道怎的说不出话来了，结果说出了这样的台词。
　　“.....呀，牛奶对胸部的发育很好啊~”
　　结果桐香将圆珠笔扔向了我。
　　※
　　第二天下课后，在去往学生会式的途中，在到处都是花栅栏如迷宫一般的庭院里遇见了郁乃。在青草摇曳中发现了头上粘着树叶的郁乃。真是觉得是只小狐狸啊。
　　“在这在这，见到你了哦。日影君，今天也从这时间开始上班吗？”郁乃一边弹掉头上的落叶一边问道。
　　“是这样的......不过有什么事儿吗？”她在这是在找我吗？
　　“过来点儿，我有话跟你说哦”
　　我有了种身处险境的感觉“不好，要迟到了。”
　　“反正下课日影君也没什么特别的事儿马上要做吧？”
　　“有，有事儿的！”
　　我很认真的回反驳回去。但是确实就像郁乃说的那样是没什么事儿要做的。
　　“那个，做诱饵怎么样？”
　　“做桐香的诱饵？我做~我做~~~~~深入桐香内部调查，具体怎么个情况。据你所说的风纪委员是个警察.....”
　　“你会被抓！问到你什么的话你就这么说”
　　“你说被聘用做卧底”
　　“......啊....啊....是.....好的.....好的.........”
　　看到我不再吐槽了。郁乃笑呵呵的靠近我。
　　“但是真正的目的是，要深入了解桐香那家伙在想什么，日影君你明白吗？我的话听懂了吗？我要问的事儿？”
　　郁乃把我带到了花栅栏围起来的一个角落、在一个圆形的小广场里一个向阳处，有一个油漆都已剥落的白色长椅。郁乃在长椅上坐了下来，我到底还是不坐在旁边的好，就那么站着问道。
　　“恩，你想要说什么呢？”
　　“座旁边来”
　　她和气的拍了拍我身旁的位置，没有办法我只好坐在了距离郁乃有三十五厘米距离的位置上。
　　“加入监查委员会了吗啊？”
　　郁乃冷不丁的这么一说，我的屁股定格在了即将落在椅子上的瞬间。转过头望向她，郁乃一脸坏笑着。
　　“这个.......”
　　“我现在人手不足啊，日影君兼任执行部部员一职应该没问题吧。”
　　“不好意思，您究竟所言何意？”
　　“也就是说呢，你能不能做我的间谍呢？”
　　说这话的时候，郁乃的脸上流露出了超级可爱的表情。那一瞬间我放佛感觉在仰望五月晴朗的天空在静静呼吸一般。
　　“间谍是怎么一回事儿呢？”
　　“桐香那家伙每年所隐瞒的真正的预算案，我不想要把这份情报透露给检查委员。那个~在总会之前还是有时间找出漏洞的。”
　　我感到有些沮丧，确实被郁乃的劝说有了些动心，期待着会说些什么，结果却是这么让人抑郁的事儿。果然和入学生会前那群人一样和部长有着差不多的目的吗？
　　“我做这样的事儿能得到什么好处呢？”
　　“如果得手了的话，可以让你和姐姐做一些‘好事儿(应该是指少儿不宜的事儿吧)’怎么样？”
　　“你以为我会说‘那就这么干吧’‘什么也用说了就这么干吧’可是我会这么说的”
　　郁乃双手合十，眼里闪着光。
　　“呦，日影君很棒么......有着如此的洞察能力，这样的话无论在任何的情况下能否性骚扰的决断力，对我们双方来说都是检查委员所必须具备的能力哦。”
　　“总而言之我不干，这种事情，违背了我身为总务的职责。”
　　谈崩了。我真是个傻子居然认为这个女人的话有值得一听的价值。我从长椅上站起身来，郁乃深处双脚不怀好意的说道。
　　“真是有忠诚心啊。为什么呢？日影君被编入学生会以来，对那个家伙的事儿应该是一无所知吧，那个姑娘完全不是你想象的样子吧。其实你对她一无所知吧”
　　我回过头来，盯着郁乃。
　　不可想象的姑娘，大体上是了解的。但是事实上在总务部的工作中我对伙伴的事儿的确是一无所知的。
　　“.......并不是什么忠诚心........”
　　为了不步入这种奇怪事件的我谨慎的说道。
　　“因为给美园前辈和桐香同学添麻烦，只是想帮帮忙罢了。进入部门后其实也没做过什么。”
　　“不过只是做一些打杂的事儿吧。哎呀，这样的话就不保护自己加入总务部的动机了吗？所谓监察啊。每天都是跟可恶的女王-天王寺孤彻的斗争，就算新人的话也该渐渐的委任一些重要的工作来做了啊。”
　　这么说的话我也没什么好说的。加入学生会的动机这事儿。这么说的话，结果还是不行吗？只是因为工作的话就可以还贷款了，这样有什么不好吗？
　　但是，确实没做什么特别事儿啊。照着自己的想法不由自主的说道。
　　郁乃从长椅上站了起来。
　　“额......不用马上下结论。再考虑一下吧”
　　她突然在花栅栏中间停住了回过头来。猛地竖起手指说道。
　　“这件事儿，不要跟那个家伙说哦。在那好好享受工作吧”
　　让人不由得举得是个狡猾的人啊。她身着制服的背影消失在花栅栏丛中。
　　这之后我才在长椅上坐了下来，开始回味刚刚郁乃说过的话。说让我把会长的秘密告诉她，大概是指发生什么都要毫不犹豫的报告吧。但是说什么“但说无妨”这样的话，根本无法就那么老实的去告密啊。
　　
　　
　　在学生会室，发现桐香并不在，才稍稍放下心来。她正一屁股坐在会计的办公桌上，和小兔子玩儿呢。她从口袋里取出一颗爆米花凑到兔子的鼻子前，兔子饶有兴致的闻了闻香味儿“不行，不给你”说着自己吃了起来。就这样反复的玩儿了五个回合才注意到我的存在。觉得很难为情，抱着兔子藏到了桌子下面。
　　“.......也不给你哦”好想说好想要。
　　“又不敲门就随随便便的进来了”
　　“那个昨天不好意思了，还要谢谢你呢。但是进学生会室的时候还是要敲门的~”
　　“你不是执行部的部员”
　　好伤人。于是从口袋里取出徽章，戴在了左胳膊上。虽然徽章命令平时的时候要戴上，但是因为觉得不好意思一直没有戴着。
　　事实上呢，确实不是什么执行部的责任人，只是个打杂的。刚刚郁乃同学说话还萦绕在耳边。
　　“如果想和小兔子玩儿的话来会计室也挺好不是吗？”
　　“会计室里到处都是电缆可不行啊，这个小东西会咬的”
　　原来是这样的啊。都是因为这只小兔子啊。电脑周边的机器的电缆。电线之类的大概都咬过了吧。我房间的床脚也满目疮痍的。
　　桐香从桌子底下砖了出来，两手捧着小兔子向鼻子前靠近蹭了蹭，好似在训导着兔子什么。
　　“咦？不可以来会计室的哦”为了不连累进来这样做好吗？虽然说最近这个小东西总是随随便便的来学生会。
　　“因为身为人类的日影你也不许来会计室的。”
　　“身为人类的~刚是在跟兔子兔子说话么！放佛那个小东西是我的主人了吗”
　　桐香回过头来，不对吗？她一脸疑惑的表情，然后从会计室里退了出来。我叹了口气，宝贵的工作任务之一就是从喂兔子开始。
　　“......吃这么多，你也还是会被那个女人的爆米花诱惑。会坏肚子的。”被小兔子灰色的毛茸茸的耳朵弄得痒痒的。小家伙完全没有听我在说什么，不停的啃着盘子里的东西。我对你这小家伙有一宿一饭之恩，给你住的地方。我觉得这小东西就像是我房间里的一件物品一样。未曾仔细思考过就决定了小东西是我的了。真是为难啊。因为小家伙没有名字都不知道该怎么叫它才好。
　　对啊，就是因为我没给你起个名字所以才一直被大家欺负啊。过了两周的时间注意到事情真相的我一边盯着毛茸茸灰色的小家伙的脸一边琢磨着。
　　作为报复就用桐香的名字如何？总是不停的吃着乱七八糟的东西这点上你俩很像么。
　　“好极了。你从今天起就叫‘桐香’了。桐香。不要总是到之间屋子来哦。因为这间屋子里有很多很奇怪的姑娘。桐香。好不好？不是‘日影’这个名字一样的反应哦。桐香，桐香。
　　背后方向发出了有什么东西落在床上的声音。回头望去是美园前辈站在办公桌前。铁青着脸色，双手扶着门框，脚旁的文件散落一地。
　　前辈向我跑到我的正对面，双手把住我的肩膀。
　　“虽说对桐香同学抱有感情让你焦虑不安，用兔子来作为替代来安慰自己。但是这小家伙是只雄兔子。即便是寻求安慰也请冷静一下。”
　　“你才该冷静一下！”我把她在我肩膀上的手拔了开，反按住她的肩膀。把给兔子起名字的原委耐心的讲给她听。即便不叫她桐香也是可以的，只是想要报复一下而已。
　　“起名字.......这...这样啊。那太好了。我还想日影同学对雄性的兔子都有兴趣的话，可如何是好呢”
　　不知道你在说些什么玩意，但是如何是好事我的台词好吧。
　　此时，传来了门被推开的声音，扎着一个马尾辫的会长意气风发的走了进来。
　　“我从打印社回来了。今年的小册子开始变为M印刷了。果然预算不足啊，好辛苦啊。这就是十六万元全彩的——我们的美丽合影集。那个——”
　　会长停下了如咏颂武士传一般的演说，看着我和美园前辈。我在地毯上抱着兔子，已经筋疲力尽了。怎么说呢没办法解释。
　　但是此时会长只是稍稍歪着头。没有对我和美园说任何话，朝着兔子招了招手。
　　“日影，过来”
　　灰色的小兔子从我的手中跳了出去朝会长身边跑去。会长抱起灰色的小毛球，向脸上蹭去。
　　“乖~乖~因为你也在宣传中所以会刊的照片上也有你哦”
　　“你看，日影同学！就是现在，现在！”她拍了拍我的大腿接着说道。“就像刚才唤它名字时候那样以爸爸的身份，比兔子先一步跑到狐彻那。抱住她蹭脸也没关系的，那就是承认日影同学是自己家人了~”
　　“可以吗？”
　　“那，那，不好意思了日影同学，抱住狐彻蹭脸这种事儿，请不要对我这样做。”
　　一天真是被同一个人折腾很多次啊，我正用水洗着小兔子的餐盆儿。
　　“诶，这个小家伙的名字啊~”背后传来了会长的说话声。她好像是听到刚刚我和美园前辈的谈话了。“在有自己的正式名字之前就叫日影有什么不好吗？”
　　
　　
　　那一天，有一位客人敲墙了学生会室的大门。
　　“打扰了”
　　进来的是一位，留着整齐留海，一头亮丽黑发，放佛古装剧中的公主一样的女学生。徽章上写着高等部普通科二年级学生。身后还有两个人。这两人虽然是二年级的姑娘带来的，但是公主姑娘却说“你们在这等着”将身后的两个人留在了走廊里就将门关上了。
　　“哎呀，是朱鹭子啊”
　　美园前辈迎上前去。
　　“您可是学生会室的稀客啊。虽然议事一事还没能解决......”
　　“就是因为这个原因才来的”
　　被称作朱鹭子的这个女学生。迅速向正在洗兔子盆儿的我的方向走来。莫非是找我有什么事儿吗？于是沾满洗洁剂泡沫的正在刷兔子盆儿手停了下来。
　　“水”朱鹭子毫无预警的来了这么一句。
　　“诶？”
　　“水，关掉。多浪费啊”
　　“诶？啊，是，是的”关掉了一直在流水的水龙头。
　　“你就是庶务部的牧村吧”
　　“是这样的”
　　“进入庶务执行部的时候是谁推荐的你啊？两人以上吗？得到职员会的认可了吗？”
　　“额？”
　　我一脸震惊状。这个还是第一次听说。这件事儿还有这个必要呢？
　　这时，听到美园朝会长室门口的方向喊道“狐彻，朱鹭子来了，快点”。很快门就打开了，会长一脸快活的样子从里面走了出来，我有一种不祥的预感。
　　“怎么了朱鹭子，不是说再也不会来学生会室了。怎么寂寞了吗？还是晚上时间来我的房间比较好哦”
　　“不要一见面就开这种无聊的玩笑”
　　朱鹭子瞪着会长说道。
　　“哎呀你以为是开玩笑我可真是伤心啊。我们之间的关系就是这样吗，这三年的时间可是深爱过的啊”
　　“所以说，不要说了”
　　朱鹭子很是激动，只有我很雀跃。美园同学一幅好了啦好啦了的安心表情，会长一脸猥亵的伸出舌头，灰色的小兔子在沙发上歪着小脑袋。
　　似乎朱鹭子和会长从很久以前开始就有着不浅的羁绊啊。
　　“不经中央议会的承认不能增加学生会职员。你以为是为了什么成立了中央议会的？”
　　朱鹭子瞥了我一眼后视线又重新回到了会长身上。然后按住了会长的肩膀。
　　“朱鹭子你并不是什么负责人。为何事到如今......”
　　“就是事到如今~”朱鹭子抱着胳膊说道。“你是想说是庶务编制在外辅佐职员的是吧。但是这种诡辩是行不通的。最近一直是牧村在做业务笔记的吧”
　　“诶，诶？”我不由得插嘴道。“那个，还记得记录的事儿？”
　　“只是洗洗衣服餐具吧”“洗东西而已”马上会长威胁的说道。
　　“退休了的元书记柏崎先生料理水平达到了专业级别。你也要努力啊”
　　“什么啊，哪的书记会做这样的工作啊，书记的工作是记录事务的好吧？”
　　会长摇了摇头说道“看看世间这些数目众多的社会主义政党们，即便是书记长也没有一个人是真的去做记录的。”
　　“但是也没有哪一个是家伙是做女仆的吧”真憎恨自己瞬间就理解了这个意思。
　　“总而言之”朱鹭子把话题引了回来。“因为牧村同学的职务，被裁定为书记，所以必须向中央议会提交书面文件”
　　“不要，好麻烦”
　　亏这个人还担任学生会会长一职啊........
　　“那么，我就随便写喽。总务才不会承认虚假报告的吧？”
　　“那是当然了，首先名字就写错了吧”
　　我当时对朱鹭子同学颇有好感。第一次有人敢叫会长适可而止了！
　　“你不过是把人当做玩偶即便是正式写上去也不打算承认吧”
　　“那是当然”
　　“你不是在吃醋吧，因为我让男人加入了进来。傻瓜，我至今的头号爱人仍然是朱鹭子，放心啦。”
　　“总而言之...”朱鹭子用割玻璃般尖锐的声音盖过了会长说的话。“这周之内把牧村的录用表交上来”
　　说完这些后朱鹭子大摇大摆的走出了学生会室。我此时此刻仍旧满手的洗洁净泡沫，呆愣的望向门口。怎么一回事啊......美园前辈故意咳嗽了一下。将我和会长相比较，什么也没说。会长看着我，那眼神放佛在问“有什么问题吗？”。
　　“啊.~...”我也咳嗽了一下。“那个人究竟是怎么一回事儿啊？”
　　“中央议会的议会长”美园前辈说道。“中央议会是去年新成立的组织，有着学生总会的一部分权力......”
　　“我的前妻，一号爱人，顺便说一下美园是二号。”会长搂着美园前辈的肩膀说道。
　　“等.....下~狐彻！不要这样，日影同学该误会了！不是这样的，不是这样的日影同学”美园前辈身子一拧从会长的胳膊下逃了出来。
　　
　　[[IMG,5553c2caeae81a2aeedc8514e83adbdd,400,600,61344]]
　　“啊......那个很重要的人，是美园前辈的前副会长吗？”
　　会长和美园前辈同时睁大眼睛的看着我，诶？说了什么很不恰当的话了吗？
　　“.......好厉害啊日影同学，才半个月时间就聪明的掌握了狐彻式语言了啊”
　　“跟刚刚进入会社时没有朋友只能喋喋不休的跟兔子说的你完全不同了啊......”
　　“你不也喋喋不休的跟兔子说话么！哎呀不是这个，我刚刚说错什么了吗？”
　　“没有，就是因为没有说错话所以才吃惊啊！”
　　据说，朱鹭子和会长是从小学时，还是个孩子的时候就相识了，在进入白树台的中等部上学后，狐彻连续蝉联三年选举。而她正是天王寺王朝背后的顶梁柱。
　　“但是，看啊。朱鹭子的头发好黑啊，而且还会些武术，我完全被比下去了吧，成了被抛弃的朱鹭子的替代品了吧”
　　“你最差劲了！”
　　“狐彻！你，你难不成真的因为这个理由所以跟我......”
　　“净扯淡”
　　“是将谎言和事实搞混了吧”
　　“真的是因为美园的美貌才选择你的”“你要认为是谎言的话也没什么”
　　“日影同学，选举的话容貌当然也是很重要的”
　　美园前辈镇静自若的加以了肯定，反倒我没有了立场。
　　话说若无其事的美园前辈果然好腹黑啊。学校里的学生会自然会有很多像政客一样的人吧。
　　“对了，那个朱鹭子，说的什么议会的事儿。我加入学生会为什么一定要认可呢？”
　　“啊，恩，中央议会啊。是我和朱鹭子在去年建立的。各种各样细枝末节的小事儿都在学生总会上决定的话，很麻烦的嘛。所以呢觉得建立一个小事决议机关是很必要的。恩，然后感到厌倦了的爱人一号就占据了议长的位置赶走了时尚美丽的金发姑娘....”
　　“狐彻~”美园前辈眼里含着泪花拍打着会长的胸脯。
　　“没关系的哦美园”会长又一次搂上了前辈肩膀抱住了她。“除了说因为美貌选了你就再没说过别的了吧？最爱美园圆圆的像丸子一样了”
　　（美园前辈听了这话）一巴掌胡在了会长的脸上。这是当然的了。
　　
　　
　　※
　　那一晚，我在寝室的自习室里，兔子窝在我的膝盖上，陪着我复习考试内容的时候。传来了琐碎的脚步声，然后有人敲门。
　　“牧村，你在吗？”
　　“快点儿出来！”
　　是住在同一栋楼的前辈的声音。战战兢兢的打开门后，被带到了回廊上。
　　“神林来了”
　　“shenlin？诶？是谁啊？”
　　“公主呦~身为学生会的你不会不知道吧”“好了啦快点啦”“为什么总是牧村你”“我一次都没有拜访过姑娘......”“只要是竹内（美园），我就心满意足了......”
　　学长们满脸杀气。只好忍了。坐在门厅的古旧沙发上等着我的，正是朱鹭子同学。姓氏是神林？
　　“这个世间前来拜访真是不好意思了。但是无论如何——”
　　说这话的时候朱鹭子站了起来，视线盯住在我的胸口上。我抱着的兔子跑了出来。
　　“啊——不好意思，带到这来了”
　　“没.....没什么。就这样也没什么。”朱鹭子虽然移开了视线，但是还是时不时的看着兔子说道。
　　“有些话想要和和牧村同学说一下，有些急”
　　有些话想要急着跟我说？什么事儿啊？但是还是将疑问放到了肚子里，打断了朱鹭子的话说道。
　　“啊，那个。周围很多跟着瞎起哄的人，我们到外面说吧？”
　　果然又如美园前辈那次来时那样，蜂拥而至的住宿生们将通往大厅的走廊挤得满满地，远远地怒目围观着。大家全部都红了眼睛。
　　“是公主真人啊......”“看见屁股了哦”“开闪光灯会被发现的！”
　　现在一定已经发现了好吧。真是拜托啦……(^人^) 。
　　“牧村说要带她出去啊”“去外面玩儿哦”“快叫风纪委员”
　　事态已经发展到了忍无可忍的地步了，推着朱鹭子的肩膀，我慌慌张张地跑到了寝室外面。这个人身为天王狐彻的得力部下，使她蝉联了三次选举。果然有着很高的声望啊。的确应当称呼为公主殿下。如此了不得的灵气，即便深藏于高树灌木的阴影之下也丝毫不减。
　　“男生宿舍为什么总有那么吵闹啊”朱鹭子公主皱起柳叶弯眉说道。你每次来男生宿舍的话都会引起骚动的哦。要小心哦。
　　“话说，着急要说的事儿”
　　“啊，对，对了”
　　朱鹭子虽然正对着我，但是目光却和兔子对上了。很快又收回了视线。一边背过脸去，一边心神不宁的鼓捣着手指头。终于开口开始和我说了
　　“有什么事的话但说无妨”
　　“那”
　　朱鹭子面色潮红的耸着肩膀。
　　“谁都会说想要摸一摸，好可爱啊，毛绒绒的吧”
　　是啊谁不想呢，虽然很想拍着手打着拍着鼓励你，但是我最终还是没有勇气把脖子缩进了衣服里。朱鹭子干咳了一下。
　　“开始谈话吧”
　　“不好意思，那么，要说的是？”
　　“我想要你做中央议会的调查员”
　　我仰望星空，目光落在了草坪上。毫无意识的叹了口气。这种似曾相识的感觉让我感到头疼。
　　这个，不就是——白天跟郁乃一样的事儿么。
　　“......调查员是做什么的？有这样的职位吗？”
　　“没有哦，是我刚刚设立的”
　　这个人说不好什么地方，和天王寺狐彻有着很大的相似之处。真不愧是搭档啊。但是一定要强调出某一点的话那就是——默默不语。
　　“牧村现在虽然在总务执行部，但是并不是负责人吧。到中央议会来帮忙的话”并没有什么原则性的问题，没关系的。拜托了。做我的调查员。狐彻是秘密主义人士所以所以执行部的事情我总是不大了解”
　　“额，总而言之就是想要我在做总务的同时做一个间谍吧？”
　　“不是要做什么间谍啦”朱鹭子皱着眉头说道:“就是想要你告诉我关于预算的议案啦被带入的案件啦之类的”
　　在我心里“不是说了么！”这个按钮被狂按了十五次。
　　“从明天开始，各部门的的谈判就要开始了吧，在那之前我想要知道预算议案，所以今天特意来拜托你。虽说想要预算委员会的钱包鼓鼓的，但是如果没有时间细细的考察之前的情报的话也就无法进行理论武装了。”
　　虽然语调沉稳自若，但却流露出敌意。在学生会室交换这点上是大概能明白的，但是现在我和会长关系恶劣。是过去的对手啊。
　　“牧村会为我做这事儿吧”朱鹭子逼问道。
　　“恩......那个....为什么你认为你和我说了我就会听呢？”
　　“因为学生会几乎没有委任给你任何事情做，狐彻也遇到了倒霉的事情，社团活动也不在了，放学后应该有很充足的空闲时间把？”
　　恩，因为事实全部如她所说，无法反驳。
　　“那么，我明天还会来的，无论如何要把预算议案打印出来带给我”撂下这句话后朱鹭子就朝大厅方向走去。
　　“等，等，请等一下。我没说我要做这样的话啊”
　　“也没说我不做啊，从现在开始不要说这句话哦”
　　朱鹭子回过头来说道。嘴唇呈现出煞是美丽的狐仙但是眼神中却没有一丝笑意。哇哦，这个人在某种意义上是比会长还要危险的人。想起来桐香在评价会长时总是会说她这人“无视他人的言辞”。那朱鹭子归根结底就是一个“将他人的言辞驳得体无完肤”。
　　通过交谈明白了她的意图，但是我只有一个疑问。
　　“......为什么事到如今却成了会长的敌人了呢？去年的时候不还是好搭档呢吗？因为被抛弃而产生了怨恨吗？”
　　“为.....为什么....”
　　朱鹭子小脸通红，抓起我脖领把我举了起来。好惊人的抓握力和腕力啊。
　　“被抛弃了？我？少说这种玩笑话了！”
　　“不，不是开玩笑，会长是这样说的......”
　　“不要真的相信狐彻时候的话！说什么无论如何都是爱人......”
　　确实是这么说了，但不不是真的就接受了这一说法。
　　“的确狐彻是一个喜欢女人的变态，但是与我不同，没有任何关系！”
　　“明.....明....明白了”我被抓着衣领发不出声音来。
　　“事实上，并不是拉拉！不相信吗？这样的话，证明给你看吧，因为你是个男生，我....我也.....”
　　说道这说漏嘴的朱鹭子突然沉默了，嘴唇渐渐靠近了过来——等下！
　　“你，你，你在说什么啊”
　　“向你解释事实啊”
　　“卑鄙小人，借此机会，做出如此奇怪的举动。”
　　朱鹭子连耳朵都红了。为什么会变成这样。请不要这么大声。特意避开寝室的，别让前辈们听到了。
　　朱鹭子把我推到栅栏上，愤然离去。
　　穿过栅栏后背靠在宿舍楼冰冷的墙壁上，我叹了口气。
　　天王寺狐彻。久米田郁乃。还有神林朱鹭子。三个姑娘的脸一次在我眼前浮现开来。三权鼎立啊。十五年会不会被记载在教科书上呢？
　　三个人每个人都跟我说了一样的话。在学生会，没有什么特别的工作.......成了这的玩具道具，成了间谍。深陷其中。
　　但是啊。
　　不知为何加入了学生会。也没打算参加什么社团活动，为了逃出姐姐的手掌心儿选择了这所学校。爱校精神也罢奉献精神也罢更没有什么成为政治家之类的心思。也没有像桐香那样的技巧和殷切的动机。
　　方法可能会有，可能行不通。
　　我在执行部开始工作的时候，没有立足之地每天地心吊胆的，在那样一间装满了变态的屋子里，根本没发现有什么事情可做啊。
　　我踩着草地，向着闪耀着温暖光芒的寝室大门走去。
　　这种时候，所以的回答都是一样的。反正也没有其他事情可做。
　　
　　
　　※
　　第二天放学后，立马朝学生会室走去。在敞开的两扇大门前遇见了女老师。虽然西服裙非常的合身，但是不知为何让人觉得看起来像大学生一样的年轻老师。
　　“啊~他好了！是学生会的人吧？”
　　我那时候正好在左胳膊上带着会长在走路。老师看见徽章上绣着‘总务执行部的’刺字的后向我走近了跟我说的。
　　“诶.....额~算是吧”虽然是个打杂的，说着老师突然伸出双手捂住我的手“那~那~”
　　“这个，是从音乐资料室拿出来”
　　老师握着我的手里有一个白色的信封。上面用庄严的明朝印刷体写着，白树台高中学生会几个字。
　　信封里装着的是——纸币。
　　一万元纸币。大概有那么厚。十张，不对，有更多。我不明原因看着老师的脸。
　　“我对此事也是一无所知。但是这个，是支付给学生会的钱吧，所以放在了这个口袋里。”
　　“啊——.......这样啊，为什么呢？”
　　虽然来这有一个月了，但是对这个学校的事儿还全然不知。
　　学生会室的门开了一条小缝儿，桐香探出脸来。吓得老师向后一跳。真是个动作夸张的人啊。
　　“是在说关于钱的事儿吗？”桐香嘟囔道。她可真是个顺风耳啊。
　　“学生会的会计同学吗？”老师返回到我的身旁。盯着桐香脖子下方的徽章问道。“为什么是徽章戴在颈口呢？不是戴在胳膊上呢？”
　　桐香避开了老师的眼神，然后将整个脸都埋在了徽章里向室内走去。我慌忙的拦了过去“那个，那个信封的事儿~~~~”我闭上了嘴。这还是第一次有人这样正对面询问桐香徽章的事情。看吧，无论是谁总有那么一件儿事儿是不希望有人过问的。
　　桐香从门缝中伸出手来，从我的手上接过信封。将其中的钞票拿了出来开始数了起来。
　　“........二十二万。在哪发现的？”
　　“啊，额......那个，在音乐资料室的抽屉里”老师回答道。“不是社团活动用剩下的吗？”
　　“没有这个可能”
　　桐香干脆利落的断言道，将纸币放回了信封里。二十二万吗？社团活动的预算每个部门有数百万之多，剩下这点儿也没什么不可思议的。
　　“没有一个团体还剩下二十二万未使用的”
　　“恩~~~~~~~~~但是，如果调查一下的话”老师一脸困惑的表情说道。
　　“没有，会计报告我全部都记着”
　　桐香从头开始流利的背诵上半年年度的预算。老师吃惊的瞪大双眼，并罗列出音乐部的社团活动的结算，并无剩余后停止了背诵。
　　“对不起，我知道了，知道了”
　　老师摸着桐香的脑袋，补充了一句。
　　“还有，那个，那个徽章很可爱呦”
　　虽然明白要表达的意思但是错过了好时机，接下来桐香返回了学生会室。
　　“啊。啊~你或许就是圣桥同学吧？常常成为职员办公室的话题呢。”老师透过门缝窥见着桐香的样子。并不十分清楚的看见了桐香点头示意认同。老师是第一次看见桐香吗？身为老师？
　　“啊，我啊。是今年新上任的。自从来到这个学校以后啊就发现到处都是让人惊奇的事儿。那么大一笔钱啊......”
　　然后老师开始的自我介绍。高等部音乐系的春川老师。音乐系的。原来如此啊。她就是那个去年藏在音大隔音室里优雅的弹着钢琴，一心埋头苦练的那个人啊。原以为进入学生会的我在毕业典礼之前都无缘与之相见了呢。
　　“那么，那么那笔钱，就摆脱给学生会了。”
　　“没有跟任何人说过，这笔钱的事儿吗？”桐香向老师询问道。
　　“因为不知道向谁说好，跟其他老师说的话怕引起大的骚动，所以......”老师满目困惑的回答道。哪一个是老师哪一个才是学生，已经不能明白了。
　　“那么，之后就委托诶执行部了，不要跟任何人说这事儿了。”
　　明白了，拜托了！春川老师挨个握过我和桐香的售后，向走廊走去。
　　走进学生会室后，赫然看到桐香的会计办公桌上堆积着玩儿命批阅般如山堆积的文件。虽说无论在任何时候工作都要一手拿着点心的桐香，现在桌子上放佛连放点心的地方都没有。
　　“真糟糕，可能要重组预算组了吧”桐香嘟囔着。
　　“为什么，就因为区区二十二万吗？都不知道哪儿出了问题，从哪下手如何是好都不知道吧。大概，也没有足够的时间来做这样的事儿吧。这可是个大问题啊”
　　说了不该说的话了。桐香把脸凑了过来，瞪着我。
　　“二十二万，可不是什么‘区区’！”
　　我倒是第一看到她这样面红耳赤的说话。倒塌掉的文件重新被堆成山状。虽说是二十二万，但是，和全部的八亿比起来的话难道不是冰山一小角吗。
　　“我做的预算。是无懈可击的！”
　　桐香登上了桌子一屁股坐在了堆积如山的文件旁，迅速地用手翻开书页。
　　过了一会儿会长和美园前辈可算是来了。我不得不将事情的缘由说明了一番。两人听了后也是一脸严峻的表情，美园前辈开始帮忙检查文件，会长说了一句‘我去一趟音乐系楼’就走了。
　　我站在门前无所适从。为什么么只有我一个人会认为只是‘区区’二十二万。