　　六月初的学生大会使得整个校园的气氛都热烈起来，插班生的我实在不明其中缘由。总之，每个俱乐部活动又是准备cosplay的戏服又是练习舞蹈地准备节目，委员会甚至制作了一部介绍活动内容的微电影。
　　“这是学生大会？不是文化祭什么的吗”
　　我无意中向同学问起，大家吃惊地回瞪我。
　　“牧村你明明是学生会成员怎么什么都不知道？”
　　我蜷缩起身体。
　　“反正也就只让他照顾一下兔子吧”“从没把圣桥带到教室来”“也没拍到副会长换衣服的照片”这是我的工作吗？
　　“嗯…牧村”
　　班委叶山看不下去了，耐心的告诉了我。
　　“白树台的学生大会，怎么说呢，就是一个节日。俱乐部活动假意询问预算案，演出节目招募成员，使委员会意识到其存在意义增加来年预算而绞尽脑汁做出一系列的公关活动”
　　“啊….”
　　还真是一所奇怪的学校
　　“以前就这样吗？”
　　“听学长们说从我们入学那年开始规矩逐渐严格起来”
　　“形成了一种别人都精心设计，自己不能粗制滥造落于人后的氛围”
　　入学那一年，肯定当时我在初中部，也就是说三年前。
　　这不就是----天王寺孤彻担任学生会会长之后吗？
　　“哦，对”叶山答道。“据说是从天王寺会长开始的。我们初一的时候给我们看过总务执行部的宣传片，还是特殊摄影的呢”
　　始作俑者果然是那个女人。
　　“为什么开始举行这种活动呢”我漫不经心的询问道。以叶山为首的同学们都歪着头
　　“会长的想法谁也不明白的”
　　告诉我答案的实在是一个意想不到的人。五月中旬的周三，下课后我回宿舍放行李见有人在前厅沙发上等着。她注意到我就站起来回头看我。
　　乌黑亮泽的秀发从肩头垂下。我不由得想后退，向中庭方向逃跑。
　　是中央议会的会长朱鹭子。
　　“我等着你呢。因为太乱了没听到你的答案”
　　“额…什么答案？”我假装不记得了。
　　“别装作不记得的样子。我是说要不要做中央议会的调查员”
　　我慌慌张张的把朱鹭子领到外面。因为走廊上一如既往地挤了满满的一群好事者，眼睛发光地盯着我们。我把朱鹭子带到树荫包围的宿舍墙根儿，耐心的说道
　　“不做呀，我没说吗？”
　　“你可能说了，不过跟我想听的答案不同，所以跟没说一样。”
　　真不愧是公主殿下。我觉得天王寺孤彻可爱起来了。
　　“听说弦乐部和吹奏管弦乐的决算有所改动。我也想问一下具体情况，可总务会计还是跟以前一样像个贝壳一句话不说。”
　　“桐香不说的话，我也不能说呀。”
　　朱鹭子公主不高兴地皱起了柳叶眉。
　　“这样好吗？大会上我可会好好问个明白的”
　　这样就太好了，因为那个时候回答问题就是会长的任务了。
　　“还是说具体的你也不清楚，毕竟职务卑微”
　　“恩，对，就是这样。一个小小的杂务，也没有受任过什么重要的工作”像说就是这样，我脖子像断了一样地频频头点。如果她认为我什么信息都不知道的话我就得救了。
　　“不过大会上总务执行部表演什么节目，这些你该知道吧。这个我也想知道”
　　“不，我不知道。不过….您知道这个干什么？啊，难道是怕输中央议会也表演更出色的节目”
　　“别胡说”朱鹭子脸颊红了。“我才不干呢！去年让我穿上十二单表演什么历史剧，丢死人了”
　　哦，原来表演过呀。应该挺适合她的吧。不，不适合。
　　“我当然是为了弄清楚有没有浪费预算了。而且，如果你今后继续在学生会干的话，我希望到你那一级结束这种莫名奇妙的风气。把学生会当什么了？孤彻那家伙真是不考虑正事。”
　　“真的是会长兴起的吗？”
　　这么一问，朱鹭子就窘迫的向斜下方转移视线。
　　“…..是的。我和孤彻一起发起的。”
　　恩？朱鹭子也？
　　不，这并不奇怪。因为直到上学期她还是天王寺孤彻的得力干将---学生会总务执行部副代表呢。
　　“甚至是建立中央议会我也是赞成的。本以为会一直追随其左右，不过已经不可能了。你如果知道了孤彻的构想也会大吃一惊的”
　　“什么构想？”
　　也就是说学生大会的节日化和中央大会的成立有什么关系吗？
　　“傻乎乎的我没兴趣跟你解释，去问她本人吧”
　　朱鹭子冰冷地说道。
　　“你脑子如果正常的话，应该就不会再想跟着她干了，到时欢迎加入中央议会。”
　　她自说自话的说了这么多就离开了。
　　我一去学生会办公室，很少见的只有会长一人在，没有睡午觉而是趴在办公桌上核对大会小册子的样品。
　　“….你今天跟朱鹭子聊什么了？”
　　突然被这么一问我不禁跳起来。这人有超能力吗。
　　“不用吃惊。我跟朱鹭子同级，我看到她铃声一响就离开教室朝南面宿舍去了。”
　　“是，那个….”
　　“我把头发散下来你会激动吗？”
　　“别摆出一副孤单寂寞的样子说些奇怪的话！”
　　再进一步发展成性骚扰就麻烦了，所以我把朱鹭子说的话老老实实地告诉了她。
　　“恩？”会长高兴地抱着胳膊。“果然，朱鹭子真不愧是我的情人一号。最最了解我的危险性。我很高兴。”
　　“这算什么。会长的构想…”
　　“有时，比目鱼”
　　最终沦为鱼类了吗….我早就失去了纠正她的力气了。
　　“什么”
　　“为什么平时不戴袖章”
　　我低头看自己的左臂，从兜里掏出袖章慌慌张张地戴上。
　　“上课戴着很丢脸”
　　“作为总务的一员就这么丢脸吗？”
　　“不是这个意思，只是总觉得…”
　　“做我的玩具不是丢人的事吧”
　　“这就是丢人的事”
　　会长哈哈笑着站起来。
　　“是吗。我也想告诉你。我对你越来越上心了。这种感受像是怎么样也停止不了。和第一次见圣桥桐香时的感觉一样。所以我想让你知道并且希望你选择我。”
　　我吃惊地张着嘴，凝视会长的笑脸。不明白她突出说的这些话是什么意思。
　　“比目鱼你过来，有东西给你看。”
　　会长说着，用手指着学生会室五个门中的最中间那个。
　　这是我第一次进会长的房间。布置恐怕跟桐香的会计室没有什么区别。房间大概有六个细长的榻榻米那么宽。首先映入眼帘的是从天花板上垂钓下来的大吊床。
　　高高的书架占据着左右的墙壁，气氛令人窒息。眼睛习惯了房间的黑暗后，我注意到了吊床的对面也就是正里面的一面墙有些奇怪。----上面密密麻麻写着一些文字。
　　不，这不是墙。是一扇几乎跟墙等大，两开的门。能看到合在一起的正中间的那条线和左右的合叶。
　　由会长牵着手我穿过吊床走近里面的那扇门，这样就能看清一个一个的文字了。是字母表，但不是英语。排列在那里的我都不认识。目不转睛的注视就会陷入一种错觉，觉得文字渗出来黏在皮肤上。
　　“会读吗？”
　　会长轻声询问。我目光焦灼在门上摇着头。
　　“也是。这是拉丁语。”
　　拉丁语？
　　这是怎么回事。为什么这种东西会在学生会会长的个人房间里？
　　“以前白树台学院没有学生会。40多年前一个学生几乎仅凭他一人就建起了这个庞大的组织，并让职员会承认了他的权力。这恐怕是第一代学生会会长记下的东西吧。”
　　“这是什么东西？”
　　“大宪章”
　　大宪章…..
　　曾经听说过。觉得世界历史课上出现过。什么？！
　　“始于英国，历史上的首部宪法。各地领主针对国王约翰，使其保证征税权和征兵权的不可侵犯性的法律。虽然这部法律是国王和贵族利益争夺的结果，丝毫没考虑民众，但它还是被定位为民主主义的萌芽，即使是现在在以英美为首的实施习惯法的各国，它仍然作为有效条文发挥作用。知道是为什么吗？”
　　我眼睛不离密布着整扇门的字母群摇着头。为什么我必须在这种地方听这个人上历史课呀
　　像热病一样的这个疑问在我脑中盘旋。
　　“这是因为大宪章是人类历史上第一部被统治者对抗统治者的法律。用理性的枷锁把国家权力的魔性加以束缚，这种精神正是近代民主主义精神的出发点。所以才在这个门上刻着吧。”
　　我总算能呼一口气。
　　“不，意思我不明白。为什么这里会写着这个呢？”
　　我总算插问了个问题。好像再不说点什么会长的话就淹没在梦的潮流里。
　　“这扇门里锁着什么/?”
　　“我也不知道”
　　不知道？明明是自己的房间。
　　“我当选后第一次走进这个房间，看到这个的时候就明白了。我必须打败的敌人就是他”
　　“…..敌人”
　　“我要复兴君主制”
　　我开始非常想念远在东京的家。我想在一间昏暗令人害怕的房间里被迫听一个不明就里的女人讲一些毫无道理的话，远不如回老家听父母唠叨。但是会长还在继续。
　　“打倒民主主义，再次将全部权力集中到国王身上。为此，第一步就是借助朱鹭子的力量创建中央议会。”
　　“啊、啊、啊？”我不由惊叫起来。“请、请等一下，您是在说学生会的事吗？”
　　“是的。你说什么呢？我不是一直都在说学生会的事吗”
　　“不、不、虽然是这样….”
　　由黑死病蠢蠢欲动的中世纪的英国突然被带回现代的白树台学园， 我头晕的厉害。
　　“大概是第一代学生会会长建立学生会得到这个房间的时候，封上这扇门写上法律条文的。把它作为自己获取的民主主义的证据。”
　　这个学校恐怕只能是满脑子浪漫主义的人才能当选吧。只能是他们。我也差不多该习惯了。
　　“我要逆转历史。把民权还给国王。中央议会的创立就是将学生大会的决议权分阶段转移的准备 。毕竟不论决定什么事情，把八千多名的学生都集中到大讲堂再搞少数服从多数的表决太愚蠢了。”
　　“恩，可是”
　　“剩下的两次学生大会要把所有的决议权都转移给中央议会。把大会弄得跟节日一样热闹就是这个原因。最后学生会长不再是公共选举而是由前任指定。这样就完成了—国王专政的复兴。我想那是就是我打到狗屁大宪章，开启着扇门的时候。虽然不知道里面锁着什么东西，不过我希望是跟我的王国的开端相契合的秘密。”
　　有那么一瞬我为自己感到羞愧，为那个认为会长比朱鹭子靠谱的自己。两人根本没有可比性。这个人脑袋的不正常地理所当然。她说的意思我不大明白----不是，因为她认真仔细给我讲解了所以我明白了她的意思但不懂她的理由。
　　“你可能不明白吧。”
　　会长舔舔嘴唇。
　　“我为什么要为这种事情而奋斗?”
　　“完全不明白”
　　“因为当了国王就可以建立后宫了”
　　用力挥棒敲打皮球时那种愚蠢的声音在我脑中回响。我的下巴脱臼了。
　　“后、后、后宫？”
　　“对。随意挑选美女，把她们安置在美丽的庭院里，美酒成川-----”
　　我的思维出现了裂缝，能够听到嘎啦嘎啦崩裂的声音。都是玩笑吗？到此为止的演讲全部都是在取笑我吗？！
　　“听到这里朱鹭子、郁乃、美园、桐香一个个的都说是恶作剧不理我。”
　　“这是肯定的呀！”
　　“我本以为你是男生会理解我的”
　　“真是不凑巧，请您选择头脑更灵活的人吧。”
　　“只不过我的构想里面有唯一一个问题”“不是一个，确切的说尽是问题”“实行君主制的话我还是希望世袭，可是女人跟女人是生不出孩子的。所以我决定招一个男生进执行总务部。”
　　我噤声不语，以为自己听错了。会长的脸上浮现出狮子一样危险的笑容。
　　“啊、啊？你说什么？”
　　“你不是一直想知道我为什么把你招进总务执行部吗？”
　　等我意识到的时候，会长已经走近我，近到膝盖几乎都能相互碰触。我后退，头撞到大吊床，背紧靠到进口的门上。
　　“既然你知道了答案，又被这么漂亮的小孤彻强迫，我希望你的表情能高兴一点。”
　　我的脑袋哄的一下，甚至“不要称呼自己小孤彻”这样司空见惯的揶揄都没想到。她走到我跟前，左手顶在的脑袋旁边右手扬起我的下巴抚摸。
　　“恩、恩、会长别开玩笑了”
　　[[IMG,14bf46b4a05806257d866938856035fa,400,600,53171]]
　　“我的表情看起来像是在开玩笑吗？”
　　会长湿糯糥的双瞳和嘴唇靠了过来。我再使劲用背倚门，避开她的胸。只是这是没想到一直支撑我的门的触感消失了。
　　“啊啊啊啊？”
　　我仰面朝天躺下，倒不如说是被压倒的。倒在学生会办公室的长绒地毯上。因为门开了一个缝，她把体重压在我身上的一瞬间我整个人就翻到了。闪烁的小金星消失以后，就看到正上方的会长那食肉动物似的微笑。她用手扶住我脸的两侧，为了不让我逃跑骑在我的肚子上。
　　“额、额、会长麻烦你起一下”
　　“哎呀，从那块肉开始吃呢？” 
　　我扭动身体想把摆脱她的时候，开门声响起。一抬眼就与从旁边会计室里探出头的桐香四目相对了。
　　她的脸瞬间红了，声音轻不可闻，圆珠笔就飞了过来。
　　“不是这样的，桐香是….”
　　会计室的门关上，打断了我的话。总算压在我身上的体重消失了，会长站了起来。嘭嘭用手整理裙子的会长若无其事的说：
　　“开玩笑的”
　　“麻烦你20秒之前说呀”
　　“本想着你能尽快和我亲近一下，哦对了，这个“亲近”可不是想的那种下流的意思哦“我可没想，下流的是你！你要怎样让人难堪才够呀？桐香不是完全误会了吗？”
　　会长抱起胳膊眼睛滴溜溜地转，一会儿突然竖起食指说道
　　“这样的话为了不让她误会，我们就真的生个孩子吧”
　　我扔了圆珠笔，彻底无语。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　姐姐给我打电话是在学生大会开幕前一周的周三晚上。
　　“哈哈，笨蛋弟弟最近怎么样？”
　　我当时正在宿舍的自己房间里给兔子喂食儿。我把电话从脸上拿开凝视了一会儿后又贴到耳朵上。
　　“…..怎么了?
　　“哎呀，问候一下你呀。我说我想听你声音了你信吗？”
　　“那个我现在正忙着呢”
　　我不由得就对姐姐说了这种话，可是真正忙得不是我，而是在我膝盖上吃食的兔子。
　　“这么长时间不见了！日影暑假你会回来吧？”
　　“恩，不确定”
　　虽然含糊其辞地说，可我心里已经下定决心整个暑假都在宿舍过。就是为了这个我才上寄宿制学校的。父母或者姐姐先暂且不说，他们在一块的地方我不想去。听说姐姐早就收到各地的留学邀请了，父母为此还很得意。撇开我怎样祝贺都行。
　　“难道你不想见你亲爱的姐姐吗?”
　　“如果真有我亲爱的姐姐这么个人，我倒真想见见。”
　　“你还真是跟以前一样强词夺理呀。在学校交女朋友了吗？整个暑假一直在那儿？”
　　“没有”虽然有一个必须照顾的家伙现在在我膝盖上。
　　“女朋友叫什么名字？是叫一个圣桥的小姑娘吗？
　　我大呼一口气，把兔子轻轻放在地板上站了起来。
　　“…..你怎么知道？啊、啊、不是、我跟桐香没什么、不是这个意思。可是你怎么知道桐香的”
　　“其实我突然给你打电话就是为了这件事。我可爱的笨蛋弟弟似乎不想跟姐姐聊，那我就说正题吧。”
　　怎么回事？为什么姐姐要聊桐香。
　　“我们大学的老板圣桥社长今天做演讲，演讲之后把我叫出去单独跟我谈话了，刨根问底地问了你的事”
　　“啊”
　　我差一点不知道说什么。叫圣桥的社长是桐香的父亲吗?那家伙是社长家的千金小姐？可是为什么要打听我的事呢？
　　“那个桐香？是吧？和日影很亲近吧？似乎社长为此担心呢，担心接近女儿的家伙是什么样的人”
　　我胡乱扒着头发坐到椅子上。这算怎么回事。这种歪曲的消息是从哪里又是怎样传到圣乔先生那去的。
　　“这人真是舍近求远了。特意去问姐姐-------”
　　“他说最近会直接去见你”
　　“哎….”
　　我真希望他能饶了我。我不想见桐香的父亲。本来我们根本就不熟只是在一个组织里而已。
　　“你和桐香感情很好吧？”
　　“没有”
　　“哎？可你们不都在学生会干吗？”
　　“恩”
　　“你也想和她再亲近一点吧？”
　　“也不是….确实想稍微融洽一点。那么冷淡很难一起工作”
　　姐姐在电话那头嘿嘿笑起来
　　“姐姐我很高兴，日影”
　　“什么？”
　　我还是一如既往的不知道她在想什么。
　　“你可是第一次跟我聊你在学校的好朋友”
　　“怎么可能？以前也----”
　　正想再说什么我闭上了嘴。脚底下肚子吃得圆滚滚的兔子正不可思议的抬头看着我。
　　确实如姐姐所说，第一次。
　　
　　
　　
　　
　　※
　　突然袭击发生在第二天。课外活动一结束，班主任千早老师就来到我跟前，瞥了一眼我旁边的空位也就是桐香的书桌后说。
　　“马上去校长办公室。”
　　“….校长办公室？”
　　“有客人找你快点去”
　　千早老师高中时期可能是不良少女，她的视线在一身白衣的映衬下更增添了四分的恐怖，我慌慌张张拿起书包逃出了教室。
　　“牧村、牧村”
　　随之女生的声音传来，一回头是班委叶山。
　　“你知道校长办公室怎么走吗？”
　　“啊、说起来还真不知道”校长是学校校长吧？
　　“我给你带路，太远了”
　　叶山领着我的手出了校舍，搭上保洁人员的手推车向西北方向赶去。
　　真是一个莫名其妙的学校。在学校搭便车算是怎么回事。
　　“校长一般不处理学校的工作，只是接见客人，所以他在最新最漂亮的一幢公寓里。看，就是那个”
　　叶山从手推车里探出身子一指，一幢耸入晴天的六层建筑就出现在眼前。这个宏伟的建筑不知道是设计公寓还是电视台，采用曲面设计的玻璃镶嵌。
　　“那么、那么我也不知道是怎么回事，加油！”
　　在叶山声音的推动下，我抬脚迈入了办公楼的入口。
　　我虽然一次也没见过校长，不过我立即感觉打开校长办公室的门招呼着“牧村欢迎欢迎”的大叔就是校长。头顶的头发稀疏，因为肥胖的原因他的成套西装快要裂开了。
　　“邻屋里圣乔先生正等着你呢”
　　他指引我走进校长室里面旁边的那间接待室的门。
　　…..圣桥？不会是
　　“什么事情呢我也不清楚，你直接问圣乔先生吧。总之不要失礼，他可是我们学校的理事”
　　说着句打扰了，校长打开接待室的门把我推了进去。
　　首先映入眼帘的是几乎占据了对面整个墙壁的水槽。有几条圆圆滚滚的肥金龙鱼在水里游动着。被黑个沙发包围的中心餐桌上放着两个沏了茶的玻璃杯。
　　客人有两位，一位女性，她侍立在沙发后面，戴着眼镜，淡紫色的套装再加上上绾的头发像是秘书。另一位男性穿着黑色西装，站在水草前背对着我。
　　“圣桥小姐您久等了
　　校长一说话男人回过头来。眉清目秀的他在历史剧中都可以演奉行的角色。
　　“这位是圣乔章吾先生，是学生会圣乔桐香的父亲”
　　校长向我介绍。接着又转向圣乔章吾指着我说“牧村日影。在学生会里…..”正要说的时候圣乔章吾举起手打断了他
　　“你是桐香的同桌？”
　　啊、是。….虽然她没去过教室”
　　“学生会办公室也是一块吗？”
　　“恩、”
　　“每一天”这人为什么这么激动？
　　“几乎每天”
　　“就算是我在她六岁的时候我们的浴室就分开了，可是你却每一天都一块吗”这到底是怎么回事？圣桥章吾跨过沙发逼近我，我惊愕的后退。这时侍立在旁边的秘书迅速靠近他，从兜里掏出注射器扎在他的脖子上。
　　……哎 、怎么
　　“不用担心”秘书冷冷的说道。“这很平常，一天要注射五次精神安定剂”
　　经常发生。根本不可能安心嘛。请把他送到医院吧。
　　“啊、麻烦你了柳原”
　　突然恢复镇静的圣桥章吾对秘书这样说，又坐回沙发。
　　“坐”
　　圣桥用下巴指了指夹着桌子对面的沙发。似乎是在跟我说话。校长推着我的背，没有办法我坐了下来，偷偷抬眼打量桐香父亲的脸。
　　“如你所知”
　　圣桥章吾用一种沉重的口吻说道。
　　“桐香非常可爱”
　　这个大叔突然说什么呀？
　　“在她还没出生，仍处于受精卵的阶段就已经非常可爱”“社长，这样很恶。当着小姐的面说的话小姐会不乐意的。”也是哈….“柳原你闭嘴。你也见到了吧，桐香越长越可爱，上小学的时候我已经不知道怎么办了”“还是先考虑一下你的脑子吧”“牧村，不可。要好好交谈，他是我们学校的理事”校长在我右边的沙发上惊慌失措。我也反省了一下。不小心脊髓反射。
　　幸好圣桥章吾似乎跟我身边的人一样都属于不听人说话的类型，他仍然不管不顾的继续口若悬河。
　　“说起圣桥有多可爱，她三岁的生日派对在明治纪念馆，四岁在武道馆，五岁在东京圆顶建筑，从四岁开始就不跟我说话了（五歳のときは東京ドームでやったら、四歳のときから口をきいてくれなくなったくらい可愛い）”这是肯定的。还有一点不大明白。“但是我去欧洲几年回来后桐香竟然进了男女同校。我非常吃惊！”
　　秘书再一次把注射器扎在章吾的脖子上。
　　“请您安心”秘书冷冷地说。“这是常有的事。为了不让他说些无聊的笑话一天给他注射五次”
　　笑话。也就是说讲笑话也要打针。我想回去….
　　“啊、麻烦你了柳原”
　　章吾又重新坐回沙发。
　　“那么进入主题吧”
　　他眯起眼睛。
　　“桐香是我的。迟早会成为爸爸的新娘。希望你不要靠近他。我向你姐姐查问过，好像学生会都是女生男的只有你一个。好吗？以后不要靠近桐香两万千米以内。
　　“啊”离开地球了。难道就是为了说这些而特意向姐姐打听，冲进学校叫我谈话吗？真是愚蠢透顶。
　　“这不是我的问题，是你们父女之间的问题。跟我无关。” 
　　不由得真正的想法就随口说出来了。当时只是一点后悔。章吾睁开眼，秘书不知为何嘴角浮起微笑。慌里慌张的只有校长一人。
　　“我也没有理由必须听你的呀”我不呼吸就没法生活，我想在地球上生活。
　　“理由、你说理由！有理由”
　　章吾先生满脸通红，大声叫喊起来。
　　“我有钱！你年收入多少”零呀。一看就知道呀，我是高中生。“钱、钱、是钱、能不能赚钱决定一切。能赚钱就能得到人的肯定，不能赚钱就必须听我的。明白吗？”
　　我只是目瞪口呆。然后突然想起了桐香说的话。说等到能开户的时候就立刻开始股票交易。还说高中毕业之后能不能独立。
　　这种想法应该是这种父亲培养产生的。
　　气愤的章吾离开校长室后，秘书走了过来。
　　“很厉害嘛”
　　“啊、什么”
　　“刚才的回答呀。说是父女的问题。和我今天早上出发前给社长的忠告一样。”
　　我只眨巴眼睛。明明只是说了理所当然的话。
　　“我以前深信做圣桥社长的秘书除了我柳原关子别无他人。木村如果再深入积累经验的话”
　　“不、不、不你再说什么呀。明明才第一次见面！不要强加给我什么奇怪的工作。我也有自己的人生。”也就是说除你之外别无他人。社会的麻烦你就干一辈子吧。
　　“如果你幡然醒悟决定学习秘书技术和注射技术的话，请跟我联系，我一定会助你一臂之力。”
　　关子拿出名片，我没办法接了过来。
　　“柳原快点！现在去见桐香。”
　　章吾的怒吼声从走廊传来。关子施了一礼离开校长室。要去见桐香也就是说他打算冲到学生办公室吗？我吃惊地嘴一张一合，撇下校长冲向走廊。
　　可是两人乘的电梯在我面前关上门往上走了。为什么向上走？不是应该出了大楼向中央校舍的学生会室走吗？
　　这个疑问在我离开办公大楼的瞬间解开了。嘈杂的旋翼声在我脑海盘旋，抬头一看一个遮住晴天太阳的大黑影从我头上飞过。
　　是直升飞机。虽然学校很大，但从这到学生会室用得着飞机吗？我预感到让他先到就不妙了于是飞奔起来。
　　我几乎和章吾先生同时到了学生会门口。因为找直升机的着陆点费了些时间，我就赶上了。明明在路上走就可以了，他的愚蠢帮了大忙。
　　“我应该跟你说了不要靠近桐香”
　　章吾在走廊门前看着我怒吼。
　　“虽然这么说但我也有学生会的工作。”
　　“除你之外都是女生我还能容忍，男生一律不准靠近她--”
　　唾沫横飞的章吾打开了学生会室的门。看到里面的惨状，把话吞了回去石化了。
　　“桐香啊啊啊啊、你裙子再改短一点”
　　“郁乃不要轻浮的非礼她。她可是我情人。”
　　“桐香害羞了，不要从这个角度拍照！”
　　会长、郁乃、美园前辈围着坐在沙发正中央的桐香扭打起来。
　　只有郁乃前辈穿着制服，执行部的三个成员不知为何装束的犹如赛车女王，穿着露着肩膀肚脐的裙子，站在章吾先生背后的我也张大嘴巴身体僵直了。
　　“小桐香你要做会计监察吗？我会租借游泳池办欢迎会。再开个摄影会，之当然是去宾馆”
　　“不要”
　　“郁乃，不要用你那下流的目光猥亵我亲爱的桐香！桐香的小胸脯由我来守护。！”
　　“才不小…呜….”
　　“啊、对、对不起桐香，别哭嘛”
　　“郁乃你快点出去。为了我穿着更漂亮让她们两个试穿，你在这碍事。”
　　“孤彻难道你想独占吗？”
　　“当然了，两个都是我老婆。”
　　我觉得我能看到章吾先生的耳朵里宛如汽车一样喷出的蒸汽。
　　“这、这是怎么回事”
　　章吾先生大步走进学生会室后，那群女人才注意到我们。桐香的脸色突然发白了。
　　“…..爸爸？”
　　“你们在对我的桐香做什么！什么情人、什么老婆、到底是怎么回事！还有你”章吾从郁乃手里夺过相机“这就是桐香看起来最可爱的角度！你很行嘛！”
　　“为什么-----爸爸你什么时候回来的”
　　“前天。怎么回事。你不去我专门为你创建的直升学校，却擅自进了这种男女混合学校。而且还是这种百合、百合合合合”
　　桐香害怕的冲进会计室猛地关上门。章吾爬过绒毯追过去，贴在门上。
　　“桐香，爸爸不会原谅、不会原谅你这种…..快点出来，去递交退学申请，念爸爸的学校直到22岁修完新娘课程。爸爸在这期间会向政界捐款让他们修改民法允许父女结婚”
　　让章吾安静下来的是从他身后走来给他脖子打针的关子。
　　“让您吵嚷了”（お騒がせいたしました）
　　关子拽着晕厥的章吾衣领把他拖出了学生会室。发呆沉默的时间持续了一会，不久不知是谁将视线投向会计室的门。但是这一天桐香始终没有出来。
　　
　　
　　
　　
　　※
　　五月下旬是一个因为预算交涉和学生大会的准备而使得整个学校欢腾的时期。学生会室就是这一片喧闹的中心。
　　“所以我不惜午休时间准备赛车女王的衣服”
　　会长摸着她穿着的暴露比十足的橙色衣服的胸部，不满的说道。
　　“在大会上演说就穿这件衣服。气氛肯定高涨。如果顺便预算交涉也穿这件的话，对手应该只会注意胸部和脚轻而易举的同意我们的方案。你有什么不满的？”
　　我冷静的和会长交谈，她不自然的转移视线。
　　“桐香不参加预算交涉，在大会上也不登台吧？”
　　“可不是很可爱吗？不是很想让她穿上逗逗她嘛”
　　“拜这所赐桐香的爸爸彻底误会了”
　　“我可没让他误会。我想获得她的身心是事实”
　　“更恶！”
　　我敲着办公桌怒吼，声音在宽敞的学生会室里嗡嗡回想起来。
　　这是桐香的父亲来之后第二天下课后的事情。想知道昨天的原委，下课后立刻赶过去就成这样了。美园前辈或许是因为预算交涉出去了，没见她的踪影。
　　“到底是怎么回事？学生会里喜欢女人的女生很多吗？会长也是，郁乃也是，好像美园前辈也是这样，太诡异了吧！”
　　“你是说雌雄同体叫同性恋吧”（バイはホモを呼ぶっていうだろうか）
　　“我可没说”只错了两个字就很火大（二文字違うだけなのが腹立つわ！）
　　“圣桥章吾如果修改民法的话难道不能让同性结婚和重婚得到肯定吗”
　　“你自己建立这样的国家吧！”
　　“恩 会的”
　　我抱头蹲在地上。这个人一脸认真的说“建立自己的王国”。可怕的天王寺孤彻，根本没办法跟她好好交谈。
　　“不过，桐香的父亲是这么优秀的人物。虽然知道圣桥章吾这个名字，但在杂志报道上还真看不出他那么明显的欲望”
　　“名人？…为什么”
　　“你不读社长、钻石的杂志吗？不是经常会登他吗”
　　我怎么可能看综合经济杂志，我是高中生。
　　“而且他也是我们学校的其中一位理事。不管是投资还是捐款都非常大方，跟我们学生会并不是没有关系。你也应该知道。”
　　“可能的话我希望万世都不要和他有关系。”
　　“可是我一直以为桐香是因为爸爸是理事才进我们学校的，不过从圣桥章吾的口气看来桐香在白树台读书似乎不是他的本意…”
　　“他好像还说为了女儿建了学校”
　　我突然想起来了。
　　姐姐读的大学是“圣桥学院大学”。我本以为是伊斯兰教的大学呢，没想到是“圣桥”呀。哇、这名字也太丢人了吧。就这一点都能成为桐香不去上的理由。
　　“如果是因为高一级的前辈里有一位叫天王寺孤彻能干、漂亮、善良的学生会会长，而心生爱慕进入这所学校的话我会很高兴的。”
　　怎么可能。看一下桐香平时的态度吧，那种尊敬的念头丝毫也没有。
　　“这件事的具体情况你没问桐香吗？”
　　“她自己不说。我尊重个人隐私。也就看看她换衣服”
　　我忽略会长的演说，看向会计室的大门。
　　“…从昨天就一直没出来吗？”
　　“好像是。你给她买了点心？”
　　我视线落到从身旁书包露出来的小卖部的塑料袋上。
　　“从甜的到酸的一应俱全，够吃三天的”
　　“很好。突袭”会长指着会计室的门。
　　敲门后过了两分钟门开了。我当时都要放弃打算回小厨房了。黑色的头发、两色的头花从门缝里露出来。桐香用害怕的眼神看我的脸，视线落到我手提的塑料袋上。
　　“你脸色不大好，没事吧？没好好吃饭吧？”
　　桐香沉默的从我手里接过袋子。不说话吗。正要回去，衣袖被拽住了，我吃惊地回头。
　　“怎么了？”
　　桐香指着屋里，磕磕绊绊的说道
　　“…..垃圾……收拾一下”
　　我跟着她进了会计室。桐香蜷坐到显示器包围的椅子上再次陷入沉默。地板上、桌子上散落着很多简易点心的空袋子，我把它们收拾起来扔到垃圾桶里。我想剩下的就必须要用吸尘器了。
　　一会儿，桐香啪啪咬虾条的声音开始了。
　　“一般的食品，买来你吃吗？”
　　没有回答，只有咀嚼点心的声音。
　　“你以前就只吃这个吗？不会生病吗？”
　　咀嚼的声音戛然而止。
　　“妈妈在的时候我有好好吃饭”
　　桐香仍然背对着我轻声说道。
　　“爸爸雇的保姆就像在监视我一样，她做的饭我不想吃。”
　　我只是沉默着把垃圾袋捆起来，什么也说不出来。
　　这就是说妈妈已经不在了？为什么？离婚？还是出了事故生了病---
　　不能问。但是坐在椅子里的桐香脊柱蜷缩的更加厉害，我觉得必须跟她说点什么就开了口。
　　“你父亲说让你退学…你是瞒着他上的白树台吗？”
　　桐香头上的头花微微摇动。咀嚼点心的声音也停了一会。
　　“他一直在国外都不回家。我不想去上爸爸建立的有奇怪名字的学校上学，就上了妈妈曾做过理事的白树台初中部…现在爸爸接任了理事”
　　我好像明白又好像不明白。不过确定的是桐乡的母亲不在了，如今父亲是她的保护人。
　　“恩，让你退学我也不知道他是不是认真的。不过他当时很激动。等冷静下来你必须跟他见一面谈一谈”
　　“不要”
　　桐香声音嘶哑的说着。我觉得空气里出现了裂缝。我搓着起了鸡皮疙瘩的两个胳膊驱赶寒气。
　　“怎么能不愿意呢？这可是关乎桐香的未来啊，不好好商量的话。。。”
　　“不需要”这次桐香明确地摇头。她肩膀发抖。
　　“我害怕”桐香说
　　害怕？害怕爸爸？
　　“不想见他，声音也不想听到”桐香握住自己的胳膊，手指紧紧的扣在了手臂上，不停的摇头。我第一次看到平常如兔般的桐香如此恐惧。虽然她曾被什么东西吓到过，但应该从未表露过自己的恐惧。
　　“明明一辈子不用管我就好了，为什么又要回来呢？”桐香细微的声音再次与啃点心的声音混杂在了一起。
　　※
　　第二天，章吾氏又来到了学校。坐直升机来的。
　　正对学生教室窗户外面，悬空停了一架直升机，章吾氏从舱口探出身来，一只手拿着扩音器，大声喊“桐香，出来！出来听爸爸说！马上办理退学手续！爸爸的学校里面有最漂亮的校舍，是用你的名字命名的！”
　　“飞机掉下来才好呢”我一瞬间闪过这个念头。但是似乎是咲子在驾驶飞机，于是立马打消了刚才的那个诅咒。
　　“桐香！我是亲爱的爸爸哦！学校里还准备了给你拍照的专用摄影棚呢！快点出来吧！”
　　我透过会计室的门缝，隐约看见了桐香的样子。她坐在椅子上，紧紧的抱着一本小人书，不停的摇头。
　　“桐香，打算怎么办呢？”会长从背后走了过来，隔着我的肩膀朝门的里面询问道。“我想听听你的意见，你爸爸都那样说了，你打算怎么做呢”
　　桐香只是一个劲的摇头。会长推开我，走进会计室，关上了门，接下来，隔着门听到的是桐香烦躁的声音。“…哎呀，不用…走开…啊，行了”
　　“好了好了，不认真回答的话…”(ちゃんと答えないと口じゃないところに言わせる)
　　喂，你这家伙到底在干嘛！我忍不住想要敲门的时候，门开了，撞到我的鼻子，更要命的是圆润润脸的会长走了出来，奇怪的俯视着掩面蹲在毛毯上的我。
　　“你在干什么呢？你去看看能帮桐香做些什么。我问过她了，好像没有转学的意思，那么，你去转告章吾氏吧”
　　直升机的旋翼声和章吾氏的喊叫声震得玻璃窗户哗啦啦的响。会长走近窗户，全部打开。猛烈的风吹进来，窗帘似乎要撕裂般的膨胀起来。映入眼帘的是外面灰色机体的侧面。会长站在窗户框上，扎起的黑发被风吹成两半，在逆风中飘舞。
　　会长刚站定不久，忽然从窗口跃出，腾空而起。
　　我目瞪口呆的站在窗前。只见会长爬上直升机的着陆齿轮，进入机舱内，抓住圣桥章吾的脖子，看样子是说了一些激烈的话。然后又一次腾空跳跃，返回了学生会室。到这时，我仍然呆若木鸡。
　　直升机飞走了，会长关上了窗口，迎面的风戛然而止。我也终于回过神来。
　　“啊，你，怎么能这样胡来！”
　　“嗯？没事啊，那个男人只对自己的女儿感兴趣，如此漂亮的我近距离逼近他，即使他上演假骨肉亲情，我也不会动他”不，不是这样。“即使告诉他桐香的意愿他也不听。所以我就撒谎告诉他在加拿大有个州在法律上允许和自己亲生女儿结婚的。这样一来，他自然就会离开。这样能暂时争取一些时间”
　　不能说在所有方面都感到吃惊。但是，确如会长所说，只能争取时间了吧。
　　我看了看会计室的门。
　　作为同一学生会会室的一份子，总务助理，却什么都帮不上，实在令人着急。照此下去，只能听从那个不讲理的父亲的话，离开白树台了吧。想到这里，心里郁郁不快，一股无名的情感涌上心头。
　　“那个人还会再来吗？”美圆前辈跑进了学生会室。“把我心爱的桐香，即使是亲生父亲，也不能送出去！”前辈激动的涨红了脸，一头金发和握起的拳头颤抖着。
　　“非要那样的话，我代替桐香转到圣桥学院好了。对了，这样的话，我就可以和心爱的日向君在同一所大学，同一个电梯里…啊，不，这样的话，我又舍不得跟桐香，日影分别…，怎么…怎么办啊，到底该怎么办？”
　　因为实在看不下去了，我从冰箱里拿出乌龙茶递给她，她喝过茶后心情稍微平静下来。她也是经常大脑短路说些奇怪的话。
　　“但是……”
　　会长坐到自己的办公桌旁边，抱着胳膊说：“这最终不是我们的问题，如果只是跳到直升机上传话的话，做几次也没有问题”“不，仅仅一次就够了”“不是桐香什么也不需要，是我们什么也无能为力啊”
　　三个人的视线又一次挪到了会议室的门上。
　　不是什么也不需要，而是吓得缩成一团，连话都说不出来了。就算这样，我也只是呆呆的看着什么也不做好吗？不，虽然我不一定能帮上什么。
　　*
　　
　　
　　第二天放学后，我又被校长叫了出去。班委叶山因为担心而跟了上来。我们拦了一辆清扫车，并排着坐在货架上，朝办公室方向赶去。
　　“牧村，这段时间你是不是惹校长生气了？”叶山阴着脸问道，“还是说你和圣桥的爸爸之间发生了什么？对啊，这样啊，我也一起去校长室吧！我努力向校长说说你的优点，争取你不挨训。”
　　不，还是算了吧。事情又不是那样的。但是我稍微有点在意就问了句：“我有什么优点啊？那个…仅供参考”
　　“那个……”
　　叶山思考了足足三分钟左右，即使这么长时间，也还是没有到达目的地。那时我在心里咒骂“学校怎么这么大啊”。我忍不住说：“不用勉强自己绞尽脑汁去想…”
　　“啊，对啊，你能和兔子交流啊！”我看起来都这么可怜了，别说了行吗？
　　我把跟上来的叶山阻挡在电梯里，自己朝最上层的校长室走去。
　　“啊，牧村，总是把你叫过来真是不好意思，出大事了啊！”我刚一进屋，围着桌子团团转的校长就阴着脸对我说：“学生会里每个人都有自己的个性，你是最好说话的了，嗯，如果可以的话你能不能向天王寺他们传达一下啊？”
　　这真不是一个校长该说的话啊。但是还没等我插上话，校长接着说：“今天早上圣桥的父亲来电话说下次理事会将大幅重新调整学校的财务，学生会的预算基本全被削减。而且好像已经取得了好几个理事的同意了。正好，很快就到学生总会了吧，到时候我将宣布这件事”。
　　我一时没能理解校长的意思。
　　“那个，也就是说，这是怎么回事啊？”
　　大概心里边理解了只是不想接受罢了。校长的话粉碎了我苍白的抵抗。
　　“学生会活动就只有今年一年了啊”
　　一夜之间，这个消息传遍了整个学校。
　　“牧村，学生会真的会解散吗？”
　　“课外活动的经费怎么办啊？”
　　“理事会的色老头们向女总务要求色情服务是真的吗？”
　　“是因为拒绝了才导致学生会解散的吗？”
　　早上一去餐厅，我就立刻被学长们围起来问这样那样的问题。中间混杂着些没有根据的传言。我没肯定也没有否定，装作什么也不知道的样子蒙混过关。怎么回传的这么快呢？昨天的事今天就传开了。
　　因为是周六所以没有课，但是学校里反而比平时更热闹。这个学校在休息日也可以警醒课外活动，所以不只是住宿生，连走读生们也会在周六早上来学校。而且，今天是学生总会这一大事件之前。传言如燎原之火般传播开来。
　　去学生会室一问，校长干脆地承认了。