　　白树台学园内有音乐系，占全校学生的百分之五，大约有400人在读。规模相当于一整个音乐附属高中。
　　但是，因为音乐系的学生无论是音乐素养还是技术都是普通学生无法相比的，所以即便是创建音乐课余社团也差不多都是本系的学生。让水平相差太多的人一起参加活动的话对双方而言都是不幸的事情。
　　“所以音乐部于林立状态。”
　　副会长美圆前辈在学生会刊发的社团介绍本上如此说明。
　　“日影同学，入学后看到这本小册子有没有也吓一跳呢？”
　　“ 嗯……我，因为并不想参加社团，”还没看就扔了，这句果然没能说出口。总归美园前辈是编纂者本人。
　　“总之光吹奏乐就有三个部。再加上合唱部之类唱歌的大大小小就有二十个。轻音乐社团也有四个。另外管弦乐有两个，宫廷乐有……”头晕了。
　　“有这么多的话，预算的余额不就查不了了吗？”
　　“其实发给音乐社团的钱也不是固定的。从学生会得到的钱，信封上都会写上社团的名字和金额。”
　　但那信封上根本什么都没有！这样的话，可就越来越弄不清楚了。
　　“但是这个学园所有的资金流动都是由桐香负责的。像二十二万这么多钱的话，肯定能查清楚的。”
　　美园前辈说得极有信心，我朝室里并排五扇门的左边望去。桐香从昨天开始就呆在里面再没出来。
　　进了总务会才知道，原来香桐就住在学生会里。同时我的衣服第一次放进了会议室的公用衣帽柜里，听说在中央校舍体育系的浴室里还设立了桐香专用。这是个稀奇古怪的学校，住在学生会之类的已不足以让我感到惊讶。但是，还有几点很是在意。为什么不直接睡在寝室，还有——
　　“桐香，吃饭问题打算怎样？”
　　“虽说是用小零食的解决似的，还是担心，那样的吃法过活，会发育不良的。”
　　美园前辈突然用手捂住嘴道。
　　“并，并不是指胸部的事哟！”“我可什么都没说哦！”那个若无其事说着最喜欢大胸的人。
　　因为前辈又回去检查账簿。我的手头刚变空时，会议室的门开了，桐香踉踉跄跄地从里走出来。头上的发带耷拉着，脸色苍白。
　　“桐香，怎，怎么了。”会有
　　前辈站起来向她跑去。
　　“储粮没有了，现在准备去买。”
　　“这，这种时候正是需要日野出场啊……，他是庶务，而且是桐香你的直隶下属……你还是先休息一下吧。”
　　桐香出乎意外的直接点头同意。
　　“那么拜托你了，日影。”
　　“别跟兔子说。还有你也别吃。”
　　桐香把千元纸币放在我脚边兔子的眼前，它们开始兴奋得开始直咬时，我一把夺过慌忙而逃。
　　从小卖部回来的我，正打算把这鼓鼓的袋子递给美园前辈时，她却摇了摇头。
　　“还是由你去拿给她吧。你可是助理。”
　　“不要啊，我上次把桐香惹怒了，可是被告知不准再进会计室了。”
　　“没关系的，应对这种情况我早就准备好了。”
　　美园前辈从桌子的抽屉出来的，竟然是软软的帽子。底是淡淡的米黄色，一眼看去，上面描着鲜红闪亮的三个大圆。
　　“这，这是什么……”
　　“彻底变身成超人的帽子。桐香很喜欢画帖，只要看见了这个，应该不会把送食物的人赶出去才对！”
　　我无意识地朝窗边望去，初夏的阳光是真的射进了屋内。
　　抗议也是件麻烦的事，就直接戴上帽子，敲了敲会议室的门。没听到回声，“小点心买回来了噢。……开门吧？”问询着。十五秒之后扭开了房间的门。
　　依旧是昏暗的房间，显示屏的光打在正坐椅子上的桐香的后背上形成了淡淡的剪影。
　　“都说了可以进来……”
　　转过椅子来的桐香，在看到我的头后，就一直保持着口半张的状态。
　　“那……那个，硬是被前辈戴上的……对不起！”
　　桐香的脸瞬间变冷，正想就这么慢慢后退离开会议室时，她指着小侧桌小声的嘟囔着。
　　“放在那里。”
　　然后转过身对向了显示屏。我颤颤巍巍的走近桌子，将点心的袋子堆好。
　　“把点心的袋子打开，全部！”
　　虽然有六种但全都要吃？就算是耳里能开出朵马铃薯花来也不会知道吧？虽这样想着，还是照着她说的做。之后又要怎么样呢，再撒上点白兰地？这样边想着边朝桐香看去，正好和伸手想要摸我头上超人的她的视线撞在一起。她的脸颊迅速染上红晕，以极快的速度冲向椅子背对着我。
　　“……这个，其实没什么事，就是想摸摸。”
　　“我可什么都没说！”
　　但是，却将帽子放在袋子里，桐香每次伸手去拿点心时都要摸摸，戳戳它的样子。
　　意外地发现进门不远处的小书柜里，排的满满的都是插画本和儿童书，超人的也含在其中。真的是很喜欢插画本呢。一手管理八亿这么多钱的另一面兴趣爱好可真幼稚。真不知该说她是大人，还是小孩子。
　　“全部的插画本都是从妈妈那里得到的，并不是我自己买的。”
　　似乎看出了我的疑问，桐香如此说道。
　　“原来是这样啊，难怪如此珍惜呢。”
　　每本书都拿透明的书皮包好排放着。连《金钱之念》这样的插画本也都包装整齐，应该说果然是呢，还是什么呢。
　　“这个也是妈妈给你的吗？”无意中问问。“是从小就接受对钱的英才教育呢……还是不是呢。”
　　意外地桐香竟然点点头。
　　“重要的事，都是小时候妈妈教给我的，钱的事情也是。”
　　正准备将书放回架上的手停下来，转而凝神着桐香。声音，就如同沉入水底的石头般坚硬，冰冷。
　　“妈妈说过有钱就是幸福。”
　　应该说是现实还是深知社会心酸的妈妈啊。我想这是能够教给小孩子的东西吗？
　　桐香继续说道。
　　“在必要的场所，必要的时刻，有你所必要的钱，那就是幸福。比那更大的幸福，只存在于人们的心中。所以我才喜欢使用金钱。”
　　我将《金钱之念》这本插画书轻轻放回书架，环视着包围着桐香的显示屏。显示屏上说不上名称的图表接连浮现，桌面上重叠着数个像帘子一样的黑白色的柱形图。
　　不知不觉，我好像懂了她说的话的含义。
　　我在其他的书上读到过类似的说法。有钱不一定会变得幸福，但是没钱一定会变得不幸。
　　“如果有人计划用那22万日元做些什么的话，他也就相应地变得不幸了一些。但是却查不清楚。明明收据都检查过了……”
　　桐香的声音越来越弱。我也有些沮丧，低下了头。
　　“对不起！”
　　我道歉，桐香的眼里露出了不知所措的神情。
　　“我说不过只有22万日元之类的，对不起。我真是不了解会计的工作！我以为只是你很喜欢钱而已……”
　　桐香用力拉扯着袖章，将半个脸埋入其中。
　　“……我并不是想让你道歉才说这些话的。”
　　她这么一说，我愈加地感到歉疚。
　　“还有，不要误会。我很喜欢钱，也很喜欢用钱赚钱。”
　　“啊，这样啊？”
　　果然是这样的啊，我再一次朝着显示屏的右端看去。
　　这个像帘子一样的黑白色的柱形图好像是股市变化图。
　　“那个是股票，是吧？我一直在想高中生不可能会炒股，莫非……”
　　桐香微微地点了点头。
　　“因为这个是游戏……”
　　“游戏？”
　　“嗯，模拟炒股游戏。行情的变化虽然与现行市场同步，但流动的资金是游戏内部的通货。”
　　啊啊,原来还有这种网络游戏。原来如此，如果是这样的话高中生也能做到。桐香似乎有些得意地说道：
　　“现在我的资产已经增加到了13亿日元。是本期的全国第一名。能开户口后我就立刻进行真正的交易了。”
　　“好厉害啊。感觉就像高中毕业后能立刻独立一样。”
　　“……你认为可以吗？”
　　把脸埋在袖章下的桐香突然问道。并不是蔑视我那过于天真的猜想，而像是真正的带着不安恳切的问题。难道，她真的是这么想的？
　　“应该是可以的吧。”我轻快地答道。虽然我认为，哪怕仅仅是为了健康，请家庭保姆也更好一些。
　　“但是，”桐香低下头，“我现在之所以有这些盈余，最终也只是因为这是没有风险的游戏。如果是现实中的金钱的话，我想我不会这样果断地进行信用交易举债经营，我没有那样的勇气。”
　　虽然没太听懂专业术语，但我想应该是借钱扩大经营之类的吧。
　　“如果是现实的话，说不定我完全赚不到钱。”
　　看着桐香低着头无精打采的样子，我不由道。
　　“桐香不是还可以做侦探嘛。”
　　一段微妙的气氛过后，她抬起头。眼中尽显困惑。我为自己愚蠢的发言感到羞愧不已，可是话已经说到一半，只能继续。
　　[[IMG,21a61c1b5065085292ed397736607a9b,400,600,52031]]
　　“你看，无论一回1500日元还是1800日元，现实中的你不也是在赚着钱吗？所以没问题的。”
　　“啊……”桐香的脸颊微微泛红。“是吗？那个，就像游戏一样。”
　　“但我却因此得到了很大的帮助，那并不是游戏。”
　　桐香有些害羞似的拉起袖章，把双脚放在椅子上，竖起了膝盖。是我说了什么不应该说的话吗？一份文件从她的膝盖滑落，啪地掉在地上，桐香惊讶地睁大了眼睛。她为了捡起这份文件，不自然地摆出了一个几乎要从椅子上摔下来的姿势。我连忙把文件捡起来递给她。
　　“现在不是说这，这些的时候，我要全部再检查一次。你出去。”
　　正当我一字一句地反省着我与桐香的对话，走出会计室的时，学生会的门正好开了，浑身无力的会长走了进来。
　　“失败了……”
　　会长难得一见地摆出凶恶的表情，无言地坐在自己的办公桌上低着头。编成两股的黑发耷拉在桌上。
　　“发生什么事了？狐彻”
　　美园前辈将看着文件的头抬了起来，问道。
　　“我今天也去了音乐楼。那里有几个音大的研修生。”
　　“所以呢？”前辈继续追问，会长猛地抬起头，说道。
　　“都是些美女啊，我当初也选音乐系就好了！”
　　“你是去干什么的！”
　　“原来音大的学生都是些大小姐这件事不是传闻啊。没想到今年也是那么高的水平。”
　　“狐彻，工作？”美园前辈冷冷地问道。
　　“啊哦,当然没有忘。我请春川老师详细地告诉了我发现钱的地点。居然有第四音乐资料室，就连我都不知道。好像是在整理桌子抽屉的时候发现的。结算的检查怎么样了？”
　　“桐香彻夜检查了，却没有发现异常。”
　　会长将胳膊交叉在胸前。
　　“那么，这不就说明这笔钱与学生会无关吗？”
　　“但是那信封是学生会费的专用信封，”
　　“那也不能作为就是学生会费的证据吧，更何况还是匿名的。”
　　会长注视着学生会角落里的金库。那22万，现就保存在那里。
　　“ 那个信封，”我决心插入话题，“一般是没有办法弄到的吗？”
　　“因为是装钱用，所以并不那么随处可见。但是因为学生会的各机关大体上是常备的，所以说简单也很简单。”会长回答道。
　　那样的话不就彻底什么任何证据了吗！思考片刻后，我试着轻松地说道。
　　“会不会是遗失物之类的呢？通知全校，让有线索的人报上名字不就好了？”
　　美园前辈的脸上浮现困惑，而会长彻底呆掉的眼光落在了我身上。尽可能地缩了缩。似乎又说了什么愚蠢的话。
　　“如果公布的话，学生会会混乱的。”
　　“哈?”为什么？
　　“这个学校有很多利欲熏心的家伙，要是他们知道学生会有22万的闲置，会像苍蝇一样聚集过来。”
　　“事实上，去年发生过这样的事情。虽然最终得知是教员室方面的程序失误，却因此造成了三天的大骚乱。所以说这回，我们要求春川老师也守口如瓶。
　　即便是闲置资金，也不是拜托就能得到的吧？
　　事实证明我太幼稚了。不久真实就在我眼前上演。
　　“ 那是我们部的钱，绝对不会错的。”
　　那个带眼睛的男生，刚踏进学生会，突然向接待的我说道。
　　“……啊？”
　　“第四音乐资料室是音乐史方面的书库。只有弦乐部才能进入。所以在那里发现的钱肯定是弦乐部的。”
　　他自信满满地说道。领章上写着高等部音乐系，二年级学生。虽然是前辈，但是对我使用彬彬有礼的敬语，更加突显他的傲慢。瓜子脸加上紧贴的头发，给人一种陶瓷人偶的印象。
　　“ 那个,即使你这么说，”
　　会长和美园前辈因为预算谈判的事去了会议室。桐香当然不会从会计室出来。
　　“再说，你为什么会知道这件事？”
　　“是从谁那里听说的……音乐系的整栋楼可都知道了。”
　　喂！守口如瓶毫无意义啊！
　　“很有可能是我们去年的定期音乐会的售票款。希望你们返还。”
　　他用中指扶着两个眼镜片中间的部分，说道。此刻我还是第一次看到有人在现实生活中做这个动作。
　　“总之，现在会长和副会长都不在，我会帮你传达的，那，那个,请你写上名字与班级。”
　　“哎呀哎呀，真是对你失望了。你这样也算是学生会的成员吗？”他只用一根中指将眼镜架推了推。“你居然不知道白树台弦乐部的艺术大师，中央音乐大赛弦乐类三连胜的石崎凉介。”
　　还真是谢谢你失望却又很详细的自我介绍。另外请别说自己是艺术大师！
　　“随后我石崎会与天王寺会长商量的，先把钱给我吧。弦是很贵的。”
　　“ 等等，石崎！”
　　学生会室的门被粗暴地撞开，一个气势汹汹的女生闯了进来。我吓了一跳。可以看出这位也是高等部音乐系的二年级学生。她染着华丽的头发，穿着没有比这更不合体的制服，甚至让人有是不是一会儿要去出席哪个夜会一问的冲动。她瞪着艺术大师石崎，指着我说道。
　　“他只是个插班生，甚至不是正式的学生会工作人员，也没有什么特殊的任务，只是每天负责喂兔子，所以你认为那样接二连三的说就能要到钱吗？绝不可能让你得逞！”
　　……不，虽然是事实，虽然这全部都是事实！
　　她将那严厉地目光投向我。
　　“ 虽然不知道石崎对你说了什么，但只要是音乐系的学生谁都可以进入第四资料室。而且，我们有证据证明那钱是我们的！”
　　“……啊——，那个,我们？”话说你是谁啊？
　　“ 真对你失望了！”她用夸张的动作将头发拂到后面。
　　“就算你是插班生，那也太惰于学习了吧，这样也算学生会成员吗？你居然不知道管乐部音乐会的女主人,全日本高中音乐大赛高音双簧管类二连胜的北泽绘里奈？！
　　谢谢你虽然失望却又详细的自我介绍……。   你们俩是双胞胎姐弟吗？
　　“北泽同学，请不要再欺诈伪造了。你还真是音乐系的耻辱。有什么证据吗？”
　　“欺诈伪造的是你吧。你们那无聊的音乐会怎么可能会赚钱。我们部夏天合宿的余款在前辈们毕业后一直不知道保管在哪，这一定就是那笔钱。”
　　“这也算证据？再说，像你们这种低水平的社团根本就没有合宿的必要吧。为了炫耀每年都租的人民会馆大厅不都是空荡荡的吗。”
　　“还不是因为你们每年故意把日期弄得稀里糊涂的才会那样的！”
　　“这才是掩盖没有号召力的借口。”
　　“就凭你们这边纷乱五章的广告？！”
　　“等等，那，那个”
　　我插入两人之间。
　　“这，请别为这种事情吵架。那个，北泽？北泽同学？那是什么乐团？管乐部？那是什么？”
　　“只知道叫白树台管乐部”
　　管乐……“啊，是吹奏乐团吗”
　　“别把它们一起相提并论！”
　　有必要生气成那样吗？真是搞不懂啊。骚动并没有因此而结束。北泽跟艺术大师石崎即将再次爆发争吵时，学生会的门又一次开了。
　　“听说预算还有剩余！”
　　“拜托了，请分发给我们白树台天使赞美诗部 ！”  
　　这对男女拍档破门抗议。真让人不得不想，音乐系的原来就这点能耐？！
　　“什，什么？”  
　　“白树台天使赞美诗部，不仅是声乐课程优秀者，更是由精英中的精英组成的——”
　　“啊——，是合唱部吗”
　　“别与合唱部一起相提并论！”
　　真是的，这个学校的音乐系到底是什么跟什么啊！
　　“那么乱七八糟的破烂合唱部竟然每年都能拿到预算开定期演唱会，我们部却怎么都不被承认！拜托，就算是租金也好！”
　　此时，艺术大师石崎冷冷地说。
　　“正是你们这些人的态度，无论是对什么歌唱社团都弹弹手指表示不屑。给我谦恭点。”
　　想着才不想让你这么说的石崎前辈。
　　“我可用不着你来说教，石崎！”天使唱诗部的女生歇斯底里地叫着。“说起来无论是合唱部，无独立器乐声部，马太福音部都是些垃圾——”
　　在大嚷的女生身后门又再一次被打开。
　　“水平低可真是对不起你呢！有前辈在房间的空气都污染了能请您出去吗！”
　　反驳着踏入学生会的是位一年级的女生。 
　　不是音乐系的——那个，尚连我看到领章也不能一下子就能明白所属 ——哎呀，这种事情怎样都行。
　　“天使唱诗部这样的，可就只要就六个人，六个人的话不理所应当的只能算作同好会！决策人，绝对不要拨给他们预算，大大的麻烦！至今连练习的地点都没有。再让他们继续嚣张的话我们可是会很困扰！”
　　对我来说也很困扰……。总觉得这个女生，就像合唱部派出的代表一样。原来如此，难道这就是音乐生与普通生之间共同创办部团引发的悲剧啊。
　　“就是这样，请之间将钱转给弦乐部。这才是解决方案。”艺术大师插话进来。
　　“石崎，都一团糟了你还在乱说什么！不是说了这是管乐部的钱吗？！”
　　“别胡说八道！拨给同好会有意义的使用才是最好的不是吗！”
　　“前辈你们就不觉得害臊吗”
　　平息无休止争吵的人，竟然是从会议室出来的桐香。
　　“……好吵。”
　　她站在我的身后小声嘟囔。此刻全场寂静，目光越过我的肩停在桐香头上的缎带上。
　　“……圣桥……？”
　　“那个是……？”
　　“会计的……”
　　音乐系的一帮人叽叽咕咕地讨论着。
　　“我讨厌吵闹。被打扰了的话，我眼前站着的人的——”
　　桐香扫了一眼小声嘟囔着。
　　“社团预算可能会减少一点。”
　　蜂拥而至的这帮人开始清清嗓子，转转视线，不知从谁开始全都慌慌张张地逃出去了。
　　“连轰走他们都做不到吗？”
　　桐香冷冷地问着，我低下了头。对不起。
　　“话说，牧村你可真是狼狈啊！”后仰在办公桌上的会长说。
　　“……那，什么时候回来的？”
　　“很早以前啊。观看了本次事件的全程直播。”
　　入口明明一直有人，怎么进来的？难道是忍者？不，不是这个问题。
　　“看到的话就请过来阻止一下呀。可真是够呛！” 
　　“因为想看看牧村的潇洒表现所以就一直默默地坐着。”
　　想看的话还不如去动物园！
　　“好了。现可是发生了不起的大事呢。是春川老师泄露出去吧。又得要去音乐系了呢！”会长站起来。“好好把嘴封死再去。春川老师可真是投我所好啊。去年，作为研究生来的时候可是够注目的了。”
　　“等，等等”我堵在门口。“如果只是问问不说出去的话，我，我去吧。”
　　“为什么？”
　　“会长，春川老师是不是想做什么惊天大事？”
　　“什么只是就闭着嘴？”用唇语，嘴唇！边舔着舌头边说！
　　“总之就是不行，老老实实地呆着吧”
　　会长回到办公桌前，之后我也走出了学生会。
　　音乐系位于占地面积巨大的白树台学园的北端，可笑的是为了显大，不得不绕着池子走，从学生会到那儿要花上五分钟以上。装着映照现代化多功能会馆的别致设施，可对于不得不如此走的我们来说可是大大的麻烦。 
　　音乐楼相当的新，3面屋顶叠加在一起形成不可思议的形状。就像是现代感十足的美术馆。连入口是哪也分不清楚的我，陷入了看地图四遍仍呆在原地的窘境。
　　直到看见里面是长长的一边走廊并排着相同结构房间的极其普通的校舍时，才安下心来。真不愧是音乐楼，小小的个人隔音练习教室竟然占了将近一整层。想着正是音乐系，钢琴，小提琴，歌之类的应该能听得到，却因为完美的隔音效果呈现出一片死静。
　　春川老师在三楼的教室。
　　“那个？学生会的？”她站起来看着我。
　　“打扰一下行吗？”我指着门外。
　　“什么事？很重要吗？”
　　“是的，在这里有点说不清楚。”
　　我扫了办公室一眼。仅是这个房间就还有6名老师。要进行秘密谈话可真难办。然而春川老师好像误会了什么变得满面通红。
　　“不，不行的，这，这个，这才是老师和学生”
　　什么啊？钱的事到底是从哪里怎么流传出去的?虽然就想直接这么问了，众目睽睽之下还是放弃吧。抓起春川老师的手出了办公室，一直拉到了楼梯平台。
　　“……呀，老师呢，虽然也不是讨厌霸道的男生，那个，以前还是失败了，实习的时候呢”
　　“等，等等等等老师，请别跟我将这么深奥的话。我要说的是信封的事啊”
　　“啊啊，是的，是的。”
　　老师把干净的外套紧身裙那边这边的劈里啪啦地拍打个不停。
　　“那封信的事，跟谁说了吗？”
　　“啊？”老师歪着脑袋。“没有说啊。”
　　“那么，很奇怪呢。弦乐部和管乐部的人都已经知道了呢”
　　“哈？发现钱的时候是不是被看到了呢。但是第四资料室的话平时都不会有人在的呀”
　　“把钱拿出来边走边挥舞之类的……我可没做啊，难道说”
　　“不管怎样都不是我说出去的！”老师绷着脸。
　　“不好意思，开玩笑的。”
　　“如果是自己的钱可能会兴奋地到处去说”真的假的。“那么，石崎同学讲什么了？”
　　“啊啊，那个……是不是弦乐部音乐会的售票款之类的。然后管乐部的北泽进来后两人就吵了起来。“互相之间把给钱他们了就会得意忘形，还是给我们吧之类的”
　　“这样啊……这难办啊。还是与以前一样吗”
　　一样，难道就是说那帮人总是照面啊。虽然没有成为音乐系的选择，但还是打心眼里高兴没有被选中。
　　“拜托。做点什么。也就只有学生会是可依靠的啦。”
　　春川老师又再次无征兆紧紧地握住了我的手。
　　“没，没问题。钱的事情就包在我身上了。”
　　以后也请继续保守秘密，这样想着，和老师道别。心存疑惑地下了楼，屡屡与背着乐器盒的学生们擦肩而过。
　　那么，不是这样的话到底怎么传出去的？蜂拥而至的人对“钱还有剩余”可是知道得清清楚楚。
　　这样空手回去可真太没用了，还是去趟弦乐部或管乐部吧。去听听当事人关于这件事更加详细的说明。 
　　倒是没必要特地去找艺术大师石崎凉介了。在音乐楼雅致的大厅中央，面对着谱面台专心致志地挥舞指挥棒的人就是他了。好像是在哪都能感到管弦乐演奏的气势滚滚而来！……虽然真想这么说，但在只能听到来来往往学生们的脚步声和谈笑风生中，这场面可真是愚蠢。再仔细看看才发现，手上握着的哪是什么指挥棒而是在夜店里兜售的劈里啪啦可伸长的笛子。这是个什么人啊！然而更加厉害的是音乐系的学生可都没有留意地就这么直直地走过。或许已经习惯了吧。
　　注意到了一个人止步凝望的我，石崎前辈放下指挥棒朝这看来。
　　“啊，学生会的，此前打扰了。来这有什么事吗。”
　　“在这种地方做什么，是我要说的才对……”
　　“正如你所见。”石崎前辈耸了耸肩。“我正在为我的管弦乐部招募木管，钢管手。笛意味着管乐部招募的意思。而劈里啪啦伸长揭示着“共同成长”之意。一眼不就明白了吗？
　　“怎么可能？！”要是明白的话可就和你一样疯了。
　　朝着行走在大厅的同学们望去，石崎前辈懒洋洋地叹了口气。
　　“几乎每天我都在这里，可是谁都不来问问。”
　　“这不是理所当然的吗……”我是第一个跟他打招呼的人啊。这大概就是打在我身上古怪视线的原因吧。“那么既然是弦乐部为什么还需要管乐器”
　　我可是迟早会成为率领白树台爱乐管弦乐团的艺术大师！只有弦乐的话可就没有更多的拿手好戏了。
　　“拜托管乐部共同演奏的话”
　　“除了放下脸面央求别的部以外，更是希望出现能成为我手足的演奏者！”
　　我想大概一生没戏吧。
　　“达成这个目标，除了备好消耗品更是需要准备高品质的东西。音乐可是很耗钱的。希望能快点把钱给我们。”
　　“啊，那个，就是这个。信封的事情是听谁说的？”
　　石崎前辈皱了皱眉。
　　“所以，就已经成为传言了啊！是我们部的大提琴手说的吧。”
　　我郑重地询问了那个人的名字。没什么关系的人听到后到处说可真是要命。
　　“喂，情报我也提供了。钱，钱啊！越快越好！”
　　“这不是明摆着不行吗。再说，什么演奏会的售票款，有证据吗？不给我看看账本之类的……”
　　“这可不是自夸，因为我们部的人对数字不敏感，会计可全是交给顾问负责的！”
　　真不是自夸的话就别说得那么理直气壮！
　　“知道了，那么我去问问顾问老师。”
　　“没用的，去年为止东村顾问已经辞职了。”
　　“啊，什么？”
　　“正是因为证据没有了才会编造售票款的理由——兄弟，就我们知道啊”
　　我目瞪口呆。难道这个学校就只有贪财鬼？
　　越来越麻烦了，我快步走出大厅。这事情是却来却纠结，可没有精力再跟这位大师折腾下去。
　　到了校舍门口，被疑问缠绕着迈不开步。
　　说起来，这究竟是怎么一回事？钱要没了的话还能理清，这多出的钱算什么事？
　　白树台的管乐部，练习室位于音乐楼深处阴暗的旧校舍里，泛着霉味的木头，不甚理想的隔音效果，隔壁的声乐练习可以透过墙壁传过来。
　　“……这也是没办法的事，找不到别的地方了。”
　　音乐会的女王北泽前辈，鼓着脸说。
　　“与吹奏乐团不同，我们部因为只有音乐系的学生可是很小的。”
　　“小吗，为什么？因为，音乐系的学生很多吧，大家也很擅长……”
　　“虽然是音乐系，但选择音乐系部团活动的还是占少数，这都不知道吗？”
　　原来如此。这么说来也是，正如我们这些普通学生，课余也是选择学习国语，英语，数学之类的团活。
　　“所以说得到的钱也少。管乐器可是很费钱的。快点把那钱给我们吧。部团费用基本上都用在音乐会场布置上了，替换的簧片也没了，乐谱的改编也委托不了，特别指挥也邀请不了……”
　　“不是可以免费使用学校的音乐室或者多功能活动室吗？”
　　“那地方的音响太差劲了！我们是绝不可能在那种地方演出的！”
　　哇啊，到底是追求专业的人离任性妄为仅一步之差。
　　“那个，那么，是夏天合宿的结转金？这个，有什么证据吗？”
　　“这可不是自夸，因为我们部的人对数字不敏感，会计全部都是交给顾问负责的。”
　　这话好像在哪听过啊……
　　“……这样的话，去问问顾问老师的话——”
　　“东村顾问老师的话，年末已经辞职了”
　　什么？这儿的顾问也是东村老师？
　　也就是说查不到证据就以结转金为借口……嗯嗯，明明什么都没有！
　　难道这学校就只有贪财鬼啊！虽然不知道东村老师辞职的原因，但成为这帮人的顾问，我想是不是也会扔下烂摊子逃了呢。
　　回到学生会，报告事情的始末，美园前辈向我说明。
　　“弦乐部和管乐部，原来是隶属于同一个部的。白树台爱乐管弦乐团，是有音乐系有志学生组成的本校名部。但是大约三年前两个部团似乎因吵架而各自独立。”
　　“啊……原来是这样！”
　　疑云消散，这就是把管乐团与弦乐团放在一起会生气的原因啊。铜管乐队是属于吹奏乐团的，所以在流行音乐中心，但是白树台管乐部是属于管弦乐团的一部分，正经的古典音乐。
　　“所以顾问是一样的啊！”
　　“嗯，但是东村老师去年年底就退休了。像是考入了德国乐团试奏之类的，似乎很难取得联系呢。”
　　我撑着下巴思忖片刻。
　　那个叫东村老师的人，不觉得很奇怪吗？是管弦部的顾问，又被任命为会计，现在又逃去了国外。呀，逃跑，虽只是我个人的想法。在管理了弦，管乐部的费用后，却没有受到询问，可是什么都做得出来的。
　　但是这样疑问又因同样的问题纠结成团。
　　钱不是少了而是多了。这究竟是怎么一回事？！
　　学生会正中央的办公桌上，会长正靠在椅上休息。转而投向会计室，桐香也终日待在里面足不出户。看来只能拜托美园前辈了。
　　我是不是太纠结这个问题了。又没有被委托，只是将事情大致上调查了一遍，也没有什么特别的收获，更没有一下在就能推出合乎情理结论的脑子。
　　这时，传来了敲门声。
　　“啊，打扰——”
　　从门缝，看到了一头茶色的波浪卷。是监察委员长郁乃。打从她踏进学生会的那一刻起嘴角就一直浮现着狐狸般的笑容。我顿感不详，会长也立马跳了起来。
　　“郁乃，来此有何贵干。”
　　美园前辈满是戒备的站起来，用手指着郁乃。
　　“上次的为所欲为，绝不允许再次发生。我竹内美园，总务的奶娃娃会全力守护。”
　　就不能让我去守护点别的，品行之类的……郁乃挥挥手说。
　　“不是呢，今天就只有公事的。”
　　走到会长桌前，郁乃恶作剧般地微倾身子，窥视着她的脸，问道。
　　“听说多出了二十二万的不明钱款？”
　　偌大的学生会里，瞬间流转着紧张的气氛。美园前辈猛然石化，我也惊得目瞪口呆。连监察，都知道钱的事了？为什么？从哪传出的？音乐系的谣传一天之内就已经蔓延到这种地步了？
　　会长抱着胳膊睡眼惺忪地瞪向郁乃。
　　“你这家伙在说什么呢！”
　　该装傻时就装傻，在这微妙的点上，我不由佩服。但是郁乃却继续怪笑着。
　　“别演戏了。已经调查了吧。预算交涉很辛苦吧？怎么样，要不要全全委托监察委员？慢慢全面的调查。”
　　“做梦。作为交换，坐享预算的一部分？这样的话从内部就把预算给分瓜了？不用了。哪有什么不明钱款？与其临渊羡鱼，还不如去想些别的性骚扰的办法！”
　　“即使小狐彻这么说我可是每天都有考虑两个的噢！”
　　“真弱呢，我可是考虑了四个！”
　　“这是在争夺什么？”哪里不对劲，简直就是脑袋脱线到了谷底。
　　瞬间，郁乃黏着的视线向我射来。
　　“嘛，算了，即使没有调查权，但得到情报的方式可是有很多很多。”
　　喂，为什么边说边看着我。美园前辈不安的视线，之后是会长诧异的眼神，停留在我的身上。
　　“好好享受今年的预算编造吧。拜拜啦——”
　　郁乃更是冲我摆摆手后，走出了学生会。关上门后，仍流转着不安的气氛。那女人，到底是干什么来的。啊不，比起这个，我小心翼翼瞟着会长的脸。
　　“……嗯，那个，那个，郁乃说的是，这个，昨天的”
　　“知道哟。当不成监察委员就擅自接受邀请对吧！”
　　感觉就像水之间灌进了胃里。
　　“为，为什么知道——”
　　“这是作为学生会长必须的技能“第六感”
　　“那，那个——”
　　“郁乃进入高年部男子第三宿舍的时正好被我看到了。之后，还和朱鹭子说了吧。
　　我缩了缩。
　　“嗯。真像那些家伙的作风。这也证明我看男生的眼光可是很准的，那么……”
　　会长站了起来，用手将垂在西服肩上的头发向后拨了拨。
　　“连监察都知道的话性质就不同了。不快点的话。”
　　“那，那，那个，不是我……”
　　不由反驳道。会长“嗯？”歪着脑袋。
　　“我什么也没对郁乃说，真的。”
　　会长却眯着眼，冷声道。
　　“这种事怎样都行。”
　　“……嗯？……”
　　“无论你是否倒向郁乃，哪种不都是“没有说！”吗？所以，已经与你无关，而是我的问题了。”
　　声音从身后传来。这是什么跟什么呀。我就一点都不值得信任吗？向美园前辈发出求救的目光，但她已经离开座位，向会计室走去。
　　“桐香？现在有空吗。”
　　门应声而开。又熬夜了吗？脸色极差的桐香踉跄得走了出来。
　　“这事已经听说了吗？”
　　桐香像机器人一样生硬地点点头。之后越过前辈转而投向会长。
　　会长的手迅速一闪。投出去的光如同撕裂宇宙般，在即将砸在桐香脸上的瞬间被美园前辈抓住，一次，再一次。
　　“狐彻！很危险的好不好，别再扔了。我亲爱的桐香要是受伤了可怎么办啊！”
　　美园前辈怒气冲冲，但还是把接住的东西放在桐香的手掌上。碰撞出轻微的金属声。是硬币！三枚500元的硬币，静静躺在桐香小小的手上。
　　1500元。前半部分的报酬。
　　“差不多都已经看到了吧！”
　　桐香微微地点了点头。
　　“嗯，这才是我的骄傲，白树台学生会的瑰宝。那么”
　　会长做出枪的手势直指桐香的眼。
　　“完完整整，彻底侦破！”
　　桐香又点点头。
　　手指伸进戴着的袖章向下斜拉，再将浮现的袖章转半圈，“侦探”两字赫然入目。
　　桐香的侦探工作，就像是上次我和兔子的事件一样，极其简单得一通到底。她先走进学生会角落的金库，弯着要将柜门打开，从中取出来什么又回到了正中间的桌子上。
　　在我和美园前辈紧紧地注视下，桐香用铅笔芯侧面将信封表面全部涂黑不久，浮现出隐约泛白的文字。
　　白树台学生会  监察学生会
　　——上写着
　　下面还附注着日期，是今年的四月份。
　　代替默默盯着信封的桐香，美园前辈解答到。
　　“这个，是监察的章印呢。”
　　“章？”
　　“嗯，恐怕，在上面的印迹就是当时盖章时留下来的。”
　　“……也就是说，这个信封是来自监察委员会的？”
　　“就是这么一回事吧。”
　　若真是这样的话，那之后怎么办？
　　我望向桐香，发现她正向学生会大开的门口走去。
　　“去哪？”美园前辈问道。
　　“市政厅。去确认事实。然后这事就了结了。”
　　市政厅？这样就了结了。就是已经知道真相了？
　　桐香没再说什么，走出了学生会。会长的嘴角浮现出隐约的笑容，又继续会周公去了。美园前辈似乎有什么难言之隐地朝我走来。
　　“……那个，日影同学，刚才狐彻说的，也就是，”
　　“美园！”冷不丁冒出会长危险的声音。“这种事不说也行。就算说了也没用！”
　　美园前辈沉默了。就像是说对不起的眼神停留在我身上。我想了差不多快50次了，那到底是什么意思啊？还不如迅速把袖章取下来把我
　　赶出去得了。反正也不是什么大不了的工作。
　　有什么小小温暖的东西正靠在我的脚边。
　　低头，发现灰褐色的绒球正用鼻子在我的鞋上拱来拱去。兔子！
　　对了，难道照顾你们就是那重要重要的大事？！。浑身无力的正打算蹲下时，兔子却突然就从我的身边跑开，来到了门的下方。
　　正想向上挠时，我慌忙将门打开，就这么迅速冲出了走廊。
　　直到校舍北面的一楼，我们赶上了桐香小小的身影。她握着扶手转身，面无表情地看着我。
　　“……什么事？”
　　“嗯，啊，不，那个。”
　　正组织语言时，兔子已经被桐香包在怀里，在那很舒服似的盖上耳朵合上了眼睛。
　　意识到不能再看地别过眼，目光落在正围在我左臂的藏青袖章。
　　“……因为，我是庶务。”
　　结果竟然说的是这个。
　　“说不定还需要人手之类的，让我跟你一起吧。”
　　桐香垂下眼，转身嘟囔着。
　　“走吧，日影。”
　　这当然是对兔子说的。情绪越来越低落。
　　白树台学园位于站前的一等地——或者说是占据着——所以，离市政厅非常的近。真相就这么轻易地大白了。
　　在窗口确认完后，我向蹲在市政厅外的树丛中桐香报告。沉默地听完我的话后，摸了摸膝上的兔子。
　　“……然后，该怎么办？”下意识地问了出来。桐香讶异地抬头看我。
　　“联系所有的相关人员，取消预约，进行再次申请。除此之外还有别的吗?”
　　“嗯……虽是这样的。”
　　我蹲在距离桐香很远的树丛另一端。
　　“申请若是取消的话，一切都会变成徒劳吧。”
　　“那种事我可不管。”
　　桐香拍拍领子。
　　“不在我的工作范围内。”
　　我猛地咽了咽口水。她说得对。这仅仅只是感伤。但即使是这样我仍然继续寻找着借口。
　　“算进解约金的话，就会超出预算的吧。”
　　从桐香微张的眼，胸前紧抱着兔子的手就知道答案了。
　　“……所以，”桐香嘟囔着，“是该这么做吗？”
　　我低下了头。
　　“变相的温情处理，别的地方就会冒出不满。这件事已经有很多人都知道了。”
　　也是啊。加上弦乐队，管乐队，算上天使唱诗班，合唱部的家伙一起这话早就传开了。怎么可能让全体都保持沉默。
　　但是，桐香从刚才开始就丝毫不再追究。真是困惑啊。虽说知道到此为止不是真相大白，金钱的流动回归原位就结束的事情。但是，这既不是侦探的工作，也不会是会计的工作。
　　再一次，看向了我的袖章。
　　是庶务吧？总该做点什么吧？！最重要的，不是被人拜托了吗？！被那么有力地握着，拜托，做点什么，被这样拜托了不是吗？如今的我是彻底明白了。
　　就是这意思没错吧？
　　如果是这样的话。
　　我屏住呼吸，站了起来。最初，兔子抬头看向我。之后是桐香，透着灰色的发丝的脸似乎很不可思议。在她的眼眸里，倒映着脸色紧张得有些愚蠢的我。
　　“因为有想做的事。去拜托会长试试。”
　　音乐楼的四层合奏乐教室偌大的房间里，将此次事件的关联着全部请来，已经是二天后的放学后。
　　“为什么必须全召集起来，我一个人来不就行了吗？”
　　艺术大师石崎扫着在座其他人面露不平。
　　“不管怎么说那都是弦乐部的钱，所以——”
　　“石崎，你还敢再提这个？”管弦乐的女王北泽前辈，眼内冒火道“自以为是找个合适的理由当借口不早就暴露了吗？！”
　　“你们那边的合宿结转金之类的，不是也没证据随便乱说的吗？！”
　　“哼……彼，彼此彼此。”
　　“这么说来！”天使唱诗部的女高音眼睛熠熠生辉“是把钱给我们吗？音乐会能办成了？”
　　“前辈，等等!”合唱部一年级的女生在旁愤慨道。“关于这个学生会的人可是什么都没说呢。再说怎么可能有把钱交给同好会的道理？然后，也没有把我叫到这里的理由吗？到底是什么啊？”
　　所有人的视线落在我的身上。
　　“总，总之，先冷静一下，大家都请坐。”
　　我慌乱地挥舞着双手安抚着大家。
　　桐香坐在房间角落的钢琴椅上默默地看着这里。本打算跟过来的美园前辈被会长制止了。一个人孤独的战斗。没办法，谁叫这是我提出来的。
　　“那个，已经知道这22万的出处了。”
　　我从上衣口袋将信封取出。顿时身边一片嘈杂，讶异不已。照理说，既判明了出处，那就没有将大家召集到这的理由啊。
　　“……这是笔什么钱？”
　　石崎前辈皱着眉问道。我并没有立即回答。为什么，因为必须切合时机。转而将目光投向北泽同学。
　　“管乐部的定期演奏会是十二月二十三日，上午十一点开始的吧。”
　　“确实是这样。”
　　“然后，同样是在人民会馆大厅，弦乐部的定期演奏会是下午三点开始的吧。”
　　“什么，石崎讨厌的跟在后面吗！”
　　“这附近有正经音响的就只有那儿，再说选在第二学期末的庆祝日举办不是理所当然的吗！说的就像妨碍到你们一样，我们也是很为难的！”
　　“等等，等等，什么呀？”天使唱诗班的人撅着嘴，“这话不是与我们没关系吗？”
　　确实是有关系的。不对，是从现在开始扯上关系。我舔了舔唇。
　　“石崎前辈，今年演奏会场预约是交给去年这时的顾问做的吧。”
　　“是的，那里一年前预约就已经排得满满的啦。”
　　“北泽同学也是吧。”
　　“嗯，那是。”
　　北泽前辈，艺术大师石崎，二人面部同时僵硬起来。终是发现了。
　　“是的。犯人是担任顾问的东村老师。”
　　“……哈，哈，哈？犯人？什么犯人？”合唱部的女孩翻着白眼。
　　“啊，对不起，这样说得太模糊了。也就是，东村先生虽分别接受了弦，管乐部两边的会场预约。但实际的预约内容是这样的。”
　　我拿出两天前与桐香一起去市政厅确认后再发行的文件给大家过目。这是详细记录人民会馆大厅预约记录的副本。
　　12月23日 大厅 一天 白树台爱乐管弦乐队
　　这么写着。
　　“一天……”
　　艺术大师嘟囔着。
　　“确实是这样的。原本该是管弦部上午，弦乐部下午的预约。但是如果预约全天的话，比上午下午分开来的要便宜——也就是这22万！”
　　恐怕，先前是上午，下午分别预约的吧。不这样的话就骗不了学生会会计处，就拿不到应有的收据。之后，再将预约取消重新更改的吧。
　　此时响起大大的叹气声，是天使唱诗班的男生。毫无意思的真相大白，似乎也清楚这钱是得不到了，很是失望吧。但是，接下来才是正题。
　　“……为什么。为什么？为什么东村老师要做这种事？”
　　北泽前辈碎碎嘟囔着。艺术大师石崎也打算说什么似的半张着口。这是，背后传来了敲门声。
　　“不好意思——，是这里吗？——”
　　伴随着轻松愉悦的声音，抱着巨大纸盒箱，身着蓝色工作服头戴蓝色帽子的男子走了进来。是邮递员先生。
　　“合奏乐教室，这，就是这里呢。您的信件已经送到了。”
　　“啊，好的，辛苦您了。”
　　我将信封递给他，前辈们立马从座位上跳了起来。
　　“嗯，什么？”“这是怎么一回事？”
　　“辛苦您了！”我慌忙将邮递员先生送至走廊后关上了门。
　　“刚才那是怎么回事，为，为什么把钱给他？”
　　“这个箱子里装着什么东西！”
　　“所，所以，东村老师，用节省的钱买了这个！给大家的礼物。”
　　“……礼物……？”
　　
　　[[IMG,7e93554f5ce10706e47ef531ea797bf4,400,607,53570]]
　　石崎前辈呆呆地站在纸箱钱一动不动。凝视着寄件人‘东村’的名字。旁边的北泽前辈也一样。没有办法的我，独自一人将胶带撕开。
　　里面塞得满满的是——
　　“……总谱？”石崎前辈嘟囔着。我点点头，取出一本递给他。另外一本已经牢牢地抓在北泽前辈的手里。
　　封面上如此写道：
　　贝多芬第九号交响曲“合唱”
　　身后的两个人，带着完全一副不明事理的模样走来，朝箱子里窥探。顿时睁大了眼睛。玩音乐的人恐怕无人不知无人不晓吧！路德维希·凡·贝多芬作品125，第九号交响曲第二小调。
　　最重要的是，这可是《第九号交响曲》。
　　最先抬头看我的是艺术大师石崎。我必须得说点什么。
　　“东村老师，因为白树台管弦乐团的分裂一直很伤心。嗯，是这样的。所以，在接受来自前辈两边的预约时就想出了这个主意。以一个乐团，白树台爱乐管弦乐团的名义，预约了全天的会场安排。然后，就安排了《第九号交响曲》。”
　　“……这，这是什么。擅自地，明明就没有拜托这事！”
　　北泽前辈怒形于色。我却感觉得到，艺术大师石崎紧紧握住乐谱一动不动的手，还有那身后女高音熠熠生辉的脸传达出的激动。
　　“……这，这，这个，难不成我们也可以出场？”
　　旁边合唱部的女生撇了撇嘴。
　　“不是难不成好不好？”
　　“这可是能够在人民会馆大厅演奏第九号交响曲，还有什么意见吗？”
　　“请别说得就好像决定了一样！我们可是有定期演奏会的！”
　　“但如果是第九号交响曲的话，上课时都应该练过的吧！”“虽是这样没错。”
　　“你们俩在胡说八道些什么？管乐部的问题用不着外人来插手！”
　　“哎呀哎呀。这可不是管乐部的问题吧。白树台爱乐团，啊不，首先可是我这个指挥，艺术大师的问题。”
　　“你俩给我冷静一点！”
　　我让桐香使了使颜色。两人立马从练习室唰的飞奔出去。
　　“……骗子。”
　　我缩了缩脖子。
　　但是，这事还没有结束。现在开始才是侦探的工作。
　　穿过走廊，我们来到单人钢琴练习室前，敲了敲门。
　　“——怎样，进行得顺利吗？”
　　是春川老师。我点点头，“到里面说。”将老师推进房里。桐香跟进去后关上了门。
　　“所以最后，到底怎么样了？”
　　朝着坐在钢琴椅上似乎不安眼神仰视着我的春川老师，说明始末。她的脸渐渐舒展开来。
　　“这样啊。真是太好了……之后只要跟他们谈好了，”
　　“你就是犯人。”
　　什么铺垫都没有桐香突然说道。老师的背猛地一震。
　　这家伙，难道说并不适合做侦探？我盯着那嵌在灰色头发中间毫无表情的脸想着。这也太直接了。
　　“……嗯？什么，这是在说什么？”
　　“并不是东村先生吧。随意改变会场预约的犯人是你！”
　　春村老师沉默着。
　　“正如石崎与北泽说得一样，东村老师分别进行了上午，下午大厅的预约。但是，当刚上任的你发现两个部的定期演奏会是同日同处时，就将预约修改为全天了，不是吗？”
　　老师的视线紧盯着钢琴盒盖。桐香继续冷声道。
　　“那个信封就是证据。是你从监察委员那要来的吧。为了使大家认为那是部团经费，无论怎样学生会的信封都是必要的，对吧。所以就拜托监察拿到了一枚。但是，那信封上却留有日期的章印。”
　　“……章印？”
　　春川老师低低地嘟囔着。
　　“那个信封，至少今年4月份还是在监察委员会里面的。所以这次的事件不可能是东村老师引起的。”
　　“啊……”春川老师遮住口。
　　原本发生这次事件的前提就处在一个很微妙的位置上。就是说，为什么至今为止这二十万是春川老师发现的？！
　　桐香并没有把这作为偶然而对待。答案已经很明显了。这就是犯人。这个人，自己改变了会场的预约，再把多余的钱以‘在音乐资料室发现’为由，交给了执行部。
　　为什么要做这种事？
　　“……至少，学生会的话，至少能做点什么。”
　　“从教师实习开始，就已经充分了解到石崎同学的才华，也明白管乐部内的矛盾。正式上岗后，更是知道弦乐部与管乐部之间的水火难容。总想，总想，是否能做点什么。但后来却节省了那么一大笔钱，很害怕，也想过要去隐瞒。但是，如果是这里的学生会的话，总感觉，能做点什么。真对不起，对不起。”
　　我叹了口气，这说的是什么乱七八糟的。不能发牢骚，而今正应该让这事尽快结束。
　　但是，老师，这事并没有结束。还有很多需要您做的事。我蹲在钢琴旁，将信封塞到耷拉着脑袋的老师手上。
　　“这……？”
　　她看着信封里满满的钞票倒吸一口气。
　　“这是，什，什么？”
　　“所以，这是老师省下的二十二万！”
　　“但，但是买乐谱……”
　　“这所学校不是有音乐系吗？像第九号交响曲总谱之类的怎么可能会没有？那些本来就是闲置在资料室的东西。我只是以东村老师的名义向宅急便投递出去而已。再说仅是乐谱而已花不了那么多钱。”
　　一如所料，老师惊讶地合不拢嘴。刚刚递给邮递员先生的只是一个空信封，他大概也不知道那是什么东西吧。被当成垃圾扔了也说不定。
　　“说起来，学生会会计的钱只要花得合理怎样都行。至于，因改为全天预定而多出的二十二万，在会计本里写上乐谱费就行了。收据的话不用担心。之后关于这多出的二十二万，原本就是老师制造的问题，所以也请老师来处理。”
　　“处理，这……”
　　面对着尽显疑惑地春川老师，我尽可能细声道。
　　“为了庆祝白树台爱乐乐团的重生纪念音乐会，买票发给相关人员怎么样？”
　　刚踏出钢琴练习室，桐香的话又一次刺中了我。
　　“……骗子。”
　　还真是对不起呢！我全都收回总行了吧！
　　“全部都是郁乃说的。”
　　“关于这钱的传闻，果然是督查委员暗中传播的。”
　　“啊……”
　　原来如此。全是郁乃的把戏啊！这样的话就大致能了解了。
　　郁乃感觉过来要信封用于汇款的春川老师很奇怪，恐怕是暗中跟踪她到了学生会。我和桐香又恰好是在走廊上接受的，想必就这么从头到尾地听了去吧。
　　然后那个像狐狸似的女人，再将发现余款的消息散发给弦乐部，管乐部之类的吧。
　　“虽然暗中计划着把总务处搅得乱七八糟，从而使我们暴露短处。可不巧的是我方可是有优秀的侦探和聪明的诈骗师！”
　　“别连会长都这么叫我啊……”
　　“我可是连袖章都做好了呢？”
　　望着扔来的藏青袖章上绣着的‘总务执行部 诈骗师’几字，我愤慨地又扔了回去。
　　“你究竟是有多悠闲！这样的话总务处的评价可是会下降的吧！庶务就行了！”
　　“嗯？庶务也不错啊。”
　　会长靠在办公椅上，交叉着修长的腿，很满足的微笑着。
　　“你以后还是庶务，不错吧？放学后还是会像现在这样兴冲冲地来到学生会的吧？”
　　“嗯，嘛……”
　　“那么今后也请像埃及女侍一样，在我午睡时举着把大大的团扇为我扇风纳凉吧！”这可不像你说出的话。
　　会长哧哧的笑着，解开了头发，用手将它们披散开来。
　　“这不是露出好表情了吗？明明被撞见和郁乃的关系时就像盐腌的茄子似的那般惊慌失措。”
　　“那——……那个时候，那个，”我挠挠头，“会长不是不相信我吗？”
　　“嗯？根据你说的意思来看，好像的确不相信。”
　　我大吃一惊，手上的包差点砸在地上。脚旁的兔子受惊般地立马跳开。
　　“不是说了吗？是我的问题。我在意的是，把你请进总务处的我自身的正确性。事情与你无关。”
　　我感慨地走向了厨房。
　　打破这僵局的果然是美园前辈。十五分钟后，来这的她顺带了一个好消息。
　　“他们似乎已经决定出演十二月二十三日的贝多芬第九号交响曲了。连传单也已经开始制作了。”
　　“真的吗，那太好了！”
　　“看样子春川老师也说服了管乐队和合唱部呢！”
　　如果是这样的话，弦乐部与管乐部又重新结合在一起作为白树台爱乐团重生时，春川老师就成为顾问了吧。
　　“话说回来，不愧是日影同学。以未曾见面的东村老师的名义骗得弦乐部与管乐部团团转。”
　　总感觉这不是在夸人啊……
　　“而且还是第九号交响曲！了不起！一般人可是想不到的啊！”
　　会长高兴地说。
　　“正因为第九号需要管弦乐以及合唱，若让卷进这次事件的所有人都参加演奏会的话，就能永远保持这秘密了！而且他还装着一副东村老师提出的样子呢！这么狡猾的做法，就算是凯撒·博吉亚也想不出来啊！”
　　被拜托了也没办法，快饶过我吧……
　　“没，没问题的，日影同学。”
　　美园前辈紧紧地握住了我的手。
　　“日影同学就算被逮捕了也会天天去看你的！我会一直单身等你的！”
　　这说的是什么跟什么啊！
　　结束这场对话的是桐香。会计室的门露出一条小缝，隐约能看见灰色的头发。她细细的手从缝隙间伸出来向我招招手。
　　……啊，我？
　　战战兢兢地走进了会计室。实际上自从那天起就再没有跟桐香说过话，感觉说什么都是恐怖的。而且还做了那么多独断专行的事。抱着膝盖深陷入椅上的桐香，一度沉默地紧盯着我。房间里唯有电扇呜呜的转动声，还有显示器上股价变动图表在上下跳跃着。
　　“那个……”
　　忍受不了这种寂静的我开口。
　　“生气了吗？”
　　“没有，为什么？”
　　“不，我，擅自做了那些事。”
　　“侦探的工作是寻找真相。会计的工作就是核对账本。你两边不都没有妨碍到吗？那并没有什么大不了的。”
　　似乎感觉这话有点伤人，不一会，桐香转过椅子看向我说着。
　　“然而，如果是我的话做不出那种事的。”
　　这个，夸我的？损我的？还没来得及询问，桐香指了指股价表旁的显示器，说道。
　　“比起那个，看看这个……”
　　是关于某企业开始新的资金运转服务的新闻报道。
　　“这个怎么了？投入市场了吗？”
　　“还在研究中，但是不感觉这也像欺骗吗？你的话应该明白的吧！”
　　“所以说我不是诈骗师！”哪能因为那样就这么叫我啊！
　　这时，正好兔子从门缝里偷偷地溜了进来，我深感荣幸地迅速抱起这灰色绒球冲出了会议室。以后请委托些稍微正常点的事吧——这种想法本身，也是一种小小的进步吧！