　　----------------------------------------------------------------
　　作者：杉井光
　　插图：ぽんかん(8)
　　翻译：CC
　　扫图：finngrell
　　校对：CC
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------------------------
　　[[IMG,e52004f58c63a63aed394585e72f34f6,600,466,110559]]
　　
　　[[IMG,3f3a3cc4d1efc277a8119a7cadcde8f6,600,427,104787]]
　　
　　[[IMG,affb6d7125e4413842d4d7ae15407322,600,425,98927]]
　　
　　[[IMG,567b16a9db7dd503e290167aa2dcce4a,600,430,78502]]
　　八亿元！？？
　　现在说起的是我所在学校的学生会的预算总额。说起这八亿元已经可以和中小型企业一年的预算相提并论了。就算对那些不了解本校实情并不了解的人们说了，他们也不会相信吧。老姐经常会开玩笑的说：“是不是多了几个零啊？”但如果按“在这个中高直升的总学生数超过八千、社团总数超过三百的超大学园中，拥有数个体育系和文化系和全国大会常客班级的社团。加上这些社团的设施及维持费用都由学生会的预算来解决”这样说明，“不如说这样会不够吧？”的担心也理所当然。
　　实际上就是这样。虽然对于个人而言确实是一笔数字可观的金额，但是如果分给那多到蛋疼的社团及活动委员时瞬间就会消失。
　　到了五月就意味着委员会和社团的代表们拿着添上随心所欲金额的预算申请书冲向学生会室。而将这些全部考虑、挑选、审查、嘲笑、无视后将年度预算重新分配的，是一个女孩子。
　　“需要帮忙吗？”这样尝试性的询问也有过
　　“一个人会轻松一点。”她看都不看我一眼的回答到。
　　“和头脑不好的人说话只会拖延决定的时间。”
　　在宽广的的学生会室的深处有五扇并列着的门，最左边的就是她得房间了。昏暗中六面闪着光，充满着fan的声音的显示器照映着最深处看上去阴森森的体育坐的背影。略略散开的及肩长的头发，不像样的披在身上的外套，在黑暗中响起的卡塔卡塔的声音。她的左手总是寻找着点心，右手一直在啪啪的拍着膝盖。我进了房间桐香也没有停下来的意思。
　　圣桥桐香。掌握这个学校所有的资金的女性。
　　故意咳嗽了一声后，我向那个背影搭话了。
　　“嗯...收到了请愿书.....从交通科、图书委员还有中学部自治会。抱歉，现在很忙，先放这里吧。”
　　“念一下。”
　　突然这么说到让我不知所措。
　　“你念给我听，现在不是在工作么？”
　　“你的声音软绵绵的，听力也有问题了么，把自己要干的事情好好记住。好了，快点念。”
　　虽然不知道是在夸奖还是在损我。
　　不对，虽然可能是在贬低我吧，无法反驳的我翻开了文件。
　　“那就从图书委员开始吧。因为第四图书室的可动书架全部老损，全面改装大概需要八百万……”
　　在我念文件的时候，敲键盘和咬碎薯片的声音一直持续着。一个人念完的时后桐香指着我的书包说道
　　“顺便把五月的考试范围也念了。”
　　“这个和学生会没什么关系吧？我的工作就到……”
　　“快点念”
　　我只好闭上嘴，把请愿书收拾好放到一边并从书包里拿出笔记。
　　桐香从来不上任何课。不但是同班同学而且是同桌，所以很清楚。不是去保健室上学而是在学生会室上学的不良学生。
　　“现代国语I 15到16页，国家地理就第二页，英文阅读第二章，英文写作从开始到C部分，OC是第二单元，数学I是……”
　　桐香还是老样子手一直不停。真的听到了么？虽然想这样担心，中学时期开始就没有上过课但是每回还是学年前几的成绩，想我这样认真学习的反而像傻子一样……
　　当我念完笔记合上的时候，这次桐香指着书柜说道。
　　“那开始念画册吧”
　　“为什么？为什么对话会这样进行啊！”
　　这和学生会和学校以外的我的人生完全没有关系吧？
　　“少废话，赶紧念反正你都很闲吧。既然是杂务就好好干活”
　　我朝着自己的左腕瞅了一眼。左臂上的藏青色的袖标上用金丝绣着“学生会总务执行部 杂务”
　　把干杂务当成干什么的了。可不是干扫除什么的，购物什么的，泡咖啡什么的哟。虽然，全部都干了……
　　但是这个女的是我的上司，心情一不好就会有工作给我，所以只好按照她说的做。从书柜里“古利和古拉”和“バーバパパ”中间抽出“星之王子殿下”翻开了第一页，深呼吸过后便开始念了起来。（ぐりとぐら是日本的儿童向画册，バーバパパ是1970年由Annette Tison 和Talus Taylor用法语创作，之后有《Barbapapa》的30多种语言版本出版）
　　“……这是我六岁时候的事情了，在一个叫《真实之言》的森林里……”
　　“……呼……呼……”
　　“睡得太快了吧？！”
　　从抱着键盘蜷着身子的桐香那里传来了熟睡的声音。外套从椅子的靠背上滑了下来，于是我捡起来，桐香突然坐了起来。以为是把她吵醒了，结果只是换了个姿势而已。把整个身体都靠向椅子的桐香脸朝右边闭着眼。又一次听到了睡着的呼吸声。
　　那个脖子上带着的是藏青色的袖标。
　　两个袖标放到一起就像是围巾一样。“会计”刚好在喉咙的位置看到。
　　就像是为了藏起来一样，我把外套往上拉了拉。
　　回到了会计室后，不知什么时候学生会室的桌子旁有个人影，注意到我站到那里时便向我靠近。
　　“桐香怎么样了？心情还不错吧？”
　　模特一样的身高，一眼就看出是混血的琥珀色的眼瞳和灰金色的头发，只是站在那里就像是听到哪里的广告中的音乐一样引人注目。
　　竹内美园。高中部二年级的前辈，袖标上绣着“总务执行部 副代表”，就是说，是学生会的副会长。
　　“要是不错的话就来准备预算谈判的事吧。今年开始想进行单独面谈，但是这样做的话我和桐香都会很辛苦。”
　　“啊——桐香已经睡了。”
　　美圆前辈瞪大了双眼。
　　“休息？现在？”
　　“就在刚才”我朝会计室的门看去。 
　　“就在你的眼前？”
　　“哈....在我念书的时候，可能又是一夜没睡吧，桐香。”
　　“唉......”美圆前辈侧着身子从下面看着我的脸。看起来有些高兴。
　　“好厉害啊，日影，只是读画册，给她喂牛奶，摸她的头就能让她睡着耶”才没有做呢，那是哪里的谁啊？
　　日影能进总务真的太好了，美圆前辈笑着说。害羞的我为了泡咖啡移动到了小厨房。不知道为什么，这个学生会室的角落里有一个小台子。冰箱，清洗池，储物柜，连灶台都有。
　　“那么日影，来帮我整理日程表吧”
　　手里拿着咖啡的前辈边操作着笔记本电脑边说。
　　“全部都单独面谈是真的吗？对预算抱有意见的人不是没有嘛”
　　会变成和几百人的部长及委员会的每一个人面谈。应该不是真的命令吧。
　　虽说是谈判，但听说基本上没有什么交涉的余地。
　　事实上预算谈判就是学生会总务下达“请通过学生总会的预算预案哟~背叛的话明年的预算会怎么样就不知道了哦~”这样的通告的平台。
　　大多数人都会觉得这样决定就好了。不管哪里需要增加资金哪里必须要减少，都不能为了自己而擅自提出要求。时间长了就产生了这样的氛围，就没有了抱怨。
　　那就是，美圆前辈所说的，一个一个的说服吧。
　　“结果部费不足的部分只能时而提供时而让他们忍耐了。如果不说道他们可以接受是不行的”前辈如是说。
　　“.....要不分头干吧？我还有桐香。” 
　　“这可不行。” 
　　前辈合上笔记本电脑，伸了个懒腰，摇了摇头。
　　“这样的话日影会得胃溃疡的。”
　　“哪有那么夸张？”
　　
　　[[IMG,235fb8bed833fd22698bdcc913a24f74,400,600,71767]]
　　“才不夸张呢，都有发疯的痛哭的。如果日影和桐香的话，我得担心的胸膛都要变爆乳了。”
　　“本来胸膛就是乳房的吧。”
　　“不，不行，日影，怎么能说乳房呢，太不知廉耻了”
　　“是你说的吧。胸变爆乳，是吧”
　　前辈忽然敲了下手背，不过肯定是故意装傻。
　　“不对，那个，先不说胸了，要是前辈自己做的话肯定会胃溃疡了吧，真是瞎操心”
　　“没事的”
　　美园前辈微笑道：“要是我喜爱的日影和桐香的话就算了，普通的学生预算要是被削减了，我可是不会同情他们的。倒不如说让他们难以启齿更让人心情愉快。”
　　这是多腹黑呀。这就是被称为白树台学院圣母的女人的本来面目，只有学生会的人知道。我想要是没有所谓的政治上的某种厚颜无耻应该是干不了的吧。会计的桐香那样，副会长又这德行。而且---
　　学生会的门被踢开了开来。
　　“同志们，大获全胜！”
　　吵嚷着进到屋里直接就坐到正对面的会长的桌子上的是一个将黑长发自然地梳到两边垂下
　　来眼神气势逼人的女人。
　　臂章上有着闪闪发亮的烫金大字《总务执行部 代表》。
　　“今年的学院祭我们取得了音乐堂的夜间使用权，虽然PTA还有附近居民都对教育不感兴趣，又担心噪音太大等等，在我挨家挨户的全力说服他们的努力下，他们全都屈服了。不管事前半夜祭祀也好，后半夜祭祀也罢都可以，那从现在开始就要进行报名征集！”
　　一股脑的说了一通，学生会教室像是一阵台风扫过般的尴尬气氛。
　　“啊啊，辛苦您了。”
　　我最终就只能说这个了。美园前辈也只是无奈的摇头。
　　天王寺狐彻。
　　谁都万万想不到这么牛气的名字居然是女生，而这人就是如您所见的学生会会长了。是让人认为是不是一出生就参加学生会就职演说，生来就是为学生会会长的这么种人。
　　“今年确实是来不及了，不过明年的体育祭在我们这举行学生F1赛车，你们认为怎么样呢？”
　　“驾照呢？”
　　“那不用担心。在取的驾照前，因为F1赛车不能达到安全基准，所以是不能在大道上行驶。”“也不能在校内行驶呢！”
　　我要是在跟着吐槽的话，会长肯定又跟孩子一样粘人了。
　　“一定要弄的惊天动地…. ”
　　瞥眼看见美园从笔记本抬起头来说道。
　　“就给我消停点吧狐彻，下周一开始就要进行预算调整了，别又给我增加什么预算了，六点之前千万别给我来学生会来。”
　　“为什么”
　　“如果你在的话事情会更麻烦”
　　“你是说如果有人对我可爱的会计担当通宵两晚上做出的预算挑三拣四的话，我会很生气？”
　　“我是那么想的”
　　“我可是没揍拳击部和空手道部吧”
　　“本来想来的”
　　大概是同时被我和美园前辈一起数落了，会长貌似情绪有点失落，一副有气无力的样子瘫倒椅子上，盯着天花板。
　　“分明就是想让庶务的日旨帮你，才不想让我这个会长出席的。好狡猾，我也要出席。”
　　“不是的，我也不会出席预算报告会的，只是来帮个忙。还有，会长”
　　“嗯？”
　　“我，不叫日旨，叫日影。请您好好记得”
　　本来就超级讨厌这个名字，又觉得这么强调自己的名字真是丢人。可会长每次一开口都会叫错我的名字。真是麻烦透了。
　　“。。。日影？”
　　“那是个妖怪。”
　　“理查德？”
　　“可以不用改正了，一个字都没叫对”
　　“对了，又有新任务给日旨了。”
　　真是，又是一副叫什么都无所谓的样了。
　　“收集好插编生调查，然后在下年度的时候都追加上，要是有什么问题可以随便提。日旨也是插编生，肯定有什么想法的吧。”
　　一堆A4调查卷放在我面前，我忽然觉得被这种奇妙的温暖所感动，以至于握着圆珠笔的受都提不起来了。宽敞的学生会教室里，只能听到美园前辈敲击键盘的声音，还有已经入睡的会长的呼吸声。
　　闪念间好想让她知道，我是从高中部的插编生，是从外面转来的。在我穿的着身制服上，领带上、校徽上、袖章上，
　　都有着难以言名的违和感。
　　如果要追根到底，都怪日影这个怪异的名字。
　　如果跟别人说我姐姐名叫日向的话，大多数人都会认为我在开玩笑吧。
　　虽然不知道我爹妈为嘛要起这样的名字，总之从我记事起，就一直是被拿来和我品学兼优的姐姐作对比的。
　　姐姐的简历上都是罗列的一堆像A附属小，B附属中，C附属高中之类这样有名的升学率超高的学校名字，而且全都不是一个校别，大学也是选了一所跟高中毫无关系的私立大学。
　　总之是没有一次是直升的。
　　“因为那样就会让自己的简历看起来更厉害些吧，所以是特意那样做的。而且，每到升学考试的一年间，爸妈也会都会更加宠爱我，要是直升的话实在是太浪费。”
　　一丁点烦恼都没有的优秀的老姐，一脸认真的说道。
　　妈妈经常对我说的就是：“虽然不指望你能像你姐姐那样优秀”
　　爸爸就经常说“日向和你不同，都是烦死人了，从一上中学开始我就开始认真想着怎么离开家了。”
　　白树台学园-之所以想转入市区外的初高中合并学校，既不是被其校风所吸引，也绝不是为了升大学或者工作了。有宿舍而且有奖学金入校的也只有那所学校了，我既没好好调查下那所学校什么样，也没去学校参观下，就直接申请了。初三时候的学习量大概是我这一生其他年份加起来都撵不上的吧。
　　取得录取通知之后我才知道白树台不论哪方面都是所很骇人听闻的学校。 怪不得，初中的升学指导老师一直缠着问我“是不是好好考虑了才决定的？”，还经常给我送各种收集的资料给我看。我当时一心别无他选，全然无视了老师的好意，老师，真是对不起你。
　　虽然我知道这所学校有着和综合大学一样的学生数和校园，可真当我见到的时候还是被惊住了，而且居然还延伸到街上的车站了，一时都以为是皇宫。建立者到底有没有心疼这些土地费呢。
　　看到寒假发的教材还有预习题，我终于深深为自己的无知感到羞耻。白树台虽然勉强是分为中等部和高等部，可实际就是完全的六年制学校。教材也是自树一帜的六年制的课程表，半路插进来的我实在是跟不上课程，而且校舍也不是中高分部，而是根据学科而分。
　　教员机构也是中高合并的一个，学生会也是中高统一。一般这样的学校是不会招募新的高等部学生的吧？虽然说了也没有可还想发这样的牢骚。
　　高等部的插编生都不到全校学生的百分之一，必然的在班里是很不合群的。因为内部学生们之间的人际关系都已经坚固成型了。
　　不是，转人生中间也有人际关系做的很好的，可能是我自己的错了。
　　倒霉的事也是有的。宿舍虽都是两人间， 可我却自己一个人住，因为高等部一年级的寄宿生是奇数。当然这也算幸运了，我可以独自悠哉地占着十二个榻榻米的豪华宿舍。正因此，我是根本没机会交个朋友互诉衷肠。
　　班主任之所以将报告的事交给我，除了我是圣桥桐香的邻桌这一理由之外，也是考虑到我这个插编生对学生会的事情是知之甚少的原因吧。
　　“后期的选课，未来志向调查，还有提出请愿书什么的一堆事情。一定亲手交给她，让她立即填完后给我送到教员室来。”
　　在我入学第三天放学后，春意然然，班主任千早老师走到我桌旁这么跟我说。                                                                                                                                                                                         
　　穿着太妹一样的衬衫和近身群的年轻女老师，貌似是在上课的时候这样对我说。
　　“…为什么是我”
　　“我不想去学生会，麻烦，因为是你的邻桌，你就负责吧。”
　　我右手边的邻桌从上课以来一直是没人坐。每次上课的老师们点名的时候也是一副无所谓的样子喊“圣桥”，然后也不确认下就立马念下个学生的名字，我对此是一直很是纳闷，难道是不登校生？
　　可是千早老师双手抱在胸前这么说道：“听好了，如果不按我说的做，你的通知表，保健体育只能给你打五分让大家瞻仰了。”
　　别这样恶俗的烦人好吧！
　　老师话语一出，整个教室都是同情的眼神，甚至有十指合掌念阿弥陀佛的家伙 ，到底干嘛嘛。
　　“…学生会，知道在哪吗？”
　　女学年委员提心吊胆的问我，被同班同学搭话这还是第一次。
　　“不知道，也没事吧”
　　“虽然想带你去，可我们还想活命，加油吧”
　　其他的男生这么说道，到底咋了，男生们一个个都聚到我旁边来了
　　“可以吗？牧村”
　　一人压低了声音说道：“记得我的名字吗？”你是插编生所以不知道，可这学校有“学生会占卜室” 
　　“哈!? ”
　　“进去学生会开门如果只有副会长在的话，就是大吉”
　　“我，就抽中过一次大吉。”
　　“可是好想近距离接触美园前辈啊”
　　“前辈的照片可是我的守护符”
　　“让我看看”
　　“卖给我吧”
　　“我都没抽过大吉…. ”
　　“那你也一块去呗”
　　“才不呢。我会老老实实地等到游泳大会的哟”
　　看着讨论这么激烈的同学们，真是让我目瞪口呆。刚开始搭话那家伙咳嗽了一声又回到了起初的话题上。
　　“副会长和其他的会长的在的话，这是中吉”
　　“不过可能和美园前辈搭不上话了”
　　“肯定拿不到照片”
　　貌似美园副会长超有人气的样子。
　　在白树台没有说中等部和高等部分开这一说，所以像“高等部入学式”这样的仪式时不会举行的，所以学生会那帮家伙我都没见过。
　　“然后如果谁也不在，是小吉”
　　“嗯？一个人都没有还是小吉？还有比它更差的？”
　　声音忽然低了下去。
　　“如果是只有会长自己在的话，是大凶。可是会死的。”
　　一整晚都被同学给灌输着，我还是不明所以，看了看四周后就悄悄的问道。“…会长，有这么讨人厌吗？”
　　“不是的，讨人厌的话也不会在选举中获胜吧。”也对。
　　据同学们（为嘛是一脸自豪呢）给我的解释，现任学生会长的天王寺狐彻，是白树台学院学生会四十几年来历史上唯一的一个从中等部一年级就当选为会长了。确实是很厉害的。入学半年间就得到了全学院的支持，因为这儿的学生会是中高部统一的，理所当然的当选的历代会长基本都是从高等部学生选出来的，在中等部就当选的例子加上现任会长总共貌似只有三个人。
　　自那之后，天王寺狐彻以压到胜利连任四年，雄霸学园。
　　“可是，为嘛明明这么有人气的人，大家都闻风丧胆呢”
　　“…动物园的狮子也是人气王，可谁也不想跟它接触吧。”
　　哇。好恰当的比喻，真是谢了、
　　“可要是不那样的话是见不到圣桥的。加油吧”
　　大家以那样的心情把我送出了教室。
　　让大家这么心水的圣桥桐香到底是什么样的人物呢，“见到你就知道了”，大家具体也没给我解释只是这么告诉我。
　　我的初次学生会室占卜结果是小吉。
　　从门缝窥见房间没人，就觉得还真是适合我的结果。
　　即使那样也觉得是好奢华的房间，床上铺着长长的粉色绒毛毯，前面的玻璃茶几前摆放着接待用的精致沙发，天花板上吊着跟灰姑娘笑容般的吊灯。在墙壁间摆放的书架被雕刻的葡萄藤蔓包围，里面是社长室的三个职务机，也被很好的给间隔开来。
　　在书架后边的墙上，有五枚几乎完全一样的黑檀门。
　　虽然这是各项设备不论在哪都是很奢华的白树台学院，可这样的学生会室也是够让人吃惊的。
　　钱多的吗？居然还给像我这样的差生奖学金
　　“打扰了…. ”
　　我胆战心惊的小声说道，然后就进了屋子里。
　　好安静呢，一点都没有有人的迹象。夕阳从右手边的窗户射进来，还能听到不知道是棒球部还是排球部练习的声音，更显得寂静无声。
　　可是我却听到圣桥桐香绝对是在里面的会计室里，绕过桌子我走近那五扇门，每个刻着   ，从最右边的门开始，依次写着《广报》《副会长》《会长》《书记》《会计》
　　学生会每个人难道都各自一个房间，要是那么有钱的话，就把宿舍弄成单人一间的，我也就不用接受大家的羡慕嫉妒恨了。
　　我敲了敲左边的门。
　　“….谁？”
　　稍带沙哑的女孩子声音从里面传了出来。
　　“。，。那个，是和你同班的牧村”
　　“谁？”
　　好高傲的语气，好像生来就没说过多于两个字的单词似的。我也明白了为嘛千早老师嫌这烦人的原因了。
　　“千早老师让我来的，因为堆积了有好多的问卷没填”
　　“好”
　　这个好是什么意思？意思是不需要？这不是需要不需要的问题吧，我越想越生气。
　　“选课什么的是必须要决定的吧，如果不交的话老师们会为难的。”
　　“这也让我很为啊，被千早老师变相威胁了”
　　“那，你随便写写交上去就行了”
　　我走到那扇门前，什么，那是什么意思嘛。
　　“选课之类的看着随便选好了”
　　她是说真的？
　　“。。。那个，我是插编生对这个学校可是一点都不了解的，我们属于普通科可选课太多了。”
　　“随便了，反正我又不会去上课”
　　我叹了口气，果然，是让老师们无奈的问题学生。为嘛不直接退学得了呢。
　　“既然不来上课，为什么还来学校呢？”我连想都没想就问了出来。
　　“八亿元”
　　“。。。额？”
　　“去年的学生会预算，八亿元。”
　　我都怀疑是不是听错了。
　　八亿？
　　小孩子分开花的钱，居然要八亿？！
　　可是，静下来想下如果按学生的数量一分的话，人均十万元。像我这样的不缴学费的奖学金学生应该也能拿到那些吧。不对，对了，我这是在干嘛？
　　“在这每天有好多资金流动，而且我喜欢管钱”
　　“哈！？”
　　屁股一坐上柔柔的绒毯，傻呆呆的赞了一声。一抬头看见《会计》的门牌，心想原来是学生会会计。
　　可是，这么一想，这理由不是比我的强嘛。我是想从家里逃离才来的这，白树台或者是其他地方都行。正因为那样我才打消了初中毕业就就职这一选择，这么一想，她倒是有充足的理由呆在白树台学园了。
　　“快乐吗？那个管钱？”
　　喜欢管钱这种感觉是我无法感触到的，所以就问了下。
　　“…嗯？…”
　　满含疑惑的声音透过门传了过来。
　　“不是的，上亿的金额我既没有也没见过，所以想问下是什么感觉呢。”
　　“为什么问那个”
　　被这么一反问我也不知道了。
　　“只是好奇罢了”
　　“这么问的，你还是第一次”
　　“是吗”
　　“只是因为可能大家都以为你是因为喜欢钱才来这学校，以这样的眼光来看你的吧。”
　　那倒也是。
　　“我的话，是因为想住着不想见爸妈才进这所学校的呢。跟你那相比，怎么说呢，嗯-，你的目标明确不是更好嘛。”
　　这么说的话，纵观全校学生应该没有人是本着“非白树台学园不进”这一条的吧。说了声貌似是这样的，就又听门外传来了“嗯！？是吗？”的声音。
　　接着，大家都陷入了莫名的沉默。
　　我是来干嘛的呢。对了，打印提案，于是开始把不小心散落在绒毯上的打印纸收拾起来。
　　明明是我先开始提出话题的，却不知道怎么搭话的时候，就听见门把手转动的声音，把我吓了一跳，抬头一看，黑檀木门被轻轻打开了。
　　先是窥见了略带灰色的黑发，然后是放在门把手上的手指，最后半张脸从门里出来了。
　　“啊，那个…”
　　我还在绞尽脑汁想怎么搭话的时候，她伸出了左手，手上还拿着一只圆珠笔。
　　虽一时没反应过来还是回握了下手的时候才注意到她的西装卡克挽到上臂，头上戴着绛色的发带，类似于肥大围巾的东西遮住了她的下巴。
　　明明是说着人的语言，却让人联想到了让人讨厌的猫。这就是我对她的印象。特别是眼睛，像极了。一脸冰凉面无表情，却是极让人反感。
　　“写吧”她说道。
　　“额，恩恩”
　　我看了一眼手边的纸又立即抬起头来。
　　“不是，那个，是选课”
　　“一样可以吗”
　　“啊？”
　　“反正不会去上课的…和你一样就行”
　　我傻愣愣的看着她的脸。
　　那虽然是可以…..可以吗？
　　她一个转身又要把门关上，我才回过神来。
　　“啊，等，等下，还有出路调查表！”
　　还剩五厘米就要关上的门停止了，她的一对猫眼迷城一条。“..出路？”
　　“像考哪所大学之类的”
　　“哪都行”
　　“啊？”
　　我挠头道，虽然知道她会那么说，可那样让我很是为难。
　　“学生会”她低喃道。
　　“啊”
　　“我想去的地方只有学生会室而已，就那么写吧”
　　那道门缝关上了，不管我怎么等一点回音都没有。我暂时是不知道怎么处理这个打印纸和笔了，没办法了，只能选了一张桌子按她说的把必填的几项填完了。选课还好应付，和我一样的话学分也够了，可第一志愿是学生会，肯定会被千早老师骂白痴的。
　　可是又不是我的出路志愿，既然她那么说，我只能那么写了，反正以后也跟我没关系。
　　迈向入口的脚步比来的时候轻松了许多倒是，我从开始的时候寡言少语到后来什么都说了，心情是越发的好了，只要这么做就行吧，嗯，试着和同学们再积极点说话。
　　我刚要捏到门把手，门就被一股强大的力量开到走廊一边了，“哦呀”我被甩了出去。
　　不知道被谁给拉了起来。
　　等我直起身来抬眼一看碰到一双狭长锐利的眼睛。
　　一个穿着制身材修长的女生，长长的油亮亮的头发垂在两边，那双眼睛跟野兽一样狭长纤细。
　　“什么嘛，要回去？虽然不知道你有什么事，正赶上我回来真是你的运气”那个女生说道。
　　大凶-会死的-脑袋里忽然冒出来同学们的忠告
　　我没看到她的袖章，起初，狐彻-只听到女学生会长的名字时，我应该理所当然认为是男生的名字，可是，我却直觉她就是学生会长。
　　总之，我是这么感觉的。
　　啊，这家伙就是狮子，会被吃了的。
　　那女生牙齿亮向了我，不过不是要咬上我的喉咙，只是在对我笑，她的视线移到了我拿着的打印纸上。
　　“第一志愿，学生会？原来如此，明白了，我们这一直人手不足的”
　　“啊，啊啊啊”
　　那女生的手按的我肩膀生疼。
　　“总务执行部欢迎你！”
　　“不，不是的。不用，请不要欢迎我”
　　不假思索地我这奇怪的话就脱口而出，会长的手加重了在我肩膀的力度。
　　“而且，额，那个，好像您弄错了了，那个”
　　“搞错了？”她眉毛皱了起来，“OCS1高等部普通一年级F班的牧村人出，今年以插编生的身份住在高等部第三宿舍，洗刷间的电灯坏了却因为身高不够一直没能换新的，在区立第四中学读书的时候是归宅部，你不是想有个庞大的人际关系才来这学生会的吗？哪里搞错了呢？”
　　我被惊得目瞪口呆石化在那了。
　　“啊，额，请问？为嘛连那个斗志。额，不是，那个我的名和来学生会的理由您弄错了的说…”
　　知道班级和名字也就算了，宿舍的事还有初中的时候的事居然都知道，为什么？
　　“要是记不住学生的名字这会长也就白做了”
　　可能我那时候是为数不多的插编生所以才调查了我的吧，我只能那么想了。可我完全是小看天王寺狐彻了。
　　“我记得你放学后好像很闲的吧”
　　“额，额，算是”好像要继续归宅部这个话题。
　　“连个朋友也没有，而且就连跟同班同学也答不上话，总务执行部超级欢迎那么悲催的你”
　　真是多管闲事！
　　“打扰了！”边说着我就赶紧逃出了学生会。我脑袋都涨的要命了，一会是圣桥桐香，一会出现那个天王寺狐彻，我当下就决定以后再也不踏进学生会半步了。
　　可是，第二天，教室里谣言四起了。
　　“牧村你入学生会了？”
　　我刚把书包放桌上，旁边的一个男同学就过来问我。
　　“啊，啊？”
　　惊得我直接从椅子上掉了下来。
　　“不错嘛，牧村”
　　“对吧，学生会可不是说进就能进的。”
　　“会长如果不说话的话也是个美人呢”
　　“圣桥要是说句话也是很讨人喜欢的... ”
　　“圣桥，是住在学生会吧”
　　“对了也是在那换衣服吧”
　　“学生会也能洗澡吧”
　　没有的事，尽说些傻话…..应该没有吧。这个学校最可怕的就是没有什么是绝对的。
　　之后光能看见大家都是羡慕不已，“…如果羡慕的话就让给你们吧”我说，可大家都是一致的摇头。
　　“正因为是别人的事所以大家才兴奋的”
　　终于说出实话来了，虽然我是心知肚明可还是别说给我听了。
　　算了，从开始上课就数着铃声自欺欺人，反正我又不想入会，昨天会长的那番话肯定多半是开玩笑的，这件事应该可以到此为止了吧。
　　可放学后学校的广播彻底打破了我的如意算盘，可爱的女声在老师走出去之后就塞进了教室。“OCS1 F班的牧村同学，OCS1 F班的牧村同学，请立即到学生会来”
　　似乎不是我听错了，确实是学生会长的声音，教室所有人都看着我，本来想把笔记本塞到包里的我一下子趴到桌子上了，为嘛这么张扬，我肯定不会去的，就直接回宿舍。
　　“牧村君，别妄想直接回宿舍，十五秒之内给我到学生会！”
　　“肯定不可能的呗！”为嘛校内广播会知道我的心思。
　　“不是不可能的，不能放弃！”为嘛居然都对起话来了。
　　“加油！到了就拜托你照相了”
　　在同学们毫无责任感的支援声中我走出了教室。虽然都有想卷铺盖会东京的打算，可还是毫无办法朝着学生会在的中央校舍迈去。我边穿过鲜花盛开的法式宫殿庭院，边在脑子里组织谈话内容，昨天那个误会一定要跟会长说明白不可。
　　刚一进学生会就正巧遇见了圣桥桐香，我看见她抱着满满的购买部的袋子，难道是刚刚去买点心了吧。
　　“…为什么到这来”
　　半个身子掩进门里的她问到。
　　“你真的要加入执行部？”
　　“不是，我是来拒绝的。会长都没把我的话听进去”
　　“她都听进去了，就是没当回事而已”
　　“哈！？不是一个意思？”
　　“不想加入可以不用来的”
　　“啊-不好意思。。生气了？”昨天我都打扰了她的独处时光了，可桐香却是一脸不介意的摇了摇头。
　　“生气倒没有，为什么我一定要生你的气”
　　这明明是在生气嘛。桐香说完就立马进屋里去了，而且我扫了一眼屋里都没人，居然事先用广播把我叫过来，真是太不重视我了。
　　果然，回去吧，明哲保身最是上策、
　　走出校舍正要穿过中庭的高高密密的树林时，忽然感觉背后一阵泛冷，不止是感觉，我都能听到有脚步踩过草坪的声音在我后背响起
　　我一转头首先看到的是一个穿着柔道服的棱角分明的强壮男生，虽长着一张老大叔的脸，可在他的黑带上刺着白树台学园柔道部几个字，难道是这的柔道部成员？在他后边的两个人也同样是大块头的黑带。
　　“牧村日影吧，F1班的？”
　　我边后退边点头，柔道部有何贵干呢，为毛知道我的名字？
　　“是不是已经加入学生会了?刚刚广播里也播报了是吧”
　　“额，啊，不是的，其实没打算加入的”
　　“是吗？”穿着柔道服的男生忽然笑了下走近过来，逼得我不得不后退。“那么要不要加入柔道部呢”
　　“啊，为，为什么？”
　　这时，忽然有划破天空的声音，好像有什么东西插到了我和柔道男中间的地上。
　　是把木剑，穿过草坪数尺还在楞楞作响
　　“柔道部可是十几年连县级比赛都没法参加的毫无前途的部门哟”
　　声音从树林里传出来，从其中几条人影从中走了出来。
　　“倒不如考虑下加入剑道部吧，牧村君”
　　是一群戴着黑色红色护具的男生，都拿着竹剑或木剑，到底是有嘛事呢。“格斗系都是古董也肯定不受欢迎”这次是从正哑然无声的我的右后方传来声音。一群穿着印着数字的T恤短裤家伙出现了，“让我们朝着为国争光迈进吧！牧村”
　　“足球部都尽是联谊喝酒，早都溃不成军了，跟那群废物相比还是和我们一起朝着甲子园迈进吧”
　　“加入我们，会让花园更加美丽芬芳”
　　“和我们一起将普门馆发扬光大”
　　光我记住的就有棒球部、橄榄球部、演奏部、戏剧部、书道部、象棋部等各种部都争着把我围了起来往我手里塞入部申请书，脑袋一片空白，欺负新人？插编生这么被戏弄难道是学校的什么节日还是什么？
　　“请，请问，怎么，怎么回事这是”
　　“听说牧村同学和总务会计说过话的说”
　　貌似是同年级的演奏部的一个女生指着我说：“是真的吗”
　　“…和圣桥桐香？嗯，算是吧….虽然是说过话，也就是借给了我只笔让我替她填点东西而已”大家都围了上来，吵嚷声就像海啸一样四散开来，
　　“果然是真的”
　　“你不仅和那个圣桥说过话”
　　“说还借给你笔了”
　　“还说拜托你替她代笔？”
　　为嘛大家都一副饿兽的眼神。
　　“对呀，那怎么了”
　　“你难道不明白？”柔道部忽然站过来。“
　　和她说话的原本是除了会长之外就只有你而已，你怎么就不知道呢！”
　　“牧村君要是加入我们部的话就能和求总务会计给我们多加预算了！”
　　原来还是为了钱
　　“给你副会长待遇的！”
　　“我们的大学推荐名额也会给你”
　　“预算增加的部分会分你三成”
　　被那些异想天开的家伙所逼我只好赶紧逃开，可是树林直对的那边是宿舍的墙，瞬间我就又被完全包围无处可逃。
　　“加入我们吧！可以同时加入好几个也行”
　　“总之先签字吧”
　　“如果过了五月就是名誉幽灵布的人了哟！”
　　这时----------有片大黑影从我上方冲到了前面的地上，惹得一阵尘土飞扬。
　　在被声音打断的一片沉默中，悠然的立着身穿一身西装卡克的人一看便知来者是谁。束着的黑发在风中摇动，一个眼神便将所有哑然失声的入部劝导人镇住。
　　“会，会长…是从哪..刚，刚刚降落”
　　不知道谁在小声说道。
　　我也被惊得不得了赶紧抬头看宿舍墙头，是从哪降落的呢，窗户？该不会是从屋顶吧？接着我又看向站在我面前的会长的后背，虽然看不到脸可貌似没错，就是学生会长，天王寺狐彻。她低低的说道，“居然敢有意无意的围攻我可爱的部下，好大的胆子”
　　最初回过神来的像是部长的男生说道：“别任意妄为，天王寺，牧村君说他没有加入学生会哈”
　　“没听过呢，我没听说所以等于没说”
　　会长一开口就觉得是超级蛮不讲理，连我也不知道怎么辩驳了。
　　“可是，我也是心胸宽广公正严明的，会给大家机会的”
　　刚一说完会长就伸出手抓住我的左手，等我反应过来，上臂上就被戴上了绛色的袖章。又不是，为嘛还留着水洗标
　　“谁能抢到这个袖章那我就允许大家对他的劝入部行为，任你们怎么蹂躏他都行。”
　　“等等，为，为嘛那么自以为是” 
　　我    不对，根本就不是自以为是，会长阻止部的入团 诱导本来就很奇怪的吧？可是这要怎么办，不弄这么奇怪的游戏直接帮我不是更好！
　　“…可以吗”
　　不知人群里谁小声问了一声。
　　“可那是会长呢”
　　“要是大家一起上，即使是会长也…”
　　“你先上吧”
　　“为什么没气势呢对手还是女生”
　　“闭嘴”
　　人群里混杂着畏缩胆小的声音，谁都没动
　　“怎么了，刚刚的气焰跑哪去了，我可不讨厌那样的气势的哟！”
　　会长饶有兴趣的说道：“没办法了，让你们一只手，我只用左手”
　　反应最快的还是剑道部长，他从身后部下的手里抽过竹剑就冲了过来 
　　“天王寺，给—我去死===”
　　等等，为什么要杀她嘛
　　会长的左臂画了一个大圆弧，下一秒就将剑道部长的身子漂亮地摔倒了宿舍的墙上。 
　　可是目瞪口呆的只有我而已，虽然大家都变了脸色，可都是一点不惊讶，放佛知道如果是会长的话这不算什么
　　“不管什么赶紧扔过去”
　　足球部叫道：“足球， 球乒乓球还有羽毛球雨点般飞过来，我赶紧抱头躲避，一边怒号着这群财迷都一拥而上。”
　　“攻脚！”
　　“趁乱袭击脚”
　　“把她内裤扒下来”
　　“要是把她打倒了的话”
　　“啊！”
　　会长的左手快速回转，迅速把滚过来的球挨个抛回去，一一准确无误的击中这些一拥而上的家伙。沿着墙直接过来的手球部员刚要抓住我的肩膀的瞬间，会长一转身，毫不留情地把这人踢飞出人墙。
　　“左右夹攻应该可行，会长只用左手！”
　　“那么，部长去吧！”
　　“钓鱼部，把网拿过来，从上面攻击”
　　“叫上长刀部！”
　　“把射箭部带上！”
　　“呼叫化学部，用催泪弹”
　　虽然一片混乱，即使估算到几十个人同时攻击的路数也让天王寺狐彻筋疲力尽了。在橄榄球部的三方向进攻的同时她一边护着我临危不乱，稍一转身就把剑道部以迅雷之速挥过来的五把竹剑给折断了，左手瞬间把新体操部投过来的接力棒折断扔了回去诗歌部投过来的诗的上半句也很漂亮的对上了下半句。
　　被逼在墙角的我只剩下目瞪口呆的份。
　　太多的突发状况让我脑袋犯抽了都，会长穿着那么短的短裙那样大幅度的转动，要是能看到她内裤多好。。我光剩这些下流的想法了
　　那时候我注意到会长穿的是开叉短裙，这是什么制服嘛
　　“喂，打算怎么办”
　　会长左手依然在不停激烈挥舞制敌，忽然隔着我的肩膀回头问我。
　　“….啊？”
　　“如果放任不管每天可都会这样”
　　我一边让自己从头晕脑胀中恢复一边摇头，老天，就饶了我吧。
　　“解决的办法就只有一个。加入执行部”
　　“卑，卑鄙呢！”
　　“我觉得左手快没劲了，你是不是想来个午睡？”
　　“啊-，我知道了”我大喊道，竟没注意到把正从会长肋下过来要抓我的篮球部部员给打倒了。
　　“我加入可以了吧！”