　　很好。朱鹭子也来帮忙。
　　“接下来大家，不休息了我们去听园长那绝妙的演讲吧。我们现在已经有了固定的资金了，真期待他会对我们说些什么。过的去的话...”
　　会长让人遐想般的把话分开说，看向圆剧场。一点一点的扩大群众的兴奋感。
　　“让大家就等了，下面来审议补正预算案吧！”
　　比之前更热烈的欢呼声使阿里阿为之震动。
　　我感到这三天的劳累感一下子涌了上来。脚底就像踩在云彩上一样轻飘飘的。甚至还清楚的意识到这不在做梦。合上眼睛的话，就像会从梦中醒来一样，变看不见桐香的脸了。
　　但是这不是梦。在节日的最后的星期二，沉重的现实接二连三的滚进学生会办公室。
　　放学后，最先来的是满脸怨恨郁乃。
　　“日影君，你没考虑税款吧”第一个开口的郁乃责备我说。“只赚那么多的话，会被税务局的人纠缠不休地调查的。全拿过来吧。之后呢，虽说存入八亿日元很爽快，可是我们只是女高中生啊。会被银行的大叔们堵住责问的。”
　　“啊...”
　　这么现实的问题，我确实没考虑过。
　　“对不起...。但、但是，该怎么办呢？”
　　“我们这边给那个秘书打电话，四处打听下。如果更加感谢我们的话，就不合算了。”
　　我多次感谢郁乃。对于关子的恩情也不敢忘怀。
　　“嘛，算了。是问总务借来做的，所以心情很爽。在那期间，日影君会用身体还的，对吧？”郁乃奸诈的笑着靠近我，我只能苦笑着退后。
　　“那个，用身体还？”
　　“虽然我们去住宿，日影君到我们房间来做些各种各样的服务活动怎么样？”
　　“郁乃”看不下去的美园学姐，跳出来了。“适可而止吧，用这种事来欺负我的日影的弱小！虽然是向第一的总务借的，也不是日影个人借的啊！”
　　郁乃舔着上嘴唇。
　　“那么，美园也来参加服务活动不就好了。”
　　“啊，我？...我啊...嗯...但是，如果是为了保护日影的贞操的话...”
　　美园学姐像是真的接受了一样开始烦恼着，郁乃马上靠近美园学姐，来到我们之间，说起悄悄话。
　　“嗯嗯，我们是女生，美园的贞操是不会有什么的。”
　　大白天的你们到底在说些什么啊。
　　“大白天的纳闷在搞什么？”
　　从门那边传来质问声，美园学姐跳起来离开郁乃身边。回头一看，两个黑头发的人进来了。是挑起眉毛的朱鹭子，和在他后面的一脸不开心的会长。
　　“郁乃你是监查的领导，请有点自觉。说这种下流的话，会让人怀疑我们和总务有勾结，不是吗？”
　　“不是勾结是联系密切”“不是这么说的吧”“喔，调戏小时的话，可以吗？”“好好听我说话”
　　除了我之外，还有吐槽的对象的话，想想就开心。朱鹭子一看到我在笑，马上把矛头指向我。
　　“拜你所赐，核对预算的程序也乱七八糟的。基础预算和同规模的补正预算什么的，从来就没听过。现有的纸不能用的话，会很费时间的。”
　　“啊...但是，没出问题的吧？”
　　“还在核对中哦”
　　补正预算。
　　那个愚蠢的把八亿日元全部托付给桐香的名义上的基础预算，出现之后，会被学生总会询问的，总之这也是原来的基础预算。因为我在那之后马上就睡死过去了，具体的怎么审议的我不知道。虽然内容和往年差不多，但是程序上有很多不同，而且，监查和中央议会的程序也增加了很多。再者，也没有考虑提出议案的我。
　　“然后，职员会也弄得一团糟。还不知道会变成什么样子。”
　　朱鹭子抱着胳膊说道，轻轻的叹口气。
　　“所以啊，让它变成我们希望的。朱鹭子担心过头了啦。”
　　会长耸肩缩背的插嘴说道，朱鹭子生气的反驳道。
　　“狐彻才随意过头了。”
　　“三十六亿日元当作是桐香捐的，只有学生会才可以开销对吧。”
　　“这么说是简单呢。第一...”
　　朱鹭子看向房间左边的门，我们也一起追寻着她的视线。
　　“那个圣桥同学不在。”
　　总会之后，过来两天、三天，桐香还是没有出现。
　　由于总会的即使活动的热闹氛围，谁都没有注意到曾经出现在圆剧场的她。暂时集中在我的房间里，装在运动包里的行李也不见了。原本全部都不上课拉进会计室的人们，基本都没有注意到桐香从学校消失了。总会通过预算案之后，作为执行部的会计也没什么工作了。
　　桐香不再的日子，风平浪静地度过的日常，我觉得有点寂寞。甚至觉得，连会长和美园学姐都忘了桐香的存在。
　　但是，这是不可能的。
　　“那个，我打电话给那个叫柳原的秘书了。”
　　美园学姐说着露出点稍微困惑的表情。
　　“桐香，回过自己的家一次暂时可以放心了。”
　　“现在...还在家吗？”
　　感觉会听到他跟他那变态的父亲在一起等等。
　　“他父亲由于工作现在美国，连在意白树台这呀那呀的事都没时间，只是，没法让那个秘书告诉我桐香的详细情况。因为是私人的问题的话...”
　　美园学姐叹了口气。
　　我也想过打电话给关子，但是一打开手机，又没有了那份冲动。她可能会不告诉我桐香的事，更有可能会听到坏消息，这些都让我害怕。如果这样一直沉默的话，这些残忍的事便可能不会发生。
　　残忍的事不发生？
　　这是骗人的。坐在宿舍自己的房间的床上，把兔子放在腿上，想着以前坐在旁边的桐香的不可靠的体温。第一次知道，不在的感觉是随着时间流逝加深的。空着的螺纹孔好像开始生锈了。
　　为什么会消失啊。，
　　不出来也可以，卷入我那愚蠢的作战里面，被很多人埋怨也好，终究会回到原来的生活。想和桐香一起在学生会的，即使来回忙碌的。为什么消失啊！
　　想起来会长那没有温度的话。
　　如果是桐香自己选择走的话，那我们什么都做不了。因为，在哪儿都没有应该战斗的对象，在哪儿都没有困惑的朋友，不是吗？
　　我在困惑啊，但是却不能这么说。
　　困惑吗？因为不就是那个才遇见两个月的女孩子吗。回想起来的话，都没有好好地聊过。收到过她的帮助，付钱、帮助侦探、想帮助她，却被骗...
　　好好的想想的话，觉得做过相当厉害的事。
　　拿出勇气，为了分担危险，即使是游戏也会撒谎。理由即使是我自己也明白。桐香应该也明白。但是，那个时候她那破碎的眼神，我忘不了。应该是生气了吧。我不知道。
　　总之，我想跟桐香再谈一次。被她好好骂一顿，想跟她道歉。
　　星期四的深夜，手机响了。我从床上滚下来，在黑暗中摸索着，抓到了手机。一瞬间，我以为是桐香打来的，但是我没问她要过号码。是姐姐的电话。
　　“吆喝，弟弟，还好不？”
　　感觉她故意的，听到了可疑的语气。
　　“怎么了怎么了，姐姐打电话来不高兴？”
　　“非常的”我很冷淡的回答刀道，仰躺在床上。
　　“今天学校的所有者来见我了，说你在那里做了很了不得的事”
　　太阳穴开始痛了，用大拇指按着，我模糊的回答了。圣桥章吾还会去找姐姐说话吗？不是去了美国了吗？实际上很闲呢。
　　“他说你的弟弟到底是什么人啊，到底是有什么样经验的什么样的男人，为什么能做到那么了不起的事，嘛，下次还是会刨根问底的。”
　　“嗯...这样啊。这样的啊”
　　从章吾氏的观点来看的话，可能只是做了这种程度的事吧。
　　“连我们家那了不起的秘书都受骗了呢，是不是厉害到无所不知了呢，他这样说。真有你的，日影。”“欺骗啊”
　　但是，会长为了我们乱来的结果是遭到了关子的背叛，听说关子在那之前平安无事的继续秘书工作，真是个让人心安的消息啊。被那个变态的父亲限制的人已经没有了吧。
　　“因为是我那骄傲的弟弟那是肯定的，小姐那个时候也欺骗了，我是这么回答的。”
　　“能不能不要火上浇油啊！”
　　“已经骗过来吧？”
　　我挂了电话，靠在枕头上。但是五秒之后手机又响起来了。没办法，只能接了。
　　“但是，真好”姐姐突然温柔的说道。
　　“什么真好”
　　“终于看到了日影全力以赴的时候，真好”
　　我换左手拿手机，咳嗽了起来。
　　“...不知道你在说什么”
　　“因为日影是我弟弟，绝对很厉害，但是从来没有认真做过一件事对吧？”
　　“不是认真不认真的问题吧。不要嘲笑我了。这样姐姐要是认真起来，不管是学者也好公务员也好外交官也好，什么都可以做到的，但是我不是姐姐。”
　　“但是是我的弟弟啊”
　　“所以”隐藏自己的焦躁变得好辛苦。“我不管是在小学的时候中学的时候也好，被怎么称呼的你不知道吗？我不知道为什么爸爸妈妈会取这个名字，就像日阴者...”
　　“日影，难道不会写自己名字的汉字吗？”
　　忽视我说的话，突然说道，真败兴。什么嘛突然的？
　　“会写哦。不要把我当笨蛋。太阳的太、影法师的影。”
　　那个时候，我突然想起了天王寺狐彻的话。
　　...你的“日影”写作什么字？
　　...真是个好名字。对你有点浪费呢...
　　姐姐在电话那边偷偷笑着。
　　“影”这个字有光的意思。日语有趣吧？“日影就是太阳的阳光。阳光照耀，才会有向阳。是个好名字吧？”
　　之后与姐姐谈话内容都不记得了。有什么东西从我的内心轻轻的敲击着，这种错觉一直包围着我的身体，挂了电话，闭上眼睛却难以入眠。在敲打着。谁在敲击着我。但是不知道门的把手却不知道在哪儿...
　　星期六的白天刚过，真的有谁在敲我房间的门。那时，我站在桌子上模模糊糊地看着天井，甚至都没有听收音机。兔子不我更先注意到从桌子上飞起向门边靠近。
　　打开门，即使我看到站在走廊上的桐香，暂时也不认为那是真的。因为我睡了十二个巴纳小时。现在还迷迷糊糊的。
　　桐香翻着眼睛瞪着我。
　　“为什么现在还在房间里？”
　　“...呃？呃，那个？”
　　“去了学生会室，但是你不再，所以来叫你”
　　“因、因为，是星期六”
　　“总会之后很忙吗？执行部的话有休息日是理所当然的。”
　　“你...”你不是旷工近一周，我想这样这样说的，但是话却卡在喉咙里。必须要说的事情，在你不在的这段时间积攒的话，一下子全部涌上心头，却出不了声。为什么呢，该从哪儿说起呢？桐香真的就在这儿。而且穿着制服，戴着两个袖章卷起头发。
　　回来了。
　　说出来的结果是这种话。
　　“欢迎回来”
　　桐香扭扭捏捏的东张西望，垂下长长的睫毛，小声的回答。
　　“我回来了”
　　什么啊这是，但我还记得自己的渴望。这个交谈是什么啊。是不是别的什么啊？至今为止都做了什么啊，之类的。
　　“稍微回来一下家”桐香垂下眼睛小声说道。“然后遇到了很久没见过面的妈妈”
　　这些事我都不可以问。因为桐香的声音里充满了明显的寂寞。母亲是个什么样的人，在哪儿做些什么呢。离开她习惯吗。虽然很想问，但是不能问。
　　“然后和关子一起商量税金的事”桐香这样说着，我的身体又再次有了温度。想长叹口气。
　　...这样啊。真好。...真的，太好了”
　　“是指什么？”
　　“你说什么。是说桐香回来的事啊”
　　她又看向脚边。亚麻色头发之间的耳朵微微变红。生气了吗？我说了什么很奇怪的话吗？
　　“那个，以为你不会回来了，不知道为什么会这么想。因为我骗过桐香...”
　　“我没为这种事生气”
　　“...真的吗？”
　　“我没生气！”
　　耳朵越来越红了我觉得她生气了，我决定还是什么都不说了。总之，人已经回来了。
　　“你、你这么，任性的多想，任性的来回奔波，任性的拥抱，讨厌。最讨厌了。”
　　“对不起...”
　　“又没有做错不要道歉的”
　　我压抑着没说话。这样的话已经没什么能说的了。为什么要特意回来啊？我会这样想。
　　桐香一瞬间真的抬起眼睛看来我，并没有走开。
　　“因为日影在这儿。”
　　她小声说着，然后抱起我脚边的灰色兔子。
　　“因为和日影在一起很好。”
　　注视着兔子的桐香很小声很小声的说着。
　　我呼吸着挠着头。是兔子啊？这么渺小的理由啊？不，我还不知道她是认真的还是不认真的。也许只是没办法诚实的开口对会长和美园学姐说明那份同伴意识。
　　嘛，算了。总之，人都已经回来了。我的意识我的嘴都轻松起来了。
　　“要是真的这么喜欢的话，要养兔子吗？最近，它好像更怀念桐香呢。啊，但是不能在会计室养...”
　　桐香突然站起来了。气的脸颊通红，瞪着我。什么啊？这次又是为什么生气啊？在这儿问她生气的理由或是胡乱的道歉，她还是会生气的吧？
　　“...笨蛋。算了，不知道。”
　　桐香这样说着，把手伸进口袋里，拿出什么东西扔到我脸上。
　　“狐彻让我给你的，戴着！”
　　我不明就里的捡起来看看。熟悉的藏青色的袖章。写着总务执行部的字能清楚的看到。
　　“什么啊。难不成是那个诈欺师的袖章？没有戴着的理由...”
　　打开袖章的我，暂时失去了语言。
　　总务执行部  书记
　　[[IMG,f967f54d57582e15c9e214d9e61c338b,400,600,67392]]
　　用金线刺绣的职务名称，我一边用手描绘着一边反复的读着。
　　...书记？
　　这么说来，不是打杂的总务，就是说我成为了学生会的职员了？
　　记得听会长说过。
　　...袖章平时是要佩戴的。上课的时候也是。
　　深呼吸，再次用手指描绘着书记二字。即便如此，卷起左手腕勇气沸腾了起来，但是还是花了很长时间。不好意思的，感觉很好的违和感从夹克上传达到两个手腕上。
　　“...日影，快点！”
　　听到走廊对面桐香的呼喊声。不管距离多远，即使擦肩而过什么时候也会重合的乐声响起。我追着快消失在走廊拐角处那娇小的身影。