　　要说学生会这个东西，正如其名，就是学生们的会！其人员组成当然也理所应当的就是学生了。
　　其实大家平时所认为的学生会，也就是由学生会办公室5位领导人所构成的组织，其正式名称其实叫做“总务执行部”。
　　“确实是五个人吧”我向会长这样确认道
　　“是五个人”
　　天王寺狐徹坐在会长的办公桌上回答道。她细长的腿就这样脆弱的暴露在我的面前，弄得我不知道看哪里才好。
　　“在这白树台，选举的方式就跟美国总统选举一样，会长候选人与副会长候选人都是以两人的方式的参加选举。等他们一上任，再任命文书、宣传、会计。这五个职位一起才算组成了执行部”。
　　“其实原本这文书和宣传就空缺着呢”会长耸了耸肩说道。
　　“以前罩着我们的前辈们都忙着准备考试所以引退了，没有早点物色接班人是我的失职啊。我得好好反省反省啦”
　　“啊，要是这么说”
　　我指着才套在左边运动衫长袖上的臂章问道：
　　“这个‘杂务’到底是管什么的啊？”
　　“这个呢，就是干点杂货儿啦、跑跑腿儿啊、做做奴隶啊、打打酱油啦、当当小喽啰啊、或者是变身成为两兵交接时的战斗武器的人的一个文学雅称！”
　　还真是这样……。虽然早就怀疑过会是这样。
　　会长后面那看起来有点厚度的乌木门，正如她所说的那样，只有五扇。看来我这臂章确实准确的定义了我的身份地位了。
　　“学生会的每个负责人都有权利给自己安排一个助手。虽然你还还算不上是一个负责人但好歹也是我伟大总务部的一员。伟大的为我战斗，伟大的为我拼命吧！”
　　“我才不要呢……那个、其实我到底是来干什么的，为什么要让我进学生会呢？”
　　被我这么一问，会长微微笑了一下，从桌子上跳了下来，接着走到了我身边。她的腿离我越来越近，在马上就要接触到我的时候，我往后退了退，被沙发碰到了腿我差点翻倒在上面。她踩住我的脚，抬着我的下巴，我被这阵势弄得几乎停止了呼吸。
　　“因为喜欢你，不可以吗？”
　　“啊？什，什么”
　　“开个玩笑而已嘛”
　　仅仅这么一瞬间便沦落到如此狼狈的境地，我还真是不堪一击。会长虽然拉开了上半身与我的距离，但是依旧踩着我的脚,继续说道：“我可不是那种以公谋私的类型。我好歹也是通过投票选举出来的嘛。虽然刚刚说中意你，但要是是我讨厌的人的话，被硬塞给部下；或者被当作赌注筹码；或者给他穿小鞋；或者找点东西吓唬吓唬他”；“这些都是有可能发生的哦！”
　　会长露出一副嘲弄似的笑容，隔着运动衫戳了戳我的胸口。
　　“现在吧，暂时还没有给你下达任务的打算。”
　　“没…有啊？那刚刚你说我是会长的助手什么的……”
　　“我又没有说，是我的助手啊”
　　我歪着脑袋……这时候，并排着的五扇门中最左边的那个突然开了。
　　“狐彻。第二个项目的预算方案制定好了，麻烦你核对——”
　　圣桥桐香刚刚踏进学生会办公室就一下凝固了，脖子上围着的印着身份标识的围巾几乎遮住了她一半的脸，所以现在不知道她摆着什么养的一副表情。不过倒是不难看出她一进来就一直注视着我跟会长。
　　“……哎，先别走啊！”
　　我赶紧叫住了正打算回会计室的桐香。
　　“有什么事吗”
　　“不，不是，那个……你这样什么都不说有点让人头大啊。玩笑好歹也开个啊！”
　　我从会长的脚下抽出了穿着拖鞋的脚，向着桐香走过去。突然后面传来会长的声音。
　　“你觉得我为何要把你拉进学生会来呢？”
　　转身过去发现会长指着我说
　　“因为三个人都这么呆，吐槽远远不给力吧”
　　“这种话你去相声部说去吧！”
　　“哎呀，开个玩笑嘛”
　　“刚刚看起来完全入戏了的说！”
　　“真正的目的是要你去做桐香的助手！而不是我的”
　　会长将刚刚指着我的指尖指向了会计室。我于是又将目光转向了那里。桐香从那香木门缝中探出半个身子说道：“我才不要呢。会计这里就算给我多派人来也起不到任何作用的”
　　“不是去帮忙做账的，而是另一有所用啦”
　　桐香一时沉默了下来，从那蒙着围巾的口中传来朦朦胧胧的声音：
　　“那我也不要。比起这些，还是拜托你快点把预算方案给核对了”
　　桐香把一个小小的东西扔到门前地板上后，就缩回身子关上了门。
　　会长脸上似乎浮现出了相当愉悦的笑容，走到会计室门前捡起了那个小东西。看起来是个U盘吧。也就是储存着第二预算方案的吧。啊啊，比起这个。
　　“……刚刚那另有所用，是要在哪儿用？”
　　刚刚那话，看起来跟我这助手一职的归属有点关系。不过桐香似乎很快就会意那代表的是什么了，没有给我留下一点眉目。
　　会长下巴顶着会计室的门说道：
　　“你也看见了吧，刚刚那个人把臂章当围巾围在脖子上”     
　　“是啊”相当搞怪的时尚啊。
　　“因为那是由两个臂章缝起来的。因为太大了，根本无法戴在胳膊上了”
　　“说起来也是哦”
　　“也只有她，除了会计这一职外还兼任着其他职位。你就去那个职位帮忙。”
　　“是这样啊，也就是说她还兼职着文书或者是宣传喽”以她那个性格来看的话，貌似不可能去做宣传，应该是文书吧，我心里这样嘀咕着，会长却摇了摇头。
　　“都不是。她跟你所担任的这‘杂务’一职一样，是特殊的职务。她可算得上是我们白树台的一颗明珠啊”
　　“那又是什么”
　　“到时候你就知道了。这可是她为数不多的看点啊，现在可不能就这样轻易的告诉你”
　　搞什么飞机啊。看点？话说我会怎么样，连自己要干什么都不知道，还当什么助手？   
　　“那么，也就是说会长跟昨天那一伙人是一样的了？”
　　“嗯？”
　　“虽说我与桐香说过几句话，但远远没到无话不说的程度，所以”
　　“虽说看起来很像那么回事，其实不是这样的啦”
　　会长笑着说。
　　“跟你说也说不清楚的。你得身临其境才能懂的”大概过了五分钟，副会长来到了学生会办公室。那时我正站在沙发边，读着已经打印出来的预算方案。而会长就窝在沙发上，打着呼噜；那睡相简直是……
　　“日影，原来你也在？”
　　面对这刚刚冲进来的人影，我本能似的眯起了眼睛。那耀眼的泛着浅金色的头发下面是一对琥珀色的眼睛,整个笑脸看起来像是香槟开瓶的那一瞬间的景象。我又禁不住要寒碜一下自己这一点不协调的衣着装扮了。
　　“您是叫做，日影吧？”她一边说着一边向我走来，我顿时惊慌失措，向后退了几步。
　　“谁让你停下不读的”刚刚还在打呼噜的会长突然出声了。
　　你刚刚不是已经睡着了吗，原来你在听？不过这个已经不是重点了。因为刚刚进来的金发女郎居然搂住了我。
　　“喂！你干，什么”
　　“唉呀，真的诶，跟日向说的一样，确实可以看到日向的影子呢”
　　被她的手腕控制住的我吓得直眨眼睛。刚刚她提到的那个日向，就是我姐姐的名字，难道她知道我姐姐？
　　“美园跟你一样，都是插班生。进我们学校之前在一个附属中学念书”
　　那个中学的名字，我听着很耳熟。是跟姐姐念过的高中属于一个体系的。应该就是升学率超高的那个学校了。该不会是在那个学校跟姐姐见过面吧。要是同属于一个体系的附属学校的话，初中高中之间的学生应该也是有往来的。
　　不对啊！就算这样现在这情况又是唱的哪一出？我使劲的想要挣扎开来。结果这次她反倒直接握紧我的双手，两眼也直直的盯着我。
　　“没想到一直崇拜的日向姐姐的弟弟居然在白树台！在插班生名单上看到你的名字的时候小情绪就好高涨的呢”
　　“啥……”
　　“哎呀，抱歉都忘了介绍自己了，我叫竹美内园。唉唉，刚刚见面就做出这么过分的举动，真是的”
　　[[IMG,8ebacd69b38faa569c5e5bc90a2314b7,400,600,58961]]
　　她低着头说着，我这才注意到她左腕上系着的深蓝色臂章。上面分明绣着“总务执行部 副代表”
　　“原来是，副会长啊？”
　　“嗯！要是在学生会有需要帮助的话，那就直接找我，不用不好意思的。这样狐彻会长是操不了这个心的，桐香也是个大忙人，一点空闲都没有的”
　　“我不是操不了心只是没有操心罢了”会长在沙发上蹬着脚丫喊道。“要是很轻易的就照顾这个照顾那个的，人家就不会对你心存感激喽”
　　我对美园前辈鞠了一躬表示感谢。而对于会长的失态，我基本采取无视态度。虽然说这位美园前辈一开始的拥抱举动有点雷人，但总体上看起来比会长和桐香正点多了。真让人松了一口气。
　　不过，我心里还是在犯嘀咕。全部就这几个人吗？这人手也太不够了吧。全校学生可是有八千以上，虽说我也算一个人手，但是现在也完全不知道我来这里有何意义。
　　“虽说一直都在寻找文书跟宣传部的人才，不过现在都还没有找到合适的。狐彻会长的要求太高了啊”美园皱着秀气的眉毛这样说道。
　　“主要问题是我们三个都太完美了吧”会长说道。
　　“选举的时候完全没有要输的意思，不过现在也完全没有能找到新人的意思。真是伤脑筋啊”
　　被强行加入到这里的我，也算不上是正式的学生会成员吧。说起来，为什么我偏偏是那个圣桥桐香的助手啊。该不会是让我看孩子什么的吧？虽说我能干的事情，貌似也就是这种程度的了。因此才不是正式成员，只是一个“杂务”而已了。
　　“这个先不说”，会长说道，然后几乎是从沙发上飞了下来，跳到地上，然后从我手中把刚刚打印出来的东西夺了过去，交给了美园前辈。
　　“这是第二个项目的预算方案，要不要调整下呢”
　　“今年你打算制定几个预算方案呢”
　　“就制定到第五个吧。学生议会，图书委员会，监察委员会之类的，都必须完全掌握才行。一定要全力以赴啊”
　　美园坐到了沙发上，仔细的看着预算方案。会长却又窝在了沙发上，然后很自然的把美园的大腿当作了枕头。美园也毫不介意的用左手顺着会长黑黑的长发，右手却灵巧的翻着方案。这两个人到底在搞什么……
　　我一下变得无所事事了。趁着会长站起来去拿喝的的时候，我问了一下……
　　“预算方案应该是以这样的方式决定的吧。通过开会讨论什么的达成的最好的方案呢？委员会和社团部什么的应该很多的吧，能不能决定下来啊”
　　“怎么会呢。预算方案早就确定了。只能是我家可爱的小桐香，最初给我制定好的第一方案嘛”
　　会长靠着冰箱说道。
　　“……诶？”
　　“你有没有去房地产商家那里看过房子什么的？”
　　怎么可能嘛。“我才高一啊”
　　“为了你的将来你还是有必要先了解一下的，房地产商的一贯手段就是，会让你看两套房。其中一个是诱饵，其中很多条件你不能承受。接下来就会给你看一套备用的，也就是他很想卖给你的那个。
　　那些先看过条件很差的那套的顾客，再看这个，理所当然就会认为这套房合适多了。被误导的顾客就这样糊里糊涂的签了买房合同了。”
　　“这样啊”
　　多多少少，还是理解她的一番话了。
　　“也就是说先给我看预算很低质量很差的，然后再给我看条件好的让我上钩吗”
　　“就是这个道理。这个高兴劲儿可是难以言喻的哦”
　　会长像蛇一样对着我笑。那些人没安什么好心眼，我当然早就知道。可是眼前又开始上演另一出让人咋舌的剧情，美园前辈居然也枕在会长腿上跟会长商量起来了：
　　“男子排球社那些关东大赛选手大部分都引退了，现在部长都是由高一的担任。这种现状也该调整一下了吧”
　　美园也来这套！
　　*
　　会长的话一点儿没错，从那天起我也完全没有事可干。
　　同学们天天都用奇怪的眼神盯着我旁边的空座位，迫于这放射线的压力，我总是逃到学生会办公室去。但是去了也干不了什么。桐香一直都窝在会计室里，会长的话我也真是听够了，视察各个社团这些事情美园前辈一个人就全部搞定了，预算方案的那些个事情我也完全听不懂。
　　“这可不行啊，日影君，怎么可以做清洗打扫这些活儿呢”
　　我一做杂务美园前辈就飞似的跑过来对我呵斥道。
　　“做家务的男人成不了好男人吗！”她到底要干嘛。
　　“不是，只不过，没有必要做啦”
　　“日影君可是担任着，为我养眼这一巨大任务呢！”
　　看来这个人对我姐姐的喜欢程度已经接近癫狂了。貌似只是看着略有一些姐姐影子的我就已经相当满足了。这也是美园前辈还把我当人对待的原因之一吧。桐香就坏多了。再一次在学生会办公室见面时她居然这么说：
　　“怎么每天你都在”
　　我板着脸指着我的臂章。
　　“我是这里的杂务牧村日影，虽说来这里很不情愿，以后还请您多加关照啊！”
　　我装腔作势的说道。
　　“不情愿你大可不来啊”
　　这一针见血的回答还真让人难以应付。
　　“因为会长说了我要做你的助手所以……话说另一个职务的到底是什么？”    
　　“我不需要”
　　又要谈崩，我几乎要绝望了。不过继续厚着脸皮说道：
　　“有什么指示的话就尽管下达嘛。我好闲的”
　　桐香略低下头，将脖子上围着的臂章用手指整理了一下，叹了口气，然后指着会计室的门：
　　“开门胡麻”
　　“让我开门就说‘给我开门’就行了吧”
　　“咿夫它夫?亚阿?西姆西姆”
　　“阿拉伯语？”
　　“还是咒语？”
　　“不是！不，你说得是没错不过不是你认为的那样”(前几句到这里不是很懂，可能错译。)
　　“那不就得了”
　　结果桐香自己把门打开钻进了会计室。到底搞什么啊。
　　不过最黑的还是会长了。
　　“日罗姆，柔术部今天有事情要拜托我们。好像是要参考一下我学过的古代武术。据说有一种专门攻击头部的手法，无论如何都躲不过。现在没有人人做试验品。我打算派你去。”
　　“其余的先不管你，我叫日影啊。拜托你好好记住行不行啊。”
　　“人……人柱力？”
　　“只有r一个音一样好不好。而且我的名字只有2个字好不好，你直接说你就是想把我做成人柱力好不好！就算是我，脑袋被击碎了也是会挂掉的好不好！”
　　“但是日罗姆你不是干杂务的吗。有什么指示的话就尽管下达，刚刚你才给桐香说的”
　　我从办公室逃了出来。后来调查了一下，才知道这个“柔术部”跟柔道部还不一样，不过从称呼也可以看出，就是研究以柔道为起源的格斗技术不良社团。就算是这个学校林子大，想多弄几个品种的鸟儿来做卖点，也不至于弄得这么出格吧！真是理解不了。
　　打这以后我渐渐的很少来学生会办公室了。
　　一个原因是去了也没有我可干的，再就是那里的女生们实在是太暴戾了，不过最主要的原因还是我学习时间太紧了。学校里制定的是六年制的教育课程，我半路插班到这里，功课完全跟不上。再加上这学校考试频繁。这才开学两周，就已经考了两回了。据说这是为了更加有效的鉴定学生们的能力和适应力，根据情况会在一年度中推荐部分学生到别的学科行列中去。
　　在这白树台，加上艺术科和体育科总共有十四个学科，其中普通科是考试最多的也是对分数要求最高的学科了。我一直觉得学情报学科目的话可以比较轻松的毕业。所以准备到了高二以后就转到那个科去。目标是力量的源泉啊，
　　我现在每天只要一放学，就马上往图书室跑。
　　果然，我根本就不适合搞学生会活动什么的嘛。我想道。
　　会长，美园前辈，还有桐香。大家都是有着一腔热血的人。像我这种，心里就想着能风平浪静的把这三年混过去的人，光是靠近她们都觉得会被她们的热血烤蔫。
　　有一次，刚刚放血会长就叫我去播放校园广播，我无视了之后一下感觉心情畅快了好多。此时图书室就是我最好的避难场所。里面安静得只有纸哗啦哗啦被翻动的声音，还有椅子被挪动的时候发出的一点儿响声。
　　高中部的第三图书室是一座楼层不高的三层建筑，不仅藏书十分丰富，自习的空间也相当宽敞，简直就是一个可以称得上是“图书馆”的学习天堂。
　　不过到头来在里面没有怎么做功课，倒是一直在读小说来着。
　　就这样从那里销声匿迹吗。因为无事可做，我也没有必要再呆在学生会了，再说会长又那么善变，说不定不经意就会忘记我吧。这样的话，我又可以回到我原本计划的生活中去了。这个学校校园之内有四个图书室，不愁没有地方打发无聊的时间。虽说三年时间很长，但总还是能过得去。 
　　*
　　因为学校没有规定所有的学生都住校，所以只有四分之一的学生住校。就算是这样，校内分散而立的六个住宿区，其规模和配套设施都如同此校的一个分校一样，相当的豪华完整。
　　我所住的高中部第三宿舍楼，人称之“白蜡树楼”，是一栋略带古风而且爬满了爬山虎的房子。在学校指南手册里一直也印着这个“名胜”的照片。虽说外表看起来还算气派，不过里面的设备却都已陈旧。就连冲澡有时都出不了水，窗户也关不紧，老是漏风进来。我的房间在一楼最南边的那个小角，
　　采光那是相当不好。
　　“这可是最老的房子了，……会闹鬼的哦”
　　我刚刚搬进来不久，住在邻边宿舍的高三学长们，就说这样的话来吓我。
　　“牧村同学你住的那宿舍，前任主人可是在里面自杀了……”
　　学长们用开玩笑的口气在那里添油加醋的说着，绕了我吧！
　　后来我去问了下管理宿舍的大叔，人家说，以前住的那个同学只不过一毕业就离开了而已。住校的人数是奇数，碰巧我就是那多出来的一个罢了。
　　不过呢，有时候衣柜鞋箱里确实会发出吱吱的声音，搞得我晚上老是睡不好。是老鼠吧，肯定是老鼠。我老是这样暗示自己。房间的构造属于大正年间（1912—1926）的那种旅馆的格局，死板厚重的感觉，让人不是很舒服。
　　虽说如此，图书室一关门，除了这里也就没有地方可去了。回到这只有一个人居住的房间，在窗边翻着借来的书。窗下的花坛十分耐看。在这栋楼周围的种种景色中，可以算得上是我最中意的了。
　　我这房间唯一的访客也就只有管理宿舍楼的大叔了。
　　“有你的信哦，杉原同学。”
　　“不对啊，哎呀，我不是杉原！”
　　这种对话已经出现第四次了。
　　寄给住校生的包裹邮件，都是先到达管理员的手上，然后管理员再负责传给各个房间的收件人。我呢，自从住进来后，就以2天一次这样很不正常的频率收到一封封信，不过都不是寄给我的。似乎是对方把以前住在这里的人的地址搞错了才误寄到这里来了。而那个管理宿舍的大叔，在大脑中似乎还没有完全形成住宿人员已经变换了的记忆。然后每次都说道：
　　“哎呀，不好意思不好意思，是牧村同学啊，杉原同学都已经搬走了啊”
　　一边说还一边摇着头。难道我就是这样一个难以在别人心中留下印象的人吗？虽说我早就有了这方便的心理准备。
　　所以，直到四月十五的时候，姐姐的信寄到的时候，我不自觉的就问到“真的是寄给我的？”来确认了一下。
　　“啊！对啊，是从牧村日向小姐那里寄来的。没弄错吧”
　　大号信封里装着的，是一本封皮上印着一个泳装美女的凹印杂志。这是怎么个意思。
　　那天晚上，姐姐发给我一个电子邮件。
　　上面写着“傻弟弟，最近身体是否健康”。“夜里一个人肯定十分寂寞吧，所以我就把最近我出的这个凹印杂志给你寄了本。今天应该就到了”
　　我在学习桌上坐了下来，看到旁边那大信封里露出的杂志彩页不禁叹了一口气。校园全职美女的大胆泳装照。这样醒目的广告，甚至能让我感觉到一点哲学的气息。真是一点都没有变啊，老姐。
　　我继续滑动着手机屏幕往下看，突然，我愣住了。
　　“我已经给美园酱打过电话了，你加入学生会了？以前我一提起你她就非常感兴趣呢。她说她专门为了你把一个班给分开，还把你安排到一个学生会成员的座位旁边，更把你给弄进学生会了。美园酱真的这么干了啊？你那里的学生会真的有那么大的权利吗？”
　　我合上手机，把它放到桌子上。
　　在手机旁边，臂章皱巴巴的蜷缩在那里。
　　我望着天花板，听着楼道里传来的脚步声，还有“饿死了”“去食堂喽”的谈话声。窗外，运动部的同学们跑步时的号子声也传了进来。
　　有那么大的权利么？
　　有吧，大概。这么奇怪的学校。而且那美园前辈私下好像是个蛮腹黑的人。
　　也就是说，那件事情不是偶然了。美园前辈，虽说我太清楚具体情况，但是她很崇拜很喜欢姐姐，想经常跟姐姐说话，想一直保持跟姐姐的联系，抱着这样的想法，不惜将以分班的方式，让我坐到桐香的身边，然后把我弄进学生会。
　　搞什么嘛，这种事情一早说了不就得了吗。到时候我就可以直接给家里打个电话，让家人把姐姐的毕业影集呀照片什么的寄过来，然后全部给前辈奉上，这样不久了结了。这样我就可以马上回到图书室，沐浴那慵懒的阳光。也就没有必要去那压力山大的学生会办公室，更不用戴这个蹩脚的臂章了。
　　*
　　第二天早上，我又开始读起了姐姐寄来的杂志，这时候，想起了敲门声。
　　“牧村！在不在？”
　　这是隔壁宿舍前辈的声音。感觉对方似乎有什么急事，我赶紧向门跑去。
　　“竹内来找你”
　　“……竹内？”听到这个姓，我一时没反应上来是谁。
　　“是副会长啊！”
　　那个坐在男生宿舍玄关接待室沙发上的浅色金发女生，确实是美园前辈。
　　“啊，你怎么可以进来啊？这里可是男生宿舍啊”
　　别的不说，我先这样发问了。
　　“女生可以进男生宿舍，不过反过来可不行。”
　　美园前辈直指着我，略带神气地说道。
　　“这可是狐彻会长当选的时候许诺过的”
　　“哈……？”
　　连宿舍的管理制度学生会都可以插手吗。算了，这种事情随他怎样了，话说
　　“那，那个，话说，前辈你来有何贵干”
　　我刚一开口，才发现接待室的门口，挤得满满的男生们那如冰一般的视线，刺得我背后一阵发凉，我这才反应过来，抓住美园前辈的手。
　　“那个，在这里说话似乎有点不方便，我们去外面说吧。”
　　一出宿舍楼，便是并排生长的白蜡树，这也是这栋楼名称的由来了。光溜溜的树干似乎马上便会长出新叶了。
　　我在稀疏的树影下，藐了一下前辈侧脸。前辈开口了。
　　“你是不是不喜欢学生会了？”
　　真是一点不拐弯抹角，我差点没把气给咽回去。
　　“……不，不是。怎么会呢”
　　“那么，你为什么最近都不去了呢”
　　“我去了也没有什么可干的……”
　　“怎么会呢。只要你呆在那办公室，那里就蓬荜生辉的。”
　　那我不就是玩偶了吗。
　　“会长也似乎因此寂寞了好多呢。都是因为你最近没有来。”
　　“会长不是早就受够了吗，像我这样的人。”
　　“可是我还没有受够啊！”
　　美园前辈突然抓住我的双手，还把脸靠了过来。我吓得直往后退，结果后脑勺一下撞到了白蜡树干上。
　　“只要是日影同学的话，我看一整天都不会厌烦的！” 脑袋不要紧吧。
　　“那…那个，我姐姐发了个邮件给我。”
　　“日向姐姐发的？”美园前辈的脸一下变红了。
　　“然后呢，告诉了我前辈们策划我分班之类的事情……”
　　“啊啊”
　　美园一下脸红了，头也低了下来，就那样抓着我的手来回上下摆动。
　　“日向姐姐，居然全说， 心眼真坏。”
　　我有一次哑口无言了。原来这都是真的啊。
　　“因为你是日向姐姐的弟弟嘛，再说了，像把你安排到桐香身边坐这样的小事，只要稍微威胁下教务主任就可以了的” 
　　这种话对我这当事人说，我又该怎么做呢。我现在才觉得这个人有点不正常。我强行甩开了她的手。
　　“那个，我可先把事情说明白，我其实对姐姐不是很了解的，所以没有什么好跟你说的。而且关系也不是很好，如果你以为跟我有交道就可以跟我姐姐拉近关系的话那可就大错特错了。”
　　美园前辈一下呆住了，我便往回走了。
　　“不，不是这样的，日影，不是你想的那样”
　　我没有管她，直接进宿舍楼了。刚刚在玄关挤在一起的那群男生，视线一下也逼了过来。
　　“牧村你小子…” 
　　“对副会长居然那种态度……”      
　　“居然抓人家的手”
　　“你这手该砍了”
　　“你小子太恶心了”
　　我蜷着身子穿过人群，迅速通过走廊。
　　走廊拐角处的楼梯间旁边，连着一个小小的会议室。在会议室的沙发上，聚集着几个篮球部的人。有几个面熟的人，他们都是住在这栋宿舍楼的人。我在通过这里的时候，不觉的屏住了呼吸。不知为何，他们看起来很躁动。要是被问起什么来，那可糟糕了。
　　不过，他们看起来也很忙。
　　“钱数对吗？”
　　“好像零钱不够吧”
　　“下回社团费就以一千日元为单位吧”
　　“还不是怪你们都不拿零的来”
　　“干脆去自动售货机那里换吧”
　　“啊，那我也去换”
　　“我也去”
　　看起来他们在筹集社团经费啊，他们都站起来，然后向着与我相反的玄关方向走去了。
　　总算又回归宁静了。我在房间的窗前松了口气。
　　虽然心中对刚刚那相当失礼的分别方式有点愧疚，不过都已经说出那种话了，她应该再也不会来烦我了吧。
　　我回到房间后就直接往床上一趴，然后迷迷糊糊的就睡着了，突然持续传来一骚乱的脚步声，还有连续不断的敲门声，我一下惊坐了起来。
　　“喂！”
　　“在不在！”
　　“在就给我出来！”
　　不是我房间的门。隔壁的？不是啊，声音渐渐的近了。到底怎么了。敲门的动静几乎都要传到床上了，我于是起来，跑到了门口。
　　“……请问，怎么了”
　　我一推开门，看见走廊里满满的挤着身着训练服和短裤的男生。他们是刚刚那会议室的篮球社员。
　　“在呢”
　　“牧村在这儿”
　　“给我出来！”
　　他们揪着我的衣领，把我拽了出来。
　　“喂喂，你们搞什么——”
　　“放在哪儿了！”
　　一个高二的篮球社员，几乎贴着我的脸问道。
　　“请问是什么啊？”
　　“装什么傻，装着社团经费的信封啊！那可是八万日元啊！”
　　骚乱立刻蔓延到整栋宿舍，我这房间，被刚刚赶来的一群看起来都不像是住校生的人构成的人墙给围了起来。
　　“很明显！我们的视线离开那里不到2分钟，就是从会议室到售货机那条楼道，除了你我可没有看见别人通过！”
　　亢奋的社员们以夸张的姿态，指着我大声喊道：
　　“除了牧村以外没有人通过，肯定就是你了！”
　　我咽了下口水，努力让我颤抖的喉咙恢复它的机能，然后了解了一下状况。
　　依篮球社员们所说，他们将装着八万日元的信封放在了会议室的沙发上，然后就结伴去放着售货机那个玄关的角落了。正在选着饮料的时候，一个人突然察觉了，便赶快跑回去拿，结果这时装着现金的信封已经不见了。虽说那会议室到我的房间之间还有8个房间，但当时都没有人。
　　也就是说，只有我才有可能拿走那钱——这便是他们的结论。
　　“不，我可没有拿！”
　　“只有你才有机会，除了你之外谁还可以这样干！”
　　“……那，那个，说不定，有人记错了？本来是放在了别的地方然后忘记了？或者是放在谁的衣袋里了？”
　　“这些我们早就都确认过了的！”
　　“大家都记着是放在信封里的！”
　　其余的篮球社员也以下都挤了进来。还有些专门来起哄的人，用复杂的眼神扫描着我，然后在那里窃窃私语。
　　“搜屋子吧”有社员这样喊道。我朝那边一看。
　　“诶，别，那个，先等等”
　　桌子上，姐姐给我的凹印杂志，还保持着被我翻开的模样。那可是姐姐的真人版泳装照，我可不想让他们看到。
　　“喂，相当可疑啊”
　　“你把信封给藏在房间里了吧？”
　　“不，不是”
　　“喂，我说你们！在干什么”人群后面传来一阵上了年纪的男性的声音。从围观人员中穿行过来的，是管理宿舍的大叔。
　　不仅如此，在人群对面，我还看到了一个金发女生清秀的身影。
　　那是美园前辈！她手靠在墙上，还睁着大大的眼睛，凝视着我。我想要开口说点什么，可是，只见那金色的长发一甩，前辈跑出了走廊。我顿时感到无比绝望。
　　不！我刚刚是在期待什么吗？在期待她过来救我？我刚刚才那样刻薄的把她撵了回去。就在我被美园前辈的出现和离去所惘然的时候，一个社员推开了我，把门打开了。
　　“等，等等！”    
　　已经晚了，一个人，又一个人，陆陆续续钻进了我的房间，我呆呆的站在那里，听到身后有人在给管理的大叔说明情况。
　　我也顺着地板爬了进去。杂志什么的都由他去吧，早知道就该直接让你们进去搜，我略带悔意的想。反正又不是我干的，你们也不可能搜出什么信封。
　　可是……
　　“嘿，找到了”这声音犹如晴天霹雳一般把我愣住了。
　　那群人从我床下找出的东西，原来是一片锯齿状的褐色纸张。褐色信封？我可没有见过这种东西。喂，等等啊，这到底是怎么个状况，我可不知道有这种东西啊，我可没有偷啊！
　　“找到了啊”
　　“真的找到了？”
　　“牧村居然！”
　　聚在门口的那些住校生们骚动了起来，我双唇紧闭，无言以对。这到底是怎么了。为什么会变成这样？一个篮球社员又拎起了我的衣领。
　　“藏在哪儿了！”
　　“都这样了都还想辩解吗！”
　　骂声一句句打在我的脸上，我现在已经不清楚我到底该说什么，就像一个被拔了插头的电风扇，只能无力的转着那剩下的几圈。
　　“你们快点住手！”
　　管理的大叔的声音无力的传来。
　　“这家伙怎么办”
　　“只能叫老师来处理了”
　　“没想到牧村……”
　　“叫警察？”
　　警察？叫警察？饶了我吧，不是我干的，那片信封的碎片我也不知道怎么会到我床底下去的啊。为什么，为什么我会遇到这么倒霉的事情——
　　“喂，牧村，好歹给个解释啊”
　　“先把钱拿出来！臭小子”
　　他们一边吼一边使劲地摇着我的肩。
　　这个时候，传来了这样的声音。
　　“给我安静点！”
　　大家都把头转了过去，声音是从门口传来的。
　　楼道里的人群一下被分开，然后漏出了金光。我便盯着那里。
　　“副会长……”
　　“美园前辈？”
　　“真的假的？”
　　“刚刚不是回去了吗”
　　嘈嚷声一下蔓延开来，来着正是美园前辈。我无力的坐在地上，仰视着她的脸。她怎么回来了。
　　她并不是一个人来的，她使劲一拉，又一个人从人墙里滑了出来。这时候气氛一下就不一样了。
　　“圣桥……？”
　　“开玩笑的吧”
　　“原来还真有这个人啊”
　　我早已被这一连串的冲击击溃得连出气都没有节奏了。从那房门中出现的第二个少女，确实是圣桥桐香。一头闪着犹如晨晓之光的乌发，外加毫无做作地披在肩上的运动衫，还有那如同围巾一样围在脖颈上的执行部会计臂章。环视屋内后，她把视线转向了我。
　　看她把手伸了过来，我琢磨着是不是让我站起来的意思，于是便支起了腰。可是，桐香却摇了摇头。
　　“不是这个意思，给我钱”桐香说道
　　“……诶？”
　　“争端解决费，预付一千五百日元。后付一千八百日元”
　　我惊讶得一时长大了嘴。这种境界的守财奴？而且到底要解决什么啊？我扫了一眼周围的人，吃惊的也只有我一个人而已。大家都屏住呼吸，看着桐香。这又是什么状况啊。
　　“日影同学，只要把这事情交给桐香就肯定没有问题了。因为桐香正是为解决这些事情而存在的。”
　　“……什么意思啊”
　　我终于，吐出了一句话了。
　　“搞什么啊这是？一下就来这么个阵势到底是要干嘛啊”
　　这时，桐香抬起右手，伸出食指，向自己的脖子——臂章的下面掏了进去。
　　她的手，把臂章斜着向左拉。
　　我在脑海中以慢镜头开始观察，她拉着那臂章在脖子上进行180度转动的时候，想起了会长的那句话。
　　——那是由两个臂章缝起来的。
　　——也只有她，除了会计这一职外还兼任着其他职位。
　　那藏在脖子后边的另一卷臂章，绕着她脖子转了一圈，正面展现在眼前。深蓝的衬布上，绣着这样的金色字样——
　　“学生会 总务执行部 侦探”
　　她又重复了那句话。
　　“预付一千五百日元，后付一千八百日元”
　　桐香就在篮球社员，我，还有管理的大叔与围观者的面前开始调查了。我也差不多接受了这事实了。这是桐香的职务。也就是说，她早已干过很多诸如这样的事情，学校里的人也对此习以为常了。
　　侦探。
　　学生会的，侦探。
　　所以大家都一言不发，只是盯着她，用那交杂着好奇心与期待，以及不安的眼神。
　　她先把那锯齿状的信封碎片从那个畏畏缩缩的篮球社员手中抽了过来，举起来对着窗户向阳处仔细看了看，又闻了闻。然后又转过身来问我：
　　“你住进来以后，有没有发生过什么奇怪的事。”
　　“……诶？”
　　“奇怪的事情。平时不怎么发生的事，有没有经常发生？”
　　“……这样说的话，信”
　　“信？”桐香歪着脑袋说
　　“不是寄给我的。是寄给以前住在这里的人的，这种信都寄来好几次了。差不多2天就来一封。”
　　桐香一下不说话了，视线也略微朝下了。双手紧紧的叉了起来，肩也跟着抖了几下。就在她身边，美园前辈却双眼放光。不知怎么的我又想跟桐香说点什么，结果美园前辈在嘴边竖着食指，对着我“嘘”了一声。
　　“……我知道了”
　　我倒吸一口气。
　　知道了？知道什么了？信封去哪儿了？是谁偷的？真的知道了吗？就通过刚刚这几个问题？
　　桐香转过身去，一下背对着我。那运动衫的两条空袖子，随着回转的风哗的飘了起来，马上又耷拉了下去。
　　她将张开的手伸了出去——
　　“给我”
　　“……啊？”
　　管理的大叔发出的声响很是雷人。
　　“给我”桐香又说了一遍。
　　蜂拥而至的学生们开始窃窃私语，看来刚刚那句话对他们的冲击渐渐缓和了，不过管理的大叔还在五里雾中。
　　“等等，这，这是什么意思？”
　　我不经意的对着桐香的背影吐出这么一句话。
　　“管理员偷东西？不会吧，无论如何也不可能”
　　“我，我？”
　　大叔大声的问道，不过马上冷静了。
　　“你说什么呢，我偷了经费？不可能的，我怎么可能拿着那个信封呢”
　　桐香摇了摇头。
　　“又不是要你拿信封出来”
　　听她这么一说，管理员一脸不解的样子。
　　“是叫你把衣袋里装着的，药丸拿出来啊。”
　　管理员脸上的皱纹一下烟消云散了。我一直看着并且比较着桐香与管理员的脸。
　　药丸？那是，什么啊？桐香在说什么呢？
　　管理员一下松了口气。
　　“……居然……连这个，都知道了啊”
　　在他后面，围观者们一阵嘈动。我也目不转睛的盯着他。他用他那满是皱纹的手，在上衣的内兜里摸索了一会儿，然后拿出一个银色的包儿。
　　那是什么玩意。
　　桐香把那包儿接了去，又回过头，一直从我身边走到了床边，然后蹲在了那里。把那银色的小包儿撕开，把里面的东西在地板上撒了一点。
　　那是如小指指头般大小的，看起来干巴巴的，褐色颗粒。
　　药丸。确实是药丸。她撒上去的那个——
　　“过来”
　　桐香对着床，小声说道。 
　　不，正确的说应该是，对着黑黢黢的床下面说道。
　　“出来啊”
　　“沙”
　　从那黑黢黢的床下传来了细微的声音。
　　我听到后面大叔那如释重负的呼气声。
　　在大家目光的聚焦处，从那黑黢黢的地方爬出一团小小的东西。长长的耳朵和胡须，还有那水汪汪的大眼睛，正在巡视着周围。
　　是兔子。
　　看到桐香脚边放着的宠物粮，兔子飞地跳了过去就开始啃嚼。在这紧绷的空气中响了起了。兔子磕巴磕巴的咀嚼声。
　　“犯人，找到了！”
　　桐香蹲在那里转过头说道。这时候，反应最强烈最迅速的就是刚刚那个找到信封碎片的篮球社员了。他伏下身子，紧贴着地板，手和半个脑袋都探了进去。在黑黑的床下面搜寻着。
　　“——啊……找到了”
　　他把左手从床下抽了出来，那左手捏着的，是一个沾满灰尘而且满身咬痕，严重变形的信封。学生们的欢呼声一下装满了房间。
　　
　　[[IMG,2266fcb1effe5f0c8cb00426e3050f17,400,617,54415]]
　　第二天放学后——
　　“你还好意思厚着脸皮来啊？”
　　我刚一打开学生会办公室的门，坐在办公桌上的会长就冷笑着说出这样的话。我便打算关上门直接退回走廊。
　　会长便嘲笑道：
　　“开玩笑的。能回来我很高兴呢”
　　我龟缩着脑袋，战战兢兢的踏进办公室。已经多久没有来了啊。扫了一圈，只有会长一个人。桐香应该还是跟往常一样，窝在她那会计室吧。
　　“我从美园那里听说了，其实啊，你不觉得那事情蛮逗的吗”
　　她一边说着，一边示意让我坐在沙发上，自己也在我对面的沙发上坐了下来。
　　“额，还行吧……”
　　我于是也小心翼翼的，坐了下来。
　　“也就是说”
　　会长从玻璃桌上探出身来。
　　“宿舍的管理员在偷偷的养兔子吗？在你的房间里”
　　我心怀忐忑的点了点头。
　　“我的房间，其实呢，春假之前都还一直空着呢。”
　　是啊，我这房间，本该在前一个住户毕业后就一直空着的。结果由于美园前辈，硬逼着我分班之后，我的房间也随之也匆忙被调整到了这里。这也就是这次不知该称作悲剧还是喜剧的剧情的开端
　　“差不多跟兔子同居了2周，你就一点都没有察觉吗？”
　　让她这么一说，还真是羞愧难当。不过，好歹我得挣扎一下。
　　“那家伙几乎都是从地板的洞里钻进来的，再说了，兔子又不会叫……而且又没有被啃掉什么会让人焦头烂额的东西”
　　其实最焦头烂额的是管理员吧。那兔子对房间的地板下面相当中意，把那里当作它的窝，似乎还往里面搬了不少东西。而且，不进房间是没有办法喂食的。这都不算，兔子回巢一般是傍晚时分，这个时候我大多都在屋里。
　　“因此，为了找一个经常进你房间的理由，就捏造了那些寄给以前住户的信件！”
　　会长很搞笑的抖了抖肩。或许，真的如她所说吧。管理员来我房间的时候，要是我不在里面，就用备用钥匙开门，再偷偷的给兔子喂食。要是赶上我在房间的话，就谎称是杉原同学的信到了，然后赶紧撤退。这也就是，我入住以来连续收到错误的信的真相了。
　　“结果没料到事情恶化了，你后来连学生会活动都懒得参加，开始一天到晚泡在屋里，这下喂食机会一下锐减。”饥不择食的兔子，最终吃了它不该吃的东西！也就是纸。从房间跳出来散步的它，发现了沙发上的信封和钱，结果对它们下手了……”
　　“别说得跟你看到了全部事情经过似的。”
　　我挠了挠头发。
　　“没想到最后居然跟学生会的人也扯上关系了。不过呢，你所说的那种情况也不是没有可能，但事情的经过不直接问兔子那可不知道。” 
　　“那就问问它吧。我说得没有错吧？”
　　会长并非是对着我说的这句话。
　　而是对着我那运动衫衣领下面，探出脑袋的灰兔子。我低头看了它一眼，那长长的耳朵，碰到了我的鼻子。
　　“过来，真正的犯人”
　　听会长这么一叫，没想到兔子一下从我衣领中跑了出去，跳上玻璃桌子，然后钻进了会长的怀里。
　　“嗯，比起你的室友来说，简直坦诚可爱多了嘛。”
　　作为一只兔子，却向那散发着狮子气味的女人的怀里，毫无警戒的钻了进去，你小子也太缺乏食草动物的危险本能了吧。
　　“那么，他现在是不是想要通过学生会力量的介入，继续在宿舍养兔子呢？”
　　“诶，那个……差不多吧”
　　因为那个管理的大叔，都跪着请求过了。不过，看起来那小家伙真的很中意我床的下边，听说，本来大叔打算把它带回自己家里的，第二天却发现它钻进了行李里又回来了。
　　“也行吧。我也蛮喜欢的。我会想办法的啦。”
　　会长把脸凑到灰兔子的鼻尖上，说道。
　　“那，这小家伙的名字就叫‘riying’吧”
　　“那是我的名字啊”明明老是记错我的名字，这明摆着就是欺负人嘛。
　　“反正你也不喜欢你自己的名字不是吗？”
　　“可，虽，虽说如此……”
　　“我倒是觉得你这名字不错”
　　“可是，这可是‘日向’和‘日影’啊。其实我无论小学中学，都被大家叫做‘背阳男’啊。”
　　姐姐可是走到哪儿红到哪儿，而我则身无长技。只是跟着这个倒霉名字长大，倒也不是想要拿这个说事，但总之，对这名字是喜欢不起来的。
　　这时，会长却抱着小兔子，很滑稽的转过头来。
　　“你的riying怎么写?”
　　“啊？”
　　“太阳的日，阴气的阴？还是树荫的荫？”
　　“不是不是，是太阳的日，影法师的影。”
　　“嗯，原来是这样啊”
　　都已经如此咬文嚼字了，会长却又把话题转了回去。
　　“这名字很不错，给你太可惜了，还是给这个小家伙吧”
　　“麻烦死了，别这样了……”
　　“嗯？这样很麻烦吗？是你经常见到我很麻烦吗？还是嫌这执行部太麻烦了，要打算辞职了？”
　　被这么一问，我一下无力了。太会捉弄人， 我完全被她牵着鼻子走。
　　“额，没有的事”
　　“你知道我为什么想要把你给安排到桐香的身边吗？”
　　“不知道啊”
　　我挠了挠头。
　　“可是现在欠了桐香和美园前辈的人情了。”
　　“欠我什么呢？”
　　“欠你好多怨气啊！”你什么时候帮助过我啊？我只记得你一直都在欺负我好不好。
　　天王寺狐彻把兔子放在一边，很失态的靠在沙发背上，展开胳膊，呵呵的笑着。
　　这时，办公室的们开了，进来的人是桐香。今天也提着被零食挤得鼓囔囔的购物袋。脖子上围着的臂章，也回到了“会计”模式。但是，她那“侦探”模式下，凛然的眼神，让人难忘。
　　“这是我养的日影”，会长说着站了起来。“我准备让他去做宣传部长，你看如何”她向着桐香走去，把兔子给桐香抱着。才盗用了我的名字，现在还给它升职了……。
　　桐香看了下兔子的脸又看了下我的脸。说道：
　　“人类版的日影已经回来了？”
　　“什么人类版的啊！我才是正宗的好不好！”
　　“算了，钱给我”
　　桐香将兔子夹在右手里，对着我摊着左手掌。我一下子愣住了，不过很快回想起来了。
　　结果，等我把从钱包里拿出的一千八百日元放入她手中的时候，她却睁大了眼。
　　“怎么？是一千八百日元吧？”
　　“这么坦率的就给了啊？”
　　这回轮到我不解了，在说什么呢？会长却在我后面咕咕的笑了起来。
　　“我也是第一次看到这么坦率的就付钱的呢”
　　“那个，因为，麻烦了你嘛”
　　桐香将钱握的皱巴巴的，瞪着大眼睛盯着我。
　　“昨天真的帮了我大忙了，谢谢你”
　　桐香面无表情，脸上却透出点朱红，兔子也用迷茫的眼睛抬头看着她。她就这样直接后退，慌忙的用胳膊肘打开们，然后钻了进去。
　　我完全搞不懂怎么回事，只是伫立在那，这时会长却敲了下我的背，我将手杵在沙发靠背上。
　　“那家伙，还没有习惯你这样的认真的道谢呢！”会长笑着说道。
　　“哈……”
　　“因为这个侦探嘛，可是个犯罪者与受害者都憎恶的角色，”
　　“可是，我是真的因为她得救了。我当时差点就被当作小偷了啊”
　　“嗯，我知道的。你的单纯就是你作为杂务的最好的武器”
　　也就是说，我只需要老老实实听话就行了吗？正在纳闷时，办公室的门气势汹汹的被打开了。
　　“日影同学！”
　　美园前辈向着我飞来，直接将我按倒在沙发上。
　　“你真的回来了啊！太好啦，我还以为你讨厌我再也不会回来了呢”
　　“好，难受，你，踩着我，肚子了，让开啊”
　　“要不要我也上来啊？”别来啊！想要我小命啊！
　　“我想还是先消除你的误解吧！”
　　美园前辈正座（日本的跪坐）在我的肚子上，眼含泪光的说道。
　　“不是误解啊，真的好难受啊”
　　“我，我其实，并不是因为要加深与您日向小姐的关系什么的，才让你加入学生会的！是因为日影同学，是因为我要你来！因为日向小姐嘴里老是提着你，在见到你之前，就很想了解你！请你务必了解！”
　　“ 难道她跟我老姐一样，想要一个我这样的言听计从的弟弟？这里的成员，还真是无聊透顶了”在因缺氧而渐行渐远的意识下，我如此想到。
　　“日影同学你不可以死啊！我什么都可以做的，是什么让你痛苦，我一定和他决一死战！”
　　“那不就是你吗！”
　　我将美园前辈推开，不过看她就要翻下沙发了，又急着兜住她的身子，扶着她坐下后，我才匆忙的喘过气来。
　　“诶，那个”
　　我整理了一下校服和头发，对着会长和副会长低下头：
　　“再次请你们多关照了”
　　“有什么棘手的事情就尽管给我们说吧，只要是为了日影同学，我什么都会做的”美园前辈又凑过脸说道。在她后面，会长站了起来，唰的数起食指，说到：
　　“嗯，有一件事情忘记告诉你了。对于执行部成员来说，这可是最重要的一个事项”
　　我抬起了头。
　　“什么事情”
　　问的时候就已经有不好的预感了。因为会长的脸上又浮现出她那整蛊的调皮孩子般的笑容。她指着自己左臂上的说道：
　　“臂章必须随时戴着，上课也不例外”