　　
　　
　　[[IMG,606248e463148bb6ffe7d74b9ff41bcd,720,1036,112524]]
　　
　　[[IMG,0cbeb18e65c63d600faab262ee66d271,990,717,194215]]
　　
　　[[IMG,00445df7122cae296fa4988c89f9575b,990,717,163699]]
　　
　　[[IMG,2a22326e0a0a58c650293fa377ea73b3,990,712,132358]]
　　
　　[[IMG,30b70a99bd370ad22e6d34b9c595ab4c,990,712,132358]]
　　
　　[[IMG,2c3aa8382fdfcc2375c8c56f19a05941,720,1037,151385]]
　　
　　关于靠什么来感觉季节变更这一点．虽然我觉得应该是因人而
　　异的事情不过就我自己这半年来的经验而言．则是觉得根据家中
　　养的三毛猫三昧线的动向最容易了解季节变化。
　　只要三味线开始不再在夜晚偷偷溜上我的床，我就知道这座城
　　市中可以给予最高评价的几个月终于来临了。不过对季节更替比
　　猫还要敏感的应该是根据环境变化迅速作出对应的速度让人不由
　　悍佩服的植物吧。到处盛放的樱花像是事前已经定好了具体日程
　　似的一夜间开遍了整个城市。这花团锦簇的四月上旬。天空像是
　　被人用蜡笔涂过似的蓝得没有任何杂质。而太阳则仿佛要为夏天
　　的到来作准备运动一般．把明亮的阳光毫无保留地投射到地上来。
　　然而从山上欢下来的风却仍然带着一丝不可轻视的寒冷．告知我
　　自己身在的城市在什么样的海拔高度上。
　　而无所事事的我抬头看着天空，嘴里面之所以会说出以下这可
　　有可无说也行不说也行的句子，恐怕也是因为太闲了，除此之外再
　　没有别的理由。
　　  “已经是春天了啊  ”
　　所以呢，其实我没有期待有谁会回应我这句话的。不过临时霸
　　占着我身边这个位置的某人虽然也读出了我这句话中的无聊，却
　　还是下意识地勉强跟着搭起话来。
　　“毋容置疑．的确是春天了。而且对于学生来说是新的一年的
　　开始。是春天了。不管是日历上记载的，还是年度性的看法。还有，
　　我的心情上也是呢。”
　　那充满清爽感觉的语气，唔…也勉强可以说跟春天和秋天这
　　两个季节还是相称的吧。如果是夏天的话只有感觉到闷热而已.至
　　于冬天嘛我希望会在至近距离内对我轻声细沿的人也就只有
　　朝比奈学姐而已。
　　也不知道身边那个人有没有察知我的心已经飘到了九霄云外，
　　纯粹是心不在焉地听着，反正他是挡也挡水住地继续往下说了——
　　‘自从成为高中生之后这次是第二次迎接春天了.就我个人感
　　觉而言的话．要用‘终于又到春天了。．还是‘竟然又是春天了’来表
　　达这一点，还真是不容易判断啊。“
　　真不知道他有什么好迷惘的.如果是英文的话，两边都可以用
　　YET来表达的嘛。到现在为止已经过去的事情反正我也没有记住
　　多少,现在回乡起来的话,感觉上大多数都是转眼就过去似的,而
　　今后将要发生的事情反正也无法预测,所以快或慢对我来说都
　　无所谓。至于现在在做的事情嘛，只要用开心还是不开心这种自我
　　感觉来衡量过得快还是慢就好了。你不妨站在钟表的立场上想想
　　看——它们不都是靠自己去一秒一秒地数着来衡量时间快慢还咔
　　嚓咔嚓地主动提醒人们吗?虽然有有时候明明不记得有关闹钟．而
　　它却不知为什么竟然不闹，气得我会随手抓起它往墙上扔.这种情
　　况在星期一的早上尤其普遍。
　　“正如你所说的钟表的表针是少数可以客观地告诉我们某件
　　事的东西之一。不过对只能用主观感觉去感知时间的我们人类来
　　说．那不过是一条普通的指针而已.而更为重要的是,在这段时间
　　内自己究竟想了些什么，怎样行动。”
　　“啊啊  ”
　　我中断了对慢慢改变形状的白云的观察作业，把头转向旁边
　　眼前是一成不变的清爽笑脸．显示着它的主人——古泉一树的
　　存在。这个笑容从根本上来说其实跟天上有飞机飞过,所留下的云
　　彩跟之前也差不多的日常风景，即使看着也不会觉得养眼.当然也
　　不至于弄脏眼睛。我想即使看着这种东西也水对我们有什么好处
　　于是又把睑转了回来,看着前面
　　只是我有句想说的话——
　　。我就在这里追加一句个人意见吧——’
　　中庭的光景投射在视网膜上．我注意到古泉正在竖起耳朵等着
　　我说下去。
　　‘找还是觉得‘春天终于来了’这种说法比较恰当啊。”
　　我的眼睛追随着在中庭中三五成群的人学新生身上穿着的崭
　　新制服．脑里不断回放着以前录下的各种令人怀念的情景然后不
　　禁觉得——
　　一年前．二年级学生们是不是也用这种眼光看着一年前的我们
　　呢——也该都一样吧。
　　我之所以会进入这所学校完全是因为学区分区制度作祟，之后
　　遇到了凉宫春日这个不明移动物体，然后还没有反应过来就已经
　　听到了她那疑似疯癞的自我介绍。还在想“这家伙的脑子究竟在想
　　什么啊”的时候已经被卷入了凉宫春日的时空之中．甚至还加入了
　　名号为sos团的谜样组织。拜此所赐我邂逅到了真正的外星人未
　　来人超能力者等等不可恩议的存在。只有这个的话还好，可是之后
　　还接二连三地被强逼参加各种外星人未来人超能力者相关的活
　　动，更有甚者．还不得不陪着凉宫春日一起疯。啊啊，这一年间我的
　　经验值可真是百节杆头节节高升啊。我想以我现在的这个经验值．
　　那些普通BOSS的话说不定凭单手就可以打倒了。
　　“习惯真是不可小看啊。”
　　上学必经的那条烦人的长长坡道现在也已经习惯了．而一旦习
　　惯下来之后起床的时间也相对延迟．现在的话我每无都会在最后
　　时刻来临之前努力和床保持合体。而在习惯学校这件事上，不单只
　　是我，还有凉宫春日也发生了很大变化，简直像是跳过了龙门的鲤
　　鱼一样．转眼间已经变成龙了。
　　真想用相机照下现在的春日．然后拿去给一年前的春日看看。
　　然后还要添油加醋地追加上预言专用的表情和旁白——“一年后的
　　你．将会变成这个样子哦”。
　　不过．就算真的可以做到，恐怕我也不会做吧。，
　　“这个我也同意哦。”
　　古泉半眯起眼睛，然后把嘴唇微微往上挑起．双手环在胸前跷
　　
　　
　　起了二郎腿．
　　“啊啊，我是说关于习惯方面的。从地球上到处都生活着人类
　　这一 点就可以看出，人类真的是适应性很强的动物。基本上大部分
　　的环境只要花上一 段时间就能适应。不过最近我开始想，这究竟是
　　好事还是坏事呢，一旦习惯了某一个坏境的话，对于突然发生的突
　　发状况就会缺少反映能力了。”
　　你究竟在说什么啊，如果你指的是春日的话，非突发情况才少
　　吧。
　　“嗯．你说的也是  ”
　　古泉露出了少见的不知道怎么表达的样子。这家伙平时人家没
　　问他也会在那里自顾自滔滔不绝的，要是我现在问他的话肯定又
　　会被迫听一大堆含义艰深的话了。
　　我无言地摇了摇头，像是要把古泉那欲言又止的视线甩开似
　　的．然后把视线转到了另一 边．
　　要说无言的话．刚好那个无言得像庙里的佛像一般从来不多说
　　 一句话的某人那娇小的，穿着水手服的背影映入我的眼帘：她清爽
　　的短发在微风中轻轻摆动．
　　不用说，这是长门有希．sos团为之自豪的神秘宇宙秘密兵
　　器——不过现在或许该说文艺社社长这个头衔才跟这个环境比较
　　相称吧。和我跟古泉样，长门也把桌子和椅子搬到了中庭，在离
　　我们数米远的地方静静的看着书。书名好像是什么“哲学家和画家
　　还有音乐家是个完整的环”之类，一如既往地厚得像混凝土砖．
　　我坐在中庭中抬头看着社团所在的那栋楼。刚才飞一般跑进社
　　团教室，以及被春日拼命拉进去的朝比奈学姐还没有回来。就这样
　　子一去不回其实我也不介意，或者说这样子对于某个人来说反而
　　会更幸福。不过应该不可能吧。
　　  这么说来——
　　  我还没有跟各位作状况介绍。那么就简单地说一下吧。新学
　　年、新学期开始之后已经过了几天，现在是放学时间。这天我们把
　　桌于椅子都搬了出来，然后在中庭角坐着。其他的二年级三年
　　
　　
　　级生也出来，．不过也不是所有人都一样。
　　在人群之中可以看见电脑研究社那帮人的身影。长长的桌子上
　　放着几台电脑，正在放着不知是影碟还是cG的画面。不是像之前
　　那种宇宙舰队sLG，而是有一 种古老风格，看上去像是什么占卜软
　　件之类的。不知电脑研究社的社长是不是晒昏头了。顺利升为三年级学生的社长也在其中，但是不知道他现在是不是也担任社长一
　　职虽然这种事其实跟我并没有什么关系，不过就是好奇。迟点问
　　  下长门好了。
　　视线投向其他地方，只见有好几个身份不明的团体集中在那
　　边。  其中有此名字也没有听说过——烦人同好会或者研究会，看到
　　这之后,我越来越觉得现在干的事情实在太没意义了.本来像这
　　种无聊的活动，我就搞不清楚为什么我们要参加。
　　就算勉强说有理由，那也只是长门个人的事而已。
　　我再次看了看那个像是瓷娃娃一般不爱说话只喜欢读书的女孩。
　　在离这里颇远的地方静静地坐着的长门的桌子前面，用透明胶
　　布贴着用明朝体写着“文艺社”，连墨迹似乎还没有干。那纸片在任
　　 性的春风吹拂之下．和长门那跟美容院、发廊似乎无缘的短发一
　　起在微微摇曳，本人好像希望和外界隔绝一般没有半点声息，眼
　　睛也完全没有离开过书本。
　　也许大家已经明白了吧。
　　现在是文化方面的社团——尤其是弱小的社团——进行新人
　　招募和社团活动说明会。
　　现在在中庭这里举行的就是这个活动。运动方面的社团都在体
　　育管或者运动场那里进行。就算不进行什么招募活动，也会有人自
　　动走_过去要求加入的管弦乐器社、美术社等等则在各自的社团教
　　室中张着网等人往上面撞．所以在这里摆阵的就只有那些不宣传
　　的话连其存在和活动内容都没有人知道的研究社以下同好会以上
　　的社团而已。
　　对了， 原本我想即使不说大家也会知道的．所以一直没有提
　　到——所当然我们sos团的人品以及有关人员都很正常地升级
　　
　　
　　了。我和春日、长门、古泉是二年级．而朝比奈学姐则是三年级。和
　　充满了这一年间记忆的一年五班教室说再见．不能不说没有任何
　　不舍．不过即使成为二年级学生．其实也不会有什么具体的变化-
　　而且顺便交代一下——我和春日又分在同一个班了。在开学典礼
　　分班完毕开二年级见面会的时候．镇坐在我背后的人不用说，又是
　　凉宫春日。她那桀骜不训之中混含着复杂表情的睑．还有那向来得
　　意地刻意模拟鸭嘴兽一股的嘴巴．都是老样子。
　　“这算什么啊，”
　　春日一脸不屑地看着班上的同学。
　　“简直和一年级的时候没有什么变化不是吗。我还以为会有什
　　么大刀阔斧的变动呢。”
　　虽然我想问她这句话代表的心情究竟是高兴还是不甘．不过这
　　个时候我也有类似的感触。因为我和春日都同时被编人二年五班．
　　谷口和国本田不知为什么也在．而且班主任还是那个出名关照学
　　生的冈部老师。虽然其中也有一 些人只记得见过但是不知道名字
　　的人，不过构成要素主要还是以前旧一年五班的同学。据说好像是
　　这个时期提早决定要重点选修理科的人加起来刚好满一 个班，于
　　是八班就成为了接收这蝮人的容器．而原来的八班被解散．里面的
　　人被分到其他七个斑了。还有极少一部分被毫无意义地从这个班
　　移到那个班．或者从那个班移到这个班。班主任之所以会让我们这
　　些学生全部作自我介绍．也许就是为了照顾到这些离乡别井来到
　　我们这个班的“外来人口“吧。
　　当然．由于我对这次分班总觉得有点疑惑．于是就向那蝇怎么
　　看怎么可疑．完全有能力在暗地里操纵一切的各个人物直接质问
　　道：
　　  。这是你们安排的吗，”
　　  而他们对我的回答分别是——
　　  “不是。’长门用单调的声音说完之后．还罕见地加了一句—_
　　“偶然而已。”
　　我们什么也没做啊。也许是学校那边的想法吧。至少我们’机
　　关’对于这件事已经决定了不去过问了。”
　　古泉苦笑着断言道。
　　“应该是偶然吧，”
　　看来他们说的是真的了。
　　虽然我心里知道一个可以把偶然变为必然的女人的名字．不过
　　这个我就不过问了。
　　那么说来不直到朝比奈学姐和鹤屋学姐是不是也刚好分在同
　　一个班?如果真是这样的话说不定是鹤屋家搞的鬼．可是即使真的
　　是这样．这个我也不好说出口。而且虽然教室和学年不一样，不过
　　反正放学后都是要集中到同一个地方去的。
　　我所在意的事情——或者说是应该在意的．是在别的事上．说
　　不定现在我看到的新生中也有。
　　我认识了外星人．也遇到了身为外来人的学姐．还不得不承认
　　这一 年之中和我说话最多的男人是超能力者。不过——
　　在那一天．那一个时刻．那让东中出身者之外的所有五班学生
　　都为之震惊哑然的春日的自我介绍之中，还有一 个没有出现的。这
　　一 点我实在无法忘记。
　　异世界人。
　　唔 …… 虽然我并不希望这种人存在。而且会觉得少了会出现不
　　足的也只有那些家伙…… 。可是现在我们都顺利晋级，而一 年级的座
　　位都空着
　　‘啊啊，”
　　我摇动着脖子，尽量让肩胯放松开始了对一年级学生的监视任
　　务
　　一旦看见有希望加入的人就要马上下定单——这是团长大人
　　的命令。而春日所说的有希望加入的人．究竟是从哪一点可以看出
　　来呢？
　　在这里再顺便说 一句在二年五班的第一节课上怍自我介绍时
　　凉宫春日并没有重复和一年前同样的话，而是用冷淡而清晰的嗓
　　音大声说道：
　　“我是sos团团长凉宫春日。我说完了！”
　　她那一脸笑容让我想起。不知天高地厚”这句话。她拨弄了一
　　
　　
　　  下我的头发后就这样坐下来了。
　　好像光说这个就已经足够似的。
　　不过对于所有的班上同学，那的确也足够了。因为这个学校
　　里，已经没有人认识凉宫春日和SOS团的名字了
　　即使有——
　　我有意无意地凝视着眼前这些穿着到上一 午为止还是三年级
　　学生所穿，边上有学校标志的鞋子、在中庭走来走去的脚
　　即使有．也应该只是在眼前这些新生当中了
　　在已经进入叶樱时期(注：樱花是先开花后长叶的花种．叶樱
　　是指花开始凋零叶芽初露的时期)的染井吉野樱旁边．我和古泉
　　还有稍微离开了一点的长门_三个人正在无所事事地打发着时间的
　　时候从密集的学生中悠然自得地走出来一 个人影，那种学生们自
　　动让路的画面，简直就跟当年摩西出埃及的时候一模一样。
　　这个男的我见过。他可以说是让我不得不在这里受煎熬的简直
　　原因。他那制服的领子在风中翻飞着漫步在偶尔飘下的樱花花瓣
　　之中的身影，简直像是贴了牌子的权贵人物的角色一 般，让我不禁
　　开始觉得自己正身在廉价肥皂剧舞台上的感觉。
　　“好久不见了。”
　　学生会长在我们面前停下了脚步，用冷冷的声音说道。
　　真不巧我最近才见过你，开学典礼的全校早会上你那长篇大论
　　滔滔不绝的脸，可不是那么容易就忘得掉的说。
　　“废话少说。什么事，”
　　只见他以剧本中常写有的动作扶了一 下明明没有半点歪斜 的
　　眼镜然后再加上仿佛对信徒有所不满的教主 一般的表情——
　　“团长在哪里’我本来为了投诉一  两句．或者三四句而特意过
　　来的．可是却找不到你们的首领。”
　　这个嘛．你觉得地在哪里？我不是那家伙的秘书。也不是经理
　　人像这种忙碌的同班同学的所在之处不可能每一分钟都去确认
　　的啊。
　　”这就没办法了．那么问你也可以。你们究竟在这里干什么？
　　我以为只要不作声的话古泉就会代我回答．谁知道这个sos
　　团的标准好男人却竟然像得了春天症候群一 般坐在那里只知道傻
　　笑。
　　“这个看了不就知道了吗？”
　　我漫不经心地回答道。
　　会长大人听了之后用铁面具一 般的表情俯视着我。
　　这个当然 一看就知道了。只要知道这里是哪里．而你们又是
　　什么人的话，答案就马上出来了。至于我刚才会这么问是因为担
　　心你们会不会企图干出一超过我预想的勾当。是么，没有么。那
　　么你也应该知道我下一句要说什么吧'”
　　因为你的举动跟我们预想的根本就不会有丝毫误差嘛、而且春
　　日在这里的时候来的话就更为容易捉摸了
　　等等。既然现在春日不在那会长为什么还要摆出这种不可一
　　世的台独态度？学生会长不是由古泉一手提拔的机关”的傀儡政
　　权吗？
　　还是说．这种态度只是因为顾及周围的目光，不过现在我我们所
　　在的地方是中庭的一个偏僻角落．只要别人不是刻意竖起耳朵来
　　听的话应该是不用担心会被听到的。在离我们数米远的地方坐着
　　的长门也许会听到，不过听到也没什幺吧，不能让她知道的应该疑
　　有cIA(美国中央情报局)或者NORAD（北美大陆防空总司令
　　部)上层部才知道的情报而已。
　　我本来没打掉跟他杠上的可是会长大人却死死盯着我，然后
　　歪了歪嘴巴．把视线移向一旁，用低沉严肃的声音说道：
　　“这里就算了，文化方面的社团已经大概看过了。喜绿同学你
　　先到操场那边去吧．我迟点也过去。”
　　“好的．’
　　听见这一声简短的回答我才发现一直站在他身边的这号人物
　　不禁差点叫了起来。好不容易才把那声惊叫吞了回去，然后用恍然
　　大悟的声音说道
　　  “。。喜绿学姐’”
　　  ‘是的。”
　　
　　
　　他非常礼貌地回应道．十分忧雅地鞠了一躬.
　　在听到她的声音之前我完全没有发觉她的存在。这个事情让我
　　禁不住满面惊讶。好像一直和会长的影子同化．却因突然的开口而
　　实体化一般，我总觉得她是突然冒出来的。
　　sos团的第一 号客人，同时也是电脑研究社社长的前任女友
　　现在则是任职学生会书记一职的喜绿江美里。只见她露出了像是
　　同上画着的贵夫人的经典笑容．弯腰行了一个礼。我仍然处于惊愕
　　状态．跟着也回了礼
　　啊啊，原来会长摆出那个装模作样的态度是因为她吗？那
　　么也就是说她对会长隐瞒了身份咯？我是觉得没有这个必要啦
　　不过．这对会长和书记总是成对登场  这究竟又是怎么回事？
　　偶尔也给会计啦副会长一点出场机会嘛。
　　“既然你这样希望的话．也可以那么办。’会长再次伸手扶了扶
　　眼镜．不过我们的会计想说的话，是跟那边那位文艺社社长有关
　　的。’
　　这件事的话其实我和古泉也听到过相关小道消息。上年度春假
　　之前学生会曾经主导过一场有关各个社团预算分配的会议．而其
　　中一件就是有关文艺社的。虽说成员只有十人．可是文艺社再怎
　　幺说也是十来路正宗的社团．而且当时其代表者也有出席会议。要
　　说是谁噼．当然是长门有希而不是凉宫春日了。春目虽然直到最后
　　都似乎很想参加．还说要不代替长门出席．要不跟着她一起去。不
　　过像她这种违法占据文艺社社团教室的上犯要是真的出现在那种
　　地方的话恐怕只会捣乱，甚至还会造成一场乱斗．
　　经过我和古泉苦苦相劝之后．春日终于接纳了我们的谏言，然
　　后以一副把人质送往敌国的战国武将一般的表情目送无声地离开
　　的长门。
　　大约一 个小时之后长门回来了．手里还拿着领到的社团费用，
　　作为只有最低人数开展活动．基本上处于休眠状态的社团来说可
　　以说是破例了。
　　据说没有人知道用了什么手段．发生过什么事。只指导长门静
　　静地在会议桌旁坐下一句话也没有说，只是定定地看着学生会会
　　计的眼睛良久。 每年按例都会发生长时间纠纷的预算分配会议竟
　　然史无前例地进行得十分顺畅，没有一句争吵发生。
　　会长像是对自己的手段十分满意似的说道
　　“本来所谓的会议只是空有其名．基本上都是按照我和喜绿同
　　学共同制作的预算方案分配的。不过，只有文艺社是不在此列的。
　　虽然这也已经预想到了。啊啊．事到如今我也不说什么了。只要好
　　好利用预算开展活动的话我就什么也不会说。否则的话就别怪我
　　罗唆了。反正一切都已经成定局了。”
　　   一直静静地在旁边听着的喜绿学姐突然插口道：
　　“那么会长，我先过去了”
　　‘麻烦你了．喜绿同学
　　喜绿学姐最后再次向我行了一个礼．然后带着嫩芽一 般清爽的
　　笑容消失在操场的方向，只留下一丝百合的芳香飘荡在空气中。
　　这期间长门和喜绿学姐完全没有过哪怕是一瞬间的视线交流
　　果然小愧为同类．说不定早已经修炼了不需要语言便能对话的方
　　法了。一方面也因为长门由始至终根本没有吧头从书上抬起来过。
　　“那么接下来我想应该进入正题了。”
　　会长拿下眼镜．用手指把弄着说道
　　‘那个女的不在的话说了出没用，她什么时候回来？”
　　应该很快就会回来了。不过是把朝比奈学姐换套衣服而已，不
　　会花上多少时间的。
　　‘好吧，那我就在这里等他好了。“
　　不过总觉得眼前的这个会长好像越来越有架子了．仿佛自己从
　　三年前开始就一直当这个会长似的。
　　“我原本也对学生会的工作感到麻烦的
　　会长说着笑了一下，真正面目终于在铁面具下而露出一 角来
　　“不过现在做起来．就越来越觉得有趣了。对着那些教师还有
　　执行部的人扮演会长这个角色时……  ’
　　他突然伸手拍了一下自己的脸颊。
　　“渐渐就会忘记哪个才是真正的自己。不过转换成另一 个人格
　　
　　
　　其实也不是什么坏事呢。”
　　“不过希望你不要被伪装出来的人格所吞噬了。”
　　这个时候古泉终于语气沉重地开了金口。
　　“不要被戴在脸上的面具代替了自己的真面目哦。抓木乃伊的
　　人变成木乃伊．扮作猫的人真的变成猫这种事可是很常见的。’
　　“被困在迷宫中的盗墓者是不会变成木乃伊的．不过是变成尸
　　体示众罢了。还有就是猫的寿命比人短得多。”
　　会长露出了猛禽类的笑容．用袖子擦了擦眼镜之后又戴 了上
　　去。
　　“这个你不用担心．古泉我会干得很漂亮的。不过——’
　　戴上了眼镜之后的会长．转眼间变化成为完美的学生会长，无
　　可挑剔得难怪他也说不知道哪个才是自己。
　　“而给那个满脑子都是鬼主意的女人系上项圈则是你们的工作
　　了。”
　　在会长视线投落的另一 端，社团教室大楼的出口处出现的是我
　　们的团长大人．看她那样子简直就像确认了春天到来之后欢喜得
　　手舞足蹈的森林动物一般。旁边还走着犹如春天的精灵和温暖的
　　春日阳光一起出现的sos团专属女侍的身影。
　　春日一 手拿着瓦楞纸．另一只手搂着朝比奈学姐，笑得一脸灿
　　烂。可是当她看见会长的瞬间，眉毛马上十分明显地往上以弹，挑了起来。
　　
　　
　　“喂!你！”
　　
　　
　　
　　
　　春口迈开大腿，向着会长走了过来，完全不管被自己抓着手臂
　　的朝比奈学姐在那里哇哇大叫。
　　“哼哼。果然是这样，我早就料到了。你就是趁着我不在的时候
　　跑来捣乱的吧。不过真不巧，我们可没有做任何会给学生会找麻烦
　　的事哦！”
　　这个嘛……  见仁见智吧 …… 你究竟打算在中庭这里干什幺？
　　“啊 ……会长……”
　　像知更鸟一样眨着眼睛的朝比奈学姐身穿女侍装， 这个就算
　　了，反正就像空地上会长狗尾草一样，早已经是司空见惯的事情
　　   “喂，春日你—”我开口了。“干嘛成这样？”
　　  这个连我都是第一次见啊。究竟是什么时候准备好的？
　　  然而，春日昂然地挺起胸膛——
　　  “你有意见吗？穿旗袍会有什么问题啊？”
　　  就像她听说的，现在的春日身穿一袭深红色的长裙．上面装饰
　　着大大的金丝盘龙刺绣，那开得高高的裙衩中可以看见细长白皙
　　的腿。而且还没有袖子。
　　由于登场的同时已经发山了震天的大叫．所以现在整个中庭的
　　学生的视线都已经集中到她身上了。目样的，朝比奈学姬也落得了
　　万众瞩目的下场．害羞地紧张得不知道该把手往哪里放。可以的话
　　还真是希望自己能独自拿来养眼啊。什么独占禁止法之类的什么
　　都无所谓了。
　　“要是你现在身在派对会场的话那当然没有问题了。不过这里
　　是学校啊．而且还是在新生们面前!你就不能在做事之前先考虑
　　下场合吗!
　　面对搬出了常识理论的我——
　　我不是有在考虑么!所以才选这个的啊。本来我打算穿兔女
　　郎装很不错的．怕你们哆嗦才会换成旗袍的．我都已经这么照顾你
　　们了你们不是应该感激涕零才对么!”
　　凉宫一边说着一边脸带挑衅地想用手指指着会长．可是发觉到
　　自己的两手都已经满了，连忙放开了朝比奈学姐．然后把瓦楞纸啪
　　的一 声放在我的桌子上，伸手一指——
　　“应该感激涕零才对！”
　　她重复了一遍。
　　不过，会长也不是什么善男信女。
　　“你说的照顾算什么照颐？当然．我作为维护校内风纪的学生
　　会长绝对不能容忍你这种出格行为!还有我想问你有没有听说过
　　五十步笑百步这句话，或者说意思相类似的也可以。”
　　。有又怎么样？你想说半斤八两吗？”
　　
　　
　　“不．找只是不想给怀抱着对未来的希望来到我们学校的年轻
　　人带来不必要的混乱而已.尤其是让心灵纯洁的男生们燃起欲火
　　的这种行为更是难以袖手旁观：”
　　“什么叫做燃起欲火?真是让人笑疼肚子。听好了．有欲火的人
　　不管是看别人穿制服还是体操服．都一样样会有欲火的啦!那么你是
　　不是打算让我们干脆都不穿了来上课？”
　　要饶舌也有个限度．会长也终于无法忍受了，狠狠还了一
　　句——
　　“跟你也是白费唇舌。”
　　这个有什么关系？真希望你们能够稍微尊重一 下学生的自主
　　性啊。放学后我们穿什么衣服．就不能自己决定吗？我又不是打算
　　穿着这个去上课，有什么要紧的？你说对吧．实玖琉？’
　　“咦?啊……  是……  不过如果是宇这个回家的话就有点……  ’
　　朝比奈学姐微微摇了摇头，然后好像春日的旗袍太过耀眼一般
　　把视线移向一边，轻轻叹了一 口气，你该不会是想穿这个吧？
　　不过比起去年和朝比奈学姐一起以兔女郎装束出现在校门口
　　那次相比现在这个不能不说的确是大有进步了。因为毕竟裸露程
　　度已经少了很多。不过，作为二年级和三年级．面对新生做这种
　　COSPLAY表演．毕竟还是太过出格了。而且好像还没有什么具体意
　　义，所以就更不值得提倡了。
　　“谁说没有意义的？当然有了。你看．我们现在不是很引人注目
　　吗？”
　　我说的就是这种引人注目没有意义啊!
　　春日一脸不爽地看着我。我突然觉得现在的心情像极了觉察到
　　鲸鱼正在上浮的鳞虾，一下子跳了起来躲到了正在一旁默默看书
　　的长门身后。
　　“阿虚．你是不是忘了我们是为什么来这里的？给你两秒时间
　　怏点给我想起来。”
　　  这个嘛
　　  “好。时间到了。”
　　  春日只给了我零点五秒的时间就如此宣布．接着把手指伸到面
　　
　　
　　
　　
　　前摇了一下．然后把手伸到好像经过冰冻处埋一般一动不动的长
　　门肩膀上。
　　“我们可是来帮有希的啊，绝对不是来劝别人加人SOS团的．
　　这个，你得好好理解以下采行！”
　　最后这句话是向着会长说的。而被卷人话题的长门本人只是唰
　　的一声翻了一下书页，然后归于无声。
　　  “哼——”
　　  到了这个时候还面不改色是会长的特性。只见他伸出食指推了
　　推架在鼻粱上的眼镜，回应道：
　　“凉宫同学．也就是说虽然你不是文艺社的成员．可是却在为
　　文艺社的生死存亡出谋划策是吧？”
　　能把凉宫的话简化到别人一听就明白，真是帮了大忙。
　　“没错。”
　　春日的胸膛越挺越高，用手指着我和古泉坐着的桌子说道
　　“你看．他们两个只是并排坐在这里什么也没做不是吗？既没
　　有贴上写着SOS团的纸牌．阿虚也因为春眠不觉晓的关系那脸看
　　起来比平常更显得脑筋迟钝不是么。”
　　最后  句是多宗的吧-
　　“呵——”
　　尝会长起下巴，饱含深意地让眼镜闪动了一下。
　　“那么凉宫同学，你刚才拿着的那个纸箱里装着的那个看起来
　　像标语牌的东两究竟是什么？”
　　“标语牌啊。”
　　春日一手抓住从瓦楞纸箱中突了出来的木柄，不假思索地拿了
　　出来。
　　那涂着白色油漆的木柄前端贴着两块同样被涂成白色的薄木
　　板上面写着春日亲笔手书的“文艺社”三个大字。至于其他例如木
　　板的裁割组装涂漆等等杂物都落在了我头上这件事．我想就不用
　　说了吧。
　　“你看你看．这上面不是写着文艺社吗？这个等下我会让实玖
　　琉举着做宣传。因为如果我们放着不管的话，有希是不会积极地拉
　　人进来的啦。”
　　连个倒是说得没错。社团介绍时间已经按照一年级的实践
　　配好．据说前几天已经举行过了。之所以说是“据说”是因为SOS
　　团根本无法介人其中，也当然不会被邀请．所以被点名出席的只有
　　文艺社的社长门有希一个人而已。而长门一个人坐在讲坛上，在
　　齐集在讲堂中的新生们面前用仿佛在宣布世界各地主要城市气温
　　 一殷淡淡然的新闻报告语气发表了题目为“从大脑生理学见地看
　　读取语言的不完全性以及对话者之间的意思传达”的论文．持续到
　　分配到的时间的最后一 秒钟。论文中不用说连“文艺社”的“社”字
　　也没有出现过．而且据说在连序章都还没有念完的时候一年级生
　　的大半已经成了睡魔的俘虏了。在加入了催眠术的念佛声之中这
　　种倦怠感支配着整个讲堂，让即使本来打算加入文艺社试试看的
　　人也立马打消了念头。长门有希实在是太恐怖了。
　　然而长门本身完全不介意。今天如果放着不管的话，恐怕也
　　只是窝在社团教室之中继续看书而已吧。怎么样都要把她拉出来
　　的人是春日。
　　招募新成员这种这么好玩的事情．春日那长在头顶旋儿，附近的
　　感应器当然不可能当作没看到了。
　　不过等下。虽然之前已经说过．sos团现在还是十没有被
　　正式承认的社闭，现在也还是和地下组织 一样的校内非合法组织．
　　当然不可能公开招募成员。，如果是以前的春日的话说不定会不管
　　三七二十一做了再说，不过从今年开始学生会长那闪闪发光的眼
　　睛无处不在。那么，该怎么样才能在这一天快快乐乐地玩一场呢？
　　于是，春目的头上突然亮起了一 个灯泡．结果我们就被急速征
　　集为文艺社后援，在这个春宵一刻值千金的乍暖还寒时候．在这个
　　中庭中无所事事地呆然度过一天。
　　——当然．这一切都只是表面上的说法．肯定会有内里乾坤。
　　似乎这个问题学生尝长也已经轻而易举地预料到了。
　　“能不能把那个标语牌的背面也给我看一 下，”
　　“当然可以。”
　　春日嫣然一笑，转了一下手腕。“文艺社”的标语牌里面——当
　　 
　　然也是一本正经地写着“文艺社”。并没有写sos团之类的在上面。
　　“看来你们已经准备万全了啊。那么好吧。你所说的话基本上
　　 也不能说没有符合道理，”
　　会长继续推着他鼻粱上的眼镜。
　　“虽然妥协不符合我的性格，可是我也想尽避免引起不必要
　　的骚动。你们就乖乖站在那里做你们的宣传，不要给其他社团添麻
　　烦，知道了吗？我的视察可是很忙的。不要忘了强迫性的劝诱以
　　强制性要求加入是绝对禁止的。”
　　这个你应该去跟运动社团说。毕竟这里只是个窝囊的县立高
　　中，不管是哪个社团都因为缺少有能力的成员而感到焦躁。
　　‘你说的也对．等下我就去找他们谈谈。最后我还有一 件事情
　　想问的。关于招募文艺社社员这件事就算了。那么社员召集过来之
　　后你们打算怎么做？把社团教室交给他们吗？”
　　“这件事跟你没有关系．”
　　对高年级学牛在口气上绝不懂得“恭敬”这两个字的春日还是
　　 一点没变。会长面时“哼～”的一 声把头转向旁边的春日，似乎并不
　　介意也懒得理会——
　　“略——我要问的就这些了，那么，下次再见吧。”
　　说完之后他用一副要把春日的旗袍还有朝比奈的女侍装束拷
　　进胶卷中一 般的眼光定定地看了良久接着悠然地踱步走开，追着
　　喜绿学姐的背影去了。
　　他究竟是来干什么的啊。三番四次跟春日说不要做这不要做那
　　的话．根本就等于跟她说“去做”一样嘛。不信你看春日那家伙．已
　　经满脸兴奋就差大笑出来了不是么。
　　“看来我还是满顺利的啊。太好了太好了，实在太好了。”
　　春日等会长走得看不见了之后．一手把手上二拿着的标语牌插到
　　了地上然后伸手把粘在板上的薄木板扯了下来。在这份工作中掺
　　了一脚的我当然不会惊讶。表而上的“文艺社’瞬间变战了单纯的
　　小屑．在那两层薄木板之下露出来的立字不用问了．肯定是——
　　  SOS 团。
　　  那是去年五月——忘了是哪一天了——成立的“为了让世界热
　　
　　
　　闹缤纷的凉宫春日的团”，之后一直就没有改变过名称，一切也似
　　乎相当顺利．
　　春日拿来的瓦楞纸箱中并不是只有那个手上制作的标语牌
　　她把标语牌塞给朝比奈学姐之后，就一边晃着她那中华风格的
　　比裙裙脚，一 边像是魔术师的助手一 般不断从瓦楞纸箱中取出各
　　种物品。
　　首先是液晶显示屏．然后是DVD播放机各种电线电缆以及接
　　口，最后是新近买入的大学笔记和笔记用具。
　　“好了，得快点装好。”
　　春口说着转向我——
　　“把它们装好，然后播放这个。”
　　中庭虽然没有电源插头．但是这方面的交涉工作春日早已经准
　　备好了。这个时候反抗她根本是无谋蒹无益的行为于是我就按照
　　她所说的拖着电缆向着电脑研究社的地盘走去。
　　“不好意思，能不能借电源用一 下？”
　　“当然。可以了。”
　　回应我的人是社长。看来他现在仍旧稳坐社长一位，胸前挂着
　　的好像入场证似的手工制作工作人员牌子上写得清清楚楚。，
　　“下面的人还是不肯放我走啊”社长不如为什么似乎相当自
　　豪．“所以我决定第一学期还是继续担任社长。不过我也有考虑候
　　补．打算今后重点进行培育——”
　　如果说的话还长着的话希望你能留到下次。否则这个样子的
　　话．说不定你的部下其实心里都在希望你能早日引退也说不定哦。
　　‘啊，其实啊  ”
　　[[IMG,35ac4ea7451307ba7a83d99fab4fe93b,720,1056,85698]]
　　社长稍微沉下声音然后用手掌遮着嘴巴像是说急口令一 般飞
　　快地说道：
　　“我希望长门同学能够兼进我们社．然后可以的话还希望她能
　　出任礼长呢在我看到过的人当中她和电脑的配合度可以说是世
　　界第一的。绝对是天才。不管发生什么问题，或者是电脑的BUG啦
　　系统 ERROR啦．只要长门同学按一下开关的话就会像魔法似
　　
　　
　　的恢复。虽然只是偶尔过来的时候才会拜托她，不过真的是每一次
　　都让人有新的惊喜。有一台她专用的DIY电脑，一眨眼之间就成功
　　开发出让厂家技术人员也委之目瞪口呆的新型0s，但是无论怎么
　　看源文件．里面都是未知的编码，只有她一个人才能读懂操作。试
　　用过这个的所有硬件的软件都能完美进行操作，简直是让人惊异
　　的袖珍配置啊。究竟是什么结构的呢——”
　　即使你跟我说这么多长篇大论，我也只能告诉你．长门的确是
　　有这个能力．如果是私人事务方面的话希型你能够直接去跟长门
　　说，我觉得她一定会教你的。不过我是觉得她所说的话地球人应该
　　是听不懂的啦。
　　我一边想着 一边甩着电缆的接头，注意到这点的虽然是一年
　　级学生但仍然任职社长的这个人非常识时务地把延长电缆的插座
　　借给了我，春日所图谋的电脑研究社的SOS团第二支部计划好
　　像开展得颇为顺利．这真是可喜可贺。
　　要是不在某个地方把这股潮流截住的话．恐怕比起全球大陆的
　　沙摸化进程，全人类SOS闭员化的达成还要快一点也说不定。不管
　　怎样希望原始人的后代不至于愚蠢到这个地步。
　　我把电缆接头插进插座．然后一边把卷着的电缆拉了回去，春
　　日露出了主人迎接叼着飞盘回来的狗时经常会有的笑脸。
　　和颜悦色当然是最好的了。尤其是对于古泉来说——我这么想
　　这把目光投向古泉  可是却发现那个自称超能力者的少年并没有
　　像预期中的那样高兴。你着他双手支在桌子上十指交叉把下巴搁
　　了上去遮着嘴唇，这次是在烦恼什幺了，而且他那偶然斜眼看着长
　　门的样子也让我放不下心来。
　　怎么了？该不会是有sos团所属的人都必须排着队情绪变得
　　不稳定这条规则的吧？不要吓我了。长门和朝比奈学姐姐也就算了，
　　我原本还百分之一百相信你绝对不会有迷失自我的一 天的啊
　　古泉不知是不是发现我的惊讶表情了．慢慢把视线移向我之后
　　眯起了眼睛．然后对我露出了笑容。虽然这让我安心了一 点不过
　　怎么看都觉得这里面含有虚假成分。
　　进入了九班的这家伙好像齐齐参加游击队似的全班同学也跟
　　
　　
　　着他进了二年九班，所以应该不会有哪个特别惹他讨厌的人混杂
　　进去才对，那有什么好烦恼的呢？
　　现在春日也总是处于心情大好的状态．应该是不会出现让古泉
　　头疼的情况。难道是从那个什么“机关”的上司那里听到了要减薪
　　水的消息了吗？如果真是这样的话那实在是太好了。因为你无事可
　　干的话就等于我可以乐得轻松，再没有比这更好的事情了。
　　如果原因是因为新学期刚开始一年级新生的女孩子们就迫不
　　及待地在你的鞋柜中放上可爱的情意绵绵的信封才令你如此头疼
　　的话那我的同情就跟三味线掉下的毛一样毫无用处了。毕竟古泉
　　只再站在那里不开口的话，那张脸可以不分青红皂白地吸引任何
　　异性的目光，这点和春日同出一辙。
　　“阿虚．快点把DvD放出来啦!”
　　中国小姐选手权最优秀奖得奖者似的春日一边挥动着标语牌
　　 一边笑着命令我．于是我只好唯唯诺诺地忙碌起来。古泉为了帮
　　我  也站起身来了。在整理DvD播放机和液晶显示器的各种线束
　　电缆的时候．古泉露出了一如既往的笑容，可是给我的印象仍然是
　　那么的奇怪让人不得不在意．
　　而且干嘛频频向我使眼色啊？真可惜．我就算有长门或者朝比
　　奈学姐的那种情报接收机构．也没有厉害到单是被男人盯着看就
　　能理解其意图的技巧啊。
　　在把DvD机的各种电线好不容易弄好之后．我有点已经受够
　　了的感觉．跑去跟春日报告。春日一听，马上换上了发现鱼群的渔
　　夫所特有的表情不断好好好地点头。
　　“那么开始了哦!”
　　她说着从箱子中拿出来一张光盘．然后把它塞进了心不甘情不
　　愿的二手播放机张开来的大口之中．然后像接自己门铃一般想也
　　不想就用食指按下了播放键。
　　然后液晶显示器上出现了模糊的影像．不知在哪里听过的音乐
　　从喇叭中漏雨似的漏了出来，在空气中飘荡。
　　朝比奈学姐颤抖了一下——
　　“啊……”
　　
　　
　　
　　
　　她深深地叹了一 口气，然后一脸无奈地把目光从屏幕上移开。
　　这种楚楚可怜的面容唤起了我内在的男子气概。
　　“春日不要开得太大声了！要是给会长听见的话他肯定会跑
　　回来的！”
　　“我才不怕呢，那种家伙我根本不放在眼内!”
　　放在眼内会死啊。
　　“甚至可以在这里进行公开讨论会我也不怕呢。”
　　别干那种事啊!
　　“啊啊吵死了．笨蛋阿虚!”
　　春日灵活地把眼睛和嘴巴都挤成倒正三角形。
　　“你和古泉在这里等着就好了。剩下的我和实玖琉会搞定的。”
　　春日伸手搂着朝比奈学姐的腰．一把拉到自己身边．笑得一 险
　　灿烂。
　　“呜哇……!”
　　朝比奈学姐连忙把腰一缩。
　　于是春日和穿着女侍装扮的新三年级学生一边脸蛋贴脸蛋地
　　蹭着一边似乎炫耀什么地盯着我和古泉看。
　　--听好了要是有有趣的人过来 一定要记下姓名和班级然后说
　　服他们。我们不是电影研究究社，要是有人冲着这个来的话就把他们
　　赶跑，明白了吧？”
　　春日自顾自说完之后便像强制性监护般拉着朝比奈学姐踏上
　　了周游中庭的旅程。
　　“啊啊……”
　　我耸了耸肩膀，把sos团的标语牌从地上拔了出来藏在了椅
　　子后面，然后斜眼看着那似乎已经把光驱的解像度用到了极限的
　　显示在屏幕上的画像。
　　不用说．这就是当初拍摄的看上击只会让人觉得浪费电力和器
　　材以及数码数据的短篇影像——“长门有希的反击EPISODE 00预
　　告篇”。
　　
　　
　　新学期新学年之前会有一个不算长也不算短的春假休假时间，
　　以凉京宫春日一贯的常态．她当然不可能乖乖坐着等待新年度的到
　　米。
　　恐怕她从球技大会和坂中的小拘事件之后就已经开始组织计
　　划了。春假比起暑假和寒假．假期作业要少得多，正好可以悠悠闲
　　闲悠故游哉地度过。可是我们SOS团的成员却几乎每天都被召唤
　　一番，然后按照春日的指定目的地像巡航导弹一般到处乱飞。
　　现在回想起来我们真的去了好多地方啊。例如古董店啦跳蚤市
　　场啦在回程途中去去坂中家看着卢梭的心情好不好啦．或者被招待
　　到鹤屋家那广阔的庭院中参加赏花大会等等。啊啊～最后送个真的
　　玩得蛮尽兴的。虽然当鹤屋学姐只是啪的一声弹了一下响指，佣人
　　们就从母屋那里搬出像山一般的宴会料理这一点让我着实吓了一
　　跳。
　　不管怎样．春日只要被叫到就肯定会出席．即使没有邀请的地
　　方她也毫不客气地潜进去．一 边大口大口吸取春天的新鲜空气一
　　边把我们呼喝得东奔西走。真奇怪她怎么不会得气喘。
　　其中．春日尤其热衷的是去年文化祭上上映的“朝比奈实玖琉
　　的冒险EPISOElE 00”续集。虽然我原本觉得可能尝成为副标题的
　　文字却成了主标题这点让我觉得有点震惊．不过更为意想不到的
　　是她竟然在还没正式战为二年级学生之前就已经打算做好来年文
　　化祭的活动准备!
　　总而言之当春日再次拿起扩音器戴上新制作的袖章，然后把一
　　直在社团数室一 角沉眠的摄影机塞给我之后，就开始直接动手脱
　　起朝比奈学姐的衣服来，吓得我和古泉立刻夺门而逃。
　　虽然在题目上标示的是长门有希的名字，但是主人公似乎还是
　　朝比奈实玖琉继续担任。(咦？主人公不是古泉一树吗？）顺便说
　　明一下，因为实玖琉的真实身份是从未来来的战斗女侍，所以朝比
　　奈学姐不得不再次穿上那身有性骚扰嫌疑的衣服。这是凉宫春日
　　大导演的必然安排。然后长门仍然是身穿制服．头戴宽边女巫帽，
　　身披黑色披风．手握星星魔术棒。古泉还是被命令拿着那块反光
　　板。
　　极为方便的是．现在是春天，到处樱花盛放，刚好可以跟上次
　　的剧情联系起来。我不禁有点同情那河流沿岸一年之内连续开了
　　两度的樱花了．
　　不过为什会是“预告篇”呢？在这个难得的春假春日把我们
　　召集到社团教室之后开口说道：
　　“你有没有被预告篇欺骗过的经验？“
　　你指的是什么样的欺诈行为？我向春日反问道。
　　“就是电影的预告篇啊。不是经常会在电视或者剧场里放其他
　　电影之前播放的吗？看完那个之后不是会觉得——哇～好有趣—-这
　　样的吗？然后当你怀抱着兴奋的心情去看这都似乎很有趣的电影
　　时，却发现这根本是部垃圾．比如说——”
　　目然我觉得根本没必要举例，不过春日还是把以前的一部我也
　　听说过名字的西洋电影说了出来。
　　“我当初在看预告篇的时候真的觉得这是一部很搞笑很有趣的
　　电影呢。实际上光是看那个广告．我已经笑了好几次了。所以在首
　　映当天就兴高采烈地买票看了。”
　　春口好像在表演演技似的摇摇头。
　　“完全一点也不有趣的说。因为那部电影中最为有趣的场景都
　　已经抽出来，拼凑成那个预告篇了。最为有趣的地方已经在电影放
　　映前就知道．而且能引起人的兴趣的也只有那一部分。你不觉得
　　吗？”
　　就算你跟我说这些我也不知道该怎么回答啊。这样的抱怨你还
　　是打个电话去跟引进电影的公司说一 下吧。一 定自一个预告篇担
　　当部门．而且那里的职员一定非常优秀。
　　“不管是如何为了宣传着想，可是把所有有趣地方都捡出来拼
　　凑的话我觉得未免太过卑鄙了。所以．阿虚!”
　　春日照例用她那闪闪发光．仿怫把天上的银河塞了进去似的眼
　　睛看着我。
　　。我们要先把预告篇制作出来．然后再去考虑本篇!如果是预
　　告用的短片的话要制作得多有趣都不是问题。因为根本不用考虑
　　高潮．只要多给 一些服务观众的镜头就行了。”
　　
　　
　　就是因为这个理由．本篇进没有制作出来就已经开始动手制作
　　预告篇了春日本身也没有想过第二部耍拍个什么故事。可是她早
　　已经打算把第二集作为拉新人入团的诱饵之一。不过最重要的本
　　篇却迟迟没有出来。怎么办？对了，那就先来个预告篇吧！
　　她的思考回路永远都是这么直接。看来她根本没有打算放弃吧
　　朝比奈实玖琉的冒险EPISODE 00”烧制成DVD然后作大量贩卖
　　这个计划。本来把前作剪辑一下作个摘要版就行了，不过她应该是
　　觉得哪怕只是给人看那么 一点，也会造成损失吧。或者说打算如果
　　想看的话就得入团？那种东西看了也只会让人头疼而已．虽然如果
　　作为朝比奈学姐的Pv的话是可以打一百二十分啦
　　我瞒着特意搬到教室外面来的显示器．坐回了自己的椅子上。
　　画面跳动着不断在放映着的这个影像．要说是仿照品还好听
　　点，实际上简直就是把之前的那场景来个回放，加上全班人马
　　登场而已
　　例如有希突然毫无前文交代地跟手执疑似口光管的发光棒状
　　物体摆开架势的古泉说“我是你的母亲”之类，又或者有希突然变
　　成以戴上眼镜就是普通人，然后以脱下眼镜就会立即变身为一
　　跃飞上天空或者拖着黑色的棺材在荒野脚步浮沉地漫步的怪人。
　　到最后实在没有话题的时候又临时把三味线和实玖琉的人格强行
　　置换，让朝比奈学姐一直被迫“喵喵喵”地叫。而二昧线的配音则是
　　由春日自己操刀．当然口型什么的完全对不上号——或者说三味线
　　根本就没有开过口。——如此这般，乍一 看的话觉得似乎还真有点
　　看头——其实故事根本串不起来．就像是硬把各种镜头像多米诺骨
　　牌一 样一 字排开。舞台和演员 一个接一 个换．可是剧情方而却乱得
　　 一塌糊涂，似乎都是剪接不好造成的。而且最致命的是，那看上去
　　朦胧不清的画面让人禁不住怀疑是故意弄出来的效果．而胡乱插
　　人的音乐已经完全达到了噪音的范围。
　　明明没有必要出场的鹤屋学姐身和服站在日本式庭院的樱
　　花树前面大声“啊哈、哈，哈—”地大笑，然后还有我那不如从哪
　　里冒出来的老妹和三味线在那里嬉戏打闹，看上去就跟一般的家
　　庭录像带没什么两样。那是当初在赏花大会上，春日拿着摄影机到
　　
　　
　　处乱晃的时候拍下的。这个连最垃圾电影榜也上不去的单纯由垃
　　圾组成的影像集，不用说什么改进了．简直比第一卷有不及而无过
　　之。穿着女侍服的朝比奈学姐在那里又飞又跳的场景倒是在推销
　　朝比奈实玫琉这个形象上应该能获得成功．不过看了这个的人之
　　中究竟会有几个觉得这东西像电影预告篇？如果没有最后春日那
　　近乎大叫的旁白——“长门有希的反攻，将于秋无文化祭一齐公开
　　上映”的话。
　　我可以在这里问一句吗？上一集中被弹飞到宇宙另一 端的有
　　希．到底是用什么方法又回到地球上来的?
　　“这个迟点会想的啦。还有新的敌人我也会考虑！”
　　春日超级大导演如此宣布道。
　　也就是说，她根本没有去想过。完全是凭空捏造的预告，这个
　　才真的是欺诈用的东西。如果有一 年级新生因为看了这个而对本
　　篇有兴趣的话．我倒想求他们打消这个想法。，
　　以及还有那些因为看到春日的旗袍装以及朝比奈学姐的女侍
　　装而双眼发青光的凡人们也是警告一下会比较好。
　　另外．在中庭这里走来走去的一年级学生们已经告别了初中生
　　活．脱离义务教育从这一点看来不止是制度上的问题。只见每个人
　　都跟我和古泉伸长脖子目无表情并排坐着的桌子保持着一定距
　　离，绝不轻易靠近。
　　你们的判断简直就跟争先恐后从快要沉没的船上逃离的老鼠
　　 一样贤明。健康正常的高中生活是怎么样一种幸福，眼前的这些年
　　轻人是不会知道的。但是本人非常清楚这一点所以非常愿意给予
　　忠告。这个年纪的话一年的差距就相当于凤尾蝶幼虫的四龄虫跟
　　五龄虫的差距一样，即使只是玩玩，也绝对不可以随便踏足有地雷
　　阵嫌疑的草原。人，最重要就是能辨别好坏啊。
　　我把春日策划的垃圾影像的声音关掉．然后把头转向旁边。
　　   “…………”__
　　长门像节省能源的手提电脑一般处于待机状态，其桌子旁边也
　　没有任何其他人影靠近。看来喜欢创作性文艺话动有兴趣的一 年
　　级学生还没有登场．这个消息对于春日来说不知道是应该高兴还
　　
　　
　　是头疼?
　　文艺社去年唯一 举行的活动．就是那个由古泉操纵下的会长所
　　策划．毫不犹豫地跳下了这个陷阱的春日指挥我们所制作的会刊。
　　由于当初粗心大意已经全部免费派发完毕．只剩下一本放在长门
　　坐着的桌子上作为样本供人阅览。包括我在内所有有份发表稿子
　　的人都得以派发一份以作纪念，不过难得收到的东西似乎谁都不
　　愿意拿出来共享。谷口之前还明明说了那么多热血沸腾的话的说。
　　所以如果有谁没有读过会刊的人想要来读的话．就只能去拿社
　　团教室的长门文库中夹着的那本样品而已。
　　当我呆呆地看着把不知厌倦的求知欲全部集中在手上书本里
　　的长门的时侯——
　　长门慢慢抬起了头．用散发着无色透明光芒的无机质眼睛转向
　　我．由于她的动作太过自然了．所以一时间我根本没有发觉到彼此
　　的视线已经对上，好不容易才反应过来。就在这时：
　　  “猫。”
　　  光是察觉这像是微风一般的声音是发自长门的嘴唇之间已经
　　花击了一秒钟的时间。我承受着长门那比直尺还直的视线。
　　“猫怎么了？”
　　“怎么样了？”
　　“什么怎么样了?”
　　长门稍微考虑了一下，不过头却完全没有动。
　　“怎么样了？”
　　虽然刚才提出的疑问还是没有解答，不过我已经知道她要问的
　　是什么了。
　　“你是指三味线吗？”
　　长门极其轻微地点点头。
　　“对。”
　　“很精神啊，而且现在也没见它说话了。”
　　“是吗。”
　　长门说完这句话之后，又低下头读书去了。
　　
　　
　　原来是担心我家那只听话的三毛猫么。的确，三味线变成那个
　　……什么来着？反正是那个不再说一次我就没法想起名字来的
　　共生体的宿主这件事完全是拜长门所赐。不管怎样我家的描在那
　　之后除了猫粮吃得太多加上运动不足胖了一点之外并没有其他明
　　显变化。自从春日捡回来扔给我之后，每天尽情享受作为猫的生括
　　这件事还是一如从前。
　　我想起 一句季节候语——春天是天空笼烟猫儿肥的季节真的
　　是这样吗？我也希望能在春假期间像猫一样懒洋洋地躺着度过啊
　　可惜已经不可能了。
　　“还真是个忙碌的春假啊。”
　　古泉用感叹的语气低声说道。
　　出于他的视线一直在半空中游戈，我以为他是在自言自语，所
　　以也就当作没听到了。
　　  “你不觉得吗？”
　　  他看我没有反应，就转过头来问。不知是不是我的眼睛有问
　　题．古泉的眼中总觉得充满了疲倦。
　　只见他慢慢地伸手拨着额前的刘海。，
　　“你的眼睛没有问题，很正常。你说得对，现在的我真的有点累
　　整天陪着春日疯的话，一般的正常人都会觉得累的啦。
　　“我说的不是普通意义上的累。你还记得我的真正身份和任务
　　吗？还记得我为什么会在选里的那个根本性理由吗？”
　　最初是为了监视春日，现在转为专职拍马屁了吧？
　　“失礼了．你应该没忘记我是超能力者这回事吧。还有．我的
　　能力是在什么时候什么地点，哪一个人变成哪一 种状态时才会发
　　挥出来这点．你也应该还记着吧？”
　　你都说了那么多遍了，，我当然记得啦。你向我表田真T口附是
　　冉长门m朝比奈学蛆之后，在sos团团员中可以算是最新情报了
　　“那就好．那么我就可以开门见山了”
　　古泉十分做作地露山一脸安心的表情长长舒口气．然后沉下
　　了声音．
　　
　　
　　“其实我最近一直都处于睡眠不足的状态啊。总是在深夜或者
　　黎明时分．不管愿不愿意，都会醒来。因为这个原因最近身体一直
　　不太舒服。”
　　晚上睡不着的话白天在学校睡不就行了么．据说上课时睡五分
　　钟相当于平常睡 一个小时呢。
　　   “其实我也不是说得了失眠症，而且，问题的原因也不在我身
　　上。我想你也应该发觉到了。我们都已经这么熟了．要绕圈子的话
　　就留待别的话题时再绕吧。”
　　古泉那眯起来的眼睛中少见地透出严肃的光。平时你说话不总
　　是喜欢绕圈子吗？现往既然觉得用在自己身上不妥的话，那你要不
　　要也为别人着想 一下把这个坏习惯改正过来？真没办法，的确找们
　　已经算是熟人了。但比起长门和朝此奈学姐，信用度还不算很高。
　　“闭锁空间和‘神人’是吗。”
　　古泉的超能力能够发挥的应该就是那里了。
　　目替正确。最近出现的频率又增加了。也就是从春假之后到
　　今天为止。正确地说是从春假最后一天开始的。拜此所赐我的工作
　　时问变得不分昼夜．连续不断，现在已经进入了二十四 小时待机状
　　态了。”
　　古泉说着自嘲似的吐了一口气。
　　“我本来以为自己已经习惯了的．毕竟打退那个神人这份工作
　　对于我们来说已经是家常便饭了。或者说是一份义务吧。不过这
　　年我已经变迟钝了很多了。因为去年自从凉宫同学成立了 sos团
　　之后，她的情绪跟以前相比有了飞跃性的稳定发展。尤其是你和
　　凉宫同学从那个地方回来之后．这种情况更为明显。”
　　这么说来在圣诞节之前我也听说过好像次数真的减少了之类
　　的消息。就是那次圣诞夜降临之前．谷口向我炫耀交到了女朋友的
　　时候。
　　不过之后某些家伙却做了些更为荒唐的事
　　“喂等等——”
　　我开始发觉了不合理的地方了。
　　“古泉你刚才没有看到春日那个样子吗？她可是高兴得手舞
　　
　　
　　足蹈的啊。让我都怀疑她的脚是不是真的有站在地面上了。说不定
　　那家伙的脚上已经长出了翅膀了呢。而那个灰暗的异空间和蓝色
　　巨人，不是只有在春日感到压力或者烦恼或者绝望的时候才会出
　　现的吗?现在那家伙一 天到晚东奔西跑．连烦恼的时间也没有怎
　　么可能无聊？这个根本不一直合理嘛。”
　　“的确，我看到的凉宫同学也是十分有括力。看来应该不会感
　　到无聊。不过我有一个请求，希望你能回想起春假最后一天所发生
　　的事情。”
　　我一直都有在回想啊。
　　“没有什么可疑的地方吗？应该不至于吧。如果真是这样的话．
　　那应该是还有些事你没有想起来了。而且那偏偏还是很重要的
　　事．”
　　古泉耸了耸肩膀，用仿佛给愚蠢的回答问题的人最后提示的司
　　仪一般说道：
　　“春假的最后一天。凉宫同学无意识的情绪变化就是从那一天
　　开始的哦。耶么，究竟发生了什么事呢？”
　　又是无意识吗……春日的无意识和古泉的精神医学性的虚张
　　声势总会成为让我头疼的根源啊
　　“那天去了跳蚤市场是吧？春日说下改想参加跳蚤市场，然后
　　为了跑去看特意搭电车跑到旁边再旁边的市里……  ”
　　“我指的事情是在搭电车之前。”
　　你怎么这么罗唆啊！
　　我闭上了眼睛，然后慢慢划向回想的海洋一
　　春日突然说出想去跳蚤市场或者露天集市．是在放春假之
　　后——对了．就在窝在社团教室中准备电影第二部预告篇摄影制作
　　的时候．
　　她让朝比奈学姐穿上女侍服．让长门戴上占卜魔法师的帽子和
　　披风，然后再像召开记者宣传活动似的让两人并排站着自己则手
　　执黄色扩音器站在那里，向着刚才主动从社团教室中被赶出去现
　　在终于回来的我和古泉说道
　　
　　
　　“你们觉不觉得这间房子堆的东西太多了，刚才我找之前做好
　　的导演袖章的时候都找不到了．也许是混到其他东西里去了吧。也
　　应该是时侯整理一下这些杂物了。”
　　把那些没用的东西像乌鸦一艘叼回来藏在这里的不主要都是
　　你吗？长门的话最多只有书，朝比奈学姐是茶还有茶具．古泉只有
　　各种棋子游戏用具而已，所以其他各色乱七八糟又占地方的东西
　　都是春日一个人拖进来的。
　　春日扑通一声坐在团长专用的椅于上。
　　 “我一般看到有人在派发什么活动的通知单的话就一定会要
　　张回来。之前曾经收过这么一 张，我都差点忘了。”
　　她说着从桌子抽屉里掏出来一张纸。
　　“这是关于跳蚤市场的通知。虽然有点远，不过如果搭特快列
　　车的话十五分钟就到了。如果可以的话真想马上报名啊。可是我们
　　现在都快忙不过来了．而且即使申请通过审查也要花费一定时
　　间。”
　　我们之所以会变得这么忙，还不都是拜你所赐么。
　　我接过春日拿在手上当扇子扇着的传单，坐回了自己的椅子
　　上。眺蚤市场啊。现在这个时期的话应该就是把自自藏起来的东西
　　全都搬出来抛售之类的吧。
　　我看着眼前这张给了春日灵感．让她决定了下一个外出目标的
　　传单。
　　“茶来了。”
　　我面前的桌子上突然放上了我专用的茶杯。．
　　总是这么温柔体贴的朝比奈学姐。就算身穿拍摄用的女侍服也
　　绝对不会忘记给我们倒茶的这种温柔以及那永远柔和美丽的笑
　　脸差点让我的泪腺放松下来了：而且眼前的这套侍应生服和之前
　　的女仆装束不同，显得更有新鲜感……  而且本来就是这种工作比较
　　适合她。 一般来说．侍应生是不会跑去跟外星人决斗的。
　　‘嗯．这件衣服也很可爱的说．只要不出去外面的话……  ”
　　朝比奈学姐似乎很在意裙子的长度似的夹着双腿．然后很高兴
　　地抱着托盘一 路小跑回到茶壶那边去了。之后接着把其他成员的
　　
　　
　　
　　
　　茶也倒好了。虽然说世界很大．可是能看到朝比奈学姐的这个茶餐
　　厅侍应生打扮、让全校支持者们吞口水的镜头的地方．应该只有我
　　们这个文艺社社团教师而已。还有长门那以魔女打扮读书的身影
　　也是．真是应该拍些照片来好好保存的。
　　我一边想边埋头喝茶，滋润我干涸的喉咙。
　　“喂!阿虚!”
　　只用五秒就喝完了整杯茶的春日突然向着我大喝一声．把杯子
　　重重地放到了桌子上。真是个急躁的家伙。
　　“这次是不太可能了，不过下次我一定要带着东西参加。现在
　　就赶紧把家中的东西整理一遍，把可以卖高价的束西准备好!肯定
　　会有些什么的吧？例如已经不会用到可是却舍不得扔掉放在一 边
　　尘封的收藏品啦，收到了之后连包装也没有打开过的礼物之类
　　……  ”
　　那么小时侯中了杂志悬赏得到的，完全没有看到过的机器人模
　　型一整套行不行，虽然收到以大堆，可是因为要组装起来实在太
　　过麻烦了．所以一直放在那里没有动。
　　‘那种就行了呀。”
　　春日粗鲁地从我手上一把抢去那张传单．然后小心翼翼地折叠
　　起来。
　　“机器人模型？我觉得它也一 定觉得与其落在你手上被你糟
　　蹋还不如被识货的人领走还要幸福 一点呢。”
　　不过比起那些只有小鬼才会买的机器人模型．不如把你从电脑
　　研究社那边当作战利品抢回来的手提电脑拿出来怎么样，那个肯
　　定可以卖高价。
　　“那可是宝贵的预备品啊！应该是时候把电脑研究社的人叫来
　　帮忙升级了。”
　　然后春日把下一个目标对准了正双手握着杯子不断吹着气玩
　　的朝比奈学姐。
　　“实玖琉那边应该也与哦很多吧？例如旧了的衣服和收集起来
　　不用的餐具之类的。因为看你经常去买东西。”
　　“啊……那个……”
　　
　　
　　朝比奈学姐睁开丁那漂亮的眼睛。
　　“说、说得也是呢。只要一见到可爱的我就会买回来。可是穿起
　　来以后却觉得不适台自己，或者感觉很怪……  那个 …… 为什么你会
　　知道呢?”
　　“看你平常的样子就知道了啊。因为和实玖琉你一起经过商店
　　之类的时候．你总是眼睛闪闪发光，发出的电波就跟小孩子想买玩
　　县时的一模一样。，‘下次来买’的意思都已经写在脸上了。真不明
　　白你的零用钱怎么会剩下来的。”
　　朝比奈学姐听到这里浑身颤抖了一下。不过春日已经把矛头转
　　向下一个了。
　　“有希的话应该有很多书吧。可以在跳蚤市场开个旧书摊了
　　呢。这个社团教室的书架也已经塞得满满的了．地上也是。你看．地
　　板都快塌了。”
　　   “…………”
　　长门慢慢转过头看着春日，然后再转过去看看书架．最后瞄了
　　 我一眼就把视线投回书本上了。
　　我是觉得长门不可能放开自己的那些宝贝书本啦。而且长门的
　　家中不是有很多书那么简单．而是应该说除了很多书之外什么也
　　没有——刚想给春日纠正下说法的时侯——
　　“阿虚到那个时候你要拿着行李箱到有希家里去帮忙把书拿
　　过来才行。还有帮忙打包。”
　　长门再一次扭过头注视着我，我被那双眼中流露出的信息所带
　　来的幻觉袭击了。耶是什么时候来着？啊啊．是笨蛋中河打那个愚
　　蠢电话过来的时候，所以应该是寒假吧。在社团教室的年末大扫除
　　中长门对于书架上堆积成山的书本的处埋由始至终没有点过一下
　　 头 。所以自己家中放着的书她肯定一本也不肯放手吧。
　　说得也是 …… ”古泉单手拿着茶杯说道。“虽然我把游戏都拿
　　来了，可是根本找不到对手．所以也许趁这次机会把它们清除出我
　　的收藏品范围也是好的。”
　　你那种面带苦笑的表情可不可以不要对着我？
　　春日急躁地跳上了团长专用桌子，坐在上面。
　　
　　
　　“所以呢，各位．春假的最后一天记得要把日程空出来哦!到时
　　我们会去参加跳蚤市场，如果看到有趣的东西，就用活动费买下来
　　吧！”
　　至于她口中的那个所谓活动费，不用说，当然不是sos团的东
　　西．而是分给文艺社的费用。
　　——就是这样，学校都明明像在对我们说“可以暂时好好玩
　　下哦”似的关上了大门了．可是在春日的率领之下，sos团的团员
　　们却连悠哉游哉 一直睡到中午时分的权利都被剥夺．不得不0拉
　　着鼻子到处游荡．然后在春假的最后一天也不得不准时爬到作为
　　集台地点的车站前广场
　　“你终于回想到这里了么。我还担心会不会这些记忆已经从脑
　　子里被抹除了呢。”
　　就算把那一天的记忆从我脑子里消除也应该不会有谁得到什
　　么好处吧。
　　   “好处坏处这一点比较难判断，不过如果可以的话，我倒是很
　　想把它消除掉的。”
　　说这么奇怪的话干嘛啊．古泉根本就不可能懂得操纵记忆这种
　　高超的技术。而且．而且如果你真的有这种能力的话．那不如先拿
　　春日的脑子开刀吧。
　　  “正如你所说。”
　　  不要说得这么沉重嘛。而且用自己宝贵的时间来为春日的事情
　　烦恼的话．简直就是在浪费人生啊。
　　“也不能这么说。凉宫同学的烦恼，同时也是我的烦恼啊。”
　　古泉无可奈何地摊开双手说道。而我继续进入回想之中。
　　去跳蚤市场的当天早上．我听见闹钟的尖叫之后乖乖从床上爬
　　了出来。所谓的恋恋不舍，指的肯定就是我现在的感觉了。转头看
　　著那温暖的床，只有自己一个起来宴在太凄惨了——看到依旧在被
　　窝中呼呼大睡的三味线．心中不禁升起一股想把它一把拉出来的
　　冲动．可是那样做的话未免太不仁慈了。于是我一个人以“风潇潇
　　
　　
　　兮易水寒．壮士一去不复返”的气势孤独地下了楼梯。
　　探头往厨房中看了看，只见老妹咬着烤好的面包跑了过来问
　　道：
　　“啊．阿虚，早上好。三味呢_”
　　我打开冰箱拿出瓶装的麦茶．然后取出杯子一 气喝了一 大杯。
　　“还在睡。”
　　“要不要也帮阿虚你烤片而包？啊，对了．有荷包蛋呢．在那个
　　盘子里。”
　　  “帮我烤一片吧。”
　　  我说完后，径直走向洗面台。回来的时候老妹已经把面包插进
　　烤面包机，正把放着火腿肉的碟子放进微波炉。其实她也不是好心
　　帮我，只是因为觉得这些操作很有趣．所以想多做做一次而已。
　　_顺便交代一句，从明天起就成为小学一年级学生，十一岁的老
　　妹今天的计划是到美代吉家去玩一整天．直到晚上才会回来。现在
　　也正按照她所想的做好了一 身可爱打扮．等待着那个怎么看都不
　　像是跟她同年纪的朋友来接。
　　而那个美代吉三天前我曾经在路上看到她。一眼看过去的时侯
　　已经吓了一大跳了。只不过没见她一会儿，怎么一下子又变得更加
　　婷婷玉立了。和老妹走并排在一 起的话简直就像是五姐妹中的老
　　大和老五。她究竟是吃了什么才会长得这么与众不同？
　　说真的，要是美代吉是我妹妹的话．她绝对不会随便进入我的
　　房间或者来房间里偷东西出去，到了早上也一定会用更为优雅的
　　方式叫我起床，也不会因为追备她摸得怕了的三味线而在屋子里
　　啪嗒啪嗒地到处乱撞……  越想我就越想问——为什么我不生为美
　　代吉的哥哥呢
　　‘炫耀女朋友的话就不用再说了。”
　　古泉用手拈起落在眼前的樱花花瓣．竟然十分清楚地这样跟我说。
　　“也许拥有吉村美代子这个妹妹的不会很幸福，这个不能否定。
　　不过从不同的角度来看的话．应该也会有人认为你的妹妹也很
　　
　　
　　有潜质的吧.．不过现在能不能请你关于另一个人的情况说得详细
　　一点，就从出了家门之后到集合地点之前的事。”
　　你说得未免太过漠不关心了吧？因为你根本没有亲服见过美代
　　吉所以才能这么冷淡啦。
　　不过算了．跟你计较这个也没用。
　　要是你真的这么想听关于高中一 年级春假最后一 天的我的回
　　忆录的话，那我就先跟你说这个吧。不过古泉，你也是作为其中一
　　个登场人物出现在那里的啊，不是也应谈报清楚发生过什么事吗？
　　“我对于自己的事没有兴趣。”
　　古泉一边用手指把玩着手中的花瓣，一 边说。
　　“我关心的对象不在那里。如果要勉强说的话．我的确有点在
　　意在你眼中的我究竟是什么样子，不过那充其量只是一些微不足
　　道的小事而已。”
　　他把指间那薄薄的花瓣轻轻弹了出去。
　　“请你继续说吧。”
　　我像往常 一样骑着自行车向车站飞驰而去。
　　sos团的集合规矩之一，迟到的人要请所有团员吃饭，这一点
　　现在也还是有效条文。到现在为止找还没有被别人请过。虽然作为
　　响应这个规矩，偶尔我也会本着不管怎样都要春日请一次的目标
　　努力加快脚下速度．可是春日像是老针对我似的总是比我早到那
　　么一点。那家伙该不会是躲在某个角落里一直监视着我的情况吧？
　　我一边想着这件事一边注意站前线路沿线的停车场有没有停
　　车空位。突然．一 个声音在我背后响起。
　　  “哟阿虚——”
　　  “呜哇—一!”
　　  这个简直是突然袭击。因为那声音真的紧贴着我的背响起。所
　　以也难怪我那本来放在地上推着自行车前进的双脚突然跳起了，
　　差点胆子都吓破了。
　　我反射性地回头，看见了声音的主人之后，立刻叫了起来。
　　   “什么嘛，原来是佐佐木啊。”
　　“什么嘛！那是啥意思啊？这算打招呼吗？明明这么久没见的
　　说。”
　　   佐佐木手握自行车把站在我旁边。那张脸上露出了和说的话并
　　不相符合的柔和微笑。
　　   啊虚，这么说来之前须藤曾经打过电话给我呢。好像说想跟
　　三年级时的同班同学举行同学聚会。虽然他没有直接说出来，不过
　　根据感觉还有其他各种各样可以作为旁证的传言，他似乎还对耶
　　个时候的某个女生念念不忘。根据我的现察的话须藤所执着的那
　　个女生好像就是考上了女校的冈本。你还记得吗？就是那个卷头发
　　的长得满可爱的新体操社成员。他说今年暑假举行怎么样，我就跟
　　她说可以了。其实我本身是无所谓啦，你怎么看？”
　　要是举行的话那我也会参加。以前有好几玩得蛮要好的人．
　　自从毕业之后就再也没有见过面了。至于那个．我现在已经想不起
　　来是什么样子的冈本旁边的位置．就算留给须藤我也不介意。
　　佐佐木露出了难以形容的独特笑容．挑起了嘴角。
　　“我就知道你会这么说，不过阿虚，你刚才说的那初中毕业
　　之后就没有见过面的好朋友，应该也包括我吧？其实自从跟你一起
　　去领完毕业证书之后就没有见过你了．已经有一年了吧。”
　　单手放开车把的佐佐木像是要表示时间的流逝似的用手掌绕
　　了以个圈。
　　‘阿虚考的是北高吧。怎么样，高中生活还愉快吗？”
　　愉快不愉快这个很难评价．至少我现在算不上不愉快。甚至还
　　觉得满有趣的。要是把我这一年在北高所经历的奇妙生活说出来
　　的话，那可真是比一匹布还长。
　　那不是很好吗？像我就找不到什么可以说的。也不是说无聊
　　 只是我的学校里没有发生什么可以动摇到物理法则的事情啦。”
　　那是好事。要是那样的事在所有高中都会发生的话那就不是
　　有趣无趣的问题了，恐怕全国都会陷入恐慌。
　　我定眼看着曾经的同班同学的脸，试着寻找初中时代以来改变
　　了的部分。
　　你进那间市外的私立高中吧据说升学率满高的……”
　　佐佐木再次变换了笑容中的色彩。
　　看来你还没有完全忘记我的事嘛，真让我松了口气。没错．正
　　因为这个原困每天上课都累得要死。你看，今天也出来了。”
　　佐佐木说着伸手指了指车站的方向。
　　“等下要搭电车到补习班去。真是的，总觉得现在的自己像是
　　在为念书而念书啊。连过春假的实感也没有。而且到了明天的话还
　　要搭电车去更远的地方去上学．再没有比满载的电车更让人不习
　　惯且不希望习惯的东西呢。”
　　这个和去北高的那个超级陡的斜坡有得拼啊。
　　“不是很好吗?有利于健康啊。我当初真应该选择市立学校的。
　　真羡墓须藤啊。”
　　不知是不是觉得有什么好笑的地方．佐佐木发出了难以模仿的
　　格格笑声。
　　"对了啊虚．你来这个本地私营火车站干什么?要是乘车方向
　　也相同的话我还有话要跟你说,也不介意和你一起坐哦。”
　　我确认了一下手表上的时间。糟糕，离集台时间只剩三分钟
　　了。
　　“不好意思．佐佐木，我和别的人约好了。那是个对时间方面十
　　分罗嗦的家伙，要是迟到的话不知道击发生什幺事啊。“
　　“别的人?高中的人吗?哦，原来如此。那么我得快点把自行车
　　停放好才行。啊，你不用担心，我每天都会在这里停车．所以和收费
　　停车场浅了月度合同的。至于地点嘛——”
　　佐佐木在旁边的自行车停车场中找了个空位把自己的自行车
　　塞了进去，然后回头看着我的脸。
　　"就是这里了，阿虚。我想跟你起去你跟人碰头的地方。你的
　　朋友就是我的朋友嘛。所以很想看看究竟是长什么样子的呢。”
　　见了也不会有什么好处啊。不过既然佐佐木想看的话我也不介
　　意。虽然觉得就算把他们介绍给佐佐木也不会对这家伙的人生有
　　任何好处不过不知为什么虽然不关我的事，可是把可爱温柔的朝
　　比奈学姐介绍给人看看这一点还是让我感觉到莫大的骄傲
　　在我寻找停车场的空位，停了车之后跑去交费的时候．佐佐木
　　 
　　已经挂着单肩挂包跟着过来了。我们边走一边说着以前初中时
　　代的回忆话题，快到sos团集合专用的车站前集合地点的时
　　侯——
　　“阿虚．你还是一点没有变啊。
　　佐佐木低声说着。
　　“是吗?”
　　”嗯，这下我放心了。”
　　为身么我要让你放心?现在看起来、你不是也没变吗?
　　‘如果是这样的话．那我就等于完全没有成长过了。如果相信
　　体检时候的数据的话，肉体上的数值应该是有所变化才对。”
　　那样的话我也长高了一点啊。
　　”不好意思．我不是那个意思。外表的话只要想变就能变的。例
　　如光是把头发留长或者剪短，给人的印象就会截然不同。最难改变
　　的是内涵.不论是变好变差都一样。如果人类的意识是栖宿在物质
　　上面  那么不大幅度改变构成物质的话想法和看法是不会那么容
　　易改变的。”
　　听着这一番话突然让我有了一股熟悉的感觉。想起来了。对
　　了，佐佐木从初中时代起就是这样一 个喜欢在莫名其妙的理论上
　　动脑筋的人。
　　  “_或者说——”
　　  佐佐术 一边走着一 边继续说。
　　  “想法会突然像圣保罗或者哥白尼那样发生一百八十度转变的
　　话也有可能。世界的变化就是价值观的变化．可以说这代表了一
　　切。因为人类绝对不可能对超出自己认识能力以外的事物进行正
　　确理解的。我们的眼睛看不见红外线，可是蛇却拥有热量影像视
　　野,可以看得一清二楚。当声音的频率超过一定范围我们的耳朵就
　　会听不见，可是狗等动物却可以听见超声波。红外线和狗笛发出的
　　超声波都不是人类能够看见或听见的．但是并不等于它们不存在．
　　不过是我们无法感知而已.”
　　佐佐木．也许你真的来北高会比较好啊。我们那里有个家伙说
　　的话跟你一样,和你一定很合得来.刚好,他应该也在我们现在要
　　去的集合地点那里等着的说．要不要趁这个机会和他认识一下
　　就在我这么提议的时候．除了我之外的SOS团全员的身影已
　　经近在眼前了。
　　“你真是带了个不得了的人过来了。”
　　古泉用带着薄薄一层责难之色的语气说道。
　　“从某个意义上来说．的确是跟我话题很合得来的人。可是实
　　际上像我这种人根本比不上。立场相差太远了。找十分清楚自己的
　　极限所以令我感到羡慕和达观的人老实说不在少数。如果要举例
　　的话，你也是其中之  。”
　　就算你这么抬举我．我也不会像德尔菲的舞女一样告诉你神谕
　　的哦。(注德尔菲距离雅典两个小时车程，是古希腊神秘之地．也
　　是古代“世界的中心”，以阿波罗神殿最为著名。希腊神话中，宙斯
　　神为了确定“世界的中心”．从相反方向放出两只老鹰让它们反向
　　飞行．相会的地方就是“世界的中心”，然后委派它最疼爱的儿子阿
　　波罗太阳神管理这个世界的中心．并赐他一块卵形石，使德尔菲成
　　了“神谕”的起源。)
　　”这个我知道。没有比不可抗力更为可怕的东西了。那种眼睛
　　看得见耳朵听得见．可是就是无法反抗的力量，是最令人害怕的。
　　没错．就是这个。佐佐木是个了不起的家伙这一 点．一起度过
　　了初中三年级的我当然知道．不过竟然连古泉也晓得的话就不禁
　　让我感到意外了。
　　一这个没有什么好意外的，你应该也知道‘机关’调查过关于你
　　的事情吧。当然从身世开始的所有情报都已经查明了，然后得出了
　　你从一般意义上来说是一般人这个结论。”
　　那多谢了。想不到你们的组织还会给我开这种保证书啊。
　　“如果你觉得需要的话我们随时都可以发行给你哦。不，这是
　　开玩笑的。可是当我知道你在初中三年级时和佐佐木同班，并且成
　　为了亲密好友的这件事时．我的心情可就不是开玩笑的了。”
　　为什么？
　　古泉用诗朗诵般的语气继续道：
　　
　　
　　“因为你的朋友佐佐木，看上去虽然是一般人．可是用另外
　　种看法来观察的话．也有可能不一般。行动就像粒子一样，做事方
　　式却带有波动，就跟光类似。，”
　　什么不可抗力之类的东西我才不管。偶然这个单词我已经听厌
　　了。关于光线所具有的二重性这些我倒希望自己一辈子不要接触。
　　话说回来，我和佐佐木走到了车站前面，两人现在站着的地方
　　就是我们平时使用的集合地点。
　　看惯了的地方，看惯了的人。注释——其中三个人穿着便服．一
　　个穿制服。
　　然后．还有团长每次必说的令人感激的话——
　　“你竟然敢迟到！我都已经一说再说了．你不单止最后一个到
　　还超过了集合时间！不要因为到了春天就变得这么懒散！阿虚．你
　　就不能好好珍惜每秒吗!？你的时间不单止是你一个人的．还有
　　我们这蝤在等你的人也有份的啊!所以．迟到的话罚金要加倍才
　　行！虽然已经过去的时间无论用什么东西交换也已经不可挽回，但
　　是至少你要出点力让我们心情开朗一 点。，”
　　春日一口气说完之后．大大地做了一个深呼吸．然后用惊讶的
　　目光看着我旁边的^。
　　“那是谁？”
　　“啊啊．这家伙是我的 ……
　　就在我这么介绍的时候——
　　“相当亲密的好朋友。”
　　佐佐木冲口而出地说道。
　　‘啊’”
　　春日瞪大眼睛。佐佐木轻轻摇摇头．解释道
　　“是初中时代的朋友。而且也只是初三一年而已。不知是不是
　　因为这个，这家伙分开一年来也很无情的完全没有联络过我。虽说
　　我也是一样啦。不过，分开一 年之后好不容易重逢．也可以完全没
　　有客套话直接聊个不停的话．我觉得两个人的关系已经足够称为
　　好朋友了。对于我来说，阿虚，真的是这样。”
　　
　　
　　曾经是亲密的好朋友这一点我不反对。以前在初中的时候我经
　　常跟这家伙混在一块，而后来进了不同学校以后我和这家伙见面
　　的次数也比其他同班同学要多得多。我是这么想啦——
　　可是为什么我会觉得心神不宁呢？话说在前头．我可从来不记
　　得自己做过什么对不起天地良心的事情，事实上也没有。可是当我
　　在旁边听着佐佐木说我们是好朋发的时候．看见春月那奇怪的表
　　情．我的感觉就像明知道五分钟后雷雨会来却还是没有带伞出门，
　　走了三分钟之后突然抬头看天的那样……  究竟为什么呢？
　　现在回想起来的话．当时就已经依稀觉得朝比奈学姐轻轻眨眼
　　的次数妤像增加了．而古泉也用手指抵着下巴一睑陷入了沉思的
　　表情．穿着制服动不动地站着的长门倒好像没有什么改变．不过
　　当时我的注意力也已经放在春日身上了，所以也不能作准。
　　这个时候我注意到身边的佐佐木走前了半步，把嘴唇弯成半月
　　形露出了笑容．然后伸出了一只手。看来是打算跟春日握手。
　　“我是佐佐木。你就是凉宫小姐是吧。久仰大名。”
　　春日的眼睛飞快地瞄了我一眼，好像是因为我的错误让她成了
　　背负黑锅的通缉犯似的。
　　“我可没有跟这家伙说过你的恶行哦！佐佐木．为什么你会知
　　道春日的事情的？。
　　“这个嘛．我们住同一个市内街道，而且引人注目的人的传言
　　多少会听到一点的啊。从我们初中击北高的人．可不是只有阿虚你
　　一个”
　　你是指像国木田之类的吗？
　　“这么说来他也是北高的啊……还好吗？现在应该很轻松吧。本
　　来以他的实力可以去更为理想的学校．竟然报考县立高中，真是个
　　奇怪的人。”
　　佐佐木说完了对同学的评论之后转向了春日。
　　   “听说阿虚在北高那里受了你不少照顾。以后也请你多多关
　　照。”
　　佐佐木完全没有动伸出去的手，露出了一睑和蔼的微笑。
　　春日面对佳佐本这欧美式的打招呼方式，就像不小心把小石子
　　
　　
　　当作巧克力放进了嘴里的表情，不过最后还是伸手握着佐佐木的
　　“多多关照。”
　　她握着的手一动不动，直直地看着佐佐木的眼睛。
　　“看采我没有必要作自我介绍了。”
　　“说得也是。”
　　佐佐木满面笑容地回看着春日，然后用雨蛙出生后发出第一声
　　鸣叫似的声音简短地笑了一笑，说道：
　　“那么那边的几位呢？”
　　佐佐木依依不舍地放开春日的手．把视线左右来回扫了一下。
　　也许觉得介绍成员也是团长的人物之一吧，春日快嘴快舌地开口了。
　　“那边长得可爱的是实玖琉，那边穿着水手服的是有希．这边
　　是古泉。”
　　而被她指到的个人则纷份反应起来——
　　“啊、啊、我是朝比奈实玖琉。”
　　只见这个唯一的高年级生身穿一 身如果用“实玖琉系列”作题
　　目的话一定会大卖的春装，双手紧握着手袋．慌慌张张地弯身行
　　礼。
　　“我是古泉。”
　　我们的副团长十分殷勤地低下头，仿佛拜新川先生为师修炼过
　　一 般。
　　“…………”_
　　带着制服．打扮和在学校时完全没变的长门一动不动。
　　听完三人的三种反应之后．佐佐木不知是不是也觉得麻烦了，
　　并没有向刚才对待春日那样向这三个人要求握手，
　　“你们好。“
　　说完之后只是充满兴趣地打量着眼前的人．
　　而三个sos团员也以各自的方式用视线打量着眼前的不速之
　　客一朝比奈有点战战兢兢紧张的样子。古泉脸上已经露出了一
　　如既往的笑容。长门则是毫无动静地瞪着地那双像是从深海取上
　　来的海水似的眼睛。
　　佐佐木像要把三人的名字和长相输入头脑似的站了一会儿，然
　　后转向我——
　　“那么，阿虚，我快要到乘车时间了．先走了，有空冉跟你联络。
　　再见——”
　　佐佐木挥了挥手．然后再向春日笑了笑，走向检票口。
　　还真是个行动飘忽的家伙。我呆呆地站在那里看着佐佐木的背
　　影好一 会儿，直到消失才转过身来。
　　虽然久别重逢．可是也没能说上什么话啊。这样子下去的话说
　　不定下次再见又是一年之后了。
　　经过几秒钟的沉默之后，春日开口道：
　　“这人有点奇怪。”
　　要是连你都觉得是奇怪的话那就不止是一点的问题了。
　　说完之后她把目光从检票口移了回来。
　　“那个……你的朋友，一直都是那个样子的吗？”
　　“嗯。一点也没变，不管是外表还是内在。”
　　“唔……？”
　　春日像是要将不经意想起的事情从耳朵里倒出来似的侧着头．
　　不过很快就似乎放弃了修正了头部的角度．跳了一下改变了身体
　　的方向。
　　“算了。阿虚．我们还是去茶餐厅吧．你请客。你肯定有多带钱
　　过来吧？在跳蚤市场发现什么好东西的话一定要努力买下来才
　　行！”
　　春日露出了像是电器店的日光管柜台般的笑容．迈开大步走了
　　出去。
　　直是的。要是帮忙拿东西的话我还可以忍受．可是自已看中的
　　东西你就不能拿自己的钱去买吗？为了不让她染指长门的文艺社
　　活动费．我得好好看着她才行。
　　“那之后的事情——”
　　我看着古泉说道。
　　
　　
　　“你也应该知道了。我们去了茶餐厅我付钱请客．去跳蚤市
　　场，春日买了一 堆乱七八糟的东西，然后在一家可以看见海的餐厅
　　吃完午饭之后就回去了。之后还顺道去了坂中家。”
　　你可不要说已经忘了因为你始终双手抱着在一对老夫妇手上
　　买到的棋盘，所以拿东西的任务都落在我的肩上这件事，拜你所赐
　　我不得不拿着一 大堆破烂——像是沙漠花岗岩的原石之类——在
　　会场中东奔西跑。唯一让我有点安慰的是朝比奈学姐拿着像是小
　　学生做的万花筒看的时候不断发出感叹声——好简单的玩具哦
　　…………不过真的很漂亮呢……  ”——的场景，以及一 直盯着不知道是
　　哪个部族的咒术师所戴的面具看的长门的身影。
　　“说到这里有跟你的记忆不符的地方吗？”
　　“幸好的是好像没有。”
　　感情热心地观察着显示器的背面．说道。
　　”客观事实的话就如你所说的，没有不符合的地方。不过．如果
　　从主观的角度去看的话．你和我的看法似乎有着很大的差距。。
　　他说着把观察的眼睛投向我．最受不了他这种眼神了。
　　“那么，这就是问题所在了。刚才我说过，闭锁空间的发生率最
　　近增加了．正确地说的话是和凉宫同学进入高中前后的数值差不
　　多。从去年开始到今年里减少顷向发展的我的工作出击次数在春
　　假之后突然恢复到以前的水平了。那么原因究竟是什么呢？”
　　我越来越不耐烦了——
　　“你究竟想说什么？”
　　“虽然我夺想说出来．可是有些时候有些事情不用语言来表达
　　的话是传达不到别人心里的。无言的交流能够让意思明确传达的
　　例子实在少之又少．我指的是因果关系。按照现在的情况．因的部
　　份就是春假最后一天中句话。果就是比索空间和‘神人’中两个单
　　词。那么，这究竟意味着什么呢？这就是我给你的题目。”
　　“…………”
　　我的全身上下被长门式的沉默笼罩了，后脑勺附近开始疼痛起
　　来。
　　古泉露出了微笑，看上去就像是从绳文时代(注绳文时代是
　　
　　
　　日本石器时代后期．约一万年以前到公元前一 世纪前后的时期。大
　　量出土的陶器和陶俑表面上有绳索图案，故称为绳文时代。)的地
　　层中挖掘出来的原始面具似的．如果没人说这是笑容的话．我还真
　　意识不到。
　　“由于凉宫同学在新学期开始的同时开始产生闭锁空间，所以
　　我可以断言春假最后一天中一 定有什么问题点。而考虑到那一 夭
　　究竟发生过什么的话，就是我们平常也在做的SOS团的正常话动，
　　并没有什么值得重视的意外事情。只不过是在跳蚤市场快乐地玩
　　了一天罢了。和平时唯一不同的要素就是有陌生人介入了……  至
　　于具体是什么原因，你应该一早就已经知道才对。”
　　佐佐木么。
　　“可是为什么？只不过是我偶然和初中时代的同学去了我们平
　　时集合的地方而已啊。为什么这么小的事会成为春日精神压力的
　　原因？”
　　古泉一脸惊讶地闭上了嘴巴．然后用与其说是观察不如说是鉴
　　赏来得贴切的眼神打量着我，就像三味线第一次看见老妹捡回来
　　的蝉蜕一样．就这样至少过了十秒。
　　当我开始要不要拿手在他面前挥挥看是不是还有意识的时候，
　　这个老是一副人畜无害的英俊面孔的超能力少年一个劲地猛摇
　　头。
　　“要说为什幺的话——”
　　他以奇张的动作把身体转向我。
　　“那当然是那个自称是你亲密好朋友的佐仕木，其实是个恐怕
　　十人中会有八个看以眼就会被她迷住的有魅力的女性呀！
　　古泉用像是决定了要弑杀君王的残忍奸臣一般的声音说道。
　　事情得说回两年前的——现在这个时候。
　　在进入初三之后的春天，我被担心考不上高中的母亲塞进了补
　　习班。
　　刚好佐佐木也在同一个班．在学校也同一个班的人就只有佐佐
　　木一个，而且刚好我们的座位也挨得很近。后来不知道哪一方先开
　　
　　
　　口搭话．我们就开始聊了起来。虽然记不太清楚了．不过好像是
　　“哟，你也来这里补习么”之类的吧。
　　那就是契机了，然后在初中的教室中也偶尔说上几句。
　　虽然我没有特别去注意．不过很快我就发现佐佐木用的“我”
　　(BoKu注：日语中的第一人称表达很多．常用的有：女性的
　　ATASHI，男性的BOKU,ORE，以及可通用的WATASHI等等。这里
　　佐佐木所用的BoKu一般而言有男性和一些比较男性化的女性
　　才会用)以及标准的男性用语只会在和男生说话的时候才用。因为
　　当她在女生圈子中的时候，就会用普通的女性用语说话。
　　恐怕这样做是有什么理由的吧。难道是她之所以采用男生的说
　　话方式．是希望对方不要把她当成女生吗?也就是等于在警告别人
　　不许把她当作恋爱对象之娄的吧?难道这只是我的多心？
　　当然对于我来说是怎么样都无所谓。所以我从来没有干涉过她
　　的这方面。而且我对自己的语文能力也没自信到可以修正别人说
　　话方式的地步。
　　对于我的名字．佐佐木似乎觉得根有趣。
　　“阿虚啊  真是一个很特别的绰号昵。为什么会被人这样叫
　　的？
　　我满脸不爽地把那愚蠢的理由和老妹的傻瓜行为告诉了她。
　　“哦……你的名字叫什么？“
　　我口头上跟她说了之后．佐佐木把脖子和眼睛分别向不同的方
　　向歪着．
　　“愿来阿虚这个名字是这么来的啊，究竟是写成什么样的字？
　　……啊，你先不要说．我来推理一下。”
　　  兴致勃勃的佐佐木沉默了一会儿．然后格格地笑了起来。
　　  “应该是这样写的吧？”
　　  说完她用自动铅笔在笔记本上唰唰写了起来。看见她写出来的
　　字之后我不禁发出了惊讶的感叹。佐佐木十分正确地写出了我的
　　名字。
　　‘能不能告诉我．当初取这个听上去很高贵．很有气势的名字
　　的来由？’
　　于是我把小时候我问父亲的时候父亲所说的答案原原本本地
　　告诉了她。
　　  “好好哦——”
　　  佐佐木这么一说，让我也不禁觉得这是个好名字了。
　　  。不过，我还是比较喜欢阿虚这个名字啊。听起来又好听。我可
　　以这么称呼你吗？或者说考虑过别的名字会比较好？因为看起来你
　　好像不太喜欢这个绰号的说……”
　　  你怎么知道我不喜欢？
　　‘因为， 叫你名字的时候你的反应速度要比叫绰号的时候快
　　嘛。大概快零点二秒吧。‘
　　那是出为只有找我有正经事要谈的时候别人才会正正经经叫
　　我的名字嘛。例如在上课的时较被老师提问．或者被那些不算亲密
　　的人——尤其是女生叫到的时候等等……而且你刚才说零点二秒，
　　这样的差别你也看得出来啊？
　　“一般来说．把听到看到的信息反馈回脑部再开始行动反应走
　　概就是这个时间啦。你被人叫到名字的时候会即时反映过来。也许
　　阿虚你自己没有注意到．可是是会慢一 点的。所以我就觉得你的深
　　层心理可能对这个绰号并不太喜欢。”
　　现在想起来、那个时候我是第一次听到什么无意识啦深层心理
　　啦这些复杂的名词——就是在这个时候。
　　补习班的课一个星期上三天．分别是星期二．星期四、星期六，
　　都是晚上的课。
　　除了学校放假的星期六之外，每隔星期的星期二和星期四．我
　　都会和佐佐木一起去补习班。补习班在这一区最大的车站附近，要
　　从学校走着去的话恐怕走到脚板穿洞都未必走到。而公共汽车虽
　　然经过那里却要拐很远的路。所以最理想的仿佛就是骑自行车走
　　从学枝到车站的直线距离。如果是这个方法的话十五分钟就能到
　　我的家就在学校与目的地的直线上．所以我经常会先回家把自
　　行车拖出来然后再骑去补习班，毕竟这是理论上最可行的方法。于
　　是也养成了顺便载上佐佐木的习惯。佐佐木说因为这件事让她可
　　
　　
　　以省下一笔交通费，对我十分感谢。
　　虽然在补习班也是同一个教室．不过并不是空闲到有时间可以
　　整天聊天，我们两个都会融入周围的气氛，和别人一样努力学习。
　　因为这个的关系，初二的时候以和缓的抛物线姿势呈下降趋势的
　　成绩也开始打住了下落运动，让我也不禁轻松了一点。而每次拿回
　　家的试卷上那分数越来越大，让当初不管三七二十一把我丢进了
　　补习班的母亲也不禁欣慰起来。
　　如果她能顺便改变一下那句“如果你不再好好学习的话将来就
　　不能考上和佐佐木小姐同一 间大学了哦”的口头禅就更好了。我始
　　终不明白为什么我非要和那家伙考上同一所大学不可。
　　每次补习班上完课，世界早已经被夜晚所支配。我经常一边抬
　　头看着浮在夜空中的豆大的天然卫星。一 边推着自行年走．而佐佐
　　木就在后面跟着走。我一般会陪搭公共汽车回家的佐佐木到最近
　　的汽车站。
　　[[IMG,62754078b1c56036780b407fadb37c4e,720,1024,88753]]
　　‘那么——阿虚．明天学校见。”
　　佐佐木走进终于等到的公共汽车．一 边说着一边挥手。然后我
　　就开始朝着自己家走去
　　好了，回想到此为止。
　　‘想不到你们已经进展成这样了。”
　　古泉把中指抵在眉间。
　　“根本就像纯洁的初中生特有的青涩恋爱情景的一页不是吗？
　　话是这么说啦。可是我和佐佐木之间完全没有男女恋爱的那种
　　美妙感觉啊。不，先不论美妙不美妙．反正是什么也没有。
　　嗯，当然是这样没错了。你是这么认为的话，那么那一定是正
　　确的。不过周围的人们会怎么想？看见你们这个样子他们会想什么？”
　　不知为什么我有股不祥的预感。这么说来，当时国木田还有中
　　河也好像是抱着奇怪的误会的说……
　　
　　
　　   “你看我不也误会了吗？听你这么说的话谁部会想到那边去。
　　当然会这么想的人不止是我，当然．那两个人对你的情况有一定了
　　解，所以担心一下也就算了．不会放在心里。可是我知道有个人，她
　　相当放在心里的哦。”
　　“……  谁啊？”
　　古泉的微笑带上了一 丝邪恶色彩。那眼中的神色仿佛在责难我
　　一 般。
　　“如果我说到这里你还是反应不过来的话．我想应该有必要把
　　你的脑子剖开．直接把名字写进去了。”
　　这个我也不是不知道啦。
　　“不过还是很难相信——”
　　我现往头脑中的感觉就像被一大群毛虫趴在头壳上似的。
　　“春日看到佐佐木，而且也听见本人自称是好朋友了，这样还
　　是要闹别扭吗？又是她的那个拿手好戏无意识作祟吗?”
　　“闭锁空间．‘神人’，这些都是你所知道的现象．不过最近的情
　　况和以前有所不同。闭锁空同本身并没有什么变化．‘神人’的行动
　　却安静得奇怪。虽然是出现了．可是一般不会积极作出破坏行动，
　　反而是两手空空站着的情况比较多。只是偶尔会像是想起自己的
　　任务一般轻轻拍几下建筑物而已。”
　　那个青白色的巨人开始变得理智．这不是好事吗?
　　“对于我们机关来说都是一样。因为不消灭‘神人’的话．闭锁
　　空间就不会自行消失。”
　　古泉继续他的说明——
　　从结论而言的话也就是‘神人’，或者说凉宫同学她正处于迷
　　惑之中  好像连自己在想什么，或者说应该想什么也没法弄明白似
　　的，于是只能一直在迷惘的路上徘徊，无意识地烦恼。”
　　我想弗洛伊德先生(注：Sigmund Freud，1856年～1939年，奥地
　　利精神分析学家。精神分析学的创始人，著作《梦的解析》、《精神分
　　析引论》等。提出“潜意识”，“自我”，“本我”，“超我”“伊底帕斯情
　　绪” 原欲（Libido）等概念。弗洛依德认为梦可以使睡者的内心渴望
　　
　　
　　
　　
　　满足：另一个是睡者的求生机制，借着在梦中重新经历生命的创痛
　　来保护自己。)在九泉之下也应该偷笑了。他应该想不到自己的研
　　究成果会被如此频繁地用来分析春日的行为吧。
　　“以我的观点来看的话，如果把一切都归结为凉宫同学对佐佐
　　木小姐的嫉妒的话，那就容易明白了。”
　　这个我就不得不反驳了，这个不是为了别的什么人，而是为了
　　春日好才这么说——
　　“那家伙。可是曾经说过恋爱感情是精神病的一种啊！”
　　“那我问你．你觉得凉宫同学的心理学可以忧秀到能够看透男
　　女间的所有恋爱模式吗？”
　　这个怎么可能。
　　“我也这么觉得。凉宫同学她好像很了解，可是实际上一窍不
　　通。或者我换个说法吧——她的精神跟同年纪的女生相比并不见
　　得会比较成熟。如果你只看这些地方的话就会发现她其实是一个
　　非常普通的少女。不过是想装一下酷而已。”
　　这个你没有资格说吧。从我的角度来看的话奇怪你也是个十足
　　爱装酷的人啊。
　　“是这样吗？”
　　古泉脱下了刚才那个古代面具似的露出了一笑，然后演戏似的
　　摸了一下脸颊。
　　“看来我的技术还不够啊，想不到竟然被你这么容易就看穿
　　了。”
　　只见他摊开双手，还摇了摇头：
　　“如果要进行分析的话，那就是凉宫同学发现了你过去有自己
　　所不认识的朋友这件事．产生了无法形容的感觉。虽然以前也或许
　　有想过存在这种可能．可是毕竟至今为止没有出现过。这种感情不
　　是单单用嫉妒就可以形容的．而是一种更为与生俱来的，根本性的
　　感觉。或者用出乎意料这种说法吧。即使是你．也有可能会有 一两
　　个朋友吧。这个凉宫同学也能理解。就算有女性朋友也不足为奇
　　可是．佐佐木小姐主动自称是你的好朋友这件事，却是出乎仟何人
　　的意料之外的。就连已经知道她的存在的我也是一样。”
　　
　　
　　“这个我还是不太……不，是完全不了解啊，真的。”
　　“由于凉宫同学的初中时代几乎部是处于孤立，或者说是孤独
　　状态吧，所以也许是被‘好朋友’这个词语吓到了也说不定。”
　　那家伙不是自己希望变成那样的么。就是那种所谓的清高
　　吧。“
　　“就算如此也不能避免。例如如果我有一个你所不知道的异性
　　朋友突然间出现在你面前的话，你会有什么感觉？”
　　“你有吗？”
　　我探出身子问道。这家伙的话就算背地里有女朋友也不足为
　　奇。
　　   古泉苦笑道；
　　“这个比喻也许不恰当了。我的情况似乎不台适。那么如果是
　　朝比奈学姐过去有个亲密来往的男性朋友，那家伙对她的态度还
　　相当亲昵的话呢？”
　　这个当然会不爽了。
　　“这个不可能吧。朝比奈学姐和长门又不是来这里玩或者观光
　　我觉得她们要是能多玩些放松一些的话还好呢。而且朝比奈
　　学姐的过去，是离我们很远的未来不是吗？
　　“这只是假设，就是说如果那是真的话，你会怎么想？虽然只是
　　我的想像．但是应该会有种莫可名状的微妙感觉吧？不是嫉妒也
　　不是困惑。第一，朝比奈学姐对那个男性并没有特别去注意．而且
　　表面看上去也是和平时一样，似乎真的没有什么特别感情。那么 
　　也就是说胡乱质问的话会显得十分愚蠢。所以把那种感觉下意识
　　地抹杀掉忘记是最好的方法。那么你现在可以把这个例子中的朝
　　比奈学姐换成你．把你换成凉宫同学试试看了。”
　　中庭对面发出了小规模的欢呼声．似乎有哪个一年级生决定了
　　加入某个同好会了。
　　  古泉抬起头看着那边。
　　  “然而通常在意识之外的部分都不是那么轻易就能敷衍过去
　　  所以那无意识的发泄情绪才会产生出闭锁空间和不完全的‘神
　　
　　
　　
　　
　　人’。由于原因虽然看上去明确．可是实际上却并非如此
　　也不容易找到。虽然其实也不是没有啦——”
　　古泉的眼睛越眯越细。
　　“阿虚！占泉！”
　　和朝比奈学姐紧接着的春日正以要踏破中庭铺地石的气势向
　　这边大步走来。
　　“哇哇、哇哇哇哇……”
　　自于一步的距离大概相差一点五倍左右，所以朝比奈学姐的脚
　　简直应付不过来。春日无视这一点．像把她当作了自己抓到的猎物
　　一边拉在后面．依旧向着这边进发。
　　还以为她会不问好歹抓一个一年级学生回来，谁知道竟然是空
　　手而归。用旗袍和女仆装还钓不到一条鱼吗？看来今年的一年级生
　　都是一些具有足够常识的人啊。
　　春日在正在放映预告篇的显示器前面站住了脚，仍然紧紧抱着
　　朝比奈学姐不放手。
　　“有没有有趣的入团志愿者来过?有希那边呢？有没有？”
　　我觉得长门的头似乎微微地向旁边摇了摇。
　　“我们跑了很多地方，可是尽是些不行的人。不行不行。那些一
　　听到入团之后可以随便喝实玖琉泡的茶就立刻口水偏满地、点头
　　要加人的人我已经在入团测试的第一阶段就把他们否决了。基于
　　女生的话只要我们靠近一点就立刻逃开。看来每年真的是没什幺
　　运气啊。”
　　恐怕是给人误会成COSPLAY研究会了吧。
　　“不过我还是觉得至少应该会有一个能够台格的人的，所以一
　　切还是刚开始啦!刚开始！阿虚，你们学校的后辈中有没有有趣的
　　人？然后我的相中肯定不会有的，所以全部东中出身的都不能要。
　　刚才我忘了跟你们说了。”
　　这样子大声说着的春目的脸上——
　　依旧洋溢着犹如三星连珠一般．又或者说能够跟核融台时的闪
　　光相比美的笑容，我觉得应该不会有比这更适台用炫目来形容的
　　了。
　　
　　
　　那一天结果我们还是没有取得一丝成果．最后只好灰溜溜地撤
　　退回社团教室，
　　朝比奈学姐像是打从心底里松了一口气似的整理了姿势．然后
　　立刻继续穿着女仆装把茶壶拿到炉子上摆弄起茶具来了， 而我和
　　古泉则是埋头收拾桌子整理各种凌乱的电线。
　　长门把写着文艺社的贴纸像擦完鼻涕的纸巾似的揉成一团扔
　　进了垃圾桶．把那本会刊的样本像对待宝物似的小心翼翼放到书
　　架上．然后以机械性的动作坐到了社团教师一角翻开了精装书的
　　硬皮封面虽然刚才她一 直坐得离我们远远的但是我觉得她不会
　　没有听见我和古泉所说的话。 不过这个和一年前完全没变的外星
　　人制人造人那冷漠的面容和处于节能状态的嘴唇， 总是能带给我
　　无限的安心感
　　春日坐在团长专用座位上．把手指放在三角锥的顶点不断摇晃
　　着：
　　“看来一年级之中没有有趣的家伙啊。果然还是得扩大一下搜
　　索范围吧。说不定人才都去了运动社团那边了。光是等的话人是不
　　会自动上门的。撒网的次数和海域当然是越多越好了。”
　　春日跷起了从旗袍下伸出来的纤细双腿．露出了仿佛在思考下
　　一 个游戏的孩子王似的表情。怎么看都是一脸兴奋。
　　就我个人意见的话，与其漫无目的地胡乱撒网的话还不如决定
　　 一个固定地点拿根线去钓．这样还比较容易钓到优质的大鱼。不过
　　我没有打算把自己的想法告诉她并主动参加她那个诱拐团员促进
　　计划。
　　”我也没打算放过大鱼啊。正想像去年那样到各个教室去巡逻
　　一下呢。希望能在被其地社团抢走之前把他们捡回来。你看这里有
　　这么多学生，肯定会至少有一个会对我们胃口吧。”
　　对你的胃口?那你想要什么味道的新生？要是能够烧了就吃的
　　那种还好。
　　   “例如比实玖琉还要可爱的啦．比有希还要乖巧的啦．比古泉
　　还要懂礼貌的啦，这样的都行。”
　　这个还真是高标准啊。而且，春日唯一用比较像理由的理由带
　　来这里的人可以说就只有朝比奈学姐一个而已。先别说拉拢长门
　　过来的理由是“戴着眼镜非常萌”这种荒唐说法，当初根本就是
　　因为长门是她要占领文艺社的成员才让长门加入以达到目的
　　的。至于古泉，只不过是因为他那转学生的头衔让春日一时心血来
　　潮而已。他该不会也打算到了五月时分如果有人转学进来的话她
　　也照抓不误吧？
　　
　　
　　“转学生这个位子已经让古泉给填满了所以够了。而且他还是
　　我们优秀的副团长，类似的角色已经没有必要了。一定要更有趣的
　　才行．sos团可是奉行简约精英主义的嘛。”
　　春日开了电脑之后单手撑着脸颊，另一只手不断点击鼠标。
　　“我真是粗心啊。”
　　你是粗心鬼这件事不是现在才开始的吧。
　　“应该在去年把学区内的初中都巡视一 遍，把那些有能力的人
　　都定下来才对。否则本来适合当我们团员的人要是去了其他学校
　　的话就太浪费了。要不在其他学校设立SOS团第三支部吧？还是说
　　在附近的初中设立SOS团预备部比较好？”
　　春日的妄想似乎越飞越远了。我叹了一口气。
　　“增加那么多团员干什么？你打算组织人建立美国榄球队吗？”
　　我的这个sos团一定要尽量向全世界扩张才行。那个记录电
　　脑数据的盒子容量不也是越来越太吗？我的目标是全世界。要是不
　　进行全球化的话，怎么能在这个已经踏上了国际化进程的地球上
　　生活下去？”
　　信息化的下一个步骤就是国际化吗？我还是比较喜欢像现在这
　　种卑微的人生啊。反正现在的身份也是什么资格也不具备的高中
　　生。我没有不自量力地打算冲出世界的地步。
　　不如你将来找个地方创立一座私立学校，坐上理事长的位置。
　　然后把那所学校命名为SOS学园不就好了？到时可以把全体学生
　　强制吸收为SOS团员。唔……  光是想就觉得很恐怖。
　　“哈哈，真笨，我才不要当什么法人呢。。春日大笑道，“我们又
　　  不是以营利为目的！”
　　
　　
　　这个也许算是进步吧。口上虽然说出一堆豪言壮语可是如果
　　是去年的春日的话，早已经强行参加社团活动说明会大量印刷
　　SOS团宣传单张，然后不管是谁都塞上一张了。不知是不是因为被
　　那威严的学生会长那闪光的眼睛吓到的关系．现在的春日似乎已
　　经转为地下工作派了。
　　看来她即使计划增设SOS团支部，也没有打算随便吸收团员．
　　如果是理由的话应该是希望入团的人都能带来一 些让她惊喜的
　　奇怪信息吧。例如曾经被外星人绑架过的受害者啦．回过神来发现
　　自己已经回到了过去的被动时间穿梭者啦．日夜在异空间跟坏人
　　作战的超能力者现在进行型啦之类的——她想听的一定是这些。
　　那些也是我曾经想听的话题。
　　不过．现在的话已经没有这个必要了。
　　我一 边跟古泉下着棋．喝着朝比奈学姐特制的煎茶滋润着喉
　　咙．用眼角看着长门那坐得端端正正的读书的身影．一边想——
　　SOS团的正式成员应该不会再增加了吧。
　　就算会再有像鹤屋学姐这样的名誉颀问．坂中这样的团外支持
　　者又或者再发生像掌管电脑研究社这样掌管其他社团的事态，也
　　不可能会有新的人能够加入我们中五过植根在这个社团教室的成
　　员之中．并一直持续下去——这个时候的我．是这么想的。
　　这只不过是我的预感罢了．并没有理由。我只是无意识地感觉
　　到这一点，而个中缘由，可能要问一下已经身在天国的弗洛伊德或
　　者允格(注·Cad Gustav Jung，1875－1961，瑞士的精神病学家，和奥
　　地利的弗洛伊德十分要好．后闹矛盾而自成一 家。创建了个体心理
　　学(indvidual psyohology））才知道了。
　　  结果。我的预感中了一半，也猜错了一半。不过．我要追丑加一 句
　　经典台词—这个时候的我，当然无法预料未来会发生的事。
　　  恐怕谁也没有料想到会发生那么棘手的事吧，无论是古泉还
　　是长门，说不定连朝比奈学姐(大)也是。
　　  至于惹出这件事的罪魁祸首，不是其他人，就是凉宫春日。
　　  
　　
　　