　　***
　　从那之后，过了几天。
　　这个世界上，所有的影子都消失了……我被这样的错觉所困住，而时间静悄悄地过去了。
　　自己双眼能看到的，是失去了颜色的世界。大厦也好，树木也好，甚至自己的影子也好，都是薄薄的马上就要消失的灰色。
　　自杀事件以忧姬的死暂时性划下了句号。杀掉忧姬的是小夜美，还是其他的人……到现在还是一个谜。警察虽然有在继续搜查，但是没有任何进展。电视台和新闻都热衷于附近发生的宗教团体笼城事件，对这边没有什么大的动作。
　　到最后，都是不可解的谜团。
　　应该被电车轧碎了小夜美，一块残骸都没有找到。因此小夜美被当成失踪人口处理了。但是，现场遗留下来的大量血迹……暗示了她的死亡。
　　已经，对思考下去疲倦了。
　　担心也好，疑心也好，如果不能保护自己的话，什么意义都没有。
　　这场事件是有犯人的，还是没有……已经对这种事无所谓了。
　　抬起灌了铅似的沉重的腿，向学校进发了。路过大楼的玻璃窗，都映着自己消瘦，发白的脸。
　　变得空洞的自己唯一留下来的眷恋就是，学姐……对她的担心。她在那之后被送到了医院，很快就恢复过来，好像自行来上学了。但是，只是到了学校就力尽倒下了。
　　放学后我去了保健室探她，她立即坐起了半个身子。看见她匆忙行礼的样子，是一如既往的学姐那样……和蔼可亲……
　　“对你，我有一件不得不道歉的事……我的名字并不是叫千夜……”
　　她好像很抱歉的低着头。
　　“一夜……是吧？”
　　“你已经知道了……啊。”
　　“啊啊，可是知道得太迟了。今天来看你之前，顺道去调查了一下学生会会刊。现在想起来，早点去调查就好了。那天晚上，一夜学姐向我伸出手来的时候，我还以为肯定要被诅咒了。‘这个人是千夜学姐身上凝集的诅咒化身而成’，我是这样想的。所以那时，还以为手被握住的话就会被诅咒附上而死，所以我才会逃跑的。结果这想法，也是被诅咒所影响了吧……”
　　“请不要在意，时雨君。那是我说话的方式……不太好造成的。”
　　大家互相低头，视线都移开了。
　　“会刊上面，写着你真正的名字。看到的时候，我弄不明白为什么你当初要报上千夜这个名字。相同的面孔有2个的话，而千夜学姐是不正规的存在的话……那么，应该是两方同时报上一夜的名字才对的——”
　　“当我对你报上千夜的名字之后……，千夜真的发了大火。如果最初向你报上一夜的名字的话，也许会没经历那么多风波而到达结局吧。但是呢，我希望你注意到——不是其他人，而只是你……对于我们来说，时雨君是多么特别的一个存在。之所以报上千夜的名字，是希望你能注意到两个‘我’的存在。不过，小夜美酱居然会忘掉我的名字，那就是预想外了。”
　　“我想弄清楚一件事——”
　　“啊啊，开始的时候就做好觉悟了。”
　　“千夜和你，两个人……是同一个人吗？”
　　“是不同的人哟，只是共有了身体而已。对于时雨君这样的正常人来说，说成是二重人格比较好吧。性格也不一致，记忆也不能共有。喜欢的食物也好，衣服的喜好也好，爱看的电视也好……全部都是不一样。由于那样会对日常生活造成不便，所以我们总是在极力地模仿对方。时雨同学没看到过吗？在我的上衣口袋里，有一本用于共享记忆的记事本。”
　　啊啊，有一个谜团解开了。千夜学姐那时候慌慌张张想确认的，是那个东西啊。
　　“千夜不轻易出现。那是我在精神上被逼得无路可走的时候，或者不得不做为学生会长上台演讲的时候，那种紧张不安的情况下出现的防御人格。因此时雨君，你对我来说， 一定是一个危险人物吧。如果不是这样的话……无法说明千夜这么频繁地出现在表面。不，还是说……如果真的是这样的话……就有被她抢先一步的感觉了。”
　　一夜学姐在谈论千夜的表情就好像在回溯着、与老朋友共度的令人怀念的日子。对她来说，别的人格，也就是这样的一种存在吧。时至今日，那已是无法再度相遇的、定格在悠远昔日的面庞。
　　犹如细数过去一般，点点滴滴的话语从她的口中交织而出了。
　　“自己给自己取另一个名字，虽然这说起来有点奇怪……。但千夜，是我创造出来的另一个自己。一直以来总是对别人言听计从，我……”
　　学姐看向了窗外，开始了倾诉。那声音犹如云雀鸣啭，温柔地，却又带着一种哀伤，轻轻抚摸着我的心。
　　“能回应周围的期待我会觉得喜悦，但那同时也成为了我的重担。所以，我将我不能……做到的事……”
　　一夜学姐握紧了拳头，伏下了脸。言语中稍稍地，带上了热度。
　　“为了对人发牢骚、吵架，总之是要口无遮拦地说出心中所想。为了那个千夜就诞生了——对吗？”
　　“呵呵，什么都被你看透了呢……我极端地害怕被人讨厌，所以我也害怕他人。朋友……也怎么都交不上。要是触怒了、伤到了他们的心而失去他们……我非常害怕这种事……”
　　人要改变，是需要勇气的，因此，她准备了另外一个人格。
　　“千夜真是漂亮的蝴蝶呢。而我只是丑陋的毛虫，一夜。我一刻不停地祈求着改变。消失掉的，或许是我这边更好也说不定……。实际上，千夜交到朋友了，交到了像你一样，非常优秀的人……那是不论我如何希求，恐怕一生也得不到的东西……。所以说，千夜……才是更有魅力的人。我是，这样想的。”
　　“不是这样的。”
　　“好了，不用安慰我。自己的事情，自己最清楚了。能够走向自杀的人们，在我眼里是光彩夺目的。不管他们行动的是对是错，那些人们、都拥有着突破封闭世界的行动力。如果说存在着以正确的方式达成行动的人，那么也会有相同数量的人以失败告终。即便如此……就算是错误，只要能按照自己的想法去行动……也比我这种什么都办不到的……只知道害怕外面世界的人……要……。我想要得到……向前踏出一步的……勇气……。”
　　扑簌簌地，眼泪沿着一夜学姐的脸颊滴落。她凌乱的呼吸使得美丽的黑发也滑落了，遮住了脸。
　　“但是。扔下这种脆弱的自己，千夜却消失了……。一直龟缩在丑陋的茧中，我没能羽化成蝶……”
　　千夜学姐存在的理由，我感觉到我明白了。
　　“为了发泄自己卑微的感情，而利用她。对于这样的自己，她肯定是厌倦了。这是理所当然的……惩罚吧……。因为我没办法……变得像千夜一样的坦率……。嗯……那个……。如果，时雨君……愿意的……话……”
　　一夜学姐的手，和我的手重叠了，那时多么温暖，柔软的手。
　　“一夜学姐。我，不能成为千夜的替代品。”
　　重叠的手，因为我的话而倏地跳了一下。我自己也认为这真是残酷的话语。刚才，我做出了一件最最令人不齿的事情。
　　可是话又说回来……接下来的话，如果是千夜学姐又会怎样说呢？
　　“如果想依靠谁来作为自己的精神支柱的话，这种想法一定是错误的。没有谁，能够代替自己。一夜学姐应该靠自己的力量变得坚强起来。不借用任何人的力量，而是靠着你自己的双脚走下去。如果不那样做的话——，肯定——，又会重蹈覆辙。”
　　说完之后，我从她的手心中，缓缓地将手抽出。
　　虽然远离了一夜学姐的手，但那温暖，却从皮肤向着我的内心残留了下来。
　　“……嗯，终于明白了。还有这种甩掉人的方法啊。”
　　一夜学姐向我露出了笑容。那是非常寂寞，放弃了一般的笑容。
　　“啊哈哈哈哈。果然千夜很伟大呢，正如我的理想。因为，你喜欢的，是千夜那边。说谎是不行的。一看时雨君的脸就明白了。”
　　“呐……学姐，那个是……”
　　“有点自己妒忌自己了。但是呢，时雨君。我可是非常感激你的哦？我想，我肯定不是真的怕人的。我只是，没有把任何人视为必要而已。自己一个人也能生活下去，我所拥有的只是这样一颗傲慢的心呢……见笑了吧？但是……现在……。现在，已经不一样了。因为，我已经找到了一位发自心底想要据为己有的人了。所以啊时雨君……，总有一天，我会让你——回过头来看我的——你给我看好了！！”
　　心跳个不停。知道自己心动得不得了。正常情况下，会拒绝这样令人高兴的告白的也只有傻瓜了。但是……现在的我……
　　“学姐……”
　　“嗯，我知道的。因为时雨君，已经在哭了。就像我失去了千夜感到悲伤一样，时雨君也需要时间整理心情吧。但是啊，当你整理好心情，下次见面的时候，希望你想见到的人是一夜。虽然下次见面，肯定又是你想逃避一切的时候了……”
　　“…………？”
　　“不，算了，忘掉吧……。谢谢你能听我说话，能与你谈话真是太好了。”
　　一夜学姐把手放在我的胸膛上，手上有种要把我推出去的力量。
　　“——再见了。”
　　一夜学姐低下了头，用微微地颤抖的嘴唇，说出了分别的话。
　　我离开了一夜学姐，她的手无力的落下了。长长的头发把她的脸掩盖住了，已经，不能知道她现在是何种表情了。
　　但是她哭肿了双眼的样子，还残留在我的眼中。我如同要斩断留恋地扔下了说出离别话语的她，离开了保健室。
　　***
　　脚下的沙，发出沙沙地声音崩塌了。
　　在被废弃大厦包围的没有人烟的公园里，我找了一张长椅坐下，用虚无的眼神看着昆虫进入蚂蚁地狱的景象。
　　现在的自己，已经是一个空壳了。
　　一夜学姐一定会坚强起来的，千夜学姐也……是这样希望的吧。她能自立起来，那也是我唯一的安慰了。
　　然而……我……
　　软弱的内心总是摇摆不定。如果能早一点察觉到自己的感情，早一些将自己的想法传达给对方，也就不至于会失去小夜美了。而且，说不定还能守护好忧姬以及千夜学姐。
　　但是现在一切都太迟了。现在的自己，已经一无所有了。小夜美她……比任何人都要了解我。所以肯定……。
　　
　　『就算你不说，我也是能明白的哟』
　　
　　听到了声音。
　　
　　『毕竟那么长时间和时雨君在一起了，你在想什么我都能明白哦。
　　就算是时雨君自己察觉不到的东西，我也能察觉到。』
　　
　　在夕阳的照射下，长长、长长的影子延伸着。那个影子毫无声息地扩张起来，在我的脚被覆盖住的时候……我的心犹如狂乱的警钟、疯狂地跳动着。
　　
　　『我早就察觉到了，你的心里没有我……』
　　
　　满是补丁的小夜美的身体，给我带来了如同黑夜来临的错觉。强行用针线缝起来——覆盖着伤口的绷带湿淋淋地有红黑的血渗出来。
　　
　　『不过时雨你啊，对自己自身的感情，好像还没有察觉到。
　　你这种迟钝的地方，对女生来说是非常残酷的。
　　即便……就算是我……。
　　要对你说出永别也是撕心裂肺的，所以我……
　　从你和千夜学姐那里逃走了。』
　　
　　明明是被轧碎了变成肉块的小夜美的身体，在被辗坏了地方，有着微妙的扭曲，使我不由得睁大了眼睛……这样子目不转睛地看着。脸上的肌肉僵硬了，连移开视线，都做不到了。
　　
　　『但是……现在想起来，那时不应该那样逃走。
　　如果我不是现在这样的身体的话，就能安慰时雨了……
　　呐，不如再一次，从头开始吧……』
　　
　　啊啊，是这样啊。这东西是这样子……乘人之危的啊……。从破破烂烂的、像腐烂的果实的小夜美的身体的内侧，有着阴沉沉的影子浮现出来。缓慢的蠢动，在她的皮肤下到处爬来爬去。
　　
　　『呐……时雨……？』
　　
　　不……这东西……不是小夜美……
　　
　　『千夜学姐，也已经消失了。』
　　
　　温柔地、甜甜地，就像要将所有东西用影子覆盖住一样，那东西在我耳边细语着。
　　
　　『留下来的，也只是没有任何用处的肉体和人格罢了。
　　时雨的身边，已经没有任何人了。
　　所以，我会带你去的哟。』
　　
　　怪物的手温柔地摸起我的脸。那手像雪一样冰冷。
　　
　　『到黄泉——的世界呢……』
　　
　　那身体把我抱住了。沉闷的沉默以及冰冷的小夜美把我包住了。在那份冰冷中，我只能……感觉到虚无般的死……
　　
　　一周目完结，全灭END达成
　　下卷继续