　　***
　　一扎一扎的刺痛，在背上游走着。
　　“再稍稍地忍耐一下，时雨君。玻璃碎片大概还有3块左右。”
　　千夜学姐在晚上的保健室，用镊子把刺进我背的玻璃碎片一块一块的取下来。
　　“还以为会是更加华丽的大爆炸，结果却不是什么大事。”
　　“已经是很大的……事情了。因为时雨君，不是……受伤了吗。”
　　学姐拧开把手之后，引起了小型的爆炸。门把手的另一侧有玻璃瓶悬挂着，和party上用的彩纸拉炮系在一起。引起的离心力将玻璃瓶推离，然后拉炮将其炸开这样简单的陷阱。
　　回过神来的时候，控制室已经变成空壳了，磁带已经被取走了。录像机走带机构四个角的螺丝被拧开，在没有阻挡物的情况下简单地将磁带拿走。只要是熟悉螺丝刀操作的人，一分钟都不用就能做到……又或者是在事前就将螺丝拧松了。那样的话，在停电的时候，能那么短时间内将磁带抢走也是可以理解。
　　“警铃也好，停电也好，都是做了时间装置控制的。在二楼的空教室内发现了放火装置以及令电路短路的装置。无论哪个都是由闹钟改造而来，结构比较简单的装置。”
　　“精心准备的吧。”
　　“但是——”
　　沾上了消毒用的碘酒棉棒，在空中停住了。学姐停下了动作，没有打腹稿就说出口嘟哝着。
　　“今天如果不是时雨君过来搭话的话，就会和第六人错过的了……现场也有可能无法目击到。你莫非——”
　　“那是偶然。”
　　我保持着背对学姐的姿势，回答着。
　　“在刚才的爆炸中，确实瓶子是破散了。……是在我的面前呢。但是，受伤的却是时雨君。”
　　“火事场的笨蛋力而已，那也是偶然的。学姐你也太看得起我了吧。”
　　“……是吗。是……这样吗。”
　　停下来手腕开始动作，背上传来伤口被消毒的刺痛。
　　“上周的监控摄像机，也是什么都没拍到。只是拍下了从楼顶跳下来的孩子而已。如果只是要回收那个东西的话，接近没有设置监控摄像机的花坛是很容易的。但是这次就无法理解了，为何……偏偏在有监视摄像头的学校里到处移动呢……”
　　一段一段地，学姐用几乎消失的声音嘟哝着。要回收的东西，到底是指什么？
　　“现在看来上周我们在屋顶的事很糟糕了。这下，我们明天会被怎样对待真的无法想像了。”
　　“我是学生会长哟。就像教职员在街上巡逻一样，只要主张上周在楼顶什么也没做过，就能混过去了。今天也是一样。而你是来帮我的。放心吧，我们是不会被怀疑的。”
　　爆炸之后，听到骚乱的教职员回到职员室，将我们卷到更加麻烦的境地去了。不知道千夜学姐是怎么跟教职员混过去的，很快地就把我们解放了，到现在就这样……在接受她的治疗。
　　“你真是不可思议的人呐。明明性格那么恶劣，却被教职员所信赖着。”
　　“那是因为我们不可能是杀害那些孩子的凶手。监视摄像头在各层走廊的两端、校门、校庭等数个地方没有设置到。而犯人呢，肯定是被摄像头拍到了。所以才引起骚乱，回收了。在我们从磁带里发现之前……”
　　“果然……是有犯人啊……”
　　磁带已经消失了。因为这件事，我放心了。没错，令我安下心的就是那家伙做了什么的证据又已经没有了。
　　“为什么……”
　　窥视带着如此表情的我的眼睛，千夜学姐沉下脸了。
　　“我真是搞不懂时雨君。为什么想包庇小夜美？”
　　“那家伙才不是会做这种事的人，而且也没有能设置出这么紧凑陷阱的头脑。那肯定是误解。我是伙伴有危机的时候一定会去帮助的主义者，当然，对你也会这样做。”
　　“因为伙伴？所以才……帮助我的……？就是因为这个，时雨君……受伤了啊。”
　　“这样的小事，受伤的大家族是不会要我的。”
　　“你也会对……小夜美那样奋不顾身地去帮助她吗？对所有人都会那么温柔吗……？”
　　“选择谁什么的，根本就没有考虑得那么深啦。身体擅自就动了起来。”
　　“如果有谁将要被杀，时雨君也会去保护——甚至要牺牲自己！？”
　　“……这样的事情，也许会有。”
　　啪。
　　千夜学姐扇了我一巴掌。
　　“要更加的珍惜自己啊！！”
　　“……‘继续打吧’，这次我是不会这样说了哟。布国啊（不过啊），美人学姐的含泪耳光，我是一点都不讨厌啊。莫非这是在担心我吗？”
　　“家……家畜的身体有伤的话，作为商品的价值就会下降了。自认为是人的错误认识真是不浅啊，明明……就只是……头猪……”
　　学姐在椅子上坐下了。
　　“这样继续被卷进事件里会死的，时雨君……这可不是游戏。”
　　“你能忍受这么简单就死掉了吗。”
　　“哼哼，被时雨君小看了呢，真是好大的胆子。今天死掉的孩子的制服上沾着的血液，有着微妙的黑色。就好像是，上吊前就死掉了一样……没错，那个不是这么简单就能使用的玩意。反正，大家都会死的。 这样的话，我就能取回来了——”
　　学姐慢慢地站起来了。
　　“呐——”
　　我回过头来向学姐看去，嘴唇就被学姐的手指塞住了。冷夜里的校舍中，学姐的温暖从皮肤传了过来。
　　停止的时间。千夜学姐，也不再回答了。
　　***
　　“还以为，你再也回不来了。”
　　回到家的时间，已经是非常晚了。小夜美站在家门前，眼睛好像哭肿了似的充血着。
　　“发生什么事了吗，小夜美。再也回不来了，那是不可能的吧。”
　　“时雨，那个，今天……”
　　刚一开口，她的脸低下去了，脸上也因此落上了煤一样黑的影子。
　　“今天也，有人在校舍里死了。”
　　隐瞒也是没用的，于是我全盘托出了。
　　“是上吊。就像上次一样被老师们捉住了，听了相关的事情后才解放回家，因此就迟了。呐……小夜美，今天上吊的那人，你曾经在她身边……走着吧？”
　　小夜美马上就点了点头。
　　“从朋友那里听到有上吊那件事，我也很吃惊。放学后在升降口看到那孩子，样子好像很奇怪，于是就向她搭话了……”
　　离开保健室后，我和学姐再次收集起情报来。那时候还有零零星星因为社团活动而留下来的学生，有不少人看到小夜美和自杀了的学生一起从升降口走向楼梯的身影。
　　“那孩子从口那里有血流出来，都下垂沾到制服上了。这几天也没来学校，就觉得好奇怪。目光也没有聚焦起来，就算向她搭话也只是什么也不说默默地走着。正想叫人来的时候，突然就看丢了。然后，就发生了那样的事——”
　　现在的小夜美很明显有点奇怪。我将自己内心泛起的黑色感情，拼命地压住了。
　　“是在哪里看丢那人的？”
　　“时雨……为什么要问这个？”
　　“啊，那个，小夜美和那人一起走的时候，被其他人看见了。有可能明天老师们会去找你问话也说不定。”
　　“看丢的地方是在二楼。然后，就和女篮球部长撞上了……然后马上就是火灾报警器响起，校内的照明也没有了，觉得很害怕，于是就一起回家了。”
　　我马上就安下了心。没错，照明消失的时候有目击者的话，小夜美就不可能是凶手。
　　“肚子饿了，小夜美。”
　　我努力地装出平静。小夜美是我的青梅竹马，也等同于我的家人。如果自己都不相信她，那还会有谁来守护她呢。
　　我拍拍小夜美的背，她也露出了安心的微笑。
　　“晚饭好好地给你在桌子上用保鲜膜包着。太好了，是往常的时雨……”
　　和小夜美一起通过了玄关。我回头看向天空，夜色更加浓了。那黑暗跟我心上覆盖的千夜学姐的影子有点相像，我有这种感觉。
　　***
　　第二天，被小夜美弄醒之后去学校了。被平时一致无误地粗暴叫醒后，接着是早餐胡乱地被塞到口里。跟往常没什么改变的早晨，与平时无异的日常。昨天晚上一瞬间窥视到小夜美的不安，已经消散不见了。
　　小夜美在午前被带到职员室去了，不过因为女篮球部长的证言而无罪释放。
　　二周连续在校内都有自杀事件发生，真是恶质的恶作剧。校方比起找出犯人更着重于怎么把这件事压下去，抱着这样腐烂不堪的心思。
　　“蘑菇竹笋小～杉树—（音符）”（蘑菇山VS竹笋里）
　　从走廊的窗子射进的阳光，照在了她的笑容上。
　　“打住，小夜美。知道那个村子位置的人据说会被灭口的。”
　　“所以说现在的年轻人啊，居然连这种事都不知道……真是有点感伤啊。”
　　（d大注：「きのこ　たけのこ　すぎのこ」是明治公司すぎのこ巧克力棒CM中的一句广告词↓↓↓
　　きのこ、たけのこ、すーぎのこ
　　じゃんけんぽーんでかくれんぼ
　　きのこ、たけのこ、みーつけた
　　すぎのこもそろって食べ盛り
　　きのこの山、たけのこの里、すぎのこ村——这三种是明治开发的巧克力食品，きのこ是蘑菇形的，たけのこ是竹笋形的，而すぎのこ是外表撒了杏仁粒的巧克力棒。「きのこの山」和「たけのこの里」直到现在都还有卖，但是「すぎのこ村」却非常邪门，只于1987~1988年在市面上出现了一年，随后便消失了（2005年推出了“复刻版”，不过很快又消失了）。
　　后来日本网友借题发挥，编了个正（hu）经（shuo）八（ba）百（dao）的故事——
　　“自古以来，在蘑菇山的深处有一座竹笋村，而在竹笋村的近前、又有一座小小的“小杉树村”。小杉树村在1987年开始实行村级行政改造，但不知为何竟在翌年惨遭废村。有说是被卷入了蘑菇山和竹笋村的战争而灭亡；而在2005年的时候，又有人目击到了小杉树村建起的中层建筑，可惜很快又销声匿迹了。看来这个村子已经发展成异世界的妖怪之村了，或许不知何时又会和人类世界相连。”
　　仔细想想的话，如果不是被干掉了，那怎么会没人知道小杉树村在哪里呢ヾ(＠°▽°＠)ﾉ）
　　“闻到金木犀的味道，都不能联想到厕所那伙人的话什么的怎么都好。”（d大注：在上世纪70年代~90年代，日本都是用桂花香来镇厕所里的臭味的。最近20年，由于厕所管道结构的改变，那种香味也渐渐在厕所里闻不到了。）
　　“人与人之间的关系很重要的哟，不好好地跨越代沟，交往是不会长久的。”
　　小夜美在我的眼前竖起了食指，然后像施展催眠术一样转着圈。
　　“时雨今年的目标是，现充—（音符）”
　　“这是什么？是惩罚游戏还是什么其他的？意思是‘今期的深夜动画真是久违的厚礼啊，要进哪个蓝光真是困惑啊’之类的？”
　　“不，我不是早就说过那才不是什么充实。”
　　“我明明有将喜欢的动画角色歌像依存症般的重放，好好的过上充实的高中生活哦。”
　　“谁也没对着时雨的耳朵说要听你的新娘的话，话说回来你的新娘不是三个月就换掉了吗。要好好地将婚姻登记表送到市政厅啊，不然没有名分的妻子很可怜的。”
　　“你错了，我是不会喜欢上达到法定结婚年龄的孩子的。”
　　“啊—是是，快点灭绝吧萝莉控。”
　　“就算萝莉控灭绝了，萝莉控也会留在历史上永垂不朽的！！”
　　“闭嘴，变态。”
　　我们一边说着低级的话题，一边慵懒地走在午休的走廊上。突然小夜美好像注意到什么站住了，咚地她的肘撞上我的手腕。
　　“好痛的—，好好向前走路啊小夜美。”
　　“不是不是！！ 我是想告诉你一点事。”
　　说完用下巴向前指了指，引导我的视线。小夜美视线的前方能看到那个人被一群女学生包围着。
　　“——（音符）”
　　注意到这边之后，千夜学姐轻轻地挥了挥手。和旁边的朋友点了点头道别后，就这样向我们小跑着过来了。
　　昨晚的冰冷已经被丢掉，现在是开朗的、温柔的、善于社交的她。也就是说，所谓学生会长大人的千夜学姐。虽说是上级生，但是个没有架子的人。
　　“好久不见，时雨君。还有是……夜美夜美。”
　　“好久不见！！ 学生会长大人，恭喜你平稳地结束了任期！！”
　　“嘛，在任期的时候真的不安的要死~体育祭那时还在夜美夜美面前哭了，还记得吗？”
　　“啊啊，记得记得，还时候真是辛苦了—说实在的，学生会什么的早辞掉就好了。”
　　“话说回来，夜美夜美现在社团活动也……很够受吧？”
　　“啊哈哈……只是我们自己的话——但是——想做点什么……因为有一年级生……”
　　“没问题的，我会让它存续下去的，啊啊，真是的，不安表情的夜美夜美好可爱~~~~”
　　学生会长一把把小夜美抱住了。
　　——哈！？
　　疑惑变成了确信，这人果然不是千夜学姐！！
　　我呆若木鸡地看着她们俩的互动，然后渐渐开始对不具有统一性的学姐其存在感到生气了。
　　我为何对这种女生之间卿卿我我，等于是福利的事件感到火大呢？那肯定是因为，千夜学姐冷酷且神秘的形象在我面前分崩离析的原因吧，除此之外也别无其他了。完全不管我在想什么，学生会长继续抱住小夜美，然后手在其上妖艳地游走着。
　　“夜美夜美好柔软~?”
　　学生会长开始把手探进小夜美的裙子，触摸她的屁股。这个人到底是怎么回事……
　　“啊——！？呀……你在摸哪里？这是性骚扰啊！？”
　　学生会长仗着是同性，因此她的手动得越发妖艳。啊啊，之前小夜美不是说过吗，学生会长讨厌男人，也就是说喜欢女的啦。
　　“呀，呀——！？”
　　连耳朵都红了的小夜美，与平时不一样，发出了有点色香的悲鸣。不……这是……做得好，学生会长，做多点！！这真是美妙的展开啊。
　　“——啊。”
　　“欸——？”
　　她们两个同时注意到我的视线，动作停下来了。
　　[[IMG,a29853224f5931b8df48b59105c7c87f,800,1211,103868]]
　　“——咳咳。”
　　学生会长故意地清了下嗓子。
　　“明，明白了吗——时雨？学生会长就是这样的人。”
　　整理完制服，就像什么事都没有发生恢复常态的小夜美说道。没错，千夜学姐就是这样的人，因为你们认识很久了所以很清——
　　——喂！！
　　“你这家伙，到底是谁——！！擅自用千夜学姐的名字来骗我吗？”
　　唰地一下、我手指向了学生会长，还带着威吓的声音。可是她却一步也没有后退，而是彬彬有礼地低下了头。
　　“一直以来受您照顾了，时雨同学。我是本校上届的学生会长，叫鹰白千夜。”
　　几乎在她说完的同时，小夜美就在我的后脑上打了一下。
　　“你在说什么！！太失礼了时雨！！”
　　“好痛—什么啊，不是小夜美你叫我见到她的时候去确认一下以前有没有见过的吗？”
　　“哼—‘以前有没有见过’吗？哼哼，现在这样说明的话，反而会被误解的为搭讪的，没错吧。”
　　小夜美边说边交换看着我和学生会长的脸。总觉得小夜美的眼神虽然沉着，但其中包含的戏弄意味看得人发痛。
　　“那一定是，时雨自己没有记住我和他见过的事吧。对我来说，他就像是来迎接我的白马王子大人——呵呵，脸好红哦……时—雨—君?”
　　“欸？什么？这是什么意思？”
　　小夜美交替看着我和她变红了的脸。
　　“……呵……呵……原来，原来是……这样的……关系了啊……”
　　小夜美盯住我的脸好一阵子后，低下了头。有点蹒跚地，小夜美稍稍地离开了我和学姐的所在的位置。
　　“好了，我只是时雨的青梅竹马而已——就，就算不直说我不会察看气氛我也是明白的——”
　　跑题跑得不知道到了哪里的小夜美，边说边用食指转圈玩弄着自己的鬓角。
　　“听好了，真的——。不用照顾我的感受的——”
　　学生会长敏感地发现了气氛的变化，她露出了明亮的微笑，并用双手捧起了小夜美的脸孔。然后砰砰地拍了拍小夜美的肩，之后向我看过来。她走到几乎要和我的脸粘在一起的位置，用手指戳了一下我的胸膛。
　　“呵呵，你们俩的关系之间真的连水渗不进去呢。电灯泡那就先退散吧。再见了——”
　　轻轻地挥了挥手，学生会长迅速转过了身子。黑发在离心力的作用下优雅地划了个圈子，反射出鲜明的光泽。远去的学生会长和走廊一端等着的亲友团合流了，然后愉快地向楼梯走去消失了。
　　我看着学姐这一切的动作态度，喉咙像有块骨头卡着。
　　“呐，小夜美。学生会长……是有很多朋友的吧？”
　　听到我问这样的问题，小夜美露出了不可思议的表情。
　　“从男生的角度，是看成这样的啊……”
　　小夜美的口中说出了一句意味深远的话。
　　“那些才不是朋友。说是跟班还比较像。女王大人……或者说是八方美人，是很孤独的。对她来说，也许我也只是女篮球部二年级生的其中一人而已。”
　　我边看着窗外随风飘动的新绿叶子，边听着小夜美的话。覆盖着树丛的绿叶中，只有一枚是红色的。