　　***
　　“昨天你到底，跑到哪里去了？”
　　令人昏昏欲睡的课堂结束之后，小夜美满脸不高兴的戳了戳我的背。
　　今天已经上完6节课了，赶着去社团活动的同班同学都赶忙的站起来准备走了。
　　“昨天晚上不是跟你说了吗，那件事？”
　　“我要求更详细地说明！！”
　　“不—是—说—了那时在跟小夜美说话的时候被强行拉走了啊，被那个电波女。”
　　“被学生会长大人？”
　　“没错，被你所谓的学生会长大人。”
　　学生会长，小夜美听到这个词语的时候，露出了有点意外的表情。
　　“欸—……”
　　“哈……她是那么积极的人吗？明明看上去很老实的哦。”
　　“嗯，昨天之后的谈话，感觉大概和我之前遇到的是同一个人。真是谜团重重啊，千夜学姐。”
　　“停一下，学姐的名字……你刚才是怎么读的？”
　　喀铛地桌子摇了一下。和昨天千夜学姐的反应一样，对千夜这个名字十分看不顺眼的感觉。
　　“鹰白千夜啊、千——”
　　“是叫这个名字吗，学生会长大人。”
　　小夜美用食指抵住额头，思考着。她绑在头发上樱色的丝带也倒竖了起来，看上去好像也在思考着一样。
　　“记得听上去应该是更加柔和的发音的……呐，写成汉字是怎么写？”
　　“数字的千，以及昼夜的夜。”
　　“姓是鹰白……名字是数字和……夜……啊啊，嗯！！没错没错，学生会长大人的名字，就是这种感觉的。”
　　她放弃了深入的思考。结果这家伙，好像也不是将学生会长的名字记得很清楚。
　　“不过——，关系已经好到去掉姓氏直接称呼名字了啊。我啊，真是感慨万分啊。结婚仪式的时候一定叫上我啊，时雨。”
　　“好快！话说回来，我们根本不是那种关系。”
　　没错，要形容与学姐之间的关系的话，也只能用海市蜃楼这样的词语了。确实是在面前存在着的，但是就是无论怎样前进都无法追上。如果有一天她的真相被揭露出来，那么肯定，名为千夜的少女也会在那时候烟消云散掉吧。因为，她的存在就像幽灵一样。
　　“在你和学生会长大人聊天的时候，其实我也有去偷看。虽然不是完全确信，时雨，你不是喜欢那个人的吗？”
　　学生会长。被千夜学姐称为分身的那个人。
　　“啊啊，是在说跟千夜学姐一模一样的人的事啊。”
　　“又在一脸认真地说些莫名其妙的话了。现在这个时代还留有长黑发的人，基本是灭绝了。如果在这个学校还有一样留长黑发的人，我是不可能不知道的。”
　　“学生会长啊。确实，她是挺可爱的。”
　　我感到大吃一惊，就没有多说，对方明明就是可爱而且十分温柔的人。
　　没错，但为何会连深入一步都做不到，我对此感到很迷惑。我到底，警戒什么东西到这种程度呢？如果放任想深入了解千夜学姐的事的感情及行动的话，她反而会离得我越远——应该是因为有这种预感的妨碍，令我无法深入一步。
　　“哦—在烦恼啊，少年~正视自己的感情的话，会更加快乐的哦~”
　　“吵死了。”
　　“学生会长大人的竞争率好高的哦。但是，有关恋爱的流言是完全听不到的哦。也就是说，对接近的男生都毫不留情地，发卡了！！时雨你这次算是rare case了。（稀例）”
　　与其说小夜美有很广的人面，不如说是有女生特有的情报网。学生会长跟谁关系很好的传闻至今都没有听到的发言，应该是从谈话的语气里推测出来的吧。
　　“那个人是讨厌男生是非常有名的哦~除了是因为学生会的联络事务以外，基本上不跟男的说话的。”
　　听到这话，我感到有点意外。明明学生会长看到我的时候，不但叫了我的名字，还握住了我的手的。说她讨厌男的，怎么也想象不到。
　　“那么为什么我明明是跟学生会长第一次见面的，却能流畅的对话的呢？而且她还知道我的名字。”
　　“所—以—说—啊，肯定不是第一次见面了啊！！好吧，我们假设好了，就算她真的不是你认为的那个人，但以前肯定也是见过面的了！”
　　是这样啊，从小夜美的角度来看的话，我对这件事的认识才是支离破碎、南辕北辙的。如果真的是初次见面的话，学生会长不会知道我的名字，而且还那么亲切地对待我的。如果从旁观者的角度来说谁的脑袋有问题的话，那肯定是我了。
　　“那么下次我去问问她，和我以前有没有见过面吧。”
　　“那择日不如撞日。学生会举行会议是在每周的星期五，除此之外，那个人放学后都会一个人留在学生会室的。那么接下来的事情的报告，我很期待哦。”
　　我把视线从露出得意及坏笑表情的小夜美脸上移开了。但是这次不管怎么说，是欠下小夜美的人情了，下次不请请客是不行了。我拿起书包，从座位上站起来。
　　***
　　“我就知道你会来……”
　　在洒满倾斜的日光的学生会室里，黑发的学姐静静地站着。开着的门能看到她的背影，她没有回过头来就猜中了我过来了。
　　“吓到了吗？我啊，后面也长有眼睛的哦。”
　　“才没有。跟听说能跟死人对话之类的比起来，根本不算什么。”
　　“是吗？那还真是可惜啊。”
　　跟说的话相反，学姐毫无表情。她一点都不在意我来了，就这样想走出学生会室。
　　“你要去哪里啊，学姐？”
　　走路走得很慢。没错，就好像是，她正在找什么东西似的——
　　“在找东西吗？”
　　话音刚落，学姐停住了脚步。然后她转过身子，长长的秀发也随着她划出一个优雅的圈子。
　　“呵呵，那你是否知道我在找什么东西吗……？”
　　她露出了微笑。那微笑似乎能将周围都冻结起来。如果要说学姐再找什么东西的话，那肯定是……
　　“是在找尸体吧。”
　　学姐说过她能和死者对话。所以学姐为了对话，尸体是必须的。
　　“可远可近的答案啊。时雨君你啊，好像有一点点的误解。我的确在和你初次见面的时候，知道那天会有人死去。但是呢，是谁、在哪里死的之类的信息，我是不知道的。上周真是可惜啊，不过今天就不同了。”
　　邪恶的微笑使得学姐的嘴唇都歪了。离开了学生会室，走下楼梯，暮色渲染的升降口对着的鞋箱的影子将我们两个人包裹了起来。
　　“我们走吧。去能上吊的，造出好咸梅（塩梅）的地方——”
　　我默不作声，盯着学姐的脸。
　　“啊，所说的咸梅啊，是指盐和梅汁做成的调味料哦。也有盐和梅汁、或者说是盐基和酸很好地混合在一起，互相中和的那个地方的意思。引申出来的话，就是事物保持着绝妙平衡的意思。”
　　“谁都没问你这些。”
　　“啊啦，抱歉，说了些无聊的话呢……”
　　令人感到美味的不是那番科普调味料的话，而是在之前的发言。
　　“你刚才说了什么……能上吊的场所是怎么回——”
　　“就如字面意思一样哦。今天会有某人上吊死掉。呐，时雨君，如果你马上就要去自杀的话……那么现在，你抱着什么感情？”
　　学姐的问题，满溢着恶意。明明知道今天在某个地方会有某人死去，居然还向我问这种问题。
　　“没错噢，今天是星期三了。跟流言一样，有谁会自杀。但是呢，我们对这件事无能为力。”
　　“我不认为这事件是自杀。”
　　落下的夕阳像慢慢闭上的眼睑一样渐渐落下，晚霞为远处的山脊描上了一道赤红。长长延伸的影子也慢慢地变淡，然后冷冷的荧光灯灯光照亮了我们。
　　“这个话题，是很长的……”
　　
　　自杀事件，这件事的开始是在四周前的星期三晚上。第一个是在离学校不远的住宅街被发现的。自己用水果刀刺脖子，死因是出血过多。血迹延续了好几米。
　　像是在用刀刺咽喉的同时，还走了几米路才断气的。
　　也就是说……那人其实是想从不知道什么东西那里逃走。
　　第二个人是在第一个牺牲者死去地方附近——国道那里被发现的。
　　自行翻过人行天桥的栏杆，就这样直直坠落到下面马路上。但是，由于高度不够，好像只有一条腿摔断了。目击者声称，死者好像有一条腿因为高处坠下而骨折的了，可还是拖着那条腿摇摇晃晃着走上了车道。
　　第二人也是一样，好像要从什么东西那里逃离一样移动了数米。然后被躲避不及的大型卡车轧过，当场死亡。
　　第三个人在学校附近的一级河川那里被发现，被判断为溺水而死。尸检结果发现死亡时间是在数周前的了，因此推测这个第三人才是最初的自杀者。由于缺少物证被判断为自杀，但是脖子上留有抓伤的痕迹。
　　三人都是平时不会做出什么令人不解的举动，而且是行为上没有什么问题的学生，但是有一天突然变得冷淡，放学后没跟什么人交谈而早早回家了。自杀的人相互都是不同班级的学生，因此被认为是偶然发生的事件。
　　但是，自杀者在死亡前的瞬间都采取了相同的、不可理解的行动。那不是对将要死亡而感到犹豫，反而感觉那是对什么东西非常惊恐而做出的行动。
　　
　　“第四个人是自事件传出流言的时候，就装作侦探到处调查此事。从死者的交友关系到自杀那天的行踪方方面面都调查过了。也许正是因为这样，被选为第四人了。就像被人封口了一样，听说是脸被自家车库的卷帘门压坏而死。自从这个事件后大家都谨慎了起来，不再大意的说出事件相关的实情了。”
　　说完这一段话后，学姐靠在了走廊上的柱子。
　　用手指绕圈玩弄着长长的鬓角，学姐大大地叹了口气。
　　“第四人死了以后，具有详细内容的流言就不再出现了。恐怕直到现在可靠的流言都是她那里传出来的吧。”
　　我突然发觉话语之中有违和的地方。
　　“嗯，学姐我——”
　　“呵呵，感觉变敏锐了呢，时雨君。”
　　学姐坏心眼地笑了。看来我的猜测有一点点地正确了。
　　“好好想想的话，我直到现在都没有听说过自杀者的性别。但是，却有一种想法——全部都是女的……没错吧？”
　　“嗯，没错。全部都是跟你同一年级，二年级的女生……不可思议吧。实际上，这场连续自杀，学年性别、交友关系全都联系在一起的。”
　　“那问题是在为什么这种详细的内容没有浮出表面了，是吗？”
　　就像忧姬说的一样。学校也好，警察也好，果然都没有将这件事简单地当成是自杀事件。
　　“浮出表面的部分也是存在的，但是那些被大量的无关流言掩盖起来了。这不得不让人怀疑是有人有意地将这些部分用流言掩盖掉，从而让人不能发觉。”
　　为何这件事会变得如此错综复杂，正是因为人与人之间的联系太为淡薄了。过火煽动危机的连环邮件、真真假假的流言以及形形式式的情报将其扰乱了。
　　SNS等通信软件的普及使得情报的扩散速度大幅上涨，但是世界上不能轻易到手的情报，还是存在着的。
　　UFO、妖怪等虚假的影像是很容易就能到手，但是像自杀少女们的真实名字之类的，想要的真实信息就总是拿不到手。
　　在讨论得正热的揭示板里仔细调查的话，查到的都是完全没有关系的其他学校学生的大头照或者住所。
　　没错，网络什么的看上去很便利其实一点都不便利。就好像在欺骗、嘲笑调查事件的人一样，谣言以及怪闻漫天飞舞。
　　高度情报化的只有社会，使用网络的人如果只是脑筋不好的高中生的话，有这样的使用偏向也是无可奈何的吧。
　　然后是，情报……不如说是，明明二年级生不得不对这种危险的情况进行信息共有，但是实际上这样的联系却像是死了一样的薄弱。从开始就一直只是流言飞舞而已，真是冷漠。
　　学姐稍稍看了一下我沉思的脸，然后嗤嗤的笑了。
　　“你也不是一样吗？有资格说其他人冷漠？”
　　“被叫成冷漠的人，我对这个其实也不是很在乎，但是死掉了却擅自被人当成是自杀……我对这种事无法接受。我想知道这件事的真相。但是这样想的话，这件事就变成了为了不让人当成是杀人事件进行搜查，而伪装成自杀事件了。”
　　“呵呵，谁来调查都好，杀人的证据都是找不到的。就算是警察也好……”
　　在没有人气的走廊的黑暗中，我们靠着墙壁有一句没一句的交谈着。从一楼的窗着可以看见外面的世界已经是黑漆漆的了，而在其中有着淡淡的街灯光。
　　“这场自杀事件呢，正在散布着不安与恐怖的气氛，而且是在不断的扩散……”
　　我向千夜学姐看去，而她的视线从我的身上转向窗外的世界了。学姐毫无表情的，继续淡淡的说了下去。
　　“警察也有将这件事当成杀人事件进行搜查。每周的星期三，都会有巡逻车这附近转圈。但是即使抓到犯人了，这场自杀事件也是不会终结的吧……大人正在利用这件事来勾心斗角。到处都施加了压力。真是可怕啊，大人的世界。对学校来说，有着上学的学生一倍以上的，顶着父母名号的大人牵涉在内。因此也只能顾着面子，不公开情报地进行工作了吧。”
　　不是很理解学姐所说的这些话的意思。总是从事不关己的角度侧面看世界，然后轻浮地对待。她就是这样的人。
　　“不在意，你说了这样的话。你，是知道这个事件的某些内情的吧！？那么，为什么还在这里等着有人死去！！”
　　没有露出任何特别的反应，学姐继续看着窗外。学姐的长发被深沉且湿润的夜色所覆盖，表情也像冰一样的冷。
　　“……然后呢？”
　　“才不是什么‘然后呢？’吧？这个学校有学生死去了啊，你是学生会长吧，给我说出要解决事件的话来啊。”
　　“你来做，不就好了吗？”
　　你看，又来了。经常性地将对方看低，就像翻手掌一样简简单单给与别人命令。就像自己总是置身事外的样子……就像自己在那里不存在责任的样子。
　　“呵呵，我就连那么一丁点都不渴望什么正义。我是践踏了死掉的人的亡骸而活着的。正因为我有好好地理解自己做了不好的事，所以自己应该做的那部分，也好好地辨识估计过了。”
　　这有什么好奇怪的，学姐脸上浮起了带着这种意思的干笑。而我，把拳头握紧了。
　　“……我认为这样的学姐好逊……”
　　听到我说的话之后，学姐浮现了怪讶的表情。她的脸上带着“不知道你在说什么”的表情。
　　“正义感，不允许不正之类的，我也认为这是陈旧的、好逊的想法。但是，看见现在的你，我就非常生气。只要自己好，其他人的事连知道都不想知道，这样想法肯定是错的。如果你没有想将事件解决的意思的话，我去做。”
　　“……我啊，对不知轻重地将自己无能为力的事说出口的人讨厌。”
　　学姐用手指堵住了我刚想张开的嘴。
　　“现在马上闭上你的嘴。时雨君，我相信你跟我是其实是同一种看法的，不需要勉强装样子。”
　　我将塞住口的学姐手腕拨开，开了口。
　　“我不要。”
　　“……真顽固呢，我都要为你惊讶了。居然不明白这世上的道理。帮助其他人什么的不是必要的，现在——这个学校的人全部，都没有去帮助自杀者吧？不扯上关系，那是最好的、最贤明、正确的选择。”
　　“我就是无法接受，宇宙的真理就只有金发萝莉巨乳而已。喂，那边那个高二病恶化的电波女，你不是也说l了想自杀这种睡昏头的话了吗？不要再装模作样的，把理由说明一下吧，我听是会听一下的。”
　　“理由什么的，没有必要告诉你吧。我只是，有点羡慕。对之前自杀了的孩子……时雨君，难得你说了帅气的台词，但是扯上关系就会死的哦。那你……打算怎么做？”
　　“死的全部都是女的。要担心性命的话，学姐，你自己才是要担心的吧？而且，之前你也是想自杀的，这不是正好吗？赶快去成为第六人吧，电波女。”
　　我哼的一声转过了头，只听见学姐故意发出脚步声并且靠近了。
　　姆QQQQ——
　　学姐的脚踩上了我的室内鞋，并且咕噜咕噜地转，像是想把脚趾一根根弄的乱七八糟，周到地把体重加上去了。
　　“好痛啊啊啊啊啊——！！”
　　听到我不禁漏出来的悲鸣声，学姐露出了满足的笑容。
　　“你引起我的不快了。代价就是悲鸣和苦痛。”
　　“……哼。正好，来吧电波女。痛苦就是舒服的事情。但是有一点无法接受。我啊，不是正统的傲娇角色对我这样做就不行的——”
　　突然脚下的激痛消失，离开的她用脚缠住我的身体。被抱住的身体，感觉到她的温暖透过制服传到皮肤了。这家伙，打算做什么……？
　　学姐打开了左手边的窗，然后迅速把我的右手放到窗框处。手腕被她的右手紧紧地捉住了。右手的指甲以及相连的数根手指，都感觉到了铝冰冷的温度。千夜学姐露出坏心眼的表情，在我耳边细细的说。
　　“要不要给你关上？”
　　“不……不用了……风，吹得我好舒服……”
　　“阿拉，真遗憾。明明想帮你从右手上解放几根手指的。”
　　“笨，笨蛋——！？关上窗的话——手指会被压烂的——”
　　学姐在极限的地方把窗停下来了。而我在此之后“哈哈”地喘着气，在那里软瘫了。
　　“今天就陪着我，到有些远的地方去。在那里，我们能找到上吊而死的少女。你没有拒绝的权限，明白了吗？”
　　在我面前的是笑眯眯低头看着我的学姐的脚。在她两脚之间的空隙，看到远处的走廊有2个影子穿过。
　　“那是……？”
　　一个人是低着头走路，脸色阴沉的女学生。然后在她旁边走着的是……。
　　我马上站起来，准备跑出去的时候，千夜学姐制止了我。
　　“你要到哪里去？”
　　“放开我，学姐。我有不好的预感——”
　　红色的眼瞳，盯住了我。她的眼在我的胸口内翻弄着，而我将之前捕捉到的光景回想起来。那是十分不舒服，让人想吐的感觉。
　　“……好奇怪。那孩子居然会在这个地方——”
　　“你还在说什么，这事从头到尾都是奇怪的了。话说回来，头脑奇怪女就不要说奇怪了，会让人混乱的。总而言之先追上去——”
　　我拉起学姐的手，追在她们后面了。
　　***
　　还在阶梯上跑着的时候，微弱的、残留的夕阳火，突然的就消失了。抱着微微的不安，我强行拉着学姐的手腕，迅速地跑着。
　　“如果你是想阻止自杀的话，要再加快一点呢。”
　　“所以已经在跑了啊。我记得你确实预言今天有人会上吊死去的了。那是确定的吗？”
　　“呀，这谁知道啊。”
　　我对这种毫无责任感的发言感到生气，我停下了正跑在楼梯上的脚步，回过头来。
　　“别胡闹了，你这家伙。上周的跳楼你不是猜中了吗！！而且到刚才为止，还不是把自己当成神一样，露出一副之后将要发生什么事都知道的样子了。”
　　“情况变化了啊。那孩子……明明是不可能出现在那个地方的……今天的事情有点奇怪，所以……是不是会有人上吊死掉的事……也不确定了。”
　　我不禁向最坏的方向想去。如果自己要自杀的话，会走去哪里？她们两个人都带着那种不寻常的表情走着。莫非是两个人同时……上吊去……不不，这不可能。
　　“没有时间迷惑了哦，时雨君。那些孩子不是上楼去了吗？追上去就是了。”
　　“——说的也是。”
　　我点了点头，再次在楼梯上跑了起来，上了楼。为了好好的观察东西延长的走廊，于是我去到了拐角。就在那时——
　　“——哇！？”
　　我撞上了一个娇小的人，使得我的动作停下了。
　　“啊呐……哥哥……？”
　　二楼的走廊，出现了妹妹忧姬的身姿。到底，为什么这个时间还会在学校里面呢？
　　“当图书委员的朋友今天中午的时候早退了，因此要代替她为图书室锁门。而且，你也知道，今天是星期三，老师都到处乱跑找不到人。费了好长时间才拿到钥匙，所以就晚了。”
　　“是，是这样啊。因为太阳都下山了，以为谁都不在的时候，忧姬突然跑出来了，吓了我一跳。”
　　“是吗？现在的时间是委员会开晚了的人或者运动部的人留下来的时间啊。话说回来，为什么好像这么急冲冲的？”
　　“没，没有……没什么啦。”
　　真是含混不清的掩饰。因此，忧姬将目光移向我旁边的站着的人。然后就视线盯紧了我的右手。我的右手，还拉着千夜学姐的手腕。
　　学姐当即甩开了我的手。然后面向忧姬露出了皇族般的微笑。这家伙，总是在不认识的人面前装乖的……
　　“啊、啊哈哈——我好像，成了电灯泡。”
　　“不是那么回事，这家伙单单只是……嗯，完全没有朋友、可怜的家伙——”
　　还在想怎么说的时候，千夜学姐用尽力气般地捏住了我的侧腹。可恶，这家伙真是毫不留情……
　　忧姬哧哧地微笑着并看着我们的互动。
　　“还以为哥哥一定是跟小夜美一起回家了。不过刚刚看到她上楼去了。不过也是啦，小夜美旁边有朋友在，果然是搞错了吧。那么再见了哥哥，要跟学生会长好好相处哦。”
　　小夜美……从忧姬口中说出的这个名字，让我感到一种说不出的焦躁。
　　“等一下忧姬！？小夜美和脸色不好的女生，一起上楼去了吗？”
　　“哎？啊，嗯。虽然旁边那个人不是看得很清楚，但的确是一起上楼梯去了。是有点脸色阴沉……也有可能是我看错了也不一定。”
　　我用手摸了摸忧姬的头，然后催促她早点回家，而我就走向了上楼的楼梯。
　　小夜美吗……不会……吧。不安像泼出去的水一样在我的心里蔓延、重重地侵蚀了我的心。
　　拖着沉重的双腿，我走上了三楼。走廊两头都看过了，就是没看到那两人的身影。
　　啪，学姐的手放在了我的肩上。
　　“你的青梅竹马，是叫——小夜美没错吧。刚才跟脸色阴沉的朋友一起上楼，不正常是吧。”
　　“小夜美……不是会自杀的性格。”
　　昏暗的荧光灯持续地照亮着走廊。黑黑地窗映着我的样子，能看到双眉之间深深的皱纹。
　　我勉强压制着大叫“赶快”的心，在走廊上奔跑着。
　　分头对每间课室进行确认。到达走廊另一端的学姐，用双手打了个大叉。那么，剩下的地方就只有……
　　
　　“……是这里吧。”
　　被暗暗的灯光照着的女厕所。我和学姐站在了厕所前。看了看智能手机的时间，是7点过一点点。
　　四个并列着的厕格，只有一个是关着门的。心脏在胸里像急槌儿打鼓似的砰砰直跳。里面收容着的不是小夜美就好了，我只能这样祈祷着。
　　“…………”
　　“…………”
　　学姐递了个眼色过来。
　　呼——小小地开着的厕所窗，漏进了像是发出呻吟般声音的风，也让我和学姐的头发随风飘舞了。
　　叽——
　　和风同时响起了像是金属引起的，刺耳的声音。厕格里头，有什么东西在摩擦发出了声音。
　　我情不自禁地咽了下口水。
　　千夜学姐为了不留下指纹，用手帕包住了手，然后敲起门来。
　　咚咚咚——如同正式礼仪般地敲了三次。可是，对面没有任何反应。
　　于是她从口袋中拿出十元硬币，用突起的部分弄进锁凹进去的部分，然后转圈。这样就从外面把锁打开了。
　　咔嚓——，在细微的金属声响起之后，面前的空间以方形打开了。就像是要迎接我们进去里面一样。
　　学姐视线的前方，有一个少女。不是小夜美，是头上戴着发箍，短发的少女。是之前在小夜美身边走着的少女。她脚着地，以虚无的眼神目不转睛地看着我。
　　面前是以令人毛骨悚然的方式站着的少女。就像下一刻就会动起来，她现在给人感觉就是那么的自然。
　　但是为什么就是有一股拭不去的违和感？
　　我的视线从她的脚上慢慢往上看，在脖子那里到天花板，有白色的直线在延伸着。那就像佛祖为盗贼犍陀多垂下的救援丝线一样，却紧紧地系在了少女的脖子上了。
　　在放下心的同时，我的胃里也翻起了强烈的不快感。
　　“……我真是……差劲的人……”
　　千夜学姐抱住我的肩膀，并温柔地抚摸我的头。
　　“幸好不是你的青梅竹马吗？珍惜自己亲近的人，那作为人是理所当然的心理的。”
　　“首先脑海里浮现的是‘不是小夜美真是太好了’这样的想法……”
　　“冷静下来，时雨君。”
　　“第六人了。上吊，被卷帘门压死，跳楼，全部都是自杀般的死法……”
　　“自杀，确实只看表面的话不得不认为是自杀。但是，警察也好，学校也好，都认为事实不是这样。那个答案就在这里了——”
　　女厕格里头，有文字刻着。那是死的瞬间用尽全身的力气写下来的信息吧——
　　
　　——不是的——
　　
　　用血写的三个字，具有强烈的冲击力。少女的嘴唇边还留有血痕，把制服也染黑了。指尖也沾上了赤红，是因为沾上流出的血写字而造成的吧。死去的瞬间，她到底是在否定什么东西呢？
　　被不规则一闪一闪、昏暗的荧光灯照着，这个方形的空间里像是产生了怪异的、不确定的境界以及某些东西。
　　里头的少女之前还觉得她是一个少女，而现在却感觉她像是收藏在化妆盒里头的人偶一样的，具有令人发寒的美丽。抛弃掉喜怒哀乐等对于人偶所不需要的感情，所有都定格在熟透了、快要腐烂的那一瞬间，她得到了像清水一样透明的心。笑也好，哭也好，也只是为了这一瞬而存在的——升华成为没有任何浪费的美的存在。那副身体具有奇妙的艳丽，让我的视线不禁移开了。
　　“看着尸体，你怎么想？”
　　千夜学姐冷静地看着皱眉的我。
　　失去生命的身体，如果要说有分界线的话，也只是可以叫醒和不能再叫醒的区别而已。现在还有她可以张口，说话的感觉，但是她的的确确是死了。和人一致的人偶，具有完成的美丽的少女，只表现着这个意思。
　　就像是将变成丑陋歪曲的大人前的那一瞬间，用剪刀剪下并永远地保存起来一样，少女的虚幻留在了箱子之中。
　　这种吵杂纷乱的感情，像是要覆盖住自己的之前的表情。而在心的内侧，又被学姐的双眼硬逼着。就好像要我对自己的心进行探究，窥视其中的深渊……
　　“尸体是这世界上最为美丽的。”
　　一点也不相称。这种践踏人类尊严的发言，我怎么也不能想象其从学姐的口中说出。
　　“假装好孩子是不行的哦时雨君。你和我一起调查这自杀事件起，就已经被魅惑了哦。从死者那里来的诱惑，你已经被那种东西捕缚住了。”
　　学姐的手，温柔地放在我的肩上。
　　“parole……不如说是，死者的意思，你已经接收到了。不单单只是听到死者的声音而已，是发现了新的世界。你的心呢，也被扭曲了。我是知道的。时雨君，看着这尸体，你觉得很美，不是吗？”
　　我拼命的想躲开学姐的目光，而学姐用手抚住我的脸并摸起来。
　　“你已经无法逃开了。因为你已经，不再普通了。被死所魅惑的人呢，除破灭以外，前面就什么也没有了哦。但是呢，我会帮助你的。你从那种丑陋的人那里离开的心，我会给予你肯定支持哦。”
　　学姐的脸，好近。每次她编织出语言，她的吐息就会掠过我的耳朵……那就像在我的心上深深地挖着一样，渗透了我的心。
　　“能拯救时雨君的就只有我而已。不需要害怕哟。在你内心产生的新世界，那是，生与死之间的世界。你已经被那混沌拉住并困住了哟……”
　　说完话后的学姐，温柔地抚摸着我的头。学姐的深红之瞳离我非常之近。
　　就像蛇一样。
　　透过皮肤传过来的温暖也好，舒适感也好，全部都是具有扭曲的心的她为了将我拉住并困住而存在的，虚假的温柔。
　　学姐的眼睛，向我诉说着——对目前这种背德的状况，快点肯定吧。她眼内的那份冰冷，具有令人脊梁发冷一样的恐怖。
　　她位于死者与生者之间的那个地方，是幽灵所存在的世界。
　　我把拳头握紧，拒绝了学姐。
　　“谁会……”
　　口中干枯，不能好好地说出话来。
　　“谁会……对这种尸体感到美。”
　　不能跟着这个电波女的思路走下去，我这么想着。
　　呼呼——
　　风再次流动起来。风从开着窗那里吹进来，使得少女的身体左右的摇晃着。叽……传播开来的金属音，刺耳的声音将我心上覆盖着的薄膜弹开，令我取回了冷静。
　　“总而言之，先把她放下来吧。”
　　学姐抱住我，将我的动作制止住了。
　　“不行哟，不注意胡乱动尸体的话，会被怀疑上的。所以，不行——”
　　“已经被妹妹撞见了。校舍内也有监视摄像头，不是都已经被录下来了吗？就算什么也不做就这样离去，我们也……”
　　静静地，千夜学姐微笑了。
　　“呵呵，那是没问题的。这所学校的监视摄像头是旧式的，夜晚潜入用伪装好日期的磁带替换掉的话，证据就消灭掉了——”
　　铃铃铃铃——！！
　　学姐话音未落，非常高分贝的铃响将寂静打破了。走廊到处是高分贝的警报声，以及是赤红的警示灯光。
　　“对方也肯定是一样的想法。”
　　——对方，是谁啊？连问这样的问题的时间也不给，千夜学姐拉起我的手准备奔跑。是打算去阻止趁着这混乱去回收磁带的人吧。
　　“…………”
　　“……怎么了吗？”
　　突然停下脚步，学姐回头看着头被吊着的少女。
　　“永别了——”
　　说出了道别的话语之后，学姐砰的一声把厕格的门关上了。是为了在喧闹的警报声中，给少女沉睡的空间取回寂静所做的吧。
　　***
　　“在某个地方使得火灾警报器启动了吧。故意引起骚动，打算这样引诱教师从职员室出来——”
　　晚上7点多了，学生也基本上回家了，陷入沉睡的校舍，被警铃音弄醒了。教职员的脚步声以及迷惑的声音，传到正下楼的我们耳内了。
　　今天是每周都会出现自杀者的星期三。教职员基本上都在附近巡逻着，在职员室内的人只有几个。那样少的教职员都被突然而来的警报吓得慌张起来了。
　　“在哪里弄响警铃其实不重要。首先，向有监视摄像头控制装置的职员室去吧。”
　　“呐学姐，为什么你会认为有去回收磁带的人出现啊？这个事件是自杀啊。”
　　“刚才一直以这是杀人事件的口气说话的，不知道是谁呢？这就是所谓的——杀人事件都能因为对自己有没有利而变化的？”
　　我摇了摇头。自杀死掉的少女旁边走着的是小夜美。忧姬也目击她们两人一起上楼去了。
　　但是……当我们到达三楼的时候小夜美已经不见了，在厕所里头也只有少女留下来了。是在我们上到三楼之前，从另一边的楼梯下楼了吗……不，要用绳子绑住少女并且吊起来，不可能这么短的时间就能做到。剩下的，厕所里的……说起来，窗——是开着的。
　　“自杀的孩子的绳结，是一种叫做‘双套结’的有点特殊的打结方法。如果是习得那种打结方法的人的话，短时间将人吊到天花上也不是不可能。”
　　“——你到底想说什么？”
　　“窗不是稍稍的开了一点吗？如果在窗框那里用特殊的方法打结，然后降到二楼的时候从另一边把绳结解开，就能用我们察觉不到的方法逃掉了，我是这个意思。”
　　这家伙……总是总是在绕圈子。
　　“赶快去把磁带回收吧。这样疑惑的地方就能解明了。话虽如此，我对犯人的有无，怎样都好。”
　　在我们下到二楼的时候。
　　——啪唧！！
　　突然间，校内的照明一起消失了。楼下能听到教职员们发出对突然停电悲鸣似的声音。看来他们已经非常混乱了。
　　“做的真好！”
　　千夜学姐向楼梯扶手打了一拳。然后咬紧嘴唇，继续奔跑。警示灯暗淡的绿光摇曳着，她的黑长发溶在了其中。
　　千夜学姐在楼梯的平台，向楼下跳下去了。承着风，长长的黑发舞动着，裙子也圆形地展开了。整段楼梯都跳下去了，真敢做……电波女。
　　我在学姐慢一步的地方追着，到达了一楼。升降口旁边的职员室的门是开着的。留下来的教职员都去寻找火灾发生的地方了吧，所以里面没有人。黑暗之中，我思考着。
　　如果——这场事件是杀人事件的话，会怎么样？
　　对方已经杀掉六个人了。而现在，有着被监视摄像头记录的觉悟，还是在今天引起了犯罪事件……
　　周围的景色像慢动作一样流动着。而其中，意识清晰地进行预测我们后面的行动。
　　对方是来回收记录磁带的，那么我们会追着来是否也考虑到了呢？
　　监视摄像头的记录装置是在职员室的深处。那里是侧室，只能从职员室那里进出。警铃响了以后，我们已经迅速地跑向那里了，所以对方应该还在深处的房间里出不来。
　　不……想错了。职员室是面向一楼的校庭的。而旁边的控制室也是理所当然的，有窗面向校庭的。就算不使用职员室的门，也可以从窗那里逃掉的。
　　然后——是应对追兵来到职员室的手段，那只能是预先推测了。如果进行换位思考的话——
　　千夜学姐把门把手拧开了。
　　我在那一瞬间，向着学姐的背扑过去了。