　　***
　　五月温暖的风从稍稍打开的窗子缝里吹了进来。
　　我把完全没有装教科书的书包放在肩上，走下了洒满早晨阳光的楼梯。
　　我的名字叫鹿仓时雨。现在是高中二年级生，双亲长期出差在外，家中还有一个妹妹叫忧姬，没有养猫和狗。
　　如果不是每天都有青梅竹马的小夜美来叫我起床的话，肯定是更为冷清的家。
　　从二楼自己的房间下到一楼，到达了起居室。
　　阳光透过面向庭院的广阔的窗子照射着沸腾着的咖啡壶，上升的蒸汽散射着阳光，营造了稍稍梦幻的空间。
　　开着就放着不管的电视播放着新闻，主持淡淡地读着近来附近有连续杀害过路行人事件的报告。犯人好像还没被捉到。
　　小夜美在起居室连接着的厨房做着便当，看见我下来了，就用动作指示我快点把早餐吃完。
　　天天延续的早上，一如既往的光景。
　　“啊，早上好，哥哥。”
　　入口附近横放着沙发传来弱弱的声音。
　　青色长发在头上扎成两束，是作为妹妹的忧姬。贫血的原因，皮肤显得病态般的苍白。
　　“哦，早上好。书虫。”
　　我用手抚摸着忧姬非常发育不良身体上的头。
　　立即露出有点不高兴的表情，忧姬用抗议的视线看了过来。
　　“才，才没有你说的那样子读得那么多书。我也没有把佩里罗丹（宇宙英雄ペリー ローダンPerry Rhodan）全卷都读了，书架上摆着重得要压坏它的、画满女孩子的漫画的哥哥才是读书家啊。”
　　“是是，再发怒的话牛奶就要撒了。”
　　“啊……。 我，我喝的是可可，才不是牛奶啊。”
　　因为情绪有点高涨， 右手拿着的画有牛漫画图案的杯子倾斜了。为了赶快端平它，忧姬慌慌张张地把非常厚的哲学书的硬皮封面合上了。
　　显现出的封面写着有点复杂的书名，作者有着像是水壶（YAKANヤカン）一样奇怪的名字。（RAKAN(拉康)，法国心理学家）
　　“我已经吃完早餐了，要出门了。那么再见，哥哥。不要让小夜美久等啊。”
　　喝干了可可，忧姬站起来然后走到走廊出门了。
　　然后，感觉到背后有气息。回过头来，发现做好便当的小夜美抱手站在那里。
　　“好了，不要再发呆了。给我坐在这里，然后吃。”
　　强行的将我拉到桌子坐下，再强行把口张开，然后把食物塞进来了。
　　“不要乱来，喂，饭可以自己——呜哇——”
　　“可是时雨吃的太慢了，没关系没关系，我来喂你好了。”
　　连碟子都塞到口了，早餐也是能塞就塞，还没嚼过就用咖啡冲到胃里了。
　　“唔呃呃呃……完全没有吃过早餐的感觉……”
　　“这都是不早点起床，时雨的错。好了，快点站起来，去学校了（音符）”
　　她露出明亮的笑容站起来，然后拉着我手就跑。
　　***
　　电车咕咚轰隆地摇着。
　　现在是早上八点左右。如果没有坐上这个时间的电车的话，就肯定会迟到。这趟电车被经常以勉勉强强不迟到为目标的学生所喜欢，而现在我们也在上面摇着。
　　车窗外是建设途中的东京街道。再前进的话房子和公寓就会越来越少，进入眼中的都是空地或者田。到了这里说是还在东京都内，谁都会难以相信的。
　　由于错开高峰时间30分钟左右，车内也稀稀疏疏的，坐车的都是在附近大学或者音大的学生。
　　穿着制服的只有我和小夜美。不会没有座位，也不会让人觉得窒息，也不拥挤，真是舒服的空间。但是唯一不好的事就是就快迟到。
　　“不错，今天也能从那个绝望般的时间赶到这里来。真是优秀（音符），特别是我。”
　　下了电车通过了站前的环行岛，清爽的青空来迎接我们了。
　　沿着等间隔并排电车铁路支柱，我们走在马路上。
　　通过了架在用水路上的桥，我们继续走在新绿装点以及透过树木洒满阳光的路上。
　　总算是钻进了时间上刚刚来得及的电车，小夜美露出了高兴的表情。明明面前是已经关上的车门，但是被这家伙用不寻常的力量强行打开，然后上车了……
　　“说起来，小夜美，最近你都跟我在同一时间出门……部活的晨练什么的没有了吗？”
　　开朗的小夜美是超运动型少女，每天早上都会参加所属的女篮球部的晨练。
　　因此，总是为我做好早餐，然后就会迅速地把家抛在后面的。迟到惯犯，不如说觉得到学校很麻烦的我，连续2周定时从家里出发坐上山手线到学校，摆脱了懒散生活，是因为小夜美的晨练消失了。
　　“啊……女篮球部……现在……有点。”
　　小夜美表情骤然变得暗淡。
　　用食指不停地、绕着染成栗色的头发。这是小夜美困扰时的举止。
　　她最近一涉及女篮球部的事就突然变得忧郁。
　　小夜美因为性格比较开朗，因此只是稍稍低下头就好像阴影在地面扩大了很多。
　　“该怎么说好呢。多亏了你，我早上才能按时起床，有点感谢你。只有一点点的哦。”
　　因为刚才弥漫着不可触及的气息，所以我绕开了话题。
　　“啊啊，嗯嗯！！就是嘛就是嘛，时雨身边不能没有我！！时雨你啊——每天都看深夜档动画，因此早上就起不来……你也是时候从满屏美少女的动画毕业了吧，不然可不会受欢迎的。”
　　只是稍稍的鼓励了你，居然要我从动画毕业？
　　这等同是死刑宣判啊，我挥挥手表示拒绝。
　　“不受欢迎也什么关系。反正不管我怎么看动画，小夜美也会来叫醒我的。”
　　“我……我啊——是时雨的青梅竹马，你的双亲也拜托了我照顾你——所以——那，那个……”
　　声音已经轻得听不见了。
　　一会儿忧郁，一会儿脸红，最后又在慌张些什么啊？在我正想窥看这有着不可思议变化的脸的时候，小夜美双手乱划圈子躲开了我。
　　“不、不能看我的脸——！！时、时雨的面前，今后也会有好女孩出现的也说不定的——！？”
　　“不可能，不是已经说过我对三次元没有兴趣了吗？”
　　“才不是那种问题，今后有好女孩在时雨面前出现，时雨会因为这个而被讨厌的！！那样子是不行的！！”
　　小夜美刚才开始就用书包把脸遮住，这家伙到底在说什么一点都不明白。好女孩啊……
　　“啊——是是，又不是漫画，像里面画着的邂逅什么的不可能——”
　　话说了一半，突然脑里闪过昨天那些事的影像。
　　被夕阳染红，长发的、不可思议的少女出现在脑海中。
　　不……那绝对不会是好女孩。
　　打个比方的话，或许她是和——死神一类——相近的事物吧……
　　我把手放在下颚开始思考，小夜美像吃了一惊一样站住了。
　　“欸……？为什么，为什么时雨会在那个节点思考……？”
　　“我，说了什么糟糕的话吗……？”
　　“不，完全没有哟（音符）”
　　瞬间小夜美表示出来的尖锐的气息消失，变回笑眯眯的表情了。
　　小夜美小跑着追上了我，轻轻地拍了拍我的背。
　　“那么，是哪位？”
　　“是哪位？你在问什么？”
　　“刚才时雨脑海里浮现的，是哪位？”
　　“啊啊，脑里浮现的是幽灵或者说是死神之类的东西。”
　　“……啥?”
　　"不是说了，是像幽灵一样的什么东西——"
　　“天气真好！！”
　　小夜美看向耀眼的太阳，眯起了眼。
　　“真是白期待了……”
　　今天也随便的和情绪剧烈变化的小夜美闲聊，不经不觉就走到了高校前樱花树街道。
　　“——？”
　　穿过校门，然后发现视线的边缘，有某种事物定格了在那里。
　　“怎么了吗？从刚才开始就好奇怪哦，时雨你。”
　　“不，什么事都没有。”
　　“——啊。”
　　循着我的视线望去，小夜美也发出了惊呼。
　　“……走吧。”
　　“唔……嗯。说的也是。”
　　说起来，今天是那个日子啊。不约而同地，我们都努力地把刚才看到的东西逐出脑海。
　　随后，我谨慎地同小夜美攀谈着，向教室走去，这番谈话真是异常沉闷。
　　
　　『我想，从这里跳下去。』
　　
　　她的话语，在脑海里浮现。
　　不，不会吧……怎么会……
　　我用右手按住急速跳动的心脏。努力地，不去想像，倒在花坛的黑发少女的身姿……
　　
　　最初，我听到的是一则流言。一周一人，死掉的流言。
　　不久那则流言拥有了意识，开始蠢动起来。
　　今早闯进视野的，是覆在花坛上的塑料布。那一定是，有谁死在那里了，为了遮盖住痕迹而放置的吧。
　　这已经是见怪不怪的场景了，我们都已经在内心这样认定了，这场连续自杀事件一直持续着。
　　但是……今天的事发地点……
　　塑料布是一花坛边的硬砖为中心，铺展开来的。从一般角度来考虑，只能是有谁从楼顶跳下来了。
　　心中涌起让人厌恶的躁动持续着，上午的课程让人感到很漫长。
　　听到了，嘁嘁喳喳的悄悄话。
　　“……又是星期三……”
　　“……第五个了……”
　　听到的，只是这些。
　　***
　　午休的时候我被叫到教师室，交代了昨天在楼顶检查的事。果然，昨天黄昏到入夜这段时间内，有人从楼顶跳下去了。
　　被老师询问的时候，我正想着怎么解释电波女的事情才好……不可思议的是，老师没有问得更深入了。
　　据说是昨天有一位好心的高年级生来帮我进行了储水罐的检查。是那家伙啊……
　　看来，她到底还是平安无事的，我的内心也松了一口气。
　　“算上这次……是第五次了。”
　　断断续续的话语从老师口中漏出来。
　　恐怕这是在说连续自杀事件的次数吧。流言中只是说很多很多，但是具体的数字我还是第一次直接听到。
　　被再三叮嘱此事不能外传之后，我微微地鞠了下躬，便离开了办公室。
　　“等你好久了，大哥！！坐班辛苦了。”
　　坐了15年牢的我，终于被释放了。
　　跑到我身边的小夜美送上致词，并慰劳了我。
　　“好清爽……外面的空气……好清爽——喂，说什么呢你！！”
　　这是看着我从办公室安全释放送上任侠式祝福的小夜美，以及被影响的我。
　　“我是，在一直担心你哦……话说，把你叫过去是为了什么？”
　　“嗯？啊啊，是为了——”
　　我向小夜美打了个眼色，就跟她咬耳朵了。正因为是特殊话题，得小心隔墙有耳。
　　“原来如此原来如此，时雨是昨天的值日生啊。有看到什么了吗？”
　　“没有，什么都没有。除了一个奇怪的电波女。”
　　“嗯——是吗。天气暖了这样的人也会增加……喂，电波女是什么？话说回来，你不是看到了吗？时雨。”
　　“不，都说了不是了，掉下去的不是那个人！！”
　　正因为有那个人帮我说话，我才避免了各种各样的误解，我对小夜美说明了一下。所谓的误会，是……
　　我有把他人推下楼顶的嫌疑。
　　“一直连续不断的呢，又总宣称是自杀……是不是杀人事件，有怀疑是否这样的人在一点也不奇怪。”
　　“我有些地方不太明白，连续自杀事件是什么时候开始的？”
　　这场自杀事件，谜团重重。
　　学校方并没有承认自杀的事实，甚至连警方也是什么都没有发表。
　　真假难辨的流言漫天乱飞，有说是相关部分利用国家权力把消息遮盖起来，有说外星人把那些人拿去做人体实验了等等，虽然流言蜚语很多，但偏偏可靠的消息连一条都没有。
　　“呃，时雨，调查这事件可是会死的。不要深究，那太可怕了。”
　　而在我的面前，正有这么一名坚信着那些真真假假的流言的人。这场连续自杀会就此以未解之谜葬送到黑暗之中，我有这样强烈的感觉。
　　“大家都不想被卷入麻烦之中。特别是关乎生死的，更是如此。况且这里是升学学校，奇怪的流言流传的话，学校整体的评价就会下降……所以不要深入去调查，老师也被这样嘱咐了吧。”
　　“已经是第五个人了，我听到了这样的话。如果这是真的话，事情就是从五周前开始持到现在的，是这样吗?”
　　每周固定的某天就会死一个人，而现在是第五个人，经过单纯计算就得到那样的结果了。
　　“不对哟。”
　　……嗯？小夜美说出了一句话让我无法理解的话。
　　“不对？”
　　“嗯，据我所知，应该是四周前。”
　　“这就和计算不符了吧。”
　　“那种事根本无所谓，计算不符什么的。”
　　看来小夜美知道什么内情的样子。既然流言是唯一消息来源，那么交友广泛的小夜美比我了解得清楚也是正常的……
　　但是，她有点害怕过头了吧？我有这种感觉。
　　“别提这个了。因为——”
　　小夜美的声音更小了，继续说。
　　
　　『还没有能断定事件就是自杀。』
　　
　　小夜美就这样子，在此之上说出了更让人心头一紧的话。
　　她眼睛的深处，能看到不安及困惑。那是乌黑的、浑浊的感情。
　　***
　　太阳早早的西沉了。
　　从升降口出来的时候，四周已经被黑色以及橙色的混色这种令人不安的颜色所染遍。这也是太阳即将沉下时，混合着寂寞的色彩。从稍远处的校庭传来了运动部的口号声。走向通往校门的小道，冷冷清清的没什么人。
　　“…………？”
　　视线的边缘，出现了意外的光景。
　　以长长的黑发为特征的她，向盖着塑料布的花坛，供上了一束鲜花。
　　“你不像是会做这种事的人吧？”
　　视线里沉浸在其中的她一瞬只把眼角转过来看我，然后随即就装作什么都没发生过地把脸孔也转了过来，正对着我。
　　“我就是这种人哦。”
　　“…………”
　　“…………”
　　就这样相对无言，只有时间静静流淌。
　　“你还站在这里，就是说你有事情找我？”
　　落日将她的头发染上了橙色。
　　“读取别人的想法，你到底想干什么？那就叫做……parole吧。”
　　扑哧地，她的唇角微微向上了。
　　“parole……啊。昨天回家后，进行调查了吗……是去向某人打听我的事吧？这样的行为不行。仅仅只是掌握知识，而没有共鸣的心。”
　　“不要说这么困难的事。要我和自杀志愿者产生共鸣？”
　　“是的，人们需要在心中产生共鸣。很重要啊……这一点，可是相当重要呢。”
　　“共鸣什么的做不到。而且我想问的才不是这种事。为什么昨天想从这上面跳下来？”
　　她慢慢的站起身。一动不动的盯着我，然后开口了。
　　“你想知道的，其实也不是那种事吧？昨天的晚上，是谁从那个地方跳了下来。……为什么，好像瞅准我们回家之后，人才从那里跳下来的。这才是你想知道的吧。”
　　一语中的。然后，我有点后悔，因为这些话都是由她说出来了。
　　“我呢，明白你在想什么。我没有跳下来……但是那个人反而跳下来了。所以，死去了。真是稍微的差异，单单这样，人就从这世上灰飞烟灭。parole……要是你觉得搬出这种生僻的外文，就能让人理解，那就大错特错了。parole这个词只表示人声的意思。人在说话的时候，语言就会被叠加上面部表情以及身体动作等几重东西。这些就像暗号一样，向对方传达着复杂的情报。仅凭语言本身无法传达，在此语言中所包含的真正意义，那才是parole的完整内涵。如果仅凭语言就能传达一切，让人理解一切的话……那么谎言也就不能存在了。大家也是，生来就知，那种事情是……”
　　夕阳落下。
　　她的唇刻画着每个语言，染上橙色光泽的长长黑发，也逐渐地与大地溶为一体。
　　“你今天，在这个花坛前站住了。以前的你，又会是怎样的一种情况呢……会老老实实地，停在这里吗？”
　　在说什么啊，这个人到底想表达什么……我实在是不明白。
　　“我会站在这里，是因为你在这里。还以为你在我们见面之后死掉了。”
　　“呵呵，原来如此。或许，我真的已经死掉了也说不定。然后，能看见我的也只有你而已——。如果真的是这样，你要怎么做？”
　　“幽灵什么的不要让我发笑了。斜视着能看到裙子里可爱的胖次了哦，穿水色胖次的幽灵在这个世界存在着，这怎么能容忍——咕哇！？ ”
　　还在说的途中，侧腹就挨了一脚。
　　她看上去果然不是幽灵。不过被看见胖次就害羞的幽灵如果真的存在，那也好萌。
　　“总是说胖次胖次的。你一天大半时间就只考虑胖次的吗？”
　　“开什么玩笑，才不是大半时间，我头里是24小时从无休息的胖次一色。连梦中都会想着。”
　　“这边……是很认真的在说话的……”
　　“那说什么幽灵啊，你是高三的吧？‘其实我的真身是什么什么什么’——这一类的妄想截止到中二都是可以有的。反正初三之前中二一下，还是挺有魅力的啦。”
　　“呵，呵呵。我是幽灵哟。所以是能听到死者的话语的。不过你好像认为那也是开玩笑呢。”
　　真是恶趣味。
　　在发生跳楼自杀的现场说能听到死者话语的少女。
　　昨天也读了我的心。也想不通她为什么要说谎。
　　“谎言，是这样想吗？”
　　她透过我的眼睛窥视我的内心。
　　就好像有冰冻的手在我的胸内摆弄一样，令人毛骨悚然的感觉袭向了我。
　　“是这样啊……在家和妹妹2个人一起生活呢……考虑到你双亲的心情，被断绝关系也是理所当然的。”
　　“给我等一下，是海外赴任。绝对不是只留下房子断绝关系的。话说回来不要乱读人的心。”
　　“那么，够了吧。我已经说了希望你扔开我的事不管。”
　　“别开玩笑了，扔开让给谁啊。在这种不吉的场所供上花束，就好像在说快点过来在乎我一样。”
　　“我啊，在追寻感情的痕迹而已。想循着这个地方死去的人的记忆，找到我想找的东西——只是这样而已。”
　　“昨天也好像说了类似的话。”
　　回想昨天在楼顶的事，到底，是谁说了在那之后会有人跳下来的呢？
　　“肯定会出现的。本来想在那里等到夜晚的，但是突然间有了疑问。要跳的话，不是这个地方也是可以的。结果还是没有找到而天已经亮了，所有东西都终结了。那个人，就等同于被我杀死的……所以今天，是来对话的。”
　　真是灰暗的家伙。连发散的想法都是灰暗的。
　　“遗体什么的已经被收拾掉了。你打算怎么对话？”
　　“的确有点困难……所以，今天有点遗憾。但是，你怎么知道这里有人死去了呢？”
　　“那是因为……从楼顶跳下来的范围有塑料布盖着，一般都会这么想吧。”
　　“你在此处，已经知道了或许有人死去的事实。既然已经知道了，就再也无法脱离关系了。你接收到了。坠死在这花坛之中的人，parole……不，是死者的思想……所以你被吸引到了这个地方……要是什么都不知道的话，恐怕早就路过了吧。比如说，每天经过的道路或者十字路口某天有鲜花供放着，你只要看过，就会有这里死过人的厌恶感。这也是所谓的parole。人呢，会被向着自己的意识所吸引。所谓的被吸引，和单纯的跟风不同，其中有着更深层的含义。应该是和你的生存本能……之类的东西，产生了共鸣呢。”
　　“我啊，是无法听到死者的声音的。”
　　“呵呵，是吗？那就好。”
　　她的脸上稍稍，真的是稍稍的露出了笑容。
　　“死者的声音呢，听不见才是最好的。当你能听到的时候，就再也无法与己无关了。你也不想被卷入多余的麻烦中吧？我呢，就是那种能听到多余杂音的人。我听到了从这里传出的呼救声。但是，却什么都没能办到。硬是要说有能做到的事，那就只有安慰死者之类……呵呵，真是无力的东西。”
　　“所以，才献花了吗？”
　　“一半是由于这个原因，而同时也算是我应尽的礼节。毕竟这个人……就如同被我杀死一样。一周一人，相继死去。你至少，也应该听说过吧？”
　　——这流言——
　　冰冷的，在她的唇边跃动着。
　　“活着，就意味着已经排上了通过死亡的队列。死亡是平等的，你也不例外，总有一天它会前来造访。”
　　看着她的脸，就感到寒气在背上。简直像有冰在抚摸着后背一样。
　　“自杀事件的详细，请告诉我。”
　　“扯上关系会死的，这样也要知道？我有自灭的意愿，但你不是这样的吧？”
　　她向我走近了一步。黑发沙沙地流过肩膀，深红眼睛紧紧地看着我。以及突然，抬起的嘴唇。每次她透过我的眼睛窥视的时候，就有一种胸内被空手所碰触的感觉。
　　“是这样啊……青梅竹马也警告过你了呢。那么你还是，不要深入下去比较好。”
　　她踮起脚，用右手抚摸我的脸。在温暖的肌肤感触消失之前，不知不觉间周围已经被染上黑暗失去踪影。
　　在她转身离去之后，我身体动弹不得，只能呆呆地看着日落后的花坛。
　　到底，那个人是怎么回事。她的存在本身，正在召唤死亡，我有这样的感觉。
　　结果有关她的事，我什么都不知道。是的，连名字也不知道……
　　“难道是……时雨？”
　　向声音的方向看去，就像刚才的她一样，抱着鲜花的小夜美站在那里。
　　***
　　夜空浮起的星星，闪耀着宝石般的光芒。
　　“我啊，听说掉下去的人的名字吃了一惊。时雨啊……难道你认识她吗？”
　　稀稀落落、闪烁不定的路灯下，我和小夜美向车站走去。
　　献上花后小夜美，不可思议般的冷静。
　　“不，根本没有见过面，到现在我连掉下来的是谁都不知道。”
　　“是这样啊。对我来说，她算是我……挺好的一个朋友了。”
　　小夜美并没有追问我为什么会出现在那个地方。自杀事件，校方并没有公诸于众。恐怕是小夜美和我在傍晚时分开的时候，听说到谁死了的传闻吧。
　　“到底是怎么回事？我明明应该很伤心的，可是眼泪……却一点都流不出来。”
　　
　　——果然，因为这已经是第五人吗——
　　
　　小夜美这样喃喃的说着。
　　这句话让我稍稍心生距离感。
　　针对这次的事件，小夜美一定知道些什么。
　　出现在面前的令人不可思议的电波女，以及小夜美都知道些什么的样子——我觉得什么都不知道的，也只有自己了。
　　“呐，小夜美。有关这次的事情，你能把知道的都告诉我吗？”
　　“我不要……”
　　意料之中的回答。
　　“我也不是想知道才知道的啊。而且，过多的介入这场事件是不行的。”
　　“会死，是吗？但是，那只是流言而已……”
　　“仅凭流言就能让自杀持续到现在，想也不可能吧。时雨，你今天好奇怪。为什么突然之间，尽是问自杀事件相关的问题？”
　　“嘛，怎么说好呢……看过现场了。感觉流言变成真实了，所以……”
　　回答得真是敷衍，就连自己都这么觉得。是啊，为什么我会对这场事件那么感兴趣呢。
　　“是跟刚才与你谈话的那个女孩子有关系吗？”
　　“为什么会在这里蹦出那家伙啊……”
　　“哼哼……所以你才想进行调查的？”
　　小夜美瞬间洞悉了我的想法。
　　我关心的并不是事件本身，而是学姐，就是那么一回事。所谓的语言并不仅仅只是从口中说出，而是通过全身的动作展示出来的，忧姬（笔误？学姐）说过这样的话。
　　也就是说起，在了解你的人看来一下子就会漏馅了，我对不擅长隐瞒事情的自己绝望了。
　　“毕竟已经死了5个人了，现在也有各式各样的人在调查着这事件。但是，你还是不要太深入比较好哦，时雨。越是参与进去，被卷进去的风险就越高。所以，我也不想深入了解这件事。至于时雨，我也不想你过多扯上关系。你……准备和刚才的那个学姐，一起调查这个事吗？”
　　小夜美为什么会知道那家伙是上级生的呢？
　　“不，是完全不认识的人。一起调查什么的，没有这打算。”
　　我说谎了。为了不让小夜美有奇怪的担心，我抱着这样的想法。
　　“哼……完全不认识……呢。时雨需要更加的注重自己啊。简单地相信别人还呼呼地跟着别人走，肯定会倒大霉的。”
　　“不要把人说的像狗一样。”
　　“你看，那里不是也好好的写着吗！！”
　　小夜美指向的方向，有写着《要当心，甜言蜜语以及昏暗道路》的告示牌。
　　“甜言蜜语的，是指什么？”
　　“时雨也是这个年纪的男孩子了呢。有企图地让你买下高价的罐罐壶壶，让你加入奇怪的宗教之类的。真是不注意就不行的！！”
　　小夜美突然变得怒气冲冲的，因此我的大腿就遭了罪。
　　“好痛”发出了抗议的声音，不知为何小夜美却把头扭向了一边，快步离去了。