　　***
　　“那就是所谓的parole。”
　　晚回来的妹妹忧姬边按动电热水壶把水注到杯面里泡面，边回答。
　　双亲现在长期在海外赴任，这个家里只有我和忧姬住着。由于家事全部都拜托了作为青梅竹马的小夜美负责，所以她晚回来的日子，我们两个毫无办法，晚饭只能用杯面和配菜撑过去了。
　　在泡杯面的时候，我对忧姬说了今天发生的事以及电波女的事。由于有可能会被误会关系，所以我对电波女的性别进行了隐瞒。
　　忧姬将写着莫理斯•卢布朗，米歇尔•福柯两本厚厚的哲学书压在杯面的盖子上面，然后小心地一步一步将其运到桌子上。
　　我比忧姬早一步坐到了沙发上，吸着稍稍泡开的面条。
　　“人可以跟超越自身理解的东西直接对话而产生联系。这是列维纳斯思想的核心。是很厉害的事。那个人就会从某个地方感到知识的起源，我也很喜欢这种感觉。虽说有了觉醒和顿悟这两者，人才能开始听到来自智慧的呼唤，但哥哥你跳过这个步骤，直接中奖了。真的，很厉害啊”
　　“……”
　　“嗯、嗯，简单来说的话，就是信息的互赠以何种程度进行那种意思吧？”
　　被妹妹的不可理解的话语刺痛了耳朵，我夹起的面条停在了半空。
　　忧姬终于察觉到了自己的话实在太难理解，再稍稍降低了话的难度，重新说了。
　　但是即使那样，也十分难明白。
　　“都是小夜美和忧姬太晚回来，特别是小夜美。无论有没有部活，为什么星期三就是要晚回来。”
　　“对，对不起哥哥。要是我能做饭的话……”
　　拍拍忧姬的头，对她发出别为这点小事消沉的信号。忧姬消沉是有理由的，我吃过她做的菜，结果因此几次失去意识。
　　妹妹做什么都细致认真。看法文的食谱，用精心挑选的素材，甚至根据湿度调节水量，结果在高压锅爆炸后，端出了碳化后的菜。吃了那坨东西的我，果断住院了。
　　顺便说一句，将料理碳化的行为叫做carbon，是优秀萌系大招之一。
　　[[IMG,06ff74f258a3f5b4e17decf2585bf72f,800,1195,69583]]
　　虽说这是萌系大招，但实际上吃了的话还是会让人见到生与死的境界线，极其危险。
　　啪啪，啪啪啪。
　　我轻轻的拍着忧姬的头，忧姬的脸变得通红而且低下了头。
　　“啊，难道说这就是所谓的parole？”
　　忧姬头脑要比我好的多，所以碰到像今天一样动机不明的对手的时候，很靠得住。
　　虽说是这样……但是说的话太难理解了，要理解的话要花上不少时间。
　　“嗯，说得对。只不过严格来说parole只有声音的意思。是因为要进行parole的交换，才会形成对话的。”
　　“那家伙，确实能读心。的确这边都还没说出口……不过就算能大致猜到我的想法，但连想的内容也能猜出，这可能吗？”
　　“嗯，怎么说好呢……？能做到这样正是人类的厉害之处。人们之间的对话，实际上说出来的内容没有任何意义，说得极端点，最初的一个字说出口的时候，所谓的会话或者说是意思的交换就已经结束了。”
　　忧姬将用来压杯面的盖子哲学书，拿给我看。
　　“‘我的心中有别人的声音’，提出了这个看法的是名叫莫理斯·卢布朗的人。‘和你说话的人在他张开嘴之前，我心中的别人就终结了对话。’就是这个意思。”
　　“是这样啊，忧姬头脑真好。”
　　把手放在忧姬的头上，轻轻地抚摸。
　　“诶嘿嘿。被哥哥表扬了。”
　　“听——不懂，去洗澡吧……”
　　我单方面中断话题，去把杯面底部剩下的混浊的面汤倒到水槽。
　　今天妹妹说的比平时更加难懂，我完全跟不上。
　　果然是选错了讨论的人了吗？
　　“等、等、等下~哥哥，话还没有说完啊~！！”
　　有点哭腔的忧姬把我的手拉住了。
　　娇小身材的忧姬为了停住我的脚步而用力拉我，但是反而被我拖了好几步。
　　“啊啊，真是的。会听你说的了，首先冷静下来。”
　　为了平静慌乱的气息，忧姬对呼吸进行调整。
　　只是稍稍的拉我也会让她累趴下，是因为带病造成的贫血。
　　“对话虽然必须要有声音的收发信号，但是未必需要对方发出声音来回答。所以哥哥只需要注意倾听对方的发言，然后作出相应的表情就能充分达到目的了呢。比如说眼神交流，不是也能传递意思吗？这就是交流。如果能将感觉敏锐化，对方的想法完全猜中也是可以做到的。”
　　“嗯嗯，原来如此。如果有交流力的话，比如说——也能跟死人对话吗？”
　　“我因为是可以的。是说优秀的法医检查死者的事吧。那个医生，只是看到死者的脸，就能猜中死因。也就是说，通过死者的表情，接受了parole。死者最后的瞬间留下的语言，也就是死亡信息，也有可能听到。而推理小说之类使用的，又有一点点的不同。与其说是索绪尔，不如说是拉康的风格比较好……？”（注：索绪尔是瑞士语言学家，拉康是法国精神分析家）
　　最后一句话意义不明所以就置之不理了，死人是怎么说话大概明白了……真是阴森的话题。
　　忧姬说完后盯住我的脸，然后笑眯眯的说。
　　“也就是说——，哥哥对那个神秘人物很感兴趣？”
　　“不，完全没有这种事，能读人心的，不是相当中二吗？只是对那里面有什么巧妙的机关感兴趣。”
　　“人不单单只是听声音的。不经意的表情变化以及手指的动作，全部会被敏感的捕捉到，然后就用作判断真伪。所以那个人，故意把自己的能力表明……”
　　“故意的……？到底是为了什么？”
　　“故意用繁琐的说话方式及很难回答的问题，是为了等待能够应答的人的出现。对话的内容本身并没有意义，只是想试试奇怪的自己能否稍稍被认同是一个如假包换的人类。哥哥因为太温柔了，所以被因为拥有所谓不可思议的力量而步入不幸人生的人所吸引了。”
　　“也就是说那家伙单单只是电波而已？说的也是，一般来说是不会用自己是武则天转生的这种说法的。说是毗沙门天王还比较普通。”
　　“那么说的话，不如说是上杉谦信……有他是女性的说法，哥哥也比较喜欢不是吗？”
　　“嘛，要形容不知道在想什么的家伙的话，的确比较合适。”
　　“哼……。我有一点点的兴趣想知道，哥哥和电波小姐是什么关系。”
　　嗯？话题怎么跑到奇怪的方向去了？
　　“祈求哥哥的幸福，对于妹妹来说是理所当然的（音符）”
　　“喂，话题方向怎么跑题跑到后天去了……？”
　　“没有没有。从哥哥说话的样子里，察觉到对方是大美女什么的，完全没有——哇。”
　　拿了一个放在电热水壶旁边的奶油面包，把它塞到忧姬口里了。
　　“绝对没有这种事。”
　　话题已经转到麻烦的方向去了，所以我立即就跑去洗澡了。
　　***
　　温柔的光线刺激着我的眼睑。
　　被暖洋洋的被子包裹的身体还十分的沉重，意识离清醒还远远的。
　　耳边能听到麻雀叽叽喳喳的声音，楼下也传来了煎培根的香味。
　　铃铃铃铃铃——。
　　高分贝的闹钟响了起来，但是这种程度的声音想吵醒我是接近不可能的。
　　需要，更强的刺激……。
　　踏踏踏踏踏——。
　　越过门扉，轻轻的上楼梯的声音越来越近。
　　——啪！！
　　关取力士用手扳开苹果一样的声音响起，吵闹的闹钟瞬时安静了下来。
　　……不，等等。
　　那个停止闹钟的声音有点奇怪……
　　“啊呢呢？明明只是很轻的按下去了，闹钟居然散掉了。嘛，不管了。喂，时——雨！！起床——”
　　我猛然地将少女的举起的手摁住，连盖着的被子都弄飞了。
　　脸前是眨着并看着这边的青色眼睛，以及染成茶色的披肩卷发。头侧边绑着的樱色丝带，正因为我摁住她手产生的反动而摇晃着。
　　“哇哇，吓了一跳。怎么了？时雨已经起来的话，好好的把闹钟停下来啦。我的握力大，很容易把东西弄坏的。”
　　“不，刚刚才起来的。小夜美，你的握力不是大了一点点而已，只要是擦过的话都会造成骨折。”
　　“真是的，不要说这样小学生玩笑啦。只是稍稍打到的话，怎么会费劲？”（骨折与骨が折れる）
　　面前的少女捉住我的发言，边说这是笑话，边举起右手进行了吐槽。
　　如果她瞬间用力拿起地板上滚动的哑铃的话，哑铃恐怕会变成两个——从中间断裂，重的两头还会破碎着掉下来。
　　是的，打中的话不是骨折，而是复杂骨折了。
　　习惯真是种恐怖的东西，因为已经长年与具有超越人类怪力的她一起生活，现在已经没有任何不适应了。
　　就好像住在千岁市里面的人对战车在大路上行走完全没有疑问一样……。
　　她的名字叫千代田小夜美。代替长期出差在外的双亲照顾我们，极其优秀且能帮上忙的青梅竹马。
　　我和小夜美有着生日甚至出生医院都是一样的，要说的话会很久的孽缘……。
　　“快起床，不要在那里发呆！！”
　　“哼，单单只是那样的话我可不会起来。不是有的吗？青梅竹马的特有叫起床方法。比如说用勺子把平底锅敲得锵锵作响的那个方法。”
　　“那么，用撬棍或者球棒把头敲得铛铛作响怎么样？”
　　小夜美俯视着老是不肯从被子里出来的我，太阳穴附近已经有数根青筋突起。
　　为了不成为今年已经牺牲掉的五台闹钟的伙伴，我勉勉强强的起床了。
　　“啊啊，如果能晚生一百年的话，猫耳二次元美少女机器人给我能将学校形迹不留的毁灭掉的道具就好了。”
　　“不，这里请用未来的力量去学校……”
　　“问题是一百年之后是否真的能做出猫耳美少女机器人。”
　　“在这百年内，肯定会有很多人做错事使这件事延期的。”
　　
　　[[IMG,83846d3e4551e99e1bb369a06b11cfb0,800,1199,65524]]
　　“发售延期的事已经习惯了。发售迟了数年，更过分的是不打补丁就不能运行的游戏有一大堆。不过没关系，就算是几百年我都会等的……““时雨这种你每天都玩、里面只有女孩子的游戏话题已经够了吗……。啊，都已经这个时间了！？快点换好衣服下来！！”小夜美走出房间，并且砰的一声，暴力地关上门。那份冲击使架子上大量的手办都被震得摇摇欲坠。
　　我咯吱咯吱后脑，把手伸向衣架上挂着的制服。