　　***
　　手机有来电的时候，已经是零点过了少许。
　　看见了小夜美被电车撞飞之后，我的头脑一片空白。混乱着，尖叫着，毫无目的地到处乱跑。
　　忧姬和小夜美都死了。为何自己不得不付出如此巨大的牺牲呢？
　　手机持续地震动着。
　　右手握着的那个板状物，从刚才开始不停地光光暗暗着。
　　对被我撞开的学姐，我已经不知道该如何面对她了。
　　虚无的瞳孔看着明灭不断的显示屏，身后有只奇特的黑手伸了出来，指示着我将界面向接听通话方向滑动。
　　啊啊，已经几个小时是这种状态了……
　　我把视线从身后站着的影子那里移开，接通了学姐打过来的电话。
　　“太好了，时雨君好像没事。我很担心你啊。”
　　学姐的声音十分明快，也就是说现在的她是名为学生会长的那一边。
　　“现在能见个面吗？刚才你突然那样子跑了出去——”
　　“——抱歉，现在没有这样的心情。现在希望你把我的事扔在一边。”
　　我又对她说出了伤人的话。现在的我，能理解到小夜美为什么会从我身边逃开了。
　　之后，应该会向我说些冰冷的话吧。要问原因的话……
　　“呐，时雨君。你——————————？”
　　学姐的话语，超出我想象，像在心脏上剜了一块般冰冷。
　　瞳孔收缩，呼吸也屏住了。
　　拼命地将将要滑落的手机压到耳边。学姐以事务性的口气传达了集合的场所。
　　“——我会等你的。现在的我能向你传达的，也只有这个了。”
　　温柔地说完之后，电话切断了。我从公园的长椅上抬起了沉重的上半身。同时，我确信了一件事。
　　千夜学姐有两个。千夜……不、学生会长在电话中说出的话语是——
　　
　　『你能看到吧？』
　　
　　『另外的自己……』
　　
　　令我逃出来的，并不是因为亲眼目睹了小夜美的死。
　　而是因为那家伙……追过来了……。它在那里，飘起来了……
　　然后，盯住了我。另一个的自我——对飘着的那家伙……学生会长是这样形容它的。那不是我——。那样的东西才不是我——
　　但是……不知为何，我无法彻底否定那东西不是我，这让我感到了一阵恶寒。
　　
　　『年龄、样貌、体格、甚至是不同的性别、完全不同的姿态也好，那也能明确到‘那’就是自己。』
　　
　　之前，忧姬在提到doppelganger的时候说过那样一句话。似己而非己之物。那是非常恐怖的，无法确认本来面目，令人毛骨悚然的东西。在道口前，千夜学姐的视界无法捕捉到它。但是，电话中的学生会长却……
　　果然那对她来说，也是存在的吧。
　　日期已经变化，变成星期三了。现在等着我的，并不是千夜学姐，而是学生会长。
　　沙沙地，冷冷的风吹起来了。
　　我把手机塞回口袋，快步离开了公园。
　　飘着的影子在我身后贴得紧紧的，没有发出脚步声地跟着来了。
　　就好像是，自己多了一个影子一样。
　　只有气息在背上爬来爬去，每次回过头看，都与会那双只是窟窿的眼视线重合。
　　已经受够了这样的情况。
　　去见学生会长吧。然后，做个了结吧。
　　***
　　昏暗不清学生会室里，有我要找的人。她怯生生地确认了一下来者，然后露出一副困惑的表情，对着我眯起了眼睛。
　　“这样大半夜地和你相见，还是头一回呢。”
　　夜晚的校舍里，一盏灯亮起来了。
　　所有的警报装置都停止了运行，所以我才能这么简单地侵入了校舍。学姐对校内设置的监视摄像头的性能之类的真的非常熟悉，我不得不这么想。
　　“呵呵。疑惑有点深呢，时雨君。我的确对这学校的警报系统以及巡逻人员巡逻的时间非常清楚。但是呢，一边和你一起行动，一边将一个女生吊起来，然后再把录像带抢走，这样魔术般的手法怎么也做不到的。”
　　“说的也是……那么，除此之外知道的东西都告诉我吧，而且是全部。还有，今后我应该怎么称呼你才好？”
　　“脸色好可怕啊，时雨君。关于我的事，是了，学生会长……这样称呼说不定是会好一点的。对时雨君来说，那样也更方便吧。不过不能让你叫我的名字，有点寂寞呢。”
　　“千夜学姐对你的事，doppelganger……也就是另外一个自己这样称呼的。那你到底是什么人？”
　　“那么时雨君，你又如何呢？”
　　她一口气地缩短和我之间的距离，咚地把手放在我的胸口。然后把嘴唇靠近我的耳边，缓缓地细语。
　　“你在影子的引导下和另外的一个我相遇了，然后卷进了这场自杀事件。影子也就是……另一个时雨君哦——”
　　她的话语，在我的脑海里转个不停。脚瞬间没了力气，差点就要站不住了。
　　“我能看到哦，另外一个的，时雨君……你看，就在走廊那里，看着这边……现在……在笑呢……”
　　细细地话语近在咫尺，她温暖的吐息侵蚀着我的脸颊。但是，她说出的话，却让我的心一瞬间结成了冰。我连向她所指的方向看去，都无法做到。
　　令人恐怖的不是杀人狂，也不是幽灵，而是称作“自己”的似是而非的、难以捉摸的不祥之物。
　　“小夜美酱真是可惜啊。居然被不得不最相信她的时雨君，放手不管了……”
　　“……你……在说什么……。完全不知道你在说……什么……”
　　“被盗的监视录像带里，不是录下了小夜美酱把第六人吊起来的样子……。而是小夜美酱和第六人分开后，没有再和她接触，留下了这样的证据。所以，录像带被拿走了。”
　　“…………你在，说——”
　　“第六人在时雨在走廊看到的时候就已经死了。但是呢，为了嫁罪给小夜美……操纵了尸体，将它弄到了学校里。所以说时雨君兴趣盎然的事件其实是……对操纵尸体也好，嫁罪给别人也好，都毫不在乎的人所引起的事件。”
　　说完后，她冷冷地盯住了我。
　　“但是最后杀掉小夜美的，是时雨君。因为，你没有相信她……”
　　对已经把身体卷缩着的我，她还是把冷酷的现实摊在我面前了。胃痉挛起来，我用手紧紧地压住口，抑制住上涨的呕吐感。
　　可恶，尽是些弄不明白的事。
　　“小夜美……，小夜美……，是被诅咒附上了……。她的死，不是我的错……”
　　自己也感觉到这是空洞的借口。我已经看见了小夜美日记中记下的不安与绝望。如果在她投身电车之前，好好地包容她的话……。看到我自己挣扎着持续欺骗自己，面前的黑发少女说话了。
　　“就因为你的轻浮态度，让小夜美生气了，同时……也失望了。她在被诅咒之前，就已经准备自杀了。”
　　“你说谎……这是诅咒！！这是杀人事件！！，所以……发生这种事情是无可奈何的……”
　　说不下去了。自己也觉得这是敷衍的借口，而且，自己也想依靠“诅咒”这个词了。内疚以及后悔斥责着我的心，我如同要在她面前隐藏住自己快哭的样子一样，低下了头。
　　“现在被诅咒附上的，反而是时雨君。你能看到吧，那东西……。这样说起来的话，现在最危险的是时雨君你了。”
　　“诅咒……doppelganger，这是什么鬼啊。为什么要缠上我……”
　　只有自己背负了不幸。世界上最不幸的就是自己了，我感受到了。没错，就是有这种不负责任的感觉。
　　
　　『不要深入探究……』
　　
　　不是有许许多多的人曾经警告过我了吗。面前的她感觉到我的不安了，嗤嗤地笑了。
　　“千夜呢，是另一个我。然后，她只会在你的面前出现——。时雨同学窥探到了隐藏在我背面的存在。‘你的背后是谁呢～’所以，时雨君，就由我来拯救你。”
　　随着她的靠近，她的黑发就如同蛇一样舞动着，红瞳也直直地插入我的心底。
　　天花板上的荧光灯不规则地照射下来，在她的脸上落下了浓厚的影子。我对她的不信任，就如同这影子一样，在脸上表现出来了。
　　“为什么……时雨君。为什么你会摆出那么害怕的脸来呢……？”
　　她的手腕，向着我伸出来了……
　　冰冷的手指触摸到脸了。是因为之前溅到被轧了的小夜美的血吗，她身上的制服零零星星地有红色的污迹。血的味道，冲进我的鼻子了。
　　我逃跑了。
　　就像是要从现实逃离一样，我跑出了学生会室，在暗黑包裹的走廊上逃奔着。
　　人类好可怕，黑暗好可怕。痛切地感受到自己当初是如何的自大，而后悔了。现在就只有自己一个人了，身边已经没有其他可依靠的人了。
　　诅咒……就那么简单的一句话，就成了我抛弃小夜美的借口。这种欺骗自己的感情所形成的厌恶感，重重地苛责着我的心。
　　我漫无目的地继续逃跑着。
　　看见影子了。
　　模糊的轮廓，手也好脚也好头也好，全部都没有现实感，扭曲的人影。
　　轻飘飘地接近着，伽蓝之底般黑暗的两个洞，直直地盯着我。那家伙在招手了。如同要将我心中满得快溢出的乌黑感情，温柔地引诱出来一样……
　　处于死者与生者夹缝间的、幽灵的世界。那个世界的大门在混沌之中开启，如同在将我……以其中居民的身份、迎入其中一般。
　　一次次地在视野的一端将那令人毛骨悚然的人影捕捉，我却……一次又一次地错开了视线……
　　“不是，不是的……”（参见第六人在门上划的字，时雨说出了一样的话）
　　会说出这样的话，最吃惊的还是我自己。膝盖颤抖着，脚步蹒跚着、似乎步步踩空，手也撑到了走廊上，我仓皇地逃离着。
　　我到底，在逃离什么……？这样不就像……之前的自杀者一样……
　　“——时雨君！！”
　　听到叫我的声音。长长的头发从鼻子掠过，右手被紧紧地捉住了。
　　出现的，是千夜学姐。
　　“之前你跑到哪里去了？”
　　对我的疑问，学姐没有回答的意思。在没有灯光的校舍中，唯有她绯红的双瞳摇曳着煌煌的光辉。
　　“欸，原来是这样啊。另外的一个我，还真是辛苦了……”
　　视线重合只一瞬间，她就把我的心给读了。
　　将我心中深藏的感情以及记忆、一切的一切，尽数看穿。对……就连我所感觉到的、孤独与恐惧也被一并看穿了。我除了紧咬嘴唇，移开视线之外，毫无他法。
　　“抱歉来得有点迟。因为我和自己的doppelganger不能一起出来走动。要是真遇见的话，就会死掉呢。呵呵，害怕了吗，时雨君——和doppelganger……一起走路。另外一个的自己，那是影子哟。它会纠缠着你，对你穷追不舍，直到追上你的那一刻——。时雨君——就会被吞食殆尽——”
　　学姐把手放在我的肩膀上了。
　　“你从最初开始，就能看到影子了吧。那时候被追了吧，所以才跑到屋顶……然后和我相遇的，是吗？”
　　我的嘴唇像被缝住了一样，没办法动。将这沉默当成是猜中的证据，她微笑了。
　　“我对你如同合谋一般会在事件现场出现的事，一直感到不可思议。但是现在看来那是理所当然的吧，因为你……能看到影子吧。”
　　放在我肩上的学姐的手，用力握了起来，手指陷进肉里了。
　　“影子会一周一次，吞杀人类。至今为止猎物们的悲鸣——她们到底是在逃离何种事物……你已经明白了吧？和我有着相似的能力，不过——有少许不一致。因此，能拯救现在的时雨君，也只有我了。”
　　学姐把手从我的肩膀上移开，转而握住了我的两只手。
　　她慢慢地扫视着我的手指，然后便皱了皱眉，似乎是没能发现要找的东西。
　　她的视线移回到与我的视线重合，只是四目相对了一下，然后她就在我的身上乱翻起来。
　　裤子的右边、左边以及后面的口袋。然后稍稍跳跃地，摸到了胸口的位置。此时，学姐露出了满意的微笑。
　　“从小夜美那里得到的东西，放在胸袋里啊……”
　　仅凭读取我的想法，就能找到目标的学姐。她的一举一动，只能将其比作魔法。学姐将那个东西从我的口袋里拿出来了。我无法抗拒她的行动。
　　淡银色的戒指中，流动着红色光芒。那时小夜美那时落下来的，漂亮的红戒指。
　　“被诅咒什么的，有我一个人就足够了。这跟你一点都不相称。”
　　学姐，将戒指戴上了。赤红的光晕徐徐地扩张着它的半径，将学姐的手臂全部吞没。
　　“对不起，时雨君。我有一个，不得不将其带到地狱的人存在……。和你，应该要在这里永别了。”
　　风翻卷了起来。
　　“呐，时雨君。最后，希望你能实现我的任性。如果下次你见到跟我一摸一样的人……不，见到我的话……。请叫出我真正的名字。那是你才能办到的事……。从开始的时候，我就打算这样做的了。消去了那个人，然后我也消失掉。那样就好了……”
　　[[IMG,b099fc25423591ccde1ac6e4ce902743,800,1166,96572]]
　　千夜学姐一步，又是一步地远离了我。她手上戴着的戒指，红色渐盛。
　　学姐的瞳孔也如同火焰熊熊燃烧起来一般闪耀着。
　　“时雨君——最后能呼唤你的名字，我很…………幸——福——”
　　如同蜡烛灭掉之前光芒闪耀着，下一瞬间，周围的黑暗散失了颜色。如同幽灵正在蒸发一般。
　　——扑通，发出了人倒地的声音。
　　那声音我听起来就像是水滴落在薄冰上发出的声音一样。千夜学姐和我相遇那时，她的那个愿望“一个人悄声无息地，从这个世界上消失”就这样实现了。