　　偶尔，我会看到影子。
　　模模糊糊的、令人毛骨悚然的、像人一样的影子。
　　就算用手紧紧地遮住脸，紧紧地闭上眼睛，还是像沾到心头的污渍一般无法消去。
　　影子看上去没有任何的目的、也没有表情。
　　单单只是两个空洞，一直看着这边。
　　影子，一直在看着自己。
　　这太恐怖了，因此我一直转开视线，假装看不见。
　　害怕有一天会被捉住，我一直努力的想从影子那里逃开。
　　
　　遇到电波女了。
　　放学后被夕阳染得鲜红的屋顶上，好像厌倦了一切的她就站在那里。
　　一头现在已经很少见的黑长直，以及端庄的脸上的双曈比西下的夕阳更加鲜红。
　　真是一个美人。
　　但是在此之上，更令人印象深刻的是她所散发出的气场跟普通人不一样。仿佛要将所有触摸到她的东西切断一般的气魄满溢而出。她慢慢抬起了双眼，盯住了我。
　　“……真糟蹋。”
　　她嘟哝地说了一句，然后冰冷的视线如箭般贯穿了我。
　　可能全力跑着上楼的缘故，我的呼吸还有些急促。
　　肩膀上下起伏着。却只有自己的呼吸声听得特别清晰。
　　不...声音，仿佛消失了一样。
　　好像是有看不见的手将耳朵塞住了，什么也听不见了。
　　从校园传过来的学生的声音、远处行走汽车的引擎声、然后连风声……被她的双瞳所魅惑，周围理应存在的那些声音，都消失了。
　　不可思议的感觉。仿佛屋顶从世界隔离开来了，被寂静所笼罩。
　　“已经说了真糟蹋了，在那边栋着的你，听到了吧？”
　　有着长长的睫毛及细小的眉毛的她表现出不高兴的表情，但也十分的美。
　　“我呢，正准备从这里跳下去的。一个人静静地从这个世界消失的。但是呢，居然有妨碍进来了。因为被你看到了而将这一切都糟蹋掉了，你要怎么付起这个责任？”
　　——但是无论怎样，她果然是个电波女。
　　我想我现在碰上了史上最大的无理取闹了。
　　走近她，我想也不想就拉长了她的脸。
　　“喂—！？你在干什么！！”
　　“总之先帮你恢复清醒。”
　　如果不说奇怪的话的话，黑发、有神秘感而且是ドS的话就是最高了。如果不说奇怪的话的话。
　　哼，她耸了耸肩 。
　　“我从最初开始、就十分清醒。”
　　这样子能说是神志清醒啊……没有见过妖精之类的东西吧，不要紧吧？
　　“被妨碍的反而是这边，我只是值日的，来检查楼顶的储水罐而已。猜拳输了，真是讨厌。”
　　[[IMG,9747aaf9584bcef772aecc96c21f8a0a,800,1167,103489]]
　　然而来了屋顶之后才发现她已经在了。
　　“……哦。那么快点检查完不就好了吗？”
　　厌恶的嘟哝着，然后“哼”地横过了脸。明明是她先向我搭话的，这态度是怎么回事。
　　我愣了一下，然后也转过头了。
　　就像我刚才说的一样，开始向储水罐走去。
　　她从开始走动的我身上移开视线，向铁网外眺望。
　　寻死的气氛好像，没有了似的。
　　果然单单只是电波女而已，于是我安下了心。
　　那就赶快完工，今天就直接回家吧。录下的深夜动画不再消化掉的话，HDD恐怕要满得要生小孩了。
　　由于周围没有遮挡物，楼顶的视野极其开放，景致也十分的好。
　　近处有包围学校的住宅地，远处有耸立的山群，然后上面还能看到像被压扁了年糕一样粘住的夕阳。
　　用室内鞋走在这个到处是裂缝，杂草丛生的屋顶。我到了黑褐色的储水罐的正下方，长长地叹了口气。
　　储水罐的水龙头可能已经老化，哗啦哗啦的有水漏出来，在地面形成了水洼。
　　水洼像镜子一样反射着夕阳光，也映出了我板着的脸孔。啊啊，为什么我的表情，会跟刚才那女的表情一样？这让我觉得有一点点可悲。
　　抬起头，巨大的储水罐遮住了视线。如果爬上梯子确认里面的话貌似会累得要死，总之在下面挂着的笔记本上写上已检查就回家去吧。
　　不……后面有那个女的在盯着，都已经来到这里了，然后被传言偷懒的话就糟糕了。
　　没办法，就只好放弃偷懒的想法登上去吧。但是，打开盖子之后看到尸体在漂浮之类的妄想不断浮现，夕阳下的储水罐巨大得让人毛骨悚然。
　　“你傻啊，尸体什么的。那样的东西，怎么会在里面。”
　　就像回应我无聊的妄想一样，背后传来了声音。
　　……嗯？我，有无意识把心里想的东西说出来了吗？
　　慌忙的回过头，只看到她站在我身后。
　　长长的黑发和特征般的红瞳，居然已经在近到伸手就能碰到的位置上。刚刚不是还挂在铁网那边的吗？什么时候移动到这边了。
　　她微笑着。
　　“我老早就站在你身后了，呵呵，没有看见是吧。但是你，谁给了你许可用两条腿走路的？猪就应该有猪的样子，用四条腿走路。在地上爬着走，这才与你相称。”
　　我，有做过让这女的怨恨的事吗？
　　明明只是值日而来到楼顶上而已，居然是这种态度。而且是初次见面。
　　成为奴隶，然后被她漂亮的S行为所对待。我对这种妄想从心底发出了喝彩声。
　　“原来如此，你不是猪而是变态啊。不过无论是哪边都下贱得没有区别。跪下吧，变·态·。”
　　不好办了，虽然不抗拒跪下，但是现在跪下的话那角度就能拜见到她的胖次了。这提案对于我这种胖次若隐若现派的可不能从。
　　“什…，你在想什么——！？”
　　她猛的按住了裙摆，并且与我拉开了距离。
　　……嗯？
　　从刚才开始这女的就奇奇怪怪的，怎么回事？
　　不由得再仔细打量她。长长的黑发流利的披散着，如同看到雨后干死的蚯蚓一般的双眼盯着我。室内鞋的颜色是上级生，也就是高三。如果她没有留级的话。
　　“你不觉得你刚刚很失礼么？当着一个初次见面的，并且是上级生的人说她留过级。”
　　不对，你有什么资格说人失礼。虽然就算不恭维的说，你的确很漂亮，但是却是头脑让人感到同情的人，真是可惜啊。
　　“原来如此，你居然认为我是头脑不正常的人啊？”
　　“这种失礼的事我是有想但是不会说出来。”
　　她露出惊讶的表情。
　　时而要自杀，时而缠着给我找麻烦，总之很忙。
　　“注意下你说话的方式，下级生君。我看到你就来气，非常的不愉快。就像你对我有神秘的印象一样，我也对你有一点点的期待。看见放学后会出现在楼顶的男生什么的，不是都会令人有点期待的吗？然而之后只是发现什么浪漫的碎片都没有，单单的一头猪而已。真是令人失望。”
　　这是什么贬人贬的一钱不值的发言。我，真的有对那女的做过什么吗？
　　抛开这些不说，我察觉到从之前开始我的内心一直在被窥视了。
　　“对方的思想、记忆等我都能读取到。想隐藏起来，那是白费功夫。”
　　夕阳照耀得楼顶上，长长的影子延伸着。
　　背着正在落下的夕阳的她，那微笑与橙紫色的天空混在一起，染上了诡异的颜色。
　　“我能读取到任何人的想法。是了，就算对方，是死了的人也一样能——”
　　沙沙的，冷风吹了起来。
　　摇动着树木的风碰到教学楼形成了上升气流，屋顶上张开的铁网吱呀作响。
　　面前的她的长发，也随风飘了起来。如同蝙蝠翅膀一般张开的黑发，向我袭来。
　　“我连死者的话语都能听到。所以呢，你现在在想什么，我是一清二楚的。”
　　她的话语，大大扰乱了我的心。能听到死者的话语，她为什么会说出这种话？
　　她紧紧地捉住我的手，双眼闪烁着妖异的光芒。
　　“日常什么的全部给我抛弃吧。这样无聊的世界单单只是看着，双眼都要腐烂掉了。所以和我一起去死吧，去往新的世界吧。”
　　真真正正头脑有问题的人。好像是因为到了暖洋洋的季节了，这样的人也会增加的。
　　她一声不吭地盯着我的脸，然后猛的放开我的手腕。
　　“你啊，双眼无神得让人吃惊。到了关店时分的超市拿出来打折卖的三文鱼都比你要好。非常混浊。你真的有死的想法？”
　　“不，都说了我是值日而来的了。”
　　“这种事我一早就知道了，都说了我能读心。”
　　……找架吵吗？这家伙。
　　“呵呵，只是想稍稍戏弄你一下而已。不是找你吵架。”
　　她拍了拍我的肩膀，然后开始向楼梯走去。
　　“我呢，在找东西。非常重要的东西。正在等待的时候……你出现了。我呢，见到你的时候不知道怎么会涌上怀念的感觉。一定是，跟我所熟知的面孔有点相像吧。如果能在你的身边，我所寻找的东西也一定能找到的，我有这样感觉……。下次不是因为值日，把我当成目标追过来就好了。如果能这样的话，跟你一起死，我也可以考虑。”
　　“这是在开玩笑吧，想死什么的。死掉完全不是好事，会腐烂、会发臭、会变难看、会给收拾的人抱怨。如果晚点才被发现，会变成虫子的温床。这样的事你是知道的吧。”
　　有点寂寞的样子，她笑了。
　　“——没错，是在开玩笑。真的只是——想戏弄你一下而已。”
　　这是谎言吧。她说谎了。
　　“本来只是想偷懒假装检查过储水罐的……”
　　“不用担心，无论谁问起，我都会说你有好好完成工作的。”
　　“……”
　　“……怎么了吗？”
　　是因为接收了奇怪的电波了吗，我为什么会……对她上心。
　　“什么事都没有。”
　　不对……这样肯定是弄错了。
　　我的本命是萝莉，比我年纪大的……果然是搞错了。就像要把自己的想法甩掉，我摇了摇头。
　　一直盯着我的她看到我这样子，寂寞的耸了耸肩。
　　“是了……今天这样子把你留住了，不好意思。”
　　她又开始走动了。长长的黑发，流动着。
　　心不知道为何，一跳一跳的痛着。
　　我握紧了拳头，向离去的她的侧脸，叫着。
　　“不要这样随意的就想走掉。因为追潮流就企图自杀的，别骗我了。告诉我理由啊。”
　　啊啊——真是的。
　　讨厌自己居然对这样麻烦的人感兴趣。放着不管不就好了吗。这样的情感不安定的电波女。但是……
　　我窥见她的内心阴影的存在了。
　　“追潮流，啊。是了，想找更好的理由的话，这里有皮肤的感觉。暮色照耀的楼顶的边上，铁网画出界线，到那里为止是我的皮肤。但是呢，有时会有想撕裂那里、飞向另一边的欲求或者说是难以抑制的冲动，在我体内难以平息。”
　　“是这样啊。”
　　“真的只是除了理由外，其他都不问啊。再多关心一下我不好吗？”
　　“我每天都很忙的。今期要看的动画有26部，每天最少也要看3部或者4部不然就看不完了。单单向你搭话，你就应该感到荣幸。”
　　忽然，她好像察觉到什么一样盯住我了。
　　“不停地看动画……呢。对你来说，有不得不这样做的理由吗？”
　　“我就是宅男啊，有意见吗？哈？”
　　“呵呵，想糊弄过去啊。那我换个说法吧。你不参加任何课外活动，关在家里过着像蚯蚓一般的生活。”
　　“啊啊，我可以哭吗？”
　　“——别装傻了！！”
　　认真的表情。她的视线，像刀子一样刺向了我的胸口。切裂皮肤及肌肉，窥探我内部所隐藏的记忆。
　　“对于大部分的人，都会被你这样暧昧的态度给蒙混过去，但我是不会的。今天你我的相遇，并不是偶然。是你——把我召唤过来的。”
　　“所以说，我来楼顶是因为值日而已，已经说过了。”
　　噗嗤地，她微笑了。
　　“就算真是这样，这也来的太晚了吧。”
　　“来晚了大概也没什么关系吧。你才是，说的话也太可笑了吧。明明是来自杀，那么……怎么能扯到是我把你召唤过来的？”
　　扁了扁嘴，然后她把头转到一边了。对于我的质问，完全没有回答的意思。
　　“你这样子贯彻世俗看不起的兴趣，肯定是有理由的。在家里做些什么也不会让人生疑的……，那么最好的理由就是装作喜欢看动画和漫画了。”
　　“成为宅男还需要理由？那样的话，家里蹲全部都是动漫宅人了？说起来，你为什么对我宅在家里的事那么的——”
　　“——有不想外出的理由，是吧？”
　　我的话语被截然打断。
　　这家伙……真的能读取我的记忆吗……。
　　“看见了不能看到的东西了吧？所以你现在，在逃避现实。”
　　我，咬住了嘴唇。
　　“——才没有这种事——”
　　“我呢，是幽灵来的。但是，连这样的我都被你找出来了。你不是，也应该拥有不可思议的力量吧？”
　　我已经无法直视她的脸了。
　　乱七八糟的强词夺理。单单是和这个电波女说了两句，这边居然也被认为有奇异能力了。
　　这样不就只是，喜欢轻小说的邪气眼同志之间对话了吗？
　　但是，我……
　　“呵呵，是这样啊……不好意思，好像是我搞错了。”
　　如同为了切断我的思考一般，她把对话中断了。
　　日落了。
　　在山的轮廓的另一侧，阳光的碎片一闪一闪的闪烁着。四周开始从橙色染成紫色，影子让人不舒服地将世界侵蚀成黑色。
　　“呐……。我们，还能再见面吗……？”
　　夹杂着湿气，冷风吹了起来。如同将身体交给风一样放松了肩膀，我开了口。
　　“下次的值日我会确切地偷懒掉。所以，不会再见到了。”
　　她用带着忧郁的双眼，直直的看着我。
　　啊啊，可恶，为什么这家伙会露出这样让人放不下心的表情……
　　“但是……也是啦。我会考虑一下的。”
　　“呵呵，刚刚你说的话把我的心情弄坏了。下次再见的时候，用三跪九叩来让我的心情回复吧。”
　　“那是叩九次头那种？你是中国皇帝吗？”
　　“我是武则天转生，你不知道吗？”
　　如同她风格的玩笑，以及扑哧微笑。
　　我们互相都不知道对方的名字。
　　好像隔着某些界线一般，让我们无法靠近。虽然我们在同一所学校，但这一年内都没有见过面。
　　还能否再见面，这谁也不知道。
　　“还能再见面，我有这样感觉。”
　　关上了冰冷的门，她飘然而去。
　　我努力从脑中消除她的存在，在储水罐的本子上写上已检查，踏上了归路。