　　***
　　这是在三楼角落的，犹如在人们的记忆中被遗忘的空教室。
　　倾斜的日光从窗口射进来，给伫立在教室里面的少女染上一层薄薄的橙色。
　　光亮的黑发、丝绸般的白色肌肤，人偶般美丽的她正在静静地看着我。
　　被那双宝石般的双眼看着，放学后的喧哗就如同谎言般寂静下来，感觉自己被如同从校舍里被隔绝了，外界的信息一点都传不进来。犹如世界上除了我和那位人偶般美丽的少女就再没有其他人了。她的存在感强得让人产生错觉。
　　“好久不见了，时雨君——”
　　温柔的话语。她的微笑彷佛带着能将面前的冰全部融掉的温暖。一阵强烈怀念的感伤，冲上了我的心头。
　　果然搞错了……这个人的举止如此温柔，绝对不是她……话说回来，为什么这个人会知道我的名字？
　　“呵呵，早就知道了，你的名字。从很早以前……”
　　她向前踏出了一步，黑发跃动般摆动。然后捉着了我的手。她的手非常温暖，而且也很柔软。
　　我，却甩开了她的手。突然发生的事让她有点惊慌失措，瞳孔也收窄了一些。
　　“到底给了多少钱！？”
　　“欸……？”
　　“我在问你一个月到底给了多少钱！！”
　　“欸？欸？多，多少钱……你，你在说什么啊……？”
　　“生性阴郁的你，不可能交到朋友的 。是给了朋友费吧！！用钱来买友情还可以原谅，但是居然还走出来显摆……人间失格啊！！”
　　就像有带拟音的大问号浮到头上一样，她明显的愣住了。
　　“为什么，为什么诋毁你到这种地步，你都不踢我的？”
　　“你，你在说什么我完全听不懂。我为什么要用钱买朋友？不踢时雨君就不行的呢……？”
　　“想被可爱的学生会长踢，只是我的性癖而已。虽然之后也很想被你踢和踩，不过现在就放到一边吧。现在的最大问题是，你到底是谁？绝对跟之前遇到的你不一样。都已经不是装乖这种程度的问题了。而是更加根本的问题，你——”
　　她用食指抵住了我的唇，让我把话停住了。
　　“原来这是在试验我啊，想看看我冷酷的部分会不会浮现出来。呵呵，时雨君。你正是如我所望的人 。就和我当初所想的一样呢（音符）”
　　她温柔的微笑着。这份温暖，使得她跟我记忆中的，完全判若两人。
　　“我的名字是千夜。要好好地记住哦。”
　　名为千夜的少女非常周到的，在黑板上用粉笔写上了自己的名字。是数字的千，以及昼夜的夜。姓是鹰白。
　　同前几天的学姐相比有巨大反差。这个人原来是如此谦卑，如此温柔的吗？她身边漂浮着的温暖融在了五月的空气之中，使得甘甜的香味到处飞散。而之前我对她抱的印象，也一样，细细地散碎了。
　　***
　　“怎么样？很可爱的人是吧？”
　　看见我从空教室里出来了，在走廊角落等着的小夜美一瞬间就跑过来了。一直在等我们说完话啊，这家伙。关于学生会长是否非常可爱一事，我这下没有异议了。但是也只有这件事是清清楚楚了。
　　“那之前跟我说过话的人，到底是谁啊？”
　　受到打击的我，又回头看了一下被当成学生会室使用的空教室。这里面，学生会长应该还在。结果被那个人的气势所逼，只问到了名字。
　　“明明是给人的感觉是有着能若无其事的在人家面上吐口水的恶劣性格的人，然而那是……怎么回事……”
　　小夜美用看见非常可怜的人的目光看着我。
　　“说到上级生中黑长直的人，那也只有学生会长大人了哦？和时雨见面的时候可能是刚好喝了酒吧？”
　　“她又不是喝酒成瘾的家庭主妇，小夜美。我现在越来越搞不懂那个人的性格了。明明是，看上去很容易积蓄压力的人，但是……”
　　“啊啊，抱歉抱歉。要释放压力的只能是香烟呢！！”
　　“那就连学校都来不了。她可是学生会长……”
　　“话说回来，时雨。对方可是知道你的名字的哦。就算是真的认错人，你却说自己从来没见过她什么的，那也太失礼了。”
　　“是啊，还是会有认错人的事的。而且我也没向她问，‘你是不是还是那个电波女？’。”
　　“认错人什么的，我认为绝对不可能。”
　　小夜美冰冷的视线，刺向了我的身体。
　　“不啊你想想，这个世上有两三个长得一模一样的人也——”
　　还在说活的途中，我感觉有一股强大的力量抓住我的后衣领把我强行拉走了。而小夜美的背影，正以不得了的速度向前方离去了。
　　回过神来，我已经站在学生会长室了。面前是长发红瞳的电波女正瞪着我。冰冷的表情，要射穿人的视线，毫无疑问就是那家伙。
　　“啊啦，真巧……居然能在这里碰到你。”
　　就在刚才我之所以会被难以形容的方法强行拉走，原来是为了制造巧合啊。
　　“装什么巧合。明明刚刚才在学生会室说完话，现在为什么又把我拉回来了？”
　　“还是那么嘴巴不饶人呢，你。难得在走廊的一端看见你了，明明是想帮你应付无聊而把你拉过来说话的。”
　　——怎么回事？虽然她说话的方法让我有些在意。但是不管了，之前没能确认到的东西，现在有机会确认了。
　　“呐，千夜学姐。你是一直和我见面的那个人是吧？”
　　在我说话的瞬间，她的表情发生了豹变，脸上布满了讶异。
　　“等一下。刚才你说什么了？”
　　“是不是一直跟我见面的学姐那句？”
　　“不是！！之前那句！！”
　　“千夜学姐……？你的名字，没搞错吧？”
　　肩膀哆哆嗦嗦地抖着，她的表情如同怒涛变化，从讶异变成了恶鬼一般。
　　“为什么你会知道我的名字，这不可能！！”
　　果然之前的学生会长和这个人，不是同一个人吧？我不得不真的这么想了。
　　“在这里一个人称学生会长的人……告诉我的……”
　　被她的气势所逼，我吞吞吐吐地回答了。因为不想让我看见她不能理解我为什么会知道她的名字的表情，她用手拨了拨自己的长发，然后这样说。
　　“学生会长，就是我哦。嘛，不过任期在前些时候满了。”
　　怎么看她都不像是会忘记仅仅几分钟之前发生的事的人。但是拥有这个时代很珍稀的黑长直及这么显眼的外表的人居然有2个，这也是不可想象的。
　　“你知道我的名字吗？”
　　要是面前这个人真的是学生会长的话，应该是知道我的名字的。要问为什么的话，因为当时对方直接就称呼我为时雨了。
　　听到了我的问题之后，千夜学姐的表情变僵硬了。
　　“你的名字？那种东西，我怎么可能知道。”
　　不知道？这是怎么回事……面对这一头雾水的展开，我只能选择闭嘴了。究竟这个人想干什么。
　　“搞什么啊，刚才不是连问都没问就说中了，我的名字。”
　　“刚才……？”
　　“对啊，刚才不就是你当着我面说的啊。这么快就忘了？”
　　学姐抱起了手，稍作沉思之后，瞅了一眼校服的上衣口袋。然后渐渐地放松了双眉，漏出了哧哧的微笑声。她到底，在确认些什么呢？
　　“不好意思，刚才有点混乱了。没错，我的名字，的确是千夜。”
　　“到底是怎么回事啊，学姐？你真的是学生会长吗？不是别的谁吧？性格跟之前的完全不一样啊？”
　　“呵呵，你是这么想啊？那么，那个人一定是——”
　　毫不在乎的微笑在脸上满溢，学姐绯红的眼瞳也开始摇曳起来。渐渐落下的夕阳，也给教室染上了深深的红色。
　　“我的doppelganger吧。”（德语，a上面有2点。）
　　真是让人背后发凉的声音啊。她的话语，不能理解。这个人实在是让人无法理解。
　　“还是说我——才是那个人的doppelgange呢。”
　　“doppelganger？”
　　“doppelganger是分身，也就是另一个自己的意思。如果一个人能见到另外一个自己，那么他也就死期将至了，不是有这样的迷信吗……”
　　“——我想问的不是这个！！”
　　我粗暴地打断了她的话。同时也对自己内心这股无法制御的感情，感到疑惑。
　　“开个玩笑而已，抱歉。只是想捉弄你一下而已……时雨君。”
　　突然温顺起来的学姐，露出一副心中没底的样子小声说道。这个人果然，是知道我的名字的吗？
　　“实在是，不好意思。我本来没打算要捉弄你的。”
　　啪地，学姐用手轻轻地摸了摸我的头。温暖的指尖。这份温暖，和先前的学生会长完全一样。
　　“从下次开始，特别允许你称呼我为学姐。要是叫了我的名字的话——那就灭了你。”
　　突然取回以往气势的她，加重了语气。虽说只是短短的一瞬间，但是我觉得碰触到了学姐温柔的部分，现在的我被这种不可思议的心情包围着。大概是因为，我们变得亲近一些了吧？
　　“啊啊，我明白了。千夜学——”
　　话刚说到一半，学姐用食指抵住了我的嘴唇。感觉只要再加强一点点力道的话，口附近的肌肉就会毫不犹豫地被撕下来的了。
　　“名字那部分，不需要。”
　　声音充满杀气，连头发也倒竖了起来。看来相当不喜欢被叫名字。
　　“……学姐？”
　　“呵呵，这就对了，听话才是好孩子。”
　　她露出了稍稍寂寞的微笑，温柔的摸着我的头。但是那个笑容实在是太冷，令我无法想象她们会是同一人的。
　　***
　　寒冷的风吹了起来。太阳已经完全落下，但是住宅街的路灯还没点亮，我在黑漆漆的道路上快步回家。
　　风每次吹过树梢叶子都发出像树木在呻吟的声音，要冻僵人的寒冷在抚摸着脸颊。
　　“明明都没下雨，今天怎么会这么冷……”
　　小声的自言自语，瞬间就被寒风毫不留情的吹散了。抬头看看夜空，只见阴沉沉的天空还盖着厚厚的云朵，使我的心情更加郁闷了。
　　这条路，我不是很经常走。只记得再走几步就到了平时不会去的大型书店，之后要到车站的话就只能靠智能手机搜索出的地图了。
　　绕过大大的公寓的角落后，这段长长的黑暗之路终于在前面看见光明了。我就像飞蛾扑火一样，向着那光走去。
　　冷冷的风又再吹个不停，摇动着街道树，吹落了一些叶子。
　　这是一个连一颗星星也见不到的、被黑暗包裹的世界。而在视线的中心，看见了被4盏街灯所照亮的公园。
　　而公园的中心，有一个少女伫立着。少女被冷色的街灯所照着，在地上描绘出长长的十字。
　　“…………？”
　　好不容易才走到公园前的时候，风突然间就停下来了。被风吹飞的叶子失去了动力，在空中慢慢的飘落，形成了绿色的幕布一般，不知为何却使其中的少女让人感到虚幻。
　　只见她低头看着地面，面上毫无表情，仅仅站在那里就好像用尽全身力气一样。发型是不自然的卷发有点多、包裹着头部的短发，两边各一束有点翘的头发让人感觉像狗耳朵。
　　萝莉脸孔，身段跟忧姬差不多地娇小，令人爱怜。身上穿的制服是自己同校女学生的样式，而且发型非常有特征……让我觉得有见过她。
　　但是，名字却说不出来。
　　注意到我在盯着她看，仍然低着头的她张开了嘴。
　　“……走开……”
　　弱小的，但确实是拒绝的话语。然而我不以为然，举步向公园中心走去。我走进了那个街灯发出青白光所形成的圆内，自己细长的影子也变得阔了。
　　“还以为你是认识的人。虽然头发长度和身高完全不一样，但是低着头看地面的表情好像。”
　　“……认错人了？那么，快点走开。”
　　了无生气。就像是从人偶口中发出的、机械发出的话语。总是试图隐藏自己内心的感情，这一点有点……像千夜学姐。
　　“走开也是可以的。如果你告诉我你在看什么的话。”
　　“跟你……没有关系……”
　　少女的视线再次低下。她看的是公园中央，没什么特殊的地面。周围是稀稀落落的枯草，以及灰色的，干燥的沙块。踩上去会有沙沙的响声，也会留下鞋印的地方。
　　“——不许你踩那里！！！！”
　　低着头的她，一瞬间豹变了。放任感情的大叫，头发也倒竖了起来。
　　“对不起……虽然……不知道为什么而道歉。”
　　赶紧和娇小的少女拉开了距离，她总算放松了肩膀上的力道，转过头来看我了。
　　“我知道你的事。小夜美的青梅竹马，时雨君吧？”
　　……怪不得好像在哪里见过她，原来是小夜美认识的人啊。记得是这个少女，时不时来教室找小夜美的。不过那是一年级时的事了，升上二年级之后就显著地没来了。
　　我还在想应该对她说些什么好，于是就只轻轻地点了点头。于是她的表情突然变得柔和，寂寞地微笑了。
　　“问我在这里干什么吗？我是在确认，自己的行为是对还是错的。”
　　她蹲下身子，怜爱地抚摸着地面。在她被影子覆盖的手中，沙子堆成的小山发出沙沙地声音崩坏了。
　　“……现在的我仅仅，只是在扮演着不知是谁的愿望中的自己而已……然而继续这样做的话，又觉得自我在崩坏，要消失了……如果自己，能更坚强一点就好了。嘛……事到如今居然还说这种话，连自己想怎么样……都已经不知道了…………”
　　沙沙、沙沙地——沙子一点一点地从她的指间洒落。
　　“我喜欢夜晚。因为好像就算是这样的自己也会被世界原谅的样子。白天什么的，没有了就好了——但是呢，又觉得会这样想的自己，真的是非常可悲……”
　　“——是这样啊。能告诉我这些，谢谢你。”
　　“我，明明对你的疑问什么都没有回答哦。尽管如此——是——，原来如此，隐隐约约感受到我的情况了啊。——变成——，觉得你也会理解。”
　　摇动的空气将落叶和沙子吹了起来，也将她的话语吹走了。小声的话语被风声所遮断，有些地方听不清楚了。
　　我站到她旁边，跟她一起看着地面。双互无言。身畔的少女咬着嘴唇，只是盯着什么都没有的地面。放在沙地上的手慢慢握紧，发出细小的声音并在沙地上留下爪痕。像是要逃避我的视线一样，她低下头，脸被头发遮住，因此看不到现在是什么表情。
　　我对着她的背影，以及附近盘踞着的黑暗说。
　　“嘛，我知道了你好像在烦恼些什么。而且是非常重要的烦恼。有讨厌的家伙，或者是不能原谅周围的环境……跟那些斗嘴不是必要的吧，虚张声势之后对方就会停下来的情况也是不会有的吧。至少，是我的话就会这样做：被逼的太紧的话，那就逃跑吧。”
　　“逃跑什么的做不到啊，示弱什么的——不想让人看到——。自己本身对于讨厌的家伙所做的事……也无法原谅…………但是这样的话，反而是把自己逼得更紧了。”
　　“是这样啊……”
　　“完全不理解我这边的问题，却装出一副十分理解的脸孔啊。时雨君什么的…………讨厌…………”
　　彷佛会被风吹倒一样，她慢慢地站起来了。有沙从指尖轻轻地飘落下来，为她的脚和鞋子都染上了一点灰色。
　　“时雨君……你的这份温柔，正在祈求扭曲痛苦啊——”
　　说完之后她开始走动，渐渐溶进了像突然张开大口的黑暗之中。那个小小的背影上有影子重叠，看上去就像是她的头发突然长长了一样。
　　“越来越，跟那个人像了呐……这家伙……”
　　看着她的背景就像是看到了那个黑发的人，我被这种不可思议的怀念感所包围着。说是相像，也许是都是在憎恨着某种东西吧……觉得自己好像看到了像被坚冰包围着她的内心，我放松了脸，开始向车站走去。夜晚的影子变得越来越浓，每走一步都有像在黑色涂料中走动的感觉。
　　[[IMG,442e06273d90bfd3517f7f088c1d6572,800,1220,88601]]