　　***
　　小夜美的身姿，到处都找不到。
　　名为今天的日子，只剩下数小时了。焦躁的感情渐渐涌出，灼烧着我的心。
　　因慌乱呼吸而起伏不停的肩膀被千夜学姐强行按住，使得我停止了奔跑。停的位置，刚好在一个小公园的角落。
　　学姐拿出手帕并按在我的伤口上，然后紧紧地打了个结。之后手帕就渐渐地有血渗出来。
　　“笨蛋——！！你这个大笨蛋——！！为什么总是要保护我，不是受伤了吗！？”
　　“……那个嘛，因为我是ドM啊。不要让我说出来啊。”
　　只是被菜刀掠过而已，又不是什么重伤。我挥开了学姐为了止血而用力按住伤口的手。
　　“呐，学姐。‘轮到自己了’，小夜美说了这样的话。但是，那样好奇怪啊。我之前是怀疑小夜美是凶手。然而，如果是凶手的话没有理由会被杀的吧，说起来忧姬也……啊啊，可恶。怎么想都不明白，头脑……要变奇怪了。如果这是梦的话，快点给我醒过来啊！”
　　学姐什么也没回答，只是尴尬似的低下了头。
　　“呐学姐，之前……第六人那天，你不是说了她在学校好奇怪，这样奇怪的话吗……你到底……对这场事件有多了解……”
　　“那——”
　　学姐欲言又止。
　　“对不起——我不知道…………”
　　这是说谎。学姐刚才肯定是说谎了。心中顿时像有一第墨水滴进来了，那种黑色逐渐泛出波纹，将我的内心染成灰色。
　　长长的沉默之后，学姐咬住嘴唇般说话了。
　　“呐，时雨君。你不是——也有东西瞒住我吗？”
　　“……没有。”
　　“小夜美的菜刀，的确是向我的方向刺过来了。跟第六人的爆炸那时一样。没错，就是从时雨君的位置，明明是赶不上保护我的。但是你……却能帮助到我……”
　　我像吐出话一般喃喃说。
　　“那是发生了奇迹吧。”
　　“不，是你拥有引起奇迹的力量吧。而且，不单单是这样。你在拥有力量的那时起，就看见了——绝对不能看见的东西是吧——”
　　我静静地摇了摇头。
　　“那是，你太抬举我了。那些都只不过是学姐的妄想而已。”
　　“和我最初相遇的那时，时雨君的呼吸非常的慌乱。在那时候，我不明白你为什么会那样子，但是与那件事联系起来想的话，我终于理解了。”
　　灰暗之中，被街灯照出的学姐影子，长长的延伸了。
　　
　　“你果然——是能看到的吗——？”
　　
　　我逃跑了。
　　可恶——！！可恶——！！可恶——！！
　　学姐好可怕。
　　一直隐藏着的秘密，她……莫非已经……
　　身后传来了学姐的叫声。所有呼喊的内容全部无视，我继续跑着。
　　啊啊……这样的话——不就是跟刚才对待小夜美的做法一样了吗……
　　我一边咬紧牙齿，一边不顾呼吸地跑着。
　　就算找到了小夜美，忧姬的事也好，自杀事件也好，怎样开口问才好啊。现在关系已经被破坏，已经无法挽回了。
　　就算如此，我的脚步也没有停下来，只是，继续地奔跑着。
　　***
　　铛铛铛铛——。
　　警笛嚣叫着，发出尖锐刺耳的鸣声。电车断路闸慢慢地放了下来，把我的去路截断了。
　　被迫停下脚步的我，只好咂着嘴等待电车通过。
　　放下来的断路闸对面，似乎有什么东西正在蠕蠕而动。
　　“…………？”
　　警笛高鸣。
　　眼睛上映着的，是蠕蠕而动的黑色人影。那到底是什么，我也不是很清楚。
　　另一边的断路闸也放下了。
　　啊啊……这次看得清清楚楚了。就像黑影站起来了一样向上方延伸，而且有2只手以及2只脚。然后，身体上还有异样地长的头。
　　龇牙咧嘴、令人恶心地笑着的，怪物。
　　
　　『过来啊——过来啊——』
　　
　　毛骨悚然的影子，正慢慢地向我招手。就像是几个棒子组合起来的，不像样的手腕，吱吱嘎嘎地、喀哒喀哒地像生了锈一样挥动着，招呼着我。
　　我感觉我的脸应该是青得不能再青了。
　　被异样的沉重空气，以及像是压碎心脏的警笛声包围着，我却只能，因恐惧而扭曲了脸孔。
　　就好像是鬼压床一样，身体连抽动一下都办不到。但是……脚却……只有脚……
　　
　　『过来啊——过来啊——』
　　
　　每当那家伙招一次手，我就……向着它走一步。
　　停下来——！！
　　我求你了……给我停下来啊！！
　　铛铛铛铛——。警笛继续响着。伴随着警笛声，大量的汗水像瀑布一样从脸颊上流下来了。脚却……还在挪动着。没错，现在这种情况是自己最为恐惧的。之后，肯定会有这样的一天来临，我一直有这样的预感。
　　能看到影子。身体犹如被看不见的丝线捆住了，配合那家伙的招手一步步向前走。
　　
　　『过来啊——过来啊——』
　　
　　每眨一次眼，因轧断而肉块到处飞散的景象就会在脑海里浮现。那是，我不久之后的姿态吧。
　　身体撞上了冰冷异常的断路闸，这次明明是动不了的右手却顺畅地伸出去，然后向上举了。
　　啊啊，要完了……。忧姬被砍成一块块地杀掉了，小夜美也不见了。或许小夜美真的与自杀事件有什么关系。就算能活下来，以前平稳的日子肯定也回不来了。
　　那么，在这里，干脆——
　　无法分清是放弃还是后悔的感情涌了上来，因过度恐惧而无法忍受的理性开始徐徐崩坏。回过神来的我，已经亲手把断路闸的栏杆举起来了。
　　这样的话……自已与轨道之间……已经没有任何阻挡物了。
　　
　　『过来啊——过来啊——』
　　
　　影子露出了令人毛骨悚然的表情。是因为有新的伙伴加进来了吗，它欢喜得连嘴角都吊得高高的了。我脸颊的一抖一抖地痉挛着对此作出了回应。
　　就像是被大量的手缠住了，拉着我一样……脚抬起来了——
　　“——时雨君，停下来！！”
　　背后响起一声怒吼，同时我的手腕被拉住了。然后强劲的力量将我从道口那里拉出来了。
　　站在我身后的，正是带着紧张表情的千夜学姐。
　　“你到底——看见了什么——”
　　我连继续看着千夜学姐的脸都不能做到了。劳累的心，正随着惯性落进奈落。
　　——啪！！学姐打了我一耳光。这一击将我从虚无、放弃生活下去的世界中打回来了。
　　“给我消停点……变回冷静啊……”
　　挤出了这样的话之后，千夜学姐把脸埋在了我的胸口。她把双手放在我的肩上，强硬地抱住了我。小小的呜咽，在警笛的高鸣声的间隙中沉入了我的心底。
　　“千夜……学姐……为什么在哭……”
　　学姐的脸，滑落了微温的的泪水。一直强势的她，一瞬间看上去是如此的柔弱。但这一瞬间不知道想起了什么稀薄的东西，对回抱她感到十分的犹豫。环绕学姐的腰的双手，感到了学姐因夜风吹拂而变冷的体温。
　　“我……以为你要扔下我一个人了……。我好奇怪啊，明明一直都在想着去死的——。但是，讨厌……这样的。自己重要的人，总是总是扔下我一个人先走的——这让我十分的后悔……”
　　学姐的言语，像针一样锐利地刺向我的胸口。学姐看上去如此娇小。娇小得甚至让人有这样下去会不会消失不见的不安。
　　“自杀的人……你不是不打算……阻止的吗？”
　　“没错啊……。我不阻止对我来无关紧要的人。而你是，我的……家畜不是吗？我才不允许家畜因为刹那间的冲动，擅自地不见了。呼呼，我才没有对家畜抱有喜欢的感情。”
　　学姐脸上溢出的泪水，我用手指轻轻地拭去了。
　　“真不像样，学姐。发疯了吗？喜欢你这样的笑话，不要乱说啊。”
　　“我是……不会对不会喜欢其他人的人说喜欢什么的……”
　　也许是因为我从虚无的状态回复过来而感到安心，学姐有点脸红地低下了头。因此我——毅然将她紧紧地抱住了。学姐窈窕的身体一瞬间像吓了一跳似的抖了一下，然后有点胆怯地将手环到我的背上了。她的气息，能在我的胸膛清楚的感觉到。
　　“时雨……君。——那个——呃——谢谢你……”
　　最后的道谢，轻声得如同快要消逝一般。我这才知道低着头的学姐，脸已经红到耳根了。
　　铛铛铛铛——。
　　红光与黑光明灭着，把我们扯回了现实世界。断路闸依然保持着落下，而警铃也犹如发狂一般地响个不停。
　　“这道口的封闭时间……不管怎么说也太长了吧……？”
　　啊啊……我在心里叹了一口气。从学姐的那句话，我知道了这件事还没有完结。因为……那个道口里有……
　　“话说回来，刚才你到底看到了什么……？呐时雨君，你有在听吗？”
　　学姐……那可是不能看的……
　　“这个道口对面，有什么东西发生了吗……？莫非是——”
　　我求你不要看过去……学姐……。不过显然我的祈祷没有生效，学姐还是缓缓地将视线移了过去。
　　是的……向着那平交道口的……正中间移去……
　　“……噫……！？”
　　学姐发出了一声短短的尖叫。
　　“……有人！？……”
　　……人？学姐你在说什么啊。那个怎么看，都不可能是人的……。突然心脏剧烈地跳动着。极坏的预感，在我的脑内卷起漩涡。
　　铛铛铛铛——。
　　被明灭着的红光照射着的，在道口中央的身姿——正是小夜美。她的影子长长地延伸着——
　　“小，夜美……为……什么……？”
　　身上冒出了一股寒气。无论是闭上眼睛，还是动脚快步去救她，都不能做到，我只能……用身体承受着小夜美的冰冷视线。信号灯的红光明灭，使得小夜美的表情每分每秒都在变化，而形成的影子却像是怨念，使得我的心像是被爪子狠狠地剜着一样。
　　
　　『——了——就……』
　　
　　伫立在道口中央的小夜美，嘴唇微微的动着。
　　空洞的瞳眸已经溶成粘糊，无力地凝视着我所在的方向。她像是在低声诉说着什么。但是警笛的喧嚣淹没了她的声音，让我无法听清。
　　[[IMG,c87f940c3266256d2e9820c3ee010a59,800,1201,94983]]
　　我试着学她的口形，读出她在说的。『……给我死掉……就好了……』『你这种人……给我死掉…………』憎恨的语言如同诅咒一样持续着，就这样，小夜美被疾驰而过的电车撞飞了。红色的血像柱子一样喷了出来，过分凄绝的光景震撼了我的脑袋。口像金鱼一样开开合合，我却只能伸长了手。一个球状的物体飞到了附近的民居的墙边弹跳着，那是小夜美的头。