　　——咚、咚……咚！
　　天刚亮，好不容易才睡着的亚修马上又被巨大的的噪音吵醒。
　　“在吵什么啊……？”
　　拿起枕边的银表一看，时间才刚六点半。
　　亚修怀着满肚子怨气往窗户望去，顿时睡意全消。
　　“呜哇……！”
　　只见有一只浑圆的大眼睛透过窗帘的缝隙，盯着房内猛瞧。
　　亚修想都没想到窗外竟然冒出了一头龙，而且还在用鼻头撞击玻璃。
　　——咚！咚……咚咚咚咚咚！
　　亚修提心吊胆，深怕玻璃随时会被撞破。
　　“为、为什么有龙跑来撞我房间？难不成是尸灰龙来袭？”
　　帝国军终于露出本性，不顾一切地展开进攻了吗？亚修急着想离开被窝，却未能如愿。
　　“呜咪……”
　　因为艾可一翻身，顺势抱住了亚修。
　　轻轻地垂落在肩头上的秀发。环抱住背部的胳臂。
　　以及贴靠在胸膛上的柔嫩脸颊……
　　——咬。
　　霎那间胸膛被艾可轻咬了一口，亚修忍不住弓起了身子。
　　“嘿，艾可……不可以咬那种地方啊！”
　　虽然这阵子被咬的情况已经减少了很多，不过艾可似乎尚未完全根除幼龙的习性。况且她这回专挑亚修的敏感带攻击，使他倍感折磨。
　　这时，窗户的玻璃浮现了裂痕。
　　“糟糕……现在不是坐在这里让她轻咬的时候了！”
　　亚修抱起艾可跳离床铺。下一秒，玻璃窗被撞得支离破碎。
　　亚修千钧一发闪过了四处飞溅的玻璃碎片。
　　与此同时，只见两头龙硬是把头颅从窗户塞进了房内。有坚固的龙鳞保护，它们丝毫不怕玻璃碎片割伤。
　　仔细一瞧，那两头龙分别是圣龙和水龙。知道来犯的至少不是尸灰龙，亚修暂时松了一口气。
　　“早，亚修。”
　　“早安，亚修大人！”
　　两头龙的骑手直到这时，才终于露出了真面目。
　　分别是担任学生会书记的露卡和庶务的洁西卡。由此推论，圣龙应该是高文，水龙则是莉安侬了。
　　放下至今仍呼呼大睡的艾可让她躺在地上后，亚修向两人大声抗议：
　　“露卡、洁西卡！你们两个到底在干什么！”
　　自从把高文从生死关头救出来之后，露卡便开始主动接近亚修。骑龙学院不乏许多个性积极、行动大胆的女孩，因此像露卡这种文静的类型可说是弥足珍贵。不管什么时候看，耶库布莱德人那特有的类似妖精的美貌总是带有一种如梦似幻的气质。
　　所以亚修万万没想到露卡竟会做出如此粗暴的举动。或许她是被洁西卡潜移默化了吧。
　　“亚修……我希望你能跟我一起回耶库布莱德的村落。我要把你介绍给我的义父——耶库布莱德族的首领。”
　　见露卡以一贯的面无表情提出结伴回乡的要求，亚修傻住了。
　　“等一下！为、为什么会突然提到首领啊！”
　　“不、不要逼我……把话讲白。”
　　露卡不知怎地有些脸红。
　　一如不让露卡专美于前似地，洁西卡也探出身来。
　　平时总是朝着替亚修生儿育女的目标不断奋斗的洁西卡，尽管怪里怪气，基本上在学院也是榜上有名的美少女。
　　“亚修大人，我有一事相求！”
　　“想让我问个问题！这里是三楼耶？水龙到底是要怎么爬上来……？”
　　“唉呀。爬墙这门技术对我的莉安而言，简直易如反掌。”
　　“你也稍微可怜一下你的帕尔好吗！”
　　亚修对莉安侬深感同情。水龙在路上虽然也能活动，但真正能让它发挥本领的地方还是水中。它应该也不希望自己被召唤的陆上使来唤去。更不用说攀爬学生宿舍外墙这种行为，根本一点都不适合尊贵的龙族。
　　“撇开那个不提，亚修大人。我差不多该离开安萨里邦了。亚修大人你有返乡的预定吗？”
　　“经你这么一说……今天起放暑假了哪。”
　　——狮子宫之月首日。
　　安萨里邦骑龙学院正式在今天迎接暑假。因为平日强迫住校的关系，所以大半的学生都会趁这机回返乡探亲。
　　当然，也不是所有人都有回家的计划。总足有少数学生迫于某种缘故选择留在宿舍。
　　亚修正是那少数的例外之一。
　　“嗯，我没有要回去耶。”
　　闻言，洁西卡勃然变色。
　　“你说什么！你不走，那我也要留在学院！”
　　“呜呜……我不快点回乡的话……会被义父责骂。”
　　和意气风发地做出留校宣言的洁西卡相反，露卡的反应十分沮丧。背负耶库布莱德人期待的露卡，大概没办法像洁西卡一样那么率性自由吧。
　　“抱歉要让你失望了，洁西卡。你必须跟我一起返乡。”
　　突然，一个银铃般的声音随着一阵风响起。
　　“蕾贝卡同学！”
　　亚修抬头仰望窗外，情不向禁地大叫。
　　微风吹起蕾贝卡的红发，运来一股清香。骑来在圣龙古夫林身上的那个英姿就好似在神话故事里登场的女武神。
　　“亚修，不好意思，我家的傻丫头给你添麻烦了。你房间的破玻璃窗，兰德尔家会负责赔偿。佣人犯罪，主人也连带有罪。”
　　“对了……记得洁西卡本来好像是兰德尔家的佣人？”
　　“只不过自从她当上育龙人之后，尾巴就翘起来了哪。”
　　蕾贝卡故作唉声叹气的模样。
　　“哼！能麻烦你别再把我当下人对待了吗？我可不想终其一生都当兰德尔家的下人！”
　　“我没有把你当下人看。对我而言，你一直是重要的童年玩伴。而且你的父母也曾拜托我务必要好好照顾你。所以我有义务带你返乡见父母一面。”
　　蕾贝卡的嘴角虽然勾出微笑的形状，可是眼底却没有笑意。大概是看出蕾贝卡铁了心要带自己回家，洁西卡也不禁垂头丧气了起来。
　　“唉……我随你回去就是了。不过……希望亚修大人至少能目送我一程！”
　　亚修面露苦笑。
　　“只是目送的话我佷乐意。”
　　当亚修脱口说出这句话的瞬间，洁西卡露出了灿烂的微笑。但旋即又面红耳赤，忸忸怩怩地嘟囔道：
　　“那、那么……按照家乡的风俗，送别的时候不能没有……吻、吻别……”
　　“喂，洁西卡。我们家乡什么时候有那种风俗了呢？”
　　洁西卡头顶上的蕾贝卡苦笑着拆穿她的谎言。
　　“讨厌啦！蕾贝卡你这人真的很下会看气氛耶！”
　　“那个……可以的话，我也想要亚修送我一程。”
　　洁西卡大发雷霆，另一旁的露卡则貌似不好意思地说出了自己的希望。
　　“当然没问题了，我也会目送露卡回家的。”
　　
　　[[IMG,0b23a8cc464e10f0051e9e7eaf03e482,656,1000,126639]]
　　
　　“那、那么……按照耶库布莱德族的传统，请、请你用公、公主抱……抱我……”
　　露卡那脸红羞答答的模样，教亚修不禁怦然心动。
　　“公、公主……抱？”
　　亚修一头雾水，洁西卡不可欺地向露卡呛声：
　　“慢着！请问你在趁乱做什么奇怪的要求？我看那个传统根本是你瞎掰的吧！”
　　“呜呜……”
　　就在露卡支支吾吾说不出所以然的时候，一个大声嚷嚷的声音响彻了校园。
　　“喂，你们看那个！蕾贝卡会长和洁西卡跑去夜袭耶！另外一个……难道是基础班的天才少女露卡·沙里宁吗？”
　　不知不觉间，面迎阿波罗舍的校园里聚集了许多学生。同时有三个女学生骑龙攀在男生宿舍的窗边，确实相当引人侧目。
　　况且学生会长蕾贝卡是校内名气响当当的头号人物，洁西卡本身也算得上是受人瞩目的学生。至于露卡，她不但拥有妖精般的容貌，以龙骑土而言，更是个实力傲视群雄的天才少女。
　　“我、我只是来拜托亚修大人来目送我一程而已！就只是这样！”
　　洁西卡朝着校园大声辩解道。
　　“哇！那个亚修……指的是昨天被任命为龙骑士的亚修吗？”
　　“昨天的骑士任命仪式好棒喔！”
　　“我也希望他能送我回家！”
　　这回换女学生们轮番发出心花怒放的尖叫。
　　蕾贝卡仿佛对这样的状况乐在其中似地面露了苦笑。
　　“看来拜成了龙骑士之赐，你的人气扶摇直上喔。”
　　“呃……感觉上外面的情况好像有点恐怖。”
　　“唔，也是。我刚才看了一下，约有三十头龙正朝着这扇窗户飞来。”
　　蕾贝卡露出事不关己的悠哉表情，提供了惊人的消息。
　　“什么！”
　　“抱歉了，亚修。虽然我很想帮你阻止她们……可是我出手的话，那些女学生势必会身受重伤。”
　　“别这样，不要见死不救啊！”
　　“如果你也算是龙骑士，就该设法自己解决问题吧。而且……可以的话，我又何尝不想让你送行呢，”
　　“咦？”
　　可惜亚修未能完整听清楚蕾贝卡的话。因为古夫林拍击翅膀所发出的巨响，盖过了蕾贝卡的声音。
　　“亚修……你加油吧。”
　　露卡也依依不啥地骑着高文远走高飞。
　　不久，男生宿舍阿波罗舍遭遇了骇人的冲击。
　　“亚修！为我送别吧！”
　　“我倒比较希望邀请亚修一起来我的故乡逛逛……”
　　“喂！一个一个来！别插队啦！”
　　只见一群做好返乡准备的女孩子们（主要是翼龙的骑手），就像在抢食猎物的秃鹰一样，纷纷围聚在窗边。
　　想当然，三十头翼龙要一口气全挤在窗前那是不可能的。
　　因此没多久就发生了你推我挤的状况。
　　“等、等一下！麻烦大家先冷静下来！”
　　窗外爆发的冲突让亚修慌了手脚。
　　翼龙的每一声嘶吼，都足以令这栋老朽的宿舍建筑发出哀号剧烈摇晃。
　　“你们这些人……别那么不知好歹了！亚修大人是我重要的——不要呀呀呀呀！”
　　有别于见苗头不对，早早便脚底抹油逃走的蕾贝卡和露卡，洁西卡直到最后一刻都在做垂死挣扎，但她终究苦撑不住，随着莉安侬一起从墙壁坠落。
　　“到、到底该怎么办才好？”
　　亚修退后到墙边，茫然地看着那群在窗外争得你死我活的女孩子。
　　这时，在地板上瑟缩成一团睡儿的艾可总算醒来坐起身子。用手搓揉迷濛的双眼。
　　“唉唷……怎么这么吵啊……”
　　“我说你！快点起床了啦！”
　　“咦？怎样？这是怎么回事？”
　　艾可一头排水，东张西望地观察四周环境。看来才刚睡醒的她，应该还搞不清状况吧。
　　亚修朝着窗外没了命地大喊：
　　“拜托你们不要在别人房间的窗外捣乱好吗！我答应帮你们每个人送行就是了！”
　　很遗憾的是，亚修沉痛的呼吁并未传进那些人的耳里。
　　霎那间，一股莫名的不安油然而生。
　　“喂，不会吧……”
　　亚修浑身颤栗不己。整面墙壁从刚才就一直嘎嘎作响地发出受到挤压的声音。外面的那群翼龙很可能正不断在上头施加压力。
　　“待在这里太危险了！我们逃，艾可！”
　　“等一……快跟我说明现在这是什么情况啦！”
　　“先逃再说！”
　　亚修抱起艾可拔腿就跑。
　　一脚踹破房门、奔进走廊。
　　正当他以滑垒的要领抱着艾可在地板上滑行的时候——
　　——哔哩哔哩……啪叽叽叽叽……………………咚————————码！
　　一阵让人感觉大事不妙的轰然巨响爆发了。
　　亚修战战兢兢地从斗缝窥看房内，只见里面尘埃满天飞扬，连走廊也迎池鱼之殃。
　　“咳咳！咳咳！”
　　亚修护着被呛到咳嗽的艾可，等待尘埃落定。
　　不久——
　　灰濛濛的粉尘散去后，映入亚修眼帘的，是一片令人神清风爽的清澈晴空。
　　耀眼的晨光清楚地照出了室内的惨状。
　　房间各个角落散落着被撞得支离破碎的墙壁残骸，光看就令人感觉悲从中来。
　　面临校园的那一面墙连同玻璃窗被整个撞毁。房间现在就像模型屋一样，从外头就能看光房间里面。
　　“嘿，艾可……这是现实吗？”
　　“应该是骗人的……吧？”
　　亚修和艾可不约而同露出目瞪口呆的模样，张大嘴巴合不起来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　暑假第一天才刚开始，亚修便被抓去学院长室问话。
　　成了加害者的那群女学生，似乎早早鸟兽散逃回老家。所以只有被害者亚修遭到学院长点名。
　　“原来如此……事情的经过我弄清楚了。”
　　新学院长米拉贝勒·罗雷亚蒙淡淡地说道后，拿起手中的茶杯啜饮。
　　香柠檬的气味随着红茶的热烟弥漫了开来。
　　米拉贝勒就像会动的人偶一样，自始至终保持着冷冰冰的表情。亚修纳闷地心想，这个公主殿下又所谓的感情吗？
　　“墙壁的修补工程学校会负起责任进行。刚才已洽询过市内的建筑业者，粗估两个礼拜就能完工了。”
　　“是吗……谢谢学园长。”
　　亚修由衷感谢应变迅速的米拉贝勒。
　　“重点在于施工期间，你和幼龙艾可的栖身之处……是吧？”
　　“那真的是个问题……”
　　“没办法借住同学的房间吗？”
　　“可能不太方便耶……”
　　可惜的是，雷蒙和马克斯老早就回老家去了。交友圈子狭隘的亚修只有这两个还算可靠的朋友。虽然先斩后奏也是一个办法，不过即使对方是再好的朋反，这么做还是会觉得过意不去。
　　——磅！
　　这时，亚修身后的房门随着吵闹的声响粗鲁地被打了开来。
　　闯进房里的人，是艾可跟西尔维亚。
　　“拜托！你们两个要聊天聊到什么瞄候呀！快点准备好新的房间啦！”
　　气红了脸的艾可不客气地指着米拉贝勒的鼻子嚷嚷。
　　“姊姊大人！为什么你只找亚修的麻烦呢！刚才的事故是少数女学生失控的行为所导致，错不在亚修。你这样待他，意思不就像只有他是坏人一样吗！”
　　西尔维亚振振有辞地替亚修说情。
　　“先管好你们的礼数吧。没有先敲门便直接闯入房间,未兔太过放肆。就算你们是艾瓦隆皇家的末裔和我的妹妹，也不能一笑置之。”
　　米拉贝勒冷冷地瞪了艾可和西尔维亚一眼。
　　“是……是我错了，姊姊人人。”
　　仿佛被下了石化咒语般，西尔维亚僵在原地不敢轻举妄动。
　　另一方面，艾可却露出龇牙咧嘴的表情，杠上了米拉贝勒。
　　“你这个人……明明知道我是艾瓦隆的皇女，态度还敢那么嚣张？我看下次干脆一脚踩烂城堡算了？只要拿出真本事，一两座锋提恩城我也——”
　　“笨蛋！你在胡说八道什么啊……！”
　　亚修脸色苍白地斥责艾可的不是。
　　自从前阵子的事件发生后，骑士国政府便把艾可的存住视为一种威胁。只要米拉贝勒是被派来监视艾可的可能性一天不排除，就得谨言慎行，以免祸从口出。
　　没想到亚修一声斥喝，就令艾可的态度软化了下来。
　　她倏地涨红了脸，别过头去。
　　“既、既然你都这么说了……就听你的吧。”
　　见艾可那羞涩的反应，亚修错愕不已。果然艾可的心理层面以那起事件为契机而有了某种转变。乖巧温顺的艾可固然也很可爱，不过让人有些无所适从也是不争的事实。（吐槽：你个M）
　　“咳。”
　　米拉贝勒清了清喉咙后，所有人的目光都集聚在她身上。
　　“西尔维亚，你来得也算正是时候。现在你住在女子宿舍——爱波娜舍的王室专房是吧？”
　　“……是没错，那又怎么了吗？”
　　西尔维亚诧异地眨了眨眼睛。
　　“在男生宿舍的整修工程完竣之前，你的房间就提供给亚修·布雷克与幼龙艾可居住。”
　　“姊姊大人……你说什么？”
　　“同样的话我不说第二次。这是姊姊的命令，不许你有异议。”
　　闻言，西尔维亚自然免不了情绪激动地提出抗议。
　　“为什么做这样的安排？这道命令违反了罗雷亚蒙家的家训，‘骑土禁止随意与异性接触’！”
　　“哎，你说这话可就怪了。我只有命令你提供卧房部分的空间给亚修·布雷克与幼龙艾可居住，要你跟他有什么接触这种话，我可是一句也没说。”（吐槽：果然姐姐们以玩弄西尔维亚为乐）
　　“那、那是因为……！”
　　西尔维亚这下连耳根子都红透了。
　　“而且，如果凡事都举你最喜欢的家训，那我也可以举‘骑上见民有困，自当尽全力相救’为例子。虽道不是吗？”
　　米拉贝勒冷冷地反驳后，就像无意再插手亚修等人的事情般，垂下视线看了手上的茶杯。
　　“我话说完了——哎呀，好好的一杯红茶都放到变冷了。”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　蕾贝卡和洁西卡返回兰德尔家统治的领地。
　　露卡则返回耶库布莱德的村落。
　　替三人送行后，亚修与艾可回到了男生宿舍——阿波罗舍的三楼。
　　再一次检视房间的惨状。
　　上头洒满了细碎玻璃片的卧床。
　　散乱得满地都是的墙壁残骸。
　　东倒西歪的家具用品。
　　因为整面墙壁都倒了，所以室内的采光和通风都变得一级棒。亚修不经意地低头俯瞰外面，凑巧看见校园里有几个人聚众围观房间——八成是幸灾乐祸来看热闹的。那些人和亚修对上视线后，一脸尴尬地一哄而散。
　　“唉……总之先稍微整理一下好了。得在动工前把场地收拾整齐一点才行。”
　　亚修转头看向背后，只见艾可苦着一张脸，用力抿住嘴唇。
　　“艾可？怎么了？”
　　“欸，你真的打算住西尔维亚的房间？”
　　“毕竟那是米拉贝勒王女的命令，我们没得选吧？你也看到了，就连公主殿下也不敢违抗她的意思。”
　　“我……总觉得有点排斥。”
　　“你今天吃错药啦？一点也不像你耶。有公主殿下的房间可以住，还能吃到科赛特精心准备的美味料理喔？”
　　“吃什么才不是我关心的重点！拜托你不要以为我整天都在想吃的事情好吗！”
　　艾可涨红了脸。大概有一半是因为生气，有一半是因为害臊吧。
　　“是吗……抱歉。”
　　“你懂就好、你懂就好。总之，如果你敢得寸进尺对西尔维亚乱来……小心我踩扁你喔？”
　　被艾可用凶巴巴的视线狠瞪，亚修修一脸狼狈。
　　“乱来是指怎样？”
　　艾可涨红耳根子，貌似难为情地说道：
　　“简、简单地说就是……色色的事情啦！”
　　“你……你在胡说什么啊！”
　　亚修茫茫然地在原地愣住了。没想到会从艾可的口中听到这样的字眼，他难掩震惊。
　　“那、那方面的事情我多少也知道好不好……别以为我是幼龙，就一直小看我。”
　　“情报的来源……又是龙种的记忆吗？”
　　“……有一些是龙种的记忆没错，不过大部分还是来自科赛特借我看的绘本吧。”
　　“等一下！她借你看的……真的只是一般的绘本而已吗！？”
　　亚修早知道科赛特为了培养艾可的素养，借了许多绘本和儿童文学的书籍给她看，他也很感激科赛特的好意。
　　可是……难保她不会偷偷在里面夹杂了给大人看的绘本想鱼目混珠。
　　“总之，西尔维亚是这个王国的公主耶。你担心的事情是不可能发生的，放心吧。”
　　而且一旦降罪下来，最惨搞不好得配上想上人头哪……亚修在心中默默补充道。
　　“是吗……如果是这样那就好。”
　　艾可笑逐颜开，环视了七零八落的房间。
　　“那我现在要做什么？”
　　“你愿意帮忙我？”
　　“怎样？我帮忙做事情有那么奇怪吗？”
　　“是不奇怪啦，但是真的很难得耶。因为你平时总是把家事全丢给我一个人做不是吗？”
　　“那、那是因为……我也没有办法啊。我是龙族，对人类的日常生活又不是很清楚。可、可是……我现在就是很想帮你的忙，不管做什么事都好！不行吗！”
　　艾可把蔷薇色的腮帮子鼓得滚滚的，向上翻起骨碌碌的眼睛瞪了修。
　　“怎么会不行呢？我还要谢谢你的好意哪，艾可。”
　　亚修面露苦笑，伸手想摸摸艾可的头。
　　不过艾可却马上侧身闪开。
　　“不可以！不许摸！”
　　“对不起……我不知道你那么排斥。”
　　“不、不是的！你要摸是可以！但是……绝对不可以摸角。每次角被摸……我就感觉怪怪的。那种感觉就好像会变得再也不是自己一样，又好像轻飘飘地浮在半空中似的……”
　　艾可说明时所露出的表情感觉是那么地风情万种，令人脸红心跳，亚修见了不禁乱了分寸。
　　“我答应你，不碰角就是了。”
　　亚修小心翼翼地伸手，谨恤地抚摸艾可的头，深怕碰触到她的那对圚角。
　　粉红色的头发十分蓬松，摸起来好不舒服。
　　“嗯……”
　　艾可虽然是龙，却像小猫一样缩起脖子，仿佛感觉很痒似地露出了微笑。
　　那张天真烂漫的笑容深深地吸引了亚修的目光。
　　正确地说，亚修是被艾可那花色般的嘴唇给吸引了。
　　其实，这是亚修第二次被这种感觉袭击。
　　第一次是在锋提恩城的客房，艾可跟自己表白心情，坦承说出“再也无法满足只是当个帕尔”的时候。
　　“………………”
　　艾可或许也感受到了弥漫在两人之间的气氛出现变化，突然全身紧绷。说不定，她也想起了在锋提恩城所发生的那一幕。
　　半响，艾可跟当时一样，轻轻合上了眼睛。
　　嘴唇也微微地向前噘起。
　　亚修眼尖地发现她那长长的眼睫毛正微微颤抖着。
　　——艾可……！
　　在骑士任命仪式宣誓时所说的那句“最爱的帕尔”蓦然掠过脑海。
　　在那个当下，亚修只不过是顺着场合，说出制式化的誓词。
　　可是现在情况不一样。
　　现在艾可那惹人爱怜的倩影而据了亚修的脑海。有一种无法用饲主与帕尔这种单纯的关系来说明的感情，确确实实地在心中萌芽了。
　　这种时候已不再需要言语。
　　亚修把双手搭在艾可的肩膀，一点一滴地慢慢拉近彼此的距离。
　　一股甜蜜的方向扑鼻而来，亚修差点晕了头。
　　心脏剧烈狂跳，仿佛快要不堪负荷爆炸似的。
　　两人的脸终于靠近到鼻头快碰在一起的距离。
　　姿态柔媚的艾可好似能被晨光打透般，静待亚修采取进一步的动作。
　　亚修心一横，自己也闭上了眼睛。
　　然后——轻轻地吻了艾可的嘴唇。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　打从两人只是小乌轻啄般口对口接吻后，艾可就一直认真在打扫房间。自始至终都背对着亚修。
　　大概是因为太过害羞，不好意思和亚修正眼对看吧。
　　亚修的心情当然也跟她一样。
　　他的脸颊直到现在仍十分火烫，简直快喷出火来了。
　　虽然两人表面看起来像是在整理地板上散乱的杂物，其实几乎毫无进度可言。毋宁说他们只是把脏乱的垃圾搅混在一起，把环境愈弄愈乱。
　　——怎么办？像这种时候我该说什么才好……？
　　就在亚修心烦意乱地苦思攀谈的话题时——
　　“呜哇……好可爱！”
　　艾可转过身子，拿出一个圆圆的物体给亚修看。
　　
　　[[IMG,3c845914579c8b551bdc8524a779a7f6,647,1000,143755]]
　　
　　“你看！很可爱对不对？你怎么会有这么可爱的布偶啊？”
　　这个瞬间，亚修感到后颈有种刺刺的感觉。但他不晓得这奇妙的感觉究竟是什么。
　　艾可兴冲冲地拿出的东西原来是一只龙的布偶。严格说来，布偶的五官制作得有些呆滞。
　　而且整体的造型被刻意做成圆滚滚的样子，完全与龙族神圣庄严的气势无缘。
　　不过以艾可的感性，依然把它分类在非常可爱的范畴里。让她高兴地把先前的尴尬气氛抛诸脑后。
　　“呃，那个布偶嘛……我也没什么印象。莫名其妙就变成我的东西了。而且那布偶不管怎么看都是给女孩子的玩具，不太可能是我自己买的。”
　　能和艾可正常对话着实令亚修松了口气。甚至想好好感谢那只布偶了。
　　“是喔……真不可思议。”
　　艾可只手抱着布偶，然后用另一只手轻轻拍掉上面的灰尘。
　　“是说，常初搬来安萨里邦的时候，我还无意识地把它一起带来了。所以这布偶搞不好有什么重大的意义呢。不瞒你说……其实我小时候的记忆有一小段空白。”
　　“……记忆有段空白？”
　　艾可一脸诧异，微微地侧起了脑袋。
　　“是啊。就在我刚满七岁的时候。我为了接受〈幼生之仪〉造访了阿比昂森林。可是不知道为什么，我就是想不起那段过去的前后经过。”
　　“那个不会是……龙之母把我赐给你的时候的事吧？”
　　“是啊，没错。”
　　“那么重要的大事，为什么你不记得了？”
　　见艾可柳眉倒竖，亚修的态度顿时畏缩了起来。才以为两人终于可以恢复正常的对话，结果连艾可脾气火爆的那部分也跟着一起复活了。
　　“坦白说，我也不知道个中原因。只不过……虽然只是我个人的猜测，但我认为这布偶跟我失去的记忆有所关联。所以我才会舍不得丢掉，小心翼翼地把它收好。不过最近实在是风波不断，搞待我都忘记有这布偶的存在了。”
　　“那可以让我保管它吗？”
　　听到艾可出人意表的提议，亚修吓了一跳。
　　“你要保管……什么意思？”
　　“就是交给我保管的意思啊。明明长得这么可爱，你竟然忘记了它的存在，也未免太可怜了嘛。我来负责照顾它吧。”
　　“它又不是生物，有什么好照顾的？不过我也没有理由拒绝就是了。”
　　“真的吗？”
　　艾可眼睛为之一亮，向前探出了身子。
　　“嗯，我无所谓。布偶就交给你保管啰。”
　　“太好了！”
　　艾可高兴得像是要跳起来一样，抱着布偶用脸颊磨蹭。
　　然后她就像突然想到什么似地，把布偶放横搂在怀里。感觉宛如抱着婴儿微笑的慈母。
　　艾可怀里搂着布偶，说出了让亚修大为震惊的话语：
　　“就这样看的话，这布偶感觉好像我们两个的小孩喔……”
　　语声未了，艾可赫然闭紧嘴巴，用火光烨烨般的眼睛狠瞪了亚修。
　　“你……有听到我说什么吗？”
　　“没有，我啥都没听到。”
　　亚修露出正经的表情回答。
　　“是、是吗……！先告诉你没什么！真的没什么喔！”
　　艾可羞得仿佛头顶快喷出火来似地放声大叫，随后便抱着布偶，三步并两步地冲出房间。
　　“其实我一字不漏地都听见了……”
　　亚修全身发烫，杵在原地低声咕哝，这时——
　　“打扰了，亚修大人。”
　　背后冷不防傅来了女性的蜂音。
　　“呜哇！”
　　亚修吓了一跳，转头一看才知原来是科赛特。她今天同样是穿王宫款式的女仆服，恭恭敬敬地向亚修行了一鞠躬。
　　“科赛特！？你到底是打哪里进来的？”
　　“这房间通风成这样，要侵入简直易如反掌呀。”
　　科赛特露出亲切的微笑回头看了身后的蓝天。
　　“问题是这房间位在三楼耶……不提那个了，你有什么事吗？”
　　“我是来接亚修大人和艾可的。您忘了米拉贝勒王女殿下的决定吗？”
　　这么重要的事亚修当然不可能忘记，只是站在他的立场，会犹豫不决也是在所难免。
　　“那个……不能重新考虑一下吗？艾可也就罢了，迎我都去男宾止步的爱波娜舍住宿，感觉在各方面都不是很妥当。”
　　“为了自身的安全，我建议您还是乖乖听从那位大人的意思。您知道米拉贝勒殿下的别名是什么吗？”
　　“我对她的事情没有那么熟……”
　　“〈银光贤仕女〉——这就是米拉贝勒殿下的别名。假若把维若妮卡殿下比喻成武斗派，那么米拉贝勒殿下就是智谋派。就某方面而言，她远比为人心直口快的维若妮卡殿下还要棘手难缠。请亚修大人要有心理准备。”
　　闻言，亚修不禁心情沉重地发出喟叹。
　　“……我明白了。那能稍等我一下吗？因为我得花点时间找出枕头和换洗衣物之类的东西……”
　　“那我帮忙去找艾可啰？”
　　艾可自从冲出房间后，就没有回来的迹象。
　　“谢谢。我想她应该还在这栋宿舍的某处。”
　　“呵呵，这只是举手之劳。”
　　科赛特以灵活的动作闪避散落一地的家具细软。她走到门口后，倏地又转过头来回望亚修。
　　“对了，亚修大人。”
　　“什么事？”
　　亚修抬头一看，发现科赛特脸都红了。平时总是沉着冷静的科赛特露出这样的表情，感觉十分新鲜，亚修情不自禁地看得出神。
　　虽然平常很容易被威风凛冻的西尔维亚盖过锋头，但藉这机会仔细端详，科赛特果然也是风情出种的美女。
　　科赛特右手托着脸颊，“唉……”的一声发出了带有几分娇艳的叹息。
　　然后——她开口的内容宛竹晴天霹雳：
　　“亚修大人和艾可接吻的样子……真是清纯又生涩呢。”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这回轮到哑修涨红了脸。
　　“该、该该、该不会……你都看到了吧？”
　　“那感觉就好像在欣赏一出戏剧一样。不需要用言语沟通，自然而然发展到接吻的关系……那真的是非常感人的一幕。接受了亚修大人一吻的艾可也同样非常可爱。”
　　“拜托你别再说了！真的很丢脸！”
　　亚修竹下的心情如坐针毡，拚了命地要求科赛特就此打住。
　　科赛特或许也觉得自己说的有些过火了，于是露出俏皮的微笑。
　　“放心，我不会跟公主殿下打小报告的。”
　　“这件事跟公主有什么关系啊！”
　　“这个嘛，你说呢？哦呵呵呵呵呵……”
　　科赛特留下一串尾音缭绕的笑声后，离开了房间。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　亚修挖出所有生活必需品时，恰巧科赛特也把艾可找了回来，于是三人连袂前往爱波娜舍。
　　虽然已近黄昏时刻，但外面的阳光毒辣依旧。
　　穿过校地内的杂木林后，一扇看似庄严气派的大门迎接了三人的到访。
　　唧唧唧唱个不停的蝉鸣此起彼落。
　　不过只是迈步前进而已，亚修却已一经汗流浃背。
　　瞥了旁边一眼，艾可看来也一样不敌溽暑的威力。抖着肩膀呼吸的那副模样，就好比为了寻找水源而在陆上彷徨的水龙。
　　但艾可全身上下的行囊就只有那只布偶，和亚修相比已经算是轻松的了。
　　至于科赛特则是一脸凉快的样子，滴汗未流。
　　“我们到了。”
　　科赛特笑咪咪地回头看了亚修和艾可。
　　隔着门可以看见里面有一座花园，被中央的道路划分成左右两区。想必这座花园一定有技术了得的园丁在负责管理照料吧。就连对花草树木没什么兴趣的亚修，也对眼前美景感到赞叹。
　　有一栋别致的建筑物耸立在花园的后方。
　　那就是高级班的女学生所居住的艾波娜舍。
　　“终于到了吗……”
　　亚修把塞满了生活用品和换洗衣物的沉重行李放在地上。
　　从阿波罗舍出发，这趟路到底走了多久的时间呢……亚修意识朦胧，已经懒得去想这个问题了。
　　这所学生与龙共存的骑龙学院，占地非常辽阔。
　　校园里有好几栋校舍，以及教堂、讲堂、图书馆、学生餐厅，加上七栋龙舍和四栋学生宿舍，还有运动场……除此之外，甚至连举办活动用的竞技场也一应俱全。
　　虽然仅有一墙之隔的校外便是繁华区和住宅区，可是和学院的规模相比，它们反倒比较像是附属性质的区域。这也就是为什么安萨里邦会被称为 学院都市的原因。
　　撇开那些事情不谈，校方把男女宿舍分设在相距如此遥远的地点怎么看都是存心的。
　　“那么，两位请进吧。”
　　科赛特打开厚重的大门后，恭迎亚修和艾可入内。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　王室专房位在爱波娜舍的最顶楼。
　　里面的住活空间完全不输给高级旅馆的套房，极尽奢华之能事。
　　除了拥有壁炉的起居室以外，还有餐厅、书斋、卧室、浴室、厨房等等，在这里各式各样的房间格局应有尽有，和一般学生的房间相比，简直是另一个世界。
　　西尔维亚独自一人烦闷地在房内踱方步。
　　“啊啊！我到底是哪根筋不对劲，为什么会这么心浮气躁！‘愈是陷入绝境，愈是不可忘记保持平常心’——难道我忘了罗雷亚蒙家的家训吗！”
　　尽管现在的情况也算不上什么绝境，但西尔维亚还是无法将烦恼挥出脑外。科赛特色差不多快带亚修和艾可抵达了。
　　“对了！”
　　西尔维亚忽地停止踱步。一口气冲进化妆室，站在镜子前面。
　　轻施薄粉的脸庞。
　　重复梳理了好几次的头发。
　　服装和饰品都是科赛特帮忙精挑细选的。
　　吊带背心式的上衣。两层式的荷叶边迷你裙。有缀饰的膝上袜。以及奢侈地使用了龙绮华晶当宝石的项链。（吐槽：龙绮华晶……）
　　映照在镜子上头的那个身影，就跟平常一样……不对，比平时还要漂亮了两成以上。
　　意识到自己变得更美的事实，西尔维亚顿时涨红了脸。
　　“我、我干嘛把自己打扮得花枝招展的！明明跟平时一样就好了！”
　　亚修随即就要抵达这个房间。
　　在男生宿舍补修工程完竣前，这两个礼拜他将在这房间跟自己一起生活。
　　光是想到这件事，西尔维亚就控制不住地心跳加速。
　　“这内心悸动的感觉……就跟那个时候一样……”
　　西尔维亚忽地被勾起回忆。
　　她想起了七岁生日过没多久，在阿比昂森林遇到的那个男孩子。
　　——这是为什么呢？我愈是在意亚修这个人，我愈是有种……仿佛回到七岁那年般的奇妙错觉……
　　想到这里，西尔维亚猛然回神。
　　“不可以！不可以不可以不可以！我现在这样子岂不像是在对亚修表示欢迎吗！对了……马上换回朴素的衣服吧！”
　　西尔维亚离开化妆室后，回到了客厅。手脚俐落地褪去上下的衣服，只剩下内衣覆体。然后她走到走廊，准备前往置衣间。
　　无巧不巧，眼前的门“喀嚓”一声打了开来。
　　“我们回来了，公主殿下。”
　　科赛特从门后探出满面的笑容。
　　“公主殿下！？”
　　科赛特身后的亚修则睁大眼睛，看起来狼狈不堪。他没事干嘛脸红呢？该不会是发烧了吧？
　　“……！”
　　但西尔维亚很快就放下了这样的疑问，因为，直到这时她才惊觉自己现在全身上下只穿了内衣。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　只见她发出宛若裂帛的惨叫，一溜烟地逃进了门后。
　　
　　
　　“喂，你要色眯眯地看到什么时候！”
　　“好痛！”
　　被艾可狠狠痛踩一脚，亚修的意识终于被拉回现实。
　　前脚才跨过奢华的玄关口，就和只穿了内衣裤的西尔维亚迎面碰个正着。纯白的蕾丝刺绣牢牢地烙印在脑海中，想忘也忘不掉。
　　话说回来，西尔维亚为什么会做那样的打扮呢？即便天气再怎么酷热，光着身子跑来跑去实在不像西尔维亚的风格。
　　“我去探视公主殿下的状况，请两位暂时在这里稍候。”
　　科赛特而露难掩兴奋的笑容，踩着轻快的步伐消失在走廊的尽头。过了一会儿——
　　“打扮得这么盛重，未免太不自然了吧！”
　　“怎么会呢，很适合你唷，公主殿下。”
　　“这样子岂不是表示……我很欢迎亚修他们住进来吗！”
　　“咦，难道不欢迎吗？”
　　两人的对话传到了走廊。
　　“到底够了没啦！要我这尊爵不凡的龙族在玄关口枯等，根本是奇耻大辱！”
　　亚修身旁的艾可开始大发雷霆。她怀里的布偶受到怪力压迫，使原本就憨味十足的五官变形得更加严重了。
　　亚修不禁同情起了那只布偶。不过要是继续被留在这里罚站，很有可能连亚修自己也成了艾可迁怒的被害者。
　　“让两位久等了。”
　　就在亚修感到惶恐不安的时候，科赛特终于回到了玄关口。西尔维亚就像她的背后灵一样，也悄悄地现身。
　　见西尔维亚身穿便服的模样，亚修情不自禁地心动了。和身穿制服的时候相比，感觉判若两人。吊带背心式的上衣裸露出了大面积的肌肤，散发出一股耀眼夺目的魅力。
　　“来，往这边请。”
　　听到科赛特的呼唤，亚修这才回过神来。
　　“呃……不好意思，打扰了。”
　　和态度畏缩不前的亚修相反，艾可垮着一张脸环视了四周。
　　“话说回来……你不过只是骑士王家的公主，就能住在这么豪华的房间？”
　　艾可或许是破留在玄关口枯等的事彻底惹恼了吧。现在的她俨然不找碴就无法气消的样子。
　　事实上，就连亚修也被这金碧辉煌的空间震撼得目瞪口呆。光是连玄关口都比亚修的房间还大。无论是不当一同事地挂在墙上的绘画，还是摆饰用的龙族雕像，想必都是天价级的作品。
　　“你也用不着那么生气啦。这房间本来就是准备给王族专用的，所以公主殿下住在这里很正常啊。”
　　亚修委婉地试图平息艾可的怒气。
　　“我好歹也是龙族的公主呀！我没办法接受这么夸张的差别待遇！”
　　“住在这种奢华的房间，也不是出自我所愿啊！”
　　尽管被艾可气势汹汹的态度震慑，西尔维亚还是为自己辩驳。
　　“我也有向学院提出建议，希望校方能一视同仁地对待我和其他学生。只可惜，校方还是没有接受——”
　　这瞬间，西尔维亚全身僵硬地愣在原地。恍若变成了雕像似地，一动也不动。
　　“公主殿下……你身体不舒服吗？脸色很难看喔。”
　　亚修放心不下地询问，但西尔维亚还是一声不吭。
　　只管用蓝冰色的眼眸直盯着艾可紧楼在怀里的那只布偶不放。
　　然后，只见西尔维亚飞也似地冲上前抓住艾可两边的肩膀。
　　“艾可！那只布偶……告诉我你是从哪里拿到的？”
　　或许是被西尔维亚那咄咄逼人的模样给吓着了吧，艾可明显感到错愕。
　　“我、我从哪里拿到的……跟你没有关系吧？”
　　“拜托！这事关重大！”
　　西尔维亚拉开嗓门，用令人突兀的音量大喊。
　　“……是我捡到的啦。”
　　艾可转头面向旁边，叽哩咕噜地回答道。不知为何，她似乎不想坦白告诉西尔维亚这是亚修送给她的。亚修也不懂为什么艾可会有这种奇妙的坚持。
　　“捡到的？什么时候？在哪里？”
　　西尔维亚对这答案并不感到满意，继续咄咄逼人地追问。
　　“很烦耶！我又没有告诉你的义务！”
　　受不了西尔维亚紧迫逼人式的追问，艾可也火冒三丈地吼了回去。
　　“……为什么你不行告诉我安情呢？”
　　“因、因为……我有义务要告诉你吗？”
　　“看来你是打算装傻到底了吗……既然如此，那我也只好逼你就范了！”
　　只见西尔维亚忽然高举双手朝艾可扑去。
　　“等……别开玩笑了！”
　　艾可用力抱紧布偶，火速掉头开溜。
　　于是两人以王室专房为舞台，像小孩子一样展开了你追我跑的追逐戏码。不过才一眨眼工夫，两人便消失在门后的空间。
　　“那个……请问那个布偶怎么了吗？”
　　被留在走廊的亚修回头询问科赛特。
　　“科赛特？”
　　出乎意料的是，连科赛特也难掩讶异之色，露出一愣一愣的表情。这对向来总是处变不惊的科赛特而言，是非常难得的事。
　　被亚修这么一问，科赛特赫然回神，开始为他说明。
　　“我也是刚刚才回想起来……没有差错的话，那只布偶……应该是公主殿下小时候最珍惜的宝物。”
　　听到出入意表的答案，亚修非常钳愕。
　　“等一下！这也太巧了吧？而且同款造型的布偶应该多到随处可见才对吧！”
　　科赛特冷静地回答了亚修的意见。
　　“不。那只布偶可是这世上绝无仅有的限定品。因为那是谢普隆王国引以为傲的艺术家——雷欧纳鲁·杜·米拉波大师献给年仅五岁的公主殿下的布偶。”
　　“你说的是真的吗？问题是那布偶的脸看起来那么傻里傻气，怎么看也不像出自艺术家之手……”
　　“您错了……那个奇特的造型正是米拉波大师的风格。常言道天才与疯子只有一线之隔，不是吗？如果把那只布偶丢去专营古董的拍卖会的话……这个嘛，我想至少五百万艾克尔跑不掉吧。”
　　科舞特露出无比认真的表情，以斩钉截铁的语气道出惊人的事实。
　　“五百万……！”
　　亚修哑然失声，踉踉跄跄地倒退了一步。
　　整张脸渐渐变得面无血色。
　　——五百万艾克尔。
　　这数字实在太超乎常理，亚修无法具体想像那是一笔多么庞大的巨款。只知道这笔钱就算拿来游山玩水一辈子也花不完。他万万没想到自己房间的衣橱里竟然塞了如此天价的东西。
　　“总、总之先阻止她们两人再说！”
　　为了找出艾可和西尔维亚，亚修只能自认倒楣地在这间大得不像话的王室专房四处奔波寻找。
　　“你无处可逃了，艾可！”
　　溜进了西尔维亚卧房的艾可如今已形同瓮中之鳖。这房间的出入口只有一个，而且又位在最高层楼。也不可能从窗户往下跳。
　　“呜……你真的是阴魂不散耶！”
　　艾可背靠着墙壁，一如护子心切的母亲般，露出无畏的表情。
　　西尔维亚差点受到那张意志坚定的美貌吸引，不过她随即出声吼道：
　　“要怪只能怪你隐瞒实情！我只想搞清楚，你是从哪弄到那只布偶而已！”
　　“所以说，那种事情为什么你非知道不可？”
　　“那、那是因为……我有我的理由！拜托你了，艾可！”
　　“哼……你有你的理由，那我也一样啊。我也有不想告诉你……唯独你，我是打死也不肯说的理由。”
　　双方互不让步，死盯着对方。
　　西尔维亚认清了事实，就算说破嘴皮，艾可也不会透露任何口风。
　　“没办法。虽然我这个人并不喜欢动粗……不过既然你敬酒不吃吃罚酒，我也只能来硬的逼你说出来了！”
　　“哈！你以为我是谁啊？看我反过来修理你！”
　　“你休想！”
　　西尔维亚毫不留情地扑上前去。
　　艾可的怪力固然需要格外提防，但她属于典型的直性子。行动模式很容易预测。
　　相对地，西尔维亚除了骑龙格斗术以外，还会其他形形色色的格斗技。凡是罗雷亚蒙骑士王家的人，精通各斗武术乃天经地义之事。
　　两人像小孩一样天翻地覆地扭打成一团，最后，胜利落入了西尔维亚的手中。
　　“我逮住你了！”
　　西尔维亚按倒艾可那娇小的身躯后，立刻骑到她身上，丝毫不给予抵抗的机会。
　　“呜……快点给我滚开！”
　　“世上有那种说滚开就滚开的笨蛋吗！”
　　胜负已分。事到如今就算艾可空有一身怪力，也没有胜算。
　　只不过，西尔维亚道回能如此轻易获胜，不是没有理由。
　　因为艾可即便陷入绝境，也坚持不肯放开布偶。假如艾可肯抛下布偶尽情施展手脚，胜负可能还有得瞧。不对，或许现在被压制在地上的人，应该是西尔维亚才对。
　　“拜托你，艾可！我这不是在命令。虽然我们认识的日子不长，但我一直把你当朋友看待。所以……所以我求你，把实情告诉我！”
　　就在西尔维亚用发抖的声音向艾可恳求时……
　　“艾可！公主殿下！”
　　随着一道猛烈的开门声，亚修冲进了房内。
　　西尔维亚继续压制着艾可，隔着肩膀回望身后的亚修。
　　“等一下，亚修！我没有要伤害艾可的意思！我……我只是有事非得跟她问清楚不可！”
　　“可是，今天的公主殿下实在不像平时的你……况且艾可是我的帕尔。就算你贵为公主也一样，这情况我实在无法坐视不理。”
　　亚修哀伤地喃喃说道后，抬起左手臂给她看。
　　西尔维亚也知道他那只缠起一圈圈绷带的胳臂上，纹满了超乎常理的〈星刻〉。
　　“你的〈星刻〉……？”
　　西尔维亚语塞了。
　　包在绷带底下的〈星刻〉正忽明忽暗地闪烁着。那明显是表是帕尔碰上危险的讯号。
　　即便西尔维亚本身并没有加害的念头，但艾可仍意识到自己身陷危机，并向饲主亚修求救……
　　“抱歉，艾可……真的很抱歉。我不是故意让你担惊受怕的。可是……我也有我的坚持。算我拜托你，艾可！如果你还当我是朋友，就请告诉我真相！”
　　西尔维亚双手用力，催促艾可答覆。
　　“……艾可？”
　　但艾可默不作声。西尔维亚纳闷地愣住的瞬间，艾可的身体忽然被光芒给包覆住了。
　　“喂，艾可！你怎么了！”
　　艾可还是没有回应。此时的艾可就像变成人偶一样面无表情。
　　那双空虚的眼睛显然没把任何东西看进眼里。
　　“呜呣……！”
　　下个瞬间，西尔维亚一如遭到狂风吹袭般，整个人被吹飞了。
　　“公主殿下！”
　　随着亚修的呼唤声，西尔维亚的背部和墙壁发生猛烈的撞击，致使她一时呼吸梗塞。
　　“公主殿下！”
　　就在亚修打算上前查看西尔维亚状况时，科赛特现身了。
　　“公主殿下交给我照顾就好。亚修大人设法处理艾可！现在事态非同小可！”
　　科赛特的口气比过去都还要严肃，令亚修感到一股非比寻常的紧张感。
　　“我知道了！”
　　亚修一直线地赶到了艾可的身旁。
　　左手臂的〈星刻〉开始发出阵痛。
　　这个感觉并不陌生。
　　跟艾可在首都锋提恩城觉醒时的那次十分雷同。
　　虽然痛楚不至于像当时那么强烈，但亚修仍本能地察觉此乃艾可龙化的前兆。
　　缓缓从地上站起身的艾可放下先前呵护备至的布偶，丢在地上。
　　严格说来，她并不是站着。
　　脚趾跟地板之间存在将空隙。
　　艾可现在浮在半空中……！
　　柔美的肢体笼罩在神圣的光辉之下，耀眼得令人无法直视。
　　但亚修不为所动，继续勇往直前。
　　“艾可！不行！要是在这种地方觉醒的话……！”
　　这栋爱波娜舍说不定会被夷为平地。不，事态很可能严重到涉及学院都市安萨里邦的存亡……
　　艾可早已经被各国政府视为危险人物。米拉贝勒被派来担任学院长，目的肯定是为了监视艾可。
　　艾可要是在这种不受信任的情况下再次龙化的话……！
　　亚修不顾一切地前进，抱住了艾可的身体。
　　纤瘦的身体不断溢出庞大的魔力。太过松懈的话，很有可能会淹没在魔力的漩涡中失去意识。
　　亚修用尽全身的力气在艾可的耳边大喊。
　　“艾可！振作点！我……我喜欢你现在的样子！你只要维持现有的样貌就好！不需要强迫自己变成真正的模样！”
　　或许是亚修的呐喊发挥了效果。不久，笼罩艾可全身的魔力和刺眼的光辉全都消退了。就连亚修左手臂上频频闪烁的〈星刻〉也停止了反应。
　　“安全了吗……”
　　亚修松了一口气。
　　“……咦？”
　　艾可一边眨着眼睛，一边纳闷地喃喃向语。
　　“我刚才怎么了……咦，为什么你会抱着我！”
　　惊觉自己倒在亚修怀里的瞬间，艾可满脸羞红，火速从他的身上跳了开来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“刚才是我的不对。那个……我实在没料到你会这么抗拒……不，我还是别为自己的行为找藉口。骑士必须诚实承认自己的错误。我真的很抱歉！”
　　一行人移动到客厅围绕着餐桌就坐后，西尔维亚露出诚心诚意的表情向艾可致歉。
　　“哼……我不跟你计较了。”
　　瞧西尔维亚近乎冥顽地再三向自己磕头赔罪，艾可大概也相当不知所措吧。虽然仍气呼呼地鼓着腮帮子，至少看得出她已经有原谅西尔维亚的意思了。见状，在她身旁的亚修终于放下心中的大石。
　　“……既然你己接受我的道歉。请容我询问，那只布偶你是从哪弄到手的？”
　　听到西尔维亚的问题，艾可的脸又充满了怒意。
　　“啥？你这人实在是……才刚跟人家道歉而已，你现在又想找架吵吗？”
　　“刚才是为自己动粗的事情道歉。我保证我不会再诉诸暴力。相对地，同样的问题我会一问再问，直到艾可愿意回答为止，绝不轻言放弃。”
　　西尔维亚似乎比想像中还要顽固。甚至向艾可露出自信满满的笑容宣示决心。
　　“真教人无法置信……”
　　艾可唉声叹气。
　　“对不起喔，艾可。”
　　之前窝在厨房里准备茶点饮料的科赛特，端着银制托盘回到了餐桌。
　　“艾可，你拥有的那只布偶……其实很有可能本来是公主殿下的东西。”
　　“什么呀……？”
　　艾可讶异地嘟呱道后，咬了一口科赛特给的香草口味可丽饼。换作是平时的艾可，这时应该早开心地大喊了一声“好吃！”才是，不过现在这种状况下，即便是再怎么喜欢可丽饼的艾可，恐怕也没有心情仔细品尝滋味吧。
　　“科赛特说的是真的。我很肯定那只布偶就是我童年时代最珍贵的宝物。”
　　西尔维亚的表情冷静无比，就像在开到不明事理的小孩般。
　　“啥？为什么这布偶会是你的？莫名其妙！”
　　艾可把留有咬痕的可丽饼放回盘子反驳。艾叮竟然会把和西尔维亚的争执的优先顺位放在可丽饼前面，这教亚修倍感吃惊，简直无法置信。
　　“我看就知道了。因为这布偶是世上独一无二的无价之宝。”
　　“你凭什么那么有信心地一口咬定！”
　　“这布偶的身价就是那么可怕。识识货的人一看就知道。”
　　“我受够了！讲那此根本等于没讲嘛！”
　　虽然艾可又勃然发怒，不过西尔维亚这次懂得拿捏分寸，因此气氛还不至于闹得火药味十足。这也是唯一的庆幸之处了……亚修心想。
　　“哎呀哎呀，道下可头痛了呢……”
　　说到科赛特，她非但完全看不出有头痛的样子，还仿佛乐在其中般，显得眉飞色舞。
　　“唉……真拿你们两个没办法。”
　　亚修叹了口气，决定从旁打岔。
　　“公主殿下，你听我说。那布偶本来是放在我衣橱里面的东西。艾可看了很喜欢，我才送给她的。”
　　“喂！你干嘛老实地告诉她啊！”
　　艾可气得满面通红，责怪亚修的多嘴。
　　“不然还能怎么办？继续这样僵持下去，也只是绕着同一个问题打转而已。”
　　“我本来……想把它当作我俩之间的秘密的。”
　　瞧艾呵低头叽哩咕噜地犯嘀咕，亚修忍不住感到好奇。
　　“你说什么？”
　　“没没……没有啦！我不想理你了！”
　　艾可没好气地别过了脸。亚修一愣，不懂她为什么会为这种小事气成那副德性。
　　另一方面，西尔维亚则是一脸茫然地注视着亚修。
　　“亚修……为什么那只布偶会放在你的衣橱里？”
　　“天晓得了。”
　　亚修耸耸肩膀。
　　“其实连我也不清楚为什么。说来你或许不信，但我的记忆出现了一个缺口……我也不知道那布偶是从什么时候留在我身边的。在科赛特跟我说明前，我甚至不知道它是那么高价的古董。”
　　西尔维亚仿佛要在他的脸上刺穿一个洞般，定睛凝视着亚修的面孔，并且问了一个奇怪的问题。
　　“你的生日是什么时候？”
　　“咦？我生日是白羊宫三日……问这个干嘛？”
　　亚修据实以报后，科赛特露出讶异的表情插嘴道：
　　“哎呀哎呀，好凑巧喔。我们公主殿下也是在白羊宫出生的。顺道一提日期是七日。”
　　“是喔……我第一次听说。”
　　“呵呵。这么说来，亚修大人算是早四天出生的哥哥呢。”
　　“哪、哪敢……我承担不起——”
　　“亚修！”
　　西尔维亚突然向前探出身子。那对被夏天单薄的衣料包覆住的丰满乳房带着压倒性的魄力，映入了亚修的眼帘。
　　“公、公主殿下？”
　　“冒昧问你个问题，你还记得自己去接受〈幼生之仪〉的日期吗？”
　　“呃……详细的日期我已经记不得了，可是应该离我七岁生日没多久才对。因为我的故乡在很偏僻的乡下，所以当初还没满七岁，我就急着出发赶路，还记得我生日是在马车上过的呢。”
　　满七岁后，必须在一个月内造访阿比昂之森——凡是骑士国国民都得遵守这条成规。
　　依照亚修当时的情况，如果等七岁才从村子出发，很有可能无法达成“一个月内”这个条件。
　　“话说，我在哪天接受〈幼生之仪〉有什么问题吗？”
　　“……不，没什么。我有话跟科赛特谈谈。你们两个乖乖待在这里，不许乱闯其他房间偷东西！”
　　西尔维亚猛然起身后，拉着科赛特的手离开了。
　　“真是莫名其妙的公主殿下哪。”
　　亚修一头雾水地拿起杯子，喝了口红茶。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　西尔维亚把科拜特带进化妆室后，“咳”的 声清了清喉咙。
　　“公主殿下，您有什么话想跟我说呢？”
　　“那个……”
　　“看来似乎是有些棘手的事情呢。”
　　毕竟相处的时日长了，科赛特立刻就看穿了事态的重要性。
　　“嗯……没错。”
　　“公主殿下，您有事尽管吩咐，只要在我的能力范围，必将全力以赴。如果有需要，我也愿意成为您的左右手，即便是肉盾也在所不惜……只因为那是我的天职。”
　　西尔维收下定决心，说出了自己的要求：
　　“是这样的，我希望你回王宫一趟，调查跟我同一天接受〈幼生之仪〉的有哪些人。这任务对你来说，应该是轻而易举吧？”
　　然而事实却出乎西尔维亚的意料，科赛特露出了凝重的表情回答：
　　“〈幼生之仪〉的相关纪录是最重要的国家机密。哪怕是公主殿下，擅自调查也会触法喔？”
　　“你的工作就是设法避开触法的问题。拜托，这么重要的任务我只能委托你了。如果你拿出真本事来，哪怕是要你偷偷调阅机密文件，也难不倒你吧？”
　　“公主殿下，您也把我形容待太卑鄙了吧？我的能力——雪莉家的自古流传的战斗及谍报技术，是用来守护罗雷亚蒙骑士王家的。”
　　“我也明白！但是……！”
　　西尔维亚抓住科麦特的双肩，用恳求的眼神注视着她。
　　“如果这是您的命令，我当然不敢违抗。只是，倘若亚修大人真的就是那个小男孩，公主殿下您又做何打算呢？”
　　西尔维亚顿时模样狼狈，仿佛脸都快喷出火来了。
　　“那那、那才不关我的事！我、我只是想知道真相而已！”
　　科赛特的脸隐约浮现了苦笑。
　　“好吧，姑且不提那个问题……只是我离开安萨里邦之后，晚上等艾可入睡了，就等同只剩公主殿下和亚修大人两人独处了喔……您有考虑到这点吗？”
　　“入夜后，和亚修两人独处……！？”
　　西尔维亚这回面色仓皇，仿佛耳朵都快喷出两道蒸汽似地，心脏不停扑通扑通地狂跳。
　　“你你你、你在胡说八道什么！不知羞耻！无耻至极！我……我相信亚修不是那种会藉机乱来的小人！所以那种假设性的问题没有意义！”
　　西尔维亚铁口在断地说道，科赛特也点头表示附和。
　　“这点我也深有同感。”
　　“既然如此就别问！”
　　科赛特露出微笑后，从怀里掏出某个东西。原来是用回纹针夹住的数张笔记纸。
　　“那是什么？”
　　“呵呵。这是‘雪莉家直传，令男性魂牵多萦的特别食谱’的副本。原本我打算利用这个暑假，好好指准一下公主殿下的厨艺……现在机会来得正是时候。虽然没有经过练习就要直接上场，不过道可足向亚修人人展示您手艺的人好机会喔？”
　　闻言，西尔维亚顿时报地命身发烫。
　　“慢着！为、为什么我有必要为了亚修展现下厨的手艺啊！”
　　“有道是欲擒将，先擒马——我记得罗雷亚蒙家的家训也有这一条吧。”
　　“那又如何？”
　　“我们雪莉家则有这么一条家训：‘要抓住男人，就先抓住他的胃。’”
　　“那是哪门子的家训！”
　　“呵呵呵。假如公主殿下在亚修大人饥肠辘辘的时候若无其事地烧了一手好菜的话，亚修大人势必会对您爱得死去活来的吧。”
　　“爱……爱待死去活来？”
　　科赛特就像小恶魔般，在呆若木鸡的西尔维亚耳边喃喃细语：
　　“看起来跟做菜无缘的公主殿下亲自挑战下厨——见到公主殿下与形象落差甚大的这一面，天底下有哪个男人不会动心呢？”
　　“你少胡说！我绝对没有想要诱惑亚修动心的念头！只、只不过……既然你好心为我准备了食谱……刚好我又从以前就对下厨抱有兴趣。好、好吧……我就姑且收下吧。”
　　科赛特笑咪咪地交出了食谱。
　　“那我领受公主殿下的密令，即刻从安萨里邦出发。”
　　“啊？现在就要出发了？”
　　西尔维亚错愕地询问道。
　　“打铁要趁热呀，公主殿下。”
　　科赛特用双手轻轻拎起裙摆后，优雅地行一鞠躬。
　　瞬间，科赛特就像一缕轻烟从西尔维亚的眼前消失了。就仿佛魔术师般——
　　“喂、喂！科赛特？她该不会……真的走了吧？”
　　科赛特没有回话，也感觉也不到她的气息。
　　“等一下！科赛特！这也太匆忙了！我还没做好心准备……”
　　西尔维亚泪眼汪汪地环视室内，但就是遍寻不着科赛特的身影，看来她似乎真的已经启程了。
　　“真是……这家伙根本不把我当主子看。”
　　西尔维亚念念有词地抱怨后，望着手上的食谱看得出神。
　　[[IMG,c3c4838265c2026fc633a42bd3efee46,651,1000,137902]]