　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图 AJ
　　录入 夜
　　修图 H姐姐嘟嘟
　　
　　
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,ad30488f55791ae4e27c4caf729ed20c,1023,718,198185]]
　　
　　[[IMG,f6441eeefd482ad087cb6ccd62cee34a,644,1000,144506]]
　　
　　[[IMG,21cd8a6a07e1b09efff18d3fdf642554,1023,758,161831]]
　　
　　[[IMG,6f4a8c2c575cf7c19993161e5cc8039f,1023,754,117494]]
　　
　　[[IMG,6ea2f4fcdb11cd589c538647cc479434,1024,749,173120]]
　　
　　[[IMG,27ce7589d3fc9b69169311aaf1f295c4,656,1000,83687]]
　　
　　[[IMG,a757b8a61a638b6ca4f6104b27ed8d59,619,1000,37996]]
　　序章
　　
　　
　　今天是巨蟹宫之月的最后一天。
　　上午，安萨里邦骑龙学院安排了一场结业式。
　　全校学生目前全挤在讲堂里面，人声鼎沸，骚动不已。毕竟明天就要开始放暑假了，每个学生应该都巴不得快点结束这种徒具形式的麻烦活动吧。
　　然而，都到了预定的时间，却丝毫看不出典礼有准备进行的迹象。据说，原因是学院长来不及赶到的样子。不知不觉间，学生们分成好几个小团体迳自开始闲聊。即将迎接漫长暑假的学生们，一打开话匣子就停不下来。
　　“呼啊……”
　　在这种人心浮躁的气氛下，排在高级班一年级学生队伍里的亚修忍不住打了一个大大的呵欠。仿佛只要稍一恍神，就会不自觉地坠入梦乡似的。
　　“怎么啦？瞧你今早昏昏欲睡的。”
　　雷蒙一脸不解地向亚修问道。
　　“这是你今早打的第三个呵欠。亚修，你的精神太涣散了。”
　　另一方而，马克思则疾言厉色地向亚修提出指摘。显然他早已看不惯亚修那散漫的态度。
　　“我也很无奈啊……因为我昨天才刚从锋提恩城回来嘛。”
　　“这么说来，艾可看起来也是睡眠不足的样子呢。”
　　雷蒙看着站在亚修旁边打瞌睡的艾可露出苦笑，下一秒眼睛却没来由地瞪得老大。
　　“难道说……！你们两个昨晚终于迈入大人的阶段……！”
　　“笨蛋，少大声嚷嚷的！不要自己胡思乱想！”
　　亚修脸颊一下子涨得火烫。以前就算雷蒙拿亚修和艾可的关系开玩笑，他也总是付之一笑不放在心上。
　　然而今早却意外受到了动摇。
　　亚修不动声色地偷看艾可的侧脸。尽管艾可正摇头晃脑打着瞌睡，不过沐浴在窗外射入的晨光下，即使是在全校学生之中，她的身影依然是最为灿烂耀眼的存在。甚至带有一种说不上来的贵族气质。
　　粉红银光泽的头发耀眼迷人，洁白的肌肤清透得自里透红。被亚修一刀斩断的左角如今也已恢复了原状。
　　最近这阵子，亚修开始为自己的心意感到困惑。
　　每当视线停留在艾可身上的时候，往往有一种仿佛胸口被人紧紧勒住般的感觉。
　　见亚修突然闷不吭声，雷蒙的语气变得像是在兴师问罪一样。
　　“慢着，你……那个反应也未免太可疑了吧！该不会你们真的有……？”
　　“雷蒙……你先别说话。”
　　马克思推开痛苦地扭曲着肢体的雷蒙，打了个岔。
　　“据说锋提恩城目前波涛频仍，就连大陆会议〈艾纽席翁〉也被迫中止。依我看，事情应该跟你和艾可脱离不了关系吧？”
　　马克思一针见血的指控令亚修暗吃一惊。
　　“事实上，你们也在城里逗留了将近两个星期的时间。这状况怎么看都很不符合常理。照理说发生大事件之后，政府应该会忙着收拾烂摊子才是。如果我是骑士王，早就先把你们赶回家了。除非说……”
　　马克斯用手指扶正镜框的位置后，定睛注视亚修。
　　“你们并非没事在那儿逗留，而是遭到了拘留吧？”
　　被马克斯一语道破，亚修不禁对他的观察力为之一惊。睡意顿时一扫而空。
　　
　　
　　那是约莫两个星期前所发生的事——
　　
　　
　　神秘的巨龙袭击首都，造成大陆会议〈艾纽席翁〉被迫中止的事件被渲染得沸沸扬扬，至今仍是引人关注的热门焦点。
　　那头巨龙，其实是艾瓦隆圣龙皇家的末裔——艾可觉醒后的样子。
　　历经一番死斗后，亚修虽是终于让艾可恢复了原先少女的姿态，事情貌似已圆满解决，但好景不长，亚修和艾可紧接着面临了日复一日的盘问调查。
　　一如马克斯的猜测，亚修和艾可并非没事开闲在锋提恩城逗留。甚至连随意外出的自由也被剥夺。
　　两人重获自由已是昨天下午的事。等搭乘西尔维亚驾驭的兰斯洛特一同返回安萨里邦时，早已三更半夜了。西尔维亚因为放心不下亚修和艾可，所以也选择留在锋提恩城。如果是循陆路回安萨里邦的话，亚修应该是注定缺席这场结业式了。
　　所以亚修和艾可现在会睡眠不足，也是情有可原。
　　当然，西尔维亚照理说应该也有睡眠不足的困扰，不过她还是表现出骑士王家公主的风范，抬头挺胸站在高级班一年级队伍的前面当排头。从那威风凛凛的背影可以感受到王族的威严。
　　“能麻烦你解释一下吗，亚修？”
　　马克斯投来锐利的视线。雷蒙则一脸兴致勃勃的表情盯着亚修。
　　“这个嘛……”
　　对亚修而言，雷蒙和马克斯都是重要的朋友。正当他觉得自己不该藏着秘密不说时，状况发生了。
　　——磅！
　　讲堂的大门随着突如其来的巨响打了开来。
　　吓了一跳的学生们纷纷回头窥探。
　　“呜……什么？发生了什么事？”
　　站着打瞌睡的艾可似乎吓坏了，只见她猛然抬起头，神情紧张地左顾右盼。
　　亚修也诧异地转过视线朝大门望去——
　　就在那一刹那，他的目光被深深地吸引住了。
　　幽幽地伫立在门口中央的，是一个浑身散发出凛然气息，气质高雅的少女。
　　少女身着白色上衣与蓝紫色长裙，搭配一双黑色的靴子。虽然把自己打扮得简单俐落，但那一身气质却是想藏也藏不住。俨然是王公贵族的千金大小姐。
　　此外，有一名女仆安安静静地随侍在少女的身后。她一如餐厅侍者般，推着一辆摆满了成套茶具的推车。
　　少女在全校学生的注目之下穿过讲堂的中央，一如理所当然般站上了讲台。
　　“安萨里邦骑龙学院的同学们，大家好。”
　　点头致意的同时，那一头泛着紫光的银发披散在少女的肩上。看起来仿佛头上戴着一圈光环似的。
　　晶莹剔透般的美貌当前，亚修不禁咕嘟一声吞下口水。
　　“简直是圣女嘛……”他暗忖。
　　只不过，她跟一般圣女雕像脸上那张充满慈爱的笑容貌似无缘。少女的一举手一投足，让人联想到以极北之地——多鲁玛雅的冰河碎片刻成的雕像。
　　少女环视了全校学生一眼后，接着开口表示：
　　“我是米拉贝勒罗雷亚蒙第三王女，奉姊姊维若妮卡之命就任学院长一职。今后有请各位指教。”
　　语毕，会场顿时陷入一片哗然。
　　亚修也目瞪口呆地望着米拉贝勒那张淡然处之的表情。虽然早料到她应该出身不凡，但万万没想到她竟然会是王女。
　　这时，排头的西尔维亚以明显充满困惑的语气大叫：
　　“姊姊大人！这……到底是怎么一回事？我明明听说你目前正在艾斯帕达圣法研究所留学……”
　　听到这句话的瞬间，亚修这才惊觉原来米拉贝勒是西尔维亚的姊姊。
　　全校学生在不知不觉间变得鸦雀无声，熊点全放在米拉贝勒和西尔维亚之间。至于站在墙边的教职员们则只能束手无策地面露心惊胆跳的表情，静观事态的演变。
　　此时一如要打破沉重的沉默般，宣告上午十一点的钟声响彻了校园。
　　听到钟响的瞬间，米拉贝勒把锐利的视线射向了女仆。
　　“红茶的时间到了。悠妮丝。”
　　“遵命，公主殿下。”
　　如影随形地随侍在米拉贝勒身旁的女仆，动作迅速地开始冲泡红茶。
　　“请慢用，公主殿下。”
　　“辛苦了。”
　　米拉贝勒接过冒着白烟的热腾腾红茶，等到她安稳地在悠妮丝不晓得从哪里搬出来的折叠椅坐好后，便怡然自得地开始啜饮了起来。
　　“………………”
　　在场所有人无不屏声息气地关注着米拉贝勒的一举一动。或许是在等米拉贝勒喝完红茶吧，就连西尔维亚也是一语不发。
　　半晌，米拉贝勒把茶杯还给悠妮丝后，和西尔维亚对上了视线。
　　“然后呢……西尔维亚，你有什么疑问？”
　　“为什么姊姊会就任学院长，请你把事情说明清楚！话又说回来，就任到昨天的学院长他怎么了？”
　　“啊啊……你是说有一只脚踩进棺木的那个老人吗？他目前正在谢普隆王国的避暑胜地度假。反正只要把给他的退休金数字调高一点，他应该就没有话说了吧。”
　　“什！”
　　西尔维亚无言以对，不知所措地呆愣在原地。
　　
　　
　　“欸……现在是什么情况？那个什么结业式的到底怎样了？”
　　亚修旁边的艾可悄声问道。她似乎在看到四周陷入莫大的骚动之后，睡意就全消了。
　　“天知道……我也不懂现在是怎么回事……”
　　即使口头上如此回答，亚修的脑海却闪过了一个可能性。
　　第三王女在这么微妙的时期，被指派到安萨里邦学院来——应该不太可能跟震撼了首都锋提恩城的事件无关。
　　巨龙的本尊，其实是艾瓦隆圣龙皇家的皇女艾可——知晓这个秘密的人物可谓少之又少。
　　第一王女维若妮卡也是知情者之一。
　　当初，骑士国政府方面判断艾可是危险分子，提出必须对她严加控管的主张，率先提出异议的正是维若妮卡。她的判断是倘若刺激艾可，恐怕会逼她再次龙化，带来巨大的灾难。
　　假如事情就此落幕，那倒还不失为一桩“美事”，但维若妮卡终究不能小觑。她不可能就此放亚修和艾可一马。亚修从以前就吃过她不少苦头，亲身体验过她的行事手腕。
　　这么说来，还记得米拉贝勒刚才有明言表示她是奉姊姊之命走马上任的。换句话说，米拉贝勒之所以会担任学院长，跟维若妮卡的指示脱离不了关系。
　　——这表示米拉贝勒是来监视我和艾可的吗……
　　原本明天就要开始放快乐的暑假，不久前还沉浸在解放的快感中，如今却有种被泼了一盆冷水的感觉。
　　这时，就像突然想到什么事情似地，米拉贝勒中断和西尔维亚的对话，放眼眺望会场。
　　“我也真是的，竟然忘了此行还有重大任务在身。亚修·布雷克和幼龙艾可在场吗？”
　　四周的学生旋即不约而同地转头面向亚修和艾可。
　　亚修当下的心情，就好似被来自四面八方的视线长枪刺穿了身体一样。
　　“等……看什么看啊……！”
　　平日盛气凌人的艾可，由于突然成了众所瞩目的焦点，似乎也失去了平常心。只见她一溜烟地跑到亚修背后躲了起来。
　　无论如何，再不回应米拉贝勒的呼喊，那可就不敬了。
　　“我和艾可在这里。”
　　亚修深吸一口气，使劲缩紧肚子，拉起艾可的手往讲台走去。艾可俨然换了个人似地，模样十分娇羞，用力回握亚修的手。掌心依稀传来艾可的体温，亚修忍不住心跳加速。
　　四周的学生纷纷让出一条路，令迈开大步往前行的亚修顺利通过。但当下的亚修根本没有闲情逸致去享受个中的爽快滋味。
　　不久，亚修抵达了舞台前面。
　　“我是亚修·布雷克，她是我的伙伴艾可。”
　　米拉贝勒瞅了亚修和艾可一眼，简短地说道：
　　“过来吧。”
　　看来，她的意思是允诺两人可以站上舞台的样子。
　　亚修顶着从背后射来的无数视线，一步步爬到台上。
　　在大庭广众下一直和艾可手牵手，虽然觉得挺难为情的，偏偏艾可紧抓着手不放，就算想放也放不开。
　　待亚修和艾可站上舞台，米拉贝勒目不转睛地仔细端详了两人。和维若妮卡以及西尔维亚的蓝眼珠不同，她的眼眸看起来是那么透明深邃。
　　米拉贝勒突然向悠妮丝伸出右手。
　　“剑。”
　　“是，公主殿下。”
　　亚修都快吓破胆了。
　　悠妮丝从推申的角落抽出了一把细长的剑。搬运茶具的推车竟然藏放了如此骇人的武器，见着这光景的人无不惊愕。
　　米拉贝勒双手接过那把西洋剑后，一口气将它从剑鞘中拔出。洁净无瑕的白刃刺眼地反射了阳光。
　　米拉贝勒右手持剑、左手持鞘，一步又一步地向亚修逼近。
　　对于即将发生的事情感到好奇的学生们闹哄哄地一阵哗然，而米拉贝勒却只是以冰冷的声音向台下喝令——
　　“肃静。”
　　她的声音绝对算不上洪亮，话里更听不出带有丝毫的火气。
　　但简短的一句话便发挥了十足的效果。
　　所有学生毫无例外地被她的气势给震慑住，噤告寒蝉。
　　会场被令人不寒而栗的寂静笼罩后，米拉贝勒重新转头面向亚修和艾可。
　　“父王奥华德托我带话给你。”
　　“骑士王……吗？”
　　亚修纳闷地侧起了脑袋。
　　“前些日子，父王是否赐予了龙骑士之证的银表给你？”
　　“确有此事没错。”
　　“不过，正式的骑士任命仪式还没进行对吧？”
　　“是的。因为城里的状况好像不方便举办……”
　　“既然如此，本人米拉只勒·罗雷亚蒙这就代父任命你为骑士。好了，快跪下来吧。”
　　“是……是的！”
　　亚修连忙单膝跪地，见艾可还一愣一愣地杵在那儿，便小声地催促道：“你也快点跪下啦！”
　　然而，艾可对人类向来抱持轻蔑的态度，认为人类“愚蠢又无知”。哪怕对方是王族，她也不见得会乖乖下跪。
　　亚修紧张得冷汗直流。
　　“……我跪就是了。”
　　不过，没想到艾叮竟然很干脆地答应配合。只见她缓缓地在亚修的身旁跪了下来。
　　“我这么做……都是为了你喔。”
　　
　　[[IMG,b6b1b8d88358e0ace2e8770dba01fa7b,654,1000,160169]]
　　
　　那声喁喁细语和微微泛成桃红色的侧脸，竟也意外撩动了亚修的心。
　　当他感到心脏扑通扑通地狂跳的同时，米拉贝勒开始了宣读：
　　“安萨里邦骑龙学院高级班一年级，亚修·布雷克。当年你以七岁之龄赴阿比昂森林参加〈幼生之仪〉。接受了伟大龙之母的祝圣后，你荣获幼生，正式成为一介育龙人。而你的帕尔——艾可则不负主人的盼望，有了飞跃性的成长。在此，我以骑士王奥华德代理人米拉贝勒·罗雷亚蒙之名，任命亚修·布雷克为龙骑士。”
　　米拉贝勒以行云流水般的动作把西洋剑放在亚修的肩上。
　　这是骑士任命仪式的例行步骤之一。别看那把剑剑身虽细，压在肩膀上却感觉十分沉重。
　　“你愿意在此发誓，今后将做为荣耀的骑士侍奉罗雷亚蒙骑士王家吗？”
　　“我愿赌上纹身的〈星刻〉与最爱的帕尔之名发誓。”
　　亚修郑重其事地说出了制式化的八股宜誓文。当“最爱的帕尔”一词脱口而出的瞬间，感觉艾可的肩膀似乎抖动了一下，但亚修现在无暇分心去窥看她的表情。
　　见米拉贝勒维持拔剑的姿势动也不动，亚修先是有些困惑，随即忆起了重要的事项。
　　他手握前些日子奥华德所授予的银表，然后放在胸前心脏的位置。这也是骑士任命仪式的例行步骤。
　　当米拉贝勒把剑收回，宣告任命仪式结束后，讲堂内一片欢声雷动。因为有机会以这种形式亲眼观主到理应在首都的圣萝莎·玛莉亚大教堂举办的骑士任命仪式，实属难得。
　　全校学生展现出的狂热无比惊人。每个人迟迟不肯歇手停止鼓掌，仿佛早已将结业式的问题给抛到了九霄云外似的。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“唉，今天真的是搞得我人仰马翻……”
　　亚修肩膀挂着毛巾，离开了男生宿舍阿波罗舍的公共浴场。因为再不久就是熄灯时间，所以走廊上空荡荡的不见人影。亚修快步爬上楼梯的同时，一边回想今早发生的事。
　　任命仪式落幕回到教室后，亚修免不了遭到好奇的众人询问。最多人提出的问题，果然还是有关艾可的事情。
　　龙骑士与育龙人的差异——一言以蔽之的话，差别在于帕尔的状态。
　　虽然龙诞生时有翼龙、地龙、水龙之分，可是在接受人类饲育的过程中，个体有可能进化成人称圣龙的神圣种。圣龙拥有白银色皮毛与庞大魔力，乃是罗雷亚蒙骑士国的至宝。
　　基本上，从自己的帕尔蜕变成圣龙的那一刻起，育龙人就有成为龙骑士的资格。但艾可的外表是人类少女，说穿了，是一种无法分类、前所未有的存在。即便如此，骑士王奥华德仍破例任命亚修为龙骑士。
　　也难怪其他学生会抱有疑问。
　　不过，若他们知道攻击首都的巨龙其实是艾可的话，或许就会心服了吧。压倒性的威容，能一脚踩扁舰艇的破坏力，以及艾瓦隆圣龙皇家的血统。即便是尊荣的圣龙在她的面前也得臣服。
　　不过亚修自然没有轻易公开这个事实的打算，况且也被下了封口令。
　　艾可觉醒后，首先就是破坏了赛法洛斯帝国的大型航空舰贝武夫。帝国军会落得如此下场，坦白说是自作自受。然而帝国政府非但不肯正视自己的恶行恶状，还向骑士国追究责任。
　　另一方面，在这回事件中并未受到任何损害的谢普隆王国，则指责骑士国政府从未明确交待艾可的情报，目前也对此表达了他们的不满——这是近来的新闻报导所指出的新事实。
　　简言之，艾可的存在已成了国际问题。
　　“不晓待今后的情势会怎么发展呢……？”
　　亚修忽然想起了米拉贝勒的存在。虽然感觉不是维若妮卡那种作风海派的豪迈人物，不过看起来也是一名狠角色。
　　亚修抱着烦恼回到了自己的房间。
　　艾可躺在床上滚来滚去看似闲得发慌，不过一看到亚修进房，便猛然一蹦而起。
　　“……咦？”
　　亚修突然感到一丝不对劲，但他很快就看出问题出在哪里。
　　没错，睡觉时总是脱得一丝不挂的艾可今晚竟然穿上了可爱的连身睡衣。
　　那身纯白的布料应该是丝质的吧。在龙华灯的照射下，身体的轮廓显得若隐若现。包括隆起的乳房和尖端突起的形状，都隔着睡衣依稀浮现。
　　艾可明显没有穿着内衣裤。现在这模样反而比全裸更显煽情，令亚修不知该把眼睛往哪儿摆才好。
　　“那、那件睡衣……是打哪来的？”
　　听亚修提起睡衣，艾可突然心神不宁了起来。
　　“……这是我拜托科赛特跟西尔维亚要来的旧衣服啦。”
　　“不过你以前不是非常排斥穿睡衣吗？还强调睡觉的时候非要裸睡不可。”
　　艾可抄起手臂，斜眼瞪了亚修。
　　“……我没穿衣服的话，你会动起歪脑筋吧？”
　　“我好歹也是男生啊。眼前有个光溜溜的女孩，很难不胡思乱想。”
　　“虽然我不是很懂那是什么样的感觉啦……总之我有乖乖穿上衣服了。”
　　艾可突然貌似羞涩地垂低脖子，向上转动骨碌碌的眼睛看了亚修。
　　“所、所以……那个……你可以过来我这里。”
　　“咦？什么意思？”
　　“唉唷！你很木头耶！我的意思是你可以过来跟我一起睡啦！不要让我把话讲得那么白！”
　　亚修怀疑自己听错了。
　　每次都一个人独占整张床、要求亚修打地铺的艾可竟然会主动表示不介意同床共枕。
　　今天她到底是吃错了什么药？
　　“不用啦。我已经习惯睡地板了，而且那张床是你的地盘。”
　　亚修姑且推辞了艾可的好意，不料她却用力挤起了眉。
　　“我已经答应你上来了！你虽然装作一副若无其事的样子……其实身体还是会痛吧？伤势应该还没完全康复不是吗？”
　　被艾可一语道破事实，亚修哑口无言。
　　其实，当初和高文以及莫尔德雷德交手时所受的伤至今尚未痊愈，身体偶尔会感到闷痛。只不过没料到艾可竟看得出自己有在隐瞒伤势。
　　“睡在地板那种不舒服的地方，本来治得好的伤，也会康复不了的。”
　　艾可转身背对亚修盖上了毯子，而且还记得挪动身体预留空间给亚修躺下。
　　艾可维持这个姿势，悄悄侧起脸孔偷看亚修。
　　两人视线相交。
　　“……！”
　　艾可倏地涨红了脸，别过出去。看来她是吃了砣铁了心，亚修别无选择，只得舍命陪君子。把龙华灯的亮度调到最低后，他一路摸黑往床边走去。
　　“打……打扰……惹。”
　　亚修紧张得要命，不尽无意间使用了敬语，还差点咬到舌头。
　　“你好奇怪。”
　　或许是觉得亚修那别扭的语调十分滑稽，艾可背对这他轻声笑了出来。亚修紧张的心情也因此多少获得了纾解。
　　亚修战战兢兢地在艾可的身边躺下。回想过去，艾可睡迷糊误闯亚修被窝的次数多到数不清。但那时候的艾可总是全身光溜溜。相较之下，现在的情况感觉只能算小巫见大巫。
　　不过，亚修随后马上就学到教训，了解自己的想法到底有多么天真。因为才一眨眼工夫，艾可的头发和身体便飘来一股甜美的芳香。
　　那无疑是女孩子的体香。
　　“……！”
　　心脏莉可不听使唤地怦怦跳。到头来，艾可睡迷糊误闯被窝跟两人一开始就同床共枕，是两种不能相提并论的状况。
　　亚修悄悄观察隔壁，可能是紧张的缘故，艾可也一样辗转难眠。从那个娇小的背影可以感受到一股莫名紧张的气息。说也奇怪，以往的艾可明明一躺下，马上就会呼呼大睡。
　　亚修无意间想起艾可之前说过的话。
　　在锋提恩城的客房时，她曾这么想自己主张过。
　　
　　
　　——我是你的帕尔……而你是我的骑士……这、这样的关系我固然也很高兴，可是……我讨厌只有这样而已 我已经没别法感到满足了！虽然我自己也不是很清楚原因，总之就是无法接受！
　　
　　
　　那是艾可第一次那么强烈又明确地表达自己的心情。当时，亚修对艾可的感情也一口气膨胀，一度情不自禁地想跟她接吻。
　　艾可本身也没有抗拒的意思。只可惜半途杀出了不速之客，导致两人未能吻成，而且后来也迟迟不见发展出那种气氛的迹象——
　　……结果，熄灯过了一个多小时，艾可才终于入睡。耳里听着艾可的鼻息，亚修才刚松了一口气，没多久便又面临到下一个考验。
　　有时候艾可睡到一半翻身，两人的肩膀就会碰在一起。由于双方都是穿质地轻薄的睡衣，使得亚修一度产生裸肤接触的错觉。要不然就是艾可把脸挨得太近，仿佛作势耳鬓厮磨，这也令亚修紧张得心里头小鹿乱撞。
　　重新强烈地意识到艾可魅力的同时，亚修目不转睛地凝视着那两瓣轻启的朱唇，使先前那未能成功接吻的记忆又再次被硬生生勾起。
　　好想趁机吻她啊……最终亚修花费了九牛二虎之力才战胜这个诱惑。
　　“真惨。这下根本……不用睡了。”