　　待亚修三人返回修道院时，天已经黑了。
　　亚修暗暗吃惊，这一趟竟花了这么长的时间。
　　结果，亚修等人今晚也只得继续在修道院留宿。想当然，亚修回到的是男子宿舍，艾可和西尔维亚则是女子宿舍。
　　至于补考的课题——雷克斯·阿比欧尼之花，三人则决定明天再去采集。在宿舍用完餐，回房瘫倒在床上后，亚修这才想起〈艾瓦隆手环〉的存在。
　　把手伸进怀里一摸，金属表面的冰冷触感随即传了过来。
　　“对了……我得快点把这东西交出去才行。”
　　话虽如此，偏偏艾可已经回到了女子宿舍。这里是管理严格的修道院。如果天黑后，男生还在女性宿舍附近徘徊，一定会启人疑窦吧。看来只能等到明天早上了。
　　不过这是龙之母想要交给艾可的手环，可以控制艾可变身，是无比重要的道具。亚修只想尽早转交给她。
　　——叩、叩。
　　这时玻璃窗响起轻轻的敲击声，亚修吓了一跳，转头查看。
　　“……艾可？”
　　只见窗外有一头粉红色头发，在月光照射下发出了闪亮的银色光泽。大概是拚命垫起脚尖打直了背，艾可从窗户底下探出了半张抖个不停的脸。亚修很庆幸自己的房间位在一楼。如果是在二、三楼的话，艾可很有可能会不顾安全攀墙上来。
　　“这么晚了，来我房间有事吗？”
　　亚修打开窗户一间，艾可不好意思地垂下了头。
　　“那个，因为我找不到机会问你关于我母亲的事……所以等西尔维亚睡着后，我才偷偷溜了出来。”
　　“其实……我也一样。”
　　艾可纳闷地侧起了脑袋。
　　“正好我也有话想立刻找你说。想着想着就看到你站在窗外了。虽然被你吓了一跳，同时又感到很开心。我们果然很有默契嘛……”
　　艾可闻言，旋即涨红了脸。亚修意识到自己说了非常难为情的话后，也跟着脸红心跳起来。
　　率先打破这股尴尬沉默的，是艾可。
　　“跟你说喔……那边有很漂亮的回廊，你愿意的话……要不要去那边聊聊？”
　　“那我们过去看看好了。”
　　亚修动作俐落地翻过窗户跳了出去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在修道院用地的中心，有个在俯瞰的角度下呈四方形的美丽回廊。
　　没有回廊就称不上是修道院——回廊对修道院而言有多重要，从这句话就可以窥知一二。
　　环绕着石板步道的中庭里百花齐放，五彩缤纷的花朵迎着月光美得如梦似幻。
　　在神圣庄严的回廊的衬托下，艾可那楚楚可怜的站姿散发出了神秘的光彩，比那些花朵更吸引人的目光。用薄绢缝制而成的睡衣更提升了艾可的神秘感。月光透过薄纱，使窈窕的身体轮廓隐隐约约地浮现。
　　艾可的一头长发随着沁凉晚风飘扬，漫起了一股甜滋滋的芳香。
　　“那……为什么我的母亲有和你见面……却不愿意见我呢？果然是因为……我不是有出息的小孩吗？”
　　“不是那样的！”
　　“不然为什么她不肯见我一面？”
　　“因为……龙之母是很特别的存在。她不但是你的母亲……同时也是整个龙族的母亲。跟人类的亲子关系不能相提并论。”
　　“怎么会……”
　　“不过她确实很挂念、担心艾可，就像真正的母亲一样。”
　　“你凭什么说得那么肯定呢？”
　　亚修在不以为然地蹙眉的艾可面前，从怀里拿出了手环。
　　“……那是？”
　　“这是〈艾瓦隆手环〉，龙之母送给你的礼物喔。来，把手伸出来吧。”
　　被亚修催促后，艾可一开始犹豫不知该选左手还是右手，几经思量才决定伸出惯用的右手。
　　“……好，这样就戴上了。”
　　看了戴在手腕上的手环，艾可不禁出声欢呼。
　　“呜哇……好漂亮！”
　　“我先提醒你，这可不是一般的饰品喔。只要你乖乖戴着它，就绝对不会变为龙。不只是这样而已，还可以利用这个手环进行训练。假以时日，你就能自己决定要不要龙化了。所以今后绝对不可以把它拿下来喔？”
　　“吃饭的时候也不行？”
　　“啊啊，没错。”
　　“洗澡的时候也一样？”
　　“当然了。”
　　“那……”
　　艾可倏地背过身子，貌似腼腆地咕哝道：
　　“跟亚修同床共枕的时候也是？”
　　出奇不意的举例令亚修心跳加速。
　　“这、这还用问！”
　　艾可转头回来面对亚修后，露出了微笑。
　　“谢谢……我会好好珍惜这个手环的。训练我也会认真做，等哪一天我成为了不起的龙以后，到时……母亲会愿意见我吗？”
　　“啊啊。她……一定会答应见你的。”
　　口头上如此回答的同时，亚修在脑海回想龙之母所说过的话。
　　——不远的未来，龙族将面临灭亡的命运。我能产下的幼生数量已经不多了……龙族最长也只能再撑过约莫一世纪的时间。
　　尽管迟早有一天得把真相告诉艾可，不过暂时保密，应该也没什么不妥吧……亚修最后做了这样的判断。至于龙之母透露的另一个重要事实，亚修则决定告诉艾可。
　　“对了，龙之母有说……”
　　“她说什么？跟我有关的事吗？”
　　“当然。跟你……跟你的身体有关。”
　　艾可一愣愣地定睛直视着亚修的脸孔。被天真无邪的眼眸盯着自己猛瞧，亚修情不自禁地感到害臊。
　　“呃……简单地说嘛。我只说一次喔。”
　　“什么啦，快别卖关子了。”
　　“就是……你跟人类的女孩子是一样的！”
　　“……？”
　　艾可一头雾水似地满脸疑问。
　　“所以说……你也可以生小宝宝啦！”
　　亚修连珠炮般快言快语说毕，脸颊就像喷火似地变得滚烫不已。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在女子宿舍的某间卧室里，早已进入梦乡的西尔维亚，因疑似听到东西碰撞的叩隆声，猛地睁开了眼睛。
　　“艾可，是你吗……？”
　　西尔维亚口齿不清地咕哝道，并转头把视线转向了隔壁的床铺。却见艾可的卧床空无一人。
　　“什么！”
　　她赫然惊醒。一股不祥的预感油然而生……艾可该不会是溜出女子宿舍，偷偷跑去亚修的房间了吧？西尔维亚急忙下床穿好鞋子，不过就在她穿着一身睡衣准备冲出房间时，突然又杵在原地不动。
　　“等一下……说起来，他们两个之前本来就睡在同一个房间了，而且我为什么要担心这个！”
　　西尔维亚握起双拳敲打自己的脑袋。
　　“呵呵。您还是老样子呢。”
　　耳边赫然响起女生的声音，西尔维亚吓得心都凉了。其实女子宿舍的后面有一座公墓，西尔维亚以为自己这下撞鬼了。她登时想大声尖叫，可是却喊不出声来。
　　“……！”
　　有个死神般的漆黑人影强行捂住了西尔维亚的嘴巴。对方臂力惊人，西尔维亚毫无反抗之力，轻松就被按倒在床上。
　　“呵呵呵。是我啦，公主殿下。”
　　可疑人物发出银铃般的笑声后，拿下包住整个头部的头套，露出了真面目。在月光的照射下朦朦胧胧浮现的那张脸，竟是科赛特的笑容。
　　科赛特目前正奉西尔维亚的密令进行某项调查，如今却不知何故，现身于阿比昂佛列斯特修道院。这到底是怎么一回事？
　　“其实，公主殿下急欲寻找的资料就保管在这间修道院里面，于是我乔扮成修女潜入。成功拜借到必要的资料后，我本打算动身返回安萨里邦……此时恰巧耳闻了公主殿下来访此处的消息。”
　　“原来如此。”
　　西尔维亚了解来龙去脉后，点亮了床头的龙华灯。橙色的光辉替简陋的房间增添了梦幻的氛围。
　　“那么……我想马上过目那份资料。”
　　“是。请收下。”
　　西尔维亚用颤抖的手接过皮革封面的册子。
　　“………………”
　　心脏剧烈狂跳的程度近乎异常。
　　说不定，西尔维亚当年的恩人就是亚修。
　　从亚修身上，她确实感觉到了那个男孩的神韵。自从前些日子得知自己和亚修的生日仅有短短数天之差后，西尔维亚便陷入心乱如麻的状态。
　　问题是，那男孩自愿放弃了当兰斯洛特主人的权利。对龙之母而言，他形同反抗者。以常识论断，那样的男孩实在不可能有机会成为育龙人，并进入安萨里邦就读。
　　假如这份名册上有亚修的名字——那所有的疑问都能获得说明。
　　名册上罗列了近百个人的姓名。并没有特别做贵族或贫民的身分区别。登记的排序纯粹是以姓氏的英文字母为基准。
　　获得幼生的小孩，名字上面皆画有红圈。相对的，落选者的名字上头则被画了一道残忍的红线。
　　名册上头的名字有九成都是被画上红线。
　　西尔维亚首先试探性地查询了L开头的姓名，当中确实记载了“西尔维亚·罗雷亚蒙(silvia Lautreamont）”的姓名，而且画上了红圈。
　　确定无误后，接着查询B开头的姓名。一个一个仔细确认。
　　“……！”
　　半晌，西尔维亚找到了那个名字。
　　——亚修·布雷克（Ash Blake）。
　　西尔维亚倒抽了一口气。
　　身体不由自主地开始频频发抖。
　　“至少可以确定，他的确是跟公主殿下在同一天参加仪式的。”
　　科赛特以冷静的语气向西尔维亚说道。
　　“啊啊，是没错……不过光凭这条线索，我觉得还不能完全证明。这不过只是说明……我们参加仪式的日期是同一天而已。”
　　“不，公主殿下。请您过目所有合格者的名字。”
　　尽管感到纳闷，西尔维亚还是一一确认了所有合格者的姓名。
　　“这是……！”
　　检视完所有名字后，西尔维亚突然注意到某个事实。
　　“不好意思，科赛特！我出去一趟！”
　　西尔维亚心情坐立难安，不管自己还穿着睡衣，便冲出了房门。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——不行……我、我忍不住快窃笑出来了！
　　从亚修口中得知那个消息后，艾可立刻垂低了脸。如果不努力克制的话，马上就会笑得合不拢嘴。
　　最近这阵子艾可一直为烦恼所苦。烦恼的肇因，很可能就是普琳在锋提恩城的置衣间所说出的那番无心话。
　　——因为……亚修大人是人类，而你却是龙族。总有一天亚修大人会和人类的女性相恋结婚，生儿育女——
　　不管自己有多么渴求、需要亚修这个人，就是有一道无法跨越的种族隔阂，阻挡在两人之间。
　　亚修是否终究会选择跟人类的女孩在一起呢……实际上，他的身旁也真的充斥了太多富有魅力的雌性动物。结果，自己会不会有一天就认命屈就当一个宠物呢……艾可所烦恼的，无非就是这些问题。
　　不过，刚才亚修亲口证实了。
　　——你也可以生小宝宝啦！
　　这也就是说，从现在起再也不用因为种族隔阂感到自卑，可以尽情放开心胸跟那些雌性动物一较高下。
　　“……呵呵。”
　　艾可终于忍不住地笑出了声来。
　　“喂，艾可？”
　　“我振作起来了。”
　　“啊？”
　　“我重新振作起来了！唉～唉，闷闷不乐地自寻烦恼的我，简直就像个笨蛋一样！”
　　话一说完，艾可的肚子咕噜咕噜地叫了。因为那个声音着实很响亮，艾可自己也吓了一跳。
　　“好、好丢脸……！”
　　见艾可抱着肚子露出娇羞的表情，亚修不禁苦笑。
　　“谁叫你放暑假后就一直茶不思饭不想的。龙族一天——”
　　“可是要吃五餐的！”
　　说完，两人相视而笑。感觉两人之间的气氛已经很久没有这么和乐融融过了。
　　——我好想……跟亚修接吻。
　　艾可由衷地渴望。在这有神秘月光照耀的美丽回廊，和亚修嘴对嘴亲吻……那样的感觉不知有多么甜蜜啊。
　　“欸，亚修。我啊……”
　　就在艾可鼓起勇气，打算表达自己的心意时——
　　“亚修！原来你在这里吗！”
　　穿着睡衣的西尔维亚披头散发地赶了过来。
　　“公主殿下？”
　　见气喘如牛的西尔维亚半途杀出，亚修一脸错愕。
　　她很可能是马不停蹄一路全速赶来的。薄料的睡衣因为汗湿的缘故，紧密地和皮肤密合在一块。诱人的乳房和腰部曲线展露得一览无疑，但西尔维亚似乎浑然未觉。
　　一见到西尔维亚的脸，亚修感到某种类似罪恶感的感觉。
　　谒见龙之母后，亚修找回了所有的记忆。没错，亚修在七岁的时候确实跟西尔维亚相遇了。
　　尽管是不可抗力导致的结果，但亚修忘记了这段过去乃不争的事实。相对地，西尔维亚则是一直把它当作珍贵的回忆，收在心房里……
　　亚修茫然自失地呆站着，西尔维亚抖着肩膀，气喘吁吁地开口说道：
　　“亚修！你……你就是那个时候的男孩没错吧！”
　　亚修无言以对。明明自己还没把实情告知西尔维亚，她是怎么知道的呢？
　　“公主殿下？为什么……？”
　　“我派科赛特去调查当年的资料。我跟你在同一天参加了〈幼生之仪〉。更进一步地说——那一天从获得龙之母赐予幼生的男孩，就只有你一个而已！除了你以外，其他的合格者全是女的！”
　　一鼓作气大声说完后，西尔维亚露出貌似困惑的模样。
　　“慢着……你该不会恢复记忆了吧？”
　　“啊啊……其实我也是在跟龙之母见面后才想起来的。坦白说我自己的心情也还没整理好……所以才没能告诉你。真的很对不起。”
　　亚修才脱口道歉，西尔维亚立刻大喊：
　　“你没有必要跟我道歉！”
　　“……公主殿下？”
　　“是因为你，我才如愿当上了龙骑士！其实，我早已经死心，以为这辈子再也见不到那个男孩了。因为我们连对方叫什么名字也不知道，就这么分开了……不过多年后我们又再度重逢。这只能说是命中注定！”
　　“公主殿下……？”
　　“亚修·布雷克……我喜欢你！”
　　西尔维亚蹬地扑上前去。
　　“等……你想干什么？”
　　见苗头不对，艾可面目狰狞，连忙想挡在两人中间，但还是慢了西尔维亚一步。
　　西尔维亚一直线地扑进了亚修的怀里。然后她牢牢阖上眼帘，毫不犹豫地让自己跟亚修的唇瓣相叠。
　　“……！”
　　嘴唇的湿热触感和蜜汁般的甜滋滋芳香。那个西尔维亚居然会如此主动积极地索吻，令人不敢置信。煽惑性十足的举动，令亚修陷入了有如脑髓麻痹般的感觉。
　　“等一下！你们两个……这是在做什么！不怕我一脚踩扁你们吗！”
　　朝着高悬在夜空的满月，艾可的怒吼响彻了云霄。
　　
　　[[IMG,c219ecd4c946ea1df94315216c6021c8,619,1000,143950]]
　　