　　在西尔维亚的指示下，亚修被分配到了一间空房。
　　房间内部非常干净整齐，看来科赛特已事先打扫过。
　　里面的家具除了可以用来读书的小书桌外，还有沙发和单人床。天花板上则悬吊了一盏看似高级的龙华灯。
　　亚修把所有行囊搬进房里后，坐在沙发上休息，无意间嗅到一股薰衣草的香味。他东张西望，发现有一具香炉放在枢子上。感觉上对房客的照顾已经到了无微不至的地步。“干脆就在这里定居下来也不错……”亚修甚至动起了这样的念头。
　　附带一提，亚修本人并不介意跟艾可挤同一个房间，但个性古板的西尔维亚坚持不肯答应。
　　她认为，即便艾可是幼龙，外表仍长得跟一般少女无异，跟男生同房实在太荒谬了。
　　结果，艾可被西维亚收留在自己的卧房。
　　“……接下来的两个礼拜，都要在这里度过吗？”
　　感觉这个暑假似乎有此变调了哪——亚修不禁有感而发。
　　那个罗雷亚蒙第四王女，就生活在仅有数道墙壁之隔的另一个房间里。
　　若说这是在做梦，可信度还比较高。
　　正当亚修心不在焉地想事情时，门外传来了听似踌躇的敲门声。
　　开门一瞧，那个第四王女——西尔维亚正微微垂低着头，安安静静地站在门外。那副模样看起来比平时温梁婉约许多。
　　“公主殿下，有事吗？”
　　“是、是时候……准备吃晚餐了。”
　　“啊……时间这么晚啦。我完全没注意到。”
　　经她这么一说，亚修这才发现已经傍晚了。鸡飞狗跳的一天感觉时间过得特别快。
　　“所以说……亚修你晚餐打算怎么解决？”
　　“现在放暑假，学生餐厅〈拉蒂努〉只有供应午餐。公主殿下你平时都怎么处理三餐呢？”
　　“我平时都吃科赛特亲手烹调的料理。因为这间王室专房附设的厨房设备，有着一般餐厅的水准。”
　　“那也太惊人了。话说如此，连三餐都烦劳你们招待也太过意不去了……我还是和艾可去市区找地方解决民生问题吧。”
　　“不，现在情况是这样的……科赛特她有事要处理，出门一趟了。短时间内不会回来。”
　　“咦？这慷的话，公主殿下要跟我们一起去外面吃吗＇”
　　西尔维亚没有回答。她没来由地把头垂得低低的，手抓着裙摆，全身不停发抖。而且两边脸颊就像中暑一样，明显泛起了潮红。
　　“公主大人？你身体不舒服吗？”
　　亚修面色凝重地表示关心后，西尔维亚一股劲儿地大叫道：
　　“你、你不嫌弃的话，我可以下厨烧菜给你吃……你吃不吃！？”
　　与此同时，有一张纸片从西尔维亚的口袋掉了出来。
　　纸片在半空中飘啊飘，最后落到亚修的脚边。西尔维亚似乎并没有察觉自己不小心弄丢了纸片的事。
　　“……？”
　　亚修蹲下身子捡起了纸片。
　　——‘雪莉家直传，令男性魂牵梦萦的特别食谱’
　　“这什么东西啊？”
　　“呜哇啊啊啊！还我！快还我！”
　　西尔维亚一脸狼狈，向亚修扑去。她舍不顾身，一心想抢回纸片。
　　“等一下！你先冷静啦，公主殿下！我还你就是了！哇哇！”
　　冲劲过猛的西尔维亚滑了一跤，朝着亚修猛然倒下。亚修紧急抱住那纤瘦的身体的瞬间，对西尔维亚的柔软和体温感到怦然心动，但没想到连自己也失去平衡，“碰！”的一声往后倒在地上。
　　“好痛痛痛……”
　　背部受到的强烈撞击使亚修一时之间呼吸梗塞。他发出痛苦的呻吟，一边微微睁开双眼。
　　首先映入跟帘的，是一头闪耀的金发。
　　——糟糕！我竟然……抱住了公主殿下！
　　亚修慌得不知所措，好一会儿，西尔维亚终于挺起上半身。
　　“抱、抱歉……亚修，你没事吧？”
　　西尔维亚垂眼看了被压在下面的亚修。金发从她的肩膀上滑落，轻轻拂过亚修的脸颊。一股如花蜜般的甜美香气窜入了鼻腔。
　　“我还好……不过这个姿势……感觉对心脏好像太刺激了……”
　　亚修就像在喘息似地断断续续地回答道。
　　“咦……？”
　　西尔维亚终于意识到自己正骑跨在亚修身上。而且裙子因为两腿张开的缘故，向上卷了起来，使里面的白色丝布都见光了。
　　“不准偷看————！”
　　西尔维亚眼角噙着泪水，一拳接着一拳殴打亚修的胸膛。
　　“好痛！你出手太重了！别光顾着打人，快点起来吧！”
　　羞到极点的西尔维亚对亚修的请愿充耳不问，只是不停挥拳出气。
　　然而就在这时——
　　“欸，差不多该去吃晚——喂！你们两个在干什么啊！”
　　照理说应该正躺在西尔维亚卧房大床上发懒的艾可，突然出现在走廊。
　　“艾可……！不、不是的！这只是一场事故！”
　　“你这小子……那么想尝尝被我踩的滋味吗！”
　　很遗憾地，艾可根本无心听亚修解释，怒冲冲地朝他直冲而来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“然后呢……一小匙盐巴和一片月桂叶……然后少量的黑胡椒吗？不过‘少量’这个说词也太随便了吧……”
　　把头发绑成一束、换上了围裙的西尔维亚，瞪着那份食谱愣了好一段时间了。
　　前一刻才下定决心先煮汤，马上就看她因为不懂怎么拿捏黑胡椒的用量而饱受挫折。毕竟西尔维亚打从出娘胎以来就不曾下过厨房，也难怪会被‘少量’一词搞得非常头大。
　　“欸……我也来帮忙好了。”
　　瞧艾可也踏进了厨房，西尔维亚大吃一惊。
　　“可是……你有做菜的经验吗？”
　　“怎么可能有！可是呢……科赛特在出门前给了我某个东西。所以我有兴趣想挑战看看。”
　　艾可从怀里掏出一张纸来。
　　西尔维亚有了不祥的预感。
　　“那个该不会是雪莉家直传的特别食谱吧？”
　　艾可满脸通红，似乎被西尔维亚给说中了。
　　照这么看来，科赛特把那份食谱同时交给了西尔维亚和艾可两人的样子。
　　“科赛特那家伙……本以为她只支持我一个人，没想到居然窝里反，帮了外人一把……！也不想想她跟我那么多年了……！”
　　西尔维亚无意间抓紧了拳头。
　　“喂……你怎么了？”
　　见艾可一脸诧异地表示困惑，西尔维亚勉强压下愤怒的情绪。
　　“不，没事。你别放在心上。”
　　做完深呼吸让心情镇定之后，西尔维亚再次看向艾可。
　　恢复了冷静的西尔维亚，惊觉现在面临了另一个考验。
　　不管怎么说，艾可好歹也是龙族。
　　龙族在国外虽然常常被误解是野蛮的猛兽，但只要看过圣骑甲那神圣庄严的设计，就知道龙族其实是拥有独特美感，而且创作意欲强烈的种族。
　　——艾可这家伙……就算她真的没有下厨经验，但她很有可能有着料理的天份！毕竟料理也是一门创作……！
　　西尔维亚的心情变得战战兢兢。假如真让艾可拿出看家本领，她会不会烧出绝顶美味的料理来呢？
　　相形之下，西尔维亚对自己的厨艺一点自信也没有。因为从她懂事以来，饭来张口乃是天经地义，过去从来没有浮现过想自己动手做菜的念头。感觉骑着兰斯洛特驰骋千里，还比做菜简单多了。
　　——对、对了！虽然有点不甘心……可是如果能得到艾可的协助……至少不至于在亚修面前端出丢脸的成品吧？
　　尽管西尔维亚也自认这样的想法很卑微，但牺牲小我才能成就大我。对现在的西尔维亚而言，艾可是不可多得的贵重战力。
　　西尔维亚打起精神后，把手搭在艾可的肩上。
　　“那我们一起努力吧。那边刚好有备用的围裙和发夹可用。”
　　“我知道了。”
　　艾可听话穿上围裙，然后把发夹递给了西尔维亚。仿佛是要她帮忙自己绑头发似的。
　　那样的动作感觉莫名可爱，西尔维亚情不自禁地心跳加速。心情上就好像自己多了一个妹妹一样。
　　对身为家中老么的西尔维亚而言，这种感觉十分新鲜。
　　“真拿你没办法。”
　　西尔维亚面露微笑，站到了艾可的背后。
　　由于艾可发量很多，所以西尔维亚非常用心地帮她绑成左右各一束。
　　“好，完成了。唔……看起来还挺可爱的喔。”
　　“是、是吗……？”
　　艾可的态度显得有些羞赧。大概是因为不习惯被人这样称赞，所以忍不住害臊了起来吧。
　　“那么，让我们一起拿出真本事吧！”
　　见西尔维亚握拳吆喝，艾可也跟着举拳附和：
　　“那当然！”
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　——这真的是食物吗！？
　　苦等了整整两个钟头的亚修，面对摆在餐桌上的那些不知名物体，感到不寒而栗。那个惊心动魄的感觉完全不输给第一次遭遇尸灰龙时的情况。
　　无论是视觉上还是嗅觉上，那些东西都很难跟料理选上等号。
　　唯有餐具堪称当代一流的高级品——不过和料理之间形成的反差只能用滑稽来形容了。
　　追根究柢，为什么好好的一道汤会是看似有毒的紫色，这就让人无法理解了。
　　那块看起来像烧焦黑炭的物体，究竟是面包还是肉呢？
　　制于那个模样稀巴烂、仿佛被马车辗毙的小动物的物体，亚修已经懒得去思考它原本的真面目是什么了。
　　话虽如此，至少西尔维亚和艾可两人为了亚修拚尽全力做菜的心意是显而易见的。
　　西尔维亚双手十根手指贴了好几张OK蹦，艾可的围裙则喷满酱汁和蕃茄酱，俨然成了一幅抽象画。
　　“呐，你怎么了？不吃吗？”
　　艾可臭屁地露出自信满满的表情。亚修实在想不通，为何她可以在看了满桌的惨状后还那么有自信。
　　“咳咳。那个……怎么说呢。如果不合你的口味，你可以不用勉强自己吃无所谓。”
　　看样子西尔维亚至少还有明辨正常与否的自觉。只不过，眼前的问题早已经突破合不合口味的层级就是了。
　　这时，只儿西尔维哑把脸凑到艾可的耳边，开始念念有词地怪罪了起来。
　　“艾可……你真的是龙族吗？简直是太让我大失所望了！”
　　“什、什么嘛！人家是真的很用心在做菜耶！”
　　“问题是……谁想得到你竟然会比我还笨手笨脚……”
　　亚修假装没听到她们的争执，拿起了汤匙。
　　“那……我开……动了。”
　　单用外观和气味来断定人家费心为自己烹调的料理美不美味，不仅是一种失礼的行为，也有失男人的格调。
　　说不定跟外观恰恰相反，实际的味道令人赞不绝口，这也不是没有可能。
　　亚修提心吊胆地用汤匙舀起颜色明显有异状的汤。一股令人怀疑“这是瓦斯攻击吗？”的异臭窜进了鼻孔，但亚修拚命忍耐，把汤送进口中。
　　过度的惊吓令他不自觉闭上了眼睛。浓稠的液体裹上舌头。
　　霎那间，仿佛遭电流窜过脊髓般，一股惊人的冲击在他体内壮烈地炸开。
　　“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　亚修随着无声的惨叫痛苦挣扎，从椅子上滚了下来。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　安萨里邦市区的<龙牙亭〉挤满了用餐的客人，气氛热闹非凡。
　　以前蕾贝卡曾跟亚修介绍过这间大众食堂。凡是学生会成员在此都能享受到半价优惠，是一间不可多得的好店。据说老开的远房亲戚是育龙人，在学生时代也加入过学生会的样子。放眼环视食堂内部，可以窥见壮汉猛男们手拿啤酒杯，醉心于谈论政治话题的景象。
　　话题的中心果然是围绕在袭击锋提恩城的巨龙身上。有谁想像得到那个罪魁祸首的巨龙会跟自己上同一家餐馆吃饭呢？食堂里没人理会穿过店门口入内的三名学生，而且好像也没人注意到金发学生其实是西尔维亚王女，这下暂且可以放心了。
　　“呼……刚刚差点要了我的命。”
　　一行人在服务生的领位下来到四人座的餐桌就坐。亚修屁股还没坐热，就忍不住开始发起牢骚。直到现在他的舌头还是麻的。
　　坐在他正对面的西尔维亚闻言，立刻露出不满的表情。
　　“你也太夸张了，再怎么难吃，也用不着昏倒吧！你把少女亲自烹调的料理当什么了！”
　　“这你就错了，我认为昏倒反倒是件好事。要是闹出龙骑士食物中毒致死的风波，那才真的是丢脸丢死人了吧。”
　　“你说话一定要这么过分吗！”
　　西尔维亚含泪站了起来。
　　“哼，你至少比我好多了。我敞的料理亚修根本连碰都没碰！”
　　坐在亚修旁边的艾可气待七窍生烟。
　　“我本来想趁你窝囊地不醒人事的时候，硬把我做的菜塞进你的嘴巴里的。”
　　“你是想给我致命一击吗！？”
　　得知自己差点被推上生死交关的界线，亚修冷汗直流。
　　“让您久等了。请问客人想好要点什么菜了吗？”
　　这时，满面笑容的服务上前来帮三人点菜，对话也因此一时打住。
　　
　　
　　菲力牛排和猪肋排等〈龙牙亭〉的招牌料理被接连端了上桌。
　　不过，向来总是第一个出手的艾可今天却莫名乖巧。
　　“你身体不舒服吗？”
　　“啊？我没事啦……”
　　艾可慌慌张张地叉起放在眼前的沙拉往嘴里送。
　　亚修愈来愈担心了。那个嗜肉如命的艾可，居然会看都不看一眼放在桌子中央的肉类料里，一定是哪根筋不对劲。
　　“你真的没事吗？有你最爱的菲力牛肉耶？猪肋排也是随你吃到饱喔？”
　　“给你吃吧……”
　　艾可垂下眼帘看着膝盖，“呼……”地长声叹气。肉料理当前，艾可却无动于衷，第一次见识到这种情况。
　　“亚修，人家艾可也是正值思春期的女孩子，偶尔也合有没什么食欲的时候吧。你就别管她了。”
　　“是、是吗……？”
　　艾可虽然是未满足岁的幼龙，不过那张愁容满面的侧脸看起来确实是思春期少女没错。莫非造成她心事且且的原因是白天的接吻？不过现在也不方便当面询问这种问题。
　　还是照西尔维亚说的，现在就先别管她吧……亚修默默下了决定。
　　
　　
　　甜点上桌时，亚修不假思索地问了西尔维亚一个问题。
　　“现在才想到，公主你不回乡吗？”
　　西尔维亚闻苦露出不快的表情，把玻璃杯放回了桌上。从她放下玻璃杯的那个样子就可以看出她正在气头上。
　　“真不敢置信……你该不会忘记要补考的事情吧？”
　　“啊！”
　　补考。亚修有种自己仿佛被这两字狠狠重击了脑袋的感觉。
　　没错，亚修和西尔维亚没能参加上个月举办的期末考。因为两人有正当的理由缺席，而且有正式向教务课提出申请，所以只要在暑假期间接受补考并合格，照样能获得学分。
　　只不过这阵子中修满脑子都在想艾可的事，把补考完全忘得一干二净。
　　如果是实战测试，亚修有自信不用准备也能轻松过关。毕竟他可是有‘天才驯龙师’之称的男子。
　　所以棘手之处在于笔试的部分。
　　除了文学、数学、理科、历史等一般学科外，还有龙族史、生态学、饲育学……这些骑龙学院的专门科目也是必修的课程。
　　“呃……补考的日期是什么时候？”
　　亚修提心吊胆地询问后，西尔维亚像觉得无可救药似地叹了口气。
　　“离笔试还有整整一个礼拜的时间。笔试如果没有通过，好像就没办法考实战测试。”
　　“怎么会这样……”
　　亚修沮丧地摇头叹息。
　　假如不能先低空飞过笔试这关，也别想靠擅长的实战挽回成绩。
　　“恕我不客气地直说了，现在的你是学生会的一员，倘若成绩太过惨不忍睹，势必会连带令推举你的蕾贝卡会长脸上无光喔？”
　　西尔维亚的说词愈来愈加深亚修心中的不安。
　　“怎么办……我对笔试的部分一点自信也没有耶？只剩一个礼拜，根本不可能念得完啊！考太糟的话甚至有可能留级……”
　　大概足对抱头哀号的亚修感到同情吧，只见西尔维亚露出犹豫不决的表情，咬字含糊不清地嘟噢道：
　　“——准备考试啦。”
　　“咦？你刚说了什么？”
　　亚修张大眼睛愣着，西尔维亚面红耳赤，大声地一字一句说清楚：
　　“我说，我可以帮你准备考试啦！”
　　“真的吗？”
　　西尔维亚打从入学以来就一直维持学年榜首的成绩。有成绩如此优秀的西尔维亚帮忙准备考试的话，说不定能避免面临可悲的留级处分。
　　“拜托你了，公主殿下！请你教我读书！”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　隔天早上。亚修和西尔维亚立刻着手为考试做准备。
　　王室专房的餐桌上摆满了教科书和笔记本。昨晚还有如地狱绘图的这张餐桌，经过亚修的整顿收拾之后，今早变回原先干净整洁的模样。
　　“那我们开始吧。”
　　西尔维亚容光焕发地在亚修的隔壁坐下。她身着衬衫窄裙，打扮俐落。甚至还戴上了装饰用的眼镜，散发出女教师的架势。搞不好西尔维亚是那种需要营造情境才容易投入状况的那种人。
　　“等艾可起床，势必又会吵吵闹闹……所以得趁她还在睡梦中的时候，把重要项目全都牢记起来才行。知道了吗？”
　　“啊啊，我明白了。”
　　虽然感觉像是在刻意排挤艾可一样，让亚修有些心痛不忍，但眼下必须以考试为重。
　　“那么，首先就从龙之母开始谈起吧。这是前期试验最重要的项目，所以你一定要牢牢记好喔。”
　　西尔维亚已经完全当自己是老师了。
　　“龙之母吗？聊天时偶尔会不经意地聊到她，不过我也不太清楚实际上她是什么样的龙呢。”
　　“基本上，一般的龙完全不能跟她相提并论。我也曾因好奇而自行做过调查，不过还是有很多未解之谜。反正教科书上没提到的东西，考试也不会出，所以把教科书的内容背起来比较重要。你先翻开第五十八页读过一遍。”
　　“好。”
　　亚修开始阅览生态学的教科书。
　　——龙之母只有在进行〈幼生之仪〉时才会出现在人类的面前。当她发现身怀育龙人资质的小孩，便会现身授予他龙的幼生。
　　“话说回来，我问你，兰斯洛特是公的还是母的？”
　　西尔维亚突然问了个没头没脑的问题，亚修不禁傻眼。
　　“当然是公的啦。这问题太简单了吧？名字听起来也很有男子气概。”
　　“笨蛋！你真的是安萨里邦学院的学生吗！”
　　“咦咦？不然它是母的？”
　　“你又错了！告诉你正确答案，它不是公的，也不是母的。”
　　“这种事我还是第一次听说耶。”
　　“你这家伙实在是……上课的时候到底都在听些什么！古代的龙族确实有雌雄之分，以……那个……交、交配的方式繁衍后代。”
　　西尔维亚有些涨红了脸，貌似尴尬地别开了视线。
　　讲到交配，害亚修不禁注意起西尔维亚那具丰满的躯体。她那脸颊泛红、貌似坐立难安的模样看起来是那么妖媚。
　　“可是呢。经过漫长的历史，一度濒临灭种危机的龙族开发了贤龙魔法阿比昂，从根本翻
　　
　　[[IMG,535c6ad15cb4557e01d2190451fb54e0,636,1000,162432]]
　　
　　新了自己的生态系统。结果，龙族把繁衍的重责大任交给了龙之母，日后出生的个体再也没有性别之分。”
　　“原来是这么一回事啊……可是艾可怎么看都是女孩子耶？”
　　听到亚修直觉想到的问题，西尔维亚为之一愣。
　　“说得也是哪。我之前怎么都没注意到……就这方面的意思而言，艾可也算是特殊的龙了。”
　　说不定……除了艾瓦隆圣龙皇家末裔这个身分以外，艾可身上还藏有许多未知的秘密——亚修如此暗忖。
　　照理说，龙族应该在遥远的往昔便失去了性别。
　　然而，艾可却很明显是以女性之姿诞生。
　　这当中到底隐含了什么样的意义……？
　　“话又回来，有个地方还满不可思议的。既然龙之母也是龙，照理而言她必须摄取星精才能生存，可是却从没听说她有跟任何人类订定契约。遗憾的是，这些重要的问题，学术书籍也都没有记载……喂，亚修，你有认真在听吗？”
　　“啥？啊啊，不好意思……”
　　发现西尔维亚眼神严厉地怒瞪自己，亚修连忙端正坐姿。
　　“真是的……我看你上课时也都像这样心不在焉吧？总而言之，你把教科书的这里到这里重新读过一遍，牢牢记在脑子里。”
　　西尔维亚弯腰往前挺，在亚修的教科书上画出重点。
　　“……！”
　　她腰一弯，从领子的空隙隐约可以看见丰满上围的乳沟，令亚修顿时停止呼吸。
　　“嗯？有什么不对劲吗，亚修？”
　　西尔维亚纳闷地问道，亚修拚命左右摇头。
　　“没、没事啦！没事！”
　　“真是奇怪的家伙……”
　　虽然西尔维亚皱眉蹙额，所幸她没有深入追问，亚修总算松了一口气。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“呼。暂时歇一会儿吧。”
　　粗略讲解过考试范围后，西尔维亚放下了手中的笔。
　　毕竟西尔维亚多少也有点累了，至于亚修，则因为必须不断把重要的项目塞进脑袋，他的样子老早就形同瘫痪了一样。
　　“你没事吧，亚修？如果这点程度就喊吃不消，可是没办法毕业喔？”
　　其实，西尔维亚也想用几句好话慰劳亚修的辛苦，然而嘴巴就是不听使唤，讲起话来一如既往地不留情。
　　“我会加油的……”
　　亚修趴在桌上有气无力地回答。
　　“拿你这家伙没辙。科赛特，茶——”
　　转头看背后，西尔维亚才想起科赛特已经不在了。
　　更可惜的是，西尔维亚本身并没有泡茶的经验，所以没自信能准备出一壶不输给科赛特的好茶。
　　话说如此，要是让亚修知道自己是连泡茶也不会的女人，可能会被他扣不少印象分数。
　　见西尔维亚抱头懊恼，亚修苦笑着站了起来。
　　“我去泡茶，当作你指导我读书的回礼吧。”
　　“是、是吗……那就麻烦你了。”
　　“别看我这样，其实我很会做家事呢。因为我家没有爸爸，妈妈去工作赚钱的时候，我就得负责煮饭啦、照顾妹妹啦……还挺辛苦的呢。”（吐槽：发现关键字妹妹，坐等妹属性登场）
　　留下这句话后，亚修躲进了厨房。不过是一眨眼的功夫而已，他给人的感觉突然就变得非常可靠。前一刻还得仰赖西尔维亚指点功课，想不到光凭一杯茶，就让两人的立场有了一百八十度的大转变。
　　耳里听着从厨房传来的器具碰撞声，西尔维亚一边托腮一边喃喃自语：
　　“如果说……亚修就是那个小男孩的话……我到底该怎么办才好呢？问题是……那个小男孩把原本授予他的兰斯洛特托付给我了。从现实角度着眼，我不认为他还可以当上育龙人……”
　　“——你说亚修他怎么了？”
　　一个突如其来的声音，吓得西尔维亚差点从椅子上跳起来。
　　不知何时冒出的艾可板着一张臭脸，盯着西尔维亚猛瞧。
　　她看似才刚睡醒，顶着蓬乱的头发，眼皮半阖。不过对她那耀眼得让人无法直视的美貌丝毫不造成影响，仿佛全身正一闪一闪地发出灿烂的光芒。
　　西尔维亚无法接受自己刚睡醒的模样被科赛特以外的人瞧见，不过对艾可而言，那大概只是鸡毛蒜皮的小事。
　　西尔维亚莫名地对艾可怀起了罪恶感。因为她趁着上午艾可睡觉的机会，和亚修两人单独准备考试。
　　艾可殊不知西尔维亚正为罪恶感所苦，露出天真无邪的表情问道：
　　“亚修他在干嘛？”
　　“啊，他去泡茶了。”
　　西尔维亚回答后，艾可便注以冰冷的视线。
　　“你们两个不会趁我睡觉的时候玩在一起吧？”
　　“怎、怎么可能呢！再混下去的话亚修有可能会留级的，我迫于无奈，只好指导他准备考试。我说的是真的！真的是‘迫于无奈’！况且，要是亚修留级的话，对你这个伴侣来说也是不名誉的事吧！”
　　话愈说听起来，愈像是在狡辩，西尔维亚焦急得如热锅蚂蚁。
　　“喔，艾可。你终于起床啦。”
　　这时亚修端着放了茶具组的托盘走出厨房。
　　“都已经中午了耶。去把睡衣换下来吧。”
　　“……好啦。”
　　艾可突然脸一红，就像不想让人看到自己穿睡衣的模样般一溜烟跑走了。
　　看了艾可的态度，西尔维亚十分耿耿于怀。以前的艾可态度非但高傲不已，应该也不具有常人的羞耻心才是。然而现在的艾可呢——总觉得她远比以前有女人味多了，这会是自己的错觉吗？
　　“亚修。你不觉得艾可她……好像换了个人吗？”
　　“有吗？我觉得她没什么变啊……”
　　亚修口是心非，整张脸都红了。好歹他整天跟艾可生活在一起，没道理没有发现。
　　艾可会变得愈来愈有女人味的理由，应该就在亚修的身上。
　　经历过一连串的事件，艾可一定对亚修他……一想到这里，西尔维亚不知何故，突然有种心如刀割般的感觉。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　用贮藏库的存粮解决午餐后，亚修继续埋首书本。
　　这次艾可也列席参加。因为她只是安安静静地在阅览绘本，所以不构成太大的问题——不过，每当西尔维亚探出身子拉近和亚修的距离时……
　　“咳！”
　　她便会不自然地咳嗽，藉此提出警告。话虽如此，她也不会再多做干涉，继续翻阅她的绘本。
　　现在艾可的行动模式明显跟以前不同。
　　一如西尔维亚的认定，艾可正在成长中。刚才艾可所表露的情感，肯定就是忌妒吧。
　　昨天，亚修和艾可才在墙壁倒坍的房间接吻。
　　虽然地点很煞风景，但两人在气氛使然下自然地渴求对方，进而相吻。那一刻仿佛是在作梦似的。光只是回忆艾可唇瓣的触感，亚修就情不自禁地心跳加速。
　　另一方面，亚修也发现自己受到了西尔维亚的魅力吸引。（吐槽：你个渣男）
　　罗雷亚蒙骑士王家的第四王女·西尔维亚。以前两人不过只是同校同学的关系，对亚修而言，她就好比高岭之花般的存在。倘若让去年的亚修看到现在的光景，他肯定会大吃一惊吧。
　　不过，白羊宫的那场骑龙祭形成了转折，两人的距离在日后逐渐拉近……
　　“亚修！喂，亚修！你有认真在听吗？”
　　“呜哇！抱、抱歉，公主殿下……”
　　被西尔维亚斥责后，亚修硬是把意识拉回现实。
　　“你是不是哪里不舒服？总觉得心不在焉的。”
　　西尔维亚似乎真的很担心。就连一旁的艾可也是不安地观察着亚修的状况。
　　“有点啦……毕竟这阵子真的发生了不少大事。”
　　“你在选拔集训和锋提恩城都被卷进战火，也难为你了。”
　　西尔维亚面露感同身受的表情点点头，不过她的认知和亚修分心思考的事情毫无交集。即便如此，仍不能否认亚修很庆幸她有这样的误解。
　　自己是因为对艾可和西尔维亚的感情摇摆不定，才没把她的话听进耳里——这种话亚修自是打死也说不出口。
　　
　　
　　三点后，进入了第二回的午茶时间。因为只喝红茶感觉有些空虚，于是便装了一盘从厨房柜子里翻出来的饼干配着吃。
　　“呐，公主殿下，我想问你有关那只布偶的问题。”
　　“噗！”
　　西尔维亚忽地喷出了口中的红茶。
　　“抱歉，公主殿下！”
　　亚修连忙用手上的布巾擦拭桌子。
　　“布、布偶它……有怎样吗？”
　　西尔维亚一边擦嘴，一边没好气地瞪亚修。
　　“假如说它本来真的是公主殿下的所有物，后来怎么会变成我的呢？”
　　“那种事……我怎么会知道。”
　　“那你是在什么情况下交出那只布偶的——你还记得吗？”
　　“我……！”
　　西尔维亚的脸突然红了起来。
　　“你还记得对吧？方便的话可以告诉我吗？”
　　“当然……一点都不方便！”
　　“是吗。好吧，不方便的话，也不强迫你说了。”
　　亚修摸摸鼻子打消念头后，西尔维亚突然站了起来。
　　“不！你还是听我说吧！”
　　“到底是要不要跟我说啊……”
　　“我说，听我说了！”
　　于是，西尔维亚娓娓道出r七岁在阿比昂森林接受〈幼生之仪〉时所发生的事。
　　
　　
　　“〈幼生之仪〉才开始没多久，我就在森林深处迷路了。雪上加霜的是我的脚还挫伤，我感到好无助……忍不住哭了。”
　　“公主殿下哭了？”
　　亚修讶异地打岔说道，西尔维亚涨红了脸。
　　“有什么好奇怪的吗！那时我还只是七岁的小孩啊！”
　　“哈哈……不好意思。然后呢？”
　　“唔。后来我碰到一个同样来参加仪式的少年。他背起连一步也走不动的我，一起寻找龙之母。”
　　“是喔……这段往事还挺感人的耶。”
　　“只不过，后面的记忆我也记不太清楚了。只记得龙之母出现在我们面前，具体的经过……我就想不起来了。不过，我勉强还记得那个少年推辞了成为兰斯洛特主人的权利，并转让给我。可以说我如果没遇到他，今天根本不可能成为龙骑士。后来我把那只布偶送给了他，当作回礼。”
　　“你没有问他叫什么名字吗？”
　　“因为我们两个太专心寻找龙之母了……完全忘记要做自我介绍。我猜他甚至根本没发现我是王女吧。”
　　西尔维亚貌似遗憾地叹了口气。
　　“话说回来……七岁的小鬼竟然会待人那么亲切。那小鬼该不会是公主殿下你的初恋吧？”
　　亚修随口问问。
　　“你、你有时间问那种蠢问题，不如多背几个单字吧！”
　　西尔维亚仿佛气到要翻桌一样破口大骂道。见那气势汹汹的模样，亚修畏首畏尾地当起了缩头乌龟。另一方面——
　　“……呼。”
　　艾可则无视吵吵闹闹的两人，脸上挂着魂不守舍的表情，发出了柔弱的叹息。