　　“那么，庆祝笔试合格……由、由本人西尔维亚，罗雷亚蒙斗胆带大家干……”
　　〈龙牙亭〉今晚仍热闹滚滚，挤满了壮汉猛男的店内显得人声鼎沸。
　　在亚修等人的桌位，西尔维亚一脸难为情地想带头干杯，但她似乎不是很习惯这种场合，态度忸忸怩怩的，不是很干脆。
　　看来不该拜托西尔维亚做这种事的……亚修苦笑着心想。
　　“不用想得那么复杂啦。好了，我们干杯吧。”
　　“唔……干杯。”
　　西尔维亚不好意思似地涨红了脸，锵的一声和亚修举杯互碰。
　　今天是笔试结束的第二天，学院长米拉贝勒召见了亚修和西尔维亚，向他们宣布了考试合格的消息。
　　西尔维亚全科目满分，顺理成章地成为学年榜首。
　　亚修虽然只有略高于平均分数的程度，不过合格就是合格。尽管日后还得接受实战测试，可是棘手的笔试通过之后，这次的期末考已经形同过关了。
　　因此，今晚才会选择来〈龙牙亭〉干杯庆祝，但……
　　“快啊，艾可，你也一起干杯嘛——艾可？”
　　“呼……”
　　亚修邀艾可一起干杯，但她一语不发，只是轻声叹气。连玻璃杯都放在桌上没拿。
　　她已经好几天都魂不守舍，愁容满面。就像盛开在山谷的百合般，既楚楚可怜又娇弱不已。
　　这几天艾可始终提不起胃口。以龙族每天用餐五次为基准来看，她的身体状况让人忧心。
　　“你真的没事吗？”
　　“……我很好，没怎样。”
　　说完，艾可喝了一口蔬菜汤。但对于主菜——菲力牛排却连看都不看一眼。
　　亚修一筹莫展，视线转向了西尔维亚。本来是想请她伸出援手，不过西尔维亚只是默默地摇头以对。看来她的意思是希望亚修暂时别打扰艾可。
　　不得已，亚修只好另开话题试图一扫沉重的气氛。
　　“对了，说到实战测试，公主殿下你有特别想去的地方吗？如果你有指定的话——”
　　“我现在还没决定。那你呢，有想去哪吗？”
　　“呃，我也没有特别想……”
　　或许是对两人的交谈内容感到在意，艾可猛然抬起头来。像是在生闷气一样两边的腮帮子吹得鼓鼓的。
　　“你们两个……想单独上哪儿去？”
　　“没有啦，不是我们两个单独，你和兰斯洛特也会一起去。”
　　“什么意思？”
　　“我们在说实战测试啊。这次的考题是远征，考生必须骑着帕尔出发前往自行指定的目的地。然后在该地取得当地限定的特产，回来交给学校就算过关了。”
　　以骑龙学院的实战测试而言，算是很基本的考题。基本到从米拉贝勒口中得知考题内容时，亚修觉得有些失望。
　　“是吗……既然如此，那你也犯不着一定要跟西尔维亚一起行动吧？”
　　“不行啦，为了安全起见，考生有组队参加的义务。因为参加补考的人只有我跟公主殿下，所以也只能我们两个凑一队了。”
　　“可是……我没办法载着你飞或载着你跑呀。而且也不能按自己的意思自由变身……根本不配当帕尔呢。”
　　见艾可露出凝重的表情，亚修连忙打了个圆场。
　　“那种事你别放在心上了。我们会请兰斯洛特帮忙载一程的啦。是吧，公主殿下？”
　　“嗯，反正姊姊大人已经同意了，而且兰斯洛特也挺喜欢你们的。没有问题。”
　　“看吧，公主殿下都这么说了——”
　　“这样的话……有没有我根本都无所谓不是吗！无论身为人还是身为龙，我都一无是处！”
　　艾可莫名露出悲痛的表情后，冲动地站了起来。
　　椅子随着巨大的声响翻倒在地。
　　四周的客人无不面露好奇的表情，把视线投向亚修等人的身上。
　　“你冷静点，艾可！”
　　亚修也忍不住起身安抚。
　　“你少啰嗦！别管我了！”
　　艾可掉头转身想拔腿就跑，然而却跟端饮料的女服务生撞个正着。
　　“呀！”
　　艾可尖叫一声，跌坐在地。不过女服务生当然也经不起艾可的冲撞，整个人往后摔倒。只见失手抛出的托盘在半空中飞舞，装着水色液体的玻璃杯画出美丽的抛物线。
　　——哗啦。
　　上下颠倒的玻璃杯不偏不倚地掉在艾可的头顶。
　　“呜咪？”
　　被酒淋得满头都是，艾可神情恍惚地愣住了。大概还搞不清楚自己究竟发生什么事了吧。
　　“艾可！”
　　“你没受伤吧！？”
　　亚修和西尔维亚急忙赶到艾可身边。
　　“这个味道……该不会是？”
　　亚修立即注意到四周有股玫瑰般的香气。
　　这个味道在安萨里邦并不稀奇，是提炼自一种尤受年轻女性欢迎的香料植物。
　　虽然那同时也是著名的龙族爱好品，不过却是幼龙艾可万万碰不得的东西。
　　那个香料的名字就叫——安萨尔。
　　自从放暑假后，亚修之所以频繁地上〈龙牙亭〉光顾，理由并非单纯只是因为物美价廉。另外一个原因是，这间以男性顾客为主要客源的餐馆，基本上没有专为女性族群设计、添加了安萨尔的料理。
　　“呜咪……”
　　诱人的吐息朝亚修迎面扑来。艾可的脸转眼间便红成一片。
　　“服务生！这是什么饮料！？”
　　西尔维亚焦急地质问女服务生。女服务生含泪喃喃地回答道：
　　“呃……是新推出的安萨尔酒。”
　　“你说什么！”
　　亚修显得错愕万分。
　　菜单上是什么时候多了这种东西的？
　　“不行……我……我……再也忍受不了了……”
　　下个瞬间，艾可行动了。
　　她用像火焰般的火烫身体紧抱住了亚修。
　　“呜哇！艾可！”
　　感生有两个不是很大的膨胀物压在腹部一带。尽管那个份量还称不上大，可是不知道是不是心理作用作祟，总整得跟以前相比，已经算有所成长的样子……？
　　“艾、艾可别闹了！你也看看场合……”
　　亚修一阵头晕目眩，感觉都快昏倒了。
　　“呼……亚修……亚修……”
　　仿佛在念咒般，艾可不断喊着亚修的名字。
　　两人的衣服逐渐因汗水湿成了一片。亚修有如也被艾可的体热感染般，全身跟着发烫了起来。
　　“拜托……看我……只看我一人……”
　　艾可紧贴着亚修，同时只手解开衣服的钮扣，露出清透的白皙肌肤。连锁骨的线条也清晰可见。
　　仿佛是要刺激男性的本能似地，艾可的身体腾腾漫出一股酸甜的气味。
　　“我……随便你想怎么摆布……”
　　被安萨尔灌醉的艾可俨然成了小恶魔的化身。
　　“实……实在太不知羞耻了！竟然在大庭广众之下——”
　　原本只是愣愣地旁观的西尔维亚这时终于回过神，羞得面红耳赤。胸前紧握的拳头也颤抖不止。
　　“先别急着生气！艾可她是醉倒了！麻烦公主殿下帮帮我吧！”
　　亚修受到艾可一波波的撒娇攻势，狼狈地向西尔维亚求救。
　　“就、就算你求我……我也不晓得该如何是好……”
　　西尔维亚红着脸，裹足不前。
　　环望四周，大多数的客人视线都集中在亚修和艾可的身上。当中有人一脸兴致勃勃，也有人瞎起哄似地高声喝采。当然，也有不少人跟西尔维亚一样，眼神中带有责难的意味。
　　亚修才强烈意识到旁人的眼神没多久——
　　“啊呣！”
　　艾可突然轻咬了亚修的耳垂。
　　“呜……！”
　　亚修虽然感受到有如遭电击般的强烈快感，不过还是忍住了。
　　艾可吸吮着亚修的耳垂，过了好一会儿才终于解放。
　　
　　[[IMG,f3232a47cc9237cfdfdcfd749f01414c,644,1000,151761]]
　　
　　只见湿润的唇瓣和耳垂之间，连着一条口水丝。
　　“喜欢……我……喜欢你。”
　　亚修花了数秒的时间，才明白艾可在自己发热的耳旁悄声说出的那句话语，到底代表了什么含义。
　　“艾可……？”
　　亚修呆若木鸡。
　　虽说是借酒装疯——不，或许就是因为醉了，艾可现在才能坦然地表现出平时隐瞒的心情也说不定。
　　艾可“呼……”地吁了一口温热的吐息后，把手环覆在亚修背后，紧紧地搂着他不放。
　　“呜哇！”
　　亚修和艾可以上下相叠的姿势往后倒地。
　　“我喔……有很想要的东西。”
　　迷濛的眼眸里只容得下亚修的面孔。
　　在那清纯的美貌下，蕴藏的却是如娼妇般的大胆。
　　亚修心跳速度加剧，感觉就快爆炸了。
　　一如要被那双鲜红的瞳孔吸进去似地，亚修不由自主地开口问：
　　“你……想要什么？”
　　艾可把脸靠在亚修的胸膛上后，用甜甜的嗓音窃声说出了今晚的关键字：
　　“我想要生亚修的……小宝宝。”
　　说完这句话后，艾可突然浑身脱力，随着“嘶……嘶……”的匀称呼吸进入了梦乡。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“唉……看来短期内没办法再去〈龙牙亭〉了。”
　　在女子宿舍爱波娜舍王室专房的脱衣室，亚修无奈地长叹了一口气。
　　艾可睡着后，亚修先是遭到虎背熊腰的店长教训，又遭其他客人冷嘲热讽，最后还被西尔维亚骂得狗血淋头。
　　等他背着艾可回到爱波娜舍时，早已累得不成人形。
　　总之，亚修决定趁着西尔维亚帮忙看顾艾可的时候，先借用浴室洗净身子。
　　解开缠绕左手臂的绷带后，与艾可的契约之证——〈星刻〉一览无遗地露了出来。
　　在首都锋提恩城和莫尔德雷德对决时，这个〈星刻〉曾扩散到全身，密密麻麻爬满了皮肤。那个时候因为全神贯注在战斗上，所以无暇多想，不过那绝对不是什么寻常的现象。
　　〈星刻〉变形并扩张到全身——这当然是前所未闻的大事。
　　“看来还有很多未解之谜哪……”
　　亚修喃喃嘟囔道，看着左手臂密密麻麻的〈星刻〉。
　　虽然他现在还是没办法坦荡荡地把它露给别人看，不过意外的是，已经不像以前那样觉得那么令人不寒而栗了。
　　亚修打开门，走进了浴室。
　　外形状似半颗蛋的浴缸十分宽敞，似乎足以容纳三个大人。浴室的地板、墙壁、天花板都是用大理石打造而成。
　　天花板上的龙华灯发出橘色的光辉，营造出梦幻的氛围。
　　泡澡剂是用岩盐和薰衣草香油为原料制造的。泡在里面非常舒服，一不留神很可能会在浴缸睡着。
　　只能说不愧是王室专用，连浴室部打造得极尽奢华。
　　亚修泡在热水里，心想〈龙牙亭〉所发生的事。
　　过去艾可也不是没被安萨尔灌醉过，可是她今天发的酒疯说不定是有史以来最夸张的一次。
　　——我想要生亚修的……小宝宝。
　　艾可那句火热的耳语在亚修的脑海不断重复播放。
　　“没想到她竟然都在想那种事……当然我对艾可……是喜欢没错……但我是人类，艾可是龙族……”
　　该不会一直令艾可烦恼不已的问题就是这个吧——？
　　“话说，就现实而言……人类跟龙族能生小孩吗？”
　　“——既然你那么好奇，试试看不就知道了吗？”
　　“呜哇！”
　　耳边冷不防传来一个妖媚的嗓音，亚修溅起水花，从浴缸里跳了起来。
　　他连忙用毛巾遮住前面，转头往声音的来源一瞧——
　　“艾可！你是在什么时候……”
　　“呵呵呵。”
　　随着哗啦啦的水声，艾可挺出一边的膝盖露出水面，嫣然一笑。看来她是趁亚修沉思的时候偷偷摸摸溜进来的。
　　这里可是浴室。
　　艾可一如天经地义般赤身裸体。虽说水蒸气遮住了她光溜溜的身子，但眼前的画面对心脏还是太刺激了。光是映入眼帘的纤细肩线和宛若待放花苞的胸口，就看得亚修狼狈不已。
　　泡在热水里的亚修向右转身，背对了艾可。
　　“你……不是还在睡觉吗？公主殿下呢？”
　　“那娃儿正在打瞌睡呢。”
　　“娃儿？”
　　亚修感到狐疑。艾可从来不会用“娃儿”两个字来称呼西尔维亚。无论是那稳重的口吻还是妖艳的微笑，感觉都不像平日的艾可。
　　“我不介意自己的身体被看呀。你干嘛背对我呢？”
　　“可、可是……”
　　从天上掉下来的诱惑令亚修为之语塞。
　　——我想要生亚修的……小宝宝。
　　偏偏在这种时候又想起了艾可所说过的那句话。
　　“呵呵……你真可爱。”
　　背后响起了“啵嚓”的水声。艾可她站起来了……如此心想的瞬间，亚修全身僵硬了。
　　艾可悄悄从后面抱住了亚修。
　　“慢……慢着！这样不好！太刺激了……！”
　　艾可轻轻地把下巴紧靠在惊慌失措的亚修的右肩上。两条纤瘦的胳臂则从腋下窜入，温柔地拥抱住亚修的身体。
　　然而还有比这问题更大的，那就是艾可的微薄乳房紧贴在亚修的背上。
　　两人的肌肤之间没有任何的阻隔。亚修清楚感觉得到有两颗豆子般的突起物压在自己的背部。
　　艾可到底是怎么了？
　　本以为她是宿醉未醒，但现在的艾可看起来并不像酒醉的样子。
　　反而感觉比平时冷静多了。恍若另一个人似的。
　　——另一个人……？我知道了！
　　亚修终于注意到某个可能。
　　“那个说话方式……你是娜比对吧？”
　　“呵呵，正确答案。”
　　娜比露出感到可惜的微笑后，这才放开亚修的身子。亚修也终于可以放松紧绷的身体，安心地松了口气。
　　“你就不能用比较正经的方式现身吗？”
　　这是第一次娜比借艾可的身体露脸。
　　“因为老是以幽体的姿态现身也很无聊吧？还是说你比较喜欢平常的我？呵呵……毕竟另一边的胸部和屁股都比较丰满嘛。”
　　“我没有在计较那个！”
　　“唉，你真的很纯情耶。有道是英雄皆好色之徒，可是你好像是特例耶。还是说你只是在强迫自己忍耐？”
　　“我当然不可能对那方面的事完全没有兴趣，只是……算了，这种问题一点都不重要！”
　　亚修突然想起一件重要的事。
　　“对了，朱利亚斯王子告诉我，娜比你就是龙种记忆的化身，这是真的吗？]
　　只要透过以历代龙族祖先的智慧累积而成的知识宝库——龙种记忆进行搜寻，所有的知识全都如艾可的囊中物。
　　当初亚修还以为龙种记忆不过只是单纯的资料库，直到前阵子才从朱利亚斯口中获悉关于龙种记忆的真相。
　　“嗯，没错。”
　　娜比心直口快地承认后，让在热水中交叉的双腿更替了上下的位置。
　　外表是艾可，举手投足却拥有娜比的成熟韵味，不禁令亚修心动不已。
　　“艾可只要和龙种记忆融合，便能获得真正的力量——朱利亚斯王子是这么告诉我的。假如他说的没错……融合之后，娜比你会怎么样？”
　　“我？不过就是消失罢了。”
　　娜比的语调是那么冷静，以至于亚修一时之间无法理解她说的是什么意思。
　　“若说世间万物打从出生那一刻起，便朝着死亡的终点迈进，那么，跟艾可融合就是我的死亡。我是以这样的设定被制造出来的。当艾可处于幼年期的时候，我负责当指导的推手。不过等艾可长大之后，我就必须成为纯粹的‘情报体’。就跟百科全书虽然记载了五花八门的情报，但百科本身并没有自我是一样的意思。意思也就是说，‘娜比’的自我已经不再有存在的意义了。”
　　“你第一次闯入我的睡梦中时，曾说过‘把将要诞生的我托付给你’之类的话……换句话说，未来将跟艾可融合的娜比，其实跟艾可是一体的啰？”
　　“哇，你还记得我说的话啊。”
　　娜比貌似受宠若惊地露出了微笑。
　　“那种事……怎么可能忘得了啊。”
　　亚修感觉脸颊一阵发烫。当时虽然是在梦中，不过娜比确实爱抚了亚修的全身。
　　“我好开心。尽管那只是在梦中世界的一场激情……不然，我们也可以继续那天梦里未完的部分唷。只可惜这副身材有点干瘪就是了。”
　　说完，娜比用双手托起了胸部。艾可的乳头差点露出水面，亚修慌忙别开视线。
　　“你、你在胡说八道什么啊！我哪能这么做！”
　　“哎呀，为什么呢？孤男寡女在浴室独处，而且两人都一丝不挂。况且西尔维亚王女正在打瞌睡，还有什么疑虑能阻扰我们呢。”
　　“不行不行不行！你把艾可的意思放哪去了？虽说你迟早会跟艾可融为一体，做任何事前也不能忽视艾可的意思吧？”
　　亚修义正言辞地拒绝后，娜比就像被泼了盆冷水般露出扫兴的脸孔。
　　“真是的……你这人有够一板一眼，一点都不风趣。不过那也是你的魅力啦。好吧，差不多该进入正题了。”
　　“正题？”
　　亚修为之一愣，话说回来，娜比会现身一定有她的原因。所以她是为了传达某个讯息，才刻意借用艾可的身体现身在亚修面前的。
　　“某位大人物要我传话，对象是艾瓦隆皇女以及她的骑士。”
　　娜比一反常态地面露了严峻的表情。泡在热水中的亚修也不由自主地端正了坐姿。
　　“某位大人物……谁啊？”
　　“是龙之母。”
　　“啥？”
　　亚修瞠目结舌。
　　“速至阿比昂森林谒见我——以上就是她要我转达的内容。”
　　“这命令也来得太突然了吧……龙之母找我和艾可到底有什么事？”
　　“这问题也只能当面问龙之母了。”
　　娜比的回答显得有些冷淡。
　　“唉……骑士王奥华德才找上门，接下来又换龙之母吗？我的人生到底会碰上什么转折啊……”
　　“呵呵。早在你成了艾瓦隆骑士的那一刻起，就跟平凡两字无缘了。何不抬头挺胸地面对这一切呢呢？”
　　“感觉好沉重啊……不过我也有问题想请教龙之母就是了。”
　　“什么问题呢？”
　　“既然我当上了育龙人，这就表示我跟龙之母见过面，然而我却完全没有这段记忆。接受〈幼生之仪〉时我到底发生了什么事……我希望可以查清楚这个问题。”
　　“既然如此，这不是大好机会吗？刚好现在是暑假期间呢。”
　　“说得也是……干脆指定阿比昂森林为实战测试的远征地，这样就能一石二鸟了呢。”
　　虽然是灵机一动想到的念头，不过亚修觉得棒透了。这样的安排可以让实战测试和谒见龙之母两个麻烦一次解决。亚修打算待会再找西尔维亚从长计议。
　　“不过，龙之母她听得懂人话吗？”
　　“这你放心，她是与众不同的存在。”
　　“好吧。我会在近期内造访阿比昂森林一趟的。反正我也没有说不的权利吧。”
　　“呵呵，正是如此。那再见了——”
　　“咦？”
　　娜比唐突地告别后，亚修一愣，只见娜比倏地虚脱无力，朝自己的身上倒了过来。
　　看来娜比解放了艾可的身体。
　　“呜哇！不会吧！”
　　亚修连忙抱住了艾可的身体。艾可的意识尚未恢复，活像断线的人偶般瘫在亚修的身上。
　　亚修只得抬头盯着天花板，避免看到艾可细皮嫩肉的裸体。不过，两人在水面下的肌肤十分紧密地密合在一起。
　　——这个状况会擦枪走火的……！
　　亚修为了保持理性，拚命回想课堂上所学过的数学公式和给萝莎·玛丽亚的祷告词。
　　这时，浴室的门被猛然打了开来。
　　“艾可，你在里面吗！”
　　原本在打瞌睡的西尔维亚从门后探出了脸。她八成是醒来后发现艾可不在，赶忙跑来找人的吧……但现在可不是冷静地分析情况的时候。
　　“喂，亚修……”
　　西尔维亚的视线就像水蒸气也能劈开一样，注射在亚修和艾可的身上。
　　只见西尔维亚双颊泛起潮红，火冒三丈地大喊：
　　“你这寡廉鲜耻的家伙……在我房间的浴室里做什么！”
　　“公主殿下，事情不是你想的那样！原因很复杂啊！”
　　“‘骑士应勇于认错，痛改前非。’——此乃罗雷亚蒙家的家训！”
　　“咕啊！”
　　西尔维亚的铁拳炸裂，高高飞溅而起的水花甚至打湿了天花板。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　亚修等人在客厅打发就寝前的悠闲时光。亚修所冲泡的花草茶，令室内弥漫着一股的温醇芳香。
　　肉体的主导权被娜比抢走的艾可刚才终于恢复意识，现正坐在西尔维亚的旁边。
　　“原来如此，是这么一回事吗？”
　　从亚修口中得知娜比的事情后，西尔维亚一脸尴尬。
　　“拜托公主殿下改一改自己的毛病吧。每次都不分青红皂白先揍再说，就算我再耐打也会吃不消的。”
　　“关、关于这个……我也觉得很歉疚。”
　　即便面有愠色，西尔维亚还是向亚修道歉。
　　“是说，我怎么可能没有理由地跟艾可没穿衣服抱在一块呢？……嗯？艾可你怎么了吗？”
　　涨红了耳根子的艾可一直低头不语。只见她紧握双拳放在膝上，骨碌碌的眼睛游移不定，半晌才滴溜一转向上看着亚修。
　　“你……看到了我的裸体吗？”
　　见那十分惹人怜爱的模样，亚修的心脏狂跳不停。
　　“你放心啦！浴室水蒸气白茫茫一片，几乎什么都看不见！”
　　亚修像连珠炮般一口气把话讲完。
　　“……那就好。”
　　艾可放心似地松了口气。
　　先前她突然改掉裸睡习惯、学会穿睡衣就寝，这回则是因为介意自己的裸体是否被亚修瞧见，含羞带怯。
　　艾可天生就是闭月羞花的美人胚子，有了美貌的衬托，楚楚可怜的模样更胜世上所有花朵，也比任何一颗宝石显得灿烂耀眼。
　　不知不觉间，亚修被艾可的美貌吸引得神魂颠倒，猛一口神，把视线转向西尔维亚。
　　“对、对了……我有事想跟公主殿下商量。关于实战测试的远征地，我们设在阿比昂森林好吗？”
　　“唔，这倒是个好主意。既然你们两个获得龙之母钦点，未来势必跑阿比昂森林一趟。所以不如把实战测试的远征地设在阿比昂森林，就可以一次解决所有问题。”
　　西尔维亚恍然大悟地点点头。
　　“当然我也不好意思勉强公主殿下配合我们的行程，如果不方便也没关系。”
　　亚修客套地说道后，西尔维亚露出豪迈的表情站了起来。
　　“何必跟我这么见外呢，亚修。既然你有麻烦，西尔维亚·罗雷亚蒙自当倾全力相助了。明天我就去找米拉贝勒姐姐大人协议。”
　　“谢谢公主殿下。”
　　亚修笑着致谢后，西尔维亚把头别向了一旁。脸颊微微飞上一抹红晕。
　　“小、小事一桩，没什么好道谢的！”
　　亚修露出苦笑，离开沙发走到艾可面前。
　　“对了，艾可……在〈龙牙亭〉用餐的时候，你说自己无论身为人或龙族都一无是处……我跟你保证，绝对没有那种事。以后不许你再说那种妄自菲薄的话啰？”
　　亚修如此说完，把手放在艾可的头上，轻轻地抚摸柔顺的发丝。只见艾可瞬间像触电般抖了一下肩膀，不过她没有抗拒，乖乖接受了亚修的抚摸。
　　“……嗯，我知道了。”
　　艾可的脸颊染成了蔷薇色，抬头看着亚修。
　　红玉般的水润眼眸波光闪动。
　　“……！”
　　眼前的艾可可爱得令人不禁停止呼吸。
　　两人就这么目不转睛地凝视着彼此。
　　亚修的视线不知不觉间停在艾可的柔唇上，再也离不开。
　　“艾可……”
　　“亚修……”
　　两人无意识地呼唤着彼此的名字，这时——
　　“咳咳。你们两个……该不会忘记本公主西尔维亚·罗雷亚蒙也在场吧？”
　　“呜哇！抱歉，公主殿下！”
　　被西尔维亚冷峻的目光直视，亚修飞快跳开，和艾可保持距离。
　　
　　
　　