　　第三章 拍摄开始
　　
　　
　　
　　第二天，约好午休时在学校食堂和麻寻见面的春人，买了一份炸虾和汉堡的B套餐之后，向麻寻就座的餐桌走去。
　　「久等了」
　　「啊……你能来真是太好了」
　　麻寻看着春人，脸上露出稍稍有些安心的笑容。春人一边苦笑着，一边正对着她坐了下来。
　　「我们约好了啊，所以我当然会来的」
　　「可是……如果之后你又说你还没想清楚，我该怎么办啊」
　　「就是不相信我嘛……先不说这个，仙堂，你还真能吃得下啊」
　　春人一边大口大口地嚼着炸虾，一边指着麻寻正在往嘴里送的套餐。
　　「唉？」
　　「C套餐啊。除了那些玩惩罚游戏的人之外，我还没见别人吃过呢」
　　似乎是把红黄蓝三种颜色混在一起，看起来颜色很恶心的汤，春人看着它皱起了眉头。
　　「这，这不是挺好的么，我喜欢这个！」
　　「……看起来，我们在饭菜的口味上是合不来了」
　　「比起那个，你应该教我关于电影的事情吧？唔……难喝……」
　　刚喝了一口汤的麻寻，她的五官就像在做曲艺表演般挤在了一起。不过，麻寻注意到春人正在看着她，就勉强地作出一副笑脸，然后一口气把汤喝完了。
　　「啊，真好喝啊。嗯，下次河合你也试试吧」
　　春人看着那样的她，忍不住地笑了出来。
　　「噗……仙堂，你真是个有趣的家伙」
　　「……找打架么？」
　　「没有没有。我是在表扬你啦」
　　麻寻发出了很不高兴的声音后，春人一边忍着笑一边附和着她。结果，麻寻似乎是放弃了似的，改变了话题。
　　「是是。那么，什么时候开始拍摄呢？」
　　「我说，怎么可能那么快呢」
　　「为什么？你很忙么？」
　　「不是，拍摄前的准备，要花很多时间呢。只有剧本的话，是不行的吧」
　　这对于春人来说，是理所当然的基础知识。可是，麻寻摆出一副不可思议的表情歪着头。
　　「是么？」
　　「我说你，对于拍电影的事情，一点也不了解么？」
　　「嗯。演技方面倒是学了一些，不过拍摄完全不懂」
　　「这样啊……总之，要先从决定导演开始」
　　一边说着一边吃完了B套餐的春人，他把筷子放到一边摆出有些苦恼的样子……可是，麻寻马上就作出了回答。
　　「导演是河合」
　　「太快了！决定也太快了！」
　　「不想做么？」
　　麻寻似乎已经放弃了将C套餐全部吃完这件事，她把餐盘挪到一边，认真地盯着春人的眼睛。
　　「不，倒也不是」
　　「大概，也没有其他人选了吧。河合你也是那么打算的吧？」
　　「也差不多啦。不过，既然这样，那我就快点使用导演的权限把主演定下来吧。早纪子的扮演者就是你了，仙堂」
　　「唉？」
　　「你怎么摆出一副糊涂的样子啊。你一直在练习吧，迄今为止」
　　这件事，是春人在读雄介的剧本时就决定下来的。剧本中对于早纪子的描写，很明显就是以麻寻为主人公来进行设定的。既然要按照雄介的遗志来拍摄，选麻寻为主演是肯定的。
　　「还是说，你想推辞么？」
　　「不是。我知道了。由我来演」
　　麻寻轻轻地点着头，很开心地笑了。
　　「问题是，其他的演员。麻寻，你还有什么朋友么？」
　　《光之阶梯》中，除了早纪子之外还有3个少男少女登场。这不是一个人能够完成的故事，而且CUM研那边也没有演员。确切来讲，虽然有本身是演员出身的明日香，但是只要她们的误会一天不解开，明日香就不会接受这部电影。
　　「嗯……稍微有点困难啊」
　　麻寻看起来有些为难似地缩着脖子。
　　「这样吧，我去找找高中时候在戏剧部的同学」
　　「嗯。那就好了。还有什么其他要决定的？」
　　被麻寻催促着，春人继续说了起来。
　　「接下来，就是要决定拍摄地点了。专门用语也叫做外景地」
　　「原来如此啊……我倒没有想得那么远」
　　《光之阶梯》的大部分场景，都是设定在已经变成废墟的大楼的地下室里。除了要符合剧本中描述的印象之外，还要找容易拍摄的地方才行。
　　「剧本，外景地，演员都聚齐了之后，就要画分镜头剧本了」
　　「还是早点让你看看吧。就是这样的东西」
　　这么说着，春人拿出他准备好的早期的分镜头剧本给麻寻看。
　　「把剧本的每一个幕都分开来画。之后考虑构图，再去拍摄」
　　「好像漫画一样啊。这个，是河合你画的么？」
　　一边翻弄着分镜头剧本，麻寻佩服地询问春人。
　　「嗯。不过，只花了很短的时间。不把这个精确地做好的话，电影就无法顺利的拍摄呢」
　　「我知道了。交给你了」
　　「最后的问题是……无论如何，在开始拍摄之后只有我们是不行的」
　　而且，这才是最大的问题。虽然春人和麻寻约好了请她帮忙，但是一部电影只有2个人拍还是不行。可是，CUM研的伙伴能够直接过来帮忙的可能性似乎也很低。
　　「摄像机由我来运作，但是必须有人来帮忙做灯光和器材的准备。而且，还有邀请演员和管理日程安排的工作也要去做。至少，再有一个人才行……」
　　「只有两个人，一个月肯定拍不完……是吧」
　　听了麻寻的话，春人慌张起来。
　　「我，我说。为什么在一个月之内呢？」
　　「我没和你说过么？我想在雄介的忌日前完成」
　　「那家伙的忌日是下个月的九号啊……那不是已经不到一个月了么。为什么那么着急啊」
　　「……心情的问题」
　　「我也不是不理解你的心情啊……」
　　麻寻听了春人的话之后低下头，放在膝盖上的手紧紧地握成了拳头。
　　看着她那含着强烈的觉悟和意味之光的眼睛，春人叹息着点点头。作出这副表情的麻寻不会退让的事情，只是和她交往了几天的春人，心里也十分清楚。
　　「我知道了……是真的没办法了么，让我想想看」
　　「抱歉，我什么都不懂还提出这些无理的要求」
　　「……嗯」
　　之到昨天为止还在互相仇视的二人，通过以拍电影为目标这件事，他们都感到了一种奇妙的连带感。春人抱着双臂，低着头说道。
　　「这样的话……果然，只能去拜托那些家伙了吧」
　　
　　放学后，春人决定把香月和修司叫到活动室去说明事情的情况。因为考虑到麻寻不在场说起来会更容易一些，所以他决定只把结果告诉给麻寻。步似乎是和她的朋友有约定，所以打电话过来说会晚一些。
　　至于明日香，春人打算暂时不和她联系。因为如果不先把大家的意见统一的话，想要说服她是很难的。
　　「我，决定和仙堂一起拍电影。拍摄的是，雄介写的剧本。所以我希望大家能够帮忙」
　　前几天还是站在被说服立场上的春人，如今也变成了说客。对于这一点春人一边感到奇妙，一边窥探着大家的反应。可是，他们两个人都保持着沉默，谁也没开口。
　　香月露出稍微有些困惑的表情看着天花板，修司的表情很明显的是非常不快，他一直盯着春人。
　　「我说……我们再一次开始拍摄吧。像高中时候那样。你们两个很喜欢电影吧？我，果然还是想去拍啊……我不想让梦想在这里被终结」
　　这时，一直保持沉默的修司，小声地开口了。
　　「……可是，雄介的死是因为仙堂的错吧？那个人，自己也是这么说的吧？」
　　「不，不是那样的……我们都误会了。对吧，香月」
　　香月对于雄介的死，比春人他们了解的情报都要多，这点春人是知道的。可是，她还是皱着眉头，继续看着天花板。
　　「……」
　　「香月你是知道的吧，那个时候，雄介和仙堂的父亲一起掉下去的事情」
　　「……嗯」
　　终于，香月只说了那么一句。修司惊讶地问道。
　　「真的么？」
　　「是真的。仙堂，似乎是被她父亲很残酷的对待。雄介想要去帮助她……」
　　「证据呢？」
　　制止了正要回答修司的问题的春人，香月开口说道。
　　「……当地的报纸有登过。我也去问过附近的人」
　　「香月？」
　　「不好意思，一直没有说过」
　　香月似乎是觉悟了般地叹了口气，接着她来回地看着春人和修司，又大大地叹了口气。
　　「那个时候，失去了雄介的明日香仿佛只剩下一副空壳一般。正是因为你们的安慰，明日香才终于能够从那个黑暗的房间中走出来」
　　修司听了香月的话，点点头。安静的房间里，只有香月的声音回荡着。
　　「所以，我认为这件事情到这里就可以了。出现新的事情的话，会再一次引发风波的，比起这个，我认为还是对仙堂充当恶人比较好……」
　　「香月……你……！ 」
　　对于朋友见意想不到的表白，春人不禁逼问了过去。可是，香月那样笔直地盯着春人，冷静地继续说道。
　　「嗯，是啊。我就是那么冷酷的人。只是，比起那种原来也没有见过，互相也不认识的人，我更愿意去保护眼前的同伴。仅此而已」
　　「……」
　　对于香月所说的话，春人也不是不明白。香月从原来开始，就把和春人他们之间的友情看得比什么都重要。可是……对于了解麻寻的春人来说，他从感情上接受不了。
　　「香月……谢谢你。真的……明日香的事情……」
　　相反，修司很感激香月，香月伸出手制止了修司的话，接着说道。
　　「所以，当仙堂来到这里的时候，我就想一定要作出决定了。是继续躲避真相，还是正视真相」
　　说出这句话之后的香月，又大大地叹了口气。那僵硬的表情，似乎她已经作出了回答一般。
　　「是这样啊……不过，即使这样你也会来帮忙的吧，香月」
　　可是，香月对着询问她的决意的春人，静静地摇了摇头。
　　「……不好意思」
　　「唉！？」
　　「虽然很抱歉，不过我不能来帮忙，我也不打算把这件事告诉明日香」
　　模糊中，香月的声音有些颤抖。春人明白，那是香月困惑了很久之后终于得出的结论。可是，春人无法接受。
　　「搞什么嘛！仙堂是没有错的，你为什么要这么说呢！ 」
　　「……真的是，这样么？」
　　香月看着有些生气的春人，低声问道。
　　「唉？」
　　「确实，仙堂直接杀掉雄介的可能性是很低。可是，这件事和她有间接的关系，这点是事实。事情到底是怎样的，呢。那证明只是她自己的说法而已」
　　「那是……」
　　「如果让那样的她出现在明日香的面前，明日香会有怎样的反应，看前一阵子的事情你也能明白吧？就算再怎么说她是被冤枉的，明日香那么严重的心理伤害也不会一下子就消失的」
　　确实，那也是春人所担心的地方。可是，在心里的某处，对这件事怀有的淡淡希望就这样被直接的否定了，春人的声音慌乱起来。
　　「那么，你打算就一直把仙堂当成坏人么！？」
　　「我没有这么说。只是，我想这需要一定的时间。到昨天为止还互相憎恨的双方，突然要她们携手一起努力，只会给她们增加刺激而已」
　　「没有那回事！现在，我和仙堂……」
　　可是，香月还是安静地摇摇头。
　　「不要只考虑自己。春人，也看看你周围的人吧」
　　「……」
　　「现在，听到了刚才的事情的修司，也是不会接受的」
　　「……嗯。虽然很抱歉，但是我也无法去帮你」
　　修司很少见的，那么坚决地说道。
　　「修司……」
　　「虽然雄介的梦想很重要，但是对于现在的我们来说，还有更重要的东西。春人，我拜托你了请多考虑一下明日香的心情吧」
　　「这和那个，是两码事。我说的是要拍电影」
　　「不是两码事！」
　　「那么，你们要我怎么做才行！」
　　两个人你一言我一语的，彼此的语气都乱暴起来。
　　「所以，仙堂她……」
　　「要让我说多少遍！仙堂是必须要演的。如果读了那个剧本的话，就会明白了！雄介就是为了让仙堂去演，才写了那个剧本的！ 」
　　「哈啊……你脑子坏掉了啊，春人」
　　「修司……！ 」
　　对于修司的态度，春人的心中好像有什么被切断了。
　　春人正要抓住他的胸口，香月从他们二人之间闯了进来。
　　「喂喂，不要打架！ 」
　　强制地将他们二人分开，香月似乎有些吃惊地说道。
　　「你们两个，都给我冷静下来。感情用事也没用的」
　　「……春人，只不过为了拍电影，你就打算伤害明日香么？」
　　「啊……？」
　　「刚才你说，只不过为了拍电影是吧？」
　　根本无法冷静。春人的心中，愤怒的感情溢了出来。他从正面回应了修司的话。
　　「对，我是说了！电影这种东西，怎么能和明日香相比！ 」
　　（——背叛了！）
　　那个词语，在春人的脑海中浮现出来。
　　春人认为和修司他们是因为对电影的热爱才成为朋友的。如此被否定了之后，春人愕然了。
　　「我……我可不是为了和你们这些好朋友促进感情，才参加这个社团的！我是为了拍电影，才来到这里的！ 」
　　「你说的是真心话么？总之，我不会帮忙的。明日香也不会」
　　发泄一般吐出这些话之后的修司，转过身走出了活动室。
　　「……可恶」
　　春人也明白，修司说的话也有他自己的道理。对于春人来说，他也不想让明日香难过。
　　可是即使如此，他也无法把明日香和他与麻寻的梦想放在一个天平上。读完雄介的剧本，建立了拍摄计划，春人才注意到自己的心情。
　　（我……果然还是想拍电影）
　　从他的身后，传来轻轻的叹息声。
　　「哈啊……你们为什么搞成这样了啊」
　　「不会让步的事情，就是不让步。电影对于我来说，就是这样的东西。这一点香月你也明白吧？而且，告诉我麻寻是被冤枉的人不是你吗」
　　「那是因为……。我也还没搞明白」
　　「什么嘛。那是」
　　「所以说，不要马上就反驳我。我也有我的烦恼。总之，我需要一些时间。我想春人你也稍稍让头脑冷静一下比较好」
　　「……你看起来，好像一个保护人啊」
　　「作为调解人也是很辛苦的啊」
　　留下这句话之后，香月也离开了活动室。
　　
　　结果，只剩下春人一个人。
　　「可恶……每个人都是这样……」
　　就在春人发牢骚的时候。
　　「咦？大家，已经都回去了吗？」
　　进来的是，说她可能会晚点来的步。步一边来回环视着活动室，一边歪头看着春人。
　　「是木濑啊……抱歉，今天已经结束了。也许，会一直结束下去的」
　　「唉？怎么回事？」
　　「嗯，其实……」
　　因为香月和修司的离去而变得意志消沉的春人，决定把现状大致地给步讲一下。不过他把雄介的死以及明日香的事情适当的敷衍了一下，听完他的话，步用力地点了点头。
　　「……原来如此……也就是说，这就是你为难的原因对吧」
　　「嘛啊，差不多吧。总之就是想要人手」
　　「我明白了。那就由我来助你一臂之力吧！ 」
　　从椅子上站起来的步，紧握着双拳，从窗户里眺望远处的天空。
　　「直面困难，合力战斗……呼！这才是青春啊！ 」
　　「唉？可以么，木濑？」
　　春人根本没有期待，他大吃一惊。步对着那样的他微笑了。
　　「那不是当然的么。虽然我来的时间还很短，可我也是CUM研的一员啊」
　　「谢谢你！你可帮了我大忙了，真的！ 」
　　春人很感激地站了起来，拉过步的手用力地摇晃起来。
　　「……嘛啊，也有很多的条件罢了」
　　「……？」
　　「啊，没有，我自言自语呢。不用放在心上」
　　「那就拜托你了」
　　这样，春人，麻寻，还有步3个人一起，决定开始拍摄电影。
　　
　　开始工作之后，令人感到意外的是工作进行得很顺利。
　　首先是外景地到底选在哪里好这个问题，步告诉他学校附近有个废墟的大楼，并带他去到那里，那简直就是为剧本中写的形象量身定做的一般。
　　那个废墟原来好像是个宾馆，酝酿出很阴郁的气氛。室内到处暴露着荒凉的混凝土，又和剧本中写到的情景非常吻合。
　　（难道，雄介是知道这里的么）
　　在大楼里到处调查之后的春人，决定将舞台设定在二层的一个十张榻榻米大小的房间里。如果想把它变成在地下发生的故事的话，用遮光的窗帘就可以解决问题了。而且，从大学走到这里只需要花10分钟的时间，搬运器材所需要的劳力和时间也成为决定性的因素。
　　「用什么样的感觉去拍摄呢？景象已经出来了么？」
　　「哈哈哈，仙堂，你会成为一个优秀的采访者的」
　　通过摄像机的取景器观察着这个大楼的春人，笑得很开心。
　　「哈？」
　　「嘛，听我说吧。不，即使你说不想听我也要说说！ 」
　　在目瞪口呆的麻寻和步的面前，春人一个人兴奋地说了起来。
　　「这部电影中最终要的东西就是光线。根据光线使用情况的不同，气氛也会有很大的变化。关于这点，读了剧本之后就能明白了吧」
　　「嗯，嗯……」
　　看到春人那股气势，麻寻和步互相对视了一下点点头。春人满足的继续说道。
　　「这个故事的大部分，都是在地下室这个密室里展开的。也就是说，黑暗是整个画面的前提。所以光才显得那么重要。在黑暗中应该如何表现光呢。也可以说，这是和作品的成功与否密切相关的」
　　「哈啊……是这么回事啊」
　　「对！就是因为一直强调着黑暗的场面，所以最后一幕的演出才会显示出那耀眼的光。雄介定为主题的光，就是希望通过光线的使用从视觉上传达给大家」
　　「原，原来如此……」
　　「接着，我读剧本时想到的，就是用光线象征性地来表现登场人物的心理描写。比如说，从哪个角度去照，光线的强度，颜色。嗯，真想要个负责灯光的专属工作人员啊……对了，你们两个人有什么好想法的话，就说出来啊」
　　直到刚才为止一直在点头的麻寻，终于再也忍不住地偷偷笑了出来。
　　「嘻嘻嘻……啊哈哈」
　　「怎，怎么了？」
　　「因为，我只是没有想到河合君会那么有激情地讲这些嘛」
　　麻寻笑出声之后，步也摆出一幅惊讶的表情说道。
　　「完全赞同。春人原来是那么能说的人啊」
　　「是，是么……不知不觉就入迷了」
　　对于春人来说，到没有特意地意识到。以前，他和雄介谈论作品的时候，这么说话也是理所当然的事情。
　　「嗯。我觉得这样很不错啊。我知道河合君要是认真起来，是很棒的」
　　「那是当然的。要拍的话，就要拍最棒的电影。对了，仙堂，你站在那里试试演技」
　　春人有些难为情的，他准备好摄像机对麻寻作出指示。
　　「唉？」
　　「是摄像机测试啦。每个方面都要准备好才行」
　　「那么突然的……那，是哪个场面？」
　　「那就……演一下第13页的。“我说了不是我的错”，从这里开始」
　　春人一边翻着剧本一边告诉她，麻寻那样点点头。看起来，她已经完全把台词记录在脑海中了。
　　「我知道了。让我来试试」
　　麻寻闭上眼睛，做了一个深呼吸之后，她向着房间中央迈出了步子。
　　然后，她对着那个看不到身影的光（这里指男主人公）开始了她的表演。
　　「“我认为不是我的错也不可以么？”」
　　春人通过镜头认真地看着麻寻的视线，她的肢体动作，她的声音……
　　「“非要找出是谁的错的话，就无法快乐的生活了……” 」
　　观看的同时，春人正在构思着利用光线的加减来为麻寻制造出阴影，以及配音的效果。
　　在麻寻认真的表演面前，春人已经完全沉浸在如何制作作品的思考中了。
　　「……OK。停」
　　「怎么样？」
　　「我认为不错。说实话，比我想象的要好」
　　那是春人诚实的感想。确实如果从细微的角度来看的话，麻寻还有很多地方像个新人，但是这么投入一个角色确实很棒。在旁边拿着采光板的步，也发出很佩服似的赞叹声。
　　「很了不起啊，麻寻」
　　「是，是么……」
　　「要有自信才行啊。虽然演得有些过，不过拍摄的时候我会纠正你的」
　　「嘻嘻。我知道了，导演」
　　「唔……果然，这种叫法还是有点」
　　害羞的春人，用胳膊捅了麻寻一下。
　　「啊，河合君你害羞了吗？决定了，我也要叫你导演」
　　「呐，连木濑也！ 」
　　
　　接下来只要把分镜头剧本画完，就可以进入拍摄阶段了。
　　春人在上课的时候也不忘他的副业，埋头画着分镜头剧本。在他长时间的画剧本之前，一个接着一个的想法就涌现出来。对于自己对拍电影的渴望，春人现在更加强烈的感觉到了。
　　接着，课程结束后……来到活动室的春人，发现桌子上放了一个信封。春人觉得那个信封很眼熟，确认了那个信封没有被封住，他把信封里的东西拿了出来。拿出来的是，十张电影招待券。在车站前的现代影院里使用。
　　「幽灵团长，来过了么……」
　　虽然幽灵团长是从哪里拿到这个的还是个谜，不过偶尔就会有这样的招待券放在桌子上。只是，问题是这个招待券的有效期很短。这次，信封里装着的招待券上面写着，还有3天就到期了。
　　「你好，河合君」
　　正在这时，步也到活动室来了。香月说她需要时间，因为打架而分开的修司，他们两个都不会来，所以现在活动着的CUM研的成员只有两个人。
　　「是木濑啊。对了，这里倒是有电影票，怎么样？」
　　春人把电影票拿出来后，步大吃一惊地做好后退的准备。
　　「呐！？想沾花惹草吗！？有一个女朋友还不够……」
　　「稍，稍等一下！不是的！而且，我也没有女朋友什么的」
　　「唉？你不是正在和明日香交往着么？」
　　对于看起来很意外的步，春人一边叹着气一边进行了说明。
　　「不是的。明日香是雄介的妹妹。仅此而已」
　　「哦……嘛，那我就姑且先这么认为吧」
　　「你们到底在用什么眼光看我啊……总之，这也是社团活动的一个环节啦」
　　「好奇怪啊……」
　　「一点也不奇怪！ 」
　　看样子，步对春人的误解还是没有解开。可是，步笑着，准备找借口一般地轻轻低下头。
　　「不过，真抱歉。正好就在之后2，3天，我被拜托去参加高中的社团活动。我想要等到河合君画完分镜头剧本的时候才能回来」
　　「啊……是这样啊」
　　「不好意思。尽是些无情的后辈」
　　步这么说着苦笑起来。
　　「木濑，你参加什么社团？」
　　「就是这个……破！ 」
　　看起来步是在挥舞着类似于棒状的东西，正在想着自己会不会真的被打到的春人，不禁向后面退去。
　　「哇！？剑道？」
　　「错，是长刀」
　　「那，下次拍动作片的时候可要拜托你了」
　　春人擦着头上的汗，步看着他微笑着。
　　「啊哈哈。我知道了。那么，分镜头剧本还请你多努力啊」
　　「嗯。画完之后我会联系你的！ 」
　　
　　结果，春人决定邀请麻寻一起去车站前的现代影院。
　　「……也就是说，这是和我的约会？」
　　「嗯，也不算是约会啦。演技的学习，学习啊」
　　邀请麻寻的时候还是有些紧张，所以春人只能说这是演技的学习来糊弄过去。麻寻一开始是一副惊讶的表情，听到他的话之后点了点头。
　　「知道啦。虽然这么听起来，有些不太高兴啊」
　　「不要在那里嘟哝了，快走吧。再不快点的话，就要开始了啊」
　　「看哪部电影啊？」
　　「嗯……啊，我们看的是《一滴泪》是秋定导演的新作啊」
　　「秋定？」
　　「是叫做秋定功的导演。说起拍文艺片，他可是日本电影界最棒的导演」
　　春人忍不住开始大谈秋定导演最近的情况，当他注意到听话人是麻寻时马上克制住了自己。
　　「哦……」
　　「仙堂，你平时都看什么国内的电影呢？」
　　「嗯……我倒是不怎么看电影」
　　这么说着，麻寻稍微低下了头。
　　「是么」
　　「嗯……」
　　「难道说，你不喜欢看电影么？」
　　如果是讨厌电影本身的话，要一起拍作品就很困难了。春人有些紧张地问着麻寻，不过麻寻很快就否定了他的说法。
　　「没有那回事」
　　正在他们对话的时候，工作人员已经开始进行马上就要开演的广播了，两个人拿着票向指定位置走去。
　　
　　短短的预告结束之后，电影很快进入了本篇。
　　（呼……故事还真是简单啊）
　　（不过这个电影的感觉还是蛮不错的。气氛也不坏）
　　正在那时，春人在意起邻座的麻寻的样子。她似乎有些轻微的颤抖着，看起来怎么也冷静不下来。仔细一看，发现麻寻正紧紧地抱着自己的双臂，她的脸上浮现出些许痛苦的表情。
　　「你怎么了，身体不舒服么？」
　　「……唔，不是」
　　对于春人的耳语，麻寻小声地回答着。
　　「你的脸色不太好，不要勉强啊」
　　麻寻，有些自嘲地歪着嘴。
　　「有一点……对黑暗的地方有点害怕」
　　「傻瓜，这种事，为什么开始的时候不说出来呢」
　　要说是因为害怕黑暗的地方而恐惧，现在也不是这种场合啊。春人考虑着她是不是有什么暗所恐惧症，准备从椅子上站起来。
　　这时，麻寻抓住春人的手腕把他制止了。
　　「没什么的」
　　「不会没事吧。既然那么痛苦就别看了」
　　「好啦，坐下吧」
　　麻寻没有把目光从银幕上离开，更用力地抓着春人的手。
　　「作为角色的参考啦」
　　「仙堂……」
　　说是学习或参考什么的，那只不过是为了邀请麻寻的借口而已。可是，麻寻却为了拍电影很认真地接受了。想到自己那么无情的春人，重新面向了银幕。
　　「我知道了。不过，不要勉强啊」
　　这么说着，春人离开了麻寻抓住自己的手，取而代之的是，他紧紧地握住了麻寻的手。
　　冰冷的感触从春人的手里夺去了热量。
　　「啊……」
　　[[IMG,4e4457370941f679a79b9ab25a325507,640,480,27244]]
　　春人也明白，麻寻因为很吃惊而看着自己。不过，因为觉得有些害羞，所以他装出一副没有察觉的样子，集中地看着银幕。
　　接着，麻寻也轻轻地反握了回来。
　　渐渐的，那颤抖停了下来，春人也感觉到了。看起来，多少平静下来一些了。
　　而且，春人对于电影的内容已经完全看不进去了。邻座的麻寻的手的温度，她心脏的跳动，还有她的气息，即使在黑暗中也能感觉得到。
　　「那……个……？」
　　麻寻有些不可思议的自言自语的声音，传到了春人耳中。
　　春人想看看发生了什么转过脸去……这时正好看到麻寻滴落的眼泪在脸上画过一条线。
　　电影迎来了最高潮，也迎来了感动的一幕。平时看起来很坚强的麻寻，现在是这样坦诚，春人感到自己又发现了她新的一面，他在黑暗中微笑了。
　　
　　于是到了周末……。
　　画剧本的工作进行得也很顺利，电影的制作也渐渐走入了正轨。可是，为了维持一个人的生活，打工可不能停得太久。决定集中一段时间来赚钱的春人，想要从早到晚的工作。
　　可是，这里就出现了一个大问题。
　　当然，作为春人打工地点的burger Wack，明日香也在那里工作。春人直到现在为止，还没有把情况好好得跟她说明。而且，香月和修司也有可能对明日香歪曲了事实。
　　（怎么办呢……）
　　春人一边考虑着一边帮忙在厨房扫除，这时，他碰到了明日香。
　　「啊……」
　　「哟。早上好」
　　春人尽量自然的和她打了招呼。可是，明日香那样无语地看看春人，之后别开视线回应了他的招呼。
　　「……早上好」
　　她轻轻地点了下头，就那样进入了收银处。
　　「……明日香……」
　　如果说春人不在意明日香的事，那肯定是假的。不过，周日的burger Wack非常忙碌，无论是在工作时还是休息时，春人都没有和明日香说上话。
　　偶尔两个人的视线汇集到一起，也是明日香那一方先别开视线。结果，两个人除了打声招呼之外什么也没有说，就这样迎来了夜晚。
　　两个人的对话终于能称之为对话的时候，那已经是春人结束工作从店里出来后的事情了。明日香还像以前那样坐在对面大楼的台阶上，等着春人出来之后和他说话。
　　「前辈……」
　　「明日香……我说过在那里等很危险吧」
　　「在哪里等你不是我的自由吗」
　　明日香反驳了他之后，丢下春人一个人向车站方向走去。
　　不过，春人正在困惑的时候，她却回过头来似乎是很不耐烦地说道。
　　「前辈，快点！ 」
　　「……知道了！ 」
　　在生气的……倒不如说是很任性的明日香，自是至终都是一言不发。可是，当春人把她送到车站要回去的时候，她终于开口了。
　　「……春人前辈，拜托你送我回家」
　　结果，春人决定送她到家。可是，在乘坐芦鹿电的时候，明日香也是一直看着窗外，没有开口。春人不知多少次一边叹气，一边看着好友的妹妹的侧脸。
　　
　　「……我说，你到底打算沉默到什么时候？」
　　「什么？」
　　「……一问起来你就会马上这样敷衍我」
　　明日香没有隐藏住她的不耐烦，到了日名家门前时她就这样说了出来。而且，从她口中听到的是，直接的疑问。
　　「那个人……你打算怎么办？」
　　「……你是说仙堂？」
　　明日香咬着嘴唇点点头，她的表情突然变得悲伤，不安和恐惧交织在一起。
　　「……我，害怕那个人…….前辈……我不想听到那个人的事情」
　　「明日香……抱歉，也许你已经听说了，我决定和她一起拍电影」
　　「唉！？什么……不行！」
　　明日香一副愕然的表情，像孩子一样摇着头。春人将手放在她纤细的肩膀上，拼命地劝说着她。
　　「明日香，听我说。仙堂不是那种坏人。我们认为的事实，并不是真正的事实」
　　可是，明日香只是用那悲伤的眼神盯着春人。
　　「相信我……不是仙堂，相信我吧」
　　「……前辈」
　　明日香的声音小得几乎听不到，而且在颤抖着。
　　「……请和我，接吻」
　　「哈？」
　　突然，明日香抓住了春人的胸口。那颤抖着的身体的温度，春人只能茫然地接受着。
　　「明日香……！？」
　　「请和我接吻」
　　「喂，别开玩笑了……」
　　春人抓着明日香的手腕，想要离开她。
　　可是，明日香甩开了他的手，就那样站着把嘴唇叠了上去。
　　[[IMG,22c299afa4412598f3438a852596c1ae,640,480,19053]]
　　「……！？」
　　柔软的触感，将春人的脑海变成一边空白。想要取回理性，可是明日香呼吸的香气却不允许。
　　「喜欢……前辈……」
　　明日香眼中落下来大滴大滴的泪水，在街灯的反射下显得格外耀眼。
　　「明日香，喜欢春人前辈！ 」
　　「……！ 」
　　「我的心意，你是了解的吧？只是装作一副很迟钝的样子对吧！？」
　　关于这件事，春人自己确实也注意到了。可是，他却相信他们两个人可以一直就这样下去。没有任何根据的，只是……。
　　当他注意到这也只是他在对明日香撒娇的时候，他受到了打击。
　　「……很困惑吗？」
　　「…………」
　　「我……想和春人前辈交往……请和我交往……」
　　对于明日香拼命地倾诉，春人一动不动。
　　不想背叛明日香，不想伤害她。
　　可是……就在那一瞬间，春人注意到有一抹桔红色穿过他的视线。而且，那颜色让春人想起了麻寻的存在。
　　春人的脑海中，想起了在电影院握着麻寻的手时的温度。她在屋顶上留下的泪水。而现在，明日香在哭。
　　无论选择哪一方，都会有另一方受到伤害。
　　选择一个人，伤害一个人。拯救一个人，失去一个人。
　　春人做了个深呼吸……把明日香的身体按了回去。
　　「……我们做朋友就好了」
　　「……唉？」
　　「像以前那样。什么都不要改变」
　　「怎么会……怎么会，这明明是不可能的啊！ 」
　　眼泪从明日香的脸颊上无休止地流了下来。
　　「明日香……」
　　「……已经，不能像原来那样了！我也想，要是能像那样就好了！可是，前辈！春人前辈你……！」
　　明日香没有再说什么，她挥开春人的手走进了家里。春人只是呆呆地站在那里。
　　
　　
　　
　　
　　第三章END