　　第一章 birthday party
　　「哟，大家来得真早啊」
　　春人将千羽谷大学社团活动大楼最深处的那扇陈旧的门推开的时候，已经是第四节课结束之后的傍晚了。（第四节课结束时间大约是将近17:00）
　　CHIHAYA UNIVERSITY MOVIE研究会——通称CUM研中稍稍有些灰尘的房间里，有两位先到的客人，他们入迷地看着映出影像的屏幕。其中一个是下身穿着及膝的牛仔裤，上身是无袖的针织品外面套着黑色的羊毛上衣的黑发女子——观岛香月。她转过身来，对春人微笑。
　　「我们第四节课停讲了」
　　这是迎来大学二年级之后的数日。现在对于必修课程的注册还在热烈的讨论中。春人他们为了商量这件事情约好放学之后到这里来。
　　「我下午本来就没有课」
　　有着像女孩子一样的面容，穿着给人有些柔弱的感觉的驼色的衬衫的男孩子是，小津修司。
　　现在的CUM研只有作为二年级学生的春人，香月和修司，以及很少出现的幽灵团长四个人组成。千羽谷大学还有不少这样的电影研究会，他们之间基本不怎么交流。而且，春人在这其中挑选了CUM研，是有他的理由的。
　　那是春人上中学之后不久，他和还活着的雄介一起横穿作为车站前的近道的公园时发生的事情。
　　一个男人坐在公园的长椅上，用手指做成一个四方的小窗口，他透过窗口一直凝视着什么。留着短胡子，戴着墨镜，身穿着黑色西服的男性，偶尔似乎是想到什么似的一笑，那样平和的午后的公园中，他作为一道风景鲜明地浮现出来。
　　「春人，你认为他在做什么？」
　　「谁知道呢……？不过，看起来不像是正经人啊。还是不要招惹是非的好」
　　其他散步的老人还有孩子们，都像是在躲避他一般地走了过去。春人也想要避开他。
　　可是，雄介却没有这么做。
　　「去接触他的话，也许会很有意思」
　　雄介毫无顾忌的走向他，在他旁边弯下腰，从男人用手指作出的窗口旁边看进去。
　　「大叔，你在做什么啊？」
　　「雄，雄介！」
　　春人虽然有些慌张，但是男人的反应却和预想中相反，非常平静。
　　「……啊，我在考虑设计的事情」
　　「设计是……？」
　　「嗯，我是拍电影的。虽然你怎么认为都好……」
　　男人对着脸上一副不可思议表情的雄介笑了。
　　「不要叫我大叔，我才22岁。而且，我的名字叫做三木耕作」
　　然后，他说他正式从事着拍电影的工作。为了拍好电影每天都在努力学习，现在在思考作品的构图。他还说想要拍一部真正的纪录片……
　　不知何时只剩下春人和雄介二个人，二人被他的话完全吸引进去了。
　　于是以后的每个休息日他们都会去他住的日暮庄……因为他们都怀着同样的梦想。
　　「什么时候，我们来拍一部很棒的电影吧」
　　那是他们三人一起说出的话语。
　　可是，三木耕作在三年前拍电影的事故中逝去了，实现那个梦想的机会，也永远地失去了。
　　然后去年雄介也……剩下来的春人放弃了对梦想的追求。
　　不那么做的话，就无法忘记那些痛苦。
　　「太狡猾了，你们……啊，这不是最精彩的地方吗」
　　香月和修司正好在看一部叫做「Prayers」的DVD电影。春人也非常喜欢这部电影，看了不知多少次了。已经到了知道哪幕场景人物的台词是什么的程度。
　　「你想说对神祈祷的话我们就能得救么？神明明一次都没有向我们伸出过援助之手……因为寒冷而颤抖的时候，祈祷着能够得到条毛毯的时候，只有跪到渗出鲜血的膝盖而已」
　　「你这样的人……也是牧师么！？」
　　「比起神明，我更愿意把人的意志放在信仰的中心。所谓祈祷这种东西，是那些放弃了努力的人们才做的事情」
　　屏幕上播放出的，是这部电影中屈指的有名的一幕。风吹过的已经化为废墟的教会前，牧师Cabin抱着Rola，指出了残酷的现实。
　　「果然，就是这里，牧师的台词最棒了」
　　「嗯……不过，不会有些太强制了吗？或许对于牧师自身来说还不错，但我想Rola也许并不这么认为。当然是客观地站在Rola的视点上来看」
　　对于春人的感想，修司歪着头思考着。像这样，对看过的电影交换这样那样的意见，就是CUM研最近的活动内容。
　　「香月你怎么看？」
　　「……呜……」
　　「唉？」
　　「呜呜……Rola……」
　　春人很惊讶地看去，香月的眼泪大颗大颗地落了下来。
　　「香月你已经哭了啊，还没到高潮呢啊」
　　「多，多嘴……」
　　这么说着用手帕擦去泪水的香月，按下了遥控上的暂停键。然后，她转向春人他们，脸上又恢复了平日沉静的表情。
　　「接下来……不过，我想从这里展开比较好吧」
　　「你刚才有没有听我们说话啊」
　　对于话题迅速的转变，虽然是常事，可春人还是发出了惊讶的声音。
　　「当然听了。和这个没用的春人在一起啊。不过，搬家后的整理还没做完吧？你就这样呆在这里可以么？」
　　「唔……」
　　春人被这接连不断的质问噎得一句话也说不出来。结果，昨天也是看了一整天录像这样度过的。房间里的纸箱还散乱地放着，只是勉强的收拾出了一个能睡觉的地方。
　　「你这么认为的话就来帮忙啊」
　　「可是，拒绝帮忙的那一方，是春人你啊」
　　「对啊。说因为自己已经是大人了，就要自己来做。连明日香也没有叫对吧？」
　　明日香——日名明日香，春人的好朋友雄介的妹妹。她是绫园学园高中的三年级学生，最近也沉浸在由哥哥的好朋友们组成的CUM研里。修司爱慕着明日香啊……春人表现出并不是不知道这件事情的样子。
　　「……所以才说不要叫明日香过来。那边也察觉到了吧。因为修司没有来，所以电脑也没有进行网络连接」
　　「真过分啊……明日香听到会伤心的」
　　「那，如果明日香来的话修司也会来帮忙么？」
　　修司在很早以前就迷上明日香了，在明日香作为儿童演员活跃在电视上的时候，修司就成为了她的fans。
　　「那，那是当然的！」
　　正在修司兴奋喊起来的时候，他的声音被一个更高的女孩子的声音盖住了。
　　「唉？可以去春人前辈家里玩了吗！？」
　　不知什么时候，明日香就站在了春人的背后。红色的外套加上方格花纹的短裙，以绫园学园制服姿态出现的她穿着到膝盖以上的黑色袜套，满面笑容地挽着春人的手臂。那及腰的长发快乐的摇摆着。
　　「啊，明日香，你好……」
　　一兴奋就会咬到舌头，这是修司的坏毛病。顺便说一下，明日香完全没有注意到他的心情。
　　「你好，小津前辈，观岛前辈！呐，春人前辈！从今天开始去可以吗？」
　　「今天‘开始’去做什么啊」
　　明日香一边用力的拉着春人，春人大大地叹了口气。修司似乎很羡慕他们二人，而香月在一边苦笑地注视着他们。
　　「那个……我，不是小津而是应该叫做小津」
　　修司的名字“小津”重音应该放在“小”上，可是只有明日香被订正了好几次，却还把重音放到“津”上。而且，这次明日香也完全没有去听小津所说的话。
　　「当然是，从现在开始一直继续下去的意思了！打造属于我们二个人的爱的小屋！」
　　「爱，爱的小屋……和明日香的……爱的小屋……」
　　「……你饶了我吧。总之，就算是要来玩，也先让我在整理一下房间吧。你来的话，电器制品就会开始被破坏掉的」
　　明日香平时也没有什么特别不擅长的东西，但是只要是和方向感或机械有关的东西就是她致命的弱点。实际上，迄今为止CUM研里的成员包括春人在内已经多次深受其害。
　　「太过分了！我没有做过那种事啊！」
　　「那是谁把我的便携式MD弄坏的？」
　　「……那是因为，想把碟放进去可是打不开机器」
　　「把我的手机折成两半的又是谁？」
　　「……那是，我想该从哪里打开呢……对，对不起……」
　　「你知道就好」
　　香月在远处似乎很奇怪地眺望着二个人的样子，她对着无精打采的垂下肩膀的明日香问道。
　　「嘛，春人先放在一边。比起那个，明日香今天不用去打工么？」
　　明日香听到这句话，猛地想起来什么似的抬起脸，紧紧抓住春人的手臂。
　　「啊！对了！春人前辈！抓紧时间！」
　　「抓紧……？」
　　「面试啊，面试！难道你忘记了吗？」
　　「啊……」
　　今天要去明日香工作的叫做Burger Wack的汉堡商店进行打工的面试，春人把这件事忘得一干二净。
　　‘差不多也该自立了’，春人的双亲对大学二年级一个人生活的春人这样劝说道，除了学费和最低限度的生活费之外不再给春人多余的钱。当然，这些钱是不够维持大学生活的，所以春人决定去打工。
　　「真是的！如果迟到的话，我好不容易所作的努力就全都白费了啊」
　　「嗯？明日香你，为我做了什么努力啊？」
　　「那当然是和瑞穗小姐，把你的优点说了一通啊！啊，瑞穗小姐可是Wack的职员啊」
　　明日香给春人介绍的打工地点，是从学校徒步只需要十五分钟的地方，而且经过介绍的话雇用率是很高的。可是……
　　「……怎么觉得，变得非常不安起来了呢」
　　「真好啊，我也想和明日香一起工作啊」
　　「那，修司你也一起去面试吧？」
　　春人想把一脸羡慕表情的修司也加入进来，修司从心底感到十分遗憾的摇了摇头。
　　「呃……不行……我……被禁止打工的说」
　　「修司你可真是个少爷啊」
　　「又在耍我啊」
　　修司那犹如女孩子般的脸庞变红了，接着他鼓起了脸。春人慌张地道歉之后准备赶快去面试。
　　「抱歉抱歉，那我先去一下」
　　「会为你祈祷成功的……啊，等一下」
　　接着，似乎是要送他们出来的香月，好像想起什么似的叫住了春人。
　　「春人，明天放学之后，一定要到社团活动室来。有重大的会议」
　　「唉？是必修课程注册之外的事情么？」
　　不用说现在CUM研的活动内容是不应该有其他的重大会议的。
　　春人露出了不可思议的表情后，就被明日香强制性地拉住了手臂。
　　「前辈！提前十五分钟行动才好啊！快点快点！」
　　「哇，不要拉我啊」
　　两个人出去之后变得安静的CUM研活动室内，香月一边按下遥控上的回放键，一边小声说道。
　　「……那真是，完全是怕老婆的类型呢」
　　「……真幸福啊」
　　在千羽谷车站前的burger Wack到了傍晚的时候，由于放学后的学生们而变得热闹起来。春人平时也总是作为客人来这家店，但是今天不一样。由明日香带着走后门进入建筑物之后，他敲响了工作人员房间的门。
　　「打扰了」
　　看起来似乎是事务所兼休息室的工作人员房间，衣物柜和像试衣间似的挂着窗帘式的更衣室里，放置着桌子和小椅子。这样有效的利用这狭小的空间，给人一种拥挤感。
　　有两个穿着Wack制服的女孩子正在这个房间里休息。她们二人和明日香打完招呼之后，就端详起春人的脸来。
　　「你好……这个就是传说中的？」
　　「是的！正是可爱的春人！请多关照！」
　　「我是河合。请，请多关照……」
　　心情有些紧张的春人也和她们打了招呼之后，女孩子们窃笑起来。
　　「彼此彼此。那我们回去工作了」
　　她们这么说着，离开了工作人员房间。留下的春人和明日香坐在她们坐过的折叠椅子上。
　　「看样子瑞穗小姐似乎还没有来啊」
　　「……先不说那个，其他的打工人员看到我好像都在笑啊」
　　「那是你的错觉啦。那肯定是因为我和大家宣传春人前辈是个很棒的人啊」
　　「……果然，还是回去比较好吧」
　　春人一想到不管自己有没有的优点，都被明日香灌输给其他人这件事，就觉得很伤脑筋。
　　「不行！那我们的生活费该怎么办！」
　　「等一下，不要随便说那些令人害怕的事情！」
　　「啊哈哈。开玩笑的啦。我只是想缓解一下春人前辈的紧张嘛」
　　这么说着，明日香得意地笑着。
　　「我，我才没有紧张……」
　　「是是。那么，我把我珍藏的咒语教给你吧。请闭上眼睛」
　　这种时候明日香强制春人做的事情，春人心里也很清楚。而且，春人也很明白她的担心，所以他做出一副看起来很无奈的样子而顺从着明日香的意思。
　　「……真是的……这样么？」
　　闭上眼睛之后，因为是不熟悉的场所，所以春人变得更加不安。明日香对着那样的春人低声私语起来。
　　「对了对了，坦诚的心才是成功的秘诀哦。那么，请跟着我一起重复‘偶是个能干的孩子，偶是个能干的孩子’」
　　「那么不好意思的话怎么能说出口！死去的婆婆说过在别人面前不要称呼自己‘偶’」
　　可是，明日香对于春人的抱怨根本充耳不闻，用强有力的口气重复着。
　　「请跟我重复」
　　「……」
　　「请重复。难道你不想面试合格吗？」
　　即使被这么说了，春人还是讨厌的说不出来。似乎是下定决心般地叹了口气之后，小声地说了起来。
　　「唔……偶是个能干的孩子」
　　「声音太小了！」
　　砰的一声，春人的后背被明日香敲了一下。没办法，春人用普通的声音重复着。
　　「偶是能干的孩子，偶是能干的孩子，偶……」
　　「你是能干的孩子？」
　　突然，一个从未听过的沉静的女性声音在耳边响起。
　　「哈……？」
　　惊讶得睁开眼睛，出现在眼前的是丰满的胸部……不，是一个不认识的女性的身影。她穿着胸前开口很大的黑色连衣裙，白色肌肤和黑色连衣裙相互映衬显得十分眩目。
　　春人脸红着移开了视线。
　　「呼呼……前辈，好有趣」
　　「一点也不有趣！你给我记住！」
　　「能干的孩子，我记住了」
　　「不，不是对你说的……那个……」
　　看起来，春人似乎是被明日香捉弄了。明日香一边忍着笑一边向那位女性介绍春人。
　　「瑞穗小姐，他就是春人前辈」
　　留着波浪形及腰长发的女性，不知在小小的记事本上写着什么。那强调出来的胸部，不禁又将春人的视线吸引了过去……这很简单的就暴露在明日香眼中了。
　　「前辈……你的表情真是色迷迷的啊」
　　「没，没有那回事」
　　对着慌慌张张否定的春人，瑞穗伸出手来想和他握手。
　　「你就是传说中的河合吧，我是雨宫瑞穗」
　　果然，瑞穗也从明日香那里得到了相当数量的情报。春人忍着想要叹气，和她打招呼。
　　「我是河合春人，千羽谷大学二年级学生。那个，履历表就不用了吧？」
　　春人从明日香那里得知，面试不需要履历表。瑞穗一边点着头，一点拿起记事本询问起来。
　　「那个以后再给也可以。然后，你们关系很好吧？」
　　「是的！发誓将来也要在一起的关系！」
　　明日香很有活力地先于春人回答了。
　　「什么将来啊！」
　　「河合真是对口相声的逗哏啊……」
　　瑞穗用钢笔飞快地写着。
　　「不是啊」
　　「稍微有点性急啊」
　　瑞穗又一边点着头，一边在记事本上写着。
　　「不……你为什么要作记录呢？」
　　「不要在意，你们二人什么时候开始亲密的呢？」
　　已经变成了和面试毫无关系的问题了。春人正迷惑着不知该如何回答的时候，明日香已经替他回答了。
　　「是的！这是命运！前世时我们就被指引在一起了！」
　　「那个……明日香是我朋友的妹妹。然后不知何时开始，就随便参加到我们大学的社团里来了」
　　春人在这里撒了个小谎。明日香来到CUM研并不是‘什么时候开始’。可是他觉得没有必要把这件事情也告诉瑞穗，而且那也只会让明日香想些痛苦的过去，春人心里很清楚这点。
　　明日香来访CUM研，是在雄介死后很长时间的事情了。在那之前的明日香，因为打击过于沉重而一直持续着失魂的状态。
　　「对了。从前世开始……」
　　「我说，为什么要在那记录呢！」
　　「在大学参加什么社团？」
　　瑞穗大概是听到了春人的话。春人感到少许的意外，并回答了她的问题。
　　「啊，参加的是电影研究会」
　　「……千羽谷大学的电影研究会……该不会是，CUM研？」
　　「唉？你知道么？」
　　真是没想到她会说出CUM研这个名字的春人吃了一惊。不过，这也可能是明日香在事前就告诉她了。春人这么想着看向明日香，而察觉到春人想说什么的明日香摇了摇头。
　　「……因为很有名啊」
　　「是这样么？知道我们加入之前，听说那个社团一直是幽灵社团的说」
　　CUM研是由三木耕作创立并作为其中的成员设立的电影社团。可是，担当讲师的他死后，CUM研已经成为了三年以上的幽灵社团了。让这个社团复活的，是春人他们这一代了。
　　「这先暂且不说」
　　「……被忽略了啊」
　　瑞穗无视了春人刚才的话，继续说道。
　　「日程该怎么安排才好呢。和明日香一起没问题吧？还有，如果你能做闭店的工作那可真是帮了大忙了」
　　「我明白了……那，面试呢？」
　　春人终于跟上了瑞穗的速度。瑞穗摆出一副意外的表情对那样的春人说道。
　　「合格了。还有问题么？」
　　「不，没有问题，不过我们似乎只是在闲聊而已啊」
　　听到要去面试，心里肯定感到很紧张吧……虽然还很伤脑筋，不过现在春人终于放下心来。
　　看起来瑞穗也不像是坏人，而且又和明日香一起工作春人也感到心里有底了。
　　「好了好了，这不是很好嘛！这样一来二个人可以一起愉快的工作了！」
　　「是怎样的职场啊……不过，那就拜托了。我对于这工作的事情还完全不清楚呢」
　　“作为客人来到这里，和在这里工作完全不一样呢”，春人想起了明日香刚来这里打工时说的话。Wack因为是在车站前，所以总是很混乱的。春人对于在这里工作的事情还完全没有实感。
　　「对了，指导的事情就拜托给明日香好吗？」
　　「好的！当然没问题！」
　　春人装作没看到挺起胸膛的明日香一般，试着询问瑞穗。
　　「……瑞穗小姐，可以教我么？」
　　「春~人~前~辈~」
　　背后握紧的拳头，用力地压上春人的太阳穴，春人大声的悲鸣起来。
　　「我，我知道了！明日香来教我吧！请明日香教我！」
　　「好的！明日香老师，请加油吧！」
　　答应了瑞穗希望今天就开始工作的要求，于是，春人打工结束的时候已经是闭店时间九点之后的一小时——十点了。
　　「辛苦了……」
　　「辛苦了，下次是后天，拜托你了」
　　由于完全不习惯这种工作，全身都感到疲惫。摇摇晃晃的春人刷完计时卡，和瑞穗打了招呼之后从后门走了出去。
　　「啊！辛苦你了春人前辈！」
　　春人从店里出来之后，穿着制服坐在隔壁大楼的台阶上的明日香，站起身走了过来。
　　「你在等我么？」
　　「对啊！」
　　明日香把店里的各种相关事情都告诉给春人，那是换班之前的事情了，也就是一个小时之前。
　　看样子，她好像从那之后一直在这里等着春人。
　　「明明先回去就好了。一个人在这种时间等人，很危险的啊」
　　春人瞥了一眼明日香的短裙，皱起了眉头。
　　可是，明日香却一脸笑容的挽着春人的手臂。
　　「好啦，我愿意等你的嘛。虽然时间很短，不过能和前辈在一起多呆一会也不错啊」
　　既然明日香话说到这里，春人也不能说不好了。春人漏出小声的叹气后，和明日香一起走了起来。
　　「总之，我送你回去吧」
　　明日香的家在从千羽谷坐电车向西需要20分钟的蓝之丘。和父母家离得也很近，今天回父母家里住伙食费也可以省下来了。春人这么想到。
　　顺便说一下，明日香正在就读的绫园学园高中，是在千羽谷向东一站的陵园台。春人原来也坐同样的电车经过那里。
　　「太好了，不愧是春人前辈，真温柔啊」
　　「……夜里很晚的话要把女孩子送回家，这是死去的婆婆告诉我的」
　　春人有些害羞地说道，明日香又奇怪地笑了。
　　「真是的，一点也不坦率嘛。不过，今天的打工怎么样？刚开始很累吧？」
　　「是啊。大概，明天肌肉会痛吧」
　　长时间的站立使得平时不怎么用的肌肉现在被频繁地使用着，春人在尝试工作后第一次感受到了。
　　「没关系，很快我就会习惯的」
　　「嗯，那就拜托前辈了……咦，怎么拐向这边了」
　　春人正向车站走去的时候，明日香却抓住春人的手腕向相反方向走去。
　　「唉？你不是要回家吗？啊，我就这样去哪里玩玩也完全没有问题的说」
　　「是要回去，不过这边是我家的方向吧！我记得我还没告诉过你我的家的住址吧！」
　　春人吃惊地说道，他看到明日香满不在乎地笑了。
　　「嘿嘿，那是从秘密情报得来的。而且，你不是也说过可以去玩了吗」
　　「看样子是从香月或修司那里知道的吧。总之，下次吧。今天真的很累了」
　　而且，对春人来说，他要尽量避免单独和明日香在一个人生活的房间里待着。因为在外人看来，也不知道他们在做些什么。
　　「真是的，没办法啊。说话算数」
　　明日香鼓着脸，春人敷衍般地抚摸着她的头发。
　　「知道啦」
　　「又把我当成小孩子一样对待了」
　　「除了小孩子还能当什么嘛」
　　「才不是呢。春人前辈不是更像小孩子么？」
　　「谁是小孩子啊。谁才是啊。倒是你更像妹妹吧……」
　　说未说完，春人慌忙闭上了嘴。明日香的表情阴沉下来，停下了脚步。一副马上要哭出来的表情，她紧紧地咬着嘴唇。
　　这是，对于两个人现在的关系绝对不能说的话。
　　明日香，喜欢着春人。
　　春人，装作一副没有察觉的样子。
　　这也是为了维持那微妙的关系所必要的做法。
　　「前辈，明天放学后要来CUM研哟」
　　仿佛要扫除那不愉快的气氛似的，明日香转换了话题。春人也察觉到了，顺着话题说了下去。
　　「啊，嗯……说起来，香月也说了。你也会来么？」
　　「当然了！因为，我也是CUM研的一员嘛」
　　这么说着露出笑容的明日香，又恢复了她往常的样子。春人稍稍放心之后，随意地抚摸着她的头。
　　「你不是高中生嘛」
　　「来年就可以进大学了嘛」
　　「考千羽谷大学么？」
　　据春人所了解的明日香的学习，上本科的话似乎有些吃力。不过，明日香却自信满满地答道。
　　「那还用说么！我要和春人前辈一起享受美好的校园生活！四年一直在一起好开心啊～」
　　「稍等一下，你想让我留级几年啊」
　　「……啊」
　　「真是的……」
　　明日香并没有什么恶意或打算。只是，和春人率直的性格撞到一起了。春人对于那样的她，真的当作妹妹般地珍惜着。
　　第二天，从父母家出发去往学校的春人像往常那样，下午放学后就来到了CUM研的活动室。活动室在非常散乱的文化部系活动室大楼的最深处，是一个充满灰尘的场所。正是因为这样的场地条件，即使多么骚乱也不会遭到抱怨，可以按照自己的喜好随意安排。
　　「抱歉，我来迟啦……」
　　春人说着打开门的时候，他看到一个陌生的女子坐在那里。
　　「……是谁？」
　　春人不禁确认自己是不是弄错了房间，这里的确是CUM研没错。
　　白色的短上衣和短裙，留着过肩长发的她，没有回答春人的疑问，相反却是一副怀疑的表情反问道。
　　「看到别人的脸，是不应该问是谁这样的话吧。我还想问你呢」
　　强硬的眼神，加上关西口音。确认了自己的记忆中果然没有此人之后，春人诚恳地道歉了。
　　「说的也是呢。抱歉。我是河合春人。你是？」
　　听完春人的自我介绍后，她一脸惊讶得慌忙低下头。
　　「啊！是传说中的河合君啊！失礼，我是观岛介绍来的一年级的木濑步」
　　「难道你是……新入成员？」CUM研是除了幽灵部长之外，只在朋友之间进行活动的社团。因为没有特别进行劝诱新人加入的活动，所以春人没有隐藏住他的惊讶。
　　这时，从春人背后传来了熟悉的声音。
　　「是啊。这之前，我看到她被M研的人缠住了」
　　「香月应该和他打个招呼嘛」
　　「我说你们啊，那样的话提前告诉我不就好了吗」
　　对于只有自己一个人不知道这件事而感到不甘心。春人对着笑着走进来的香月和修司发了一句牢骚。
　　「不，我也没想到她真的会来。活动内容是这之前告诉你的那个」
　　「嗯，明白」
　　「只有个电影研究会的名字，不进行拍摄。每天只是看喜欢的电影之后互相交流意见！人数又很少，这么弱小的存在是很危险的！」
　　「……香月，你说的也太过实在了吧。都没有加入的心情了啊」
　　将春人那样的话语无视掉，步沉浸在自己的世界中。接下来的声音带着热情，变得兴奋起来。
　　「可是，那么弱小的团体也要鼓起勇气并努力着迎向那些强大的团体！这不是很好么？这就是青春啊！」
　　「……木濑也真是与众不同啊」
　　香月和修司也对着小声嘟哝的春人点了点头。然后，终于冷静下来的步，苦笑着说道。
　　「嘛嘛，那么说是有点夸张了，我，因为平时要照顾弟弟，所以每天都要参加社团的话就有点勉强。所以没这样的社团真是帮了我大忙了」
　　「这样的话，我是无所谓了」
　　虽然CUM研确实是在朋友内部活动的社团，不过也没有拒绝新成员加入的理由。春人这么说着，对香月微笑。
　　「那样的话，全员一致决定。欢迎你来到CUM研」
　　「欢迎你，小步」
　　「谢谢大家。成员都在这里了么？」
　　春人对着正在环顾房间的步回答道。
　　「差不多吧。嘛，倒是还有个挺烦人的家伙……」
　　就在春人这么说的时候，从背后响起了本人的声音。
　　「你是在说我很烦人吗？」
　　「……来了」
　　门被打开了，只见明日香两只手抱着一个白色的大盒子，鼓着脸站在那里。步对着那样的她低下了头。
　　「初次见面。我是木濑步。今天起还请你们多关照了。……嗯，难道你就是和河合君关系很好的那个人？」
　　满脸笑容又很害羞的明日香，把白色的盒子放在桌子上，拉过步的手挥舞着。
　　「喂，等一下」
　　可是，谁也没有去听春人的话。
　　「这制服，是绫园学园的吧。这么可爱的女孩子也能搞到手，河合君也真有一套啊」
　　步一边暗笑着，用胳膊轻推了一下春人。听到那句话的明日香，又似乎很开心的乱闹起来。
　　「不是这样的」
　　「对了明日香，你说的东西就是这个？」
　　香月指着明日香放在桌上的白色盒子说道。
　　「对啦！我买的！」
　　「什么啊？」
　　似乎又要举行什么春人不知道的活动，春人惊讶地向香月和修司看去。
　　「那么，就开始吧。修司」
　　「嗯。准备～开始」
　　不知是藏在何处的彩包爆竹被香月和修司拉响了。春人对于这突发的事件，只是呆立在那里。
　　「生日快乐！」
　　「生日快乐。春人」
　　「生日快乐。春人前辈！」
　　「唉？唉？我的？」
　　三个人的笑颜把春人包围起来……只有步和春人一样呆然地看着事情的发展。
　　「你在发什么呆啊。今天是你的生日吧」
　　「啊……今天是四月七号啊……大家都集合到这里……该不会就是为了这个？」
　　春人直到收到他们的祝福为止，才知道自己把生日完全忘光了。
　　说是重要的会议什么的，其实并不是步的事情而是自己的生日，春人终于注意到了。
　　「是啊，我们想给你个惊喜呢」
　　「啦！蛋糕在这儿！」
　　明日香得意地打开盒盖。看到的是，两个重叠在一起的直径三十公分的大型花式蛋糕。最上面的巧克力层上写着“祝可爱的春人前辈生日快乐！” 。
　　「唔哇，这么大的蛋糕怎么做的啊」
　　「嘿嘿。那是奋发的成果啊」
　　「……」
　　「怎么啦，感动得连话都说不出来了？」
　　因为交往时间很长，香月似乎很清楚春人的心思。春人感到害羞地否定着。
　　「不，不是的。召开生日的话主宾应该保持安静，死去的婆婆这么说的」
　　「又来了。啊，当然也准备礼物了！」
　　听明日香这么一说，修司从自己的包里拿出一个20公分大小的被磨得很光的盒子。
　　「呐，这是我的礼物。生日快乐」
　　春人迅速地打开了包装。于是，里面出现的是……。
　　「啊啊！……这个，不是你的便携游戏吗！玩腻了就给我啦！」
　　「不是，没有那回事啦～。春人不是想要吗」
　　「对啊。已经出新型的了，你不知道么？」
　　「香，香月」
　　看起来大概就是这么回事。春人一边苦笑着收下了礼物。即使是二手货的话，价格也不会低到哪去。而且，接到这样的祝福他本人也很开心。
　　「……总之，谢谢你。就这份心意就够了」
　　「那么，接下来是我的。打开看看吧」
　　接下来香月递给春人的是，比修司那个还要大的，有些分量的包裹。多少有些期待的春人把包装打开，里面出现的是……。
　　「啊！这是《Emergency Call》的DVD Box！」
　　那是美国电视连续剧的DVD。以医疗现场为舞台，展开着充满紧张的故事，春人和香月对此看得非常入迷。
　　「这个，很贵吧？」
　　一共24集的连续剧，盘数也相当可观啊。对于一个人生活的香月来说，这笔钱也是不容乐观的啊，春人担心地问道。
　　「还好啦。不过，有个请求的说……」
　　「……？」
　　「把这个放在活动室吧。我也想看」
　　「……什么嘛。结果还是因为自己想要啊」
　　明白了香月的阴谋，春人吃惊的说道。
　　「哇哈哈。嗯，就是这么回事，那就拜托你了」
　　「真是，感激之心完全没有了……不过，谢谢你了」
　　结果，香月知道春人的喜悦，也了解他这么说的原因。春人把DVD和蛋糕并排放好，笑着感谢道。
　　「不愧是观岛前辈。真清楚春人前辈的喜好呢。不过，明日香也不会认输的～」
　　明日香这么说着递给春人的是，装在纸袋里的布状物。春人打开袋子之后，不禁皱了一下眉头。
　　「这是什么……围巾？而且是手织的！？」
　　「是的！我很拼命地织的」
　　「不过，好像和季节有点不符吧？」
　　现在是四月，春天已经过半了，已经不是寒冷的要带围巾的日子了。
　　「啊哈哈，本来是打算圣诞节时送给你的……不过比预想的要多花了很多时间」
　　明日香伸出舌头，有点不好意思地笑了。仔细看的话，围巾的针脚也不太均匀，而且还左出右进的。即使这样，她花了这么多时间为春人织这条围巾，春人也不会迟钝到连她的心思都不明白。
　　「没关系。反正也不是易坏的东西。为了下个冬天准备的，我就感激得收下了」
　　「太好啦！」
　　看着他们二人你一言我一语的，修司漏出羡慕的声音。
　　「真好啊，明日香织的围巾……」
　　然后，在一旁默默地看着他们的步，抱歉地举起手来。
　　「那个……抱歉，我不知道这件事情。所以什么也没有准备……」
　　虽然这是当然的事情，不过步看起来是一副微妙的居心险恶的样子。察觉到这点的香月，轻轻地打了她的手一下。
　　「这可不好啊。对了，送给他一个kiss怎么样？」
　　「啊啊」
　　对这句话，步表现出一副接受了似的表情。
　　「我知道了。呐，请稍微看向我」
　　「唉唉！？」
　　春人对于突发事件感到焦急。可是，他被香月按住双肩就那样坐在了椅子上。无法逃离现场的春人，步闭着双眼，嘴唇向春人逼近了。
　　……可是，在这时候明日香突然闯了进来。
　　「不行不行不行！不能这样！那种事情应该是我来做的！」
　　明日香闭上眼睛，那娇艳的嘴唇向春人逼近了。
　　春人慌忙的把她的身体按了回去。
　　「等一下！你们不要把香月的玩笑当真啊！」
　　「啊哈哈。开玩笑的。对于初次见面的人怎么能做那种事呢」
　　突然睁开双眼的步，奇怪地笑着。
　　「……你的性格真是好啊」
　　「我可是认真的啊……」
　　春人装作没有听到明日香的嘟哝，站起身来。
　　「接下来，我们就吃蛋糕吧。今天也是木濑的欢迎会吧？」
　　「这不是很清楚嘛」
　　于是，春人的生日会兼步的欢迎会开始了。当然，因为在校内是不能喝酒的，不知何时明日香兴致很高的用便携式卡拉OK唱起歌来，生日会达到了最高潮。步最初还有些顾虑，终于完全融洽起来，和香月和修司聊得正开心。
　　「怎么样，前辈？开心吗？」
　　春人离开步他们去倒果汁，明日香凑过来和他说话。
　　「嗯。这样的时光，很好啊」
　　那是春人现在伪装出来的心情。
　　那平和的，正如春天般的时间和空间。好不容易熬过雄介死去的那个痛苦的冬天，这才是最重要的。
　　「是啊～。我想只属于我们两个人的时间，更重要呢」
　　「是啊。接下来，如果雄介在的话……」
　　瞬间，活动室的时间停止了。
　　说了这句话，春人无法再正视明日香的表情。
　　正在谈笑的香月和修司，注视着似乎很悲伤的春人。只有步歪着头，不知道发生了什么。
　　「……抱歉，终于……」
　　「……不要在意啦」
　　低下头的明日香，好不容易说出那几个字。
　　修司也跟着明日香那样，努力开朗的说道。
　　「是，是啊。比起那个，第二次晚会怎么办。去卡拉OK吗？」
　　明日香听了之后，抬起脸笑了。
　　「……好啊！去吧！春人前辈也会去吧？」
　　「啊，啊啊……」
　　他再一次伤害到了明日香。明白着那伤痛的春人，暧昧地回答了。
　　看起来明日香虽然从雄介的死的打击中恢复过来了，但并不是完全好了。因为打击把自己关在房间里，让一步也不肯外出的她来到这里花费了将近半年的时间。其实她来到CUM研也是最近的事情。春人露出笑容，敲了敲明日香的肩膀。
　　「好！很久没这么做了，让我们闹到早上吧！」
　　「啊啊！」
　　本想把活动室的气氛恢复到最初的明朗的样子。可是，就在那时。
　　「真冷啊」
　　「……唉？」
　　今天见到的第二个陌生女子，站在入口处。
　　[[IMG,efce55adf4deb510f87a423c82ef04f4,640,480,28883]]
　　瘦长的牛仔裤加上白色的吊带背心，穿着桔黄色的羊毛上衣的她，冷冷得看着春人他们。看起来和春人差不多的年龄，这是他们的初会。
　　可是，春人却认识她。
　　「你……该不会是……」
　　正确的说，是认识她的眼睛。
　　那双眼睛所释放出来的力量，比春人在录像中多次看到的又增强了很多。
　　「仙堂……」
　　明日香听到这小声嘟哝般的漏出来的名字，身体微微地颤抖着。
　　「初次见面，我是仙堂麻寻。从学生科问到的，这里是CUM研吧？」
　　「为什么……为什么这个人……前辈……」
　　面色苍白的明日香，颤抖着询问春人。仙堂麻寻——对于明日香来说，这只是个令她恐怖和憎恨的对象。春人拉过明日香颤抖着的手，轻轻地说。
　　「明日香，你稍微离开一下。拜托你了，修司」
　　「嗯，嗯」
　　明日香和修司为了避开她走了出去，麻寻走进活动室坐了下来。
　　「……」
　　春人和香月沉默着，麻寻继续开口。
　　「你是观岛小姐。然后，你是……河合春人君」
　　「我从雄介那里听说过你……不过，不好意思请你回去」
　　和明日香一样，对于春人来说仙堂麻寻这个名字和仇人同义。
　　可是，制止了春人冷漠的话语，香月锐利地盯着麻寻。
　　「等等，春人。你不问问她是来做什么的吗」
　　麻寻从正面接受了那个视线，静静地开口。
　　「谢谢你，观岛小姐。其实我有个请求」
　　「请求……？」
　　可能是杀死自己好友的凶手，就站在眼前。
　　对方说什么“请求”之类的话，春人没有接受的意思。然后……对于她的“请求”，也是春人完全没有想到的。
　　「是，拍电影吧。和我一起」
　　「……啊？」
　　对于反问回来的春人，麻寻稍微缩了一下脖子。
　　「因为，这是不是电影研究会么？」
　　「……虽然是这样的，不过没有拍电影。而且，也没有和你一起的必要」
　　混杂着大声叹气的这么说道，春人想让麻寻出去，他的双手抓住她的肩膀。这时，从麻寻的口中又漏出了让春人意想不到的话语。
　　「即使是雄介写的剧本也？」
　　「唉……！？」
　　「《光之阶梯》。可是雄介的……遗作啊」
　　「雄介的……剧本？」
　　一瞬间，不明白对方所说的话了。春人看向香月，香月也是同样的表情。
　　「为什么在你的手里……？」
　　雄介生前确实在写一部自主制作的电影的剧本。
　　可是……在完成之前，他由于事故死去了。而事实上那剧本在眼前这个女子的手里，春人无语了。
　　「雄介死前给我的。那个……不过我今天忘带了」
　　虽然想相信她，可是她也有撒谎的理由，所以还是靠不住。春人头脑一片混乱，把最想问的话说出了口。
　　「等一下。比起这个，我有一件事情想问你」
　　「……」
　　「雄介，为什么会死」
　　「……」
　　麻寻，沉默着。
　　什么也没说，只是盯着春人看。春人再也隐藏不住内心的烦躁，质问着麻寻。
　　「回答我！那家伙为什么要死呢！你是知道的吧！」
　　「……我不能说」
　　「别开玩笑了！是你……是你把雄介杀了吧！」
　　「……唔！」
　　一瞬间，麻寻的表情变得痛苦并移开了视线。对于那不肯定也不否定的态度，春人愤怒了。
　　「果然……是你！」
　　可是，这时香月闯了进来。
　　「春人，你说得过分了」
　　即使这么说着，香月的声音比平时低了一些，而且声音也颤抖着。春人苦闷的将身边的椅子踢飞。
　　「……可恶……」
　　「总之，你的请求。我们没办法帮忙」
　　「是么……」
　　她终于意识到这种情况无论说什么也是白搭。麻寻直接站起来想要走出房间。可是她在门口转过身来，无畏地笑了。
　　「还会再来的」
　　「不要再来第二次！」
　　「……我真是惹人讨厌的家伙呢」
　　对于反射性的叫起来的春人投以微笑之后，麻寻离开了。
　　「为什么……变成现在这样……」
　　「总之，不要让明日香接近这里为好」
　　「是啊……」
　　不到5分钟之前还是平和安稳的日常生活，就这样崩坏了。她为什么现在要出现在这里。为什么要和自己拍电影……各种疑问涌上心头。可是却没有人能够回答他。
　　春人小声地念着已故的好朋友的名字。
　　「雄介……」
　　第一章END
　　