　　第二章    Magical  Hour
　　
　　
　　开始认真考虑起大学考试的高中三年级的春天……春人和雄介，登上了被夕阳包围着的屋顶。稍稍让人感到有些寒冷的春风，从穿着绫园学园制服的二人之间吹过。
　　「这时间真美啊」
　　「不过也快了啊」
　　越过屋顶的围栏，下沉的夕阳正渐渐地消失在地平线处。雄介的手里握着曾经从三木耕作那里得来的数码摄像机。顺便说一下，耕作还准备了一台同样的摄像机，那已经是春人的所有物了。
　　「即使是用同一台摄像机，也不一定能拍出一样的东西啊」
　　三木把摄像机交给他们时所说的话，激起了二人的对抗心。不过，可惜的是春人的摄像机因为出了故障拿去修理了。因此，他们交互使用着雄介的摄像机。
　　「他们，对于社团活动也太不重视了吧」
　　「香月要打工，修司也说他有什么事情。比起这个，你对将来的打算，结果怎么样了？」
　　对于雄介的问题，春人漏出了大大的叹气。
　　「……千羽谷大学文学系。我要是有你那么聪明的头脑就好了啊」
　　雄介的志愿是同一所千羽谷大学的艺术系。那即是三木耕作曾经就读的院系，也正是春人所期望的院系。可惜的是，因为成绩方面的原因，春人没有选择录取比例很小的艺术系，只是选择了有确保性的文学系。
　　雄介把摄像机的镜头对准了那样的春人。
　　「春人，你想笔直的前进么？」
　　「……」
　　春人不能理解那话语的含义，雄介将镜头越过他安静地说道。
　　「我才不喜欢呢，那样前进。寂寞又无趣。如果绕远的话，也许会有些辛苦。不过……一定也会有快乐的事情」
　　「是那样吧」
　　「嗯。受到许多挫折而后悔，才能对困难有抵抗力啊」
　　雄介将脸离开摄像机，这么说着咧嘴笑了。
　　「你该不会，打算鼓励我吧？」
　　「差不多吧」
　　雄介就是那种坦诚的，能够用认真的表情毫不犹豫地将这害羞的台词说出来的男人。
　　春人直到改变院系为止他之所以如此倾心于千羽谷大学的理由，是为了进入三木耕作创立的电影研究会——CUM研拍摄电影。雄介也是一样，本来应该是三人完成的作品由他们二人来继续……那是他们的目标也是梦想。
　　被雄介鼓励害羞而胜过喜悦的春人，轻轻地捅了雄介一下。
　　「那样的话，开始就不要以受挫作为前提嘛。就算是绕远也好，我也会转回来给你看看」
　　「哈哈哈。抱歉抱歉。不过，要加油哦。即使专业不同，也可以拍电影的」
　　雄介这么说着，将握紧的拳头伸向春人。那是二人小时候开始的友情的证明，春人也握起拳头和雄介的手碰到一起。
　　「真是的……啊，比起这个，“时间”到了啊」
　　望着天空的春人回过头来看向雄介。雄介点了点头，将摄像机转向从屋顶看到的街景。在那里看到的是，微微开始变暗的天空和夕阳的残光，构出美丽又令人幻想的色彩。
　　「你也会去演么」
　　「你多虑了。我可没有当演员的志愿」
　　「是么？我可觉得你很适合呢」
　　春人一直看着说笑着的好朋友的侧脸。
　　
　　……。
　　「春人」
　　「……」
　　「我说春人啊」
　　耳边传来熟悉的声音，再加上身体被摇晃着，春人慢慢地睁开沉重的眼皮，他看到另一个好朋友一副很担心的表情站在那里。
　　「……啊？什么啊……是修司啊」
　　「在这种地方睡觉会感冒的啊」
　　春人在第三节课结束后就马上来到了CUM研的活动室，就这样坐在椅子上睡着了。春人一边揉着当枕头用的麻痹的手腕，一边取出手机看了起来。
　　液晶屏上显示出没有来电。春人稍稍安心之后，打了个大大的哈欠。
　　「……呼啊。没关系的」
　　「没事就好……」
　　修司似乎是在窥视着春人的样子，小声得有些支支吾吾地问道。
　　「昨天……仙堂的事情」
　　「……嗯」
　　因为是和明日香有关的事情，修司又露出了很认真的表情。
　　「结果，怎么样了？那个人为什么现在出现在这里？」
　　「我不知道……只是，唯一能说的是」
　　春人似乎是要确认自己的意思般地吸了口气，看着修司清楚地说道。
　　「我不想帮那家伙的忙。那家伙是……敌人」
　　听到这句话的修司露出了安心的表情。
　　「太好了。因为明日香，一直都很害怕……」
　　「这样的话你来好好的守护她不是很好么。可以取得有利位置哦」
　　修司喜欢着明日香这件事，大家都不言而喻。而没有注意到的，只有当事人明日香了。不过，春人的加油也没有起到什么作用，修司似乎没有往前踏出一步的打算。
　　「明日香……想让春人保护她的」
　　「所以，我才说我不会给那家伙帮忙的」
　　可以说，春人对于好朋友的妹妹明日香的担心，也是事实。提早来到CUM研也是为了这个。因为明日香到CUM研来之前，一定会用手机和春人联络的。考虑到麻寻会出现在这个场合，为了不让她们遇到，春人一直在这里待机。
　　「总之，那家伙也许还会来的。所以，我打算暂时不让明日香靠近这里。如果想见她的话，就去打工的地方吧」
　　「也是啊……」
　　正在修司深深地点头的时候。
　　「两个男人在这里嘀嘀咕咕的，在商量什么啊？」
　　两个人头痛的根源，也是最不想见到的人的脸，从开着的门那里露了出来。
　　「……你怎么来了啊」
　　「这也太失礼了，把我说的好像害虫似的」
　　轻轻地哼了一声之后，麻寻像是靠着门一样环抱着双臂站在那里，向春人他们投来抗议的视线。
　　「我看也差不多吧。没有叫你却不请自来的家伙」
　　「是因为有事才来的啊。我和你说明了吧？」
　　「我可不记得有什么说明。这只是你一方的要求吧」
　　「你可真是意外的嘴损啊，再加上顽固」
　　两个人互相谁也不退让一步，继续地对抗着。修司也没有插嘴的余地，只能看着事态的发展。
　　这时，被调成静音模式的手机在春人的口袋里震了起来。春人看到液晶屏上显示出明日香的名字后，像是要牵制麻寻一般的瞥了她一眼之后接了电话。
　　「喂……抱歉，今天不要过来了。我稍微有点忙」
　　「呃……可是……」
　　电话的另一边，明日香的声音听起来似乎有些不安。春人为了能让她听见特意大大地叹了口气，似乎很麻烦地说道。
　　「黑须教授拜托我去整理资料。我直接去打工好了，没关系的。真是不好意思」
　　「是这样啊……那，我先去那里等你了」
　　「嗯，就那样吧」
　　终于想办法敷衍完电话的春人，他的目光和一直盯着自己的麻寻的视线碰到了一起。
　　「刚才的电话……是昨天的孩子……雄介的妹妹吧？在葬礼上我们见过」
　　从麻寻的口中听到雄介的名字，春人露出了不快的表情。春人别过了视线，生硬地扔下一句话。
　　「和你没关系」
　　可是，麻寻也没有退缩。
　　倒不如说是向前踏出了一步，麻寻断然说道。
　　「有关系的」
　　「你可真固执啊。你来这里的话，会让她回忆起来不好的事情。不……不只是她。我们也是，我们大家都打算忘掉那件事的。对吧，修司」
　　「唔，嗯……」
　　被春人询问意见的修司，像是要隐藏到春人的背后地点点头。对着那样的二人，麻寻眼神冰冷地责备他们。
　　「真冷漠啊」
　　「……你说什么？」
　　「我说你们真冷漠。你们是好朋友吧？为什么要忘了他呢？大家不都是伙伴吗？是同志对吧？雄介，一直都是这么和我说的！」
　　雄介确实是很重视伙伴的。同志，也是雄介很喜欢用的词语。可是，只知道这个的春人听到麻寻的话之后，紧咬着嘴唇呻吟般地小声说道。
　　「你不一样。不是伙伴，也不是同志」
　　「……」
　　对于春人的话语，麻寻沉默着，险恶的空气在房间里流淌。春人轻轻拍了一下修司的肩膀，就那样正要走出房间。
　　「失陪了。真的不要再来了。修司，我们走吧」
　　「唔，嗯」
　　「等一下！你要去哪里啊！我还没说完！」
　　麻寻的声音在二人身后响了起来。同一层楼上的其他社团的学生们，都摆出一副发生什么事情了的表情看着他们，不过春人却头也不回地走出了活动室的大楼。
　　
　　「辛苦了！春人前辈！」
　　春人打工结束后从店里走出来，坐在对面的建筑物的紧急避难楼梯的明日香向他走了过来。
　　「辛苦了。我说过你不用特意来等我了吧」
　　「不要在意嘛。是我愿意来等你的」
　　春人在打工时因为担心别的事情而沮丧的样子，明日香也看不下去了。春人稍稍放松一些后，对着充满笑容的明日香微笑了起来。
　　「我说前辈，你今天到底是怎么了？瑞穗小姐也很担心你的」
　　「不好意思，我还没有习惯」
　　明日香和瑞穗的担心，是有道理的。
　　工作的时候总是想着麻寻的事情。无论是做什么，总是感觉被她那含有强烈的决意的眼神盯着，有那样的错觉。
　　因此，无法集中精力工作的春人不断地犯错误。才刚刚开始做嘛……瑞穗这样苦笑着原谅了他，可是春人自己也明白，这样下去会很麻烦的。
　　而且，不能把明日香也卷入到这种状态当中。春人做出笑颜，抚摸着明日香的头。
　　「……回去吧。我送你到车站」
　　「好的。对了，前辈，下次我们可以去海边吗？」
　　对于明日香提出的这么唐突的邀请，春人苦笑了一下。
　　「也太早了吧，现在才4月」
　　「嘿嘿。前一阵子，在市面上看到了很可爱的泳衣啊～。下次去你房间的话时候穿吧？」
　　「那个，在海边或泳池以外的地方穿泳衣的话，会坏肚子的，死去的婆婆……」
　　这是像往常那样，平稳的对话。
　　春人是那样希望的，明日香也明白，尽量不去勉强的碰触那伤痛。可是……
　　「那，再见了。回去的时候要小心啊」
　　目送她到车站正要转身离去的春人，他的衬衫的下摆被明日香抓住了。
　　「前辈……」
　　「……」
　　春人无言的站在那里，为了不让明日香听见似的小声地叹着气。
　　明日香没有提起麻寻的话题，春人有些放心的偷偷地喘着气。不过，她应该也不是没有注意到。恐怕明日香一直在考虑着那个问题吧。
　　「……今天我给你打电话的时候」
　　「啊，抱歉啊」
　　明日香的声音比平时要低，而且那声音还颤抖着。
　　看到明日香的样子，春人也只能那么回答，他也明白她想说些什么。
　　「……那个人，来了么？」
　　「……」
　　没有想到高明的搪塞她的方法，春人只能沉默着。
　　因此，那样的回答对于明日香的疑问来说，表现出的答案就是肯定。
　　「果然……」
　　明日香的声音擅抖着，她从后面紧紧地抱住了春人。不仅仅是声音，那纤细的身体也不安地摇动着。
　　「春人前辈……我……好害怕」
　　「明日香……」
　　感受着她的体温不知如何是好的春人，加上那她拼命的声音，春人像往常一样无法离开她。他又想起一年前……雄介死去之后，仿佛是空壳一般的明日香的样子。只有这件事，不能让它发生第二次。
　　「那个人……那个人把哥哥……」
　　短暂的默然。车站前毫无关系的喧闹声，在等待着下一句话的春人耳边响起。
　　之后，编织出残酷的语言。
　　「杀掉了」
　　「……啊，我从雄介的……你的叔母那里听说过了」
　　犹豫了一会儿之后，春人终于只说了这些。
　　「……我……害怕……那个人……」
　　「总之，暂时先不要到活动室来了」
　　现在的春人，只能这么说。
　　
　　结果，春人把明日香送到蓝之丘之后回到自家的时候已经接近零点了。因为麻寻的事情和打工的辛苦而身心都感到疲惫的春人，连衣服也没换就那样躺在了床上。
　　必须要考虑的事情有很多。可是，现在连面对现实的问题的力气都没有了。
　　借着还没有看习惯的天花板上垂下的灯光，春人把手伸向纽扣……正在这时，传来了敲门的声音，还有一个不认识男人的声音。
　　「哟哦，还没睡吗？」
　　「啊……那个……」
　　没办法只好站起来向着大门走去，看到面前被随意打开的门，春人不禁摆好了架势。看样子，是自己忘了锁门了。
　　对面的男人穿着T-shirt和凉鞋正在对他笑着。T-shirt上面写的是“七生报国”四个字，长长的金发在脑后系成马尾。而且他手里拿着一个似乎还未开封的一升的酒瓶。
　　春人想着他也许是醉鬼，慌慌张张地正要去关门……可是，他的脚已经从大门的水泥地踏了进来。
　　「初次见面，啊。我是稻穗信。你应该喜欢的邻居。从房东那里听说有个同级生搬过来了。你，是河合春人吧？」
　　一边责备着自己的不用心，春人似乎是没听到他的话一般叹着气，首先试着问了一件事。
　　「是邻居啊，这么晚和您打招呼真是不好意思。然后，在这深夜中您有何贵干呢？」
　　「真是的，不知怎得似乎听到了很吵闹的声音，所以还以为你一个人在这里有什么有趣的事情呢」
　　「……只是刚回来，想要睡觉而已」
　　可是，信似乎没有把春人的话听进去。
　　「打扰一下可以吗？我这有瓶好酒」
　　这么说着信笑了起来，并把一升的酒瓶递到春人手里。
　　「不，那个……」
　　对于第一次见面就毫不犹豫地进到自己的房间里，春人也不是没有防备。不过，正在为怎么回答他而发愁的时候，信没等他回答就擅自进入了他的房间。
　　「打扰啦」
　　大致眺望了一下房间，信露出意外的表情说道。
　　「整理得很不错了嘛」
　　「不是刚搬来没几天么」
　　「有去打工么？」
　　信就那样盘起腿坐在了榻榻米上。已然是一副很安稳心情满满的样子。无论如何他看起来也不像是坏人的样子，而且也不像是要占据别人房间的令人为难的人。
　　已经累到没有追着他的力气的程度的春人，大大地叹了口气之后坐在平板的床上。
　　「嗯。在车站前的Wack」
　　「喔……」
　　「什，什么啊，那么令人不快的微笑」
　　「下次去嘲弄……不是不是，是去参观一下你工作的样子」
　　虽然装作是开玩笑，不过看起来他真的会去……春人又因此头疼了。
　　「不要那么做啊……稻穗才是，你平时都做些什么呢？」
　　「我？我嘛，是个漂泊的自由人啦」
　　「……自由职业者啊」
　　「这么说也行，我的事情怎样都无所谓啦。我想更多地了解你」
　　盘腿坐着的信，就这样用膝盖蹭了过来，两个人的距离变得狭窄起来。
　　春人慌慌张张得赶紧移开了同样的距离。
　　「呃……我，对于那种爱好稍微有点……」
　　「笨蛋，不要想象那么不舒服的事情。只是作为你的邻居和朋友想多了解你一些。先不说那个，这个怎么样」
　　信笑着说道，一边拍着递到春人手里的酒瓶。
　　「刚才我说过了，我马上要睡觉了啊」
　　「嘛，别那么说。你好不容易搬过来我要为你庆祝一下。这瓶烧酒，很贵的啊」
　　「我，不能喝烧酒……」
　　那应该是春人拒绝邀请的话语……可是，和预想的结果正相反。
　　「原来如此……那一定是因为你没有喝过如此美味的烧酒。好，我来教你吧」
　　「呃，不，我……」
　　「没关系没关系，稍等一下，我去拿茶碗过来」
　　信站起来，到春人房间的厨房里拿了两个茶碗。看样子，他进来的时候似乎就调查好了。春人也只能放弃挣扎了。
　　「哈啊……那，我只喝一点」
　　一边喝着酒，稻穗信和春人说着他比春人大一岁，高中的时候就退学去环游世界了。现在正是为了筹集旅行资金而进行的充电时间。听着他说的话，春人觉得他是个喜欢和人交谈也很不错的人。
　　可是……两个小时之后，春人开始发现自己的判断是错的。
　　恐怕他是很能喝的那种人，按照自己的速度喝着，一边继续说着。对面的春人，已经到极限了。
　　「所以说，加入梅干那是不正确的方法」
　　「唔唔……抱歉……」
　　「比起那个，那是我和她在印度初次见面时的事情。对了，你知道奉纳仪式么？（这里是指印度的一种祭祀仪式）」
　　「我要睡……」
　　信把他的成长过程，从血型开始到对女孩子的爱好一个不剩的都说给春人听，在他说到去尼泊尔旅行的途中，春人的意识就已经开始混浊了。因为喝不惯烧酒和劳累，连直起身体的力气也没有了。自己继续拿着酒瓶喝着的信，对着那样躺在床上的春人说道。
　　「呐，河合你在拍电影吧？让我看看你的作品吧」
　　「嗯……那边的……书架……」
　　「啊。那就当作下酒菜好了」
　　
　　春人，做了一个梦。
　　在梦中所看到的是，在那里有麻寻……和雄介的身影。
　　不知在何处的公寓的阳台上，雄介向阳台下面看去。麻寻脸上浮现出妖艳的笑容，站在他的身旁。
　　「拍电影吧」
　　麻寻的声音，并没有传达到雄介那里。而是向春人袭来。
　　春人拼命地向雄介伸出手，叫喊着，想要帮助他，可是自己的实体好像不存在于那个空间里。麻寻的手只是轻轻地放在雄介的背后，春人只能那么看着。
　　「……不拍的话……」
　　麻寻轻推了雄介的后背。
　　简直像玩具一样失去了平衡的雄介，在眼前消失了。
　　
　　「只有，去杀」
　　「等一下！」
　　春人的吼叫声在安静的室内响起。
　　「！？」
　　表情呆然的信盯着从床上坐起身来的春人。
　　「……啊……」
　　春人花费了几秒的时间才理解了眼前的状况。
　　信把数码摄像机和录像机连在一起，一边喝着酒一边看着录像。那画面中所映出来的正是眼睛上蒙着纱布的麻寻的身影。
　　「你在看什么呢！」
　　「什么……就是放在那边的卡带啊」
　　信是一副不能理解春人的态度的样子，指向那边的架子。春人以前拍的带子确实都摆在上面。可是，只有「femme fatal 」应该放在别的地方了啊。
　　「为什么这么随便的！」
　　春人说完，看着眼前的情景，才想起来自己把卡带放入摄像机当中一直没有拿出来。当然，这并不是信的不对。
　　「唉？你说过可以看的吧？」
　　「……」
　　也可以说，这是不想被别人看到的东西。那里面有着雄介的声音，和麻寻的身影。那个卡带中拥有怎样的含义，连春人本身也不了解。可是，更重要的是，春人把它当成了只属于自己的东西。
　　「看样子我好像看了不该看的东西啊」
　　「……抱歉，请你回去」
　　不知不觉说出道歉的话后，春人垂下了头。
　　信似乎也察觉到了那样的气氛。
　　「不好意思，我也道歉了。看起来我好像看得太起劲了」
　　「没有……没关系的。不过，请让我一个人呆一会」
　　「啊。我只想问你一件事」
　　「……？」
　　信突然眯起眼睛做出一副认真的样子，这种表情春人还是第一次看到。信目不转睛地看着春人的眼睛，静静地开口问道。
　　「你认为，这个人真的杀了么？」
　　一瞬间，春人抱着自己的想法是否被他看透了的怀疑，目光突然向着信看了回去。但是，应该没有这个可能，春人冷静地掩饰着，终于开了口。
　　「……这是，录像而已」
　　听到这句话之后，信的脸上浮现出似乎有些为难，又有些安心，很复杂的表情，之后他站起来。
　　「倒也是呢。不，真抱歉。因为这演技太逼真了啊」
　　只留下这句话之后，信拿着空空的酒瓶回去了。
　　一个人留在房间里的春人，离开了床，少少地按了一下摄像机的回放键，最后的麻寻的台词被播放出来。
　　「只有，去杀」
　　冰冷的声音在寂静的房间响起。似乎是所有的希望都消失了，可是在那里并没有感到绝望。在她的瞳孔中含有的，是隐约的希望……这样的意味之光。在最后一瞬，给人以她似乎是在微笑的印象。
　　去杀的话，就会开心。如果接着说下去，应该是这样的话吧。
　　可是……春人从她的表情中，察觉到微弱的不和谐感。
　　（真的，杀了么？）
　　信的话语在脑中重复着。
　　对于涌上来的疑问，春人感到自己微微的颤动着。
　　迄今为止，自己都把她当作雄介的仇人一般憎恨着。明日香也好，雄介的母亲也好，她们都说是麻寻杀了雄介。
　　可是，仔细想想的话，那只是根据状况证据和对于被害者的感情所引导出的结论。如果雄介真的是被杀的话，那么警察就不会当作事故而是应该当作事件来处理了。更重要的是，杀掉雄介的人，可能说出要拍他的电影这样的话么。
　　现在春人为当时没有认真的调查而更加的后悔了。不过，一年前明日香的事情是更严重的。
　　（——也许是为了逃过自己搜查的视线而做出的演技）
　　那样考虑着，春人关掉房间里的灯，苦笑着。
　　至少如果是自己的话，也不会去做那么傻的事。只要等着时间静静的过去就好了。特意等到一年之后，出现在被害者的朋友面前没有什么意义。
　　麻寻当然也应该明白自己是不会被接受的。即使这样，她还出现在春人她们面前，到底是为什么呢……。
　　「一起去拍，雄介的电影吧」
　　一闭上眼睛，就会想起她那真诚的眼神。
　　真的，只是那样吗。
　　如果真的是那样的话，雄介和她又是什么关系呢。还是说拍电影的话，她会有什么好处呢。也有可能是男女关系……至少，春人没有听说雄介有和麻寻交往的事情。越来越搞不懂麻寻这个人，春人马上就放弃了思考。
　　（过一段时间，她就会放弃了吧）
　　（那样的话，就可以回到原来平静的生活了）
　　（原来的……平静的……）
　　
　　「又来了啊……执着也该有个限度啊」
　　第二天第四节课结束后，春人看到麻寻正蹲在活动室的门前，也没能隐藏住似的大大地叹了口气。不过，麻寻并没有在意。
　　「我说过无论多少次都会来的」
　　「下雨天，快回去吧」
　　「呃？雨？」
　　雨大约一小时前就开始下了。因为从校舍到活动室来时必须要通过外面的，看样子麻寻在下雨之前就在这里等了。
　　走到走廊的窗户前看着外面的麻寻，小声地叹了口气。
　　「我不知道啊……」
　　春人一边打开房间的门，一边吃惊的问道。
　　「你难道是脑子里只能考虑一件事情的类型么」
　　「我说，不要说这种捉弄人的话……不过……」
　　「……？」
　　春人从正面盯着不禁笑起来的麻寻。
　　「第一次呢。你还是第一次问我的事情」
　　「……呐……」
　　春人也是第一次看到麻寻的笑脸。那样真诚又没有防备的笑容，看到的那一瞬间自己仿佛不想确认般的闭上了嘴。
　　「不用那么害羞的」
　　「死去的婆婆说过的，先从了解敌人开始。比起这个，你还是快回去吧」
　　春人说着一个人走进了房间，麻寻的身体也滑了进来。
　　「不好。直到听到你答应为止我不会回去的」
　　麻寻的表情又严肃起来。春人也不禁提高了声音。
　　「不要擅自来这里。我说过我们讨厌你来这里。大概，你也太奇怪了」
　　「什么？」
　　「为什么你要拜托我们那种事情。我们不想和你有什么关系，你应该明白吧」
　　听到春人的话语的那一瞬，麻寻表现出很犹豫的样子。
　　「……嗯」
　　「所以，为什么你」
　　从麻寻出现之后就一直在思考的疑问，春人终于说了出来。
　　她直接地回答道。
　　「因为，这是雄介的愿望。雄介经常说起的。和你们一起，拍这部电影」
　　「这就不用说了。大概，你必要为非做到这一步么？你是雄介的什么人？」
　　雄介和麻寻在哪里认识的。而且，为什么会发生那件事。疑问真是无穷无尽啊……。
　　「……不知道」
　　麻寻似乎没有回答所有问题的打算。只是那样小声说了一句，移开了视线。从那视线中解放出来的春人，进一步逼问起来。
　　「又来了。一遇到自己不方便说的话题，就什么也不说了。这样还想让对方信任你吗？想吵架的话我奉陪」
　　「不是的，我只是……」
　　麻寻抬起脸来，她的眼神中浮现出拼命否定的神情。可是，春人无视了她的目光继续说道。
　　「只是，什么啊。你想说是对雄介的赎罪吗？」
　　「……」
　　「果然，被我说中要害了吧，你……」
　　无法阻止将要溢出的语言。
　　对着无语的麻寻，春人逼迫般的说了出口。
　　「是你杀的对吧」
　　说完之后，春人才注意到这句话的份量有多重。
　　如果真的是她杀的，那么现在春人面对的就是一个杀人犯。而且，如果不是的话……。
　　等待她回答的时间是漫长又难耐的。春人擦拭着脖子上的汗水，咽了一口唾液。
　　然后，沉默被打破，她终于慢慢地开了口。
　　「……不是的」
　　这好不容易说出口的否定的话语，又把春人安定下来的心勉强的逼到角落里。因为，还没有证据。只是用嘴说的话，什么都可以说的出来。
　　「有证据么」
　　「……雄介的死……是我的错……不过……」
　　看起来很强硬的她，肩膀却在微微地颤动着。
　　而且，抬起脸来目不转睛的盯着春人的她的瞳孔中，再次浮现出坚定的意味之光。
　　「我没有杀他……我也不应该杀他……他，救了我啊」
　　看起来她没有说谎，可是这和春人所了解的事情大不相同。被救了这件事情和其他的原因有什么关系么。
　　「怎么回事？」
　　可是，麻寻迅速地背过身去，向活动室外面走去。
　　「……我还会再来的」
　　没有回头，麻寻将门带上之后走掉了。
　　「等一下！」
　　小声地叫了一下之后，春人注意到自己的言行是矛盾的。
　　不想让麻寻接近CUM研。可是……可是自己开始在意起她的事情这也是事实。她到底是什么人，和雄介发生了什么事情，越是想知道谜团却越深。
　　「可恶……」
　　焦躁不安的他，将放满物品的储物柜踢飞。像是注意到这声音般似的，门再一次打开了。
　　可是，站在那里的不是春人所期待的麻寻，而是一脸吃惊表情的香月。她抱着一个装满点心的便利店的塑料袋。
　　「她来过了啊」
　　[[IMG,6690d418299ba0865a94a7e7fe9869d6,640,480,20161]]
　　看着春人焦躁不安的样子，香月叹着气的确认着。
　　「嗯，我把她赶出去了」
　　正确的说应该是她自己走出去的，春人撒了个小谎。对于那样的她，香月说出了令人意外的话。
　　「……她，哭了啊」
　　「唉……？」
　　一瞬间，不能理解香月所说的话的含义。而且，想到那是因为自己的话才让她哭泣的，春人更加后悔了。
　　（可是……没办法啊……那家伙，可能对雄介做了那种事）
　　紧咬得嘴唇中，渗出了血的味道。香月坐在他的身旁，不合拍地敲了他肩膀一下。
　　「呐，春人。我认为和她好好的谈一次话也挺好的」
　　「香月……？可是，那家伙……」
　　春人的话没有说下去。
　　反驳之后，春人终于注意到对于香月刚才的话自己并没有感到太意外。倒不如说，自己似乎期待着香月更够说出这样的话而感到安心。
　　可是，害怕香月察觉到自己心情的春人，做出很为难的表情叹着气。
　　「我不能接受」
　　「我明白春人的意思。只是，果然还是很在意啊。仙堂为什么要来我们这里呢」
　　「那是……」
　　看起来，香月似乎也在考虑着同样的问题。
　　在CUM研成立之前……自从在高中时代和香月相遇之后，香月就成为了春人和雄介的伙伴。而规劝和仲裁经常吵架的春人他们的人也正是香月。春人非常信赖着那样的香月。
　　香月坐在椅子上静静地继续说道。
　　「可以说那件事情已经过了将近一年，我们也没有忘记。仙堂应该也明白这点。她来到这里，说要和我们一起拍电影，不是也有一定的道理么？」
　　「……」
　　「春人，你应该也明白吧？」
　　因为交往了很久，香月将春人的烦恼很明确地指了出来。可是在她的声音里却听不出责备的意思。倒不如说是香月也想把自己的疑问向春人确认一下。
　　「……即使这么说……即使这么说，我也不能帮她的忙」
　　「是嘛。我只是这么想」
　　香月小声地叹着气，向雨势很大的窗外看去。
　　「她……也有些笨拙啊」
　　「……」
　　香月站起身来，拿过放在活动室角落的稍稍有些灰尘的塑料雨伞，交给了春人。
　　「你把这个借给她比较好吧」
　　「……」
　　接过雨伞的春人，在原地站了一会。香月也什么都没说的坐在椅子上，望着窗外的大雨。
　　不久，春人无言地走向外面。
　　
　　活动室大楼的楼梯的一个角落里，坐着正在倾听的雨声的麻寻。雨势很大，而且暂时没有停下来的意思。
　　「哈啊……如果骑自行车来就好了……」
　　突然，从大大的叹着气的她身后，伸出一把被雨点弄脏的白色塑料雨伞。
　　惊讶的转过身去，看到的是皱着眉头的春人的身影。
　　「！？……什，什么啊」
　　「用这个吧」
　　春人小声嘟哝着把伞放下，就那样准备离开。
　　「唉？等一下啊！」
　　「不用还也可以。会给我添麻烦的」
　　背对着她的春人生硬地说道。
　　从春人的背后传来麻寻打开雨伞的声音，还有麻寻的低语。
　　「谢……谢谢你。你真是意外的温柔啊」
　　「别说傻话了。被淋湿的女人的怨恨是很可怕的，这是死去的婆婆说的。再见了」
　　背后能感觉到麻寻的视线。
　　可是，春人就那样头也不回的快速地走向CUM研。
　　（可恶……我在做什么啊……）
　　
　　第二天放学后——麻寻的身影又出现在CUM研里。
　　「你给我适可而止一点啊……」
　　为了不让明日香和麻寻遇到而像上课一样在活动室待机的春人，见到麻寻后隐藏不住地发出厌恶的声音。
　　不过，麻寻最开始见面时那种带刺的感觉变得缓和起来，现在和春人说话的口气似乎像朋友一样。
　　「我是来还雨伞的」
　　「我说过不还也没问题吧。这分明是借口」
　　不过，春人也明白即使这么说她也会来的。因此，春人已经和明日香联络过了让她不要过来。不了解春人的辛苦的麻寻，将双手摊开摆出一个滑稽的姿势。
　　「那个是那个，这个是这个……啊！」
　　突然，好像是注意到什么似的，麻寻捂住了嘴。
　　「……？」
　　「抱歉，我忘记把雨伞拿过来了」
　　「……」
　　麻寻歪着头看着目瞪口呆而失去语言的春人，脸上是一幅困惑的表情。
　　「真奇怪啊……明明应该带出来的啊……啊，不过，今天我带了好东西给你」
　　「好东西？」
　　春人反问道，麻寻从书包里拿出的是，一沓一端用钉书钉钉好的复印纸。
　　「雄介写的剧本」
　　「……！」
　　封皮上写着《光之阶梯》，以及作者的姓名——雄介。看样子似乎是被读了很多遍，封皮被磨得很光滑的样子。
　　「因为只有一本，所以看完要还的。下次我要拿去复印的」
　　春人并没有听到后面的话。
　　自己手里拿的是，雄介写的剧本……。
　　如果说对内容没兴趣的话肯定是骗人的。雄介最后写了些什么，他想传达些什么……说不定，那里面含有他死亡的秘密呢。
　　可是，正因如此，春人没办法掀开那个剧本。如果看了的话，就无法回到过去了。
　　春人那样无语的，将剧本还给了麻寻。
　　「为什么不看呢？」
　　春人没有回答麻寻的疑问，反而问了她别的问题。
　　「……我说，你为什么要做到这种地步呢？也该告诉我了吧 」
　　「我不是说过了么。雄介他救了我。所以我想帮他实现他的梦想。只是这样」
　　「雄介的……梦想」
　　「嗯。因为雄介，说的时候很开心呢。他说要和大家一起拍电影。因此才写了这个剧本」
　　「……」
　　正如麻寻所说的那样，他对雄介的梦想没有了怀疑。
　　可是，即使是这样，春人目前也没有要帮助她的打算。重要的是，在麻寻和事件，以及和雄介的关系还没有查明之前，春人是不打算点头的。
　　「做试演或是其它的什么都行，不当演员也没关系……总之，我都会帮忙的」
　　春人被麻寻真诚的眼神看的一动不动。结果，春人勉强的点了点头。
　　「我会看的。真的，不过只是看而已」
　　「真的！？」
　　听到回答的麻寻的表情突然明亮起来。看到她那没有防备的笑容，春人不禁别开了视线。
　　「啊……总之，让我一个人呆一会」
　　
　　雄介的遗作《光之阶梯》中的主人公是一个叫做早纪子的女孩。她出生在一个不幸的环境中，周围充满了恶意。她就这样悲惨的生活着。某一天，早纪子遇到了二个自杀志愿者。之后这三个人在废墟的地下室正要结束自己的生命之时，他们迎来了第四个志愿者——光。
　　最后的时间到了，四个人成为了互相理解的好朋友。可是，因为一件意外的事情，这些伙伴之间有了摩擦，四个人变成了互相厮杀的情况。这时，为了保护早纪子，光挺身而出。他为了救早纪子，为了告诉她，他是她的朋友而失去了生命。（……什么啊，一点也不像是雄介的风格）
　　这是看完剧本之后，春人最直接的感受。春人所了解的雄介，是更喜欢明快的，娱乐性强的电视剧的。
　　可是，剧本编写的感觉，场面的描写方式，的确是雄介写得没错。因为两个人经常在一起摆弄相机，所以雄介怀着怎样的意图拍摄那样的镜头，这一切很快就在春人头脑中有了概念。
　　春人正要再一次翻开剧本的首页，突然感到有人就停下了手里的动作。
　　「……春人」
　　「是修司啊」
　　修司那担心的眼神，注视着春人手中的那个剧本。
　　「那是什么」
　　「……雄介写的剧本」
　　「果然……不过春人，难道说……」
　　仿佛责备般的眼神，向春人投了过来。春人无语的别开了他的视线。
　　「……」
　　「呐，算我拜托你了，多少也考虑一下明日香的事情吧」
　　「我知道」
　　春人明白修司想说的事情。比起任何事情，他都是优先考虑明日香的事。正因如此，只要是伤害到明日香的事情，他一概不允许。
　　对于春人的回答表示出不满的修司，狠狠地敲了一下桌子，并少有的用乱暴的声音说道。
　　「你根本不知道！刚才春人在看剧本的时候是很开心的！」
　　「……」
　　「不可以……绝对……我绝对不允许，那样的事……」
　　修司紧握的拳头，强烈的震动着。春人看到他那副样子，平静的开口了。在他的脑海里，明日香的事情已经渐渐消失了。
　　「我说，修司」
　　「……？」
　　「真的么？」
　　「唉？」
　　「我看起来，真的很开心么？」
　　「……那个……」
　　对于春人的问题，修司失去了语言。
　　正在那时，从修司的背后，最后一名CUM研的成员现身了。
　　「如果是那样的话，你想说什么呢？」
　　「香月……」
　　在春人眼前的椅子上坐下的香月，双臂交叉着从正面直直地盯着他。
　　「春人，这个问题还是你自己拿出答案比较好」
　　「香月！」
　　修司似乎是想要说什么似的突然插嘴，不过被香月用手势制止了，她接着说道。
　　「只不过，你的答案和我们想的是否一样，那就是别的问题了」
　　「……」
　　是拍电影还是不拍……对于这个问题的回答是有可能导致CUM研的分裂的。意识到香月的潜台词是这个意思，春人咬紧了嘴唇。
　　然后，面对那样的春人，香月小声地叹了口气之后，有些犹豫地开了口。
　　「说起来，我有一件必须要道歉的事情」
　　「道歉……？什么事？」
　　「其实那天……掉下来的，不是一个人」
　　「啊？什么啊？」
　　不明白香月话中的意思，春人又反问了回去。可是，香月并没有打算回答他，而是指着门的方向。
　　「详细的事情，下次再说吧。客人到了哦」
　　「……大家好」
　　看到香月和修司都在而感到吃惊的麻寻，窥探着活动室里的样子。春人拿着雄介的剧本站了起来。
　　「仙堂，我们换个地方吧」
　　
　　春人带着麻寻去的地方是，活动室大楼的楼顶。
　　马上就是日落的时间了，除了他们两个人之外看不到其他的人影。凉爽的风吹过，春人和麻寻好像是要决斗似的面对面站好。
　　「……好冷啊……，特意带我来这种地方……」
　　「真吵啊你。没有其它安静的地方啦」
　　「嘛，也好。总之，剧本你读过了吧？怎么样？」
　　「该怎么说呢……」
　　看到春人踌躇的样子，麻寻向前踏出了半步。
　　「不想拍吗？情景没有涌现出来么？」
　　「……」
　　「总之，给我清楚地说出来！」
　　「……」
　　面对无言的春人，麻寻又踏出半步，继续逼迫着。
　　「请协助我拍电影！」
　　「只不过改变了个说法嘛」
　　「拍电影吧！」
　　麻寻的脸越来越近，已经近到能感受到她呼吸的距离，春人大大地叹着气呻吟般地说道。
　　「……你想说的就这么多？」
　　「是啊！我想拜托你的就是这个！拍雄介的电影吧！」
　　麻寻的姿势没有丝毫紊乱的，直直地盯着春人的眼睛。
　　「所以说，你为什么那么无神经啊！不考虑别人的感受，也不管会给别人带来多大的麻烦，只是把自己的事情强推过来」
　　可是，麻寻也没有退让。
　　「因为这是雄介所希望的对吧？说什么你也不想么？你为什么不愿意拍他的电影啊！」
　　「我们想要忘记那件事情……放过我们吧！」
　　「我不要。不管多少次我都会说的！」
　　「真是顽固的家伙啊……你，没有朋友吧！」
　　「真是多余的话。只是朋友的话我也有啊。你嘴里常说的雄介就是我的朋友啊！」
　　「总是说着雄介……雄介的……为什么你总是那么随便地说着雄介的事！」
　　渐渐，谈话变成了争吵。意识到这点的春人向后退了一步，看着正在下沉的夕阳，小声地自言自语道。
　　「那家伙……已经，不在了……」
　　「……」
　　麻寻突然陷入了沉默，她和春人一同看着下沉的夕阳缓缓地移过天空。
　　头发像是感受着风一般飘舞着，麻寻稍微考虑了一下之后，视线又移到了春人身上。
　　「呐，对于杀人这件事……你有想过么？」
　　「那种事，怎么会……」
　　等到春人的回答之后，麻寻接着说道。
　　「杀人，是需要很大的力量的」
　　麻寻那被夕阳隐约地映出光辉的侧脸，浮现出深深的悲伤的表情。
　　「不管是因为堆积了多少年的憎恨……还能保持冷静的杀意，是不会那么简单就产生的。你真的认为，雄介是被杀的么？」
　　「……」
　　「你认为有人对雄介抱着那样的杀意么？」
　　「那个……」
　　对于麻寻的疑问，春人无语了。
　　「至少我所了解的他，就不是那样的人」
　　「你……你都了解雄介的什么！我才是，从小就和雄介在一起，当然也吵过架，也互相生对方的气，那家伙真是诚实的有点像傻瓜一样……」
　　「我是不了解！比起我这种家伙，你们一直在一起……」
　　「所以你究竟在做什么啊！还有把你没有杀人的证据……」
　　「我究竟该怎么做才好啊！」
　　那是很突然的事情。
　　麻寻的眼睛湿润的同时，大颗大颗的泪珠滚落下来。
　　「啊……」
　　「我应该怎么做呢！」
　　「如果我说我把父亲和雄介都杀了，你就满意了！？」
　　「唉……？你父亲……？」
　　像被强风吹着一般，落在脸上的泪滴随风飞舞着。春人注视着那样的她，只能呆呆地站在那里。
　　「太……勉强了……我没有杀他……我也不能杀他……」
　　站在那里的，不是那个什么都不怕的敢于挑战的女孩，也不是那个绝对不会放弃得笔直的盯着你的女孩，她只是一个忍不住眼中溢出的泪水的柔弱的女孩子。
　　她……只是假装很坚强而已。春人现在终于注意到了。
　　「怎么回事……？雄介不是一个人掉下去的么……？」
　　春人扶住麻寻颤抖的肩膀，小心地问着。让她突然爆发的，是“父亲”这样的字眼。那很明显的意味着这件事情有第三者介入。
　　「……？你不知道么？」
　　「所以，才问你的啊！」
　　「……雄介不是一个人掉下去的。一起掉下去的……是我的父亲」
　　「怎么会……」
　　突然说不出话的春人，想起了香月刚才所说的话。
　　「其实那一天……掉下去的不是一个人」
　　她确实是这么说的。也就是说，香月是知道那件事的。而且他在麻寻这里也得到了印证。
　　「你要说我是骗你的么！？这件事情我真的没有骗你！」
　　「等一下……总觉得……为什么，雄介和你的父亲一起掉下去的？」
　　「……因为雄介……保护了我」
　　春人想起了「femme fatal 」里穿着制服的麻寻的姿态。那隐藏在被海风吹动的长发之后的，是用来遮盖伤口的纱布。这么说……。
　　「仙堂……你……被你的父亲……」
　　「……」
　　无语就意味着肯定，春人还没有笨到连这点也看不出来的程度。麻寻一定是被他的父亲以某种形式施以暴力，而雄介打算去救她。之后……。
　　恐怕这就是事情的真相吧。春人正在为要不要进一步追问感到犹豫，他深深地叹了口气，他看着麻寻被泪水濡湿而变红的双眼。
　　「是这样……是这样啊……没搞清楚的，是我们这一方」
　　「抱歉……我才是。我以为大家都知道的。那个时候，报纸上也有登过」
　　「报纸……那个时候哪有心情去看。我都不敢相信那家伙的死，而且，全部的精力都放在安慰明日香身上了。所以，对于和他的死有关事情，可能都无意识地逃避了」
　　听着春人的陈述，麻寻安静地点着头。
　　「是啊……重要的人不在了，确实是这样的」
　　「抱歉……」
　　「没事的……雄介是因为我才丧命的，这一点是不会改变的」
　　「对不起，我，才是最差劲的……」
　　春人突然跪了下去。对于自己没有注意到，伤害了麻寻感到很厌恶。
　　接着，风变的强烈起来。
　　春人抬起头看着麻寻一副安然的表情，麻寻也低头看着他。然后，她温暖的手，抚摸着春人的头发。
　　「……你也很痛苦吧」
　　之后，春人的脑袋就那样被麻寻抱住了。
　　「……！」
　　因为很突然，春人吓了一跳。可是，不可思议的是并没有任何害羞的感觉。好像一切都被接受了一般，安全而温暖，两个人就那样呆在那里。
　　「能那样坦诚的道歉……就证明那个人是个很温柔的人」
　　麻寻一开口，那震动便从她的腹部传了出来。春人感到很舒服的感觉。
　　「人，是不能笔直前进的生物啊」
　　「唉……？」
　　「因为很没用，所以要绕很多弯路，遇到很多挫折。在这趟旅行中会伤害别人，也会被别人伤害，要背负着悲伤走下去」
　　麻寻一边温柔地抚摸着春人的头发一边说道。
　　「但是，走弯路这件事情是很珍贵的。因为，走了弯路自己才会感到痛苦，这样才能体会到别人的痛苦」
　　春人想到这些话似乎在哪里听过。
　　「你，想要笔直的前进么？」
　　「所以，只是一个人前进的话，慢慢就会变得温柔」
　　好像雄介就在他的身边一样，春人倾听着她的话语。
　　「河合的痛苦，还有温柔，都清楚传达给我了呢」
　　「我……我……！」
　　春人没能抑制住夺眶而出的泪水。大滴大滴落下的泪水把麻寻的衣服濡湿了一大片。
　　麻寻，紧紧地抱着那样的春人，静静地仿佛哄小孩般地说道。
　　「那个……雄介把剧本递给我之后，笑着对我说大家要一起拍这部电影。我很想见到大家，也很开心……所以，我就来到了这里」
　　「……是么」
　　之后，流过一阵短暂的沉默。
　　不过，那沉默让人感到很舒服，安静地包围着他们二人。
　　春人突然望向天空，夕阳已经从地平线上隐去了。天空上方开始变暗，在留有余光的空间里浮现出幻想般的色彩。
　　「Magical Hour ……」
　　「唉？」
　　「这个时间，是最适合摄影的。可以拍出魔法般美丽的景象」
　　「嘿……」
　　像雄介曾经做过的一样，春人看着那美丽的天空，小声说道。
　　「我……要拍电影」
　　「唉……真的么？」
　　麻寻看着他，小心地问道。
　　春人苦笑着点点头。
　　「我总觉得……终于向前进了呢。现在感觉很好，如果仙堂也这么认为的话……」
　　麻寻连春人的话都没听完，就抓住春人的手，用力地上下摇晃起来。
　　「不是已经决定了么！不是已经决定了么！拍电影！我们一起！」
　　「嗯……对，一起拍」
　　麻寻那诚恳的目光看向春人。
　　春人觉得自己是第一次从正面回应了那个目光。
　　「呐，仙堂」
　　春人站起来，向麻寻伸出了拳头。
　　「什么啊？要打架么？」
　　「啊，不是……你当然不知道了。嘛，就像是打招呼那样的动作」
　　「嘿，好奇怪啊你」
　　嘴里虽然这么说着，麻寻也同样伸出了拳头。于是，春人啪的一声把自己的拳头迎了上去。那正是，相隔了一年的友情的证明。
　　
　　
　　第二章END
　　