　　Toheart2Exchange
　　序章
　　“我们处于表里相反的关系，你不觉得这样刚刚好吗？——刚好能藉此克服不擅长的事。”
　　事情的起头，是来自于小牧这样一句很突兀的话。
　　小牧爱佳——明明不是班上的班长却被大家叫成“班长”，非常受同学们依赖的一名少女。
　　而且不知道为什么，她连本来应该是由图书股长负责的整理书库工作都包下了。
　　而我，河野贵明，则是因为无法对这样的小牧置之不理，于是开始帮忙她整理书库——。
　　久而久之，我们一起在书库里度过的日子变多，就在某一天，小牧突然而然地说出了这样不寻常的话：
　　“我想我们是可以彼此合作的呢。我们恰好是表里相反的关系，你不觉得这真是合适得会令人吓一跳吗？”
　　小牧羞红着脸，从设置在书库里的沙发椅上挺出身子这么对我说着。就好像溺水的小孩一样地拼命。
　　小牧不擅长面对男生，而我则不擅长面对女生。
　　所以就彼此合作，一起来克服不擅长的事——就是这样的提议。
　　“我是没关系啦……”
　　虽然事情很突兀，但不知为何我却无法轻易拒绝她。
　　“啊哈……谢谢你。”
　　小牧如同全身脱力般一屁股坐回沙发椅上。她的神情就仿佛像是达成了什么目标似地爽朗。
　　不过——。
　　在此我提出了理所当然浮现的疑问：
　　“话说回来，你说要合作，具体上是要做什么啊？”
　　“……这、这个嘛～”
　　小牧支吾其词，视线也变得摇摆不定。
　　……看来似乎光是对我提议这件事就已经塞爆她的脑子了吧。
　　由于时间也有点晚了，我们把书的整理告一段落，离开了书库。
　　两人一起走在夕阳从窗户照进来而染成了橘红色的走廊上。
　　“嗯～”
　　“要做什么呀，”
　　对于该如何解决共通的烦恼‘不擅面对异性’这个问题，我们两人一同陷入了苦思当中。
　　话虽如此，我对于女生倒还算不上是‘不擅长’的程度，而且也不曾因此感到困扰过。只是有时候雄二会拿这个话题来挖苦我，让我觉得有点烦罢了。
　　“小牧，总之就是因为太过于意识到对方是男生或女生所以才不行吧。从明天开始，你就姑且把眼前看到的人全都当成是单细胞眼虫好了。”
　　“为什么在这里会冒出眼虫来呢！？这太难想像了啦！”
　　“没有啦，我只是随便说说。你不觉得如果街上的人们全都变成眼虫的话会很有趣吗？”
　　“一点都不觉得！”
　　也是，我也不觉得啦。再说那也挺呕心的。
　　试想一下学校的情况——绿色纵长形又扭来扭去的生物们乖乖地坐在座位上听课，讲台上站着一只执教鞭的眼虫在讲课说道“镰仓幕府是征夷大将军的什么什么来着”。下课钟响后巨大的眼虫学生们自课业获得了解放，一齐吵吵嚷嚷地聊了起来。“嗨，要去学生餐厅吗？”“不了，这个月我缺钱，用光合作用撑一下就好”“我们可以进行光合作用真是太好了呢”“和水蚤可是不一样的啦，不一样的”“这还真该感谢叶绿素呀”……。
　　……糟糕，开始觉得有点有趣了。
　　“你在笑什么呀？”
　　“不，没什么。”
　　我怎么能说眼虫王国其实还挺有趣的也说不定呢。
　　“这样的话……对了，在面对男生的时候一直想着其他事情来转移注意力，你觉得怎样？”
　　“其他事情……是吗？”
　　“比如说圆周率之类的。”
　　想像看看——。
　　小牧和雄二正在对话。“嗨，班长”“啊，向坂同学。三·一四一五……”“嗯？你说啥？”“啊哈哈，不要在意。八九七九三二三……”“好吧，你说不要在意我就不在意了”“二六四二三……”“我想问一下今天的数学习题的事”“七九五○二……”“……抱、抱歉，跟你说话真是对不起喔。那再见了”雄二就这样跑掉……。
　　“这不但没有克服不擅长的事，反而还完全拒绝对方了吧！？”
　　看来她似乎也一样想像到自己一边背诵圆周率一边踉男同学说话的情况。
　　“那么，换个角度来想好了。不是去克服不擅面对异性这一点，而是干脆让性别倒过来就行啦。例如小牧变成男的这样。”
　　“那、那是要怎么做呀！？请你稍微认真一点想好吗？”
　　话是这么说啦乎。
　　“那小牧呢？你有想到啥吗？”
　　“这、这个嘛，”
　　小牧不知为何地脸红并低下头，有点犹豫地说：
　　|比、比如说，只是比如说喔？并没有什么特别的涵义，只是我现在偶然间想到的点子，没有特别涵义，完全没有特别涵义喔！”
　　“知、知道了，我知道啦。”
　　没有特别含义说了三次咧。
　　“比、比如说，如果当成我和河野同学是男女朋友，练习——”
　　就在这时候，我们正经过的教室门打开了。这里是电脑室……而从门的另一端探出头来的，是绑着包包头的女孩——姬百合珊瑚。
　　“有办法喔～”
　　丝毫不带恶意、无忧无虑的笑容，以及有些悠闲的语调。
　　珊瑚是我最近认识的一年级学生。与这般轻柔语调以及带着稚气的相貌相反，据说她可是一名技术相关的厉害专家，以来栖川电机的技术顾问身分主导着次世代机器人的研究。
　　“什么有办法？”
　　我回问珊瑚时，小牧微微地发出了“呜～”的声音，并面露难过的忧郁神情。
　　……？她是怎么了？
　　这么一说，刚刚她好像正要说些什么……。
　　不过说到一半就不说了，应该不是什么重要的事吧。
　　“我有听到贵明你们刚才说的喔了。我会全面协助你们的！”
　　“协助喔……”
　　说真的，比我们还要更加孩子气的这个女孩，我实在不觉得她能有什么好点子可以矫正小牧（和我）的性格啦。
　　“没问题，没问题。一切就交给我啰。我有个刚好适用的东西。明天早上你们再过来电脑室这里吧。”
　　珊瑚这么说之后，就回到房间里并关上了门。
　　“刚好适用的东西，到底是什么啊？”
　　“不知道耶……？”
　　我和小牧只能侧着头面面相觑。
　　由于在这时候没有深入追问珊瑚说的话，之后竟然引发了那样的事件……这是当时我们所始料未及的。
　　第一章我是你而你是我
　　第二天早上，早自习前的时间——。
　　我和小牧在电脑室里被迫坐在并排的奇怪椅子上。手脚被绑带固定住，额头上还贴着来历不明的电路板。从这电路板延伸出去的电线，是连接到一台电脑上。
　　珊瑚正面对那台电脑的荧幕操作着键盘。而在她身旁则站着双胞胎妹妹琉璃，一边从旁窥视荧幕一边发牢骚说“太难了看不懂啦了”。
　　“……所以说这到底是啥？”
　　“……这是什么呀？”
　　我和小牧都对珊瑚提出了相同的疑问。知道这架机器究竟是用来做什么的，目前只有这个女孩而已。
　　“放心、放心，没问题啦了”
　　然而珊瑚却根本不做说明，只是一边哒哒哒地敲着键盘一边微微笑。
　　那笑容反而令人害怕呀……。
　　足以称为‘天才’的这名少女所准备的机器——到底是做什么用的，我连想像都无法想像。
　　“既然小珊都说没问题了，交给她就是了嘛。”
　　琉璃的语气有点粗鲁。
　　由于是双胞胎，相貌自然和姊姊一模一样，不过个性却有点倔强。……或者应该说，因为我不知为何地被琉璃视为眼中钉，所以才会有这样的感觉吧。
　　“那么要开始啰～”
　　珊瑚敲了一下键盘，发出有些痛快的声响。
　　就在这一刹那，一股麻麻的刺激感流进了我的大脑深处！
　　“啊、唔！？”
　　同时，我的意识就像电源被关掉一样地中断——。
　　醒过来的时候，展现在四周的景色，和刚才一样是在电脑室里。
　　我看一下时钟，时间经过不到十分钟。如果不是昏睡了一整天这种情况的话，那看样子只是失去意识一下子而已。
　　“珊瑚，你到底……”
　　正想问她到底做了什么时，突然感觉不太对劲。
　　“啊～，啊～，啊咿呜欸喔……”
　　果然是怪怪的。
　　“吃葡萄不吐葡萄皮儿，不吃葡萄倒吐葡萄皮儿。巴士瓦斯爆发、巴士瓦斯爆发、巴士瓦斯爆发。”
　　嗓音怪怪的。
　　该不会实际上我昏睡了有二十四小时，因为二十四小时都坐在椅子上睡觉所以感冒了，才让嗓音变得奇怪吗？不对，若是这样的话却通没有沙哑，反倒是变成了有点偏高的悦耳嗓音。最近的感冒症状似乎会让人嗓音变得更悦耳呢。
　　……不，怎么可能有这种事。
　　我环顾了四周想找找看珊璐在哪里。然后，看到了坐在一旁椅子上的小牧。
　　不对，我以为是小牧，结果看到的是我。我想没有人听得懂我在说什么，不过坐在一旁椅子上的就是我自己。
　　“？？？咦？”
　　什么时候移动到那个地方去的呀，我。这样不行吧，我。睡相真是差啊，我。那明明是小牧的椅子才对吧，我。把小牧弄到哪去了，我。
　　“怎么可能自己跟自己说话啦！”
　　为什么我会离开我自己然后跟自己说话？这家伙是谁？是我吗？二重身！？
　　“贵明，冷静一点。来，看看镜子。”
　　珊瑚不知道为什么拿了一面镜子过来。
　　我看到了自己映照在镜中的模样。
　　不对，我以为是我，结果看到的是小牧。我想没有人听得懂我在说什么，不过镜子里照出的的确是小牧。
　　“还、这是，怎么回事……？”
　　我一边微微颤抖着一边询问珊瑚。而她的答案就和如同往常一样的笑容一起回给了我：
　　“这架机器，是把第三恩尼格玛式大脑脉冲什么什么的～改造之后做成的喔～。人类在想的事，是由脑袋中一个个细胞的脉冲聚集起来变成一股电子信号呢。所以啦，我就使用用来调查女仆机器人脑袋里的机器，以二次元层级来读取这个脉冲的模式并加以复制，然后原封不动地移到别人的脑袋里固定住——”
　　“暂停，暂停！”
　　我慌张地制止了这过于困难而完全无法理解的说明。
　　“珊瑚，你就用容易了解的一句话来说明吧！”
　　“一句话喔？嗯……”
　　稍微露出了沉思的表情之后，这名来栖川电机的技术顾问少女说道：
　　“也就是说，贵明和爱佳的身心互换啰。”
　　“什、什么？这样的大事你不能一句话就带过吧！”
　　“可是说要一句话的是贵明嘛。”
　　珊瑚一脸愣住的表情……说起来是那样没错啦。
　　“喂，臭贵明，不许你欺负小珊！”
　　琉璃和平常要对付我时一样举起了手。不过——。
　　“嘿嘿嘿，琉璃啊。现在的我既是贵明却又不是贵明。伤害我就等于伤害小牧！琉璃你下得了手吗！？”
　　如果是像我这样平常就已经被她视为眼中钉的男生也就算了，对于没见过几次面的女生——况且还是学姊，想必她也不敢又踢又打吧。
　　不过，我也算是她的学长就是了啦。
　　“唔唔……你这个卑鄙的家伙……”
　　我和琉璃彼此互瞪着。
　　就在我们进行着这没啥营养的争执时，坐在旁边椅子上失去意识的我（内心似乎是小牧）身子微动一下并张开了眼瞒。
　　“嗯，嗯嗯……”
　　她——不对，现在是他的眼睛焦点逐渐集中，看到了我。
　　“咦？……咦，二重身？”
　　小牧，你想的事和我一样咧。
　　“不对喔～。不是什么饿虫生，是爱佳和贵明的身体互换啰。”
　　对于珊瑚的说明，小牧（外表是我）展露了一瞬间的茫然表情。接着——。
　　“互换…………咦，耶～～～！？”
　　马上转变成惊愕的表情。可以看到自己惊讶成这样的表情，还真是一生当中难得的经验呢～。我有点逃避现实地想着这样的蠢事。
　　“可是珊瑚，你为什么要这么做……？”
　　我一边看着和共度至今的手完全不同、一双既白晢又纤细的自己的手，一边询问她：
　　“我知道珊瑚和来栖川的科学技术力很了不起，但也有该做与不该做的事……”
　　“可是贵明昨天不是说让性别倒过来就行了吗？”
　　经她这么一说，我想起了昨天半开玩笑说的话——。
　　‘那么，换个角度来想好了。不是去克服不擅面对异性这一点，而是干脆让性别倒过来就行啦。例如小牧变成男的这样。’
　　……记得我好像是这样说的。
　　而在那之后，珊瑚立刻就从电脑室里跑出来说‘我有听到贵明你们刚才说的喔～。我会全面协助你们的了’。
　　难道说珊瑚只听到我们的一部分对话，结果误会了！？
　　“呃……有办法恢复原状吧？”
　　名符其实地变成了别人的小牧，面露快哭出来的表情问道。我也跟着从椅子上挺出身来一起追问：
　　“对、对了，既然是用那机器让身体互换，那么用同一架机器一定就能还原吧！？”
　　“嗯～，对不起喔～。这没办法耶。”
　　珊瑚打从心底感到抱歉地回答。
　　“为什么？”
　　“刚才的那一次就让机器坏掉了。”
　　……
　　我和小牧就像时间暂停般地僵住——在僵直褪去后，不约而同地叫了出来：
　　““怎、怎么会这样！？””
　　我河野贵明打从出生到现在十多年，一直都以男生的身分生活。结果现在却变成了女生。
　　啊啊，母亲大人，父亲大人。
　　失去了您两位所赐予的重要身体，真是对不起。
　　“河野同学，现在不是说这种怪话的时候啦！”
　　“呃！？”
　　被小牧吐嘈了。我似乎在无意间把逃避现实的话脱口说了出来。
　　“没、没有办法恢复原状吗？”
　　小牧这么问道，然而珊瑚却摇了摇头说：
　　“我想这架机器还是修得好的，不过今天之内是不可能的呀。”
　　今天不可能……也就是说至少要花个两、三天是吗。
　　“不能快点修好吗？像是早上送修、傍晚取件这样。”
　　“嗯～，我想挺难的。”
　　“拜托你啦！”
　　“嗯嗯嗯……”
　　珊瑚陷入沉思。此时琉璃跳出来说话了：
　　“不许你为难小珊！就这样过生活不就行了，才两、三天而已嘛。”
　　呜呜，你说得倒简单……。
　　就在我这么想的同时，房间里的扩音器响起了上课钟声。已经到了早自习开始的时间了。
　　“唉……没办法。在机器修好之前也只能对调生活了吧。我假装是小牧，小牧假装是我。”
　　“你、你是认真的吗！？”
　　“毕竟也没其他办法呀。”
　　“呜。”
　　虽然小牧摆出了不情愿的表情——但是想不出其他办法也没用。
　　珊瑚可能也觉得自己做的事很失败，神情显得相当沮丧。
　　“对不起喔，我会尽快想办法修理，修好会马上通知你们的。在那之前请你们稍微等一下可以吗？”
　　“呃，算了，我被牵着鼻子走也是有错啦。”
　　想到接下来的事会感到不安，可是已经发生了也无可奈何。
　　“那么我们也差不多该回教室了吧，小牧。……不对，从现在开始我才是小牧……那么我们小回教室吧，河野同学。”
　　自己叫自己的感觉真是怪。
　　“好、好的，我明自了，河野同学。……不对，从现在开始我才是河野同学……喔，哇哉啦！小～牧～！”
　　“不，这个性不对吧。”
　　我被她当成了这种讲话语气的男生吗？
　　总之，我和小牧的对调生活就这么开始了。
　　我们两人同班，真是不幸中的大幸。毕竟如果不知道互换的对象现在在哪里做什么事的话，一定会感到非常不安吧。
　　上课时，老师以为是小牧而点我回答问题，我往往无法正确作答，这一点就真的很麻烦。不得已我只好回答说“昨天我被外星人抓走，预习功课的记忆都被消除掉了”，结果被老师和小牧（外表是我）瞪了白眼。
　　可是说不定外星人真的存在喔？打招呼要说“露～”。
　　先不管这些，常第一节、第二节课结束，我开始乐天地想着对调生活其实也没想像中困难的时候——。
　　碰上第一道难关了。
　　上完物理课的下课时间，我看了一下到昨天为止都还是自己坐着的那个座位。现在坐在那里的人表面上是我，但内心却是小牧。
　　……然而，她的样子有些不对劲。脸像是得到感冒般地红涨，呼吸似乎也相当难过。
　　发生了什么事吗？
　　我从座位上起身打算去问一下，不过雄二的动作比我还快。
　　“贵明，我说你呀。”
　　雄二目不转睛地看着小牧（＝我的身体）。虽然被盯着看的是我的身体，不过如果考虑到其内心是小牧的话，那这也算是不折不扣的性骚扰吧。
　　这样一想就不由得……有点不爽。
　　而小牧则还是以一副情况不太好的表情，回答了雄二的话。……脸上并带着僵硬的笑容。
　　“什、什么事，向坂同——雄二？”
　　“贵明，你今天是不是有点怪怪的啊？该说是有妩媚的感觉还是……”
　　雄二在打我身体的主意！？
　　——不对，冷静点。
　　脸上浮现着淡淡桃红色，一边吐出娇艳气息一边双脚扭扭捏捚的‘河野贵明’，或许因为内心是女生的缘故，这副模样的确是会让人感到一股特别的韵味。
　　不过小牧到底是怎么了呀？
　　在我这么想着的那一刹那，她突然猛力地回过头来看着我。无视眼前的雄二，从椅子上站起并朝我的位子走过来。她那带着严肃感的神情，令人觉得应该是有什么重要的事吧。
　　到、到底是发生什么事？我也不自觉地绷紧了身体。
　　接着，小牧站到我的临前之后，以泛红的脸注视着我。
　　……好。
　　心理准备足够了。不管你要说什么重要得不得了的事都尽管开口吧。
　　“那、那个……河野同学，”小牧以蚊子叫一样的音量小声地说：“我想上厕所……”
　　“你、你说什么～～～！？——啊，只是上厕所喔！？”
　　虽然我顿时觉得不过是件小事，但仔细想想，这可是个相当重要旳问题。
　　可不能轻松地说‘那就去上呀’。因为去上厕所也就表示……那个地方会被她看到。
　　总之我们为了避免对话被附近其他人听到，所以移动到了比较没人会去的楼梯间。
　　“河野同学，怎么办、怎么办！？”
　　可能是忍耐已经接近极限，小牧的表情快要哭出来了。
　　[[IMG,6cdc40bc3d68383126ebb2ebe1e6bbea,401,630,45352]]
　　“为什么男生的身上会长着这种东西呢！？”
　　对不起。真是对不起。
　　“呜……不过经你这么一说，我也好像……”
　　“咦，难、难道河野同学也……？”
　　我轻轻地点了头。
　　“不可以！绝对不可以！去上厕所的话我可不原谅你喔！”
　　小牧满脸通红地拼命说着。禁止上厕所是哪门子拷问呀。
　　但是，再这样下去也没完没了。人类还是有极限的。
　　“先冷静下来，想个办法才行。”
　　“没、没错，嗯了——对了！我蒙上眼睛，由河野同学牵手带我去上厕所，这样如何呢？”
　　仿佛想到了妙招，小牧露出灿烂的笑容。但是如果这么做的话——。
　　“我的外表是小牧，所以从其他人看来会变成是小牧进入男生厕所喔……”
　　“的、的确是。”
　　刚才的笑容马上变得轰头丧气。
　　不过……。
　　“不，等等。仔细想想那或许是个好点子。虽然有点难，不过并不见得我必须要特地进入到厕所里吧。”
　　“？怎么说呢？”
　　1号行动——外表是河野贵明的小牧爱佳之情况。
　　小牧戴着从福利社买来的眼罩，一步步走进了男生厕所。
　　“小牧，就那样真直前进。再三步，不，四步吧。……好，就是那里。在那里向右转。”
　　我从男生厕所的入口处发出指示，引导小牧前进。
　　“嗯～，是这里吗？”
　　虽然是蒙住眼睛的状态，小牧仍总算抵达了目的地的小使斗。
　　呼了，这样就可以暂时放心了。
　　我才刚这样想，小牧就发出了小猫被虐待般的虚弱声音说：
　　“河野同学～。河野同学，接下来要怎么做呢了……？”
　　“……啥？”
　　难道我必须要说明吗！？
　　“这个啊～，首先拉下裤子的拉链，然后把底下的……”
　　“班、班长？”
　　背后忽然有人叫我，我像是反弹似地回过头去。
　　站在那里的，是面露僵硬表情的雄二。
　　“班长，你在干什么……？﹏
　　我突然惊觉，不只是雄二而已，走廊上还有好几名学生以怀疑的眼神看着我这边。
　　仔细想想，现在的情况是‘小牧爱佳卡位在男生厕所的出入口，为河野贵明这个男生教导男厕的使用方法’。
　　怎么看都像个心理变态——不过指的是小牧。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！河野同学大笨蛋！”
　　总算是解手了之后，我们再度移动到楼梯间去，然后我就被小牧含泪痛骂了一顿。
　　要说我活该也是没错，但刚刚那是……。
　　“话说回来，我该怎么办？”
　　小牧的生理需求解决了，但是我这边还没解决。
　　“果然我还是只能蒙着眼睛去上吗？”
　　“也想不到其他办法呀。”
　　两人同声地轻轻叹了一口气。
　　2号行动。外表是小牧爱佳的我——河野贵明之情况。
　　“再稍微前面一点……啊，就是那里。不对，还要更里面……那里，请进去那里……”
　　做的事和刚才小牧进入男生厕所时一样，由小牧引导蒙住眼睛的我进入女生厕所的隔间。
　　我一边想着这简直像是切西瓜游戏嘛，一边按照小牧的指示前进，总算是摸到了厕所隔间的门。然后握住门把打开门，进到里面去。
　　“呼～，这样就行了。”
　　为了避免小牧感到不安，我一直装着很平静的样子，但事实上尿意也已经相当逼近忍耐的极限了。
　　好了，接下来把这件叫做裙子、对身为男生的我而言无法理解的衣物脱下……。
　　再把裙子底下的内裤……。
　　小牧的内裤……。
　　咦……？鼻子好像流出了热热的浓稠液体……。
　　突然间我感到一阵晕眩。
　　“……野同学！”
　　“河……振作一点……！”
　　“……野同学！”
　　听见有人在叫着我，我的意识从黑暗中浮起，慢慢地张开了眼睛。
　　“吓！？这、这里是……？”
　　回过神来发现我平躺在床上。起身之后环顾一下四周，这里似乎是保健室。
　　在床的一旁站着眼泛泪光的我。
　　“怎么在我的旁边还有我！？”
　　“不、不是啦，河野同学。那个问题已经过好一阵子了。”
　　这么一说的确是如此。我和小致的身体互换了。由于失去意识的缘故，记忆有一点点混乱。
　　就在这时候门开了，环姊进到房间里来。
　　“环……向坂学姊。”
　　危险危险，差点就用和平常一样的称呼来叫她了。
　　“？”
　　听到我说一半的话，环姊露出一瞬间的诧异神情，不过她并不太在意，马上换成了与平常没两样的沉稳态度开始说道：
　　“小牧同学，有感到哪里不舒服吗？刚才真是吓了我一跳呢。我才觉得女生厕所前面吵吵嚷嚷地几底是发生了什么事，结果竟然从厕所隔间里流出血来。连忙进去看一下，就发现小牧同学浑身是血地昏倒在里面。”
　　还、还真是不得了的状况啊……简直像是惊悚电影。
　　“就是说呢——就是说咧。让我担心了一下。”
　　小牧继续努力地扮演我。
　　“谢谢您，向坂学姊。”
　　为了避免遭到怀疑，我也装出语调向她鞠躬道谢。对环姊用这种口气来说话，说不定在今后的一辈子里也不会有第二次机会了吧。
　　“话说回来，到底发生了什么事呢？”
　　“这个嘛……”
　　对于环姊的追问，我不由得支吾其词。
　　唔唔，真是难说明。其实我是小牧而小牧是我，因为身体互换所以连要上厕所都很麻烦——
　　就算像这样告诉她，也只会被她当成我们两个头壳都坏掉了。
　　只有我的话也就算了，连小牧都被觉得异常可不行吧。
　　况且现在……。
　　“抱歉，我去上个厕所！”
　　因为刚才中断，所以忍耐已经到达极限了。我下床并往保健室的外头冲了出去。
　　“啊，小牧同学？”
　　虽然后面传来环姊要叫住我的声音，不过我不管了。
　　进入女生厕所之后戴上眼罩，由于这次没有小牧帮忙，我只能靠着双手摸索来进到隔间内。
　　可能是因为情况紧迫，这次没特别意识到什么事就顺利地上完了。
　　通过了厕所这一道难关，却没有多少喘口气的时间。
　　“下一节是……体育喔。”
　　第三节结束，上午最后一节课是体育课。
　　就在我起身准备去换衣服的时候，突然想起。
　　现在这样的状况下，我必须要和女同学一起换衣服吧……。而且既然换衣服，也就是会看到自己的裸体……。
　　“河野同……小牧！”
　　想到这一点时，小牧如同算准了时机般地跑来找我。
　　“体育课绝对要请假！”
　　“……遵命。”
　　被她摆出这种快哭出来的表情，我也只能点头了吧。
　　◆◆
　　下课钟响，上午的课全部都结束了。
　　———好，终于到了午休时间。
　　老师离开教室之后，我马上站起来，看了一下河野同学坐的座位。
　　由于身体互换，现在的他外表是我……也就是小牧爱佳。
　　自己的身体和自己分别处布不同地方，果然还是会感到怪怪的。况且这和镜像完全不同，身体会不顾我的意思而行动，所以感觉上并不是多舒服。
　　上课时，河野同学好几次被老师点名作答，他为了回答问题而伤透脑筋。其实因为我有确实做过课业预习，所以答案全部都写在现在他所持有的笔记本里。但由于并不是他自己解的题目，因此他似乎搞不清楚被问到的题目是写在哪里。
　　而现在到了午休时间，或许是上课的疲惫一涌而出，河野同学就整个趴倒在桌上了。
　　啊～，人家才不会像那样无精打采的呢了……。
　　关于应对和语气，我觉得他扮演‘小牧爱佳’的举止已经相当自然。可是，某些不经心的动作却一点都不像女生，这就有点让我困扰了。
　　比如说在上楼梯时，普通的女孩并不会大步地踏上楼。因为如果是用那种方式走路，裙底就会被看到了。
　　不过，这也是没办法的吧。
　　这一定是只有女生才知道的事。要是男生一开始就很清楚这类事情的话，反而显得很奇怪。
　　“啊，现在可不是想着那种事的时候。”
　　必须要跟他商量一下往后的事才行。由于课堂间的下课时间太短，所以如果不是像午休这样长一点的时间，就没有办法好好地进行讨论了。
　　因此，我立刻准备往河野同学的座位走过去，就在这一刹那——。
　　有人抓着我的手臂把我拉住了。
　　“喂，贵——”
　　拉住我的人是班上的向坂同学。
　　“呀！”
　　我不由自主地发出叫声，并且慌慌张张地和他拉开了距离。
　　对于我这样的反应，向坂同学则是整个愣住。
　　“‘呀’？你那像女生一样的声音是啥啊？”
　　……糟、糟糕。因为突然被摸到手，让我发出了有些奇怪的声音。
　　“没，只是被你稍微吓一跳。”
　　我努力地装出自然的笑容来蒙混过去。表情可能有一些僵掉吧。
　　“你啊，本来就已经中性脸，还发出那种声音的话就真的像是个女生了喔。”
　　人家的的确确是女生嘛……。
　　虽然我想这么说，但当然说不出口，只能一直强作笑容而已。
　　“啊哈哈。那么向坂同学，有什么事？”
　　“向坂同学？”
　　“雄、雄二。”
　　“……你果然有点怪怪的喔。”
　　他面露讶异的表情一意盯着我瞧。
　　呜呜，被男生这样看着，我会像青蛙被蛇瞪眼一样全身僵住呀。
　　我为了躲开他的视线而低下头，尽可能地模仿河野同学的语气说：
　　“不、不要啦，雄二。不要那样一直注视着我嘛。”
　　“……你、你那是什么像害羞少女一样的反应！？”
　　向坂同学抱头蹲下，开始低声地自言自语：
　　“不妙，我体内的某个东西发出了警讯。我体内某个不该觉醒的东西快要觉醒了……刚刚稍微心动一下，一定是哪里搞错了……”（吐槽：基友线Flag待机中）
　　心、心动一下！？难道说他有那种癖好……？
　　的确这两人明明长相都算不错却没有女朋友，所以在女周学之间曾经流传过奇怪的传闻！
　　向坂同学猛力摇头像是要把迷惘甩掉一样，然后站了起来说：
　　“总、总之啦，我们快点到顶楼去吧。”
　　“顶楼？”
　　我还没弄清楚状况。
　　“今天不是木实和老姊做便当带来学校吗？快，走吧。”
　　向坂同学拉着我的手臂。
　　“不，等、等一下……！”
　　向坂同学的力气比想像中还要大，我没有办法挣脱开。明明我的身体也变成男生了，力气应该没有输他那么多才对呀。
　　“等等，我有其他事……”
　　“不用抵抗啦，没把你带去的话，我会被老姊给宰了。”
　　他压低声调讲的这些话，还带着一股有些阴森的气息。
　　“可、可是……”
　　错过午休的话，到放学之前就又没有时间和河野同学好好讨论了。
　　然而我却被强硬地往门口拖了出去。
　　河、河野同学～～～！
　　虽然我在心中对逐渐远去的背影拼命地呼救，但是上完课后整个人涣散掉的他却丝毫没有察觉到。
　　打开头楼的门一看，那里已经铺好了野餐垫，并且有两位女同学坐在垫子上。一位是不管怎么看年纪都比我轻，个子小而且如同小动物般可爱的少女。另一位则是在下课时间的厕所骚动时，和我一起帮助河野同学的向坂环学姊。
　　刚才向坂同学所说的‘老姊’，指的是向坂环学姊吧。这样的话，另一位年纪较小的女孩应该就是柚原木实同学了。
　　在端坐的两人面前有便当盒放着。
　　“小的带来了您所吩咐的东西，河野贵明一只了”
　　向坂同学这么说着，并且从背后把我推往那两人的方向。我差一点往前跌倒，发出了小小一声“呀”。
　　“嗯，做得很好。”
　　向坂学姊落落大方地点头。然后一边看着我这里，一边拍打垫子上自己身边的空位。
　　“贵弟，坐到这边来。”
　　贵弟，指的是我——河野同学吧？原来他被叫成贵弟呀……。
　　宛如被当成弟弟一般，令我觉得有些新鲜。
　　“啊乎，环姊姊好狡滑喔！阿贵的位子是在木实旁边啦～”
　　听到她那可爱的抗议，向坂学姊浮现了逗弄人的笑容。
　　“呵呵，这可是姊姊的特权呢。来，快点过来这边吧。”
　　“啊、啊哈哈。那么我就坐这里……”
　　我硬挤出用来掩饰的谄笑，在两人之间坐了下来。这样应该就不会起什么风波了吧……。
　　然而，向坂学姊却对我这样些微的动作投以怀疑眼神。
　　咦，我做了什么奇怪的事吗？
　　“……贵弟，为什么你要跪坐呢？”
　　“呃，没，没有特别意义，请您别介意。”
　　“……为什么用敬语？”
　　“啊、啊哈哈，不要在意，向坂学姊。”
　　“……平常你不是都叫我环姊吗？”
　　“只、只是一时心血来潮而已啦，环姊。”
　　我一边展露搪塞的笑容一边把脚放开。
　　是、是呀，河野同学是男生……所以平常一定都是用比较粗犷的姿势坐着吧。例如盘腿坐之类的。
　　对目前为止穿裙子生活时间相当长的我来说，那样的坐姿实在是会很不好意思就是了。
　　“我说老姊，你也觉得今天的贵明有点怪吧？”
　　“就是说呢……”
　　“嗯，有一点怪怪的。”
　　三人份的视线集中到我身上。
　　“啊哈哈……”
　　我装出掩饰的笑容，内心里却是非常焦急。
　　糟糕，糟糕了呀，要赶快想办法把话题岔开才行……！
　　“对、对了，木实、环姊，你们今天有做便当来是吧？”
　　我想起了向坂同学在教室里说过的话，虽然感觉有些勉强，不过还是试着转移话题看看。
　　“啊，嗯，我做了便当来喔。看，就是这个。今天是汉堡肉便当。”
　　木实同学说着便把和自己面前的便当盒一模一样的另一个便当盒端过来给我。
　　“我看这不是你自己做的，而是春夏小姐做的才对吧？”
　　“人家有帮一些忙啦！”
　　木实同学嘟着嘴对向坂同学说的话做出反驳。
　　另一方面，向坂学姊的便当盒则是多层套盒。
　　“今天为了让大家都能够吃到，我准备了相当多的分量喔。”
　　她这么说着并打开了盖子，套盒里从酱菜等蔬菜类到照烧鱼、寿司卷等等，摆满了各式各样的料理。
　　“真不愧是老姊啊……”
　　“环姊姊的便当，看起来好好吃喔……”
　　两人发出了感叹声。看来他们的注意力已经整个转移到向坂学姊的便当去了。
　　太、太好了……。
　　“总之快吃吧！我己经饿扁啰。”
　　为了不让注意力再度回到我身上，我一边模仿着还不太习惯的河野同学语气，一边把手伸向了两人的使当。
　　“贵弟。如何呢？”
　　“阿贵，好吃吗？”
　　我交互吃着两人的便当时，向坂学姊从右边、木实同学从左边挺出身子来询问我感想。
　　“真、真是好吃咧。”
　　语气和笑容都变得很生硬。
　　当然她们两位的便当都很好吃……我想是很好吃吧。只是我一直担心着不知何时又会被起疑，根本没心情去品尝味道了。
　　“太好了～”
　　“要多吃一点喔，贵弟。”
　　两人笑容满面地这么对我说。
　　“喂了，我也可以吃了吗～？”
　　向坂同学一边把手朝便当伸过去一边问着木实板学和向坂学姊。
　　“嗯，可以呀。”
　　“好呀～”
　　虽然两人是这么回答，不过语气却和对我＝河野同学说话时截然不同，明显地变得冷淡。
　　我仔细地瞧了一下这两人。木实同学和向坂学姊是不是在喜欢河野同学呀……。
　　““？””
　　可能是因为不明白视线的意味，她们两位都对我侧了一下头。
　　不过，被她们抱持着好感的河野同学，本身大概并没有察觉到她们的心意吧。因为他实在是很钝。就连我的心意也……。
　　呃！？啊，没，我并不是想要和河野同学成为那样子的关系啦……！
　　“？你的验好像红红的喔？”
　　“阿贵感冒了吗？”
　　“没，没什么啦！”
　　我拼命摇头对靠近过来窥探我脸色的这两人解释。
　　然而，她们的疑念似乎并没有就此消失，视线变得愈来愈严厉。
　　“果然今天的贵弟很不对劲呢。”
　　“嗯嗯，绝对很奇怪。”
　　“我、我不觉得有什么奇怪的呀。”
　　呜～，看来疑念果然没有消失。
　　不，等一下。
　　或许并没有必要这么样勉强地去隐瞒。既然她们两位也觉得我的样子不对劲，老实告诉她们的话搞不好她们能够理解也说不定……。
　　好，就这么办！
　　“木实同学、向坂学姊，还有向坂同学。请各位仔细听我说！”
　　“耶？”“什么事？”“啥呀？”三人的视线都转到我身上来。
　　“各位都觉得今天的我——河野贵明样子不太对劲吧。现在我将要来说明原因。”
　　我对在场的三位做出了铿锵有力的宣言！
　　“我并不是河野贵明，而是小牧爱佳！”
　　……。
　　一片鸦雀无声。
　　“阿贵不管从哪里看都是阿贵呀。”
　　“贵弟，雄二那笨蛋传染到你了吗？”
　　然后她们便对我投以担心的眼光。
　　“老姊，你是故意趁机讲这种过分的话吧……。你说小牧爱佳，指的是班长？”
　　我对向坂同学的询问点了点头。虽然这并不是我自愿要担任的职务，不过班上同学们的确都是这样叫我的。
　　“我和河野同学身体互换了。所以，虽然外表看起来像河野同学，但我是爱佳而……”
　　向坂同学拍了一下我的肩膀。
　　接着，木实同学和向皈学姊也拍了我的肩膀。
　　“““快去医院吧！”””
　　果然没人相信。
　　▋第三军看不见的部分
　　“喂～，班长。我问你一下交作业的期限喔。”
　　“呃……”
　　“关于申请社团活动的事呢？”
　　“那不是由我这边……”
　　“学生餐厅的餐点种类就不能再多一些吗？”
　　“这、这种事请不要问我可以吗！”
　　“怎啦，今天的班长真是不可靠。”
　　“咦，不，没这回事……”
　　“你这样还算班长吗！？”
　　“我本来就不是班长！”
　　放学后——上课一结束，我在不知不觉中使被同学们包围了起来。以前看到小牧遭受班上同学们连珠炮似地质问，觉得真是够她受了，不过现在实际站在这个立场后才发现这可不只是够受的而已。
　　“喂～”
　　正当我思考着该如何从这面包围网中脱困时，人墙的另一头传来了一阵呼唤声。瞧了一下，外表是我的小牧正i朝我这边挥着手。
　　“对不起！有人在等我！”
　　我用手拨开人群，往她的方向走过去。
　　“啧～”
　　“真没办法呀。”
　　“既然是有汉子在等着嘛，”
　　啥汉子，该不会是把我当成小牧的那种人了吧？
　　这对她来说应该会很为难吧。就在我准备否定的时候……。
　　“才、才不是什么汉子呢！”
　　否定的话语已经先从小牧口中蹦出了。
　　……的确是那样没错啦。
　　“走吧，河野同学。”
　　我拉着她的——原本是我自己的手，离开了这片人群。
　　“我有一件事想请河野同学帮忙……”
　　来到了不太会被看到的楼梯间后，小牧以一本正经的表情这么说。
　　“帮忙？”
　　“是的。因为现在河野同学变成了我，所以想请你替我去医院探望一下郁乃——我妹妹。”
　　“你有妹妹呀？”
　　“……嗯。”
　　妹妹……是吗。小牧之所以这么会照顾人，原因或许就是来自于有个妹妹在也说不定。
　　而且还住院的话，是得到了什么疾病吗？
　　“那是没关系，但不会穿帮吗？既然是妹妹，那一定最常和小牧你见面吧。我是觉得现在这样不要去会比较安全啦。”
　　“之前我一直都有去探病，要是突然没有去，说不定会让我妹妹感到不安的。”
　　小牧神情认真地如此对我说。
　　——被她这样拜托，实在是很难拒绝。
　　“……没办法。我知道了。’
　　话虽如此，由于我独自一人去还是会不安心，所以叫小牧也跟我一起去。
　　算来也是河野贵明和小牧爱佳一起去探病啦。只不过内心互换了就是。
　　“……那么，姊。那家伙是谁？”
　　进到病房后，一名板着脸的少女指了小牧（外表是我）问我。从进入病房时看到的门牌得知，道女孩的名字似乎是叫做‘郁乃’。
　　谁？她这么问……我该怎样回答才好呢？
　　小牧一责注视着我这边。是在使跟色要我随便回答一下吧。
　　于是我便向她妹妹介绍了我自己：
　　“这一位是河野贵明同学。他是我同班的朋友呦。”
　　女性口吻用得愈来愈纯熟，真是令我自己感到害怕啊。
　　看一下旁边，小牧不知为何地有些沮丧。
　　“就是呀，只是普通的朋友呀……”
　　还小声地嘟哝说着这样的话。
　　咦，我把答案搞错了吗？
　　郁乃眯着眼，以怀疑眼神看着模样变成了我的小牧。
　　“喔～，是朋友啊……到医院探望家人时会带普通朋友一起过来吗？”
　　虽然她这么说，但我总不能说出真正的原因吧——因为我和小牧身体互换，所以不能就此让我一个人前来探病。
　　“嗯？……咦？有一股奇怪的感觉喔。”
　　郁乃把充满了疑念的视线移到我身上。
　　“没错……我总觉得今天的姊比平常还要有男子气概。”
　　呜！？
　　“什么男子气概呀，你这样说真是过分捏～”
　　尽管我不知道小牧平常和妹妹之间聊些什么，不过还是想像着她的语气来说说看。
　　“……而且，姊，你的语气也有点奇怪。”
　　唔！？果然有不搭调的感觉吗？
　　真不愧是妹妹，相当清楚姊姊的事。或者该说，这种临时抱佛脚的工夫被识破也只是理所当然吧。
　　小牧想要帮我解园，于是用非常开朗的语气解释说：
　　“啊、哈、哈，郁乃妹你在说什么呀。小牧不就是平常的小牧吗？”
　　“啰嗦，别叫我‘妹’。”
　　可能因为外表是我的缘故，被甩出了一句冷漠的话。
　　“啰、啰嗦……妹妹嫌我啰嗦；：”
　　小牧被一股沉重的空气包住，一整个变得垂头丧气。听到她这样的自言自语，郁乃的眉毛跳了一下。
　　“妹妹？”
　　“啊，不是，我是指小牧的妹妹啦！”
　　小牧慌忙地掩饰。然而郁乃的怀疑表情却没有改变。
　　“是吗了……还有，我总觉得你的语调怪怪的，像个女生。”
　　糟了，为了避开危机，在此我必须说些话来蒙混过去才行！
　　可是，到底该说什么好？非得是相当具有冲击性的事情才可以……！
　　“郁乃……我一直没告诉你，其实我是个男生。而这位河野同学则是女生！”
　　“……”
　　郁乃保持着一脸错愕的表情沉默了。
　　另一方面，小牧则满脸笑容地揪住我的手臂说：
　　“可以请你过来一下吗？”
　　“耶，咦？等等，别拉我的手……！”
　　被她拖出去病房外了。
　　“你在说什么啦，河野同学了～～……什么我是男生而河野同学是女生……”
　　一出到走廊，小牧便露出快哭了的表情这么说着。
　　“不是，刚刚那种情况想蒙混过去，我想只剩这招了嘛。”
　　“一～点都没有蒙混过去啊！况且就算这样蒙混得过去，又会有其他问题产生呀！”
　　“嗯～，这倒是。”
　　“人家一定会被当成奇怪的姊姊啦～……”
　　小牧泪珠盈眶。
　　行经走廊的护士们，一边从我们身旁走过一边嘻嘻笑着。
　　一对男女在走廊上争吵就已经很引人瞩目，现在的我们还是男生流跟泪、女生满脸为难的情况，所以就更加地显眼了。
　　“知道了知道了。下次我会用更好的方法来蒙混啦。”
　　仔细想想，说小牧其实是男生而我其实是女生，这就和说是身体互换了一样地脱离现实嘛。
　　必须要想个更其真实感的谎话才行。
　　“真的吗……？”
　　小牧以带着不安的眼瞒看着我，为了能让她放心，我强而有力地点了点头。
　　开门进入病房后，我们走近了郁乃的病床。对着面露怀疑眼神的她，我说道：
　　“郁乃，刚才那只是开个小玩笑而已啦。其实我们是到国外去动了变性手术——”
　　“抱歉，可以请你再过来一下吗？”
　　我再次被小牧拉着手拖出去走廊。
　　话说回来——。
　　自己的身体这么轻易就被拖着走，还真是令我有些意外呢。
　　真正的小牧和我比起来原来是这么地柔弱啊……。
　　走出病房的小牧只说了一句：
　　“……河野同学。我想你不要再说多余的话会比较好……”
　　“……嗯，我也这么觉得。”
　　从我们附近走过的护士与住院患者们，果然还是嘻嘻地笑着。
　　再度回到了病房里的我们，被郁乃用怀疑到不能再怀疑的眼神望着。
　　“从刚刚就讲一些奇怪的话，又突然离开房间……实在很可疑耶。”
　　她的这句话使我们两人同时颤抖了一下。
　　“并、并不会可疑喔？”小牧（外表是我）说。
　　“可、可疑是什么？可以吃吗？”我（外表是小牧）说。
　　“……”郁乃不发一语。
　　啊了，她那冷冰冰的眼神，百分之百是在怀疑我们了！
　　“那边那个叫啥贵明的，你先出去外面。”
　　“呃，嗯。”
　　“——姊，怎么是你想要走出去啦！？”
　　吓！？危险危险，有时还是会差点忘了自己现在是小牧的身分。
　　“该出去的是你才对啦，是你！河野贵明！”
　　郁乃指着小牧如此说道。
　　“可、可是……”
　　让我一人留下会不放心吧，小牧露出了为难的表情。但是——。
　　“请、出、去！”
　　被妹妹一个字一个字地强调语气下命令，外表是我的小牧垂头丧气地点头说：
　　“是……”
　　“好了，”
　　小牧出去之后，郁乃从头到脚仔细地端详着我说：
　　“你真的是姊？”
　　“呃！？”
　　“刚刚这声‘呃’是什么？”
　　“不，没什么呀？”
　　“是吗了……”
　　不妙，郁乃的疑念愈来愈强烈，这从她的语气和神情就可以深刻地感受到。
　　“如、如果我不是姊姊的话，不然会是谁嘛。郁乃真是的～，呦呵呵。”
　　“感觉态度很做作，而且平常姊才不会‘呦呵呵’地笑。”
　　唔！？
　　“……对了，之前聊到章鱼烧很好吃的那家店是在哪里呀？姊最喜欢把章鱼烧当配菜来吃饭了嘛？”
　　什、什么，把章鱼烧当配菜来吃饭！？小牧对食物竟然有这样的喜好！
　　不，等等。小牧以前是住在大阪。据说大阪人都把御好烧当成配菜，那么说不定章鱼烧也算是吃饭时的配菜。这样的话，小牧把章鱼烧当配菜来吃饭也没什么好奇怪的……！
　　“嗯，章鱼烧真是适合当配菜呢。它那又甜又辣的酱汁跟米饭实在很合——”
　　“姊才不会把章鱼烧当配菜来吃饭呢。”
　　上当了！
　　“你到底是什么人？虽然外表是姊的模样……不过却是别人吧？发生了什么事，给我好好说明清楚。”
　　郁乃摆着一副我若说谎就会被她揍的表情。
　　“说谎我会揍你喔。”
　　还真接说了出来。
　　不得已，只好老实回答吧。
　　“虽然外表如此，但其实我是河野贵明呀。”
　　……
　　喔咕！
　　明明老实回答但脸颊却被揍了一拳。
　　小牧也回到病房来一起做说明，郁乃终于理解了事情的经过。
　　郁乃指着外表是我的小牧说：
　　“所以这个是姊……”
　　然后，指了外表是小牧的我说：
　　“而这个是河野贵明是吧。”
　　不过，郁乃虽然理解了却还是半信半疑的样子，仍旧带着怀疑的眼光。这状况本身的确是太脱离现实了没错啦。
　　“咦？既然说内心互换——如果那是真的的话……”
　　郁乃像是想到了什么似地说：
　　“那姊的身体不就都随你摸光光了吗！”
　　“摸光光……”
　　但是，这么说也没错呀。
　　虽然上课等时娱彼此都看得到，不过可以独处的时间也多得是。例如去上厕所时就是，在隔间里任谁也看不到。
　　“你～这～个～……变态！”
　　郁乃举起了手。
　　“等等，郁——”
　　“郁乃，等一下！”
　　在我制止之前，小牧便早一步出声制止了。
　　啪。
　　然而我还是就这么挨揍。
　　[[IMG,e239a51963a9c60536f84cc2559892bc,411,630,47150]]
　　“刚、刚刚那样应该是在叫你停的时候她就要停手才对吧！？”
　　“我才不管呢。”
　　真是刀切斧砍。
　　“拜托不要打了。河野同学真的不会做那种事啦！”
　　我点了点头。就算想做也会觉得害臊而根本做不了。
　　小牧的这番话让妹妹轻轻地叹了一口气。
　　“到头来，罪魁祸首还不是因为姊讲了那样的蠢话。竟然会为了克服不擅长面对另生的问题想要彼此合作。”
　　“呜……”
　　小牧整个缩了起来。
　　郁乃又再一次叹口气说：
　　“——也罢，这也表示姊相当地信任这家伙吧。”
　　语气中宛如夹杂着无奈和苦笑。听到郁乃这么说，小牧不知为何地脸红了起来。
　　“虽然这也够姊受的，不适是自作自受。”
　　“是……”
　　被妹妹教训，姊姊缩成一团。
　　嗯～，这对姊妹的力量对比，似乎完全是由郁乃居上的样子。
　　“还有，河野贵明。”
　　郁乃把原本看着小牧的视线转到了我这边，用目前为止最严厉的语气和眼神对我说：
　　“要是你朋姊的身体做什么奇怪的事，我可绝对饶不了你喔。”
　　不管怎么说，郁乃还是相当地重视‘姊’吧。
　　“对不起喔，河野同学。果然还是不要去探病才对的。”
　　离开医院踏上归途的同时，小牧以很抱歉的口吻这么对我说。
　　“没关系啦。再说，虽然是这么不合常理的事，结果郁乃还是愿意相信了呀。”
　　况且小牧有个妹妹这件事，若非这种机会的话可能就无从得知了吧。
　　“总而言之，今天还真是够受的呢。没想到身体竟然会突然地互换。”
　　小牧搪塞似地摇了摇头，很勉强地转移了话题。
　　的确是如她所说。这种像喜剧片一样的遭遇……感觉上一天就已经累积几十天份的疲劳了。
　　“不过还好，再来只剩各自回自己的家里——”
　　“啊啊！？”
　　我的话被她突然发出的叫声盖过。
　　“我完全忘掉一件重要的事了！接下来我们要回去自己的家里是吧？”
　　“嗯，是呀。”
　　“可是因为身体互换，所以河野同学必须回我家，我则要回河野同学的家里去是吧……？”
　　啊。
　　对了，的确是会变成这样。
　　“你有办法瞒过我的爸爸妈妈吗……？”
　　“……没可能。”
　　亲近的人眼中看来，我们的样子显然十分不对劲。刚才郁乃的例子就已经证明了这一点。
　　“怎……怎么办呀，河野同学！？”
　　“我想想……”
　　“不、不要紧的。只是去由真的家里遇夜而已啦。”
　　我尽可能地模仿小牧的语气，对着话筒的另一头这么说。
　　这里是我家——而我透过电话交谈的对象则是小牧的母亲。结果我并没有去小牧家，两个人一起回到了河野家来。
　　“是吗……不用担心，换洗衣物我会想办法的。嗯，完全没问题啦。”
　　我们认为要是我回去小牧家的话肯定无法瞒过她的父母，因此决定两人一起在河野家过夜。
　　因为我爸妈都不在家，所以我这边是不需要太在意。问题是小收的父母……总不能告诉他们说要到男生家里过夜，所以只好撒谎说‘去由真的家里过夜’。
　　“嗯，我会再打电话回去的。”
　　光是这样透过电话交谈就已经让我很担心随时会穿帮，因此尽可能快点把话做个结束便挂断电话。然后深深地叹了一口气说：
　　“呼了。刚刚那样应该没有穿帮吧？”
　　“我、我想是没问题的。”
　　小牧点了点头。虽然还是有些不安，但就算在意也没有用。
　　不过——。
　　刚飔在电话中，我再次意识到了‘小牧来我家过夜’这件事。
　　“……”
　　“……”
　　其他话都说不出口，两个人沉默了下来。
　　虽说身体互换，但毕竟还是男生和女生。这其实是相当不妙的状况不是吗？
　　“不、不管怎样，”
　　我为了把尴尬的沉默撵走，总之继续讲下去：
　　“还是先吃晚餐吧。”
　　由于放学后去探望郁乃，所以时间已经差不多了。
　　“是、是呀。”
　　小牧也带着生硬的笑容点了点头。
　　“难得来了就由我来做晚餐吧！”小牧不知为何地兴致盎然，现在正在厨房里准备。
　　我闲着没事做，就在客厅里看电视。此时玄关的门铃叮咚地响了一声。
　　“来了来了～”
　　我一边回应一边离开客厅往玄关走过去。
　　然后打开了门，这时才想到——对喔，现在我是小牧呀。我率先去应门恐怕不太妙……！
　　但是门已经开了，我和站在门外的雄二碰上了面。
　　“……”
　　我们面对面相望，僵直了一下。接着雄二很困惑似地一边皱眉头一边指着我说：
　　“为啥班长会在这里啊？”
　　“不、不是啦……”
　　就算要辩称是‘来玩一下’，时间又太晚了。
　　“雄——向坂同学又是为什么在这个时间过来呢？”
　　“没啦，我只是有点事想找贵明……”
　　雄二突然变得举班可疑，眼神飘移不定地四下张望着。真诡异。还有，找我究竟是为了什么事啊？
　　似乎是对玄关处的说话声感到在意，小牧从客厅探出头来说：
　　“怎么了呢——呃，向坂同学？”
　　“嗯？‘向坂同学’？”
　　这个青梅竹马的损友，敏锐地察觉到小牧（外表是我）的语气不太对劲。
　　“啊，你、你听错了，听错了啦。雄二没错吧，雄二。究竟有什么事呢，雄二？”
　　总觉得她为了蒙混过去而叫了好几次名字，反而更显得可疑……。
　　“感觉上说话方式好像怪怪的……算了，不管那个。我把之前答应的东西拿来啰。”
　　雄二以篮球选手运球过人般的矫健身段绕过我，把一个纸袋交给了小牧。
　　答应的东西？是什么啊。
　　“贵明，你什么时候跟班长进步到这种关系了啊？难不成是过夜？是过夜吧你这家伙！混帐东西，那这种时候那个就派得上用场啦。”
　　雄二把音量压低悄悄地说，但是全被我听见了。
　　“耶？耶？”
　　无法理解状况的小牧整个人愣住。不过雄二丝毫不以为意，往右转身并举起手说：
　　“那再见啦，碍事的人该滚啰！”
　　再次以毫无累赘的动作绕过我之后，雄二便从玄关走了出去。
　　那家伙到底是来干啥的呀。
　　“河、河野同学……”
　　从背后传来声音，于是我回过头去。
　　“呃～，这是……？”
　　小牧打开纸袋的封口，从里面拿出来的东西是——。
　　两张成人DVD。
　　“不、不是，那是雄二自己随便……”
　　这么一说我才想起，雄二那家伙之前的确讲过下次要拿女仆机器人题材的片子过来！？
　　“真、真是对不起，擅自看了这个……”
　　不知为何却是小牧满脸通红地在向我道歉。
　　雄二～～～！
　　之后，我把DVD装进信封并贴上邮票，投进了邮筒里寄出去。
　　寄件人写雄二，收件人则是写着环姊的名字。
　　然后回到家里时，小牧依然还在做着晚餐。
　　看到她那忙碌模样（虽然是我自己的模样啦），我开始觉得什么都不做好像挺过意不去。
　　“我也来帮忙吧。”
　　“咦？可是河野同学会做菜吗？”
　　说实话，不会。在老爸他们出差到国外之前，三餐都是老妈做的，而我开始…个人生活之后自己也没有特别去做。逼不得已的时候还有春夏小姐帮忙，也让我有着安心感。
　　不过，帮些简单的事应该还可以吧。
　　“剥皮之类的还没问题啦。再说小牧你常冒失失的，说不定会割到自己的手指咧。”
　　小牧的脸嘟了起来说：“人家才不会呢了”
　　我拿着和小牧不同的另一把菜刀，开始剥马铃薯的皮。
　　两个人站在一起做菜，会觉得厨房稍微变得比较狭窄了。尤其以前不曾两人站在厨房，所以这是以往未曾有过的感觉。况且站在一旁的人，外表上根本就是我自己。
　　“河野同学。”
　　菜刀用得不太顺手，正当我开始想着家里有没有削皮器之类的时候，旁边突然传来了叫我的声音。
　　“什么事？”
　　我回问之后，小收并没有停住自己正在切蔬菜的手，脸也没转过来地继续问我说：
　　“河野同学还是会——喜欢那样的DVD吗？刚才向坂同学拿来的那一种……”
　　嗖！
　　我用力过猛把马铃薯切成了两半。
　　“没、没那回事！”
　　那只是雄二自己随便拿来的而已！
　　“是、是吗……就是说嘛。”
　　“对、对呀。”
　　“啊哈哈……抱歉，问了你奇怪的问题。”
　　“不会，我并没有特别在意啦……”
　　我拿出了另一颗马铃薯，继续剥皮。
　　“……”
　　“……”
　　两个人都闷不吭声。感觉气氛真是尴尬。
　　有没有什么话题呢——我环顾了一下四周想找找看可以当成话题的东西。小牧也一样，坐立不安地晃动着视线。
　　然后就在我剥完了马铃薯皮，开始处理胡萝卜的时候，听到了旁边一句“啊，对了”的自言自语。
　　“呃，河野同学……有喜欢的人吗？”
　　咚！
　　我用力过猛，把菜刀戳创胡萝卜上了。
　　“为、为什么问这种事……？”
　　“没有，只是随便问问！并没有特殊涵义！没特殊涵义！”
　　小牧手拿着菜刀，不停地挥手否认。很危险快停手！
　　“没啦，我没什么特别喜欢的人……好痛……”
　　感到食指传来一阵灼热般的疼痛，我看了一下，发现指尖正在流血。
　　似乎是刚刚把菜刀戳到胡萝卜上时划过割伤。
　　“你、你还好吧，河野同学！？”
　　“是还好……抱歉。”
　　我对小牧低头道歉。这副身子是她的。所以是我造成小牧的身体受伤了。
　　“不用在意啦。”
　　只说了这一句，接着小牧便把我流出血来的手指含到自己的嘴里。
　　“嗯……”
　　小牧一边舔着我的指尖一边轻轻地把血吸掉。
　　这……虽然是舔手指没错，但由于做这件事的是我自己，一点都不会觉得赚到了呀！
　　然而——。
　　“嗯……！”
　　这个身体麻麻的感觉是什么？怪了，这不是跟割伤手指时自己舔没两样吗，但是却有些地方不同。
　　这该不会……因为是小牧的身体？
　　因为是小牧的身体，所以感觉方式不一样吗？
　　不久后，这副身体本来的主人把嘴巴从我的手指移开说：
　　“这样应该就止血了吧。然后要贴OK绷……”
　　“不、不用了！那个我自己来就好！”
　　我背对小牧，慌慌张张地离开了厨房。
　　不知道为什么，极度地感到很难为情。
　　之后，我因为不好意思的关系而无法再去帮忙，结果晚餐全部都是由小牧一个人做。
　　晚餐是咖喱饭，味道一点都不输给以前春夏小姐煮给我吃的。
　　仔细想想，由于我们在书库里吃的点心也是小牧所做，因此做菜自然也很拿手吧。
　　晚餐后，我们一边看着电视一边度过了一段轻松约时光。
　　但是！
　　今天这一天还没有结束。因为还留有一个我们必须要去突破的难关存在。
　　[[IMG,fde44906602759481ac35a9cd22d99e2,397,630,45676]]
　　堪称今天最后一道难题的就是——。
　　“好、好了，我差不多该去烧洗澡水啰～”
　　我假装不经意地说由了这掘问题。
　　洗澡。
　　只是一天不要洗的话倒没什么问题。毕竟现在既不是严暑，我们两人在今天的体育课时也都请了假，所以并没有流到多少汗。
　　不过，珊瑚说过修理那架机器需要花上一些时间。虽然不清楚要多久，但如果花上好几天的话……这段期间内都不洗澡对我来说或许还好，对小牧就不太好了。
　　“呃，是、是呀。”
　　小牧因为很明白这方面的情况，所以也无法说不洗澡吧。
　　然而问题在于，要怎么洗？
　　“嗯，，戴着眼罩来洗就行吧？这样子就不会看到对方的身体了。”
　　和上厕所的要领一样。
　　“只、只是这样还不行！”
　　小牧双手紧握地对我说：
　　“因为，洗澡就是要洗身体吧？”
　　“……是没错。”
　　“也就是说，河野同学会摸我的身体吧！？”
　　“…………是没错。”
　　“绝对不行～～！就算戴上眼罩看不到，也不可以摸～～！”
　　小牧的喊叫声大到让我担心会不会传到隔壁的木实家里去了。而她的脸则是像颗蕃茄一样地满脸通红。
　　不过，她会不愿意也的确是理所当然。身体被看和被摸——而且若要洗的话就必须很仔细地触摸——害臊的程度应该是完全不同吧。
　　“不然要怎么办……？”
　　“由、由我来洗。”
　　我不懂小牧的意思，侧着头说“啥？”。
　　她又再重覆说了一次：
　　“由我来洗。自、自己的身体由自己来洗就好了。”
　　……怎么做？
　　我的眼前一片黑暗。
　　背后有股人的气息。
　　“那么，我要开始了。”
　　那人仿佛像外科医师准备要开始动手术一般，严肃地、谨慎地、郑重其事地这么说。
　　手慢慢地朝我的身体伸过来——。
　　泡沫的触感碰到了我的背后。
　　“呜哇！”
　　实在是非常痒。
　　从背后到肩膀、屁股……小牧的手抚摸着我的身体各处。正确说来并不算是抚摸，而是用沾上肥皂泡的毛巾擦着就是了。
　　说明一下现在的情况……。
　　我和小牧一起进到浴室里，我蒙上眼睛，然后被小牧洗着身体。
　　‘由自己来洗’指的是这样啊。
　　“嗯、呀、嗯嗯！”
　　“河、河野同学！不要发出奇怪的声音啦！”
　　不，虽然你这么说……我也不是想出声而出声的呀。
　　“知道了，我尽量不要发出声音就是。”
　　“嗯，拜托你了。”
　　“嗯、呼啊、啊啊啊……！”
　　“怎么还是出声了啦！”
　　[[IMG,1f0991c3a38b36c11a11c18504da2460,401,630,39264]]
　　真抱歉，实在是痒得受不了。或许是由于蒙上眼睛封闭了视觉，使得触觉反而变敏感了也说不定。
　　“让我自己洗的话就不会这么痒了。”
　　“不、不可以！”
　　……也是啦。
　　即使如此，小牧还是努力地洗着我的身体（也就是小牧自己的身体），背后都洗好了。再来是——前面。
　　“不要紧、不要紧……这只是在洗自己的身体……所以不要紧的……！”
　　背后传来了小牧的喃喃自语声。
　　怎、怎么她好像相当有干劲耶。
　　“那么，我开始了。”
　　小牧手拿着毛巾，轻轻地碰了我的胸部。
　　“呜，哈啊……”
　　“不行啦！怎么还是发出声音来嘛～！”
　　“没、没办法呀！”
　　“呼～”
　　“累死了。”
　　我们洗完澡后，四肢无力地摊坐在客厅的沙发上。不但没有消除疲劳变得神清气爽，反而还觉得更疲倦了。
　　为了洗对方的身体，我们各奋斗了三十分钟以上的时间。顺道一提，小牧在被我洗身体的时候，也是从头到尾发出奇怪的声音。
　　这么麻烦的洗澡，在目前为止的人生中可是前所未有。这种事搞不好明天和后天还要继续下去喔。
　　“珊瑚，拜托你快点修好吧～……”
　　让我忍不住这样嘟囔了起来。
　　不过还好，这样一来麻烦的事总算全部结束了。之后只有睡觉而已。
　　看了一下时钟，可能是因为洗澡花掉太多时间，现在已经挺晚了。
　　“虽然稍微有点早，还是睡觉吧。”
　　我对同样摊坐在沙发上的小牧这么说。
　　“是呀……”
　　“这就是河野同学的房间啊……”
　　小牧像是感到新鲜般地四处张望。
　　“床给小牧用吧。我在地板上铺棉被睡就行。”
　　“耶？这样不好啦。河野同学也睡床上……”
　　“总不能两人睡同一张床吧。”
　　年轻男女盖同一床被子睡觉，再怎么说都太危险了。
　　“呃，是、是没错。”
　　小牧似乎也明白了。
　　“就是呀，又不是木实。”
　　我这么一说，小牧突然变了脸色。
　　“……木实指的是？”
　　咦，小牧？怎么摆出那样可怕的表情？
　　“木实指的是柚原木实同学吗？一年级那位。”
　　“是呀……”
　　“难道说你过去曾经与木实同学一同睡过觉吗？”
　　而且她语气也变成了颇为客套的敬语。
　　“对、对啊，木实的爸妈经常出差不在家，那时候她就会来我家过夜。有时还会钻进我的被子里。”
　　那家伙就像是我的妹妹一样，况且还只是个小孩子，不可能发生什么不该发生的事嘛。
　　“河野同学。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“我们一起睡吧。”
　　“……啥？”
　　小收的眼神认真到不能再认真。
　　“因、因为这里是河野同学的房间，如果河野同学睡地板而我却瞴床上不是很奇怪吗！”
　　……结果我们两人就盖着同一床棉被睡觉了。
　　“河野同学也要一起睡床上才可以才可以才可以……”
　　小牧从刚刚就不知道是在对谁辩解似地反覆这么说着。
　　“不过现在身体互换了，你才是河野贵明嘛。”
　　“才不是那个问题！”
　　她斩钉截铁地说。
　　也罢。临于身体互换的缘故，现在在我眼前的是自己——所以应该不会发生仟么不该发生的事吧。如果是很平常地和小牧睡一起，那可就会紧张到睡不着了。
　　在棉被里，小牧一直紧握着我的手。……或许是感到不安吧。
　　“希望能够快…点复原呢。”
　　“……就是啊）”
　　今天一整天真的是够惨了。上个厕所都很辛吉，还被身边的人怀疑，体育课要请假，就连洗仁澡都无法好好洗。想不到明明只是身体互换而已，却会遭遇这样形形色色的问题。
　　好了，明人究竟又会是怎样的一天呢……。
　　◇◇
　　在某个地方，有一名平凡的少女。
　　少女有个妹妹。
　　父母总是为妹妹操心，身为姊姊的她只能默默地在一旁看着。
　　不论父亲还是母亲，都没有顾虑到姊姊的事。
　　她并没有对妹妹感到羡慕。因为打从一开始便已经接受了‘事情就是这样’。
　　但是——问题在于，她的心灵在这个环境下被定型了。
　　“你是个可靠的姊姊真是太好了呢。”
　　“因为我们俩还要照顾这孩子才行呀。”
　　不依赖任何人，当一个‘可靠的孩子’，这样父母就会高兴了。
　　所以，姊姊认为这样是正确的。她决定这样去认为。
　　不依赖任何人。
　　自己独自背负着一切。
　　这就成为她的生活方式了。
　　第三章两人
　　为了避免昨晚待在一起的事情曝光，我们把时间错开分别去上学。再说，小牧——，也就是我的身体如果没有和木实、环姊、雄二他们一起去学校的话，也会遭到那三人怀疑吧。
　　“话说回来，那场梦还真是怪呢……”
　　我一边回想着昨天晚上做的梦，一边走在时间比平常要早的上学路上。
　　独自一人背负着一切而生活的少女——。
　　回顾了一下目前为止的人生，我并不记得有那样子的状况。那场梦究竟意味着什么啊？
　　我在比平常还要早上许多的时间抵达学校，于前往教室的途中被班导师叫住。
　　“小牧，过来一下。”
　　昨天即使被叫‘小牧’，我也往往不会察觉到那是在叫我，不过经过了一天的现在总算是习惯了。
　　“好的，有什么事呢？”
　　平常的话我大概会采取“啥事呀？”之类不拘小节的回答方式，但是身为小牧的现在，应答就要有礼貌才行。
　　“有些上课资料和必须在早自习宣布的事要交给你。今天老师有点事，早自习不会露脸。”
　　班导师把一整叠的列印资料交到我的手上。
　　呜……还真不轻。
　　光是尽可能保持平衡不要让这座纸山垮掉就已经很费力了。
　　“那些是数学习题。新学期刚开始，有不少家伙还没收心，所以我一开始就要来好好地整顿整顿。交习题的期限是这周末啊。”
　　“咦……”
　　这堆列印资料到底有几张啊？而且每一张还都写着满满的题目。
　　“怎么啦？对小牧来说这种程度算简单吧？”
　　“啊，是，啊哈哈……”
　　我勉强地装出了假笑。对真正的小牧而言或许很简单没错啦！
　　“还有，今天有两节调课，你要确实地告诉大家。第三节的物理和第五节的体育对调了。不过体育课因为不能使用到操场，所以将会上保健体育。物理课我记得本来是排自习，现在由于调课让老师挪得出时间了，说会亲自过来上课。”
　　“好、好的。嗯了，有两节调课……”
　　“还有，关于学生会的联络事项……”
　　“请、请等一下。麻烦您一件事一件事地说！”
　　一次讲这么多我记不起来啊！
　　◆◆
　　河野同学先出门上学之后，我则是和木实同学、向坂学姊、向坂同学一起前往学校。可能因为与昨天相较之下演起来习惯许多，所以比较能够融入他们三人之间了……我想。
　　“……啊。对了。”
　　通过校门口时我突然想起。
　　“抱歉，我有点事。”
　　“啊，贵弟？”“阿贵？”“喂～，怎么了呀？”
　　虽然他们从后面想叫住我，不过我只留下“你们先走吧～”这样一句话，便从这组人当中离开了。
　　目的地是学生会。
　　“河野贵明！”
　　就在经过单车停车场附近的同时，听见了背后传来我有印象的声音。回头一看，骑着登山车的长濑由真正以猛烈速度朝我冲过来。
　　登山头侧滑轮胎掀起了一阵烟尘，在我的面前停下。
　　“河野，呼～、哈～，贵明，呵～、哈～，真、真是……”
　　或许是从相当远的地方冲过来，由真上气不接下气的。她深深地喘了两、三口气调整好呼吸之后，用力地指了我说：
　　“河野贵明，真是踏破铁鞋无觅处！今天我一定要跟你一决胜负！”
　　胜、胜负？怎么突然这么说！？
　　再说，这个女生真的是由真吗？……实在难以相信。我所认识的长濑由真平常总是戴着眼镜，并且是更文静一点的女孩子呀。
　　“喂，你在发什么呆呀？我知道啰～，一定是看我由真大小姐的美貌看得入迷了是吧？”
　　“啊，嗯，是呀。”
　　“耶？”
　　似乎完全出乎意料的样子，由真突然地僵住了。
　　怎么了呢？我没有说那么令她吃惊的话吧。
　　“嗯，我觉得没戴眼镜、元气十足的模样也很可爱啊。”
　　“什！？”
　　由真的脸像是沸腾了似地涨红起来。
　　“什、什什什什什么，你在说什么！？是、是在瞧不起我吗！？”
　　“没，没有呀，我没有瞧不起你呀。”
　　就我来说，实在不知道她为什么会内心动摇成这样。
　　由真红着脸将车把手掉头，背对我说：
　　“步、步调都被你给打乱了。今天的对决就先搁下吧！”
　　丢下这一句话后，由真便踩着登山车的踏板，逃之夭夭般地骑走了。
　　为什么她会那样慌张呀……？
　　“啊，对喔，现在我是河野同学嘛。”
　　由于刚才的由真和平常实在差太多，使我吓一跳而完全忘掉身体互换的事了。
　　换句话说，刚才的对话如果从客观角度来看，就是河野同学对她说‘可爱’。由真就是因为这样才脸红吧。
　　不过……她内心动摇成那个样子，该不会……。
　　嗯嗯，还是不要去想吧。
　　我左右摇了摇头，把快要浮现在脑海里的想法甩掉。
　　现在还是赶快去学生会要紧——。
　　才刚这么想，突然间眼前又变成一片漆黑。
　　“小～贵。我是谁呀～？”
　　虽、虽然有点搞不清楚状况，不过似乎是眼睛被手蒙住了。声音听起来是个女生……但是我并没有听过的印象。
　　“咦，猜不到吗？那我改成选择题。一、路过的外星人。二、小贵失散多年的母亲。三、小贵的同父异母妹妹。请作答！”
　　选项全都很奇怪！
　　不过，假若这其中有一项可能是真的……。
　　“三、三号。”
　　如果这是正确答案的话，那我不就会得知河野同学不为人知的秘密了？
　　“叭叭～，答错了～！答案是四号：小贵最亲爱的甜心，笹森花梨才对～”
　　感觉有点松口气又有点期望落空……。
　　遮住我的手放开，视线又变明亮了。同时，刚才在背后的那位少女绕到了我的眼前。是一位左右绑了两丛直翘头发、很有特色的女孩子。
　　“真是的～，小贵好冷漠喔。听到声音就该知道是我才对啊。”
　　“是、是呀。真抱歉，啊哈哈。”
　　我尽全力挤出了搪塞的笑容……然而，自称为‘笹森花梨’的她却仍是一副怀疑眼神。
　　“嗯～……今天的小贵果然有点奇怪耶？”
　　呜！？
　　我的心跳开始加速。
　　“瞪～……”
　　签森同学从头到脚端详着我。唔唔……我的演技还是有点怪吗？
　　不过话说回来。
　　这个人究竟是谁呢？刚才她说是‘小贵最亲爱的甜心’。
　　难不成，是河野同学的女朋友！？
　　我战战兢兢地，不过仍尽可能假装平静地询问她：
　　“呃，请教一件事情……你和我到底是什么样关系啊？”
　　“你又在装傻啰～。不会忘掉了吧？”
　　笹森同学拍拍我的背之后，有点脸红地继续说：
　　“明明我们两人独处度过了那么甜蜜的时光……”
　　“两、两人独处，度过甜蜜时光！？”
　　“没错！我们两人不是以奇研会的身分度过了追寻宇宙神秘的时光吗！我是社长而小贵是唯一一个社员……”
　　奇研会——经她这么一说，我想起了以前河野同学曾经向奇异现象研究会提出过课外活动参加申请书的事。
　　“这么说……不、不是男女朋友之类的……？”
　　笹森同学愣了一下。不过下一个瞬间马上就面露得意的笑容说：
　　“什么嘛～，原来小贵想和我变成那样子的关系啊？可以呀，如果小贵这么希望的话——”
　　“不、不是不是不是，我并没有这种打算……”
　　似乎不是男女朋友的样子。我不由得叹了口气。
　　还好，这样的话我也还有机会——啊，没，我并不是想和河野同学成为那样的关系啦！
　　不管这们了，现在必须快点去学生会才行！
　　我转过身背对笛森同学。
　　|啊！小贵，你要去哪里啦！？”
　　“我有点事！再见了！”
　　距离早自习已经没剩下多少时间了。
　　不过，刚才笹森同学的反应……果然她也是对河野同学……。
　　我在跑着的同时，有一块莫名的疙瘩于心中逐渐扩散开。
　　抵达学生会室前面时，正好遇到会长久寿川纱纱罗学姊从房间里走出来。
　　“河野同学？你今天难道是一大早就过来帮我吗？”
　　久寿川学姊温柔地微笑着。
　　咦？会长的气氛是这样的吗……？
　　我一直以为久寿川学姊是个更拘谨、冷淡的人。而且，连个什么股长都不是的河野同学和会长彼此认识也令我感到意外。
　　——记得去年曾经流传过‘有个奇怪的一年级学生在久寿川学姊身边徘徊’的传闻。那果然是河野同学吗？
　　“啊，不，我并不是过来帮忙的。”
　　“……是、是这样呀。真对不起。”
　　耶？久寿川学姊的话气，感觉上好像变得消沉了……。
　　难、难道说就连会长都对河野同学……！？
　　不不不对，等一下。现在还是先达成来这里的目的才要紧。
　　我这样子转变念头，然后询问学姊：
　　“今天学生会有什么联络事项要通知的吗？”
　　◆◆
　　“抗议啦抗议啦！难得的自习课被取消掉是怎样啦！？”
　　“体育课变成上保健体育喔，真无趣耶了”
　　“在这周末前要做完这些分量的习题，绝对办不到嘛！”
　　“班长对这样的蛮横决定丝毫都没抵抗吗！？”
　　“对嘛对嘛！身为本班的代表，应该要坚决反对才行啊！”
　　我在早自习中把联络事项告诉大家后，全班对我发出了一片嘘声。
　　“各、各位同学请安静！”
　　哇～哇～！
　　尽管我站在讲台上出声想办法要大家安静下来，但是却根本没人理。班上的吵闹声依然没有平息。
　　说起来小牧也有好几次陷入过这样的状况吧。
　　那时她是如何安抚的呢——对了，当小牧觉得为难时，全班就会感受到并且自然而然地安静下来。这就是班长魔法呀。
　　换句话说我也一样表现出为难的样子就行了！
　　“呃～，大家不安静的话我会很为难耶～……”
　　哇～哇～！
　　一点都不管用！果然那是小牧的品德使然吗！
　　真是没办法。
　　早自习的时间也有限，还是别管他们继续说吧。
　　“另外，学生会也有联络事项要宣布。从今天开始……”
　　……咦？
　　说到这，从今天开始怎样？
　　“呃～……”
　　那老师把列印资料交给我时说了什么？虽然我试着回想，但却没有任何东西浮现于脑海。被其他事情分心，完全忘光了。
　　“嗯？班长，怎么了啊？”
　　“什么联络事项？”
　　和刚刚不一样的另一种吵杂声乱哄哄地充满了教室。
　　可是，想不起来就是想不起来。现在只能先结束早自习，晚点再去重新问过老师了。
　　就在我这么想着时，从讲桌前的座位递来一张摺起来的纸条给我。
　　传话？
　　我环顾教室看看纸条是从哪来的，看到了小牧悄悄举起手注视着我。
　　是从那里呀。
　　想着是什么事并打开纸条后——。
　　我发出了小小的惊叹声。纸条主写的正是学生会的联络事项。
　　虽然并不清楚小牧为何会知道，不过只要宣布这个之后早自习就应该可以顺利结束了！
　　“那么，现在宣布学生会的联络事项。接下来的一周期间将订为学力强化周，对各班分别调查交习题比率等等。视情况也会考虑对成绩不佳的班级处以某些罚则。”
　　““““太蛮横啦～～～！！””””
　　班主没有安静下来，早自习也没有顺称结束。之后我为了制止大家以免发生暴动，真是费了九牛二虎之力。
　　“早上谢谢你了。”
　　第一节课结束进入下课时间后，我对着小牧鞠躬道谢：
　　“要是小牧没有告诉我联络事项的话，我真的完全忘掉了。”
　　“不会，没什么大不了的啦。”
　　小牧展露笑容轻轻地摇了头。
　　“对了，河野同学。”
　　小牧展露笑容……。
　　“好像有很多女生是河野同学的朋友呢？”
　　笑容……。
　　“可爱的一年级同学、美丽的三年级学姊，还有由真、奇研会的社长和学生会长等等。”
　　呃……。
　　“而且似乎还受到所有人喜欢的样子呢。”
　　——表、表情明明笑着，可是我却感受到一股异样的魄力！
　　“小牧，你该不会是在生气？”
　　“我并没有生气呀？”
　　不不不，您显然是在生气呀小牧小姐……我不由得也在心里这么讲出了敬语。
　　“我做了什么事惹你生气吗？上厕所时我有乖乖地蒙着眼睛才去上喔？”
　　“所以我说没有生气嘛！”
　　嗯～，真是搞不懂。
　　我以小牧爱佳的身分撑过了这一天的课，到了放学后。
　　虽然上课时突然被点名回答问题还是会有些不知所措，不过即使如此，举止也已经比昨天更自然了……我想啦。
　　但是——。
　　“喂～，班长。关于成立社团的申请……”
　　“那要先去教职员室，向负责的老师拿申请书……”
　　“你去叫老师把数学习题减掉一些啦。一
　　“那是老师的决定，我不能……”
　　“希望奇研会的社团经费能多一点呀了”
　　“那就要有更多的活动成果……”
　　“学生餐厅的餐点种类就不能换一下吗？”
　　“……”
　　下课时间、午休时间及放学后被班上同学们包围起来连珠炮似地质问，这我还是没有办法完全处理好。
　　而且刚刚好像笹森同学也混在里面。为什么连不同班的那家伙都跑来这里啊。
　　也罢，先不管那个了。
　　“对、对不起，我突然想起有一些事情要处理……”
　　在教室里被同学们围住的我，小声地这么说着并从座位上起身，想要突破这重重包围。
　　“啊，班长想溜了！”
　　“怎么能放过她，快追啊～～！”
　　“把习题减少啦～！”
　　“我、我真的有事～！”
　　我甩开依然想从后面追赶上来的这些人，离开了教室。就在这个瞬间，又听到了前方传来说话声：
　　“啊，班长！关于社团室的使用方法和招募新生的事……”
　　我快速地将身子藏到了楼梯后面。
　　“咦？刚才明明有看到班长在那里呀？”
　　从走廊另一端走过来的男同学侧着头这么说。没有找到要找的人物，他露出了一副诧异的神情离去。
　　“呼～……”
　　我深呼吸，松了一口气。
　　不管在教室还是走廊都没空放松心情啊。
　　“啊，对了。”
　　虽然刚刚说的‘有事情要处理’是说话，但我倒是忘掉了一件必须做的事。
　　“还是必须要去整理书库才行吧……”
　　昨天因为去探望郁乃所以暂停一天，不过整理书库可是小牧的习惯，也是日常生活的一部分。现在必须由我来负起这项任务才行。
　　进到书库后，里面没有任何人的气息，一片寂静。
　　以往只要来到这里，小牧总是一定会先在呀……。
　　“……今天她不会来了吗？”
　　因为她现在是以河野贵明的身分在活动着，所以我不知道她有没有办法来这里。
　　我轻轻地叹了一口气。
　　小牧开始整理书扉的时候，也一直都是这样的心情吗？在意着我会不会来……。
　　“没办法，一个人做吧。”
　　为了准备用条码来管理藏书，目前为止都是先做书架的整理。这部分差不多也快结束，原本从今天起就要进入下个阶段开始输入资料的———。
　　“输入资料是要怎么做啊？”
　　应该是使爪电脑把书本的资讯记录进去，然而我并不清楚要把怎样的资讯以什么形式输入。
　　要怎么做……。
　　总之我启动了电脑。可是，这样当然还是无法知道该怎么做。
　　小牧不在，作业又无法进行的话，那待在这里也没意义。
　　嗯～……。
　　“没办法，回家吧。”
　　正当我这么想，准备关掉电脑的时候——书库的门打开了。
　　“啊，河野同学？今天你也来了啊。”
　　进来的人是小牧。
　　之后她告诉了我输入资料的方法，然后我们便开始作业。
　　小牧用推车从架上运来书本，再由我使用电脑一项项输入资讯。
　　书名、副标题、著者名、出版社、出版日期、书籍分类……需要输入的栏位相当多。
　　其中特别是‘分类’这一栏最为棘手。书名及出版日期等等只要看版权页便一目了然，但是分类却必须视书本的内容来一本本地做判断才行。况且也有不少书是就算看过内容仍搞不清楚该分到哪一类去的。
　　举例来说，我现在手上拿的这本书——标题写着‘脑髓地狱’，它的内容既像是哲学、精神病学的散文或手记，又有点像是论文。
　　我把眼睛从电脑荧幕上移开，快速翻阅地大略读了一下前半本。内容是叙述一名在精神病院醒来的丧失记忆者，依医生要求而阅读人脑相关的论文。文章大半都是此论文。
　　……到底该分类到哪一类，实在是搞不太懂。
　　“喔～，人类并不是以脑髓来做思考，是吗……”
　　根据书中的论文所叙述，人类全身的每一颗继胞都具有记忆及思考能力，而大脑只是在传递各细胞的记忆与思考而已。说起来就像是个接线生一样。
　　如果真是这样的话——我的身体里是否也残留着原本所有者的记忆呢？
　　现在虽然意识互换，但因为这身体原本是小牧的……。
　　“河野同学，你在看什么书呀？”
　　从书架那边回来的小牧，窥视着我正在看的书。
　　“啊，不，没什么。”
　　我慌忙把书阖上。一不小心读得出神了。就好像是作业偷懒一样，有点难为情。
　　“啊，是‘脑髓地狱’呀。河野同学果然对推理小说有兴趣，难怪会加入奇研会呢。”
　　不，奇研会跟推理小说一点关系都没有就是了。
　　不过说到这……。
　　“推理小说？这本书？”
　　既没发生杀人事件，也没有侦探登场，只是不断地刊载着精神病学的论文而已呀。
　　“嗯，也有人说它是日本第一的侦探小说呢。”
　　“是喔……”
　　果然还是搞不懂书的分类。我把原本打算分类到“哲学”的这本书，修正为“文学”类。
　　“书的分类小牧全部都知道吗？”
　　“没有全部啦。我在输入资料时，不知道的书就会上网查询喔。这有点像是在作弊呢。”
　　小牧露出调皮的微笑说道。
　　即使如此，她还是有确实地查过呀。
　　“真是厉害啊。”
　　我说出了率直的感想。
　　小牧则是一副茫然的表情。
　　“厉害？”
　　“小牧之前都是一个人做书库的整理吧？要是我就根本做不来。实际上，今天我如果是一个人的话，我想大概什么作业都做不了就回去了。”
　　“那是因为我一直整理书库到现在，河野同学不清楚也是没办法的事呀。”
　　尽管语气轻松，我还是觉得她实在很厉害。
　　“而且，虽然对调生活只过了昨天和今天这两天，就让我再次感受到小牧究竟扛着多少事在身上。”
　　以班长的身分统领全班。
　　获得众多学生的信赖，即使是胡来的请求也全都侧耳倾听。
　　看了她的笔记本就知道，每天的预习与复习从来不曾懈怠。
　　对于妹妹——郁乃也时时关心。
　　明明不是图书股长，却在整理书库。
　　这名叫做小牧爱佳的少女，就是一个人做了这所有的事情。
　　“不是什么大不了的事啦，。只是平常在做的而已。”
　　小牧不好意思似地苦笑着说道。
　　能够说出‘只是平常在做的’才是厉害呀。
　　身心互换，这是种不合当理的现象。
　　小牧过着什么样的生活——若不是这次的互换，我一定不会知道吧。
　　所以仅就这一点来说，我觉得是可以感谢现在的状况啦。
　　“真的，没什么大不了的啦。”
　　小牧再次地如此喃喃自语。
　　“因为我已经决定要这样生活下去了。因为这就是我的生活方式……”
　　她的语气，似乎带着些许的悲伤。
　　到了天空染着一片暮色的时刻——。
　　结束整理书库的作业后，我们离开了学校。
　　“今天怎么办？”
　　当然，我这个问题是针对今天是否要各自回自己的家里。
　　“嗯～……”
　　小牧交叉着双手踌躇了一下，然后以怏怏不悦的表情说：
　　“我还是觉得你今天也不要回我家会比较好。”
　　[[IMG,6b80c688f0d071e00a92f2c0ecf33771,407,630,42579]]
　　的确，虽然和昨天比起来较为习惯了，但若从家人眼中看来，肯定还是会觉得我有股不搭调感吧。
　　“况且我也不想让爸爸妈妈以为‘女儿脑袋坏掉了’呀。”
　　“可是今天这样就是第二天了喔。不要紧吗？”
　　“这就要麻烦你想办法搪塞了。”
　　小牧用水汪江的双眼仰头看着拜托我。但因为外表是我自己，所以非常地微妙。
　　那么，这样的话就必须想个藉口才行了……。
　　“总之打电话给父母时的第一句话就说‘你女儿在我手里’可以吗？”
　　“绝对不行！”
　　结果，今天仍然决定告诉他们说是在由真那边过夜。
　　和昨天一样从我家打电话到小牧家，然后这么跟他们说之后，出乎意料地轻松得到了许可。
　　看来由真似乎相当受他们的信赖。
　　还真是不得不感谢那家伙呀。
　　不过那家伙大概做梦也料想不到自己会被活用在这种地方吧。
　　“哼哼～～”
　　从厨房传来了愉快的哼歌声。今天小牧也说要作菜，厨房就先被她给占领了。
　　况且昨天的经验证明了我在作菜方面完全帮不上忙。莫可奈何，只好无所事事地看着电视。
　　布荧幕上，今天也发生了各种事情。
　　某个国家的物价急速上涨，市民群起示威抗议。
　　新药被开发出来，过去难以治疗的疾病也能够痊愈了。
　　针对次世代女仆机器人，有识之士谈论着其构想。
　　女仆机器人。
　　说到这个，女仆机器人会与人类一模一样地思考并行动。珊瑚就说过她使用的机器采用了女仆机器人的技术，把我和小牧的脑内意识调换了。
　　调换的只有脑袋里蔨……。
　　身体维持不变……。
　　那么现在在这里的我……。
　　真的是‘河野贵明’吗……。
　　◆◆
　　少女孤独地站着。在她的视线前方是父亲和母亲。
　　虽然她注视着那两人，但却绝不会想要靠近。
　　这是因为在父母身旁，有个比自己还要年幼的少女。
　　因为那个少女，是对自己来说也非常重要的——。
　　妹妹。
　　她为了比自己更柔弱的年幼少女，放弃了本应给予自己的温暖。
　　放弃，接受，孤独地生活。不依赖任何人地生活至今。
　　久而久之，就连依赖他人的方法都忘了。
　　在这样的少女身上，降下、堆积了各式各样的东西。有像云一样轻飘飘的、像石头…样既硬又重的、像水一样没有形状又冰冷的……。
　　忘掉依赖他人的方法的这名少女，背负了降下来的所有东西。一个都没有放下，也没有交给别人，带着笑容扛下了一切。
　　那就是她的生活方式。
　　但是突然地，有一名少年出现在少女的面前。
　　少年想要卸下少女所背负的重担。他说如果这样不行的话，那就自己也一起来背负吧。
　　少女感到困惑。
　　然而，她并没有赶走那名少年。
　　一边困惑、一边迷惘着，两人开始并肩而行。
　　啊啊，没错，我明白了。
　　这是小牧。
　　我看到了小牧的梦——。
　　◆◆
　　“……野同学……河野同学！”
　　“嗯、嗯嗯……”
　　张开眼睛后，看到我的脸出现在眼前。
　　“二、二重身！？”
　　“不是，不要再提那个了啦。”
　　眼前的我以夹杂着无奈和苦笑的表情这么说。
　　从厨房传来了锅子沸腾的声响。晚餐好像也做好了。我似乎是看电视看创昏昏沉沉地睡着，
　　突然被叫醒使得记忆有点混乱。
　　话说回来，刚刚的梦……和昨天晚上做的梦气氛有一点相似。
　　昨天和今天的梦中出现的少女——我想那应该就是小牧吧。“妹妹”指的则是郁乃……。
　　这样的话，那该不会就是小牧的记忆？
　　可是，刚刚那场梦充满了悲苦与哀伤。如果那就是小牧的记忆——
　　这个女孩子，从以前就一直压抑自己，由自己一个人背负着一切而生活。
　　然后曾几何时，忘掉了依赖他人的方法……形成了现在的‘班长’。
　　“你在发什么呆呀？”
　　小牧窥视着我的脸。她的微笑让我内心温暖了起来。
　　明明在眼前的只是我自己——。
　　‘原封不动地移到别人的脑袋里固定住’
　　珊瑚是这么说的。
　　不过，感情是只存在于脑海里而已吗？
　　虽然现在是我的意识，但这副身子是小牧的，所以这份感情说不定是小牧的身体所感受到的感情……？
　　我握住了小牧的手。
　　“？怎么了呢？”
　　小牧茫然不解。
　　“问你喔，我去帮忙整理书库，或是帮忙班长的工作，会让你感到困扰吗？”
　　[[IMG,185a7d084988f6c8e8f63b5924103d17,409,630,39421]]
　　到这个时候才在问这种事，只是会令小牧不知所措吧。
　　但是，我还是想要确认。
　　那场梦是小牧的梦吗？
　　我的出现，对总是一个人生活的小牧来说有成为助力吗？
　　她像是思索着话语似地稍微游移了一下视线，然后才回答：
　　“起初是感到困惑。因为我不擅长面对男生，况且以往都是我自己一个人在做的事。所以我对于为什么河野同学要帮忙我感到很不可思议。不过呢……”
　　回握了我的手继续说：
　　“现在我觉得河野同学愿意帮我真是太好了。因为不论整理书库还是班长的工作，都比我一个人做的速度还要来得快，而且也比较愉快呀。”
　　小牧因班长的杂务而搬着包裹时，被我半强硬地揽下工作帮她搬运。
　　整理书库时，光是彼此的手碰到就会不好意思，还曾经两人说着绕口令游玩。
　　在休息时间时，则是一同吃着小牧做来的茶点。
　　虽然做了一堆怎么想都不算有帮上忙的事，但是只要小牧说有感到一丝丝的愉快，那么我也会觉得在这里是对的。
　　我们手牵着手。并且感受到彼此的温暖——。
　　叮咚叮咚～，啪当，咚哒哒哒……喀嚓！
　　仿佛要将我们这样有点感伤的心情刮飞到地平线似地，房间门既吵闹又猛力地打开了。
　　“贵明～～～，久等啰～！”
　　“我们特地帮你带过来啦！”
　　站在走廊上的是珊瑚和琉璃。两人的肩上分别背着一个大型波士顿包。
　　珊瑚看到了我们的状态后愣住。
　　“你们两个手牵手彼此对看是在做什么呀？”
　　“这、这个嘛……”
　　我犹豫着不知该如何回答时，琉璃生气似地说了：
　　“你、你做了色色的事吧！肮脏！贵明真是肮脏！”
　　不，眼前的是我自己，所以并不会萌生出那样的感情呀。
　　两人所带来的波士顿包中，装着线材、笔记型电脑，以及来历不明的机器。
　　“机器修理好啰～。我们把之前使用时装在椅子上的机器部分拆下带了过来。我可是拼了命修理的呢～”
　　“没错，你们要感谢小珊。”
　　琉璃要我和小牧并肩坐在沙发生，然后把连接至笔记型电脑和机器盒子主的线材黏到我们的额头及胸部。
　　“身体互换一定很困扰吧，贵明。”
　　珊瑚一边操作着笔记型电脑一边很抱歉地这么对我说。
　　困扰，是吗。
　　的确是这样。
　　上个厕所都很辛苦，体育课必须要请假，就连洗澡都无法正常洗。
　　即使如此。
　　“也不全是坏事啦。”
　　我对茫在设置机器的姊妹俩这么说。
　　要是没有道次的身体互换，就不会知道小牧过的每一天有多么忙碌了。
　　那场梦看到的是否真是她的记忆，这我并不清楚。也不会想针对这点去再次询问她做确认。
　　但即使如此，小牧仍然说有我在一起太好了。因为这次能够得知她的一些些这种想法——。
　　所以我能够明确地说，身体互换并不全是坏事。
　　“对我来说，可能也有一些帮助吧。”
　　小牧说道。
　　这句话还真令我意外。
　　什么事对小牧有帮助呢？
　　“虽说那并不算好事就是了。因为我知道了在河野同学身边有许多的竞争对手。”
　　小牧的嘴边浮现了微笑。
　　“？”
　　搞不懂她这些话的意思，我侧了一下头。
　　珊瑚和琉璃则可能是对我们两人异口同声回答说‘不全是坏事’感到不可思议而愣住了。
　　“虽然我不太懂，不过总之这样一来就能恢复原状啰～”
　　似乎终于准备好了，珊瑚一边看着笔记型电脑的荧幕一边点头说道。
　　也罢，虽然曾经发生过许多问题——在结束之后，倒是会觉得一眨眼就过去。
　　“那就开始啰～！”
　　一阵麻痹传进我的脑中——意识便转暗了。
　　我并没有完全明白小牧的内心世界。然而因为这次的契机，让我察觉到一件事。
　　那就是，我可以继续待在那家伙的身边。
　　待在不懂得依赖他人，独自扛起了一切的那名少女身边——。
　　身心互换的时间结束。
　　我们的生活恢复了原样。
　　放学后，我如同往常一样造访书库。
　　在那里，有着小牧温暖的笑容——。
　　“今天你也来了呀，贵明。”
　　（完）