　　
　　
　　[[IMG,e82fe56aa605a276bde8e34b89ec7ea9,608,448,99872]]
　　
　　.hack//黄昏的腕轮传说/Rumor
　　
　　
　　「你为什么不帮我们施展回复咒纹呢？」
　　剑士布丽姬显露出怒意。
　　正在大发雷霆的人，就是位在显示器前的我。
　　在熔岩呼噜呼噜地沸腾的迷宫尽头中，剑士、双剑士和咒纹使三人一组的队伍陷入了进退两难的局面。
　　而剑士和咒纹使——啊啊，怎么会这样？两个人居然都死掉了。
　　变成了HP值为零的单色尸体「鬼魂」。
　　「咦？」
　　「我是说！我打从一开始就请你顺便帮我们回复……！」
　　保护着已经死去的朋友——咒纹使MAHO，我一边责怪金发的双剑士。角色即使变成了尸体依然可以继续交谈。
　　多人线上角色扮演游戏「THE  WORLD」——剑士布丽姬则是我的玩家角色。
　　「队上有咒纹使嘛！」
　　「就因为光靠MAHO她一个人忙不过来……所以我才会拜托你的！而且听说你对这个冒险区很熟悉，所以我们才决定在这里赚经验值……又因为我们的等级太低，所以不能跟怪物硬碰硬！必须等待SP回复之后……」
　　「嗯——」
　　我动员起所有的理性，打算客气地向他请求，但双剑士却耸了耸肩，似乎就像是在说——难道是我的错吗？
　　这个动作让我发飙了。
　　「大家都是同一队的……更应该要照顾同伴才对吧！咒纹使又不是回复道具……如果不保护她的话，她就会死掉的耶！攻击、回复，加上随机应变……双剑士不就是这样的职业吗？因为你是队长啊！」
　　「不好意思，我有急事。」
　　「咦？」
　　「我要离开了。」
　　如同在逃避着死者的咒骂一样，双剑士脱离队伍之后便在光圈之中登出了。
　　「我很不想这么说，这一切纯粹只是因为你们太逊的缘故。」
　　对方临走前丢下这句话，以及令人尴尬的气氛。
　　怪物连看都不看一眼的两具尸体，被抛弃在迷宫的深处。
　　——玩网络游戏的话，总会遇到许多令人伤脑筋的家伙。
　　不进行回复的咒纹使，
　　不挺身阻挡攻击的剑士，
　　吝于使用道具，让同伴死掉的人，
　　说他人坏话的人，
　　满口自夸的人，
　　不会交谈的人，
　　差劲透顶的人。
　　刚才那个双剑士，既不回复、也不阻挡攻击、更不使用道具，是个只会吹牛相说人坏话，不会交谈，差劲透顶的家伙。
　　遇上这种人真是倒霉——
　　「那个人算什么东西嘛！那个男的！」
　　「别再说了……」
　　咒纹使安慰着同样身为尸体的剑士。
　　「眼睁睁看着两个女孩子见死不救，还有那种态度……！如果只是要打怪物的话，乾脆去当重剑士或是重斧使算了！像双剑士这种不懂得体贴的无能职业，还用它来做什么啦……！话说回来，至少也该让我们复活后才走吧！」
　　语音交谈系统将这些会让女孩子嫁不出去的粗鲁言语，一字不漏地转换成视窗里的文字。
　　「……对不起，害你死掉了。」
　　「这下是MAHO的错啊！唉……真是找错人了，好一个勇者大人呢！」
　　在军机游戏的RPG里，主角勇者大部分都是个会使用剑与魔法的万能角色，对同伴发号施令。
　　——反过来说，在「THE  WORLD」里，大家私底下讽刺那种无论什么事都想自己来，稍有不顺心就动辄发怒的蛮横玩家叫「勇者大人」，好一个冒牌勇者！我决定将
　　那个双剑士的名片删除并加入黑名单里。
　　「怎么办……就我们两个继续玩下去吗？还是回到开始城镇，寻找更好的人选？」
　　「那个……我……」
　　「嗯？」
　　「我想要放弃『THE  WORLD』。」
　　MAHO说了一句出乎我意料之外的话。
　　「……咦？为什么？刚才明明就不是MAHO的错——」
　　「不是这样的。」
　　身穿着如同花瓣般轻薄长袍的可爱咒纹使闭上了嘴巴。
　　「为什么……究竟是为什么？遇上讨厌的事情了吗？」
　　「我想是我厌倦了吧。」
　　「咦——？」
　　「网络游戏……并不像一般的RPG那样拥有剧情。没有最终头目，没有结局……也没有目的对吧？到头来，能做的事情只有打倒怪物、练练PC罢了。」
　　「也对啦……不过网络游戏本来就是这个样子……」
　　「反正也我无法成为真正的勇者……啊哈哈。」
　　「勇者？」
　　「在这个世界里，仅此唯一的存在。」
　　MAHO说。
　　「…………」
　　「就因为在现实世界中不可能办得到——所以才会想在游戏的世界里成为受欢迎的存在……你也是这么认为的吧？」
　　「嗯……我觉得这样一来会很有趣！所以说，只要拼命地提升等级的话——」
　　「就算再怎么努力，也赶不上那些从好几年前就开始玩的人。」
　　MAH0做出了摇头的动作。
　　「啊——」
　　「我喜欢RPG，但是赚经验值真的很无趣……！最令我难受的是——像现在这样害得同伴死去，然后导致心情低落……你应该了解吧？我的个性就是这样。」
　　「『THE W0RLD』……很无趣吗？」
　　「因人而异——但是，我想大概不适合我吧？付了钱，浪费了假期，还累积一身的压力，去辛辛苦苦培育一个资料消失后就会不见踪影的PC……我觉得很没有意义。」
　　我认为还有更愉快的事情在等着我去做——MAHO倾吐出堆积在心底的话。
　　「……你真的不玩了吗？」
　　「我本来就打算早点跟你说的，因为你教了我那么多东西。谢谢你。」
　　「嗯。」
　　MAHO向我道别，然后以尸体的状态登出了。
　　我不认识MAHO的现实身分。若是她将游戏解约的话，我连她的信箱位址也都将一并失去。
　　某天的道别成为永远的分离，这在「THE  WORLD」中是很常见的。
　　从那天起。我再也没见过MAHO。
　　
　　
　　2
　　我被偷袭了。
　　敌人有三只。
　　我的身边没有同伴。剑士布丽姬被这群比自己还要高大的毛虫怪兽包围，一头银色长发披散至脚踝，在森林的场景里发出了哀鸣。
　　「果然没错……！剑士一个人单独冒险还是太勉强了……！」
　　正在发着牢骚的人，就是位在显示器前的我。
　　右手拿着小型的圆盾，身上穿着半身镜甲的剑士轻快地挥动左手的剑刀。身体左半边刻有火焰的「纹」，头盔顶上则刻着太阳的图案。
　　这是我所细心创造，培养出来的布丽姬，是我专属的PC。
　　「呜！」
　　怪物施展的出来「麻痹术」令我全身无法动弹。当玩家在单独冒险时，由于没有负责回复的同伴，态异常比起受到直接攻击的伤害还要严重许多。只要中了一次睡眠和麻痹术就足以致命。
　　啊——死定了。
　　正当我要放弃，并将控制器丢在一旁的时候。
　　忽然，闪过了一道耀眼的光芒。
　　——「水灵王召唤」！
　　精灵神的能量开始实体化，转变成冰雪飞箭，向周围射出了冷冽的死亡气息。
　　我第一次见到这种最高等级的召唤系咒纹。
　　眼前的怪物被横扫一空。
　　我在惊讶之余，操纵控制器让视野旋转，寻找着召唤咒纹的使用者。
　　有位PC从树荫底下往这边看来。
　　「谢……谢谢。」
　　我向他道谢。
　　是位咒纹使。
　　身穿鲜艳的蓝色长袍。手上拿着刚才召唤出水之精灵神的法杖，那图像很明显就是高阶的稀有道具。
　　我的背上发寒。
　　好厉害的人。
　　「我刚才中了麻痹术，命在旦夕……谢谢您救了我。」
　　我紧张地报出自己的名字，向身为救命恩人的高等级咒纹使再次道谢。
　　「你一个剑士单独冒险吗？」
　　他声音如同小男孩高亢。
　　在树荫中流泻而下的阳光中，踩着枯叶现身的是一位儿童型的PC。身高大约是布丽姬的一半，他从盖住了整双眼睛的连帽斗篷下方，正在打量着我的PC。他给我的感觉就是这样。
　　「既然你一个人。」
　　「咦……什么？」
　　「多用点心在装备上。不光是攻击力和防御力而已，选购时也要考虑到属性值以及可以使用的咒纹。你这样是不行的。」
　　他脱下了连接斗篷的帽子。
　　露出了奶油色的翘发，可爱的脸蛋就像是爱神之箭的邱比特一样。
　　「……剑士一个人冒险很困难吗？」
　　「因为『THE WORLD』是建议大家组队一起玩的嘛！如果你那么坚持一个人的话……最好改用双剑士或是重枪使之类的。」
　　「因为各项能力都很平均吗？」
　　「他们原本都是一个人必须做许多事情的职业，对于想要做很多事情的单人冒险玩家而言，应该很……很适合吧？」
　　穿着刻上水之「纹」长袍的咒纹使，隐约对于自己所说的话好像没有什么自信。
　　他正在扮演。
　　这种事情，一旦习惯了之后便可以感觉得到。由于我觉得难为情，所以无论如何都做不出来。不过玩家扮演着自己所设定的PC角色，在「THE  WORLD」中是十分普遍的游戏风格。
　　「可是我对双剑士的印象不太好……明明一起组队，结果那些自我中心的人好像总是以双剑士居多。」
　　「嗯——？」
　　「我昨天就碰了上一件很过分的事。」
　　我将那天有关金发双剑士和MAH0的事情，一五一十地告诉了他。
　　「——原来是个勇者大人啊！」
　　「很过分吧？」
　　「所以，布丽姬小妹妹对于组队失去了兴趣，想试着一个人冒险。」
　　水之咒纹使促挟地笑了笑。
　　「因为我讨厌再跟烂人组队……可是，如果想要快点提升等级的话，又不能不组队。」
　　「角色等级和玩家等级是不一样的。即便PC的等级上升了，烂玩家依然是烂玩家，勇者依然是勇行，我行我素的人依然我行我素。就算再怎么努力赚取经验值，个性也不会随之升级的。哈哈哈！」
　　「高级玩家里也有这种人吗？」
　　「举例来说……我喜欢背叛并且杀死自己曾经帮助过，后来成为好朋友的玩家，」
　　他出其不意地将法杖指向这里，锁定了布丽姬。
　　「…………！」
　　「很有快感吧……呵呵！」
　　他竟然还有兴致呵呵笑。
　　我说不出话来。没想到他居然是个玩家杀手！他要杀掉布丽姬，就像踩死一只虫子一般容易。
　　啊啊，我死定了。
　　我今天第二次做好了领死的准备。
　　「——我开玩笑的。」
　　「？」
　　「不过的确也有这样的玩家，『THE  WORLD』的玩法因人而异。」
　　对于他那看似傲慢的举动，我充满了困惑。
　　可以确定的是——这位人小鬼大的咒纹使和之前那个金发双剑士不同，就某方面来说，是个会让人感到压力的对象。
　　「我到底是为了什么而玩网络游戏的呢？」
　　我呼了一口气。
　　「为了什么？」
　　「付了钱，浪费了假期，还累积一身的压力，去辛辛苦苦培育一个资料消失后就会不见踪影的PC……网络游戏真的那么有趣吗？既不像普通的游戏一般存在着结局，也没有目的——」
　　「你的朋友找不到目的，于是离开了这个『世界』。」
　　「假如有的话，当玩家厌倦的时候就是游戏的结局了。」
　　「你这个小孩子似乎很聪明嘛！」
　　「咦？」
　　我看着他。「聪明的小孩」——他为什么会知道我的现实身分是个小孩子？
　　「——接触『THE  WORLD』的玩家可分为两类，沉迷以及不沉迷的人。不沉迷的人一个月之后就会解约，而沉迷的人也随时会放弃。每个人都有自己的理由。」
　　「你是从什么时候开始玩『THE  WORLD』的？」
　　「从这个『世界』诞生的时候开始。」
　　「……游戏发售之后就一直在玩？」
　　「可以这么说。」
　　「好厉害……！玩了这么多年居然还不会厌倦？」
　　「厌倦？」
　　「是啊！」
　　水之咒纹使效出了思考的动作。
　　「——对于活着会感到厌倦吗？我存在于这个『世界』里，所以从来不缺话题可讲。」
　　他接着说：
　　「你知道『.hackers』吗？」
　　
　　
　　3
　　「是勇者的传说。」
　　他这么说。
　　就像是在吟诗一般，我暗自记了下来。
　　「——唯一解开了隐藏在『THE  WORLD』里头『最后之谜』的队伍。关于他们的真实身分，几乎没有任何的情报，大家都在以讹传讹。」
　　「最后……在『THE  WORLD』里，最后的？」
　　我吓了一跳。所谓的「hackers」……是什么？
　　「是传闻。」
　　「咦？」
　　「聪明又诚实的小孩真是容易受骗呢！相信网络上的传闻是很危险的，若是对于错误的传闻信以为真，然后又绘声绘色地去告诉别人的话，自己也就成为了加害者，如果要谈论这个话题，你必须培养能够分辨真实的『眼光』才行——不过，仍然具有探求的价值。」
　　他好像在考验我。
　　我让布丽姬点点头，然后问道：
　　「『.hackers』……指的是勇者吗？」
　　「在幻想式RPG里，勇者一般不都是拯救世界的英雄吗？」
　　「英雄！如果有这种特别的角色，一定会很受欢迎吧！大家都希望能够成为勇者。」
　　「或许他们想成为像『.hackers』那样吧？」
　　「『.hackers』……到底是谁？是谁取的名字？」
　　「是传闻为其命名的。」
　　在拿这句话的意思反过来质问他之前，我稍微思考了一下。
　　「……没有人知道是谁吗？」
　　「我说过，是传闻。」
　　他微笑地点点头。
　　（传闻散播得很快。而且嘛……负责管运『THE  W0RLD』的CyberConnee公司完全不承认有『最后之谜』这个事件的存在。」
　　「咦？」
　　「关于『.hackers』的存在，CC公司并没有发布官方说法。他们的看法是，没有必要针对传闻做出说明。」
　　「为什么……」
　　「这是很恰当的对策。若是贸然地将某个特定玩家捧成『勇者』……这类不公平的作法通常是招致玩家抱怨的主因。毕竟对于一款因为没有结局，所以玩家依然会继续玩下去，而游戏公司也有利可图的网络游戏来说，实在不适合推出带有「最后」意味的事件。」
　　跟单机游戏不同，必须不断地制作以及维持的MMORPG，在营运上需要支出庞大的维持费。即使像我这种外行人多少也懂一些……
　　「如果存在着结局，『THE  WORLD』就无法成立了。」
　　「揭开一切故事序幕的勇者，比起魔王更不应该存在于游戏之中。」
　　水之咒纹使偶尔停下脚步，在布丽姬的四周绕圈子。
　　「……啊！所谓的『最后之谜』，莫非就是CC公司为了营造话题断放出的风声！」
　　「你的推测很成熟嘛！虽然我对你并不抱任何期望。」
　　水之咒纹使笑了出来。
　　「传闻中的……勇者吗？」
　　「不可能存在于网络游戏中的真正勇者，早已经成为了传闻。而勇者的传闻不会消失，也无法抹除。因为对于玩家们来说，这是相当具有魅力的网络话题。它将会一直流传下去，『勇者』这两个字的向心力，大到足以撼动这个『世界』。」
　　「『.hackers』是由多少人组成的队伍呢？」
　　「要定义某个人在不在『.hackers』里，是很困难的，传闻是将重要的部分解释得暧昧不明。定义传闻并非是件多么有意义的事，因为传闻跨越了时间，并试图在适当的时机重组起整个脉络。只有一点……据说原始成员有两个人。双剑士少年和重剑士少女，PC名叫做——」
　　水之咒纹使说出他们的名字。
　　我反复地玩味着这两个名字。
　　「凯特，以及黑玫瑰。」
　　「你必须注意『原始』这个字眼的含义……凯特与黑玫瑰在『THE WORLD』里出现过。然后将『.hackers』的勇者传说刻画在系统记录上。
　　我在那个时候得知了勇者的名字。
　　并想象着。『.hackers』……「最后之谜」——
　　「究竟该怎么做……？在网络游戏『THE WORLD』之中，我究竟该怎么做，才能够真正被称为勇者，成为唯一的传说呢？」
　　「那是传闻喔——你是否具备了分辨真实的「眼光」呢？」
　　「即使如此，现在在你心中激起的涟漪，或许将会赐予你活下去的动力吧！」
　　水之咒纹使看着我。
　　透过了网络，在同一时刻向现实世界中的我说明。
　　真是不可思议的感觉。
　　「你是……？」
　　「你要怎么处理这种感觉，就由你自己决定，只有你一个人知道。我或许比你更加了解『世界』也说不定，但我不知道你的将来会如何，因为传闻总是追在后面跑的。」
　　「我该怎么做……？你怎么会调查出『．hackers』的事情？」
　　「翻阅书本能够找到答案的，只有学校里的试题本而已。」
　　「…………」
　　「因为这里是『THE  WORLD』，对吧？」
　　「你可以选择自己的未来。」
　　他说。
　　印着水之「纹」的长袍背对着我。
　　
　　
　　4
　　自从那次之后，剑士布丽姬就再也没有见过水之咒纹使。
　　系统记录上留下了他的名字「Rumor」——我后来查了英文字典。字典上所解释的意义，让我陷入了茫然的情绪里。
　　*
　　「喵～！那个就是蕾娜以前的PC啊！咦～！咦～！咦～！」
　　咒纹使米蕾优像平常一样充满了好奇心，仅仅缠着我的PC。
　　「蕾娜在抽中限定角色『黑玫瑰』之前，就已经玩过『THE WORLD』了呢！」
　　狗——
　　不，是野狼姿态的人狼族，凰花。她正在望着我这边。
　　「『蕾娜』自从抽中了限定角色之后，就不再使用这个角色了。」
　　「跟『蕾娜』比起来，给人的印象完全不一样呢～！喵哈哈。」　　
　　米蕾优开心地大笑。　　
　　穿着半身铠甲，银色的头发长长地垂到脚踝，身上刻着火焰之「纹」的威凛女剑士。　　
　　布丽姬是我最初创造的第一号角色。　　
　　「是吗……？看起来给人什么印象？」　　
　　「老顽固。」　　
　　「一脸正经。」　　
　　他们肆无忌惮地说了出来。我不禁火冒三丈。　　
　　「没必要说得这么难听吧！」　　
　　「喵呜！蕾哪生气了～！」
　　「喂喂……我们又不是在讲现实世界里的蕾娜。」　 
　　我被这两人取笑了。
　　然后，我忽然察觉到。　  
　　我已经不再是「布丽姬」，而是完完全全的「蕾娜」了。　  
　　「对了……米蕾优、凰花。」　  
　　「喵？」
　　「什么事？」
　　「你们两人是为了什么而跑来玩『THE  WORLD』的？」
　　我询问她们。
　　两人像是在思考困难的问题一般，彼此面对着面。
　　「为了获得稀有道具～！」
　　「为了了解所谓的『强大』是什么！」
　　「……说得也是。」
　　我同意她们两人毫不疑惑的回答，因为它们是「米蕾优」和「凰花」。
　　这是多么美妙，多么令人愉快的事情。
　　「蕾娜你呢～？」　　如同装满了星星的袋子一样，米蕾优大大的眼睛直盯着我。
　　「蕾娜想让修格成为勇者。」
　　凰花笑了。就在那个时候——
　　透过FMD的喇叭，我听到某人打开了玄关的门，并匆忙地脱掉鞋子的声音。
　　「……啊！哥哥！」
　　我稍微推开FMD，确认往这里走过来的脚步声。
　　「那么，今天大家也一块出发去冒险吧～！」
　　「我们已经找到了适合勇者大人进行特训的低等级冒险区咯！」
　　「我先改用『蕾娜』重新登入……等我一下！……哥哥！真是的！慢吞吞的！大家都在等你呢！」
　　我一边提高音量，一边让布丽姬登出。
　　然后，玲奈——
　　蕾娜便立刻和修格一同登入。
　　正在寻找着自己身边真正勇者的那个人，就是我。　　*　  【Rumor】……传闻。
　　