　　第三章 被遮挡的太阳、闪亮的月亮
　　
　　
　　时间是一样的，不过地点不一样。
　　这里是超越了次元的遥远世界。
　　这里地处异世界，名为魔界——
　　“……”
　　红月光正和弟弟对峙着。
　　月光在看见的弟弟的同时，拔出了剑。他准备杀死弟弟。
　　然而，他的攻击轻而易举地就被挡住了。被一只叫做艾维的恶魔给挡住了。她无论头发、肌肤、眼球都是白色的，是一只非常美丽的恶魔。她用嘴巴咬住了凶剑，从而阻挡了剑击。
　　月光从这个女恶魔的身上，感受到一股他从未见识过的强大力量。
　　那股强大力量，仿佛光用视线便足以将对方杀死。
　　然而，月光没有看她。
　　没有理会她。
　　月光只是一个劲地盯着她身后的男人。
　　盯着那个外表看上去和自己一模一样的男人。
　　盯着自己的、
　　双胞胎弟弟，
　　“……日向”
　　他低声说道。
　　弟弟笑了。
　　那是和往日没有任何改变的声音。
　　仿佛是在取笑自己、可怜自己，而有带点高兴的表情，
　　“我在等着你呢，哥哥。我一直、等待着这一天”
　　他如是说。
　　月光的脸上浮现出笑容，他说道。
　　“你又想来找死了？”
　　日向笑了，
　　“找死？啊咧，我有被哥哥杀过……不，有被哥哥碰过吗？”
　　月光将凶剑翻转过来。他准备强行把剑从艾维的嘴里拔出来，然后再顺势砍掉她的头。
　　面前的艾维说道，
　　“啊哈、哈哈、啊哈哈哈哈哈、真不愧是主人的哥哥，气势还真是强大啊，完全激起了我的性欲啦……”
　　艾维张开口。伸出了长长的舌头。舌头真冲着月光而来。
　　“我都抑制不住自己的食欲啦……”
　　“咕”
　　月光准备砍段她的舌头。然而，舌头的速度，比起月光的剑要快好  几倍，就在舌头碰触到月光脸部的瞬间——
　　“住手，艾维。不要对哥哥动手”
　　日向如是说。
　　艾维慢慢地回过头来，说道，
　　“啊哈、哈哈、啊哈哈，我开个玩笑而已啦”
　　“你骗人的吧。你刚才就准备要吃了他对吧？”
　　“哼哼哼哼”
　　“要是你下次再自作主张的话……”
　　“再自作主张的话，会怎么样？”
　　“惩罚你”
　　日向如是说。
　　艾维的脸突然红了起来，她张开口。开心地笑了起来。不时吐出奇怪的气息。
　　“啊啦啊啦。主人要是再这么说的话，我又会抑制不住性欲……”
　　“闭嘴，恶魔”
　　“啊哈、哈哈哈哈哈哈”
　　艾维一边笑，一边用舌头舔了舔月光的脸颊。
　　然后她小声地对着月光说道，
　　“啊啦，和主人一样的味道……你一定也是个很强、很强、很疯狂的人吧。哼哼哼、啊哈哈，我好想吃掉你哦，不过现在得忍耐、忍耐”
　　此时，美雷终于发现了状况，她大喊道，
　　“你、你对月光做什么啊啊啊啊！”
　　美雷全力冲了过来。然而，美雷体内的恶魔之力仍被封印着。
　　凭她现在的状态，不可能是这个叫做艾维的强大恶魔的对手。
　　不，就算美雷解放出恶魔之力，恐怕也还是比不上艾维吧。两者的力量差距，比起大人和小孩的差距还要大。
　　恐怕就连月光也不能驱使这个强大的恶魔。
　　然而，日向却能够做到。
　　要是美雷出现在这个怪物的面前的话，想必对方轻而易举地就能杀死美雷吧。
　　“我现在就过来，月光！”
　　于是，月光望着眼前已和自己订下了契约的恶魔，喊道。
　　“美雷！”
　　美雷回答道，
　　“……呜？”
　　月光命令道，
　　“呆在那里不要动”
　　“可是”
　　“没什么可是。千万不要动！”
　　“……呜、嗯……是”
　　脚步声停了下来。
　　就在月光不远的身后，停了下来。
　　月光放心地舒了口气。
　　此时，艾维好像发现了什么奇怪的东西似的，低头看着月光。
　　“刚才，你救了自己的恶魔……？呵呵，这还真是有趣啊……”
　　月光打断她的话，说道。
　　“少说废话，滚开吧”
　　“哼哼哼，我明白了。既然主人已经命令了我，那我就退下吧～”
　　说罢，艾维一下子就向后退到了好远的地方。然后抱住月光的脚，坐下。
　　月光看着她，然后抬起头看着日向，说道。
　　“……哈，这就完了？”
　　日向冷笑一声，
　　“嗯～？难道刚才那种程度的攻击，就已经要招架不住了？”
　　“怎么可能”
　　“哼哼，也对。哥哥可是一直都要比我更强的嘛”
　　日向如是说。
　　瞧不起人似的说道。
　　月光的表情扭曲了。
　　没错，一直都是。
　　这家伙一直以来都走在自己的前面。
　　此时，美雷在背后说道。
　　“那、那家伙是日向啊！是日向啊，月光！”
　　“……”
　　“呐呐呐呐，月光，日向他……”
　　“我知道，闭嘴！”
　　“啊呜？”
　　“我正在考虑杀掉他，你给我安静一点”
　　“我、我知道了。啊、啊，那个，我还能不能动……？”
　　美雷想起了刚才月光命令自己不要动。
　　“可以。呆在我旁边，保护我”
　　“我知道啦！”
　　说罢，美雷来到了月光的旁边。那是一位穿着宫阪高中的矮小少女。
　　自信的眼神、整洁的童颜。她抬起头，
　　“然后呢，我该做什么？”
　　美雷一脸乖乖听话的样子。
　　她曾经和日向战斗过一次，所以知道他有多厉害。其实，把美雷招呼到人类世界的，正是日向。
　　当时，日向不知为何没有和美雷订下契约，而是将她塞给了月光。
　　仿佛一开始就是要让美雷臣服与月光似的，他立刻就将美雷送到了月光面前。
　　日向说道，
　　“哼。是雷之女——安藤美雷啊。她还好用吧？虽然是我的旧货，应该还可以吧？”
　　美雷抬起双手，喊道，
　　“我不是旧货啊啊啊啊……”
　　月光用手捂住了她的嘴巴。
　　“呜咕咕咕？”
　　美雷惊讶地看着月光，但月光无视了美雷的抗议，说道
　　“这家伙很优秀。就凭你那种程度的力量，应该驾驭不了她吧？”
　　此时，美雷吃惊地抬起头看着月光，然后不知为何脸突然红了起来。
　　月光看着美雷的红脸，以为自己的手弄得她不能呼吸，于是稍微松开了手。
　　“……”，
　　美雷的脸红红的，一语不发。她只是在一个劲地喘气，看起来心情很不愉快。
　　美雷决定无视这一切，她看着日向。
　　日向似乎很高兴，他注视着美雷，说道。
　　“你们关系挺好的呢。和我和艾薇完全不一样”
　　艾薇笑了起来。
　　“啊啦啦，如果关系变好的话，主人能够随时准备好迎接我……”
　　“……我不是叫了你闭嘴了吗？”
　　日向冷冷地命令道。
　　此时，艾薇似乎很高兴，但她的眼神明显抱有敌意，她注视着自己的主人，没有再出声。
　　日向确认完艾薇闭嘴了之后，他望向月光和美雷，说道。
　　“无聊的问答就到这里吧。我想快点进人正题”
　　“正题？我和你之间，就只有憎恨而已吧？”
　　“憎恨？”
　　“是啊”
　　“憎恨，嗯……可我认为，那只是输家才会有的感情”
　　他如是说。
　　月光笑了。
　　“是啊。所以你才会有这种感情，对吧？”
　　月光刚才突然想起了某件事，他开始回忆。他想起了和黑守交谈时突然苏醒的记忆。
　　那是关于“预言”的记忆。
　　那是第一次看见“预言”的记忆。
　　那是一段自己还是幼孩时的记忆。
　　那时候，家人们还活着。
　　那时候，日向和自己的关系还很和睦。
　　弟弟哭啼着，歪着头，他正在寻求哥哥的帮助，他说道。
　　“……这、不可能”
　　“不可能的啊，哥哥……光凭我们两个，是阻止不了的……”
　　月光为了使弟弟放心，他说道。
　　为什么自己会那么拼命地想要保护弟弟，他至今也不明白。
　　明明自己是那么地憎恨他。明明他杀了父母，还将自己奉献给恶魔。
　　然而，那个时候的月光，依然决心保护他的弟弟。
　　他输给了“预言”的恐怖。
　　日向经受不住“预言”所写的绝望，他放弃了。
　　当时，月光所说的话是——
　　“……”
　　此时，月光注视着眼前的日向，说道。
　　“你又想要我从‘预言’那里解救你，于是就回来了？”
　　日向稍微瞪大了眼睛，他看着月光。
　　“你已经看了‘预言’了？”
　　“是啊”
　　“‘军方’所研究的那个‘预言’？”
　　“是啊”
　　“那么，哥哥你是怎么想的呢。过去了这么多年，你也已经变了这么多了，对此你有什么看法呢？”
　　日向的脸上，并不像以前那样喜怒形于色。他的脸上，不再有当初小孩时候的胆怯表情。
　　剩下的，就只有一双仿佛放弃了一切的冰冷眼睛。
　　月光说道。
　　“没什么看法”
　　“……嗯？”
　　“我没什么看法”
　　“这、到底是什么……”
　　“你是指，二十八天之后一切都将要消失的那个‘预言’对吧？”
　　“……嗯”
　　“所有的行动都已经写在了‘预言，之上，无论做什么都是徒劳。那个狗屁‘预言’？”
　　“……嗯”
　　日向点了点头。
　　月光注视着日向，说道，
　　“我没什么看法。我才不管什么‘预言’。就算‘预言’已经定好了过去与未来，我也要靠我自己去改写它”
　　日向模仿刚才日向说那句话的口气。那句“难道刚才那种程度的攻击，就已经要招架不住了？”，他用蔑视的语气说道。
　　“还是说，难道你已经对那种程度的威胁感到害怕了？”
　　日向注视着月光，
　　“那是因为……我消去了哥哥那—部分‘预言’的记忆，所以你才不会害怕……”
　　月光打断了他的话，
　　“不要多管闲事。现在的我已经看见了所有的‘预言’，但是我并不感到害怕。我和当初那个因为害怕而跑掉的你不一样”
　　他如是说。
　　“不管啊，如果你肯道歉的话，我也可以原谅你哦。赔礼道歉再在我面前下跪的话，我还可以考虑一下要不要保护你哦”
　　“就像以前一样，过来一边哭一边抱着我的大腿……那我就愿意来保护你。来吧，服从我把，日向”
　　月光呼唤了弟弟的名字。
　　日向对此吃了一惊。然后，他的脸上浮现出了一丝薄薄地微笑，
　　“……嗯，这样的一个哥哥啊”
　　说罢，他抬起头。
　　突然，天空的样子开始发生变化。
　　不，虽说是天空，但其实在魔界里，天空一直都被雷雨云所笼罩着，根本就看不见天空。
　　在那雷雨云之中，还有无数的闪电在发光。同时发出震耳的轰鸣声。
　　此时，
　　“……啊咧，是妈妈啊”
　　是美雷的声音。
　　她抬起头。
　　月光被她的声音吸引住了，他也抬起头，瞬间。
　　一条闪电落了下来。
　　就落在月光和日向的中间。
　　当然，他们两人对此做不出任何反应。人类是不可能避开闪电的。
　　月光什么也做不了，他只能看着眼前的闪电落下来。
　　大地被闪电劈开了一个坑，在其中央，出现了一只恶魔。
　　那只恶魔是女的。
　　其实，月光并不懂得区分恶魔的性别，但至少，在月光眼里，她是女的。如果换成人类的话，大约就是二十多岁的人。
　　长而美丽、飘舞在空中的闪电状头发。金色发光的眼瞳。闪电犹如外套似的包裹住她全身，随风飘动，不时发出噼噼啪啪的响声。
　　她有点像美雷。不，如果美丽能再长大一点的话，应该就会变成这个样子。
　　但是，蕴藏在她体内的力量，却是美雷完全比不上的。
　　相信就连刚才的那只恶魔、艾薇也完全不是她的对手吧。
　　就在她出现的瞬间，充满了整个世界的雷电都好像听令于她似的，同时安静了下来。
　　她看着这边。
　　她看着站在月光身旁的少女。
　　少女离开举起了双手，喊道，
　　“哦哦～！妈妈！我回来啦～！”
　　她跑了出去。
　　美雷说，妈妈。
　　她对着眼前的这只怪物，说了句妈妈。
　　她笑了，
　　“哦～美雷，你回来啦～”
　　美雷紧紧地抱住了那只女恶魔。
　　“妈妈、妈妈、妈妈～”
　　美雷如是说。而那只女恶魔则一边抚摸着美雷的头，一边笑着说，
　　“美雷美雷美雷～”
　　“我说啊，为什么你的头发会变成这种颜色？人类世界很流行封印力量吗？”
　　美雷抬起头。她看着自己的母亲，说道，
　　“其实啊～、其实啊～、月光他啊，亲、亲、亲……亲了我啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　美雷傻傻地喊了起来。她的脸变得通红，然后把自己的头埋进了母亲的胸口。
　　此时，美雷的母亲低头看着自己的女儿，然后又看向月光。说道，
　　“嗯。你就是传闻中的那个，乌鸦的左头……天魔所驱使的‘月光反照菩萨’啊……”
　　乌鸦的左头、月光菩萨，月光完全不明白她在说什么。
　　月光注视着美雷的母亲，说道。
　　“我就是我。你又是什么人？”
　　然后，美雷的母亲稍微睁开了眼睛，
　　“啊啦，瞧你那嚣张的口气。这里是魔界、同时也是雷神后裔所居住的地方。面对雷神之王，你居然还敢用这种口气和我说话？”
　　“呃，你是要我用敬语？”
　　“你的弟弟当初来到这里的时候，也是用敬语和我说话的哦？虽然态度差了点”
　　“因为那家伙很弱”
　　“你的意思是你很强？”
　　“要试试吗？”
　　说罢，月光的紧紧握着剑。
　　美雷的母亲笑了一声，
　　“嘛～，臭小子真是不自量力……”
　　她还没说完，美雷就抬起了头。美雷对着母亲说了些什么。
　　“……”
　　然后，母亲看着美雷，
　　“呃，可是”
　　“……”
　　“嗯。什么～”
　　“……”
　　“呃，可以是可以……嗯～，美雷，那个笨蛋真的那么重要吗？”
　　“呃、呃，妈妈，不要说这么大声啦！”
　　美雷叫喊着。
　　美雷看着月光，身体稍微有点发抖，身体依旧紧紧抱着母亲。
　　对此，连月光也变得有点不好意思了。
　　美雷正在拜托母亲不要惩罚月光。
　　他皱起了眉头，在他的对面，月光吃惊的用手贴着头，
　　“哥哥，连我都要觉得不好意思啦”
　　“啊啊！？”
　　“我说啊，拜托你能不能成熟一点”
　　“再说我就干掉你”
　　“我很想你这么做哦。不过，你做得到吗？因为在场的那么多人之中，哥哥是最弱的”
　　他如是说。
　　而这，却是事实。
　　无论是面对日向、日向的恶魔，还是美雷的母亲，他都完全不是对手。
　　这么说可能会令月光不高兴，可是假如这里的任何一个人想要杀掉月光，那绝对是一件轻而易举的事情。
　　“……可恶”
　　他把剑收回进剑鞘。
　　此时，美雷的母亲看着月光，
　　“总觉得，自己的女儿被坏男人给调戏了呢～”
　　她笑了。
　　她继续说道，
　　“嘛，算了。我在‘预言’里面也的确看到一个叫月光的家伙对我的女儿很好”
　　突然，美雷的双眼发变成了星星状，她说道。
　　“月光他啊，真的是对我超好的哦～！”
　　母亲再次摸了摸美雷的头，
　　“是吗。要是美雷觉得幸福的话，那我也就不说什么了。啊，我还没有自报家门呢”
　　母亲面向月光，说道。
　　“我是雷之后裔——安藤斯库拉尔德。我是统治这个神鸣世界的神，也是美雷的母亲”
　　此时，月光想起了一些事。
　　美雷总是自称自己是强力恶魔的女儿——原来这是真的。
　　嘛，无所谓了。
　　月光看看名为斯库拉尔德的美雷母亲，又看看日向，问道，
　　“你们两个到底来找我做什么？”
　　斯库拉尔德说道，
　　“瞧你问的，不是你主动过来魔界这里的吗？”
　　月光无视她的提问，说道，
　　“你们两个摆明了就是等着我来的。你们知道我会来这里。我猜你们应该是看过‘预言’，知道我会来这里，所以就事先等着我，对吧？”
　　日向回答道。
　　“哥哥你也知道，‘预言’是做不到这么多事情的吧？‘预言’里一开始就写着我会来这里见你。也就是说，来这里并不是我自己的意愿……”
　　月光打断了他的话，
　　“我是按照自己的意愿来这里的。和‘预言，没有关系”
　　“可是”
　　“没什么可是。要是害怕的话你就给我消失。我要改写‘预言，你别妨碍我”
　　月光没有出声。
　　斯库拉尔德看了看没有出声的日向，又看了看日向，说道，
　　“……哼。你们两个真是有趣。日向一个人的时候明明是那么地强，可是在月光面前却会变成这个样子……哼、哼哼哼，弟弟有更强的力量、哥哥有更强的内心。然后当一方吞噬掉另一方的时候，就算完成了——天魔那家伙，制造出了这么有趣的东西啊……”
　　她似乎很佩服着谁。
　　但是，这对于月光而言根本无所谓。
　　“预言”也好、“天魔”也好，自己以外的怪物们所安排好的事情也好，这些都无所谓。
　　他想知道的，就只有如何靠自己来开拓人生的方法。
　　我想知道的是——
　　日向说道，
　　“取回自己的人生的方法……对吧？”
　　他用仿佛读取了月光的内心似的口气说道。
　　不，恐怕，这也是他在“预言”里看到的吧。通过“预言”所看到的未来。
　　现在，在这里，月光准备想要说的话，日向把它说了出来——这也的一个未来，他早就知道了。
　　“你又再次输给了‘预言’，然后服从‘预言’的安排吗？”
　　日向笑道，
　　“‘预言’是不可改变的哦，哥哥”
　　“少废话”
　　“别说抵抗了，就算你想要抵抗，其结果也都已经写在了‘预言’上……”
　　“我不是叫你不要废话了吗”
　　月光如是说。
　　日向仍旧面露微笑，说道
　　“……啊啊，也对啊。抱歉。我其实很喜欢刚才哥哥说的那句‘取回自己的人生’……，我抢了你的对白，让我想起了以前……”
　　他面无表情，脸上的笑容就好像是贴上去似的，
　　“一切都会按照‘预言’所写那样发展下去，根本不可能取回自己的人生……可是哥哥却依然能够说出这种漂亮话，我真的很羡慕你”
　　月光看着日向。
　　他看着弟弟的脸。
　　他还是一副没有感情的样子。但是不知为何，他好像看到了当初跟在自己后面的那个小孩子的身影。
　　“……你到底……”
　　月光如是说。
　　弟弟说，自己从小就已经能够看见“预言”，可他却依旧很羡慕自己。
　　他说，他很羡慕能够说出“想要取回自己人生”的月光。
　　日向还说过，
　　在月光刚来到这个魔界的时候，他还说过，
　　“我一直等着这一天哦，哥哥”
　　也就是说，这家伙一直都在这里等着和月光的再会。
　　他在很小的时候，就已经知道这一天会来临。
　　他明明知道一切事情的发展，但还是他按照“预言”所写的那样活到了今天。
　　他明明知道将来会发生什么事，但他还是拼命地遵循着这一切而活着，并且等待着这一天的到来。
　　这确实，是非常痛苦的人生。当被告知，并没有什么属于自己的人生，但是却必须按照事先安排好的人生活下去，这一定是非常痛苦的。
　　正因如此，他才会毁掉曾经读取过“预言”的所有人。他对读取了“预言”的人施展了一种魔术，使得他们陷人无尽的恐惧之中。可是，比起这个魔术，当得知自己的人生其实根本不存在，每天只是按照剧本那样演戏似的生存下去，这显然会痛苦得多。
　　而日向，恐怕他那读取“预言”的能力是非常强的吧。
　　这家伙在月光刚刚到这里的时候说过，
　　“这也是在第九阶段所写的‘预言’……”
　　第九阶段。
　　顺带一提，月光曾在毁灭前的“军方”研究机关里成功读取过“预言”，当时他达到的是第五阶段。
　　而当时读取的时间，是非常地短暂。
　　可是，日向至少能够读取第九阶段的“预言”。
　　他是从什么时候开始做到的呢？
　　或许是小时候。
　　或许是和月光一起玩耍的时候。他当时一定很痛苦吧。
　　因为，他能够看见自己的全部人生。
　　自己获得力量的样子。
　　自己将父母献给恶魔时的样子。
　　自己一边笑着一边离开家时的样子。
　　月光想起来了。
　　那是一句在小时候读过的一本书里的台词。
　　“真正的天才，到头来是不能和别人共处的”
　　日向就是一个天才。
　　他是一个不能和别人共处的，天才。
　　他不想和朋友说话、不想和父母说话、总之就是不想和任何人说话。
　　他瞧不起所有事物。而所有人也瞧不起他。
　　他一直被这个灰色的世界掩埋着。
　　而月光，却一直没有发现。
　　明明弟弟一直在向他求救，他却没有发现。
　　双胞胎弟弟一直在向他的哥哥求救。
　　月光想起了当初日向杀死父母亲，然后离去的事情。
　　——呀，哥哥，来得真快啊。
　　——你到底……做了什么？
　　——哥哥你是不会知道的哦……不，哥哥你看得见这个吗？
　　日向当时如是说。
　　然后他伸出了一直手指。
　　他指向半空。
　　“……”
　　然而，月光什么也没看见。在那里，什么也没有。他什么也看不见。
　　日向当时露出寂寞、悲伤的表情。
　　但是现在，他终于明白了。
　　日向当时所指的，是“预言”。
　　填满了整个空间的，“预言”。
　　弟弟在那个时候，就已经能够看见“预言”了。
　　于是他向自己求救。
　　如果，哥哥对“预言”没有反应。
　　如果，对“预言”没有反应的天才哥哥，肯帮助自己的话……
　　然而，结果却是，哥哥并不是天才。
　　于是，日向非常伤心、寂寞，用仿佛是在看待被操纵的人偶似的表情，看着自己，笑着说，
　　“既然哥哥看不见……那哥哥你就没用啦”
　　说罢，他就消失了。
　　然而。
　　面对着眼前这个九年不见的弟弟，月光问道，
　　“……你到底……到底想做什么？”
　　弟弟面无表情。没有了昔日的丰富表情。月光不知道弟弟为什么会变成这个样子。是为了获取力量吗？还是说，看见的“预言”层次太深了吗？
　　然而，他只是轻轻一笑。
　　乐呵呵地笑着。
　　他一边笑一边说，
　　“没什么想做的。其实根本就没有企图去做什么的人类。他们都在‘预言’之下活着……”
　　斯库拉尔德打断了他的话，说道。
　　“可是，那个‘预言’里有写着变成这样的原因吗？月光君其实也很想问这个问题吧？”
　　然而，日向没用回答。
　　“……”
　　他只是一个劲地在乐呵呵地笑着。
　　斯库托尔德说道，
　　“那么，就由我来说明……”
　　“不需……”
　　斯库托尔德打断了他的话，说道。
　　“他为了给月光你吞噬掉，一直存储存着力量。为此你舍弃了感情。舍弃了生命。他为了储存力量，舍弃了一切普通人类完全比不上的知识。今天——世界将在二十八之后毁灭的今天，他来这里就是为了让哥哥吞噬掉自己”
　　“自己对‘预言’已经无可奈何。自己非常害怕‘预言’。于是，他决定将自己献给那个天不怕地不怕的哥哥，为此他一直挣扎着。然后，今天终于到来了……你会怎么做呢？”
　　然而，这很难让人立刻接受。
　　月光明白她说的话的意思。
　　他明白日向这么做的原因。
　　他明白日向为何杀了父母亲。
　　明明一直都呆在自己身边，但却突然离开的原因，
　　他都明白。
　　就算如此。
　　“……为什么，你一直都没有和我商量”
　　他接受不了。
　　他怒视着日向，
　　“为什么一直以来，你什么也没有告诉我？”
　　他走向日向。
　　日向的表情没有变化。
　　其实，他已经失去了感情和表情。日向看着月光，说道。
　　“因为哥哥太弱……”
　　“我不是问你这个”
　　“就算我说了……”
　　“我也不是问你这个”
　　“哟，‘预言’里也写到，今天我会被哥哥一直逼问……”
　　“我说过我不是问你这个！”
　　说罢，月光抬起拳头，冲向日向的脸部。
　　日向不知为何，没有躲开。
　　明明很容易就能躲开，但他却吃下了这一拳。
　　“咕”
　　他小声地呻吟了一下，身体向后一仰。
　　他的嘴唇裂开了，流出了鲜血。
　　然而，鲜血并不是红色的。
　　他已经不再是人类了。
　　他希望哥哥能吞噬掉自己的力量。那个明明没有任何能力，却叫嚣着要改变“预言”的哥哥，他依旧希望他能吞噬掉自己的力量，为此，他不惜舍弃自己的身体……
　　“你这个笨蛋，开什么玩笑！”
　　月光怒吼道。
　　日向笑呵呵地抬起头看着他。
　　“好、好痛哦，哥哥。哦不，其实我在看到这个未来之前，就已经痛过好多次了。现在我已经不会哭了……但是，哥哥……哥哥却依旧这么体贴我……”
　　日向说到一半，月光再次打了他一拳。
　　月光怒视着日向。
　　怒视着眼前早已放弃一切的日向。
　　因为自己能力不足。
　　因为自己能力不足，所以无法去帮助自己的弟弟。月光怒视着日向。
　　“我、我到底，应该怎么办”
　　他嘟囔着。
　　感觉眼泪快要流出来了。
　　然而弟弟没有哭。
　　他露出伤心的表情，却仍在呵呵地笑着。
　　“哥哥只要吞噬掉我就行了。而且哥哥并不弱。既然哥哥说过要改变‘预言’，那么我的人生就因此有了价值……”
　　月光又揍了日向一拳。
　　日向倒在了地上。
　　他仍然在笑着。
　　月光看着他，哭了。
　　其实，这一切早已写在了“预言”之上。
　　上面写着，两兄弟会在魔界这里打架。
　　“开什么玩笑”
　　月光说道。
　　“我绝对不会让它发生的。我绝对……”
　　此时，他感到背后又谁摸了自己一下。
　　他回过头来。
　　美雷站在那儿。月光不知道美雷十分真正了解状况，但是，美雷却哭得比月光更厉害。
　　“……不要哭，月光”
　　“你才不要哭呢”
　　“不要哭……我会加油的”
　　月光心想，就算你加油，又有什么用呢。但是他没有说出来。
　　他只是注视着美雷，抚摸着她的头。她的头很温暖，自己也因此慢慢平伏了下来。
　　他小小地吐了一口气。为的是要让自己冷静下来。他擦去了眼角那可笑的泪水。
　　然后低头看着坐在地上的日向，问道，
　　“是不是只要我吃了你，我就能够改变‘预言’了”
　　日向回答道，
　　“……不”
　　“那你为什么还要这么做”
　　“……过去我逃跑了……现在，我希望自己能够帮得上勇于直面‘预言’的哥哥的忙”
　　日向如是说。
　　月光低头看着日向，然后扭头望向斯库拉尔德。
　　“那么，你又是来干什么的。为什么我会在这里和日向再会？你在这里又有什么别的意思吗？”
　　斯库拉尔德马上回答道，
　　“和日向相同的理由。反正还有二十八天，世界就要毁灭了。所以我也想尽一份力啊～”
　　“什么意思？”
　　“如果我死去的话，安藤的力量，就会由继承人继承下去。所以我就想在这里死去，把力量传给美雷”
　　此时，泪流满面的美雷抬起头说道，
　　“啊啊啊啊啊啊、妈、妈妈要死了！？”
　　“我要死了”
　　“不行啊啊啊！”
　　“啊哈哈”
　　“现在不是啊哈哈的时候啊啊！呐呐呐，月光，那个、月光，该怎么办……”
　　月光打断了她的话，说道。
　　“全部否决”
　　于是日向说道，
　　“我就知道你会这么说。不管，最后哥哥……”
　　“我对‘预言’没有兴趣”
　　“哥哥，吃掉我。然后把斯库拉尔德也杀掉……”
　　“我说了没有兴趣……”
　　“只剩下二十八天了。为了阻止它的发生，哥哥做了一切能做的事。可是最后，还是输了。然后一切就结束了。世界也好、异世界也好、全部都会结束。‘预言’就是这么写的。不过、如果是哥哥的话……如果是这么任性的哥哥的话，在最后说不定可以……”
　　月光打断他的话，说道。
　　“未来是会改变的。就算我不拿你的性命也一样会改变的”
　　日向笑了。
　　“是吗？”
　　“是啊”
　　“真是这样的话就好了。那么未来就会改变……至少第九阶段里写着的未来会改变。不过，哥哥你一定会来吃掉我的哦”
　　“……美雷，我们回去吧”
　　“哥哥你会回来的。就在不远的……”
　　月光没有听他说完，
　　“打开吧”
　　月光对“路径”命令道。很快，“路径”出现了，它正连接着学生会办公室。
　　此时，泉正一边扇着扇子、一边吃着桌上的薯片。希梅亚则忘我地看着一本女性杂志。
　　而在学生会办公室的一侧，包括窗户在内的整片墙壁都不翼而飞了。
　　看来那边好像发生了什么大事，不过看见泉那悠闲自得的样子，
　　应该没有死人出现吧。
　　月光默默地在内心舒了一口气。
　　“美雷，回去吧”
　　美雷问道，
　　“那个，妈妈怎么办”
　　“放心吧。没有那个必要”
　　“嗯，可是”
　　“我说没事就没事。一直以来都是这样的吧？”
　　他如是说。
　　美雷抬起头，看着眼前自信的月光，她觉得自己应该完全信任他，
　　“嗯！”
　　美雷点厂点头。
　　“那么，妈妈，下次见啦～！”
　　她挥了挥手。
　　然后她回到了，学生会办公室。
　　“希梅亚、泉，我也要吃薯片～！”
　　对面传来了美雷的声音。
　　月光确认美雷已经回去之后，他回过头来。
　　他看着日向和斯库拉尔德，说道，
　　“你们这两个悲观主义者给我听着。你们就好好看着我去改写未来……”
　　他没有把话说完。
　　“不，如果你们也想战斗的话，就加入我的学生会……”
　　日向打断了他的话，说道。
　　“你应该有对抗天ノ轮·库罗利的力量吧？当然我愿意帮你……”
　　“是吗”
　　“嘛，其实这一切，全部都已经写在了‘预言’之上了”
　　“那又如何？”
　　“哈、哈哈哈”
　　月光无视日向的笑声，开始往前走。然后他回到了学生会办公室。
　　回到了那个熟悉的学生会办公室。
　　他回头望向魔界，问道
　　“你们这群败者。要不要通过这个‘路径’，过来这边？”
　　日向耸了耸肩，
　　“我自己会回去”
　　斯库拉尔德接着说，
　　“你说谁是败者？”
　　她笑了。
　　月光瞥了两人一眼，然后向“圣地”命令道。
　　“关闭吧”
　　很快，次元裂缝就关上了。
　　连接着魔界的“路径”，消失了。
　　他扭过头来。
　　看着眼前这个没了窗户和墙壁的学生会办公室，问道。
　　“这到底是怎么回事？”
　　希梅亚依旧望着杂志，她回答道，
　　“天ノ轮，库罗利”
　　“是谁把他们赶回去的？”
　　希梅亚抬起头，说道，
　　“我。礼物，谢谢”
　　“哈”
　　“起码也要给我零花钱吧”
　　“少哕嗦”
　　说罢，月光走向自己的位置。
　　他坐上椅子。
　　他说，
　　“口好渴啊。谁去泡杯红茶给我”
　　此时，希梅亚继续看着杂志，泉继续吃着薯片，美雷则好像完全没听见月光说的话。
　　于是月光，
　　“…………哈啊”
　　他心想，这群家伙就是要帮助自己去改变“预言”的同伴啊。他长长地叹了口气。