　　第二章 魔女们
　　
　　
　　现在是夏天。
　　气温大概是三十二、三度左右。
　　然而，在眼前的这座小小的公园里——正在下雪。
　　很明显这是异常事态。
　　这和什么异常天气不同。
　　因为，就在公园门口外的马路上，还在照耀着刺眼的夏日阳光。
　　然而，公园里却下着雪。
　　哈斯格眯着眼，抬头望向雪的来源。
　　“……”
　　绀色的头发、金色的眼球。再加上宫阪高中的校服。
　　然而，他并不是人类。
　　精灵族和他自己都知道，自己体内混着一种不明的血液，他是一个混血儿。
　　污秽的，混血儿。
　　所以，他和哥哥赛尔裘两个人相依为命。
　　两人来到了这个叫做日本的国度。
　　在铁大兔把他们两个招进学生会之前，他们仍被全世界的魔术组织、精灵族们所警惕着。
　　“最近稍微有点麻痹大意了啊”
　　“哈斯格轻轻地笑了一声。
　　自从进人“军方”的保护网之后，就再也没有收到其他组织的攻击和精灵族的迫害，他们比之前放松了不少。
　　然而，“军方”一下子就被摧毁了。曾经保护过自己的组织消失了。
　　他一边苦笑一边说道，
　　“敌人已经来了啊……”
　　顺带一提，他以及进入了战斗状态。他在大街上散步的时候，突然发现街上一个人也没有，正当他感到奇怪的时候，下一瞬间，自己就遭到了袭击。
　　向他袭来的，是二十个武装士兵，还有指挥着他们的，魔女。
　　毫无疑问，是天ノ轮·库罗利。
　　面对对方的攻击，哈斯格逃跑了。
　　他拼命地逃跑。
　　因为，他之前曾经和赛尔裘说好了，万一自己收到了袭击的话，就要立刻逃往事先说好的合流地点。
　　这个约定是他们在小时候就已经说好了的，而这一次，他同样要遵守约定。
　　于是，他拼命地奔跑着，当他终于来到合流地点·公园的时候，他发现，那里下起了雪。
　　“这是、魔法吧？也就是说，赛尔裘已经在这里……正和使用雪的术者战斗着？”
　　他不断游走着视线。
　　此时，口袋里的手机产生了震动。
　　是短信。
　　“哦，是哥哥”
　　他拿出手机。
　　短信的内容如下。
　　“大家，你们知道今天是暑假的最后一天吗！所以啊，今天！大家就一起来学生会办公室集合，一起玩吧～！我已经准备好烟花了。就让我们一起玩到日落，然后在学校里放烟花吧！晚饭我们就吃披萨什么的吧～！
　　“泉”
　　“怎么会是泉啊！”
　　他咂了一下嘴。
　　然后，他笑了。
　　对于哥哥以外的人发来短信这一事实，他笑了。
　　明明一直以来都是和哥哥一切相依为命过着逃往的生活。
　　“……烟花”
　　他又笑了。
　　当然，眼前的状况决定了现在并不是笑的时候，可是——
　　此时，他感到背后有一股比起夏日高温还有热得多的热气。
　　哈斯格回头望去。
　　一个巨大的火球正向他袭来，
　　“这边的烟花可不妙啊”
　　哈斯格皱起了眉头。
　　他开始将力量聚集于掌心。
　　这是他与生俱来的力量。
　　稍微碰触就能破坏一切的破坏之力。这种力量必须定期受到哥哥的封印，否则，他自己的身体就会被这种力量给破坏掉。
　　他正在聚集着这种力量。
　　下一刻，在他的手的周围的次元，产生了红色扭曲。
　　哈斯格看着扭曲，喊道，
　　“破坏吧！”
　　他击中了朝自己袭来的火球。
　　刹那间，火球产生了爆裂，然后消失了。
　　而就在火球消失掉的后一刻，魔女站了起来。
　　恐怕，对方是天ノ轮·库罗利派来的刺客。
　　她穿着以白色和红色为基调的校服，和昨晚看见的叫璃依音的魔女的校服一样。不过，她不是璃依音。
　　那个魔女说道，
　　“呐呐呐～，终于追到你啦”
　　有点邋遢的黑发，头上贴着一张奇妙的日本式纸币。在再加上那黑色的眼球，说不定是个日本人。
　　个子很矮。现在自己还不懂得如何通过外观来推测人类的年龄，不过，既然大兔他们是十六岁的话，她大概就是十四五岁左右吧。她的手里还握着一根指挥棒似的东西。
　　少女看起来似乎没睡醒，有点滑稽似的不断眨着眼睛，用手捂住自己的胸口，说道，
　　“啊～啊～，稍微等等。我和小璃、库拉拉不一样，不擅长运动啊，跑来那么久，很累啊”
　　她正在哈哈呼呼地调整着气息。
　　然后她抬起头，看着哈斯格，
　　“呐呐，怎么办啊。完全呼吸不过来嘛”
　　“我才不管你！”
　　哈斯格出人意料的吐槽。
　　魔女笑了，
　　“呢哈哈～，嘛，算啦。我问你，你是哈斯格·恩特略吧？”
　　“……”
　　“啊咧，不是吗？”
　　“……”
　　“嗯，难道我认错人了……”
　　“我为什么要老老实实地回答你啊。你是敌人吧？那么我是不可能轻易透露情报给你的啊”
　　魔女露出一副完全明白的表情，说道，
　　“啊啊，是啊。既然我没有自报姓名，那你也……”
　　“不是啦！”
　　魔女无视他的发飙，开始自报家门。
　　“我是天ノ轮·库罗利的一级C魔女——百夜千夜。你叫什么名字？”
　　“……”
　　当然，哈斯格不会回答她。
　　然而，在另一个地方响起了回答的声音。那道声音，从路旁的一块墙壁上面传来。
　　“这个家伙就是哈斯格·恩特略！”
　　那是一把比百夜千夜更要年幼的少女声音。
　　哈斯格望向声音的来源。
　　墙壁上，果然出现了一位少女，她身穿着天ノ轮·库罗利的校服。
　　看起来像是十岁的样子。全红的头发，还有那颜色和头发一样的，盛气凌人的眼瞳。此外还有一副知性的眼睛。
　　那位少女伸出手指指着哈斯格，说道，
　　“没有错，那家伙就是哈斯格·恩特略！”
　　千夜佩服地说道，
　　“诺姬真是见多识广啊”
　　“我们不是一起看过目标人物的照片了吗？”
　　“啊咧，有这回事？”
　　“呃呃呃呃呃，就在十五分钟之前！仅仅十五分钟之前啊！”
　　叫做诺姬的少女抬起了双手，生气地如是说道。
　　千夜歪着头，
　　“这么说来，好像真的有这么一回事”
　　“才不是呢！”
　　诺姬生气地跳了起来。看她那跳跃力，很明显，她不是人类。
　　哈斯格眯着眼望着她，
　　“……是恶魔吗”
　　他嘟囔着。
　　天ノ轮·库罗利的所有魔女，都会有一个恶魔跟着。叫做诺姬的恶魔少女在着地的同时显露出了其真身。
　　她的校服被火焰包裹住，消失了，然后出现了一件类似民族服装的衣服。同时，在她的头部和腰间，长出了火焰状的耳朵和尾巴。
　　看来，这家伙是火属性的恶魔，刚才那个火球应该就是她干的好事。
　　诺姬托了托眼镜，盯着哈斯格，
　　“真是的，如果让千夜进行交涉的话，太阳都下山了。这里就由我、诺姬·弗丽达来进行对话吧”
　　之后，千夜鼓起了掌，
　　“哟，等你好久啦，大将”
　　“你被夺走了指挥权啊，有什么好高兴的！”
　　“呢哈哈～”
　　千夜乐呵呵地笑了。
　　哈斯格看着眼前能干的恶魔，和沉稳天然的主人这对组合，
　　“她们和月光美雷，是相反的组合啊”
　　她嘟囔着。
　　然后他望向公园。公园里依旧下着雪。在那里，恐怕还有一只恶魔。
　　雪、或者是冰属性的恶魔。
　　不过总之，应该就没有必要去那座公园了。因为这群家伙——，哈斯格望着干夜和诺姬，
　　“……要和我交涉？也就是说，你们不想战斗了？”
　　千夜说道，
　　“嗯，基泽拉老师说厂～”
　　她的话还没说完，就被诺姬的手给盖住了。
　　“真是的！不要轻易透露我们的情报！”
　　她怒吼道。
　　火之恶魔再次盯着哈斯格，说道，
　　“嗯，是否战斗，取决于你。假如交涉决裂的话……”
　　“就有可能会战斗？”
　　“是的”
　　“哼。原来如此啊”
　　“那么，现在就开始交涉……”
　　哈斯格举起手打断了她的话。
　　“等等。我不会听你的话照做的”
　　“咦？为什么……”
　　“如果我不和哥哥——赛尔裘·恩特略在一起的话，我是不会和任何人交涉的。你们刚才应该也在那座公园里袭击了赛尔裘吧？”
　　“……”
　　“那么，就先让我和赛尔裘会合，否则我不会接受你们的要求”
　　诺姬露出正在思考着什么的表情，说道，
　　“好吧”
　　她点了点头。
　　哈斯格笑了，他说，
　　“真的可以码？我的能力如果和哥哥在一起的话，你们就输定了哦？”
　　其实，这不是他真正的想法。
　　对方可是天ノ轮·库罗利。
　　虽然势力比不上“军方”，但他们同样令栖息在异界的所有生物胆寒，是一个恐怖的巨大人类组织。
　　这可不是自己一个人能够击败的对手。
　　正因如此，月光和黑守才会如此焦躁不安。己方受到了天ノ轮·库罗利将在二十天之后发动总攻击的威胁。他们两人正在为了尽可能地恢复“军方”的势力而奔走。
　　可是老实说，哈斯格认为胜算太低了。如果没有“军方”的力量作支持，他们根本不是天ノ轮·库罗利的对手。看到黑守那个样子，哈斯格已经知道，“军方”早巳受到了毁灭性的打击。
　　哈斯格看着眼前天ノ轮，库罗利的魔女，他已经明白了。
　　宫阪市明明是受“军方”统治的领地，可现在敌人却轻而易举地就入侵了进来。
　　光凭这一点，就足以认为没有胜算。
　　“差不多，是时候了啊”
　　他小声地嘟囔着。
　　如果要逃走，现在就是最后的时机。这次留在这里太长时间了。在以前，自己和赛尔裘都会在发生类似的问题之前果断逃走。
　　再说，精灵族的混血儿可是很少有的，一个不小心被这个组织拿去当实验品就不好了。
　　所以要尽可能，减少与他人的深层接触，进而生存下去。
　　这次因为某种巧合而来到了“军方”的保护伞之下，可是现在“军方”已经消失了，那么也就没有留在这里的必要了。
　　他一边如此思考着，一边拿出手机。拨通了某个电话。
　　“是哥哥吗？”
　　“啊，哈斯格，怎么啦？”
　　哈斯格笑着说道，
　　“明知故问。哥哥你刚才遭到了袭击，对吧？”
　　“啊，哈斯格也和我一样？”
　　“是啊”
　　“是嘛。呀—这可真是麻烦啊”
　　哈斯格扬起了一边的眉毛，问道，
　　“嗯？麻烦？啊，天ノ轮·库罗利也向哥哥你提出了交涉的要求啊……”
　　赛尔裘打断了她的话，说道，
　　“魔女库拉拉和恶魔小雪都是大美人啊～。啊，库拉拉，你稍等一下啊～。我立刻就准备好和你开战啊～”
　　然后，电话那头传来另外两把声音。
　　“那、那个，为什么你要脱衣服啊！？我很难办啊”
　　“……好、好可怕啊，库拉拉”
　　哈斯格此时已经涨红了脸，他忍无可忍地喊道，
　　“哥哥！”
　　“在在，怎么啦”
　　“现在可不是胡闹的时候啊！”
　　“我无论在什么时候对待女孩子都是一样认真……”
　　“哥哥！”
　　哈斯格再次怒吼。
　　赛尔裘用开心、轻快的声调回答道，
　　“哈斯格，她们所说的交涉内容，就算用猜的也能猜出来吧？”
　　“啊？这个……”
　　哈斯格不断地思考着。不，其实不用怎么想就可以知道答案。
　　天ノ轮·库罗利所提出的交涉内容，应该就是这样的。
　　——背叛“军方”，加入我们。
　　——做我们的间谍。
　　——“军方”现在已经变弱了吧？要是你们不听话的话，我们就杀了你。
　　大概就是这样吧。
　　对方并不知道“军方”是否已经彻底毁灭，因此正在试探。就算他们真的确认到“军方”已经毁灭了，他们依旧会因为“军方”曾经拥有的巨大实力而畏手畏脚。因为他们不知道“军方”还剩下多少力量。
　　于是，他们想在内部培养同伴。从内部开始破坏的话，问题就好解决了。
　　考虑到现在的状况，对于天ノ轮·库罗利而言，这的确是最好的选择。
　　假如“军方”和天ノ轮·库罗利同样拥有一百个人，自己会加入那一边呢？恐怕哈斯格的选择，会是天ノ轮·库罗利。
　　于是，哈斯格问道。
　　“怎么办？”
　　赛尔裘回答道。
　　“我刚才不是已经回答了吗？我无论什么时候对女孩子都是认真的”
　　“啊？那是什么意思……”
　　赛尔裘打断他的话，说道。
　　“刚才，我已经回了泉同学的短信了。我说今天不行，明天再一起去放烟花。我可不会以一个背叛者的身份站在女孩子的面前哦”
　　可是，这很明显是一个错误的选择。
　　因为，对方可是世界第三大的魔术组织。而且，现在“军方”已经失去了运转下去的机能。
　　保护它的人，已经没有了。
　　也就是说，此时拒绝天ノ轮·库罗利的邀请，也就意味着死亡。
　　很可能，他们在这里就会被杀掉。
　　于是，哈斯格认为现在必须阻止赛尔裘。这也是为了保护哥哥的命。为了保护自己的命。必须阻止那个对女人没有抵抗力的笨蛋哥哥。
　　于是，哈斯格对赛尔裘说道，
　　“啊～我忘记回复泉同学的短信了啊”
　　“这可不行啊。不立刻对女孩子作出回应的话，会被对方讨厌的哦”
　　“笨蛋～，我和哥哥可是不一样的”
　　“哈哈哈，还是我更受欢迎”
　　“瞎掰。我才受欢迎呢”
　　“那么，下次比比看吧？”
　　“别，我对女人没哥哥你那么大兴趣。不过我啊，还是快点回泉的短信吧”
　　“去吧”
　　“因为，要是现在不回信的话……说不定就再也回不了了”
　　“啊哈哈”
　　“呐，哥哥”
　　“怎么了？”
　　“尽可能，别死哦？”
　　哈斯格如是说。
　　赛尔裘回答道，
　　“你也一样”
　　然后，电话挂断了。
　　也就是这么一回事。
　　他们决定了，决不背叛“军方”——不，月光、大兔和泉他们。
　　那么，就必须要在这里和天ノ轮，库罗利天ノ轮·库罗利决一死战。
　　有可能会死。
　　要是真的这样死去的话，
　　“这也太傻了吧”
　　哈斯格嘟囔着，他笑了。
　　其实，这里——也就是他所属的、红月光学生会办公室，就聚集着这么一堆傻瓜。
　　那个傻瓜铁，明明没有什么能力，却要拼死去救希梅亚，而且还不知道为什么连哈斯格他们的命也一起救了回来。
　　那个目中无人的学生会长，只不过是一个没有任何能力的人类，却要背负起守护全体学生会成员性命的责任。
　　总之这里就是聚集着这么些笨蛋。
　　他们，肯定不会做出背叛同伴的事情。
　　哪怕他们和自己有着相同的立场，他们也不会背叛同伴。
　　那么，
　　“这等于是叫人不能够做出背叛的行为啊”
　　哈斯格厌烦地说道。
　　“那群家伙，明明那么弱，却还要来保护我，真是麻烦啊”
　　他苦笑道。
　　他觉得这很不可思议。兄弟两人一直相依为命。从来不会相信兄弟意外的人，可是，
　　“为什么会变成这个样子啊”
　　说着，哈斯格开始往体内注入力量。
　　他进入了战斗状态。
　　此时，火之恶魔、诺姬托了托眼镜，说道。
　　“和你哥哥说完了吗？”
　　哈斯格点了点头。
　　“啊啊”
　　“那么，交涉……”
　　“交涉决裂了”
　　“咦？”
　　“这有点像我们那个笨蛋会长的主义……我们是不会背叛自己的同伴的”
　　貌似觉得自己说了什么很逊的话似的，他一边将解咒的力量聚集于拳头，一边快速冲向魔女和恶魔。
　　诺姬惊讶地说道，
　　“呃、等、等等”
　　它的主人、魔女·百夜千夜则说，
　　“哇、哇，你那句台词好帅哦～！我们也好想像你们那样啊～对吧，诺姬？”
　　“现在可不是说这话的时候啊啊啊啊啊！”
　　诺姬叫喊着，她抓住千夜的领子。然后用力地向后拉扯。
　　“呃～”
　　“退后一步！重整阵势，之后再迎击！”
　　两人就这么向后退去。
　　此时，哈斯格奸笑着说道，
　　“我开玩笑的啦！”
　　他停下了脚步。然后突然来了个九十度转弯，他向着正在下雪的公园跑去。
　　要和赛尔裘会合。然后两人一起，将袭击赛尔裘的魔女和恶魔打倒，然后再逃走。
　　逃跑的目的地，自然是宫阪高中。
　　之后再和月光那个笨蛋、大兔、黑守、希梅亚等人会合，一起商讨对付天ノ轮·库罗利的方法。
　　又或者说，让月光打开“路径”，让全部人都逃进去，那也是一个不错的选择。
　　可是，总之现在，
　　“必须要和哥哥会合”
　　哈斯格如是说，他全力奔跑着。
　　而在他背后，
　　“别、别跑！快上，千夜！”
　　“呃～，我不擅长跑步啊……”
　　“少哆嗦！”
　　“呜～。啊，等等，有电话”
　　“哈？”
　　“啊，小琉！你还好吗？见到你深爱的月光君了吗……什么？你不喜欢他？啊哈哈，你又来啦～啊咧，嗯，是吗？嗯嗯。基泽拉老师叫全员集合？我知道啦。那么我们现在就回去”
　　然后电话就挂了。
　　此时，哈斯格停下了脚步。貌似不知道发生了什么事情，魔女没有再攻过来了。
　　千夜低头望着诺姬，
　　“你听见了吧～”
　　“我没听见啊！”
　　“基泽拉老师要全员集合啊～”
　　“恩特略兄弟怎么办？”
　　“貌似不需要了。因为已经确认了‘军方’的崩溃了”
　　此时，哈斯格心想，糟糕了。虽然现在死在这里的可能性降低了，但是事态正急速朝着恶化的方向发展。
　　如果天ノ轮·库罗利真的在刚才确认到“军方”已经崩溃了的话，说不定在夕阳时分，对方就会发动总攻击。
　　哈斯格抱怨道，
　　“真是的，为什么我会加入到这么弱的一个组织里来啊”
　　他再次跑了起来。
　　可是，魔女们已经没有再追来了。
　　千夜对着他的后背说道，
　　“那么，我待会再去找你吧～。再见～”
　　“你别过来！”
　　他的回答就好像是个小孩子似的。
　　千夜啊哈哈地笑着。
　　她挥着手。
　　对此，哈斯格皱起了眉头，他继续全力奔跑着。
　　他要带上赛尔裘，尽快回到学生会办公室。赶在天ノ轮·库罗利的大部队攻过来之前，让同伴们先逃走。
　　“话说回来，为什么变成了由我们去保护那群家伙啊！”
　　他一边大喊着，一边全力奔跑着。
　　他在奔跑着的同时，还打开了手机，给泉回了短信。