　　第四章 恋爱
　　
　　
　　有时候会很讨厌谈恋爱。
　　既然喜欢对方会使得内心这么痛苦，那么干脆讨厌他就好了。
　　“……”
　　时雨遥正在想着这么无聊的事情。
　　明明自己根本不会讨厌他。明明自己根本不想去讨厌他。她紧紧地抱着自己的胸口，想着。
　　她现在正坐在车里。
　　暑假期间，她回到公公婆婆的老家那里去了，今天才刚回来。
　　前面，身为司机的父亲说了一句很困。然后旁边的父亲则在一个劲地和他搭话，避免他睡着。
　　他们关系很好。
　　明明已经开车开了三个小时了，但他们仍然有说不完的话题。
　　遥看着关系甚好的父母亲，微笑着。然后他望向窗外。
　　汽车已经下了高速，进入到了宫阪市的马路上了。来到这里，意味着很快就要到家了。
　　她眺望着周围熟悉的街道。
　　“……”
　　她感到些许寂寞，眯起了眼睛。
　　然后看着手里握着的手机。手机屏幕里显示的，是短信的收件箱一览。
　　那里收着朋友和父母亲发来的各种短信。
　　可是，其中最多的就是大兔的短信。不，其实是因为凡是大兔发来的短信自己都会保存，所以才会不断地增多。
　　比如说，仅仅是一条早安的短信，她也会高兴地把它保存起来。
　　看着如此多大兔的短信，遥笑了。
　　然而她似乎又想哭出来。
　　她按着手机。查看着每一条短信。然后，终于来到了那一条短信。
　　那是和大兔在暑假期间交换的短信。
　　大兔在暑假之前曾经一度中断了信息，可是后来他终于给自己回了短信。
　　她非常担心大兔，于是给他发了无数条短信。她不知道是不是因为自己做错了什么而惹了大兔生气，他在最后发送了一条道歉的短信。后来大兔终于回信了。
　　“我没有生气哦。我其实是去了一个用不到手机的地方而已啦”
　　看到那条短信，她松了一口气。当得知大兔原来没有生自己的气，她终于松了一口气。
　　然后，她开始有所期待。
　　她期待着，回来之后能和大兔一起去过暑假。
　　然而，她的期待被下一条短信给打破了。
　　大兔发来了这么一条短信。
　　“我现在就过去你家。我有些话要和遥你说”
　　“我家？”
　　“现在过去可以吗？我有个人想介绍给你认识。
　　——有一个人要介绍给你认识。
　　当她看到这句话的瞬间，心脏仿佛瞬间停止了。因为她已经知道大兔准备做什么了。
　　那个人——就是沙系希梅亚。
　　他要告诉自己他喜欢希梅亚。
　　他决定要和希梅亚交往，希望今后三个人能够好好相处。
　　对此，自己——
　　“我……”
　　一定会笑着说，太好了～。
　　笑着说，居然能够交到这么漂亮的女朋友，大兔真是幸福啊。
　　却做不到一边哭一边问他，那我呢。
　　遥知道大兔离开自己的话，自己一定会哭得。可是她却做不到在大兔面前哭泣。
　　不，其实是自己根本没有那个资格。
　　自己一直都在背叛着大兔，事到如今，哪里有面子去奢望大兔的爱……”
　　自己没有资格告诉大兔说，喜欢他……
　　“……”
　　此时，胸口再次痛了起来，她皱起了眉头。痛得眼泪都要出来了。可是，现在绝对不能哭。
　　因为在这辆车里，爸爸妈妈都在。爸爸平时努力工作，难得在暑假拿到了假期。
　　所以绝对不能在这里哭出来。
　　于是，
　　“啊哈哈”
　　她笑了。
　　为了隐藏自己的哭脸，她干笑着。
　　父亲说道，
　　“发生什么有趣的事了吗？”
　　“嗯。有个朋友给我发来了短信”
　　“大兔君？”
　　“我除了大兔还有别的朋友呢～”
　　坐在父亲旁边的母亲说道，
　　“大兔才不是朋友呢，是喜欢的人才对～”
　　“妈妈！”
　　“啊哈哈”
　　母亲笑了。
　　父亲在大兔小的时候就已经认识他了，所以也一起笑了起来。
　　遥也笑了，她想要掩盖自己的伤心之情。
　　掩盖那让自己哭泣的伤心之情。
　　况且，如果在这里哭出来的话，以后又怎么走下去呢。
　　因为，汽车已经回到了这个城市。
　　回到了这个大兔、希梅亚、以及“军方”所在的宫阪市。
　　遥曾经逃离过这里。
　　当看到大兔的那条“有个人想介绍给你认识”短信，她作了如下的回信。
　　“是什么人？抱歉。我现在不在家里。家里人要我回去妈妈的老家那里。大概，回家的时间是在暑假结束的前一天吧。对不起啊，大兔。是很重要的话吗？”
　　其实，这全部都是骗人的。
　　父母亲的确回老家去了，可是遥却留在了家里。等到网球部的夏季集训期间，自己会一个人留在家里，集训结束之后再去公公婆婆那里。
　　然而，当她看到大兔的短信之后，就迅速逃到了自己家人的身边，她——
　　“我真是个爱撒谎的人啊……”
　　她开始讨厌自己。
　　她想要逃避这可怕的现实。
　　她不敢正视这讨厌的事实，她选择了逃避。
　　于是，她被“预言”给束缚住了。
　　她的主人如是说。
　　她的主人早已看过了她的“预言”，主人说道——她的人生将会是一部寂寞的故事。
　　她想起了主人的话。
　　主人并没有可怜自己，也没有瞧不起自己。主人说道。
　　“这个术式的部分真的很漂亮。所以你要加油，演好你的角色。你要喜欢上铁大兔。但是这段恋情不会有结果。然而你却不曾放弃，你的人生将会白白浪费掉——这会是一部寂寞、却又美丽的剧本。我会好好远望着你的哦”
　　主人一定正在远望着我吧。
　　望着选择逃避的遥。
　　望着害怕被大兔抛弃、却又忘不了他的遥。
　　而这份感情，并不是属于自己的。它全部都已经写在了“预言”上。
　　我不愿意放弃，白白浪費了自己的全部人生。
　　一切都将会浪费掉。
　　胸口好痛。
　　痛得快要哭出来了。
　　为什么我不能讨厌大兔，她内心呼喊着。
　　然而、然而，
　　“……”
　　她已经决定了，绝不认输。
　　她决定了，绝不向自己的命运低头。于是——
　　她开始编写短信。
　　标题是：大兔～
　　然后轮到正文。
　　尽量用活泼的字眼。
　　不能让他看出来自己是个阴沉的孩子，要尽可能用快乐的字眼。她写到。
　　“你睡醒了吗？还是说因为还是暑假，仍在睡懒觉呢～？啊哈哈。其实啊，我已经回到家厂哦—我现存可以过去大兔的家吗？我带了特产回来。还有，整个暑假我们都没有见过面吧，所以我就想今天和你一起过啊。总之我已经回来了，我待会儿就过来哦！你可别给我睡觉哦！”
　　遥的心情其实非常差。就算她知道大兔可能已经喜欢上了别的女孩子，但她还是在拼命地虚张声势，真是滑稽。
　　可是，她知道，如果一直这样黑着脸的话，一切就都会按照“预言”所写的那样进行下去。
　　于是，她拼命地、笑着。
　　她强迫自己仅仅考虑能够和大兔见面这一事实，她拼命地装出高兴地笑脸。
　　慢慢地，伤心似乎减少了一点。
　　明明现实没有任何变化，但只要笑一笑，整个人就会变得积极一点。
　　“好”
　　她说道，
　　“我不能输”
　　就算大兔喜欢上了别的女孩子，自己也仍旧喜欢着他。这点是不会变的。永远也不会变。
　　那么，自己应该会有一点机会……
　　“你却不曾放弃，你的人生将会白白浪费掉——”
　　闭嘴。
　　“你的人生将会白白浪费掉——”
　　闭嘴！
　　她拼命地想要抹去头脑里的那把声音。
　　她准备按下发送键。可是她很害怕。她知道，如果发送出去的话，大兔的回信一定是会要求自己和希梅亚见面的。
　　不过，没关系。
　　如果大兔真的要和希梅亚这个女孩交往的话，也没关系。
　　我只要能够呆在他身边，笑着守护他就够了。当大兔不开心、难过的时候，我就去支持他。
　　直到他肯回头看自己为之。
　　在他肯选择自己之前，自己绝不肯认输。
　　她起誓。
　　然后深呼吸了一下。
　　于指碰到了发送键，然后，
　　“嗯”
　　用力按下去。
　　—会儿，短信发送出去了。
　　屏幕里显示着信封飞出去的动画。
　　然后显示出，“发送成功”的文字。
　　遥盯着手机屏幕，
　　“……我发出去了啊”
　　她嘟囔着。
　　这时，车已经快要到家了。
　　父亲说道，
　　“遥，到了哦～”
　　母亲说道，
　　“爸爸辛苦你啦～”
　　遥望向窗外。
　　车刚好经过隔壁大兔的家，然后停了下来。
　　家门前那并不大的庭院、还有那只能放一台车的停车位，映入了眼帘。
　　遥说道，
　　“啊，我去开门吧～”
　　说罢她走下了车。
　　母亲说道，
　　“拜托你了哦～”
　　遥一边小跑向家门一边说道，
　　“是是”
　　她一直紧握着手机。
　　她不知道大兔何时会回信，所以她一直紧紧握住手机。
　　门打开了。
　　门响起了金属之间摩擦的声音。
　　然后——
　　传来了遥的家门打开了的声音。
　　“……”
　　大兔吃惊地瞪大了眼睛，他向后扭过头。
　　门响起了金属之间摩擦的声音。同时也传来了汽车引擎的声音，他知道汽车正在进入停车场。
　　遥和父母一起，从老家回来了。
　　“……”
　　大兔感觉到自己的心跳加速得很厉害。
　　对于遥将要回来的这一现实，他感到非常地紧张。
　　不，这或许不是紧张。
　　大概，是恐怖。
　　他真正感受到的，是恐怖。
　　面对自己的青梅竹马，他感到恐怖。
　　原因，就在于刚才突然想起来的过去。这或许都怪自己不听猫吉的劝告，应是要去看“预言”，报应啊。
　　总之，他想起来了。
　　自己的青梅竹马——
　　无论开心还是难过，都会笑着陪伴自己的那个最好的朋友、遥——
　　其实是来监视自己的。他想起了这一事实。
　　而且，遥还替大兔洗过脑。
　　为的就是要让自己喜欢上希梅亞。为了去除希梅亚的孤独，遥替大兔洗了脑。
　　自己的人生——大兔的人生，原来一直都被遥操纵着。
　　“……”
　　当他回想起这一切的瞬间，他发出了悲鸣。他的内心充满了恐惧与绝望，他想立刻逃离那里。
　　他知道了自己周围的一切，原来都是谎言。
　　他知道了自己所珍视的一切，竟然没有一样是真实的。当时，他连动也动不了。
　　“……”
　　当大兔看完这段记忆之后，他仍然不能接受。
　　因为，他觉得这不可能。
　　从小学六年级搬到隔壁，一直到现在，两人之间有着太多的回忆。
　　去海边、去公园，虽然初中不是同一间学校，但是两人总会相约一起回家。
　　两人真的在一起度过了一段很长的时间。
　　在此期间，遥一直都在天真的笑着。
　　遇到开心的事情，她会说很开心。
　　遇到难过的事情，她会说很难过。
　　两人总会为一些无聊的事情又哭又笑。
　　“……”
　　但是，原来遥的一切都是假的。
　　不，不知是遥。
　　如果那段记忆是真的话，遥就是希梅亚的分身。
　　她的存在就是要让自己喜欢上希梅亚。
　　“……可恶”
　　大兔如是说。
　　心跳非常快，使得他有点想吐，
　　“……停下来啊”
　　他捶打着自己的胸口。
　　然而心跳没有停止。
　　“……停下来”
　　说着，他再次捶打自己的胸口。
　　然而，并没有停下来。
　　面对这个已经被“预言”所支配的绝望的世界，他的内心已经快要被恐怖所压碎了。
　　此时，他眯起了双眼，说道，
　　“停下来”
　　他把手变成手刀状，插进了自己的胸口。手刀贯穿了胸部，来到了心脏部位。他破坏了自己的心脏。意识正在消失。然而很快，身体开始再生。
　　希梅亚的力量，使得伤口自动修复了。
　　“……”
　　心跳的速度回到了平时的状态。
　　笼罩全身的紧张感，稍微缓和了下来。
　　然而，恐惧并没有消失。
　　遥她说了谎。
　　希梅亚从一开始就在监视着大兔。
　　这个事实，并没有消失。
　　他对这两人感到了恐惧。
　　自己明明喜欢着她们。
　　自己明明最珍视她们，但是现在他却对她们产生了恐惧。
　　“……现在”
　　他说，
　　“现在还不是见遥的时候”
　　他嘟囔着。
　　地上想起了啪嗒啪嗒的脚步声。他看见少女正抱起旅行袋，走向玄关。
　　真是一个可爱的女孩。
　　看起来是一个非常老实、非常温柔体贴、非常可爱的女孩子。
　　如果这样的女孩子会是自己的青梅竹马，能一直和她在一起，人生一定会变得很美好。她给人的印象就是这么一个好女孩。
　　然而，
　　“……你到底是谁”
　　大兔如是说。
　　他向后退了一步，准备逃走。
　　此时，遥好像留意到了什么。
　　大兔明明已经消除了自己的气息，然而，她却好像早已知道似的，望向庭院。没错，就好像一切都已经写在“预言”上似的。
　　她望向大兔所在的庭院。
　　此时，
　　“一二三”
　　大兔如是说。
　　很快，体内的黑兔之力开始失控。
　　一股疯狂的力量开始遍布全身，他的能力获得了质的飞跃。
　　然而这股力量，并不是大兔所希望得到的。
　　他变得不再是人类也好、黑兔之力也好、获得了不死之身也好，这一切并不是他想要的。
　　我一次也没有说过：自己不想做人、自己不想和人类一起生活。
　　大兔很想破坏掉自己那个总爱胡思乱想的大脑。就算现在去想这些事情也根本不会有任何作用。一切都已经过去了，没有必要对此耿耿于怀。此时，剩下的就只有后悔、对他人的猜忌，还有的，就是面对眼前这个曾经非常珍视的人的愤怒。
　　“……可恶”
　　他通过黑兔之力，跳了起来。
　　为了不让遥发现自己。为了不让遥发现自己在庭院，他跳上了遥家的屋顶。
　　遥看着大兔已经不见了的庭院，歪着头，露出不可思议的表情。然后她看着手机。
　　她仿佛是在等着谁的回复似的，看着手机。
　　她的表情，似乎想要哭出来。
　　那并不是大兔所熟悉的遥的笑脸。
　　而是一副不安、将要哭泣的脸。
　　大兔注视着他，说道，
　　“为什么要摆出那种表情”
　　他的声音有点颤抖。
　　“你不是在欺骗我吗？”
　　他说道，
　　“你不是一直都在欺骗我、玩弄我吗？”
　　可是，遥的表情却扭曲了起来。她看起来非常不安。恐怕是因为大兔的短信吧。短信里说“有个人想介绍给你认识”。
　　遥已经知道“将要介绍”的那个人是谁了。她也知道为什么要见那个人。
　　既然如此，就应该微笑才对。
　　如果刚才大兔记忆之中的那段隐藏情报是真的话，就应该微笑才对。
　　因为她的存在，就是要监视大兔，同时要让大兔喜欢上希梅亚。
　　而现在，这个目的达成了。
　　大兔选择了希梅亚，并且绝对守护她。他准备把这件事告诉遥。那么，自己的心情应该会变好才对。
　　至此，遥想要做的事情，已经全部完成了。
　　那么，只要微笑就好。
　　明明一切都进展得很顺利，你只要微笑就好了。
　　“可是……你为什么要露出这种表情啊……”
　　大兔低声说道。
　　同时，遥走进了家里。于是，大兔看不见她的样子了。
　　然而，刚才遥的表情已经深深刻在了他的脑子里，怎么也忘不了。
　　哭丧着的脸。
　　痛苦的表情。
　　大兔不知道她为什么会露出这种表情。
　　或许她在其他地方遭遇了什么不开心的事情，这也许不是自己的错。
　　“……”
　　他摇了摇头。这不可能。她才刚刚发出了短信。短信的内容显示出她很高兴。高兴地有点不自然。
　　她在勉强着自己。她装作对将要见面的女孩子毫不介意，
　　于是她外表看起来很高兴。
　　可是实际上，她却是这样一幅表情。
　　大兔开始不断思考着。
　　他拼命地思考着，刚才这里究竟发生过什么事。
　　在这片熟悉的土地上，曾经发生过自己不曾知道的恶心事情。
　　他思考着究竟发生了什么事。
　　现在的他已经非常地疲劳，他毫无办法地望向远处的大街，然后视线慢慢移往天空，他嘟囔着。
　　“……难道说，遥是无辜的？”
　　可是，这不可能。残留在他脑里的影像，是那么的清晰。
　　那毫无疑问，就是遥。
　　那么，
　　“这到底是怎么回事？”
　　他嘟囔着。
　　“遥只是无辜被卷进来的，反而是希梅亚她……”
　　他还没有说完，就摇了摇头，他否定了这一想法。
　　如果真的是这样，希梅亚是不会露出那种表情的。当时的希梅亚，显得非常地不安、害怕。她很害怕大兔会讨厌自己，更害怕大兔选择遥而不是选择自己。
　　希梅亚制造出自己的情敌·遥？这根本不可能。
　　又或者，
　　“希梅亚失去了记忆……”
　　他考虑着。
　　说不定，在她体内存在着几种人格，以前曾经发生过失控。
　　于是，那个另外的人格策划了这次的事件。
　　“不，可是……”
　　他想起了当时的事情。
　　天空中挂着红色的月亮，希梅亚因为害怕遥，而失控了。
　　希梅亚体内的另一个人格，将遥视作敌人，她不愿意大兔被遥抢走，于是哭了起来。
　　也就是说，希梅亚是对遥感到恐惧的。
　　难道，
　　“幕后黑手真的是遥？”
　　他如是说。
　　可是他回想起刚才遥的表情，这似乎也不可能。
　　他说道，
　　“遥她有和我说过，要我喜欢上希梅亚吗？”
　　他思考着。
　　可是不管他怎样思考，他都不记得遥有和他说过这句话。
　　遥并不是那种直肠直肚的人，可是自从希梅亚出现之后，总觉得她比比以前主动了好多。
　　比如说，她会主动邀请自己一起回去。
　　会为自己做便当。
　　希梅亚出现之后，会偶尔露出不高兴的表情。
　　这样的遥，真的是想要撮合我和希梅亚？
　　“不可能吧～”
　　他困惑地说道。
　　他慢慢地冷静了下来。他开始想起希梅亚和遥在自己面前的态度差别。
　　将她们平时的表情、动作、行动，和大兔记忆中的她们分离开来。
　　“这到底是怎么回事啊”
　　他如是说。
　　毫无疑问，这里将要发生某件大事。
　　在这个平凡小孩子·大兔的身边，将要发生什么不好的事情。
　　这是因为希梅亚？还是因为遥？
　　还是说，
　　“因为我，所以连累了她们两个……”
　　有这个可能性。
　　自己明明只是个没有任何优点的普通人。可是说不定事实并非如此，所以才会将她们卷进这么麻烦的漩涡之中。的确有这个可能性。
　　当他考虑到这一点的时候，他已经完全冷静下来了。
　　“看来我慌张过头了”
　　他苦笑了一声。然后他坐在了屋顶上。盘腿而坐。深呼吸一口气。
　　“无论如何，有必要和大家商量一下今后的对策”
　　他如是说。
　　所谓的大家，指的就是月光所率领的学生会众人。
　　看来，“预言”里所写的命运，似乎和大兔的行动有着密切的关系。
　　他不知道为什么平凡的自己会被赋予这么重大的使命，
　　只是，
　　“‘预言’说，无论我选择遥还是选择希梅亚，都会是一个重大的抉择……嘛，反正无论我选哪一个世界都会毁灭，这看真是奇怪啊……”
　　他嘟囔着。
　　然后他抬头望向天空。
　　他心想，恐怕“预言”的文字已经填满了整个空间了吧。
　　他说道，
　　“可是，假如我无论选哪一个结果都不会改变的话，那我还有选择的必要吗”，
　　他沉默了一会儿，然后说道，
　　“不，不对。我已经决定好要选择希梅亚了”
　　此时，他又想起刚才遥的样子。
　　她那哭丧着的脸。
　　还有那痛苦的表情。
　　说不定，她是因为失恋所以才露出那种表情。如果真是那样的话，
　　那就没办法了。大兔心想，既然遥只是一个普通人类，而自己已经不再是人类；那么她还是不要和自己在一起为好。自己已经和这个疯狂的世界勾搭在了一起，所以遥还是不要和自己在一起为好。
　　可是，这一切都是以遥的身份是普通人作为前提的。
　　假如遥不是人类呢？
　　就算她是入类，但假如她已经被卷进来了呢？
　　那时候，谁来保护她呢？
　　“……不，假如什么的，我也想得太乐观了”
　　他嘟囔着。
　　在“预言”里，已经出现了遥的身影。
　　而结果，就是大兔选择了希梅亚，使得遥失控，进而毁灭了世界。
　　遥明明只是一个普通的可爱女高中生，但她后来却使出了能够毁灭世界的魔法。
　　“预言”是这么写的。
　　那么，
　　“……我该怎么办？”
　　“预言”里写着，选择遥也好、选择希梅亚也好、两个都不选也好，结果都是一样的。
　　只要让两人中的任何一个人伤心流泪，世界就会毁灭——大兔已经通过“预言”看到了这么一个不怎么现实的未来。
　　突然，他的脑子里出现了奇妙的想法。在自己拼命烦恼的时候，要是最终遥告诉自己，
　　“哈啊？你在说什么啊？我可是一点也不喜欢大兔啊”
　　“我还真是傻啊”
　　他独自笑了起来。
　　“如果真是这样的话就好了啊”
　　他心想。
　　要是遥没有和如此疯狂的自己扯上关系的话就好了。他想，如果遥能够喜欢上一个普通、正常的男孩子，不去理会什么魔术、“预言“，只是过着平凡而又幸福的生活，那该有多好。
　　他再次想起她说过的话。
　　当时自己还没有认识月光。那是刚进入宫阪高中一个月之后的事情。
　　当时，大兔看着成绩优秀、运动全能的帅哥月光，心想自己完全比不上他。
　　遥却不知为何认真了起来，她反驳了自己当时的想法。
　　他想起了当时遥的表情。
　　她说大兔并不平凡。
　　可大兔却自认自己是个平凡人。
　　然而，她温柔地笑了起来，说道。
　　“我说啊，平凡又有什么不好呢？每天都过着平和的生活，欢笑才是最重要的哦”
　　她一边笑一边如是说。
　　他想起了遥当时的笑脸。
　　“……她说得对啊”
　　大兔如是说。
　　然而，并没有人回答他。
　　遥不在他的身边。
　　遥也不再学校得教室里。
　　天空明明是那么地晴朗，但是，整个世界，
　　却塞满了那让人恶心的“预言”。
　　大兔自言自语地说道，
　　……她说得对啊”
　　他又说了一遍。
　　然后，他站了起来。拿出手机。他不知道今后应该怎么办，于是，他决定找同伴商量——那个同伴，就是月光。
　　在电话簿里找出月光的名字，按下通话键。
　　可是，电话并没有接通。
　　大兔看着手机，
　　“难道‘预言’里也写着，我现在打不通月光的电话？”
　　他讽刺地笑道。
　　但是果然，没有反应。
　　那就打给黑守吧。又或者是和赛尔裘、哈斯格说明一下情况，找他们商量也行。
　　还有一个选择，泉——
　　“那家伙明明只是个普通人，为什么她会被卷进这个学生会里啊。
　　而且她似乎还很高兴地样子。
　　他笑道。
　　他准备再次拨号。
　　此时，他抬起头，眺望远处的大街。
　　他注视着这个养育着自己的宫阪市。
　　“可是找月光商量的话，会不会被人说我太依赖别人了呢。搞不好月光还会骂我是个比普通人更烂的渣滓也说不定呢”
　　说罢，他低下头。看着遥家的屋顶。这下面，应该就是遥的房间。估计，遥现在就在里面吧。
　　那么，
　　“我应该是来见你的啊”
　　他如是说。
　　“既然无论选谁结果都是一样的话……在这里和谁商量都是没有意义的啊”
　　“可是，继续这样逃避下去的话，不就会正中‘预言’的下怀了吗”
　　他自言自语着。
　　不，正是因为旁边没有人，所以他才要说给自己听。
　　让那个平凡、弱小、只会逃避的自己知道。
　　“我不是决定了不让希梅亚伤心的吗？然而现在我又去想保护遥？想得太美了吧。这怎么可能做到啊。至少，我这个只会逃避的家伙是肯定做不到的。那么，去吧”
　　他说，
　　“去遥的身边。然后听取她的烦恼”
　　他说，
　　“就算世界要毁灭我也不管了。我不会因为畏惧‘预言’而活不下去。猫吉说得没错。怎么可以害怕未来发生的不幸之事呢？人生是绝不会一帆风顺的。那么，船到桥头自然直吧”
　　他坚决地说道，他心想这句话如果有人听见的话说不定会被取笑呢。
　　突然，猫吉的头从他的胸口钻了出来，
　　“好！说得好咪，主人！这才是我的主人咪！”
　　“被你听见了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　大兔叫喊着。
　　然后他把头按住猫吉的头，
　　“你不要出来！”
　　他把猫吉按了进去。
　　“咪～”
　　猫吉在了他的胸门消失。
　　町是，刚才的话完全被它听见了，
　　“啊啊，什么嘛。总觉得好、好……好不爽……”
　　他没再说下去。
　　因为，全都被听见了……
　　“呜呜”
　　他有点失落，然后他摇了摇头，深呼吸了一口，他决定出发了。
　　去遥的身边。
　　总之，先听听她要说什么。之后再做出选择。
　　不应该看了那段记忆之后就万念俱灰。不要烦恼、不要消沉，现在应该面对现实。
　　他踢了一下屋顶，
　　跳了起来。
　　然后在遥房间的阳台附近着地。
　　他向后回头。
　　他望向遥房间的窗户。
　　不知为何，屋里的遥，此时也正望着窗户，两人四目相对。
　　大兔说了声，
　　“遥”
　　他没有继续说下去。
　　因为，眼前正发生着一件令人难以置信的事情。
　　那是比起“预言”、世界毁灭更加严重的大事件。
　　眼前，
　　“……”
　　现在。
　　遥正在换衣服。
　　她正准备穿上上衣，手已经插进了袖子了。
　　可是，身体已经被大兔看个精光了。
　　也就是说。
　　那个叫做胸罩的粉红色东西，已经完全被大兔看见了。
　　然而，问题不是这个，
　　因为，她下面也没穿。
　　她现在只穿着内裤。而脚下面则摆着一件裙子。
　　大兔完全没想到会变成这样，
　　“……啊”
　　他如是说。
　　他仅仅只是说出了“啊”这个字。
　　而遥则说了句，
　　“……啊呜？”
　　她呆呆地抬起头看着大兔，眼看着脸慢慢红了起来。
　　她交叉着手，想要挡住自己的胸部。然后她蹲了下来，嘴巴变成了“哇啊”的形状。
　　大兔说道，
　　“我、我我我，那个，抱歉，这是个误会……”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　“哎——”
　　大兔慌了。然后他飞奔出阳台。然而，由于太过惊慌，逃跑失败了。他直接掉下了阳台，摔在了地上。
　　此时，屋里响起了遥的声音，
　　“咦、咦、大兔！？”
　　她急忙走出了阳台。她伸出头望着大兔。
　　当然，这种程度的碰撞大兔是不会受伤的。
　　“我、我没事”
　　大兔如是说。
　　他抬起头，看着上面。
　　遥依旧只穿着内裤，
　　“哇啊啊～”
　　她跑进了房间里。然后房里传来了一阵吵闹的声音。
　　大兔皱起了眉头，内心有点害怕，
　　“早知道会变成这样，当初我真应该好好看看‘预言’的”
　　他在胡说着什么。
　　此时，脑子里浮现出奇怪的情景。明明他没有去想，但是却淫现出奇怪的影像。
　　那是遥的胸部，总觉得，比小时候看到的要大好多。
　　“我在想什么啊”
　　他摇了摇头。
　　他觉得现在的自己比当初看完“预言”之后还有疲惫，他叹了口气。
　　此时，口袋里的手机在不断地震动着。
　　“嗯？”
　　大兔拿出手机。原来是遥打来的电话。
　　遥出声了。不知为何她的声音很紧张，
　　“……你、你看见了？”
　　大兔回答道。
　　“……没、没看见”
　　“骗人”
　　“……嗯、嗯。是骗人的”
　　“啊呜呜呜呜呜呜呜”
　　说罢，遥挂了电话。
　　“喂，遥！”
　　然而，通话已经中断了，所以对方并没有听见。不过由于就在她房间的下面，她应该也听见了。
　　“这下麻烦了啊”
　　大兔看着手里的手机。
　　总之就是麻烦了。偏偏希梅亚不在这里，却发生了这样的事情，麻烦了。
　　不，这不是故意的，只是一次意外。不过，大概后果会严重吧。
　　此时，大兔收到了一条短信。
　　果然是遥发来的。
　　没有标题。
　　正文——
　　“那个……会不会很奇怪？”
　　大兔在考虑如何回答她。
　　话说回来，怎样回答才算是正确答案啊？
　　要是回答漂亮的话，又显得俗气。回答奇怪的话，肯定又会伤害到她。
　　那么，“没问题～”怎么样？
　　“我要不是找妓女的大叔！啊～，那么～，嗯”
　　他拼命地想着，然后回了短信。
　　标题没有。
　　正文——
　　“那个，我太害羞了，你放过我吧。还有，一点也不奇怪”
　　不知为何，变成了敬语。
　　很快，回信就来了。
　　“骗人”
　　“真的真的”
　　“我讨厌你～！”
　　“你别这么说……其实我真的不是故意来偷看你的，对不起”
　　以上的大兔的短信内容。然后他按下发送键。他看着信封飞出去的动画，心想。
　　“我到底在做什么？”
　　直到刚才为止，自己还在忧心世界会怎样、担心惹遥或者希梅亚生气了的话会怎样，自己对此感到非常的恐惧，
　　“偶然碰见女孩子换衣服的瞬间，原来就会变成这样啊”
　　刚才的恐惧感早已消失不见了，他嘲笑着已经完全放松了的自己。
　　他突然觉得，自己因为世界将要毁灭而烦恼，是多么地愚蠢。
　　当然，光是承认愚蠢是解决不了问题的。
　　“……”
　　大兔抬头看着阳台。
　　不知何时，遥已经把头伸了出来。
　　理所当然地，她已经穿好了T恤，裙子也已经穿上了。
　　她低头看着大兔，脸还有点红，她说道。
　　“那个，好久不见……”
　　大兔点了点头。
　　“嗯”
　　“我真没想到在暑假期间，大兔居然会变成偷窥狂啊～”
　　大兔笑了，
　　“我都说了那是个误会啦”
　　“啊哈哈，色狼～”
　　“不，嘛，算了”
　　他站了起来。
　　此时，遥依旧低头望着他，她的表情显得有点不安、寂寞。
　　“难道……大兔不想看我换衣服……”
　　她如是说。
　　大兔不知道如何回答。
　　她抬起头看着遥，想着该说些什么才好。
　　他拼命地想着。
　　今天他是来做个了结的。
　　他已经决定了，不再后悔，因此态度一定要坚决。
　　为了能够坦然面对遥和希梅亚，他筛选着脑子里面的话，然后说道。
　　“我说啊，遥”
　　“嗯？”
　　“我今天来……是想和你说说短信那件事”
　　一瞬间。
　　遥的身体突然颤抖了一下。她的表情变得很僵硬，但是很快，又变成了笑脸。她的笑脸很明显是装出来的。虽然大兔完全没有恋爱经验、还只是一个高一的小伙，但他都已经全部看出来了。
　　遥说道。
　　“……短信里说了什么？”
　　“我说我有个人想介绍给你认识”
　　“啊、啊～对啊。那个，嗯……”
　　遥的声音变得颤抖。
　　可是她依然保持着笑容。她说，
　　“那条短信，难道大兔是想告诉我你在暑假认识了女朋友？”
　　“嗯”
　　大兔点了点头。
　　此时，遥的眼球突然惊讶地扩张开来，但是，她依然面带笑容。
　　“哦哦～，好厉害。大兔你终于交到女朋友啦～对方难道就是那位转校生，沙系同学？”
　　“嗯”
　　“好厉害哦哦！大兔做得好啊！沙系同学是个大美人哦～。呀～，大兔终于交到女朋友啦”
　　她如是说。
　　“我会支持你们的哦～！谁叫我们的关系就好像是兄弟似的呢！姐姐一定会全力支持弟弟谈恋爱的～”
　　“遥”
　　“你们已经去过约会了吗？啊，今天是暑假最后一天哦，你们可以去放烟花啊！女孩子最喜欢……”
　　“遥！”
　　“……怎么了？”
　　“你的声音在发抖”
　　“……嗯？……啊哈、不、我……好像有点……感冒……”
　　她没有再说下去。
　　然后，她就走进了房间。她没有再说话。
　　大兔说道，
　　“呐，遥”
　　“……”
　　“我能去你那边吗？”
　　“……不行”
　　阳台传来了遥的声音。
　　声音依旧颤抖。
　　她似乎在拼命掩饰自己的哭声。她说道，
　　“稍微、等等。等我、冷静一会”
　　“……”
　　“哈啊……啊～讨厌，不行啊。我真是个笨蛋。明明已经决定好不要变成这样的”
　　“……”
　　“对不起啊，大兔。我、没事了……嗯，好”
　　遥再次从阳台伸出头来。她的眼很红。睫毛上还沾着眼泪。
　　但是她依旧面带笑容，
　　“……我会支持你的”
　　她如是说。
　　“因为，大兔对于我来说，就等于是我的亲人”
　　大兔又说了一边，
　　“我能去你……”
　　“不行”
　　“可是”
　　“不行哦，大兔”
　　遥如是说。
　　她注视着大兔，说道。
　　“要是你这么做的话，沙系同学会生气的哦”
　　大兔当然知道。
　　然而，就算如此，
　　“我其实也把遥当做是我亲人”
　　大兔如是说。
　　他知道他这么说一定会伤害到遥，但他还是决定说出来。
　　遥的表情扭曲了。
　　她仍在笑着，可是，眼泪流了下来，
　　“……嗯”
　　她说，
　　“可是，作为一个女孩子，却不……”
　　她没有再说下去。
　　她啊哈哈地笑着。
　　一边流着眼泪，一边说道，
　　“……我居然哭成这个样子，真是丢人啊”
　　大兔摇了摇头，
　　“我也一样，让遥看见过自己很多出丑的时刻啊。空手去阻止却受伤了、那次很惨吧”
　　“啊哈哈，嗯”
　　“呃，你居然赞同”
　　“啊哈哈”
　　她笑了。
　　一边哭一边笑了。
　　大兔抬起头看着她的脸，
　　“遥一直都在我身边鼓励着我”
　　“嗯”
　　“所以；这次就轮到我……”
　　“我不是说了这样不行吗。大兔喜欢的可是……”
　　大兔打断了她的话，说道。
　　他说出了最为核心部分的话。
　　他注视着遥，说道，
　　“遥。我已经，看过‘预言’了”
　　“……”
　　遥沉默了，
　　眼泪也停住了。
　　她吃惊地看着大兔。
　　大兔知道她的反应意味着什么。
　　遥知道——“预言”——这个词的意思。
　　遥明明只是一个普通的人类。
　　平时总会温柔地面对自己微笑的遥，居然知道“预言”。
　　然而，她却一直隐瞒至今。
　　她一直在他的身边监视着他，并且一直虚假地微笑着。
　　她一直都在自己的身边。
　　无论自己伤心、开心，她都在自己的身边。
　　为了监视。
　　为了监视大兔。
　　“……你，一直监视着我……”
　　一瞬间，遥的表情扭曲。她看起来比刚才更加痛苦。
　　她张开嘴。
　　大兔很期待她的嘴里说出否定的字眼。
　　比如说，“不是的、我不知道你在说什么、我只是一个普通的人类，我不知道大兔你在说什么”。他在想着如此无聊的事情。
　　如今的他已不再是人类。给他不断制造麻烦的这个世界自然也不会让他遇到这种好事。
　　他正做着白日梦。
　　此时，遥说道，
　　“……对、对不起”
　　她的声音小声地几乎让人听不见。
　　一切都结束了。
　　遥真的是在监视着大兔。
　　因此，她一直呆在他的身边。
　　从遥的嘴里，大免得到了他想要的所有情报，虽然靠的仅仅是这几个字。
　　为什么你要这么做？
　　为什么要监视我？
　　我明明只是一个没有任何能力的小孩子，为什么你要做这么过分的事情？
　　这些疑问不断地浮现在脑海里。然而，他最想知道的情报，已经通过刚才遥的那句话得到了。
　　通过那句非常小声的话。
　　眼泪。
　　哭丧着的脸。
　　他明白了。
　　遥其实是受了某人的命令，来监视大兔的。她是被迫的。
　　大兔注视着遥，问道。
　　“……是谁要你这么做的？”
　　“……”
　　遥没有回答。
　　“是谁让你这么伤心难过？”
　　“……”
　　“遥，你不用再这么伤心了。你对我很好。一直都对我很好。所以，你没有错”
　　“……”
　　“所以，请你不要再独自承受这一切。这次轮到我来帮你。就算我不行，我还有同伴，他们一定可以帮助……”
　　突然，
　　“……不可能”
　　响起了一把声音。
　　不，这是从遥的嘴里发出的声音。
　　可是，那不是遥的声音。
　　根本就不是女人的声音。
　　那是一把，低沉的男声。
　　“……就凭你，不可能”
　　他通过遥的嘴巴说出了这句话。
　　大兔说道，
　　“……你是谁……”
　　那把声音打断了他的话。
　　这次是女孩子的声音。
　　“快、快逃啊，大兔！”
　　是遥的声音。
　　遥露出害怕的表情，大喊着。然后，她抬起头，望着阳台上方的半空。喊道。
　　“主人……他，要来了……大兔，快逃！”
　　然而，她所望向的方向，什么也没有。
　　没有任何人。
　　遥抬头看着什么也没有的半空，说道，
　　“对、对不起，我真的没有想过会变成这……”
　　遥停了下来。
　　突然，遥的声色变成了男声。
　　“这不是你的错哦。一切都已经写在了‘预言’之上”
　　“可是”
　　“我之前不是说过了吗。反正你一定会喜欢上铁大兔，然后背叛我。全都是注定的。所以，你就告诉他，说你并没有背叛他。告诉他，一开始的确是为了监视他，可是后来却喜欢上了他，决定背叛自己的主人。你就这么和他解释”
　　“我、我……”
　　此时，遥把脸转向大兔。
　　可是，遥的脸上并没有表情。
　　在她的脸上，有的就只是仿佛蔑视着一切的微笑。
　　遥那可爱的双唇，在微笑着。
　　“要是你自己说不出口的话，那就我来替你说吧？呀，铁君。上一次见你的时候是多少年前了？我记得是在你去那座公园的途中……没错。刚好九年，对吧？”
　　男人的声音于是说。
　　他通过遥的嘴巴如是说。
　　然而，大兔却对这个声音有印象。
　　那把声音的确在自己的记忆之中。
　　刚才那把男人的声音说得没错。
　　他的确被洗脑过，而洗脑后自己所记得的，就是在去公园见希梅亚之前，这个男人出现在了大兔面前，并让自己喜欢上了希梅亚。
　　而那个家伙，现在却以遥的姿态出现在自己面前。
　　大兔注视着遥，说道。
　　“……这、到底是怎么回事？你、上了遥的身？”
　　然后，遥仍旧保持着笑容，她的头歪向了一边，说道，
　　“你在说什么呢？她现在不正在那个阳台里吗？”
　　然后她指向右下方。
　　当然，那里并没有什么阳台。
　　然而，遥却指着那个什么也没有的地方说道，
　　“真是个可怜的孩子啊。明明根本不可能去改变‘预言’，她却依旧爱上了你。不过，这就是人类。对此。我是完全无法理解”
　　他、她用仿佛站在半空之中，看着眼下站在阳台上的遥似的口气说着。
　　然而，在大兔身前，只有遥一个人。
　　不，在他的记忆之中，将大兔洗脑的男人的真身，就是遥。
　　那个男人的真身——就是遥。
　　那个男人，是遥通过魔法所制造出来的幻觉。
　　然而现在，一个男人侵占了遥的身体。操纵着遥的主人，来到了这里。
　　他在考虑着对方所说的话的意思。
　　他拼命地考虑着。
　　到底在刚才，发生了什么事？
　　到底在这里，发生了什么事？
　　遥的身体。
　　从小时候开始，就一直在身边鼓励着自己的那个青梅竹马、遥的身体到底发生了什么事情。
　　难道，
　　“就只有我一个人看不见？”
　　他嘟囔着。
　　“……我也看不见咪”
　　从胸口里，传来的猫吉的声音。
　　大兔看着自己的胸口。然后抬起头，
　　“遥！”
　　他呼喊着她的名字。
　　突然，遥的表情发生了变化。那一副哭丧着的脸、属于女孩子的脸回来了。
　　“听我说，赶快离开这里！要是忤逆他的话……忤逆主人的话，你会被杀掉的”
　　遥如是说。
　　大兔抬起头看着她，
　　“不是的，遥！根本就没有什么主人！”
　　“听我说，赶快……”
　　“给我看清楚了，遥！根本就没有谁来过！遥所看见的，全部都是幻觉！”
　　此时，遥露出一副不明所以的表情。
　　她再次看向什么也没有的半空。然后她低头看着大兔。此时，遥的表情消失了。又回到了刚才的那副笑脸。
　　“我怎么会杀人呢。他的死期，是在二十八天之后哦。而这一切，都已经写在‘预言’之上了……”
　　大兔怒吼着。
　　“你给我闭嘴！你只是幻觉！快点把遥还给我！”
　　“哈哈哈，你在胡说什么……”
　　“给我闭嘴！”
　　“快逃啊，大兔！”
　　“遥！”
　　面对着大兔的呼喊，遥的眼眶里，已经充满厂眼泪。
　　可是很快，眼泪就止住了。很不寻常地止住了。
　　“啊，哭出来了。啊哈哈。没有必要哭哦。铁君，你也看到了吧？‘预言’里所说的。那么你应该明白的吧。这一切都是‘预言’所规划好的。然而她却哭了。她喜欢大兔。但是却不可能会有回报。她因为喜欢大兔，所以并不想背叛大兔，她真的很痛苦，于是她哭了。真是的，为什么人类会这么愚蠢啊……
　　哦不，还是应该说，这叫做纤细？哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈”
　　男人的声音笑了。
　　男人的声音笑了。
　　遥哭了。
　　男人的声音一边在笑，可是遥却一直在哭泣着。
　　对此，大兔，
　　“……”
　　他没有再对遥说什么。他抬头看着发出男人笑声的遥，然后小声地说道，
　　“猫吉”
　　“咪？”
　　“……使用sculls"
　　“呼咪。你想要封印那个女孩子的幻术吗咪？”
　　“是啊”
　　“可是，那说不定根本不是幻术咪”
　　“……”
　　“我不敢确定，她是不是被套上了什么魔术咪。你真的觉得要施展封印？”
　　“……”
　　大兔烦了起来。
　　假如她真的是被套上了什么魔法，而那魔法又是和她的生命直接相关联的话，那该怎么办呢。
　　“我该怎么办？我到底……该怎么办……”
　　此时，遥回答了他，
　　“我求你了……我求你，快点离开这里”
　　然后，男人回答道。
　　“我都说了，一切‘预言’都已经写好了的。无论你在这里做什么，未来都不会改变。无论你选择哪一个选项，一切都早已安排好了。所以，你根本没有必要去烦恼”
　　“……”
　　大兔依旧烦恼着。
　　他烦恼着，不知道该怎么办。
　　然后，他想逃离现场。
　　找月光商量。
　　找希梅亚商量。
　　找黑守商量。
　　这些方法，不断在他的脑子里回转。
　　他很想逃跑，然后全部交给他人来决定。
　　“……”
　　很快，他打消了这个念头。
　　他知道，这一定解决不了问题。再说，其他人一定也解决不了这个问题。
　　月光根本不知道遥的事情。
　　黑守也一样。
　　不过，
　　“希梅亚……”
　　他心想。
　　希梅亚或许会知道点什么。然而，他摇了摇头。
　　因为，希梅亚不会露出那种表情。如果她真的知道，她也绝不会露出那种伤心难过的表情。
　　不，遥其实也是一样的。
　　大兔看不出来，遥现在是否已经知道自己的状况。
　　因为直到刚才，她还不断地叫自己离开。
　　那么果然，
　　“……她是被谁套上了某种魔法吧？”
　　他嘟囔着。
　　“……遥被某个人操纵着？”
　　他嘟囔着。
　　这是他的希望。
　　他希望，遥其实是被某个坏家伙给操纵着。
　　他希望，遥其实只是一个普通的人类，她并没有被卷进这一系列麻烦事里，她只是无辜的……
　　那么，
　　“……”
　　他心想。
　　“……假如全部只都是我的错，那该有多好……”
　　他心想。
　　遥哭着。
　　男人笑着。
　　大兔抬起头，同时皱起了眉头。看着她。
　　看着他所珍视的青梅竹马。
　　她就像自己的家人。
　　她就像自己的姐姐。他看着她，说道，
　　“……动手吧。我会负责的”
　　此时，胸口处传来了一声回答，
　　“……咪”
　　猫吉没有再说什么。大兔感觉到体内的猫吉已经准备好了。
　　大兔说了句，
　　“……谢谢你”
　　猫吉没有回答。
　　他抬起头，说道。
　　“遥。我现在就要解除你身上的幻术”
　　遥看着大兔，用男人的声音说道，
　　“幻术？你到底在胡说什么？”
　　此时，又轮到遥的声音，
　　“不要胡说，赶快离开！大兔，我求你了。你对付不了他的。你过来的话就会被他杀……”
　　“我不是说过没这回事了吗？再说了，我才不管他想要做什么。什么一切都会按照‘预言’来进行，他说的那些废话，对我肯定不会……”
　　“一定会起作用的哦”
　　对方打断了大兔的话。
　　此时，大兔说道，
　　“一二三”
　　很快，他体内的黑兔之力开始失控。大兔踢了一下地面，然后跳了起来。
　　他的动作，已经完全不是人类所能做到的了。
　　遥的脸上露出了惊讶的表情。
　　大兔不知道那究竟是男人的人格，还是遥的人格。
　　遥的动作完全跟不上大兔。这是当然的。因为此时他体内的黑兔之力，并没有受到猫吉的抑制，现在正处于全开的状态。
　　相信就连黑守，也一定跟不上他的速度吧。
　　他感觉到，自己的身体正遭到“黑”的侵蚀。他感觉到，还差一点，自己就会死掉。
　　然而，他对此毫不在意。
　　他心想，既然是为了拯救遥而使用这个力量，那么无论自己的身体会变成怎样都已经无所谓了。
　　于是，他使劲了全力，冲向遥的身边。
　　他踩上阳台，然后伸出手，
　　在他的手上，已经饱含着猫吉赋予的力量。
　　Sculls。
　　手的周围，包裹着一层紫色的朦胧状物体。
　　这一层朦胧状物体，为的就是要封印魔法。
　　它的能力，就是能够破坏接触到得魔法。
　　所以，假如遥真的是被套上了某种魔法的话，sculls就可以将之破坏掉。
　　大兔说道。
　　“……我现在就来救你”
　　遥说道，
　　她发出男人的声音，
　　“白费心机”
　　下一刻，传来了遥的声音。
　　“你、你要做什么……”
　　大兔说道，
　　“如果你死掉的话，我只能道歉。不过，到时候我一定会负起责任的”
　　说罢，他张开了双手。
　　正当他要释放sculls的瞬间！
　　“你这个笨蛋，我不是说过叫你住手的吗！别用你那脏手碰我！”
　　这把声音，是从遥的嘴里发出来的。
　　不过，这依旧不是遥自己的声音。也不是她那名为主人的男人声音。
　　那是一把女人的声音。
　　一把高亢、尖锐的声音。
　　然而，大兔却认识这把声音。
　　他在前不久，就曾听见过这把声音。
　　从希梅亚的口中。
　　红色月亮挂着空中，当时希梅亚疯掉了，她似乎精神分裂，变成了另一个人格，这把声音就和当时她说话的声音一模一样。
　　大兔睁大了眼睛。然而，他的动作并没有停止。
　　“你身上的魔法——”
　　高亢的女人声音说道，
　　“你可以消除它，不过你会后悔的哦？”
　　此时，大兔的手掌已经抓住了遥的头，
　　“scull……”
　　突然，遥笑了、她发出一把令人恶心的哈哈笑声，
　　“假如，遥的人格才是真正的幻术，大免你义会怎么做呢～？”
　　“什么”
　　大兔迟疑了一下。
　　就在此时，对方趁大兔犹豫的瞬间展开了行动。
　　“我骗你的啦～笨蛋”
　　遥立刻用手抓住了大兔的头发和肩膀。强而有力地抓着。
　　然后，她顺势紧紧抱住了大兔，
　　“等、住手”
　　此时，传来了遥的声音，
　　“求你了……大兔”
　　一瞬间，抵抗的力量消失了。
　　此时又传来高亢的女人声音。
　　“啊哈、哈哈哈。啊哈哈哈哈啊、大兔真是个用情不专一的家伙啊。明明说过要保护希梅亚，可现在你为什么又抵抗不了遥的声音呢？所以啊……所以就会变成这样”
　　遥大大地张开了最。
　　从她的嘴里，长出了牙齿。
　　那牙齿和希梅亚的一模一样。
　　然后，
　　“把我的‘毒’，注入你的体内。我一定……”
　　“不要啊！？”
　　说罢，大兔踢了遥一脚，然后向后飞去。
　　“哇”
　　遥发出了一声惨叫，她向后飞了出去。
　　穿过开着的窗户，进入了房间。
　　然后她倒在了床上，但是，她依然笑着。
　　奸笑着。
　　她注视着踢飞了自己的大兔，
　　“大兔，你这个色狼真讨厌。推到我准备做什么～？”
　　“闭嘴”
　　“啊，是啊，要不我们来做爱吧～？虽然爸爸妈妈都存，不过没关系。反正我们都这么大了。应该对那方面很感兴趣吧”
　　说罢，遥用右手掀起了T恤的下摆，左手拉下了裙子的一边。
　　大兔怒视着她，
　　“住手”
　　“就算你正在和希梅亚交往也没关系哦？因为大兔这个劈腿的家伙，照样敢正大光明地走进女孩子的房间嘛……”
　　“我叫你闭嘴。你到底是什么人？”
　　他问道。
　　此时，遥的整个肚脐已经露了出来，她停下了掀T恤的动作，笑着。
　　她躺在床上，脸上浮现出妖艳的微笑。
　　“我们不是见过一面嘛”
　　大兔怒视着遥，
　　“……果然，你就是那个从希梅亚身体里出来的家伙啊”
　　“没错”
　　“可是，为什么现在你会在遥的身体里？”
　　“啊哈哈”
　　“回答我”
　　遥一边从床上起来一边说道，
　　“你不是已经知道答案了吗？”
　　“……”
　　“我和赛托希梅亚……”
　　“……分身？”
　　遥笑了。她用高亢的女人的声音说道，
　　“准确来说，我们的根源是一样的。我们‘上古魔法师’这个人种就只有一个。从最古老的时代开始，就一直都是孤身一人。在最古老的地方，也一直是孤身一人。当时，由于实在是太寂寞了，疯了，于是发生了人格分裂”
　　她一边说一边笑。
　　时而是哭丧着脸。
　　时而却是高兴的脸。
　　大兔看着她的脸，说道。
　　“那么，你就是那分裂出来的人格……”
　　然而，她摇了摇头。
　　“我不一样。我是‘幸福’的一部分哦”
　　“幸福？”
　　“没错，之前你曾遇见过一个可怜的家伙，巴尔·斯库拉，它也是‘幸福’的一部分”
　　她如是说。
　　但是，大兔完全不明白她的意思。
　　大兔问道。
　　“那个，请等一下。我脑子不好使，有点不明白……那个叫幸福的东西是什么？”
　　她说道，
　　“是一个魔法哦。只是一个魔法。当宿主受到严重的伤害，这个就会发动———大兔是个伤害女孩子的高手，所以在短时间内你就发动了两次啦。明明几千年、几万年以来都未曾发动过的，现在，我的宿主，时雨遥因为受到了很深的伤害，于是坏掉了。而为了不让她坏掉，我就出来保护她啦”
　　此时，她看着大兔，再次掀起T恤，
　　“我之前也说过，只要大兔肯抱我，遥的伤口就会愈合。所以，你肯抱我的话，那又不—样……”
　　她如是说。
　　然而大兔没有回答她，
　　“……也就是说，你……”
　　“啊，你不想抱我啊”
　　“……”
　　“明明你已经深深伤害了遥，可你却不肯过来抱她啊”
　　“……我”
　　“遥可是一直都在拼命地保护着你啊。她非常不情愿地去欺骗你，她其实自己也很伤心，于是她制造出了一个虚伪的黑幕来欺骗自己，同时却又要在你面前强颜欢笑”
　　“……可是……可是我，已经决定要保护希梅亚……”
　　“闭嘴”
　　她如是说。
　　她用那冰冷的双瞳，看着大兔。
　　简直无法想象那眼神居然出自遥的眼睛。
　　“……不要再说了。如果你继续这么伤害遥的话，她很快就会坏掉，进而‘幸福’就会立刻发动”
　　“……”
　　“既然你一开始就不想救她，那么就应该干脆不要接近她”
　　“……”
　　“你真是肮脏。明明遥是那么地喜欢你……她的内心……”
　　她的声音变得颤抖。
　　沙哑。
　　然后她小声地叹了一口气。
　　“……遥叫我不要再说下去了。她说大兔没有错。是自己太笨。哈哈、哈哈哈、真是个可怜的女人啊”
　　说罢，她那哭丧着的脸微笑着。
　　遥的表情，似乎想要哭出来，但她却在微笑着。
　　大兔注视着她，他突然很想道歉。抱歉自己让她受了这么多的苦。
　　可是他知道，模棱两可的态度只会让所有人都受伤，所以，他决定不道歉。
　　无论选择谁。
　　遥、希梅亚。
　　无论选择哪一个，都会立刻伤害到另外一个。
　　不，归根到底，
　　“遥和希梅亚，是同一个人吗……？”
　　他问道，
　　女人回答道，
　　“现在不是”
　　“可是，原来是同一个人吧？”
　　“……”
　　“为什么会产生分裂呢？”
　　“……”
　　“遥的存在，就是为了让我喜欢上希梅亚，不是吗？那么，是希梅亚制造出遥的人格，然后派遣遥来到我身边，对吧？”
　　“……”
　　“话说回来，为什么要选择我？希梅亚也好、遥也好，为什么一定是我……”
　　“我不知……”
　　“骗人”
　　大兔如是说。
　　女人回答道。
　　“我真的不知道。我无法渎取这个情报”
　　“可是，遥却知道？”
　　“……”
　　“希梅亚呢？”
　　女人回答道。
　　“大概，也不知道。她们活了太长一段时间了。早已忍受不了孤独，已经快要发疯了吧……所以”
　　她露出一丝困惑的表情，
　　“不管，如果、如果你真的是来拯救我们的话”
　　大兔说道。
　　“我会的。只要我做得到。虽然我不知道为什么会是我，不过只要是我做得到的，我都会去做”
　　女人望着他。用遥的脸看着他。她的表情，很温柔。她的表情，很寂寞。大兔心想，刚才在说话的，会不会就是遥自己呢。
　　然而，她没有开口玄问。
　　她现在，正在告诉自己一件很重要的事情。
　　不、她正在发出SOS……求救信号。
　　于是，他注视着遥。
　　她看着说不定其实是希梅亚的遥。
　　然后，遥说道。
　　“……你试着去看‘预言’吧。那不是未来。也不是发生在未来的绝望……过去……在过去、希望……我……在‘上古魔术师’降临的时候、理……”
　　突然，响起了一把声音。
　　全世界都响起了一把声音。
　　脑子里。
　　心里。
　　整个天空都传来了一把声音。
　　“以下是第1803948539阶段的情报。展开防护壁。当去到下一阶段的时候，请解除防护壁”
　　刹那间，眼前闪出了一道光。
　　意识开始消失。
　　大兔感觉到身体开始再生。大量的情报，开始进入自己的脑子里。
　　当他再次恢复意识的时候，世界的景色发生了改变。
　　是“预言”。
　　整个世界都充满了“预言”。大兔并没有使用力量，可是，无数的文字出现在了这个世界上。
　　其中有几个文字，在旋转着包围遥的身体。
　　遥的脸充满了悲伤，她看着这些文字，
　　“啊啊……”
　　她如是说。
　　那是遥的声音。
　　并非高亢的女声。
　　也不是低沉的男声。
　　那是一直住在自己旁边、青梅竹马的声音。
　　她看着大兔。
　　“大兔，对不起。我碰触了禁忌。我、要被‘预言’给消除掉了”
　　“什么”
　　“不过没关系。只要大兔能记住我就行了”
　　“等等，这……”
　　“‘毒’已经进入了你体内，你只要像当初赛托希梅亚那样，一直记住我，那么我就能回去”
　　“你到底在说什么啊！等等。等等啊，遥！”
　　大兔动了起来。他伸出手。他向被文字似的东西包围住的遥伸出手。
　　此时，遥也很高兴地朝着大兔伸出了手，可是，在接触到文字的瞬间，大兔的手臂消失了。
　　而且，没有再生。
　　手臂，没有再生。
　　“可恶，这到底是什么啊，为什么……”
　　此时，遥的表情再次变得痛苦、寂寞。
　　“我真想在最后摸摸大兔啊……”
　　“你在开什么玩笑啊！为什么、为什么要这样……”
　　“大兔”
　　“我现在就过来。你等我。我现在就来救你”
　　说罢，他将黑兔之力释放于全身。力量的幅度已经完全超过了猫吉的sculls所能控制的范围。他伸出左手。然而，这只手也消失了。
　　果然，没有再生。
　　“可恶啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　他吼叫着。
　　他没办法接近她。继续接近他的话，头就会消失。而头消失掉的话，就会死。
　　如果头和手臂一样不能再生的话，他就会死掉。
　　遥痛苦地注视着大兔，说道，
　　“大兔，我喜欢你”
　　“遥！”
　　“我一直都好喜欢你。一直、一直，从好几亿年以前开始……”
　　包围着遥的文字与遥的距离开始越来越小。两者的距离越变越窄。文字仿佛就要勒住遥了。
　　遥的身影变得稀薄。
　　看起来她似乎就要消失了，身影正慢慢变得稀薄。
　　“可恶、可恶，我该怎么做……”
　　大兔眯起眼。
　　他皱起眉头。
　　他不断增大体内的“黑”之力量…
　　“不、不可以啊咪”
　　“闭嘴，别妨碍我”
　　“不行……”
　　“闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　大兔吼叫着。
　　他的双眼染成了黑色。
　　全身都被染成了黑色。
　　他的头上，长出了一对很长、很长的布状物。那是耳朵。淡紫色的耳蜗、和全黑的耳朵。
　　那对耳朵不断地切开飘舞在半空的文字，而大兔则向着遥冲去。
　　然而，遥的表情依旧很悲伤，她注视着大兔，
　　“没关系。只要我消失了，你就不会死了”
　　“我一定会救……”
　　“不过，不要忘了我哦”
　　“遥，不要走”
　　“记得去看过去。不是未来。而是过去。还有就是我的分身……‘源书之光，……拜托你……”
　　此时，大兔聚集起全身的力量，他就快能够碰到遥了。
　　“我一定、不会让你走！！”
　　他一边喊着，一边接触到了遥周围的文字。
　　瞬间。
　　他整个身体都消失了。
　　意识消失了。
　　意识消失了。
　　过了一会儿，开始再生。
　　大脑最开始复活，为的是能够进行思考。看来，再生能力依旧恢复了。
　　然后紧接着，头、身体、手臂、脚、衣服都复活了。
　　他似乎明白了什么似的，站了起来。
　　他看着眼前。
　　然后他抬起头望着天空。
　　他再环视周围。
　　蝉叫声一直没停过。
　　现在还是夏天。
　　明明第二天就是第二学期了，却还是这么热。
　　然后，他向后回头。
　　自己的家就在那里。
　　这是当然的。
　　这里，就在自己家的隔壁。
　　可是不知为何，自从大兔搬到旁边以来，这里就一直都是一片空地。
　　这里。
　　一直、一直都什么也没有。只是一片空地……
　　“……”
　　于是，他用手摸了摸眼睛的下面。原来此时的他，已经泪流满面。
　　可是，他不知道为什么自己会哭。
　　他也不知道自己为什么会站在这里。
　　他只是很伤心。
　　“我好想，忘记了什么很重要的东西”
　　大兔如是说。
　　可他想不起那究竟是什么。
　　“……那是很重要的东西……”
　　他嘟囔着。不断思考着。
　　自己到底应该做什么。
　　自己应该怎么办才好。
　　刚才自己在这里做过什么。
　　“……对啊，‘预言’。我看见了‘预言’……我看到了世界将会在二十八天之后毁灭，然后为了避免……”
　　他没有说下去。
　　他再次抬起头。
　　太阳很耀眼。
　　天空很蓝。
　　当然还有那填满了一切的“预言”。
　　他抬起头，
　　“我得去和月光他们……和大家商量……阻止‘预言’的发生，去看未看来……哦不，是过去，要去看看过去的事情”
　　大兔自言自语着。
　　