　　终章 夏天的终结
　　
　　
　　天开始暗了下来。
　　太阳要下山了。
　　天空被染成了红色，暑假，就要结束了。
　　“……”
　　月光注视着那片红色的天空。
　　地点是那熟悉的学生会办公室。
　　由于天ノ轮·库罗利的袭击，教室的窗户和墙壁都被损坏了，因此能够完全看到整片夕阳的天空。
　　时间刚过十八点。
　　太阳已经变成红色，就快要消失了。可是，却依旧非常地，
　　“……热”
　　他呻吟着。
　　空调的设定温度是十六度，可是因为没了墙壁，和没开一个样。
　　他皱着眉头，把目光移回学生会办公室。
　　不知为何，这里除了铁大兔以外，学生会的所有成员都来齐了。
　　安藤美雷。
　　赛托希梅亚。
　　碧水泉。
　　赛尔裘·恩特略。
　　哈斯格·恩特略。
　　还有，红月光——
　　六个人围着会议桌坐着。
　　吵闹着，杂谈着。
　　“……热热得难受”
　　他换了一种说法。
　　然而，并没有人听他说话。
　　泉对着赛尔裘和哈斯格说道，
　　“呐呐呐，看看这个”
　　“嗯？这是什么啊？”
　　“什么啊那是”
　　“其实啊，我今天！吃咯吱咯吱君中奖啦～！”
　　赛尔裘露出佩服的表情，说道，
　　“哦～，好厉害啊，泉同学”
　　而坐存他旁边的哈斯格则歪着脑袋，
　　“哥哥”
　　“怎么了？”
　　“咯吱咯吱君是什么东西啊？”
　　他问道：赛尔裘望着哈斯格。然后，
　　“不知道”
　　“哈啊？什么啊”
　　“不过我知道，不管女孩子说了什么，只要回答她好厉害就可以了”
　　“哈啊啊啊啊？”
　　泉看着两兄弟，说道，
　　“啊咧～，你们不知道什么是咯吱咯吱君啊。看来光靠嘴巴是不能说明清楚我的伟大之处啊”
　　说罢，她不满意地嘟起了嘴巴。
　　然后，在她旁边的美雷举起了手。
　　“我！我！我知道什么咯吱咯吱君～！”
　　“因为美雷很喜欢吃咯吱咯吱君嘛～”
　　“喜欢～！”
　　“天气这么热，好想吃咯吱咯吱君对吧～”
　　“是啊～”
　　她们不知在高兴什么，哈哈大笑着。
　　赛托希梅亚则依旧背对着月光，专心看着时尚杂志。
　　月光看着眼前的景象。
　　他已经热得受不了了，他呆呆地注视着眼前的景象。
　　“……喂，泉”
　　他如是说。
　　她扭过头来，回答道。
　　“怎么啦～？”
　　“好热”
　　“这我知道”
　　“去买咯吱咯吱君回来”
　　“哦，月光也爱吃咯吱咯吱君？”
　　“少废话，快点去。我现在就打开‘路径’”
　　说罢，他面向学生会办公室的白色墙壁，命令道，
　　“打开吧”
　　墙壁的中央突然出现了扭曲，产生了一道次元裂缝。
　　“路径”打开了。
　　连接着“路径”的，是附近一间便利店的后门。
　　然后，美雷也举起了手，
　　“我、我，我也要咯吱咯吱君……”
　　月光把钱包扔给美雷。
　　“哇哇”
　　美雷借助了钱包。
　　然后，月光说道，
　　“你也一起去。咯吱咯吱君，七根”
　　泉睁大了眼睛，
　　“哦！七根，月光请客啊？太好啦～”
　　“行啦，快点去。别忘了可乐”
　　泉和美雷站了起来，穿过了“路径”。她们走进了便利店。
　　月光目送着她们，小声地叹了口气。说道，
　　“与其用咯吱咯吱君来消暑，不如直接移动到有空调的房间去更好吧”
　　说罢，他再次望向窗外，虽然窗户什么的早就没了。
　　太阳已经基本下山了，天空开始变暗了。
　　校园里没有一个人。
　　其实，包括老师、学生在内，今天没有任何一个人来学校。
　　所以，留在学校里的，就只有这里的学生会委员而已，
　　“……”
　　然而，一个男人穿过校门，走进了校园。
　　那个男人究竟是谁呢。由于天色已经变暗，看不清了。
　　大兔望着那个男人，从口袋了里拿出了手机。在地址栏里找到铁大兔的名字，按下。
　　原来，进入校园的那个男人，是铁大兔。因为，就在月光打电话的同时，那个男人慌忙地从口袋里拿出了手机贴在耳边。
　　“怎么啦？”
　　他说。
　　月光回答道。
　　“是我”
　　“我知道”
　　“你在磨蹭什么。快点过来学生会办公室”
　　“那个，我已经在学校里……”
　　“我不听解释。快点过来”
　　说罢，从月光的背后传来了希梅亚的声音。
　　“嗯，那是谁啊？大兔？大兔？大兔～？”
　　月光无视身后的花痴，继续说道。
　　“你再不快点的话，冰激凌就要融掉了哦”
　　“哈？你是说冰激凌啊……”
　　“少废话，快点跑起来，笨蛋”
　　“等等”
　　月光挂线了。
　　在他挂线的同时，赛托希梅亚跑向了窗边。
　　“啊，是大兔啊～？”
　　说罢，她就从五层楼高的窗户跳了下去。
　　月光注视着她，然后回头望向教室里面。
　　不知何时，这里只剩下月光、赛尔裘和哈斯格三个人了。他心想人口密度减少了，应该会凉快一点。可是三个大男人在一起，
　　“……还是好热啊”
　　他说道。
　　哈斯格望着他，笑道，
　　“这是我的台词”
　　接着赛尔裘说道，
　　“只要能够和女孩子搂搂抱抱在一起，就算再热我也没关系”
　　此时，泉和美丽喊道，
　　“我回来啦～！”
　　“回来啦～！”
　　她们回来了。
　　美雷两只手提着装满了水果的塑料袋，喊道。
　　“月光！我说啊，嗯，有好多好东西哦～！”
　　他很想抱怨，大家都知道便利店里有什么好东西，可是我叫你买的只有咯吱咯吱君和可乐啊。
　　可是，他没有说出来，他知道，怒吼只会令自己更热。
　　而且，如果那个“预言”是真的话。
　　“……”
　　世界将会在二十八天只会毁灭。如果这么荒谬的“预言”是真的话，吃水果、在意钱什么的，就都没有意义了。
　　月光看着美雷，心想，仅仅只是买几个水果，这家伙就那么高兴，算啦。
　　他看着美雷买来的那个好东西。
　　然后，从里面拿出了醋昆布，打开。
　　泉说道，
　　“呃～，我都买了咯吱咯吱君回来了，为什么还要打开醋昆布啊～”
　　她笑了。
　　然而，月光无视她，继续吃醋昆布。好像已经有十年没有吃过醋昆布了。
　　“……好吃”
　　他小声地说道。
　　然后，泉啊哈哈地笑了起来。然后，
　　“接着～”
　　她把咯吱咯吱君扔了过来。
　　同时，美雷也把咯吱咯吱君扔给了赛尔裘和哈斯格。
　　赛尔裘和哈斯格接住之后，说道，
　　“这就是咯吱咯吱君啊”
　　“这是拿来吃的东西啊？”
　　然后，他们一起打开袋子，吃了起来。
　　美雷说道，
　　“冰冰地好好吃哦～！”
　　泉说道，
　　“对吧～！”
　　她点了点头。
　　月光吃了两三口，然后他注意到露出了顶端的木棍，上面什么字也没写。
　　没有中奖。
　　泉特意走够来确认了一下。
　　“哼哼哼”
　　她笑了。
　　不知为何，美雷也看着月光，学着泉，
　　“哼哼哼”地笑着。
　　泉看完赛尔裘和哈斯格手中的木棍之后，慢慢地从衣服里拿出了一根木棒。她故意拿给赛尔裘和哈斯格看。
　　瞬间。
　　“哦哦，原来如此！”
　　“好厉害啊！为什么会这样啊，好不爽哦。我没中啊”
　　“呵呵呵呵。这下你们知道我有多伟大了吧～！”
　　泉如是说。
　　美雷模仿着泉，说道。
　　“伟大～”
　　此时，大兔终于来到了学生会办公室。大兔的手臂旁边则依旧粘着那只花痴。
　　大兔看着这边，说道，
　　“为什么大家都在吃咯吱咯吱君？”
　　泉说道，
　　“这是月光请客的哦！”
　　说罢，他就扔了一根冰棍过去。
　　大兔和希梅亚接住之后，就吃了起来。
　　“大兔喜欢吃这个～？”
　　“嗯？啊啊，喜欢”
　　“那么，我也喜欢～？”
　　两个人一边说着，一边坐上了椅子。
　　而现在，学生会的成员终于到齐了。
　　月光确认完之后，
　　“……”
　　他什么也没说。
　　对着所有人，他一句话也没说。
　　在冰棍融化之前要拼命地吃完它，否则什么也不说。
　　顺带一提，没有中奖的冰棍。
　　七根冰棍，没有一根中奖。
　　哈斯格说道，
　　“这样看来，泉真的好厉害啊”
　　泉再次挺起了胸膛，
　　“哼哼哼”
　　地说着。
　　月光看着泉那没意义的哼哼哼，然后再次面向学生会的全体成员。
　　他站了起来。
　　大家的视线都集中在他的身上。
　　月光则注视着这些视线。
　　顺带一提，月光已经通过短信，将当前的事态告诉了学生会的成员们。
　　·天ノ轮·库罗利准备向弱化了的“军方”发动攻击，试图击溃“军方”。
　　·这个世界上存在一种称为“预言”的东西，而根据“预言”所写，世界将会在二十八天之后毁灭。
　　·“军方”这个组织就是为了阻止其发生而存在的。但是已经失败了。
　　·对此，月光仍未放弃。
　　如果可以的话……希望可以借助你们的力量。
　　短信的内容就是这样。
　　而现在，学生会的成员们都到齐了。
　　一个不差。
　　眼前这种状况，向天ノ轮·库罗利投降说不定会更好。
　　又或者，不要再做无谓的抵抗，有意义地度过最后的二十八天，这样说不定也挺好。
　　然而，不知为何，全员却都来齐了。
　　月光看着眼前的这群笨蛋学生会成员，说道。
　　首先第一句话，
　　“你们这群笨蛋”
　　然而，没有人反驳他。他以为哈斯格或者大兔应该会站起来反抗。
　　可是两个人都没有出声。
　　说不定她们知道自己就是笨蛋。
　　跟着毫无胜算的一边、将要去进行毫无胜算的战斗，说不定他们真的注意到了自己有多笨。
　　然而，他看着眼前的这群笨蛋同伴，说道。
　　“你们的选择是正确的。跟着我这位天才，最后等待着你们的，只有胜利”
　　此时，
　　“哈”
　　哈斯格笑了一声。
　　“……呃”
　　大兔忍住了苦笑。
　　希梅亚依旧高兴地粘着大兔。
　　赛尔裘则一脸笑容。
　　泉和美雷则高兴地望着月光。
　　明明就没有什么值得高兴的事情发生，但是他们却不知为何看上去很高兴。他看着眼前的这群笨蛋，继续说道。
　　“我需要你们的力量。我会把天ノ轮·库罗利赶走。同时也要回避‘预言’。我……不、我们要在这里，阻止世界的毁灭”
　　很明显，这是小孩子的戏言。
　　阻止世界的毁灭。
　　拯救世界——别说小学生了，就连幼稚园生也不会说这种台词。
　　然而，学生会成员们，
　　“……”
　　笨蛋们并没有笑。
　　而且他们全都是一脸认真的表情，
　　“具体应该怎么做？”
　　赛尔裘问道。
　　哈斯格说道。
　　“虽然那个‘预言’是挺麻烦的，不过我们还是应该先解决掉天ノ轮·库罗利才对吧。对方已经知道了‘军方’的现状。而且，他们已经准备要发动总攻击了”
　　赛尔裘继续说，
　　“总攻击就在十天之后。现在，她们正在商店街的对面、也就是西亚里亚女子学院建立了据点。看来，美丽的魔女们已经聚集在附近的女子学校里啦。好令人兴奋哦～”
　　“为什么你会这么清楚敌人的情报啊”
　　哈斯格吐槽道。
　　赛尔裘回答道。
　　“呀～，其实啊，刚才和我打了一架的库拉拉，我已经拿了她的手机号码啦”
　　说着，他打开了手机给众人看。
　　那里，排列着名为库拉拉·修巴利艾的人发来的几条短信。
　　对此，哈斯格抱着头。
　　“为什么你会和敌人通短信啊……”
　　月光说道，
　　“干得好，赛尔裘”
　　赛尔裘笑道，
　　“这没什么大不了的”
　　“跟他比起来，哈斯格可是差远了啊”
　　月光如是说，
　　“啊啊！？”
　　哈斯格站了起来。
　　月光无视他，继续说，
　　“不管，光凭我们几个，是无法阻止女子学校的建设的。我们没有足够的战力。因此在这十天之内，你们需要准备好足够的力量”
　　他说的话毫无道理。
　　面对天ノ轮，库罗利这种巨大组织，凭借七个人的力量——不，加上黑守就有八个人的力量，也要进行对抗。
　　他的要求，太过没有道理。
　　可是，他们并没有反对的声音。因为，他们都知道，就算反对，他们也必须得照做。说什么都是多余的。
　　月光继续说道，
　　“嘛，最坏的情况就是全员战死，不管结果还是没有变啊。假如天ノ轮·库罗利
　　都不能制止住的话，改变‘预言’什么的也无从谈起。结果，就是二十八天之后全部人死光。所以啊，就让我们在最后拼死一搏吧”
　　果然，依旧没有任何人反对。
　　他注视着学生会委员——同伴们的每一张脸。月光依旧开始考虑，之后应该怎么办。
　　赛托希梅亚和铁大兔，负责解析“预言”。
　　碧水泉，负责建立能使“军方”冲向恢复的组织，以及与全世界的魔术组织进行交涉。
　　赛尔裘、哈斯格，负责牵制天ノ轮·库罗利。
　　自己，则是开始某项破坏“预言”的工作。
　　他其实并不知道这个某些工作具体是什么，只是，和之前去魔界的时候一样，这次，他要去拜访的是叫做“天魔”的那个家伙。
　　拜访那个玩弄着日向命运的自视清高的怪物。
　　不过，不是今天。
　　今天已经很累了。
　　月光停了下来，然后，他说，
　　“不过，一切工作要留到明天再开始。我要说的就这些。解散”
　　然后，他坐上椅子。
　　然而，没有任何人回去。
　　大家都默默地注视着月光，
　　“……怎么了？”
　　他问道。
　　此时，泉开口了，
　　“呀～这下麻烦了啊～”
　　月光注视着泉，她依旧在笑着。
　　“虽然我是第一次听说‘预言’这个东西，不过真是好厉害哦。自己所不知道的事情，原来早就已经安排好了，总觉得、好厉害啊”
　　月光看着泉。
　　她还在笑着，
　　“……比如说，今天。我买了四套烟花这件事，‘预言’上面是不是也已经事先写好了的呢？”
　　月光皱起了眉头，泉继续说道。
　　“还有啊，学生会全员都到齐了，然后，难得外面变暗了～‘预言’上面也提前写好了吗？”
　　月光说道，
　　“我没有准备要放烟花……”
　　美雷说道，
　　“放烟花——！！”
　　泉接着说，
　　“放烟花咯——！！”
　　此时，
　　“……”
　　月光不耐烦地叹了口气。
　　他想说，随你们便吧。可是，泉递了一套烟花过来。
　　“来吧来吧～！再不快点的话，暑假就要结束了哦～！”
　　泉如是说。
　　不知为何，大家都来到了运动场上。
　　夜晚的运动场上，烟花的火光在不断飞散着。
　　“哇～！”
　　“呀～！”
　　欢快的叫声此起彼伏。
　　代表着夏天完结的烟花，是那么的漂亮，
　　“……”
　　月光一直看着手里的滴花。
　　大兔走了过来。
　　赛托希梅亚不在他旁边。她被两手拿着烟花的美雷追得到处跑
　　“咦、怎么啦、怎么啦、哇～”
　　她一边叫着一边在运动场上到处跑。
　　泉笑了。
　　赛尔裘笑了。
　　哈斯格笑了。
　　身旁的大兔手里也拿着滴花，他把手里的烟花贴近月光的烟花。
　　他望着远处的希梅亚，说道。
　　“呐，月光”
　　“怎么了”
　　“我有些事情想问你”
　　“嗯？”
　　“你听过时雨遥吗？”
　　他问道。
　　月光说，
　　“这是谁的名字？”
　　“啊，果然，这是个名字啊”
　　“嗯？不对吗？”
　　他问道。
　　大兔歪着头，说道，
　　“不知道，只是，我曾在‘预言’里听过这个名字”
　　看来，这家伙曾在失控的时候直接看见了“预言”。
　　当时，大兔看见了。
　　他看见了世界毁灭的那一刻。
　　在那里，有一个女人，一边哭一边笑地使用着魔法：
　　那个从未见过的女人，使用了毁灭世界的魔法。
　　月光问道，
　　“那个时雨遥，使用了毁灭世界的魔法……”
　　月光停了下来。
　　“啊”
　　大兔如是说。
　　同时，他手里的滴香掉了下来。
　　大兔说道。
　　“啊，我赢了”
　　月光抬起头，然后用手拨了拨大兔手里的滴香。
　　“啊，你这家伙”
　　“怎么了？”
　　“你还真是个小孩子啊”
　　“大兔笑了。
　　“哼”
　　说罢，大兔抬起了头。
　　此时，挥舞着烟花的美雷跑了过来，
　　“月光！”
　　她说，
　　“快看快看～”
　　月光不耐烦地点了点头。
　　“啊啊，好、好。好厉害啊。太好了啊”
　　“咦嘻嘻～”
　　她又跑了起来。
　　此时，远处的希梅亚朝这边挥了挥手，
　　“大兔～？一起来玩这个吧！”
　　说着，她手里拿着发射式烟花。
　　同时，手里拿着几个老鼠烟花的哈斯格，朝着赛尔裘扔了过去。
　　“喂，哈斯格，你这么做可不能让我服气啊……”
　　“看招～”
　　“哇哇、哇哇哇哇”
　　赛尔裘喊了起来。
　　看来，所有人都好高兴。
　　“呀～。大家能在最后时刻一起放烟花，实在是太好啦”
　　泉点燃了一根烟花，一边转着，一边来到了月光身边。
　　月光低头看着泉，问道，
　　“最后？”
　　她看着月光，笑着说，
　　“啊哈，如果月光能够拯救世界，那这就不是最后了吧。你生气了？”
　　“……”
　　“不过啊，高一夏天的最后一天的确是今天哦”
　　“……”
　　“所以啊，最后能和大家一起放烟花，真的太好啦”
　　泉如是说。
　　她用仿佛在说着很重要的事情的语气说着。
　　此时，月光看着正在高兴地放烟花的学生会成员们。
　　看着眼前这群疯狂小孩子似的家伙、看着高一暑假最后一天的光景，说道。
　　“……我们明年再玩吧”
　　泉说道，
　　“明年？”
　　“是啊”
　　“打倒‘预言’？”
　　“是啊”
　　月光点了点头。不知为何，泉沉默了一会儿，然后，她高兴地说道，
　　“也对呢”
　　她点了点头。
　　然后，她抬起头，说道，
　　“那么，明年的烟花就由月光来埋单吧～”
　　说罢，泉边朝着美雷和希梅亚那边跑了过去。不知道有什么好高兴的。只是，他们又开始吵闹了起来。
　　夏天的终结。
　　面对这个不会再有第二次的高一暑天的终结，她们依依不舍地笑着。
　　月光注视着她们，嘟囔着。
　　“……好啊。如果能够破坏‘预言’并且生存下来，多少烟花我都愿意买给你”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　呀～，写这一卷真是消耗了我大量的精力啊。我相信读者会明白的，很多伏线都已经开始回收了。特别是人际关系。有很多场面我都是一边哭一边写的，各位觉得怎样那～？
　　在这次的一开始，我有重大消息要宣布！
　　是关于下一卷《曾几何时天魔的黑兔9》的情报。虽然《天魔黑兔8》
　　刚出没多久就来说第九卷的情报有点那啥，不过，的确是第九卷的情报。
　　事件1 关于预定12月发售的《天魔黑兔9》，到时将会额外发售附有DVD的限定版！
　　里面会有TV版本没有播放的额外剧情！
　　事件2 在天魔黑兔的动画版里曾经出现过传勇传的莱纳乱入的场景啊啊啊啊！
　　真的吗！？大人们的那些事情，真的没问题吗！？居然真的能够实现啊！而且啊，莱纳她们出的那几个镜头的脚本，全部都是我做的啊！这些角色真的是既可爱又有趣啊！而现在已经开始接受预订了，希望各位能够去各大书店进行预订。订单能够在天魔黑兔的原作&amp;官方网站上下载到哦～！
　　原作官网：http://www.itsu-ten.jp/
　　动画官网：http://kadokawa-arume.jp/itsu-ten
　　请搜索一下吧！
　　嗯，这次的后记，有12页可以写。在截稿日到来之前，自己总是会被出版社的人不断催促，这些之前也说过。我就想，到底该写些什么呢～？后来，我想到了。不写近况、写一写被编辑部催稿的故事！（笑）于是，这次的内容就是关于今天做了的工作内容。
　　嗯，在写这个后记之前，我还想为自己的另外一部作品《传说的勇者的传说》做一下广告。
　　就在这天魔第八卷得最后，来一次帅到爆的广告吧！
　　我是这么准备的。啊，要是有对此不感兴趣的读者，请直接翻到最后一页。从本卷开始，将会开始全新的传勇传广告。
　　“用简明易懂的广告，来说明传勇传的内容吧——！”
　　这句话是担当说的，我心想这真的可以吗～。
　　当我和传勇传的担当欧克力谈得热火朝天只是，旁边的天魔黑兔担当凯瑟琳就会说
　　“欧克力，你的话太多啦！电话该换人了！啊，是镜老师吗～我刚才给你发了邮件，你收到了吗。我把希望你写的后记发了给你啦”
　　好，回到天魔黑兔。
　　“我说啊，凯瑟琳”
　　“怎么啦”
　　“我说啊，我能复制一下凯瑟琳你的邮件内容吗？”
　　“你在说什么啊。当然不行”
　　“呃～”
　　其实不是复制，是写才对。
　　·7月8日（五）曾几何时天魔的黑兔，TV动画正在播放中！
　　顺带一提，以上是从凯瑟琳的邮件那里复制过来。
　　“呃～，我不是说过不可以这么做的嘛”
　　呵呵呵。
　　不知道大家看了动画没有～？天魔黑兔的动画，质量很高吧？希梅亚的头发很棒吧？还没的读者，请赶快去看。
　　顺带一提，我在写这段后记的时候，动画我只看了一集，可是口气却好像自己已经全看完了似的！其实大家比我要更熟悉天魔黑兔的动画才对吧！
　　接下来～。
　　·广播节目《希梅亚和美雷的小恶魔学生会办公室》也同时在网络电台“音泉”&amp;animesiteTV上配信中！每逢礼拜四更新～。
　　“喂，给我等等～我刚才不是说了不能够复制粘贴了吗……”
　　好，请安静～！
　　广播节目似乎也要开始了。不过在我写这篇后记的时候，其还未正式开始，所以我也没有听过。不过，相信大家已经听完了吧！
　　不知道我的名字到时候会不会出现呢，有点紧张。
　　呜呜。
　　·关于动画的详细情报，还请登陆动画的官方网站http://kadokawa-animejp/itsu-ten
　　上面会有更详尽的情报哦！现在上面的一个介绍相关周边的板块还没有弄好，如果实在来不及的话，大家也可以留意同日发售的dragon magazme哦！千万不要错过哦。啊！9月发售的dragon magazine十一月刊还会附送希梅亚的手办哦！我也好想买啊
　　“我说了多少次啦～不要随便复制我邮件的内容啊啊啊啊啊啊”
　　哈哈哈，我成功啦！
　　那么，还是说说我的近况吧。还有其他可写的东西吗。啊！这么说来，我还没试过天魔黑兔的后记里做过天魔黑兔漫画的介绍呢！
　　好了各位，以下的几页，将会加入漫画的广告。
　　都是广告哦。
　　记得看哦。看招！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　祝贺天魔黑兔第八巷正式发售：
　　一开始读天魔黑兔的时候觉得它非常地有趣、
　　自己也慢慢地极它的故事给吸引住。
　　随着故事的发展，有趣的故事也是层出不穷，
　　因此，我每次都是怀着无比激动的心情来读的哦。
　　我实在是非常想知道主人公们之后的命运啊！
　　希望自己也能够和天魔黑兔一起进步！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　祝贺天魔黑兔第八巷正式发售！
　　我是在月刊dragon age上负责绘画《曾几何时天魔的大兔》的作者，谷武。
　　
　　
　　一有机会我就会给大兔画上笑容，然后把原作的角色形象完全颠覆，反正我干的都不是什么好事。
　　只要经过我手，绝世美少女希梅亚也会变成这个样子哦！
　　啊，我只要大兔和希梅亚相亲相爱就可以了！
　　有时候，我会因为获得了起名字的许可而感到吃惊。
　　哇～镜老师，心胸好广阔哦～。
　　看来我也是时候给镜老师下跪兼赔礼道歉了。
　　那么，还请各位
　　作为曾几何时天魔的大兔的粉丝，继续支持我
　　
　　
　　谷武
　　