　　第一章 烟花和朋友们
　　
　　
　　如果，你知道自己明天就要死了的话，你会怎么办？
　　我总是会去想这个问题的答案。
　　比如说，会去吃冻糕吃到饱。
　　把所有的零用钱都那拿去买自己喜欢的CD。
　　我总是会妄想这种不可能的事情，不过，往往最后的答案都只有一个。
　　当然，说不定我的答案和大家所想的是一样的。又或者会和大家所想的不一样。
　　不过，如果是我的话，我就肯定会是想和喜欢的人一起度过。
　　我不是说因为恋人什么什么的。
　　而是要和所有自己喜欢的人一起欢声笑语，快乐地不行了，然后向他们道谢。
　　和他们说，“谢谢你们陪着我”
　　“谢谢你们和我疯了一整天”
　　告诉他们，正因为有你们，我的人生才会如此的快乐。
　　可是，只有自己将要死去这件事，不能告诉他们。
　　因为不想让大家因为自己的事情而感到伤心。不想让大家感到抱歉。
　　我想让大家记住的，是大家在一起欢声笑语的时间。
　　让大家记住，我是一个有趣的家伙。
　　一起欢笑过。
　　然后，其他的一切突然就消失了。
　　剩下的就这有这份回忆。
　　让大家记起“啊咧，那家伙最近好像都没有出现啊”，然后立刻消失。
　　如果，他们知道自己明天就要死去的话。
　　如果，他们知道，自己在不久的将来将要死去的话。
　　我希望他们能够记得我。
　　然后。
　　“……”
　　碧水泉在小时候，就已经知道了自己的死期。
　　医生告诉他脑子里面有个肿瘤，会随着年龄的增大而增大，大概十八岁左右就会病死吧。
　　而且，这还是个不明原因的病，无法治疗。
　　父母亲为了她拼命地奔走于各家医院，可是，
　　仍然束手无策。
　　从那时候开始，她就一直在重复着同一个妄想。
　　如果明天自己就要死的话。
　　如果一个月之后自己就要死的话。
　　如果、如果、如果，
　　“话说回来，我已经十六岁了啊，那就是说我只剩下两年了啊”
　　泉在自言自语，
　　地点是学生会办公室。
　　日期是九月一日。
　　暑假的最后一天。
　　正因为今天是暑假的最后一天，所以校舍里一个学生也没有。
　　在那安静得连蝉叫声都能清晰可闻的学生会办公室里，“啊～真是的，过了今天暑假就要结束了啊～”
　　她如是说。
　　“我……”
　　她刚想说出口，但我没有说出来。这是不能说的。要是说出来的话那就糟了。
　　“我还剩下两个暑假可以过～”这么幼稚的话她可千万不能说出来。
　　“大家都没有回我短信啊。不知道他们会不会嫌我烦呢，还是再发一次吧”
　　她如是说，然后呵呵地笑了起来。
　　从短裙里伸出的细长双腿正搭在桌子上。
　　她坐着的椅子稍微向后倾斜了一点，但不至于摔倒。这样的坐姿使得她的内裤完全露了出来，不过她并没有在意，因为现在学生会办公室里只有她一个人。
　　“哼哼：哼～？”
　　她一边哼着歌，一边按下了再次发送的按钮。
　　收件人是全体学生会成员。
　　短信的内容是，
　　“大家，你们知道今天是暑假的最后一天吗！所以啊，今天！大家就一起来学生会办公室集合，一起玩吧～！我已经准备好烟花了。就让我们一起玩到日落，然后在学校里放烟花吧！晚饭我们就吃披萨什么的吧～！
　　泉”
　　她确认完短信的内容之后，又望向了办公室的角落，那里放着她用零花钱买了的四套烟花。
　　“……嗯～，一定会很有意思～”
　　她稍微有点寂寞地嘟囔着。
　　然后，她拿起了右手的咯吱咯吱君（一种冰激凌），
　　咬了一口。
　　两口。
　　三口。
　　在开着空调的学生会办公室吃冰激凌，很快就会感到寒冷。
　　她咬了四口之后，看着咯吱咯吱君的顶部，发现上面印着一个“中”字：
　　“哇哇哇，中奖啦！lucky！”
　　她喊道。
　　可是，学生会办公室里只有她一个人，所以没有人为她高兴。
　　她咬了咬嘴唇，
　　“切～。一个人好无聊哦～”
　　突然，手机震动了一下。
　　有短信。
　　“哦，有回信啦～！”
　　她打开手机。
　　原来是赛尔裘的短信。内容如下。
　　“啊，泉同学，不好意思，今天我约了人，这可是暑假里最后的一次约会啊。不过我明天有空哦”
　　接下来，赛尔裘的双胞胎弟弟，哈斯格也发来了短信。
　　“现在不是玩烟花的时候，下次吧”
　　内容就这么短。
　　剩下的人，月光、美雷、大兔、希梅亚应该也会回信才是的。可是，
　　“大家都好忙啊～”
　　她看着手机嘟囔着。她站了起来，走到了房间的角落，低头看着那四套烟花，说道。
　　“这些东西该怎么办啊。难道要我一个人玩？”
　　她心想，说不定这也挺有趣的。
　　在暑假的最后一天里，少女独自一人点着四套烟花。
　　“呃，这，也太寂寞了吧～”
　　她不知道应该怎么办，于是她望向窗外。
　　还没有到太阳下山的时候，她想，就算要放烟花，也应该等天晴的时候再放吧。她眺望着窗外的景色。
　　突然，
　　“咦！？”
　　她惊讶地喊了出来。
　　原来，窗外突然出现了一位少女。
　　那是一位她不认识的少女。
　　毫无疑问她不是日本人，一头奇妙的银发、碧眼。那不是宫阪高中的校服，应该是某所贵族学校的校服。她的短裙束得和泉一样高，腰间挂着一把非常长的日本刀，真是一幅古怪的装扮。不过，
　　真是一个非常可爱的女孩子。
　　她的年纪应该和自己一样是十五，不，说不定比自己小一两岁。
　　那位可爱的女孩子，居然站在了位于学校第五层的学生会办公室窗外。
　　她抬起了她那苗条的脚。然后用力地踢着窗户。
　　窗户并没有开裂。
　　就连被踢的声音都没有。
　　这间学生会办公室已经被月光布下了强力的结界，外人没那么容易能够人侵进来。
　　然而，银发少女却笑了。然后，她从腰间抽出了日本刀。
　　“糟糕了”
　　泉反应过来。
　　是敌人。
　　敌人来袭了。
　　她不知道那个女孩是谁，可是她明显就是要入侵这里。
　　这个想要入侵被“军方”布下结界的宫阪高中的敌人，到底是谁呢。
　　“这下有点不妙啊”
　　说罢，泉跑了起来。
　　她跑向窗户的对面、也就是教室的出口，正当她准备跑出走廊的时候——
　　走廊那边也传来了声音。那是几十个人正在跑步的脚步声。
　　“这边也有啊～！？”
　　泉把头露出去看了看走廊。
　　在走廊的对面，一群武装士兵正跑着过来。
　　“哇哇，糟糕了！”
　　泉慌忙把教室的门关上。上锁。然后，她跑到教室的后部，打开了装清洁用具用的柜子，在最上面拿出了两张纸。
　　她回到门边，把纸贴在锁上。
　　“lock”
　　门传来了这么一把声音，她无视这把声音，然后跑向教室的前门。关门。正当她要上锁的时候，
　　“开门！”
　　门外传来武装士兵们的怒吼声。他们正在踹门。门一下子就出现了裂痕。只要在踢一下，门就会被踢烂。
　　然而，就在对方准备第二次踹门之前，
　　“喝啊！”
　　泉把纸贴在了门锁上。
　　门再次传来了
　　“lock”的声音。
　　同时，门再次发动了结界。此时无论土兵如何破坏，门动也不动。别说动，就连被踹的声音也没有。
　　此时，士兵们拿起了手里的枪，开始了射击。砰砰砰砰砰砰，眼前的画面和外国的动作片完全不同，整个教室在不断的颤动之中传来了子弹发射的轰鸣声，他们正在破坏教室的门。可是，门依然纹丝不动。
　　泉说道，
　　“哦哦～月光好厉害哦”
　　然后，她稍稍退后了两三步，眯起眼，
　　“可是，这下我就被困住了啊”
　　她的情绪有点激动。
　　她通过门的小窗户看见，外面有几十个武装士兵。
　　在背后，银发少女在不断地挥动着她的剑，试图破坏窗户。
　　面对这种背腹受敌的状况，
　　“……呵呵呵”
　　不知为何，她笑了。然后，她一边按着手中的手机，一边说道，
　　“所以我才想要加入这个学生会啊～。别说什么害怕到了十八岁就会死的，和现在死亡每天都与自己相伴的日子比起来，真是差远了。那么，被困的小泉接下来的命运将会如何呢～！？”
　　说罢，她在地址栏里找到了写有红月光的那一栏，按下。
　　然而，并没有想起呼叫铃声。
　　取而代之，
　　“您所拨打的电话暂时无法接通～”
　　“哦，月光，真不愧是王子殿下啊！”
　　不知何时，窗外的敌人变成了两个。
　　银发日本刀少女的旁边，出现了一个看起来大约十一二岁的矮小女生。
　　她穿着一套以白色和红色为基调、某间贵族学校似的校服。
　　黑发。
　　白色肌肤。
　　赤红色的眼瞳。
　　光看这几点，就已经可以知道她不是人类。
　　样子虽然很可爱，但是她完全没有生气。
　　银发日本刀少女对着那个矮个子的少女说道，
　　“佩尔蒂，把结界和窗户一起给消灭掉吧”
　　然后，那个叫做佩尔蒂少女说道，
　　“嗯”
　　她点了点头。
　　她举起手，将手贴着窗户。
　　瞬间，佩尔蒂的头发咕咕咕地飘散开来。那情景简直就像是美雷解开了月光的恶魔封印时的样子。
　　眼看着，少女的身体开始聚集起力量。
　　突然，她的校服爆裂了开来，然后从内侧出现了类似礼服的黑色衣服。
　　斗篷似的东西在哗啦哗啦地摇晃着。
　　佩尔蒂说道，
　　“死亡啊，聚集于此吧”
　　然后，她的手砰地敲打了一下窗户。
　　刹那间！
　　“……”
　　刹那间！
　　窗户——并没有被打破，不知为何，什么也没有发生。
　　泉吃了一惊，
　　“呃？”
　　佩尔蒂面无表情地抬头看着旁边的日本刀少女，
　　“璃依音……”
　　“怎么了？”
　　“失败了……”
　　“我知道！你的力量每五次就总会有一次不成功，所以啊，一定要连续发动才行，快点继续！”
　　叫做璃依音的日本刀少女指着窗户说道。
　　仿佛是小孩子被父母教训之后那样，佩尔蒂闹起了别扭，
　　“我不想被人命令……”
　　“听话！”
　　“……嗯～”
　　她再次面无表情地对着窗户，
　　“嘿”
　　敲打着。
　　“嘿”
　　敲打着。
　　泉歪着头。
　　看来，佩尔蒂的能力是有一定几率会失败的，大概就是每五次一次。
　　但是，敲打窗户五次就很简单了。
　　发动概率是20%。
　　泉不知道能力发动之后会发生什么事，可是既然发动条件如此苛刻，那么那一定是一个相当厉害的能力吧。
　　这样下去，窗户的结界很快就会被——
　　“嘿、嘿、嘿”
　　结界很快就会被——
　　“嘿、嘿、嘿、嘿，啊咧～，发动不了啊”
　　“为什么你的运气就那么差啊！？”
　　窗户完好无损，但是外面却骚动了起来。
　　看来并不是说敲打五次就一定能够发动，每一次的概率大概也就20%而已。
　　那么，有可能会继续拖延下去。
　　“……”
　　泉看着左手的咯吱咯吱君，她忘记吃了。
　　雪糕已经溶化，手已经变得粘糊糊的了。然而，此时的冰棍上却露出了闪闪发光的“中奖”两个字。泉看着它，说道，
　　“呵呵呵～我今天可是吃咯吱咯吱君中奖了哦，居然敢在这个时候挑战我，真是有种啊～！”
　　说罢，她转了转右手握着的手机，找到了黑守老师的名字。
　　按下。
　　嘟嘟嘟，等待了三声电话铃声之后，
　　“喂”
　　那是黑守的声音。
　　泉说道。
　　“啊，老师，现在……”
　　“你正在被袭击？”
　　“啊，你已经清楚了这里的状况了啊？那你能不能来帮……”
　　黑守打断了她的话，
　　“可是我现在，正和魔女交战……”
　　他还没说完，电话那头传来了女人的声音。
　　“面对身为一级A魔女的我，居然敢打电话？哈哈，看来你是要找死啊，黑守·菲利叶！”
　　“哦、哦，等……泉同学，待会再说”
　　“呃？”
　　“等我杀了她之后，我再打给你”
　　“等等……”
　　电话已经挂了。
　　此时，旁边继续传来佩尔蒂的叫声，
　　“嘿”
　　刹那间。
　　刹那间，终于！
　　佩尔蒂的能力发动了。
　　在她那小小的手心里，出现了光亮。
　　然而，那是暗黑色的光。那道光仅仅闪耀了一下子。
　　然后一瞬间，窗户消失了。不止窗户，连窗架、连着床架山下的墙壁也一并消失得无影无踪了。
　　“……嗯，发动了”
　　佩尔蒂依旧面无表情，她骄傲地挺了挺胸。旁边的璃依音喊道，
　　“太慢了！”
　　她一边喊，却一边慢慢抚摸着佩尔蒂的头。
　　然后，佩尔蒂满意地点了点头，抬起头看着璃依音，说道。
　　“……你是在夸我吗？”
　　“算是吧”
　　“哼哼哼。是嘛。谁叫我有被人夸奖的价值呢”
　　她如是说。
　　然后两个人走进了学生会办公室。
　　结果，泉没有能够找到一个救援，敌人就已经来到她的面前了。
　　“哇～哦，难道小泉我就要在这里game over啦？”
　　泉嘟囔着。
　　老实说，泉是这个学生会里面，最弱的。
　　自己没有月光那样的恶劣性格，也没有大兔君那样的不死之身。不像美雷那样是恶魔，也不像希梅亚那样会使用魔法。
　　她只是个什么也做不来的普通人类。
　　他看着日本刀少女和嘿嘿少女，心想，
　　“我怎样才能击退她们呢……”
　　他把手机藏到身后。站在百叶窗前面寻找着地址栏。刚才光标定在了黑守老师的名字上，那么向左边移动一格的话……
　　此时，璃依音举起手里的日本刀，指着泉，问道。
　　“你啊，是这间宫阪高中的学生会委员吗？”
　　泉微笑着回答道。
　　“呀～，嗯，拜访别人的时候，不是应该要先自报家门才对的吗，漫画里都是这样……”
　　此时，璃依音向前踏出了一步，泉对她那飞快的速度完全没有反应。日本刀正挥砍过来。刀刃架在了自己的脖子上，泉感到脖子上的一块薄皮已被切掉了。
　　果然如漫画里的那样，不老实听话的话，脖子就要被砍飞了哦。
　　泉看着眼前的日本刀，然后把目光转向了璃依音，说道，
　　“我虽然是日本人，可我还是第一次看见日本刀的实物呢～”
　　璃依音用她那美丽的眼瞳盯着泉，
　　“别开玩笑，回答我的问题。不然的话，我就要砍下你的头哦？”
　　“可是如果你砍下我的头的话，我就回答不了你了哦？”
　　“少废话”
　　泉笑了。她身体不断地发抖，哈哈大笑着。
　　“你那份从容是从哪里来的啊？”
　　“不知道呢？”
　　“你要是敢小看我的话，我真的会杀了你哦？”
　　泉笑着说，
　　“请吧”
　　然后她抬起了脖子。她然后用带着点色情的语气、露出慌张的神情，说道，
　　“那个……我是第一次……不要弄痛我哦？”
　　璃依音露出困惑的表情。但是，泉无视她，继续把脖子伸向刀刃：
　　璃依音慌忙把剑收了起来。
　　她退后了一步，有点胆怯地说道，
　　“……这家伙怎么回事”
　　然后她露出发现了什么东西似的表情。
　　“……是陷阱吗”
　　她皱起眉头说道。
　　“不不，不是陷阱哦～。来嘛，赶快来砍我的头嘛”
　　“我是不会上你的当的”
　　“呃～，人家可是很想试一试被日本刀砍头的滋味啊……”
　　泉如是说。
　　她哈哈大笑着。
　　璃依音警戒地注视着她。
　　“……”
　　此时，泉稍微缓解了一点紧张的情绪。
　　看来，自己已经取得了主导权。
　　不如说，这已经是没有能力的泉所能做到的唯一作战了。
　　作为“军方”之中最重要的中心，宫阪高中的学生会办公室里不可能会有普通的人类。而作战的内容，就是要引出对方内心的这种畏惧心理。
　　当然，如果对方完全不认识“军方”，那么这个作战自然不会有任何效果。但是现在，它成功了。
　　泉赌赢了。
　　既然能够吃咯吱咯吱君“中奖”，那么今天的运气肯定也不会坏。
　　这样一来，就能争取一点时间。
　　在这段时间里——继续操作背后的手机。在看不见的情况下，寻找目标收件人，按下按钮。
　　此时，璃依音对着身边的搭档，佩尔蒂说道，
　　“你怎么看这个家伙？”
　　然而，佩尔蒂正对着学生会办公室里桌子上的零食煎饼。
　　看来她很想吃。
　　“不准拿来吃！”
　　璃依音怒吼道。
　　“……嗯？”
　　佩尔蒂依旧面无表情，她看着璃依音说道，
　　“可是这个点心是放在桌子上的哦？放在桌子上的就是要给人拿来吃的吧？”
　　“我说啊，这里是‘军方’的势力范围啊，不要擅自行动。不知道对方会不会设下什么陷阱”
　　“啊啊，是啊。我明白了”
　　佩尔蒂老实地点了点头。然而，她快速地把手伸向煎饼，然后把它藏在衣服里——
　　“我不是了不可以了吗！”
　　璃依音握住她的手。
　　“嗯嗯！”
　　佩尔蒂反抗着。
　　两个人开始了煎饼抢夺战。
　　这是何等愚蠢的对话，不过，通过她们刚才的对话，泉明白了璃依音已经完全中了自己的圈套。
　　璃依音非常害怕“军方”的力量。
　　就连煎饼里是否有毒，她都会非常警戒。
　　实际上，“军方”这个组织，曾是世界上拥有最强大兵力与魔术的魔术组织。
　　在被铁大兔摧毁之前，它还是一个其他组织绝不敢攻击的强大组织。
　　然而，现在它已经失去了其机能。
　　所以她们才会在现在发动袭击吧。可是就算如此，她们仍然很害怕。
　　不，看她们那个样子，她们对于“军方”是否真的丧失的机能还是抱着半信半疑的态度，
　　刚才的对话，能够看出来她们的畏惧。
　　既然知道这一点，
　　“……”
　　说不定仅仅用语言来攻击她们，也可以把她们赶走。煽动她们的不安情绪，说不定能够让她们暂时撤退。
　　泉正在考虑如何出手。
　　她在考虑，有什么状况能够让璃依音她们一定得撤退呢。一瞬间，她想到了七种方案。
　　这是她所擅长的。
　　只要用上那每天都烦着月光的技能就行了，要领是一样的。
　　但是，
　　“这和那些小打小闹可是完全不一样的啊……”
　　她嘟囔着。
　　万一失败，这间学生会办公室就会被璃依音她们夺去。
　　泉不知道这会有多严重。可是，现在这里只有自己一个人。
　　而自己，则是红月光学生会办公室的书记。
　　就算只不过是一个没有任何能力的普通人。
　　就算只不过是一个不被人所期待的杂鱼。
　　“我是这个学生会办公室的书记，所以啊，我一定要好好保护好这里才行”
　　她自言自语。
　　所以，她要让事情变得更加保险。不光是用自己的嘴巴，还得去向同伴们求助。
　　就算自己被杀，也一定要让同伴回来保护这个学生会办公室。
　　她正在背后用手按着手机。
　　璃依音立刻对此有所反应。
　　“把手机放下……”
　　泉打断了她，说道，
　　“抱歉，是男朋友。稍微等等～”
　　“哈啊啊啊？现在你居然有功夫去理男朋友……”
　　泉无视她的话。
　　泉为了防止手机被日本刀砍烂，她把身子别向旁边，然后用手盖住了手机。
　　然后她看着璃依音，说道，
　　“啊，我刚才忘记说了，要是我受到伤害的话，我体内的炸弹就会爆炸，到时候整座学校都会轰飞至渣哦”
　　当然，这是骗人的。
　　然而璃依音，
　　“什么？”
　　她瞪着眼，立刻收起了日本刀。
　　仿佛是要展开追击似的，泉继续说道，
　　“所以啊，刚才我被你切到一层皮的时候，我当时就心想，啊～今天我就要爆炸了啊～？我真是兴奋死了呢～”
　　“什么啊啊啊啊啊啊！？你、你也太疯……”
　　“啊哈哈～”
　　泉一边说着，一边把手机贴在了耳朵上。
　　很快，手机的那边传来了一把声音。
　　“喂，你能不能不要一个人在那里自言自语地说些我不懂的话啊？”
　　希梅亚冷冷地说道。
　　泉回答。
　　“抱歉抱歉～。现在学生会办公室里啊”
　　“我不会让你叫增援的！”
　　璃依音举起了日本刀。
　　佩尔蒂趁机拿出衣服里的煎饼，偷偷地把它放进了嘴里。
　　璃依音跳了起来，她瞄准了泉的背后。璃依音的动作很迅速。泉只是一个正常人，但她也感受到对方受过专业的训练。正常的话只要一瞬间就会被她杀掉了。
　　不，就连对刀的动作做出反应都不可能。
　　然而，
　　“只要知道你想破坏什么，那就好办啦～”
　　泉如是说。
　　她于是保持着耳朵贴着手机的状态蹲了下来。
　　然后两只手捂住手机。
　　璃依音肯定是想要破坏掉手机。
　　因为，哪怕泉的身体只是受到一丁点的伤害，都会立刻爆炸，这真是一个危险的陷阱——她们是这么认为的。
　　这是一个非常逼真的陷阱。
　　没有任何力量、简简单单就能被杀掉的弱小人类，作为重要的学生会办公室的守门人，设有这种陷阱也是很正常的。
　　可是，璃依音偏偏中了泉的陷阱。
　　“咕”
　　她呻吟着，停下了手中的刀。
　　这时候，讨厌和人类说话的希梅亚开始不耐烦了，
　　“要是没事的话我就挂啦……”
　　“呐呐呐，希梅亚”
　　“嗯？”
　　“现在，大兔君他……”
　　“咦，大兔怎么啦？”
　　“大兔君，在学生会办公室里……”
　　在下一个瞬间
　　“大兔来了吗～？”
　　声音不是从电话里传米的，而是从遭到破坏的学生会办公室的窗外传来的。同时一位美少女缓缓降了下来。
　　闪耀着七种颜色的淡紫色头发，还有那异常整洁的容貌。
　　宫阪高中的水手服。
　　她就是住在这间宫阪高中里面、喜欢着大兔的“上古魔法师”、赛托希梅亚。
　　他看着泉。
　　然后环视教室。
　　当她确认完大兔不在教室里之后，问道，
　　“……大兔呢？”
　　泉耸了耸肩，说道，
　　“……嗯，我骗了你……”
　　此时，希梅亚的表情比起她听到大兔来了的时候来了个一百八十度大转变，变得非常冷淡。
　　不，与其说是冷淡，不如说是厌恶，她看着教室。
　　希梅亚真的很讨厌人类。听说，她曾经遭受过人类的非人对待。
　　可是，如果报出大兔的名字的话，希梅亚说不定就不会生气，泉如是想。
　　然而，现在希梅亚的表情，俾她之前所看见过的所以表情都要冰冷。
　　希梅亚开口了。
　　她看着这边。
　　她低头看着手持日本刀的璃依音、佩尔蒂，还有正在保护着手机而蹲下的泉。
　　“……到底发生了什么事？”
　　泉慌忙回答道，
　　“那个、对不起，我为了让希梅亚你过来，撒了谎……”
　　希梅亚无视她的话，说道，
　　发出有点愤怒的声音，
　　“在那边蹲着的是我的朋友……你们两个，是想死吗？”
　　朋友。
　　希梅亚说自己是她的朋友，还为了自己而生气。
　　泉完全没有想到。
　　“……呜～哇～，什么啊”
　　她嘟囔着。
　　她有点想哭出来了。
　　“没想到希梅亚居然会是我的白马王子啊～”
　　她笑了。
　　可是，此时的希梅亚已经充满了杀气，她举起手。
　　璃依音对此有所反应。她举起剑，面对希梅亚摆好了架式。
　　“‘上古魔法师’的真人·赛托希梅亚……我之前就想和你打一次了。我要证明给你看。‘魔女们的乐园’（天ノ轮，库罗利）所属的我们这些人类魔女，要比你们这些不是人类的魔女更强～！”
　　说着，璃依音使劲全力地向前冲了出去。
　　用上了她至今为止最快的速度。
　　然而希梅亚很快对此做出了反应。
　　外壁包括窗户在内的大片墙壁都已经消失了。她从外壁往后退了一步。正常来说，向后退的话就会掉下去，可是她的身体仿佛不受重力限制似的，漂浮在了空中。
　　希梅亚开始舞动着自己的双手。她的手指在半空中摇晃着，光亮开始以惊人的速度聚集在周围的空间里，然后，她嗤笑着。
　　脸上浮现出了妖艳的笑容，
　　“我要把你们全部杀掉，人类”
　　她如是说。
　　璃依音回答道，
　　“我是魔女！”
　　接着，佩尔蒂说道，
　　“……我是恶魔”
　　最后轮到泉，
　　“咦、咦、就只有我一个是人类？”
　　希梅亚说道，
　　“啊啊，啰嗦啰嗦。总之我要把所有的敌人都杀掉——艾、雷其、萨拉”
　　希梅亚开始吟唱咒文，璃依音看着希梅亚，说道。
　　“佩尔蒂，死讣气（呼吸）！”
　　“……嗯！”
　　佩尔蒂点了点头，她拼命地张开了自己小小的嘴巴。很快，在她那白色的喉咙里，传来了啊————的微弱声音。慢慢地，她的声音开始越来越大声。
　　一会儿，在佩尔蒂的嘴巴前面出现了一块球状的黑雾。
　　希梅亚回应道，
　　“……哼，冥族的臭姑娘。你还带着一个麻烦的恶魔啊。不过，这种程度的力量，太容易复制了”
　　说罢，希梅亚望向佩尔蒂，张开了她那鲜艳的粉色嘴唇。不一会儿，从希梅亚的嘴里也开始传出啊————的声音。
　　此时从她身旁，
　　“她其实只是佯攻！”
　　璃依音已经一下子冲到了希梅亚的身旁，她高高举起剑。
　　此时，希梅亚笑了起米，说道，
　　“啊哈，你在说什么呢。这招死讣气叮是冲着你来的哦”
　　说罢，希梅亚把嘴巴对准了璃依音。
　　她的嘴里释放出了一团漩涡状的黑雾，冲着璃依音飞去。
　　此时，璃依音叫喊道，
　　“斩断黑暗吧，‘鬼杀’！”
　　日本刀砍中了黑雾。
　　可是此时，希梅亚的左手已经完成了一个魔法。她的左手正缠绕着一种不明的红色液体。她用那粘糊糊的左手抓住璃依音的头。
　　“咕啊”
　　璃依音呻吟着。然而，她的声音到此为止了。从被希梅亚抓住的那一寸皮肤开始，红色的血筋开始沿着璃依音的全身迅速蔓延。
　　“结束了，人类”
　　希梅亚如是说。
　　璃依音很快就要把杀掉了。
　　此时，佩尔蒂说道，
　　“放、放开璃依音，‘上古魔法师’！”
　　她吐出了呼吸。
　　然而此时希梅亚已经用右手展开了一道魔法阵，轻易地挡住了她呼出的黑雾。
　　希梅亚仅仅依靠自己的嘴、右手、左手，就同时施展出了三种魔法。这简直是让人难以置信。
　　她笑了。
　　嗤笑了。
　　嘲笑了。
　　“下贱的恶魔、人类，居然敢和‘上古魔法师’对抗，你们就后悔地去死……”
　　然而，眼前的佩尔蒂却突然跑了起来。冲着被希梅亚抓住的璃依音跑来。
　　“嘿！”
　　她企图用手敲打希梅亚。
　　就算敲中也不会发生什么。
　　希梅亚看着佩尔蒂，
　　“你到底想做什么？”
　　她露出了有点吃惊的表情。
　　那可不妙啊。
　　泉已经见识过这招的威力，所以她知道。她那下“嘿”的敲击，有20%的概率能够发动一种非常厉害的魔法。
　　泉喊道，
　　“希梅亚，不能碰到那个孩子啊！她……”
　　“嘿！”
　　她再次敲击。
　　希梅亚举起了右手，她准备发动某种魔法来进行对抗，此时正被希梅亚的魔法所侵蚀的璃依音说道，
　　“……咕，佩、尔蒂，不是、那边、先解决、这里的诅咒……”
　　“嗯嗯？啊，是啊”
　　佩尔蒂看着璃依音。
　　“嘿！”
　　她敲中了璃依音。
　　但是什么也没有发生。她继续敲击。
　　“嘿、嘿”
　　她敲击了三次，此时，黑色的光产生了裂痕。
　　瞬间。
　　遍布璃依音全身的红筋一下子消失了。
　　“咦，这是什么！？我的魔法、魔法居然被消灭了……”
　　璃依音打断了希梅亚的话，恢复力量的她重新举起刀，笑道，
　　“结束了，非人的魔女。我们赢了～！”
　　希梅亚准备对此作出反应。她举起双手，准备施展魔法。可是。
　　“休想得逞”
　　佩尔蒂抓住了希梅亚的双手。
　　希梅亚不能动弹了。
　　日本刀很快就要砍飞希梅亚的头了！
　　就在这一刻，
　　“喂～”
　　泉从办公室里跳了出来，来到希梅亚的面前。其实，早在佩尔蒂跑向希梅亚的时候，泉已经开始了行动。
　　她计算着时机，计算好从五楼向外跳的时机。
　　假如失败的话就会摔死，拼死的时机。
　　假如跳跃的力量不够，够不着希梅亚漂浮的高度的话，就会摔死。
　　就算跳跃的力量够了，假如不能阻止璃依音的刀，被砍中的话一样会死。
　　很明显，死的可能性要更高。但是，泉仍然毫不犹豫地跳了出去。
　　“希梅亚～”
　　“哦～，希梅亚的身体好软哦”
　　希梅亚露出晾讶的表情，
　　“你、你干什么……”
　　希梅亚还没说完，她抬起头看着。看着那将要挥砍而下的日本刀。泉为了不被刀砍中，试图甩开她，
　　“啊，不能放开哦”
　　泉紧紧地抱住了希梅亚。
　　希梅亚露出更加困扰的表情，
　　“不会吧，给我等一下！这也太……”
　　然而，一切都到此为止了。
　　璃依音的刀了砍下来。
　　那把刀，切开了泉的水手服的后背，破坏了里面粉红色胸罩的扣子，然后，砍中了背后的皮肤。
　　“危险啊啊啊啊啊！”
　　璃依音勉强停下了刀。
　　她尽全力把刀按了下来，停住了。
　　一瞬间，疼痛感开始游走于整个背后。
　　说不定皮肤被砍掉了薄薄地一片。
　　然而，刀停了下来。
　　泉说道，
　　“啊，糟了，背后好痛……要爆炸了”
　　“哇哇哇！？”
　　璃依音慌张了起来。她把手伸向佩尔蒂，抓住了她的手。
　　“用死讣气离开这里！”
　　她命令道。
　　“我知道了”
　　恶魔点了点头。
　　她张开口，吐出黑雾，依靠它的反作用力，璃依音和佩尔蒂飞上了屋顶，逃走了。
　　希梅亚抬头望着逃走了的璃依音，露出了不可思议的惊讶表情，然后她低头看着抱着自己的泉，
　　“爆炸？”
　　泉笑了，
　　“其实我啊，是爆炸公主哦，王子殿下”
　　“……王子殿下？”
　　“嘻嘻～爆炸公主和王子殿下啊～，有点像漫画的标题啊？”
　　泉望向下面。
　　现在她正抱着希梅亚漂浮在空中。高度就和学生会办公室的高度一样，五楼。
　　非常高。
　　泉打了个寒颤，说道，
　　“我们先回去学生会办公室吧？”
　　希梅亚点了点头、
　　“嗯”
　　然后，希梅亚就抱着泉飘进了学生会办公室。
　　“嗯～嗯～”  
　　泉说着，把手伸向自己的后背。水手服的后面被砍中了，确认到自己那性感的后背已经完全露了出来。
　　更糟的是，胸罩也被破坏了，因此戴在身上的位置也歪了，感觉非常不舒服。
　　“啊啊～，现在的我看起来也还是不像是个巨乳啊！”
　　泉傻呵呵好地笑了。
　　此时，希梅亚看着教室里那一群武装士兵，然后她又扭头看着泉，问道。
　　“这里就你一个人？”
　　“嗯”
　　“……哼～。居然还能活下来呢”
　　泉笑了。
　　“呐～。我就知道我今天能够活下来～。因为我吃咯吱咯吱君中奖了啊”
　　“咯吱咯吱君？”
　　“那是什么？”
　　“好吃的东西”
　　“？？？”
　　“大兔君喜欢吃的冰激凌”
　　“咦，大兔喜欢吃啊？”
　　“没错。我说啊，希梅亚，刚才那个日本刀姑娘和嘿嘿姑娘是什么人……”
　　她没有说下去。
　　因为，她已经知道答案了。她们刚才已经自报过家门，天ノ轮·库罗利。
　　泉知道这个名字。作为这间学生会办公室的书记，她曾经读过“军方”的资料，那上面记录着名为天ノ轮·库罗利的组织的详细资料。
　　他们的据点在德国，是排在“军方”“教会”之后，世界第三大的魔术组织。
　　他们的核心成员是由操纵着恶魔的魔女们构成的。他们还有很多分布在世界各地的势力，总之，就是一个和“军方”一样庞大的组织。
　　可是，这个天ノ轮·库罗利为什么会在这里呢？
　　无论怎么考虑，原因其实也就只有一个。
　　由于大兔的失控，“军方”已经崩溃了，而他们就是要来完全击溃“军方”的。
　　于是，泉改变了问题。
　　她看着希梅亚。
　　“希梅亚”
　　“？”
　　“对于现在的状况，你了解到多少？”
　　希梅亚看着泉，她似乎在考虑着什么，歪着头，回答道。
　　“人类无论在什么时候，都只不过是一群贪得无厌的家伙罢了。就这些吧”
　　“啊哈，我可以这么认为吧，他们是来攻占‘军方，的”
　　“嗯”
　　“没有其他的情报了吗？”
　　希梅亚扭头转向已被消灭了的窗户，望着窗外，回答道。
　　“嗯，在昨晚，住宅区那边也发生了一次战斗。当时，他们叫我们二十天之内投降。可是，嘴里说二十天，却在第二天就发动了袭击，这就是人类啊……”
　　泉对着希梅亚笑了起来，
　　“可是，我也是人类哦？”
　　“……”
　　“而且啊，在刚才状况很混乱的时候，希梅亚你说我是你的朋友，对吧？”
　　“……”
　　“你说了吧！？其实在那个瞬间，我差点感动地哭出来了～”
　　“……”
　　泉说完，希梅亚就含羞地脸红了起来。
　　“希梅亚，你害羞了吗？”
　　“呜”
　　“害羞了？”
　　“我、我才没有害羞呢！”
　　“希梅亚好可爱～！”
　　然后，泉举起双手准备去抱希梅亚。然而因为这个动作，胸罩完伞移了位置。
　　“哈哇哇”
　　泉抱着胸部蹲了下来。
　　“希梅亚好好色啊！”
　　泉如是说。
　　希梅亚露出完全不明所以的表情，低头看着泉，
　　“……”
　　她什么也没说。
　　她对着门一瞥，门外面的士兵们正要蜂拥而至。她看着外面。
　　泉问道。
　　“我看还是快点逃走为妙吧？”
　　“怎么办才好呢”
　　“顺便说一声，月光的电话打不通”
　　“是吗”
　　“黑守老师似乎正在和一个一级A魔女战斗着。我不知道一级A魔女有多强，你知道吗？”
　　希梅亚摇了摇头。
　　“我对人类的事情没兴趣”
　　“也对啊～”
　　“不过，既然能绊住黑守，我想对方应该有一定的实力”
　　希梅亚如是说。
　　希梅亚露出了在思考什么似的表情。之后应该怎么办呢。应该怎样行动呢。她如是想。
　　这太奇怪了。
　　换做是以前的希梅亚，她是绝对不会这么做的。
　　因为，她讨厌人类。
　　不，除了铁大兔之外，所有人类她都讨厌。
　　那么，只要立刻离开这里就好。
　　丢下泉。
　　这间学生会办公室也好、“军方”也好、丢下眼前的一切，逃到大兔身边去就好。
　　可是，她并不会这么做。
　　希梅亚现在，正在不断思考着如何保护好泉和这间学生会办公室。
　　“啊哈”
　　泉笑了。
　　她尽量不让胸罩滑下来，站在了希梅亚身边。
　　两人一起望向窗外，
　　“如果必须要死守这间学生会办公室的话，我们两个就一起加油吧”
　　泉如是说。
　　希梅亚依旧是那副思考着的表情，她没有看泉。她想，泉完全算不有上什么战斗力，可她居然还说要一起加油。
　　她想，希梅亚居然说我是她的朋友，真是太难得啦，我高兴死啦～。
　　此时，就在消失了的窗户上方，璃依音正摆出一副强硬的姿态，而佩尔蒂则依旧面无表情，
　　“完全没有爆炸啊！”
　　“没有爆炸啊！”
　　她们两人抗议着。
　　两人的样子都好可爱，可却有着相当的实力。就算希梅亚是世界有名的怪物，“上古魔法师”，在抱着泉的状态下，想要同时对付她们两人，也的确挺困难的。
　　于是，泉握着手机小声说道，
　　“我去把赛尔裘、哈斯格和大兔都叫来吧？”
　　然而希梅亚摇了摇头，笑了一声。
　　“没有必要。其实，她们两个犯了一个很大的失误”
　　“失误？”
　　“嗯”
　　“比如说呢？”
　　“我擅长魔法，并不擅长近距离战。所以刚才我差点就陷入苦战了……，可是，如果战斗变成了能够争取到施展魔法的中距离或者是远距离的话，那就不同了。假如变成了能够争取到构筑巨大魔术的待机战斗的话……我就是无敌的”
　　细长的双腿踏上了地板。
　　然后，以希梅亚为中心，出现了无数条类似蛇一般的生物，并开始向周围延伸。同时，那些蛇开始构筑起几何学模样的图形。
　　看来这是某种魔法。
　　而且还是非常巨大的魔法。
　　蛇开始慢慢地向着整间学生会办公室扩散出去，不仅是地板，还延伸到了墙壁、天花板。
　　希梅亚回过头来，
　　说道，
　　“啊，不过啊，等我杀了她们之后，就可以把大兔叫过来了哦～！”
　　对面，璃依音说道
　　“佩尔蒂，能让那个魔法无效化吗？”
　　佩尔蒂看了看自己的小手，又看了看那个蛇形的魔法阵，
　　“……嗯～，应该可以……”
　　可是希梅亚打断了她的话，
　　“不可能。我已经大致把握了那只恶魔的能力了。如果在第一成就能发动那种力量的话，说不定真的可以消灭我的魔法，不过，我是不会给你第二次发动的机会的”
　　璃依音小心地不让自己碰触到魔法阵，降到了墙壁的外围。
　　佩尔蒂也跟着她降了下来。
　　此时，璃依音蹲了下来，认真地注视着那个被蛇缠绕着的魔法阵
　　“这是什么魔法啊……完全没有见过呢”
　　希梅亚笑道，
　　“这是当然的吧？我是不会使用下等人类所能理解的魔法的”
　　她有点得意地挺了挺胸。
　　“希梅亚好帅哦～”
　　泉正在替希梅亚加油。
　　璃依音抬起头她们，
　　“看起来挺危险的，还是不要碰到为妙”
　　于是，泉问道，
　　“那么，你们要放弃占领学生会办公室，撤退吗？”
　　此时，璃依音站了起来，把剑收回到腰间。
　　“我根本没想过要占领这里”
　　“呃？是吗？”
　　“嗯”
　　“那么你们来干什么？”
　　不知为何，璃依音在听到这个问题的同时，脸突然变得通红，
　　“不告诉你”
　　面对这个不明意思的反应，
　　“哈？为什么你会脸红啊？”
　　璃依音无视泉的提问，
　　“走吧，佩尔蒂”
　　“……嗯？要走了吗？可是目的还没有……”
　　“目标人物不在，下次再来吧”
　　“是吗。我明白了”
　　她点了点头。
　　璃依音一下子跳上了屋顶。
　　佩尔蒂也追了上去。
　　明明刚才闹得沸沸扬扬的，现在两人却已经消失得无影无踪了。
　　而就在璃依音她们撤退的同时，背后学生会办公室外的武装士兵们也—起撤退了。
　　“……那个，这到底是怎么回事？”
　　泉问道希梅亚。
　　希梅亚露出得意的表情，笑着说道，
　　“哼哼，愚蠢的人类，终于发现我有多厉害，所以就逃跑了吧”
　　“嗯～，所以他们才会撤退的啊……希梅亚还是那么可爱呢”
　　“……呜？你在耍我吗？”
　　“不是。我在夸你呢”
　　“真的吗？”
　　“真的，真的”
　　“那就好。”
　　希梅亚点了点头。然而若无其事的坐在了凳子上。桌子上放着一本泉买来的女性时尚杂志，希梅亚顺手打开了来看。她看到了一页特辑“我们的初体验就在夏天？呀☆”
　　“……哈，初体验？不知道能不能和大兔在这个夏天……”
　　她的样子变得很慌张、然后脸突然红了起来。
　　看着希梅亚的红脸，泉想起了刚才璃依音那发红的脸。
　　刚才，璃依音说目的人物不在，然后就回去了。
　　也就是说，她是来找某个人的。
　　泉想起那红脸，
　　“……是恋爱吧。不过，她是来找谁的呢？呐呐，希梅亚”
　　泉和希梅亚打了声招呼，可是已经沉浸在杂志里的希梅亚完全没有反应。
　　她又叫了一声，
　　“呐～希梅亚～”
　　“嗯～？”
　　“我说啊，你知道刚才那个日本刀姑娘是来找谁的吗？”
　　希梅亚没有转过头来，对着杂志说道，
　　“我对人类的事情没有兴趣”
　　“你不知道吗？”
　　“嗯”
　　“可是你昨天有和她们战斗过吧？那时候月光在不在场？”
　　“啊……”
　　希梅亚抬起头。然后他扭头看着泉，
　　“这么说来，我记得她好像认识月光”
　　“好像？”
　　“那个时候，大兔真的好帅哦”
　　“啊咧，怎么变了个话题？”
　　“那个时候啊，大兔说他喜欢我啊～？呀～？，啊～讨厌，暑假快点结束吧，到时候就可以见到大兔啦～?”
　　希梅亚已经变回了平时精力旺盛的希梅亚了。
　　泉决定不再追问。看来，那个叫璃依音的孩子是来找月光的。
　　也就是说，
　　“她喜欢上了月光啊……”
　　泉嘟囔着。
　　然后，她注视着窗外。此时包括窗户在内的大片墙壁已经不见了，稍有差错就会立刻掉下去摔死。
　　由于窗和墙壁都已经没了，因此外面的空气正不断地涌进来。
　　原本市内的空调变得毫无用处，室温正在慢慢地上升。
　　好热。
　　非常热。
　　泉隐约感到脖子上已经出现了汗珠，她再次拿出手机。打开。
　　对方是月光。
　　然而，依旧打不通，
　　“您所拨打的电话——”
　　“果然还是打不通啊”
　　于是，泉再次打给黑守。
　　这次打通了。
　　“碧水同学，让你久等了。我这边的战斗刚刚结束，我立刻……”
　　泉摇了摇头。然后她苦笑道，就算自己摇头，对方也是看不见的啊。
　　“呀～，多亏了希梅亚的帮忙，总算是解决了”
　　黑守的声音充满了惊讶，
　　“呵……希梅亚同学来帮忙了？”
　　“嗯”
　　“那太好了。没有受伤吧？”
　　面对这个提问，泉露出阴暗、低沉的声音，
　　“我喜欢的胸罩一名，负伤了”
　　“什么？”
　　“啊哈哈，没有人受伤。不过，这到底是怎么回事？”
　　“啊啊，我还没有向泉同学你说明状况呢。那么我先过去你那边，和你解释一下吧。总之，这是一个必须‘军方’全体——不，宫阪高中学生会全员集合在一起去解决的问题”
　　泉眯起了双眼，
　　“啊～，原来是这么大的一件事啊”
　　“是的”
　　“所以大家”
　　才没有回我的短信啊，泉如是想。
　　在她说出这句话之前，黑守说道，
　　“那么，办公室见”
　　然后就挂了电话。
　　看来，真的发生了一件很严重的事情。嘛，这是当然的吧。曾经以身为世界上最强大势力而自夸的魔术组织，“军方”，现在已经崩溃了。
　　那么。和“军方”争夺势力的其他组织就不可能小会采取行动。
　　就算“教会”和天ノ轮·库罗利来抢夺“军方”的地盘，也不足为奇了。
　　所以。
　　也就是说。
　　“……”
　　泉再次望向房间角落，
　　在那里，摆着泉用零花钱买来的四套烟花套装。
　　“……呀～，看来烟花没得玩啦”
　　她再次嘟囔着。