　　
　　[[IMG,9ab9a997c3667aa42daa8bc7b9701bc8,1149,800,135609]]
　　1
　　
　　第三节课结束后，进入休息时间。
　　我半打着呵欠，独自一人走进女生厕所。我没有朋友，也没有和人相约一起上厕所的习惯。
　　话说回来，好想睡。
　　真的好想睡。
　　尽管眼皮如此沉重，但我的个性就是无法在上课时打瞌睡。虽然有时会迷迷糊糊睡着，但从未趴在桌上呼呼大睡过。
　　当我精神有些恍惚地在厕所里如厕时，正巧听见洗手台附近有数名女学生开始聊天。
　　「公主怎么样了？」「公主吗～？那样真是不可取呢。」「不行吗？」「不行。」
　　两、三人在说话的时候，似乎又有一、两个人加入阵容。
　　「嗳嗳，你们在说什么？」「公主是谁呀？」
　　吃吃的窃笑声。
　　「就是我们班的转学生。」
　　我伸向门把的手在半空中停住，睡意也在顷刻间消散。
　　转学生……
　　是在说我？
　　「那个人每次一放学，就一溜烟跑得不见人影。」
　　确定了。是在说我。
　　完全不晓得我本人就在厕所里，那几名女学生又继续七嘴八舌地谈论。
　　「真的，那个人老是转眼间就跑回家了，说也不说一声。我每次都很惊讶，她怎么会那么目中无人呢。」「明明大家都努力地在为文化祭做准备，而且基本上，我们也有分配工作给她喔。」
　　「这就是所谓的：『我才没办法跟下人们一起工作呢～』」
　　「啊，所以叫她公主？」
　　「对呀。」「那副装模作样的嘴脸，说是公主再适合不过了。」「她真的很难亲近，而且完全不笑。无论跟她说什么，都像在对空气说话。」「她以为她是谁呀？」「就连头发也很有公主的感觉。长得不得了，也滑顺得不得了。」「哎呀，这样子与其说是公主，比较像是贞子吧。」
　　外头响起压抑的咯咯笑声。
　　「没错，贞子！我也这样想！就像是贞子来了呢！」「只要让那个人悬空吊在鬼屋里不就好了吗？」「那也太恐怖了吧。」「为什么要把头发留那么长呀？她都不热吗？」「天晓得～」
　　为什么……
　　那是因为我没有多余的闲钱去美容院剪头发啊。
　　但若要自己动手剪又很可怕，所以就一直放着不管了。
　　不好意思喔，我的理由这么无趣。
　　接下来她们谈论的话题转移到了文化祭上。……唉，真是够了，快点离开厕所吧。为什么要在这种地方扯开话匣子呢？这样我想出去也出不去呀。
　　上课钟声响起后，她们总算走出厕所了。
　　终于走了吗？我也得加快脚步才行，否则上课要迟到了。
　　纵然内心这么想——
　　我却无法走出厕所。我呆站在门前，动弹不得，全身僵直。亲耳听见别人说自己的坏话，果然，很让人难受。
　　
　　
　　高中二年级的第二学期，由于我决定跟随离婚的母亲，相对地就得转学。新家附近仅有一间学校方便徒步上学，因此我报考了那间学校。其实我就算搭公车或是搭电车上下学也无所谓，但妈妈强烈希望我就读住家附近的学校。
　　那所学校在周遭这一带是一等一的升学学校，但我勉勉强强通过了转学考试。大概是多亏了我在前一所学校总是一味读书吧。
　　班上的新同学们，都很亲切地对待还不熟悉环境的我，也试图与我当好朋友，但我还是无法完全敞开心胸。最主要的原因，在于我这个人很冷漠，回应的话语也不讨人喜欢。
　　我很清楚自己缺乏协调性。
　　但是，撇开这点不谈，我的确是有些不善于面对同年龄的女孩子。
　　无法跟上她们的节奏。
　　倘若不加思索就说出心底的话，她们会觉得我这个人「很严肃」，并对我敬而远之吧。
　　所以我想，那么从一开始别跟我扯上关系就好了吧。
　　这样的我，脑海中浮现的第一个念头会是加入美术社，也许是希望至少能有一个场所可以让我进入自己的世界。也或许是因为我需要一个能不被任何人打扰，尽情画画的地方。教室里有吵杂喧闹的同学，家里又有那家伙在。现在的我，没有一个能够随心所欲画画的地方。但是我想画画。所以——
　　「你在前一所学校也是美术社吗？」
　　一边走在走廊上，美术社的社长一边开口问我。他是三年级的学长，个头矮小，戴着眼镜，看来人很温柔。
　　放学后，我在教职员办公室，向美术社的顾问老师表示我想加入美术社时，正巧学长走了进来，于是便劳烦他带我到四楼的美术教室。
　　「是的。」
　　「我们学校的美术社规模很小喔。三年级社员只有我和另外两个人。二年级和一年级则是各仅有一名男社员。虽然还有很多幽灵社员，但实际上能动用的人很少。一旦三年级的社员毕业了，真教人担心往后的发展呢。所以你能入社的话，算是帮了我们大忙。」
　　人数越少当然越好……我暗暗心想，但没有说出口。
　　终于我们抵达了美术教室。传入鼻腔的颜料气味既让人有些怀念，又让人神清气爽。
　　「我去拿入社单过来，你先在那边稍坐一会。」
　　语毕后，社长走进了美术准备教室。
　　从门扉的缝隙间，隐约可见美术准备教室里放有一张茶色的皮革沙发。
　　……那个沙发，感觉躺上去会很舒服呢。
　　说不定以后会有机会使用到它。
　　把它记下来吧。
　　美术教室的窗户敞开着，凉爽的风往室内吹来。我坐在置于窗边的那张椅子上，眺望外头。视野相当辽阔，使人心旷神怡。
　　大概是因为这里位在四楼的角落，四周悄然无声。这个地方远比想像中的还要完美，让我很
　　开心。能在这里画图的话，一定会很快乐吧。
　　这时，背后忽然冒出一股气息。
　　我转过身。
　　在我的正后方，站着一名不知何时走进来的男学生。
　　他目不转睛地上下打量我。「嗯～」
　　「咦？」
　　「这是……」
　　「……有什么事吗？」
　　「喂，能不能麻烦你……」
　　「是？」
　　「给我你的头发。」
　　「……什么？」
　　这个人在说什么啊。
　　他的表情一本正经，看来不像在开玩笑。他像个机器人般又重复说了一次。
　　「给我你的头发。」
　　「这、这是什么意思？」
　　「就是字面上的意思。我想要你的头发。」
　　「你、你、你在说什么呀？为什么？」
　　「只要几根就好。」
　　见他抬手朝我伸来，我连忙按住自己的头发，身子往后缩。但由于我就坐在窗边，根本无法后退。就在我惊慌失措之际，他毫不迟疑地用双手捧住我的脑袋。
　　「呜！」
　　「你头盖骨的形状真是完美。」
　　「咦！头盖骨？」
　　「头顶部分的圆滑度自是不用说，但后脑勺直至颈部的线条堪称极品。」他说话的同时，不断按捏我的头颅。
　　呀啊——！
　　在脑袋惨遭他人蹂躏的情况下，我好不容易才出声抗议：「快住手！」
　　「跟你打个商量，现在方便让我取你的头型吗？」
　　「你在说什么蠢话！」
　　咚！一记闷声响起后，怪人的身子往前倾。
　　原来是回到教室的社长毫不客气地揍了怪人一拳。
　　「由良！」
　　名唤由良的怪人不服气地瞪向社长。「很痛耶。」
　　「你在做什么啊！」
　　「没什么啊。」
　　我则趁机挣脱怪人的手，拖着椅子远离他。
　　「我只是跟她要几根头发。」
　　「你这笨蛋！那是犯罪吧！」
　　「可是我有取得她的同意。」
　　「不管横看竖看，对方摆明是不愿意吧！」
　　「咦？」由良十分吃惊地瞪大双眼，看向已拉开了一大段距离的我。
　　我已然哑口无言。
　　社长揪起由良的制服，好心地将他拉得离我更远。
　　「我说你啊，要女孩子的头发做什么？」
　　「用来贴。」
　　「咦？」
　　「你不愿意吗？」
　　「我现在正在做拼贴图。」
　　「……你想在拼贴图里使用人的头发吗！」
　　「很有趣吧。」
　　「是很恐怖！」
　　「我想尝试黏贴各式各样的材料，就是那种乱七八糟的感觉。」
　　「那用你自己的！你自己也有头发吧。」
　　「我的太短了。而且，」由良又看向我我的头发。「我只想用她的头发。那么漂亮的头发可不常见。我只要她的头发。」
　　社长看来既错愕又佩服，表情像是在说：「真亏你能这么顺口地说出这些好听话来。」
　　但是，无论动机为何——
　　「不行，我绝对不要！」
　　「啧！」
　　由良噘起嘴，摇摇晃晃地走出教室。
　　「真是不好意思。」社长过意不去地致歉，走到我身旁。
　　「那个……他是谁？」
　　「是我刚才说过的，唯一能动用的二年级社员。」
　　社长说完后，打开和入社单一起拿过来的社员名册，指向其中一点。上头写着「二年一班·由良彼方」。
　　「由良……彼方？」
　　「虽然他为人有些古怪，但不是个坏人……不过在这种情况下，我这么说很没说服力吧。」
　　「他……是美术社的社员吧。」
　　「嗯……对啊。」
　　「既然二年级社员只有一个人，照这样下去，将来就是他会当上社长……」
　　「呃～如果你愿意加入的话，也有可能是你会当上社长喔。」
　　「……那个。」
　　「是？」
　　「入社的事……可以让我再考虑一下吗？」
　　「咦～啊……嗯，我想也是呢。」
　　社长无精打采地垂下脑袋。
　　
　　
　　既然不能加入美术社，那么多留无益，于是我很快地离开了学校。
　　在打工之前，我决定先回家一趟。
　　打工的内容是在点心制作工厂里进行包装及装箱作业。用不着与人说话这一点，让我觉得很轻松，薪水也还过得去。不过，直到习惯之前，那引人入眠的单调作业与长时间的站立，倒是有些难熬。
　　学校禁止打工。
　　但我不能辞去这份工作，我得靠自己赚钱。
　　因为我没有任何人能依靠……
　　距离学校约莫二十分钟的路程，在住宅区的一隅，有一栋由亲戚所拥有的出租房屋，如今是我与母亲的住处。前一位房客搬走之后，房子似乎空了好几年，但始终整理得相当干净，没有任何不便。
　　我打开玄关的门锁，轻推开门，侧耳倾听家中的声音。
　　什么也没听见——看来那家伙今天不在。
　　太好了。
　　我放心地进入家中，走上二楼，前往自己的新房间。
　　我一把将书包丢往床上。
　　就在我打算换下制服时，背后传来了声响。我回过头，险些失声尖叫。房间的门敞开了些许，
　　一个穿着T恤和运动短裤，外表邋遢散漫的中年男子，就像是要让自己挤进那条缝隙里一般地站在门外。
　　原来这家伙在家……
　　是吗？他刚刚是在妈妈房里睡觉吧。
　　「你在干什么？」
　　「没什么，因为听到有声音。」
　　「我待在我自己的房间里不行吗？快点把门关上！」
　　我的说法有破绽。其实我是想说：「麻烦你出去，把门关上。」但是他捉住了我的语病，硬是踏进房里来，还想关上房门，脸上带着不正经的笑容。
　　「欸～我有件事情想拜托你。」
　　我感到遍体生寒。「不要进来！」
　　「我们都这么久没见了，你还是一样对我这么凶呢！」
　　每次都这样，这家伙到底是哪里觉得有趣，一直无赖地傻笑？
　　附带说明，他的职业似乎是「综合什么什么创意工作者」。至于「什么什么」这个部分，是一串煞有其事的英文，但我认为没有把它记下来的必要，所以忘了。我并不清楚那份工作具体而言是在做什么。明明老实说自己没有工作就好了呀。
　　「……快点出去！」
　　我走向他，将他推出房间。虽然我一点也不想接近他。
　　他踩着软绵绵的步伐，任由我将他推至走廊上。
　　紧接着我粗鲁地关上门。
　　「我问你～你平时都在哪儿睡觉呀？」
　　门板的另一头传来话声。他还在房门前。
　　我没有回答，用力握紧门把，不让他转开，并用背部抵住门扉。
　　「该不会是有男人了吧？」
　　「…………」
　　「我也很担心你喔～」
　　「…………」
　　「这样子不好吧，年轻女孩子家在外四处游荡～」
　　喀哩哩哩。
　　这个声音。
　　隔着一扇房门，待在外头的他，正用指甲刮着门板。
　　顿畤全身泛起鸡皮疙瘩。
　　为什么这间房间没有门锁呢？如果那家伙真的想要打开这扇门，光凭我的力量根本抵挡不了。要是被他打开了该怎么办——
　　碰！门板被人用力敲了一下。
　　我仿佛是自己被敲打到了般，吓得向上跳起，拼了命地压下尖叫声。
　　「你这家伙，有没有在听我说话！」
　　「干嘛啦！」
　　「我有事情拜托你嘛～」
　　「什么事！」
　　「能不能借我点钱～」
　　这家伙，又想向我敲诈了吗？
　　讨厌。说真的，我一点也不想把钱给他。要向他屈服简直是耻辱。
　　可是，我不由自主地感到害怕。恨不得他早一刻离开这里。
　　脑中只有这个念头。
　　「起居室里……白色柜子的抽屉里，有个橘色的小袋子。里面……多少有点钱……」
　　下一秒，门后的气息消失了，只听见有人走下楼梯。
　　我无力地想瘫坐在地……可是，不能再拖延下去了。
　　一定要尽快离开这个家才行。
　　快点。再不快点的话。
　　我随便拿了件手边的衣服换上，将制服、替换衣物和读书用具塞进书包里，另外还拿了素描簿和笔袋。
　　我抱着书包，奔下楼梯。
　　「你要去哪里？」
　　起居室里传来了那家伙的问话声，但我无视于此，立刻夺门而出。
　　没有目的地。
　　没有能够拜托对方让我借住一晚的朋友，也没有钱能住旅馆。
　　话虽如此，若要露宿街头，我还是会感到害怕。
　　因此，最近我都躲进二十四小时营业的网路咖啡店里。虽然好像有某条条例规定，未满十八岁过了几点之后不能再待在网路咖啡店里——不过我以前在前一所学校附近的电话亭里，捡到一张网咖的会员证。当时，我没有送到派出所，而是私自留下来自己使用。
　　看了看写在会员证背面上的名字，原本的主人是位女性。而且似乎已经年满十八岁，因此使用那张会员证进入店里的我，即便过了规定的时间，店里的人也未曾表示过什么。虽然我的外表很显然还是未成年，但没有任何人开口戳破。由此可见，在这一方面店家也很松散。
　　利用那张会员证能够入店的网咖，在这一带就只有S车站前那一间。S车站离我家有段距离，必须花上一点电车钱。说实在话，这让我很舍不得，但相对地，被学校相关人士撞见的可能性也会降低，因此最后我总是选择去那里。
　　若要在自己家中睡觉，都得挑那个男人不在的时候，所以大约是两、三天一次。不过，自从那家伙开始来家里之后，我在自己家里都未曾安睡过。
　　天底下哪儿也找不到容身之处的我，就像个浮萍，既不安定，也一刻都无法松懈心防。最终，我想今天也会落脚在S车站前的网咖吧。
　　……但是，果然，在那种地方也根本无法安心入睡。
　　总之现在得去打工才行。我在夕阳下的住宅区里加快脚步。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　听说这所学校每年于九月初举办的文化祭，总是非常盛大。
　　少了运动会和远足等其他活动的同时，则是耗费相当多的时间与心力在准备文化祭上——今天是星期三，我们班挪用第四节的上课时间，着手准备文化祭的事宜。其他班级似乎也都会这么做。因为若是选在第四节课，就能一路延长直到午休时间吧。
　　我在第二学期的开学典礼那天转学进来，当时距离文化祭已不到十天，因此准备作业已到了如火如荼的地步，所有的人看来都非常忙碌，一刻也闲不下来。在这种情况下，若是我也接下一些工作四处奔波，让那些努力地想让毫无协调性的我也能融入班级里的女同学们称赞道：「真是个好人！」或许不错。
　　但结果却让她们徒劳无功了，对此我感到过意不去。
　　不消多久，我便在教室里坐不住了。
　　文化祭的准备并非只有麻烦。大家可以借由这个机会，了解朋友新的一面，加深彼此的友情。可以和至今不太熟稔的同班同学变得更加亲近，也可以接近自己的心上人吧。与其理睬我这个毫不努力与人亲近的转学生，大家一起热热闹闹地准备肯定会比较开心。所以我也希望大家别在意我这个转学生，可以快快乐乐地玩个尽兴。
　　况且，我也不是无事可做某天放学后的扫地时间，在前往倒垃圾的途中，我偶然间发现到一样事物。在校舍与脚踏车停车场所包围的那个空间里，夹竹桃正绽放着鲜艳的花朵。平时我都是徒步上学，因此从未接近过脚踏车停车场，至今从不晓得学校里有这种地方，还盛开着这么漂亮的花。能在繁花盛开的时期发现到它，真是太好了。
　　对了。用不着加入美术社，我照样可以画画。
　　我拿着素描簿与笔袋，前往目的地，然后在屋檐下墙角突出的水泥台基上，选了个可以清楚看见夹竹桃的地方就坐。那个空间里充盈着夹竹桃的香气。
　　九月初的阳光还很毒辣，但一钻进阴影处又觉得有些微凉。
　　我背对着校舍的外墙，内部是餐厅。现在这个时间点，不会有人在餐厅里用餐，因此四周悄然无声，我也能集中精神在素描簿上。
　　真是久违的充实感。
　　心情好平静。
　　只开着一朵花儿的细枝孤零零地坠落至地面。我捡了起来，一边注视着它，一边思索该用何种颜料画出花瓣的色泽，又该怎么动笔才好。这时从校舍后方传来了好几个人的说话声。我并不打算竖耳偷听，但谈话的内容仍隐隐约约地飘进耳中——似乎是一名男学生与数名女学生正在争论某件事情。女孩子们异口同声地苦苦央求：「拜托你。」「希望今年你一定要参加。」男孩子却非常坚决地说：「我绝对不要。」丝毫不肯让步。
　　他们那么激动，是在讨论什么啊？现在这个时期，应该是跟文化祭有关的事吧……嗯，算了。反正跟我无关。
　　我的意识再次集中在夹竹桃上。
　　画图时，我都尽可能想在自己眼前摆上模型。即便看着资料用的照片作画，但就是画不出符合自己风格的作品。也许是这个原因吧，我很不擅长画抽象画那类的画作。虽说想画是画得出来，但每每画到最后，还是会洋溢出一种「只是努力画出来」的感觉。不过，也用不着勉强自己画不会画的东西——
　　冷不防地，有人从死角扯了一下我的头发。
　　我大吃一惊地转过头去，只见昨天在美术教室里遇到的那个怪人就在眼前，不知何时已来到距离我这么近的地方，他手上不知为何还提着装有水的铝制水桶。
　　「……唔？」
　　他不知记取教训地捞起我的一束头发，目不转睛地细细端详：「果然头盖骨很漂亮的话，角质也会比较有光泽吗？」
　　他低喃说些莫名其妙的话，我慌忙与他拉开距离，抱起素描簿后，像只脱兔一样拔腿就跑。
　　但由良却开始在我身后穷追不舍。
　　「讨厌……为什么！」
　　「你为什么要逃跑？」
　　「那你为什么要追过来？」
　　「因为你逃跑了啊！」
　　什么啊！
　　我快步穿过脚踏车仃车场，又在垃圾场折回，再次穿过脚踏车停车场后，最后回到原地——
　　与由良隔着夹竹桃互相对峙。
　　由于是在烈阳下东奔西跑，我们两人都跑得满头大汗，气喘吁吁。
　　隔着夹竹桃的枝头，互相无言瞪视。
　　我想这样下去会没完没了，于是决定主动举白旗投降。
　　「……我知道了，我不会再逃了，真的不会，所以你别再追了……」
　　他咧嘴一笑。「那好吧……」
　　这个人到底是怎么回事啊。
　　接着我猛然察觉到，刚才在校舍那边，对着数名女孩子不断坚决说出「不要」的男学生，就是由良。
　　总之这件事姑且不谈，我死心放弃之后，便坐回刚才一直坐着的位置上。
　　由良重新拿起放在夹竹桃下的铝制水桶，像个优秀好青年般笑容可掬，走到我身旁。
　　「你在画什么？」
　　说完后，他弯下腰想窥看我手里的东西，我更是紧抱住素描簿将它藏起来。我并拢膝盖向上紧紧缩起，采取防御的姿势。
　　「没什么。就是……那边的树之类的。」
　　我还有点上气不接下气，但由良却一副若无其事的样子，仿佛刚才的狂奔只是一场幻觉。
　　「让我看。」
　　「……不要。」
　　「为什么？」
　　「又不是什么能见人的画。」
　　「那你为什么要画？」
　　「没有为什么。」
　　「你喜欢画图吧，甚至还会独自一人在这种时间又在这种地方画画。」
　　……话是没错。
　　但是，那又怎么样？
　　比起这件事，我现在更想继续画图。好不容易集中精神时感觉很不错，但由良在这里的话，实在很难动笔。他就不能到其他地方去吗……话说回来，为什么这个人老爱来招惹我呢？
　　由良无视于我的不满，「当」一声将铝制水桶放在地面上，姿势像个小混混似地坐在我斜后方。水桶里约莫装了一半的水。
　　接着，由良从制服的胸前口袋里，掏出一条细棒状的白色物体，动作老练地送至嘴角。由视野的一隅见到这幅画面后，我内心暗暗吃惊。那个该不会是香烟吧？难不成这个人要抽烟？现在在这里？不会吧！
　　由良「呼～」地吐出了一大口气——然后，从棒状物体前端飘散出来的，并不是袅袅白烟，而是圆润的肥皂泡泡。我误以为是香烟的那个物体，似乎只是个吸管。而仔细察看的话，根本就一目了然。
　　装在这个水桶里的，看来并不是单纯的水，大概是肥皂水吧。
　　膨胀至约直径十公分大的泡泡脱离了吸管，晃悠悠地飘落在地。
　　由良「呵呵」地低声笑着。「我最近迷上了肥皂泡泡喔。」
　　「是……是吗？」
　　「你要玩吗？我还有吸管。」
　　「……不用了。」
　　「话说回来，让我换个话题吧，给我看素描簿。」
　　「咦，你真不死心耶……我都说不要了……」
　　「对了，你叫什么名字？」
　　「啊，我……我是益田……」
　　「全名呢？」
　　「益……益田水衣。」我不大想谈论自己的事。
　　为了转移话题，我有些刻意地向他发问。
　　「刚才在那里，她们在拼命拜托你什么事情？」
　　「你一直在偷听吗？」
　　「我是偶然间听到的。而且先到这里的人可是我唷。」
　　「不是什么重要的事。」
　　「虽然我不是很清楚，但既然她们那么拼命拜托你，至少露一下脸也无妨吧。」
　　「一露脸就输了。而且我忙不过来。」
　　「你很忙吗？」
　　「我现在光是忙肥皂泡泡，就已经分身乏术了。」
　　「……肥皂泡泡？班上的活动呢？你不参加吗？」
　　「因为提不起兴趣嘛。那不然你的班级又是做什么？」
　　「咦？呃……」
　　……嗯？
　　奇怪了？
　　「是做什么呢？」
　　「噗哈哈哈！同类、同类。」
　　我才不想被这个人说我是他的同类咧。
　　可恶～好像打从第一次见面起，就一直被他耍得团团转。
　　不仅拉我的头发，还莫名其妙地追着我跑，又妨碍我画图。
　　真想报一箭之仇。
　　「由良。」我阖上素描簿放在一旁。「你的头发不会很碍事吗？」
　　「嗯？」
　　由良的头发看起来就是任它自由生长，就男孩子而言，算是过长了吧。一旦低头，发丝就会往下垂落，遮盖住眼睛。
　　我解下缠在手腕上的发圈。「这样也不好吹肥皂泡泡吧？我帮你绑起来。」
　　「其实也不会啦……」我不理会由良的嘟哝，绕至他身后，撩起头发，硬是在较高的位置上绑成一个小马尾。看来就像是古时男人梳的发髻。接着我掏出至今一直悄悄拿着的夹竹桃细枝，轻轻地插进束发之处。就是盛开着一朵粉红小花的那根树枝。
　　天然的发簪。好可爱～
　　我边忍着笑意边放开手。「嗯，绑好了。」
　　「嗯２」由良伸长手，想要触碰绑起来的地方。
　　我捉住那只手。「不要摸绑起来的地方。因为长度只勉强刚好能绑起来，很容易散开。」
　　由良听话地放下手，倏地将身子往前倾。与方才相比，这次只有些许发丝覆盖住他的脸庞。
　　「哦～」
　　「清爽多了吧。」
　　「嗯。」由良仰头看向我，开心地绽开笑容。「谢谢你。」
　　哼哼。
　　不客气。
　　
　　
　　上完下午的课程，时间又来到了放学后。
　　在全班正着手准备文化祭之际，我迅速离开了教室。身后可以感觉到女生们冰冷的视线，想必不是我的错觉吧。冰冷的窃窃私语声，也不是我幻听吧。霎时，我不由得回想起昨天偶然间在女生厕所里听见的闲言闲语。——我每次都很惊讶，她怎么会那么目中无人呢——明明大家都努力地在为文化祭做准备——而且基本上，我们也有分配工作给她喔——她真的很难亲近，而且完全不笑——她以为她是谁呀？——
　　果然一回想起来，心头就会隐隐作痛……不在意，我不在意。
　　况且今天也有打工。在我心目中，打工比文化祭还重要。
　　我一如往常火速地离开教室。心想应该能和往常一样顺畅无阻地离开学校，没有任何怀疑。所以当三名女学生在鞋柜玄关处叫住我时，我一时无法理解发生了什么事，怔怔地站在原地。
　　「什么？有什么事吗？」
　　她们三人互相交换了一个意味深远的眼神。
　　站在我正前方的那名女生开口。「今天也要上班吗？」
　　「上……班？」
　　咦？
　　我在打工的事被人发现了？
　　看出了我的狼狈，正前方的女学生得意洋洋地又说：「喂，援交一次可以赚多少钱啊？」
　　三个人发出刺耳的尖笑声。
　　听见出乎意料的单字，我不知所措。「援交？」
　　「对呀，你常常这么做吧？」
　　「？？？」
　　「咦～不是吗～？」「可是曾经有人看见你三更半夜，偷偷摸摸地从S车站附近的爱情宾馆街里走出来喔。」
　　这句话又令我暗暗心惊。因为我无法否认。位在S车站前，我常去的那间网路咖啡店，离爱情宾馆街很近。虽然既是这所学校的学生，又认得我的人很有限，没想到还是被那么少数的人撞见了……话说回来，目击到我的那名学生，那种时间又在那种地点做什么呀？
　　的确，我曾经「三更半夜」在「S车站附近」徘徊。这点我承认。可是居然因此就导出援交这种结论，也未免太荒谬了。
　　「瞧你每天看也不看我们一眼就马上回家，还以为你在做什么呢。」「每天放学后都在忙着努力接客吗？哎呀，那当然不会想帮忙文化祭的准备工作嘛。」「真看不出来，明明长得这么乖巧。」「我还在想，会在高二的第二学期转学进来，真是奇怪呢。这下子总算明白了～」
　　「明白」什么呀。
　　见到她们如此毫不修饰，我甚至已不感到惊讶，而是错愕。
　　「你为什么都不说话？」「说不出来吗？」「果然你真的在做援交？」
　　受不了。
　　「为什么我非得告诉你们不可？」
　　这回轮到三人瞪大眼睛。
　　「我想做什么是我的自由吧。所以我也不想管你们，就尽管妄想我在做援交吧，随你们爱说什么就说什么。」
　　我越过阻挡在我面前的其中一人，快步走出学校。
　　
　　
　　打工结束之后，我前往平日时常光顾的那间网咖。星期三基本上那家伙都在家，所以我一点也不想先回家一趟确认。
　　若是穿着制服，就会被店家发现我是利用他人的会员证，因此我都在打工地点先换上便服。
　　一如以往公式化地办妥柜台手续后，我拿着免费饮料走进指定包厢里。
　　泡在网咖里并不是什么见不得人的事，不过顾客之间完全不会有眼神交流。彼此都假装对他人视而不见。只要做自己想做的事，消磨时间，丝毫不用顾忌他人。这样超个人主义的空间对我而言可说是刚刚好，而且我也很需要。我并不喜欢有着烟臭味的躺椅，黏答答的隔间，沾满了手垢的滑鼠。可是，在对于他人完全漠不关心这点上，网咖是个很好的藏身之处。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　没错，网咖很便于躲藏。既不用顾虑他人，别人也不会顾虑自己。只是，我果然还是无法安心入睡。毕竟会在网咖待上整夜的人，想当然尔都是男性居多。素未谋面的男子仅隔着一片木板，就在隔壁打发时间。我也知道这并不代表对方就会对我做些什么，但我就是无法完全解除警戒心，让自己放轻松。虽然有时会迷迷糊糊睡着，但只要有一丁点声响或是晃动，我就会立刻醒来。
　　这样的情况一直重复到早上。所以我今天依然睡眠不足，整个人恍恍惚惚。
　　星期四下午和星期五全天，所有上课全都取消，用以准备文化祭。
　　今天是星期四。
　　上完早上的课程后，我又前往种有夹竹桃的那块区域。
　　我坐在突起的水泥基台一角，拿出素描簿和铅笔。
　　可是，什么也画不出来。
　　虽然想集中精神，但努力却是徒劳无功。
　　白纸上，只有未构成任何形体的神秘线条，软弱无力地蜿蜒增加。
　　找不到解决办法，又令人头痛的问题排山倒海地朝我涌来，我完全不晓得该怎么办才好。赖在家里不走的那个男人。妈妈。不知何时蔓延开来的援交传闻。最重要的，就是这份睡意……明明每一件事都无法解决，烦恼却像是堆雪人一样越滚越大。以超高利息向恶质金融业者贷款时，也许就是这样的心情吧。
　　啊啊，真的好想睡。脑袋昏昏沉沉。
　　可是睡不着。为什么呢？我中了睡不着的诅咒吗？
　　究竟要到何时，我才能安安稳稳地睡上一觉呢？
　　好累……
　　「益～田～」
　　听见这阵叫唤，我猛然回神。
　　转过头后，只见由良正慢吞吞地踱步走向我，手上依然提着装有不知是水还是肥皂泡泡液的桶子。
　　「我说你啊～」
　　超级没好气的声音。
　　他站在我的手边，半眯着眼低头看向我。
　　「昨天你在我的头上插了一朵花对吧～」
　　「花……」我这才回想起昨天自己对他所做的恶作剧。「啊」
　　「我完全都没有发现喔，直到我回家～」
　　「咦？」
　　「我在回家的途中，还顺路走进一间超商，买了『温泉水豚』的食玩喔～而且还在架子前超级认真地比较盒子的重量，挑选内容物哩～之后又因为老妈拜托我买东西，跑去挤了有一大堆主妇的超市～」
　　头上开着一朵粉红小花的男高中生跑去买「温泉水豚」……
　　见到我拼命忍下笑意，由良更是气鼓鼓。
　　「你果然是故意的吧。」
　　哼哼。
　　见到成果出乎意料地好，我的心情好了许多。
　　「我是因为觉得很可爱，才插上去的呀。很适合你喔。」
　　「怎么可能适合我。而且偏偏还选了有毒的花插在我头上。」
　　「咦？」
　　「你果然不晓得呢。」他皱起脸。「夹竹桃是有毒植物喔。你可知道昨天晚上中了毒的我，一整晚都痛苦得不得了，不停满地打滚哩。」
　　有毒？
　　「骗人的吧？怎么会，怎么可能……」
　　于是由良咧嘴一笑。「骗～你～的～」
　　「…………」
　　「嘿嘿嘿，你吓了好大一跳呢。」
　　「什么嘛……别乱开玩笑。」
　　「不过夹竹桃是真的有毒喔。」
　　「咦？」
　　「它含有一种会刺激心脏的成分，所以好像也被用来制作强心剂。毒与药真是一体两面呢。像是折断树枝的时候，渗出的白色树液就含有毒素，只是碰到的话并不打紧，但吃进嘴里的话，听说就会有危险了。从古至今，据说有不少人就是因为用夹竹桃的树枝当作筷子，或是当作竹签串肉然后吃食，结果就死掉了。」
　　「怎么会这样……因为、再怎么说……学校里不可能会种植有毒的植物吧！你又想吓唬我了对不对……！」
　　「咦～不过，其实近在我们身旁的植物当中，有很多都有毒喔。众所皆知的有彼岸花和毛地黄，另外铃兰及麝香豌豆，其实也都含有剧毒。」
　　「骗人……」
　　「毕竟植物也是要存活于世上，所以多少会拥有一些自我防卫的功能嘛。它们并非只是呆呆地伫立在原地。所以呢，不用那么过度害怕，只要不吃进嘴里就好了。你应该也不会摘下生长在路边的野花，然后把它吃下肚吧。」
　　「……是不会吃。」
　　我也曾画过铃兰和麝香豌豆。
　　在画作完成之前，我一直目不转睛地盯着它们瞧，从未想过它们可能有毒……不，如果没有人告诉自己，我压根不会知道。该怎么说呢，真是意外……
　　是吗？这是一种自我防卫的功能吗？
　　原来如此，虽然有着甜美可爱的长相，但毕竟是野生的生命体。还挺坚强的呢。
　　就在我思索这些事的时候——
　　「有机可乘！」
　　由良大喊后，一把从我的膝盖上夺过素描簿。事情发生得很突然。
　　「啊！」
　　我慌忙起身，往他扑上去，想抢回自己重要的素描簿。但是由良背对我伸长手臂，让素描簿远离我的双手。
　　「还给我！」
　　「别这么着急嘛。」
　　出乎意料地，我与由良的体格差距相当大。大概体力也相差很多吧。因此无论我怎么拉他推他打他，手就是构不着素描簿。由良却完全无视于我含泪的奋斗，从容自若地打开素描簿，翻开页面擅自观看。
　　「快住手！」
　　但是由良已经看素描簿看得入迷，全然不听我说话。
　　「真是的！」我只得死心放弃。
　　接着由良用兴奋的语气称赞道：「画得真好！」
　　「……咦？」
　　「喂，你有上色的作品吗？」
　　他将充满期待的眼神转向我。看来并不是在说恭维话。我也不觉得他是那种会随便称赞他人的类型。
　　没来由地，我被他的气势震慑住，同时也很难为情。
　　我忸忸怩怩地低下头。「……没有。」
　　「你是不上色主义者？」
　　「并不是……只是如果要上色，就得有齐全的工具，也要有地方。」
　　「那加入美术社不就好了？」
　　「…………」
　　「对了，你为什么不入社呢？我还以为你会先入社看看呢。」
　　「……就算不加入美术社，我照样能画画。」
　　「话是这么说没错啦。但是加入美术社的话，就能利用各式各样的工具喔。不光是写生和素描，还能画其他类型的作品。而且也能光明正大地拥有自己的作画空间和时间，还能得到老师或是学长姐们的指导。」
　　是啊……
　　……不不不不。
　　话说回来，一切都怪这个男生不好。原本我就是因为不想和这个怪人扯上关系，才会决定暂时先不加入美术社。
　　不过，和他本人说过话后，他似乎也不是什么坏人。
　　并不是因为他称赞我画得好，我才会有这种想法。
　　他确实是有些我行我素过了头，但那又不算是缺点。
　　……咦？这样一来，我就没有不加入美术社的理由了嘛。
　　可是可是，若现在回答对方「那我就加入吧」，他一定会很得意吧。仿佛是在他的怂恿之下，我改变了想法一样。
　　不晓得该怎么答腔的我，将脸撇向一旁。「我改变心意的话，就会加入。」
　　由良的脸庞瞬间发亮。「那入社之后，让我取你的头型吧。」
　　「为什么话题会扯到那边呀？」
　　就在这时，响起了好几个人朝这里走来的脚步声。
　　从校舍阴影中现身的，是五名女学生。每位女学生都是美女，光是靠近，感觉她们身上似乎就会散发出香气。就连由身为女孩子的我来看，也觉得每一个人都长得非常可爱。她们一发现到由良，就像是小狗般一边兴奋嚷嚷着一边走来。
　　由良也转动目光朝她们望去——然后沉下脸来。他将素描簿塞回给我，与我拉开距离。我也不由得当场就座，佯装不干己事。
　　「由良！」一名格外高挑，有着模特儿身型的女学生，热络地朝由良挥了挥手。虽然绑着非学校规定的红色斜条纹领带，但十分适合她。
　　「你好啊，高津学姐。」
　　名为高津的女生像是花儿盛开般绽出笑靥。「你终于记住我的名字了呢。」
　　「因为你每天都来烦我啊。」
　　「这也表示我对由良有多么执著嘛～」
　　「男朋友会生气的喔。」
　　「我说过了嘛～之前那家伙才不是我男朋友。」
　　「无论如何，我都不会参加。」
　　「又来了～真是冷淡。该怎么做你才愿意参加呢？」
　　「那我该怎么做你们才会放弃？」
　　「好过分～」
　　「不管你们说什么，我都不会参赛。我绝对不要。究竟要我讲几次。」
　　「咦～」
　　耐心十足地不停劝诱的女孩子们，以及坚决拒绝的由贝……这么说来，他们昨天也在这附近
　　进行了相同的对话呢。虽然不晓得他们说的参不参加是指什么事，但这群女生和由良看来都丝毫不肯退让。
　　我继续假装自己是路人，而在我身后数公尺的地方，没有结论的一问一答持续地进行着，最后终于——
　　「烦死人了！」
　　由良大喝一声，气冲冲地离开现场。
　　「啊～」女孩子们发出叹息。
　　被由良撇在身后的她们，直到看不见由良的身影之后，才开始你一言我一语地畅所欲言。
　　「真不明白，他为什么那么排斥呢？」「应该不是在害羞吧。」「明明我们都已经邀请他这么多次了～」「真搞不懂。绝对要让他点头答应。」「你是那种对方一逃，反而想追上去的类型呀？」「讨厌啦！」「哈哈哈。」「话说回来，那个人老是独自一人在做些什么呢？」「果然跟传言一样，是个怪人。」「就是这点吸引人呀。」「是吗１？」「有空的话，就参加比赛嘛。」「啊，搞不好他其实是很高兴我们一直缠着他喔？」「啊哈哈哈！」「对对对！有可能喔！」
　　……这群女生是怎么回事？本人不在之后，全都像变了一个人似的。
　　这间学校里都是这样的人吗？
　　我感到有些不快，终于不由得将目光转至她们身上。
　　首先，我的视线与名为高津、大概是三年级学姐的女生对上。她多半是个好胜心强的人吧，不服输地瞪了回来。
　　「你看什么啊。」
　　说话的语气，与方才跟由良接触时截然不同。
　　其他女生察觉到后，也向我看来。一对五。
　　「……没什么。」
　　「话说回来，你一个人在这里做什么？现在全校都在准备喔。」
　　「你们没资格说别人吧。」
　　「啥？」不晓得是对我的回嘴感到意外，还是不高兴，高津学姐的语气倏地变得严厉。「你在说什么啊？我们现在可是确实在工作喔。刚才正是所谓的演出交涉，邀请由良参加『俊男美女选拔比赛』。」
　　俊男美女选拔比赛。
　　……我还以为那种活动只有在漫画或是戏剧里才会出现。
　　为什么在人群聚集的地方，就是会有人想要针对某件事比个高下呢？
　　嗯？等一下。
　　俊男……是指由良吗？那个人称得上是「俊男」？「演出交涉」……她们是想让由良参加那个比赛吗？咦～嗯～这么说来，他好像……的确有着端正的五官呢。整体来说，有张女孩子家的脸。不过，因为第一次见面时，他就朝我逼近嚷着：「给我你的头发～」之后又亲眼见到他做些奇怪的举动，这些印象过于强烈，导致我根本没去注意他的长相。
　　接着高津学姐亲切地开口。「喂，你也帮忙劝劝由良嘛？跟他说，希望他能参加比赛。」
　　「……可是……」
　　「那孩子参加的话，场面绝对会比较热闹。」
　　「可是，我认为那个人不会去参加那种比赛。」
　　「你有什么资格说这种话呀。」
　　真麻烦……
　　开始觉得提不起劲跟这个人对话。倒不如说，早知道从一开始就别理她们就好了……可是，当时我实在不得不反驳。也无法默不作声地让步。
　　事到如今，我才对当畤一瞬间产生的激动感到后悔。
　　我默然地站起身，离开现场。
　　不难想像我离开之后，她们会窃窃私语些什么。不过，不管素昧平生的陌生人们说我什么，我已经都无所谓了。因为在班上，我好像被传得更加难听。所以这些人想说我坏话的话，就尽管去说吧。
　　我是这么认为。
　　……坦白说，我不擅长记住他人的长相，所以我完全没有发现到，在那五名女生当中还掺杂着一位班上的同学。
　　
　　
　　
　　
　　总算是放学了。我算准时间，离开学校。
　　我从学校附近的车站搭上电车，穿着制服直接奔向N车站——也就是距离我打工地点最近的车站。
　　走出剪票口后，手边就是一栋出租大楼，一楼进驻的是速食店。距离打工还有一段时间，因此我决定在这里吃点东西当作晚餐。
　　接过自己点的汉堡套餐后，我走向禁烟区，坐在靠窗的位置上。店内的面积不算大，但已有不少客人，位置几乎快坐满了。
　　我淡然地吃着汉堡和薯条，一边啜着温热的咖啡欧蕾，一边出神地望着窗外。
　　……打工好麻烦呀。
　　真想就这样回家。
　　虽然不行。
　　我伸手托腮，闭上眼睛。
　　说不定这次睡得着喔？我怀抱着这样的期待。
　　而且比起张着眼睛观看五颜六色的事物，也许这样比较轻松。
　　当我就这样好一阵子闭眼不动时——
　　毫无预警地，一股不快的气味钻入鼻腔。
　　是酒臭味。
　　发生什么事了吗？我边缩起身子边张开眼睛——只见那家伙，那个赖在我家里的男人，现在正要坐往我对面的椅子上。
　　那家伙与我四目相接后，嘻嘻笑了。「奇怪了，我还以为你在睡觉呢。」
　　「为……为什么……！」
　　「哎呀～我在外面走着走着，碰巧看到你坐在这里头呢～然后就心想，太刚好了，真是走运～」他边用奇怪的节奏说话，边一骨碌地坐在椅子上。然后毫不打声招呼，就径自吃起我还剩下一半的薯条。
　　明明现在时间还早，脸就喝得这么红，全身还飘散出强烈的酒臭味，真是不知检点。其他顾客也频频朝这里瞥来冰冷的视线。
　　愤怒、羞耻、恐惧等情绪混杂在一起，悉数朝我涌来，顿时脑袋一阵发热。尽管如此，我的背脊却僵住不动，打着冷颤，身体几乎要颤抖起来。
　　我努力压下想对眼前这个无用之辈破口大骂的冲动，站起身拿过书包，准备迅速离开这里。
　　于是那家伙出声说话了。「喂，我说你啊～现在身上有多少钱？」
　　我本想无视。
　　但是——
　　「你不愿意借我的话～我只好跑去找你妈妈罗～」
　　「……！」
　　「我现在真的非常缺钱嘛，急得想捉住任何一根救命的稻草呢。所以就算是离了婚，我还是会跟往常一样跑去找你妈妈喔～」
　　我咬牙切齿，咬到下颚都隐隐作痛，同时坐回椅子上。
　　现在绝不能让妈妈见到这家伙。
　　绝对不行。
　　我拿起早已降温的咖啡欧蕾杯子，大口灌下。在这个当下，我口渴得若不喝点东西，仿佛就会无法呼吸。
　　我用力将马克杯放回桌子上。「……我身上只有五千圆。」
　　「咦～我比较想要福泽谕吉啦～福泽谕吉～」（注6：福泽谕吉是日币万圆钞票上的人物肖像。）
　　「我没有那么多钱。」
　　「那就去那边的ATM领个钱嘛。」
　　「我现在没有带提款卡。」
　　我骗了他。其实我有带。我不可能把这么重要的东西放在家里。可是，我不会再那般愚笨憨直地遵从这个酒鬼说的话。
　　那家伙刻意大声地啧了一声。「那好吧～给我五千圆。」
　　我从书包里拿出钱包，抽出五千圆纸钞，放在桌上。
　　「哦哦，感谢感谢。」他丝毫不知羞耻地收下，兴高采烈地塞进上衣的口袋里。「哎呀～我的孩子真的都非常乖巧呢。」
　　「…………」
　　「所以啊～我平常总是在说，男人呢，就是该趁着能生的时候多生几个孩子比较好嘛。那是一种本能。也就是所谓的生存本能。生小孩，也是为了让日后能享清福，对吧～你看，现在孩子就像这样在养老爸了呢。」
　　……这个混帐！
　　竟然说得出这种话！
　　就算再怎么醉得不省人事，有些事还是该知道能说与不能说——
　　「所以啊～日本也该变成一夫多妻制才对～这样一来，少子化和年金问题就都能解决了嘛～政治家都不明白这一点。话说回来～」他歪过脑袋。「你怎么都不回家呢？」
　　听见这句话的瞬间，我脑海里的某条线断裂了。
　　我用双手猛力拍向桌子，并乘着这股气势霍然起身。
　　「你以为这是谁害的啊！」
　　由于我的音量非常大，柜台后方的店员，店里的客人们，全都吃惊地看向我。坐在我一旁桌子前的人也是——坐在那里的，是名年纪与我相仿的男生。桌子上摊开着参考书与笔记，似乎很认真地在读书，但听见我突如其来的咆哮声后，他也惊讶地首度抬起头来。
　　那张脸。
　　「……啊！」
　　我怀疑起自己的眼睛。虽然不敢置信，真的很不敢相信可是那名男生，无庸置疑就是由良。就是美术社那名怪人，由良彼方。
　　尽管穿着便服，头戴黑色帽子，但这张脸我不可能错认。
　　当两人眼神一对上，我便发出惊呼声。对此，由良讶异又怔怔地注视着我。
　　既然他就坐在我旁边——那不就表示，他自始至终都听到了我与这个男人的对话？在这种极近距离下，不可能没有听到。说不定他看到了我被迫拿出钱的场景……一思及此，刹那间我全身像是着火般地发热。虽说脑袋一片空白，但只有一件事我能明白感觉到：那就是不能再待在这里了。我捉起书包，拔腿狂奔。
　　「喂！」
　　那家伙的声音从身后传来，但我不会再停下脚步。我冲出店家，途中还险些撞上在寻找空位的客人。忘我地跑了一阵之后，在经过站前道路之际，我停了下来，终于找回了思考的能力。然后全身战栗不停。
　　被看到了。
　　被听到了。
　　偏偏好死不死，被他。
　　
　　
　　祸不单行，雪上加霜，屋漏偏逢连夜雨。
　　打完工之后，我直奔向平日常去的S车站前网咖——但它没开。通常它都是二十四小时营业，应该也没有所谓的公休日，但今天似乎因为要检查大楼的电力设备，所以暂时歇业。
　　我捡到的会员证能使用的网咖，在我双脚能走到的范围里，就只有这一间。即便去其他间网咖，用高中生身分证申请的会员证，一旦过了规定时间就会被赶出来，一样毫无意义。
　　那家伙一定又赖在家里了……
　　怎么办？
　　根本无处可去啊。
　　我呆站在马路正中央，动弹不得。真想就地蹲下。蹲下后，埋进柏油路里，沉进地底深处，然后就此消失。
　　所谓的不幸，一定是一个感情很好的群体吧！这群不幸的伙伴们彼此手牵着手，蜂拥而上地踏进相同的目的地。根本不顾会不会造成他人的麻烦。就像是女高中生拉好友一起去上厕所一样。
　　一个人什么也办不到，所以才要聚集在一起，壮大胆子。一定是这样。
　　我转过身，带着跌至谷底的悲惨心情，蹒跚地迈开步伐。
　　接着脑海中有东西一闪而过。
　　……学校。
　　对了，在学校睡觉就好了。
　　虽然这个主意近乎是最终手段，但现在的我已是穷途末路。
　　没错，与其要和那家伙睡在同一个屋檐下，这个选择好太多了。
　　
　　
　　我事先换上了制服，以防若被他人撞见，责问原因时，就可以推托说：「我来拿忘在学校的东西。」
　　夜晚的学校杳无人烟，果然让人毛骨悚然——无论是没有任何人影的走廊、教室、染上夜色的亚麻地板、消防栓的红灯，还是显示紧急逃生出口的绿色灯板，一切都与白天的模样截然不同。
　　既冰冷、排外，又毫无生气。
　　回荡着的自己的脚步声好可怕，若隐若现的缝隙好可怕，不知从哪吹来的微风好可怕。附近阶梯的阴影中，仿佛随时会有某种东西飞窜出来似的……我甩了甩头，尽量不让自己胡思乱想，冲上四楼，快步走过走廊，抵达美术准备教室。
　　那张茶色的皮革沙发就放在美术准备教室里。
　　从第一眼看到它起，我就在想，躺下去似乎会很舒服。
　　我一股脑地往横一躺，老旧沙发的骨架发出吱呀声响，发丝往朝下的脸庞滑落——似乎有股很重的汗臭味。这么说来，我上次洗澡是什么时候的事？……真讨厌。最近白天依然无比酷热，也流了很多汗，我却不洗澡不洗脸，打算就这样睡觉。真不敢置信。连我自己也不敢置信。
　　真想冲个澡。我记得学校里头有淋浴设备吧……不不不，可是，不能用吧。一旦用了，警卫一定马上就会发现，然后把我撵出去。
　　啊啊……
　　我为什么要过着这种不断更换睡觉场所的生活呢？
　　过着这种凄惨生活的女高中生，应该只有我一个人吧？
　　不，想脱离这种生活的话，只要回家就好了。
　　……可是，不行。我绝对不想回去。我才不想回到那个男人死赖着的家。
　　只要那个男人不在的话。
　　只要那个男人——
　　该怎么做，那个男人才会立刻消失在我面前呢？
　　如果没有那个男人的话，我就能过着普通的生活了呀。
　　该怎么做才好？明明没有任何人能倚靠。明明只能靠我自己想办法。
　　……看来，果然只有杀了他吧。
　　可是我不想成为杀人凶手。
　　一旦杀了人，就再也无法过「普通的生活」了。
　　纵使我杀了那个男人，这个社会是否会数落我：「跷家惯犯女高中生行凶弑父」？还是「潜藏在十七岁少女内心的阴暗面」？然后在谈话性节目上，每天还翻出我国中时的毕业文集，或是小学时写的作文等等，加以大肆评论。虽然我根本不记得自己写过什么，但我绝对不要。所以杀人还是算了吧。
　　啊啊……
　　为什么烦恼会一个接着一个来呢？
　　即使现在烦恼的问题解决了，只要我还是我，烦恼又会接二连三产生，直到我死，都会孤独一人地不停烦恼吧。从今而后，每当躺下闭上眼睛，脑海中就会一直盘旋着「睡不好」、「没有钱」、「我讨厌那个人」、「真希望那家伙赶快消失」等烦恼吧。
　　……真不想这样子。
　　光想就浑身无力。
　　活着好累。
　　身体非常地疲惫，因此即使闭上眼睛，仍无法沉沉地进入梦乡。模糊之间似乎还做了一些梦。
　　梦的内容断断续续，就像是现实的残像，但一醒来，就全都忘得一干二净。
　　这样的情况不晓得持续了多久。过了一段时间之后，隔着紧闭的眼皮，也能感觉到外头的世界逐渐变得明亮。但我依然躺在沙发上动也不动。全身懒洋洋的，提不起力气移动。原本我以为这张沙发躺下来会很舒服，但实际上却是又硬又窄，表面又光滑无比，完全不适合睡觉……这也是当然的吧，毕竟是沙发嘛。
　　又过了一段时间，太阳顺利升起，外头变得益发明亮。已届万物皆醒的时间。新的一天到来。沐浴在这样清新的日光之下，我的意识仍如泥土般淤塞，往下沉淀，压得我喘不过气来。
　　不久，隔壁的美术教室传来声响。有人打开教室的门，穿着室内拖鞋，跨着大步走了进来
　　——这么一大早会来到美术教室的人，除了老师之外，就只有他。
　　早晨的灿烂阳光透过窗帘的缝隙照射进来。明明只是一小条细缝，却刺眼地让人张不开眼睛。直接沐浴在太阳光底下的话，也许会化为灰烬消散无形吧——我一边胡思乱想，同时终于打算起身。尽管只是细微的小动作，却耗费了我莫大的精神力。我踩着酒鬼般踉踉跄跄的步伐，打开连接着美术教室的门。
　　果不其然，发现到了由良。他还穿着围裙。
　　他蹲在敞开的窗户下方，用量匙将某种液体倒入已装满水的铝制水桶里。他的脚边散落着裁切成各种长度的吸管，以及串成圆圈的铁丝。另外还有各式各样的空瓶与空袋子被丢弃在一旁。
　　他又在玩肥皂泡泡了。
　　这个人到底有多喜欢肥皂泡泡呀。
　　见到他这么悠然自得，莫名地一股火气往上窜升。
　　根本不明白我的心情……
　　他察觉到开门声后，抬起头来。见到走过来的人是我时，显得相誉田惊讶，但马上重整心情，
　　咧嘴笑道：「想入社了吗？」
　　「……你以为你抓到了我的把柄吗？」
　　「嗯？」
　　「我话先说在前头，那种事不过是家常便饭。」
　　「？」
　　「那种事根本不算是什么把柄。」
　　「你在说什么啊？」
　　竟然装傻。
　　但我才不会让他称心如意。
　　我要先下手为强。
　　「你之前说过想要我的头发吧。」
　　一旁的桌子上放有剪刀，是把大型的裁纸刀。应该是正准备用来裁切吸管和铁丝吧。我拿起剪刀，另一只手抓起自己的一束头发，将刀刃对准它们
　　在剪刀的刀刃互相重叠之前，由良早一步捉住我的手腕。
　　「你在干什么？」
　　「……放开我。」
　　我稍微试着抵抗，但由良明明看起来没有使多大力气，却是不动如山。
　　转眼间他就从我的手中抽走剪刀。
　　「你之前不是说过想要我的头发吗？」
　　「但我可没想过要你这么做。」
　　「就给你吧。你想要吧。然后，请你不要再来纠缠我了。」
　　「喂……」
　　「昨天的事，你也不要放在心上。」
　　「我说过了，你到底是在说什么啊！」
　　我不由得浑身僵硬。
　　我很害怕男人对我大声说话。
　　……我受够了。
　　为什么我非得遇上这种事情不可？
　　于是我迅速掉头转身。
　　走出美术教室时——我差点撞上某个人。那是个身材高挑的女生。我没有抬起头，仅是很快说了声「对不起」，便与她擦肩而过。同时隐约瞥见了对方的胸口上绑着一条斜条纹领带。
　　我奔下楼梯，快步走在走廊上。
　　尽管我无处可去。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　无论走到哪里，目光所及皆是学生，大家忙碌地东奔西跑。……是吗？这么说来，已经是文化祭前一天了呢。星期五全天都用来准备文化祭。我都忘了。今天不用上课……啊啊～早知道就不来学校了。可是，除了学校之外，我没有其他能去的地方……
　　该怎么办才好？
　　该去哪里才好？
　　我无法走进教室，但又提不起力气到街上游荡，最后决定留在学校。但是我能停留的地方有限。若想留在保健室里，就必须向保健医师说明理由。太麻烦了。所以我选了二楼的图书室。就算赖在这里，也不会有人有怨言。
　　但是我并没有在看书，只是趴在桌上。
　　好想睡。
　　真的好想睡。
　　可是睡不着。
　　睡不着的诅咒。
　　好一段时间，我就这样静止不动——
　　「……去上个厕所吧。」
　　我走出图书室。
　　前往二楼南端的厕所。这里与设有教室的大楼有一段距离，因此平常总是没有人影。
　　我如厕后，洗了洗手，再顺便洗脸。
　　忽然间我抬起头，看向映照在镜中的自己。
　　这张苦瓜脸是怎么回事。、
　　我一直都是这种表情吗？
　　「……呵呵。」
　　虽然我也感到莫名其妙，但一股笑意涌了上来。
　　这阵发笑，与其说是情感的表现，我想更近似于打呵欠或是打喷嚏吧。所以无法靠自己的意志使其停止。
　　「呵呵，哈哈。」
　　笑了一会儿之后，我关紧水龙头。
　　啊啊～真像是个笨蛋。
　　我脑筋开始不正常了吗？
　　……接下来该怎么办才好呢？
　　这时好几个人鱼贯走进厕所里，阻断了我的思考。又遇上会邀朋友一起上厕所的女生们了吗？我一边心想，一边透过镜子看向她们然后大吃一惊。因为她们所有人都戴着像是外头商店在贩售、外形搞笑的怪物橡胶面具。
　　德古拉、骷髅、僵尸、科学怪人……
　　当这些面具一字排开，看起来实在不是一幅赏心悦目的光景。
　　四名女生戴着怪物面具，在面积不算大的女生厕所里，各自站好，挡住我与出口之间的路线。
　　由于戴着面具，所以我看不见她们的表情，但全员很显然正盯着我瞧。
　　我心怀警戒地看向怪物们。「干嘛？」
　　德古拉开口。「我问你，你知道自己的班级在文化祭上预计做什么吗？」
　　「……什么？」
　　不晓得。因为我一直刻意不和班上扯上关系啊。怎么可能会知道。
　　这个女生为什么突然问我这个问题？是五班的同学吗？
　　见我默不作声，德古拉摇了摇头，像是想说：「真是没救了。」
　　「是鬼屋喔。」
　　骷髅和僵尸也点头附和。
　　「鬼屋是项每年都很受欢迎的活动，所以每个班级都很想负责承办鬼屋，甚至到了要抽签决定的地步。」「我们班当初也是内心不抱太大希望地提出申请喔。因为这是全班做出的决定。」「没想到我们运气很好，竟炚菗到了，所以大家全都拼了命地在努力。」
　　果然是五班的同学啊。
　　话虽如此，所以那又怎样？
　　这些人为什么要跟我说这些事情呢？
　　她们想表达什么……？
　　「那么，你虽然是在中途转学进来，但好歹也是班上的一员吧？」「所以啊，我们也希望你能来帮忙。」「而且好不容易是举办鬼屋呢…也有只有你才能胜任的角色吧？」
　　什么啊。
　　为什么要说这种话？
　　「事到如今，根本没有任何事情我帮得上忙吧。」
　　话一说出口后，没来由地，我忽然想起星期一一的休息时间，在女生厕所里不小心听见的那段闲言闲语。
　　
　　
　　——就连头发也很有公主的感觉。
　　————哎呀，这样子与其说是公主，比较像是贞子吧。
　　——只要让那个人悬空吊在鬼屋里不就好了吗？
　　——那也太恐怖了吧。
　　
　　
　　为什么我会突然想起这段对话呢？怎么回事？我忽然感到很不安。被一群看不见表情的怪物们包围，当然会感到不安，但这不是主因……
　　总觉得，这里，很让人难受。
　　我不想待在这里，一定要离开这里才行。
　　我强行地钻过怪物们之间的空隙，想要离开厕所。但是——
　　「给我站住。」僵尸用力推了我的肩膀一把。
　　我踉跄着脚步，被迫回到厕所深处。
　　僵尸移动至洗手台前，剩余的三人则排排站在她身旁，挡住我的去路。
　　「你还能帮上什么忙？那还用说吗？当然是吓人的角色呀。」「你那头滑溜溜的长发吓人的效果很棒呢。」「对呀对呀，只要稍微再加点东西，就能变得更恐怖了。」
　　当我察觉到时，骷髅已经按着水管口，将管口朝向我。水管在瓷砖地板上卷成一团，另一头与洗手台的水龙头衔接——然后僵尸一口气扭开水龙头。
　　我完全来不及闪躲。
　　冰冷的冲击撞向我的身体。我像是被撞飞一般，跌坐在厕所的地板上，但她们仍然毫不留情地继续以水柱攻击我。期间我一直无法呼吸。当水柱终于消失之际，我早已变成了落汤鸡。
　　「……唔咳！咳咳！」
　　「呵呵。」女孩子们的暗暗窃笑声在厕所里回响。
　　我回过神来后，浑身发抖——「你们在做什么啊！」
　　「你这反应不错呢，好可怕。真有鬼怪的感觉。更像是鬼屋里的妖怪了呢。」「她要是就这样子站在暗处里，我真的会被她吓死呢。」「就是那个吧，浑身滴着水的恐怖女人。」
　　「你们是笨蛋吗？究竟在想什么啊！竟然做这种事情——」
　　「你知道我们是谁吗？」
　　「……咦？」
　　「只听声音的话，根本分不出来谁是谁吧？」「就算看到了我们的脸，搞不好也不晓得我们的名字呢。」「况且你就算要跟别人打小报告，又要怎么说？难不成你要说，有一群戴着怪物面具的女孩子们用水泼我吗？」「对方听你这么说，也不知道该怎么处理才好吧。」「只会觉得你脑袋有问题喔～」
　　怪物们发出强忍住的窃笑声，达成目的后，一同转身走向出入口。
　　「……搞什么啊。」
　　莫名其妙——不对。总之，她们就是看我不顺眼，才会想要教训我一顿吧。不管做什么都好，只要能羞辱我就好。遵循她们自己心目中所谓的正义或是仁义。
　　明明不敢露脸，明明单独一个人时，就不敢当面找我麻烦。
　　明明我如此弱小，但只要不戴着面具，不集体行动，不将我赶进厕所这样的密室里，就不敢对我出手。
　　所以我才不善于应付同年龄的女孩子。
　　所以我才会打从一开始就不和她们打交道，但越不和她们打交道，越是会招来反感……
　　真是蠢毙了。
　　当怪物一行人准备踏出厕所时，唯有科学怪人一人停在原地，动也不动，低头紧盯着坐在地上的我。
　　「……？」
　　我看着她，然后发现到了。科学怪人的胸口上，系着一条不符学校规定的红色斜条纹领带。
　　「啊。」
　　在我来得及开口说话前，科学怪人就已经慢条斯理地从口袋中拿出某种圆筒状的东西，并且将它朝向我。「噗嘶——」伴随着这阵尖锐的声响，某样东西朝我喷来。
　　一瞬间，我还以为是血。
　　但当然不是这是涂漆。鲜红的涂漆。科学怪人拿在手上的是一瓶喷漆罐。
　　强烈的稀释剂臭味刺进鼻腔，我屏住呼吸。
　　「……唔！」
　　我的上半身几乎无一处例外地染成一片鲜红，手掌上也沾满了涂漆，因此我就算想擦脸也没有办法，只能在原地呆若木鸡。
　　在入口前停下脚步的其他怪物们似乎也非常吃惊，惊讶程度与我相差无几。看来科学怪人的这个举动，也是出乎她们的预料。
　　德古拉胆颤心惊地开口。「为、为什么？用不着做到这种地步吧……」
　　「什么？」
　　科学怪人的凶狠气势非同小可，光是回头去看她们，德古拉等其他怪物们就全都缩起身子。
　　「事到如今，你们还在说什么啊。这不是你们说的吗？想让这家伙担任鬼屋里吓人的角色。说这些话的人是你们吧。我现在可是在帮你们的忙喔。不然你们看，这样子看来就像是洒了一身的血，很恶心吧。」
　　「可是，居然用喷漆罐……我们根本没听说你要这么做……」
　　「只是泼她水的话，根本毫无意义，也不懂你们到底想要什么。你们想让这个女人闭嘴吧？想和她划清界线？那么光是泼水的话太便宜她了。至少要做到这种地步才行。」
　　「可是——」
　　「没错，这是为了划清界线。」科学怪人一骨碌地转向我。「你的同学都已经告诉我了喔，你这个援交女。听说你每天都在发情？就是因为有你这种人在，才会不断有好色的臭老头一看到女高中生就过来纠缠不休。」
　　听见她这番话，我终于不得不回嘴。「我才没有在做援交！」
　　「还真敢说呢，明明只要是男人，你都会哄他们上当吧。就连今天早上也是，你不也在美术教室里跟由良说了吗？你们的对话我都听到了唷……你就是那样子吸引男人的注意，再到处为所欲为吧！」
　　早上，在美术教室前方险些撞上的，那名系着红领带的女子。
　　果然跟眼前的科学怪人是同一个人。
　　「才不是那样……！」
　　「像你这样的女人，说的话我一句都不会信！」
　　「会戴着面具大吼大叫的女人，说的话我也一句都不会信。」
　　冷静的低沉嗓音。
　　厕所内霎时变得鸦雀无声。
　　怪物们一同倒抽口气，全身僵直。接着众人不约而同地将脸庞转向某一个特定的方向。她们的视线前方——即是厕所的入口附近。
　　由良正穿着围裙站在那里。
　　……嗯？
　　由良……是男孩子吧。
　　为什么会在这里？
　　终于有某个人开口。「那个……这里……是女生厕所……」
　　「所以呢？」
　　所有人都不再作声。由良毫不迟疑地走进女生厕所内部，穿过目瞪口呆的女孩子们之间，再干脆地越过手上还拿着喷漆罐的科学怪人身旁，站定在我面前。
　　「我找你好久了。」他解下围裙，递给我。
　　我怔怔地接下。
　　「你可以用它擦脸，反正它都已经脏了。」
　　……为什么？
　　为什么这个人在这种情况下，还能如此冷静？
　　由良似乎完全不在意自己的手被弄脏，捉住我的手臂，拉起我助我起身，然后跨出大步向前走。我只是任他拉着，虽然有些跌跌撞撞，但勉强能够行走——忽然由良停下脚步。我险些撞上他的后背，也跟着停下。
　　挡在眼前的是科学怪人。
　　由良似乎早已察觉到科学怪人面具里头是谁。
　　「老是做这些事情的话，可不行唷。」
　　语毕后，他推开科学怪人，打算继续往前走。
　　科学怪人用既低哑又暗沉，仿若在诅咒般的声音说道：「你袒护的这个女生啊，可是在做援交喔。」
　　由良再次停下步伐。
　　科学怪人像是正中下怀般，继续大放厥词。
　　「有人亲眼见到她带着中年大叔，一起从宾馆里走出来喔。」
　　……我已经一头雾水了。竟然已经从「你有在做援交吗？」变成「有在做援交」了。「有人见到你从宾馆街里走出来」则变成「有人见到你带着中年大叔，从宾馆里走出来」……是吗？所谓的穿凿附会就是这样子来的啊。不是误听也不是误会，而是基于人的恶意所衍生而出。总觉得，我真的、真的……已经不想再管了。
　　由良蹙起眉。「援交？这个人？」
　　「对呀。」
　　「……噗哈！」
　　「有什么好笑的？」
　　「那不可能。」
　　「什么？」
　　「那是谣言啦。」
　　「你怎么能那么肯定？」
　　「因为这个人直到昨天都还是处女啊。」
　　厕所内部的空气顿时凝结。
　　不过，当中最呆若木鸡的不是别人，大概正是我。
　　「这点我不会搞错的。因为——」由良自信满满地指向自己的脸。「我是她的第一个男人。」
　　然后转头看向我。「对吧。」
　　刹那间，我有种眉间被某个看不见的钝器敲了一记的错觉。
　　这个人在说什么啊？
　　「总之就是这样，那么我们就此告辞了。」由良拉着我的手第三次迈开步伐。
　　哑然失声的我，穿过哑然失声的女孩子们之间，走出女生厕所。
　　我任凭由良拉着自己，走在走廊上，爬上楼梯。
　　本日第二次进入美术教室。
　　「我第一次看到有人在女厕里动用私刑耶。这种事居然还真的存在。」
　　由良让我站在不锈钢流理台前，转开水龙头放水。
　　「干掉的话可就麻烦了，快点洗干净吧。」
　　总之我先照着他的话去做，开始清洗沾附在肌肤上的涂漆。红色的涂漆溶于自来水中，边卷着漩涡边轰隆隆地没入排水沟之中。看起来果然就像血一样。虽然就血而言，色彩的饱和度稍嫌高了一些。
　　我陷入一种自己全身正在淌血的错觉，用力地搓着手臂，甚至感到疼痛。
　　另一方面，由良在准备教室里进进出出。
　　我大致洗掉了身上的涂漆。
　　忽然一股冲动涌上心头，我的身体不听使唤地冲向由良
　　用双手「咚」地揍了他一拳。其实我是想打他的后脑勺，但目前我的下半身还很虚软无力，无法顺利伸长手臂，最后变成往他的后背一推。尽管如此，力道还是不小，由良当场跌坐在地。
　　「怎么回事？」
　　「笨蛋！」
　　「为什么？」
　　「少罗嗦！」
　　「这是无缘无故的攻击！基本上我算是救了你耶！」
　　「少罗嗦！那算什么嘛！你为什么要那样说！」
　　「什么算什么？」
　　「咦……唔、那个，就……就是处、处……女那句话。」
　　「啊啊，那个啊……」由良盘腿坐在地板上，哼了一声。「会说出那种下流话的人，大致上都不会想得太多，所以只要我用比对方更加下流的字汇回应她，对方就会吃惊得停止思考喔～」
　　「就算是这样，也不能那么说！我很难为情啊！笨蛋！」
　　「真是的～真难搞耶。这样也没什么不好啊，比起让援交的谣言不断扩散。还是说，其实你在做援交是事实？」
　　「怎么可能！」
　　「说得也是呢。像你这种不服输又粗暴又倔强的女人，不管再怎么堕落，都不可能会去讨好陌生的中年大叔吧。」
　　「没错，绝对不可能！……因为我最讨厌男人了！」
　　「所以你也讨厌我？」
　　「讨厌！」
　　「竟然答得这么快……」
　　「讨厌……我也讨厌女人！大家都好脏！我讨厌所有人类！我才不需要任何人！我讨厌每一个人！」
　　用尽全力嘶吼之后，我气喘吁吁。
　　喉咙好痛，舌头在痉挛，心脏像打鼓般轰隆作响。
　　看着眼前完全失去理智的我，由良却很冷静。「还有呢？」
　　「……咦？」
　　「你还有其他讨厌的东西吗？」
　　浑身的力量仿佛被人抽离。
　　我跪坐在盘腿坐着的由良面前。
　　「我我自己。」
　　双脚与手臂不停颤抖，牙关合不起来……尽管现在气候还很暖和，但毕竟全身被泼了冷水，我的身体冰得不像话。浏海还有水珠往下滴落。
　　好冷。还有，好可怕。刚才真的好可怕。其实我非常害怕。
　　「我……讨厌自己……」
　　「哎呀，别这么说嘛。」
　　由良朝我伸出手。……但又马上缩回去。
　　接着站起身，面带笑容朝我说道：
　　「那么，把衣服脱了吧。」
　　「呜哇～是直运耶，直运。真是煽情～」
　　直运？
　　……啊啊，是指直接穿着运动服吧？
　　的确，我现在是直接在内衣上穿上运动服，可是——
　　「没什么吧，这样……很普通啊，才不煽情。」
　　「没关系没关系，这份浪漫女人是不会懂的。」
　　在说什么啊。
　　我身上穿的这套两件式运动服，既不是我的，也不是由良的，而是放在美术准备教室里的一套运动服。据说是毕业的美术社学长姐捐赠的，美术社员偶尔会穿上它代替工作服。我借了这套运动服后，在美术准备教室里更换。尽管衣服上到处有斑驳的颜料与油漆痕迹，但平时有在清洗，十分干净。
　　干燥的运动服布料，让人觉得神清气爽。
　　由良会毫不迟疑地将我带到美术教室，正是因为这里有这套运动服、毛巾、吹风机，以及用以洗掉涂漆的工具等物品。没想到美术教室里什么都有。
　　洗好的衣服正挂在美术准备教室的窗边晾干。天气很好，气温又一茼，应该很快就会干了吧。至于衬衫，由良则是下达了「你就放弃吧」的宣言。毕竟衬衫是白色的，又被彻底泼到了涂漆，因此「与其努力洗掉污渍，不如买件新的比较快」。
　　「头发呢？」由良问。
　　我的下半部头发也沾满了涂漆。
　　「……只能剪掉了吧？」
　　「也不是非剪不可，只要用稀释剂耐心地擦掉涂漆就好了。」
　　「可是用稀释剂擦的话，很伤头发吧。」
　　「嗯，多少会吧。」
　　「那没关系。反正很麻烦，又很臭……而且，剪掉比较干脆。」
　　「我会剪掉很长一段喔。」
　　「没关系。」
　　「你不要自暴自弃喔。」
　　「不，才没有呢。我本来就在想，要找个时间剪头发。」
　　「啊，是吗？」他挥了挥手示意我坐在椅子上。「那我帮你剪吧。」
　　也没什么特殊的理由必须反对，因此我听话地坐在椅子上。
　　由良不知从哪里拿出了一大块布，披在我的肩上，然后拿出剪刀，没有一丝犹豫地开始剪起头发。耳中只听见喀嚓喀嚓的声响，实在非常干脆俐落。成束的黑色发丝不断飘落在地板上。
　　一开始我也相当忐忑不安，但都已经动手剪这么多了，事到如今就算叫他住手也没有意义，况且由良的剪发技术很安全，不久我也就豁了出去：「反正就随它去吧。」而且，有人抚摸自己的头部，那种感觉很舒服。
　　十几分钟后，剪发结束。
　　呈现的成果出乎意料地相当不错。
　　「嗯～真不愧是我呢。」由良说道，同时打开吹风机的开关，没有特别放轻力道，就只是淡淡地朝我的头发吹送热风。
　　我任由他摆布。
　　原先我的头发长得会覆盖住后背，现在则剪成了正好及肩的长度。……好轻。因为太轻了，仿佛只要一不小心，就会失去平衡跌倒。我有多久没剪得这么短了呢。感觉好奇怪。脖颈一带凉飕飕的，让人静不下心来。莫名地不安。像是全身衣服被扒了个精光……
　　突然有点想哭。
　　「好不容易我找到了这么上等的材料耶。」
　　啪。他关掉吹风机。
　　送风声消失之后，仅有由良的话声显得特别清晰。
　　「去破坏掉她们那个比赛吧，否则我很难消气。」
　　真是危险的说法。
　　我感到有些不安，仰头看向由良。
　　因为那听来不像在说笑。
　　「你想做什么？」
　　「嗯……？」由良一边收拾工具，
　　一边低声笑道：「不不，没什么，呵呵。」
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　在等待我的制服晾干的期间，我们决定偷溜出学校去吃拉面。至于情况为何会演变至此，是因为由良说：「我想吃拉面。」那为什么想吃拉面呢？因为由良说：「不知道为什么，昨晚从半夜起我就好想吃拉面。」最后他甚至又说：「我请你吧。」因此我实在没有理由拒绝。经他这么一说，肚子的确是有点饿了。
　　穿着制服的由良，与穿着运动服的我。
　　我们两人肩并着肩缓步走在上午的人行道上。
　　由良不疾不徐地开口。「我一年级第一学期的时候，高津学姐跟我告白。」
　　「咦？」
　　「很意外吗？」
　　……其实也不算意外吧。「那……那你怎么回答？」
　　「我拒绝了。因为直到那一天那一秒之前，我们一次也没有说过话，再加上对她的印象也不好。她是先邀请我参加文化祭时举办的比赛，但我拒绝了，然后马上就跟我告白。她说：『那，你愿意跟我交往吗？』……那个『那』算什么嘛。」
　　「也许比赛只是用来跟你攀谈的借口吧。如果由良答应参加比赛的话，也许情况就会有些许的不同。」
　　「是吗～天晓得。总之自那之后，我明明已经甩了高津学姐，她还是死皮赖脸地一有事就来找我，直到文化祭前一天，一直缠着我说：『希望你能参加比赛。』然后今年也一样。她有多缠人，你也亲眼看到了。我也一直不断拒绝。结果去年我没有参加，当然今年也不打算去。」
　　「…………」
　　「然后今天早上，高津学姐特地跑来美术教室。就在你凶巴巴地说完话又跑掉之后。我还以为她会跟往常一样，又叫我参加比赛。但是她却没有提起这件事，只是一脸认真地问我：『你跟刚才那个长头发的女生是什么关系？』」
　　「那你怎么回答她？」
　　「我说：『我想这跟你没有关系吧。』」
　　「……嗯……」
　　「我只是老实说出自己的想法。」
　　「太老实了……」
　　「说得也是呢１毕竟后来演变成了这样的结果。……高津学姐离开美术教室之后，我就觉得她的样子有点古怪。因为她完全没提到比赛的事。我心里升起一股不祥的预感。所以我就到处找你和高津学姐。然后，情况就变成那样子了。女孩子真是难懂呢～」
　　「……是啊。」
　　我们走到转角有便利商店的十字路口。现在是红灯，我与由良背对着那间便利商店停在原地。就在行人号志灯即将转为绿色的时候，一名疑似是客人的中年男子从便利商店里走了出来。
　　手上提着塑胶袋的那个男人就是赖在我家里不走的那家伙。虽然是彻头彻尾的偶然，但没想到会在这里遇见他。我因为太过震惊，身体顿时像是冻结在原地般动弹不得。
　　由良似乎立刻就察觉到了我的不对劲。
　　就在这段期间，那家伙发现到了我，表情显得有些讶异。「哎呀，你怎么把头发剪得这么短呢？我还以为是谁呢。」然后又注意到站在我身旁的由良，不正经地咧嘴邪笑。「怎么，是你的男人吗？」
　　声音发不出来，无法动弹。
　　明明脑海中疯狂想着得逃跑才行。
　　「小子，平常都是你在照顾这家伙吗？」
　　够了。
　　不要再说了。
　　我费尽一番工夫才伸出手来拉扯由良的衬衫。「走吧。」
　　但是由良不知在想什么，反抗我的力量，依然站在原地，还特意转身面向那家伙，规规矩矩地行了一礼。「平时承蒙您的照顾。」
　　那家伙嘿嘿一笑。「哈哈哈，照顾吗？是是，不客气不客气。」
　　「……喂，我们快走吧！」
　　听见我近似于悲鸣的呐喊，由良的面无表情中掺杂了少许惊讶。
　　我捉着由良的衬衫，快步折返回过来时的路。这回由良不再抵抗，任由我拉着往前走。
　　「喂～」于是那家伙张口呼叫。
　　我决定予以无视，但是——
　　「我要搬出去了～」
　　听到这句话后，我不由得停下脚步，扭头转身。「……咦？」
　　那家伙驼着背站在距离约十公尺外的地方，边用指尖挖着耳朵，边没什么大不了似地说：「今天啊，我的女人打了电话过来。说她已经不生气了，叫我过去她那边。嘿嘿嘿。也就是说，今天起我会搬到她那边去住。这段时间打扰啦。」
　　我不晓得该回些什么才好。
　　虽然心里想着，得说些什么才行。
　　由良静静地来回看着我与那家伙。
　　那家伙将目光从我移到由良身上，像在品头论足似地上下打量他之后，又咧嘴朝我不正经地笑道：「没想到你还挺外貌协会的嘛。」
　　丢下这句话后，那家伙很快就离开了。
　　「……什么嘛。」
　　我整个人安下心来，呆站在原地，一旁的由良则开始嘀嘀咕咕。
　　「外貌协会、外貌协会、外貌、协会、外贸……」他顿时像是大功告成般，双眼闪闪发亮地看向我。「喂喂，我刚刚想到了一个很酷的冷笑话，想听吗？」
　　「……不必了。」
　　「咦～」
　　我不顾由良一脸不服，径自迈开步伐。边走边反刍那家伙说的话。
　　我要搬出去了。我会搬到她那边去住。
　　也就是说从今天开始，那家伙不会再待在家里了吗？那个家，终于仅只属于我与妈妈了吗？……咦？一切就这样结束了？总觉得太过让人措手不及，太过轻而易举。我并不是在期待着什么戏剧性的发展，只是，我至今经历过的，那些像是人间炼狱般的苦恼又算什么？
　　「那个～」由良拍了拍我的手臂。「快被你拉长了。」
　　经他这么一说，我才发现到我一直抓着由良的衬衫在走路。
　　我放开他的衬衫，同时停在人行道正中央。
　　由良也跟着停下脚步。
　　我们两人沉默无语地站在原地好一段时间。
　　一名中年妇女骑着淑女脚踏车经过我们身旁。
　　麻雀惬意地啁啾啼叫。
　　天气真好。
　　由良平静发问。「刚才那是谁？」
　　我不自觉地叹了一口既深且长的气，仿佛卸下了所有警戒。「……我爸爸。」
　　由良微微皱眉。「亲生的？」
　　「亲生的。」
　　母亲离婚之后，由于我是跟随母亲，所以姓氏不再相同。但是我身上有一半的遗传因子，无庸置疑是来自那个男人。我打了个哆嗦。但这是不可动摇的事实，无论我怎么掩饰隐瞒，这点绝不会改变——
　　「那个……关于那家伙啊，就是一般世俗间常看到的那种无能父亲喔。」我转向由良，笔直地望着他。「如果要说明那家伙是一个多么差劲的人类，恐怕三天三夜也说不完吧。喜欢喝酒、喜欢女人、喜欢玩乐，这些恶习他全都有。甚至会向女儿伸手借钱，却一毛钱也没有还过，但是若不借他，他马上就会变得凶神恶煞，甚至是暴力相向，根本是个无可救药的家伙。真的很难相信吧。我问你，你曾经害怕接到借贷公司打来的电话吗？你能想像当一个喝得烂醉如泥的父亲，跟女儿说『让我揉你的胸部』时，女儿是什么心情吗？……你一定不懂吧。嗯，我也尽量不去深入思考。」
　　「…………」
　　「虽然他原本就是个不称职的父亲，但几年前，也跟一般人一样做着能拿到薪水的工作。可是啊，后来好像跟奇怪的女人勾搭上了……于是辞掉工作，白天也开始喝酒，不仅如此，还莫名其妙自称是创意工作者，号称为了创作活动，拿走了家里的存款后就好几个月下落不明，根本不晓得他到底在做什么。」
　　「…………」
　　「妈妈她日子过得非常辛苦，好不容易今年春天跟他离了婚，然后逃也似地搬了家。就在她心想终于可以换个新环境过生活时，却在工作场所大量便出血，火速被救护车载往医院。听说是因为长时间承受过大的压力，胃部或是肠子开了一个大洞。妈妈现在还在住院，医院离这里有段距离。虽然直到妈妈出院之前，我都是独自一人，但是我们的新生活终于要开始起步了，往后日子会变得越来越好，所以在妈妈回来之前，就算只有自己一个人，我也要好好加油，保护好这个家……我原本是这么认为的。但就在这时候，那家伙突然闯进了我家。说什么他被女人赶出来了。直到找到能住的地方之前，希望我们先收留他。自那之后，他就厚着脸皮住进我们家里。」
　　由良只是静默不语地望着像是溃堤般，滔滔不绝的我。
　　被迫听我说这些话，他对我会有什么观感呢？
　　会觉得我很奇怪吗？
　　会觉得我很麻烦吗？
　　「如果告诉妈妈我现在跟那个男人两人单独待在家里，她一定会非常担心，也会非常害怕。病情会恶化的。好不容易快要治好了呀……所以我没有找妈妈商量。我心想，既然已经决定什么都不说，那么就只能靠自己咬牙苦撑过去。为了不让妈妈发现，为了不加重她的负担，只能我自己想想办法。至于钱，也只能自己想办法筹措……所以我开始打工。但我知道我们学校禁止打工。另外，因为我不想回家，不想见到那个父亲，所以就都在网咖里过夜。可是那间网咖位在S车站附近，也离宾馆街很近……班上好像有位同学看见了我在那一带游荡，然后这件事情又不断传开，莫名地我就变成了援交惯犯。结果，我遭受到了莫名其妙的误解，班上同学也用奇怪的眼神看我，还被人泼洒颜料，真的是糟透了。那个男人虽然是我的父亲，却也是瘟神……」
　　呵呵呵。
　　没来由地，笑意涌了上来。
　　「像这样说出来之后，突然觉得……真是老套呢。好像是随便找人演出的日间肥皂剧一样。很好笑吧。你可以笑没关系。」
　　「我不会笑的，这又不是什么可笑的事。」
　　「……是吗？」
　　「是啊。你为什么要这么压抑自己呢？」
　　听见这句话后，毫无预警地，一颗泪珠滑落我的脸颊。
　　我也完全没料到自己会哭，因此有些吃惊。
　　就连由良也呆住了。「不不，我的意思也不是叫你哭喔。」
　　「我、我知道啦……那个、我今天好像……泪腺比较发达一点……鸣呜……呼、呜……呜呜呜呜。」
　　「咦……咦，喂，不要真的哭起来啦。这样看来好像是我惹你哭了一样。」
　　事实上，经过我们身边的人群，似乎以为我们是情侣在吵架，纷纷朝由良投以责备的目光。在这种情况下，虽然对难得不知所措的由良有些过意不去，但我感到轻松多了。仿佛除掉了一直梗在心口上的东西。所以一直累积至今的泪水才会停不下来……所谓的烦恼，也许在向某个人倾诉，或是在得到他人的安慰时，其实就已经消除了一大半吧。
　　
　　
　　世界轩是间位在站前道路后方的拉面店，距离学校不远，走一段路就到了。直到由良告诉我，我才知道这拉面店在拉面爱好者之间颇为有名，还有客人会专程自远方慕名而来。
　　挂有门帘的店门前摆放着几张圆椅，我们两人抵达之际，已有四个人坐在椅上。各自不是把玩手机，就是恍惚发呆，借以打发时间。
　　「……在排队耶。」
　　「有什么关系呢，我们也去排吧。拉面店的换桌率很快，马上就轮到我们了。」
　　我们两人排至队伍的最末端，几乎同时，店员正招呼前头的两个人入内。我和由良便坐在圆椅上。
　　明明距离吃饭时间还有点早，却已经有这么多人在排队，看来果真是间人气拉面店。
　　「这是我第一次排队吃拉面……」
　　「这里的拉面就算得排队等待才能尝到，也很值得。」
　　「那么好吃吗？」
　　「嗯，重点就在于汤头。虽然是浓厚的豚骨风味，却有着妙不可言的滋味与浓郁的甘醇，再加上利用酱油锁住所有味道，让人喝汤时不禁一口接一口。面条则是百分之百使用了北海道产小麦的熟成多加水面（注7：多加水面是指加水率超过35%的面条。）。弹性十足的嚼劲和小麦隐约甘甜的香气，再搭配上豚骨酱油汤头，可说是天作之合。另外拉面店自制的叉烧肉也很好吃。我真的觉得能创造出那种叉烧肉的店长是个天才。」
　　坐在由良隔壁，看来是位上班族的中年大叔一本正经地低声说：「小哥，你很了解嘛。」
　　「不敢当不敢当。」由良朝大叔如此应道后，又转向我。「总之呢，整体而言就是非常好吃。该怎么说呢，就是一碗拉面里面，却充满了创造性喔，创造性。」
　　「喔……」
　　「什么嘛，竟然回答得这么兴致缺缺。」
　　「你很喜欢吃拉面呢。」
　　「可以的话，我真想在豚骨汤头之海里游泳哩。」
　　「……喔。」
　　「话说回来，吉野你看起来好像不常吃拉面呢。」
　　「是啊，吃的次数确实不多呢。」
　　忽然身旁传来轻笑的气息。
　　「？」
　　由良斜着眼饶富深意地瞅着我，咧嘴贼笑。
　　「干嘛？」
　　「刚才你是以吉野的身分回应我吧。」
　　「……啊！」我不由得捂住嘴巴。
　　我太不小心了。
　　我明明向由良自称是「益田水衣」呀。
　　竟然一时大意……！
　　「果然。你根本不是益田水衣，而是在第二学期开学典礼时，转进二年五班的吉野彼方。」
　　没错。
　　我的名字是吉野彼方。名字与由良相同——第一次去美术教室那天，社长给我观看社员名册，当我见到由良下面的名字时，不由得心想：「这下糟了。」所以当他问起我名字的时候，我才会不由得脱口说出另一个名字。
　　益田水衣是五班的一名女同学，就坐在我隔壁。我觉得她的名字很好听，所以只有她的名字我记得非常清楚。也因此当时脑海中瞬间就浮出了这个名字。
　　期间，只见用完餐的客人从店里走出来，店员又招呼排在我们前头的两个人进入店内。客人的流动率真的非常快速。
　　「我完全被你骗倒了呢，一开始你就先驰得点啦。我真是太没面子了。」
　　「……你为什么会知道？」
　　「也没有为什么，很简单啊。我之前说过我到处在找你吧。因为我不晓得你是哪一班，总之就先询问我们班上的人，认不认识益田水衣。没想到很快地就知道你在五班，所以我跑到五班去。结果从教室里走出来的益田水衣，却与我认识的益田水衣长得截然不同。当下我才知道原来你用了假名。于是我向真正的益田水衣说明你的特征，再问她认不认识你。最后得到了吉野彼方这个名字……一切就是这么一回事。那么，能告诉我你为什么使用假名吗？」
　　这时，店舖的对开拉门喀啦喀啦地敞开，店员探出头来。「有空位了喔～两位请进！让您们久等了！」
　　「好的～」由良兴奋地答腔，站起身，兴高采烈地走进店内。看来他喜欢拉面这点似乎不是在说谎。
　　「…………」被反将了一军。我也慢吞吞地步入店里。
　　店员们朝气蓬勃的招呼声迎面扑来。店里滞留着沉闷的热气，却几乎没有交谈声，只有吸食面条的声响不断回荡。所有人都低垂着头，脸上浮着一层薄汗，默不作声地动着筷子。
　　店员领着我们前往吧台最深处的两个空位。
　　我点了一碗普通拉面，由良则是点了特大碗拉面，又再追加好几种配料，另外还加点了炒饭和饺子。
　　「你吃得完这么多东西吗？」
　　「当然吃得完。对了，继续刚才的话题。你为什么使用假名？」
　　「……也没有为什么。」
　　「因为名字和我一样，所以不想报上姓名？」
　　「…………」
　　「我又不在意。还是说你那么讨厌我？」
　　「不、不是的」
　　「那是为什么？」
　　「……彼方并不是一个常见的名字，既然我们名字一样，我想你一定会留下深刻的印象……但是我已经不想要你再缠着我了。」
　　「真过分。」
　　「因、因为由良给我的第一印象很糟嘛。你的确是个奇怪的人啊。一看到别人，就说什么『给我你的头发』，或是『你的头盖骨形状真完美』之类的话。」
　　「那是事实啊。」
　　「又完全没在反省……」
　　「我可是用最高等级的话在称赞你耶！」
　　「对由良来说也许算是吧。」
　　饺子上桌了。煎得恰到好处，露出完美金黄色焦面的饺子，一盘共有六个。
　　由良迅速地拿起手边的酱油、醋和辣油调成饺子沾酱，然后再将小盘子推到我面前。「一半给你。」
　　「我、我不需要一半那么多……」
　　「为什么？饺子也很好吃喔。」
　　「等等还要吃拉面，我吃不了那么多。一个就好了。」
　　「咦～食量真小～」他嘴上嚷嚷着，但看来并没有不高兴，然后大口大口吃起饺子。
　　我也吃了一个。
　　「好吃。」
　　「对吧。」
　　好一会儿我们都默默地吃着饺子。
　　一半以上的饺子皆已消失之际，由良继续动筷，同时开口。「今天早上在美术教室里，你这么说过吧，『你以为你抓到了我的把柄吗？』也就是说，昨天我碰到了你，又看到听到了对你不利的事情，这样说对吗？」
　　真是奇怪的说法。
　　难不成——
　　「你真的不记得了？」
　　在N车站前的速食店里，我与那家伙火药味十足的争吵场景。
　　这么说来，当时他一直低垂着头。直到我大声咆哮之前，一直。也许只听声音的话，根本不晓得是我吧。两人的目光也仅在一瞬间相接。也许他并没有发现到那个人是我。……啊，也说不定由良的近视非常严重。不不，抑或者单纯是我认错人了？
　　「这件事我现在还在想。」
　　他这么应道，接着两碗拉面和炒饭也上桌了。
　　见由良兴冲冲地吃起拉面，我也仿效他。
　　「好吃。」
　　「对吧，呵呵呵。」
　　尔后两人沉默不语。我也明白了为何店里都没有交谈声。
　　我根本不懂汤头是豚骨还是鸡骨，更不晓得面条原料的生产地，但是这里的拉面非常清新爽口，我觉得很好吃。
　　比起只点了一般大小拉面的我，点了特大碗拉面加上炒饭的由良，却已比我早一步吃完。由良边等着我吃完，边静默了好一阵子，然后啜饮冰茶。
　　「有件事我想先向你确认一下。昨天你是在哪里，被我听见了你不想让我听见的对话？应该不是在学校吧。」
　　「嗯。是在N车站前的摩克汉堡。」
　　由良一脸老大不高兴。「果然。」
　　「你住在那附近吗？」
　　「不是。」
　　「那你到那里去是有什么事吗？」
　　「来我家的话，我就告诉你。」
　　「什么？」
　　见到我露出十足不信任的表情，由良慌忙补充说道：「我不是那个意思。」
　　「我是为了揭开谜底。答案就在我家。」
　　
　　
　　以学校为起点，走了约莫十五分钟。
　　眼前是间黑色砖瓦与白色墙壁互相辉映的豪华日式住宅，门口贴着写有「由良」两字的名牌，以及保全公司的标签。
　　「好大的房子……」
　　「老旧的房子大部分都盖得很大啦。」
　　喀啦喀啦地打开格子拉门后，眼前是片铺有大粒圆石的美丽前庭。沿着踏脚石前进后，我们抵达气派精致的主屋。好像专卖高级日本料理的料亭一样。虽然我从未去过料亭。
　　走进宽敞的水泥地玄关后，由良先是朝二楼大声呼叫。
　　「阿宛！」
　　他随意地脱下鞋子走上玄关，在楼梯下方又呼喊了一次。
　　「阿宛！你下来一下！」
　　于是二楼传来了开门声。
　　咚咚咚，有人走下楼梯。
　　「干嘛呀？一回来就叫我。」
　　紧接着一名男子露脸现身。
　　而那张脸——
　　「至少说声『我回来了』吧……哎呀？你带女伴？」
　　跟由良简直是用同一个模子刻出来的。
　　由良重新转向哑口无言的我，介绍道：「这家伙是我哥。」
　　「咦……咦！什……难不成……你们是双胞胎？」
　　「嗯。」
　　「你好你好，我是由良宛。宛如的『宛』。小彼平时承蒙你的照顾了。」
　　……双胞胎。
　　我来回观看站在玄关前的两个人，越看越觉得——
　　「好像……」
　　「「当然，毕竟是同卵双胞胎嘛。」」
　　哇啊啊，完全同步耶。
　　长相自是不用说，但连身高、声音也几乎一模一样。真要指出容易分辨的不同点的话，大概就只有发型吧。由良（弟）的头发感觉就是任其生长，但由良（兄）却蓄着俐落简洁的发型。其余的部分则全都相像到令人毛骨悚然的地步……也就是说，当他们戴上帽子，无法辨别发型时，根本难以区分出他们两人。
　　「阿宛就读高专。」
　　那所高专最近的车站就是N车站，而且没有既定的制服。
　　「啊。那么，难不成我昨天见到的人，不是由良，而是您……」
　　「嗯，大概吧。」
　　「是吗……」
　　原来我见到的人不是由良彼方，而是由良宛。
　　「喂喂。」由良（兄）用手肘戳了戳由良（弟）。「在你们自顾自地聊天之前，先介绍给哥哥我认识吧。这一位难道是小彼的女朋友？」
　　「嘿嘿嘿。」
　　「不、不是的。」
　　「咦～」
　　「哎呀呀。」
　　由良（弟）刻意地假咳了一声后，扬手指向我。「这一位是吉野同学，前天就是她把夹竹桃插在我的头上。」
　　「噗，真的假的！啊哈哈哈！那是你做的吗？啊哈哈哈！干得好哇！干得好！」
　　「…………」
　　「那全名呢？」
　　有种既视感。我记得由良（弟）之前也问过相同的问题。真不愧是双胞胎。
　　「呃……」由良（弟）有所顾虑地稍微观察了我的神色，因此我便自己报上姓名。「我是吉野彼方。」
　　「彼方？」果不其然，由良（兄）瞪大了双眼。「跟我弟同名？」
　　「是的。」
　　「咦～真是少见呢～啊，那如果吉野同学你嫁进我家，届时两个人就都会变成由良彼方，场面可真是麻烦呢。」
　　「真的耶。」
　　「我……我才不会嫁进来。」
　　「咦～」
　　「哎呀呀。」
　　「对了，用不着用敬语啦。反正我们同年。」
　　这么说来的确是。阿宛虽然是由良的哥哥，但算是同年。
　　高专似乎还在放暑假，所以虽然现在是平日，又是一般上学时间，但他依然待在家里。
　　如今我正坐在由良家的客厅里。
　　「昨天傍晚N车站前的摩克汉堡？嗯，我有去喔。」阿宛大力点了个头。
　　「暑假结束后马上就有小组实习，所以我去了趟学校与同学讨论，回程时顺路进入店里，吃了点东西。」
　　「「果然。」」我与由良互相对望。
　　「什么什么？怎么了吗？为什么这么问？」
　　「吉野她好像在N车站前的摩克汉堡见到了你，但是她不晓得我们是双胞胎，所以就误认为是我了。」
　　「啊～是吗……哦哦，好像很久没出现了呢，由良混淆。」
　　「真的。是自国中以来吧，由良混淆。」
　　因为搞错由良宛与由良彼方，所以称为「由良混淆」吗？
　　看来我不是第一个错认他们两人的人。我想也是吧，毕竟两人如此相似，若是有人误认也不足为奇。
　　阿宛伸手托腮。「不过，并没有因为这样引发什么问题吧？」
　　「「……问题吗？」」我与由良再次对望。
　　「咦？有什么问题吗？」
　　「那个，呃……你还记得当时在店里，坐在你附近的人吗？当时有两个人，是一名中年男子和穿着制服的女孩子……也就是我。」
　　阿宛歪过头。「经你这么一说，好像是有呢。」
　　「你完全不记得了吗？」
　　真不敢置信。
　　我们明明那么大声说话。
　　阿宛思索了一阵。「当时我在看书吗？」
　　「我想是的。」
　　「这应该就是原因了。我聚精会神念书的时候，会完全看不见周遭的事物。」
　　真是惊人的集中力。不过脑袋聪明的人，也许都有这项特长吧。
　　听说阿宛就读高专的机械工学科。在我的印象当中，这所学校，尤其又是这个科系，全都聚集着聪明绝顶的人。集中力高的话，成绩也会跟着很好吧。
　　「所以，这有什么问题吗？」
　　「那、那个……」
　　该怎么说明才好呢？
　　就在我手足无措之际，由良迅速开口：
　　「什么也不记得的话，那就算了。」
　　「是吗？」于是阿宛也没有再追问。
　　……这样子好吗？
　　对方不会好奇吗？好比说，我这般竭力隐瞒，是想隐瞒什么事情？
　　当然，那种事情如果可以不用告知他人，那是再好也不过了……可是，明明将他们全都牵扯了进来，结果却连一句说明也没有，总觉得非常过意不去。
　　但是，目前我还是说不出口。也不想说。
　　「嗯～」阿宛更是偏过脑袋。「这么说来，当时穿着小彼学校制服的女孩子，好像真的坐在我旁边呢。不过那时候，那个女孩子的头发好像比较长吧。」
　　「啊，这件事呢——」由良又迅速插嘴。「是因为她干脆地剪掉了头发。」
　　「……嗯。」
　　「喔～剪了真多呢。」
　　「阿宛，这就是所谓的改变形象啊。」
　　「原来如此～」阿宛连连点头。「啊，对了。」他慢条斯理地站起身。「我再去倒杯茶吧，大家好像都喝完了。对了对了，我记得家里还有点心，我顺便拿过来吧。」
　　「啊，请你不用这么费心。」
　　「没关系，我们家的家训，就是不能让走进我家的女孩子空着肚子回去。」
　　「这种家训我怎么第一次听到。」
　　弟弟低声咕哝，阿宛笑着拍了拍他的肩膀。
　　「小彼，来帮忙吧。」
　　「什么？」
　　「昨天老妈从教室的学生们那里收到了点心吧。你还记得那些点心收在哪里吧？」
　　「不记得了。」
　　「很好很好，看来是还记得。我们去拿吧。因为要准备三人份，所以你得来帮忙。」
　　由良嘴上嘀嘀咕咕抱怨着，仍是站起身走出和室。
　　「吉野同学，你稍等一下。」接着阿宛也走了出去。
　　一个人被留在原地的我，无事可做，只能发着呆。
　　我闭上双眼，试着深呼吸。鼻间是榻榻米好闻的香气。对方拿出的坐垫也是松松软软，坐起来非常舒服……啊啊，对了。如果能躺在这片榻榻米上，再拿这个坐垫当作枕头，一定会非常舒服吧……
　　我脑海中忽然浮现这些想法。
　　一旦浮出了这些想法，它便在脑海里盘旋不去。
　　然后变得非常想要付诸实行。
　　不不不，这样不行，不可以。这里可是别人家的客厅，而且自己还是第一次前来作客叨扰。怎么可以躺下来滚来滚去，绝对不行。就连小孩子也不会这么做……啊啊，可是，只躺一下的话，他们不会发现到吧。最近这一阵子，我一直没能好好睡上一觉……不不，这种借口是行不通的。绝对不行。不可以这么任性……可是，直到现在我还是想睡得不得了。所以，拜托了。对不起。一下下就好。一下子就好，请允许我。只要由良或是阿宛的脚步声一接近，我马上就会若无其事地起来……
　　我暗暗在心里叨念着借口，同时往横一躺，让脑袋枕在坐垫上。唔～哇～！果然很舒适～好～舒服喔～呼啊～
　　躺起来正如想像，不对，是超乎想像地舒服。
　　啊～受不了，真想紧紧抱住这个坐垫。
　　静静地横躺下来后，我重新体认到自己的身心有多么疲倦——然后一阵猛烈的睡意朝我袭来。浓密的黑暗笼罩住我，眼皮无法睁开，身体动弹不得。感觉就像是全身正一点一滴地沉进柔软的泥土之中。睡魔诱惑着我。虽然有点可怕，但是那感觉实在是太过甜美，让人一点也不想起身反抗……
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　我猛然地睁眼醒来。那种速度就像是从昏暗的水中疾速往上浮起，并以破竹之姿划开水面一般。陌生的天花板率先跃入眼帘。我现在在哪里？瞬间我的脑袋一片混乱，但接着马上就想起了自己前一秒还躺在由良家的和室里，自那之后的事情就不记得了。
　　心跳急速加快，我跳了起来。然后发现到自己身上正盖着柔软的毛毯，身体底下则是一张铺有白色干净床单的被褥，甚至还有松软的枕头。
　　哇哇哇？
　　怎么会变成这样？又是在什么时候？
　　隔着纸拉门照射进来的阳光，还很明亮。看来太阳还高挂在空中。
　　我轻轻打开拉门，走至走廊上。
　　走廊尽头的某扇门后传出了声响，我往那里走去。我不自觉地屏住气息，从嵌于门板上的玻璃窗窥看内部的情形。那间房间看似是间起居室。看来这栋房屋外观虽是纯和风，但内部也有西式的房间。
　　阿宛正坐在摆设于房间中央的沙发上，面向电视玩着电玩。
　　我边打开门，边战战兢兢地出声。「那个……」
　　阿宛霍然回过头来，一见到我就叫道：「呜哇～！你醒啦！」
　　见他这副模样，我有些畏畏缩缩。「那个，请问……现在是什么时候……」
　　「啊，我看看，呃～正好刚过一点呢。」
　　呜哇啊啊。
　　我睡了整整一个小时吗？
　　我羞愧地抬不起头来。「对、对不起，我……不小心就睡着了。」
　　「没关系没关系，你一定很累了吧。」
　　「对不起。我本来只是在想，偷偷地睡一下就好。没想到睡了一个小时。」
　　「嗯？啊，不不，不只一个小时喔。」
　　「咦？……啊，难……难道是半夜一点？应该不是吧？外头很明亮喔！」
　　「嗯，当然不是，现在是下午一点。」
　　「是……是吗……」我安心地抚胸松了口气。
　　「是整整二十五个小时喔。」
　　这句话让我刹那间停止思考。「咦？」
　　「吉野同学你连续不间断地睡了整整一天喔。」
　　我脸上的血色顿时尽褪。「骗人的吧。」
　　「不，是真的。」
　　怎么可能——但是仔细一瞧，眼前阿宛身上的穿着确实跟先前不一样。第一次见面时他是穿着黑色Ｔ恤，但现在却是绘有图样的白底Ｔ恤。总不可能在一个小时内就换套衣服吧……
　　「可是，怎么可能，竟然睡了一整天……再怎么夸张，也不可能一直都不醒来吧……」
　　「哎呀～吉野同学你睡得可熟了呢，简直是不省人事。这几年来，我已经很少看到有人可以熟睡到这种地步了。后来随着时间越来越晚，我们心想让你太晚回家也不好，于是下定决心叫醒你。没想到不管怎么叫你或是摇你，你都不为所动。啊哈哈哈。所以最后就决定放任不管，让你在这里住一晚也没关系。后来还替你铺了床单，希望没有造成你的困扰。」
　　呀啊啊啊。
　　我涨红了脸。「哪会困扰呢，反而是我给你们添了麻烦。对不起……」
　　「没关系啦。对了，我们都没有打电话通知你的家人，这样没问题吗？虽然小彼说过不联络也没关系，但还是先打通电话比较好吧。」
　　「啊，这件事……嗯，不要紧的。反正就算打电话回去也没有人接……」
　　啊～好丢脸。丢死人了。有洞的话真想钻进去。
　　啊啊，幸好昨晚没有安排打工。
　　……对了，那由良呢？
　　我四下张望之后，阿宛似乎察觉到了我的疑惑。
　　「啊，小彼去学校了喔。」
　　「学校……」
　　既然我睡了一整天，而昨天是星期五，那么今天就是星期六，也就是文化祭第一天。
　　原来如此。毕竟美术社也有展览，由良当然会参加文化祭呀。全校大概就只有我这名学生，明明身体没有任何不适却无故缺席吧。
　　当我思索着这些事情时，阿宛轻快说道：
　　「好，那么接下来该怎么办呢？你都睡了一整天了，肚子应该饿了吧？想吃点东西吗？如果你不介意的话，我就做些简单的料理吧。对了，你也可以在我家洗个澡喔。」
　　咦咦——！
　　我连忙摇头，同时不由得往后退。「不行啦，不行不行！」
　　「为什么？」
　　「真的不能麻烦你们到那种地步。」
　　「反正我们家的热水是二十四小时供应，很快就沸腾了喔。」
　　「不是这个问题……而、而且我也没有带替换衣物。」
　　「替换衣物的话，我老妈已经准备了一套给你。」
　　「……呃……」
　　嗯～真是设想周到……
　　这种能够应付任何状况的圆融个性，该说「真不愧是由良的哥哥」吗？
　　……说得也是呢，有那样的弟弟，无论面对何种状况都能无动于衷吧。
　　「啊，对了。小彼说过等你一醒来，就打电话给他。」
　　阿宛兴冲冲地拿起放在沙发上的手机，开始通话。
　　他与话筒另一端的人讲了几句话后，接着转向我。
　　「他说拿给你听。」
　　我接过阿宛的手机，抵在耳边。「喂？」
　　「睡得还好吗？」
　　是由良的声音——虽然与阿宛几乎如出一辙，但感觉上还是有点不一样。
　　这是我第一次透过电话与由良交谈，感觉真奇妙。
　　「……嗯，对不起。」
　　「干嘛道歉？我可不记得你做过什么需要道歉的事。」
　　「…………」
　　「不过，你睡得可真熟呢。看来你真的很困。」
　　「似乎是呢。」
　　「嗯，虽说把这当作是住宿费用也不太好，不过我把你的睡姿画成了素描喔。毕竟难得有机会可以参考实际的女孩子睡脸嘛。」
　　「骗人！」
　　「骗你的～」
　　「…………」
　　「啊哈哈哈，我再怎么乱来，也不可能会做那种事啦～」
　　「……如果是由良的话，说不定就有可能。」
　　「真过分，说得好像我这个人不知分寸一样。」
　　「…………」
　　「对了，吉野，你接下来有时间吗？」
　　「咦？嗯。」
　　「那来学校吧。」
　　这项提议令我裹足不前。
　　毕竟昨天才遭遇到了那种事。
　　在现在这种还是有可能遇到那些人的情况下，我一点也不想去学校……
　　「为什么？我不太想去……而且就算去了，一定也会玩得不开心……」
　　「不，你一定会玩得很开心。我会让你很开心的。」
　　「？」
　　「快点过来吧，我在美术教室等你。」
　　
　　
　　于是我告别了由良家，开始迈步前往学校。
　　屋外是大晴天，气温也没有高到令人浑身倦怠的地步，今天想必是最棒的文化祭好天气。
　　起先我只是有气无力地走着，但渐渐地对自己走路的速度感到心浮气躁，因此不由得开始加快脚步。而且流经身旁的空气与风景也很清新怡人，不知不觉间我已变成全力奔驰。
　　总觉得四肢的动作非常灵活，呼吸也很顺畅。
　　仿佛我能奔跑到世界每个角落。我的身体原先有这么轻盈吗？
　　毕竟我穿着运动服，剪掉了一头长发，之前又嚎啕大哭了一场，父亲也不再赖在家里，也解开了由良分身之谜（？）。而且也睡了好长好长一觉。也许是因为我摆脱掉了那些沉重的、束缚住我的、令人闷闷不乐的事物吧，身体才会变得如此轻盈。
　　算了，无所谓了。
　　总之，为了享受这份解放的感觉，现在唯一能做的事就是奔跑。
　　对了对了。而且，由良正等着我。
　　
　　
　　随着越来越接近学校，人潮也急遽增加。在这种有节庆的日子里，就算有个穿运动服的女孩子奔跑于其中，也不会引起任何人的注意。
　　这所学校的文化祭是办在星期六日，其他学校的学生和一般民众也能自由进场，所以这两天学校的内部与周围，真的都非常热闹。
　　校门前一带已经聚集了不少一般民众。可以说不论男女老少，各式各样的人都有好比说一群相约碰头的小学生或是国中生、穿着他校制服的一群女孩子，还有亲子、老夫老妻、年轻情侣等等。
　　我混在一般入场的民众当中，跟着穿过校门。校门前装饰着志工制作的入场大门。这是他们以今年文化祭的主题「复古浪漫」所呕心沥血做出来的杰作。另外张贴于各个角落的海报，用色与文字印刷也都下足了苦心，非常可爱。
　　鞋柜玄关前方是摊贩村，聚集着饮食类的模拟商店。不管是活力旺盛的吆喝声，还是飘进鼻中刺激人食欲的香气，我一律予以无视——
　　我走进校舍，前往四楼的美术教室。
　　远离了祭典喧嚣的美术教室，显得幽然静寂。
　　「你来啦！」
　　该说是果然吗？由良今天依然穿着围裙，在窗边调配肥皂泡泡水。宽敞的美术教室里飘散着洗衣精清香的气味。
　　我按着胸口，努力调整呼吸。「因为……由良你……叫我快点过来啊……」
　　「你一路用跑的来？」
　　「……嗯。」
　　「嘿嘿嘿。」由良心情极佳地连连点头后，「锵～！你看这个。」将某样道具推至我面前——那样东西的形状与扩音器十分相似，但吹气的孔明明只有一个，出气的孔却像滤网一样有好几个。这东西要用来做什么呢？
　　由良挺起胸膛。「这个是肥皂泡泡大量制造器。我替它取了个名字，叫作泡泡君。」
　　「泡泡君？」
　　「只要用这个一吹，肥皂泡泡就会不断涌出，甚至到了让人起鸡皮疙瘩的地步。」
　　说完，他将泡泡君宽口的那一边浸在桶装的肥皂泡泡液里几秒钟。
　　接着往狭口的那一边，用力吹了一口气。
　　无数的小孔里确实冒出了大量的肥皂泡泡，还真的到了让人起鸡皮疙瘩的地步。
　　望着飞出美术教室窗户的大大小小泡泡，我不由得发出叹息。
　　「很厉害吧。」
　　「这是由良你亲手做的？」
　　「嗯。为了配合泡泡君的性质，我还独自研发了肥皂泡泡水的配方。这可是我肥皂泡泡研究的集大成。虽然还远不及杉山兄弟，但也很了不起吧。」（注8杉山兄弟指杉山弘之和杉山辉行，以研究肥皂泡泡而闻名，经常利用肥皂泡泡进行各种表演，甚至进行学术性研究。）
　　由良在电话里说过的「你一定会很开心」，指的就是这个泡泡君吗？
　　嗯，的确，似乎会很好玩。
　　「那、那个，我也可以吹吹看吗？」
　　「当然可以，不过先等一下吧。」
　　「？」
　　
　　
　　由良大大地咧开嘴角。「我找到了一个秘密的好位置，先移动到那里去吧。」
　　
　　
　　「擅自走到这里来，没关系吗？」
　　「应该有关系吧。」
　　我想也是。
　　在由良的搀扶下，我从三楼的窗户，踏上连接南栋二楼与东栋二楼的走廊屋顶。文化祭期间，校舍只对外开放到二楼。三楼以上基本上禁止非相关人士入内。由于目前校舍内部空无一人，没有任何人发现到我们。
　　这条走廊的屋顶是由水泥建成，因此十分牢固，但毕竟有一定高度，可以强烈感受到迎面吹来的风，感觉有点可怕。
　　我战战兢兢地接近边缘，探头往下察看——只见大批人潮正在下头行走。
　　「要在这里吹泡泡吗？」
　　由良「咚」地放下装有肥皂泡泡水的桶子。「这里的空间很宽敞，四面八方都没有障碍物。既没有墙壁也没有天花板，立足点又狭窄。若想观察肥皂泡泡飘浮的动向，学校当中这里是最适合的场所。」接着他看了一眼手表。「不过现在下头的人实在太多了，等人少一点的时候再吹泡泡吧。」
　　「嗯。」
　　我与由良背靠着墙壁，并肩坐在窗户底下。
　　由良从围裙的口袋里拿出钳子，为泡泡君做最后调整。
　　我则摊开放在美术教室里的文化祭节目单，观看内容。各个班级、各个社团、同好……各式各样的团体都举办了形形色色的活动。各自的宣传短文也都洋溢着十足的活力，光看就觉得很有趣。办活动的学生们现在铁定也玩得很开心吧。
　　在体育馆举行的舞台活动也有很多，诸如话剧、乐团演奏、舞蹈表演等等，五花八门。每项活动短则十五分钟，长则四十五分钟。至少去看个其中一场表演，应该也不错吧。
　　而我也在行程表的其中一个空格里，发现到了「俊男美女选拔比赛」。
　　高津学姐今天是怀抱着怎样的心情，在举办这场比赛呢……
　　然后，我自然而然地回想起了昨天女生厕所里发生的情形。
　　她所散发出的敌意、憎恨，让人不由得浑身寒毛直竖。
　　虽然每当回想起来就觉得非常可怕，但是那也表示，她是那么地竭尽全力，那么地喜欢由良吧。非常地想要得到自己喜欢的人。纵然她的所作所为让人火冒三丈，但也不是不能理解……不过我也很意外，自己竟然会这么想。
　　话说回来，由良为什么不想参加这项比赛呢？
　　我没有问过他理由吧。
　　大概又是基于「因为我没有兴趣」这样的原因吧。毕竟他是个我行我素的人。
　　「那个，可以问你一个问题吗？」
　　「嗯？」
　　「你为什么不想参加那个比赛？」
　　「……你觉得是为什么？」
　　「因为你没有兴趣？」
　　「啊～这也是原因之一啦……该怎么说才好呢。」他停下动着钳子的手。「该怎么说呢，那个啊……」
　　他支支吾吾，眼神游移。
　　这个人也会有吞吞吐吐的时候啊。
　　我暗暗感到意外，同时等着由良继续说下去。
　　「……那个～」
　　「嗯。」
　　「我不喜欢别人对我的外表指指点点。」
　　「即便对方不是在批评你？」
　　「我讨厌别人奉承我。非常讨厌。至今只留下不愉快的回忆。」
　　「…………」
　　「况且，在根本还不了解我为人的时候，就专挑长相来夸奖我的话，我不由得就会心想：『我是不是只要有这张脸就好了？』或是『既然如此，那即便内心不是我，只要是阿宛也没什么分别吧。』」
　　「怎么会呢……」
　　「没错，我的个性就是这么别扭。所以只要我不经意地站在长相相同的阿宛身边时，差别就会非常明显。因为阿宛是个待人亲切，个性成熟稳重的青年啊。」
　　「可是，阿宛会那么成熟稳重，都多亏了由良吧。」
　　由良倏地定住不动。
　　咦？
　　我说了什么奇怪的话……吗？
　　「我……我没有说错吧。如果没有由良，阿宛就不会变成现在的阿宛。换句话说，现在会有阿宛这样一个人，都是因为他有由良你这样的弟弟，各方面都为他带来了影响……」
　　由良僵硬地转动脑袋看向我，无比严肃地说：「真是一语惊醒梦中人。」
　　「是、是吗？」
　　「对了，从第一次见面时起，我就在想……」
　　「什么？」
　　「吉野你真是个怪人。」
　　「咦！由良你才没资格这么说我。」
　　「哈哈，那么我们彼此彼此。」他又瞥了一眼手表。「那么现在，差不多该开始了吧。」
　　「咦？」
　　「来吹泡泡吧。」他将两个泡泡君的其中一个递给了我，然后坐起身，拉过装有肥皂泡泡水的桶子。
　　我接过泡泡君后，将出气口浸在肥皂泡泡水里，嘴唇再抵在吹气口上。
　　有洗衣精的味道。真令人怀念。
　　「好久没吹泡泡了呢。」
　　真的是久违了，久到连最后一次是什么时候也回想不起来。
　　我朝泡泡君吹了口气后，它不愧是肥皂泡泡大量制造器，只见不计其数的泡泡向外涌出。
　　「好厉害！我只是轻轻吹了一下耶。泡泡君的性能真好。」
　　「对吧，呵呵呵。」
　　接下来好一阵子，我和由良都专心一意地吹着泡泡。转眼间，我们的周遭便充斥着泡泡君吐出的大大小小泡泡的确，如果是在这里，肥皂泡泡就能毫无阻碍地往四面八方飞翔，想去哪里就去哪里。仰头一看，只见肥皂泡泡一个个往高空飞去，透着阳光，可以清楚看见泡泡表面有虹色的大理石花纹在滴溜溜旋转。
　　「好棒喔，太棒了。」
　　我伸长身子，大力地用手挥向肥皂泡泡们密度最高的一带。传来的触感若有似无，掠过肌肤的感觉有些酥痒。若能摸到白云，可能就是这种感觉吧。
　　「喂。」身后的由良出声唤我。
　　我回过头。
　　由良盯着自己的脚尖说：
　　「你真的不加入美术社？」
　　我望着由良低垂的脸庞。
　　目不转睛地望着。
　　自从遇见他以来，这似乎是我第一次这么仔细地端详他的脸。
　　原来这个人的五官是长这副模样呀。
　　看起来是个非常具有鲜明存在感的人——
　　但是，我想这不只是因为有明亮的阳光正照射在他身上吧。
　　「……我可不想要有人用石膏取我的头型。」
　　见到低垂着头的由良失望地垮下一张脸，我又补充道：
　　「能答应我不取我的头型吗？」
　　由良抬起目光，像在询问我话中的涵义。
　　「我会加入美术社。因为我有很多想画的东西……请多指教罗。」
　　他依然苦着一张脸，但嘴角上扬，露出了五味杂陈的微笑。「请多指教。」
　　「感觉很恐怖呢。」
　　「我们超级欢迎你喔。」
　　「嗯。」我感到有些难为情，低下头去。
　　之后好一半晌，两人都默然无语地吹着泡泡君。
　　接着我猛然察觉。
　　四周突然变得非常吵杂。
　　不不，现在是文化祭，吵杂是当然的，但情况有些不太对劲。
　　这阵喧嚣来自下方。发生什么事了吗？
　　我靠近屋顶边缘，提心吊胆地往下察看。「哇啊！」
　　「怎么啦？」
　　「正……正下方……聚集了好多人！」
　　「嗯哼，是吗？」由良看来并不感到惊讶，继续吹着肥皂泡泡。
　　平地上，这所学校的学生与一般民众全都混杂在一起，摩肩接踵，一同仰头望着天空，指着如同降雪般纷飞落下的大量泡泡，闻心地笑闹着。这么说来，我与由良方才确实一直很热中地吹着泡泡，制造出来的数量应该很惊人吧……
　　「大家都因为泡泡聚集过来了，怎么办……」
　　「别担心，一切都在我的计划之中。」
　　「咦咦咦？」
　　目光与我相接之后，由良咧嘴得意一笑。「我说过了吧，要破坏掉那个比赛。」
　　咦？
　　啊。
　　……是吗？
　　我想起了方才观看的文化祭节目单。现在这个时间，那个「俊男美女选拔比赛」正要开始在体育馆里举行。但是由于我们制造出的肥皂泡泡，人潮显而易见地都往这里涌了过来。
　　对了，这条走廊的正下方……如果从设有摊贩村、文化祭期间最热闹的鞋柜玄关前方走，应该会是前往举办舞台活动的体育馆的最短路径。
　　「肥皂泡泡在空气中漂浮的时间并不长，无法完全破坏掉一场为时三十分钟的活动，但是只要人潮都往这边涌来，肯定就能重创她们节目一开始时的气势。这种重视排场与气氛的活动，若在起跑时狠狠摔了一跤，一定会大受打击吧。真期待她们把这种无聊的活动不断往后拖延，最后整个活动变得支离破碎呢。」
　　先前由良一直频繁地察看手表，似乎很在意时间，原来是在计算这个时机吗？
　　「你……你这个人真是坏心耶……」
　　「呵呵呵。」
　　就在这时，由良的手机响起了来电铃声。
　　是星际大战黑武士（DarthVader）的主题曲。
　　由良整个人跳起来似地起身。「快开溜吧。」
　　「咦？」
　　「文化祭执行委员会的人正往这里赶来。」
　　「你怎么知道？」
　　「正好执行委员会里的某个成员欠了我一点人情。我先前跟他说，我可以跟他一笔勾销，但相对地委员会冲上来时，他得打我的手机通知我一声。」
　　「通知……就是刚才的黑武士？」
　　「没错，执行委员会对于游击队可是毫不手下留情。」
　　游击队？是在说我们？
　　啊，这个行为的确算是呢。
　　就在我如此思索之际，由良已一把捉起我的手腕。
　　「快走吧！」
　　昨天也是这样，我强行被他拉着起身，又任由他拉着我到处跑。
　　由良率先跳过窗户，落在校舍三楼的走廊上。我也扶着由良的手，正要爬过窗沿时——这才注意到眼下自己的双手空空如也。
　　「等一下！对不起！」
　　「怎么了？」
　　「我把泡泡君放在外面了！」
　　「……啊，哈哈哈！没关系啦，就丢着吧！我再做给你！」
　　由良边说边爽朗地开怀大笑，显得非常开心，所以我也不禁跟着笑了起来。正如同由良在电话里宣告过的，看来今年的文化祭我会玩得非常开心，连自己也感到不可思议。
　　
　　
　　冬天逝去，春天降临，学长姐们毕业了之后，我和由良升上了最高年级。当上社长的人自然是由良。但是我们两个人都不可能积极地拉拢新进社员，因此一年级的新社员入社人数，以令人唏嘘的结果告终。不过，多亏了仅是为了凑齐人数而慰留住的幽灵社员们，美术社才得以继续保存下来。
　　成为毕业学长姐的前任社长回来游玩之际，还开玩笑地说：「再过几年，美术社说不定会消失不见呢。」……也许以后这不会是玩笑话。
　　升上新的班级后，我更是很少接近教室。总觉得我无法顺利融进那个班级里。不过，至今也从来没有遇过可以让我顺利融入的班级就是了，但这回又格外无法融入。
　　不知为何，只要一踏进那间教室，我就銋八法轻松自在地呼吸，胸口无比沉重。甚至无法只是静静地坐着。看来我真的无法适应聚集了许多同年龄人的地方，毫无道理可言。若说我对他们抱持着一种近似于恐惧的情感，或许也算正确。
　　总之因为上述种种原因，我每天持续着美术教室上学的日子，而非保健室上学。在这里——在他的身旁，我便能如鱼得水地呼吸。可以坐上好几个小时不停作画。只要待在这里，我的内心就无比平静。
　　十月过后，妈妈就出院了。虽然现在还是得定期做健康检查，但基本上身体安然无恙，她也重新回到工作岗位上，每天过得生气勃勃。
　　自那天之后，爸爸不曾再出现在我与妈妈的面前。
　　
　　
　　终于，制服再度替换成了短袖。
　　我的头发也变长了许多。
　　季节更迭，校内再次开始弥漫着文化祭的氛围，每个人心神不宁。
　　
　　
　　某天放学后，在美术教室里，他忽然问：
　　「你为什么老是只画花？」
　　正画着水彩画的我抬起头来，看向站在身旁的他。
　　他穿着平常那件围裙，大感不可思议地歪过头。
　　「我很久以前就很好奇了，你总是只画花呢。你不画其他东西吗？」
　　总是只画花。这么说来确实是如此。但并非是基于某种特别的理由，单纯只是因为我喜欢画花，也想画花，所以才会画下它们。况且，虽然用「花」一个字就能道尽，但各种花儿之间也是有着千差万别。画夹竹桃与画大丁草时，两者需要的技术可是截然不同。就连画樱花和画牡丹，两者间也至少存有着描绘风景与描绘静物的差别……我是这么认为的。
　　但是，并不代表我坚决只画花。
　　「说得也是呢，偶尔也该画画别的东西。」
　　「对啊对啊，快画来看看吧。」
　　「可是……」
　　这所学校的美术社基本上都是自由活动，每个人想画什么、想做什么，都随你自己高兴。正因为有着这样的传统，我至今才能毫无顾忌地始终只画花。因此真要我画其他东西的时候，我可就伤脑筋了。除了花之外，想画的东西。想不出来呢。该画什么才好呢？怎么办？要画什么……
　　啊。
　　我想到了一个很棒的主意！
　　「欸，你有什么希望我画给你的东西吗？」
　　「咦？」
　　「接下来，我要画由良叫我画的东西。」
　　「这算什么啊？」
　　「哎呀，有什么关系呢。到底有没有嘛？希望我能画给你的。」
　　「裸女图。」
　　「……我明白了。」
　　「等一下，我开玩笑的。」
　　他笑道，同时用指尖像梳拢般地抚着我变长的头发。
　　「我并没有一定要你画什么，大概就像是『我要画这个东西罗～』的感觉。」
　　「所以我现在想画由良想看的东西呀。」
　　被我这么一说，他似乎无法再反驳。「咦～那，我想想喔……」接下来好一段时间他都一直摇头晃脑，发出「啊～」、「唔～」的呻吟声。
　　最后说道：「蝴蝶好了。」
　　「蝴蝶？」
　　「嗯，我想看吉野你画的蝴蝶。」
　　蝴蝶。
　　听起来非常美妙。
　　「我知道了！」
　　顿时我的脑海里只萦绕着这件事情。
　　我心情无比轻快地宣告：
　　「你等着看吧。」
　　嗯，所以，没错——
　　来画一群花束般的蝴蝶吧。
　　完成一张美丽的画作。
　　然后再献给你，代替要价不菲的豪华花束。
　　因为画永远不会枯萎凋零。
　　倘若届时你能欢喜收下，我也会非常开心。