　　
　　[[IMG,363ac854253b6d32a41d3adc178888df,1116,800,131562]]
　　当时，是无比酷热的七月底。我还记得很清楚。
　　时间是气温才刚逐渐上升的上午。暑假到来后，包含我在内，三年三班共有八个人齐聚在杳无人烟的校舍里。我们八个人因为期末考的数学Ⅱ考不及格，只得到学校补习。担任班导的马渊，
　　据说在我们学校里就如同是化石的代名词。上课时间一到，没有任何闲话家常或是开场白，马渊便准时开始上课。他身上穿着的短袖衬衫，腋下与背部一带早已湿透，并有汗渍扩散开来。
　　那一日，是预定为期三天的补习的最后一天。
　　被迫关在既无冷气也没有电风扇、如同地狱般闷热的教室里；被迫无止尽地听着马渊平板没有起伏的声音；被迫面对难解的数学习题对于这些事，所有人都显得闷闷不乐。握着自动铅笔的手因汗水而不断滑开，手臂底下摊开来的教科书页面也湿了一片。倘若能干脆地打起瞌睡来，
　　肯定会轻松得多吧，但想必连睡魔也对这份炎热莫可奈何，我们八个人全都没能坠入梦乡。而又
　　因为天气炎热，只能脑袋昏昏沉沉地，面对着如酷刑般排列无数问题的数学讲义。在这种情况下还生气蓬勃的，仅有汗如雨下，却仍然在黑板上不停振笔疾书的马渊老师而已。
　　在上午这段时间，由于从窗户洒落进来的阳光会反射在黑板上，使学生们无法看清楚黑板上写的字，因此总会拉起教室前半部的窗帘。大家依学号顺序就座后，我的位置是在最后一排，座落在教室的后半部，而且最靠窗，因此得以尽情地观赏窗外的景色。开始上课没多久，我的专注力便消耗殆尽，于是自敞开的窗户看向外头。
　　我还记得很清楚。
　　我们的教室位在三楼，视野很好。当时没有风，积雨云自地平线那端不祥地往上扩散，几乎要吞没远方的建筑物群。在毒辣到仿佛能杀人的阳光直射烘烤下，落在白灿灿校园里的影子，每个都漆黑得犹如魔鬼。马渊诵经般的说话声，融进了夏蝉发狂般的响亮叫声里。无论是蝉叫声还是马渊的讲课声，都毫无让我侧耳倾听的价值。坐在我前面位置上的同班同学阿旭，也和我一样对上课缺乏专注力，心不在焉地看着校园。此时，窗外吹起了一阵温热的风——
　　XXXXXXXXXX了。
　　我XXX将XXXXXX了。
　　然后——
　　一声尖叫在教室里回荡。尖叫的人并不是我，是坐在我前头的阿旭。
　　「怎么回事？」马渊不悦地回过头来。
　　脸色铁青的阿旭边指着窗户边回答。「……有人。」
　　「有人？」马渊面带困惑不解的表情看向我。其他六名同学也好奇着发生了什么事，纷纷转过头来，将视线集中在我身上。我就像是某种玩具般，不住地点着头。
　　马渊判定我们不是在开玩笑后，走向窗户，往外探出身子。他的视线转往下方后，「啊」地发出一记短促又轻微的低叫声。
　　「你们所有人都待在教室里，继续坐在位置上，千万不要乱动。」说完这些话后，马渊神色僵硬地冲出教室。但是我们才不可能听从他的吩咐。八个人全都站起身，从三楼的窗户往下察看。接着每个人各自发出了「咦！」或是「哇！」的惊叫声，更有女同学发出刺耳的尖叫。然而，没有任何一个人别开目光。
　　在我们教室的正下方，沿着校舍而建的水泥台基旁，在常绿灌木的阴影下，有位女学生仰躺
　　在地，长长的黑发披散着如同蜘蛛网，脸蛋上的双眼圆睁。某位女同学开口：「……咦，那不是吉野同学吗？」
　　没错，那个女孩子的确是吉野彼方。
　　我们的同班同学。
　　
　　
　　老师、警察、家人、充满好奇心的同学无论是谁问我，我都如实且钜细靡遗地说出了「我该说的话」。为了没有矛盾，为了让发问的人信服。这是我该做的事，而处在与我相同情况的阿旭，肯定也会这么做吧。
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　从离自家最近的车站搭上私铁，乘坐约二十分钟后，再于终点站转搭JR线，乘坐约十五分钟。这是我迄今持续了两年又数个月的上学路线。
　　原本现在还是暑假期间，但从今天起全班同学要一起进行彩排，因此必须到学校。在即将于九月初举办的文化祭上，我们班预计演出话剧。纵然也曾想过，这个时期的考生将时间浪费在这种事情上真的好吗？但我们学校既没有运动会也没有远足，相对地则是致力于充实文化祭，因此每年不仅是学生，连老师们也是卯足全力。但是，一旦文化祭结束，就得切换成正式的考生模式
　　——因此文化祭在考生们心目中，就像是迈入决战前的最后一场盛宴。
　　尽管现今已届八月底，热浪的威力仍丝毫不减，人们喘不过气来似地走在充斥着沉闷热气的车站里。而我也是其中一人。虽然因汗水而黏贴在背上的衬衫让人感到不快，但我仍然快步走向准备搭车的月台，这时，有人叫住了我。
　　「你是三年三班的榎户川？」
　　我下意识地回过头，只见身后站着一名年纪相仿的男孩子。从制服和校徽来看，可以肯定是同校的学生，但长相我完全不认得。
　　他以近乎恐怖的认真神情指着自己的脸，压低嗓音道：
　　「我乃是前副将军水户光圀是也。」（注1：圀音同「国」，水户光圀即日本民间传说中的水户黄门——德川光圀）
　　面对突如其来发生的状况，我一时反应不及，只能哑口无言地看着他。
　　不晓得对方看到我的反应后有什么想法，下一秒他忽然哈哈大笑：「我开玩笑的啦。」还以为他要说些什么，最后却只是问了句：「你相信了？」
　　怎么可能啊。
　　「我叫由良，八班的。」
　　不认识，这个名字我也没听过。
　　见我默不作声，由良毫不生分地丢下一句：「我们一起到学校吧。」旋即迈开步伐。
　　「……等一下。」
　　「嗯？」
　　「我们……这是第一次见面吧？」
　　「嗯。」
　　「咦，那……怎么了吗？找我有什么事？还是你认错人了……」
　　「不不不。」由良摆了摆手。「因为，就是你吧？」
　　「什么？」
　　「目击到吉野彼方跳楼自杀那一幕的人。」
　　霎时间，心脏像是浸到了冰水中，冷意瞬间袭向四肢百骸。
　　……这家伙，刚刚说了什么？
　　尽管已来到了走下月台的阶梯前方，我还是不由自主地停下脚步。
　　由良也停住不动，仰头朝我看来，然后瞪大双眼。「啊，喂。」
　　下一秒，某个自后方走来的人猛力撞上了我。我好不容易才站稳脚步，但险些踩空阶梯——撞上我后背的，是女高中生三人行的其中一人。从制服可以看出，她们是与我们学校位在同条路线上的女校学生。撞上我的那名女孩子，用黏贴着不自然且过浓的假睫毛的眼睛瞪向我，咂嘴啐道：「很挡路耶，白痴。」
　　的确是我有错在先，我也不是想多嘴指责什么，只是咂嘴这项行为不太好吧。不仅是以身为一个女孩子而言，更不如说，是以身为一个人而言。
　　而下一瞬间，由良做出了更甚于她的暴行。
　　他转向咂嘴女，用整座车站都能听见的大嗓门咆哮：
　　「这都怪你自己要在别人屁股后面转来转去吧！不过是一个男人罢了，应该要自己机灵点避开吧，你这个蠢女人！」
　　真是一番粗鲁至极的话。别说是被骂的当事人和她的同学了，就连经过的人群也惊愕地瞪大双眼看向由良，抑或是不敢直视地快步走过。当中的几个人，还以带有责难的目光瞥向同行的我，而非由良本人。我如坐针毡，一瞬间甚至想过要装作不认识他，立即逃离现场。
　　在凝结的气氛当中，唯独由良一人像是什么事也没发生过，咧嘴笑道：
　　「那我们走吧。」
　　他转身背对呆若木鸡的女高中生三人组，悠然自得地走下阶梯。虽然很没志气，但我只能唯唯诺诺地跟在他的身后。
　　这时，我们背后传来了惨遭痛骂的少女她歇斯底里的哭喊声。
　　
　　
　　
　　
　　情况变得很奇怪。
　　由良这家伙真是个怪人，一点也不正经。不仅对初次见面的人说出超冷的冷笑话，还在大庭广众之下对女生破口大骂。另外，最重要的是他竟然毫不犹豫地提及在一个月前自杀的同班同学。这在我们之间早已成了禁句。
　　情况变得很奇怪……
　　由于电车内的座位几乎都已坐满，我们肩并着肩握住吊环。
　　我偷觑向玻璃窗上隐约映照出的由良他的头发就像是任其生长般地蓬松杂乱，但毕竟现在这个时节天气正炎热，看着看着反而是自己觉得热了起来。仔细一瞧，还有像是睡翘的乱发，显得非常不修边幅。但由于由良是个外表出众的美男子，包含那份邋遢感在内，反倒呈现出一种个人特质。我很少会觉得男生是美男子，却能坦率地承认由良算是。我从不知道同年级当中，有一个容貌这么出色的家伙——不过，就算长得再漂亮，我也不会特地去观察男孩子就是了。
　　电车开始发动后，由良有气无力地抓着吊环，一骨碌地转身朝向我。
　　「榎户川你啊……绰号是『柯南』对吧？」（注2：榎户川与江户川的日文发音相同。此指漫昼《名侦探柯南》中的江户川柯南一角。）
　　「…………」
　　「我猜中了吧，嘿嘿嘿。」
　　我默不作声。
　　的确，因为这个姓氏和从小就戴眼镜的关系，我的绰号倒不如说，初次见面的人，对于我的名字和外表所留下的第一印象，都是那个有名的少年侦探。以往我曾有好几次试着改戴隐形眼镜，但体质方面实在不适合，因此到现在我依然戴着眼镜。
　　不过进了高中之后，就没有人再用这个绰号称呼我了。
　　「喂喂，柯南。」
　　「…………」
　　「三班文化祭要做什么？」
　　「……演话剧。」
　　「柯南会出场吗？」
　　「不，我负责搬大型道具。多人场景时会露一下脸，但不会演戏。八班呢？」
　　「这个嘛，谁知道。」
　　「你怎么这么说？」
　　「因为我没什么兴趣。对了，目击到吉野彼方跳楼自杀的人，只有你而已？」
　　……又来了。问这种事，他是打算做什么。不，铁定只是因为单纯的好奇心吧。完全没有考虑过问这种问题，对方会有什么感受。
　　真的是一点也不明白别人的心情。
　　感到不快的同时，我回想起了由良在车站里像是煮沸的热水般瞬间突然生起气的模样。由良可是个不论对谁，都不晓得何时会做出什么事情的家伙。要是他在电车内大吼大叫可就糟了。
　　我决定走一步算一步。「不，不只有我。」
　　「你，还有三班的谁？」
　　「还有阿旭。依照学号就座的话，就坐在我前面。」
　　「这么说来，当天是按照学号的顺序就座罗？」
　　「嗯，就是这样。」
　　「当时教室里还有其他人吗？」
　　「就算我说了名字，由良你也不认识吧。」
　　「别管那么多了，总之说来听听。」
　　「有川内、北上、阿贺野、中川、米代，以及信浓。」
　　由良边「嗯嗯」地应声，边扳着手指计算。「那么加上阿旭和你，全部共有八个人吧。」然后点了下头。「教室里明明有八个人不，加上老师是九个人。也就是说，明明有九个人这么多，却只有你们两个人目击到有人从教室窗外掉下去？」
　　「吉野当时是从教室后方坠落下来。教室的前半部拉起了窗帘，大部分学生又都坐在靠前面的位置上……所以目击到的人不多。」
　　「原来如此。喂，你真的亲眼见到了吉野彼方掉下去的画面吗？」
　　「……嗯。」
　　答腔的同时，我不由得回想起来。
　　吉野坠落的那一瞬间。
　　
　　
　　——蔚蓝的青空，反射着耀眼白光的校园。在敞开的窗户外头，有人往下掉落。头下脚上，背部朝着地面。
　　当时吹起的那阵暖风，仿佛现在这一刻肌肤还能感受到般，可以清楚忆起。
　　我确实与她四目相接了。那双眼眸，那张脸庞，都像是对某件事感到惊讶般。
　　在看见的那一瞬间，呼吸在喉咙深处里冻结——
　　
　　
　　光是回想就让人抑郁不快。
　　那双眼睛……
　　让我想要大喊：不要用那种眼神看我！
　　仿佛有铅块灌进了胸口一般。
　　「你真的看到了吧？」
　　「嗯……」
　　「那是什么感觉？」
　　「……什么感觉？为什么要这么问？」
　　「因为……」由良缩起下巴，露出挑衅的笑容：「还是会很好奇嘛。」
　　熊熊的怒火迅速往上窜升。
　　这家伙真是莫名其妙。
　　「不好意思，关于这件事情，我已经不想再去回想了。只因为感兴趣就来打听问东问西，我真的很困扰。」
　　「哎呀，你在对我生气呢。」
　　「与其说是生气，不如说是不想回想吧，算是有轻微的精神创伤。」
　　「啊啊，原来如此，精神创伤吗？」
　　「嗯。」我粗鲁地应声。「那是当然的吧。毕竟我看到了非比寻常的光景啊。」
　　「嘿嘿嘿。」
　　由良仅有声音在笑，脸部却毫无笑意。
　　诡异的面无表情。
　　「我实在无法喜欢，人用精神创伤这几个字来当作免死金牌的想法。」
　　「……你是什么意思？」
　　「你就照字面上的意思解读就好了。」
　　「什么啊，看我不顺眼的话，就别再跟我说话了。我自己才不想跟你这样的人」
　　「哎呀呀，话题一下子就跳远了呢。我可从没说过我看你不顺眼喔。我的意思只是，原来你是个只关心自己的人啊。」
　　「你、你在说什么啊。」
　　「就只会搬出精神创伤这四个字，主张自己受到的伤害比任何人都还要深。只要是人类，任谁都有一、两个无法彻底愈合的伤口，既然如此，还特意主张这点的话，就像在自豪『我有在呼吸呢』一样。你不觉得吗？」
　　电车迟缓笨重地停下。
　　若干乘客在这站下车，新的乘客涌入，车门关上。
　　然后再次轰隆隆地发动。
　　我的脸色一定很难看吧。「……真是歪理。」
　　「嘿嘿嘿。说是歪理，的确是歪理。但说是说教，也算是说教喔。就看你怎么解读了。嗯，不过目前为止都没听到你说『你太轻率了』，或是『这样对吉野彼方太失礼了吧』，这点我倒是觉得很可惜——这样说的话，以说教而言会比较顺耳吧，呐？」
　　「…………」
　　「应该要尊重死者，对吧？」
　　「……你最没有资格这么说吧。」
　　由良哈哈大笑。「也许喔！」
　　「我说啊，你为什么从刚才起就一直」
　　「榎户～」
　　熟悉的嗓音。
　　我回过头。由良也跟着转头。
　　一个女孩子踩着跨过阶梯般的步伐，钻过乘客间的空隙朝我走来。
　　「织惠。」
　　「早安！」开朗地笑着打招呼的她，是三年一班的日高织惠。看来是从隔壁车厢走过来的。
　　织惠站在我身旁，握住吊环。
　　今天她将略微长过肩膀的头发，在后颈的左右两侧绑成了两条辫子。织惠的发量看来虽多，却又细细柔柔的，所以编在一起后，辫子显得相当小巧，与放下头发时给人的感觉相差很多。
　　「……早安。」
　　「早安～」他们两人应该素不相识，但由良也莫名其妙地亲切寒暄。然后看向我，问道：「女朋友？」
　　对此，织惠很快地做出反应答道：「才不是呢，我们只是从小学起都同校。」
　　「啊，那么就是所谓的青梅竹马罗？」
　　「这种说法听起来好像连续剧喔，其实只是孽缘而已啦。榎户，对吧？」
　　织惠称呼我为「榎户」。因为我的姓氏是「榎户川」。
　　「呃……对啊。……二班今天要准备文化祭吗？」
　　「不是，我今天有管乐社的练习。因为距离文化祭所剩时间不多了，所以大家都在拼命练习。你呢？」
　　「全班彩排。」
　　「是吗？三班是演话剧吧。正式演出时我会去看的。」
　　「我可没有上台演戏喔。」
　　「所以我才会兴致勃勃地想去看呀。」
　　「这～样～啊～？」
　　由良歪过头。「虽说是孽缘，但你们感情挺好的嘛。」
　　这家伙在说什么啊。
　　「是、是吗？」织惠难为情地微笑。
　　「…………」连我也觉得有点尴尬。
　　「嗯？」由良状似发现到什么事，突然偏过脑袋，然后身子往前一弯把我推开，凑向织惠的脸庞。「织惠，你的肤质真好。」
　　才第一次见面你就直呼名字吗！虽然是因为不知道姓氏也不能这样吧！
　　话说回来，「肤质真好」又是怎么回事？让人无言。这是一般男高中生会若无其事说出口的台词吗？
　　在极近距离下听到对方这么说，织惠仓皇失措。「谢……谢谢你。」
　　「你有男朋友吗？」
　　「咦？」织惠不知所措地看向我。「那个……」
　　……不要看我啊。
　　我垂下视线。
　　「没有吗？那么你觉得我怎么样？是你喜欢的类型吗？织惠完全是我欣赏的类型喔。我喜欢皮肤很好的人。啊，我还没自我介绍呢，我是八班的由良，请多多指教。」
　　「咦？咦？」织惠的双颊涌现红晕。
　　我的内心也是波涛汹涌。「……喂！」
　　这家伙真的是莫名其妙耶。
　　「由良，你别再开玩笑了。」我一把将在我眼前的由良脑袋推回去。「别捉弄这家伙了。她很单纯，马上就会误会。」
　　「哼。」由良用饶富深意的贼笑表情看我。
　　「什、什么啦？」
　　「等一下，榎户！你说单纯是什么意思！」织惠一拳揍向我的后背。
　　虽然不痛但又很痛。「喂，你这家伙真是……」
　　「不准说你这家伙！」
　　由良嘻嘻傻笑。「完全被吃得死死的呢。」
　　……这混帐。
　　之后，直到抵达学校之前，我不得不一直留心由良与织惠两人。
　　
　　
　　带着前所未有的疲惫感，我走进气氛和谐又吵吵闹闹的三班。
　　果不其然，人口密度一茼的教室里充斥着闷不通风的热气。加上没有风，说不定比户外还热。所有人都拿着自备的垫板，当作扇子啪哒啪哒地扇着，使得教室内部显得格外缤纷多彩。
　　每年到了这个时期，这所学校的学生们，一定都会心生一个大家早已重复过数千数万遍的疑问。而今天，又有某个人像是诅咒般忿忿地提出这个疑问：
　　——为什么这间学校没有冷气啊？
　　对于这个疑问，就像是某种固定句型般，也有个既定的回答。就像是说「山」，对方就会回「川」一样（注3：「山」和「川」是往昔日本忍者使用的一种常见暗号。）；就像是说「谢谢你」，对方就会回「不客气」一样。
　　——如果装了冷气，暑假就会变短喔。
　　一旦有人说出这个回答，这个话题基本上就算结束。并非是有人如此决定，而是不知不觉间成了一种常态。但是仔细想想，这其实非常荒谬、毫无道理可言。冷气设备完善，暑假也毫不缩水的学校所在多有。
　　好热喔。真的好热。为什么这么热啊？明知抱怨也无济于事，但我们就像是面对一个百思不得其解的难题般，继续发着牢骚，歪着头拿垫板当作扇子。
　　坐到自己的座位上后，我试着向坐在隔壁的熊野询问有关由良这个人。
　　「八班的由良？啊，我知道喔。就是外星人嘛。一年级时我跟他同班。」
　　「为什么说他是外星人？」
　　「啊，大家并没有什么恶意，只是那家伙真的很奇怪。无论是个性，还是言行举止。虽然不至于不正常，但一般人还是难以理解。所以呢，不知不觉间大家就称呼他为外星人了。」
　　「喔……」
　　经他这么一说，我再次试着回想由良这个人。
　　善变的个性，奇怪的笑声，许许多多不知有无弦外之音的微妙发言。压根不晓得他在想什么的贼笑表情——
　　原来如此，将那个不知所云的男人称作「外星人」，真是贴切至极的比喻。
　　「还有啊。」熊野往前探出身子。「由良他头脑很好喔。这方面才真的是外星人等级。」
　　「真的假的？」
　　「真的喔。旧帝大（注4：旧帝国大学，狭义上是指日本在第二次世界大战前于日本本土所设立的七所国立综合大学，相当难考取。如尔后改为东京大学的东京帝国大学。）一类的大学，应该轻轻松松就能考上吧。不过，听说他的志愿是附近的美术大学。」
　　「美术大学？」
　　「应该是想要画画吧？而且他又是美术社。」
　　「是喔。」
　　他会参加美术社这一点还真教人意外——不，仔细想想其实也还好。
　　那个由良若成为艺术家，总觉得应该很合适。
　　「有些人如果太过与众不同，周遭的人可能会对他敬而远之，或是排挤他，一不小心还有可能遭到霸凌，但幸好那家伙长得很美形，所以感觉上活得很随心所欲呢。」
　　「喔……」
　　「人长得帅真好呢。长得那么俊美的话，说不定女孩子也是任他挑选呢。啊，对了对了，文化祭每年都会有同好举办『俊男美女选拔比赛』吧。由良一、二年级的时候，都是被推荐入围，然后在预选的匿名投票时进入前几名。不过，等到了决选，问他愿不愿意出场参赛时，听说他都是严加拒绝。说自己绝对不会参加，觉得这种事情很麻烦。」
　　「我记得赢得那个比赛的话，好像可以拿到一些不错的奖品吧？」
　　「对啊。像是学校餐厅的餐券一年份，或是能在拉面店『世界轩』使用的餐券等等。奖品一年比一年豪华，还有人在猜这是不是为了引诱由良参赛。」
　　「咦～我完全不晓得有这回事。因为我对那方面的活动一点兴趣也没有……」
　　「嗯，说得也是嘛。如果是漂亮的女孩子那倒也罢，但如果是漂亮的男孩子，根本不关我们的事。不过，你怎么突然问起由良？」
　　「啊，那个，早上凑巧看到他。」
　　「喔～」
　　熊野似乎相信了我的说法，但无论再怎么好奇，一般人也不会因为「凑巧看到」，就特意到处打听另一个人的事情吧。——我对由良说过的每一句话都耿耿于怀。虽然只要不去在意就好了，但就是在意得不得了。像是有鱼刺梗在了喉咙里，怎么样也无法无视……
　　就在我思索这些事的时候，熊野又开口了。「对了，前阵子你模拟考试考得怎么样？」
　　「嗯？呃……还算可以吧。」
　　「你的数学Ⅱ没问题吧？我记得你老是考不好。」
　　「不，这次的话……我想没问题。」
　　「是吗？那太好了。嗯，毕竟这次的数学Ⅱ超简单的啊。平均分数也很高。我也差一点就要低于平均分数了呢。因为根本没读书嘛。啊哈哈。」
　　「……啊哈哈。」
　　我明明比平常还要用功读书，却还是低于平均分数呢。
　　偶尔同年级生不经意的冒失话语，会让我感到非常不快。
　　其实现在也是。内心气愤得不能自己。
　　但我还是挤出笑容来压下那份不快。
　　我想，考生都处在一种很特殊的精神状态下。
　　试探彼此的底细。不经意地炫耀自己。脸上若无其事但内心却妒火中烧。笑容的背后是不甘懊悔。带着优越感安慰别人。诅咒的同时称赞对方，鼓励的同时也牵制住对方。虎视眈眈却又好战。势不两立，时而却又同仇敌忾。
　　这些都是家常便饭。
　　但是这些事情，其实对身体很不好吧。
　　我回想起了早上由良在车站内破口大骂的光景。虽然粗俗，却是非常直接的情感流露。如果能像他那样怒吼的话，内心肯定不会累积压力吧。就这方面而言，他还真是健康。而且仔细一想，其实他并不是为了自己，而是为了初次见面的我才会那么生气。……对了，当时他是说什么？我记得是——这都怪你自己要在别人屁股后面转来转去吧！还真厉害。
　　真好。
　　我也好想试着说一次那样的话。
　　
　　
　　关于吉野彼方——
　　说实在话，我对她所知不多。三班的同学也都跟她不熟吧。
　　既没有亲密的朋友，自春天以来，好像也一直拒绝上学。
　　偶尔虽会看到她神出鬼没地出现，但注意到时，早已消失得无影无踪。
　　是个难以捉摸，仿若迷雾般的女孩子。
　　柔顺的黑发，长长的睫毛，一双黑亮的双眸。尽管散发着些许冷漠的气息，但五官清秀，是个漂亮的女生。
　　谁又想像得到这样的她，竟然会在暑假从校舍里跳楼自杀呢？
　　根据我与阿旭的证言，吉野应该是从比三楼高的地方由于顶楼禁止进入，平常又都上锁，因此是从四楼，而且是从三年三班正上方的教室，也就是生物准备教室里跳楼摔下。
　　之后虽然马上叫了救护车，运送吉野前往医院，但是听说几乎是当场死亡。尽管没有找到遗书，但最后依据周遭的情况判定为自杀。
　　葬礼很快就开始筹办。但由于是秘密下葬，学校方面应该没有任何人参加。
　　也因事情是在暑假期间发生，所以校方还没有出面做任何说明。第二学期的开学典礼上，应该会说点什么吧，但目前这件事在学生之间，至多就是彼此间会窃窃私语：「听说暑假期间有个学生在学校里死掉了。」除此之外再无其他。也不可能会有。因为若要谈论这件事，话题未免太过沉重。文化祭也没有任何打算中止或是缩小规模的迹象。毕竟不是件光彩的事，或许也忌讳大肆张扬吧。
　　关于这件事，一切都是静静地谈论，静静地进行，并且静静地结束。为了不引发多余的骚动，大伙都暗暗地提醒自己——这已是一种了然于胸的默契，没有人对此存有任何怀疑。除了由良以外。
　　
　　
　　夕阳西斜，班上弥漫着一股作业差不多该告一段落的氛围，这时有个人悠哉地走进教室。
　　「彩排进行得如何？顺利吗？」
　　是阿旭。和我一样目击了吉野的坠楼画面，三班的男学生——他的身材高挑，体格壮硕，但参加的社团活动却不是运动类别，而是管乐社，跟织惠一样。负责的乐器我记得是中音萨克斯风。
　　当我问他为什么选择那项乐器时，他丢给了我相当愚蠢的回答：「因为很帅啊，感觉女生看到了会尖叫。」嗯，不过这家伙就是这样的人。
　　话说回来，人类在打算做某些事情时，也许大多都是基于一些「愚蠢」的理由。
　　为什么要玩音乐？因为想受女生欢迎。
　　为什么要打听别人的隐私？总觉得很好奇嘛。
　　为什么要读大学？因为大家都在读啊。
　　就像这样。
　　阿旭朝这里走近后，熊野问：「管乐社的练习结束了吗？」
　　「还没，现在是休息时间。我很在意班上的情况，所以过来看看。」
　　「还真敢说～明明就没有打算帮忙。」
　　「哈哈哈。」阿旭随便找了张椅子坐下后，「嗯？」从制服裤中拿出手机。
　　「哦，是我可爱的女友传来的简讯。」
　　「笨蛋，用不着特地跟我们报告。」
　　阿旭好一阵子默不吭声地操作手机。
　　「对了对了，之前我把跟女朋友亲吻的画面拍成了手机图片，想看吗？」
　　「啥？笨蛋，去死，我才不要看。上头肯定也有你的脸吧。」
　　「那当然啦。」
　　「超烦人的！让人浑身无力！如果是一个女生又全裸那就算了，为什么还得看你的色脸啊……不过，还是借我看一下好了。」熊野坐起身子，凑向阿旭。
　　两人低头看向手机萤幕后，分别发出「呀～」和「呜哇～」的叫声。
　　阿旭笑嘻嘻地抬起头来。「榎户川你也要看看吗？」
　　「我不用了。」
　　「什么嘛～」阿旭自讨没趣似地噘起嘴。
　　「啊（真是年轻气盛啊！笨蛋情侣看起来无忧无虑的，真让人羡慕呢。」熊野重新坐回椅子上，唉声叹气。「你拿那种照片出来向别人卖弄，女朋友不会跟你抱怨吗？」
　　「怎么可能抱怨。更何况拍这些照片的正是我女友，连这张也是刚刚她寄给我的。」
　　「呜哇～搞屁啊。你女朋友是喜欢到处炫耀的类型？」
　　「我想应该不是吧，总之是个爱撒娇的家伙～」
　　「莫名其妙，你们真烦耶。」
　　真的很烦。这种时候的阿旭，总是让我感到退避三舍。
　　阿旭表现得就像是已经忘了自己曾目击到吉野跳楼自杀一事。
　　……不，搞不好他真的已经忘了。
　　毕竟他是个脸皮厚到甚至令我羡慕的家伙。
　　
　　
　　为了准备文化祭，学生们四处奔走喧哗，运动社团也发出气势磅礡的吆喝声。位在四楼尽头的美术教室，像是与这些声立口隔绝般地悄然寂静。打开门后，一股独特的气味窜入鼻腔。由于我只在一年级时上过列为选修科目的美术课，再次踏进这里，可说是睽违已久。
　　由良独自一人坐在宽敞的特别教室里。
　　手上拿着调色盘与画笔，面向立于画架上的画布——这是我个人对美术社员擅自怀有的印象。但是现在在我眼前的美术社员由良，模样与我的想像截然不同。他身上穿着围裙，普通地在椅子上，普通地对着桌子，在A4大小的纸张上挥舞画笔。
　　由良头也不抬，仅仅转动目光，认出我的身影后，不发一语地将视线拉回笔尖上。
　　我就这么站在门边。
　　由良摆出了像在写书法的姿势，让画笔沾满可说是萤光色的明亮粉红色颜料，再落于纸上，渲染开来，时而融入绿叶的蓝——他在画瞿麦花。画纸上没有事先描上草稿，桌子周围也没有任何供他参考的资料，也就是说，由良正仅用颜料，将盛开在自己脑海中的瞿麦花呈现于画纸上。
　　画完了一片花瓣之际，由良搁下笔，伸手拿起放置在脚边的宝特瓶装绿茶。「想入社吗？」
　　在三年级的这种时期，不可能加入成为新社员吧。
　　我站在大口喝着绿茶的由良身旁。「这是水彩画吗？」
　　「嗯，算是水彩吧。」
　　由良答得随便。察觉到他的视线正看往其他方向后，我跟着望去。
　　教室后方，固定于墙壁的柜子上，立着一幅平贴在画板上的水彩画。
　　那幅画。
　　我不由自主地像是被吸引般，摇摇晃晃地走近那幅画。
　　上头绘有无数的蓝色蝴蝶。翅膀像是花束般重叠相连，勾勒出形似于某种结晶的几何学轮廓。随着往画布下方移动，翅膀的蓝色开始混杂着跟方才画瞿麦花一样的鲜艳粉红，时浓时淡，最终如同泡沫般消失无踪。望着眼前宛若朝霞般强烈鲜明的浓淡色彩，我不由得屏住了呼吸。
　　「你觉得那幅画怎么样？」由良以毫无抑扬顿挫的平静嗓音问。
　　「……虽然我不太懂画，但总觉得，很厉害。」
　　「能让不懂画的人涌出『总觉得很厉害』这种想法，表示这幅画是上乘之作。」
　　但只有一件事。
　　画布的右下角是一片空白，也没有任何草稿描线。从整体的感觉看来，似乎也不像是在运用画面的空白——
　　我转头看向由良，试问：「难道这幅画还没完成？」
　　「嗯。」
　　「那这片空白的部分要画什么？」
　　「不知道。」
　　「？」
　　意思是他还无法决定要画什么吗？
　　那么，方才他画的瞿麦花可能是练习作品吧。
　　大概是察觉到我的视线，由良轻捏起刚画下瞿麦花，还带有湿气的纸张。
　　「这个是在模仿那张画的笔触。」
　　「模仿……？」
　　「对，我怎么样都学不来。」
　　这么说来，这幅蝴蝶并不是由良画的罗？
　　可是，无论是独特的浓淡色彩，还是上色的方式，我觉得他都掌握到了这幅画的特色，倒不如说，就算说是一模一样也无妨……不过，这也只是我这个外行人的看法。
　　「那你在模仿谁？」
　　由良从椅子上坐起身。「吉野彼方。」
　　「咦？」
　　「那幅蝴蝶是吉野彼方画的。」
　　瞬间脑袋一片混乱。
　　不晓得该怎么回应对方。
　　终于，我像是梦呓般回道：「吉野是美术社的社员啊？」
　　「没错。」
　　「啊，那个……我想你应该知道吧，吉野她不是一直拒绝上学吗？而且也很少在教室里露面，所以关于吉野的事情我也不太清楚——」
　　「这幅图画得很棒吧。」由良走到蝴蝶画作跟前，像是要填补右下角的空白一般，将手上的瞿麦花图叠置于其上——「不对。」如此低喃后，他毫不犹豫地用力捏起手中的画纸，将其当作抹布般揉成一团，然后用低手投球的姿势将纸团丢进教室角落的垃圾桶里。「吉野彼方为什么会自杀呢？」
　　突如其来的问题。这个男人的言行果真是难以预测。
　　「谁知道呢。」我只能这么回答。
　　「甚至会让她在中途抛下这幅画不管，是发生了什么大事吗？」然后由良面无表情，不知在想些什么地看向我——「你觉得呢？看到吉野彼方还活着的最后身影的你，有什么想法？」
　　「……那种事情谁知道啊。只有本人才会晓得吧。」
　　「你完全不好奇吗？」
　　「由良你很好奇吗？」
　　「很好奇。」
　　「若说我不好奇，那当妖寔骗人的。可是，这种事情我觉得不应该去探究吧——」
　　「你猜日本每年有多少人自杀？」
　　又是毫无预警的提问。
　　我依然不知所措。「干嘛突然问这个？」
　　「提问的人是我。别管那么多，快回答我。」
　　「我不知道。」
　　「用直觉回答我就好。」
　　「……大约五千人？」
　　「根据警方的报告指出，平成十年（1988年）以后，从未低于三万人次。」
　　「咦……还真多呢。」
　　「是啊，比起死于交通意外的人数还要多喔。那么，一年三万人，简单加以计算的话，除以三百六十五之后大约是八十二，再除以二十四的话大约是三也就是说依计算结果看来，在人气电视剧从开始播放到结束的一个小时内，日本国土内就算有三个人自杀身亡也不足为奇。在这个国家里啊，自杀并不是什么稀奇的事。反而算是家常便饭。不过，我们却没有感觉到每天有这么多人亲手杀了自己呢。因为无论是电视还是报纸，若不是相当具有争议性，根本不会报导自杀案件。倘若每起自杀案件都要报导，那么报纸版面全都会是自杀新闻了。」
　　「说得……也是呢。」
　　「关于死亡，就是应该避而不谈，应该与生活环境隔离为了遵循现代这样的风潮，自杀案件都被相关人士和行政机关一一压了下来……可是，为什么要隐瞒呢？若是要藏起尸体或是尸臭味，嗯，这也是无可奈何，但是为什么也要无视于有一个人选择了死亡这项事实？明明这些事就经常发生在我们日常生活周遭啊。你不觉得这是一种非常严重的逃避现实吗？」
　　「…………」
　　「然后，就算我一个人提出了这种问题，也是无济于事。再继续这样下去，吉野彼方自杀一事，肯定也会毫无例外地化作五位数以内的资料，最终被埋没再也看不见吧。然后她的一生就此宣告结束。可是，你不觉得这样很空虚吗？明明在不久之前，她还是个确实存在于这里的同年纪女生啊。是个既年轻又健康又漂亮，才华洋溢的女孩子。无论是肌肤还是头发，甚至就连内脏，肯定也都充满光泽闪闪发亮吧。」
　　「…………」
　　「这样一个女孩子死掉之后，她的肉体也会跟着灰飞烟灭。我这样说或许不太恰当，但是，这真的非常可惜。真的真的非常可惜。她为什么会做出这么可惜的事情呢？我实在百思不解。」
　　「…………」
　　在所有人都视而不见，充耳不闻的时候。
　　在这种尽可能让一切平静过去即是美德的现况下。
　　为什么只有这个男人毫不别开目光呢？为什么不让它静静过去呢？
　　这是他的个性使然？抑或是……
　　「喂，榎户川。」
　　「……什么事？」
　　「要不要和我两个人一起调查看看？」
　　「调查什么？」
　　「调查吉野彼方为什么会自杀。」
　　由良说道，同时静静扬起微笑。
　　真的是个奇怪的家伙。
　　「调查……这样太轻率了吧。之前不是才有个人教训过我，说应该要尊敬死者吗？而且你不是讨厌轻率的人？」
　　「但我可是很有自知之明喔。我看不顺眼的，是轻率的人不知道自己轻率。」
　　「况且你说调查，究竟是要怎么做……」
　　「嗯……？」由良边脱下围裙，边大剌剌地咧开嘴角。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「……好热。」
　　我与由良离开学校后，并肩走在烈日当空下的柏油路上。我只是跟着由良走罢了。当我问他要去哪里时，他只是丢给了我「到了你就知道」这样的回答。
　　一路上我们沉默不语。由良变得与方才判若两人，不再兴致勃勃地打开话匣子。明明之前上学时，或是刚才在美术教室时，没人叫他说话，他也自顾自地滔滔不绝。
　　难道是因为受不了这阵热气？但不对，他连一滴汗也没有流，看来神清气爽地迅速移动。这家伙是不太会流汗的类型吗？
　　话说回来，他为什么都不说话？
　　总觉得气氛有些尴尬。
　　于是我决定试着主动与他攀谈。「文化祭当天你要做什么？」
　　「为什么问？」
　　竟然把问题丢回来……「不，就随便问问。」
　　由良哼了一声。「基本上会帮忙看顾美术社的展览吧。之后就是跑去『冒牌将棋会馆』，跟围棋将棋社的社长了结多年来的恩怨。」
　　「喔、喔……还真是有意义呢。」
　　「你呢？负责舞台活动的班级在正式上场之前，都很闲吧。」
　　「咦，我吗……社团方面会摆摊位，虽然我已经退社了，但是人手似乎不足，所以应该会去帮忙。」
　　「你是哪个社团？」
　　「弓道社。」
　　「那么摊位就是那个吧，每年惯例的丸子店。」
　　「嗯，是啊。」
　　对话就此中断。
　　一言不发的由良。
　　尴尬的我。
　　一言不发的由良。
　　绞尽脑汁找话题的我。「那个，我是独生子……」
　　「喔。」
　　「由良你有兄弟姐妹吗？」
　　「有一个哥哥。」
　　「咦～大学生吗？」
　　「高专生。」
　　「咦！哇！什么科系的？」
　　「机械工学科。」
　　「是喔～我以前读的那所国中没有任何人考上耶。你哥也很优秀呢……啊，我只是偶然间听别人提过，听说由良你成绩很好？」
　　「嗯。」
　　……这家伙回答得还真是干脆。
　　不过他如果表现谦虚，我反而觉得毛骨悚然。
　　「我数学Ⅱ老是考不好，教我微分的诀窍吧。」
　　「只要盯着算式瞧，不久就能解开了吧。」
　　「什么？」
　　「那种东西不要用逻辑去思考，要重视敏锐的直觉。」
　　真不愧是外星人。还真是会让所有数学家都刮目相看的不可思议解法。
　　对话又就此中断。
　　我们又继续默不作声地向前行。
　　不久之后走入住宅区。明明是住宅区——不，正因为是住宅区吧，四周一个人影也没有。别说狗或猫，连一只麻雀也没见着。传进耳中的仅有蝉叫声，以及装设在家家户户外头墙壁上，冷气室外机的轰隆运转声。……仔细想想这也是理所当然，在这种光是站着就会喘不过气来的炎热日头下，应该没多少好事之徒会在没有什么要事的情况下，出来外头闲晃蹓躂。会这么做的大概也只有我和由良吧。
　　我为什么现在在做这种事情呢。
　　原本还有很多其他该做的事情啊。像是与大道具组工作人员讨论、采购材料、报名模拟考试。也差不多该加把劲解决那些多到要命的作业……
　　我很清楚。非常非常清楚。
　　明明清楚，我却说不出口「还是算了」。
　　也许是我体内某个决定正确优先顺序的器官，因为这份酷热而故障了。
　　抑或者，该说是被由良弄坏了比较正确吧。
　　……是啊。
　　由良很危险。蕴含着毁坏一切的危险性。
　　我有这种强烈的感觉。
　　「呼……」我从书包中拿出宝特瓶，喝了一口早已变温的运动饮料。「由良你那么好奇吉野为什么自杀吗？」
　　「嗯。」
　　「为什么？就只因为你们同样是美术社员吗？还是有其他原因？」
　　「吉野彼方是我的未婚妻。」
　　「什么？」
　　「我开玩笑的。」
　　「…………」
　　「当然也不是同父异母的兄妹，不是那种关系。只是——我与吉野彼方之间，除了同为美术社社员之外，还有另一种联系在。」
　　「联系？」
　　「嗯，虽然非常微不足道，但是那种联系会持续一辈子吧。」
　　「那是什么意——」
　　「到罗。」
　　由良停下脚步，眼前是栋屋龄看似已超过三十年的房屋。
　　样式是极为普通的二层楼住家，玄关旁的门牌上写着「吉野」。
　　「喂，由良，这里是——」
　　「吉野彼方的家。」他边回答，边按向装在大门上的门铃。
　　叮咚。
　　「你在干什么！」
　　「没干仆么，就只足按门铃啊。」他回答，然后又按了一次。
　　叮咚。
　　「快住手！」我拍下由良的手。
　　由良不满地瞪向我。「很痛耶。」
　　「吉野的家人就住在这里吧！你到底想做什么，见面的话你要跟他们说什么？难不成要直接问他们令嫒为什么自杀吗？」
　　「我想现在没有人在家喔。」
　　「……为什么？」
　　「因为吉野彼方她家只有她们母女两人而已。女儿过世之后，母亲卧病在床，后来就回老家养病了。现在这间屋里没有半个人在。」
　　「你为什么知道这些事？」
　　「只要愿意花点工夫就能知道了，不是什么难事。」
　　由良伸手穿过大门的铁栏杆空隙，不假思索地拔起门闩型的门锁，大摇大摆地走进吉野家前庭。「有人在家吗？」他边扬声呼喊边敲了敲玄关大门，但果然没有回应。他又试着转动门把，但想当然尔上了锁。「果然没人在。」
　　「没有人在家的话，更是一点意义也没有。我们回去吧。」
　　「别这么轻易就放弃嘛，我们还年轻啊。」
　　由良究竟在想什么？只见他毫不踌躇地从玄关走向庭院，依序试着打开沿途看见的窗户和出入口。但是全都上了锁。
　　「由良！快住手！」
　　「别叫那么大声。」语毕后，由良钻进住家与围墙之间狭小的缝隙。
　　这样不好吧！如此心想的同时，我还是追在他的身后。
　　绕到屋子背面后，由良停下步伐，目不转睛地看着外墙的一个区块。正好在他头部高度的前方，有扇面积仅有报纸一面版面大小的推拉窗。应该是厨房或是厕所的窗户吧。
　　由良沉思默想了一阵子后——
　　突然伸手探向窗框，将它往旁一推。窗户毫无抵抗地顺利滑开，并没有上锁。但是就在滑开了约十公分之际，「喀嚓」一声，便无法再往旁推开。似乎是窗沿上装有阻挡器——但是窗户这么小，就算全部打开了，体型一口向大的男高中生想从这里进入屋内叨扰，根本是不可能的事。
　　「够了吧，我们快点回去。」
　　由良无视于我的劝阻，继续紧盯着那扇窗户——然后慢条斯理地伸向纱窗，喀答喀答地上下摇动后，竟然就将纱窗从窗沿上卸了下来。
　　「你在干什么？」
　　由良沉默地将拔下的纱窗塞进我的手中。接着又伸向玻璃窗，上下摇动，同样地从窗沿上卸了下来。然后又是推到我的手中，再伸向剩下的最后一扇窗户。至此，我终于惊觉到事情的严重性，浑身不寒而栗。
　　「不行啦，这样做不好吧。」
　　「总比打破玻璃来得好吧。」他如此答腔的期间，又干脆地卸下了第三片窗户。依然又是推到我的怀里。抱着三片相当具有重量的窗户，我想逃也逃不了。
　　就这样，眼前的窗户化作了毫无防备又不具意义，单纯至极的四角形缺口。
　　内部不出所料，是间厕所——由良将置于窗边的芳香剂和备用厕纸往旁一推，边小心着不碰倒那些东西，同时大胆地纵身一跳，仅用手臂的力量让身子滑进窗里。在狭窄的空间中，他灵活地转动身躯并弯起双脚，中途还做出了脱下鞋子拿在手上此种惊人特技，眨眼之间就已站在厕所里头了。
　　我完全哑口无言。
　　由良泰然自若地从我的手中拿过两片玻璃窗，重新装回窗沿上。
　　「装上纱窗之后就绕到玄关来，我会替你开门。」
　　他迅速地说完后，「啪！」一声关上窗户。
　　
　　
　　「一般常理说来，独生女的房间都是在二楼。」
　　由良看来心情愉快，仿佛随时会哼起歌来，如此表示之后，他便走上楼梯。眼前是老旧房屋中常见的陡峭阶梯，每当施予了体重的重量后，踏板就会发出吱呀声响。
　　为什么他可以这么冷静沉着？他的神经究竟是由什么构成的？明明现在我们在做的行为，是所谓的非法入侵民宅。这很显然是犯罪。假使被人发现的话，绝对吃不完伽蓍走。而且这里还是自杀同学的住处。如果让人知道了我们闯进这种地方，不晓得会传出什么闲言闲语。不晓得会被贴上什么标签。不晓得会受到什么质问。不晓得会被揭出什么秘密。
　　心跳频率逐渐加快。基于与酷热不同的理由，全身涌出汗水。
　　果然跟这个怪人过来是错误的决定。
　　应该要竭尽全力阻止他才对吧？就算要付诸武力。
　　……虽然现在有点晚了，但还是该阻止他吗？要动手吗？
　　那么他就会放弃吗？还是会抵抗呢？
　　走上二楼后，在距离不长的走廊上，左右两边仅各有一间房间。至于哪边是吉野的房间，完全用不着烦恼。因为左边的门扉上挂着刻有「Kanata」（彼方）字样的木牌。于是，由良伸手探向左边门扉上的门把。
　　「由良……！」
　　声音在颤抖。背部因紧张和兴奋而痉挛，膝盖像是刚全力奔跑过般抖个不停。
　　由良顿住，从昏暗的走廊内部，看向站在楼梯口的我。
　　「这样做果然还是很不好。你就死心吧，我们快点回去。」
　　「事到如今你还在说什么。」
　　「你觉得做这种事情好吗？」
　　「我觉得不好喔。」
　　「现在的话回头还来得及。喂，我们快走吧。」
　　由良微侧过脑袋，不晓得在思索什么，目不转睛地看着我。「……我说你啊。」
　　「怎、怎样？」
　　「原来如此，是那种角色啊。」
　　「……角色？你在说什么？」
　　「没什么。」他轻笑着耸了耸肩。「是我在自言自语。」
　　他不疾不徐地打开房门，我却完全没时间阻止。下一秒，温暖的热风扑向我的身体道这只是空气的流动，却还是不由自主回想起那个瞬间的情景。
　　——蔚蓝的青空，反射着耀眼白光的校园。在敞开的窗户外头，有人由上往下掉落，头下脚上。当时吹起的，是一股奇妙的暖风。明明在那之前没有半点风，却只在那一瞬间出现。仿佛那阵风是由坠落的她所刮起的。
　　眼神交会。
　　往下坠落的她，正看着我——
　　
　　
　　总觉得胸口好沉。非常沉重。头晕目眩，呼吸困难。直到现在我才发现，这幢屋子多半是因为在大热天下一直紧紧关起的关系，屋内的空气完全没有流通。
　　「真是个平凡无奇的房间。」
　　由良毫不忌惮地踏进房间里，环视了一圈。
　　然后回头瞟向我。
　　「想进来的话就进来，想回去的话就回去。两者都办不到的话，就待在那里看着吧。」
　　我无法应声，只能呆站在门口眼睁睁看着他。
　　我不想走进这个房间……不，不对。是没办法进去。
　　理智上很清楚「要进去简直是轻而易举」。
　　但是内心在抗拒，在呐喊着：「不要进去！」
　　这种情绪该怎么形容？……是厌恶感？还是罪恶感？
　　由良说得没错，眼前是间毫无特别之处，十分普通的房间。一字排开的参考书和问题集显得气势惊人，很有考生的感觉，但从小东西和窗帘花色这种细微的地方，还是可以看出有女孩子的气息。书桌基本上整理得还算整齐，床舖上却还丢着脱下未折的睡衣——没错，这间房间的主人过世至今已过了一个月，内部却完全没有整理过的迹象二这点可说是相当不自然。这就表示遗属完全没碰过这里的东西。也可能是没有办法整理吧，毕竟这个死讯太突然了。
　　因此，在这个像是一切从未发生过般的房间里，还残留着房间主人仿佛直至刚才都还待在这
　　里的生动感。仿佛随时可以重新回到平常的生活一般。仿佛房间的主人随时会出现一般。
　　……尽管不冷，身体却泛起了鸡皮疙瘩。
　　好想吐……
　　我行我素的由良发出沉吟，望着塞满书籍的书柜。「说不定这当中的某本书里夹着超重要的便条纸呢，不过我实在提不起劲一本一本找。」
　　接着他看向书桌，由上依序打开抽屉，很快地确认过一遍。
　　他也看了一眼桌面，但似乎没有特别引人注目的物品。
　　由良在房间里漫无目标地兜着圈子。
　　怦咚、怦咚，我的心跳声在耳中剧烈回响，像是打着大鼓般扑通狂跳。
　　「好热……」
　　待在封闭的狭小空间里，就像在洗三温暖一样。与走在户外时不同，现在的由良满身大汗淋漓。只见他动作粗鲁地用手背或是手臂，揩去偶尔滴落至下颚的汗水。看来他并不是不容易流汗的体质。
　　冷不防地，由良压低声音「呵呵呵」地简短笑了。「如果能像电视悬疑剧里常演的那样，有日记或是信件之类的东西就好了。不过现在这种时代，没有人会勤奋地写日记吧。而且吉野彼方也没有手机。」
　　「喔……」
　　「不过相对地，就会有电脑这样东西。」
　　「咦？」
　　仔细一瞧，桌面上确实放有着疑似笔电的物品。由良掀开上头覆盖的布，打开笔电，在我还
　　茫然失措之际，他就按下了电源键。
　　「不晓得她有没有在写部落格呢，有罥愚（注5：日本热门的社群网站。）的话也成。」
　　「由良！擅自打开别人的电脑更是不好吧，那就像是个人情报汇集地……」
　　「事到如今你在说什么啊，我们就是来搜集个人情报的吧。」
　　我张口结舌。
　　悔恨的浪潮急遽朝我涌来，肺部险些被压得喘不过气。我害怕得不得了。
　　果然还是该动手，该阻止他——
　　就在电脑的启动声空洞地回响之际——
　　「喂。」
　　由良依然背对着我，静静低喃。
　　在这种情况下，他究竟是想说什么。
　　「刚才你说过，吉野彼方她一直拒绝上学吧。」
　　「……我是……说过。」
　　由良听来像在窃笑。「其实并不是喔。吉野彼方她每天都有来学校。」
　　「每天……？」
　　「嗯。来学校后，直到放学回家前，一直待在美术教室里。然后画画，偶尔看看书。不是所谓的到保健室上学，而是到美术教室上学。三班的人可能不知道吧。」
　　由良回过头来，脸上挂着嘲讽的笑容。
　　「很可惜。」
　　「咦？」
　　「上锁了。」
　　由良往旁让开一步后，笔电的萤幕跃入眼帘。
　　的确，画面上显示着请输入密码的讯息。
　　见状之后，我——
　　总而言之，松了一口气。
　　「就算努力猜密码，肯定也是徒劳无功吧。」由良答答答地按着键盘，开始关机作业。「明明和母亲两人单独同住，却会在放在自己房间里的电脑上设密码的人，想必不会设些马上就能猜到的简单密码。」
　　由良阖上笔电后，朝房门这里走来。
　　终于打算回去了吗？
　　由良看向倚着门口而立的我，笑道：「看你吓得脸都白了。」
　　「……不行吗？」
　　「你为什么这么害怕？」
　　「什么感觉也没有的家伙才奇怪吧。」
　　没有反驳。这回果然生气了吗？于是我抬起头，看向由良。
　　但由良并未看我，而是凝视着门口旁的墙壁。
　　他正注视着贴在墙壁上的月历。月历的月份依然停留在七月那一面。
　　由良站在月历前，翻开下一面。「八月七号，美术馆。」
　　「咦？」
　　「八月十五号，扫墓。」
　　「…………」
　　「一个打算自杀的人，却预定去逛美术馆喔。」
　　「……啊，是吗？」
　　「还预计在盂兰盆节扫墓，这是决心去死的人的特有想法吗？」
　　「谁知道。」
　　「吉野彼方真的是自杀吗？」
　　「谁知道啊！」
　　我掉头转身，几乎要滚下楼梯般地飞快下楼。我已经到极限了。
　　回到自家的卧室后，累积的紧张情绪像是一口气倾泄而出般，当我一倒向床舖，还没来得及换衣服就睡着了。想必是精神上的压力太大吧，我睡得很沉，醒来时已是夜晚。身体因汗水的残迹变得湿黏难受，总之我先冲了个澡，之后在起居室吃晚饭。母亲已经先吃饱了。
　　在为我准备晚饭的期间，母亲始终显得欲言又止。
　　「你有在读书吗？」
　　「啊……有啊。」
　　「你刚都在睡觉吧？」
　　「睡了一下而已。」
　　「喂，你有好好用功读书吧？没问题吗？我们家可不准你没考上学校喔。」
　　为什么要说这种话呢。
　　我不想连回到了家里，还要听到这种话。
　　这个人神经真的很大条。
　　「妈妈真的很担心你喔。之前的期末考还考不及格，我记得是数学吧？」
　　「我们学校设定的不及格分数太高了啦，竟然要四十分……」
　　「居然考四十分以下，你才该觉得羞愧吧。学校就是认为一般学生都能考到四十分以上，才会设定这个分数吧？」
　　「吵死了，别川说了！」
　　我完全食不知味，草草地将白饭扒进口中。
　　我们学校在这一带是屈指可数的升学高中，校内盛行的风气，即是就算稍微降低目标大学的排名，也要以应届毕业生都能考上学校为优先。对于学生们没考上学校一事，更是抱有近乎于恐惧的心态。斗志远比学生还要高昂的老师们，几乎每天都会不停地告诫我们。一定要考上一定要及格一定要成功。一定要考上一定要考上一定要考上。从入学的那一刻起，我们就一直受到这样的洗脑。
　　居然在这种学校跳楼自杀。
　　开玩笑也要有个限度吧。简直就是恶梦。
　　
　　
　　回到自己的房间后，用不着说，我当然是开始看书。消化完暑假的作业后，我拿出自己另行购买的问题集。我规定自己每天至少要念一个科目，边计算时间边做大考中心形式的问题集。
　　我的拿手科目是国语，但我不喜欢现代文小说。因为每当看见列在选项里的「对于这部作品的解释」，我都觉得像在牵强附会。我总是在想，作者在写小说时，其实根本没在想什么大道理吧——当然，我也知道这些解释是种有系统的编排，我也应该有系统地解答。大考中心的试题都是些将重点摆在「如何引诱考生答错」的刁钻题目，出题者与解题者只要朝那个方向思考就好了。……虽然清楚，但我无论如何就是无法接受。将第三者事后的注解，加进原先创作者未曾多想的部分里，真的有意义吗？
　　吉野的事也一样。
　　某些无法接受她死亡真相的人，便想要牵强附会地捏造莫须有的真相，就只为了保全自己。那么，想要牵强附会的人
　　究竟是谁？
　　
　　
　　——吉野彼方为什么会自杀呢？
　　——甚至会让她在中途抛下这幅画不管，是发生了什么大事吗？
　　——你觉得呢？看到吉野还活着的最后身影的你，有什么想法？
　　
　　
　　什么想法也没有。
　　吉野是自杀，动机成谜。
　　这样不行吗？
　　由良。
　　那个混帐。
　　明明只要看着事实，只要看着已经发生的事情就好了……
　　这时，放在书桌上的手机嘟嘟震动。我不禁惊吓得跳起。
　　我拿起手机。有人寄简讯给我。
　　「是织惠啊。」
　　打开简讯后，是篇使用了大量表情符号的缤纷简讯。
　　
　　
　　我现在刚醒～
　　醒来后一看时钟，已经这么晚了。
　　社团练习好累，
　　一回到家就不小心腄着了……
　　
　　
　　「嗯」
　　我迅速回信。
　　
　　
　　我也是。一回家马上就睡着了。
　　天气一热，感觉就更累呢。
　　
　　
　　回复完，放下手机。
　　过没多久，手机又因收到织惠的简讯而嘟嘟震动。
　　
　　
　　就是说啊～
　　发现同伴！
　　
　　
　　「呵呵。」
　　织惠真可爱。
　　正如同织惠早上说过的，我们是青梅竹马。两个人在读小学时认识对方，又很合得来，国中、高中都是同校。所以从今而后——我不敢奢望读同一所大学，但希望至少能离她近一些。
　　只要是为了她，所有事情我都会尽力而为。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　这天也几乎没有半点凉风，别说教室了，就连走廊上的窗户也都全部大开，却还是拿这份炎热一点办法也没有。
　　三楼是三年级的教室，这时所有三年级生都为了准备文化祭而来回奔走。
　　我们班也不例外。
　　部分的课桌椅被推到角落，演员组正站在腾出的空间里，搭配动作对着台词。我则是坐在自己的位置上，在采买完制作大道具时所需的道具和材料后，利用手机里的计算机工具，计算一共花了多少钱。由于没有总会计人员，所以大道具组的支出，就必须由负责做大道具的其中某个人来计算。猜拳输了之后，这份工作就落到我头上来。
　　班上一片混乱，东西和人都混杂在一起，即便有其他班级的人晃进来也不会有人发现。因此当由良坐在阿旭的位置上看我工作时，也没有任何人注意到我们。
　　「我知道八班要做什么了。」他一面拿着我的垫板当作扇子扇风，一面有几分得意地开口。
　　「是女仆咖啡厅。客人进来时要喊：『主人，欢迎光临。』」
　　「应该是『主人，欢迎回来』吧。」
　　各班的节目，应该最迟在六月底就会决定，但由良竟然在距离开幕只剩不到十天的这时候，才终于知道自己的班级要做什么。看来他对于自己没有兴趣的事物，真的完全不放在眼里。
　　「由良负责什么？」
　　「班上同学叫我扮女仆。」
　　「什么！」
　　「呵呵！」由良边压下笑意边仰起上半身。「开玩笑的啦。」说完后，他将后脑勺靠在窗沿上。「你也差不多该习惯我这个模式了吧？」——语毕，他将垫板推回给我，闭上双眼，似乎打算休息。
　　聒噪的人突然安静下来后，我也终于能专心按计算机。
　　原本演员组在教室中央吵吵闹闹地排演，过不久整组的人一起离开了教室。能在体育馆的舞台上正式排练的时间，都必须根据文化祭执行委员会制定的时间表来安排，受到严格的规定。马上就轮到三年三班的彩排时间了。
　　剧本、导演组也一起前往后，教室忽然变得安静许多。
　　剩下的仅有大道具、小道具组。
　　不过大家依然开心热闹地做着各自的工作。
　　「经过的地方就是这里吧。」
　　冷不防地由良喃喃说道。
　　明明是细若蚊蚋的音量，不知为何却鲜明地传入耳中。
　　「谁？」
　　「吉野彼方啊。」
　　不知何时由良已张开双眼，将脑袋稍微探出窗外，注视着上面的楼层——也就是生物准备教室的窗户。
　　「她是从那扇窗户跳下来的吧？」
　　没错。
　　吉野正是从由良现在看着的地方往下坠落。
　　
　　
　　——天空。校园。好热。阳光。窗外有人。背部朝向地面。头下脚上。当时吹起的暖风。眼神交会。那双眼眸。披散开来的黑发——
　　
　　
　　我别开脸庞背对窗户，紧紧闭上眼睛。
　　胸口作呕，心乱如麻。内心仿佛在大喊着：「我不想回想起来！」
　　……明明只要看着已经发生的事实就好，这样一来就能安稳度日。
　　为什么要掀起波澜？为什么要追根究柢？
　　明明——
　　明明又不是我的错。
　　为什么要害我的心情变得这么沉重。
　　但是，我非得回答别人的问题不可。为了没有矛盾。为了让发问的人信服。我认为这是我的义务。「看到吉野彼方还活着的最后身影的」我的义务。
　　由良挺直身子，重新坐好。「补习当天，你们也是照学号就座吧。」
　　「是啊。」
　　由良抽起附近的一张再生纸放在手边，又擅自从我的笔盒中拿出一只自动铅笔，沙沙沙地画下纵横线条，绘出教室的简略示意图。接着问我一些枝微末节的小事，如：「阿旭和你的位置是这里吧？」「其他六个人坐在哪里？」「六人当中哪几个是女孩子？」然后依照我的回答在空格里填上姓名，再用圆圈框起女生的名字——
　　顷刻间，他就画出了骚动当天教室的景象。
　　「你画这种图要做什么？」
　　「画成简图后，比较有益于思考。」
　　「喔，是吗……」
　　由良盯着自己画的简图好一阵子后用手指向一点。「这个女生。」
　　
　　
　　[[IMG,424b60c638a35e50f5cea8301e4e917b,710,1000,50823]]
　　他指着米代的名字。「这个是念作Yoneshiro吗？」
　　「对啊。」
　　「她现在在哪里？」
　　「咦？我看看。」我环顾了教室一圈。
　　米代是个身材有些丰腴的圆脸女孩。她并不是会尖声吵闹的那种类型，但个性绝不阴沉，也很容易说上话。我记得她是小道具组的，果不其然还待在教室里。不晓得米代是在准备什么道具，只见她正一字一字地剪下报纸的标题。
　　「她坐在自己的位置上。」
　　「那正好。」由良点点头。「她也是大道具组的？」
　　「不，她是小道具组。大道具组都是男生，小道具组则都是女生。」
　　「是吗？」由良嘟哝说完后，站起身吊儿郎当地走向米代。
　　然后站在米代身旁，很寻常地向她搭话。
　　「米代同学。」
　　他想做什么？
　　米代大吃一惊地瞪大双眼。
　　我则佯装专注在自己的工作上，实则竖耳倾听两人的对话。
　　「我是八班的由良。」
　　「喔……」
　　米代一脸纳闷。这也是当然的吧。但是由良毫不在意，一屁股坐在米代前方的位置上，然后带着亲切的笑容说：
　　「你染头发了呢。」
　　……他怎么会知道？
　　连对方的名字也不晓得，他们应该是初次见面才对吧。
　　「不过，现在的发色很适合你喔。」
　　呜哇！好油嘴滑舌。
　　但是，他的油嘴滑舌十分奏效。
　　米代扬起了笑容。「咦～真的吗？」
　　尽管觉得可疑，但似乎并不讨厌……
　　「因为现在是暑假，所以我就试着染了一点点。班上的女同学给了我一间知名美容院的介绍卡，用那张卡的话，可以打七折呢。而且暑假期间大家都去染头发了。对了对了，还有女生染成绿色的呢！很惊人吧。」
　　「咦～那还真是惊人呢。」
　　原来如此。
　　只要极力压下平时的怪人模样，面带笑容开朗地与人聊天，由良就是一个水准极高的优质青年。而且又是连男生也公认的美男子。这样出色的异性竟向自己攀谈，对女孩子来说，当然不会觉得讨厌吧。
　　织惠当时也是——
　　由良自身很清楚自己的外表相当出众，也非常清楚该在何时又该怎么运用会最有效果吧……这样一说，他还真像是男公关呢。嗯，不过，反正就是这样吧。
　　接着由良做出沉痛的表情。「感觉之前很不得了呢。」
　　「咦，什么？」
　　「之前发生了自杀案件吧。」
　　「……啊，是呀。该怎么说呢，嗯，真的是非常不得了。」
　　「听说榎户川和阿旭都亲眼目击到了。」
　　「好像是呢……由良同学跟榎户川同学感情很好吗？」
　　「嗯，我们是好朋友喔。」
　　别再说了。
　　我握紧手中的自动铅笔。
　　由良继续问道：「米代同学你没有目击到吗？」
　　「嗯。」
　　「嗯？可是你坐在这个位置上，又看着黑板，整体而言，你的视线是朝向窗户那边吧。不管
　　怎么说，一定都会看见那么大片的窗户啊。」
　　米代摇了摇头。「因为那天我不是坐在这个位置上。」
　　「怎么说？」
　　——反问时，由良脸上的笑容已然褪去，不知米代是否有察觉到。
　　「嗯……因为上马渊老师的补习课时，会用到数学Ⅱ的参考书，所以我都直接将参考书放在桌子里。毕竟写作业时不会用到，又很笨重，特地带回家太麻烦了。不过那一天是补习的最后一天，我来到教室一看，却找不到我的参考书。我心想真是奇怪，但到处都找不到。最后就只好放弃，移到中川同学旁边的空位上，请她让我一起看参考书。」
　　「喔～」
　　「现在想来，如果不是那样的话，或许我也会目击到呢……」
　　「为什么你会找中川同学一起看？位置上而言，找榎户川或是阿旭比较方便吧？」
　　「咦～？你这个问题还真奇怪。毕竟他们是男生，我和他们两个人又没那么熟呀。」
　　「是吗？嗯，说得也是呢。那么，参考书后来有找到吗？」
　　「说到这个啊……我真是个笨蛋呢。」米代害臊地笑道。「我以为我一直放在桌子里，但好像在不知不觉间，被我收进置物柜里头了。事后我才发现。」
　　「这样啊。」由良用和蔼的笑容掩盖掉冷静的认真神情。「对了，米代同学在话剧里负责什么？小道具组？喔～你现在这是在做什么？」
　　接着又闲聊了几句后，由良站起身，悠悠哉哉地坐回我前头。
　　「……由良你以前就认识米代吗？」
　　「完全不认识。」
　　「那你怎么会知道她之前的发色？」
　　「我说过了，我不知道。」
　　「可是刚才——」
　　「只要看头发，马上就能分辨出最近有没有染头发吧。」
　　是吗？
　　接着由良拿起笔，在方才的简图上添了几笔。
　　
　　[[IMG,84cf0990b47517f7fb0f10a022aa0c51,710,1000,56210]]
　　
　　「那么，有得出什么结果吗？」
　　「嗯。」由良动作缓慢地伸手托腮。「厘清了不少事情。」
　　「好比说？」
　　「由于米代移动到了中川的隔壁，因此能看到未拉起窗帘的后半部窗户的人，就只剩下你和阿旭。坐在教室前半部的人，以及身体面向黑板的老师，都看不见后半部的窗户吧。这样一来，只有阿旭和你目击到吉野彼方，便是件极其理所当然的事。」
　　「……这是当然的吧。那又怎么样？事到如今才搞懂这些事情。」
　　由良抬起视线，冷笑道：「这是当然的？我可不这么认为。」
　　「你到底想说什么。」
　　「来说说我的一个推论吧。假设这起事件中，有个具有恶意，名为X的人。」
　　「又说些没头没尾的话。」
　　「总之你先听我说。听好罗，这终究只是个假设——假设对X而言，吉野彼方必须在那个瞬间、从那个地方、经过那扇窗户、在那种情况下，以自杀这种形式死去。又假设目击到的人，必须仅有阿旭和你两个人。再假设X除了你们两人之外，不想要有其他目击证人。那么——」他用中尖敲了敲目已议出的简图。「这时喉，X必须洐除什么障碍？」
　　「……谁知道啊。你够了吧，真是无聊。」
　　「没错，就是米代。」
　　「我什么都没说耶。」
　　「坐在这个位置上的米代，无论如何都会阻挠到X。于是X便想让米代离开这个位置。那么该怎么做才好？X想到的方法，就是弄丢她的参考书。倘若那个当下必须用到的参考书不见了，米代就不得不移动位置，请其他同学让她一起看参考书。」
　　「…………」
　　「整体看来，米代是属于喜欢与女生交流情感的类型，所以比起坐在附近的阿旭和你，就算稍微远了点，她还是会选择麻烦其他女同学。」由良用笔尖敲向简图中的一点。「而在这种情况下，旁边有空座位的女同学，就只有中川一人。于是米代就会移动到中川隔壁的位置，也就是教室前半部」
　　「…………」
　　「如此一来，X的目的就达成了。」
　　「……可是，X没有理由这么做吧？」
　　「如果这是伪装，那么想得到的理由只有一个。即是X是为了隐瞒吉野彼方其实是在何时、又在哪里、为什么、又是如何死掉的。倘若这件事被别人知道了，会对X很不利。换一言之，X与吉野彼方的死有某种形式上的关联。」
　　然后由良笔直地看向我。
　　X与吉野彼方的死有某种形式上的关联。
　　有关联。
　　「你在说什么啊。」
　　由良张开嘴，正打算说些什么时——
　　「喂，麻烦你让开。」
　　我和由良吃惊地抬起头。
　　站在我们身旁的人是——
　　「……阿旭！」
　　多半是社团的练习告一段落了吧，阿旭回到了教室。
　　阿旭嫌恶地低头看着光明正大坐在自己位置上的由良。
　　「你这混帐又在到处打听消息了吗？」
　　咦？
　　怎么回事？
　　我看向由良。
　　由良眼神挑衅地仰头看向阿旭。「你终于露脸啦，也太慢了吧。」
　　一副一直在等阿旭的口吻。
　　不对他其实一直在等阿旭吗？所以才会坐在这个位置上？
　　本来我还在想，他今天是有什么事才会来教室找我……
　　原来是在等阿旭吗？
　　可是，为什么？
　　「阿旭，这是怎么回事？你和由良原来是朋友吗？」
　　「我们才不是朋友。这家伙前天跑来找我，纠缠不休地一直问我吉野自杀的事情。不晓得是怎么回事，明明警方都已经判定为自杀了，他还在疑神疑鬼。当时我没有理他……没想到这次就找上榎户川你了。」
　　由良接下阿旭冰冷的视线，轻声笑道：「下回要找一起做坏事的同伴时，记得找个胆量大一点的扑克脸吧。榎户川内心的动摇全都写在脸上了。」
　　「……！」
　　「再加上他根本不晓得我在做什么、我在找什么，所以不由得一直注意着我，我走到哪就跟着我到哪。明明心里吓得半死，对吧？」由良试图套我的话。他的嘴角挂着讥讽的笑容，眼底却没有笑意。
　　我很清楚他在说些什么。他在说昨天我们非法闯入吉野家那件事。他在说当时我的反应、我的行动。
　　
　　
　　——你为什么这么害怕？
　　
　　
　　他一直在试探我吗？
　　就连现在也是。
　　这时候我终于明白。
　　这才是由良的本性。
　　无论是言行举止让人摸不着头绪的怪人、讲话轻佻的痞子男，还是开朗又和蔼可亲的优质青年，这些不过都是他众多假面具中的一张——真正的由良，一直巧妙地运用那些假面具，并隐藏在面具之下，用机械般冷澈的双眼，目不转睛地观察对手。
　　由良呵呵一笑后，爽快地站起身，快步走出教室。
　　我呆若木鸡地目送他的背影。
　　「喂，阿旭……由良他——」
　　「不要再跟那家伙说话了！」
　　就连小学时期也未曾听人说过的，既幼稚又拙劣的命令。
　　然而隐含在话音当中的涵义，却是既深且远。
　　「你应该明白吧。」
　　不等我回应，阿旭就坐回自己的位置上。
　　不久剧本、导演组回来了，教室内部又忽然热闹起来。演员组以外的工作人员全都聚在一起，开始商量讨论。在舞台上实际表演之后，发现了一些应当修正及改善的地方。主要都是由亲眼看过舞台排练的剧本组，站在讲桌旁发表自己的意见，但是他们的说话声完全没有传进我的耳里。无论是谁发表了多么优秀的高见，全都左耳进右耳出。我害怕不已。整个人坐立难安，终于再也忍受不住——
　　尽管全班都在讨论事情，我还是伸手戳向眼前阿旭的后背。「阿旭。」
　　阿旭不耐烦地应声：「干嘛？」
　　「由良……该不会察觉到了吧？」
　　「…………」
　　「他察觉到了。」
　　「不要被他影响了。」阿旭没有回头，压低音量。「既然你跟他说过话了，就应该明白了吧。由良他啊，脑袋有问题。不论那家伙说了些什么，都不会有人当真的。只要你不露出马脚，就不会有事。」
　　「…………」
　　「喂，你听明白了吗？给我振作一点啊。」
　　软弱的我只能低垂下头。
　　只能按着因恐惧和紧张而感到窒息的胸口，又因后悔和罪恶感而浑身发抖。
　　
　　
　　想要牵强附会的人——
　　究竟是谁？
　　
　　
　　我记得很清楚。
　　也不可能忘记。
　　由于太过记忆犹新，一入夜就被梦魇缠身。
　　最近都睡不好。
　　当时是无比酷热的七月底。那一日，是预计为期三天的补习最后一天。当时包含我和阿旭在内的八名学生加上一名老师，共计九人都在教室里。
　　我还记得很清楚……
　　我的视线朝向窗外。这间教室由于位在三楼，视野很好——我满身大汗。但流下的那些汗水，不单纯只是因为天气炎热。我的心脏扑通狂跳，又因太过紧张，呼吸有些困难。尽管如此，我还是毫不打盹地望着窗外。也只能看着窗外。
　　因为计划就是如此。
　　当时没有风。天空很蓝。几乎要吞没了远方建筑群的积雨云。白灿灿的校园，漆黑如墨的影子。刺耳的夏蝉大合唱。坐在我前方位置上的阿旭「和我一样」，漫不经心地看着校园。然后，时机到来了。当时吹起的那阵暖风，仿佛直至现在这一刻肌肤还能够感受到般，可以清楚忆起。窗外——
　　什么也没有经过。
　　是我和阿旭套好了口供。
　　一声尖叫在教室里回荡。发出惨叫的人是坐在我前头的阿旭。
　　因为计划就是如此。
　　「怎么回事？」马渊不悦地回过头来。
　　脸色铁青的阿旭边指着窗户边回答。「……有人。」
　　「有人？」
　　马渊面带困惑不解的表情看向我。其他六名同学也好奇着发生了什么事，纷纷转过头来，视线集中在我身上。我就像是某种玩具般，不住地点着头。——我们两人在演技方面都是门外汉，但我想我们都演得不错。甚至可说是演技逼真。不，也许那并不是演技。当时的我们确实感到紧张、害怕，身体不住发抖。
　　暗自祈祷着，希望一切都能顺利进行。
　　希望不会有任何人发现。
　　于是——
　　当天，聚集在三年三班里的九个人，一同发现吉野的尸体。
　　没错——
　　早在我和阿旭发出尖叫声之前，吉野就已经坠楼死亡。
　　我们套好了证词，隐瞒了吉野真正坠楼的时间。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　黑暗当中。
　　脸庞因恐惧而痉挛的她，正看着我。
　　我确确实实曾与她四目相接。
　　
　　
　　——这个人怎么回事？他有什么问题吗？
　　——不要靠近我。
　　——别过来！
　　
　　
　　蔚蓝的青空，反射着耀眼白光的校园。敞开的窗户。
　　窗外有人往下掉落。头下脚上，背部朝着地面。
　　当时吹起的那阵暖风，仿佛现在这一刻肌肤还能感受到般，可以清楚忆起。
　　
　　
　　柔软的人类躯体撞上坚硬地面的声响。
　　「咚」的一声。
　　
　　
　　「哇！」
　　听见自己喉咙深处发出了打嗝般的尖叫声后，我张眼醒来，但房内一片漆黑，几乎什么也看不见——我正躺在自己房里的床舖上。转头看向放在枕边的时钟，涂有萤光剂的时钟指针，显示着现在的时间是半夜。
　　没错。
　　那一瞬间发生的事，我还记得很清楚。
　　不可能会忘记。
　　由于太过记忆犹新，一入夜就被梦魇缠身。
　　光是回想就让人抑郁不快。
　　那双眼睛……
　　让我想要大喊：不要用那种眼神看我！
　　仿佛有铅块灌进了胸口一般。
　　今晚依然是盛夏之夜。好热，吸了汗水的衬衫好重。
　　为了再一次入睡，我阖上双眼。但是许许多多的思绪在脑海里盘旋不去，静不下心来。眉头自然而然地皱起。
　　让我下地狱吧。我一直这样子苛责自己。
　　直至坠入梦乡之前。
　　今天也是全班彩排。
　　外头依旧万里无云，热得要命，让人懒洋洋地提不起劲上学但我还是一如往常前往学校。从离自家最近的车站搭上私铁，乘坐约二十分钟后，再于终点站转搭Ｊ了线，乘坐约十五分钟。这是我迄今持续了两年又数个月的上学路线……
　　我怎么会没有察觉到呢。
　　昨天与今天，我都未在电车里瞧见由良的身影。话说回来，我在这条路线上看过由良的次数，就只有他第一次向我搭话的那天早晨而已。在那之前我从未见过他。我几乎没有旷课过，既然如此，在两年又数个月的期间里从未见过他的话，就表示……由良平时并不是利用这条路线上下学吧。
　　换车之后，我寄了简讯给同班同学熊野。
　　
　　
　　之前我提过的八班的由良，
　　你晓得他住在哪里吗？
　　
　　
　　我也觉得这样的内容很奇怪，但还是寄了出去。
　　在即将抵达下车车站之前，熊野回信了。
　　
　　
　　又是由良吗？你该不会成了他的粉丝吧？
　　我不晓得他住在哪里，
　　但那家伙是走路上学，
　　应该住在学校附近吧？
　　
　　
　　「……果然。」
　　而且……
　　我是从那天早上起才又开始到校。因为文化祭迫在眉睫，全班开始准备彩排，我才会到学校去。在那之前一直放暑假，社团活动也在第一学期就退社了，我主要参加的暑期辅导课程是补习班，而非校内的。因此自那次补习之后，我就没有理由必须到校——换言之，由良是先调查了三班的练习行程表，再特地早起到那个车站来，等着我出现。
　　也就是说，他的目的从一开始就很明确。
　　从遇见的那一刻起就一直在试探我。
　　一大早气温就高得让人汗流不止，现下的我却觉得有些寒意。
　　由良的这份执念究竟从何而来？
　　仅因为想知道吉野自杀的理由，就会做到这种地步吗？
　　他的目的是什么……？
　　我郁郁寡欢地低垂着头，穿过校门。
　　「榎户～！」
　　在这个世界上，只有一个人会用这么奇怪的绰号叫我。
　　我抬起头。
　　她正站在校舍四楼的某间教室窗边，向我挥手。
　　「织惠……」
　　扎着辫子的织惠朝我展现明朗的笑容，我的心情顿时好了许多。
　　四楼的那一带是地球科学教室吧？
　　管乐社平时都是各组各自带开，在空教室里练习。但是到了现在这个时期，为了准备文化祭，不论哪一间一般教室都老早挤满了人。所以她们才会像现在这样，被迫移动到特别教室吧。
　　每年管乐社的文化祭发表会都非常隆重盛大，也是舞台表演项目里的重点节目。况且，文化祭的演奏会对于三年级生而言，就等同于是毕业公演，所以大家都是卯足全力吧……
　　位在四楼的她显得既遥远又渺小，但依然耀眼无比。不是比喻，是真的很耀眼。
　　所以我像是自正面承接着阳光一般，眯起双眼。
　　织惠。我的青梅竹马。不，是孽缘。……两者皆是便利的名词。只要我们两个人一直被这句话束缚着，我就能待在她的身边，与她一同欢笑。纵然不能越过那条界线，却能保持着和平美好的关系。只要我不暴露出欲望，就能一直维持现状。
　　只要关键的话语一句都不说，就能保持原样。
　　从地球科学教室的窗户向外探出身子的织惠，依然朝我挥着手。所以我也抬手回应她，只见织惠的笑靥变得更加灿烂。
　　我希望她脸上能有更多笑容。为了她的笑容，说不定我什么都做得出来。
　　这时，忽然有个人像是幽灵般，从织惠的身后现出踪影。
　　即便对方背对着我，无法看清长相，但那个发型加上那条围裙——
　　他倏地抬手拉起窗帘，遮起织惠的身影。
　　
　　
　　下一秒，我拔腿狂奔。
　　。
　　我穿过鞋柜玄关，一路上险些撞上好几名学生。我三步并两步地爬上楼梯，跌跌撞撞地冲进四楼的走廊，奔向疑似是织惠刚才露脸的那间教室——
　　地球科学教室。
　　我「砰！」地打开教室大门，闯进里头。
　　教室十分宽敞，前半部摆放着谱架、椅子和乐器，并未看到其他管乐社员的人影。可能都跑去其他地方了吧。
　　站在窗边的织惠惊讶地看向我。「榎户，怎么啦？跑得这么急。」
　　她没事。
　　安心下来后，我顿时虚脱乏力。
　　由良就坐在织惠身旁的一张椅子上——果然穿着围裙。既然穿着围裙，就表示他刚刚是待在美术教室里吧。地球科学教室与美术教室位在同个楼层，也许他是听到了管乐社练习的声音，才会过来这里。由良依然坐着，低头看向将手支在膝盖上，上气不接下气的我。
　　「真没想到你会脸色大变地马上冲上来呢。」他仅勾起嘴角露出微笑。「难不成你以为我会把她推下去？」
　　织惠怔怔地看向由良。「你在说什么啊？」
　　一眨眼的工夫由良又戴上优质好青年的面具。「没什么啦，榎户他以为织惠被我抢走了，在大吃飞醋呢。」
　　「……咦？」
　　「织惠！」
　　我突然扯开喉咙大喊，织惠吓得肩膀一震。
　　「……帮个我忙。能麻烦你去我的班上……那个，从我桌上拿古文辞典过来吗？那是之前我跟由良借的，我想现在还给他，所以……」
　　倘若是平时，织惠至少会俏皮地说句：「那种东西你自己去拿啦。」但在这个当下，她也感受到了非比寻常的氛围吧。织惠听话地颔首，走出地球科学教室。
　　啪哒啪哒啪哒，脚步声逐渐远去。
　　我的桌上确实放有古文辞典，但向由良借的这句话，则是天大的谎言。
　　「呵呵。」由良眯起眼睛。「这么不想被小织惠听到吗？」
　　由于是以最快的速度奔上四楼，我还有些气喘吁吁。但我面向由良站好，尽管有些断断续续，还是勉强质问：「你……到底有什么企图，到底想做什么……」
　　「嗯？」
　　「在别人的身旁徘徊打转，又做些试探性的举动，或是煽动别人……你到底想要我做什么？你想得到什么东西……你这个人真的是莫名其妙……」
　　「我想要的，」由良脸上的笑容尽褪。「就是吉野彼方死亡的真相。」
　　「……咦？」
　　「我不会让真相就此埋没。」
　　「搞什么，到了现在这时候……你还在说什么啊。饶了我吧。吉野她是自——」「不对。」
　　由良用前所未有的坚定低沉嗓音，打断我说的话。
　　「不对。」
　　然后一字一句铿锵有力，斩钉截铁地——
　　仿佛自己也在确认般地开口。
　　「那家伙，绝对，不会自杀。」
　　他的声音，他的话语，在在让听者不寒而栗。
　　我边压下内心的动摇，边努力反问他：「你为什么能说得那么肯定？」
　　「因为她画到一半。」
　　「……画到一半，是指那幅画吗？」
　　我想起来了。
　　那幅放在美术社里，大群蓝色蝴蝶纷飞乱舞的鲜艳水彩画——
　　可是……
　　「这算什么理由啊。」
　　「连吉野彼方是美术社社员也不晓得的你懂什么。」
　　「那你就懂吗？」
　　「我每天都在她身边看着。」
　　砰！教室大门霍然敞开。我吓一大跳地回过头。这回冲进来的是怒气冲天、表情狰狞的阿旭。
　　在他身后，则是一脸不知所措的织惠。
　　阿旭重重地踏着步伐朝这边走来。
　　「阿旭！等一下！」
　　不顾织惠的制止，阿旭先将我推开，然后站在坐于椅子上的由良面前。他的脸庞因盛怒而显得铁青。
　　由良和昨天一样，面不改色地抬头看向阿旭。平静到近乎冷酷。
　　困惑不已的织惠拉住我的衣袖。「我碰巧在走廊上遇到阿旭，跟他说榎户和由良在地球科学教室里，然后他就突然大发雷霆。」
　　「……喂，阿旭。」
　　但我的叫唤声完全被阿旭的怒吼掩盖掉。
　　「你这个人够了吧！又想多管闲事了吗！」
　　见到阿旭是真的气得暴跳如雷，织惠身体一僵。
　　另一方面，由良则是满不在乎地答：「我没有给任何人添麻烦。」
　　「少罗嗦！够了，你快点给我出去！不要一直死赖在这里！真是碍眼！」说完，阿旭伸手朝向坐着的由良的肩膀。
　　由良用力拍开他的手。
　　「……你这混帐！」
　　阿旭勃然大怒，捉住由良的衣领，想强行拉他起身。于是由良也迅雷不及掩耳地朝阿旭伸出右手——手上握着美工刀。他不知何时从围裙口袋里拿出了美工刀，此刻正抵在阿旭的脖颈上。
　　阿旭倒抽口气僵住不动。
　　我和织惠也惊骇地动弹不得。
　　因为没想到在这种情况下竟然会出现刀子……
　　事态发展得太过突然，使得思考几乎停止。
　　同时，由良用大拇指推起美工刀的滑扣。
　　卡卡卡卡卡。
　　尖硬冰冷的声音响起，阿旭的神情显得益发僵硬。
　　织惠也全身僵直地甚至发不出悲鸣。
　　一股冷意也急遽袭向我的五脏六腑。
　　由良面无表情地缓缓开口。「为什么？」
　　「……咦？」
　　「阿旭，你总是这个样子呢。老是沉不住气，为什么？」
　　「…………」
　　「嗯，其实我也不在乎啦。对了，能请你放开我了吗？」
　　阿旭用力咽了下口水，慢慢地松开由良的衬衫。阿旭那双不知该何去何从的手，保持着奇怪的姿势划过空中。
　　间隔了约莫一秒之后——
　　由良呵呵一笑，移开阿旭颈项旁的美工刀。
　　然后将美工刀举至他眼前。「里头并没有放刀片喔。」
　　仔细一瞧，那把美工刀里确实没有装进关键的刀片——当下阿旭虚脱的模样，甚至让人怀疑他搞不好会当场失禁。
　　由良低笑了声，轻轻地将美工刀丢向我。
　　我慌慌张张地接下美工刀。是因为没有放刀片吗？感觉格外轻盈。
　　「那种东西没办法杀人吧。」
　　由良丢下这句话后，头也不回地走出地球科学教室。
　　被留在原地的我们三人之间，笼罩着诡谲的沉默。
　　然后——
　　阿旭踉踉跄跄地走向椅子，半跌倒似地坐在椅上，无力地低垂下头，又火大地搔抓脑袋。
　　「……可恶！那家伙个性真的很恶劣！」
　　「……阿旭。」
　　阿旭完全不看我。「你也快点回教室去吧，班上开始练习了。」
　　我看向织惠。
　　站在不远处看着一切经过的织惠，表情显得泫然欲泣。
　　「怎么回事？这是怎么回事？我怎么完全看不懂……」
　　……就是说啊。
　　
　　
　　我回到教室，呆坐在自己的位置上。身旁大道具组的同伴们正忙碌地辛勤工作，精神抖擞地互相讨论，却一句话也没有传进我的耳中。脑袋一片空白。
　　就这样不晓得经过了多久——
　　放在制服裤口袋里的手机震动了起来，通知我收到了简讯。
　　寄件人是阿旭。那家伙竟然会寄简讯给我，真是难得。
　　我有些惊讶地打开简讯，见到内容后，更是诧异万分。
　　
　　
　　现在马上到生物准备教室来。
　　
　　
　　竟然偏偏是生物准备教室。但说不定发生了什么十万火急的大事。我冲出教室，奔上通往四楼的阶梯，在走廊上奔跑一阵后，抵达生物准备教室前方。接着我调整呼吸，尽量不发出声响地打开教室入口。
　　只见教室里——
　　「……你……」
　　他正站在明亮的窗前，胸前还抱着外形略为扁平的木箱。
　　那双眼睛就像是立在玻璃橱窗里的人体模型般，既空洞又没有生气。
　　「为什么你会在这里……阿旭呢？」
　　这间准备教室与其他教室相比之下显得相当狭小，堆满了各式各样不知名的物品与文件，在并排于墙边的铁架和桌子之间，仅空有一条像是野兽小径的狭长步道。循着这条步道，好不容易才能走进教室内部。我边小心着不让堆放在桌子旁边的纸箱小山崩塌，边一步步慢慢靠近他。
　　「喂，阿旭在哪里？」
　　他不发一语。
　　逆光下是一张美丽的脸庞。
　　不由得让我觉得他并非现世之人。
　　亡灵。
　　现在站在我眼前的其实是亡魂吧？
　　谁的亡魂？
　　那当然是……
　　不明所以的恐惧窜上背脊。
　　「你说话啊，由良！」
　　由良依然保持沉默，手上的手机断断续续地震动起来。
　　有人打电话来了。
　　由良咧嘴一笑。「时机刚刚好。」然后突然将手机丢向我。
　　「哇！」我惊险万分地接下手机。「这、这是做什么？」
　　「接电话吧。」
　　「为什么？这是谁打来的？」
　　「别问了，快点接吧。」
　　不容分说的语调。
　　画面上显示的来电者是「公共电话」。
　　我按下通话键，胆颤心惊地将手机凑至耳边。
　　「……喂？」
　　一瞬之后，有人回话了。
　　「喂，你是谁？」
　　这道声音。
　　这道再熟悉不过的声音是——
　　「阿旭？」
　　「咦，是榎户川啊？是你捡到我的手机吗？」
　　「啊，这个是阿旭你的手机吗？」
　　「嗯，对啊。」阿旭松了口气地应声。「太好了，是认识的人捡到。我的手机好像不知道什么时候掉了。现在我是用一楼的公共电话打的。我马上过去拿，你现在在哪里？」
　　「……现在……」
　　我看向由良。
　　由良目不转睛地回望向我。
　　「我现在……在生物准备教室……」
　　沉默半晌之后——
　　阿旭以僵硬至极的嗓音反问：
　　「你为什么会在那里？」
　　「捡到手机的人不是我，是由良。我也是因为由良用你的手机传简讯给我，才会被叫来这里——」我正想继续说下去时，由良不知何时已欺近我身旁，一把抢过手机。
　　「快点过来吧。」由良朝话筒简短说了这句话后，按下结束通话键。
　　接着，他坐在置于窗边的折叠椅上，再一次将手机丢向我。
　　「我们一起等他吧。」
　　这回我没能顺利接住手机。
　　阿旭的手机掉落在地，发出轻脆的声响。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　没过多久，阿旭就冲进生物准备教室。
　　一踏进来，他就质问由良：「你刚才在地球科学教室里偷了我的手机吧！」
　　由良悠然自得地微笑。「记得要确实管理好自己的个人情报喔。」
　　「你这个人到底怎么回事！居然不惜耍这种小手段，叫我们到这里来……你够了吧，根本像是只赶不走的苍蝇，你脑袋真的有问题！我已经不想再跟你扯上关系了！」
　　「我承认我像只赶不走的苍蝇，也承认我脑袋有问题。但是，我只是希望你们回答我的问题而已。只要你们愿意回答我，我就不会再缠着你们。」
　　「……问题？」
　　「在那之前，先让我确认一件事吧。为何吉野彼方会选在生物准备教室跳楼自杀呢？你们觉得是为什么？」
　　我与阿旭神情僵硬到近乎麻痹地互相对望。
　　由良究竟在想些什么……
　　当事人则是带着高深莫测的冷笑表情，动也不动地望着我们。
　　阿旭回答。「因为这里是三年三班的正上方吧。」
　　「嗯，真是简单明了的理由，让人不由得想要点头赞同呢，不过真的是这样吗？你们也知道，吉野彼方从春天起就一直拒绝上学。对于自己的班级，应该没有那么强烈的执著吧？不不不，搞不好她是想让三年三班的同学们亲眼见到自己的死亡喔？这么说来，应该不会选在不晓得有没有学生在校的暑假吧。」
　　「……那么，说不定没有什么特别的理由吧。谁会知道打算自杀的人在想什么，好比说，有可能是因为当时四周正好没人，或是门没有上锁之类的」
　　「不，会选在生物准备教室，绝对是必然。」
　　「难不成你的意思是，如果是生物准备教室，她就怀有强烈的执著吗！」
　　「嗯，算是吧。因为吉野彼方会来生物准备教室这里，单纯只是有事。」语毕后，由良将一直慎重抱着的木箱转过来，让正面朝向我们。
　　由良一直抱在怀中的，是蝴蝶的标本。在糖果色木箱的玻璃盖内侧，并排着颜色大小不一，由细针钉起的蝴蝶。
　　「就是这个，你们好好看看。」由良敲了敲玻璃盖。
　　他的指尖正指着——
　　一只拥有鲜艳光泽的蓝色蝴蝶……
　　「那是什么？」
　　「玉带摩尔佛蝶（MorphoRhetenor），鳞翅目眼蝶科摩尔佛蝶亚科。换言之即是摩尔佛蝶的一种。分布在中南美洲广阔的范围里，尤其又集中生长在亚马逊河流域一带，是种大型蝴蝶。拥有会散发金属光泽的蓝色翅膀，但是聚集在主要食物来源，也就是树液与腐烂的果实上头时，就会收起翅膀，进而露出背部朴素的枯叶图案，所以很不起眼。另一方面雌蝶呢」
　　「喂。」阿旭焦虑不耐地打断。「所以那又怎么样？」
　　由良瞥了我一眼。「你应该明白吧？」
　　我不由得别开目光。
　　「吉野彼方是以这只蝴蝶为模特儿，在画那幅图。」
　　我低垂着头，回想起来了。
　　那幅放在美术教室里，大群蓝色蝴蝶纷飞乱舞的鲜艳水彩画——
　　「这个标本是生物教室的所有物，严禁带到教室外头。想看的时候，就非得特地跑来生物准备教室不可。吉野彼方和我不一样，不会随心所欲地乱画大自然的景物。她既不看照片也不看素描，而是着重于参考实际的物体。只要一有需要，她马上就会跑到生物准备教室来，观看这个标本。也许看几分钟，也许看几小时，直到自己满意为止。然后——」由良从折叠椅上起身。「吉野彼方那天早上，也为了看这个标本而来到了生物准备教室。」
　　「你为什么能够这么断言？」
　　「因为跟前一天比起来，画上的蝴蝶数量增加了。表示她有再动笔过。」
　　由良走向窗边的柜子，拉开左右侧推型的门板。当中一字排开放着相同的标本箱。由良小心翼翼地将蝴蝶的标本箱收回柜子里。
　　「我看到那幅画有所进展后，才发现当天吉野彼方曾来过美术教室执笔作画。至于她为什么会到生物准备教室，理由我也晓得。但是，我却不明白她为什么会跳下去。明明前一刻还在画画，又为了参考标本而来到生物准备教室，为什么她会跳楼自杀？吉野彼方绝对不是自杀。」「砰！」
　　的一声巨响，他关上柜子的门板。「回答我，那天发生了什么事情？」
　　「哪有什么事情……我们怎么可能会知道……」
　　「不说的话，我就告诉大家，是你们杀了吉野彼方喔。」
　　「笨蛋，我们才没有杀了她！是她自己——」说到这里，阿旭惊觉不妙地倒抽了口气，紧捂住嘴巴。
　　由良不疾不徐地回过头来。「你们果然晓得。」
　　「…………」
　　「你们看到了什么？」
　　由良的眼中再也没有怀疑。
　　反倒是阿旭濒临崩溃边缘。
　　糟了——我想。这下完了。
　　阿旭慢吞吞地回答。「真的不是我们杀了她。」
　　「阿旭……！」
　　「我们那一天，确实是在生物准备教室里。」
　　「为什么到这里来？」
　　「阿旭，住口！」
　　「吵死了！」阿旭瞪向我。「我已经受够了！再也撑不下去了！」
　　真是个笨蛋。
　　于是阿旭转向由良，开始述说。
　　那天早上的事。
　　那一日是补习的最后一天。
　　当天依然非常炎热。我还记得很清楚……
　　我一如往常提早到校，在教室里预习。其他同学都还没来。接着走进教室的人是阿旭。阿旭一看到我就走上前来，请我帮忙。「我有东西忘在生物准备教室里了，希望你能帮我一起找。」我问：「你忘了什么东西？」阿旭答：「是管乐社要用到的乐谱。」……
　　
　　
　　——喂，榎户川，拜托你啦。那是很重要的乐谱。帮我一起找吧。
　　——你怎么会把乐谱忘在生物准备教室里啊。
　　——呃……因为一些事情。
　　——干嘛，很不舒服耶。快点说吧。不说的话我可不会帮你。
　　——那你能答应我，这件事不跟任何人说吗？
　　——咦？搞什么啊……好吧，我不会跟任何人说。
　　——其实啊，我之前跟女朋友两个人一起偷溜进生物准备教室，偷了一张这回校内模拟考会出的三年级试卷。
　　——什么？
　　——因为听社团的学长姐说：「生物老师荒川都把试卷保管在生物准备教室里」……你也知道我女朋友生物的成绩很不好吧？
　　——那种事谁知道啊。
　　——总之事情就是这样，所以我们就决定去找找看……呃，当然，一开始我也是半信半疑。我和女朋友都觉得，不可能会放在这么简单显眼的地方吧。没想到实际上一找，竟然真的有。
　　——那么，你……你们偷了吗？
　　——只偷了一张。
　　——笨蛋！你真是个大笨蛋！
　　——我也知道啊！可是事情都已经做了，我也没办法嘛。现在最重要的问题，就是我们把能够查出我们身分的东西丢在生物准备教室里了。到了昨天，我女朋友才突然说，当天她带在身上的管乐社乐谱到处都找不到，一定是放在生物准备教室里了。
　　——原来是你女朋友的乐谱啊？
　　——嗯，是啊。所以我就跟她说，反正我今天要补习，就去帮她找找看吧……而且如果是今天，荒川也还没回学校。所以拜托你了，榎户川，帮我一起找吧！
　　——什么啊……我才不管你们。这是你们自作自受。
　　——别这么说嘛！榎户川，拜托你！
　　——跟我又没有关系。
　　——拜托你了！只要你愿意帮我这个忙，以后我绝对不会再给你添麻烦。还是说，你忍心对我的女朋友见死不救？你真不是人！这样还算是男人吗！
　　
　　
　　结果，我输给了阿旭的百般恳求，决定帮忙一起寻找乐谱。我们两人鬼鬼祟祟地走向生物准备教室，四楼看起来没有其他学生的踪影。生物准备教室并没有上锁。阿旭说：「明明没有老师在使用，不知为何却总是开着。」于是我和阿旭溜进生物准备教室里，开始寻找乐谱。但是生物准备教室里的东西太多了，而且非常杂乱，不知是否用得到的讲义也堆积如山。要在这种情形下找到薄薄的乐谱，实在是件非常困难的任务。
　　根据阿旭告诉我的特征，乐谱是长笛负责的部分，全部共有三张，装在印有企鹅图案的粉红色资料夹里。
　　我与阿旭卯足了劲寻找。由于是在窗户紧闭的狭小准备教室里到处翻找，既热又让人难受，我便将教室尽头的对开窗户开了一小条裂缝。虽然没有风，但感觉轻松多了。
　　接下来，我们不晓得又找了几分钟，最后我终于在散乱于桌上的讲义小山中，发现到了粉红色的资料夹。就是印有企鹅图案的那个资料夹。我拿出夹在里头的乐谱，正要高声呼唤阿旭时——我不由得屏住了呼吸。因为乐谱的一隅写着「日高织惠」这个名字。
　　
　　
　　——……为什么？
　　——啊，你找到了吗？太好了！榎户川，谢谢你！
　　——为什么织惠的乐谱会在这里？
　　——咦？怎么啦？我不是说过我的女朋友——
　　——你的女朋友，是织惠吗？你们两个在交往……？
　　——咦？怎么回事？你不知道吗？日高没有告诉你？我们在交往喔。你们两个人不是从小学起就认识的好朋友吗？
　　——…………
　　——我原本在想，如果你知道了日高遇到危机，一定会愿意帮忙，所以才会拜托你一起找。没想到你是在不知情的情况下帮我……榎户川，你真是个好人呢。
　　突如其来地，教室的入口敞开。我和阿旭都一阵惊惶。
　　
　　
　　一个女孩子正站在教室门口。对方也露出惊讶的表情。黑色长发，白皙清秀的五官，长长的睫毛，一双黑亮的双眸。由于隔了很久一段时间才又见到她，所以我花了点时间才回想起来，那个女生确实是——
　　「……吉野？」
　　是跟我们同班的吉野彼方。从春天起就一直拒绝上学——
　　她似乎不认得我们，只是困惑地歪过头，大感不可思议地来回看着我们两人，同时走进生物准备教室。
　　「要找老师的话，他不会来这里喔。」
　　当时似乎是我第一次清楚听见吉野的声音。
　　嗓音相当轻脆悦耳。
　　「……嗯啊，好像是呢。」「那我们去教职员室看看吧。」
　　我和阿旭随声应和，走出生物准备教室。
　　在走廊上走了几步之后，阿旭停下脚步。
　　我也跟着停在原地。「怎么了吗？」我问，阿旭嘀嘀咕咕地开口。
　　
　　
　　——喂，榎户川……吉野她会不会把看到我们的事情告诉别人？
　　——没事的啦，你也看到她的表情了吧。她根本没发现到我们是她同班同学。
　　——可是……
　　——没问题的啦。阿旭，你太瞎操心了。
　　——这可不见得。吉野说不定之前曾看过我们，事后就会回想起来，然后心想：「当时他们在那里做什么啊？」铁定会很好奇。
　　——⊥应该不会吧……
　　——话说回来，那家伙为什么会出现在那里？
　　——咦？嗯，这个……的确。明明平常很少来学校，却在暑假期间跑到生物准备教室来。难不成吉野是生物社社员？
　　——生物社在我们一年级的时候因为没有社员，就废社了喔。
　　——是吗？
　　——……我还是很担心。为了以防万一，先堵住她的嘴吧。
　　——堵住她的嘴？那要怎么做？
　　——我听班上的女生说过，听说吉野二年级的时候，曾传出她在做援助交际的谣言喔。
　　——咦！
　　——而且升上三年级之后，她又完全不来学校……平常到底在做些什么啊。真可疑。
　　——就、就算很可疑，那跟这件事又有什么关系？
　　——也就是说，要让一个女孩子闭上嘴巴，方法可是多得很。
　　——你是什么意……喂，阿旭！阿旭！
　　
　　
　　阿旭折返回生物准备教室，在我来得及阻止前就用力推开了教室入口。
　　吉野站在准备教室的中心一带，她抬起头用那双令人印象深刻的眼眸严厉地瞪向我们。
　　「这里也太乱了吧。」
　　她似乎正在依序整理被我们弄乱的文件与物品。
　　「别再弄这么乱了。至少整理一下吧，否则会被怀疑到我头上来。」
　　她看来相当恼怒，环视了准备教室一圈。
　　「你们在找什么东西吗？」
　　站在我身旁的阿旭浑身一震。
　　吉野揶揄地说：「这里又没有什么值钱的东西。」
　　关于吉野这一番话，我想除了挖苦之外，并没有其他涵义。
　　但阿旭似乎不这么认为。
　　他将脸凑向我，小声低语：「你看，她在怀疑我们……果然回来是对的。」
　　「咦？不，那是——」
　　阿旭不理会我，兀自朝吉野问道：「倒是你，又在这里做什么？」
　　「做什么……并不是什么大不了的事。」
　　「是不能对别人说的事吗？」
　　「我的意思是，我没有义务告诉你们。」
　　阿旭邪恶地笑了。「对了，吉野同学你二年级的时候援交过吧。」
　　……不是「听说你曾经」，而是「你援交过吧」？
　　喂喂，话题跳太快了吧。
　　听见这句话后，吉野露出困惑的神情——
　　然后静静地冷笑。
　　「没想到现在还有人把那种谣言当真。」
　　如此不快说道的她，显得无所畏惧又浑身带刺，散发出成熟大人的氛围。我对她的印象完全改观。本来还以为她只是个既梦幻又弱不禁风的少女——
　　然而阿旭也不肯就此罢休。「身为援交惯犯的吉野同学明明平常不怎么来学校，一到暑假却特地跑到这种地方来，是打算做什么呢？」
　　「你在说什么啊？我——」
　　「难不成你是在这里开店？啊～真是个好主意呢。毕竟这里很少会有人过来嘛。」
　　「……什么？」
　　「对象是老师吗？还是学生也可以？」
　　「什么啊。你是不是看太多没营养的色情书刊了？」
　　我也这么认为，所以想阻止他。「喂，阿旭你别再说了。」
　　但当时的阿旭，也许是处在一种亢奋的状态下他不耐地推开想制止他的我，越说越兴奋。「今天预计接几个客人？」
　　吉野多半是在看来格外兴奋的阿旭身上，感受到了某种危险的气息，神情僵硬地向后退。「等一下……怎么回事？」
　　「喂，你做一次要多少钱？」「阿旭，别这样！」
　　吉野不安地看向我。「这个人怎么回事？他有什么问题吗？」
　　真的。这样太过分了。
　　总之我心想一定要阻止阿旭，于是捉住他的手臂，却被他甩开。接下来我又伸手从腋下扣住他的身体，却反而被阿旭撞飞开来。他完全不手下留情。我重重地摔倒在地，腰部撞上一个疑似塞满了书籍的坚硬纸箱。我倒抽口气。
　　阿旭正逐步接近吉野。
　　吉野板着脸，一步步地逃进准备教室深处。「不要靠近我，我要大叫罗。」
　　「叫啊？不过现在是暑假，我想不会有任何人赶过来喔。」
　　这回吉野的脸色明显刷地惨白。她已经被逼到了墙边。
　　阿旭更往她靠近。
　　「别过来！」吉野也更往后退。
　　她的脚踏上沿着墙壁堆起的讲义小山。
　　但是在踏上的那一瞬间，那座小山就崩坍了。
　　她的身体完全失去平衡。
　　「……！」
　　刹那间她反射性地伸长手。如果她伸出的双手是碰到墙壁就好了。可是，身后是片对开的窗
　　户。抑或者，如果那扇窗户有上锁就好了。可是，那扇窗户并未锁上——
　　是我打开的。
　　因为室内太过闷热，忍不住就打开了。
　　对开的窗户顺着她倒下的力道，更加朝外开启。
　　「啊。」
　　心脏一阵紧缩。
　　吉野倒下的身体飞出了窗外。
　　我与阿旭踢开散落于脚边的纸箱和讲义，冲向窗边。
　　然后跃入眼帘的是——蔚蓝的青空，反射着耀眼白光的校园。有人由上往下掉落，头下脚上，背部朝着地面。
　　当时吹起的那阵暖风，仿佛现在这一刻肌肤还能感受到般，可以清楚忆起。
　　一切不过是眨眼之间。
　　咚。令人嫌恶的声响。她纤细的身躯撞向地面。
　　呼吸在我的喉咙深处冻结——
　　
　　
　　沉默笼罩在我与阿旭之间。
　　实际上应该只有几秒吧，却觉得仿佛静默了数十分钟。
　　阿旭率先开口。
　　——……那样……是死了吧？
　　——…………
　　——这样就死掉了吗？真的假的……
　　——…………
　　——这不是我害的吧？是意外吧？因为是那家伙自己脚滑才……对了，都是因为窗户开着，所以——
　　——闭嘴！笨蛋！
　　——…………
　　——一定要通知……通知老师才行。我现在就去教职员室，阿旭你——
　　——不行！老师会问我们两个人为什么在这里吧。我们所做的事情就会被发现的。这样一来一切就完了。而且就算说吉野是自己掉下去的，老师们搞不好也不会相信。说不定会怀疑我们是为了封口，就把她推下去。
　　——可是，那你说该怎么办！要放着吉野不管吗！
　　——放着不管就好了！一定很快就会有人发现！
　　——别开玩笑了，你要我们跟尸体排在一起上补习课吗！我们的教室就在正下方喔。尤其是我们的座位又都在窗边……果然还是该告诉老师！
　　——榎户川，你就不顾日高会有什么后果吗？
　　——什么？
　　——最先提议的人是日高喔！是日高找我一起去偷试卷的！我有试图阻止她，可是日高根本不听！现在试卷也是藏在日高那里！你真的无所谓吗？要在老师面前供出日高吗？你们是青梅竹马吧？那家伙想要靠推甄上大学喔，你想毁掉日高的人生吗？
　　
　　
　　好狡猾。
　　你太狡猾了。
　　竟然用织惠当挡箭牌。
　　不。
　　居然从我身边夺走织惠——
　　阿旭，你真是太狡猾了。
　　也许阿旭早就知道了我对织惠的心意，所以才会央求我帮忙他一起寻找。也许是看准了只要事情与织惠有关，我就绝不会轻易告诉他人。另一方面，也许织惠也早就察觉到了我的心意，所以才没有向我坦诚她与阿旭的关系。也许织惠并不如我想的，是那般天真单纯的女孩子。在阿旭和织惠眼中，也许我只是个可怜的人，是个只能投以苦笑的丑角，是个需要的时候能够呼来唤去的便利存在。「到底是不是这样？」但我没有勇气向两人确认真相。因为就算确认了，对我肯定也不会有任何好处。
　　尽管如此，我还是非得保护织惠不可。
　　纵然不会有回报。
　　纵然这是不对的，我还是……
　　
　　
　　——所以，榎户川，你快点想想办法吧。有没有什么能瞒过大家的方法……
　　——…………
　　——
　　喂，榎户川。
　　——……那么，就这么做吧。
　　——怎么做？
　　——我们的教室就在正下方。就当作吉野是在补习课期间……补习课一开始后没多久，她就自己跳下来了。而我们两个人就当目击证人。既然目击证人有两个人，大家一定会相信。刚好时间距离现在约在二十分钟后……时间间隔不长的话，例如死亡推测时间之类的……应该也能蒙混过去。虽然我也不太清楚……
　　——事情会这么顺利吗？
　　——不然你还能想到其他的办法吗！现在就提出来啊！
　　——…………
　　——…………
　　——……我明白了。
　　——好，那么——
　　——不，等一下。榎户川，还是行不通吧。
　　——为什么？
　　——还有米代。米代的位置可以看到窗户。假如她坐在那个位置上，我和榎户川你看见了，米代却没有看见的话，未免太不自然了。果然还是不行。
　　——是吗……不过，只要能想办法让米代移动的话……
　　——……我想到了一个好主意。
　　——咦？
　　——米代的事就交给我，你好好想其他事吧。
　　
　　
　　接下来我与阿旭迅速地展开行动。为了呈现出吉野自杀的情景，我们将窗户开到最大，然后抹除我们曾经存在过的痕迹。最后佯装若无其事地回到教室，关上教室前半部分的窗帘，等着其他六名同学陆陆续续到校——阿旭应该是在这期间，藏起了米代的参考书吧。
　　我们一面祈祷着，希望不会有人发现在现在这一刻已倒在底下的吉野的尸体，一面聆听补习开始后的讲课声。
　　尔后——
　　
　　
　　由良目不转睛地盯着窗户。
　　盯着吉野坠落的那扇窗。
　　「……由良。」
　　「我就在想。」
　　「咦？」
　　「我就在想，吉野彼方她绝不可能会画到一半，就丢下那幅画不管，跑到其他地方去。」
　　接着由良走过我和阿旭身旁，打算离开生物准备教室。
　　「由良！」
　　听见阿旭近似于悲鸣的呼喊后，由良停下脚步，手正要触碰门把。
　　脸色苍白的阿旭像是生了锈般，僵硬地转动脑袋，看向由良。
　　「……我们，会变怎么样？」
　　由良又以近乎冷酷的平静语气反问：「什么怎么样？」
　　「这之后，我们会受到什么处罚……？」
　　「什么处罚？你是指法律上的？还是道德上的？我又不是专家，怎么晓得。」由良回答的同时，偏过脑袋，表情显得若有所思。「不过，如果被别人知道的话，尤其是警方或是学校，今年的入学考试和毕业也只能放弃了吧。因为铁定会被判有罪，不过我想会处以缓刑吧。」
　　阿旭似乎受到了严重的打击，虚脱无力地当场瘫坐在地。
　　我也感到一阵头晕目眩，全身使不上力。不过，我还是故作坚强，至少努力让声音听起来不那么颤抖，问：「你会告诉别人吗？」
　　由良微笑。
　　「假使我一时兴起，说不定会喔。」
　　尔后，他打开大门，走出生物准备教室。
　　
　　
　　在闷热的生物准备教室里，我和阿旭好一阵子都动弹不得。
　　阿旭如幼儿般的呜咽声，空洞地回响着。
　　我心灰意冷地低头看向瘫坐在我身旁的阿旭。
　　……这个笨蛋，竟然一五一十全说了出来。
　　都没有考虑到织惠吗？
　　如果真想保护她的话，应该要再坚强一点才对吧。
　　由良意欲动摇的对象不是我，而是阿旭。他是借由对我穷追不舍，将阿旭逼到绝境。无论是偷溜进生物准备教室，还是逼近吉野想封住她的嘴，罪魁祸首都是阿旭。我虽然确实是共犯，但真要说的话，都是被迫受到牵连。阿旭也很明白这一点。所以远比起我，阿旭心中「要是那家伙说了的话」的强迫观念更为强烈，精神方面才会极度紧绷，最终的防线也就容易溃堤由良正是相中了这一点。在与我和阿旭接触的期间，准确地看透了这一点。
　　果然，由良很危险。蕴含着毁坏一切的危险性。
　　……那么。
　　接下来该怎么办？
　　该怎么——
　　处置由良？
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　走在不见人影的四楼走廊上，再走进美术教室。
　　我从敞开的门扉望向里头。不出所料，由良就在教室里。他正站在窗边的不锈钢流理台前，打开一个水龙头，让水哗啦啦地大量喷下，身子向前倾。我以为他在洗脸……但不对。他是在呕吐。上半身像在用力咳嗽般地痉挛颤抖，不停发出作呕声，仿佛要榨干体内的水分。
　　我目不转睛地望着他的背影。
　　像在诉说着自己已到达极限的背影。
　　由良不再呕吐后，似乎是察觉到了我的气息，仅一瞬间噙着泪目朝我看来。然后他又转向流理台，洗脸漱口，用围裙的下摆擦了擦脸，同时以一如往常的语气问道：「你是来封我的口吗？」——他的身影显得极为憔悴，整个人看起来仿佛比之前小了一圈。但是从他离开生物准备教室到现在，并未经过多少时间，所以想必是我的错觉吧。
　　「……不是。」
　　「那不然呢？」
　　上学用的书包正沉甸甸地挂在我的肩上。之所以这么重，并不是因为里头放有参考书和宝特瓶运动饮料，而是因为里面放有铁槌。是做大道具时会用到的，当中最大又最重的一项工具。我从教室的公用道具箱里将它带了出来。我将用这个铁槌——
　　「你想到可以堵住我嘴巴的方法了吗？」
　　「…………」
　　「说不定其实不是什么难事喔。」
　　语毕后，由良虚弱地扬起微笑，离开流理台，边脱下湿答答的围裙，边站定在蝴蝶画的前方。
　　那幅立在固定于墙面的柜子上，吉野所绘的画——
　　他背对着我。
　　……这是怎么回事？是某种陷阱吗？这家伙竟然会让自己如此毫无防备。不对，谁管他是不是陷阱，既然可以达到自己的目的，怎样都好。我蹑手蹑脚地接近由良身后，将手伸进始终敞开的书包口。我的指尖马上就摸到了铁槌的握柄，然后紧紧握住。
　　在这种情况下，我反而冷静到了堪称异常的境界。由于能够极度冷静地客观看待事物，脑袋清晰地让我心生一种近似于晕眩的快感。很镇定，同时又很兴奋。双脚扎实地踩在地面上，同时又觉得全身轻飘飘的。灵魂出窍就是这种感觉吗？这到底该怎么形容才好？现在我的精神正处在一种异常的状态下吗？虽然自己觉得很正常，但也许这点才是不正常之处。
　　这时由良以清澈响亮的嗓音开口：
　　「是我拜托吉野彼方画蝴蝶的。」
　　我不由得屏住呼吸停下动作。正扩散至四面八方的意识开始悉数往由良的声音集中。
　　由良以抛球般的姿势将解下的围裙丢出，围裙「啪沙」一声勾在附近的赫密斯石膏像上。
　　「我非常喜欢吉野彼方的画。我无法像她一样画得如此美丽。」
　　我恍然回神，想起自己的目的。
　　我用力握紧书包里握着铁槌的手。眼下的距离只要一伸出手，轻易就能碰到由良。已经离他这么近了，接下来的事情就很简单。应该很简单。只要狠狠敲碎现在站在我眼前的这个物体就好。敲碎那颗塞满了多余知识的脑袋，敲碎那张巧夺天工的美丽脸庞。只要这样做就好了。只要这样……
　　「吉野彼方总是只画花。我也想看看她画其他的东西。她会怎么动笔描绘出其他的事物呢？
　　我非常有兴趣。所以我就问她为什么只画花，结果她反而问我，我希望她画些什么？她说——『我要画由良叫我画的东西』。」
　　我在做什么。
　　现在不是入迷地听这些事的时候。得快点行动才行。
　　快点，快点，快点。机会只有这一次。
　　然而不知为什么，我的身体动弹不得……
　　由良自顾自地继续说道：「所以我告诉她，希望她能画蝴蝶。我只是不经思索的临时起意，吉野彼方却开始认真地动笔画起蝴蝶。」
　　他伸出手，轻轻地触碰蝴蝶画的右下角空白——
　　「我一直很在意，吉野彼方究竟想在这里画上什么？我拼了命地摸索寻找，心想可以的话，就由我来完成吧……可是，我决定放弃了。我明白到这只是白费工夫。因为这是只有吉野彼方才能完成的画。」
　　吉野彼方究竟想在这里画上什么？
　　说不定由良想得到的答案，就只是这样而已。
　　也许他是在想，只要查明吉野死亡的真相，就能得到解答。
　　不知不觉间，我已松开了手上的力道。自手中滑落的笨重铁槌沉进书包的底部，书包的绳子再次沉甸甸地陷进我的肩头，好痛。好痛。好重……我刚才真打算挥舞如此沉重的东西，去敲打人类的头部吗？怎么搞的？我怎么可能做得出来。精神正常的人根本办不到。毫无真实感。顿时觉得只有在虚构故事里，才会发生这种情节。尽管只是一瞬间，我怎么会觉得自己办得到呢？还觉得自己非做不可。
　　冷不防地，由良的身子转了一圈面向我。
　　由于出乎意料，我不由得吃鷘地往后退了一步。
　　由良感到不可思议地微偏过头。
　　我无法直视这样的他。
　　最后，由良爽朗地征笑。「要喝点东西吗？」
　　「……咦？」
　　「我从刚才口就很渴。啊，对了，我们社团有可乐。就放在冰箱里，很冰凉喔。你要喝吧？
　　我去拿过来，你在这边稍坐一下。」说话的同时，他快步走进美术准备教室。
　　从敞开的门扉里传出了冰箱开关的声响。
　　我无力地坐在附近的椅子上。书包从肩头滑落，「咚」的一记沉闷声响，掉落在地板上。
　　我抬起头，看着吉野所画的蝴蝶，自问自答。
　　什么才是正确答案？
　　正确答案又在哪里？
　　话说回来，又真的有所谓正确的答案吗？
　　……可是，这又不是答案卡，并不会为这个世上所有的事物，准备四选一或是五选一这样明确的选项，当然，既不会也无法去对答案。所以很难察觉到自己选错了。或是就算察觉到了，也不可能在看完解说后，就能说一句：「好的，这题结束了。」事情绝没有这么简单。倘若选错，也得依循错误的选项做些该做的事，完成各式各样繁琐的手续——规则就是如此。如果对此敬而远之，严加拒绝，是不对的。跟自己想不想要没有关系，因为我已经活在这个世界里了，无法活在其他的时空，所以只要世界一直遵循着这样的规则运转，为了附属在这个世界之下，选了错误答案的人，就必须遵照正当合理的手续活下去才行。连这种事情也没发现到吗？你真是个笨蛋。无可救药的大笨蛋。
　　没过多久，由良两手拿着装有可乐的玻璃杯走了回来。
　　再将其中一个杯子递向我。
　　「……谢谢。」
　　我接过杯子，将可乐凑至嘴边。想必喉咙真的渴了吧，我大口大口灌下可乐。在口中蹦跳的甜甜碳酸让人神清气爽。凉意沁透舌头、食道、胃部。莫名地，心情平静下来。仿佛灵魂回到了体内。
　　由良坐在我的对面。「班上的话剧准备得如何了？」
　　他要跟我闲话家常？
　　你真的不明白吗？就在前一刻，我可是想敲碎你的头颅喔？
　　如果我这么说的话，不晓得他会有什么表情。
　　开玩笑的。
　　我不由得苦笑。「普普通通吧。」
　　「有自愿参加什么活动吗？」
　　「不，并没有。由良呢？」
　　「我也没有。不过我在文化祭执行委员会的委托下，负责制作了海报。」
　　「咦？海报……是指那个海报吗？那个主要宣传用的海报？车站里也有贴的海报？那是由良画的吗？」
　　「干嘛那么惊讶？」
　　「咦？呃，因为大概从七月初开始，到处都看得到啊。」
　　「嗯。附带提一下，去年的海报也是我做的。」
　　「是……是吗？哇……」
　　「这是执行委员会正式的委托，规定比较严格，有些地方也很麻烦，但相对地也有好处可拿，所以我就接下来了。」
　　「嗯……好处吗……」我接着道：「对了，听说校内同好举办的『俊男美女选拔比赛』，由良你每年都有入围，却一直拒绝出场比赛吧？」
　　「这件事你从哪里听来的？」
　　「你为什么不参加？」
　　「那种比赛，想参加的人自己去参加就好了。」
　　「听说奖品很豪华喔。」
　　「我想要的是其他东西。」接着由良以前所未有的温柔嗓音说道：「话说回来，榎户川，其实美术准备教室里啊，有很多各式各样危险的药物喔。」
　　「咦？」
　　由良每次变换话题总是突如其来，但这也未免太过出人意表。
　　这次他又打算说什么……
　　「好比说，白色颜料是由氧化锌和铅白、黑色颜料是由碳黑、红色颜料是由四氧化三铅等原料所制成。将各种矿物加工之后，就能制造出各式各样的颜料。不过，问题在于黄色颜料。黄色颜料是由主要成分为铬酸铅的铬黄，或是主要成分为硫化镉的镉黄等原料所制成。不过呢，其实这些东西都是非常猛烈的剧毒。」
　　「…………」
　　「由于毒性太强，还被列为《毒物暨有害物质取缔法》管制的毒药喔。」
　　我眼睛眨也不眨地盯着自己手中的杯子。
　　这杯可乐……
　　难不成——
　　「没事的。」
　　听到这句话后，我像是弹簧般抬起头来，看向由良。
　　由良正面带微笑——
　　他没有碰过半口可乐。
　　「毒性马上就会发作，我想不会痛苦太久。」
　　玻璃杯从我的手中滑落，边溅洒出杯中的液体，边撞向地板。匡啷一声清脆声响，杯子摔成了碎片。
　　「喂。」
　　「……啊……」
　　「其实我啊，老早就知道该用什么来填补那幅蝴蝶画的空白——就是用你的死亡。用你的血，来完成那幅画。所以，把你的命给我吧。」
　　这家伙在说什么啊。
　　在说什么——
　　心跳加快，身体开始颤抖。
　　难不成、
　　难不成、
　　难不成——
　　怎么可能会有这种事。
　　「骗人的吧……」
　　「当然。」
　　「……啊？」
　　「噗哈！」由良噗嗤大笑。
　　他强忍着笑意站起身，从教室角落的置物柜中拿来干抹布和簸箕。
　　他迅速地将玻璃碎片捡进簸箕里，接着动作俐落地用抹布擦拭地面。
　　「就算可乐味道再怎么浓郁，只要一放进颜料，马上就会知道的。因为颜料不溶于水啊。呵呵。幸好你不懂绘画，让我看到了有趣的景象呢。啊～受到惊吓时的表情真的很好笑……」
　　我只能呆若木鸡地看着由良动手收拾。整个人放下心来后，倘若随便乱动，很有可能会失禁。
　　仅有泼洒在地的可乐香甜气味飘入鼻腔。
　　我被耍了。
　　瞬间怒气往上翻腾。
　　但又立即感到——真是无聊透顶。
　　「饶了我吧……」
　　「我说过了吧，快点习惯我这个模式。」
　　「杯子都破了耶。」
　　「是啊，真是清脆响亮的一声呢。」
　　「……就是说啊。」我错愕无语。
　　然后，一种难以言喻的恐惧朝我袭来。
　　我察觉到了。
　　——就在前一秒，我与由良正互相想杀了彼此。
　　只不过彼此「并没有跨越那条界线」。也就是「实行与否」那条薄薄的线。「所幸」我没有实行，也「所幸」由良没有实行。只是「就结果而言彼此都没有死」，但在彼此的脑海中，对方早就已经一命呜呼了。
　　明明白白地意识到这点后，我止不住地发抖。
　　由良站在不锈钢流理台前，边小心注意有无玻璃碎片，边清洗抹布。
　　由良又是怎么想的呢？他不觉得害怕吗？外表看起来显得若无其事。这世上真有什么事物会让这个男人感到害怕吗？抑或者在他的脑海中，一切事物都只是笑话？「我开玩笑的。」「你相信了？」「我在开玩笑啦。」「你也差不多该习惯我这个模式了吧？」「榎户川，我是逗着你玩的——」
　　……那么，他刚才为何在剧烈呕吐？
　　那是怎么回事？
　　那不是在开玩笑吧。
　　那是由良显露在外的懦弱吧？
　　就连由良，其实也是——
　　「喂。」
　　由良的呼喊打断了我漫无边际的思绪。
　　「不好意思，能麻烦你帮我把碎片丢掉吗？」他用眼神指向放在地板上，装有碎片的簸箕。
　　「啊，嗯。」我拿起簸箕。「呃……要丢在哪里？」
　　「丢在那个垃圾桶就好了。」由良指向放在窗户下边的垃圾桶。
　　探头一看，那的确是丢弃不可燃垃圾的桶子。我将玻璃碎片抖落进那个垃圾桶里。
　　站在敞开的窗边，蝉鸣声显得益发嘹亮。
　　日头毒辣，阴影如墨。炎热的天气依然持续不歇。
　　在阳光的照射下，垃圾桶里的玻璃碎片像是宝石般，绽放出刺眼的光芒。
　　……即便是如此脆弱的玻璃，只要运用不当，也会成为凶器呢。真是的，这个世界净是充斥着危险的物品。倘若再一次感受到由良散发出杀气，我就拿这些玻璃碎片当作武器吧。用以防身。
　　毕竟我不清楚美术教室里的摆设，而且——
　　……没错。
　　我就是在想，由良一定会回到美术教室，所以才会不加思索地就到这里来，但是美术教室原本就是由良的地盘——
　　「榎户川。」
　　不知何时由良已经接近我的身旁。听见他的叫唤，我吃惊地转过头。
　　「我还想知道一件事情。」
　　就在由良即将接着说下去之际，他迅雷不及掩耳地朝我伸长双手，揪起我的领口。他的双手才刚洗过抹布，现今依然濡湿未干。咦？当我还搞不清楚状况，便被一股出乎意料的强劲力道甩向一旁，侧脸「砰！」地撞向窗户的铝制窗沿。
　　「呜！」
　　簸箕应声落地，撞上我的脚后，不知弹往何处。我的眼镜也因撞上窗沿的冲击而从脸上掉落，
　　发出「当」的声响——我的近视非常严重。只要没有眼镜，即便由良的脸庞近在眼前，还是完全看不清楚。
　　只有声音特别鲜明。
　　「你觉得人类从四楼掉下去后，有多高的机率会死亡？」
　　「咦？」
　　「从这里往下看去，你不觉得其实四楼也不算很高吗？」
　　说完后，由良更是加重手上的力道，将我的上半身推出窗外由良并不算是力大无穷的人，而我也并非手无缚鸡之力，然而当下我却无法甩开由良的双手。
　　「在我看来，这个高度就算摔下去，人也不至于死掉吧。越是这么想，我越是不明白吉野彼方为什么会死。所以我想测试看看，利用活生生的人类」
　　「什——」
　　「首先是你，榎户川。接着我会把阿旭也推下去，然后是日高。我会把所有人都推下去，以取得数据。吉野彼方死掉的理由。非死不可的机率。我全部都要搞清楚。这样才是吉野彼方死亡的真相。我不会让真相就此埋没。」
　　「……由良！」
　　「那么，目前的结果是一战一败吧。接下来会有什么变化呢？你会顺利获救，让结果变成五五平手？还是说——」
　　「由良，不是的！由良！等一下！」我拼了命地伸长手，好不容易才捉住由良的制服袖口一带。「这跟织惠没有关系！那是阿旭为了稍微减轻自己的责任，才会随口胡诌！」
　　由良缄默不语。
　　我看不见他脸上是什么表情。
　　「这跟织惠没有关系！所以拜托你千万别对织惠出手，不要告诉她一切事情的真相——喂，由良！」
　　由良径自沉默着。
　　他又在捉住我衣领的手上加重力量，将我的上半身更往外推。在没有眼镜的情况下，我的视野一片蒙胧，只知道自己被推进了一处没有立足之地的空间里。双脚离开地板往上悬空，一种诡异的漂浮感掳获了我。
　　「咿……」
　　我会被推下去吗？
　　会掉下去。
　　掉下去是什么感觉？
　　像是在飞吗？
　　吉野坠落时是什么表情——
　　她……好像就只是很惊讶。
　　在这个瞬间，不知为何我忽然回想起了由良在生物准备教室里说过的话。——就是这个，你们好好看看——鳞翅目眼蝶科摩尔佛蝶亚科——分布在中南美洲广阔的范围里——尤其又集中在亚马逊河流域一带——是种大型蝴蝶——拥有会散发金属光泽的蓝色翅膀——聚集在树液与腐烂的果实上头——时露出背部朴素的枯叶图案……
　　然后——
　　「呵。」由良好像轻笑了声。
　　「如果我说这也是在开玩笑，这回你肯定会生气吧。」
　　他放开我的衣领。
　　呼吸忽然重获自由。我紧紧攀在窗框上，气喘吁吁。
　　看向由良。
　　他那模糊不清的剪影，正无力地低垂下头。
　　「这一切全都没有意义。无论我做什么，吉野彼方都不会回来了。」
　　由良捡起落在脚边的眼镜，塞进我的手中。
　　「我这个玩笑开得太大了吧。抱歉。我不会再说那些无聊的玩笑话了。」
　　我用僵硬颤抖的手，重新戴上眼镜。遭到撞击的脸颊传来阵阵刺痛。
　　当我终于抬起头后——
　　多亏有了眼镜，视野再次变得清晰，紧接着跃入眼帘中的，依然是那张不知在想什么的无表情脸孔。
　　「不过，我是真的想试试看。」
　　「咦？」
　　冷不防地，一阵暖风吹起。
　　由良背对着窗户往外跳下。
　　一切都在转眼间发生。我完全来不及做些什么或是说些什么。
　　蔚蓝的青空，反射着耀眼白光的校园。在敞开的窗户外头，有人往下掉落一股奇妙的痛楚渗入视觉中。不久前，我才见过一模一样的光景。并不是所谓的既视感，而是确切无比的过去，也是记忆。在夏日的阳光底下，由良与吉野的身影互相重叠。
　　不由自主往窗外探出身子的我，目光与往下坠落的由良相接。
　　他的那双眼眸，看来好似在笑。
　　
　　
　　由良最憎恨的人，其实是谁呢？
　　是在狭窄的生物准备教室里逼迫吉野的阿旭？
　　提议偷试卷的织惠？
　　打开了窗户锁扣的我？
　　明明目睹了一切，却对一切噤不作声的我？
　　无法向织惠表白心意，反而被阿旭那样的男人抢走了心上人的我？
　　抑或者，是请吉野画蝴蝶的……自己？
　　还是……还是……
　　
　　
　　锁骨与肋骨多处骨折，强烈的撞击也引发内出血，大片肌肤上有着像是被邪神附身般的斑驳瘀青。根据医生的诊断，若要完全治愈得花上数个月的时间，但所幸没有伤及内脏和大脑总之，由良得救了。
　　在文化祭也宣告结束之际，我前往位于学校附近的综合医院探望他。
　　贴在病床上的名牌写着「由良彼方」。
　　「也就是说，假使我跟吉野彼方结婚，到时候两个人都会叫作由良彼方，场面可会变得非常麻烦呢。」
　　多半是察觉到了我的视线正看著名牌，躺在病床上极需静养的由良，用诙谐的语气说道。不知是什么时候，由良曾说过：「与吉野的另一种联系，虽然非常微不足道，但是那种联系会持续一辈子吧。」指的就是这件事吗？
　　由良望着窗外开口：「吉野彼方真是个运气不好的女孩子呢。」
　　「…………」
　　「明明吉野彼方的体重比我轻盈，身体比我柔软，人也远比我还要认真乖巧，结果我却活着，吉野彼方则死了。究竟是什么事物在界定生死？神明的双眼又在看着哪里呢？」
　　「……由良你……」
　　「嗯？」
　　「你想死吗？」
　　由良将视线拉离窗户，笔直地看向我。「我从来没有想死的念头。」
　　「可是」
　　「我说过了吧，我想试试看。」
　　
　　
　　——人类从四楼掉下去后，有多高的机率会死亡？
　　
　　
　　没错。
　　他只是纯粹地想知道结果罢了。
　　这家伙就是这种人。
　　为了厘清自己想知道的事情，什么都会去做。
　　尽管那些行为荒唐至极。
　　「那么，只要把我推下去就好了啊。」
　　「……噗哈！」由于肋骨断了，由良当然无法运用腹肌大笑出声，但他似乎还是无法按捺下笑意。「好痛，好痛痛痛。」他一边抽搐着脸庞，一边痉挛似地断断续续笑着。笑意终于止息之际，由良这才满不在乎地说：「想死的人是你吧。」
　　「我并不是想死喔。」
　　「那不然是什么？」
　　这回换我看向窗外。
　　明明都已进入九月，炎热的天气依然持续不变。但是不知不觉间，阳光已没有毒辣的气息。树叶也不再带有发狂般的鲜艳绿意，蝉鸣声也不再响起。
　　秋天来了，仿佛什么事也没发生过一般。
　　「我并没有什么特别的想法，只是……有时候，突然会想从这个世界上消失。感觉就像是，算了，怎样都好……」
　　「笨蛋。大家都是这样。」
　　病房的门扉敞开，有位护士走了进来。令人艳羡的是，那是位既年轻又漂亮的女子。看来是等候已久的打针时间。护士看着我，巧笑倩兮地询问由良：「朋友吗？」但由良只是笑着带过，
　　什么也没有回答。
　　护士离开之后，好一阵子我们仍是缄默不语。
　　「真可怜。」
　　由良忽然丢出这句话，然后闭上眼睛，不再言语。似乎是睡着了。打针的药效这么快就发挥了吗？明明只要安静不说话，就是个人畜无害的美男子呢——我边如此心想，边走出病房。
　　
　　
　　在坠入梦乡之前，由良是在怜悯谁呢？
　　
　　
　　自那之后，我仅只一次，有机会亲眼目睹到由良的画作。那是张篇幅浩大的巨作，听说在某场绘画比赛里得了奖，还有某个了不起的人物对他的画作称赞有加。那幅画整体呈现蓝色，没有任何明确的形体，数种图案互相交错，意义不明的线条无拘无束地在画纸上奔驰，也就是所谓的抽象画。根据本人的说法：「我是试着画出我心目中的蝴蝶。」但是我实在看不出来这幅画当中，哪里存在着蝴蝶。我只觉得，由良的右脑内部说不定就是长这副模样。
　　我认为由良的本性「冷静的观察者」这一面，在「绘画」这个领域上，最能发挥其本领。而本性为「冷静的观察者」的由良，最该做的事情果然就是一边画画一边活下去吧。
　　作品的角落添有「KanataY.」的签名。由良每次在为自己的作品签名时，一定都会想起吉野，也一定都会触碰到内心的伤口。我实在无法喜欢，人用精神创伤这几个字来当作免死金牌的想法。只要是人类，任谁都有一、两个无法彻底愈合的伤口，既然如此，还特意主张这点的话，就像在自豪「我有在呼吸呢」一样说出这番话的人，正是由良。由良从今而后，也会像在呼吸一样执笔作画吧。呼吸般地在画上签名，呼吸般地包容精神创伤。
　　尔后春天降临。由良如本人所愿，进入了「附近的美术大学」。
　　那件事之后，织惠与我再也没有说过话，也没有再互传简讯，所以我不晓得她考上了哪所学校。我曾听别人说起她与阿旭分手了，但是我并未因此就想采取任何行动。
　　三班没有继续往上升学的人，就只有自请退学的我和阿旭。
　　但是，我想这样子就好了。