　　五章
　　
　　神父模样的男人“嗯”地哼了一声。感觉到气氛不妙的我背上冷直流。已经打开的手提箱的里面，令人无奈地空无一物。
　　感觉到有人在向我的背后移动。
　　转头一看，准备好注射器的男人浮起吃吃的笑容站在那里。他伸出像牛舌头一样厚厚的舌头来，贪婪地舔了一下注射器的针头。别做那么恶心的事啊。
　　“这就是……提取者？嗯……”
　　伪神父用模糊不清的口气这样嘟哝着，弯下身子从手提箱的侧面看进去。然而那里除了贴在手提箱内壁上的黑色垫子之外，别的什么也没有。即使不去确认，那也无疑是空的。但是伪神父却露出异常认真的表情问道，
　　“我看里面什么也没有，那么……你怎么看，夏目智春君？”
　　真是让人讨厌的家伙啊。
　　“是，空的。”
　　也想不出别的答案，我语气平平地作了这样的回答。背后再次传来的舔舐注射器的针头的气息，让我全身直起鸡皮疙瘩。
　　“……做，做那个行吗，奥沼大人？”
　　拿着注射器的男人馋涎欲滴地问道。伪神父无言地把目光投向那个男人，
　　“蠢货。不是大人是执事。”
　　他用异常认真的声音说道。执事，也就是说，奥沼这个通用名是行动代号之类的东西吧。拿着注射器的男人露出了有些困扰的表情。
　　“是，是……”
　　“使用自白剂再等一会儿。”
　　被称为奥沼的伪神父暂时制止了那个男人，关上了手提箱的盖子，像舔遍我全身一般地看着我。
　　然后他慢慢地举起手枪向手提箱射击。
　　“砰”地一声，手枪的轰鸣声在房间里不断回响着，激烈的火花刺痛了已经习惯黑暗的眼睛。
　　被手提箱表面弹飞的子弹在房间的墙壁上打了一个坑，然后再次弹飞在天花板上穿了一个小洞。建材的碎片纷纷扬扬地落到操绪的头上，操绪只是呆呆地看着它们落下。我就这样僵如死尸般地看向把子弹轻松弹开的手提箱。
　　隐约有点生锈的有些年头的古老的手提箱，连一点伤痕也没有留下。
　　“——契约天使级圣别披甲弹也完全伤不到……不会只是简单的一个假箱子的。提取者……出人意料，是真的。”
　　这么说着，奥沼一副不高兴的神情抚摸着箱子的表面，然后，用那还依稀冒出硝烟的枪口，没有任何警告地突然之间顶住了我的大腿。
　　“但是，里面终归是空的——让我们回到一开始的问题吧，夏目智春君。机巧魔神在哪里？”
　　“不……不是说了不知道了嘛。” 
　　我一边在心中诅咒着自己不幸的遭遇，一边向后挪动。奥沼刚才那一枪让我胆战心惊，正常的判断力像蒸发了一样。这么近距离地切身感受到大口径手枪的威力，实在不是一般地恐怖。如果操绪没在身边的话，说不定我早就在跪地求饶了。
　　“这个手提箱，听他们说这是我哥哥保管的东西我才收下的。至今为止一次也没有打开来过，里面到底装了什么之类的——”
　　“我刚才说了自白剂的使用再等一下的话吧……”
　　无视我的说明的奥沼，像蛇一样咝咝地笑道。
　　“用了那个药的话，你疼痛的感觉也会稍稍减轻的哟。毕竟是含有麻醉剂成分的。还是你喜欢用拷问的方式？”
　　“拷，拷问……”
　　冷汗如雨。
　　『住手！』
　　操绪像要保护我似的挡在枪口面前。奥沼并没有注意到这个，准备好射击的手枪一动也没有动。真的准备好射击的样子。
　　“等，等一下。真的什么也不知道。机巧魔神也好还是别的什么也好，据说是用于打倒恶魔的武器。”
　　我面色苍白，把能说的都说了。奥沼扣动板机的手指慢慢地弯曲，似乎还在犹豫是否要勉强开枪射击。他那锐利的目光透过太阳镜紧紧盯着我。
　　“还是别装傻了。都带着射影体的你，不可能不知道。假设这个手提箱真的是提取者的话，没有封印在这里面——夏目直贵从我们那里夺走的机巧魔神又会在哪里呢！”
　　“啊……大哥夺走的……”
　　果然，我不由感叹道。所谓的机巧魔神，原本是他们黑手党的持有物，大哥抢过来之后为了避风而藏到了我这里来，果然是这么一回事。
　　“事到如今还想抵赖，是想争取时间吗？做那样的事情，对你没有好处……”
　　奥沼冷冰冰地说道，他要动真格的了。他把枪对准了我的方向，不像是装腔作势地慢慢地扣动板机。就算我想逃但是巨大的恐惧感让我寸步难移。
　　然后，就在枪声响起之前。
　　叮咚～。
　　就在这千钧一发之际，门口传来了长长的电子音。我好不容易才反应过来，意识到那是玄关门铃的声音。有客人来拜访了。
　　得救了的想法只在脑中停留了一瞬间而已。奥沼正用一副凶神恶煞的表情盯着我。
　　“难道说……这也在你的预料之中？”
　　奥沼低声说道。一副气急败坏的表情。误会误会啊。
　　“我靠——不愧是夏目直贵的弟弟。”
　　都说不是这样的啦。是个误会啦，就在我拼命解释的时候。
　　咚咚咚咚咚咚咚咚！
　　玄关外面不知道是什么人，开始使劲地敲起门来。这个震动让鸣樱邸整座房子都跟着咯吱咯吱震动起来。简直要把门敲破的气势。明显地怀有敌意。我看了一眼操绪的脸。无论怎么样，报纸的推销员或者邮递员是不会做到这种程度的。
　　奥沼他们的表情变得更加严峻。方脸男和注射器男打开机关枪的保险。在激烈的敲门声之后，玄关的方向传来了嘶哑的怒吼声：我们知道你在里面，臭小子。再不开门小心我们弄死你。
　　『智春……这难道是……』
　　操绪面无表情地嘀咕道。我沉默地晃了晃头。早该想到的。白天，从嵩月嘴里听说时就有些在意。在她家进进出出的人，说要来袭击这所房子，如果真是这样的话，
　　“难道……他们是，恶魔的喽啰？”
　　这时奥沼啧了一声嘴。而另一方面，玄关的方向开始骚动起来。
　　『啊……对了……』
　　操绪一副困扰的样子嘀咕着。
　　没过多久，门外传来了“看那儿嘿，那窗户破了咧！”之类的对话声，然后被嵩月破坏了的窗户的方向上便传来了一阵骚动。
　　“——允许开枪。自行判断排除障碍。”
　　对部下们下达了如下的命令，奥沼又转过身来面对我。他从白色的外套的袖口里取出细细的钢丝，缠在我僵硬的手腕上。
　　“不想死的话，就老老实实地呆在这里。”
　　奥沼说话的口气，不再有先前那样的余裕。他警惕地举着枪，用空闲的那只手将我全身缠上钢丝。金属制的钢丝线咬进皮肉里真是相当地痛。为什么偏偏要用钢丝啊。普通情况，这种场合用绳子、胶带或者手铐不就行了嘛。
　　几乎同时，被破坏的窗子那边传来了塑料棚布被扒开的声音。嵩月组的喽啰们闹进了家里。
　　证据就是，“呜哩呀”、“嚯哩呀”之类的意义不明嚷嚷声在走廊上响了起来。
　　“机巧魔神在哪儿哪？”
　　“啊啊！？什么呀，小心——！？”
　　“丫的……他们是旧教会的异端审问官！”
　　“广域指定恶魔结社嵩月组的组织成员确认……开始应战。”
　　白衣黑手党的其中一人，端着机关枪冲向了走廊。也不知道是谁大吼了一声“快闪”，枪声几乎在同时响了起来。
　　嵩月组的喽啰中似乎也有带着武器的家伙，反击立即就开始了。鸣樱邸的长长的走廊，卷起了枪战的旋风。偶有纷飞的弹片穿墙而过擦过我的脸颊。那是一种像是快痊愈的烧伤似的痛中带痒的感觉，真是恍如隔世一般的场面。面对接连不断地发生的非现实的事件，说不定我感知能力的一部分已经麻痹了吧。
　　虽然火力上奥沼这边处于压倒性的优势，但是嵩月组的喽啰人数众多，而且尽是些不怕死的。战局渐渐陷入胶着。虽然说现在不是考虑这种事情的时候，但是，偶尔听到的灯泡啊窗户玻璃破碎的声音无论如何都会在意。修理费要多少钱才够啊。
　　『——智春，现在我们不能逃走吗？』
　　操绪凝神屏息地听着外面的动静。看了看绑住我全身的钢丝，我弱弱地叹了一口气。给点时间也许能做点什么也说不定，绑得严严实实的钢丝看上去不可能马上就能解开。
　　“就算要逃，从哪里逃出去呢……”
　　对于我的疑问，操绪“嗯～……”地回应了一声并环视了一圈屋子。暂时当作储物室使用的这间房间的窗户，被坚固的遮雨窗栅封闭着。走廊上则还有枪战在持续着。倾斜的天花板上倒是有采光用的小天窗。但是不使用梯子的话那样的地方是上不去的。
　　“咦……？”
　　从小天窗里透进来的月光，毫无预兆地被遮挡住了。
　　既不像是月食，也不像是被云朵遮住。证据就是，附近的街灯透射进来亮光也被遮住了。宛如暗夜漆黑的幕布紧紧地将窗户包裹住了似的。屋顶的上面，有人在。
　　然后，小天窗被打破了，黑暗之中只见一张唇红齿白的嘴儿绽出一个美丽的笑颜。紧接着——
　　巨大的爆炸，整座鸣樱邸的房子都摇晃了起来。
　　“呜，呜哇哇哇哇哇！？”
　　闪光让我眼前一片雪白。轰鸣声像是在耳朵里塞进了火箭鞭炮一般，自己的喊叫声被这轰鸣完全地掩盖了。像生物似的迅速增殖变大的火球，完全覆盖在了我的头上。
　　发生了什么，真的无法理解。本以为被卷入黑手党之间的火并已经有够不幸的了，但是太天真了。被粉碎了的屋顶瓦砾的碎片、木材的碎屑、火焰的灰烬纷纷扬扬地散落下来。身体在爆炸的冲击波中摇摇欲坠，世间还会有比现在更加不幸的情况存在吗？这样的厌世的想法在我脑子里打转。谁能想到高中开学的第二天，自家的住处就落下导弹这种事呢。
　　无论是嵩月组的喽啰们还是奥沼的手下们，果然也都被震撼了。浑然间都忘记了互相对射，全都转向坍塌了的墙壁的方向，惊呆地看着我。不对——
　　他们在看的，并不是我。
　　也不是操绪。
　　在几乎是透明的操绪的身后，无声无息地翩然降下一个黑色的身影。
　　利落整齐的黑发，随着饱含热气的爆炸产生的狂风余波飘动着。射进来的月光映照出来的是异常端庄成熟的美貌。修长的身体包裹在尤如魔导师的法袍般漆黑的外套里。
　　全身裹着黑色的这位女性，看了看自己脚边的掉在地上的银色手提箱，又看了看我，在惊讶地转过头来的操绪的眼前，呵呵地媚笑着说。
　　“打扰了～。”
　　是黑崎朱浬。[[IMG,231e167d79a620010b84c38e91613936,961,1400,213835]]*
　　
　　朱浬慢慢将右手抬到与肩膀齐平的高度。只听“乒”地一声，不知道哪里发出了一声金属摩擦似的声音。我吓了一跳抬起头来。
　　刃。
　　朱浬柔软的手指指尖，伸出了犹如爪子一般闪着银色光辉的细细的刀刃。刀刃的长度足有二、三十厘米。在此之前她手上绝没有长着这种东西。你真的是人类吗？
　　“操绪酱，稍稍退下一点如何？”
　　操着十分自然的口吻这样说着，朱浬用刚长出钩爪的右手只一挥。绑住我两只手的钢丝便被轻轻松松地切断了。可以听到被切断的钢丝绳稀稀拉拉地散落到地上的声音。我呆呆地看着自己重获自由地两只手。
　　“总之两只手能动了，接下来自己决定自己要做什么吧。是继续缩在这个角落呢还是去逃难呢？”
　　“……前，前辈……？”
　　只说了这几个字我已经拼尽全力了。这种时候，到底问点什么好呢。头脑之中的疑问如漩涡般翻滚着，不知道从何问起，为什么她会出现在这里。刚才的爆炸是怎么回事。还有，这个钢爪到底？
　　“——你是何方神圣，女贼！？”
　　抢在我前面发出疑问的是，白衣组织的奥沼执事。他将手枪对准朱浬，尖声地叫嚣道。
　　“这身黑衣……女贼你难道是……”
　　“——要走快走，异端审问官。要不然的话，就要强行排除了。”
　　朱浬完全无视了奥沼的问话，发出了最后的警告。美丽的朱唇上浮现的是挑衅的笑容。
　　奥沼横起脸，扣动了手枪的板机。但是听到的却并不是枪声，而是“咕咕”地奥沼含糊不清的呻吟声。
　　在子弹射出之前，以非凡的速度一跃而起的朱浬，折断了奥沼的手枪，并用另一只手打中了他的下巴。简直像在看动作电影的特技片段一般，比之前更加神奇的景象。
　　“大，大人！？”
　　“女人～，你——！”
　　方脸男和注射器男，全都叫嚣着举起了枪。朱浬轻轻地微笑着，冲他们伸出了左手。
　　她那漆黑的外套的袖口，“咔～嚓～”地发出了令人毛骨悚然的机械音。与压动式霰弹枪装填子弹相似的声音。我怀着极其不安的心情，看着朱浬的背影。刚才的声音到底是从什么地方发出来的啊——
　　我的这些碎碎念疑问，被之后响起的重重的枪声淹没了。
　　并不是听习惯了的自动机关枪的声音。而是更加低沉的像是从肚子底下发出的，“呲咚”的声音。
　　就在这一瞬间，注射器男的身体被打飞了。
　　他身体向后猛撞在走廊的墙壁上，然后从墙上慢慢地滑落到地上。他白色的外套上深深嵌入的是，压扁的橡胶子弹。是防爆警察专用的那种橡胶弹。
　　然而，这子弹到底是从什么地方飞出来的，老实说没怎么好好想过。朱浬左手手头上一闪而过的枪口似的闪光，大约只是错觉吧。
　　子弹装填的“咔～嚓～”声再一次响起，子弹壳似的东西，从依稀还冒着硝烟的朱浬外套的袖口里掉落出来。
　　“呜哦哦哦哦哦——！”
　　方脸男一边咆哮着，一边端着机关枪一阵乱射。但是朱浬却令人难以置信地游走于那枪林弹雨之中。用那简直是无视重力的荒唐跳跃力，跳到了被破坏的屋顶的房梁上。在方脸男的头上再次发射橡胶弹。
　　正在发呆的方脸男竟忍受住了橡胶弹的直击，他的身体呈“く”字型的蜷缩起来。也发出了痛苦的呻吟，把枪架在膝盖上瞄准准备着地的朱浬，将弹夹里剩下的子弹，全都无情地倾泻了出来。
　　但是朱浬根本不照常理出牌，她跃向了比方脸男更高的地方。
　　生有钩爪的右手以肉眼无法跟上的速度挥动着，射过去的子弹全部被打落了。
　　在目瞪口呆的方脸男眼前着地的朱浬，高高地抬起柔韧的腿，一脚踢在男人的正脸上。真是可怕而激烈的凌空一击啊。方脸男黯然地被打飞了出去。即使是久经战阵习惯打斗场面的嵩月组的喽啰们，也都大气不出一声地看着这一切。
　　捂着下巴站起来的奥沼，鼻血淋漓，沙哑地哼唧道。
　　“这身打扮……这个战斗力……不会错！王立科学狂会的特务狂会员，难道说，夏目直贵的后背（译注：比喻最可靠的搭档）就是你吗——”
　　对于奥沼的话，朱浬什么也没有回应。只是抱以妩媚的微笑。我哼哼着“不要啊”。不会是故意让他们误解的吧，大哥的后背什么的，还有那种组织的名字，有生以来从来没有听说过啊。
　　“哼……退下吧，你们几个。”
　　擦掉鼻血，奥沼叫道。被朱浬打得遍体鳞伤的他的部下们，余怒未消地歪着脸站了起来。偶尔注意到，奥沼恶狠狠地瞪了我一眼。
　　“这个仇一定会报的，夏目智春——赌上我的信仰。”
　　但是为什么要对着我说啊？
　　然而奥沼他们连让我反驳的时间都没有给，便匆匆地从刚才爆炸破坏掉的崩塌的墙壁间撒出去了。朱浬也并没有要继续追击他们的意思。
　　黑色风衣随风舞动，朱浬转过身去。
　　现在在她的眼前的是嵩月组的那帮人。看他们的样子，一副打架的对手被半路杀出的朱浬夺走的表情。一开始对于出乎意料的事态有点摸不着头脑的他们，慢慢地有点回过神来了。他们狰狞的视线在我和朱浬之间游移，毕竟是在枪战的途中，也不是没有道理的，强烈的杀气开始升腾起来。
　　『……怎么办，智春？』
　　操绪默默地半跪在我身边问道。我揉着清晰地留下钢丝印痕的手臂，没有任何主意。
　　朱浬用挑衅的目光冷冷地看着这帮人，嵩月组的喽啰们还是老样子，“嚯哩呀”“呜哩呀”地嚷嚷着很难听懂的话。两者话不投机半句多。在这种状况下，仅仅被幽灵附体手无缚鸡之力的一般人又能做什么呢，不需要考虑答案只有一个吧。
　　“逃吧。”
　　操绪点头同意我的意见，但是。
　　“——要去哪啊，夏目智春。”
　　“想溜号吗，呜哩呀！”
　　我的行动就像扣动了板机一样，把这里的紧张气氛推向了顶点。“嗖”地拔出短刀的声音，“咔～嚓～”地散弹枪装填子弹的声音奏出令人绝望的战斗乐章，我只感觉自己心脏的搏动BPM超过两百地跳动着。
　　又一场腥风血雨的死斗就要拉开帷幕，然而就在这千钧一发之际。
　　“——等等。”
　　嵩月组的喽啰们的背后传来了一个声音。
　　那些正怒火中烧的喽啰们，就在一瞬间像被冰住了一般停止了行动。那些亮出来的刀刃武器就像是打心底里失去了抵抗的意志一般而滑落下来。这就是所谓的威严吧。
　　面色狰狞的人群被左右分开，一个身材瘦高的男人走上前来。看到他的身影，朱浬不知为何愉快地眯起了眼睛。
　　“啊咧～？这不是嵩月组的若头嘛。好久不见啦～。还好吗？”
　　无视了朱浬熟不拘礼的问候，那个男人——八伎，皱了一下眉头表情冷峻地叹了一口气。
　　“夏目君——难道，这个机巧魔神的操演者就是你吗？”
　　我表情僵硬地看了看操绪的脸。八伎的表情依然如故，根本看不出他在想什么，果然是生气了吧。没有说出手提箱的事情，的确是我这边的不好。
　　恐怖地瑟瑟发抖的我，就像虚脱状态的小猫一样眯着眼睛看着他。
　　然而八伎却说了令人难以置信的话。
　　“——真对不起了。”
　　他面向哑口无言的我，深深地低下了头鞠了一躬。
　　
　　*
　　
　　这边这位是奏小姐的朋友——
　　八伎这样说明了之后喽啰们的反应实在是戏剧性的。
　　全员齐刷刷地跪伏在地上。涕泪俱下地为自己的无礼请罪，其中甚至有人准备用落在地上的匕首剁下自己的小拇指，我制止了那种事。要是放着不管只是剁掉手指这样还不会满足的吧，简直是要全员在我家切腹自尽的气氛。嵩月还真让人羡慕是一方面，她不要继承家业的心情现在也深有体会了。
　　结果，约好被破坏的鸣樱邸就交由嵩月组旗下的建筑公司负责修理之后，嵩月组的人就垂头丧气地撒走了。其实建筑的损伤的大部分是朱浬炸坏的屋顶部分，总之负责修理的人也有了我也没什么可抱怨的了。
　　即使那样，一团糟的房子内部的整理工作还是只有自己来做的。我好歹把枪战的善后工作告一段落，已经是骚乱之后一小时左右的事了。
　　这期间，朱浬也不来帮忙打扫而是占领了我房间里的床，悠闲地一边抿着红茶一边翻看着房间里的旧杂志。
　　“夏目智春。茶水，我还要～。”
　　筋疲力尽地回到房间的我，却立即被朱浬撒娇似地命令道。
　　“那个……为什么要我……”
　　我气喘吁吁地回答道。
　　“因为我是客人啊。随便进人家的厨房是不行的吧。要是操绪酱能做的话，就拜托她了。”
　　朱浬“叭哒叭哒”地晃动修长的双腿在床上摇晃着，十分自然地这样说道。她的语气就像她当然能够看到操绪似的，这让焦躁的我困惑感倍增。
　　“前辈，差不多可以告诉我内幕了吧。”
　　“内幕？”
　　“关于操绪的事。你看得见她的吧。然后前辈拿来的手提箱到底是什么？还有，机巧魔神啊提取者啊科学狂会啊恶魔啊——”
　　朱浬基本上没有改变表情，享受般地看着不断提出问题的我。我没有移开眼线。如果是一天前的我，也许还会因为堪称模特儿级的美貌上级生上门拜访自己的家而惊慌失措也说不定，但是经历了以上那些骚动之后我的胆量也多少变大了一点。
　　什么都比现在好，莫名其妙地被周围的所摆布的状况，我已经受够了，操绪的想法也一定和我一样。但是朱浬，
　　“——茶水！”
　　“…………”
　　我无可奈何地去厨房拿热水瓶。
　　操绪一副发怒的样子。
　　『智春，多少强硬一点啊。』
　　“就算你这么说。”
　　看过她出离人类的怪力之后，哪里来忤逆朱浬的勇气。我也是珍惜自己生命的。
　　我在做这种事情的时候会被她溜走也说不定也有这样的不安。当我回到房间的时候，朱浬还是老样子躺在床上，披散着黑发昏昏欲睡的样子。话又说回来她真不愧是个美女。要是这个样子拍下照片的话樋口肯定可以卖出天价。
　　“在动什么歪脑筋了～？”
　　简直像能读出我的心里所想一样，朱浬像封面女郎似的摆了一个POSS。我无语地叹了一口气。操绪警戒心显露无疑地紧紧盯着朱浬。朱浬却只笑嘻嘻地看着这样的操绪。
　　“——手提箱打开了？”
　　她动作十分娇柔地一口喝干了杯中茶，突然之间问起了这个。
　　“但是里面什么也没有。”
　　我这么说着向她投去了责难的目光。事情的来龙去脉，我也已经能够猜出一二了。大约我只是作为诱饵罢了。大哥偷走了机巧魔神这东西，为了骗过追讨它的奥沼和嵩月组的家伙们的眼睛，就让朱浬把已经取走里面东西的空箱子送到我这里来。大约就是这么回事吧。
　　但是朱浬，似乎挺有兴趣似的扬起眉毛道，
　　“嗯～……连你也觉得那是空的吗？”
　　“咦？这话什么意思？”
　　我吃惊地反问道。不只是我，操绪和奥沼他们都确认过。那个手提箱是空的不会有错。但是朱浬对此不置可否。
　　“那个是～，简单来说可以称之为希尔伯特空间・提取者的东西。以自身的质量为代价，包含了所有可能存在的平行宇宙空间，可以从中抽出任何的物体——深入浅出地说就是，用于召还已经作古的机巧魔神的道具。”
　　无法理解。一点也不觉得深入浅出。并行宇宙？召还？什么跟什么啊。
　　“它已经被打开了那么也就是说，你就是操演者，直贵的这个推测被证明是正确的了。这次我们的对手是并不知道内情的下级审问官真是运气好呢。要不然的话，那些家伙不会那么轻易地退去。”
　　『咦？』
　　操绪惊讶地失声叫道。朱浬的话在我脑中回转，我感觉到严重的不安。
　　“那个，那么说……打开那个手提箱很不妙了！？”
　　“没什么，也没什么不妙的事。嘛，只不过以后你也变成他们袭击的目标了而已。”
　　“为什么！？”
　　“因为箱子已经打开了嘛。”
　　朱浬若无其事地说道。这算哪门子理由，我这样想。理论还是规则。什么说明也没有。朱浬只是呵呵地笑着坐起身来，向操绪的方向转过脸去。
　　“射影体的光学波长是无法在人类的视网膜上成像的，用电子技术强化感知力的话就能清楚地看得到了哟。想听到声音则更加简单。嗯～——不愧是被选为祭品的果然是个可爱的女孩子呢。从上到下是82、57、84这样子啊。和这样的她整天呆在一起是什么心情？”
　　对于眼里闪着光辉这样问我的朱浬，操绪和我根本无言以对，只能无语地望着她作为回答。可以看到操绪这个事实虽然本来就是预想之中，但是从她本人的口中听到果然还是会不安。两手遮在胸前，慢慢向后退去身形的操绪问道。
　　『……这就是黑科学的力量吗？』
　　“稍微有点不同。这么说的话，你的存在才比较接近黑科学呢。”
　　似乎并不打算对能够听到声音的操绪隐瞒什么，朱浬回答道。然后她不解地回过头来对表情呆滞的我问道。
　　“并不是那么值得惊讶的事情吧。还是说你真的把操绪酱的存在当成幽灵来看待的？”
　　“呃……”
　　不对吗？
　　“听我说。老鼠那种程度的智商，就需要一亿个以上的脑细胞运作才能最终得以实现哦。控制被影像化的身体，与活生生的人具备同样的知性和感性——幽灵什么的连实体都没有的神怪似的存在，是不可能达到那种程度的处理能力的吧。”
　　『嗯～……？』
　　操绪看着自己的双手歪过头。就算你说这不可能，现实中操绪就是这样的存在啊。
　　“那么操绪为什么——”
　　“呵呵，你想过操绪酱是怎么附体在你身上的吗？”
　　朱浬指了指自己的头说道。
　　操绪不安地转过头看着我。这种事情，从来都没有考虑过。一直想当然地以为既然是守护灵，一直呆在自己身边自然是理所当然的。
　　“直截了当地说的话，是人类的大脑哟。夏目智春——你的大脑的一部分，就像信息网络的终端一样在实现职能。操绪酱以你作为媒介来感知这个世界，同时将自己的幻影投射于这个世界。所以只有你才能看见她的存在、听到她的声音。很简单的理论吧。怎么样，明白了没？”
　　“嘛……多少听懂了一点。”
　　与所谓的双重人格挺像的感觉。我的大脑的一部分，为了维持操绪的存在而被使用着，这样。
　　那么所谓的投射，总之大约是灵魂出窍之类的意思吧。我的脑内寄宿着名为操绪的人格，作为幽灵分离到了身体的外面。这样一来我就不会和操绪争夺肉体的所有权了。嗯，来龙去脉总算理顺了。但是，为了什么要做这么麻烦的事我就不知道了。大概是自己的大脑里起了什么变化，但是普通的人类并不理解这种变化。就像以前一样把她当作幽灵来对待也没有什么困扰了吧。
　　“啊，那奇怪的理论无论怎么样都好。”
　　“无论怎么样都没关系吗……”
　　那就别再说下去了。
　　“不过，想要控制机巧魔神的话，拥有像这样被射影体依附的大脑的人是必要的哟。”
　　“啊？”
　　等一下。所谓的机巧魔神不是兵器吗。所以奥沼他们的白衣组织和日本黑帮嵩月组才要争夺那东西……
　　想要发动那个作为兵器存在的机巧魔神，必须要有被幽灵附体的人？
　　『那就是说……从今以后智春也变成了狙击目标？想要得到机巧魔神的人们的狙击目标？』
　　整理了一下她自己的思路，操绪转向我的方向说道。
　　朱浬，“对对”地就像事情完全与她无关似的轻松地点了点头。
　　“回头见，就是这么回事啦。”
　　——等一下啊，喂！
　　
　　*
　　
　　三年前，我们乘坐的飞机坠海了。
　　
　　母亲就像讲笑话一样平淡地叙述那件事，被救了之后的我接近脑死的状态。然后行踪不明的操绪，以幽灵的形象出现在了我的面前。
　　『我会保护智春的哟。作为交换——……』
　　与操绪签订契约之后我就回复了意识，作为代价我被幽灵附上了身。借用朱浬的话来说就是，取得了我的大脑的一部分的使用权利，就是这么回事了。诚如字面上的意思一样我被操绪救了一命。和她相遇真是帮了大忙。
　　但是，果真那是偶然的吗——？
　　听闻我被送往医院之后，最先赶来的是大哥。当时以天才少年之名名扬天下如明星般闪耀的十七岁少年夏目直贵。在转院之前一直陪在我身边的也是他。但是为什么他会以去找熟人的理由，乘坐与我们不同的飞机先行一步到达伦敦呢？
　　我回复意识之后，直贵的熟人们来探望过我好几次。顶着科学家的头衔外国人模样的人。在医院这种地方，还全身裹着像丧服似的漆黑外套的男人。
　　……头又痛起来。
　　搞不好所有的一切都是一开始就筹划好了的。病入膏肓的弟弟，这真是难得的做人体实验的材料，他的话可以心平气和地做出这种事的吧。那个白痴大哥。
　　但是现在，问题的重点并不是那些。
　　“——前辈，那个手提箱还给你，请把它拿走吧。”
　　“不行。”
　　我的提案被朱浬断然拒绝。
　　“为什么啊？”
　　“理由有两个。刚才不是也说了吗。能够打开那个手提箱的就只有你们而已。我拿回去也是没法用的东西。”
　　“可是放我这也没有好处啊……持有兵器这未免也。”
　　反正里面也是空的，即使不打开也没有什么可困扰的吧。
　　“而且，就算现在放弃提取者，你被狙击的这个情况也不会有所改变。所以无论怎么看都是放在你的手边更方便吧。”
　　处处都是疑点，有没有搞错。
　　“——都是为了你，直贵他们入手那个提取者的时候可是千辛万苦啊。另外，保证你能够没有障碍地升学也都是我们预先给你安排好的哟。”
　　单方面说了这样的事还真让人困扰啊。朱浬对我的质疑充耳不闻，转过脸去抿着茶。真是让人火大。
　　“——前辈，你又是什么来头呢？”
　　我盯着眼前这位全身裹在黑色衣服中的女人。
　　虽然事到如今再说这些也晚了，但是黑崎朱浬的异样性，实在是比自称恶魔的嵩月奏还要诡异。嵩月强行闹入我家来，归根结蒂不就是因为眼前这个女人拿来的那个手提箱嘛。
　　“射影体也好别的也好，为什么会知道这些事情。和大哥又是什么关系。还有，刚才那些家伙们提到的科学狂会什么的——”
　　朱浬表情没有丝毫变化地默默地看着我的脸。我只好停止了连珠炮似的提问安静下来，虽然别的问题还有一大堆。
　　忍耐着压得我喘不过气来的气氛，我一直看着她。
　　“从成田机场起飞，梅丁•亚特兰迪克航空MS901次航班——飞往西斯罗。”
　　就像机械似的发生无感情的声音，朱浬这样叙述道。
　　操绪浮出讶异的表情，我吃惊地张口结舌。梅丁•亚特兰迪克航空901次航班。那是我们乘坐的那架坠海的飞机的名字。
　　“一晃就过去三年了真是不可思议的感觉哪，我也坐在那架飞机上哦。和你同一班飞机。那个时候以为自己死定了。嘛，结果，就在快死的时候——和你一样哦。”
　　她用一种十分明确的语调说着。
　　“但是与奇迹般的外伤也没有的你不同，我却受了致命的外伤。普通的医学技术绝对救不了我。就算运气好延续生命，也只能在医院的病床上渡过一生——改变了这一切的是直贵啊。”
　　“……大哥？”
　　这也太扯了，我瞪大眼睛看着朱浬。
　　就算是被称为天才少年，当时大哥也只不过是一个高中生而已。以不输给医生的技术进行危重病人的治疗什么的，不可能做得到。这种都不能自圆其说的离奇谎言，无论如何也不能相信。糊弄人也要有个限度的吧。
　　“怎么，光是用说的还不相信啊。”
　　朱浬就像一开始就猜到了我的反应似的“呵呵”地笑着耸了耸肩膀。她慢慢地从床上站起来，脱下了漆黑的长风衣外套。
　　朱浬在外套的里面穿着的是无袖的针织衫和紧身的七分牛仔裤。无论哪里都是如乌鸦般的黑色，对于身材好得离谱的她，倒是并不怪异反倒挺适合的。就这样作为女性杂志的封面谁也不会有任何异议的吧。
　　然后朱浬慢慢地解开胸前的扣子，什么理由也没有地脱下了那件针织衫。咦？
　　“给。”
　　他说了这样的话，把那件体温尤存的上衣丢给了我。呜哇。我条件反射地接住了那件衣服，脑中一片空白。
　　遮盖住她隆起优美曲线的胸部的是，并无修饰的纯黑色内衣。除此之外遮盖隐藏她的上半身的衣物就没有了。面对清澈通透的发着光辉的朱浬的肌肤，我的意识像被光引诱的深海鱼一般的被牢牢吸住了。
　　『智春！』
　　操绪大发雷霆地喊道。即使如此我还是如雕塑般地牢牢盯着黑崎朱浬。
　　光泽的白磁一般的朱浬的两条手臂，不仔细看的话还真看不出来，有着细细的银色的纹理。并不是刺青或者伤痕的感觉。我倒是想到了小学生的时候制作的战斗机的塑料模型。是的。为了减少多余的空气阻力紧密地接合在一起的金属翼面所展现的模样和现在的感觉十分类似。
　　“摸也是可以的哟。”
　　朱浬妩媚地笑着这么说着，张开了翅膀似的双臂，让我看到了她那无遮无拦的背脊。她将披散在背上的头发轻轻地分到了肩膀前面，动作间流淌着像艺术品一般的柔和曲线。
　　柔软优美的肩胛骨的线条，在苗条的没有一丝赘肉的背脊上，清晰地浮现出来。
　　那肩胛骨的近旁边。大约就是天使长翅膀的那个位置。她内衣吊扣的缝隙间，可以隐约看到银色的金属片似的东西。
　　就像被磨得锋利光亮的刀刃似的，薄薄的金属制的板片。
　　大小大约在信用卡的一半左右。透过她白皙的皮肤，可以看到那些金属片一直深入到她的身体里面。覆盖在朱浬背部的这些金属，犹如是存在于她体内机械的一部分冲破皮肤而覆盖在表面一般。
　　“前辈……你的眼睛……”
　　我咕嘟吞下一口唾液。慢慢地回转过身来的朱浬的眼睛的深处，散发出红色的光辉。无论怎么看都是非生物发出的，与红外线传感器类似的光辉。
　　想起来了。最初见面的那个时候朱浬戴着的红框眼镜。那个不会就是为了用来掩饰这个红色光辉的吧。
　　人类的视网膜观察不到的射影体，利用机械强化感知能力的话就能观察到。告诉我这些的是朱浬。眼睛里安装了机械——光学传感器。朱浬可以看到操绪的原因看来就是这个原因。
　　“我，严格来说已不是人类了。而是骨骼、肌肉，连感觉器官的一部分都换装上了黑科学的装置的机巧化人类。制作出我的就是王立科学狂会这个组织。拜托我把提取者交给你，其实是他们的委托。”
　　“科学狂会是……”
　　想起来了。终于想起来这是哪里听到过的名字了。颁发给我大哥奖学金的，正是那个名字怪怪的协会没错。
　　也就是说大哥是与科学狂会有关联的人，三年前航空事故的时候让我被操绪附身，改造朱浬的身体，都有他一份。
　　“……不可能的吧。”
　　我好容易地控制住自己颤抖的声音。幽灵也好恶魔也好，如果只是那样种程度的话，都可以当成是胡编乱造一笑置之。但是朱浬和她们不一样。她是被从来没有听说过的高度的技术所制造出来的，一半是机械的女高中生。
　　这下真相大白了。
　　她是如假包换的非现实的存在。和袭击这所房子的黑手党他们一样，是另一个不同的世界的人。然后还要把我引渡到她那边的世界里去。
　　那种面对不确定的未来的恐怖感，被面对朱浬异样的肉体而产生的激动心情所代替了。我站到朱浬的面前，以自己都吃了一惊的粗暴的语气说道。
　　“够了——给我回去吧。别再管我们的事了。”
　　但是朱浬却似乎吃惊似的撅起嘴巴，
　　“怎么这样呢。你啊，有点感恩心不足哦！？”
　　“本来就是前辈出现了之后才让我经历了那么多不幸的。以后不再奉陪啦。”
　　“这算什么。代理部长的命令也不听了吗！”
　　“又，又不是正式部员。”
　　“那就快把入部申请表拿出来。速度速度。现在马上。”
　　“什么！？哇，不要这样啊！”
　　我急忙上前阻止擅自打开我的书包翻找申请表的朱浬。但是不愧是机械强化过的啊，她的臂力不是一般的强，我反而被她轻松地推倒了。就算想抵抗，面对半裸的美女要从何下手才好啊。
　　『——真是的，智春！朱浬也总之先穿上衣服吧。』
　　“什么，操绪酱吃醋了吗？”
　　『不是的！』
　　“那就行了。那么就没什么可顾虑的啦——快点快点入部申请在哪里？喂，拜托啦……”
　　“呜哇，在摸哪里啊，你！住手！”
　　面对打算对我进行色色地攻击的朱浬，我拼命地挣扎着。背上传来的柔软的感触，肯定不是机械装置构成的东西。也就是说，那儿是肉身的部分啊。
　　我不知道在这种情况下应该摆出何种表情才好，操绪哭笑不得地在一边干着急。好不容易遇到可以取得信息的人，结果是这样一个的几乎是个变质者的半机械人。操绪受到的打击也是相当大。
　　断断续续的门铃声，在某个很远的地方持续响着。
　　被卷入这么胡闹的骚动的关系，等注意到的时候已经晚了。感觉敏锐的操绪，突然抬起头来，感觉到有谁的声音从玄关的方向传来。
　　“——智春，在吗？我自己上来了哟！”
　　有点像小孩子的残声一般的语气，已经可以听到走上楼梯的脚步声了。哦呀，朱浬讶异似的歪过头，我只感觉全身的血都凝固了似的紧张。
　　是杏的声音。为什么现在这样的时间杏会来我家。
　　“我家的自行车，刚才嵩月特意送还过来了哦。说了晚饭来我家吃结果也没有来。妈妈一直在等你呢。电话也不接在干什么啊——喂，智春——”
　　啪哒一声房间的门被强势地打开了。玄关的锁被破坏了，家里面还开着灯的只有这一个房间而已。杏直奔这个房间并不是没有道理的。
　　“智……”
　　话没说完，杏便停止了动作。眼睛瞪得圆圆的她，连旁人都能明显地看出来她发青的脸色。
　　接近午夜。在自家的床上与半裸的美女格斗着的男子高中生。对方要是一个素昧平生的陌生女人，也许还能解释清楚。但是杏在前天已经见过一次拜访过我家的朱浬，而且朱浬是洛高的前辈这件事她也是知道的。并且还是我亲口告诉她的。
　　『啊～啊。』
　　操绪仰天长叹，就这样像溶解在空气中一般遁去了身形。
　　朱浬无言地放开了我。急忙地穿起衣服，她的衣服磨蹭的巨大声音在我耳边震颤着。这样糟糕的沉默气氛持续了大约十秒左右。
　　“智春这笨蛋！”
　　只见杏像快动作的体侧传球一样把手里拿着的包袱丢过来，然后立即转身跑走了。以短跑选手特有的爆发速度，飞出了鸣樱邸。
　　那个包袱里面装的是，还是热乎乎的手工制作的食物。嘴里含着超美味的煎鸡蛋发呆的我，就像是被塑料罐头命中了一般捂住了额头——
　　“哭了呢～那孩子。”
　　就像在说别人的事一样，终于穿好了衣服的黑崎朱浬这么说道。
　　
　　[[IMG,ce03a5aea1d712f67db3caf0d03b4998,961,1400,183525]]
　　[[IMG,7ae8b9523bc45e321b6d1bd4eaa5ec29,961,1400,175479]]