　　四章
　　嵩月奏住的地方，是一间造得像茶室一般的小小的木制建筑。
　　可能原本是造在能乐堂旁边作为会客室的一间房子。看上去的确是一间清新雅致的小筑。这样典雅的房子即使被指定为文化遗产也没有什么可奇怪的呢。
　　在被她带到的浴室里，浑身是泥的我洗干净了自己的手脚。
　　她说要带我过来的时候什么也没多想就跟着来了，进到同班女同学家的浴室里。说不定我现在正处在非常容易引起误会的境地呢。
　　用暂借的带着淡淡香气的毛巾擦干脸，我就这样一直盯着嵩月所使用的沐浴露的商标胡思乱想着。
　　操绪发怒了。
　　『好啦，别没完没了地看啦！』
　　至于这么大声嘛？说不定嵩月能听见操绪的声音呢。听我这么说，操绪不以为然地说，
　　『……那又怎么样？』
　　说完她闹别扭似的冷淡地转过脸去。刚才遇到嵩月的时候，操绪的心情就急转直下。但是我什么应对的方法也想不出来，只能抱着肚子胃痛似的从浴室里走了出来。
　　嵩月自己的房间是铺着榻榻米的日式房间。房间里只放着一张小小的日式书桌和一张矮脚茶机。真是简朴到有点简陋的房间啊。不知道什么时候换上了便服的嵩月，小心翼翼地把沏好了的茶端了上来。
　　如果是普通情况的话现在应该是可以更放松一点的场合吧，可是在嵩月的真身还无法判明的情况下，彼此之间那不安的警戒心交错的紧张气氛却充满了整个房间。
　　在这样的气氛下连茶水的味道也根本不可能尝得出来。我只是机械地将茶杯里的液体倒进嘴巴里而已。
　　“……今天早上，在做mai的练习。”
　　如坐针毡的嵩月，毫无预兆地突然说起这个。想要理解她为什么突然说起这个话题，还需要花上一点时间。
　　“mai是指……舞？日式舞蹈吗？”
　　“是，巫女神乐的舞蹈。潮泉夫人教的。”
　　嵩月叽里咕噜地小声说着。我费了好大的劲才听明白那断断续续的零言碎语的意思，嵩月似乎无论如何都想先解释清楚自己打扮成巫女装束的原因。
　　说起来，这旁边就是能乐堂。难道说，那个机器人是能剧（译注：一种日式舞蹈）上要用到的道具吗。
　　我来之前嵩月穿着那样的服装在做舞蹈的练习：原来如此。神社虽然荒废了但是巫女却还健在，偶尔也会有这种事的吧。
　　“呃……那么昨天呢？”
　　听到我这么问，嵩月吓了一跳埋起脸来。
　　昨天凌晨袭击鸣樱邸的时候算什么呢？那也是为了神乐舞蹈的练习吗？
　　“……舞蹈是武道的源头这样。”
　　嵩月简短的只这样说。
　　稍微等了一会儿，也没等到除此之外的别的回答。对于嵩月而言，也许她认为那个是她手头持有的服装中最适合于战斗的服装吧。或许可以这样说也说不定。剑道啊合气道之类的武道都是穿褶裙的，巫女装倒是挺相似的替代品。嘛，不用考虑得太深入了。
　　“我说啊——”
　　话说到这里我不免有些迷糊了。那么为什么要袭击我呢。她在找的阿斯拉•玛琪那又是什么呢。像那样一瞬间把玻璃窗都熔化了又是怎么做到的呢。疑问一个接一个地涌上心头。结果，最终从嘴巴里冒出来果然的是最想问的那个问题。
　　“嵩月，能够看见附身于我的幽灵吗？”
　　那个瞬间，两位少女都停住不动了。
　　嵩月伸直了背脊坐得直直的。操绪则面无表情地靠在我背后的墙上。
　　在令人窒息的一阵沉默之后，首先行动的是嵩月。她用那黑水晶一般的眼睛目不转睛地紧紧盯住我。如樱桃般的嘴唇几次欲开又止。最后，她像是下定决心似的开口说道。
　　“夏目君，相信恶魔的存在吗？”
　　“哈？”
　　完全出乎我的意料。可以说是挨了对方漂亮地反戈一问，那个瞬间的我的表情肯定在相当长时间内都凝固了。
　　什么相信恶魔吗。不明所以啊。这是准备用和我相似的问题来就应付我吗？我看见操绪皱起了眉毛的表情。
　　但是嵩月的表情十分认真。她向我的方向微微探出身子，轻轻地举起右手，像是要做出什么重大的说明一样睁大眼睛说道，
　　“——我就是恶魔。”
　　嵩月肯定地这样说道。
　　我认真地看着她美若天仙的脸庞以此作为回应。
　　哈？
　　被称为恶魔的存在，从过去到现在都潜藏在人类社会之中，悄悄地生活着：嵩月这么开始说下去。
　　“因为我是恶魔，所以也会与人类交易来取得对应的‘代价’，或者为了保护自己的属地而与其他的恶魔战斗……但是像那种互相残杀，或者干预过着正常生活的普通人的行为，那种事……”
　　“不会做？”
　　我稍稍心跳加速试着追问。嵩月暂时考虑了一下说，
　　“啊～……做得不多。”
　　得到了微妙的回答。我只好沉默了。应该摆出什么样的表情来听这样的对话才好啊。
　　嵩月咬着牙紧张着，就像是那种坦白了恶作剧被呵斥而恐惧的孩子似的紧张，她一动不动地等着我的反应。我实在不能相信她所说的一切，但这又不像是在做梦。
　　嵩月直起腰来，给我那快要见底了茶杯添上茶水。她那长长的黑发现在梳成三股，也许是由于这发型的原因，她看上去比平时更显得稚嫩。
　　但是，说自己是恶魔什么的。
　　虽然对于被幽灵附体的我来说并没有什么反驳的资格，但是到底还是无法认同。不过嵩月并不是那种会随便乱开玩笑的人。她那太过跳跃性说明，反而有微妙的可信度。连操绪也无法判断嵩月到底是在开玩笑还是说真的。
　　“操绪……那个附体于我的幽灵，就是嵩月所指的恶魔吗？”
　　“射影体，之类的吧。大概。”
　　“……射影体？”
　　说起来，那个时候嵩月也是这么称呼操绪的。嵩月点了点头表示认同。
　　“是唤作操绪的名字啊。真是好听的名字。”
　　嘛，也许吧。本来想回答说“你的名字也很好听”这样子，不过那样做的话操绪肯定又要发怒了吧。当然现在的我根本没有做这种事的余裕。
　　“她现在也在这里……看得见吗？”
　　嵩月摇了摇头。
　　“我并不是感应力很强的恶魔，白天的话稍稍……解不开拟态。”
　　白天是人类的形态所以能力被束缚了：大约指的是这么回事吧。说起来也是，昨天的时候她的左眼泛着绿色的光辉。而现在嵩月两只眼睛都是黑色的。
　　“那么射影体指的是？”
　　对于我的问题，嵩月歪过头道。
　　“啊～……活的生灵，之类的存在。封印阿斯拉•玛琪那的生祭。”
　　“生祭？”
　　“就是作为祭品的人。”
　　“……”
　　完全不知道她在说什么。现在唯一能够体会到的是，嵩月很不擅长说明难以理解的东西。也许嵩月自己对射影体也不是很清楚。再加上她很不习惯与人交流。结果就导致我产生这样的印象。
　　“那么，这个叫阿斯拉•玛琪那的东西又是什么？”
　　那东西在哪里——嵩月这样问过我。虽然不大可能，但她不会不知道阿斯拉•玛琪那到底是什么东西吧。
　　嵩月抬起眼睛怯生生地盯着我。过了一会儿，似乎确定了我并不是在故意装傻明知故问。于是她移开了视线，就像是在寻找合适的词语一样。最后说道。
　　“阿斯拉•玛琪那就是机巧魔神。”
　　“……”
　　越来越不明所以了。
　　看来果然嵩月也不知道那东西。
　　“那个……机巧魔神是兵器这样。用于和恶魔战斗。”
　　“兵器？为什么我会有那种东西……”
　　刚一开口，我突然想了起来。黑崎朱浬拿来的迷之手提箱。如果里面装的是手枪之类的东西，那还真是没有什么可意外的呢，那么重的手提箱。
　　“在家里进进出出的人提到的……‘机巧魔神已经被弄到紬街区的那间怪屋子里了不去抢过来可不行’这样。”
　　“抢过来？”
　　“发生那种事的话，不太好，一直这样想……于是就想抢先……”
　　“想悄悄地偷走？”
　　嵩月点头承认。
　　我沉默地看了看操绪。你怎么想？
　　『嗯～……脉络总算都通顺了呐……呐？』
　　带着这种不高兴的声调，操绪表情复杂地说道。嘛，如果那样说的话也对。
　　如嵩月所说的，她自己是恶魔，而机巧魔神这种东西是用来对付恶魔的战斗兵器。于是她为了偷走已经被送到我的住处的东西而潜入了那所房子。结果意外遇到操绪而逃跑了。
　　那为什么操绪会变成机巧魔神的活祭品呢？
　　虽然事情的经过差不多已经理顺了，但是事情原因还是一团迷。如果认同嵩月的说明，不承认她是恶魔这个前提是不行的。虽然总觉得不要再继续这个玄幻的话题了比较好，但是她能够看见操绪这一点，使得她的说明多少还是有一点可信度的。
　　“说起来这房子？嵩月你，为什么会住在这样的地方？”
　　刚才没有注意到，我环视了一圈她的房间问道。
　　古典风格的日式房间，是一间连最基本的家具都不齐全的冷冷清清的房间啊。电视机啊电脑啊暖气空调啊什么都没有。嵩月是一个人住在这里吧。为什么呢。
　　“……拜托潮泉家的爷爷帮忙的……家族继承人什么的，不想要。”
　　“继承人？”
　　看来是商贾人家出身啊。说起来刚才带我到潮泉大爷那里去的那位姐姐也提起过，除了自己之外还有一位叫做“kana”的孙女。kana——奏（日语读作kanade）。
　　即使这样，为什么非得像这样断开嵩月的名字来称呼她呢。
　　“我的家族是，恶魔的首领……”
　　“哈？”
　　那到底是什么样的工作啊。我正想这样问的时候，嵩月突然吃惊地轻哼了一声，表情凝固地看向窗外。
　　远处传来的排气声引起地面微微的震动，有什么东西正慢慢地接近这里。
　　操绪悄悄地告诉我是“车”。什么车呢？
　　『奔驰。』
　　“咦？”
　　我伸直了腰板，顺着嵩月的视线望出去。
　　正如操绪所言，一辆通体黑色的大型梅赛德斯奔驰，正顺着山路向这个方向驶来。车上装的全都是茶色的玻璃车窗，无法看见坐在车内的人的容貌。只有藏在幕后操纵一切的大地主才会乘坐这种全黑的奔驰车吧。
　　不久后耳边只残留下低低的排气管的余音。黑色奔驰在嵩月住的茶室前面停了下来。
　　嵩月露出了我们之前从来也没有见到过的严肃表情，紧紧盯着窗外。
　　她紧紧地咬在一起的嘴唇都发白了。
　　奔驰车副驾驶席一侧的车门打开了，走下来的是一个光头的壮男。
　　纯白的西服以及油亮的漆皮鞋。在如今这个时代一看就可以确信的一副黑道打扮。从驾驶席上走下来的烫发冲顶男也一样，体格一点也不输给前面那位，双手插在西装口袋里，警惕地四处张望着。
　　接着后座的车门也打开了，一个穿着做工精良的西装的三十岁左右的男人走下车来。长得有点瘦削，言谈举止也显得很平静。我却莫名其妙地感觉到那个男人才是最恐怖的。
　　他个头很高五官端正，只是从左边眼睛到额头有一条深深的伤痕。
　　绝对不是从事一般职业的人。
　　最后。
　　被男人们护卫着从车上下来的是只穿着便装和服理着平头的男性。年龄大概已经将近五十岁的样子。外貌上除此之外也并没有特别之处，但却有非常强烈的威仪。绝不可能是等闲之辈。说不定是有名有姓的帮派老大呢。
　　『不会是上门逼债的吧？』
　　操绪用不安的声调轻声说道。我也跟着思考起来看是否有这个可能性。嵩月的双亲欠了一屁股债，她为了避风而躲在这种地方过着一个人的生活。
　　的确有这种可能性。除此之外也解释不通了。
　　拿女儿来抵债，现在这个时代还会有这样的事吗？至少若是嵩月的话也许能卖个高价吧，就算她自称是恶魔。
　　如果嵩月真的在受这些讨债者追捕，不帮忙的话是不行的。就算是父母有借债，人口贩卖这种事也是不能容忍的，逃到警察那里去大约就不会被怎么样了吧。但是在打手们都已经追到了家门口的现在，那就是很天真的想法了，我切实地感受到。
　　警察什么的现在已经指望不上了。现在根本不可能从那些家伙的手里逃走。也许在被卷入麻烦的事情之前，撇下嵩月顾自己逃走才是明智的。
　　明明知道这样，我却无法做到顾自己逃走。
　　对方的其中一人，开始粗暴地敲打茶室的小门。
　　我无意识地向前跨出一步，向保护嵩月的位置移动。嵩月睁大眼睛吃惊地看着我。但是对于我来说，作出这个行动并不是真的出于保护嵩月的意识，而只不过是虚张声势地想在嵩月面前逞强，在某种大男子主义的驱动下作出的行动罢了。
　　茶室的小门被打开了，平头的男人从门缝里探进头来。那个瞬间。
　　嵩月轻轻动了一下嘴唇，静静地吐出几个字。
　　“父亲……”
　　哈？
　　
　　*
　　
　　能乐堂前的斜坡一直向下延伸，坡道的尽头就是那条印象中的铺有石阶的道路了。
　　当鞋底传来石阶那硬邦邦的感觉的时候，我总算稍稍安心地长出了一口气。
　　真是绕了一个大圈。没想到潮泉家的这座山也是螺旋状的半圆形。看了看时间已经过了下午三点了。
　　已经筋疲力尽了。无论是肉体上还是精神上。
　　『好累呢～……』
　　操绪就这样稍稍身体前倾着飘在我的后面。
　　我的经验告诉我，这样子像真正的幽灵一样飘在空中的时候，大约就是她最放松的时候了。累坏了是真的。不是没有道理的。经历那么多的事情，即使是幽灵也会有所消耗的吧。
　　操绪回头看了一眼背后的山坡，把视线投向嵩月所住的茶室，有气无力地说。
　　『那，智春。』
　　“什么？”
　　『嵩月同学说的那个恶魔，不会是哪里的方言吧？』
　　“方言？”
　　『嗯～……你想，落语（译注：日本类似相声的表演性节目）里不是也有的吗。像江户时代‘ひ（hi）’和‘し（si）’在读音上没有并没有区别之类的情况。』
　　“秘密”的发音会变成“しみつ（simitu）”那个样子。
　　“你的意思是……嵩月的家乡是会把‘ヤクザ（黑帮）’读作‘アクマ（恶魔）’吗？”
　　我呆然地摇了摇头。那样不可能吧。除了“ク（ku）”之外都不是共通的吧。而且嵩月平时说话的语气也没有带着乡音。虽然说话的时候总是吞吞吐吐的，但是发音是很标准的。
　　『但是，她称她的父亲是恶魔那！』
　　操绪用手指着自己的嘴唇说出她的论据。的确，嵩月说了自己的家族是恶魔的首领那种话。但是她那老爸，无论怎么看比起恶魔来更像是黑帮老大。
　　嵩月所说的不想作为继承人，所指的就是继承那个帮派组织吧。
　　我全然没有实感，思维完全跟不上这跳跃性的内容。为什么我会被卷入这种莫名其妙的事件之中啊。
　　摸了摸自己那皱巴巴的T恤衫的衣领，我不由长出一口气。那是被嵩月的父亲当场掐死也不奇怪的一幕啊。
　　——敢到我家女儿的房间里来胆子不小啊，啊？
　　嵩月的父亲进入茶室的时候这么说道。
　　声音并不是很大，却分外恐怖。我早已经做好了今天就死在这里的觉悟了，也不需要多余的恫吓了。
　　阻止他的是嵩月。
　　嵩月不由分说地挡在了她父亲面前。
　　没有仁慈余地的一击。
　　连我都吃了一惊，她父亲受到的打击似乎比预料中的还要大。面对呆呆地睁大眼睛的父亲，嵩月用毫无感情的声音冷冷地说道。
　　来干什么……？
　　操绪眯起眼睛“呜哇”地惊讶道。我也忐忑不安地屏住了呼吸。就算是亲生女儿，用这种态度对待如此强势的父亲真的不要紧吗？但是嵩月却毫不让步地继续说道。
　　——回去。别再来了。要是对夏目做什么的话绝不原谅。
　　为什么要在这么微妙的地方说出我的名字啊。
　　保护我的心意我是十分感谢，但是拜托别说出这种会招致误解的话来啊。
　　嵩月的父亲，用杀意浓浓的目光瞬间瞥了我一眼，因为被女儿死死盯着所以马上就把视线收了回去。他那狰狞的充血的眼睛似乎微微地有一些湿润，可能是错觉吧。
　　犹如身体被出鞘的短刀顶住似的血液凝固一般地沉默就这样一直地持续下去。
　　回去了：最后嵩月的父亲对他的随从们下令道。
　　然后他头也不回地走出了茶室，头也不回地坐上了黑色的奔驰。头上有伤疤的男人关好了后座的车门。光头男和烫发男深深地向嵩月低头行礼，然后也回到了车里。直到发动的汽车离开了我们的眼线为止嵩月都一动不动地看着窗外。
　　我和操绪，那期间一直呆呆地站在一边。
　　我已经不记得那之后我是如何向嵩月辞行的了。
　　嵩月什么也没有解释，也没有挽留，只是站在茶室外面一句话也不说地目送我走下山去。
　　直到看不见我了为止。
　　『——智春！』
　　精神恍惚地走在石阶上的我，被操绪唤醒了过来。我慢慢地抬起头来，前面就是潮泉家的后门了。水泥门柱的旁边站着一个男人。
　　西装革履身材瘦削的男人。
　　是那个与嵩月父亲同行的脸上有伤痕的男人。
　　就像是一直在等我似的，他表情凝重纹丝不动地看着我的方向。
　　明明想逃走的，但是双脚却不由自主地向他走去。我就像被重力束缚而下落的能源耗尽的人造卫星一样，无能为力地被那个男人吸了过去。
　　就在我要走出后门的时候，男人上前半步，并没有威逼上来的压迫，但是却刚好挡住了通行道路的绝妙位置。我就像触电似的就这样站住不能动弹，只是看着对方。
　　“能借一步说几句话吗。也许要浪费您一点时间。”
　　男人客客气气地这样说道。
　　拒绝的话，不可能说得出来。
　　
　　男人请我坐进了等候多时的汽车里。
　　虽然和刚才看到的那辆车有所不同，但依然是高级的黑色奔驰车，也有专门的驾驶员。能够自由调用这样的汽车，这个人也是个很有来头的人物吧，说不定是组织的二当家呢。
　　“去我认识的店里可以吗——？”
　　这么说了之后我被带到的是一家寿司店。
　　店面并不大，却有着夸张的奢华气氛洋溢其中。在这种地方要花不少钱的吧。然而脸上有伤痕的男人却毫不介意地走进了店里。像是在休息中的厨师长一看到这男人就立即站起来低头恭迎。
　　“原来是，八伎大人——欢迎欢迎。”
　　头上有伤痕的男人的名字似乎是叫八伎。
　　“事出突然有些抱歉。借个地方说话。”
　　我笨拙地跟在熟门熟路地走在前面的八伎后面。心里越发忐忑不安。恐怕是来到了不妙的地方。
　　『智春……进去这种地方不要紧吗？』
　　操绪担心似的问到。这也是我想知道的事啊。在这种地方吃寿司什么的，完全想像不到要花掉多少钱啊。只有冷冰冰的鱼的名字并排写在菜单上，根本就没有标上价格。
　　“拿出你们的手艺好好款待这位客人。我就来杯茶。”
　　八伎先生这样吩咐服务生，只是这样我已经惊慌失措，在这个令人害怕的抿着茶的人面前，能吃得下去寿司才怪。这明摆着是在欺负我这个新人。
　　男人正襟危坐，默然无语地看着我。
　　他的视线总是偶尔地投向我的背后，总觉得他已经察觉到了。
　　那个叫做八伎的男人，看得见操绪。
　　操绪也大约察觉到了吧。刚才开始就缄默不语。
　　只是这样胃就似乎痛起来了，寂静的时间慢慢地流逝。
　　“让你们久等了。”
　　终于我的面前摆上了豪华的寿司盛宴。八伎倾身说了一声“请”，不管那么多了，我随手挑了一个鲹鱼寿司送到了嘴里。
　　永生难忘的美味，十分不得了。不愧为玉盘珍羞般的佳肴啊。可能的话，真希望在更平和的时候细细地品尝这些寿司。
　　“能称呼你夏目吗？”
　　八伎突然这样说道。我稍稍有点明白这个人的恐怖之处了。他的行动总是深藏不露。根本猜不到他下一步的动作会是什么。怎么说才好呢，总是叫人防不胜防的感觉。
　　即使他在我面前拔出枪来一枪打死我，我也不会觉察到任何的预兆：大约就是这样的感觉。为什么我会坐在这个像冷血杀手一样的人面前吃着寿司呢。
　　“冒昧一问，你是夏目直贵的亲人吗？”
　　“咦？认识我大哥吗？”
　　怎么又是那家伙啊。在亲弟弟背后到底做过些什么啊，我那个哥哥。
　　“大哥……原来如此，是真贵的弟弟啊。于是，没有带着射影体对奏小姐……”
　　八伎面不改色地说道。
　　我就这样把寿司含在嘴里，吃惊地僵在了那里。背上冷汗直流。果然这个人看得见操绪的形态。说不定，他是为了和我作一个了断才带我来这里的吧。这才用这样美味的寿司招待我。
　　操绪也在考虑着同样的事情，半开玩笑半认真地说，
　　『说起来在美国监狱，执行死刑那天会给死刑犯吃一顿好的呢。』
　　你这也算是一个守护灵吗，别给我说出这种话来啊。
　　“那，那个……”
　　总之得说点什么，我开口道。再这样下去我的心脏要承受不住了。可是又不知道说什么好。
　　语塞的我静静地看着八伎，还是暂时先听他说吧。
　　“——在奏小姐那里，关于我们的真实身份，已经有所耳闻了吧。”
　　“啊，大概。”
　　我暧昧地点了点头。但是那种事情说出来真的不要紧吗。
　　“那个……他说自己是恶魔……”
　　“是的。嵩月组是市内几乎掌管全城的，正宗的恶魔家族。”
　　八伎认认真真地说出了“恶魔”的这个词。果然不像是听错了。这样看来，所谓的恶魔也许是黑道上的隐语行话之类的吧，果然是暗指暴力团伙吧。
　　“嵩月组指的是……嵩月，她是……”
　　“奏小姐是社长的女儿。”
　　“啊……”
　　社长。原来如此。隐隐约约地感觉到了。
　　“我在奏小姐牙牙学语的时候，就开始在社长的手下供职了。”
　　八伎就这样面无表情地说下去。不过从这个人的嘴里听到“牙牙学语”这样可爱的词语，真是有气壮山河的违和感。
　　“遗憾的是，小姐似乎很讨厌嵩月的家业。并不是不理解她的心情。小姐是一个温柔的孩子，却由于这样的身世，至今为止在学校连像样的朋友都没有一个——所以刚才看见你的时候吃惊不小。”
　　这么说着八伎看着我，仔细观察的话会发现他脸上浮现出淡淡的微笑。终于看到了他有点像人类的表情。原来他也会有这样的表情啊。
　　“才刚刚开学，就有同学来小姐家玩……小姐那么开心的样子，以前都没有见到过。社长也是知道这一点的。所以，不会加害于你。”
　　“……”
　　我什么也没有回答。又不是去玩的，我也没做什么，其实根本就不是如他所说的那么一回事。我也能算让她高兴的事吗？
　　我想起了我们分别的时候，一直目送我远去的她的身影。
　　“实际上，是有事相求。”
　　八伎把手伸进西装口袋里，这样说道。
　　想死吗：我还在想如果我被问到了这个问题该怎么办。结果他拿出来的并不是手枪，而是一个绑着粉红色的缎带的小包裹。
　　“奏小姐的入学贺礼。”
　　操绪“啊”地轻声感叹道。
　　『难道说，社长跑到嵩月同学那里去的理由是……』
　　大约是听到了操绪的声音，八伎默然地点了点头，
　　“并不是说现在马上。如果有合适的机会，能拜托你把这个交给奏小姐吗。”
　　我就这样处于思考停止的状态，接受了八伎递过来的包裹。包裹上并不是劳力士（瑞士的著名品牌）或者宝格丽（意大利的著名品牌）的标志，而只是用可爱的小猫花纹纸做的包装。
　　那个令人生畏的嵩月的父亲，怎么会想到买这样的东西？当时如果我不在场的话，也许他稍稍有可能把这个交给嵩月也说不定。
　　八伎看着我，似乎还有什么事想确认，但是却没有说出口。
　　“奏小姐的事，就拜托你了。”
　　他只是这么说着深深地低头鞠了一躬。
　　
　　*
　　
　　我婉言谢绝了八伎送我回家的好意，在车站前的闹市区下了车。
　　突然想起来，从杏那里借来的自行车还丢在潮泉家门口呢。其实也没有什么关系吧：我自我安慰道。大原酒店的员工里，使用那辆自行车的也就我一个。而且，在那个大得离谱的豪宅前面，胆敢偷到那里去的小偷是不存在的吧。到明天再去骑回来就没问题了吧。
　　我可不觉得我现在所处的位置，离嵩月的住处很近。
　　八伎交给我保管的那个小包裹，分量还挺重的。
　　现在也不用去想那些事了。
　　我坐在车站前的喷水池旁边等公共汽车。
　　刚刚入学，就和十分不得了的事情扯上了关系。
　　当然并不是嵩月不好。虽然自称是恶魔还是什么的，但她为人稳重，性格也很文静，又是个标准的美少女。不管怎样，跟她这样的同学搞好关系或许是件值得高兴的事吧。
　　但是，她那可怕的父亲和杀手一般的兄长全都围在她身边就是另外一回事了。这样子和嵩月交往下去的话，搞不好会被组织强迫去作案，或者为了让我有前科而被抓进警察局。恐怕不能断定这种事情不会发生吧。
　　想想也知道。就算直到中学为止嵩月在学校都被孤立，我也没有权利责怪她的同学们。和黑帮老大的女儿来往，没有足够的觉悟可是做不到的。如果嵩月的保护者一时疏忽，即使被卷入与敌对组织的冲突这种事也没有什么可奇怪的吧。
　　但是话又说回来，嵩月的父亲也好八伎也好，感觉也是不那种十恶不赦的人。
　　奢侈的寿司也很美味。
　　也因为这样，我有点后悔自己隐瞒了某些事实。
　　黑崎朱浬带来的迷之手提箱，如果那里面装的真的就是他们在找的兵器的话。刚才要是告诉他那东西现在就在我的手里就好了。
　　一联想到八伎他们，为了抢夺那个迷之手提箱而大打出手的场面，回去鸣樱邸的话稍稍有点害怕呢。我数着喷水池的水花，已经有公交车开过了也没有注意。
　　嵩月的事。黑崎朱浬的事。科学部的事。迷之手提箱的事。机巧魔神的事。
　　考虑的事情太多，被那重压折磨得我快死了。
　　像吃了鼎一样，感觉身体好重。
　　『——那，智春。』
　　突然注意到。操绪正弯腰俯首站在我面前，恶作剧般地看着我。[[IMG,82331867f607909086ad617fc18c62ba,961,1400,204518]]嵩月的事啊手提箱的事啊什么麻烦事也没有说，操绪轻飘飘地站直伸了一个懒腰。
　　周末的傍晚。街上熙熙攘攘热闹非凡。在夕阳染红的天空的背景下，操绪翩然地转了一个身说。
　　『约会吧。』
　　“咦？”
　　我纳闷地抬起头。操绪像一个成熟的大姐姐一样，浮现出像是掌握了所有答案一般的微笑，挽住我的手臂说，
　　『放心吧。操绪会和智春在一起的。』
　　现在这种情况叫我怎么放心啊。作为幽灵就不要作出这种能力之外的保证啦。但是，这样也好。偶尔也该有感谢她的日子，有她在身边真是太好了这样的感谢她的日子。在操绪不知道什么时候会消失不见之前——就算一天也好。
　　『——总之先去看衣服。春装的外套和裙子，还有鞋子。然后是电影。迪斯尼的动画片怎么样。还是恐怖片。』
　　“这两个差距也太大了吧，到底看哪个啊。”
　　『那么就恐怖片。当然要买两张票哦。我的份也要智春付钱的哦。』
　　“为什么！？操绪飞进去不就行了！”
　　和我对话的幽灵少女，“咋咋”地咋嘴摇了摇手指。
　　『约会不就是这样的嘛。还是说智春看我坐在旁边的不认识的男人的大腿上也能平心静气？好好地确保两人份的座位知道了没有。』
　　操绪凑到我的面前命令道。
　　果然还是不能认同。
　　但是，操绪所说的话也是有一定道理的。所谓的约会就是这样的啊。就算在别人眼里，我是约人看电影结果被放了鸽子的悲哀男人也无所谓。
　　幽灵少女欢笑着浮现出孩子一般的笑容。
　　看着这样的笑容的我，思考起各种各样的问题来。总之在学校里把八枝托付的入学贺礼交给嵩月。再与黑崎朱浬交涉一次，要是依然什么也不肯说的话，把那个手提箱送还回去就行了。这样一切就结束了。
　　这种程度的话无论如何都做得到吧，我这样想着。
　　但是事实证明，这样想可是犯了大大的错误。
　　
　　*
　　
　　回到鸣樱邸的时候，时间已经过了晚上十点。
　　我们一直逛到商店街的店面纷纷开始打烊了才打道回府的。在咖啡厅吃过晚饭之后又去看了两场猎奇杀人系的恐怖电影。这期间，我在女性内衣卖场里发呆的时候被人以奇怪的目光注意了；在咖啡厅与漂亮的女大学生同坐一桌的时候操绪一直绷着脸，直到看电影的时候还在闹别扭，但是基本来说我们就像普通的情侣似的渡过了这段时光。回想起来还是很快乐的。拜其所赐钱包倒是彻底变轻了。
　　最初觉察到异动的是操绪。
　　『总觉得……好安静呢。』
　　经他这么一说，真有这样的感觉。但是，鸣樱邸这边本来也是行人不多的地方，时间也很晚了，大约是在繁华街区逛久了，于是产生了这样的错觉也说不定。
　　庭院里的樱花花瓣，无声无息地飘舞着。
　　客厅的窗户依然破损着，只盖着青色的塑料棚布。
　　玄关的门锁也好好地锁着。无论如何，昨天差点被奇怪的侵入者杀掉。在门禁方面多加留意一些比较好。宁可安静一点反倒让人安心。
　　我这样想着打开了门，走了进去。
　　为了开灯，我伸出手去摸找开关。
　　然而我的手，突然之间被人按住了。
　　一开始还以为是操绪的恶作剧，但那是不可能的，那是充满恶意的强烈的压迫感。感觉手臂都要被折断了。
　　“鸣，鸣哇……”
　　发出哀号的嘴巴，被从背后伸来的手紧紧捂住，然后立即被胶带之类的东西紧紧贴住发不出任何声音了。我就这样身体极其扭曲地被紧紧压在玄关的墙上。侧腹部被硬邦邦的棒状物体顶住。这种感觉是，冷冰冰的金属的触感。只凭感觉来推测的话，除了枪口还能是什么呢。
　　“乱动可不行。”
　　站在我背后的男人，操着一口并不标准的日语低声说道。
　　这种事情也用不着特意再说明了，手臂像这样被反缚着根本动不了。
　　隐匿在房子里的人并不只有一个。光是我能看到的就还有两个人。
　　全部的人都穿着白色西装外面披着白色风衣，戴着白色的毡帽。而且大半夜的还戴着太阳眼镜。肩上扛的是自动步枪。虽然和嵩月的父亲他们那种气氛有些不同，但这些人也绝对不是什么正经行当的人。简直像是在看黑手党电影一样。
　　『智……智春……！？』
　　本来颜色就很稀薄的操绪的脸，现在更加地苍白了。
　　我还是第一次看到表情这样脆弱的操绪。她现在的表情就像快要哭出来的孩子似的。
　　但是我连转过头去看她一眼也做不到。恐惧使全身犹如压着千斤重担一般动弹不得，就像是这样凝固了。
　　然后这些家伙作出了我意料之外的行动。
　　他们准确地向操绪飘浮的位置转过头去，用单调的声音说道。
　　“——射影体确认。型号M。干涉强度A+。个体名识别不能。尚未登录。”
　　操绪惊讶地回过头去，我则倒抽一口冷气，简直不敢相信这突如其来的状况。
　　在此之前谁也看不见的操绪，却被他们看见了。算上朱浬、嵩月、八伎，还有这些家伙——这已经是第四批可以看见操绪的人了。
　　但事实却是，这个白衣组织似乎是看不见操绪的。
　　他们所佩戴那副太阳镜的镜片，正一闪一闪地发着红光。犹如红外线照相机拍下的影像似的，只有操绪的轮廓印在那上面。那是基于什么原理就不知道了。他们对于操绪的存在，似乎只能依赖那太阳眼镜机械性地来感知。
　　“嗯，和报告上说的一样呢。”
　　拿枪顶着我的男人，短促地哼一口气。
　　然后他把脸凑近我的耳朵，慢慢地说道。
　　“夏目智春君——我们也希望和你友好地说话。那么现在，就帮你拿掉堵住嘴的胶带，但是绝对不要大声叫嚷。如果听明白我的意思的话，请慢慢地举起右手。只要你老老实实地听话我们不会加害于你。”
　　这种客套话还是免了吧，我这样想着举起了右手。此情此景，与典型的黑帮和报纸上的黑手党一模一样呢。
　　“好。”
　　那男人点了点头，他的同伙便粗暴了撕掉了我嘴上的胶带。跟着粘在一起的头发汗毛也一并被撕了下来。我发出了“好痛”的叫声，男人们立即把准备好的枪口对准了我，我只好把叫喊声硬生生地吞了回去。好险那。被胶带堵住的嘴唇的周围依然有点火辣辣地痛。
　　看我像事先约好的一样保持了沉默，男人满意地点了点头。
　　这个几乎没有表情的外国人模样的男人。年龄大约在四十岁左右。看外表与语气有一点与教会的神父相似的感觉，但却根本没有神父那样和蔼的微笑，眼睛下面那不时抽动的肌肉让人感觉到的只有恐怖。
　　“我再说一次，我们是想和你交朋友的。像这样粗暴地行动并不是我们的本意。毕竟，像你也知道的那样，我们与他们是敌对的势力。被他们抢先一步，实在遗憾，我们别无选择。”
　　神父模样的男人一边这么说着，一边却更加强力地把枪口顶向我的侧腹。我看这不像是真想交朋友的人会做的事。当然这种话现在是说不出来的。
　　“敌对势力是指……恶魔，吗？”
　　为了确认我的想法，总之先试着问一问吧。他抿起薄薄的嘴唇笑了。
　　“正是如此。”
　　他以冷峻的态度确认了我的想法。不像是在开玩笑。
　　“他们既狡猾又凶残。我们为了保护你免受他们的伤害，才这样拼上性命地在行动。所以，我们也希望你能老实地回答我们的问题。”
　　“问题？”
　　无论怎么看现在拼上性命的人只是我而已吧。
　　“不必担心，把知道的事老老实实说出来就行了。但是，如果我们判断你是在撒谎的话……”
　　神父模样的男人斜眼向他的同伙使了一个眼色。他那个同伴的手里握着形状奇怪的注射器。针头部分稍显短小，针筒里装满了似乎有巨毒的绿色的液体。
　　“那是坦白剂。只不过，副作用有点强，说不定对脑子也会留下恶劣的影响哦。政府大概不会认可的哦。”
　　男人威胁似地告诉了我这些，这种事就算脑子正常的小学生都能猜到了。
　　“那么就开始提问了。”
　　伪神父像戏剧演员似的提高声音说道。用不着那么装腔作势啦。想问的事情我都差不多已经猜到八九分了。
　　“——机巧魔神在哪里？”
　　果然是这个，我猜中了。
　　我突然之间感觉一切都无所谓了。虽然朱浬说过那东西十分重要，是大哥不远万里寄过来的东西，但我不想再被卷入除此之外的纷争了。交出那个就能让事情了结的话，你们就快点取走吧。
　　“银色的手提箱的话，在这条走廊的前面，从里面数过来第二个……左边的房间里。”
　　“手提箱？是指提取者吗？”
　　伪神父诧异地扬起了眉毛。命令同伙中的一人去看看。看来这个神父模样的人，是这伙人里领头的。组织的干部之类的人物吧。
　　刚才从我嘴上撕下胶带的那个大个子男人，向杂物储藏室走去。至少脱掉鞋子再进去啊。不过说起来这个男人块头真大。脸是四方形的，所有动作都很缓慢。简直像个僵尸怪一样。
　　“别开灯。免得敌人有所察觉。”
　　伪神父低声地向方脸男叫道。不开灯在家里还有动静这样奇怪的状况才更可疑呢。没过一会儿房间里传来方脸男的声音。
　　“没看到。”
　　伪神父皱起眉头“哦”地应了一声，我“唉唉”地发出悲鸣。那个拿着注射器一脸病态的男人，把视线移向了他针管里的绿色液体。
　　“这不可能。那个……的确是靠窗的那间……”
　　冷汗滴滴答答地从我背上渗出来。伪神父无言地盯着我。
　　“过来。”
　　他用枪口顶着我前进。
　　现在可不是说“请脱鞋”的时候。
　　操绪表情僵硬地跟在我的后面。她那拘谨的模样，就像是被这群男人们看光了似的。别做无畏的抵抗，伪神父看了一眼操绪的方向这样说。
　　步履蹒跚地走到储物室，室内和我刚搬进来时一样，依然是一派纷乱的景象。看得出来并没有谁事先来把手提箱偷走的痕迹，我稍稍放心了一点。
　　“那个，在那里。那个写着‘蜜柑’的纸板箱下面。”
　　“……蜜柑？”
　　这样举着枪瞄准的人却说出了这种有点可爱的词语，看来对方也不知道要如何作出合适的回答。这时方脸男走上前去，拿掉了那个空空的纸板箱找到了银色的手提箱。
　　“原来如此。”
　　伪神父稍稍有点佩服地说道。
　　“秀木隐于林，啊……虽然拙劣，却是有效的伪装。不愧是夏目直贵的弟弟。”
　　“不，其实……”
　　你绝对有什么地方误会了。
　　但是伪神父，不知道又在深深地盘算什么了。
　　“不过，也不能保证这个手提箱不是一个陷阱。那……那么，就由你来打开吧。夏目智春。”
　　“咦？不，但是，我也不知道打开这个的方法。”
　　“那种事是不可能的。如果这东西真的是提取者的话，你就能打开。”
　　虽然有叫出“为什么”的冲动，但一想到顶在我肚子上的枪口我多少回复了一点理智。总之试试看吧，行也好不行也好，说不定试着罢弄一下就明白打开的方法了。
　　我轻轻地吐出一口气，向放在地板上的手提箱俯下身去。
　　早在前天夜里就确认过了。这个手提既没有摁锁，也没有钥匙孔。连朝哪个方向打开都不清楚。在这又黑又暗的房间里，就算让我打开我也想不出打开的方法啊。但是身后那面无表情的男人，正举着枪口紧紧地盯着我。渗出的汗水蒙住了眼睛，再这样下去就要喘不上气来晕过去了。
　　『会不会是咒文？』
　　操绪感同身受般地用被逼入绝境的声音建议道。她也竭尽全力地在思考吧。现在不可能是在开玩笑。
　　那是不可能的吧，我脸上的表情这么说，心中却不由想到，语音识别密码之类的也并不是完全没有可能呢。
　　快着点儿：伪神父催促道。
　　要是在普通情况下，这么难为情的事绝对不会当着别人的面尝试的。但是现在不是犹豫的时候。我深深地吸了一口气，用无依无靠的嘶哑的声音叫道。
　　“——开。”
　　咔嚓一声。
　　不知道哪里发出了一声金属摩擦的声音。空气“咻咻”地从箱子里漏了出来。手提箱盖子与盖子结合的地方，细细地打开了一个裂缝。
　　太过简单了让人难以置信。也并没人有嘲笑我。
　　“躲开。”
　　把我推到一边，伪神父伸手把箱子抢了过去。沉重的金属制的手提箱，被他轻松地拿了起来。
　　他从方脸男的怀里取过手电筒，照向手提箱的里面。
　　“这是……！？难道这就是机巧•魔神……！？”
　　伪神父一边嘟哝着，一边向我投来目光。他握着手枪的手，由于惊愕而颤动着。
　　『骗人……』
　　操绪呆呆地睁大眼睛。
　　我紧紧盯着手提箱，哑口无言。真是出人意料的景象。抬头望了一眼储物室漆黑的天井，我感觉一阵眩晕。
　　大哥啊，听得到的话请告诉我。你到底做了什么——？
　　
　　手提箱的里面——是空的。
　　那里，什么也没有装着。