　　二章
　　
　　时针划过了十二点，新的一天开始了。四月的第一个星期五——天就快亮起来的时候我偶然间醒了过来。
　　窗外还是灰蒙蒙的一片。街灯的灯光透过简陋的窗帘射进屋子里，照亮了这个古旧的房间。
　　我的右手边，离床大约30厘米的空中，操绪正安详地躺在那里睡得正香。操绪所拥有的为数不多的幽灵能力之一就是她可以随时隐藏自己的身形。因此我看到操绪睡姿的机会其实并不多。即使是这样，偶尔也会在操绪放松警惕的时候，让我目睹到她像现在这样毫无防备的睡姿。
　　熟睡时的操绪，仅仅只是套着一件简单的白色薄睡衣。似乎现在这个样子才是她的本来面目。
　　操绪每一次吐息纳气都勾勒出她那柔和的身体曲线，胸部随着吸气轻轻鼓起，暴露的背部与肩胛骨的角度也随之变化。像胎儿一样曲背熟睡的这个姿势，自然地将她白皙的大腿都暴露在外，简直是春色荡漾。
　　睡不着了。
　　黑暗中，闹钟的时针模模糊糊地指向凌晨三点半的位置——草木皆眠的丑三时。为什么这种时候会醒过来呢？我都觉得有点莫名其妙。
　　天花板上不时传来“吱嗄吱嗄”响动。
　　毕竟是很老的房子了，大概是湿度啊温度的变化引起木材热胀冷缩而产生的响动吧。即使我知道是这么回事，还是会因为没有习惯而感到有点害怕。简直像什么人的脚步声一样。
　　『嗯……』
　　操绪轻轻地翻了一个身。我的视线不由自主地被吸入了她锁骨下那双峰间的沟堑中。薄薄的睡衣遮掩不住她的身体的曲线。里面不会什么也没有穿吧。
　　这还叫人怎么睡得着啊。
　　去上个厕所吧。
　　从昨晚刚刚送到的崭新的被褥里钻出来，我就这样来到了走廊。
　　作为卧室使用的房间是面朝东南的二楼的最角落的那间房，我很中意这间带阁楼的房间的氛围。要说不便的地方那就是厕所离得太远。睡眼朦胧的我歪歪斜斜地走下楼梯去厕所。
　　毕竟还是四月，晚上还很冷。黎明前的月光从开着的客厅房门外射进来，冷冷的投射在走廊上。
　　这银色的淡淡的月光中，似乎有什么东西的影子无声无息地一闪而过。
　　“……嗯？”
　　还没来得及开口发出声音，我已经被推逼到墙壁上动弹不得了。
　　发不出声音。身体也动不了。简直像中了定身术一样，没睡醒的脑子一时还糊里糊涂的。
　　虽然被幽灵附体，但我可是一点灵力也没有的，被定身的体验这还是第一次，没想到是这么强烈的感觉。
　　连呼吸都困难，被压在墙壁上的后脑勺传来阵阵刺痛。这一定是定身术不会有错的。
　　证据就是在我的眼前正站着一个年轻的女性幽灵。
　　感觉上和操绪稍稍有点相似。
　　也许就是因为这原因，我并没有感到很害怕。
　　但是那并不是操绪，而是另外的幽灵。操绪可不会用这么恐怖的眼神盯着我。
　　从暗夜中浮现出来的幽灵的两只眼睛，瞳孔的颜色并不相同。其中一只是暗夜的漆黑色，而另一只则是翡翠的墨绿色。要不是在黑夜中也许察觉不到这一点，但还是明显地与常人不同。
　　果然不是人类啊，我不由自主地这样联想过去。
　　话说回来——说她是怪物，仔细看的话又是一个有着遗世独立般美貌的幽灵。如果来分类的话操绪可算是那种带着西洋气质的美少女，这边却是纯和风式的美。秀直的鼻梁，细长的睫毛，再加上一身和服：白衣红裙。简直和过新年的时候在神社才得一见的巫女一样——巫女装束。
　　怎么说呢，这样的场面太违和了。
　　为什么这座西洋式的房子里会冒出巫女装束的幽灵来呢。
　　刚才抛在一边的恐怖开始慢慢地爬上我的背脊。
　　的确在鸣樱邸这样古旧的洋房里，出现幽灵也没什么可奇怪的。当初也有的杂志介绍过，说什么樱花树的底下埋着尸体，隐密的地下室里养着怪物之类的。但是但是，巫女装束无论怎么想都不应该出现的吧。
　　“……阿斯拉•玛琪那……在哪里？”
　　巫女装束的幽灵紧紧把我压在墙上问道。
　　除了“阿斯拉•玛琪那”，她什么也没有多说。这个词组还是第一次听说呢。是什么地方的土特产吗？琪玛咖喱（音译，一种配料）或是砂糖安玛琪（音译，一种冲绳的特产）之类的东西吗？
　　比起这个更让我惊讶的是，我确实地感觉到了从她的手腕上传来的强烈的压力。
　　巫女又细又长的手指，发出难以置信的强大力量掐住我的喉咙。因为这股压力，我的身体才无法动弹，致使我误以为自己中了定身咒。
　　手腕。握力。
　　开始缺氧的大脑皮层的表面，一闪一闪地向我发出了警告信号。
　　我的身体确实地感觉得到她手掌的触感。
　　她是实体。
　　不是幽灵。
　　“鸣，鸣哇哇哇！？”
　　我惊慌之下发出哀号。朦朦胧胧的意识一下子就清醒过来了。这下糟了。我虽然习惯了幽灵，对除此以外的怪物却根本没有免疫力。
　　遇到操绪以外的怪物还是第一次，这样的遭遇变成了现实，但是还是不敢相信。完全不知道该怎么办。完全处于麻痹状态了。
　　“把提取者交出来……那是危险的存在。危险，所以不能持有。”
　　到底在说什么啊，完全听不懂。
　　无数的疑问在我脑袋里翻滚。这个女人是什么人。从什么地方进来的。为什么穿成这样。目的是——……
　　考虑着各种各样问题的我眼前发黑，意识开始变得模糊，大脑供氧不足了。脚也使不上劲了站不住了。
　　“啊啊……啊……”
　　看我真的快不行了，巫女的松开了她的左手放开了我。
　　束缚住我全身的压迫感，就这样轻轻地、无声无息地消失了。虽然想要逃走，但是却连一步也迈不动。
　　就这样瘫倒下来的我被巫女一把扶住。
　　脸上传来了柔软的感觉。
　　由于服装的原因远看还不是很明显，这个女孩子的胸部不是一般地大呢。现在可是确确实实地感觉到了。只可惜遗憾的是现在的我根本没有闲情逸致去享受这份艳福，倒是有点要窒息的感觉。而巫女那边，似乎根本就没有察觉到自己陷入了那么令人害羞的窘地。
　　“阿斯拉•玛琪那……在哪里？”
　　又问了。
　　她的体温比我还要低，身体凉飕飕的，但是却有一阵阵让人感觉舒畅的暖流不时地传递过来。她的头发也散发出怡人的香气。也许是缺氧的关系，我的意识进一步模糊了。说不定，这一切只是一场春梦而已吧。大半夜的穿着巫女装的美少女突然冒出来，把我的脸埋进人家的胸部直到窒息，真是飘飘欲仙的梦境啊。怎么说也是思春期的少年常常梦到的情景吧。
　　就这样睡着，想必会很舒服的吧。但是这样的话，事后就糟糕啦。
　　第二天早上，得赶在操绪发现之前就偷偷起床，不先把内裤洗掉可不行呢——
　　『——智春！』
　　我听到了操绪的喊声。
　　就像在早操时打盹被体育老师吼醒一般，我一瞬回过了神来，从巫女的怀抱中跳了出来。
　　巫女并没有追过来。
　　穿过走廊的天花板，操绪轻轻地飞了下来。巫女见到这番情景，一副难以置信的表情凝结在了脸上。
　　一黑一绿的两只眼睛，惊讶地睁得圆圆的。
　　“啊……啊——！？射影体……！？”
　　巫女失声叫道。
　　『咦！？什么？谁？』
　　她的过激的反应，倒让操绪吓了一跳。
　　到目前为止，还没有哪个人因为看到操绪而吃惊过。再说除我以外也没有别人能看到操绪了。算上昨天那位全身裹黑的女性的话这已经是第二个人了。
　　操绪一脸困惑地向我的方向转过脸来——看我也没有用啊，我也很困惑啊。
　　巫女装束的女子也转头看我。但是这次为什么用一副快要哭出来的表情看着我呢。被这么美丽的人用这样的表情盯着看我可是第一次啊，就算对方是怪物。我也受了不小的打击。
　　似乎要一直这样僵持下去的局面一瞬间就过去了。
　　巫女打扮的女子转身挥起衣袖啪地鼓出一道劲风。
　　她脚跟重重一蹬地面，身体便飞了起来，向那扇紧闭的窗户冲去。就当我以为她要撞上玻璃窗的瞬间，夜色中只见雪白的手臂一闪。
　　她伸出手指只一爪，一道红色轨迹划破夜空。
　　下一个瞬间。
　　“鸣哇！？”
　　突然在我头上发出的闪光和爆炸声把我吓了一大跳。
　　连鸣樱邸的地面都跟着震动起来，整座建筑物吱嗄吱嗄地喘息着。热辣辣的气流将我的头发吹得东倒西歪。被击碎的墙壁上的石灰漆纷纷扬扬地落到地上。
　　『刚才的……是什么？』
　　等震动稍稍平息了一点，操绪这才回过神来睁大眼睛问道。
　　我默默地摇了摇头。
　　客厅窗户的玻璃完全碎了，从那里可以看到已经露出鱼肚白的晨曦，以及飞舞飘散的樱花花瓣，而巫女轻盈的身姿却已经消失地无影无踪了。
　　我慢慢地从地上坐起来咳嗽了几声。被巫女掐过手的地方，还留着红红细细的指印热辣辣地发出阵阵隐痛。
　　不是梦啊。
　　鼻子里还留有她的头发甜甜的香气，耳朵里还留有她的口中轻轻的话语。
　　阿斯拉•玛琪那。提取者。射影体。
　　『喂，智春，为什么和刚才那女人搂搂抱抱的啊？』
　　我的头脑中响起了操绪小小的唠叨。
　　果然被误以为是抱在一起了啊，“差一点没闷死我”这种台词是没有办法说出口的。说了她也不会相信，反而会让她更生气吧。操绪似乎十分在意自己微微地有一点贫乳。在意这些干什么啊，反正只是幽灵。
　　我正想着怎么蒙混过关的时候，操绪却冷嘲热讽地问道。
　　『——很舒服吧？』
　　口是心非的操绪，眼睛里满是不高兴，闹别扭似的在我背后指指点点地做着小动作。
　　我无语地叹了一口气。
　　
　　*
　　
　　大哥遗留下来的自行车，被放置了仅仅两年时候就完全生锈了，简直让人怀疑是不是泡过盐酸。拜它所赐，比原计划早三十分钟离开家门出发的我也才勉强踩着铃声进校门，用开学第一天就迟到的方式来迎接新学期的话就太说不过去了。
　　这所学校的名字叫洛芦和高校。
　　之所以取洛芦和的名字，是因为读音和法语中的十字架有几分相似，既然如此为什么还非要用汉字去标示学校名呢？总之是一个有宗教传统的男女混校就是了。
　　学校其实并不大，虽然算是学区内升学率不错的学校，却也并没有出现争先恐后地要考入这个学校的情况。虽说是有宗教传统的学校，倒也没有开设圣经朗读之类的课程，教学上与普通的学校并无二致。因为有强力的教会资助，比起私立学校来学费上倒让人很安心。唯一的特点大约是校服的各处都锈满了十字架形状的图案。要是放学的时候遇到吸血鬼什么的也许会有所助益吧。
　　我的成绩总是在录取分数线上徘徊，升学考试的时候真算是用尽了全力。当成绩发表去学校的时候，初中的班主任泪流满面地对我说出“太好了”这样的台词。事实上也的确有够悬的。
　　之所以会不辞劳苦地执著于洛高，是因为这里是大哥的母校。
　　想和大哥念同样的大学，以我的脑袋恐怕是不可能完成的任务。我也完全放弃了那种幻想，但是在这偏远的小镇，要是连同样的高中都考不上恐怕又会被附近的人传为笑谈的吧。
　　如果只是传出白痴弟弟这样的闲言碎语倒也罢了，但是之前在打工的时候就常常会有这样的日子，连那些素未蒙面的客人，都会一边说出“别气馁要加油”这样的台词，一边送给我弹珠台游戏得到的赠品巧克力以示鼓励，遇到这种尴尬，就算是我也会气馁的吧。
　　『嗯～，你的被迫害妄想症又发作了啊……现在不是很好嘛。制服也很漂亮。』
　　穿过威严的铁制校门，操绪这样说道。
　　今天早上的她，换上了全新的洛芦和高校的制服。如果有谁能够看得到她和我并肩而行的身姿的话，肯定会认为我们是关系亲密的高中生情侣吧。然而另一半终究只是个幽灵，谁也看不到的。
　　入学典礼的早上和幽灵一起来上学。多少有点让人泄气。反正过不了多久，听说我被幽灵附体的本校前辈啊或者别的初中毕业的八卦党都会找上门来问长问短的吧。不知是幸还是不幸，操绪完全不把这些事放在心上。我倒反而有种希望她能够多少在意一点的冲动。
　　洛高的女生制服，貌似是以殖民地时代的修道女和圣歌队的衣装为原型制作的，古色古香的黑灰色调倒是和作为幽灵的操绪很相配。话说真有修女会穿这么短的裙子吗？
　　“操绪，这身制服是怎么回事啊？”
　　与其问她从哪里弄到手的，不如问她是怎么做出来的更合适吧。操绪一直都挑那些流行的可爱的衣服来穿，发型也配合衣服而时常变化。我一直没把这事放在心上，仔细想想的话却觉得不可思议。
　　操绪自鸣得意地嘻嘻笑了起来。
　　『秘密。』
　　她这么回答了我。也是，反正是幽灵没什么是不可能的吧。直到昨天也没有去深究这些事情，今天怎么突然在意起这些细节来了呢？
　　看着操绪的样子（也许），我不由地回想起那个奇怪打扮的女孩子来。
　　今天凌晨穿着巫女装的那个女孩子，称呼操绪为“射影体”什么的。不过操绪对于这个称呼也一无所知的样子。
　　“——早上好，智春！”
　　将我从思考的泥潭中拉出来的，是一个大清早就精神饱满的女孩子的声音。是杏。她发现了我，特意穿过教学楼过来打招呼的。
　　“好晚哟，智春。分班目录表看过了没？七班哦。和我一起。”
　　听杏那口气，好像我们是机缘巧合才分在同班似的。在我们选择的科目基本相同前提下，分到同一个班级根本就和出老千的赌博一样是必然的吧。
　　“怎么，没什么精神呢？”
　　看着无精打采的我的脸，杏充满失望不满地说。
　　“只是没睡饱罢了。杏倒是很精神呢。”
　　“没什么，普通普通啦。没睡饱是怎么回事啊？果然是有什么状况吗，那所房子？”
　　反正是发生在别人身上的事，杏一副十分感兴趣的表情笑着问道。不过就算是她，也想象不出我真的差点被谜之巫女杀掉这种事吧。
　　真是发生了荒唐不稽的事情啊。我到现在也没有报警。说起损失也不过是一块窗玻璃罢了，并没有丢失任何财物。
　　“那么，我还有朋友等着，先走一步啦。呆会儿教室见。”
　　杏匆匆话别，再次跑向教学楼消失了身影。
　　『很可爱呢，杏儿。』
　　操绪面带微笑地说。杏那家伙，的确像是不认生的小动物一样精神。
　　说起洛高的一大特色，那就是校园里四处都是草坪和树木之类的绿地，也正由于这个原因，作为新生的我，对于学校建筑物的分布直到现在还是云里雾里的。本来想去确认一下不知道张贴在学校什么地方的分班名录表的，但是被来到学校的新生和家长的人流挤来挤去不知什么时候已经被挤到了教学楼门口。
　　既然如此也不准备走回头路了，我就这样在门厅换好鞋子，这时，突然有一条手臂从背后勒住了我的脖子。
　　“智春！”
　　是樋口。这家伙要是能安静一点的话也许还算得上是个帅哥。
　　他嘿嘿笑着说，
　　“高兴吧，咱又是同班哦。”
　　看来这个家伙选择的科目也跟我一模一样。两个人都尽可能地挑那些看起来会比较轻松地科目来选，没想到完全撞在一起了嘛。
　　“佐伯、嵩月，还有大原也在哦。”
　　“咦……谁？”
　　我困惑地反问道。现在我只知道杏被分在同一个班级。
　　“佐伯玲子啊。初中二年级的同班同学啊。去年文化祭的校花优胜者啊——”
　　想起来了。是那个曾经三次把樋口打跑，十分难以相处的女人。
　　“那么，你提到的另外一个人是？”
　　“啊啊，你说嵩月啊。从北中来的哟。嵩月奏。她可是一个超级大美女哦。”
　　“……为什么连北中的人你都认识啊？”
　　听我这么问，樋口自豪吊起嘴唇。
　　“我可是有情报网的。”
　　“啊啊。摄影部的人……”
　　“对。”
　　被确认了。
　　除了神秘事件以外樋口唯一的兴趣就是拍照片了，还说过将来要做专业摄影师这样的豪言壮语。他的作品偶尔也会刊登在摄影杂志上，看来还是有一定实力的。
　　意外的是樋口拍摄的照片都是以都市景观为主，却并没有女性的写真之类的东西。看来樋口也有自己坚持的东西。然而在樋口搞摄影的朋友里，专门偷拍女性隐私的也不乏其人。他常常与这些家伙有一些器材的借贷方面的往来。
　　“那么——看。特大情报哦！”
　　樋口煞有介事地从制服内侧的口袋里拿出了一张照片。
　　照片上的主角是一位放学途中的女高中生。背景是公共汽车站。季节大约是去年秋天。被拍到的少女穿着洛芦和高校的制服。
　　『智春——这个人！』
　　看到了照片的操绪，提高了声音叫道。
　　“啊！”
　　我也很惊讶。少女的容貌我还记忆犹新。
　　模特儿一般的身材。披散在肩上的长长黑发。端庄而有型的五官。
　　正是昨晚给我送来手提箱的那位全身裹在黑色中的姐姐。虽然没有戴眼镜，但是肯定不会有错的。
　　[[IMG,af99c80a2abc646139b332cb4e8296ee,961,1400,211035]]
　　“到底是美人啊。打听起来肯定会有人知道的。试着调查了一下果然马上就有了收获。”
　　樋口一副功德无量的神气挺起了胸脯。虽然没什么值得吹嘘的。不过这对我而言的确是特大情报。之前我都以为大概再也见不到她了。
　　“是我们学校的学生啊……还没毕业吗？”
　　“啊啊。去年的新生，升了一级。今年肯定在二年级。”
　　『……原来是高中生呢。』
　　操绪吃惊地说。昨天见面的时候，看起来更像是个成年人。然而这样穿着高中的制服，却的确是一个标准的高中生模样，真让人不可思议。
　　“名字叫黑崎朱浬。家住绫岛附近。除此之外的事就不清楚了。抱歉啊。”
　　“不，樋口很厉害啦。”
　　我直言不讳地说。
　　这可真是帮了大忙了。比起苦等不知道什么时候才能取得联络的大哥，不如直接去找她本人，毫无疑问，取得了很有用的情报。那个银色的手提箱里到底装着什么，大哥和她到底什么关系。还有操绪的事：如果她真的能看到操绪的话。想问的事堆积如山。
　　“入学典礼结束之后，就去二年级的教室转转找找看吧。你一个人去的话我看连话也说不清楚吧。接近那样的美人，这可是千载难逢的机会啊。”
　　樋口原形毕露地说。
　　“咦？樋口也要来吗？”
　　“当然的啦。你认为我千方百计连照片也弄到手是为了什么啊！？”
　　什么啊。结果是为了这样的目的，也罢也罢。毕竟这些情报都是樋口搞到的这也是事实。
　　这时樋口却突然一脸严肃地小声叮咛说。
　　“另外啊，智春，要小心哦。”
　　“咦？”
　　我完全不知所谓。
　　“要小心？小心什么？”
　　“不知道。”
　　樋口摆着头。然后从我的手里取回了照片继续说道。
　　“给我这张照片的人是这样忠告的：要小心。可别陷得太深。”
　　哈啊？
　　什么跟什么啊。
　　我与操绪四目相对，两个人都有些摸不着头脑。
　　照片中的黑崎朱浬什么问题也无法回答，只是默默地面对我们优雅地微笑着。
　　
　　*
　　
　　在光荣的高中入学典礼上，我大部分时间都在打盹。连
　　主席台上女老师冷冷射过来的目光都完全没有注意到，实在是太困了啊。被怪物袭击之后还能安然入睡那实在是要浑身是胆的人才可能做到的吧，所以说直到今天早上我都没有办法再次入睡。
　　操绪也果然没睡好，等校长无聊的训话开始之后就消失了身影不知道跑到哪里补充睡眠去了。明明是幽灵也会睡眠不足想想都觉得奇怪，但是又不免有些羡慕。
　　校长之后是董事长、然后PTA役员、然后地区议员、然后不知道哪里的什么人的冗长的讲话终于都一一结束了，我还在昏昏沉沉地打盹。途中，似乎还有三位学生会长之类的人物出场，也许只是在我的梦里出场而已吧。
　　不愧是有宗教传统的学校啊，入学典礼途中还安排了赞美歌的环节。只记得小学生的时候被叫去参加亲戚的结婚仪式的时候见过。负责演唱赞美歌的圣歌队都由高年级的学生组成，真的是美女云集啊，不过黑崎朱浬并不在列。
　　入学典礼结束之后，学生们纷纷回到了各自的教室。
　　半路上，樋口说要去上厕所。
　　洛高在大约十五年前还是一所女子学校，就算现在男女比例也只有四比六以女生为多。就因为这样有些地方和普通的学校有很大的不同。男厕所的数量更是极端的稀少。
　　在这少数的男厕所面前排着长长的队伍，就像新型电子游戏的发售日一样壮观。我让樋口一个人在那里排队，先走一步了离开那个人山人海的地方。
　　操绪也还没有回来。
　　还在睡。
　　因为刚才用不自然的姿势打盹，现在头好痛。各处的关节也都吱吱嗄嘎地发出响声，我深深地吸了一口气想打个哈欠。然而。
　　“——！？”
　　噗地一下，我把刚吸进来的空气一下子全都吐了出去，我连眼睛都不敢眨一下，惊讶于眼前出现的。
　　少女。
　　穿着洛芦和高中制服的女学生。
　　作为入学新生的她和四周的人微妙地保持着距离一个人走着。
　　她的周围的气氛很是不同。既不华丽也不惹眼，但是仔细一看又让人惊讶于那美丽的容貌。不过现在这些都不是重点。
　　我认识这个少女。
　　不可能忘记。在鸣樱邸差一点把我掐死的那个巫女打扮的少女。
　　瞳孔的颜色以现在的距离还没有办法判断，但那秀丽的容貌和长长的头发都是不会错的。
　　还有那把制服都鼓鼓撑起的轮廓清晰的巨大胸部，那也是可以杀人的凶器啊，看到这胸部我确定自己没有搞错。
　　“是你。”
　　脑子还没来得及考虑身体却已经先做出了反应。当她走过我的身边时，我一把抓住了她的手腕。少女哇地轻轻叫了一声，她的手腕可真细啊。
　　她并没有大喊大叫。
　　咿呀……发出像小猫一样短促的悲鸣，她立即压低了自己的声音。
　　看来她的确吃了一惊。证据就是她那本来就很大的眼睛由于慌乱而睁地更大了，看来她完全没有料到我会出现在这里。
　　现在她的人就站在眼前，我却愣住了。
　　抓住人家的手是容易，可我根本没想过接下来要怎么办。
　　只听到自己的心脏砰砰乱跳的声音。
　　回想起凌晨她差点掐死我时那神奇的腕力，如果她真的有武术心得的话，像这样握着她的手我不是自寻死路吗？
　　正当我满脸的犹豫无法决断时，我和她的目光正面对上了。
　　她两只眼睛的瞳孔全都是黑色的。
　　“……那，那个……请放手。”
　　她柔声细语地说道。多少有一点耳熟的声音。
　　但是和凌晨时听到的巫女的声音还是有所不同的。
　　“妨碍大家通行了……请放开手。”
　　她叽叽咕咕地用的弱气的语调请求着。很明显她已经焦急万分。这完全不像是和我见过面的样子，倒像是被素不相识的男子突然抓住了手似的。
　　她哆哆嗦嗦地收紧肩膀，怯生生地瞥了我一眼。俨然一副被无赖小流氓纠缠的天真无邪的女子高中生的模样。
　　这种情况无论是谁看到都会觉得错在我这边的吧。就在我意识到这一点的时候，
　　“我说夏目！你在干什么呢！”
　　一个顺道路过的女生突然怒吼道。
　　是初中同学佐伯玲子。我立即意识到自己遇到大麻烦了。我很不擅长应付佐伯。为什么她永远都是怒气冲冲的啊。
　　“快放开人家的手。她不是不愿意吗！”
　　佐伯盯着我说道。我心说这下糟糕了。易怒的佐伯算是近人皆知的女同学的保护者了，她愤怒的矛头总是指向男生。樋口多次向她献殷勤都被她拒绝并不是没有原因的，一部分原因就是有传言说她可能有女同百合的倾向。
　　“不是的你想的那样。这是有原因的。”
　　“有原因的？”
　　“那～个，是想问一问这位同学……”
　　“在这种地方耍流氓？亏我还以为你是个有点绅士的男人，果然和那个樋口是同类。”
　　都说了不是那样的了。
　　跟佐伯争下去也没有意义，我直接盯着站一边的蜷缩着肩膀的少女的脸。
　　“听我说……你今天早上来我家了吧。还说了一些奇怪的话。”
　　她不敢正眼看我，哆哆嗦嗦地摇着头。
　　“不是完全对不上号吗？” 
　　佐伯自以为是地扬起眉毛插嘴道，
　　“在说奇怪的话题的，是你这边吧。”
　　也不至于说到这种程度吧。
　　我有口难辩只好保持沉默。可以听到周围不知道是谁发出了嘻嘻的窃笑声。
　　“那个……”
　　被佐伯护在一边的少女，恭恭敬敬地轻声细语问道。
　　“为什么……会觉得我来拜访过您府上……？”
　　“咦，这个……”
　　我说不出口。总不能说是因为看到你特大胸部的原因吧。
　　虽然没有自信。但是还是觉得她就是凌晨的那个巫女没有错，可只凭我一个人的判断又无法确信。为什么偏偏这种时候操绪却不在呢。
　　我开始注意到，走廊上聚集了越来越多的同学，他们兴致勃勃地看着我们这边。还可以听到唏唏嘘嘘的小声议论。
　　两只手插在腰间的佐伯，轻蔑地看了我一眼。
　　“好点了吗？嵩月同学，别管这家伙了我们走吧。”
　　佐伯这么说着把手搭到少女的肩上，向教室的方向走去。我只能无奈地目送她被佐伯带走。
　　当少女走过我的身边的时候，她对我说，
　　“那个……我，并不在意……”
　　那声音就像站在风口浪尖恐怖得发抖一样，她说了这样的台词之后就走进了教室。
　　一年七班。和我同样的班级。
　　这也太扯了吧。
　　今天早上像妖怪一样的那个巫女，变成了同一个学校的同班同学这种事。而且怎么感觉她跟换了一个人似的，简直像有双重人格一样。
　　“喂，智春——”
　　一脸郁闷地站在原地的我，被总算从厕所突围出来的樋口发现了。
　　“你这家伙，和嵩月说了什么啊？”
　　一副绝不允许我抢先下手的神情，清清楚楚地写在他脸上。
　　我惊讶地看着樋口问道。
　　“……嵩月？”
　　“哦。刚才和她说话了吧。北中毕业的嵩月奏。没看出来啊，你还挺主动的，不是为了认识才去搭讪的吗？”
　　“嵩月奏……”
　　我点点头，刚才好像也听到了佐伯叫了这个名字。
　　“难道说，她家是住神社的？”
　　“神社？”
　　樋口一副难以置信的表情。
　　“唔啊，从来没有听说过呢……为什么会这样想？难道你们说了许多降妖伏魔的话题？”
　　嗯，真可惜。是不是降魔伏妖我不知道，好歹她能看见幽灵。
　　但是如果不是神社的话，她为什么会打扮成巫女的模样呢？
　　难道说她是真正的巫女。
　　那又为什么，一副和我素未蒙面的表情呢？还是说，她果然是另外一个人呢？
　　疑云重重，我心乱如麻地走进了教室。
　　班级的座位是以男女混合的学号为顺序来安排的，姓氏是夏目的我，被安排在中央列的最中间的位置上。
　　然后ナ（读NA）行假名的夏目的前面排的就是，タ（读TA）。
　　嵩月奏。
　　这也太扯了吧。
　　坐得稍稍远一点的佐伯玲子，一脸严肃警告似的狠狠地瞪了我一眼。
　　其他的同学嘈杂地开始来回走动的时候，嵩月奏早就坐了下来静候班主任到来。伸直腰板但是坐高依然不高的她背后，我就这样弯着腰伏在桌上。
　　嵩月奏一直都没有回头。
　　
　　*
　　
　　『嗯～，还有这样的事啊。』
　　操绪回来的时候，我们的班会课都已经过半了。现在已经是班级全员作自我介绍的环节了。听完我的说明，操绪也仔细地观察了一番嵩月的容貌。与我所主张的她就是今天凌晨的巫女的观点相对的，操绪的回复却是“嗯～，不清楚”。
　　“虽然很像，到底是不是同一个人却……好像看不到我啊。”
　　但是，也有可能是明明看得见却故意装作看不见吧。
　　操绪目击巫女的容貌也就一瞬间而已，想要清楚地记住人家的长相也有些困难吧，这也是没办法的事。
　　『吓吓她怎么样？』
　　说要吓吓人家，操绪能够做到的也只不过是突然出现在嵩月面前这种程度而已。
　　“不要啊，在教室里引起骚动就不妙了。”
　　我无力地摇着头。在没有弄清楚嵩月真正的目的是什么之前，还是别做让她感到困扰的事比较好。毕竟还是同班同学。再怎么说，单纯只是被我连累了的可能性也很高。新学期才刚刚开始就把她卷入了之前走廊上那样的骚乱而让她困扰，对此我已经很过意不去了。而且不只这些，我们现在还被佐伯给盯上了。
　　“嗯～，说得也对。”
　　操绪摆出一副斟酌思考的表情。
　　自我介绍快轮到我这边了。
　　在我的眼前，嵩月提起小小的状如满月的圆臀站了起来。她身高虽然并不高，但腰部的位置却难以置信的高。让人羡慕的身材。
　　“我姓嵩月，毕业于北中。”
　　她一开始说话，教室里差不多所有同学都把目光投向了她。那火热的目光果然是男生居多。再怎么说嵩月也是个美人啊，暗地里把她作为追求目标的人肯定有相当数量。
　　这样看起来，的确她只是普通的女高中生而已。
　　容貌上给人的第一印象就是如此，举手投足的言行之间也都微微露出一股胆小而笨拙的气息来。像佐伯那种类型的人会对她很中意也是再正常不过了。整体上给人认真却不得要领的感觉。如果这些都是装出来的，这还真是了不起的演技啊。
　　事情发展到现在这个地步，想从嵩月那里问明白今天早上的事就变得很难了。就算座位离得再近，要想和嵩月对话，她不先转过头来就什么也说不了。要是贸然去搭讪的话，佐伯又会半路杀出来，刚才走廊上的那一幕又会重演的吧。
　　想得太多头好痛。
　　然后当我无意间抬头的时候，差点吓得叫出了声。
　　在继续作自我介绍的嵩月的面前，操绪忽然之间现出了身形。
　　明明告诉她不要这样的。
　　操绪面对面地盯着嵩月的脸，摇着手笑着。还在她在面前握拳击掌，学起小猫咪的动作来。
　　嵩月默默地站在那里。那短暂的沉默，是被操绪的身姿吓到了呢，还是单纯只是在考虑如何继续自我介绍呢？容姿不分伯仲的两位美少女，靠得那么近脸都贴在一起的景象实在是扣人心弦，光只是看着就让人捏一把汗。
　　“没有什么特别的爱好。讨厌KEXUE（译注：日文中科学与化学发音相同）。”
　　说完这些嵩月就坐下了，KEXUE……是指科学吗。不，是化学吗——酸与碱反应会生成水，诸如此类的东西。虽然有一点唐突的感觉，把自己不擅长的学科在自我介绍时说出来也是无可厚非的吧。
　　她坐下以后，空中就只剩下操绪了的身影了。
　　[[IMG,2623694098beecfb2d48ec1a8bab6a85,961,1400,173228]]
　　操绪默默地耸了耸肩。到最后，嵩月也没有做出什么过激的反应。也许嵩月真的看不见吧。
　　“下一位。夏目同学。”
　　班主任姓柱谷，是一位文质彬彬的男老师，他点了我的名。
　　“啊……”
　　我慌慌张张地站起来。
　　注意力完全被操绪吸引，我完全忘记了。嵩月的一下个，当然是轮到我了。自我介绍的内容根本还没有想好。
　　结果我那副惊惶失措的表情引来了班级一阵哄笑。做了名字和毕业中学的最低限度的自我介绍，就算只是这样，我还拌了三回嘴。
　　“——怎么？是因为看着嵩月同学的背影在发呆吗？”
　　班主任弯起嘴角微笑着说。虽然可能只是想开个玩笑，老师，一点都不好笑啊。
　　班级同学的反应各种各样。天真地笑着的也有。妒火中烧的也有。害怕和我一样当众出丑而战战兢兢地等着轮到自己的人也有。
　　操绪双手合实示意『对不起』。
　　而嵩月，直到最后也没有回头。
　　
　　*
　　
　　班会结束了，新生今天已经可以离校了。不少日程安排紧凑的学校都会在开学典礼之后立即开始正式上课，洛高就是这种情况。
　　所以高年级现在已经开始正常上课了，我们一直等到午间休息，才试着去拜访了二年级的校舍。为了去见黑崎朱浬。
　　“智春，你看上去有点憔悴啊？”
　　走上楼梯的时候，樋口问道。
　　“也许吧。”
　　我作了这样的回答。憔悴的原因很清楚。都是因为嵩月。
　　那冗长的无论怎么样都好的班会课期间，嵩月一次也没有回过头来，身体都没有动一动。尽管如此，总觉得她已经意识到我的存在，这种感觉不停地从她背后传达过来，把我弄得非常地疲惫。
　　当然这种事嘴上是不能说的，嵩月应该很怕我吧。不知道是与今天凌晨的事有关系，还是单纯只是在走廊上被我抓住问话的原因。
　　但是如果假定今天早上的巫女和嵩月是同一个人的话，要被杀掉的人是我啊，她有什么好害怕的啊。
　　实际上，一想到再过不久嵩月会不会露出妖怪的本性再一次狂暴起来，我的心脏就吓得砰砰直跳。感觉就像和完全不知道什么时候会发作的、还没有被人驯服的猛兽关在同一个笼子里被观察这样的感受。
　　筋疲力尽了。
　　现在嵩月总算不在了。
　　她放学后风一样的飞出教室回家去了。简直像是害怕被我搭讪一样。她走出教室之前，好像在一瞬间回头看了我一眼，也可能只是我的错觉。
　　停下脚步的樋口，伸出手来拍了拍我的背脊。为什么这家伙看起来那么开心啊。
　　“被嵩月讨厌的事就别放心上啦。你的心情我能理解，反正她也配不上你，世上门当户对最重要。”
　　这种话除了樋口没人说得出来了。而且凭什么断定我被讨厌了啊。
　　『我都不知道该怎么跟她交流呢。』
　　操绪飞到我的头上说道。我用眼神问她为什么？
　　『因为，她总是误会你啊。不知道她是自我意识过剩还是太在意周围的人的脸色了。她以为自己是谁啊。只不过长得有点点可爱，比起我来胸部有点点大而已～。』
　　操绪在我面前说这样的话还真是少有呢。确实从以前开始她性格就有点刻薄，但是一般情况下都不会太过火，也不会去说别的女孩子的坏话。现在，果然是因为在意自己微妙的贫乳而心中嫉妒吧——
　　『不是这样的啦！』
　　操绪说完话就抗议似的将自己的身体溶解在空气中消失了踪影。
　　嘛，也许这样比较好吧。现在准备去拜访的黑崎朱浬，似乎也能看见操绪。要是带着幽灵去引起骚动就麻烦了。
　　这时我突然闪过一个念头。
　　嵩月害怕的其实并不是我，而是操绪吧？
　　如果嵩月能够看见幽灵，她躲避被操绪附体的我也就不奇怪了。
　　站在嵩月的立场，如果她看见了幽灵，这种事情她也不知道如何开口吧，说到底我也无法向她解释清楚幽灵是怎么回事。
　　稍稍有点放下心来。人家毕竟是班级里数一数二的美女，要是刚刚开学就被人家讨厌了的话不免心情有点沉重。
　　话虽如此，今早的巫女与嵩月到底有什么联系还是一团雾水。什么时候有机会一定要向嵩月问个明白。
　　困扰的是不知道要怎么开口啊。
　　“哦，是夏目吗？”
　　终于来到了二年级教室所在的校舍了，正当我们走在午饭时间嘈杂的走廊上时，我被一个人叫住了。叫住我的是一个彪悍的大个子男生。
　　“啊……前辈。”
　　凑巧遇到一个认识的人，我稍稍镇静了一点。不过樋口似乎并不认识那人。作为刚刚入学的新生，在尽是不认识的高年级学生中走动谁都会紧张的。
　　“是谁？”
　　樋口小声地问我。初中时田径部的前辈：我这样回答他。
　　“田径部？”
　　樋口露出一副深信不疑的表情。确实，站在我们面前的是一位有着理想的大力士体形的前辈，光这么说也许还是不能很好地体现现在的气氛。这个人是田径部的链球选手。
　　彪悍的前辈嗯了一声点头说道。
　　“怎么了，夏目？来二年级的教室有什么事吗？对了，再过一会儿田径部的会议就要开始了，你也来看看吧。还没有决定加入哪个部吧？”
　　“啊……这倒也行，不过，前辈。这之前有点事想打听一下。”
　　“哦，什么事？”
　　“一位叫黑崎朱浬的前辈，她在几班你知道吗？”
　　这个时候前辈的表情的变化，我想我一辈子也不会忘记。
　　肉肉的脸颊凝固了，红润的面色一瞬间变成青色。血色的嘴唇变成紫色颤抖着。完完全全的一副恐惧的样子。
　　“前，前辈？”
　　我吓了一眺，紧紧地看着前辈的脸。
　　前辈害怕地退后了两三步。
　　“夏目……你认识黑崎？”
　　他用沙哑的声音问道。那僵硬的动作像个相扑选手。
　　“啊。算是吧。”
　　准确地说是哥哥认识的人。
　　但是前辈却“咿”地发出一声短促的悲鸣，毫不犹豫地转身就跑。
　　“前，前辈？”
　　“不知道！”
　　哈？
　　“我什么也不知道。回头见。对不起啦，有急事。”
　　“呃，那个……田径部的会议呢？”
　　前辈只是一瞬间停下脚步回过头来，用一种怜悯的表情看着我。那眼神像是在说“你是个好人”。
　　然后前辈什么也没有多说，径直跑回了自己的教室。
　　“怎么啦，那人？”
　　樋口两手抱着头，吃惊地问道。
　　我倾过头来无言以对。
　　
　　*
　　
　　黑崎朱浬的所在班级还没有判明。
　　被樋口截住的过路的女学生这样亲切地告诉我们：
　　“黑崎同学？她是二年四班的，这个时间的话应该在化学准备室。”
　　话说为什么午休时候会在化学准备室？也许是因为她是科学部的部员吧。不是“科学部”而是写作“科學部”，从字面上看还真是一个历史悠久社团。
　　就算这样还是无法解释那个链球选手前辈惊恐万状的行为。尽管如此，看起来黑崎朱浬并不是谁都害怕的人，那个时候我稍稍地安心了一点。怪人有嵩月奏一个已经够我受的了。
　　于是我们向化学准备室走去。
　　洛高的校舍与我上过的初中相比的话，区别就是每一幢建筑都很小巧，然而建筑物的数目却有很多。化学准备室在一幢名为理科教学楼的楼房里，位于像研究所一样的教学楼的一层。这是座十分古老的建筑，说它是研究所却没有一点高科技的感觉。不过倒也不怎么奇怪。
　　化学教室的旁边，是一个又窄又长的房间。
　　墙壁上排列着收藏药品和教材的柜子。中间放置的是教师用的铁桌。除此之外就是一些在一般的教室也能看到的东西，奇怪的是在房间深处还藏着一个意义不明的物体。
　　“哇，好厉害。”
　　作为超自然狂热者的樋口看到那东西，嘴角立场挂上了笑容。
　　樋口会笑并不是没有理由的。那个物体看起来像是异教徒用来膜拜恶魔的祭坛之类的东西。
　　阶梯状的高坛上搭着架子，架子是用黑色丝绒覆盖起来的，在那上面重叠堆砌着一大堆不知道干什么用的道具。
　　『什么啊，这是？』
　　不知道什么时候回来的操绪，骑在我的肩上问道。我无语地摇了摇头。
　　这是小学生的发明竞赛展览，还是百货公司举办的古代文明展的展示会场：诸如此类的气氛。原始的齿轮啊，弹簧都已经弹出来的破旧的物体啊。这些恐怕是机械之类的零部件吧，但是完全不知道是用来做什么的。倒像一座机械废品堆砌而成的垃圾山，难道说这些都是科学部的备用零件吗。
　　“……哦？”
　　我们在化学准备室的门前停住了脚步，准备室的门打开了，一位穿着皱巴巴的白色大褂的男性身影出现在了我们面前。他手里正拿着一杯灌满了开水的方便面。
　　那人的年龄大约是奔三十的样子。身材又瘦又高。像要把眼睛藏起来似的，额前的头发长长地垂下来。看起来像是化学老师的样子。
　　“——生面孔哪，新生吗？”
　　他把方便面放在桌上，冲我们招了招手。并没有多说什么，只用手指了指钢制的椅子。大概是让我们坐下的意思。
　　我与樋口对视一眼，踏入了这间不寻常的化学准备室。跟着进来的操绪也饶有兴趣地四处察看起这间并不多见的教室来。
　　“我是一年级的樋口，他是夏目。”
　　“我叫市原。请多关照了。”
　　寒暄过后，那人像是想起了什么似地哼了一声。惊讶地皱起了眉头，一直盯着我的脸。
　　“……夏目？”
　　“是。是的。”
　　这是，什么情况？
　　掰开方便筷，男老师饶有兴致地问道。
　　“——难道说你是夏目直贵的弟弟吗？”
　　我吓了一跳。
　　“你知道我哥哥啊？”
　　“怎么不知道，他也是洛高的毕业生啊。是我的学生啊。虽不讨人喜欢却是很认真的小伙子啊。”
　　市原老师这样说完，就一副很享受的表情吃起了还没泡烂的方便面。他咀嚼着面条看着我问道。
　　“你也是来加入科学部的吗？”
　　突然之间被这么问道，我一瞬间呆住了。
　　“呃……为什么要说‘也’？”
　　“啊呀。什么也没有听说吗？科学部可是直贵那小子搞起来的哦。准确地说这应该算是复活吧。”
　　“是大哥，搞起来的？”
　　第一次听说。说起来我完全不知道大哥在高中时代都做过什么。
　　“啊呀……那么，黑崎前辈之所以会知道大哥的事是因为……”
　　“怎么，已经见过黑崎了吗？”
　　并没有露出特别夸张的惊讶的表情，市原说道。
　　终于有点眉目了。搞起科学部来的是夏目直贵，而黑崎朱浬是科学部的部员。年龄不同的二人并不是洛高的同级生，而是同一个社团的前后辈关系，他们会认识也就不奇怪了。就算这样，谜团也并不能算完全解开。
　　“……那么就不要再多想了，你也加入社团吧，这可是帮了大忙了。不管怎样，虽然黑崎那个人本质有点那啥，只是有人在一边看着点也好啊。有时很晚了她还一个人留下来，说实在的我也有点担心的啊。”
　　“啊……科学部的部员只有黑崎她一个人吗？”
　　樋口激动地挺直身子问道。真是什么心事都写在脸上的家伙。和那样的美人一起两个人单独在放学之后留下来做社团活动。而且调查课题是奇怪的神秘物体。这确实是对樋口很有吸引力的社团活动。
　　“本来还有一个人的，只不过现在住院中。”
　　市原老师这么说着，咝咝地把面汤也喝完了。有些让人摸不着头脑的话题。
　　“要是有意加入的话，就在这里写上班级与姓名交给黑崎。现在那个人是代理部长。”
　　市原从办公桌的抽屉拿出两张并不大的入部申请表，然后在顾问的确认栏里“啪嗒”盖上了自己的红色印章。真是随便的管理方式呢。
　　“请多关照。”
　　他很有礼貌地双手将表格递过来，樋口伸手收下了表格。
　　“真的要加入科学部吗？”
　　我捅了捅樋口问道。我倒也没什么担心的事，这家伙和那样的美女两个人单独留下来不会出什么问题吧，到底还是有些不安。
　　“什么啊。没什么问题的吧？”
　　“我倒没什么。也许在我们之后会有正经的新人部员会加入也说不定吧。”
　　“那样的话到时候再考虑就好啦。”
　　樋口说话的腔调，明明是什么都没有在考虑的口气。
　　正当此时我们的背后发出了“咔啦咔啦”的声音，铝合金门被拉开了。
　　回头一看，只见一个女学生走进了化学准备室。
　　『——出现啦。』
　　操绪悄悄说道，我点头确认。一看那制服与身材就知道来者是何人了。昨夜拜访鸣樱邸的浑身裹黑的姐姐——黑崎朱浬。
　　昨天还以为她有二十岁了，一穿上制服就变成有模有样的女高中生了。
　　不过昨晚的眼镜她现在并没有戴着。
　　“啊啦。”
　　看到我在这里，朱浬满意地笑了。
　　“只用一天时间，就找到科学部了啊？挺厉害嘛，不愧是直贵的弟弟君，对吧？”
　　“哈……”
　　这个时候提到大哥，我完全感觉不到赞赏的意思。但是她的话，我是能理解的。
　　似乎朱浬早就预料到我会这样自己送上门来。现在我明白了，朱浬对于那个手提箱装的东西与自己的身份只字不提的原因。这一切都是在引诱我。她自己什么都不用做，就把我引到这里来了。
　　“对对。是我。取得您的芳名与科学部情报的是我！”
　　完全被无视的樋口，强势地举起手站了起来。
　　但是朱浬用看着不可思议的生物一般的眼神转向樋口的方向。
　　“你，谁啊？”
　　“我叫樋口，一年七班，樋口琢磨。”
　　“哦。”
　　朱浬冷冷地应了一声。我敢打赌，她根本就没把樋口的名字记在心里。她对着就这样凝固的樋口嫣然一笑，然后从樋口的手里把入部申请表给抽了过来。一共两张纸，她把我的那份摊在桌上说道：
　　“欢迎来到科学部，‘夏目智春’。”
　　异常端庄清丽的天使般的脸上浮现出笑容，朱浬这么说道，为什么我的身体会感觉到危险？也许是错觉吧。
　　樋口失魂落魄地站在旁边，市原则嘴里含着方便面在后面苦笑。
　　操绪默然无声。朱浬似乎完全无视操绪的存在在行动。难道说她现在又看不见操绪了吗。
　　“那个……稍等一下。我并不是为了加入科学部才来的——”
　　“——不想知道哥哥的事吗？”
　　我的话被朱浬冷冷地顶了回去。哥哥的事？
　　“昨天送去的手提箱也好，还有，附体在你身上的可爱的女孩子也好。加入科学部做我的助手就教给你哦。手把手地教。”
　　“手把手……”
　　樋口只是对这个有反应。
　　呆住的我无言以对。
　　这个女人在说什么啊。加入科学部就告诉我一切。这是什么意思，不入部的话就不告诉我吗？
　　『这是胁迫。』
　　操绪义愤填膺地说。胁迫。的确是这么回事。开学典礼已经结束的现在，的确是各个社团发展新人部员的时期，就算是如此用这种方法却是前所未闻。
　　无视了哑口无言的我们，朱浬只顾自己走进了准备室里。
　　然后她从柜子里取出的是一件漆黑的风衣。
　　朱浬慢慢地把那件万圣节的化装服似的的黑风衣披在了自己的制服外面。老实说，并不是不适合她。我完全不知道她在想什么，有什么理由在高中学校午休的时候，非得穿上这像魔女一样的服装不可呢。难道说这里是笑点吗？但是风衣的深沉和她的形像又十分相配，也许只是普通地穿习惯了形成习惯保持下来而已吧。
　　“请问……这是要干什么？”
　　樋口客客气气地问道。嗯，总算问了个正经问题。
　　“你们两个，知道科学部的活动目的是什么吗？”
　　朱浬用妩媚的表情向我们微笑着问道。用问题来回答问题真不厚道，然而她这不按常理出牌的行为反而拥有奇妙的压迫力。
　　我们一齐摇了摇头。
　　这么说来科学部的活动到底是什么呢。天体观测之类还是水纹调查之类还是化学实验之类，能够想到的也就是诸如此类的活动了吧。
　　但是朱浬却摇着头说，完全和那些活动无关。
　　“这个呢。自古以来，所谓科学其实是与魔法一脉相承的。天文学是由占星术发展而来；如果没有炼金术的话，也就不会有如今的化学。数学则与数秘术和卡巴拉（译注：中世纪犹太教神秘主义的分支之一）之类的秘术有深刻的联系。”
　　我张口无言，恭听朱浬骇人的演说。
　　那么也就是说科学部的活动内容就是调查这些学科的演化历史。
　　这样的话，室内放着的那些意义不明的物体倒是可以理解了。
　　“魔术之类的事无论怎么样都无所谓。”
　　真的无论怎么样都无所谓啦。
　　“现代的科学与魔法有着天壤之别，虽然事实是前人幻象出来的如同奇迹一般的事物都可以用如今的技术得以实现。但是如今的科学，只是以‘大统一理论’为目标前进着。可以被科学认同为真理的公理只有一个。这样的事，不觉得奇怪吗？”
　　我倒不觉得有什么奇怪的。大统一理论什么的我不是很清楚，真理也好公理也好，难懂的理论不是越少越好吗？我的成绩现在本来就到极限了，要记住的公理要是再增加的话真的很困扰了。但是黑崎没等我回答就继续说了下去。
　　“但作为科学的母体而存在的魔法，本来是存在两个水火不容的派系的。”
　　“啊……？”
　　多少有点听明白了。
　　这也算是构成魔法的理论基础之一。
　　两个对立的派系。阴与阳。有与无。0与1。男与女。光与暗。白与黑。
　　“白魔法与黑魔法……？”
　　樋口半睁着眼睛接下了话茬。作为一个神秘事物狂热者，樋口作出这样的反应一点也不奇怪。朱浬一副“说得好”的表情冲着樋口点点头。
　　“没错。以此类推的话，作为母体的魔法所催生出来的科学，自然也该分为白科学与黑科学这样两个夙敌一般的派系才对。”
　　我微微地感觉有些头痛。看看一边的市原老师，正表情复杂地两手交叉在胸前沉默着。我说，别视而不见充耳不闻的，快点来阻止你的代理部长的妄想好不好。你这样也算是顾问吗？
　　不过现在，至少我明白了为什么黑崎朱浬要披上黑风衣的原因。
　　是为了与科学家的白色制服对抗吧，黑科学家就要黑衣加身。
　　这时朱浬斩钉截铁地说道。
　　“——总之我们科学部的活动内容就是研究黑科学。明白了吧。”
　　说出“明白了吧”这样的台词，真让人困扰啊。
　　
　　操绪一副听得快要睡着了的样子，嘻嘻地窃笑不已。我不敢笑出声来，只是轻轻地弯了弯嘴唇。
　　活动目的是研究黑科学。
　　这是啥啊。
　　难道向学生会提交这样的报告也不要紧吗？
　　这样真能拿到社团预算资金吗。退一万步说，我这个被幽灵附体的人尚且相信常识的存在。果然这里是笑点吧。然而对着我微笑的朱浬却是一副认真的表情，完全不像是在开玩笑。
　　市原老师不负责任地顾自己睡着了。
　　樋口像是发现了超厉害的真相似的深深思考着。像是被朱浬点拨之后茅塞顿开完全接受了她的理论一样，他所钟爱的超自然神秘事物，与朱浬所说的黑科学一拍即合。哪一个都跟傻瓜似的。
　　然后最糟糕的是，搞出这个白痴社团来的居然是自己的亲哥哥，这个事实让我有苦难言。
　　等回过神来时才发现，午休只剩下十分钟左右的时间了，朱浬说她差不多要回教室去了。
　　但是，依然没有要脱下她那黑色风衣的迹象。社团活动时必须穿上那种黑色的大褂，怎么看也是她的恶趣味。如果加入了科学部，我也要穿上那东西吗？绝对不要。
　　“肯定会入部的吧。夏目智春。”
　　朱浬妩媚地笑着问我。说什么“肯定”之类的不明所以的话啊。一般思维来考虑的话，想让人加入这种奇怪的社团，拿一箱子钞票来拜托也会被断然拒绝的。
　　但是朱浬有作为交换条件的情报在手里。
　　科学部只是个社团而已啊，大哥到底做过什么呢，要说完全不在意那是在说谎。问大哥本人的话我不认为他会告诉我。总之错过这个机会的话，我也许永远地失去了得到那份情报的机会。当然，那个银色的手提箱里装着什么也很让人在意。
　　还有比什么都重要的操绪的事。
　　为什么朱浬看得见操绪呢？只有她能解开这个迷，也许她连操绪的会存在的秘密都知道也说不定。
　　冒着危险加入呢，还是说拒绝呢。
　　除此之外，还有什么两全其美的回答方式吗？
　　我沉下肩膀，弱弱地说。
　　“——暂时先让我考虑考虑吧。”
　　