　　三章
　　
　　我和操绪两人疲惫不堪地回到了家。在我们磨磨蹭蹭地准备晚饭的时候电话铃响了。从话筒里传出的是要命的高压电一般的女性的声音。“——喂喂，儿子啊，精神好吗～。你憧憬的高中独自生活感觉怎么样？要是寂寞的话，可以拿你哥的身份证去借成人录影带来看哦～……啊，你没这胆量的吧，啊哈哈哈！”
　　还要这样没完没了地顾自己说到什么时候啊。
　　『——你妈妈？』
　　操绪苦笑着问道。我索然地点点头。只要一听到我这位母亲天然系的声音，我就倍感疲倦。我母亲的职业是护士，也许在职场上这样的说话方式是很普遍的吧，这样做就能让患者减轻痛苦真是不可思议啊。窗外天色都还没有黑。怎么看现在也还是工作时间，明明是工作时间打电话来干什么啊。
　　“有什么事啊？”
　　我低声问道。我这老妈可不是那种会因为儿子开始一个人生活，出于担心而打电话过来的贤妻良母型。这回还特意在工作时间中抽出时间打电话过来，该不会是有什么急事吧。
　　但是老妈的回答却是：
　　“呵呵呵～……在想什么呢？”
　　“……我挂了哦。”
　　“哇，喂，等一下。真是的，干什么！？一点都没有幽默感的孩子。教育你的时候肯定有哪里出了问题——你说会是哪里？”
　　还是无视掉这种问题吧。
　　说起来，基本上没有从我老妈那里接受像样的教育的记忆。因为工作太忙的关系，她平时都不怎么在家。更别指望大哥会多管闲事地来照顾我了，现在想想，我就这样活到了现在真是不可思议。我想也许多亏了操绪一直在我身边也说不定，我突然感觉十分虚幻。除了幽灵以外连个像样一点的家庭成员都没有。感觉自己真是有够不幸的。
　　“果然是因为那次吧～，航空事故。还是因为，幼儿园的时候从神社的台阶上滚下去呢。呀～，那次可是吓了一大跳呢。要是用摄像机拍下来的话一定送去电视台作为秘藏影像特集。你从很早开始就变得又呆又迟钝啦。”
　　“…………”
　　我把在电话那头以自己的喜好随便的作推论喋喋不休的母亲掠在一边，开始妙起作为晚饭的豆芽菜来。从台阶上落下去那事先不说，那次航空事故也和我的性格扯不上关系的吧。
　　一般来说炒菜高手炒菜时，都是猛火旺炒一气呵成。加热的平底锅里开始冒出热气，油香的气味开始飘散，然后，
　　“——对了对了。说起来那，刚才直贵打来电话了呢。”
　　“咦！？”
　　听到母亲突然这么说，我差一点把平底锅掉在地上。
　　大哥的电话？真少有啊。
　　一直把耳朵贴在话筒旁边听着的操绪，睁大了眼睛两只手比划出一个长方形，言下之意，就是指那个迷之手提箱吧。
　　“大哥的电话，他说了什么？”
　　“哼哼～，想知道？”
　　母亲逗弄着作出激动反应的我。我焦急地咬紧牙齿。
　　“快点说啊。对了，那家伙现在在哪里？”
　　“不知～道。忘了问啦。啊哈哈。嘛，似乎精神还不错，这不是挺好的嘛。”
　　一点也不好～。这边想问那个男人的问题已经堆积如山啦。
　　“智春也意外地精神不错呢。本来以为你一个人住会很闷呢。啊，不用担心我，有和叶在一起很开心。昨天一起洗澡了呢。呀～，最近的女孩子，身材真好呢～。腿又长，那平平的胸部的触感真让人受不了呢——。啊，你在联想什么奇怪的场景了吧，下～流～。”
　　“没有想像啦。”
　　“真是没规矩的孩子呢……和叶可是问了许多关于你的事情哟。学校里的事情之类小孩子时候的对话之类喜欢的食物之类喜欢的女孩子之类。你搬出去自己住是不是她的原因她也很在意哦。”
　　“咦？为什么？”
　　我一直以为自己肯定被她讨厌了呢。
　　听到我抱着这样的怀疑问出了这样的问题，电话那头的老妈深深地换一口气。
　　“好笨呢～，因为你不受欢迎啊。真的一点也不懂得少女心呢，你这天真的孩子。”
　　多余的叮嘱。
　　“嘛，算了。那么，就这样啦。下周末也别出现在苑宫先生的家里哦。”
　　“先等会儿哟，什么‘就这样啦’了啊。大哥打电话来到底说了什么啊！”
　　“啊，对啦，都忘了。”
　　老妈发出一阵咯咯的笑声。我这边可是一点也笑不出来。真想快点把这电话挂了，但是没办法。大哥一直客居在海外不回来，说不定就是我们这老妈的缘故呢。
　　“那个～，直贵的留言是。鸣樱邸里的东西随便使用没有关系，有空的时候去和房东去打个招呼吧。”
　　“……房东？”
　　“对。住在北有纱的姓潮泉的人家。其实我也没有见过那个人。似乎是附近有名的地主哦。”
　　“咦？”
　　稍稍有点意外的感觉。我那哥哥，让我去和房东打个招呼？为什么这种常识性的礼节还要特意从国外打来电话叮嘱。这回哥哥的叮嘱的确合情合理。
　　“我知道了，别的呢？”
　　“没有了哟。”
　　“咦？只有这些？手提箱的事还有阿斯拉•玛琪那呢？”
　　“那是什么啊？妈死拉•麻你啊踏？西班牙语吗？总之，直贵要我传的话已经确实传到了。回头再聊～。今晚和老公的约会是法国料理的大餐哦。羡慕吗？啊哈哈。”
　　耳边只留下老妈尖细的笑声，电话已经被她擅自挂掉了。我就这样握着话筒，一瞬间凝固了。儿子吃着炒豆芽母亲却去吃法国大餐么。可恶。也罢也罢，羡慕也没用。
　　这时操绪却指着我的炒豆芽说，
　　『——智春，焦了啦，豆芽豆芽。』
　　“哇。”
　　一股糊焦味扑面而来。面对已经彻底烧焦连肉眼都能清楚分辩出黑色的豆芽菜，我只有叹气的份了。都怪我那老妈自说自话了半天。结果怎么样？刚才的电话。大哥根本没有提到最重要的事情。
　　北有纱的潮泉家？
　　呼。
　　
　　*
　　
　　吃完炭风味的炒豆芽晚餐之后，我去了一趟玻璃店，找人来修理破掉的玻璃窗。
　　由于我常常在大原酒店进进出出，玻璃店的老板早就认识我。看了一眼今天早上被巫女破坏的客厅的窗户，他“嚯嚯”地吃惊地吐了一口气。
　　“真是破得厉害呢。这个，只能连窗框一起换掉啦。可不便宜哦。”
　　“……真的吗？”
　　我发出沮丧的声音问道。本来高中生一个人生活已经很拮据了。本以为只要换块玻璃就能解决问题了呢。
　　“你看啊，这个。连窗框都完全烧化了。只是打火机那么一点热量是不可能弄成这样的哦。干什么啦？乱玩燃气喷枪了吗？”
　　“没……只是出了一点小小的事故……”
　　我暧昧地搪塞道。这么近地观察被破坏的窗子，就连外行人的我，也能看出这不是寻常的状态。不管怎么样，被打破的玻璃碎片都被熔化了。就算拿焊接专用的电焊枪也无法轻松做到这种程度。这么看来，可以断定今天凌晨的巫女是怪物了。
　　『嗯嗯……真的有可能是嵩月同学做的吗，这个？』
　　倒立浮在空中的操绪，两手交叉在一起问道。我无语地耸了耸肩。这种事我也不知道啊。就算假设这就是嵩月所为，到底用了什么工具，才能那么一瞬间就把窗子都熔化殆尽了啊。
　　“——总之这破窗框我先拿走了。我店里的仓库里应该有新的，明天给你送来。虽然不好意思，不过今天晚上只能这样将就一下了。”
　　“呃……那么晚上开着这么大个洞要怎么办？”
　　有点不放心呢，这样子门户大开的。但是玻璃店老板却哈哈笑道。
　　“不要紧的啦，天气预报说了明天是晴天。也许这样说有些失礼，不过小偷也不会特地跑到这样的破房子里来的啦。”
　　“也对，那就这样吧……”
　　不是怕小偷进来，而是怕妖怪进来啊。
　　但是，仔细想来，那个巫女要是想闯起来，无论有没有窗子不是一样的嘛。
　　『还会再来吗？』
　　操绪用不多见的惊奇的表情看着那堆被熔化的玻璃问我。我摇着头表示自己也不知道。因为那个妖怪的外貌和嵩月奏一模一样的缘故，倒是没有那么迫切的恐怖感，也许实际上情况已经十分危险了也说不定。
　　要是再遇上她那死神一般的眼睛，下次还能不能保住小命就难说了。再怎么说，对手可是连铝合金窗框都可以一瞬间熔化的怪物啊。
　　“——但是，要是那个巫女的真身是嵩月的话，像昨天那种袭击我想不会再做了吧。毕竟自己的真实身份已经暴露了。”
　　我若有所思地低声嘀咕着。高中的分班名单是直到今天早上入学典礼之前才公布的。也就是说嵩月在凌晨发动袭击的时候，还不知道会和我分在同一个班级里。如果这样推断的话，扮成巫女的她才会不遮起脸来就发动袭击这一点倒也说得通了。
　　『嗯～……那么，如果只是长相相似而另有其人呢？』
　　操绪严肃地插嘴问道。
　　“就算是你说的那种情况我也觉得今天她不会再来袭击了。”
　　『为什么？』
　　“因为她看见操绪的时候吓了一大跳。”
　　可以理解为胆怯了吧，那个巫女很明显是因为看见操绪而逃走的。
　　虽然不是很清楚理由，但那样子简直像个害怕幽灵的人类（可能不是人类），她还会冒着再次遭遇操绪的危险再临鸣樱邸吗？
　　『诶。那么就是说，全是我的功劳喽。感谢我吧！』
　　“……比起这个，到底有没有这样的自觉啊——自己原来是那么可怕的存在。”
　　『那是啥！？你什么意思？』
　　“在说什么呢？”
　　正在测量窗子尺寸的玻璃店老板回过头来问道。似乎是我和操绪对话时说溜嘴被听到了。
　　“不，没什么。什么也没有。”
　　我呵呵傻笑着暧昧地搪塞一番。我身上本来就有幽灵附体的传言了，不小心一点的话真的会吓到别人的。还好，玻璃店老板对于我一个人的自言自语并没有放在心上。
　　“那么回头见，等货到了就联系你。”
　　“啊，那么拜托您了。”
　　我礼貌地回答道，把准备回店里去的玻璃店老板送到家门口。
　　『智春，刚才的对话——』
　　呼呼地飞着跟在我身后的操绪说道。
　　『总是指望操绪的话人家会很困扰的哦。我不能保证下次也可以吓跑她呀，认真地想一想击退她的方法好不好啊？』
　　“方法是指？”
　　『嗯～……“防色狼喷雾”之类的吧。』
　　这样就能被击退的妖怪从来都没有听说过。那东西的主成分只不过是辣椒油之类的东西吧。用大蒜至少还能逼退吸血鬼。
　　“好像是在找一个叫阿斯拉•玛琪那的东西。我想把那个交出来她就会走了吧。”
　　这怪怪的名称，倒是有点像是新推出的机甲模型的名字。自己的脑袋啊，斩下一条手臂啊，出现要求这些东西的怪物倒也听说过，为什么会在找这种新兴的像IT用语一样的东西实在是一个迷。再者说了，阿斯拉•玛琪那到底指的是什么？
　　『（1）、藏在这所房子的某处的财宝，（2）、黑崎前辈拿来的迷之手提箱里的东西，（3）、其他——那么，是哪一个呢？』
　　操绪微笑地总结道。
　　好难的问题啊。要考虑的话与大哥这房子有关联的选项是最可疑的了，但我不明白为什么她偏偏要挑今天凌晨发动袭击。在我搬到这里来之前这个鸣樱邸一年以上都是空无一人的状态。要来搜找东西的话，这期间无论要找多少遍都行啊。
　　那么第二点，的确也很可疑。但是黑崎朱浬拿来迷之手提箱的时间是在昨天晚上，要在这不到半天的时间里，就彻底查明手提箱的所在并且发动袭击，想想都觉得有点太难了吧。而且朱浬说了箱子里是我们的东西。而且并没有提到什么阿斯拉•玛琪那。
　　『直接，去问问本人如何？』
　　“本人是指？”
　　这样回答的我的脑海中，浮现出一位同班同学的面容。
　　嵩月奏。
　　作为同班同学，倒也不难打听到她的住所和电话号码。明天是星期六所以学校放假。的确，比起眼杂的教室来，在学校以外的地方讲起这些不可思议的话题来也会轻松一些吧。但是。
　　“——要是和嵩月没关系那怎么办？”
　　光是想像那个场合的嵩月的反应，我的背脊就一阵阵地发凉。
　　本来今天在走廊上的接触就已经是很不谨慎的行动了，现在，还要逼到人家嵩月的家里去，几乎要变成性骚扰了。佐伯要是知道的话，肯定要被她怒目而视的了。才刚刚开学，就被当作是变态对待这种事无论如何都想避免。也不想再和妖怪之类扯上关系了。
　　这时操绪轻轻地把食指竖在嘴唇上示意，
　　『嗯～，现在智春应该是一个人哦。』
　　“啊……”
　　操绪这么一说，我立即回过了神来，一个没注意又自言自语起来了。走在前面的玻璃店的老板突然停下了脚步，稍稍有点感觉不妙地回头看了我一眼。已经晚了。不知不觉地就和操绪大声地说起话来了。像是发现了什么讨厌的东西似的表情慢慢地浮现到在玻璃店老板的脸上。
　　“啊～，送就送到这里吧。那么，货送到了马上会和你联系的。”
　　敷衍了事地这么说完，玻璃店老板穿好鞋子匆匆走出了玄关。我连行礼的时间也没有，留给我的只是鸣樱邸那古旧的玄关处吱呀一声的关门声。
　　这下子又会有奇怪的谣言流传开来也说不定。
　　我这样想着轻轻地吐了一口气。
　　也罢，已经习惯了。
　　
　　*
　　
　　第二天的星期六晴空万里。
　　从客厅的窗口的大窟窿吹来混着花瓣的春风，在这春风的吹抚下，睡过头的我终于醒了过来。因为担心巫女再次袭击而一直睡不着，也不知道到底是什么时候睡着的了，结果现在时间已经过了上午十点了。
　　都这个时间了也没必要做什么早饭了，换了件合适的便服我就直接出门了。首先去的是鸣樱邸的附近的商店街。踱着步儿慢慢走也只需要十分钟左右，这是什么地方都会有的那种普通的商店街。商店街的中央那引人注目的灰色的石阶的所在，就是大原酒店的店面了。
　　“啊咧，智春？”
　　在收银台前盯着宣传单的杏注意到了我，睁大了黑黑的眼睛向我问好。运动衫套装配上酒店的围裙真是合身。
　　“怎么了？今天并不是打工的日子呢？啊，要喝咖啡吗？正好弄到了试喝赠品哦。”
　　话还没有说完，杏就把一罐咖啡丢了过来。我对这样的糖衣炮弹也没有什么抵抗力。
　　写着大豆蛋白质口味，不怎么有卖的品种哪。
　　“说起来智春，你们昨天放学后去哪里啦？好像没有回家去呢？”
　　杏突然眼睛一闪问道。我起开了咖啡罐，点了点头。
　　“和樋口一起，去了一个叫科学部的地方。”
　　“……科学部？樋口和智春？”
　　面对一幅露骨的怀疑表情的杏，我急忙补充说道。
　　“那里的代理部长就是黑崎前辈，就是前天给我们送来手提箱的那个人哟。找她是想让她告诉我那个手提箱的事啦——。”
　　杏嗯了一声，脸上的表情却越来越诧异。
　　“……黑崎是指，难道说是黑崎朱浬？”
　　“咦，为什么会知道？”
　　“因为是有名的人啊。原来如此，那个人就是黑崎朱浬啊。啊……那么就是说，你直贵哥也是黑崎朱浬认识的人喽？哈～……原来如此，哼～哼～。”
　　杏一个人在那里脑内补完，我可是完全不知道这是什么状况。偶尔向上看看，操绪也困扰似的耸了耸肩膀。
　　“为什么说她是有名人？她到底是何方神圣？”
　　“啊咧？智春，不是直接去见她的吗？”
　　“见到了啦。多少算是见到了……”
　　“唔？”
　　我大体复述了一下昨天在化学准备室里从市原和朱浬那里听到的事情。
　　将洛高的科学部复活是直贵所为。然后是科学部的活动内容。然后若是想知道直贵的过去以及手提箱的秘密的话就加入科学部：被这样威胁的事。只是朱浬也许看得见操绪这件事我隐瞒没有说。不过光是把前面那些光怪陆离的事说到别人能够听明白已经很辛苦了。
　　“诶。黑科学么……原来如此。”
　　杏似乎佩服的样子点了点头说道，
　　“那些我就不清楚了。我所听说的只是些传言而已。洛高的前辈中相传有着一位美貌与力量兼备的斩妖除魔的狠角色存在。连警察都要依赖她呢，似乎解决了很多件疑难案件了哟。”
　　“……她就是黑崎朱浬？”
　　“对哦。”
　　“斩妖除魔……这种职业真的存在吗？”
　　再者说了协助警察破获疑难案件这是名侦探该做的事啊，警察应该和斩妖除魔没什么关系的吧。她到底是为谁工作呢，教会还是警察？那些组织拜托区区一个女高中生帮忙不会是因为人手不足吧。
　　“算了啦～，只是谣言罢了。也不知道是真是假啊。原来，那个人就是黑崎朱浬啊。唔～，那么智春真的要加入科学部吗？”
　　“这个……总之现在保留意见。”
　　“这算什么？”
　　绝对不要，带着这样的言外之意的杏说道。
　　“没办法啊。不入部的话我这边的疑问就得不到解答。她已经放了这样的话了啊。”
　　“问题是手提箱里装的是什么吧？”
　　看我点头承认了，杏陷入了暂时的沉思。我沉默地吸了一口气蛋白质风味的咖啡。操绪问我『好喝吗』我使劲摇了摇头。难喝。不是一般地难喝。
　　“稍稍想了想，这该不会是你直贵哥的阴谋吧？”
　　“阴谋？”
　　“对对，你看，科学部现在就黑崎前辈一个部员。规定人数不足的话同好会不就要被取消了吗？”
　　也许是这样，我点了点头。就这样下去一个新人部员也没有加入的话，就不能作为社团继续存在下去了。
　　“所以说，智春不用硬着头皮加入那个科学部的啦。这是你直贵哥和黑崎前辈的阴谋啊。”
　　“诶……但是，那个手提箱里……”
　　“嗯，其实不是什么重要的东西哟。就因为那是你直贵哥事先准备好的东西所以很在意吧。其实，那个秘密就是为了逼迫智春你入部的作战的诱饵。黑崎前辈肯定和直贵哥商量过了的。‘这不是确保新人部员的最好方法吗？’之类的。”
　　“……原来是这样。”
　　我认真地思考起来。杏所说的，似乎就是事情的真相了。
　　如果是直贵在背后操控着一切，那么全部的疑问就都能理解了。朱浬前天晚上为什么那么凑巧地正好出现在我面前的理由啊，她知道操绪存在的原因啊。搞起这种小伎俩来直贵最拿手了。
　　『杏酱，好厉害……』
　　操绪佩服地说道。但是杏并没有因为自己的推理而飘飘然，
　　“呐，这么想的话，那个手提箱打不开的原因也就能理解了呢。”
　　“……确实如此。”
　　那个手提箱并不是打不开，打开的话这个阴谋就穿帮了。所以才要把箱子做得那么旧那么重那么坚固。原来如此。
　　『嗯～……假装看见我而转过头来那只是演技啊。这个也和直贵有关的话，那会干出这样的事来也说不定。』
　　操绪在空中呼呼地回旋着思考着。看来一时之间也提不出有力的反驳。这时杏却突然想到了什么似的认真地看着我，
　　“啊咧，智春，说起来你出门不是有事要办吗？”
　　对了对了，都忘了。
　　“想看看这里的地图所以过来的。不得不去拜访一下住在北有纱的姓潮泉的人家，可是住址门牌全都不知道。”
　　大原酒店里有配送货物时要用到的超详细的住宅地图。各个房子的主人的名字都有详细的标注。
　　“你说的潮泉家是指那个大地主潮泉吗？难道说鸣樱邸，是潮泉家的地产？”
　　杏嗯了一声，确定她明白我的来意了。省掉了费事的说明真是帮了大忙。但是连杏也知道这个姓氏，叫潮泉的人说不定真是有名的大地主。
　　“找到了，这里。”
　　杏指着柜台上摊开的住宅地图的一页。看着地图我不由哇地发出一声轻叹。
　　称为北有纱的地区是远近皆知的富人住宅街区，那里有一所占地广大的宅院，那就是我的目的地潮泉邸。原来如此，这样不出名才怪。怎么看都是洛高的好几倍那么大。作为个人的宅邸不要太大。
　　『……智春。』
　　操绪紧紧贴着我的后背，想要提醒我什么。
　　我感觉到一股不妙的气氛刺拉刺拉地爬上了头发。
　　顺道来大原酒店的原因，其实除了看地图以外，还有一个理由的。那就是有关嵩月奏的。如果是我单独去拜访嵩月奏的自宅恐怕只会招致对方警戒的眼神的吧，本来是想来拜托杏以同学的身份陪我一起的。
　　最初是打着这样的算盘过来的，结果到了杏的眼前，进行了预想以外的对话。连操绪都无法反驳。这下子一起去见嵩月有说服力的理由就没有了，再提出这个要求恐怕只会招致不必要的误解。
　　“明白怎么走了吗？想记下来的话我去拿纸笔来？”
　　杏突然把脸凑到我的面前。她看不见操绪，对于现在的我而言却是前后都紧紧地挨着女孩子，无论怎么样也没有办法保持冷静了。
　　“我说。”
　　什么也不多想了，正当我想鼓起勇气和盘托出时。
　　“——欢迎光临。”
　　几乎就在同时杏这样说道。
　　转过头去，只见酒店入口处的自动门打开了，一位穿着纯白的外套的男性客人走进了店内。我觉得那是个奇怪的客人。再怎么说这么一大清早就来买酒真是少见。即使是偶尔的情况，那么也该是做菜用的料酒用完了的附近的主妇，或者是准备去赏花之前出门来的采购团之类的情况。
　　但是穿着白色外套的男人，无论哪一种情况感觉都不像。
　　因为低低地戴着的帽子的关系，看不清男人的表情。他的外套上镶着金色的花边，他的胸前佩戴着的首饰发出纯洁的光辉。十字架。
　　『……旧教会的神父么？好年轻呢。怎么看着有点不可靠呢～。』
　　操绪似乎有点惊讶地嘀咕着。正如操绪所言，真是有够年轻的神父。不过也说不定单纯地只是长着娃娃脸，光看样子说他是高中生也不为过呢。即使这样操绪你毕竟是幽灵啊，拜托稍稍对圣职者敬畏一点吧。
　　“红酒吗。那么请走这边。”
　　杏浮现出那种待客的热情笑容，带着客人去了保管库。我无事可做，在神父购买好那些进口酒之前，只好站在酒店一角喝着怪味咖啡。
　　走出店门之前，注意到我的神父轻轻地以目致敬。操绪作为回礼挥手的时候，那位神父似乎一瞬间若有所思地停顿了一下脚步，也许是我的错觉吧。从他那白色的外套的缝隙间看到的衣服，有点像洛高的制服呢。
　　“——这里最近偶尔可以看到呢，神父客人。”
　　收好酒钱记好账，杏说道。总之，我先“哦”地应了一声。能够光顾我所打工的酒店，作为我并没有什么可不满的。顺便连昨天的巫女那类，变异的妖怪这种事也管的话就更加感激不尽了。
　　“对了？刚才，想说什么来着？”
　　杏用一副无邪的眼神看着我说道。似乎猜到了我的心意似的。
　　“啊，只是有点事想试着拜托杏来着。今天要管店到什么时候？”
　　“直到父亲送完货回来为止，这样说好的。要拜托我什么事呀？”
　　“啊啊，嗯……那是稍微有点麻烦的说不大清楚的事，昨天的——”
　　“——啊啦，智春君？”
　　盖过吞吞吐吐的我的说话声音的，是一个落落大方的女性的声音。
　　店里面，穿着镶花的连衣裙的杏的母亲款款地走了出来。和杏一起走在街上肯定会被错当成姐妹呢，身材不高面容也显得很年轻的女性。她看到我的脸，像是想起了什么似的，抿着嘴呵呵呵地笑了起来。
　　到底打算说什么呢，
　　“智春君，找到心仪的女孩子了吗？”
　　“——哈？”
　　这是什么开场白，我惊讶地看着杏。
　　这话从何说起啊，也不知道这传言是怎么传到大原母亲的耳朵里。杏使劲地摇着头，然后扬起眉毛回过头去，冲着母亲抬高声音急匆匆地叫道。
　　“等等，妈妈！别说些奇怪的话出来哟。”
　　“不管怎么样。杏也不用这么激动啊。同班同学里有超级可爱的女孩子，智春君，好像对那个女孩子很在意啊。”
　　“我，又没怎么样激动——”
　　“啊啦～，是这样的吗。哼哼～？”
　　大原的母亲故意的用手拍了拍自己脸颊自我陶醉似地说着。看到了平时都不会这样激动的杏，事情的来龙去脉已经可以猜出大半。
　　同班同学里的可爱的女孩子，大约就是指嵩月吧。的确，要说我对嵩月在意也不是说谎。但是大原的母亲那话语中的弦外之音，无论怎么看连杏都错误地以为我对嵩月一见钟情了。
　　『这下你跳进黄河也洗不清了……』
　　操绪翘起嘴巴落井下石地发牢骚道。我两眼望天，有口无言。
　　在这个时候，要是再提起这次来还想顺便拜托杏一起陪我去见嵩月的事，只会招致更深的误会吧，这一点已经很明显了。
　　嵩月能够看见幽灵也说不定，现在再这样解释杏是不会相信的吧。如果杏是像樋口那样的幽灵肯定派的话，也许说明起来还能稍稍简单一点。
　　“——啊，对啦。”
　　正在这充满紧迫感的时候，最终打破这个僵局的还是杏。
　　“智春啊，要去北有纱的话骑自行车去吧。我借你车。”
　　话还没说完，杏就转身消失在店子里面。去取自行车的钥匙了吧。
　　“是呢，这样挺好的呢。太好了，到晚上再过来这边。一起吃晚饭吧。”
　　大原母亲似乎放心了似的笑着说道。听完阿姨这番话，我最先联想到的是如果我那个白痴老妈也会有这样的笑容就好了。这时大原的母亲突然从杏消失的方向回过头来，轻轻地看着我意味深长地笑道。
　　“对杏可要保密，我是支持你的哦。”
　　“哈……支持？”
　　什么情况？
　　“嵩月啊，能够顺利发展就好啦。” 
　　“啊，都说了那是误会了。”
　　满面笑容地说了那样的话我这边可是很困扰啊。
　　但是大原母亲更高兴地眯起了眼睛，
　　“那样才好啊。其实本来是稍微有点担心哦。你看，智春君被可爱的青梅竹马的幽灵附体了不是吗。因为智春君喜欢着那个女孩，结果就对现实中的女孩子没有兴趣了。可是智春君也是身心健全的男孩子啊～。”
　　我“啊啊”地张口结舌。突然之间说了什么啊。这个人。
　　在大原的母亲的左上方飘浮着的操绪，像被吓到似的哇地叫了一声。然后又不明所以地像小猫似的迷起眼睛笑了起来。我完全不知道她这是在表达什么情绪。
　　“给，钥匙——两个人在说什么呢？”
　　感觉到我浮现出不知道怎么形容的表情，取了钥匙回来的杏不解地问道。我无言以对。大原母亲则“呼呼呼”地笑着放烟幕弹。
　　“那么自行车就借走了。”
　　从杏那里接过车钥匙，我逃也似的跑出了酒店。近处送货用的业务用自行车，放在属于酒店的停车区内。正当我在前轮的旁边蹲下身子准备开锁的时候，杏追了出来。
　　“那个，智春。”
　　气喘吁吁脸颊绯红，这样的杏真是少见呢。
　　“刚才妈妈说的话别放在心上啊。”
　　“阿姨说的话指的是？”
　　真是稍微吓到了呢。在此之前一次也没有谈起过关于操绪的话题，我本以为大原的母亲肯定不相信我被幽灵附体的传言的。但是这次的对话是怎么回事，说我喜欢幽灵什么的。阿姨你不要带上操绪的语调啊。
　　但是杏却说，
　　“那个，妈妈说我紧张什么的，怎么说呢——真的，不是那样的哦。”
　　这是什么？连给我思考一下的时间也没有，杏说了一声“再见”就调转脚步跑回店里去了。我并没有抱有什么特殊的感想，只是目送杏的背影离开。我完全不明白为什么杏为了解释那样的事特意跑过来，也许不是出于本意吧。在本人什么也不知道的情况下开始传出流言这种事对我而言早已经习惯了。对于流言早已经有很强的抗性。嵩月是个大美女，昨天我作出了奇怪的行动也是客观事实，杏的母亲听说了一点从学校传出的只言片语，只是这点程度的事情而已吧。
　　“怎么了，杏那家伙？”
　　我看了看操绪试探地嘀咕了一句。操绪却像在看着很远的地方，什么回答也没有。
　　当我跨上咯吱咯吱作响的业务用自行车时，操绪却突然跳过来横坐在车后座上，与刚才一样眯起眼睛笑着，用那几乎透明的灵体手臂抱住我的腰。当然她的手臂对于我而言什么感触也是没有的。但是操绪依然满足地笑着。许久不见的一副高兴的样子。
　　我默然无语地踏上了业务用自行车。载着只有一人份的体重，在石块路上呼呼地加速了。
　　
　　*
　　
　　看到地图的时候就已经有觉悟了，潮泉家的宅邸超过想像的巨大。
　　像武士宅院似的白色土墙随着道路一直延伸下去，由于广大的庭院的阻碍，从外面根本看不到里面建筑物。大门里，看起来像是某些寺院的总堂似的石块铺成的参拜用道路笔直延伸下去，一直延伸到背后的小山丘中。
　　自家的院子里竟还有“山”的存在。不是寻常人家的感觉。
　　『唔～嗯……做到这种程度，不愧是鬼屋的房东呢。』
　　操绪毫不掩饰地感叹道。的确如此呢。
　　真是有点后悔光明正大地走前门了，要是能找到后门进去就好了。但是这种宅院的后门到底会在哪里呢？从现在的状况来看，与前门对应的后门不翻过一座山根本到不了吧。
　　经过一番思想斗争，我最终下了决心按响了前门把手旁的门铃。不一会儿，我听到了一个女性的回话的声音。
　　“——是夏目智春先生吧。恭候多时了。请进。”
　　本以为没有预约肯定进不来的呢，恭候多时，这是怎么回事呢。我困惑地看了看操绪，操绪也不明所以地摇了摇头。
　　『不会是直贵君事先通知了他们吧。』
　　“也许吧。”
　　别的能想到的可能性也没有了。稍稍感觉气氛有点微妙，我闭了闭眼睛，把自行车停在门边，徒步地走进了潮泉邸。穿过那与其说是庭院不如说是森林的广大的宅院之后，来到了一间情趣古朴的日式小屋面前。
　　玄关的前面站着一位女性，大约是出来迎接我的。斜纹牛仔裤和薄对襟毛衣：穿着这样的休闲便服的年轻的女性，怎么看都像是这家的女儿。这还真是有点意外呢。从房子的规格来推断的的话雇上十个二十个佣人也一点不奇怪啊。
　　“你就是直贵的弟弟？原来如此。”
　　她看着我，这么说着笑了。什么叫“原来如此”啊。
　　“……您认识哥哥吗？”
　　“嗯，因为是有名的人物啊。这边请，跟我来吧。”
　　留下一句十分暧昧的回答给我，她先走一步，并不是如我想像那样走进屋里，而是走上了通向里山的道路。穿过石制的巨大的牌坊，我们踏上了石头阶梯。看上去无止境地延伸下去的长长的石头阶梯。
　　“这里是，神社吗？”
　　大气也不敢出一口的我问道。
　　“以前是。所以看起来像。”
　　穿着牛仔裤的她，就像完全不受重力束缚一般，轻松地登上一阶又一阶的石阶。单纯的只是习惯了呢，还是说曾经接受过作为运动员一般的残酷的训练呢？
　　“很久以前这个神社就荒废了。现在留下的只剩能乐堂而已了……真是抱歉了。”
　　“咦……抱歉什么？”
　　“抱歉请你到这种地方来。我的爷爷现在已经基本上谁也不见了哟。连饭菜都是，如果不是作为孙女的我亲自送去就不吃。所以说真的，听说他要见你的时候全家都吓了一跳哟。”
　　她这么说着呵呵地笑了。虽然感觉说话的语气有点过分亲呢，也许这正是她那特有的魅力所在吧。看上去很成熟的样子，实际的年龄估计和我大哥差不多吧。要是这样的姐姐和大哥结婚变成嫂嫂的话就好了。先不管这个，我只是因为搬家而来打一个招呼的，和作为长辈的大爷会面真的好吗？
　　“到了哟，进来吧。”
　　她带着我们来到的地方，是半山腰上的一间房子。实际上也只是一间弹丸大小的小木屋。完全不像是一个超级大地主的住所。
　　但是这样只从外面看是看不出什么名堂来的。当我真正踏入小屋的里面，这才恍然大悟。当时没有惊讶地叫出声来已经是很不错的表现了。
　　『什么啊……这是……』
　　操绪怯生生地嘀咕道。
　　屋子里布满了无数的漩涡。
　　小屋的壁纸、天窗、绒毯，柜子上放着的东西，连挂在窗前的风铃都是——小屋里的所有一切全部都是漩涡状的，无一例外。屏风的纹理当然也是漩涡纹。桌子上放着的古旧电脑的屏幕里也是一片漩涡。金属制的床脚也是洛可可风格的漩涡纹理。这绝对不是正常的人住的房子。光是看着就已经眼冒金星了。
　　在床上辅着的漩涡纹理的布垫子上面，穿着漩涡纹理的浴衣的老人正听着古典音乐。用以播放音乐的是那种老式留声机与模拟唱片盘。连刻在盘面上的文字都是螺旋形的。有必要做到这么彻底嘛。
　　“爷爷大人。我把夏目智春大人带来了。”
　　潮泉家的孙女这么说道，但是并没有准备走进屋子的意思。看来是要把这位漩涡爱好者的老人完全推给我一个人来应付了。
　　潮泉老人像已经损坏的人偶一样不灵活地朝我转过头来。像鱼干片一样皱巴巴的老人，却有着一双让人印象深刻的温柔有神的眼睛。
　　“——不觉得很美吗？”
　　身处在这个到处充斥着漩涡花纹的房间中的老人开口说道。意外的中气十足的语气呢，我稍稍安心了一点。
　　老人取火点燃了螺旋形状的烟斗，吐出淡紫的烟雾。在房间内流淌着西班牙古典圆舞曲重复单调的旋律中，紫烟缓缓地扩散了。
　　“所谓螺旋，是组成这个世界的根本的存在。世界中与之相似的东西比比皆是。气象、生命、天体的运行，所有的法则尽在螺旋之中。理论物理学者之中，连这个宇宙都只不过是以光速在旋转的螺旋所产生的残像：抱有这样的主张的人也不少哦——你觉得呢？”
　　“咦？”
　　我觉得，这个，被问了这样的问题很困扰啊。如果是我那哥哥的话也许能干净利落地回答出来倒也说不定。
　　[[IMG,6037c0c44fb40bb6c8bbac9d2a3d079b,961,1400,177565]]
　　但是老人并没有等我回答就接着说，
　　“欢迎，夏目智春君——和你见面很高兴哟。”
　　“啊……”
　　我束手无策地看着老人，感到超级不安。
　　有钱人就是不一样啊，我这样感想着。面前这位也是超出想像的怪人无疑。从这样的老爷爷手里租来的房子被称为鬼屋也就不足为奇了。那房子要是没出过一点灵异事件才奇怪呢。
　　“也许你会觉得这是一些无聊的话题，就当是陪我这个老态龙钟的老头子聊聊天吧。”
　　张开已经剥落褪色的薄薄的嘴唇，老人说了这样的话。我无法拒绝。
　　看我什么也没说，就像是取得了我的认可似的，老人深深地吸了一口烟继续说了下去。
　　“螺旋——自然界不是由直线而是由螺旋构成的，仔细考虑的话这样的构成才更有效率。也许一下子不能接受。但是仔细想想，空间是由螺旋派生出来这一点是很容易理解的结论吧。既然空间可以是螺旋式的存在的话，时间也是同样的存在也可以理解了吧。”
　　突然之间说了什么啊。
　　我和操绪，一脸无知的表情望着穿着漩涡花纹衣服的老人。
　　简直就像是把难懂的单词堆在一起一样让人无法理解。总结一下的话，这位大爷大约是在向我们说明螺旋是多么美妙的东西吧，应该是这样。
　　搞不好这位大爷是螺旋教之类的信徒也说不定。使用漩涡花纹的布团啊浴衣，也许真的相信这样就能买中彩票治愈癌症甚至不受地心引力的影响了。如果是因为这样而被家族成员厌弃，被关在这样的弹丸小屋里，那这位大爷也有够可怜的。
　　可即使如何，为什么非得要我来陪这位大爷说话啊。
　　但是老人的话还在继续。
　　“如果说时间是从过去到未来这样直线式的流动的话，那么就基本上不可能改变过去和未来。如果你改变了连续时间内的过去，那你就必须面对由此导致的矛盾。但是——”
　　老人伸出骨瘦如柴的手臂继续说道，
　　“如果假定时间并不是以我们想像中的直线而是以螺旋状的方式推进的话，那么刚才说的那些事就变成有可能发生的了。”
　　说着，老人轻轻推了一下留声机的指针。
　　只听一声尖刻的摩擦声，留声机的指针移动了位置，仅此而已。老人像什么事也没有发生一样，又回到了床上。变化的只是BGM音乐。由圆舞曲最后那气势磅礴的弦乐器演奏，变回了曲子开始时单调的木管乐器的演奏。全因为指针移动了。
　　难道说这就是所谓的螺旋状的时间？的确，如果是盒式磁带或者数字音频的话是无法做到这样的。
　　“这么一来第二次的演奏就开始了——但是，现在所演奏的真的是叫做过去的东西吗。螺旋时间所操纵的时间是过去与未来的融合体。犹如麦比乌斯环的表里一般，两者是密不可分的，并不产生矛盾。也就是说现时存在的我们也受到未来的干涉。不必担心会掉进时间回溯的死胡同，这就等于是给了我们再次选择的机会。”
　　到此为止这个话题算是告一段落了，老人重重地吐了一口烟。真是对身体健康没什么好处的吸烟方式。
　　“——我的话说到这里就结束了。”
　　老人用手指咕噜咕噜地把鼻子下面长长的胡子卷起来说道。
　　终于熬到头了：这是我真实想法，结果什么也没让我说，直到最后也没怎么听明白，本来对此有些不安的。但是老人似乎并不介意我听没听明白。
　　“允许你在鸣樱邸住下了，夏目智春。以你的方式好好利用那所房子吧。”
　　老人突然之间口气一变，用嘶哑的声音这么说道。
　　就这样迷迷糊糊地，我低头说了一声谢谢准备告辞。这到底算怎么回事啊，我来拜访的目的也只是打个招呼而已。还好啦，刚刚还在担心如果他提出让我用十万元来购买漩涡花纹的布团的话该怎么办呢。但是，
　　“恐怕你，再过不久就将被迫做出一个选择了。”
　　在正准备辞行离开的我的身后，老人说出了像是预言又像是胁迫的话来。我条件反射般地回头一看，只见老人皱巴巴的脸上浮出薄薄的笑容。
　　“——为自己能作出正确的选择而祈祷吧。”
　　我感觉到了非同寻常的压抑气氛，无数的螺旋状漩涡在小屋里旋转起来。让我一阵眩晕。
　　
　　*
　　
　　当我从迷之漩涡时空回到通常空间的时候，小屋的外面谁也不在了。虽然是老人的孙女带我来到这里的，但是完成了使命的她似乎已经先走一步回去了。
　　本来也有许多许多问题想问她的，算了，还是别和这个家的人扯上太深的关系比较好。总之与房东打声招呼这个目的已经达成，不管怎么样快点回去吧。
　　『挺有趣的呢。』
　　操绪轻轻地呼吸着说道。我使劲地耸了耸肩。嘛，把这话题弄到笑话网上去吧。樋口看了肯定会高兴的。
　　被带进来的时候还没有怎么注意到，老人的小屋，意外地藏在森林深处。
　　上来的时候只是跟着人家走，其实一路上有许多岔道。现在根本不知道该走其中哪条路下山去了。我对自己迷路已经有所觉悟。
　　对于不习惯的人而言，山里的景色无论从哪里看起来都是相同的。被密集的竹林和绿色浓密的树木所阻碍，视界也变得不开阔。也找不到那条长长的石阶了。
　　“操绪，你知道哪条是回去的路吗？”
　　『呃，不知道。智春不是认识路才走的吗？』
　　操绪惊讶地反问道。我歪着嘴无言以对。
　　就算再怎么大也只是在别人家的院子里啊，只要一直走，总会走出去的吧。在别人家的庭院里陷入迷路的困境，这种事想一想都是前所未有吧。
　　“稍稍从上空侦察一下不行吗？”
　　『咦～。』
　　操绪“咻”地翘起嘴巴叫道。如果我想利用她那些幽灵般的能力，操绪都会表现出极端的讨厌。如果我不像普通的女孩子那样对待她就会发怒。但是这次的事是不可抗力啊。
　　“那～个……拜托你啦。”
　　『没办法哪……稍稍等一下。』
　　短促地吸了一口气，操绪的灵体呼啦呼啦地飘到了天空中。我什么都没多想地注视着飘在上空的她，
　　『喂，不准偷看！』
　　结果被当作偷窃狂给怒吼了。
　　两手压紧短短的裙子，操绪像氢气球一样自然地上升到我的头上数米处停下了。作为附体在我身上的幽灵的她，似乎不能离开我到太远的地方。感觉那就是她的极限了吧。
　　“看见什么了吗？”
　　『嗯～，不行。被树挡住了看不清……啊！』
　　“什么？”
　　『发见建筑。很大哦。在这前面笔直大约五十米下面的地方。』
　　“五十米是指……不会是悬崖吧？”
　　在我的前面，横着一道由已经变成黄色的竹子所搭成的简单的栅栏。
　　『并不是悬崖峭壁啦。满是竹子，不下去看看吗？』
　　“说得跟自己完全没关系一样……”
　　我一边发着牢骚，一边走到了山崖的边上。这里稀稀拉拉地种着一片稀疏的竹子，的确能看到建筑物的屋顶。确实很大。就像是神社的大殿。
　　正如操绪所说，并不是绝对下不去的悬崖。犹如滑雪场的高级滑道一般的倾斜度。斜坡上也生有许多可以落脚的植物。
　　“看来能行。不过……”
　　感觉自己像是一个走错路的半调子小偷似的，我小心地翻过栅栏。栅栏外是谁也没有涉足过的柔软的腐殖土，我的脚一下子陷了进去。当我意识到不妙的时候已经晚了，我失去平衡了。情急之下抓住的竹子似乎已经腐烂，在我的手中轻易地折断了。
　　“呜哇。”
　　我条件反射一般地发出一声惊叫，还好的是下落的速度并不是很要命。身体不由我控制地自己打着前滚翻从山崖上滑落下去，满面打来的树枝弄得我连呼吸都困难。也不知道这样滚了多少米，直到撞到建筑物的墙壁这才算停了下来。
　　『……还活着吗，智春？』
　　操绪悠然自得地从空中降下来。而我却满身都是擦伤感觉全身的血液都快要倒流了。但是马上，我就无瑕顾及身上的伤痛了。
　　出现在眼前的是一座古老的土墙库房。
　　几倍于我的身高的巨大的房门，向两侧大开着。
　　像是在整理库房的大扫除之中，射进库房的阳光驱散了黑暗，照亮了库房里摆放着的物品。我目不转睛地看着那些物品，惊呆了。
　　最初以为是机械的残骸，但并没有那么简单。
　　离心机、游星齿轮、发条、滑道、重锤、圆锥滑轮——全都是由这些极其精巧的精工机械部件所组成。
　　『……机器人？』
　　操绪轻轻地嘟哝道。这的确是个机器人。身高大约三、四米的巨大的人型机器人，就这样靠墙放置在库房里。
　　以木材与金属为骨架，还有那酷似动物毛皮肌肉的外形。真是十分古风的人型机甲。
　　不只是装饰品这么简单，地上也留有实际上使用过的移动的痕迹。但是，现在已经不能动了吧。各处的部件都有所缺失，似乎好久没有经过整备的样子了。
　　在人家宅院的一片深山绿林中坐落着这么一座古老的土墙库房。再配上野鸟的飞鸣、乱舞的樱花。在平和的春天的阳光照射下的拖着长长的黑影的已经坏掉的人型机甲，简直像是超越时空的图腾一般。面对此情此景，我和操绪就这样傻傻站着完全作不出任何反应。
　　那个时候我们身后的空气发生了波动。
　　最初有所察觉的是操绪。悄无声息地急速转过身去的幽灵少女，就那样表情凝固停止了动作。
　　“——谁？”
　　传来了对方的声音。悦耳的，像是有点胆怯无所依靠的生硬的声音。
　　我感觉到像是在扒窃现场被抓个正着的不良少年一样的气氛，硬着头皮慢慢地回过头去。
　　“啊。”
　　哑口无言。
　　对方也如我一样睁大了眼睛一动不动。一副惊讶到什么话也说不出来的表情。
　　出现在那里的是有着一头黑色长发的少女。眉毛又细又长皮肤雪白雪白。非常端正的容貌。穿的是白衣红裙的巫女装束。胸前握着竹扫帚。
　　一时刺激过头我的头脑完全混乱了。完全不知道为什么她会出现在这种地方。
　　但是，这个状况下我是不会看错的。这个女人。
　　她就是昨天凌晨差一点杀了我的巫女。
　　并且长着与嵩月奏一样的容貌。
　　“啊……”
　　身着巫女服的少女发出了声音。刚才一直盯着我的脸的她，像是突然想起了什么似的低头看了看自己的服装。
　　“啊啊啊啊！”
　　她两只手抱着肩膀，脸一直红到了耳根。大概是因为穿着巫女服的样子被我看到了而感到害羞吧。我还以为是喜欢才穿上的呢，看来并不是这样。然后她低下了头，持续发出“啊呜啊呜”的困扰似的声音。果然是嵩月奏的声音。
　　问号如潮水般涌入我的大脑。已经完全不知道这是什么状况了。
　　这里已经不是那个房东家的宅院了吗？还是说因为那个漩涡大爷的原因让我做起了这样的白日梦。
　　但是无论怎么看，现在站在我面前的也不会是那个能够一瞬间熔化掉鸣樱邸的玻璃窗的妖怪，而是嵩月奏。
　　操绪，像是要保护我似的拦在我们之间。耸起细小的肩膀，像猫一样威吓着对方。她的这个姿势对方看不看得见呢，然而巫女却一直那样低着头“啊鸣”着。
　　真是不妙的气氛啊。
　　就这样耗着的话，对方估计什么也不会说的吧。就这样相持下去实在辛苦，为了打破沉默，不说点什么可不行，我怀着必死的心情这样考虑着。
　　不说明一下是不行的，想问的事情也像山一样的多。我会在这里的理由。她会在这里的理由。她和想杀我的妖怪是同一个人吗。还有，她真的是嵩月奏还是别人。除此之外还有操绪的事。她看得见操绪吗——
　　“请，请问。”
　　太多的问题同时涌上心头，完全不知道该从哪个问起。
　　少女呼地抬起了头。我的脑袋里一片空白，完全失去了思考的能力，于是就把思想里最初浮现的问题给吐了出来。
　　“——你相信幽灵吗？”
　　远处，传来了黄莺鸟悦耳的叫声。