　　尾声&amp;后记
　　
　　第二天，在上学的时候佐伯玲子出现在校门口，似乎是在等我。
　　“——你打败了兄长大人这种事，我是不会承认的。”
　　喂喂，一天之后的第一句话就是这个吗？我不耐烦地白了她一眼。我这边就是因为你的关系都死过好几次了。不由地怒气就涌了上来。
　　盛气凌人站着的佐伯妹妹，像以前一样耸起肩膀叉手在腰，不过只有表情和以前稍有不同。她微微地撅起的嘴唇几次三番地欲言又止，支支吾吾地把头偏向一边。我露出惊讶的表情等着她把话继续说下去。
　　“没，没有伤到兄长大人和哀音，就在这里说声谢了——要谢谢我知道吗！”
　　佐伯妹妹这么说完，就咚咚咚地迈着大步走开了。她在稍稍离远了一点的地方停下来，一瞬间回头看了我一眼，一碰到我的眼线，便立即慌张地背过身去走掉了。
　　『这大概是……兄妹的感觉呢。』
　　操绪睁着大眼睛目送佐伯妹妹的身影，同时这么说道。
　　我也是这么想的。
　　
　　
　　“啊。”
　　在教学楼门口偶然遇到了杏。我“哇”地一声不知如何开口。由于昨天那夸张的骚乱的关系，完全忘记了关于她的事。被责备也没有办法，只求能得到原谅。我这边实在是身不由己。
　　“……早上好，智春。”
　　杏见了我，淡淡地微笑道。她这样的表情让我一下子都迷糊了。这家伙还有如此成熟的笑容呢。但是她很快恢复了平常的样子，迈着小碎步跳到我的身边问道，
　　“社团活动，决定了吗？”
　　她睁大黑黑的眼睛看着我，这么问道。
　　说出来好吗？但是沉默不说也会马上就露馅儿的吧，我不免有些着慌，
　　“啊，结果……还是科学部……”
　　刚想说嵩月也一起加入了。不，人家都没有问到我就说出来也不好。
　　“……呼嗯。”
　　我回答她的问题的时候，杏已经换好了鞋子。
　　“昨天放学以后，田径部开了入部说明会，那个时候我遇到了吉田前辈呢。”
　　想像不出这是身处同一处学校的人对话。我和操绪嵩月正卷入枪战之中打得激烈时，你们却在做那么平和的事情吗？
　　而且吉田前辈。是哪位？
　　“——喂，初中的时候同校的链球投手啊。”
　　“啊啊……那个大块头啊。”
　　由于没想起来而失言的我赶快补救，杏“没错没错”地说着点了点头。
　　“也谈到了智春的事哟。黑崎朱浬是个恐怖的女人。从来不按常理出牌，为达目的不择手断。智春绝对是被她骗了被她利用了而已哦。”
　　“啊……算是吧。”
　　回想起她昨天高声欢笑着射出火箭弹啊机关炮什么的。实在是没话可说。
　　杏关上鞋柜的柜门，
　　“虽然想出手忙你，但是不知道要怎么做啊。”
　　嗯～，真是好人啊。吉田前辈。但是杏为什么要和我说这些呢。
　　杏贴近偏过头来的我的脸，用假装不经意的口气说，
　　“…………吧？”
　　“咦？”
　　根本听不到。说了什么？
　　杏发怒似的短促地重复道。
　　“打工，不会不做的吧——？”
　　“啊，嗯。”
　　当然。说不做了这种话我可是很困扰的。要是没有工作了的话家里那个四处被破坏得一塌糊涂的烂摊子可要怎么办啊。
　　“我的情况，你知道，没有工作了的话，生活费就……”
　　“——嗯，那就好。”
　　杏笑了，虽然我不知道什么有什么好高兴的。这个时候杏的朋友也到校了，杏说了声再见，马上走掉了。到底是田径部的背影真是苗条。
　　“…………”
　　我心里的一块石头算是落了地，关好鞋柜长出了一口气。这样就好，大概。
　　哎呀哎呀。
　　
　　来到教室，樋口不知道为什么在发怒。
　　“——我那份入部申请没有了，怎么回事啊！？不是好好地拿回来两份的吗？”
　　我想也不必发那么大火吧，不过，自作主张地把两张纸都用掉了这的确是事实。为什么商量也不商量一下就一个人加入了科学部啊？，我被这样问到——
　　“……都说了申请表给嵩月用了。”
　　“嵩月？”
　　樋口惊讶地看向我前面的桌子。嵩月还没有来到学校。她的座位还空着。樋口思索着自言自语道。
　　“先等等。难道说嵩月奏也加入了科学部？”
　　“加入了。”
　　“是你邀请的吗？”
　　“……嗯，算是吧。”
　　就形式上说的确是这么一回事。樋口一副百思不得其解的表情思考着，
　　“——我出去一趟，智春。”
　　这么嘀咕道，他慢慢地站了起来。就这样什么也没有多说走出了教室。
　　“要去哪里啊，樋口？”
　　“教师办公室。找市原老师要入部申请表去。”
　　“咦，你不上课啦？”
　　“笨蛋啊你，还问这种小事。黑崎朱浬和嵩月在同一个社团里哟。要在入部申请者蜂拥而来之前先拿到入部申请表。”
　　留下这句话，樋口跑了出去。
　　说我并不担心倒也不是那样的。听完了朱浬的关于黑科学的演说之后还会想要加入科学部的那种人类我想是没有的吧，即使不知道嵩月奏恶魔——
　　对这种事会欣喜若狂的，也只有身为超自然现象狂热者的樋口而已吧。
　　嘛，算了。放着不管也没什么大碍。
　　我不再多想，开始做上课前的准备，此时嵩月进入了教室。
　　身姿和步伐都很美，稍稍有点笨拙的感觉也和平时一样。昨天那么敏捷的战斗身姿简直像是骗人的。
　　看到我的脸的瞬间，她的动作像触电了似的一瞬间定格了。
　　她的脸颊泛起红霞，一直烧到耳根。脚步也乱了方寸，传达出强烈的紧张的感觉。嵩月的美貌本来就已经很惹人注意。察觉到她的变化的班上的同学们，意味深长转过头来看我。
　　嵩月不自然地向我靠近过来，
　　“早……早上好……”
　　只说了这些，她就立即背过身去坐在了自己的座位上。
　　她像惊弓之鸟一般一动也不动，一次也没有回过头来。但是她那因为在意我而扑扑心跳的气氛却不断传达过来。察觉到嵩月的不寻常的变化的班上的同学们，看着我的脸猛然间开始纷纷议论起来。难道说，嵩月准备一直这样子下去吗？
　　这么想着，我“哎哎”地长叹了一口气。
　　嘛，算啦。
　　
　　*
　　
　　洛芦和高中第三学生会的名字是王立科学狂会。后台是英国国教会。以英国女王陛下为会长的圣公会系基督教的始祖。
　　他们与法国王室不同，是容许恶魔的存在的。
　　在一周目的世界并不存在的恶魔的能力，是避免人类毁灭的关键。
　　“所以要用科学解明恶魔的能力，然后建立起驾驭的方法就是存在于洛高的第三学生会的目的哟。而这种科学就是他们所谓的黑科学。基于此，管辖科学部的也是他们，我作为社团的代表也是学生会的会员。”
　　昨晚，回到冥王邸之后，黑崎朱浬对我和嵩月作了这样说明。
　　以调查恶魔的能力为方针的学生会这样子，托它的福我和嵩月总算是免于被退学，说不定不感谢一下不行呢。
　　总之他们是与第一学生会激烈的对立的存在，昨天晚上那样的只是小打小闹，并不是那么稀奇的情况。学校方面也已经对此习以为常了。真是十分宽宏大量的学校呢。
　　“总之就是这样啦，给，这个。”
　　这么说着，朱浬把什么东西交给了嵩月。古旧的黄铜钥匙。感觉在哪里见过。
　　“这不是我家的钥匙吗！？”
　　“对啊。自不用多说，这里是历代科学部的分部。有了钥匙小奏喜欢的时候就能自由地进来了，这样很好啊。”
　　一点都不好，我的隐私怎么办。的确支付了这里的租金的并不是我本人。这也是我那该死的哥哥唆使的吗？
　　“这样不是挺好的嘛。还是说？操绪酱不愿意我们来打扰呢？你们的二人小秘密被别人发现了就不妙了，有这种事吗——哇，好～淫～荡～。”
　　“‘哇’什么啊！根本没这回事。”
　　对于郑重地否定的我，朱浬只嘻嘻一笑。
　　“那，就没什么问题了呢。”
　　我，“咕”地语塞了。嵩月一动不动地看着我。被突然这么要求我根本找不到理由拒绝。可恶，被摆了一道。
　　『笨蛋。』
　　操绪盯着我弱弱地絮叨了一句。我无言地耸了耸肩。
　　“好。别的还有什么要问的吗？”
　　朱浬一边打了一个哈欠，一边问道。时间已经半夜了。
　　我沉默地摇了摇头。到此为止已经什么也不想再听了。总感觉知道的越多不幸也越多啊。
　　嵩月，郑重其事地双手捧着交给她的钥匙，一直盯着它看。
　　从破损的屋顶的缝隙间，樱花花瓣飞舞着落下，落在她们的肩膀上畜积起来。
　　被月光照到的同样的花瓣，却从操绪的发间翩翩地穿落而去。我默默地看着这副景象。真的有一件想问的事。今天不可能问了。但是，只有一件事是无论如何想知道的。
　　关于在翡翠色的机巧魔神中看到的，玻璃容器中的少女。
　　陪葬少女是生祭，也有人说是牺牲品。陪葬少女。生祭。牺牲品。这些不会都是指同一个东西吧——活生生地奉献给神的少女。
　　『怎么？』
　　感觉到我的视线的操绪转过头来微笑道。直到现在一直共同成长的青梅竹马的幽灵。我默默地耸了耸肩膀。她的本体现在也在某个地方活着呢吧，肯定活着。
　　救她出来的方法，在哪里呢。
　　[[IMG,4e68a4814896e68531b3f4896de62cf1,961,1400,171128]][[IMG,d72fd3b2eb81dabba5a350fa0a0f48bb,961,1400,197390]]
　　后记
　　
　　初次见面，还有好久不见的各位大家好。我是三雲岳斗。
　　这是新的连载。
　　大约从去年的夏天开始就“如何如何如何地想写这样的东西”不停地对许多人说，在写作途中也有迷失方向写不下去的时候，只是依靠一味地集中精神的斗志写到最后的作品。看来斗志对于人生果然是十分重要的东西呢，虽然跟作品的完成没有直接关系。
　　
　　说起来我们业内，一般来说要开始写新系列的话，好像需要提交企划书之类的东西。但是，我对写这种东西却是出奇的笨拙。
　　要说到底有多笨拙呢，
　　【第一行】——题目『魔神相克者（暂定）』
　　光看这里老实说很普通嘛。暂定也好既定也好，对于企画来说标题是必需的。
　　但是呢，
　　【第二行】——简称『斯拉库拉』
　　这算什么嘛。为什么我会在重要的企画书的第二行写上简称这样的项目啊。明明还有许多更重要的项目要写，像概念啊主题啊什么的（敝人的企画书如果除去引用的资料，大概不会超过一张Ａ４纸）。
　　还有『斯拉库拉』又是哪门子的简称啊。在这半年的执笔和准备期间，我的担当编辑和朋友熟人包括我自己在内，一次也没有用这样的简称来称呼过这部作品。这份企画书第二行的存在意义在哪里呢。然后是问题的第三行。
　　【第三行】——主人公『暗杀者』
　　喂，这个也许，根本就不是这部作品的企划书吧。
　　本来这份企划书就像戳破了的轮胎一样走形了，和最终成品完全不同（虽然还保留着原来的名字）。总之就是这样的感觉。即便如此我还是想办法把头脑里的形象变成了原稿，果然斗志是最重要的啊。
　　这次我写的跟魔神相克者不相干的企划书不仅意义不明，而且完全没有把本作的内容反映出来，也难怪每当我提交企划的时候，担当编辑就摆出一副苦瓜脸。然而无论我的脑中所存在的印象是到底为何，最后还是写出了原稿来，果然气势是最重要的。
　　说起来《i.d.Ⅲ》的后记倒是提到了暗杀者，为什么我好想有种写了预告的感觉。嗯，在此向有所期待的人们说声抱歉。有斗志固然是件好事，但是企画书还是得认真写啊。
　　
　　总之这就是《アスラクライン》。用英文写是《Asura Cryin'》。因此如果要断句的话应该是在第一个ラ和ク之间。
　　
　　这部《魔神相克者》是我在电击文库的第五部系列作品了。要说册数的话准备写十六册。这已经是相当了不起了（对我而言）。
　　这完全应该归功于支持我的各位读者还有其他帮助我的相关人员。
　　当然在出版的时候也有许多帮助过我的人。比如担当编辑大大，以及与媒体工作有关的各位，还有一切跟这部作品出版有关的各位工作人员。
　　特别是关于这一次的人物设定给了我许多宝贵意见的古桥秀之先生和有沢まみず先生。
　　中途设定二次三次地回炉，在原稿都还未完成的恶劣条件下，还能帮我画出美妙插图的狸ナオ画师。
　　然后，一直读到这里的各位读者——
　　真的非常感谢你们。今后也请多多关照。
　　
　　那么，下一卷再见。