　　第七章
　　
　　那之后是怎么回到家的已经不记得了。
　　
　　呜樱邸的庭院今天也樱花飞舞。
　　走廊千疮百孔地布满无数弹痕。被破坏了的屋顶铺满了青色的塑料棚布。被嵩月熔化的窗子像一个大洞般空在那里。
　　然后在我的房间里，黑崎朱浬穿着便服正在大口地吃着薯片。
　　“——欢迎回家。还真早呢。”
　　修长的双腿就那么搭在床上，一如既往地穿着黑色外套的朱浬，这么说着咕嘟咕嘟地将灌装啤酒一饮而尽。十分地怡然自得的样子。
　　看到这一幕景象，一阵虚脱感瞬间袭来，我筋疲力尽地倒下了。
　　有一点儿情不自禁地想哭呢。
　　本来呆在我身边的，应该和现在的朱浬同样的怡然自得的操绪，已经不在了。朱浬好像并没有察觉到这一点。
　　朱浬什么也没有说。又把一块薯片塞到自己的嘴里，沙沙地翻阅着膝盖上的杂志。我无奈地叹了一口气。
　　“为什么你会在这里啊？”
　　没有办法，只有先这样探探她的底。朱浬慢慢地抬起头，
　　“事情的大概已经知道了。那，准备怎么办？”
　　她笑嘻嘻地这样问我。
　　面对这种态度我感到有点激愤，不过这份怒气很快就冷却了下来。
　　既然知道了这回事为什么不来帮忙呢。理由很明显。对她而言并没有帮助我的理由。她是大哥的熟人和科学部的代理部长，但是对我而言却是没有任何瓜葛的高年级同学罢了。希望和她没有瓜葛的是我自己啊。
　　现在她来到这里，我也许应该心存感激呢。
　　“前辈。”
　　朱浬无言地转过头来。
　　我轻轻地抬头站了起来。从一开始心里就想好了的。为什么要一个人回到这个住处来。是因为要来拿一样必要的东西。
　　以后还有谁——还能指望谁代替操绪在背后推我一把呢。
　　我把暂为保管的，还没有交给嵩月的入学贺礼从书包里取出来，放进制服的前胸口袋里。然后我向朱浬请求道。
　　“能教我机巧魔神的操作方法吗？”
　　
　　
　　本来恶魔这种东西，如果不被召唤出来是无法在这个世界出现的。
　　朱浬继续说下去。
　　“称为机巧魔神的人造恶魔，也是同样的道理——所谓的演操者从本质上来说就是召唤出机巧魔神的术士。站在你的立场来说就是，仪式结束以后，只需单纯发出命令就可以了。‘出来吧’诸如此类命令，要帮你想想那种情况下需要哪 些的咒文吗？”
　　咕嘟咕嘟地把啤酒一饮而尽，朱浬这样说着。简直像是喝醉了酒的人在胡言乱语。我默默地听着。自己已经被实行过仪式了——从来没有想过。那个可恶的哥哥。
　　“召唤出来的机巧魔神的操作方法，很抱歉我并不清楚。毕竟我也没有操纵过。”
　　朱浬轻轻地吸了一口气这样告诉我。说了半天都是纸上谈兵，说心里话，我有些失望。
　　“连前辈也不知道吗？”
　　“毕竟，起决定性作用的并不是我上面说的那些东西。虽然是机械构造，但是，到底还是恶魔。性格啊性能啊，都是因人而异各有不同的哟。”
　　朱浬说到这儿轻轻地缩了一下肩膀。
　　“就一般情况而言，制造出无法驾驭的性格恶劣的魔神应该是不大可能的——毕竟是直贵君做的。不过还是要随机应变。嘛……希望你能够驾驭它吧。期待操绪酱的表现吧。”
　　“操绪？”
　　“对啊。因为，被你召唤出来的机巧魔神，是献祭了操绪才能动起来的啊。那孩子的性格，反映在魔神身上也不奇怪的吧。”
　　“……献祭。”
　　直到现在我才回过神来，操绪她是幽灵啊。
　　要召唤出恶魔来，生祭是必须的。机巧魔神也是同样的道理。操绪之所以会行踪不明，是为了让机巧魔神活过来的缘故吧。然而把已经变成幽灵的她，作为兵器来看待。这种事情是我无法认同的。不可原谅。
　　但是，那样的操绪现在已经不在了啊。
　　“……如果我没办法控制召唤出来的机巧魔神的话？”
　　“那？”
　　朱浬像是事不关己似的呵呵地笑了起来。倒不像是在装糊涂，其实她也不知道那时要怎么办吧。
　　“无法驾驭召唤出来的恶魔这是召唤者的末日哟。那种情况下不管怎么样也不会有好事的——就算这样也要做吗？”
　　“要做。”
　　我淡淡地确认道。朱浬眉梢轻轻一挑，
　　“为什么？”
　　“想不出，其他的可以救嵩月的方法。”
　　“一年七班，嵩月奏——她可是恶魔哟。那可也是危险度极高的危险人物啊。”
　　“也许吧。”
　　我从房屋的角落里，取出那只超重的银色手提箱。亲眼见过先前那一幕，即使是我也不得不相信，嵩月是一个恶魔。如假包换的恶魔。同样的，和被幽灵附体的我同样。
　　大概我会这样行动，全都在大哥的预料之中。那个人一直都是这样的。我从一开始就只是在照着大哥事先写好的剧本在行事而已吧。这种感觉现在尤其强烈。
　　“——向嵩月的他们家，泄漏这个手提箱的情报的也是前辈吧？”
　　我什么也没有多想，就说了出来。
　　朱浬一点也不觉得愧疚地微笑道。
　　“你是怎么知道的？”
　　我默默地耸了耸肩。
　　即使问她“为什么这么做”，也一如往常不会得到回答的吧。我像这样无法跳出大哥的手心，也不是从现在才开始的了。
　　手提箱被送到我家的那天夜里，嵩月就来袭击，无论怎么想都太凑巧了。让我去潮泉老人家打声招呼的也是大哥。
　　现在再回想起来的话，我会在那所豪宅里迷路，感觉也是大哥的幕后黑手在暗中操控的结果。自称为潮泉老人的孙女的那位女性没记错的话也是大哥认识的人，让她故意将我引入迷途，如果这样考虑的话，一切就都说得通了。
　　“我。”
　　我不由苦笑起来。即使说了这些猜想也说明不了什么问题，自己也很清楚，说出这样的猜测马上就会后悔的。但是朱浬却默默地，等着我继续说下去。
　　“我，一直以来，都只是作为夏目直贵的弟弟生活着。大哥的大名，在我还是小学生的时候就在报纸啊电视上引起轰动十分出名了，周围的大人们无论什么事都要拿我和大哥比——”
　　要是程度相差不多，那还说得过去。但是对于小学生而言相差五岁的年龄却是质的差距啊。叛逆大人们我也做不到，反抗大哥我也做不到，连自卑都无法做到，我只是继续以夏目直贵的弟弟的身份迷迷糊糊地继续生存下去。
　　直到我乘坐的飞机坠海，被操绪附身。
　　“——我大约并不讨厌被人说成是幽灵附体。虽然那是并不好的传言，但谁也不会在这件事上拿我和大哥去比较了。像樋口那样的家伙也会来接近我。”
　　而且还有操绪在身边。
　　大概是从那个时候开始。我开始意识到自己并不是什么特别的存在。肉体的方面，被幽灵附体，有了这样的非比寻常的体验之后，我开始意识到，我是“天才•夏目真贵”的弟弟这个事实其实也不是那么大不了的事情。
　　“被杏叫去她店里帮忙的时候，他们完全不介意我被幽灵附体的传言。”
　　中意，大原的父亲是这样说的，虽然是个小鬼不过很努力。和幽灵附体什么的没有关系。以后在我们这儿打工吧。
　　只是那样的事情，为什么感觉到格外的高兴呢。
　　想起来了。知道嵩月的父亲是黑帮老大之后，恐怖的同时有一股强烈的罪恶感。那个时候对嵩月说了“和你没关系”这样的话，对此我一直心中悔恨。
　　黑帮老大的女儿也好恶魔也好，这些并没有什么特别的，说我这是在自欺欺人也好说出来就好了。早就这么做的话肯定不用经历现在这么多的事了。
　　可惜想是想，做是做。在那种状况下正常的高中生，都不会说出那么激动的台词来的吧。大概历史无论重复多少次结果都是一样的。那个时候的我，无论怎么考虑做到那种程度已经是竭尽全力。但是，
　　“恶魔也好，和那个没有关系……只是想去救她。嵩月。”
　　“哦。”
　　将我杂乱无章的一番话好好地听到最后，朱浬，小声地应和了一声笑了起来，露出洁白如瓷的牙齿笑着的她比起平时的印象让人感觉年纪小了许多。
　　“但是没用的。第一学生会——神圣防卫队的后台是，法王厅这个组织。在二周目的这个世界中的法王厅，比这个国家的任何一个人想像的还要持有更大的权利。如果无法救出被抓住的她，她会以忤逆学生会之名被强制退学的。”
　　“强制退学？”
　　拎着刚取出来的手提箱的我的手指嘎嗄作响。
　　又不是什么稀奇的学校，一方面这么想一方面又后悔把嵩月卷了进来。嵩月明明知道危险还选择升学来洛高，大约是考虑到父亲他们无法靠近教会系的高校这一点吧。她也只是想做个普通的高中生而已啊。
　　破坏了她的小小愿望的，正是和我操绪啊。
　　“救她的方法，只有这么一个——怎么样？”
　　一听朱浬这么说，我马上停止了动作。微笑着的朱浬手里握着的是，两张半张纸大小的复印纸。图章的红色印泥渗入纸内，像赤红的鲜血似滴垂下来。
　　“你和嵩月奏。在这个上面，签上你们的名字。这样的话，我才能把力量借给你。来实现你们两个的愿望。”
　　这么说着的朱浬，以世所未见的美丽表情笑了起来。
　　是的。简直就像拿着生死契约的恶魔一样——
　　
　　*
　　
　　“吱”地沉重的声音响起，门打开了。
　　积满了厚厚的灰尘的地板上的暗门，原来是通往地下室的入口。
　　比想像中还要广大得多的地下室。与鸣樱邸的本体同等大小。说不定更大。甚至可以说这里才是这所房子的本体，地上那间破旧的洋房，只是为了掩饰这地下室的障眼法也说不定。
　　“我家地下还有……这样的地方？”
　　结满青苔的石头阶梯，将我和朱浬向更深的地方引导而去。裹着黑色外套的女高中生，点起蜡烛回过头来。
　　“欢迎来到冥王邸（译注：日语发音与呜樱邸相同）。”
　　她这么说道。
　　石头砌成的地下室的空气凉凉地透出一股潮气，不由让人联想到中世纪的欧洲医院的地下停尸间。只不过这里横七竖八倒在那里的并不是尸体，而是机械。原理和使用方法都不知道，感觉像古董一般的并不常见机械堆。
　　然后在牢房一样的小房间的最里面，我看到了被牢牢锁住的巨大的机械，不由停下了脚步。
　　是人形机甲。
　　和在嵩月家见过的那台颇为相似，体积有人类数倍之大的人形机甲。
　　现在已经知道那到底是什么了——机巧魔神。
　　但是这台机巧魔神已经死了。手脚已经腐烂，头部也只剩下一半。而且整个胸口都被掏空了，身体内部留下一个虚无的大洞。这就是机巧魔神的残骸吧。
　　“这里是，历代的科学部部员聚集的场所。”
　　朱浬在更衣间似的小房间面前停下脚步解释道。
　　“……聚集会场？在这种地方？”
　　“没错。这并不稀奇吧。高校的文化部员——你看，其实就是那种离学校很近的用于休闲的咖啡厅、音乐厅、学术预备学校之类的感觉。叫它是秘密基地也可以，其实就是科学部的支部一般的存在啦。在地面上除了鸣樱邸之外的出入口还有好几个呢。”
　　“…………”
　　原来如此，怪不得朱浬总是会在关键时刻出现在鸣樱邸。我每天晚上就睡在这样的房子上面啊。难道说在鸣樱邸出没的所谓怪物的真身，就是那些科学部的家伙们吗？
　　“那个……这个，和这个？”
　　没再多说什么，朱浬打开了靠墙的储物柜的柜门。那东西与其称之为储物柜，倒更像是军队运输补给物资时使用的金属容器。
　　朱浬打开的容器的数量一共有六个。看一眼那里面整整齐齐装着的东西，我不由失声叫道。那里面满满装着的竟是，机关枪和火箭炮之类的重武器。
　　朱浬干净利落地脱掉黑色外套。
　　在外套的里面她所穿着的是，背上有大大的开口的，裙子尺寸出奇地短的无袖连衣裙。当然颜色依然是一片漆黑。
　　“洛高的教会礼堂，是作为非常时期与恶魔战斗的据点而建造的。从正面攻过去的话，就算是我也有点力不从心呢。所以说要出奇制胜哟。”
　　她从容器的里面取出手套和皮靴。
　　皮革上镶嵌着金属装饰物，铠甲似的坚固防具。朱浬就在我的眼前把修长的大腿架在箱子上毫不避讳地穿戴起来，用看上去十分坚固的扣带固定住衣物。
　　“操绪酱，觉得这样决定好吗？”
　　朱浬一副漫不经心的样子这样问道。
　　我惊讶地回过去来。右斜后方的上空。在一直以来的位置上，薄薄地浮现出颜色淡淡的美少女的身影。她“卟卟”地吐了吐舌头，以她固有的表情笑起来。我只感觉到轻轻的眩晕，拍了拍自己的头。
　　是操绪。
　　一度消失了的她，又出现在了这里。
　　“大概是完成重新启动了吧？”
　　“……重新启动？”
　　我还是有一点没回过神来，看着朱浬。
　　“——射影体只是，以量子原理投影出来的模拟感觉性情报交换终端啊。”
　　朱浬，就这样转过身去背向我们说道。这个人的说明还是一样让人云里雾里的。
　　“由于受到了机巧魔神的干涉，保护装置自动启动使射影体白化消失了而已。肉体没事的话，马上就会复活的哟。”
　　“肉体指。”
　　怎么一回事。我怀着惊奇的表情看着操绪。
　　操绪恶作剧般地笑着，轻轻地飞舞下来。
　　幽灵少女把脸颊凑到我的耳朵边，并没有回答我的问题，而是悄悄地说道。
　　『——现在，看见朱浬君的内裤了吧。』
　　实在是太出乎意料了。我就像坏掉了的机械一样使劲地摇头。嗯了一声，操绪并没有特别的责备的样子，一副天知地知你知我知的表情斜着头。
　　“一副意外的样子，无法想像吗？”
　　对于在一边窃窃私语的我们，朱浬不以为然地回过头来。我小心翼翼地吐出一口气。
　　操绪一副什么也不知道的样子露出微笑。守护灵大人你果然洞悉万物。的确，是有点儿意外啊。
　　白色的。
　　
　　*
　　
　　夕阳西下近黄昏。
　　朱浬把我带到的地方是四层的主教学楼楼顶，从这里可以清清楚楚地看到校园里的教堂。毕竟是教会系的学校，洛高的校园的中央建有一座宏伟的教堂。
　　“前辈……为什么，到这种地方来……？”
　　为了把那超级重的手提箱拎到这四层楼的楼顶上，我已经汗流浃背了，连抱怨的力气也没有了。朱浬拿着比我重好几倍的东西却依然一副心平气和的模样。
　　她也好，嵩月也好，被这些超人级的女人包围，一个男人心中所存在的某种标准被完全颠覆而发狂，我也没有办法。作为幽灵存在的操绪，多少算是给了我一点安慰。
　　“看。”
　　朱浬越过屋顶低矮的铁栅栏，指着教堂的前庭说道。
　　穿着白色外套的家伙们，正端着自动步枪站在那里。说这是学校的校园，还不如说这是临战状态下处于军事要地的司令部感觉更合适。第一学生会的家伙们就在那里面。
　　“看，就在那里——狙击手正在那儿的树上待机呢。明白了吧。从正面大摇大摆地攻进去的话，不用一分钟我们就会被打成马蜂窝。然后他们拿走提取者，一切也就这样结束了。”
　　“……我明白了。”
　　我对她的话深信不疑。
　　佐伯兄，似乎也不认为我会乖乖地把机巧魔神交出来。不，不如说警戒是理所当然的。自己也是操演者的佐伯兄，对于机巧魔神的恐怖他应该比谁都清楚才对。
　　“就算这样，到这种地方来又能怎么样呢——”
　　正想这么说的我睁大眼睛吃了一惊。朱浬从搬上来的军火里，拿出了一件超大的棱柱似的物品开始组装。
　　是两门四连装的火箭炮发射装置。
　　一发便可以摧毁战车的全新的火箭弹，闪出深银色的光泽。连这种东西都拿来了实在是出人意料。难道真的准备使用吗。
　　“前，前辈……这也太！？”
　　“没关系。那些家伙们的外套是用对抗恶魔专用的纤维做成的，一般是死不了的啦。只要别被直接打中。啊，站在后面很危险的哟。”
　　“这……咦！？”
　　根本没时间作心理准备。朱浬一只手一边，各抱起一门火箭炮，轻松地瞄准校园中间。
　　像是使用摄像机镜头时的发出的声音，朱浬的瞳孔发出道道红光。从她的靴子的后跟上飞出鸢爪一般的钩子，牢牢抓在教学楼的屋顶上固定住她的身体。
　　点火发射的火箭弹，拖着长长的白色尾烟飞了出去。
　　只听轰隆轰隆几声。
　　伴随着眩目的闪光，地面上炸开了花，学生会处刑执行部部员们的哀号名被爆炸的轰鸣声给彻底淹没了。爆炸的冲击波让校舍的窗户都劈里啪拉地摇晃起来。我和操绪张大嘴巴，看着眼前这一幕。
　　火箭弹还剩七发。但是，最初的一击就已经让地上的人陷入恐慌之中了。
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈，朱浬亢奋地笑着。我早就猜到，这个女人，就爱乱来。
　　『到底是直贵君的弟子呢……』
　　操绪夸奖似的小声说道。我无力地点头认同。
　　这时候的朱浬，把剩下的火箭弹一枚接一枚地发射了出去。教堂的前院一时之间已经被炸得面目全非，无论是警戒人员还是别的什么，一时之间全都化为乌有。
　　把射完了的火箭炮丢在一边，朱浬又换上了机关炮。
　　就像是紧贴在战场的最前线使用的东西一样，六连装的大家伙。要是换作普通人，根本连拿也拿不起来的大型武器。然后朱浬，
　　“好好抱紧提取者，要飞了哟。”
　　“飞，飞……”
　　我愕然地转过头去。这里可是四层楼的校舍的屋顶啊。再说我还有严重的恐高症。
　　背在朱浬背上的是，金属制的巨大的背包。
　　那个金属背包开始变形。排气孔打开，可变喷嘴推出，折叠起来的倒三角形可变翼，也在夜空的背景中展开了。
　　朱浬用左手手臂牢牢地抱住了想要逃脱的我的腰叫道。
　　“点火——”
　　“呜，呜哇！？”
　　『智，智春！？』
　　操绪的叫声，被喷射引擎的轰鸣淹没听不到了。惊人的加速，我使尽全身力气大叫起来。手提箱的重量从手上传来。恐惧。脑中除了恐惧什么也没有了。
　　所幸的是这样的加速并没有持续多久，代替它的是奇妙的飘浮感。
　　朱浬单手抱着我飞在空中。随心所欲地改变折叠翼的飞行角度。折叠翼的颜色涂成了与她性格相符的黑色。简直就像恶魔的翅膀一样。
　　我想起了藏在她背上的那些金属片。那些是，用来组接这个飞行道具的接口吧。
　　在教堂的上空盘旋一会儿之后，朱浬开始缓缓地降低高度。
　　位于我们正下方的，是教堂的尖塔。这栋作为要塞的石头制的建筑物，比想像中的看起来还要坚固得多，没有可以侵入的弱点。固若金汤无懈可击。
　　“怎么做才能进去啊，前辈！？”
　　我顶着风声大声地问道。朱浬妖艳的红唇轻轻一扬笑道。
　　“不是说过了嘛出奇制胜。”
　　说完，她的肩膀的正中，传出某种不安定的声音来。
　　朱浬张开另一只修长的手臂，可以看到手臂内侧的金属结构。从舱门状的那个部分伸出来的，是小型的导弹发射槽。
　　机巧化人类是见识过了，身体里还藏着这种东西真是闻所未闻。大概这东西，就是轰掉呜樱邸的半个屋顶的元凶了。
　　“发射——。”
　　从朱浬的手臂上连续射出去的六枚导弹，依次飞向教堂的屋顶。震动产生了巨大的爆炸声，火焰和蘑菇云慢慢扩大。石头制的教堂拱顶被破坏了，碎裂的石块向教堂里面落去。轰炸教堂这种要遭天遣的事你也做出来了，你真的是教会学校的学生吗？
　　“前辈！再怎么说，也许嵩月就在这下面啊——”
　　“没……没关系啦。我有数的啦。”
　　啊地答应我了一声之后，朱浬这样辩解道。她绝对在骗人。一点没有说服力的辩解。
　　可变喷射器开始逆向喷射，朱浬从屋顶的大洞里侵入了教堂的内部。我凝神屏息地环视这烟尘滚滚的教堂。手段先姑且不论，的确直到现在都很顺利。棘手的问题现在才开始。
　　在教堂里，大约有十来个身着白衣的学生。接受过对恶魔战斗训练的他们，此刻却像热锅上的蚂蚁一样失去镇静。察觉到我们的侵入，不知道应该如何应对的他们陷入了进退失距的恐慌之中。
　　然后在正面的祭坛附近，被绑住的嵩月瘫倒在地上。
　　意识尚存但是似乎无法动弹。祭坛的地板上有类似魔法阵的纹章描绘在那里，束缚住嵩月身体的是银色的枷锁。看到此情此景，“她的确是恶魔”这种感觉不由涌上心头。
　　“嵩月！”
　　我拖着手提箱，向她的方向冲过去。
　　『不行，智春！』
　　为了制止我的行为操绪叫道。然后，我的脚前爆出一团火花。枪声刺激着我的耳朵。
　　在我们面前的祭坛方向，隐约地浮现出一个白色的身影。
　　纷纷扬扬散落下来的瓦楞间浮现出来的是身形柔弱的少女幽灵，哀音。
　　站在她身边的是身穿白衣的男学生。他手里拿着强劲的大口径手枪，枪口还在隐隐冒烟。
　　“你做了愚蠢的选择——夏目智春。对于妨害我们第一学生会执行校务的现行犯，我要好好教导教导你。快投降吧。”
　　动作优雅地整理了一下自己的发梢，佐伯兄冷冰冰地发出警告。
　　在火光的照射下，他的脚边投下黑色的影子，那影中是窥不见底的虚无深渊。
　　
　　*
　　
　　朱浬准备好六连装的机关炮。无数炮弹随着如雷鸣般的爆炸声喷射出来。
　　教堂里放着的长椅、雕像之类的物品全都被打得支离破碎面目全非，前来应战的处刑执行部的家伙们马上就支持不住被打得落花流水。朱浬似乎说过，穿着那个白色外套的话大部分情况下不会死。但是看到现在这番景象真的让人怀疑。就算是没有什么信仰的我，都觉得这样到底是过火了。无论怎么看朱浬才是比较接近恶魔的存在。
　　“原来如此……被黑崎朱浬的甜言蜜语迷惑了吗？那个狐狸精，不可原谅——哀音！”
　　佐伯兄表情扭曲地命令道。白衣的幽灵少女马上对他的命令作出了反应，她面无表情的隐去身形。取而代之的是，从佐伯兄的影子中出现的身影。全身覆盖着翡翠色的铠甲，巨大的人形机甲。机巧魔神。
　　“夏目智春——这里交给我，快去她那儿。”
　　移动到佐伯兄的正面，朱浬端起机关炮一阵扫射。无数的子弹向佐伯兄倾泄而去。将这些通通挡下来的是他的机巧魔神。翡翠色的铠甲的表面耀眼的火花四射，厚重的机体被强大的冲击力步步逼退。
　　但是，也只是这样而已。
　　暴露在机关炮的枪林弹雨之下，机巧魔神的铠甲却分毫未伤。
　　让人难以置信的场面。说起来嵩月的火焰也烧不到那装甲一丝一毫。恐怕并不是普通的金属。
　　我们这边的世界不可能存在的兵器。禁断的杀手锏。用从恶魔那里夺取的技术通过秘密仪式而诞生的，人造的恶魔。佐伯兄说的这些话，也许全都是真的。
　　朱浬的战斗力已经十分夸张，但是面对机巧魔神果然还是没什么胜算，而且她的弹药也所剩无几了。我拼命地拖着手提箱，终于来到了嵩月所在的祭坛的前面。
　　封住嵩月行动的魔法阵是由白色的胶条做成的。是学校的体育馆常用的那种有色塑料胶条。仔细看的话在祭坛的周围，似乎是学生会会员手册之类的小册子散落一地。在这种地方倒是微妙地像个普通的学校。到底只是学生会根性还是好的。害我一直担心的嵩月安危，其实他们并没有想要加害于她的样子。
　　“能动吗，嵩月？”
　　我扯掉脚边的胶条，问嵩月道。恶魔的少女，睁着惊讶的大眼睛，一副魂不守舍的样子看着我。
　　[[IMG,5e45c4c2bef4b5be13edecc68ee811a5,961,1400,188408]]束缚住嵩月的银色的锁链果然很牢固，我对此毫无办法。即使如此，至少她的右手已经可以自由活动了。这样子已经足够了。
　　『智春，快啊——朱浬她。』
　　操绪焦急地催促着。
　　之后，在我们的背后传来了那个熟悉的耳鸣似的颤音。那是机巧魔神《翡翠》的“冰冻音色”。朱浬手上的机关炮被冻住碎成了冰粉。
　　“咕……”
　　敏捷地向后闪避的朱浬劈开大腿，从内侧亮出一排导弹架，左右合计共有十六发的导弹。她从上空毫不吝啬地全部发射了出来。
　　“没用的，黑崎——！”
　　翡翠色的机巧魔神伸出手臂，只听一声尖锐的颤音。与那声音产生共鸣的导弹一瞬间被冻结了，丧失了机能掉在了地面上。
　　朱浬混身都藏着武器实在已经非常强悍，但是和机巧魔神的战斗能力到底不是一个等级的。对于机巧魔神而言无论什么样的攻击，都不会奏效的吧。没有时间了。
　　“嵩月，在这儿签名。”
　　我从制服的口袋里，把朱浬交给我的半张纸取出来放在她面前。嵩月一副摸不着头脑的表情看着那张纸。这也是理所当然的反应啊。但是没有时间说明了。
　　“还有这个，这是你父亲给你的——祝贺你升入高中。”
　　我拿出了那份从八伎那里得到的暂为保管的入学贺礼，强行把它塞到了嵩月的制服口袋里。嵩月轻轻地漏出了“咦”的一声。然后，一直盯着我交给她的包包看个不停。
　　“话等一下再说，嵩月。总之，在这张纸上签名——”
　　全身的血液在一瞬间凝固了一般，我慌张地环视周围，教堂的大厅已被瓦砾埋了大半，根本找不到看上去还能用的东西。
　　『怎么了啊——智春？』
　　操绪用惊讶的表情看着脸色发青不知所措的我问道。
　　“我忘了。”
　　『咦？』
　　“笔啊。一心只想着带上纸，钢笔什么的忘了准备啦。”
　　『哈！？』
　　操绪呆呆地固化了。此时，在嘴里念着“怎么办”的我的背后，“呀”地传来一声小狗似的哀鸣。是朱浬。
　　她背上的飞行装置被冻住了，一侧的翅膀折断脱落了下来。看来是被机巧魔神的攻击给击中了的样子。落到地上朱浬似乎的伤得不轻，就这样扒在地上不动了。判断到她已经不再构成威胁之后，佐伯兄转向我们的方向。
　　“……”
　　嵩月的右手燃起小小的火焰。难道在全身被绑住的状态下还准备战斗吗？不对。她在烧的是，父亲送她的入学贺礼的外包装。
　　在子弹都会被熔化的嵩月的火焰之中，礼物的外包装一瞬间就烧成了灰烬。
　　然后从灰烬里面显现出来的是，插在刀鞘中的凶器。是护身用的短刀。
　　“什。”
　　面对此情此景我不由脱力地垂下身子。
　　入学贺礼是护身用的短刀。对于身为黑帮老大的她父亲而言，差不多就会送这种感觉的礼物吧。为了祝贺女儿入学而送给她凶器这样的父亲也是存在的啊。
　　嵩月大概从一开始就察觉到了这种事情，才会露出那种惊讶的表情的吧。
　　至少也送点钢笔什么的，多少有点益处。
　　“！”
　　嵩月用嘴巴衔住那把短刀伸手拔刀出鞘。
　　从刀鞘里面拔出的是，寒气森森的，磨得镫亮的刀刃。嵩月将刀刃按向自己的食指。没有丝毫的犹豫。
　　“——嵩月！？”
　　她，划破了自己的手指。从被深深地切了一刀的手指里，滴滴答答地流出红色的鲜血来。然后嵩月用那根手指，压在我交给她的纸上，一个字一个字地写道。
　　一年七组，嵩月奏。
　　我只是无声地看她写完这几个字。心中惊叹。
　　『咦……』
　　操绪稍稍有点佩服地感叹道。“挺有你的”之类的感觉。
　　“想干什么。你们几个——给我停下来，翡翠！”
　　佐伯兄的怒喝在耳边响起。大量的齿轮摩擦咬合的声音。强韧的发条绷紧的声音。无数的凸轮像生物似的不规则地搏动起来。沉重的脚步声震动地面。
　　翡翠色的巨人向我们的方向攻了过来。与巨大的身体毫不相符的，异常的敏捷。
　　『住手——』
　　再一次，操绪说出了同样的台词。我手心捏一把汗，决定了。
　　就算这是被大哥操纵的命运也无关紧要。没有关系。
　　对于并无特别之处的我而言，既然给了我在这个疯狂的二周目的世界这个角色，那么这一切就是为了今时今日的这个瞬间而准备的。朱浬告诉过我。只要下命令就可以了。我命令它打开，那个手提箱就打开了。那么，这一次——
　　“——出来吧，机巧魔神！”
　　“干掉夏目智春，翡翠。干掉那家伙射影体也就消灭了。”
　　我与佐伯兄的话语交错在一起。
　　翡翠色的机巧魔神打开手臂，向我的方向猛挥过来。逃走是不行的。我的背后就是嵩月。
　　钢与钢撞在一起，轰然的巨响振聋发聩。
　　然后我的眼睛被黑暗笼罩了。
　　
　　*
　　
　　“啊～……”
　　嵩月奏温柔和的声音越过肩头传到了我的耳朵里。
　　我脚边的手提箱的盖子打开了。
　　手提箱的中间，依然空空如也。并不是空无一物的意思。那里面布满了暗之虚空。深不见底的虚空。
　　看不到边的无限延伸下去的异次元空间。
　　“……黑洞空间，吗……！？”
　　遮住我的眼睛的黑暗的对面，传来了佐伯兄吃惊的声音。
　　就像要回应那声音似的，我的眼前的黑暗动了起来。
　　在我的眼前出现的黑色的铁壁，原来是一只巨大的手臂。
　　机械结构的人形手臂。与虚空同样的颜色——漆黑的机巧魔神的手臂。正是从手提箱的里面伸出来的这条黑色的机巧魔神的手臂，挡下了翡翠色的机巧魔神那一击。
　　『暗胜于黑，深临于渊……此乃……』
　　操绪吟唱起奇怪的咒文。
　　她的身体渐渐变薄，渐渐地溶入那虚空之中。简直像黑色的机巧魔神将她吸走一般。
　　『此乃，科学之光的投影——！』
　　闪光将我的脑海整个淹没，瞬间过于强烈的刺激让我不由发出惨叫。
　　那是纯白的黑暗。灼热的闪光产生出来的永劫的黑暗。惨叫啊生命啊甚至整个世界，所有的一切都在光明之中被吞没消失了。我不知道发生了什么，但是，我知道那意味着什么。这是机巧魔神的记忆。在他的眼中，世界毁灭的瞬间的记忆。
　　我的眼前，黑色的机巧魔神咆哮起来。
　　咔嚓一声，听到了不知道是什么被捏碎的声音。
　　被捏碎的正是翡翠色的机巧魔神的拳头。我召唤出来的黑色的机巧魔神，抓住佐伯兄的机巧魔神的拳头一把将其捏碎了。
　　翡翠色的魔神，发出痛苦的呻吟开始后退。佐伯兄呆呆地看着这一幕。
　　固定在手提箱边缘的生锈的螺栓被弹飞了出去。
　　虚无的黑暗进一步扩散开来，黑色的人形机甲渐渐显出原型。那是比《翡翠》还要大一号，披着厚厚的铠甲的机甲魔神。从手提箱里面溢出来的黑暗，渐渐地与我的影子合而为一。从渐渐膨胀起来的我的影子的里面，已经可以看到恶魔的全貌了。
　　魔神覆着铠甲的脸上，绿色的眼睛闪出绿色的光辉。
　　和嵩月的左眼相同的，绿色的瞳仁——恶魔的瞳仁。
　　“《黑钢》的机巧魔神！？”
　　佐伯兄有所动摇。他动摇的理由，我现在是无法理解的。我会召唤出机巧魔神这个可能性，他们不可能没有考虑到。还是说黑色的机巧魔神这东西有什么特别之处吗？总之，他那游刃有余的表情消失了这一点是事实。
　　“冻住它，翡翠！你不会输给一个门外汉操作的机巧魔神的！”
　　接受了佐伯兄的命令，翡翠的机巧魔神咆哮的声音一直传到我的耳根深处。
　　远比之前的那几次强烈的，头都像要裂开似的不祥的声音。
　　引起共鸣的空气被冻成了白色，漆黑的魔神被冰封在了冰块之中。无法想像的比冰山还具有压倒性巨大质量的冰块。佐伯兄的嘴上，隐约露出了有点余裕的笑容。
　　但是那笑容，在下一个瞬间，就凝固了。
　　封住漆黑的魔神的冰块上，开始出现无数的裂痕。从裂纹中传来了让人肝胆俱裂的咆哮。齿轮咯吱咯吱地咬合转动，缠绕在那上面的机弦翁翁作响。
　　然后在下一个瞬间，冰块碎裂散落下来。
　　无论是施加多么大的力量，碾碎那么大的冰块实在是无法想象。魔物般的臂力，难道说这就是恶魔的力量。
　　漆黑的魔神，光明正大地挥出一拳。什么技巧也没有的只凭力量的一拳。魔神《翡翠》交错双臂接住了那一拳。说是接住了——为时尚早呢。
　　《翡翠》的手臂，发出异样的声音被折断了。
　　弯向不自然的角度的翡翠色的机巧魔神的双臂，失去了所有力道似的垂了下去。我和佐伯兄都无言地看着眼前的这一幕。
　　漆黑的魔神，再次击出一拳。
　　《翡翠》巨大的身体飞了出去。被那身体撞倒的教堂的柱子，在反作用力下滴溜溜地滚到了地上。漆黑的魔神这一击，正打在《翡翠》那无遮无拦的躯体上，使得翡翠色的铠甲咔咔地裂了开来。在机关炮的轰击下连丝毫伤痕都没有留下的那副铠甲，这时只是一击，就像玻璃似的裂开了。
　　第二击，《翡翠》就完全地沉默了。胸部的装甲碎散开来，内部的构造暴露无遗。
　　漆黑的魔神，将手指伸进那个裂口，只凭蛮力狠狠一瓣。《翡翠》连抵抗的力量也没有剩下。只是发出撕心裂肺的哀号。《翡翠》的胸甲被整块剥落了下来。
　　“住手——”
　　佐伯兄悲痛的地叫了起来。
　　被打开的机械构造的人造魔神的胸腔中所深藏着的，并不是齿轮，滑轮，发条，振子这些东西；当然也不会是跳动的心脏。
　　存在于那里的只有一个玻璃容器。
　　直径大约有七、八十厘米。巨大的试管似的，圆筒形的玻璃容器。
　　注满淡蓝色的液体的容器中，有一个娇小的少女的身体。
　　像是所有颜色全部脱落了似的全身雪白的全裸的少女。像是睡在子宫中的胎儿一样，抱着膝盖，闭着眼睛浮在那里。那张脸我认出来了。
　　“住手——哀音会死的。”
　　佐伯兄的话语，唤起了我脑海中的记忆。
　　射影体不过是陪葬少女的感觉传输终端而已。肉体没事的话无论多少次都能复活——只要肉体没事的话。
　　要召唤出恶魔，生祭是必要的。即使人造的恶魔也没有例外。
　　而陪葬少女就是祭品。供奉给机巧魔神的祭品。
　　“停手吧，黑钢。”
　　我叫道。但是漆黑的魔神并没有停手。无法驾驭的机巧魔神是十分危险的。耳边想起朱浬的忠告。《黑钢》的暴走在继续。他完全破坏了《翡翠》的铠甲，将它体内的轮齿和弦机一个个破坏。然后对准那个暴露在外的玻璃容器，举起了拳头——
　　
　　“——住手，操绪！”
　　
　　只余下空转的齿轮的声音，毫无先兆地，漆黑的魔神停了下来。
　　翡翠魔神胸中的玻璃容器，安然无恙。
　　容器中的羊水似的液体，摇晃着荡漾出层层的波纹，仅此而已。
　　漆黑魔神的双脚猛然间沉了下去。就像是陷入了无底沼泽似的，慢慢地回到了我的影子之中。然后《翡翠》也同样。两台机巧魔神，回到了各自的演操者的影子之中。
　　我只感觉全身的力气都被榨干了似的，一屁股坐在了地上。看另一边，佐伯兄也和我一样靠着墙壁坐倒下来。
　　光亮已经消失的教堂里，洒进道道月光。比起刚才的喧嚣与吵闹，现在的教堂沉浸在一片宁静之中。
　　“——总之呢，这事情总算了结了。佐伯玲士郎。”
　　打破沉默的是，无声无息地走近前来的朱浬。操那不合时宜地清亮的嗓音，她像是很疲惫了似的轻轻地晃了晃头说，
　　“哎呀呀，头还有些晕晕的呢。稍微手下留情一点啊。要是弄伤了我的美丽容貌可要怎么办啊。”
　　“住口，改造人……什么意思，黑崎？这件事了结了。别开玩笑。我们神圣防卫队，不会就这样放过你们的——”
　　“脸和身体我们自己处理～。这样这次的骚乱真的结束了哟。啊，虽然不好意思不过教堂的修缮费用就请第一学生会负责了。反正只是借用你们几个的名字而已。”
　　“什么！？”
　　“你已经彻底败了哟，玲士郎。在奏同学在这上面签完名的时候。”
　　这么说着，朱浬亮出那半张复印纸。
　　是我交给嵩月让她签名的那半张纸。开学那天从市原老师那里拿来的，已经盖上了顾问的印章，科学部的入部申请表。
　　“夏目智春的份也有哦。这样的话这两个人，就是我们科学部的新部员了。我想你不会不记得的吧，负责管辖科学部的，并不是你的第一学生会。而是第三学生会——王立科学狂会哦。”
　　“咕……”
　　佐伯兄的嘴都歪了。
　　黑崎朱浬志得意满的享受般地微笑着。
　　“——你们神圣防卫队，从法皇那里得到了消灭校内恶魔的许可，王立科学狂会，也被授权有义务保护校内的恶魔哦。我们的庇护者，就是英国国教会的会长女王陛下哦。要是作好了战争的觉悟，就来向我们的部员动手试试看吧。”
　　“咕咕……”
　　佐伯兄露出更加不满的表情，紧紧咬着嘴唇。
　　在他的前面，白色的身影轻轻降下。几乎透明的娇小的身影，是哀音。
　　与被封印在翡翠色的机巧魔神之中的少女同样的容貌的幽灵少女。她站在佐伯兄的眼前，就这样一言不发笨拙地摇着头。佐伯兄靠着墙慢慢站了起来。
　　“夏目智春。”
　　“是，是。”
　　被佐伯兄突然叫到名字，我不由自主地坐直了身子。但是佐伯兄就那样背对着我站着，沉默地整了整自己皱巴巴的外套。
　　“你做了愚蠢的选择。我白天说过的话，别忘了——神圣防卫队的大门永远向你开放。”
　　哈啊，我言不由衷地答应了一声。朱浬则“哎呀哎呀”地叹了一口气，终于从锁链中解放出来的嵩月一副疲惫不堪的表情站在一边。
　　然后佐伯兄，只是一瞬间回过头来，
　　“——救了哀音一命的事，在此谢过。带着那个恶魔快走吧。”
　　这么说完，他再也没有看我们一眼地走了出去。
　　回到了她一直呆着的地方的操绪，“咿～”地对冲着佐伯兄的后背龇牙。
　　仇恨已经如数地还给他了，我这么想着。最初把操绪打消失的那份怨恨还没有忘记吧。惹怒操绪可是很可怕的。
　　我仔细地盯着那个惶恐的白衣少女几乎透明的侧脸看了半天。然后想到了什么似的慢慢地向操绪转过头去。
　　『——怎么？』
　　不，没什么，我摇了摇头。
　　渐渐走远的佐伯兄的旁边，穿着白色衣服的娇小的幽灵，就那样面无表情地向我们低头鞠了一躬。