　　六章
　　
　　两天之后的星期一。学校里的气氛一大早就有些奇妙，洋溢着那种节日之前特有的气氛。离开始上课还有好长一段时间，来到学校的学生就已经有很多了。过道上和教室外四处都装饰起各色的彩球来。
　　『这样啊……今天是复活的星期一。』
　　操绪望着校园里这派难得一见的景象，似乎终于明白了似的小声说道。这到底意味着什么呢，我却一时半会儿还没弄明白。
　　操绪向我说明起来。
　　『复活祭就是指基督教的祝祭日啦。』
　　“啊啊……”
　　这么一说终于想起来了。祝福被处刑的基督复活的春季的宗教活动。由北欧神话的春之女神伊思特丽（Eastre）的名字命名而来的节日。本来是异教徒的春之祭典——但在基督教布道的过程中被吸纳，现在似乎已经在世界各地广泛普及了。
　　虽然是那样但在日本那只是一般性程度的活动而已。
　　“——说起来，洛高毕竟是教会系的学校啊！？”
　　直到现在才反应过来。这么看的话洛高不愧是以神学系闻名遐迩的高校。因为这个理由而希望来这所学校就读的学生也不在少数，于是这其中一部分学生自发地开始装饰教室也说不定。
　　“比起那个来这个学校……”
　　被幽灵附体的人、自称“恶魔”的人、机巧化人类的黑科学家——毫无信仰可言的学生异常之多的感觉也许是自己的错觉吧。
　　『有什么不好的，又没关系。』
　　操绪突然改变态度说。
　　『智春如果不是因为你直贵哥的话，是不会来洛芦和的吧。毕竟差得太远了嘛。』 
　　嘛，的确如此。我的立场暂且不论，杏希望进洛高只是因为离家比较近这样的理由，至于樋口只是因为女生的制服可爱这样的理由而参加了考试。我也不认为现在这种时代教会学校的学生还会全部都是虔诚的信徒。所以学生们自发地在学校中进行复活节彩蛋的装饰这样果然还是有些蹊跷。
　　“——那是因为，这所学校是超教派的教会学校啊。”
　　樋口的声音突然之间从我背后传了出来。我吃了一惊回过头去，要是连这家伙也能听到操绪的声音了的话那就太让人不安了。
　　“看着彩球一个人在这里嘀咕什么哪。又在和青梅竹马的幽灵说话吗？”
　　就像是是妒嫉一样，樋口用不服气似的声音这么说。看到这样的樋口我稍稍放心了一点。这家伙还是老样子像呆瓜一样我真是得救了。
　　“真早啊，樋口，有什么新闻？”
　　大概是勉强早起的缘故，樋口还是一副半睡半醒的表情。就算是新学期刚刚开学这种情况，这么一大清早就来到学校真不像樋口的作风。
　　“这应该是我的台词吧，智春。你小子，瞄上谁了啊？”
　　“瞄上了是指？”
　　“别装糊涂啦。这一回你小子的判断力也值得夸奖啊。如果在刚刚开学的这个时期就搞好关系，这之后的发展自然会充满各种各样的欢乐的哪。”
　　“发展？”
　　“已经计划好了吧。首先从朋友开始，到了周末两人再互叩家门见面之后一诉衷肠：‘我发觉我果然还是喜欢你’就是这样的套路吧。王道啊。”
　　樋口半开玩笑半认真地说着。我周末跑去嵩月家并且知道了对方秘密倒是不争的事实，这就是王道——是这样吗？
　　“那，现在在等谁。难道你小子也瞄上嵩月……那是不可能的吧，啊……第一印象不好接下来想顺利的可能性也……嗯。”
　　看到抱着胳膊认真地开始思考的樋口，操绪“啊啊”地大大叹了一口气。
　　这个家伙啊，从他自己说的话就可以推断出来了，他只是为了和嵩月打声招呼这才一大清早就来到学校的吧。费尽心机真是不容易啊。总是陪他做这种事有够无聊的。回到对话。
　　“超教派是指？”
　　“啊？”
　　“刚才说了这所学校是超教派学校什么的吧。那个是，什么意思？”
　　“嗯……啊啊，总之和旧教啊新教啊都没有关系，是募集了广泛的捐款而创立的学校哟。所以洛高在表面上，是没有什么宗教气氛浓厚的仪式的。教师们也没有被强制规定做礼拜。所以的活动都交由学生们自由发挥了。知道吗？这所学校，光是被公认的学生会就有三个呢。”
　　“三个……？”
　　“噢。罗马旧教派的神圣防卫队、新教派的巡礼者商连合，还有一个，圣公会派系的家伙们。其他还有正教会系啊私教系啊恶魔主义者之类的，未被公认的学生会还有一大堆互相争夺着主导权。”
　　“这样的，还能叫学生会吗……？”
　　学生会有好几个这种事已经是很反常了，然后竟然连恶魔主义者也加入互相争夺的行列，感觉已经不是正常的学校了，而是某个时代的宗教战争。
　　“不是挺好的嘛。就因为这样校规也很宽松，活动也很多，季节性的事件也让人热情高涨。比起这些，智春，你要是真的瞄上了嵩月的话，在这里组成共同战线吧。毕竟你就坐在嵩月的后面已经占了地利的先机呢——”
　　“都说了不是你想的那样的。今天是有话对杏说。”
　　“大原～？那家伙的话不用特意在学校，打个电话马上就能叫出来了啊。再说了，昨天不是要去打工的吗？”
　　“啊，嘛……是这样没错。”
　　无论打了多少电话也不来接，我在大原酒店工作期间，杏一次也没有在店里露面。我陷入了被误解无计可施的境地，没想到她生气到那种程度。大原的母亲笑着说了随她去没事这样的话，一旦误会无法解除那就不妙了，虽然并不知道会发生什么总之感觉很不妙。
　　“那，要和大原说什么啊？”
　　“啊……并不是什么要紧的事。”
　　黑崎朱浬其实是改造人，她脱掉衣服是为了证明这一点，然而被杏看见而产生了误解——这样的话根本说不出口。
　　要怎样掩盖我心中的烦恼才好，我不由叹了一口气。
　　“啊……”
　　人影还很稀疏的教室里，响起了一个耳熟的声音。
　　是嵩月的声音。
　　我这么早就来到了学校似乎在嵩月的意料之外。完全没有心理准备的惊讶表情就这样写在她的脸上。
　　她非常紧张地慢慢向我们这边靠近，脸上泛起一阵红晕。感觉随时就会这样逃走。
　　“前天的事，多谢……了。”
　　长长的头发摇动着，面对我就立即低下头。我暧昧了点头说了一声不用谢。虽然看不到她的表情，但却是无法言语地尴尬气氛。不想再和出入于她家的那些可怕的家伙们再扯上关系是一方面，但是嵩月奇妙地对我抱有好感却又让我心中不免有所动摇。
　　而操绪则拿眼睛“么么”地瞪着我。到底怎么做才好。
　　“那个时候，对不起……父亲大人，没想到会来我那里。”
　　“啊，不。我这边才失礼了。”
　　刚想说出八伎招待我吃寿司的事，稍稍想了想，还是算了吧。还是不要说多余的事比较好，突然有这样的感觉，于是连带着嵩月组大闹鸣樱邸的事也缄口不说算了。
　　说起来她还特意把我丢在潮泉家门口的自行车送回到大原酒店。要不要对这件事表示一下感谢呢。正当我为这些踌躇不已时。
　　“啊啊……！？”
　　突然注意到樋口就在我身边的嵩月惊讶地叫出了声。也就是说到刚才为止嵩月眼睛里都根本没有樋口的存在。嵩月在一阵“呜哩呜噜”的露骨的惊慌失措之后说了一句“有，有点事”这样的台词便逃也似的奔出了教室。
　　一段时间内表情消失了的樋口呆呆地目送她离开，过了一会儿之后，
　　“智春！”
　　他气势汹汹地冲我转过头来。
　　“到底怎么回事啊喂，前天怎么了，发生了什么！？为什么她父亲去了她家里这样的事你这家伙也知道啊——！？”
　　“等，等等，樋口不要这样，要冷静啊。”
　　这家伙从来没有像现在这样妒嫉过别人吧，我这样想。
　　“抢先下手啊，你小子抢先下手了啊。明明已经有幽灵了。还抢在作为挚友的我的前面。”
　　“干，干嘛都哭了啊！”
　　“要你管，智春，怎么回事给我清清楚楚地说明一下吧。”
　　“啊，就算你这么说。”
　　要是能说清楚就不用这么辛苦了。她父亲是暴力组织的老大这种事，已经决定不向任何人提起的了。更何况嵩月讨厌家业，特意等于是离家出走地过着一个人的生活。就算是我，也做不到轻轻松松地就说出那么重大的秘密。
　　面对使劲摇晃我身体的樋口我除了凑合着沉默之外也拿不出别的办法来了。
　　“夏目智春。”
　　一个冷冰冰的声音，突然之间叫到了我的名字。
　　是佐伯。已经来到教室的佐伯玲子，走到了我们的身边。
　　带有百合传言的初中同学。印象中总是动不动就要发怒的少女，果然今天也是眉头紧锁。意料之外的伏兵出现了，操绪，“呵呵”地享受一般地笑了起来。看来是决定站在一边看好戏的样子。
　　但是从佐伯口中说出来的却是，完全没有想到的台词。
　　“今天放学以后，稍稍借点时间陪我一下。”
　　“哈？”
　　代替我叫出声来的是樋口。说起来这家伙，光是我知道的就有三回，被这位佐拍小姐给发了好人卡。
　　但是佐伯却彻底无视了樋口的存在，
　　“不会花你太多的时间的。毕竟是有其他的人在旁边会不方便的谈话，我在大门口等你，一定要来。”
　　她以平时没有的认真的语气说了以上这些话之后，便回到了她自己的座位。说了这些有的没的，还用这么气势凛人的态度。再看操绪现在沉默不语地耸了耸肩膀。我也学她的样子叹了一口气。想不出佐伯把我约出去的理由。
　　想来想去，唯一有可能的也就是与嵩月有关的事吧。大概是想问清楚嵩月突然之间对我改变了态度的原因吧——有够无聊的。樋口那白痴姑且不论，为什么只因为这种理由而非得被班上的女孩子叫出去盘问不可啊。
　　“智春啊～。”
　　这时樋口在我的耳边发起了牢骚。我连抵抗的力气也没有，抬头看着天花板。真的这么羡慕的话我们交换好啦：真想这么说啊。
　　不知道什么时候已经在教室里的杏，有所异议地看着我这边，我能够感觉到。但是我的视线一转向她，她就马上背过脸去。倒也不是连话也不能说的紧张气氛，但也不是可以顺利交流的状况。大概是那种越解释误会只会越深的状态。
　　『啊～啊。』
　　操绪小小地叹了一口气。
　　
　　*
　　
　　一转眼就是放学时间了。
　　熟悉校园环境啊体检啊班级干部选举啊这类开学第一天最为常见的事，让人难以置信的，在我的记忆里却根本没有这些事的印象。
　　当我注意到时，校内环境净化委员这样的听起来就很麻烦的职务被强压到了我身上。被摆了一道的感觉。就因为这个原因，我全身像大病初愈似的沉甸甸的。积蓄起来的精神上的损伤一直传到脚底为止。
　　当我总算是摆脱了一直纠缠我的樋口来到了大门口时候，
　　“——好慢哟，夏目智春。”
　　我精神损伤的源头之一，正怒气冲冲地抱着手站在那里。
　　是佐伯玲子。
　　『感觉真～不好。』
　　操绪直言不讳地这样说。真是的，我轻声嘟哝了一句。没有必要勉强自己来见佐伯铃子的，事到如今后悔也晚了。来这里赴约只是自己给自己找的借口罢了，好借此把杏和嵩月的问题先搁在一边回头再说，只是这样罢了。
　　“在干什么啊，过来。”
　　佐伯连反省的时间也不给我就顾自己径直向旁边的校舍走去。感觉到冷淡与讨厌的气氛。反正也不过是“别对嵩月出手”之类的无关痛痒的警告而已吧，站着把话说完不就行了吗。她会带我去什么地方这种事我即使去想也想不出来什么结果的吧。
　　『这是，果然是那个吧。给不服气的新学生吃点苦头，那种传说中的仪式。』
　　操绪一副兴趣十足样子兴奋地冲我耳语道。
　　“那是哪个村子里的不良学校啊……你说的那种。”
　　我无力地笑了笑。不好意思我这边的情况可是，在自己家里被卷入过青帮会和黑手党的枪战的啊。什么高中的不良团伙，事到如今还算什么呢，就是这样的感觉。
　　和操绪对话之后我注意到，佐伯停住了脚步回头看了我一眼。大约是某种不爽于我一个人在自言自语的感觉，她短短地用鼻子哼了一声，立即回转身子开始走路。
　　“这里。”
　　结果佐伯把我带到的地方是，林立于校园中的校舍的其中一座。
　　这是一座整洁的两层建筑，没有什么修饰的厚厚的混凝土墙壁令人不安，不禁让人联想到某种军事设施。
　　在校舍的入口处设有空手道道场似的木制的门牌。门牌上用毛笔字体书写着“第一学生会室”几个字。
　　“……学生会室是……这里。”
　　“进来。”
　　让我不知所措地强行拉起我的手，佐伯走进了校舍的里面。校舍内被分成了几个小小的教室，这些教室似乎全部都是属于第一学生会管辖范围的样子。
　　门口的正面可以看到楼梯，佐伯就这样拉着我的手走了上去。
　　走上楼梯之后的她在一扇巨大的门前停了下来。她用手理了理额前的头发，轻轻地调整了一下呼吸，然后敲响了房门。
　　“已经将夏目智春君请来了——兄长大人。”
　　兄长大人。
　　从她的口中说出了意外的话，我与操绪都惊住了。
　　佐伯特意把我叫出来怎么想都觉得很奇怪，看来这件事似乎是她的兄长差遣她办的。
　　“辛苦了——请进吧。”
　　门的里面，隐隐约约地传来了高年级学生的声音。
　　在转过头来的佐伯的催促下，我们迈步踏入了房间。
　　铺着绒毯，配置着价格不菲家具的房间，虽说是学生会室，却散发着如王宫一般的华丽气氛。宽阔的房间的最深处，放置着一张豪华的沙发，在那里坐着一个学生。
　　留着清爽的头发，长着一副优雅的面孔的男性学生。
　　显现在我们眼前的形像是，一个身上穿着白色的外套，有着又细又长的眼睛和薄薄的嘴唇，如古典美术雕刻艺术品一般的姿势坐在那里的学生。看来作为这间房子主人的这名男性学生，就是佐伯的哥哥了。
　　佐伯用出神的表情看着她哥哥用高级茶杯悠闲地抿茶的的姿势。操绪不由地感叹道：嗯～，原来如此啊……
　　『这么风度翩翩的兄长就在身边的话，同班的男同学会看在眼里才怪呢。』
　　所以才会有百合的谣传的吧，我瞥着嘴唇嘀咕了一句。
　　“嗯……”
　　就像能够听到操绪和我的对话似的，佐伯兄含蓄地微笑起来。
　　难道说……我的表情僵住了。
　　左右一看，佐伯兄两边站着近十个男人。
　　全员都是二年级或者三年级学生的样子——无论怎么看也不是新学生。制服的外面披着的是，有着金色镶边的纯白色外套。梳着大背头的发型。戴着玻璃镜片的太阳镜。这副打扮我知道得很清楚。
　　他们的服饰打扮，与前天在我家大打出手的黑手党一模一样。
　　仔细看的话，方脸男和注射器男都位列其中。那些家伙也是高中生吗。真让人吃惊。
　　背后，佐伯关上了重重的大门。面对慢慢地移动着围上来的高年级学生们的态势，我连逃跑的力气也没有就这样僵硬地看着这番情景。
　　“初次见面，是吧……？”
　　静静地放下茶杯，佐伯兄平静地说道。
　　“我是第一学生会会长佐伯玲士郎。欢迎来到神圣防卫队——夏目智春君。”
　　“神圣防卫队……？”
　　有些耳熟的名字哪。
　　樋口曾经说过，这所学校所存在的三所公认的学生会的其中之一。
　　也就是说佐伯兄就是三位公认的学生会长中的其中一位。这样的话，他那一副不可一世的态度也稍稍能够理解了。但是，这位学生会长找我有什么事呢？
　　“前些日子，我的队员们，似乎对你作出了十分无礼的行为——代他们向你道歉。真是抱歉了。”
　　“玲士郎少爷——但是那是。”
　　下巴上贴着很大块创可贴的那个男人，心中不满地向佐伯兄提出异议。
　　一看就明白了，顶着执事之名的那个奥沼。下巴上的伤是，朱浬的干的好事。佐伯兄被黑手党的干部称为“少爷”，那么也就是说他就是组织的继承人喽？
　　既然如此，你还跑到高中里来搞什么学生会活动啊。
　　“住口，奥沼。在客人面前。要称呼我为会长。”
　　这位佐伯兄，不满地对奥沼说道。
　　“是……十分抱歉。”
　　奥沼恭敬地低下了头。在我家那股不可一世的气势简直像骗人的一样。
　　“我说……佐伯？”
　　我轻声地呼唤身后的佐伯妹妹。佐伯妹妹没有说话。干嘛——地只是轻轻地扬起眉毛作为回应。
　　“你们家族……难道是西西里岛的移民之类的吗？”
　　“哈？什么呀，你……在说什么啊？”
　　大约是在兄长大人面前的关系，佐伯太阳穴青筯鼓起，强压着怒火静静地说道。
　　“我可告诉你，佐伯家可是自古侍奉法王厅的名家哦。哪怕只是一点点，我家兄长大人也不是黑崎朱浬那种，哪里的村野匹夫也不知道的平民百姓的孩子，也就是说档次是不一样的。明白了吧。”
　　“……黑崎朱浬？”
　　我用唐突的声音问道。在这里为什么会出现她的名字，真是不明白。另外既然是侍奉法王厅的名门这样子，为什么还会有像奥沼这种档次的手下。真的是什么样的相关性也推导不出来。
　　但是佐伯，没有回答我的疑问。
　　“那么兄长大人，我就此退下了——”
　　她轻轻地低头使礼，从进来的时候不同的门里走了出去。
　　佐伯兄暂时沉默下来目送妹妹的背影离开，
　　“那么。”
　　然后他慢慢地朝向我的方向。唇间浮出柔和的微笑，他的眼睛，像在评价我似的锐利地眯成一条细线。然后他感叹似的小小吐了一口气。
　　“原来如此……的确有射影体附体哪。让她穿上洛芦和的制服，是你的兴趣吧，夏目君？虽然想说十分合适。但是我依然建议过膝长袜不是黑色而是白色比较好哦。下一次务必换上白色的吧。”
　　“啊……会注意的。”
　　『那个人相当奇怪呢……智春。』
　　我和操绪，几乎同时叹了一口气。
　　倒并不觉得意外。作为奥沼他们的首领，他知道操绪的存在也是在预料之中的事。已经接连不断遇到了许多能够看到幽灵的人了，事到如今也不再有吃惊的感觉了。
　　经过这几天的骚动，我也终于开始察觉到。
　　为什么大哥在入学式的前一天给我送来提取者。
　　当进入这所学校的时候，为什么遇到这样过分的骚动。
　　朱浬啊嵩月啊还有这个佐伯兄——接连不断地遇到能够看到操绪的人，肯定不是偶然的。尽是聚集了这样的人物，这所学校是特殊的。用异乎寻常来形容也没有问题。
　　而我会与这么一群异常的家伙们有瓜葛的原因，要是有这个原因的话，那就是被他们称为射影体的操绪——还有机巧魔神。恐怕就是这个原因吧。
　　“请坐吧，夏目君，不用客气。”
　　佐伯兄指着正面的位置这么说道。那是一张看起来像是学校的收藏品似的古典风格的蒙皮沙发。我厌烦地摇了摇头。看样子，并不像是立即就能结束的谈话。
　　“——那个，打扰一下。能不能先说正事呢？”
　　尽可能不惹对方不高兴，先婉转地问一下看看吧。也考虑到不逃走不行的情况，可能的话还是不坐下来为好。
　　但是佐伯兄以友好的柔和表情看着我。
　　“啊啊，突然之间将你叫过来真是失礼了。在此赔礼。但是，反正是要加入我们学生会的，我看还是早一点的好。”
　　“……啊！？”
　　佐伯兄的这席话真是唐突，我怀疑自己的耳朵。
　　就这样沉默地等待，佐伯兄悠闲地看着我。
　　看起来在他的心中，早已经内定我加入学生会了。他甚至没有说明理由的打算。
　　“请问……为什么要我加入学生会？”
　　没有办法只有我来问了。
　　然而佐伯兄却一副“不明白你为什么会问这个问题”的表情。
　　“是你的话，拥有这个资格。更进一步来说，那也是你的义务。”
　　“……义务？”
　　那是什么，我向操绪的眼睛寻找答案，操绪却只是摇了摇头。虽然已经知道这所学校有好几个学生会，难道说所有学生都非得选择其中一个学生会加入不可？这种事情是不可能的吧。从来没有听说过会有这样的规定的学校。
　　“所谓的义务，也就是作为人类的你的使命哦。讨伐消灭恶魔这样的使命。”
　　“……哈？”
　　云里雾里地听完佐伯兄的这段话我不由地想：又是恶魔啊。
　　“所谓的资格就是说，你有作为神的使者的战士的资格。作为操演者的你拥有操纵机巧魔神的权利。是的——”
　　佐伯兄不顾我的反应，继续说下去，简直像是看到了存在于那里的某位圣人似的，全身心地将视线投向什么也没有的窗外，
　　“与我相同的权利。”
　　『咦！？』
　　最初注意到的是操绪。我没来得及发出声音，只吐出一口嘶哑的气息来。
　　注意到我们的反应，佐伯兄有些得意地笑了。
　　在那里，一位少女站在那里。
　　不是站着，而是飘浮在那里。什么也没有的空间中突然地，像投影仪投射出来似的，显露出一个娇小的轮廓来。
　　颜色薄薄的少女。
　　短短的头发，以白色的蕾丝花边的发饰固定住。额前头发的下面，是一双没有神采的眼神。服装是纯白色的连衣裙。裙摆的褶皱间若隐若现地探出细细的脚尖，稍稍离地浮在空中。与我的背后站着的操绪一样的情况。
　　“前辈……难道说，你……也……”
　　看着因错愕而叫出声来的我，佐伯兄淡淡地笑了。
　　[[IMG,440c0c03ce3a45f834a01aafadd23c9c,961,1400,188545]]
　　“介绍一下。她的名字叫哀音——是附体于我的射影体。机巧魔神《翡翠》的献祭少女。”
　　“…………”
　　那双无神的眼睛突然间看向我，然后，那一身白衣的幽灵像机器似的动起来静静地低头行礼。
　　
　　*
　　
　　经受打击之后慢慢平静下来的我，就这样被劝着坐到了佐伯兄对面的位置上。看来是为我准备的茶杯被慢慢地倒上红茶，在此期间操绪一句话也没有说。
　　对于白色的连衣裙少女——哀音的存在比谁都吃惊的，其实是操绪吧。我没有见过操绪之外的幽灵，同样的，对操绪来说，这也是她第一次见到自己以外的幽灵。
　　被称为哀音的少女，除了偶尔像是想起了什么似的眨眨眼以外，基本上一动也不动。
　　被称为射影体的存在，似乎无论是谁都不会像操绪这样感情丰富吧。
　　某种意义上说，哀音这样的才是比较像幽灵的幽灵。
　　“希望能够得到解释，你的脸上写着这样的要求呢。”
　　佐伯兄这么说，我无言地点头承认。就算不是那样，我的脑袋也已经超过处理能力的极限，陷入了不断发出无数的错误信号的短路状况。
　　“实话实说——其实要说清楚很难。我们学生会的人，也并不是什么都知道的。不过有一件事是清清楚楚地知道的——这个世界曾经一度被毁灭。”
　　“…………”
　　突然之间又是这么大尺度的话题啊，我不由地叹了一口气。
　　还以为总算能听到一点靠谱的说明了，轻易地作这样的期待的我真是天真——失望之余我这样反省。
　　“我的话不值得相信吗？”
　　佐伯兄静静地问道。我急忙摇了摇头。不妙不妙，在这里惹怒他的话可不是个好办法。
　　“啊……不。圣经中记载的那个吧。诺亚的方舟的传说？”
　　“不对。”
　　完全轻易地被否定掉了。我只好糊里糊涂地连连点头。就算那么说，其实我这边可是对基督教的教义知之甚少的啊。
　　“世界毁灭是指在不久的将来发生的事哟。从现在算起大约两年后。准确地说就是——”
　　佐伯兄看了看身边的哀音，
　　『七百十九日之后。』
　　白衣少女，用没有感情的生硬的声音低声说道。我小小地吃了一惊。说话了啊。但是比起操绪来变化并不多。
　　“无论如何，在那并不遥远的未来，人类将被毁灭。让人怀疑也不是没有道理——但却是事实。”
　　“在未来……毁灭？”
　　我无意识地重复他说的话以示确认。为什么明明在说未来的事却用过去式的词语？（译注：日语有动词以过去式表示已经发生过的事）
　　也许是被幽灵附体这样的传言四处流传的关系，从以前开始，我身边就常常有人找我谈论有关人类毁灭世界终结之类的话题。做得到的话真不想和那些人扯上关系。樋口那样的人畜无害的超自然现象狂热者实在是十分珍贵的例外呢。
　　但是佐伯兄的气氛却和那些家伙有明显的不同。
　　从他身上感觉不到那种妄想被害症的人群特有的那种粘着质的气质。他这边，倒是像在向外行人说明电脑的使用方法的指导员似的，散发出一股懈怠的气息。就算理解不能也无所谓总之先听下去——现在说起来也就是这种情况。
　　紧紧挨在他背后的是面无表情的白衣少女。
　　佐伯兄这一翻话简直像是在胡说八道，却唯独没有对幽灵的存在加以说明。
　　“是这样啊——做了不便于理解的比喻真是抱歉，打个比方吧，想像一下如果说整个世界是一个宏大的游戏，而人类是参加那个游戏的玩家。”
　　“哈啊。”
　　就算是游戏也有各种各样的类型的啊。我一边这么想着一边听下去。
　　听佐伯兄的语调，可以想像得到他所指的是拿电脑作对手的模拟仿真游戏一类的东西。
　　“遗憾的是人类在这场游戏中失败了。没能走到荣誉的终点，便壮志未酬队伍全灭。典型的BAD ENDING（悲惨结局）。”
　　“…………”
　　什么啊那是。这算是哪门子的比喻啊。操绪也露出一副不理解的表情斜过头去。谈话就这样结束了吗？我这么想着的时候他继续说了下去。
　　“——也就是说是要去修正它。从中途。”
　　“修正？”
　　那种事情做得到吗。啊，游戏的话当然是做得到的。
　　“时间并不是以直线的方式流动的。而是像流淌在海底的海流似的，卷起复杂的漩涡，随着空间的不断扩大而前进着的。人类还是有能力稍稍地改变那些漩涡的流向的。就像那扭转的麦比乌斯环一样。”
　　“…………”
　　麦比乌斯环。听了佐伯兄的话，我想起了自己在潮泉老人的房间见过的无数的漩涡图案。这么说起来的话那个时候老人也差不多作了类似的说明。
　　麦比乌斯环没有里与外之分，一直沿着里面前进也会在不经意间到达外面。
　　在一周目的世界里所谓的过去，到了二周目的世界就会转变成了未来这样——“总之，憧憬着基督复活的我们，将这个‘修正’称之为再降临。用游戏来比喻的话就是我们在改写二周目的历史。没错，这个世界是二周目的世界哟。”
　　“啊……那个。”
　　说二周目世界什么的真是让人困扰啊。
　　“这是有证据的。”
　　骗人的吧。
　　“你的班上有恶魔存在吧？”
　　“……咦？”
　　真的稍微——我只是稍微恢复了一点冷静。佐伯兄沉默地点了点头。
　　“你，该不会是对恶魔的存在吗抱有疑问吧。他们的存在就是如今的世界与一周目的世界是不同的最好的证明哟。作为人类修正历史的代价，他们在如今的世界出现了。”
　　“……代价？”
　　“干涉时间轴这种能力，即使是未来的人也是不可能办到的。人类只靠自己的力量什么也做不到。世界将要毁灭。科学无能为力。神也舍弃了人类。已经没有任何可以依靠的对象了。所以人类——借用了恶魔的力量。”
　　恶魔。通过仪式被召唤出来，以召唤者的灵魂为代价实现其愿望——一般人所谓的传说中的恶魔就是这样子的。如果说世界形将毁灭的话，以数十亿人作为活祭品。召唤出拥有扭曲时间轴力量的强大恶魔这样的事也并不是不可能的。
　　恶魔允诺了召唤者的愿望。但是要附加唯一的一个条件。“如果一切都没有改变，即使回到从前的历史，又只会走进同样的未来”——这么说的恶魔要求的条件就是：生命。所以在这个二周目的世界，恶魔被赋予了生命。舍弃了高次元的灵体属性，他们取得了真实的肉体。不是被召唤出来而是以自己的意志，争得了在这个世界得以存在下去的权利。
　　所谓的恶魔并不存在于更多的历史之中。所以有恶魔存在的世界，都是被修正过的二周目的世界。佐伯兄说了以这样的一席话。
　　倒并不是听不明白的理论，但是，
　　“为什么恶魔会想要生命呢？”
　　“那么我问你。拿操绪来说——赐予附体于你的射影体真正的肉体，这种情况下你会怎么办？”
　　面对佐伯兄的假设，我无言以对。操绪沉默地咬紧双唇。这个假设真是卑鄙。大约他自己也认识到了这一点。佐伯兄叹了一口气移开话题。
　　“事情的真相还不是很清楚。总之所谓的恶魔，恐怕是神所构筑的称为‘世界’的这个系统的一部分——然而在重新构筑世界的过程中，位于另一个次元的恶魔却与人类站在了同一个次元之中。这么考虑的话，也不会觉得不可思议了。大概他们觉得只能在一边旁观的世界太无聊了吧？”
　　佐伯兄这么说完之后耸了耸肩。对于他的理论，我半信半疑地接受了。反正再怎么深入地考虑，我也不会弄明白恶魔都在想些什么的。倒是在各种电子游戏中，被封印的魔王希望“取回肉体复活”之类的情况倒是很多。
　　“当然，作为为了回溯时间而召唤出恶魔的施法者，他们也是很困扰的。毕竟给于活生生的肉体的对象是恶魔。如果被这样的东西支配了世界的话对于人类来说那是比毁灭还要悲惨的命运的无底深渊。但是如果不答应这个条件的话，世界也将被毁灭。所以在无可奈何地接受了恶魔的条件同时，为了以防万一，他们留下了最后的一招杀手锏——瞒着恶魔。”
　　“……杀手锏？”
　　“机巧魔神。”
　　佐伯兄故弄玄虚地说道。那个时候我突然想起了嵩月的话来。
　　——机巧魔神是兵器……为了与恶魔战斗的兵器……
　　“机巧魔神就是最后的杀手锏，可以看作是禁止使用的金手指一般的存在。那是用从恶魔那里盗取的秘技制作而成的机械恶魔。人类得到了可以对抗恶魔的武器——托它的福，现在的世界才保有如此的均衡。但是现在机巧魔神的数量，已经是凤毛麟角了。”
　　佐伯兄，改变了语气慢慢地说道。
　　那就还给你们，当我正想说出这样的话来的时候，
　　“但是，可以操纵机巧魔神的演操者却是更加珍贵的存在——夏目智春。成为我们神圣防卫队的一员，并不是为了我而行动。你怀有那样的义务。”
　　佐伯兄以“这就是事实真相”的语气说出了最后的话。
　　感觉操绪在我的背后叹了一口气。并不用特意回头去看，就知道她十分惊讶。快制止你的主人，我看着依附于佐伯兄的白衣幽灵这样想。而她却依然面无表情地只是眼睁睁地看着我们而已。
　　请问……，我无可奈何地举起手发言道。
　　“你说的话，多多少少听明白了一些。但是……”
　　实在无法认同，现在再听他说下去也不会再有所收获了。
　　比起那些，有一个非常朴素却重大的问题。
　　“——高中的学生会和维护世界和平有什么关系呢？”
　　“夏日智春。”
　　盖过我的说话声，佐伯兄提高声音地说道。
　　佐伯兄意外地保持了冷静的气质，似乎只是不安地，单纯只是吃了一惊而已。他一说完话就调整了一下呼吸的节奏，大幅度地摇了摇头。
　　“到了现在还在说什么。你作为高中生的自觉还远远不够呢。”
　　“哎哎，那个……对不起。”
　　被强力的气势压迫，总之先道个歉。佐伯兄轻轻地从位置上站起来。
　　“怎么会和学生会没有关系的呢。我们有义务保护学生。比如说，存在于你们班上的恶魔——那个是危险的存在。”
　　“……那是指嵩月吗？”
　　不知不觉说到了讨厌的话题上呢。向他密告嵩月真身的应该是佐伯妹妹吧。
　　那个女人，刻意地与嵩月亲近只是为了收集情报也说不定。还以为她只是喜欢美少女这样而已，其实是个大骗子。
　　“但是嵩月，看样子也不像是那种会加害他人的类型不是吗。她的家族那些人我看也不会对一般的学生出手的。”
　　佐伯兄干净利落地打断了我的话。嵩月的情况无论怎么看比起狡猾来说更像是天然的感觉才对吧。
　　“恶魔真正恐怖的是与人类达成契约之后。与恶魔达成契约的人类，出现在我们的学生之中这是不能被允许的。”
　　“……契约是指？”
　　即使你一直恶魔、恶魔地强调，我也还是想像不到契约是指什么。考虑到嵩月家族的家业，各种各样的想像在我脑中回转。叫人协助犯罪这种意思吧。呼。高中生与青帮会叉着手在一起行动这副景象……
　　“那～个，贩卖毒品之类还是协助诈骗之类？”
　　“在说什么啊……你。”
　　佐伯兄诡异不已地扭过头说。
　　“和恶魔达到契约指的是，总之就是交换契约那类事。这也是为了守护校内的风纪，如果我们学校的学生们进行那种淫乱的行为。不果断阻止不是行的。这种事情第二、第三学生会的笨蛋们是不会明白的。”
　　他用非常不痛快地语气念叨着。校内的风纪？淫乱的行为？
　　“那～个……交换契约是指，难道说……”
　　我正想说出口，一边的操绪却平淡地插嘴道。
　　“做爱？”
　　“…………”
　　我和佐伯兄用不愉快的表情看着操绪。操绪发着呆眨了眨眼。
　　『怎么？』
　　“……啊，无论怎么说这也有点……”
　　至少说得婉转一点啊。这种事情从嘴巴里说出来不应该很害羞的吗。附体于我的青梅竹马的幽灵却只是轻轻地耸了耸肩膀。
　　『有什么不对的。猜错了吗？』
　　“不，并没有错。就是这么回事。这么做的话恶魔就能增殖了。从今以后，不能再容忍恶魔的数量有所增加了。”
　　『这么说……增殖的方式不是和人类一样吗……』
　　“那也还是有不同的。”
　　佐伯兄断然说道。
　　“恶魔并不是单纯地为了生殖才做那种事的哟。恶魔是以契约的形式借给对方力量——所以他们才被称为恶魔，令人恐怖的存在。”
　　『借予力量这么说的话……喂……』
　　对于操绪的嘀咕，我用只是动了动眼睛表示同意。完全想像不到那个嵩月会和并不喜欢的人做出那种程度的事，为了喜欢的人她倒是会尽力去做的吧。这么考虑的话，为什么最近比起糟糕的人类来反而是做恶魔像人类更多一点呢。
　　“你那种想法太天真了，夏目智春。总之以恶魔为对象做那种行为，绝对不能允许——也可以说这是作为学生会长的命令。我希望你亲手将你的同班同学中的恶魔消灭。”
　　“哈？”
　　我紧紧地盯住了轻轻微笑着的佐伯兄。
　　最初只是不知所措，很是很快地，十分不愉快的气氛便迅速蔓延开来。
　　消灭嵩月？
　　长长对话交谈换来的就是这样的结果吗？在科学部的劝诱也是如此，但至少黑崎朱浬倒是说了些稍微正常的内容。
　　真是不可思议啊，并不认为这是佐伯兄在戏弄我。当然也不认为那是他的妄想。就这样分散于房间四处的一动不动的穿着白色外套的学生会成员们，他们的外套里面似乎藏着什么感觉不妙的东西，我觉察到了。大约是，枪。
　　佐伯铃子刚才所说的，佐伯家是侍奉于法王厅的贵族之家什么的是不是真的我不确定，但是他们会在住宅街区就毫无顾及地开枪射击这一点却是毋庸置疑的。很是猖狂。
　　但是从佐伯所说的却是：疯狂的并不是他，而是这个世界。
　　恶魔真实存在的世界。
　　二周目的世界。
　　平复从我后背爬上来的冰一般的恐怖感的是操绪。
　　她握住我的手。虽然我清楚地知道自己感觉不到一丝一毫，但是勇气依旧真切地传达到了。我无言地看着佐伯兄。以沉默表示抗议。察觉到这一点的佐伯兄准备开始说话。
　　就在此时，身后的大门再一次打开了。
　　“人我带来了——兄长大人。”
　　是佐伯妹妹的声音。我转头一看，在那一刻我感觉到了绝望般的惊愕。
　　与刚才的我如出一辙，被佐伯妹妹带来的一位女同学站在那里。
　　长长的黑发，超凡逸群的美貌。
　　是嵩月奏。
　　
　　*
　　
　　“请进。”这么说着佐伯妹妹给嵩月让路。
　　嵩月一副紧张不已的表情踏入了学生会室。
　　“别进来，嵩月！”
　　我几乎是下意识地叫道。嵩月，不由一惊地停了脚步。但是佐伯妹妹已经无所谓地就这样关上了门。隔音效果似乎很好的厚厚的门。
　　“为什么把嵩月，弄到这种地方来——”
　　我紧紧盯着佐伯兄叫道。难道真的准备杀掉嵩月吗？
　　“还没有明白状况吗，夏目？”
　　这么说的是佐伯妹妹。像平时一样抱着手臂一副怒气冲冲的表情盯着我。
　　“你和嵩月同学相处得挺不错呢。要不是这样的话兄长大人也不会这么急着要把嵩月同学消灭的啊——嵩月组老大的独生女儿什么的，这么麻烦的对手。”
　　“先等一下哟……我？为什么？”
　　“已经知道了哦。你，跑到嵩月同学的住处去了不是吗？”
　　“呃……！？”
　　对此我无法否认。嵩月沉默地低着头，我现在看不到她的表情。为什么这样的事佐伯妹妹也会知道的呢。嵩月自己会把这种事说出去是不可能的，可恶，是樋口那笨蛋在教室里大喊大叫的原因吧。
　　为什么嵩月肯乖乖地被佐伯妹妹带到学生会室来呢，想像一下今天的佐伯妹妹的态度就明白了。说是我在这里等她然后把她带来，肯定是这样没错。
　　佐伯兄吸了一口气道。
　　“——我们第一学生会，法王厅直属组织在校内已获得了消灭恶魔的许可。和嵩月组正面的冲突是避开了，但是，听说你与嵩月奏的交往之后，我的判断是：你危险了。”
　　操绪摆出一副吃了一惊的表情。我拼命地否定。
　　“交往指……我们并不是那种关系。”
　　“机巧魔神的演操者，与恶魔达成契约是不能允许的——再说一次，夏目智春，现在在这里将她消灭。做不到的话，就把你的射影体交出来。”
　　“——把操绪？”
　　交出幽灵。那种事情做得到吗？
　　“简单得很。把你杀掉，当然只是假死状态就可以了。你的大脑的机能一旦停止，射影体失去了现世的依存之地就会消失了——你愿意配合的话马上给你安排医院。会尽可能使用安全的药品的。”
　　『不要！』
　　操绪绝望似的大叫一声。佐伯兄无视了她只是盯着我。
　　“简单的二选一——只要你将嵩月奏消灭，加入我们神圣防卫队的话，什么问题也没有。你选择嵩月奏放弃作为操演者的身份如果这样的话，我们也没有强制消灭她的必要了。我们并没有强迫你——作出选择的是你。”
　　“这种单方面的选择题……”
　　我转过头去看着嵩月。你也说说话呀。
　　“总是恶魔，恶魔地叫，嵩月对你们做过什么？开学之后才上了两天的课而已啊——”
　　“奥沼。”
　　佐伯兄盖过我的声音吩咐道，站在背后的奥沼执事拔出了手枪。嵩月吃惊地表情变得僵硬了。
　　“开枪。”
　　“什……！？”
　　根本没有阻止的时间。奥沼毫不犹豫地扣动了板机。准确地向嵩月的胸口射出了子弹，三发。我呆呆地睁大眼睛看着这一幕。
　　骗人，操绪屏不住呼吸叫出了声。
　　嵩月就这样默默地低着头。她的那只右手，以肉眼无法分辨的速度舞动起来，接住了射来的三发子弹。
　　紧紧握着的她的纤手，渐渐地燃起了赤焰。
　　她的手指的空隙间滴落的像血一般的液体，是熔解了的赤红色的铅水。被她接住的子弹，一瞬间就被熔解滴落到地上。
　　“没事，吧？嵩月……”
　　喉咙一瞬间干涸了，我发出了嘶哑的声音。
　　嵩月终于抬起了头。
　　她什么也没有说，只是淡淡地微笑着。左眼散发出绿色的光辉。感觉到她黯然的眼睛似乎有些湿润也许只是一时的错觉吧。嵩月的樱唇轻轻动了一动。似乎是对我说了一声：对不起。
　　“——嵩月一族的炎舞。”
　　不知什么时候佐伯兄站到了我的前面。他这边也是，薄薄的嘴唇上挂着一抹笑容，就像是因为战斗而亢奋起来的士兵的笑容。
　　“在她体内循环的血液，把她的恶魔的本性都激发出来了，那是由二千度以上的地狱的业火变化而来的……看啊，夏目智春。这就是恶魔啊。那种东西和人类交媾继续繁殖的话你认为会怎么样？她的危险性多少能够理解一点了吧——”
　　对于佐伯兄的台词我没有回答。
　　这个时候身穿白衣的学生会会员们开始行动起来了。他们从外套的里面拔出枪来，难道是准备在校园里进行枪击战吗？以孤身一人的一个女学生为对手。
　　我错了，并不那样的。
　　『智春！』
　　操绪发出短促的喊声。准备好枪的学生会会员们。在他们的手上，挂着写有学生会处刑执行部字样的臂章。而他们的枪口，却是对准了我的。
　　想起了佐伯兄刚才的话。要是我死了的话，操绪就会脱离我了。
　　“……。”
　　在他们之前行动起来的，是嵩月。平时那文静贤淑的言行举止像是骗人的一样，她那纤细的身体舞动起来。被火焰包围着的她的手掌，接住了射过来的麻醉弹。
　　执行部的部员们为了自卫，纷纷向嵩月射击。嵩月以必要的最小限度的行动起来，将对手一个一个放倒。
　　教室被火焰包围燃烧了起来。
　　受到嵩月攻击的执行部会员们的武器纷纷被熔化而掉到地上。另外也有扣动扳机之后枪就自己爆炸了的情况。不时还有被她华丽地击中身体的大块头男学生飞撞到教室的墙上。超越人类的战斗力——她并不是人类这一点倒是被这压倒性的事实证明了。
　　“……啊。”
　　嵩月的行动，突然地停了下来。
　　在她眼前浮现出来的是，穿着一身纯白衣服的少女。
　　附体于佐伯兄的幽灵哀音。
　　面对射影体少女，嵩月似乎有些畏惧。
　　射影体一直维持着无表情的面容，嘴上吟唱起奇怪的咒文。
　　『——长眠于更胜黑暗的冰海之中，此乃科学之音结成之影——……』
　　哀音那细小而清澈的的声音，渐渐地开始异质地震颤回响起来。已经不再像是少女的声音。不知从哪里的地底传来一阵低沉的颤动。那是互相咬合的齿轮所发出的机械似的声音。我毫无理由地对那个声音感觉到畏惧、甚至战栗。
　　在窗外射来的夕阳与熊熊燃烧的火焰的照耀下，佐伯兄的脚下拖出一条长长的影子落在地上。
　　那影子的颜色渐渐地改变了。漆黑的颜色。不，是什么也看不到的完全的虚无的颜色。
　　直到刚才都浮在空中的哀音，像被吸进去一般消失在那片黑暗之中。
　　断断续续地可以感觉到从地底传来的低沉的震颤，连校舍也随着震动起来。校舍的地板——不，那是从某个更深的地方传来的声音。岩石坠落般沉重的脚步声。
　　将哀音吸进去的佐伯兄的影子之中，像是有什么东西想要爬出来似的。
　　“……”
　　嵩月动了起来。两只手上灼热的火焰熊熊燃烧起来，向佐伯兄的方向冲了上去。
　　第一学生会的会长，泰然自若就这样站在那里一动不动。他应该知道，想避开超越了人类的速度的嵩月的攻击这种事是绝对不可能的吧。
　　那个时候，巨大的某种东西，突然挡在了他的前面。
　　那是一道翡翠色的墙壁。大约是刚才哀音漂浮着的那个位置——本应什么也没有的地方，出现了一个犹如墙壁一般的物体。像宝石似的半透明的厚厚的墙壁。这道墙抵挡住了嵩月的攻击，正好护住了佐伯兄的身体。
　　那道墙壁，突然如活物一般扭动起来。
　　齿轮、发条、滑轮、钢索，还有其他的无数的机械的声音交替响起，那道墙壁渐渐地分成了一排手指。
　　与人类的手指颇为相似的，巨大的，机械结构的手指。
　　最初以为是墙壁的那东西——其实是一只巨大的机械手。覆盖着装甲的异形的机械手。只是一根手指也有我的整条手臂那么粗。那机械结构的巨大手掌，从佐伯兄的影子里冲天而出。
　　佐伯兄的影子里继续发出声音。
　　另一边的暗影也被划开，另外一只手臂从那里伸了出来。巨大的手指按在校舍的地面上，那东西像是要从谷底爬上来似的在手上灌注力量。
　　不久那东西的整个身体都显现了出来。那真是美妙绝伦的完美无瑕，只是没有好好地站直有点歪斜的一副人形机甲。与西方的中世纪的骑士人偶颇为相似。与以魔物为模型所制造出来的手办也颇有共通之处。由于被学生会室的天花板压住了头部，所以十分夸张地弯着腰。
　　细致到繁琐的精巧，精密，机密，精制，巧妙的穷尽了所有的限度所制造的巨大的机关人偶。如果要称之为恶魔的话，比起嵩月来这个人偶的形像才更接近恶魔。
　　人造的恶魔，披着翡翠色的装甲机械的魔神。
　　『机巧魔神……』
　　浮在火焰之中的操绪，总算回过神来似的小声地，终于想起了什么似地嘀咕道。
　　我毫不怀疑地对她的话表示认同。这就是机巧魔神。为了消灭恶魔而制造的，禁岂的兵器。
　　翡翠色的机巧魔神，用机械构造的喉咙咆哮起来。
　　嵩月两只手上熊熊燃烧的火焰，势头也更猛了。
　　那是子弹也可以在一瞬间被熔解，嵩月一族的炎舞。长长的黑发飘动起来，嵩月无声地高高跃起。向钝重的弯着腰的巨人飞去，以澎湃的炽热火焰攻了过去。
　　一刹那。
　　翡翠色的巨人挥动了手臂。
　　嵩月的身体，像是被车撞到的小猫似的弹飞了出去，摔到了教室的地上。被她那火焰团团围住的翡翠色的巨人却毫发无伤。
　　“叽”地一声，只听到一个锥心刺骨的颤音，从巨人的体内发出。随着那声音的扩散，嵩月的火焰完全消失了。面对突然蔓延出来的猛烈的冷气，我震惊了。并不是精神上由于恐惧而发冷，连口中呼出的空气也冻成了白色。
　　“呜呜……”
　　嵩月，摇摇晃晃地呜咽着撑起身子。佐伯兄和他的眼前所存在的机巧魔神，用看见了污秽的昆虫的尸体一般的眼神看着她。
　　“果然是嵩月的女儿。作为没有契约的恶魔，出人意料地强哪。但是，在《翡翠》的‘冰冷音色’面前，如同儿戏啊。”
　　“叽”的声音再一次在耳边响起。嵩月的身体，像被一脚踢起来一样飞了出去。她的制服的大分结起了冻霜。就像他的火焰无法融化那冰霜似的，嵩月的身体无法动弹，只是急促地喘息着。
　　佐伯兄向前跨出一步，与他影子的移动相配合的，翡翠色的巨人也前进了一步，向无法动弹的嵩月扬起了手臂。
　　然后，似乎是想起什么事情似的，
　　“——等等。”
　　佐伯兄阻止了巨人，向杵在地上的我回过头来，眼睛里充满残酷的光芒笑着说。
　　“你来动手。夏目智春。”
　　我惊呆地眨了眨眼睛。
　　嵩月，由我，来杀。
　　在说什么啊，这个人。
　　佐伯兄的狂妄，已由眼前存在的这个巨人否定了。玩笑般的现实。存在于二周目的世界。
　　但是我没有任何行动。没有听从佐伯兄的命令。无论是救嵩月也好，还是逃跑也好都做不到。只好就这样一直站在那里。只是一个劲儿地恐惧着，什么样的思考都无法进行。
　　『智春……』
　　操绪像个孩子似的用不安的眼神看着我。想起来了。大家都说，她也是机巧魔神的生祭。而机巧魔神就是兵器。
　　我下意识地摇摇晃晃地挪动到了嵩月的前面。我一片空白的脑子又运作起来，操绪的眼神让我行动了起来。绝不能把操绪变成战斗的道具。也不想看着嵩月再受到任何伤害。
　　“我很失望。夏目智春——”
　　佐伯兄用含着怒气的声音说道。
　　他的声音在我身后响起，我在嵩月的面前俯下身去，抱起她来，向这间屋子的出口处走去。
　　“哀音！”
　　佐伯兄短促地下命道。
　　机巧魔神再一次，发出了机械零件咬合似的咆哮。体内所存在的无数的齿轮都转动起来，奇妙的压力压迫过来。让人窒息的压迫感。简直将一座冰山压在头顶一般。
　　然后那条机械结构的手臂，化作一个巨大的铁锤落向我的头顶。
　　“住手！”
　　似乎是想要阻止那条手臂一样，操绪飞身挡在了我的面前。
　　魔神，茫然间动摇似的停止了动作。但是，向下挥动而来的手臂却已经来不及停下来。
　　翡翠色的手臂贯穿了浮在虚空之中的操绪的灵体。
　　什么事情也没有——否，激烈的电光闪烁火花四溅。
　　然后，
　　操绪消失了。
　　
　　
　　就像飘摇在水面之上的海市蜃楼的镜像一般，粼粼的波纹使她的全身都扭曲变形。
　　破成碎片的发丝如花瓣一般地舞动着。没有颜色的她的身体，从手指尖开始一闪一闪地如细砂一般碾碎消散于虚空之中。
　　真的只是一瞬间的事情。
　　甚至以为是看到了梦境。我呆呆地站在那里，看着她消失的那个地点。
　　“操绪……”
　　没有回答。听不到操绪的声音。感觉不到操绪的气息。以前的操绪，以自己的意识隐去身形有好多次。但是像现在这样，在他人的干涉之下被消灭这种情况是没有过的。在此之前谁也无法触碰到她分毫。以幽灵存在的她是——
　　谁的手也绝对无法染指的，只有她存在的地方。
　　“……骗人……操绪……”
　　教室在燃烧。
　　飘散开来的操绪的碎片，在那熊熊列火中融化了。
　　然后，身体就像是被蝶形的火焰烧掉而消失似的。最后只剩下光泽的鳞片似的光辉，消失。无影无踪，无声无息。
　　翡翠色的手臂——摧毁操绪的机械手臂，发出无数的齿轮扭动的震颤声垂落下来。
　　驱散结晶化的冰霜之后，魔神伸出金属的手指。然后倒悬着拎起了嵩月娇小的身体。
　　嵩月长长的黑发，在热浪中飘动着。烧焦而破裂的制服的隙间，露出令人惊艳的雪白肌肤。在那肌肤之上，流过一条红色的，血痕。
　　鲜血，像眼泪一样从她的脸颊上流落下来。
　　“这就是，机巧魔神的力量哦。”
　　穿着白色外套的上级生，看着我冷冷地说道。
　　我瞪住了他。他，和他的背后矗立着的翡翠色的巨大的机甲。
　　“射影体，只不过是陪葬少女的模拟感觉情报传输的终端装置罢了。不用叹气，不久就会复活。只是在此之前需要一点时间。作出选择吧。夏目智春——”
　　“……选择……吗？”
　　环视这被火焰包围的教室，我轻声念叨。已经失去意识的嵩月，简直像物品一样毫无动静地被机械手臂抓在手里，倒吊在半空之中。鼻子里飘进一般铁锈气味。愤怒的血液一直冲到脑袋的最深处。
　　“没错，夏目智春——给你选择的权利。是选择暂时假死，把你的射影体和提取者交给我们，还是消灭恶魔成为我们的同志。选择你喜欢的一边就行。”
　　紧紧盯着浮起薄薄笑容的异端审问官，我轻声哼道。
　　“别说了”。只在口中这样嘀咕着，我不希望作出那样的选择。不想被卷进来。放过我吧。“别说了”。我再一次重复着。
　　“我们在那座教堂等你。为你能作出正确的决定而祈祷——”
　　学生会长的声音渐渐远了。翡翠色的身影慢慢地消失了。熊熊火炎则烧得更旺了。
　　我就那样一直站在那熊熊烈火中。
　　追赶他们这样的事也做不到，只是一个人久久地站着。
　　无意识地擦了擦脸的手掌上粘着红色的粘稠液体。
　　地上滴落着的嵩月的血，她所流出的血。
　　与人类同样的，鲜红的血。
　　决定吧。这句话在我的耳边打转。
　　我不由大吼起来。既非叹息，也非悲鸣。
　　操绪的声音，现在听不到——