　　一章
　　
　　母亲再婚了。
　　我变成一个人住的原因，简单来说就是因为这个了。
　　
　　总之也并没有因为再婚的事情而和母亲大吵大闹，或者发生被逐出家门之类的情况。
　　
　　我对在自己读小学之前就已经过世的父亲的印象早已模糊不清，母亲再婚的对象也是个看上去挺面善的小儿科医生。我完全没有反对再婚的理由。那么好的人为什么要和母亲结婚从而让自己陷入这种窘境，想到这里反而会为替他捏一把汗。
　　连户籍手续都办完了才最后让我知道再婚的事实实在是过于突然，如果是考虑到为了不影响我的升学考试而事先不告诉我的话，我也没什么可多说的。
　　只是对这突然的变化十分吃惊，并不是有什么不满。
　　即使如此，也不是说完全没有问题。
　　第一个问题就出在母亲的再婚对象苑宫先生买下新盖的公寓之后。
　　这两室一厅的房子就意味着卧室的数目只有两间，双亲共用一个房间，剩下就只有一个房间空余了。房屋贷款还有将近二十年，就算家庭成员增加了房子也不是说换就换那么轻松的。就是这么一回事了。
　　然后另一个问题就是，苑宫先生还有一位与我年龄相仿的女儿。
　　她叫苑宫和叶。芳龄14。
　　母亲的再婚对象的女儿，对我来说就是多了一个妹妹了，只相差一岁，一个没有血缘关系的义妹。
　　没有血缘关系的妹妹。
　　要说对此无动于衷那也是谎话。
　　再怎么说我本来也是做弟弟的。我有一个不多不少比我大五岁的哥哥。现在突然听说我将有一个妹妹，怎么会连一点期待也没有呢。
　　倒不是妄想会出现某些18禁游戏里那种禁断的恋情。但是，诸如两人走在街上被同学们看到，说出“误会啦那只是我妹妹”这样的台词，女朋友来家里玩被脸红的妹妹吃醋却又敢怒不敢言——幻想着这样的小小幸福场景而责任又不在于我。
　　想得太美了。
　　事到如今依然记忆犹新，与新的家庭成员见面的那天。跟着苑宫先生一同来到餐厅的苑宫和叶，从头到尾都是冷若冰霜，连看都没有好好看我一眼。
　　穿着私立女子中学白色制服的她身材娇小，面色白皙，睫毛细长，如果笑起来的话一定很可爱。只可惜我无缘见到这样的表情。
　　结果在三小时的用餐期间，我与和叶对上脸的情况竟然只有短短的两次。那时她的眼神俨然像是在防备电车里遭遇到的色狼一般的警戒眼神。
　　当然，责任并不在和叶一边。他的母亲似乎过世才刚刚两年。现在父亲这么快又要再婚，让她割舍对生母的思念是没那么容易的吧。
　　指着从来见过面的男生告诉她“从今天开始，他就是你哥哥了”，无法认同这也是理所当然的。苑宫先生努力地鼓励女儿想打开这样的僵局，这呀那的问了许多问题，结果也只是徒劳无功。
　　然后决定性的事件，是在我们吃完正餐之后才发生的。
　　在各自的父母面前有些话说不出口吧，双亲以这种一厢情愿的理由，把我与和叶两人单独留在了餐厅的包厢里。
　　真是的，已经不是气氛的问题了。
　　吃掉作为餐后甜点的冰激凌这十分钟左右的时间。不夸张地说，真是如恒星一样漫长的时间。
　　为了缓解一下屋子里这凝重沉闷的气氛，必须说点什么，但又不知道说什么好的我烦恼不已，左思右想最终的讲出的话竟然是。
　　“——你相信幽灵吗？”
　　真是说了一个糟糕的话题，是该好好反省。
　　本已沉闷凝重的空气，在这一刻完全冻结了，无论再用什么方法也无法让这冻结的空气回复常温了。那是发生在三月的最后一个星期六的事。
　　然后第二天，三月的最后一个星期日结束之后，我就下定了决心离开母亲一个人生活了。
　　
　　*
　　
　　如果被问及是否相信幽灵之类的问题的话，我大约会以不清楚之类的作为回答吧。
　　具体来说的话，如果有人说存在地缚灵的话，我大约不会信以为真的，如果有人说感觉到了死者残留的思念，我想这种情况也不存在的吧。大概就是这样的认知，很普通。
　　然而要是亲眼见到过幽灵的话，就另当别论了。那样的话回答就完全不同了。我最讨厌这种妖魔鬼怪的事物了。可能的话一生就不想扯上关系，怪可怕的。
　　正像操绪说的。
　　『幽灵就在你面前的现在还用说什么呀。』（泽注：幽灵的台词都会使用这种特别的引号以方便区分，下同）。
　　的确，自己也是这么想的。
　　
　　*
　　
　　幽灵的名字是操绪。
　　
　　升入中学之前的那个春假，我们搭乘的飞机坠海了。
　　的确是一次重大事故，当然报纸上有报道。生还的乘客只有一半。
　　我对那次事故的记忆已经所剩无几了，只记得自己被搜救发现之后就立即进了医院，那实在是恐怖到了极点。
　　那是一座外国的机场附近的小型医院。在那里一次就运进来数百人的牺牲者。我全身被绷带包裹得严严实实，整晚都被搁置在狭小的病房的一角。
　　遍体鳞伤的身体上的痛苦倒也不过如此。比起这些，黑夜中其他病人不时发出的痛苦呻吟，语言不通的外国医护人员，又老又旧又暗的病房，才更让人感觉到可怕。
　　然而比这些更加可怕的是，从空中俯看病床上被输血管和电极连接着的自己的身体。也许这就是所谓的临死体验吧。才小学刚刚毕业的我本能地这样理解。
　　我快死了吧，在朦胧的意识中，我漠然地这样想着。
　　『不会有事的。』
　　听到变成幽灵之后的操绪的声音，那个时候是第一次。
　　我马上就意识到，她已经不是这个世界的人了。普通的人类是不会在黑暗中身体闪闪发光漂浮在空中的。
　　那个时候的操绪比起平时的她来似乎更成熟了一点。真的很美。我并不觉得可怕。因为飞机坠落而就快要死了的人，就算看见幽灵，也不会感到特别的惊讶了吧，那时我大约笑了吧。是的，她真的是个很漂亮的女孩子啊。
　　操绪微笑着说着不要紧之类的话。
　　『不要害怕，操绪会保护智春的，作为交换——……』
　　嘛，大约就是这样，操绪成为了我的守护灵。
　　或者说，我就这样被她附体了。
　　
　　*
　　
　　今天是四月的第一个星期四。
　　高中的入学典礼明天就要进行了，今天是春假的最后一天。
　　三个大纸板箱和一只借来的旅行箱。
　　这就是我的全部家当了。
　　“回头见，智春。我还有配送活儿要干没有办法帮忙啦，搬家加油哦。”
　　开车帮忙送来行李的大原父亲，这么说着跳上了写有“大原酒店”（译注：此处的酒店是其本意，指的就是以卖酒为主业的小商店，并不是指高级宾馆饭店）字样的有点脏的面包车。把带来的两罐冰镇可乐从车柜上拿出来递了过来。
　　“谢谢了，店长。”
　　轻轻地接过可乐，我礼貌地回答表示感谢。“哦”，大叔爽快地笑着咧嘴应了一声，
　　“等会儿我叫杏儿送点吃的过来。”
　　最后留下这句话，大叔关上了驾驶室的车门。发动了轰轰隆隆的引擎。排气管喷出青蓝色的尾气，货车就这样绝尘而去了。
　　我站在家门前，目送货车远去。
　　季节是春天。商店街里的坡道上，纷纷扬扬地飘满了樱花的花瓣。
　　
　　“——那就是大原同学的父亲吗？”
　　直到大原酒店的车子已经看不见了，我那位名叫樋口的朋友才自言自语地嘟嚷道。他擅自从我手里夺走一罐可乐，惊讶地感叹起来。
　　“你还真行，竟然敢向那么粗犷的大叔拜托帮忙搬家。我都开始尊敬起你来了。”
　　“什么啊，大叔是个好人。”
　　虽然长相是可怕了一点。
　　操绪就在我身边“嗯”了一声。晃了晃她轻柔的肩膀嘻嘻地笑起来。
　　“那也只是对你一个人好而已吧。山本那家伙，到今天为止都还怕得不敢从那家酒店的门口走过呢。”
　　“那本来就是山本的不对。被打也是因为他先出言不逊啊。”
　　樋口耸了耸肩不说话了。那个叫山本的家伙是我们同年级的同学，柔道初段。初二的时候就已经是一个体重超过200斤的巨汉了。这个家伙，穿着中学生的制服跑到大原酒店去买酒，结果就和大叔吵了起来。
　　那之后到底发生了什么山本一直缄口不言。
　　但是据众多目击者称，脸被打得肿得像猪头一样的山本，只穿着一条内裤哭着逃走了。这到底是不是真的就不好说了。从那之后，只要一提到大原酒店的大叔，这一带的小孩子都不敢哭了。
　　结果就是，有两个原因让我在这一带也名声鹊起。一个原因就是我竟然在大魔神大叔所在的大原酒店打工，另一个就是我被幽灵附体。
　　“好啦好啦，先把东西搬进屋子里去吧。”
　　首先喝完可乐的樋口用脚尖踢了踢堆在地上的纸板箱，正想打开可乐的我不由地停下了手。
　　“那樋口呢？”
　　“咦？我也要搬吗？”
　　樋口像是出乎意料似的惊讶地把眼睛睁得圆圆的。你这家伙到底是来干什么的啊？
　　“不帮忙的话就回去吧。把可乐还来。你今天不是和某个告白了的二年级的女孩子约好要去看电影的吗？”
　　“笨蛋，你啊。朋友就要搬进传说中的冥王邸，这哪还是去看电影的时候啊。关于这所宅子的怪物的目击情报可是堆积如山。”
　　“别随随便便地给人家的住处起些奇怪绰号。不要听信那种谣言啦。”
　　“谣言什么的好好调查一下就知道啦。总之，让我在院子里安装摄像头这没有问题吧？”
　　“别说废话了帮忙搬东西吧。”
　　我把纸板箱放在樋口面前。他其实是又被发了好人卡，一说到这事樋口又开始泪眼汪汪起来，我心中暗下决心，下次绝对不再做他的倾诉对象了。
　　其实，樋口算得上是好人卡之王了。平均一年就要失恋五次。就樋口的情况来说，一看见他的外貌就拒绝他倒也不至于，问题大约是出在谈话的内容上的吧。樋口是个重度的超自然现象狂热者。
　　别看现在是我在鼓励意志消沉的朋友，其实樋口一开始接近我的原因只是因为我有被幽灵附体的传闻罢了。
　　基本上樋口和女孩子谈论的竟是那些关于神秘事件的话题。第一次约会就妖怪啊UMA啊宇宙人说个没完没了，就算人长得再帅，女孩子们也会退缩的吧。能有几个受得了啊。
　　“可恶好重啊。这里面到底装了什么啊？”
　　抱着纸箱子的樋口歪嘴看着我问道。
　　“教科书啊辞典之类的。上周开入学指导会时领到的。”
　　“就这些？我作为礼物送给你的心灵感应和都市传说指南呢？”
　　“那种东西，随便扫两眼就丢了。”
　　听了我的回答，樋口一副气馁的表情。怨念无限地盯着写着“蜜柑”的纸箱子。
　　“那么说是H书喽？”
　　“没那种东西。”
　　“智春这方面还真保守啊。”
　　“也不是保守之类的问题。”
　　我想一般人都不会把教科书和H书放在一起的吧。再说了，都已经被幽灵附体的人，对那些编造出来的都市神怪读物不感兴趣哪里奇怪了？
　　『智春两样都不需要呢，有我在就足够了。』
　　我的脑袋里响起操绪的恶作剧般地轻轻细语。
　　说什么呢，别说这种会招致误解的话。
　　向声音传来的方向看过去，操绪假装什么也不知道似的看着远处。
　　现在的操绪看上去，大约和我一样十五岁左右。她两手插在白色的春装外套的口袋里，标准的美少女。
　　察觉到我的视线，操绪转过头来微微地笑着。
　　似乎是在逗弄不经意间发现的我似的，她“噗噗”地向我吐出舌头咪起眼睛，片片樱花花瓣穿过了她那长长的发隙间。
　　“——不过真是古老的宅子呢。”
　　打开生锈的铁栅栏门，樋口踏上院子里的石块路。
　　没怎么修剪过的庭木种植在庭院四周，真是萧杀的庭院啊。凹凸不平石块甬道通向的洋馆型建筑物的正门。正如樋口所说的那样古旧。这里就算被说成是什么的历史纪念馆之类的地方也会有人相信的吧。少说这房子也建成也有五十年的时间了。说它古旧不如说它其实已经很破烂了才更合适。
　　“你真要住在这儿啊？不要紧吧？”
　　樋口一副不敢相信的表情，用警告的语气问道。
　　我一边扛着行李一边摸找玄关门的钥匙。
　　“我大哥两年前还住在这儿呢。里面应该还可以吧。离学校也很近。”
　　从口袋里摸出来的是一把古老的黄铜制钥匙。钥匙扣上还挂着一个护符。大概是哥哥的兴趣吧。我相信这并没有什么特别的深义。
　　玄关的锁虽然已经生锈，不过倒是意外轻松就转动了钥匙打开了锁。只听一声如恐怖电影一般的怪响，屋子的门开了。木板套窗紧闭的屋子里，即使现在还是白天也显得很昏暗。
　　墙壁虽然被刷成白色，但各处都有石灰粉剥落露出灰色墙体的痕迹。从玄关照射进来的光线，在高高的天井里投射出诡异的黑影。有风吹过，窗帘便呼啦啦地随风飘动起来。
　　“哦，不错啊……看起来真会有幽灵冒出来呢。只不过绝对不能把女孩子带来呢，这样的地方。”
　　看了看灰尘弥漫的走廊，樋口兴致勃勃地说道。
　　听到这些话操绪窃笑着。她倒是挺享受这样的环境。
　　『幽灵也好女孩子也好都已经在这里了呢。』
　　她用戏谑的口气说道。
　　在我心中响起的操绪那宛如天籁的声音，樋口却是听不到的。
　　伸手指着自己的脸的她的身姿，仔细看的话不觉有些虚幻缥缈。飞舞下落的樱花花瓣，从来不会在她肩膀上堆积起来而只是从她幻影般的身体间穿过。
　　就这样想着，我在玄关口放下了行李。的确要不是已经习惯操绪这个幽灵，我都怀疑自己敢不敢住进这样的房子里。
　　穿着洒脱的茶色长靴，操绪自顾自地飞进了房子。
　　她的脚步声是听不到的。
　　在走廊上投下影子的操绪的脚尖，真的是没有碰到地面而是浮在空中的。
　　
　　*
　　
　　名叫水无神操绪的少女在三年前的空难之后一直行踪不明，都快三年了。也就是说，我被名叫操绪的幽灵附体已经有三年了。
　　虽然身体变成了幽灵，但是操绪的性格并没有怎么变化。对于操绪而言，感觉她对现在的状况完全乐在其中的样子。
　　要是只看外表的话根本感觉不到她是幽灵。怎么看也只是普通的“女孩子”。
　　虽然她整个身体的颜色有些虚幻，但是不仔细观察的话并不会察觉到这一点。也并没有缺胳膊少腿的情况。虽然有些应该突出的地方并没有特别突出，不过体形也算得上姣好。
　　发生事故在那间小医院与她相遇之后，康复之后的我就回国开始念初中，然后升学——直到现在，初中毕业。为什么她会和我以相同的步调成长呢。这种印象，与世间所传言的对幽灵的印象完全不一样。
　　会长大的幽灵。原来如此，不是挺好的嘛。长见识了。
　　客观来说就是可爱的小小守护灵大人长大了，变成了标志的美少女了。
　　要是问这到底算不算是一种幸福。也许算也许不算吧。
　　的确，操绪十分可爱。这样的女孩子常伴身边和自己说话真让人高兴。
　　但是另一方面，无论怎样伸手也无法触及本不存在的操绪却也是不争的事实，从某种意义上说这实在是莫大的不幸。
　　手足修长如粉藕，双峰之间现沟堑，细颈如玉，丹唇似樱。这秀色可餐的景色整天在眼前晃来晃去伸手却什么也抓不到这种状况。这让青春期的少年如何是好啊，简直是心灵的煎熬。
　　然而操绪对自己的性感与魅力却完全没有认识到似的表现迟钝，不分情况地会把嘴唇凑过来，在我洗澡的时候也会擅自闹进浴室里来。若隐若现的翻起裙子一片春色荡漾——你该不会是故意的吧，我的姐姐？
　　说不定其实根本不存在什么幽灵，操绪的存在也许可以解释为只是我妄想出来的存在也说不定。本来就是，只有我能看到操绪的身姿，只有我能听到操绪的声音。
　　如果去找到精神科医生的话，大约会被诊断说是分裂的自我人格的一部分形成了操绪，她是另外的人格在一种表现：这样的理由吧。
　　要真是这样的话感觉自己还真变成一个奇怪的人了呢，虽然遗憾但是我也没有否定这种情况的证据。
　　再说了我也根本没有灵力之类的力量，操绪以外的幽灵我有生以来从来都没有见过。虽然常常这么胡思乱想——事实到底是怎么样的呢？
　　『嗯～想什么呢？』
　　操绪说着这样的话，敞着衬衣的衣领身体前屈看着我。真是春光绰约啊。所以说不要这样啦。
　　『——智春要是能接受的话，这又有什么不好的？』
　　一点也不好。完全不能接受。我对幽灵这种人们想像出来的伪科学最讨厌。退一步说，就因为有了被幽灵附体的谣言，初学时代的好多同学至今都因为害怕而不敢接近我。就这样我进入高中了，这样下去恋爱什么的也完全不用指望了。
　　相反，如果操绪真的就是幽灵，她的肉体应该已经在那场航空事故中湮灭了吧，她的灵魂已经在这个世界游荡了三年。我想差不多也该去投胎了吧。这也是对于操绪而言最好的选择了吧。
　　一直是这么想的。
　　直到今夜——与命中注定的她们相遇之前。
　　
　　*
　　
　　从白天开始的搬家工作，直到傍晚时分才告一段落。
　　想要樋口帮忙这种事是指望不上的，总之除了生活必须的场所以外，打扫工作就缓一缓再说吧，多亏了操绪的这个及时的建议。毕竟这个鸣樱邸实在太大了。要把全部的房间都通风打扫一遍，一星期能够都做完就是万幸了。
　　“——这地方房租得要多少钱啊？”
　　樋口躺在客厅里那张式样古旧的沙发上问道。
　　夕阳从打开的窗户外照射里来，照亮了靠墙的摆钟。
　　总之这古老的房子再怎么打扫也没法除去它给人的那种破旧印象的，住惯了以后也不会感觉不舒服吧。这样的房子不由让人想起19世纪的伦敦的建筑物来。可说是侦探小说中常有的那种氛围。也有点儿惊悚小说里的感觉。就像房子里真的有怪物一样。
　　租金嘛……到底多少呢？
　　“我想应该不会很高的吧，我也不清楚。付钱的是大哥。”
　　“我不在家时悉听尊便”大哥留下了这样的话，好像根本没有想过我真的会来住一样。
　　“啊……智春的大哥现在身在非洲？”
　　“嗯。”
　　我若有所思地点了点头。
　　“不一定，会在哪呢……前些日子还从印度寄来了明信片。”
　　“怎么这样？这之前不是说从南美打来电话吗？”
　　抬起头来的樋口惊讶地扬起眉毛。
　　“……还真是，完全不知道头脑灵光的人在想什么呢。”
　　嗯，我深有同感。
　　我大哥的名字叫夏目直贵，很小的时就因为头脑聪明而出名了。
　　中学的时候就已经发表论文从而得到过数十万元的奖学金。读大学之后就以那些钱为本金经济独立搬出了家门，轻轻松松地跑去海外留学去了。
　　从那以后，除了时不时的他打过来的国际长途以外，和大哥的联系方法就完全断绝了。也许大哥告诉过母亲他的电子邮件的地址，不过我是不知道的。
　　最初心里对此十分不满，但最近我稍稍改变了这样的看法。
　　说不定这是天生就是天才的大哥作为兄长，在以自己的方式关心着作为普通人的弟弟。或者说他也不明白应该如何把握兄弟之间的关系从而选择保持距离——不，果然不会是这样。作为那个男人的极限。
　　『杏来了哦。』
　　我拿着毛巾正胡思乱想大哥的事情的时候，操绪靠过来轻轻耳语道。不一会儿门铃便发出了断断续续的钝音。大约是电池快没电了吧。
　　把毛巾放回水桶里在盥洗室洗干净手，我穿上从老家拿来的拖鞋啪哒啪哒地走到玄关，将门上的铰链咔咔地拉下，把门打开。一头轻爽的短发的少女正撅着嘴站在门前。她是我初中时的同学大原杏。
　　“好慢哟，智春！”
　　没多说什么，杏把她两手提来的东西塞到我的怀里。看起来像是时令料理的三层装盒饭和一大瓶澄汁。
　　“这是什么？为什么？”
　　接过手的饭盒还真是重啊。
　　“爸爸让我送晚饭来。搬家搬好了没有啊？”
　　还没等我回答，杏就忙不迭地走进了屋子。
　　看着走廊上的蜡台造型的廊灯，杏不由地发出“啊”的感叹。
　　“好厉害呢。虽然早就有听说，现在亲眼看到，还真是古色古香的感觉啊。是叫鸣樱邸吗？”
　　“嗯，大哥是这么叫的。”
　　那就是这座洋房的名字。说起来院子里的确有一棵巨大的樱花树，到现在依然在开花。
　　『——说不定树底下埋着尸体呢。』
　　操绪在我耳边嘻嘻坏笑着说道。我面露愠怒地看着她。拜托别总说这种话题。有你一个幽灵已经足够了。
　　杏倒是一点也没有害怕的感觉，不时地发出“哇～”“吓～”之类的感叹向走廊深处走去。来到客厅，她露出一副意外的表情说。
　　“啊咧，樋口！你也在呢？”
　　[[IMG,6fe71335dae6c33ab9d0e02f06830a35,961,1400,164492]]
　　“嗯啊？”
　　
　　樋口蓦地坐起身来，不无感慨地说：“干嘛，大原。现在这种时候还来干什么啊？这是小孩子回家的时间了哦。”
　　这种对不感兴趣的女孩子漠然的态度，也是樋口没有女人缘的原因之一。
　　“这什么态度！人家好不容易为了送饭才来的！”
　　“咦，真的——了不起大原。GOOD JOB！”
　　简直是三百六十度的态度大转变，樋口从沙发上跳了起来。我就这样把饭盒摆在客厅的桌子上。因为饭厅还没有打扫完。
　　“有杯子吗？”
　　我用樋口他们听不到的声音，小声地问道。操绪嗯了一声，把手捂在嘴巴上说：
　　『杯子是没看到，烧杯倒是有见过哟。在隔壁。』
　　烧杯吗？的确，其他可以代替杯子的东西也没有了。只要没什么奇怪的药品放在里面的话就行。
　　『没关系。有操绪陪在身边哦。』
　　她毫无理由地冒出这么一句。话可不能这么说啊。你不是陪着，而是附体吧，完全把状况倒错了吧。
　　操绪一直以来就是这种性格，当我犹豫不决无法下决心的时候，她总是会鼓动我去行动。然而最后吞下失败的苦果的却总是只有我一个人。这样的情况一旦形成了定式之后再想要改变实在很难。要是跟操绪说了这些想法，不知道我要面对多么可怕的眼神呢。我口中叽叽咕咕地念叨着这些事情，走向隔壁的房间。
　　这里，看来是大哥出于兴趣作为工作室使用的房间。
　　乱糟糟的屋子里摆满了各种工作机械和工具。墙上的药品柜里正如操绪所说并排放着的大大小小规格各异的烧杯。说起来大哥当初那个装有改造空气枪的无线遥控直升机大概就是在这个地方组装出来的吧，他用那东西欺负小时候的我的那些日子，最讨厌了。
　　我随手拿了三个看起来没有什么问题的烧杯。正准备就这样回客厅，却偶然注意到，在工作室的地板上有奇怪的盖子。会是什么呢，我突然好奇心发作仔细观察了一下。埋藏式的把手下面有钥匙孔似的孔洞，说这是盖子不如说它是一道暗门。
　　『嗯～，地下室吗？』
　　操绪满不在意地说。我默默地侧过头来回想，从来没听说过还有这种地方啊。
　　虽没有什么特别的理由，我却十分在意。如果只是储物室就好了，真的是埋尸体的密室那可怎么办？在半夜听到怪物的骚动、目击怪物的情报：从樋口那里听说过以上这些之后，现在无论如何都无法安心了。
　　“智春，磨蹭什么呢？再不来的话就要被全部吃光了哦！”
　　客厅里传来了杏的声音。杏作为女孩子算是非常能吃的了，樋口更是饿鬼投胎吃饭跟什么似的。两个人要是放开了吃的话真的连我那份也会被吃得干干净净的呢。真的是给我送饭才来的吗？
　　“等等啊！真是的，你们到底是来干什么的啊？”
　　我就这样抱着烧杯，慌慌张张地跑向走廊。操绪无言地扫了一眼脚下的暗门，轻轻地把肩一耸便跟着我来了。
　　
　　*
　　
　　才三十分钟的时间，报纸预订的推销员已经来过两批了。
　　负责应酬的是杏。从小就受到做生意的老爹的耳濡目染，杏在这方面的交涉能力惊人地强大。用和蔼可亲的声音牢牢控制着说话的主动权，将洗衣粉和棒球之类的优惠券搞到手之后，又能轻松地摆脱那些推销员。我想这也算是出色的才能了呢。
　　杏可是自称为大原酒店的看板娘。与我不但是同学，在我打工的地方还可算是我的前辈。
　　以体力无敌而自豪的杏的父亲，曾经有一次由于腰伤问题而无法干活。自从那个时候被杏拜托去帮忙以来，我就一直在大原酒店打工了，每周去工作三天。作为中学生居然在酒店打工这的确有些夸张，但是也可以理解为在同学的家里帮忙，于是老师们也就睁一只眼闭一只眼放过去了。
　　“对了，智春要是准备参加什么社团活动的话，酒店那边的事你不用担心，爸爸已经说了。好不容易成为高中生了，可别留下什么遗憾。”
　　把炸鸡块鼓鼓地塞满嘴巴的杏说道。
　　“社团活动么？”
　　我把芦笋培根卷送进嘴里，嗯地应了一声。这个拌上胡椒味道还真不错啊。
　　“智春，准备参加什么社团呢？”
　　樋口突然冒出来问，而杏在中间插话道。
　　“啊，那个烤鸡蛋是我做的哦。好吃吗？”
　　“就是有点太甜了……也没什么特别想加入的社团。”
　　虽然我对社团没什么兴趣，但是不去参加社团活动，在不用打工的那些日子里也挺无聊的。也没有中意的女孩子。也没钱出去游玩。
　　而且操绪最讨厌无聊了。
　　毕竟是被幽灵附体，会变成这种情况也是理所当然的吧。闲来无事的操绪总是会拿我来解闷。要是无视她的话马上就会惹她生气。操绪似乎是那种灵力比较弱的幽灵。引起骚动之类的事也许不在她的能力范围之内。但是我以前的各种丢人的失败事迹她却都记得清清楚楚。光是拿这些事不停地在我耳边唠叨这也够我受的了。可能的话这种时候真想躲得远远的。
　　“怎么样都可以的话，和我一起加入田径部吧。智春，你跑步得很快的嘛！”
　　说起跑步，算是我少数几样比哥哥强的项目呢。
　　“不要啦，弄得一身臭汗的。我还是‘回家部’算了。难得的一个人的生活别浪费了。”
　　“把自己关在这么一个破烂家里可不行哦。太不健康了。会被跳古井而死的女人啊床底下的男人之类的怪物杀掉的哟。”
　　“杏你真是想不通啊。这不是很好嘛。本来智春就被幽灵附体了的，现在再多那么一只两只的怪物又有什么大不了的啊。”
　　我真是服了樋口的想法了。而操绪则“咿～”地向樋口咧嘴龇牙以示愤怒。
　　“那不过是樋口一厢情愿的说法而已。”
　　嘴里还在嚼饭的杏这样说。杏是幽灵否定派。
　　作为守护灵存在的操绪基本上没有作为幽灵应该有的像样一点的能力。附身、诅咒别人的能力就更谈不上了。也许这是她的性格的问题也说不定。很难把她和那种阴险忧郁的事联想在一起。
　　但是，偶尔会被照片或者录像带拍摄到：我身上之所以会传出被幽灵附体的传言就是因为这个原因。不过也仅限于这种程度。操绪的这个情况无论怎么说都只是属于对人畜无害的那一类吧，所以和杏一样对我被幽灵附体抱有否定态度的朋友也大有人在。
　　“要不加入演剧部怎么样，智春？”
　　完全跳跃性思维的樋口的突然冒出这么一个提议。
　　“据我的情报，洛高的演剧部直到现在，连一个男性部员也没有呢。男主角的位置唾手可得啊。”
　　“那样可不行。智春根本没有演戏的天赋嘛。演王子什么的绝对不行。”
　　“除了王子还有别的可演的啊，公主啊尸体什么的。”
　　“嗯～，好想看看智春变成公主殿下的样子。”
　　绝对不要。从一开始我就没说过要加入演剧部这种话。
　　还是田径部；
　　要不电影研究部；
　　樋口他们只顾自己争论不休，我只好无视他们，默默地吃着饭盒里剩下的三明治。
　　『——智春。』
　　这时操绪轻轻地飞下来，骑在了我的肩膀上。
　　『又有人来了哟，好像是个怪人。』
　　“咦……是谁呢？”
　　我心里想着，嘴上不经意地就发出声音，樋口和杏露出不可思议的表情转过头来。他们是听不到操绪的声音的。
　　还好在两人察觉到异样之前，玄关懒洋洋的门铃声及时地响了起来。
　　“又是报纸推销员吗？喂，大原。”
　　“交给我吧。”
　　被樋口指名的杏高兴地站起来，向玄关的方向走去。而操绪则合抱双手在想着什么。
　　『嗯～，感觉不像是报纸推销员呢……』
　　那就是牛奶推销员人身保险推销员之类的吧。也可能是街道办事处的大妈。除了这些想不到别的了——但是杏这次却出奇的安静。
　　“……智春，过来一下行吗？”
　　不一会儿杏就回来了。脸上一副狐狸般警惕的表情，在走廊上向我招手。
　　“好像有客人来了。”
　　会是谁啊？知道我今天搬到这里来的人并不多。杏的父亲和我的母亲以及苑宫先生父女——苑宫和叶。要是和叶来了的话倒让人喜出望外，但是这不大可能的吧。她没有来拜访的理由啊。难道说是来和好劝我搬回去的吗——果然不可能。
　　『鸣哇……』
　　操绪赞叹地叫道。
　　站在玄关口的，是一位从来没有见过的年轻女性。
　　苗条又修长的身材的确很棒。穿着高眼鞋的关系，现在比我还要高出一头。
　　虽然现在已经是四月份了却披着大冬天才会穿的长长的外套。外套的颜色是全黑的。披落到肩膀的利落的长发也是一片乌黑：几乎全身都被黑色包裹着，简直像一个魔女。
　　她身上唯一的颜色不同的东西，就是那副颇为时尚的红色的方框眼镜，这副特别显眼的眼镜首先映入了我的眼帘。
　　而眼镜后面的她的脸，无论怎么看都是标准的美女。
　　『好漂亮的人呢～……智春，喜欢这种类型？』
　　被说中心事的我有些惊慌失措。在过于出色的大哥的阴影下成长起来的我，对成熟的姐姐类型的人同样没有抵抗力。就像妒火燃烧起来一样，操绪的语气明显地带着不高兴。
　　的确以美女的标准来看操绪也并不输给她，操绪给我的感觉比起姐姐的来更像是孪生妹妹。再说她又是幽灵。最后，怎么说呢，操绪比起她来还少了那么一点诱惑力。
　　“是说‘晚上好’呢——还是说‘初次见面’合适呢。保险起见我还是先确认一下，你就是直贵的弟弟，没错吧？”
　　全身裹黑的女性开口道。
　　我感觉到气氛急速沉闷下来。原来如此。这位漂亮的姐姐原来是哥哥认识的人。一点也不有趣的开场白呢。
　　“那个，真对不起。大哥留学在外至今未归。”
　　虽然也没觉得做错了什么事，但一上来还是不自觉地先道了歉。
　　如果是因为我搬到了这里而让她误认为是直贵大哥回来了的话，那真该道歉了。
　　但是这位姐姐却没有露出失望的表情，反而微笑地一直看着我。
　　心里越发感觉到不妙，我感觉有些无法应付了。
　　这个人，虽然是个美人但是又有什么地方有些特异。该说是无法捉摸呢，还是跟不上她的步调呢。
　　“——我知道。”
　　“哈？”
　　“虽然也认识直贵君。不过我今天来的目的并不是为了见那个人。而是来找你的哟，夏目智春。”
　　“咦，找俺？”
　　太过惊讶想都没想就把平时一般不会用到的“俺”字用在语言里了。
　　“受直贵君所托。当你搬到这所房子里来住的时候，就把这个交给你。”
　　“哈啊。”
　　交给我？是什么？正想这样问的时候我注意到了。
　　全身裹黑的这位姐姐的脚边，放着一只并不常见的银色手提箱。
　　比起旅行用的箱子稍大一些，表面释放出独特的金属光泽。
　　“给。”
　　她拿起手提箱，递给还在困惑的我。
　　“那，那个……哇！？”
　　条件反射的接过手提箱，我差一点就失去了身体的平衡。
　　看这位姐姐拿着箱子一副轻松的样子一时大意了，原来箱子非常重啊。用两只手提着它都觉得筋疲力尽。一直在酒店打工锻炼的我，本来对自己的体力还挺有信心的。
　　“东西确实地交到你手上了，要好好保管哦。”
　　这位姐姐冷冷地说道。而我总算平安地把手提箱放到了脚边。
　　“等一下。这到底是怎么回事？然后大哥又是什么时候拜托你这件事的呢？”
　　就我所知，直贵大哥前年的夏天离开的日本，从那之后一次也没有回来过日本。难道这段时间她一直保管着手里的这个东西吗。还是说大哥曾经回来过。那么为什么不直接把东西交到我手里，而要让她代为保管呢？
　　“这个东西绝对不能丢失哟，因为是十分重要的东西。这也是为了你自己哦。”
　　完全无视我的问题，她只顾自己这样说道。
　　就算你这么说，我还是完全不知道怎么做才好啊。
　　交给我的手提箱不只是重，还做得非常坚固。箱体与把手都是金属制成，粗看的话连一点缝隙也看不到，可说是严丝合缝。
　　箱子的外观是机械风格的，打满螺丝钉的表面隐约浮现出斑斑锈迹。箱子上不时有几处茶色的痕迹。完全猜不到这是什么年代的东西。
　　只有一件事是十分清楚的，它是一只价值不菲的箱子。即使里面塞满钞票也不会让人惊讶。要真的只是这样就谢天谢地了。这里面要是枪械啊、白粉啊之类的东西可怎么办啊，想到这里，我突然害怕起来。特意跑到国外去干什么呢？我那大哥。
　　“那个……对不起。还是把这个还给你吧，行不行啊？”
　　我小心翼翼试探着问了一句。
　　“不～行。这东西不是你拿着就没有意义了。”
　　说了这样的话，我被稍稍可怕的眼神瞪了一下。
　　我越来越混乱了。“没有意义”到底是什么意思啊。非要放在我这里才可以吗。总之——即时生效之类，余热冷却的感觉。
　　“我说……这个，真的是大哥的东西吗？”
　　我还是有些不放心，继续问道。这次总算并不是那种置身事外的冷漠表情，这位姐姐弯起嘴角呵呵地笑了起来。
　　“不是的哦。”
　　咦～。握着手提箱的我的手指不免颤抖了一下。这么说果然这东西是赃物。
　　我用愕然的表现看着她。
　　微妙的违和感。
　　两人视线对不上。
　　红色的方框眼镜后的她的那双眼睛，穿过我的肩膀看向天花板。
　　在那里的是——
　　『智春，这个人——』
　　操绪的声音有些动摇了。浑身黑色的女性的视线，没有游移而是笔直地射向操绪所在的方向，除我以外谁也看不见的操绪的方向。
　　“这从一开始就是你们的东西哟。”
　　说出这句话之后，她转身离去，外套的下摆像魔女的斗篷一样飘扬起来。我和操绪愣愣地目送她的背影离去。
　　剩下的只有那个银色的手提箱。
　　
　　*
　　
　　“喂，刚才那人是谁啊？”
　　我一回到客厅，翘首坐在沙发上的杏立即问道。
　　她一副很感兴趣的样子，滴溜溜转着的眼睛貌似和平时一样，却夹杂着某种不安。
　　“超级大美女啊。是谁啊？那位。”
　　樋口也一样，用渴望的眼神闪闪发光地问道。大约从房间里偷偷看到了。
　　“喂，喂，那个箱子里到底装了什么呢？”
　　“打开看看嘛，也没什么关系吧？”
　　面对一个接一个飞来的两人的问题，我有点应接不暇了。自己一个问题也回答不了，感觉稍稍受到了打击呢。说起来连对方的名字都忘了问了。说是大哥的熟人到底是不是真的呢。
　　大哥的熟人。不祥的感觉啊，我回忆起了那些灰色的历史。
　　刚刚升到初中的时候做过的蠢事，竟向直贵哥提到有关操绪的事情。
　　第二天，直贵哥就带来了三四个据说是临床心理学专业的女大学生。她们把我脱得一丝不挂，像要做改造手术似的将我牢牢绑在病床上，全身的穴位都用金属器具通上电流，然后问了五百多个对我而言全部不可能不回答“不”的问题。从那以后半年多时间里我都陷入了严重的女性恐惧症之中。
　　还有第二年，听说我被人欺负了的直贵哥带来了连名字也不知道的奇怪的武术达人之类的人物。在第一次训练时我就被打飞出十米之外。此后三天我的记忆都变成了空白。
　　总之在我的记忆里，但凡和直贵哥的熟人扯上关系，就不会有什么好事发生。
　　杏他们急着想看，我就干脆把这重得要命的手提箱丢在了客厅的地板上。
　　越看越奇怪的箱子。弄得像阿波罗11号从月球带回石头所用的箱子似的。而且看起来比那更加坚固。
　　“里面装的不会是细菌兵器吧？”
　　樋口半开玩笑地说，我是一点也笑不出来。
　　所幸手提箱上没有放射线的危险警告标志，但是这样就能安心了吗？我为刚才粗暴地把箱子丢在地上的行为感到后悔了。
　　“喂，这个要怎么打开啊？”
　　砰砰地敲着手提箱的杏问道。
　　我想最好别用那么粗暴的方法对待它比较好。搞不好我口中的不祥的预感会变成现实，还是不做乌鸦嘴了。
　　但是杏的疑问的确是有道理的，手提箱的表面非常平整。枷锁啊金属扣啊开关之类的东西哪里都没有看到。也没有钥匙孔啊数字密码锁之类的东西。
　　“难道是远程遥控开关吗？”
　　樋口天马行空地发挥着他的想象力。逗得杏咯咯地笑出声来。
　　“这样的箱子从来没有见过。不会是炸弹吧——”
　　笑声渐渐变轻了。
　　说起来以前在新闻里听过。核攻击真正的恐怖之处并不是导弹攻击之类的，而是将旅行箱大小的战术核武器由恐怖分子拿在手上潜入国内这类情况。
　　“……”
　　无言的沉默，谁都下意识地把视线避开手提箱。我向上瞥了一眼操绪。作为幽灵的她，也许可以轻松地看到密封的箱子中的东西吧。
　　『不行。』
　　但是操绪却断然地摇着头。看来连操绪也无法进入这个手提箱里。还是说里面实在太黑，所以什么也看不到。
　　我深吸了一口气。
　　“下次大哥打来电话时我问一问吧，里面到底装了什么。”
　　只是不知道什么时候才能通上电话，这个难言之隐当然不能说出口。
　　只要里面装的不是什么活的东西就好了。南美洲特产水果之类。烂掉了就太可惜了。或者是兄长的换洗衣物。从某种意义上说，那比核武器还要可怕。
　　一直盯着迷之手提箱看也只会让人徒增郁闷，于是我把它从客厅搬了出去，搬到预备用来专门存放杂物的北边的房间里，搁在了那些搬家时用过的纸板箱旁边。
　　这个时候门铃又响了一次。第三位报纸推销员又找上门来了。
　　我关门时一时匆忙不小心把一个叠起来的纸板箱震落了下来。
　　“咚”地一声，写着“蜜柑”的那个纸板箱正好套在了手提箱的外面。那个时候我并没有把这事放在心上。
　　走向玄关。窗外已经是一片漆黑了。春假的最后一天，马上就要宣告结束了。但是现在的我，根本没有意识到，自己平凡人生的最后一天，也马上就要结束了。
　　命运的齿轮已经开始转动了。