　　蓝格捣着红肿的脸颊，回到自己的房间。虽然晋升为骑士，蓝格依然住在仆人房之中。
　　掏出怀表一看，已经接近黎明时分。
　　「真是折腾的一天……」
　　自言自语之后，他将随手将脱下的斗篷挂在椅子上。就着油灯的灯光照照镜子，赫然发现脸颊一片通红。
　　「差点又失去了意识……」
　　蓝格轻抚肿胀的脸颊，喃喃自语。夏绿蒂的剑术已经到达神人的境界，不过她的巴掌也是杀伤力相当强大的武器。
　　打量着镜中的自己，蓝格突然想起了一件事。
　　必须立刻检查的要紧事。
　　于是蓝格解开衬衫的钮扣，随手将衬衫挂在斗篷上面。这时镜子的另一端传来急促的敲门声。
　　「真是的，偏偏挑在这个时候……」
　　无奈地叹了口气之后，蓝格面向镜子。只见镜中的画面逐渐摇晃，晃动到了一个程度之后突然停止，浮现出科尔涅的脸孔。
　　「咦，你回来啦？一直等不到你的例行报告呢，不知道现在的情况如何？」
　　就不能等到明天再说吗？可是内心虽然不悦，却也不好当场发作。
　　「……『青泪』被夺走了。严格说来应该是被夏绿蒂当成偿还借款的抵押品，主动交给名叫吹笛人的魔装械人。」
　　「什么……？」
　　满脸横肉的科尔涅睁大了几乎陷在肥肉之中的双眼。强忍着捣住耳朵的冲动，蓝格已经做好了心理准备。
　　「有、有没有搞错？你居然眼睁睁地看着，青泪。落入他人之手？偿还借款的抵押品……这到底是怎么回事！？」
　　科尔涅咧开血盆大口、挥舞手中的烟管，毫不隐瞒内心的愤怒。
　　蓝格以平静的语气报告事情的来龙去脉。
　　「真是不敢相信！蓝格，我万万也想不到你居然这么没用！劝你最好先做好应有的心理准备！」
　　「应有的心理准备？」
　　蓝格努力保持冷静。
　　镜中的科尔涅气喘吁吁，紧捻的双拳更是微微颤抖。
　　「……没错。炸裂榴弹的开关在我的手上，你该不会忘了吧？」
　　经过先前歇斯底里地怒吼之后，科尔涅内心的怒气似乎获得了抒发。只见她不怀好意地打量着蓝格，彷佛是一只正在戏弄猎物的猫咪。
　　无从反驳的蓝格只能保持沉默，静待风暴的离去。
　　「也不想想看当初是谁收留你这个走投无路的战场士兵……也罢，带走『青泪』的家伙叫做吹笛人是吧？」
　　「是的。对方是一名女衔，似乎有庞大的组织在背后替他撑腰。」
　　「原来如此。唉，这次还真是吃了大亏，不过，能够从查帕尔提耶的宝库全身而退，也算是运气好了。」
　　恨恨地吐出一句之后，科尔涅背转过身子，似乎不想再见到蓝格。
　　一段时间之后，她吐出一个烟圈，冷冷地开口。
　　「我会安排其他人取回『青泪』，这件事你不必插手。反正我的手边还有很多比你更优秀的人选。」
　　「那我接下来该做什么？」
　　「接下来？」
　　镜中的科尔涅突然凑上前来。扭曲的面孔可能是愤怒的表现，也可能代表镜导术的效果即将消失。
　　「这种小事还需要我一一做出指示吗？既然『青泪』落入他人之手，除非你追回所有的债务，否则就不要给我回来！」
　　「……我明白了。」
　　蓝格的语气十分平淡，纯粹是工作上的应对。适时镜中的科尔涅突然露出不怀好意的微笑。
　　「可别拖太久，否则你的心脏可是会被炸成碎片的。」
　　宛如女巫般的邪恶笑声之后，镜导术的效果消失，恢复原状的镜子映照出蓝格的身影。
　　严格说来，应该是赤裸着上半身、一脸疲惫的蓝格。
　　吹笛人的短剑在胸口留下的伤痕清晰可见。裂开的皮肤上方，依稀看得到金属制的板子。
　　蓝格伸手捣着伤口，指尖轻触胸口的金属板。
　　「这块板子救了我一命。」
　　吹笛人的短剑并不是被蓝格的力量挡下的，而是埋藏在皮肤下方的金属板。施以强化魔术的这块护具，拥有非常强大的防护力。
　　覆盖在心脏上方的这块板子，作用在于保护某件物品。
　　那就是埋藏在心脏之中的魔术具。
　　更精确的说法，金属板所保护的并不是魔术具，而是确保魔术具启动之后不会对周遭的人事物造成伤害。
　　降伏于巴典帕克军、成为俘虏的那一天。
　　为了杜绝脱逃、叛变甚至是反问的可能性，军方在蓝格心脏安装了这个魔术具。
　　小型的炸裂榴弹。
　　启动条件有两个。
　　第一个是有人按下了自巴典帕克军流出的启动开关。
　　另一个则是炸裂榴弹接收不到蓝格的心搏。
　　也就是说试图拆除炸裂榴弹、或者是蓝格的心脏停止跳动的时候，炸裂榴弹就会从内部引爆，将蓝格的肉体烧成灰烬。
　　蓝格无法背叛宛如女巫的那个女人，只能对她唯命是从，像个奴隶似地替她效命。
　　蓝格不禁紧咬下唇。
　　凝视着镜中神情阴郁、面目可憎的男人。
　　胸前还有一道为了保护夏绿蒂而留下的伤痕。
　　凝视着胸口的伤痕，夏绿蒂的声音浮现脑海。
　　
　　
　　『特别赐予骑士的称号。为了我、也为了查帕尔提耶家的未来，希望你能够尽忠职守，维护主人以及自己的荣耀。』
　　
　　
　　没落贵族赐予的称号，到底有什么价值可言？
　　明知骑士的称号对自己毫无意义，蓝格的嘴角还是漾起一抹笑意。
　　「为了开创未来而努力吗……」
　　蓝格不禁想起恩师过去的教诲。
　　然而这是遥不可及的梦想。
　　现在的蓝格没有享受自由的权利。他只能压抑自己的意志，从事人人避而远之的地下工阼。
　　蓝格是个奴隶。
　　过去的记忆、过去的罪孽。
　　他只是一个被囚禁在过去的悲惨奴隶。