　　全世界最优雅的发型
　　
　　
　　啦啦，啦啦......啦......啦啦啦~~呼
　　自东比大附属高中的副会长周藤汐音坐在梳妆台前，边哼着歌边开始梳理头发后，已经过了两个小时，天色开始发白，电视也传来『接下来为您播报今日晨问新闻——』的播报声。
　　汐音放下梳子，陶醉地看着自己在镜中的倒影。
　　「.....啊啊，真是太美了——」
　　看看这充满气质，既优雅又豪华的发型!她栗色的头发处处呈现出法国卷的艺术，宛如黄金般闪闪生辉。那华丽的发型，与汐音一直装饰到自己满意为止所缀上的无数花边的制服搭配起来，看起来就像个搞错时代而降临在现代的中世纪欧洲公主。
　　——再也没有其它任何的造型，可以美丽、可爱到这种登峰造极的程度了!
　　今天的汐音，那优雅的发型也是一样完美无缺。
　　汐音露出满足的微笑站了起来。在电视机里，留着黑色短发、身穿白色套装的女主播正在播报新闻。
　　「唉，非得穿上那种没有半点华丽可言的衣着......」才刚对自己的造型由衷感动的汐音，抱着同情之意皱起眉头...「明明是个美女，她还真可怜。」
　　『接下来是下一则新闻。在本日凌晨，现居横滨市的——』
　　「看来主播这个工作也很辛苦呢......」
　　汐音喃喃地说完后，再度哼起歌来，正要转身离开电视机前。
　　『——周藤太郎先生（三十七岁〕的住宅遭到两名强盗入侵，歹徒使周藤先生受到手指挫伤  等轻伤之后，抢走四万圆现金与数样贵重物品逃逸无踪。神奈川县警方正在追查这两名强盗的行踪，以及——』
　　「咦?」
　　周藤。周藤太郎——?
　　这个出乎意料的名字让她吃了一惊，回头望向电视。
　　她惊讶地瞪大眼睛，凝视着电视画面——就在这时......
　　「早安，汐音。你的发型今天也很惊人呢!看起来就像冰淇淋怪人一样。」
　　汐音那担任东比大附属高中学生会长的哥哥——周藤摩耶的声音从背后传来。
　　「哥哥!」
　　汐音神情激动地回过头。
　　就像平常一样，只要听到有人说她发型的坏话，汐音是绝不会置之不理的...
　　「为什么一大早就突然说这种话!这是什么意思?」
　　是说，我觉得你顶着这种发型走在路上，可能得假装自己是别人才行啊!因为这个发型已经算是一种犯罪啦!是会走路的恶意、会移动的景观破坏物——对了，我待会儿要烤面包，汐音你要吃吗?」
　　「我才不吃!哥哥，你以为我的发型是——」
　　什么东西?汐音没机会把整句台词说到最后。因为她的哥哥出声大笑之后，马上就走回起居室去了。真是的、真是的......!汐音先是愣住，接着愤愤不平地从鼻子里哼了一声，在心中发泄怒火。
　　「真是的，真不敢相信!每次......每次都这样，为什么哥哥、绚子，还有其它人都无法理解我的美丽呢......?」
　　每次都这样。不管是在学校还是在其它地方，那些没有品味的学生会同伴们，总是一有机会就用种种嘲讽、护骂取笑汐音的发型。她对自己在新年参拜时的造型非常有自信，但他们的反应还是很过分。特别是那个「魔女贝雅特丽齐」鹰栖绚子的态度，真是糟糕透顶。光是回想起来，汐音就觉得怒火中烧。那群人之中有替她说点话的人，也只有「贝雅特丽齐的恋人」吉村护一个人——
　　「啊啊，我要怎么做才能让大家明白呢?或许这是个不可能的任务?特别是对绚子那种凶暴魔兽般的女人来说。」
　　想必那些无法理解美感的人，今天也会继续欺凌自己吧——汐音重新在梳妆台前坐下，再度望向电视画面。可恶，真让人生气。别管哥哥或绚子他们了，看电视吧!周藤太郎这个名字，令她有些在意。她做个深呼吸把焦躁的心情压抑下来，专注地看着电视。
　　一看之下，真不得了。
　　电视里竟然谈到让她非常意外的话题。
　　汐音的表情蒙上一层严肃的阴影...
　　早......我应该相信吗?虽然应该不会有这种事才对——」
　　「——汐音?怎么了?」
　　后方突然传来的呼唤声，令她吓得跳了起来。
　　「别......别突然跑进人家的房间啦!那个，没......没什么。比起这个，呃，我有要紧的事要办。哥哥，你今天可以一个人先到学校去吗?」
　　「......?喔，我是无所谓啊!」
　　正在换上东比大附属高中制服的兄长，露出一脸不可思议的表情歪着头回答。
　　汐音一边看着身穿短裤的哥哥，一边玩味着刚刚经由电视得知的重大消息。虽然不知道那件事是真是假，但万一是真的，她或许必须下定决心，为了自己的未来而加以挑战——
　　其一，吉村护的场合——
　　这一天护也和平常一样，与东比大附属高中美丽的「魔女贝雅特丽齐」鹰栖绚子一起搭乘由她祖父的秘书菊川所驾驶的轿车，前往学校。与护两情相悦，两人的恋情受到学校学生的祝福、羡慕、恐惧与调侃的绚子，在走到校舍入口时轻轻喊了声...「护。」
　　「有事吗?」
　　「那个，也......也没有什么特别的事啦——」
　　绚子一边往前走，一边将目光从护身上移开，有些难为情地搔搔脸颊...
　　今天的便当，我做得比平常更用心喔!那个，其实也没什么重要的理由，只是今天刚好早一点起床，就把时间拿来做便当了。护，前阵子你曾说过你没有吃过羔丰肉吧?所以......」
　　「恩。」护脸上浮现耀眼的笑容...「我会期待的!」
　　绚子的心意，让他觉得很开心。听到护这么充满精神的回答，「呜!」绚子注视着他的笑脸僵在原地，满脸通红地停下脚步。「绚子学姐?」护眨眨眼睛，开口问道。
　　「没......没什么!」
　　绚子转开泛起红晕的脸庞，大跨步地往前定去。
　　「啊......等等我，绚子学姐!」
　　「你的笑容真是太狡猾「.....那么，午休时间见啰，护。」
　　当他们并肩走上楼梯，在楼梯问道别时，绚子将还带着红潮的脸蛋转向护，露出美丽的微笑。绚子学姐的脸为什么会那么红?正当护慌张地想着，绚子对他轻轻挥挥手说道...
　　「不可以逃学，要好好听课喔!今天也要好好加油。」
　　「——是的!」
　　护目送着恋人的背影登上阶梯离去，用手按住怦通直跳的胸膛，品味着幸福的滋味。绚子的美丽让他感到头晕目眩。光是能像这样和绚子一起上学聊天，对他而言，就已经幸福的、开心的、快乐的受不了啦——
　　「..．糟糕，上课钟声已经响起了。」
　　护赫然回神，匆匆赶往教室——突然间，有一个黑影掠过脚边。
　　「哇!」护停下脚步。喵呜~~那个黑影发出叫声，跳出窗户消失无踪。
　　「这种地方怎么会有黑猫出现......?」
　　尽管有些摸不着头绪，护还是抱着疑问继续小跑步往前奔去。
　　啪!鞋带断裂，害得他狠狠地摔了一跤...
　　「什......什么?怎么一大早就发生这些不吉利的事......」
　　「哎呀，早安，护。」
　　一声淡淡的招呼声，从跌倒在地的护头顶上传来。
　　他曾听过这个声音。护站了起来，同时向声音传来的方向露出笑容...
　　「啊，早——」
　　他的回应在说到一半时顿住了。
　　咦——?他所预料中的身影并没有出现。护并不知道，这位在他眼前优雅微笑的女性到底是谁。
　　好可爱。好漂亮的女孩。
　　她看起来很有气质，散发出高雅的气息。从衣襟的颜色看来，她应该是二年级生。那头闪闪发光的栗色长直发相当引入注目，就像绚子的黑发般充满光泽又美丽，这名二年级生可爱的长相与东比大附属高中的制服相得益彰。她的模样已经足以令护眨眨眼睛，感到困惑不已。请问......?」
　　「看来你摔得不轻呢，你还好吗?」
　　「咦——」
　　「你有没有受伤?哎呀，你的鞋带断了。发生什么事了吗?该不会是绚子硬拖着你跑去做什么事了吧。」
　　「咦......咦咦......!」
　　这种口吻，还有那果然很熟悉的嗓音，与说话的内容。
　　护的太阳穴淌下一滴冷汗。
　　不会吧!不会吧!不，再怎么说，就算地球翻转过来，应该也不可能会发生这种事——护僵硬的模样，让那名二年级生仿佛打从心底感到讶异似地皱起眉头。他记得这种有点装腔作势的表情变化。
　　「什么?发生什么事了?」
　　「............百田......」
　　护目不转睛地盯着那名二年级生的脸庞。
　　没有错。护感到极为震惊。他猛然往后退，口中大喊...
　　「副会长——?」
　　「就......就是我啊?」他的反应让汐音愣住「怎么了，为什么突然喊得那么大声?有什么问题需要吵吵嚷嚷的吗?」
　　不，因为......
　　因为......因为......!
　　骗人。护在心中摇摇头。惊愕冻结了他的思考，膝盖因为恐惧而瑟瑟发抖。他伸手用力地捏捏自己的脸颊，痛得不得了。这不是在作梦。
　　眼前这个服装极为正常的二年级生，的确就是东比大附属高中的学生会副会长周藤汐音。
　　护用颤抖的手指指着汐音，发出错乱的声音...
　　「因......因......因为，那个......那个发......发发......发发发发......发型——」
　　啊啊，汐音似乎有点理解地摸摸头发...
　　「我还以为你在吃惊什么，原来是我的发型啊!」
　　「平常那种刺刺卷卷，好像龙卷风一样的发型跑到哪里去了?」
　　「就算你这样问我，我也不知道如何回答啊!」
　　「还有制服也是!这套制服不是很正常吗?」
　　「我平常也穿得很正常啊!」
　　汐音叹口气，然后呵呵露出微笑。
　　她站在原地转了一圈，让那头长直发轻飘飘地飞起...
　　「怎么样?适合我吗?」
　　就在汐音说完的瞬间，护感到四周的比亚特利斯一起开始骚动。
　　匡当!走廊的玻璃窗爆裂了。护反射性地退后一步，但鞋子上剩下的鞋带突然断成一截一截，害得他再度发出惨叫摔倒在地。
　　这......这是怎么回事?」汐音喃喃地说。
　　在他因震惊而麻痹的脑袋中，突然灵光一闪。「副会长!」护猛然起身，抓住汐音的肩膀摇晃着她。「什么事?」护认真的表情，令汐音也正经起来回问道。
　　「到底发生了什么事?你真的......真的是副会长没错吧?如果你心里有什么烦恼的话，请和我谈谈吧!凡是我能做到的事，我都会尽全力帮忙!那个......呃，对了!」护努力地试图压抑心中的混乱，把手贴在汐音的额头上...「该不会是发烧——」
　　这是什么意思?为什么你的眼眶都泛出泪水了?」
　　那当然是因为太过吃惊，连眼泪都吓得进出来「.....!听到汐音以头疼的语气这么说，护在心中吶喊。他担心地仔细看着汐音，但汐音的眼神很清醒，看起来也没有发烧。
　　既然如此，既然如此，她又是为什么会............
　　「哎呀，护，早安。怎么啦，刚刚喊得那么大声。」
　　他的同班同学藤田美月，发现护正因为惊愕而颤抖的身影，于是从走廊的另一头定了过来。一如往常，她的脸上充满着微笑，对护开口说道...
　　「我听到你喊『副会长』呢，呵呵，汐音学姐怎么啦--」
　　「早安，美月。今天的天气也很好呢!」
　　汐音极为自然地向美月打招呼，令美月当场僵住。
　　她呆住的眼睛，一点一点地睁大...
　　「不——」
　　「...．不?」美月口中吐出的呻吟，让汐音疑惑地歪着脑袋。美月当场虚脱地坐倒在地上，发出仿佛看到世界末日的惨叫!
　　「不要啊......啊啊啊啊啊啊!」
　　「等......等等，你为什么要惨叫?」
　　「不要啊......啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　美月就像是要从汐音身边逃开似地往后退，拼命地摇着头。不知怎地，护很了解她的心情。「美月，你冷静一点。」汐音慌张地轻声劝她，美月收起惨叫声，凝视着汐音的长直发——然而，她的眼眸中随即泛出泪光...
　　「汐音学姐她......汐音学姐她......发疯了!」
　　「你等一下。等等啊，我不明白。我一点也听不懂你在说什么。」
　　汐音用打从心底感到困惑的语气说道，像是要找人说明似的回头望着护...
　　「护?这是怎么回事呢?」
　　「咦?啊......呃，那个——」
　　不，这该如何说明才好?汐音梳了长直发，汐音梳了长直发......「恩啊，......」正当护浑身大汗，用混乱不已的脑袋思考时，由于美月的惨叫声传遍校舍，空气中传来一阵骚动，学生们从各个教室中探出头看向这里，引发一场大乱。
　　「那......那是副会长吗?那就是属于东比大附属高中七大不可思议之一的周藤汐音的发型吗?」
　　「骗人......这是诅咒......是『魔女贝雅特丽齐』的诅咒啊!」
　　「喂，渡边口吐白沫昏过去了!谁快去请保健老师过来!快去啊!」
　　「各......各位请等一等!」众人的骚动让汐音慌忙地挥挥双手，然后看向蹲在地上发抖的美月大喊...
　　「你这是做什么，美月——啊啊，真是的，就连护都露出那种被黑心酒店缠上的表情!还有那边那位同学，你说谁的发型是七大不可思议啊?」
　　汐音终于发出怒吼，她的长直发随着从破裂的窗户吹进来的风摇曳起来。这时，四周的比亚特利斯再度掠过一阵骚动，他们头顶的日光灯啪的一声进裂开来。
　　总之，看来就连比亚特利斯都觉得很惊讶。
　　其二，学生会长的场合——
　　听到骚动声的学生会长——汐音的兄长周藤摩耶，立刻抵达现场。他发现护等人的身影后，露出微笑举手向他们打招呼...
　　「嗨，早安，护。我听到很惊人的惨叫声，发生什么问题了?」
　　「啊啊，学生会长......那个......」
　　在护回答之前，汐音已经先松了口气走到前方...
　　「哥哥，你来得正好。你能不能劝大家冷静下来?虽然我不太清楚原因，但是大家的情绪都异常地激动。」
　　「哈哈，你叫我哥哥吗?如果我真的有像你一样的妹妹那就好了。」
　　听到学生会长以轻快的口吻这么回答，汐音眨眨眼睛!
　　「哥哥?你在说什么——」
　　「你是——咦，真奇怪，我应该记得所有学生的长相啊......」学生会长微微皱起眉头，彷佛由衷感到愧疚地搔搔头...「我想不起来你是谁，对不起喔!我记得有看过你，而且像你这么可爱的女孩，更不可能会不知道才对......可是我却忘记了。你读二年级吗?」
　　「咦?我当然是二年级生了。」
　　「是吗?虽然同样都是二年级，你和我家那个连立体主义看了都要脸色发青的妹妹完全不同，真的很可爱呢!如果舍妹是个像你这样的女孩就好了。说到舍妹的发型和服装，那已经算是一种犯罪啦，比方说景观蹂躏罪之类的。如果这么说，她马上就会闹别扭，很麻烦啊!」
　　「......哥哥。」
　　汐音露出非常恐怖的表情瞪着正在发笑的学生会长，浑身因为愤怒而颤抖着。
　　「没错没错，汐音就是像这个样子啊!结果，这场骚动到底是——?」
　　美月再度放声大哭，打断了学生会长的台词。
　　护下定决心，轻轻拍打着学生会长的肩膀...
　　「学生会长......学生会长，那个......」
　　「恩?」
　　「请你仔细看清楚她的脸，仔细到要把她的脸看穿一个洞的程度......」
　　「......?好，恩。」
　　学生会长按照着护的要求照做。
　　「..................」
　　终于，学生会长的额头上开始浮现冷汗。「你有什么话要辩解的吗?」汐音用低沉的声音问道，学生会长依然保持着爽朗的笑容擦去汗水，温柔地摸摸汐音的头...
　　「哎呀，有这么可爱的妹妹，我真是个幸福的人。」
　　「哥哥，再胡闹下去，我真的要揍你了喔!」
　　接下来是其三，鹰栖绚子的场合——
　　关于汐音梳着长直发、穿上普通制服到校的这个惊天动地、宛如世界末日的事实，只用了两分钟就传遍全校学生。当然，绚子身处的二年级战术科教室也是一样。在听到这个消息的瞬间，绚子到底露出了什么样的表情呢?
　　当绚子发挥足以缔造一切陆上竞技永远无法打破的伟大世界纪录的脚力冲下楼梯，一再拨开、扔开看热闹的群众，迅速赶达现场时，她的脸色依然一片苍白!
　　「到底发生了什么事?」
　　绚子冲到他们身旁，以战栗的眼神看着汐音的长直发，愕然地大喊...
　　「你居然会顶着这种符合人类标准的发型......?」
　　「我好像听到了很过分的评语呢!」 汐音的心情似乎很差。
　　「学生会治安部长『魔女贝雅特丽齐』之名在此宣誓!」
　　喔喔．看热闹的学生们发出欢呼，人群中响起阵阵掌声。
　　学生会长点点头连连称是。连护也被气氛带动，跟着一起拍起手来。
　　「在你们眼中的我，到底是......?」
　　对于汐音的自问，没有任何人回答。
　　
　　
　　场景是第一校舍四楼的学生会办公室。平常那块简单刻着「学生会办公室」字样的门牌上贴了一张图画纸，纸上由学生会长用马克笔写了「周藤汐音危机对策总部」几个大字。
　　放学后，包含护与绚子在内，合计共十三人的学生会干事们在教室内集合。
　　「啊，好.....好了。」
　　一看到汐音的脸，美月又哭了出来。因为美月不断抽泣着，护在困惑之余还是露出笑容拍拍她的头...
　　「别哭了，没事的，好吗?副会长的长直发又不会咬人，也不可怕啊!」
　　「护，谢谢你......可是，只要一想到失去了汐音学姐这个重要的同伴，我就无法压抑心中的悲伤——」
　　「真是的，各位，失礼也该有个限度吧!」
　　在学生会干事们的环绕下，长直发造型的汐音坐在正中央，露出痉挛的表情看着每次碰到她都会哭泣的美月。接着她深深地叹口气，环顾在场的所有人...
　　「我不可以回去吗?」
　　「当然不可以。你打算让这所学校迎向破灭吗?」
　　绚子以严厉的口吻越说越激昂，学生会干事们也各自点点头。
　　「没错。如果汐音顶着长直发到处走动，校内的玻璃窗会全灭的。」
　　「而且，全校学生里面有三成的人鞋带都断了，好像对运动社团造成很大的打击耶，」
　　「听说教数学的池田老师，差点就被一大群乌鸦袭击了。」
　　「啊啊，多么不吉利啊!真可怕......照这样下去，学校会变得一团糟!」
　　「——这算什么。」
　　汐音紧握的拳头正在颤抖。他们好像很开心......护环顾大家嘿嘿笑着眺望汐音反应的表情，这么想道。不，这情况和平常护与绚子被大家调侃「好甜蜜......好甜蜜喔~~!」戏弄他们的情况并没什么不同就是了。
　　「汐音，你......不明白。」学生会长以沉重的声音开口说道...
　　「你不明白你打扮得像个人类，对这个宇宙来说是多么危险的事情。我们面临的情况，或许是人类史上从不曾有过的绝望啊!」
　　「听起来规模还真大啊!」
　　「不过，这规模还比不上你平常造型的疯狂程度啊!」
　　哈哈，正当学生会长放声大笑时，汐音抛来的椅子直接砸中他的鼻梁。「..．早上你把我赶出门，要我先到学校来，就是为了把头发弄直对吧。」学生会长一边滴滴答答地流着鼻血一边问道。
　　绚子竖起食指，愉快地开口...
　　「大家听好了，总而言之，首先......」
　　不知为何，这一次绚子难得显得特别起劲。
　　「我们就先从察明汐音为什么要做出把头发梳成长直发，又穿着正常的制服到校这种引导世界迈向毁灭的暴行开始着手吧!只要明白这一点，藏在这个事件背后的巨大阴谋应该也会浮现轮廓才对。」
　　「的确没错!」「你说得正是，先由这一点开始着手吧!」「我不敢听真相，」
　　至于这一边的学生会干事们，也是一如往常地起哄得兴味津津。
　　「我不懂你们在说什么......」汐音叹了一口气。
　　绚子用手指戳戳正拿着面纸堵住鼻血的学生会长...
　　「学生会长，你来告诉大家，今天早上汐音有没有什么可疑的地方。」
　　「我只不过是问她要不要吃面包，就被她狠狠地吼了一顿。我想当时她应该相当焦虑吧......没错，想必有什么内情才对。」
　　学生会长一边把面纸塞进鼻孔里，一边说道。「早上惹我心烦的人，不就是哥哥你吗?」汐音试图反驳，大家却若无其事且和平地忽略她的发言。「是吗，原来如此。」绚子把手靠在下巴上应声说道...
　　「看来果然有发生过什么事......」
　　「恩，她一定隐瞒着什么令人震惊的真相。」
　　「你有没有什么线索?」
　　「这可难办.....不，等一下。说到这个，那时候她难得很热衷地看着新闻呢!那则新闻是什么来着?」
　　汐音露出跟不上状况的表情，看着绚子与学生会长像这样开开心心地对话下去。当护的目光与她对上时，汐音有点生气地耸耸肩膀。护突然想到一件重要的事，啊地喊出声来。
　　绚子与学生会长回过头。
　　「你有什么好点子吗?」
　　「是的......那个，既然副会长本人正好在我们面前，那直接问她为什么要放弃平常的造型，不是比较快吗?」
　　「——唉，你说得是没错啦!」
　　学生会长搔搔脸颊，绚子小声地说...「再玩一下有什么关系。」
　　「啊哈哈......一不小心，就说出口.....」正当护对绚子微笑，想用笑容来蒙混过去的时候，「喔喔!」其它干事们发出愉快的嘈杂声。
　　「正是如此!」
　　「你很聪明嘛，护!」
　　「大家到底在做什么!」汐音发出叹息。
　　学生会长露出微笑，将目光投向汐音...
　　「就是这么回事啦，汐音。」
　　「我彻底了解到哥哥和绚子都是笨蛋。」
　　「这些事就先搁到北极不提吧!总之，你为什么要穿得像个正常人，做出这种让全世界陷入恐惧与浑沌的事情呢?托你的福，股市似乎从今天早上开始就无止尽地下跌。」
　　「如果可以的话，关于这种问题请你去找政治家抱怨吧!」
　　「托你的福，南美洲似乎发生了大地震。」
　　「——这件事绝对和我无关啦!」
　　汐音的眼角阵阵痉挛，用力地这么回答。「居然连地震都能引发......真是太可怕了。」绚子说完，露出好像看到什么恐怖东西似的眼神看着她...
　　「啊啊，比亚特利斯粒子们居然被你吓到足以撼动地盘的程度，好可怜啊......说得也是，面对汐音的长直发，世界上所有的物质当然都会吓得屁滚尿流了!」
　　「就凭你，也有资格把别人说得像是核武一样吗!」
　　「——那么......」一点都不在乎汐音的吶喊，绚子喃喃说完之后，用闪闪发光的眼神看着汐音开口说道...
　　「然后呢?我就听一下你为什么会打扮得像个正常人好了，快点说吧。这也许能够拯救世界免于灭亡呢!」
　　「副会长，请你务必要告诉我们......」
　　护擦去紧张所带来的汗水。平常的汐音，就算被大家说成是什么「破天荒发型」、「东比大附属高中的龙卷风」，被肆无忌惮地取笑，依然固执地不肯改变自己的信念。她到底为何会突然——其它的学生会干事们，也露出迫不及待的表情注视着汐音。「那是因为——」汐音一瞬间
　　慌了一下，皱起眉头正要回答时...... 却又突然闭上嘴巴。
　　然后，是一段格外漫长的沉默。护眨眨眼睛...
　　「副会长?」
　　「...．有什么关系。我没有义务必须回答。」
　　汐音微微地鼓起腮帮子，不高兴地把脸转向一旁，看起来既像是感到为难，也像是在害羞。啊啊，这种说法明明只会在让大家想要恶作剧的念头上火上加油啊......!护在心中吶喊。正如同他所预料的一样，「喔喔喔!」学生会干事们的脑袋里一瞬间浮现种种毫无顾忌的臆测，发出一阵骚动。
　　「看来这背后果然有什么巨大的阴谋正在蠢蠢欲动啊!」
　　「一定都是些亏心事吧，呀，副会长好色~~」
　　「就算副会长与犯罪扯上关系，我们依然会站在你这边的!」
　　「说到副会长啊，她或许是察觉到自己的发型已经对许多儿童带来不好的影响，所以才心不甘情不愿地放弃......」
　　「——你们还真的是口无遮栏啊!」
　　汐音以拼命压抑住怒火的声音说道。「汐音......大家是在担心你啊!你明白吧?」绚子的眼角带着得意之色，嘴里却悲伤地说道。绚子学姐这次真的很起劲耶!护这么想着，差点就要笑出来了。
　　「果然如此，就和我预料的一样!」学生会长开心地一拍手掌...
　　「汐音心里抱着一个就连我们都不能商量，既沉重、黑暗又深沉，既阴湿、色情又思心，世界上最恐怖的烦恼吧!为了汐音，也只能靠我们的双手来找出真相了。没错，我们不是为了好奇心，也不是想要恶作剧，而是为了汐音着想啊!」
　　喔喔喔喔!学生会办公室里爆出今天最盛大的欢呼声。
　　绚子带着愉快的表情，看着汐音极度困扰的模样。
　　「那么，第一个推测是......!」
　　哈哈......正当护轻声发笑的时候，有人大声说道。
　　护看向旁边，学生会干事中的一人，隶属话剧社、二年级医疗科的学生桐岛瑶子站了起来。瑶子用力往上推推银边眼镜，镜片跟着闪了一下...
　　「我想到一个完美的推理。希望大家能听听看。」
　　「咦!是真的吗?」
　　「真的。」护发出惊呼，瑶子点点头回答。
　　接着，她将锐利而闪亮的眼神投向学生会长与汐音...
　　「摩耶，你们有没有在家里饲养一只好可爱好可爱的吉娃娃?」
　　「恩?」
　　听到她这么问，学生会长不明所以地微微歪着头。包括护、绚子与其它人，以及半瞇起眼睛看着瑶子的当事人汐音，在场所有的人都无法理解瑶子话里的含意，疑惑地眨眨眼睛。
　　「然后，那只惹人怜爱、有如天使一般的吉娃娃，有没有因为交通意外身亡?」
　　「我们没养狗啦!为什么这么问?」
　　大家越来越迷惑了。瑶子一脸得意地咧嘴一笑，露出一口白牙...
　　「大约从一年多前开始，我心里一直藏着一个假设。汐音的头发，会不会是反应出汐音的内心状态?」
　　汐音楞楞地回望着瑶子...
　　「什么?我的内心状态?」
　　「没错。也就是说，在她生气的时候头发就会竖起来，高兴的时候就会变得更卷，快乐的时候就会弹得高高的。所以，汐音的头发现在会变成长直发的样子，是不是正表示汐音的心正感到非常、非常悲伤呢!这件极为悲伤的事，在连汐音本身都没有意识到的情况下，让她的头发沉静下来「.....」
　　「我还以为你要说什么呢!居然把别人当成怪物一样——」
　　喔喔，原来如此!巨大的呼喊声打断了汐音的回应，令学生会办公室随之撼动。绚子也深深地点点头，振奋地说...
　　「很有可能。」
　　「不，再这么说......这未免也——」护反射性地想要否定，但种种的记忆掠过他的脑海。他的背脊颤抖着，皮肤上冒出鸡皮疙瘩...「唉，有些地方的确满吻合的......」
　　瑶子自豪地挺起胸膛点点头...
　　「就是说吧。这是个毫无破绽的完美推理，对吧?」
　　「......随你们高兴吧!」汐音轻声低语，「恩，就随我们高兴啰!再来......」学生会长说到这里举起手...
　　「第二个推测。我还是认为，这起事件可能是由某人的恶意所造成的。」
　　「恶意——吗?」
　　「没错。」听到护这么问，学生会长仰望着天花板...
　　「汐音恐怕正受到什么人的胁迫。她就连我也都没有说，一定是有什么一旦散播开来，就再也无法在外面走动的这种，秘密和那种秘密落入对方的手中吧。汐音现在的打扮，会不会是那个胁迫者要求她掩入耳目所扮的乔装呢?」瑶子似乎觉得这个解释也很说得通...
　　「恩，原来如此。这种，秘密和那种，秘密吗?的确，如果对象是汐音，比起叫她穿上布偶装，把头发弄直、穿上正常人类的衣物还更有乔装的效果——不，或许是像我的假设一样，因为难以启齿的秘密落入他人手中又遭到胁迫，这样的震惊让汐音的头发受到了影响啊!」
　　「...那个到底是什么秘密啊!」汐音吐槽道。
　　「那么......到底是谁，做出这种用秘密来胁迫汐音学姐的恶行--?」    然而，美月如此悲伤地低语，根本没把汐音的话听进耳里。
　　学生会长闭上眼睛摇摇头...
　　「会是企图颠覆国家的恐怖分子盯上了汐音的头发所引发的怪异现象吗?还是无法忍受汐音的造型继续破坏景观的市民团体下的手......这一点我们并不清楚。但是这样一想，一切的症结就全都说得通了。如果汐音正受到胁迫，身为她的同伴，我们绝不能坐视不管......」
　　「有说得通吗......?」
　　护实在无法立刻表示赞同，然而周遭的人却纷纷嚷嚷着...「的确说得通!」令他不知不觉地想配合大家的想法。「的......的确......」护小心翌董一地小声配合周遭的气氛喃喃说道。
　　汐音看过来的目光好刺人。
　　「......对了!」
　　注视着汐音的绚子开口喊道。
　　她的表情与单纯的恶作剧不同，带着一点认真的意味。
　　所有人的目光都集中到绚子身上。绚子好像有了某些想法，不知为何显得很难为情...「这是第三个推测。」她先是忸忸怩怩地蠕动着嘴唇，然后似乎完全抛开了羞耻心，朝汐音瞥了一眼之后说道...
　　「听听看我的推理吧。」
　　绚子的脸颊微微泛起红晕，咳嗽一声清清喉咙之后呢喃道...
　　「——是恋爱。」
　　「咦!」大家都看着绚子的表情。
　　护也不禁惊呼出声...
　　「绚子学姐——?」
　　「什么嘛，大家怎么摆出这种表情?」也许是大家的反应出乎意料，原本露出得意的眼神看着汐音的绚子，有点慌张地说。「恋爱......?」听到护的发问，绚子重整旗鼓继续往下说...
　　「也就是说，那个......」
　　不过她还是很害羞地脸红「..
　　「我......我想说......会不会是谈恋爱了。所以才会变成这样。」
　　「绚子吗?对护?谈恋爱?......这件事全校学生都知道啊!」
　　「搞什么，你在放闪光喔!」
　　「在这种节骨眼上，能不能收敛一点?啊，啊，真是的。」
　　「你们俩感情好是一件很好的事，不过希望你们可以选择一下时间与地点啊!」
　　学生会干事们嘿嘿笑着，一瞬间就把话题的矛头转到绚子身上。
　　「笨......笨蛋，为什么?」绚子一脸烦躁地跳了起来...「为什么话题会扯到那里去!我说的是汐音，汐音!」    ．
　　「又来.....又来了。别害羞......别害羞嘛!」
　　「只要绚子一谈到恋爱话题啊......那可就......对吧?」
　　「那就像是邀请我们戏弄她的前言一样嘛!」
　　「恩恩。」「我也觉得......我也觉得。」「你们两个真的总是打得火热耶!」大家七嘴八舌起劲地说着，看起来十分开心。
　　「........!」绚子一时语塞，露出心喊不妙的表情。大家该不会觉得，戏弄绚子是一种礼貌吧......?护在胸中喃喃自语，按住小鹿乱撞的胸膛，看向汐音那边——
　　「......啊!」
　　「怎么了，护?」
　　「那个，那边......」
　　汐音原本的位置上空荡荡的。她趁着一瞬间的骚动，跑得无影无踪。
　　学生会长一弹手指...
　　「——糟糕，让她跑了!」
　　黑板上潦草的白字写着「我累了，先回家了。」
　　——「都是你们讲话一直绕着无聊的地方打转啦!她都跑掉了!」绚子怒吼道。
　　「说真的——」
　　走出学生会办公室，护一边与绚子并肩在走廊上前进，一边有点疑惑地歪着头...「副会长为什么会把发型改变成长直发呢?」
　　「无论如何，我都要查出原因。恋爱，也不是什么不可能的理由喔——学生会那群家伙真是的，就连难得有机会拿汐音当话题的时候，都要把话题扯到我们身上来。」
　　的确，如果汐音是谈了恋爱，或许就能解释她发型改变的理由。绚子美丽的眼瞳中涌出一股干劲，她注视着护的脸庞...
　　「护，接下来我们到汐音家去吧。」
　　「副会长的家在哪里呢?」
　　「她家在市区的公寓，让菊川送我们过去的话，一下子就到了。只要进去她家，或许就能找到什么线索。而且如果在家里的话，她也逃不掉。」绚子似乎打从心底感到愉快...「可以随心所欲地逼问汐音啦!」
　　汐音的家，当然也就是学生会长的家。这么说来，他们家到底是个什么样的地方呢?「说得没错。」由于好奇心受到刺激，即使觉得对副会长有点过意不去，护还是点头同意...
　　「我总觉得，这次绚子学姐真的很有干劲耶!」
　　护脸上浮现满面的笑容，让绚子慌张的脸泛红晕心跳不已，却又露出恶作剧的微笑说...「那是当然的。」
　　「这可是难得的机会呢!」
　　「机会?」
　　「对平常老是作弄我的汐音复仇的好机会。你想象看看。如果汐音谈了恋爱——不，就算不是这样，总之只要能掌握到什么有趣的内幕......我就能好好地作弄她了!」
　　绚子的眼神中映照出那段一再被汐音取笑自己和护「打得火热」、「笨蛋情侣」的屈辱日子。「喔喔，『魔女贝雅特丽齐』好像燃烧起来「.....!」正好经过的三年级生喃喃说道。
　　「啊，贝雅特丽齐、护。」就在两人走下楼梯，前进到校舍入口时，来自阿德玛尔大学的特别生艾梅蓝齐亚．卢迪加发现两人的身影，叫住他们...
　　「你们现在要回家吗?」
　　「啊........，没错。」  艾梅蓝齐亚盯着护与绚子看了好几眼，然后摇曳着一头银发点点头...
　　「每次看到你们的时候，你们两个都待在一起呢!感情好真是件好事。」
　　「咦，不是的，艾梅蓝齐亚，这......这该怎么说才好......」
　　「有......有什么关系!我和护在一起又没什么!」
　　艾梅蓝齐亚看着慌张的护与绚子露出微笑，她低头道声「先走一步」之后，就朝校舍入口外面走去。「对了，等一下，艾梅蓝齐亚。」这时候，绚子微微一笑，突然叫住她...
　　「我们现在要去汐音她家，有空的话，你要不要一起来?」
　　「可以吗?如果能够和你同行，那当然——」
　　艾梅蓝齐亚的脸上高兴地散发出光彩，但好像立刻又想起什么事，沮丧地垂下头...
　　「——不，我今天不能过去。我已经和别人约好要吃饭了。次郎与三郎好像拿到一笔临时收入，所以说要请我吃很贵的高级美食......对不起。」
　　「是吗。那是无所谓。」
　　和护、绚子打过招呼之后，艾梅蓝齐亚带着一脸歉意与他们道别。「喵，」从校舍的某处，传来黑猫的呜叫声。
　　「哇，好棒的公寓。」
　　「因为学生会长与汐音，是两个人住在三房一厅的公寓里生活。虽然我只要拜托爷爷，他什么都会买给我，没什么资格说这种话，不过他们家的家境也算不错了。」
　　黄昏时分。在菊川的接送下，护与绚子抵达汐音所住的公寓，一边谈着这样的话题，一边面对公寓门口附有自动锁的自动门。绚子按下周藤家的单位编号，按响对讲机。
　　绚子朝门口装设的摄影机望去.....
　　「开门。」
　　「午......午安!」
　　护也从绚子身旁探出头，朝镜头轻轻挥手。
　　「........................」
　　接下来是一段乱长一把的沉默。  终于，汐音小声地开口...
　　「......你们是来做什么的?」
　　「做什么都行吧，开门。你打算让我们在这里站到什么时候?」
　　「如果来的只有绚子一个人，我就会呼叫警卫，告诉他有可疑人物出现，是凶恶的罪犯而且眼神好像魔兽一般，请警卫毫不留情地把你赶走。但是既然护也在场，那就不能这么做了--唉......」
　　看来已经了解眼前情势的汐音叹了口气，自动门也跟着迅速开启...「请进。」
　　「我们走吧，护。」
　　「恩。对不起，副会长。打扰了~~......」
　　他们穿越大厅搭上电梯。学生会长与汐音的家位于公寓十二楼。护按下门口的电钤，就听到放下门链的声响，大门立刻打开，迎接他们的是梳着长直发的汐音。
　　「午安......对不起。」
　　护才笑着打完招呼，看到汐音不高兴的表情，立刻开口道歉。
　　身穿制服，看来才刚到家的汐音微微一笑，对他摇摇头。发型一换成长直发，气质真的和平常完全不同——现在的汐音看起来非常温柔。虽然汐音对护一向很温柔，但那种感受比平常更加强烈。
　　「不，你不必向我道歉也没关系。」
　　「你的意思是要我道歉啰?」
　　「哎呀，我什么也没说呢!算了，请进来吧。」
　　护与绚子说声...「打扰了。」脱下鞋子走进室内，并在汐音的引导下前往客厅。这是个经过妥善整理，相当整齐美观的住家。挂在墙上的莫内复制画相当迷人，空气中淡淡的花香也十分好闻。
　　「学生会长还没有回来吗?」
　　绚子一边在走廊上前进一边发问，汐音回过头来答复说道...
　　「恩。哥哥说有什么数据需要整理，我想大概还需要一个小时左右吧......」汐音喃喃地抱怨...「你们要来是可以，不过如果能再晚一点来的话那就好了。」
　　「咦?」
　　「你刚刚说了什么?」
　　「没什么。」
　　汐音再度转向前方，摇曳着一头长直发，继续往前定。
　　护朝绚子的侧脸瞄了一眼，发现她脸上带着意有所指的得意笑容。
　　「什么事。拜托你别摆出那副思心的表情好吗?」
　　「什么叫思心啊，我串了你喔!」
　　绚子露出非常恐怖的表情说完之后，脸上马上又散发出愉快的光彩...
　　「——别担心。那个让你烦恼又烦恼，还因为烦恼过度做出把发型弄得像个正常人这种怪异行径的恋爱问题，就交给我来解决吧。呵呵，之前对我毫无顾己地说三道四，结果你自己还不是一样!」
　　正把手伸向客厅门扉的汐音，差点摔倒在地...
　　「所以我说......真是的，趁着这个机会，我就把话说清楚吧——」
　　「没错，她没有谈恋爱，这是个事件。她一定受到了卑鄙的恐怖分子或市民团体的胁迫。啊啊，这个世界还真可怕。」
　　这时，从后面传来的声音让他们回过头。
　　「咦!」护吃了一惊，慌忙地低头打招呼...
　　「咦，学生会长?啊，打扰了。」
　　「打扰了。你不是有什么事情要办吗?」
　　「因为我有种事情会变得很有趣的预感，所以就把工作赶快做完赶回家了。哎呀，预感能够成真，真是太好了。我的嗅觉也相当管用嘛，哈哈哈!」
　　「现在不是哈哈笑的场合吧，哥哥......」
　　已经清楚感受到护他们所为何来的汐音，声音里带着厌烦之色，但学生会长却毫不在意。他走在最前面率先进入客厅，接着向护他们招手...
　　「护是第一次到这里来吧。欢迎你来到我家。」
　　「啊......是的。这个家真漂亮呢!」
　　护环顾室内，真挚地说道。
　　学生会长露出微笑...
　　「谢谢，欢迎你随时来玩。对了，因为有多出来的空房间，就算要过夜也没问题喔!」
　　「学生会长，闲话就说到这里为止吧——」
　　绚子用眼神向学生会长示意。她与学生会长的视线在空中交错，如闪电般掠过一道闪光。学生会长不知从什么地方掏出一捆绳索...
　　「啊，绚子。」
　　「动手吧?」
　　「是啊，那就开始吧。」
　　「绚子学姐......?」护不禁愣住，「难道——」汐音看着学生会长手中的绳索，发出呻吟。
　　「正是如此。」绚子扬起嘴角，抓住汐音的肩膀，而学生会长缓缓地靠近了她...
　　「你觉悟吧，汐音!虽然这么做我也感到很心痛，不过这也是为了揭发事件的真相啊!」
　　「乖乖别动!好了，不会痛的!别挣扎!」
　　「等等......好痛......好痛好痛!绚子，你在摸哪里——呀啊......!」
　　那两个看起来非常愉快的人一动手，汐音在转眼之间就被绳索捆成一团...「等一等啊!你们居然——」汐音手忙脚乱地试图抗议，嘴巴上却被无情地贴上胶带。
　　「............」
　　护呆然地看着一连串的事情经过，直到被捆绑得难以动弹的汐音向他抛来求救的眼神，此时他才赫然回神。
　　护看着绚子与学生会长开口说道...   这么做没关系吗?」
　　「没关系啦!汐音就像对杀虫剂有抗药性的蟑螂一样健壮。」
　　「没关系。我们必须发掘出汐音心中的苦恼才行。」
　　汐音湿润的眼眸正对他诉说着什么。
　　「可是——」当护为难地开口时，学生会长一脸认真地用力抓住他的肩膀...
　　「护。」
　　「是......是的。」
　　「汐音打从懂事以来，一直都保持着那种只能说是不合常理的发型与服装风格。在国中时代，她的发型还曾让两个美术老师发狂了。那个汐音，居然会梳起长直发......」
　　「呜!」学生会长摆出一个强忍着泪水的姿势...
　　一定发生了什么很严重的事。而且还有某种理由，让汐音无法把那件事说出口。但是，其实她正在心中对我们发送求救讯号啊!家长会成员与评论家都经常提到，去察觉这种求救讯号是非常重要的。为了拯救汐音，我们只能用绳索把她捆起来......这也是无可奈何的事。」
　　「无可奈何......吗?」
　　「恩，无可奈何啊!哎呀，既然护也已经相当赞同我们的理念......绚子。」  学生会长以挑战的眼神看着绚子...
　　这场胜负，比的是谁在平常比较关心汐音啊!关于汐音的变化，到底是谁能够推理出正确的解答?汐音会改变发型的理由——是胁迫事件?还是像你一样的世纪大恋爱?」
　　「像你一样的」这句话多余的要死，我是很想现在就宰了你，不过就像你说的，只要哪一方的推测正确，一定就能循线解决这场大灾害。没错......这也是为了汐音着想。」
　　「恩恩，不是为了其它人，而是为了汐音。」
　　「别管那只在那边挣扎的毛毛虫了。恩，对了，护?」
　　「咦?啊，那个......这是为了躺在那里像条毛毛虫一样的副会长着想对吧?」
　　「正是如此。这是为了汐音好啊!我们是多么温柔!」
　　「我们还真是温柔啊!」
　　两人都达到了兴高采烈的顶点。
　　护冒着冷汗，绚子与学生会长彼此相视，露出宛如贪官污吏的表情笑了。
　　「那就开始搜索住宅，不对，开始调查吧。」
　　「护，我和绚子，你要选择哪一边?」
　　「咦——」
　　「护当然是站在我这边了!」
　　绚子抓住护的衣襟，用力将他拖走。他们把手脚还在挣扎的汐音留在客厅角落，绚子与学生会长同时往前奔去，冲进位于走廊尽头的西式房间。绚子把护扔在床上后松开手，他按着晕眩的脑袋环顾房间内部...
　　「这里是副会长的房间......?」
　　「没错，这个房间里一定隐藏着真相。」
　　「我们可得用心调查，护。因为这个房间的某处，应该有汐音正在谈恋爱的证据。」
　　「不对，是汐音受到胁迫的证据。」
　　调查......?可是擅自跑进女孩子的房间翻箱倒柜，未免也太过分了——护心中虽然也有这样的想法，但他们两个早已开始搜索，硬要说的话，其实护也无计可施。
　　汐音的房间不知该说是让人意外，还是正如预料中的一样，房间内全都是玩偶，窗边挂着缀有蕾丝的粉红色窗帘，书架上塞满了少女漫画，是个一目暸然充满少女气息的房间。里头备齐了电视、音响、计算机等电子设备，比较引入注目的家具，是一个大号的梳妆台以及衣柜。
　　——哗
　　护注视着梳妆台，突然察觉一件事...
　　「绚子学姐，那面镜子......」
　　虽然他不知道是怎么回事，但绚子正露出一副受到重大冲击的样子拼命地翻阅那些少女漫画。「...原来如此。」她甩甩头抬起头来，看向护指出的梳妆镜，大大地点点头...
　　「看来汐音的确是看着这面镜子把头发梳直的没错。」
　　「啊，的确没错，真恐怖啊!」
　　学生会长冒着冷汗，装出很紧张的模样同意说道。
　　镜面上，有一道长长的龟裂痕迹。
　　「根据我听到的消息，学校里女厕的镜子好像也全都毁了。看来这面镜子，也无法承受汐音将发型改成长直发这种世纪末的冲击吧......」
　　「我妹妹还真是个怪物啊!总之，我们先找找看有没有线索。」
　　兴高采烈的绚子与学生会长再度展开搜索。护又望着梳妆台一会儿，发现梳子等物品都散乱地摆在桌面上。你们要来是可以，不过如果能再晚一点来的话那就好了——他回想起汐音曾说过的话。副会长该不会正打算把头发梳理成原来的样子吧?护脑中闪过这个想法。
　　绚子与学生会长接二连三扔出的汐音私人物品，在房间角落越堆越高。「副会长，对不起!」护也在心中合起双掌向汐音道歉之后，只针对书架检查一下。架上主要的书籍，是少女漫画、裁缝相关的书以及各式各样的相本，还有——
　　「啊，真是够了!」
　　绚子抛开那件装饰着电灯泡的和服，抱住脑袋...
　　「她还是没变，这个房间里的私人物品多到让我的头都痛了!这是什么啊，这个衣橱内部的空间真的是在地球上吗?」
　　看来汐音的衣橱，似乎与异次元有所连结。「哈哈......」护一边抽出汐音的相本一边轻笑出声，「现在不是笑的时候——不过，好奇怪。」绚子带着乍看之下也挺严肃的表情说道。
　　绚子与学生会长异口同声地大喊...
　　「根本没有看到男人的踪影嘛!」
　　「根本没有看到遭到胁迫的迹象嘛!」
　　两人在说话的同时，还是开心地在房间里跑来跑去，肆无忌惮地翻箱倒柜。「......虽然在方向性上出了问题，但她为什么能设计得那么出色?」绚子在抽屉里发现一本素描簿，她注视着汐音所画的各种自制服装设计的草稿发出呻吟。「太可怜了.....」学生会长在抽屉内找到被换上汐音自制衣服的洋娃娃，如此叹息。
　　「护?」当护坐在床上开始翻阅相本时，绚子注意到他的举动，走到他的身旁...
　　「这是什么?相本吗?」
　　「好像是。不过这一本看起来是最近拍的。」
　　「是啊——对了。干得好，护。」
　　绚子在护身旁坐下，与他一起翻阅相本。随着绚子拨起头发的动作，一种好闻的香味淡淡传来，使得护心跳加速地转开目光。他听见绚子说着「我们要检查的是有关男性的照片」。
　　「要彻底地察明，有没有可疑的家伙出现。」
　　「啊啊，原来如此。就是这样。」
　　对喔，如果有了心仪的对象，那就算拥有对方的照片也没什么好奇怪的——护理解了绚子要做什么之后，便打起精神注视着相本。他啪啦啪啦地浏览着上面的内容，看来这本相本是从汐音进入高中之后开始收集的。
　　翻了又翻。翻了又翻。绚子一脸遗憾地抛开相本...
　　「啊啊，真是的。这里头就连一张可疑的相片都没有。」
　　「看来是没有那方面的相片呢!」
　　护用双手接住落下的相本--突然听见咚沙一声，让他回过头去...
　　「你在做什么?」
　　「......这是汐音的诅咒。」
　　学生会长被从衣柜掉下来的大量衣物压倒在地上，整个人动弹不得。护走到他身旁，把学生会长从衣服堆里拉了出来。「相本只有这几本吗?」绚子询问道。
　　「还有别的，我记得在书架上还有......啊，在这里。」
　　由于把整个房间捣乱过一逼之后还是什么也找不到，他们三个人在床沿坐下，试着翻阅那些合计共有八本的相本。这个应该无关吧--护首先拿起的相本让他这么想着，里头收藏的是汐音小时候的照片。
　　儿童时代的相本，看起来果然相当温馨。
　　护笑咪咪地一页接着一页看下去...
　　「小时候的学生会长和副会长都非常可爱喔!虽然，副会长的发型和现在并没有什么不同......啊!」
　　他的目光停留在一张照片上，不禁喊出声来。
　　「有找到什么东西吗?」绚子的脸庞亮了起来。
　　护有些兴奋地开口...
　　「这个孩子，该不会是绚子学姐吧?」
　　「——咦?」
　　「思，果然是你!绚子学姐打从小时候开始就是个美女耶!」
　　「呜......」绚子面红耳赤地僵在那里。
　　「哇......!」护不禁发出感叹之声。在照片里，一个五官标致、表情冷淡的女孩和汐音站在一起，旁边还有一个高大的老人握着那个女孩的手。护曾在电视画面里看过这位体格健壮的爷爷--他是绚子的组父。护雀跃地浏览着相本。
　　相本里，常常能看到与汐音一起合照的年幼的绚子。
　　不管是在哪一张照片里，绚子的表情总是很冷淡，与面露笑容的汐音成为对比，但她这样的部分也很惹人怜爱。当时绚子的发型就和现在一样，小时候的她，就像是现在的绚子的缩小版。绚子学姐好可爱......!这份感动让护觉得心情开朗，露出满面的笑容...
　　「哇，好厉害!好可爱!还有这一张，绚子学姐看起来也玩得很开心——」
　　「等等，等等......等等，拜托你等一下......等一下啦!」
　　绚子满脸通红地猛然把相本从护手中夺走。因为护现在看的照片，刚好是年纪大约在三四岁左右的她们，只穿着一条内裤在玩水的照片。
　　「我......我的照片和这件事无关吧!现在最重要的，那个......是汐音的问题。」
　　看到绚子用因为害羞而颤抖不已的声音如此大喊，护不禁微微一笑。被绚子狠狠地瞪了一眼，他慌忙地把笑容藏起来。但是只要脑中一浮现绚子小时候的模样，护的脸上就会自然地露出笑意...
　　「学生会长你们跟绚子学姐打从以前就认识了吗?」
　　「那是因为我的父母与绚子的爷爷好像是旧识。绚子的爷爷很忙碌，偶尔会把绚子寄放在我们家里。哎呀，绚子从那时候开始就是一个自大又任性的孩子了。那是在几岁的时候来着?当绚子的叔叔抱起汐音的时候，绚子因为吃醋闹起别扭——」
　　「学生会长!」
　　绚子用枕头砸向学生会长，让他闭上嘴巴。她脸上浮现不顾一切的表情回过头大喊...
　　「好了，快点寻找汐音把发型改成长直发的线索!」
　　「好的。」护笑着点点头。绚子学姐小时候的样子，真的好可爱--他由衷地想着。但是，看到绚子过去的照片时，他不知为何感到有点怀念，大概是错觉吧!
　　护接下来翻开的相本，放着汐音刚进高中时的照片。
　　护开口向学生会长问起让他觉得有点在意的事情...
　　「这个和会长一起合照的女生是谁呢?」
　　学生会长沉默了一会儿，尴尬地把目光移开...
　　「......是我的前任女友。」
　　「咦，原来如此。啊，那......这边这个人呢?」
　　「是下一个和我交往的女孩......思，没错，那一个是再下一任的。」
　　不只汐音，看来就连学生会长的秘密也浮上台面了。
　　「哼。」绚子朝学生会长投去轻蔑的眼神...
　　「你这一阵子，换女朋友换个不停对吧。」
　　「喂喂，这种说法还真难听啊!」哈哈......学生会长一边冒着冷汗，一边试图掩饰地发出干笑...「你......你别误会了，不是我甩掉人家，每次都是人家甩掉我啊!我可不是什么花花公子，硬要说的话，我应该是经常被甩的可怜虫才对——好了好了，别在意嘛!」
　　「话说回来，学生会长喜欢长头发的女生对吧。」
　　「咦!」护若无其事的一句话，让学生会长当场僵硬。
　　「因为你看，刚刚你说是前任女友的女生，每一个都是留着长直发啊——......咦......学生会长?」
　　护过去从不曾看见学生会长如此动摇的模样。在护的注视下，他把头转向一旁吹起口哨。怎......怎么会出现这种很好理解的反应呢，学生会长——护反倒吃了一惊。
　　为什么?种种念头在他脑中掠过——突然想到了一个可能。恩恩......?护目不转睛地看着学生会长的脸。
　　「怎......怎么了，护。」
　　「不，那个......我是在想难道——」
　　那是个近乎直觉的灵光一闪。
　　护看着那些在相本中与学生会长互相依偎的长直发女孩们，然后朝绚子瞥了一眼。当绚子疑惑地歪着头时，一头长发也随之摇曳。思，就算和绚子无关，汐音把发型改成长直发的理由，该不会是——
　　「算了，笨蛋会长的过去无关紧要。」
　　听到绚子的话，学生会长似乎松了一口气...
　　「恩，说得没错。我的过去根本无关紧要，哈哈哈。」
　　「比起这个，我不认识这个人，他是谁?就是这个有点绷着脸的男人。」
　　「喔。」学生会长看着相本，点点头说道...
　　「他是周藤太郎，我的叔叔。他在县警局负责取缔毒品的工作，是个值得尊敬的人，和汐音的感情很好......对了，我们最近都没有联络呢!因为他是做那种工作的，有时候我也会为他担心。毕竟他也曾和黑帮交手过。」
　　「周藤太郎......周藤太郎......周藤太郎——?」
　　绚子反复地念着这个名字，皱起眉头...
　　「我好像在今天的晨间新闻上听过这个名字。」
　　「咦，真的吗?」
　　「喔喔，这会不会是与汐音的秘密有关的线索?」三人有点紧张了起来。
　　学生会长一脸充满干劲的表情，伸手摇摇绚子的肩膀...
　　「你快回想起来，那则新闻的内容在说些什么?」
　　「..．我只是在做便当的时候顺便听听电视而已，所以记不太清楚了。只是觉得好像有听见周藤太郎这个名字罢了。」
　　「可是......」护握紧拳头激动地开口说道...「如果向副会长问清楚这一点，或许马上就能把谜团解开了!」
　　绚子垂落肩膀，然后露出微笑...
　　「真是的，难得把汐音的房间都翻箱倒柜搜了一遍，却一点也没有找到正在谈恋爱的证据......真不甘心!这明明是回报她过去为所欲为地取笑我的好机会!不过，说得也是，反正也看到了汐音头疼到极点的表情，差不多也该收手啦!那么，我们回客厅把汐音松绑——」
　　「——没有这个必要。居然擅自在淑女的房间里翻箱倒柜，你们真是差劲中的差劲，说得容易理解一点，就是超级差劲。」
　　一个带着杀气的声音，打断了绚子的辇言。
　　三人心惊胆跳地回头望向房门，看到脸上同时浮现恐怖笑容与青筋的汐音，正站在那里扳着手指。从她的发型依然是长直发来看，瑶子的假设似乎是错误的。
　　「要切断绳索逃出来，真是费了我一番功夫。谁叫绚子把我四周的比亚特利斯粒子都麻痹了，让我无法操作，而原本信任的护又对我见死不救。就连嘴巴都被塞住，刚刚因为鼻塞无法呼吸的时候，我还以为自己会死掉。」
　　「呜!」护一时语塞。「等等......等一下啊，汐音!」当汐音脸上依然挂着笑容，不知从何处拿出滑雪杖时，学生会长突然脸色大变地喊着。「那也是无可奈何啊!」绚子态度强硬地抗辩说道。
　　「你说什么......为什么会无可奈何来着?」
　　听到汐音静静地这么问，绚子不禁把眼神移开...「因为没有其它方法可以拯救世界......」
　　「..．你还在说这种无聊话吗?」
　　噗滋一声，某种东西断裂的声音响起。汐音任凭怒火失控，举起了滑雪杖。
　　根据护所知道的范围，在汐音对绚子的挑战中，这是值得纪念的第三百次。然而，无论汐音是多么优秀的比亚特利斯操纵者，绚子可是空手就能折迭战车，几乎等于是个无敌超人，不是寻常高中生能匹敌的对手。挑战的结果是绚子的三百胜无败，毫不留半点情面。
　　但是......
　　「啊~~......」
　　绚子此刻正注视着自己刚刚打在汐音身上的拳头，看起来很为难地搔搔脸颊。她的脸上浮现类似「闯祸了」这样的后悔之色。绚子重新转向护的方向，仿佛有些愧疚地喃喃开口...
　　「我好像做得有点过火。一不小心就真的用力了。」
　　「恩，是啊!看她的样子......」
　　学生会长注视着玄关...
　　「是真的在哭啊!哎呀，那不是因为和绚子打架的关系。搞不好汐音正受到超乎我们想象的严厉胁迫，有超乎我们判断的严重烦恼，才会把发型改成长直发......?」
　　「你还在说这些啊，该停手了吧!」绚子发出叹息，露出正在反省的表情...「我也是没有考虑到自己的立场，恶作剧过头了吗?真是的......轮到自己就哭成这样，这未免也太狡猾了吧，汐音。」
　　轮到自己就哭成这样，这未免也太狡猾了吧。这句话里包含着平常总是反过来变成恶作剧对象的绚子，无法释怀的不满。
　　绚子与手持滑雪杖的汐音之间的决斗，在绚子的拳头与肘击快攻下，只花了大约两秒钟即告落幕。「哥哥和绚子是大蠢材!」眼眶含泪的汐音按住被拳头打中的脑袋，抛下这句话之后就摇曳着一头长直发冲出家门。
　　「副会长......现在已经没有人会说蠢材这种字眼.....」
　　副会长会生气也是理所当然的......护虽然小声地吐槽，不过看到那些断成一截一截的绳索，他在心中反省了一下。
　　绚子捡起扔在走廊上的滑雪杖，拿在手中随意转来转去把玩了一下。然后她把滑雪杖放回原来的位置，再度发出叹息，朝护合起双掌请求说道...
　　「护，对不起。可以拜托你吗?」
　　绚子难为情地抛来一个撒娇的媚眼...
　　「如果由我或学生会长去追她，很可能又会吵起来。你去接汐音回来吧，她不会对你摆出严苛的态度......如果她一直闹别扭的话，你可以告诉她，我有稍微反省一下。」
　　尽管和汐音面对面的时候，绚子一定不会把这种话说出口。「绚子学姐......」护喃喃呼唤她的名字，「什......什么啦?」绚子则害羞地把头转开。学生会长代替她，继续把话说下去...
　　「护，我也要拜托你。在你去安慰闹起别扭、像仙人掌一样刺人的汐音的时候，我会去调查早上的新闻。」
　　「好的，我这就去!」
　　护用力地点点头，跟在汐音的背后跑出门外。
　　他在公寓正对面的小公园里，发现了汐音的身影。
　　嘎叽，嘎叽．......天色早已开始转暗，一个长直发的人影坐在秋千上摇晃着，让秋千发出悲伤的嘎叽声。不知为何，有数量非比寻常的大群乌鸦与黑猫聚集在她的四周。「副会长!」护冲到她的身边，听见汐音说了句「真是的......」噘起嘴唇...
　　「这算什么意思嘛!哥哥也好、绚子也好、大家也好、护也好，我把发型改成长直发，真的有那么奇怪吗?」
　　「........．」她彻底闹起别扭的口吻，让护为难地笑了笑。
　　汐音那一头梳成笔直的栗色头发，在公园的照明灯光下闪闪发光。一阵风吹过公园，她的长发也随风摇曳。「真的那么奇怪?」汐音转头仰望着护，用失望的口气问道。
　　「不......不会啊!」护从正面与梳起长直发的汐音彼此相对，只回答了这么一句，就说不出话来。护说不出口。汐音放弃了平常那种造型，的确让他感到震惊至极，但是仔细一看，留着长直发的她其实有点可爱，害得他的心怦怦直跳。这件事护绝对说不出口——
　　于是，护用笑容来掩饰...
　　「那个......我可以坐在你旁边吗?」
　　「恩，请坐。」
　　「那我就打扰了。」
　　他在空的秋千上坐了下来...「绚子学姐和学生会长，要我来找副会长回去呢!」当护笑着这么说时，「你骗人。」汐音发出叹息...
　　「绚子和哥哥不可能会说出这么温柔的台词。反正那两个人一定又是说什么『别理会那种怪发女，放着不管就好了』对吧。」
　　「我没有骗你。」他们的确很有可能讲出这种话——护不禁在心中暗想，又对绚子与学生会长产生轻微的罪恶感，摇了摇头...「对了，有一件事，我从以前就一直想问副会长。」
　　「只要不是什么奇怪的问题，你请说吧。」
　　「为什么副会长平常总是要弄出那种发型，穿着那种服装呢?」
　　「因为那样才美丽。」
　　汐音连一秒都没耽搁地迅速回答。
　　你在说什么?她用不可思议的眼神看着护，仿佛正这么说着...
　　「这不是当然的吗?除此之外，还有什么理由?」
　　「........说......说得也是。那样才美丽嘛!」
　　护马上如此回答，让汐音的脸上霎时间散发出光彩...
　　「啊啊，果然没错!护能够理解我的美学吧?」
　　「咦?」
　　「......护?」
　　「当......当然可以。」
　　「算了。」汐音用非常怀疑的眼神看着护，但随即深深地叹了口气...
　　「反正，我就是个没有任何人能够理解的悲剧女主角。」
　　「副会长......别这么闹别扭嘛!那......如......如果你是因为觉得很美，所以才选择那种......呃，漂亮的发型和服装，那么为什么今天又放弃了?我们还是很在意这个原因。说真的，到底发生了什么事呢?」
　　「——护。」
　　汐音坐在秋千上，缓缓地摇晃着秋千...
　　「你的推理又是如何?」
　　「......真的很抱歉，擅自跑进副会长的房间翻箱倒柜。那个......绚子学姐说，她好像在今天的晨问新闻里，听见副会长你们的叔叔周藤太郎的名字。然后学生会长也说，副会长当时似乎格外热衷地看着新闻，所以我在想......你的造型变化会不会和这两件事有什么关连......我猜得对吗?」
　　汐音没有回答。在随着秋千摇荡来回飘动的长直发之间，护彷佛看到了她的微笑。咦，我猜错了吗——护心中想着。
　　「护，你相信占卜吗?」
　　汐音突然这么问。
　　护感到有点困惑，疑惑地歪着头...
　　「我会相信好的结果，不去在意坏的结果。」
　　「这是面对占卜最好的心态了。至于我，倒是会去相信占卜的那种人。」
　　这个话题就此结束。这会是某种提示吗?护用脑袋拼命地思考，结果却一点也搞不懂。「这是......我擅自所做的推测。」护开口说到这里，偷看汐音的侧脸...
　　「我没有把这个推测告诉绚子学姐他们，而且也没有任何根据，只是碰巧想到而已。如果我说错了，那很抱歉。」
　　汐音的沉默，在催促他继续往下说。护察觉到汐音已经将注意力完全放在自己身上，于是伸出手按住紧张的胸膛继续话题...
　　「这是我看到相本之后，萌生的想法。学生会长过去交往的女生，不是全都是留着笔直长发的人吗?我在想，副会长该不会是因为这样，才想把发型改成长直发试试看......?」
　　砰，一声巨响传来。
　　失去平衡的汐音从秋千上摔下来，趴倒在地面上。「副会长!」护吃了一惊，慌忙地冲到她的身旁。当护抱起她时，发现额头上多了一道擦伤的汐音正目不转睛地凝视着自己。
　　「...．总觉得我好像发现了新的事实，原来护对我是这么想的。或许也是我不好，没有从一开始就姻一白地说明理由吧!」
　　「咦?比起这个，伤势不要紧吧?你的额头流血了!」
　　「谢谢。」
　　汐音拿起护递给她的手帕擦拭额头，叹了口气站起身来...「我们回去吧。」她说完之后就迈步往前走，护小跑步追上她之后，汐音露出既像是感到无言，却又觉得很有趣的眼神看着并肩走在身旁的护。
　　汐音耸耸肩膀...
　　「我可不是那么严重的恋兄狂。」
　　「呜!你说得没错。对不起，是我想太多「.....」
　　护沮丧地垂下头。
　　虽然不知道是怎么回事，但无论如何，汐音的心情似乎变好了一点，让他松了口气。「不过......」当他们走到公寓前方时，汐音突然回头轻声开口...
　　「如果要评断谁的推论最有道理，那应该就是护了。比起哥哥和绚子，你对我的观察更加清楚呢!」
　　然后，她露出温柔的微笑。
　　护摸不着头绪，只能猛眨着眼睛。
　　两人走进周藤家的玄关时，一阵美味的香气飘了过来。「是炖菜......?」护与汐音异口同声地喊道，疑惑地歪着头。「欢迎回家。」他们走向客厅，正坐在沙发上看书的学生会长举起  一只手打招呼...
　　「看来汐音的心情已经恢复了，这真是太好了。」
　　「哥哥，这香味是怎么回事?」
　　「而且，也没看到绚子学姐......」
　　听到护与汐音惊讶的问，学生会长指向厨房会心一笑。「........．?」护与汐音探头看向厨房，吓得屏住呼吸。穿上围裙的绚子，拿着长柄圆杓站在厨房里......!
　　护与汐音逼近学生会长一起开口说道...
　　「绚子学姐在做晚餐吗......?」
　　「她到底是吹了什么风来着?这才叫作灾害的前兆吧!」
　　学生会长露出微笑...
　　「她本人是冷冷地说了句『因为闲着没事』。唉，不过就常理而论，绚子不可能『因为闲着没事』就做菜给护以外的人吃吧!至于真正的原因，我想就算去问绚子本人，她大概也不会回答，我们就各自随意推测吧——哈哈，汐音，这样一来你就可以彻底消气了吧?」
　　绚子学姐，为了副会长——护觉得有点感动。「哼......哼!」汐音脸上泛起淡淡红晕，把头转向一旁，口中念着什么「真是的，说到绚子，她真的是喔......」之类不明究理的台词，一边打开电视，在学生会长所坐的沙发上坐下。
　　「那个，学生会长。」
　　护走到学生会长身旁，在他耳边悄悄地说...
　　「那则关于周藤太郎先生的新闻，你有查到什么消息吗?」
　　「啊，那个吗......」
　　学生会长搁起书本，露出苦笑...
　　「我打电话问过菊川先生，他真不愧是政治家的秘书，也知道有关这则新闻的事。至于那个新闻嘛......恩，怎么会这样呢?」
　　「那是怎么回事?」
　　「恩，虽然很难以启齿......」
　　「啊，你们已经回来啦?」
　　绚子从厨房探出头来。「是的。」护向她点点头，汐音依然把头撇向一旁。绚子朝护他们
　　陉陉沼手...
　　「既然回来了，就过来帮点忙吧。」
　　「...．我可是很忙的。真没办法，如果你无论如何都想请我帮忙的话......」
　　看到汐音说完这些话，清清喉咙站起来的模样，学生会长不禁爆笑出声。「你搞错了吧?」绚子以冷冷的目光注视着汐音。「搞错了?」汐音喃喃地复诵这句话，僵在原地。
　　「我是在跟护讲话。谁需要你帮忙啊!」
　　「人家难得想帮你一下，你居然说这种话!」
　　「因为你如果站在厨房里，待会儿打扫起来不是会变得很麻烦吗?你最好对你在厨房里，连一点用处也没有的事实稍微有点自觉比较好。」
　　绚子皱起眉头，对厨艺糟到有致命性缺陷的汐音肆无忌惮地发挥毒舌。「你说什么?你只不过是稍微会做点菜，就得意忘形——」汐音用带着杀气的声音低吼道。「什么嘛!不管是那头长直发也好，还是厨艺也好，我看你就是对自己缺乏自觉。」绚子唾弃地说，她们的对话马上开始变成吵架。
　　「你这个厚脸皮的家伙!让你进入我们家，本来就是个错误!」
　　「我看你把头发弄直，只是想招蜂引蝶而已吧?」
　　「你......你说......招蜂引蝶?」
　　「你......你们两位都冷静一点啊!难得气氛正融洽!」
　　护脸色大变地上前阻止他们，坐在他背后的学生会长哈哈大笑...
　　「对了。接下来等到晚餐做好，吃完饭之后......反正时间大概也不早了，护、绚子，你们今天要不要在我们家住一晚?」
　　学生会长指向空房间说道...
　　「刚好和室空着，你们两个就甜甜蜜蜜的睡在一起就行了。」
　　「咦!」
　　睡在同一个房间里?护当场僵硬。
　　「.........．别......别说那种蠢话好吗?」
　　绚子将正被她扯住衣领吊起来的汐音抛开，面红耳赤地大喊。
　　学生会长看起来很愉快地问道...
　　「咦，你不愿意吗?」
　　「我......我也没说不愿意——不对!笨蛋，你给我去死吧!」
　　厨房里传来菜肴越发美味可口的香气。「我真的已经累.....」汐音边把被绚子扯乱的衣领整理好，边窝在房间一角垂下肩膀。
　　虽然到头来，他们还是不知道汐音把发型改变成长直发的理由。
　　但既然今天度过了快乐的一天，那也没什么关系了。
　　啦啦，啦啦......啦......啦啦啦
　　第二天早上，汐音坐在梳妆台前，一如往常地边哼着歌边整理头发。小小的鼾声，从她背后的门扉传来——哥哥睡在自己的房间，护睡在和室里，算是理所当然的分配。然而身为这个房间的主人，为什么自己却得睡在地板上，把床让给绚子用呢!汐音虽然无法接受，不过倒也觉得不必计较。
　　昨天绚子所做的晚餐非常好吃，而且老实说，尽管觉得不甘心，但此刻静静在睡梦中发出鼻息的绚子的侧脸，看起来十分可爱。汐音心想，反正等她醒了之后，那份可爱也会消失得无影无踪，干脆就让她一直睡下去那该有多好。对了，趁现在在她的脸上画些涂鸦吧——
　　「算了。」
　　汐音喃喃自语，伸手拿起梳子...
　　「反正，我已经决定要把绚子看我的少女漫画一直看到半夜的事，巨细靡遗地报告给护和学生会的同伴们。」
　　她梳着头发不经意地打开电视开关，把晨间新闻当作替头发做造型时的背景音乐来听。
　　『——关于横滨市周藤太郎先生（三十七岁〕住宅遭强盗入侵的事件，神奈川县警方已在昨天晚间逮捕两名推测为作案歹徒的嫌疑犯。』
　　「哎呀，抓到了吗?」
　　昨天观看晨间新闻时，因为被害者的名字刚好与叔叔同名同姓，让汐音把这个事件放在心上。平常的她，是认为如果有闲功夫注意新闻，不如把时间都花在整理头发上的那种人。她会在梳理发型的时候开着电视，也不是为了看新闻，而是要看新闻之后的「某个单元」。
　　『遭到逮捕的嫌疑犯，是目前无业的山田次郎（三十岁〕与其弟山田三郎（二十六岁〕。两名嫌疑犯嚷嚷着偷走黑心企业干部的钱有什么不对，咱们是想让艾梅蓝齐亚大姐头吃点好料等意义不明的发言，警方正在进行慎重的调查。下一则，是关于出现在横滨港的小鲸鱼的最新消息。』
　　「这世界上的笨蛋还真多呢——哎呀，好可爱的小鲸鱼。」
　　汐音继续梳理着发型。
　　话说回来......她心中想道...
　　「护偶尔会在奇怪的地方显得很敏锐呢，吓我一跳。」
　　在昨天的骚动里，唯一能让她心中七上八下的就是护的推测。
　　当然，汐音会把发型改成长直发的理由，并不像护所说的是恋兄情节的大爆发。但她这次改变发型，之所以会选择长直发，的确与护的推测有关。
　　「因为......」    ．
　　汐音回忆起至今见过的「哥哥的女朋友」，最后望着躺在床上静静沉睡的绚子。呼——她叹了一口气...
　　「哥哥至今以来喜欢上的女生，全都留着长直发嘛!这岂不是会让人觉得，长直发是一种很有魅力的造型吗?不过，结果只是让我清楚地了解到哥哥没有眼光而已。」
　　接着，在汐音就快把发型弄好时，晨间新闻播放完毕，开始进广告了。「啊，要开始了!」汐音兴奋地喊着，在电视机前坐下...
　　「但是，太过相信似乎也不太好呢!」
　　汐音一边等待广告结束，一边感慨地自言自语...
　　「就如同护所说的一样，自己做出取舍是很重要的吧!我已经亲身体会到选择的重要性了。因为昨天双鱼座的综合运势绝佳，而且还说『如果改变形象，大家的态度都会变得截然不同，对你温柔起来』，所以我才会一时兴起试着换换发型，结果却是这样。」
　　真的，她只是不甘心地坦白说出自己是看了占星单元一时兴起改变发型，结果却连房间都被人翻得一团乱。明明期待着大家的反应，后来却被说得那么过分，不论是谁都会闹起别扭。『爱情邱比特的本日占星时间!』
　　广告结束后，一个充满活力的声音从电视中传来。汐音一边回想着现在在家里的每个人各自的星座，一边静静地等着轮到双鱼座的时刻。至于今天的运势，牡羊座的哥哥是平平、处女座的绚子并不太好、水瓶座的护则是运势奇佳。接下来——
　　『今天运势最差的星座是双鱼座~~工作运、恋爱运、综合运势都是惨惨惨，一不小心，全部的事可能都会弄巧成拙唷，别搞什么改变形象之类的奇怪举动，作你原来的自己吧，』
　　「真是个任性的邱比特呢!」
　　汐音苦笑着离开电视，注视着梳妆台的镜子...
　　「啊啊......真是太美了。」
　　她陶醉地叹了口气...
　　「这已经超越人类的境界——正可说是拉斐尔所画的圣母，是奥黛丽。赫本，是美之女神阿芙罗黛蒂（注...希腊神话中，象征爱情与女性美丽的女神〕......」
　　汐音金黄色的发丝在日光灯与从窗外照射进入的阳光下闪闪发光，在头上处处挽成宛如龙卷风般激烈的法国卷，远远比起纯金打造的艺术雕塑更加美丽、伟大、豪华而优雅，让汐音散发出耀眼的气息。她身上的东比大附属高中制服拥有半吊子的洋装根本望尘莫及的洗炼设计，又缀上无数的花边，再配上她自己修长的身段，就此化身为中世纪欧洲的公主们看到都会妒火中烧——她想象中的美的化身。
　　——如此超绝的美丽，配上让路过的众生纷纷想要跪地膜拜的高贵气质，还有可爱到即使被神明求婚也并非不可思议的造型，在这世上，不，找遍全宇宙也不可能有第二个人了!
　　完美无缺。汐音打从心底赞赏着自己过于完美的品味。
　　呼呼，她的脸上浮现满足的笑容。与这份美丽相比，长直发是多么地缺乏特征、缺乏个性、缺乏华丽，多么地寒酸啊!汐音轻轻地拨起头发，充满自信地发出呢喃...
　　「像长直发那种怪异的发型，果然还是不该尝试才对。」