　　献上女神的祝福番外篇(1)
　　作者【岩田洋季】
　　插图【佐藤利幸】
　　--------------------------
　　扫图ozzie
　　录入zlckira
　　校对 苍天の向
　　http. //www.light-kingdom.com/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息
　　—未经许可，严禁转载—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　-------------------------------------------------------------
　　[[IMG,b0b57e67808dfbd3e427048a6cb160f2,293,425,32207]]
　　序章
　　『第一次当上女高中生』
　　那一天还在寒假之中，护与绚子以及学生会的成员们一起参加的圣诞旅行平安落幕，世上正面临即将到来的新年倒数而忙乱起来，是一个呼出的白气会被和煦的阳光照得闪闪发光，极为晴朗的冬日晴天。
　　东京比亚特利斯综合大学附属高级中学。
　　艾梅蓝齐亚?贝哑特丽克丝?卢迪加站在刻着这几个字的高耸校门前，抬头仰望着位于山坡的彼端，在朝阳下闪闪生辉的白色校舍。时至十二月底，正在放寒假的学校里没有其它学生的踪影。
　　过去艾梅蓝齐亚也曾就读过的阿德玛尔高中所致赠的时钟塔「椴树枝之塔」，正指向上午八点并开始敲响钟声。艾梅蓝齐亚向看似很悠闲的守卫展示出刚刚拿到的学生手册，穿越校门。
　　飘着落叶的染井吉野樱树行列，正迎接她进入校园。
　　一想到今后就要在这里上学，她的心不禁怦怦跳个不停。
　　和贝雅特丽齐与吉村护一起——
　　说起来真是丢脸，她昨天晚上还紧张、兴奋得睡不着觉。
　　第一次把制服穿上身，即使没有任何观众，她依然害羞得脸颊发烫。她对这身制服适不适合自己没有自信，浑身带着僵硬的感觉，不像人在穿制服，到像是制服在穿人了。艾梅蓝齐亚垂下眼眸紧抱住书包往前奔去，一口气爬上坡道——
　　然后停下脚步。她将背靠在壮观的樱树上，等待约好的对象到来。
　　「嗨，艾悔蓝齐亚。早安，你昨天睡得好吗?」
　　「是的，早安。」
　　当艾梅蓝齐亚有礼貌地低头致意后，身为东比大附属高中学生会长的周藤摩耶应了一声，沉稳地点点头。艾梅蓝齐亚抬头仰望着「椴树枝之塔」确认现在的时间，带着歉意慌忙地开口说道...
　　「对不起，我迟到了。那个……穿制服这件事，让我有些不知所措。不，我的意思并不是说我不知道制服的穿法。只不过，该怎么说才好——总觉得有点难为情吧!」
　　「套制服很适合你啊!」学生会长笑咪咪地告诉她...「适合的程度，简直就像是专为你设计的一样呢!不必担心。不管从哪个角度来看，你都是东比大附属高中的学生了。」
　　「是……是吗?」
　　「你可以抱着自信喔!」
　　「——是的……我会抱着自信的。」
　　艾梅蓝齐亚的眼角微微眯起。她非常感激学生会长的这番话，让她尴尬的心情多少消失了一些。
　　「那么……」学生会长喃喃低语，抬头望向校舍...
　　「我就按照约定，带你参观校园吧。跟我来。」
　　「麻烦你了。」
　　艾梅蓝齐亚再度深深地低头鞠躬，银色的发丝随之摇曳。
　　在这个国家，礼貌是非常重要的。
　　在艾梅蓝齐亚告诉学生会长与其妹妹?汐音自己要转学进入东比大附属高中后过了两天，学生会长打电话到艾梅蓝齐亚住宿的旅馆，告诉她...「如果你方便的话，我想在第三学期开始之前带你参观校园。」
　　而艾梅蓝齐亚则是心怀感谢地接受了这个提议。
　　「这里是一年级应用科，你的班级。」
　　体育馆、教师办公室以及校长室、学生会办公室、特别教室……把这些地点巡过一圈之后，学生会长带她来到一问位于第一校舍二楼角落的教室。
　　「就是这里吗?」
　　艾梅蓝齐亚喃喃说着，环顾教室内部。
　　东比大附属高中整体皆是如此，这间教室也比艾梅蓝齐亚心中对「日本学校」的印象要来得宽敞许多。明明不是建造在充满空地的地方却能享有如此广大的校地，真不愧是受到国家级重视的学校。
　　她的心跳越变越快，剧烈得几乎快撞破胸膛。
　　艾梅蓝齐亚回头看着学生会长，开口问道...
　　「护的座位在哪里呢?」
　　「咦?」学生会长一瞬间露出一脸不可思议的表情后，立刻发出轻笑...
　　「不。很遗憾的，你们不同班啊!护是基础2科的学生。」
　　这一次，轮到艾梅蓝齐亚猛眨起眼睛。
　　基础科——?
　　从圣诞夜时护所展现的比亚特利斯操控实力来看，她判断护应该也是就读应用科。当然，这只是她自己这么认定而已，如果重新思考护转学进来的时期，那么的确也没有什么好不可思议的。
　　「……是吗。护在别的班级吗?」
　　艾梅蓝齐亚突然察觉自己有些动摇。
　　听到护与自己不同班的消息后，她一口气理解到从学生会长带她参观校园开始，那种在期待感的背后悄悄增强的感情是什么。
　　那是不安。
　　正因为看到东比大附属高中的学生们快乐的模样，她才会产生这样的不安。自己真的能够融入这里吗?这所学校的所有人们，会接纳在德国不曾试着去结交任何朋友的自己吗?她抱持着像这般无法完全压抑的胆怯。在这所学校里，艾梅蓝齐亚还算熟识的对象只有贝雅特丽齐和护而已。
　　艾梅蓝齐亚茫然地呆立在教室门口。
　　如果我得孤单地待在这个宽敞的教室里——
　　「艾梅蓝齐亚?你怎么了?」
　　「啊，没有。没什么，请别放在心上。」
　　艾梅蓝齐亚摇摇头回答。
　　就算对学校生活感到不安，也无济于事。
　　贝雅特丽齐与护。光是能和他们两人上同一所学校，她就已经很幸福了。无论如何，她已经习惯了孤单一人的日子。为了心爱的义兄而活的人生，与平凡的学校生活天差地远。对艾梅蓝齐亚来说，她不可能去期待在班上能交到朋友。
　　对于这一点，她一点也不觉得……难受。
　　艾梅蓝齐亚维持面无表情的神情，向看似很惊讶的学生会长问道...
　　「我可以问一个问题吗?」
　　「你尽管问吧。」
　　「那么，贝雅特丽齐与护的班级在什么地方?」
　　「你还是想知道吗?在这边。」
　　艾梅蓝齐亚跟在学生会长背后，在走廊上前进。
　　护的基础2科教室就在同一层楼。虽然说那里的教室结构与应用科的教室毫无不同，但也不是说看到了就能做什么。贝雅特丽齐所属的二年级战术科教室位于三楼，教室的结构果然也是一样，但天花板与墙壁上格外严重的龟裂令人印象深刻，让艾梅蓝齐亚佩服地说...「真不愧是贝雅特丽齐!」
　　「绚子的座位就在那个角落。」
　　学生会长这么告诉她。
　　艾梅蓝齐亚走向那里拉开了椅子——结果因为动作太大，害小腿撞上椅脚，当场蹲下来抖个不停。在一阵沉默之后，她设法重新站起身，试着坐在椅子上。
　　「艾梅蓝齐亚……你的脚还好吧?」
　　「没有问题。我不会痛。一点都不会，根本不会痛。」
　　这里是贝雅特丽齐的座位。那世界上唯一能与义兄并驾齐驱的存在——贝雅特丽齐...那个人是艾梅蓝齐亚的憧憬，也是她的目标，「魔女贝雅特丽齐」鹰栖绚子——坐下来，她心中涌出要来贝雅特丽齐的学校上学的实感，不禁感慨万千。艾梅蓝齐亚坐在座位上，转头看向学生会长说道...
　　「你还没有对贝雅特丽齐与护提过我要来的事吧?」
　　「我没有说。基本上，我打算保密到开学典礼那天为止。我们已经约好要一起参加新年参拜，如果你要的话，我也可以在那时候告诉他们。」
　　「可以的话，请你先别说出来。我想在新学期开始的时候，让贝雅特丽齐与护大吃一惊——对了，什么是新年参拜?」
　　听到艾梅蓝齐亚歪着头疑惑的问，学生会长展颜一笑...
　　「就是新年时到神社去参拜，祈祷今年将会有美好的一年。」
　　「是这样啊……」
　　听起来好像非常好玩呢!脑海中涌现出这个念头后，艾梅蓝齐亚对自己所产生的想法吓了一跳。和贝雅特丽齐等人一起去新年参拜。虽然自己前阵子才袭击过他们，当然没有资格可以和他们一同前往，但她试着想象那幕光景。那想必会是个既快乐又闪耀着光辉，一年美好的开端吧——