　　属于情侣们,欢乐的新年至庆.
　　随着午夜零时的到来，夜空中绽放出色彩鲜艳的花朵。聚集在神社境内的群众们发出欢呼，人群之间处处传来恭贺「新年快乐!」的声音。没错，这一天的零时，与平日的零时拥有
　　截然不同的意义。
　　一月一日。
　　是新的一年的开端。
　　「新年快乐，绚子学姐!」
　　在沉醉于新年气氛里的热闹人群中，身穿正式和服裤裙的「贝雅特丽齐的恋人」吉村护，
　　也露出笑容对心爱的人道贺。烟火的红色光芒在附近亮起，朦胧地映照出她美丽的脸庞。
　　「恩，新年快乐。」
　　护比起任何人都更重要的恋人、东比大附属高中的千金小姐、全世界前三名的天才比亚特
　　利斯操纵者「魔女贝雅特丽齐」鹰栖绚子如此说完后，露出有点害羞的微笑。
　　今天的绚子穿着与新年十分相称的华丽长袖和服，仔细地扎起一头充满光泽的黑色长发，
　　脸上化了一点高雅的淡妆。
　　当然，绚子不管做什么打扮都一样高傲、美丽，不过像这样刻意妆点过后，更是格外显现出她的美。在神社境内穿着长袖和服的女性明明不少，却只有绚子特别引人注目。
　　「好漂亮。」
　　「是啊!」
　　绚子点点头仰望夜空，看来她好像误以为护指的是烟火。不是看烟火，而是看绚子看得入迷脱口而出的护猛然回神，心想着「幸好她误会了」，一个人脸红了起来。总觉得好难为情。
　　「能看到这么盛大的烟火，果然让人心情愉快——和烟火比起来......」
　　绚子把话说到这里，露出厌烦的眼神朝后面望去...
　　「那个真是糟透了。新年一开始就在破坏景观，也该有个限度吧!」
　　护也将目光投向那里。哈哈哈，他只能发出干笑。
　　五颜六色的光芒，在夜色之中闪烁不已。
　　那个站在神社境内正中央，带着优雅的微笑眺望烟火的人，正是东比大附属高中的学生会副会长周藤汐音。在挤得人山人海的神社境内，只有她的四周形成一块空白。以她的哥哥——东比大附属高中学生会长周藤摩耶为首，学生会成员们全都站在一段距离之外，装作不认识她的模样。
　　汐音的打扮，总之只能说是非常惊人。她栗色的长发就像在庆祝新年到来般，比平常卷得更厉害，那件造型早已超乎华丽之类的形容词，朝夸张直奔而去的长袖和服上，竟然还装饰了许多灯泡。
　　护拼命地想着该说什么，摆出笑容的脸颊上淌下一滴汗水...
　　「好......好像萤火虫一样耶!」
　　「你不用勉强替她说话。与其说是萤火虫，那个只不过是只会发光的蟑螂吧!」
　　绚子彷佛打从心底感到厌恶地唾弃说道，看来这番话清清楚楚地传人了当事入耳中。「绚子!」汐音脸上的微笑抽搐了一下，怒发冲冠地冲向这里...
　　「我刚刚好像听到你说了我什么恶劣透顶的坏话!」
　　「..．拜托妳，穿着让我们有勇气和你走在一起的衣服好吗?还有这个发型，看起来有点像捕蝇纸呢!」
　　「你说什么!你说我的发型像什么东西?」
　　「别担心，副会长!再怎么说，也不至于有那么糟糕——啊，不对，我的意思不是说你的发型有点糟糕，那个......不是这样的，请妳别摆出那么恐怖的表情。」
　　学生会长、美月、瑶子与杏奈都一如往常地带着笑容，站在旁边看好戏。
　　就是这样。护与绚子和学生会的成员们一起来参加新年参拜了。
　　他拿出五圆硬币，投入放香油钱的箱子里。
　　护和绚子并肩而立，双手合十。
　　虽然只捐了五圆实在不能要求太多，不过他有许多心愿想向神明祈求。首先是希望家人、朋友健康，还有母亲经营的生意兴旺，如果可能的话，要是不知道跑到哪里去追求浪漫的父亲也能回家来露个脸就好了。希望学校生活没有风波、顺顺利利，希望成绩能进步，希望汐音的品味可以稍微收敛一点......啊，这一点就连神仙也没辄吧!还有——
　　闭着眼睛，护感受到站在身旁的绚子的存在。
　　他的心怦通一跳。
　　这是他最大的心愿。只要这个愿望可以实现，那不管遇到多大的困难，今年一定都会成为美好的一年。
　　——希望今年也能和绚子学姐相亲相爱。
　　如此认真的祈祷后，护立刻害羞起来，睁开一只眼睛偷看绚子的情况。一看之下，绚子居然也正睁开一只眼睛看着护。两人脸红起来，转开目光。
　　绚子学姐许了什么愿望呢......护垂下发烫的脸颊心中这么想着。在那个秋日，绚子突然对护告白了，后来护又重新向她告白，她就此成为护的恋人，这件事全校学生众所皆知。她是护最喜欢的人，也是他最珍重的对象。祈祷完毕之后，护再度将目光投向绚子。
　　绚子脸上还泛着红晕，正将双手合十。虽然护不知道她在祈求什么，不过她看起来非常虔诚。「怎......怎么啦?」当绚子终于祈祷完毕，这才察觉护的视线，脸上浮现慌乱的表情。
　　护搔搔脸颊，他先垂下目光思索着该说些什么。
　　然后怀抱着对新的一年的信心，向她露出耀眼的微笑「今年一定也会是美好的一年吧!」
　　「——是啊!」
　　看到护的笑容，绚子那美丽的脸庞也幸福地展颜回以温柔的微笑。两人就这么彼此相视微笑着。绚子的表情掠过一丝迷惑，接着难以启齿地含糊说道...
　　「如......如果有护在的话，今年一定会很美好。」
　　「咦?」护愣了一下，然后回答...
　　「..．那是因为有绚子学姐在，所以才会是美好啊!」
　　「没这回事。对我来说，最重要的事情，就是......和护一起——」把话说到这里，绚子似乎察觉自己正在说什么，因而露出了惊慌失措的表情...「没......没什么!你别在意!没错，今年会是美好的一年啦!」
　　「我也一样。」
　　护压下心中的害羞与剧烈的心跳，抬头凝视着绚子美丽的脸庞。他的心脏狂跳不已，脸颊发烫，紧张的快昏过去
　　「那个，可以和绚子学姐在一起，是我最——」
　　「护......」绚子的眼眸一荡，小声地呼唤他的名字--
　　「咳咳。」
　　背后传来一阵刻意的咳嗽声。
　　「哇--」
　　「.........．」
　　护与绚子回过头，看到学生会长与汐音正站在那里露出一脸意有所揩的笑容。
　　「有事吗?」
　　「干什么?」
　　护与绚子吃了一惊，抱着戒心问道。
　　「真是热情啊!你们是打算在这里展露出那副满眼爱心的笨蛋情侣德性，在大气中散播你们的幸福光芒，好让我们免受隆冬寒气的侵袭对吧?原来如此，看着你们，我不知怎地的确冒出一身大汗呢!」
　　「那个，不好意思，在你们进入两人世界的时候打扰你们，但是参拜完毕之后，不把位置让出来可是会给其它人添麻烦的。」
　　学生会长与汐音看来格外开心地说。
　　刚刚迎接了一月一日到来的神社里，充满了前来进行新年参拜的人群。
　　「对......对不起。」护低头道歉。
　　「啰唆!我知道啦!」连耳根都红透了的绚子大吼之后转过身去，将学生会长与汐音的笑声抛在背后，粗鲁地抓住护的手从香油钱的箱子前方离开。    护被大跨步往前走的绚子拉着离开，一边拼命避免跌倒，一边喊道...
　　「绚子学姐!稍微走慢一点--」
　　「真是的!那个笨蛋会长和汐音，真让人不敢相信!是......是谁......满......满眼爱心来着!莫名其妙，他们是笨蛋吗?别开玩笑了!」
　　「啊，绚子、吉村，这边、这边。」
　　早一步参拜完毕的杏奈叫住两人。不只同为学生会成员的美月与瑶子，连护的妹妹逸美以及绚子祖父的秘书——开车载他们到神社来的菊川也和他们在一起。
　　杏奈兴高采烈地挥着手，当她察觉到绚子的表情时，开口问道...
　　「咦，绚子，你的脸超红的呢!发生什么事情了?」
　　「没......没什么啦!比起这个，你们才是在做——喔!」绚子看向杏奈等人的手边，了解地点点头...「你们是去抽签啊!」
　　杏奈把手中写着「大吉」的签条转来转去...
　　「没错。那你们两个呢?都到神社来了，不抽一下怎么行。」
　　「呵呵，我也抽到大吉唷!」美月露出幸福的微笑...「从以前到现在，我都不曾抽过大吉以外的签呢!」
　　逸美与瑶子，还有菊川也各自接着开口...
　　「我也是大吉!嘿嘿，你很羡慕吧，护?」
　　「我也是大吉。这也算是我平日行得正坐得直的成果吗?」
　　「真幸运，我也抽到了大吉。看来今年很有机会添孩子了。」    绚子感到很无趣地摇摇头...
　　「什么抽签，对我来说根本无——」
　　「哇!」护环顾大家抽到的签条，整个人雀跃起来...「好厉害，大家都抽到大吉耶......!吶，绚子学姐?难得到神社来参拜，我们也来抽个签嘛!」
　　「呜!」看到护转身抛来闪闪发光的眼神，绚子挣扎了一下，然后就像是在说「真没办法」似的发出叹息。
　　护哈哈露出微笑。
　　护先投入百圆硬币，伸手抽了签。他一边在心中祈祷着大吉、大吉，一边做个深呼吸，抱着期待摊开签条--上面却写着「末吉」两字。  「......好微妙的结果。」
　　「我看我看，反正一定是恋爱运超强对吧!」杏奈一把抢走护的签条...「喔，恋爱那一栏写着波澜万丈耶!吉村和绚子的恋情好像有很多考验。那绚子的结果呢?」
　　绚子依然保持随着护摊开签条的动作，满头大汗浑身僵硬地站在原地。当大家的目光集中在她身上时，绚子的肩膀抖了一下，露出痉挛的表情慌慌张张地把签条藏到背后。
　　护疑惑地歪着头问...
　　「绚子学姐?」
　　「咦?这抽签的结果也没什么大不了的。真的。」
　　绚子的嘴角抽搐着，脸色苍白到让人担心她会不会昏倒。  她的回答令护越发感到疑惑，杏奈则用力一拍手开口说道...
　　「啊，我知道了。就是说你没抽到大吉，而是抽到中吉或小吉之类的?」
　　绚子连连点头...
　　「没......没错。我抽到中吉，中吉啦!大概是吧!」
　　「大概是?」杏奈楞了一下，然后就像领悟到什么似的嘿嘿一笑...「可以让我看看吗?」
　　「这个——」绚子冒着冷汗，说不出话来。
　　一头正在闪闪发光的栗色法国卷发，在她的背后摇曳着...
　　「这哪里是中吉了?」
　　「——啊!」
　　绚子的唇办吐出一声小小的惊呼。
　　一只从背后悄悄伸出来的手抢走绚子的签条，高举到头上。「汐音!」绚子露出焦急的表情回过头，但是已经太迟了。护他们所有人，都亲眼目击了绚子抽到的签条上写着什么。
　　「啊......」护喃喃喊道。还给我!」绚子以惊慌的声音对汐音大喊，汐音却开开心心地无视于她的呼喊，拿着签条挥来挥去...
　　「上面写着『凶』耶!哎呀，而且恋爱运可不是糟透了吗!绚子啊......虽然说这都是因为你平常坏事做太多，不过大过年的就碰到这种事，还真可怜。」
　　汐音的声音听起来非常愉快。
　　绚子粗鲁地夺回签条，她狠狠地瞪着汐音，浑身因为愤怒而颤抖。「大家在抽签吗?」和汐音一样参拜完毕的学生会长来到现场，对状况一无所知的他轻松地问道。
　　护的额头浮现冷汗，对绚子笑着开口说道...
　　「只不过是抽签的结果，也不用太在意......」
　　「护，你知道这所神社祭祖的是哪位神明吗?」
　　汐音突然这么问他，绚子美丽的脸庞抽搐了一下。护不太明白地眨眨眼睛，微微地歪着脑袋。明明前来参拜，却不知道这里是祭祀什么神明的神社，让他觉得很难为情...
　　「...．对不起，我不知道。」
　　「............」
　　绚子露出苦涩的表情陷入沉默。
　　看着她的模样，汐音加深脸上的微笑...
　　「哎呀，看来绚子好像知道。我真的很同情你耶!和护甜甜蜜蜜打得火热的你，却在祭祀姻缘之神的神社抽到凶签，而且恋爱运还是最差的呢!」
　　「咦!」护当场僵住。
　　姻缘之神?
　　「凶?」学生会长挑起一边眉毛，「啊......」上杏奈按住额头，「咦?」逸美瞪大了眼睛，瑶子与菊川各自露出若有所思的表情，而美月依然笑咪咪的。呵呵，汐音用手捣住嘴角发出优雅的笑声...
　　「绚子啊......刚刚在参拜的时候，你该不会也在祈祷着『希望能和护感情变好』吧?啊啊，结果却抽到凶签!真是遗憾......我都为你悲伤的无法抑制啊!」
　　「你——」
　　眼眶里好像已经泛出一点泪光的绚子，无法忍受汐音开心说出的台词，挥起拳头发出怒吼说道...
　　「你给我闭嘴!抽到凶签那又怎样!这种事我一点都不在乎!」
　　因为她的怒火太过惊人，令走在一旁的其它参拜香客吃了一惊，像退潮般地逃开。
　　汐音露出因胜利而自豪的表情...
　　「就算你这么说，其实是受了很大的打击吧?因为绚子可是在对护告白之前，还会用波斯菊做花办占卜的纯情少女耶!」
　　汐音戏弄地抛了个媚眼过去。
　　这个动作突破了绚子的极限。
　　「什——」绚子一时之间哑口无言，表情危险地扭曲起来。
　　「好......很好，总面言之你就是想挑衅我对吧......我的个人主义就是有人挑衅就一律接受，很好，你觉悟吧!」
　　「呵呵呵，哎呀，好可怕喔，抽到凶签的厄运女会把厄运传染过来耶!」
　　也许绚子刚刚针对汐音的打扮所说的坏话，让她相当怀恨在心吧!汐音完全没有停止挑衅的意思。虽然绚子和汐音像这样因为一点小事而开始吵架已经是家常便饭--不过想到现在的情况，护从后面架住正要扑向汐音的绚子...
　　「不行啊，两位!请等一下，如果在这种地方开始动手的话，会给其它参拜的香客们增添麻烦啊!」
　　「放开我，护。只有这个怪发女，我不能让她继续活在世上!」
　　护虽然用尽全身的力量从背后抓住绚子的双臂，但悲哀的是，他依然被一点一点地拖着往前移动。
　　「好，我明白了!」
　　这时，学生会长突然大喊。
　　彼此正要进入战斗状态的绚子与汐音，也朝他的方向瞥了一眼。
　　「我明白你们看到世间的辛酸、悲伤与打得火热的笨蛋情侣心头涌上燃烧的怒火等激情，因而想用这种行动来发泄压力，不过正如同护所说的一样，不可以给其它人添麻烦!在此，还是移动到神社后面的停车场，符合正月精神堂堂正正地——」
　　学生会长大动作地从背后拿出某样东西。
　　那是毽球板。
　　「来场毽球死斗一决雌雄吧!（注...拍毽球是日本新年的传统游戏，由两人拿着有彩绘装饰的木板  互拍缀着羽毛的小木球，输的一方要接受处罚被毛笔涂脸」
　　「为什么......?」护喃喃地问，然而......
　　「打就打!」
　　「来吧!」
　　陷入兴奋状态的绚子与汐音立刻回答。
　　「当然，毛笔和墨汁也都准备妥当啦!」站在学生会长身旁的瑶子点点头说道。护觉得又是  惊讶，又是佩服...
　　「你们准备得真周到耶!」
　　「恩，这些是我和摩耶一起到那边的路边摊买来的。」
　　「有在卖啊......?」
　　「与其说准备周到，不如说学生会长和瑶子只是想办场毽球大赛吧?」
　　杏奈小声的嘀咕，被淹没在美月「好好玩!」与逸美「两边都要加油喔!」的欢呼声中。
　　「哼哼，」汐音露出挑战的眼神看着绚子...
　　「拍毽球可是我的拿手绝活。让我好好教你什么叫作以柔克刚，毽球不是种光靠蛮力就能打好的运动吧!像你这种粗暴的怪力女，有能力当我的对手吗......?」
　　绚子紧握住那张「凶」签...
　　「我怎么可能会输给你这种货色!」
　　「啊!」菊川感慨万千地仰望夜空...一想到绚子大小姐在从前过年时惹出的问题，今年的正月还真是平静啊!」
　　
　　
　　在神社后方，停满新年参拜香客车辆的停车场中——
　　汐音发出了不知道是第几次的悲鸣...
　　这实在太......太奇怪「.....这绝对有什么问题。我无法接受!这一次，明明应该是我赢才对啊!」
　　「我看看，你刚刚说了什么来着。以柔克刚，毽球不是一种光靠蛮力就能打好的运动——是吗?帮了我一个大忙啊!」
　　「哼!」绚子冷笑一声，在汐音早已被画满涂鸦的脸上，涂上更多的墨汁。
　　汐音紧握着毽球板，闭上眼睛忍受屈辱...
　　「不可原谅，太屈辱了。下一次，下一击我一定要......!」
　　哈哈......护一边看着这一幕，脸上一边浮现隐约的笑容。
　　和绚子展开毽球对决后已经过了五分钟，汐音的脸变得越来越花，绚子却连一次失误也没有，一张脸依然干干净净。学生会长等人笑咪咪的在旁边观看这场胜负，又是吹口哨又是拍手地喝倒彩。
　　「怎么啦，汐音，你只有这点程度吗?再加把劲啊!」
　　「汐音，那个涂鸦和你的发型很配，很时髦喔!」
　　「哎呀，我看结果已经大致揭晓啦!」
　　「旁边的人给我闭嘴!」
　　「绚子，快点，下一场下一场!」汐音大喝一声之后接着怒吼，左手拿着毽球，右手拿着毽球板摆开架式。绚子离开汐音身旁，摆出一副拿她没办法的样子，像在戏弄她似的耸耸肩膀回  过头说道...
　　「好......好。我给你一个忠告，如果想投降的话，就直说无妨。毕竟你实在太弱了，脸上也快没地方可画啦--」
　　「哼哼，粗心大意可是会害死人的!有破绽——!」
　　「喔，真不愧是狗急跳墙，好卑鄙!」学生会长发出欢呼。汐音带着满面笑容击出的毽球，正逼近还没有摆好姿势的绚子。
　　汐音充满自信地高声宣告...
　　「居然在对决的时候放松戒心，你还早的很呢，绚子!在对手摆好架式之前击球进攻，正是哥哥传授给我的秘技--欺妹杀球摩耶特殊技十八号改!小时候，我有好几次都是败在哥哥这一招手下——」
　　「绚子学姐......!」
　　护不禁喊出声来——
　　啪!就像什么事也没发生一样，绚子很正常地把毽球拍回去。很符合正月的气息，非常平稳的拍打声响起。
　　「咦?」汐音猛眨着眼睛，慌乱地连退数步...「咦，咦?等......等一下。哇，不......我不能接受啊，你明明被厄运附身了，为什么还能正常地把球打回来!啧......可恶!」
　　在失去平衡的同时，汐音还是设法再度把毽球打回绚子那边。然而，那一球却一点劲道也没有。毽球描绘出拋物线，缓缓地飞过半空。
　　和服的衣摆随着动作掀起，绚子露出严肃的表情一边呢喃一边冲出去。
　　接着她一跃而起，就像是要给汐音最后一击般的毫不留情地全力挥球...
　　「你说谁——被厄运附身了?」
　　全力打出的毽球擦过失去平衡的汐音手中的毽球板，砸向停车场的地面，打得柏油碎片四溅，球则高高弹起飞入神社背后的树林。
　　学生会长如此宣布... 二胜!」
　　绚子把毽球板靠在肩膀上，露出一副胜利是理所当然的表情从鼻子里哼了一声。汐音当场跪倒在地，颓然地垂下脑袋。也许是电池刚好用完了，她头上装饰的电灯泡也开始明灭不定，随即滋地一声......熄灭了。
　　「我居然会在毽球比赛上，输给像绚子这样的野蛮魔女......」
　　你为什么会对自己那么有自信呢，副会长!
　　护战战兢兢地开口说道...
　　「副会长，你没事吧?」
　　汐音的表情一脸郁闷，就连话都答不出来，而绚子则是蹲下来，毫不留情地在她脸上涂上
　　「输家」两字。汐音哽咽地吸吸鼻子。
　　「那个，」
　　护头疼地露出微笑搔搔脸颊，观察大家的反应。学生会长与瑶子说着什么「真是一场精采的对决......」来为事情作总结并点了点头。美月与逸美正在拍手，杏奈与菊川微微地耸肩。
　　「绚子学姐?」
　　绚子大大地叹了口气站起身来，明明才刚把汐音打得落花流水，让她脸上无一幸免地沾满墨汁，但刚刚还在作弄人的绚子却变得有些没精神。怎么了?正当护这么想时，学生会长从汐音手中拿起毽球板，向他抛来无畏的眼神...
　　「好，接下来和我打一场如何，护?」
　　「恩，好啊!我不会输的。」护笑着回答，这才突然想到...「那么，我去把毽球捡回来。」
　　「喔，谢谢。那我在这里等你，不好意思。」
　　「不会。」护笑咪咪地摇摇头，走向神社背后的杂木林。
　　他在树林里寻找应该掉在这里的毽球。本以为马上就能找到，但由于光线昏暗，找起来颇为棘手。要是刚才有借手电筒就好了，正当护有点后悔的想着，他感到周围的比亚特利斯骚动起来，在头顶亮起光芒。
　　「我来帮你。」
　　「谢谢你，绚子学姐。」
　　护微笑着回头，踏入杂木林内的绚子喃喃地说道...「球是我打过来的，这也是没办法的事。」将微泛红晕的脸颊移开。
　　寻找毽球的时候，绚子一直默默不语。远方传来新年参拜人群的嘈杂声响，护感到有点在意，轻声开口...
　　「绚子学姐，难道你是在介意刚刚抽签的结果吗?你看起来有点没精神......」
　　呜啊!绚子露出被戳中要害的表情。
　　「绚子学姐?」护以担心的眼神看着她。「你在说什么!」在几秒钟的沉默之后，绚子冒着汗一脸激动地逼近了他...
　　「为......为为......为什么我非得介意抽签的结果不可!基本上，我才不相信什么占卜呢!什么姻缘之神啊!就算恋爱运是最差的，那又怎样!那种签只不过是张纸条而已!懂了没?我的脑袋里已经没有半点关于抽签的记忆了!」
　　「是......吗?那就好——」
　　听到她的口气如此强硬，护也只能点头附和，抱着无法释怀的心情闭上嘴巴。尽管他是真心认为，即使抽到不好的签也不需要太过在意。
　　「唉......」绚子低下头再度发出叹息，突然将目光转向草丛开口唤道...「...．护。」
　　「那个不就是了吗?」
　　「啊......恩，没错。」
　　掉在草丛里的小球，的确就是绚子打过来的毽球。
　　护向绚子微微一笑点了个头，冲向毽球所在的位置。不过，真是太好了。他心中想着，幸好毽球是掉在空无一物的树林方向。按照绚子全力一击的劲道，一想到如果毽球万一打中轿车......」
　　护弯下腰，轻轻地捡起毽球。
　　当他发现紧邻身旁的树荫处有一个小女孩倒卧在地时，不禁全身僵住...
　　「............咦?」
　　趴在地上的女孩，年龄大约在小学低年级左右。「你......你没事吧?怎么啦?」护慌忙地抱起那个女孩，发现她的后脑杓肿了一个大包。护看向落在一旁的毽球。
　　难道，她是--运气不好，被球直击脑杓?被绚子的杀球打中了?
　　护感到自己正在失去血色。
　　「什么?发生什么事了，护?」
　　后方传来绚子惊讶的询问声。「咦，骗人......!」她看向护的臂弯后脸色一变，表情痉挛地发出近乎悲鸣的声音...
　　「她会昏倒，难道是我的错吗?为什么会有小孩子待在这种地方呢?咦，怎......怎么办，护?我害那么小的孩子受伤了!这也是因为我抽到凶签的关系吗?糟糕，我居然做出了这种事......，．」
　　平常让学生会长他们受多少伤都毫不在乎的绚子，难得地露出一副惊慌失措的模样。「不要紧，你冷静点。」护尽管吃惊，还是拼命地安慰绚子，用手在女孩的脸颊上轻轻拍了几下。「你没事吧?听得见我的声音吗?」
　　「......恩......」
　　在护与绚子担心的眼神注视下，昏倒的女孩发出呻吟，接着微微地睁开眼睛。她是个散发出文静气息的可爱女孩。「你没事吧?」当护再度询问时，女孩突然露出快要哭出来的表情。
　　「...．头好痛。」
　　「对......对不起。那个，对不起，是我，呃--」
　　不知怎地，就连绚子的声音也变得泫然欲泣。绚子想要朝女孩的方向伸出手，却又犹豫似地颤抖着，最后没有碰到就把手收回去了。护向她抛去包含疑问的视线，令绚子垂下带着焦虑的脸庞。
　　这时候，来回望着护与绚子的小女孩，脸上渐渐露出不安的表情，以胆怯的声音开口...
　　「大哥哥和大姐姐，你们是谁......?」
　　「呃，初次见面，我叫吉村护，这位则是鹰栖绚子小姐。」
　　明白小女孩身上除了那颗肿包之外没有其它的伤势后，护打从心底松了一口气，拍拍胸口。他弯下腰将目光对上小女孩的视线，温柔地抚摸她的头。女孩似乎觉得被摸得痒痒的，闭上了一只眼睛。
　　「真的很抱歉。很痛吧?我们刚刚在玩拍毽球，那颗毽球好像打中你.....痛痛的飞走啰!」
　　「...恩。」小女孩注视着护的笑容，安心地露出微笑...「虽然会痛，但是我没事。」
　　「你真了不起。」
　　护安抚地摸摸女孩的头。
　　绚子用佩服的语气小声说道...
　　「不愧是护的笑容，真管用......」
　　「咦?你刚刚说了什么?」
　　「我......我什么都没说啊!」
　　「......?比起这个，这孩子为什么会出现在这种地方呢?」护再度对女孩投以笑容问道...「你叫什么名字?在这里做什么呢?」
　　就算是迷路，出现在这种位于神社背后的地点未免也太不自然了。实际上，这女孩到底遭遇了什么事?小女孩没有回答，只是紧抓住护的袖口。护握住她的手，换了一个问题...
　　「那么，你的爸爸和妈妈呢?如果你是和他们走散了，那我们一起帮你找人吧。」
　　无论这孩子是基于什么理由一个人待在这里，护决定先找出她的父母再说。至于站在他的  背后，正手忙脚乱地看着女孩的绚子，想必也有同样的想法吧。总之，先找出这孩子的父母，再针对害他们女儿受伤一事，向他们道歉——
　　护应该就会这么做吧。
　　「——我讨厌爸爸。」
　　在一阵沉默之后，女孩没有用几不可闻的声音如此回答。
　　女孩的名字叫作龟田千奈美，现在就读小学二年级。根据千奈美的说明，她的父亲是个「在社会保险局工作的大官」，祖父则是「在财政署工作的超大官」。的确，仔细一看，她穿着的洋装看起来很高级，身上也散发出大户人家千金的气息。
　　「爸爸和爷爷都因为很忙，都不陪我玩。」在护耐心地聆听下，千奈美如此说着，垂下不安的眼眸...「还说比起我，工作更重要。」
　　护无法相信，世界上会有父亲在孩子面前宣言「工作比你更重要」。当话题触及到这一点的时候，护朝旁边偷看了一眼，发现绚子的表情也相当难看。胸中的心痛令他低下头去——那是因为，绚子也曾度过与父亲算不上相处融洽的童年时代。
　　千奈美似乎是对这样的父亲与祖父产生反感，找机会溜出家门，跑来参加过去家人从不曾带她来过的新年参拜。即使想睡得受不了，她还是拼命忍住睡意，趁着没有佣人监视的半夜溜出来。但是，小孩子孤单一人待在半夜的神社境内，让在场的所有成人都觉得不对劲。当神社的人叫住她，正要进行辅导的时候，千奈美就慌忙地逃跑躲到这里来。
　　「......千奈美，你还真有勇气啊!」
　　护佩服地想着，她真是个充满行动力的小学二年级生。听到他的话，千奈美有点害羞但是又很开心地垂下目光，忸忸怩怩起来。谈着谈着，她已经完全和护变得亲近起来，紧握着他的手不放。
　　「对了!」千奈美就像是想到什么好点子似的抬起头...「那护哥哥和绚子姐姐，和我一起去......新年参拜吧。如果跟护哥哥和绚子姐姐在一起，我想......就没有人会骂我了。」
　　护与绚子彼此相对，眨眨眼睛。虽然她说得的确没错，可是不对她好好讲明情况是不行的。护露出有点严厉的表情看着千奈美...
　　「千奈美，你能够考虑到许多问题，一直前进到这里，真是非常厉害。但是说真的，在这种时间一个人走在外面，可是很危险的喔!」
　　「有护哥哥和绚子姐姐在，就不会危险了。」
　　「我不是这个意思。不可以啊，怎么能在这么晚的时问出门。这次就算了，从下次开始你真的要好好注意喔!」
　　听到护这么叮咛，千奈美沮丧地垂下头。虽然护并没有说「我们不会和你一起去新年参拜」，不过她似乎以为就是这样。
　　护微微一笑，挺直背脊看向绚子...
　　「我想等到参拜完毕以后，一起去逛露天摊贩，然后再送这孩子回家就可以了。虽然她的家人应该会担心，不过只是一下子的话，我想没关系吧。毕竟我们害千奈美受伤了。」
　　「——说得也是。在送这孩子回家之前，先去参拜一下，应该不会有问题吧。」绚子思考一会儿之后这么回答，像是恶作剧似的瞇起眼睛...「比起和顶着那种疯狂造型的汐音在一起要来得好多了。」
　　千奈美眨眨眼睛。
　　护对千奈美露出温柔的笑容...
　　「那么，如果千奈美肯答应我以后再也不会做这么危险的事情，这次我们就一起参加新年参拜吧。」
　　千奈美的脸蛋霎时间散发出光彩，拼命地点着头...
　　「真的吗?我答应你!」
　　「恩。不过，只能玩一下子喔!说真的，现在应该是千奈美上床睡觉的时间了，你爸爸也会担心你。」
　　「..．爸爸才不会担心我呢!」
　　「没这回事。」
　　护摇摇头，重新握起垂头丧气的千奈美的手。
　　「绚子学姐。」护回头出声唤道。「咦?」站在后方一步的位置，俯望着护与千奈美相握的手的绚子吓了一跳，眨眨眼睛。
　　「..今．」即使有些讶异，护还是笑着对她开口...
　　「绚子学姐也来牵千奈美的手吧!万一她和我们走散的话，那就糟了。」
　　「咦，咦咦?」绚子慌张起来...
　　「等......等一下，护。你说要我做什么来着?我......我该怎么做?」
　　「咦?就是和千奈美牵手啊!」
　　「牵手?我吗?和......和她牵手?」
　　绚子不知为何显得慌乱不已，动作看来有点可疑。她以动摇的眼神看着千奈美．「怎么了?」护感到越来越疑惑，听到他开口询问，绚子经过漫长的沉默与犹豫之后终于回答...
　　「我......我知道啦!」不知为何，她的口吻听起来彷佛抱着强烈的决心。绚子露出因为紧张而僵硬的表情，目不转睛地盯着千奈美...「对，没错。如果由我出马，照顾一个小孩根本不算什么。没错，你们以为我是什么人物?」
　　她的台词就像是在说服自己。绚子犹豫了许久后，像是要触摸肿起的伤处般，谨慎地慢慢伸出手——她为什么会这么紧张......护注视着绚子那张慌乱的美丽脸孔，在胸中如此呢喃。虽然不明究理，但绚子惊慌失措的样子令他差点笑了出来。
　　绚子没有自信地对千奈美开口...
　　「你......你要和我牵手吗?」
　　「一嗯!」
　　千奈美不仅毫无抗拒，更是高高兴兴地马上握住绚子的手。「啊!」绚子露出猝不及防的表情呻吟一声，眼睛直勾勾地盯着自己与千奈美相握的手，然后全身冒出冷汗，慌慌张张地猛然把头撇向别的方向。
　　「绚子姐姐?」千奈美疑惑地歪着头。
　　「——啊......」绚子依然保持着把头转向旁边的姿势，对千奈美问道...「你的头会痛吗?」
　　「有一点点痛，但是没问题。」
　　「是......是吗?」
　　护一边看着绚子与千奈美的互动，一边在心中想道。
　　一开始发现昏迷不醒的千奈美倒在地上时，他真的很焦急，不过到了现在，随着迎接新年而产生的幸福心情却变得更加开朗了。他想让千奈美有个快乐的回忆，绚子似乎也已经忘了刚刚令她非常介意的「凶」签——啊，护突然感到自己好像遗忘了某件重要的事。
　　算了，他微笑地想。
　　
　　
　　2
　　在千奈美有生以来第一次参加的新年参拜顺利结束后，三人在神社逛了一阵子。
　　「哇!」千奈美摊开手中的签条，发出欢呼。「护哥哥、绚子姐姐，你们看!是大吉!」
　　「看来就连神明也很清楚，千奈美是个好孩子呢!」
　　「......那我呢?」护对兴奋的千奈美这么说完后，听到背后的绚子所说的台词。心中一惊。对了，绚子可是惨兮兮地抽到了「凶」签啊!明明护与绚子都快忘了这回事，这下子又再度浮现脑海。「呃......」正当护身上冒出冷汗时，天直无邪的千奈美笑咪咪地发问...
　　「绚子姐姐抽到了什么签?」
　　「这个......」绚子慌张起来...
　　「...............．是中吉。」  「那是在大吉下面第二好的签吧?这样的话，绚子姐姐也是个好孩子啰!」
　　「..．恩。」听到千奈美开心的声音，绚子垂下头去。「绚子学姐是个好孩子没错啊，这是真的喔!」护笑着说。
　　大概是已经习惯与护和绚子相处了，千奈美变得比一开始的时候更加活泼。现在已过午夜零时，对小学低年级的孩子来说，这时候应该是想睡得不得了，但兴奋似乎令千奈美精神奕奕。即使护问她...「你还好吧?想睡吗?」她也活力十足地回答...一点也不会!」
　　「啊!」千奈美玩味着签上的内容，突然出声喊道...
　　「护哥哥，你看你看!签上写着，只要好好用功，就会有所回报耶!」
　　「啊，真的耶!既然如此，那你可得要好好用功才行。来，千奈美，把签条绑在那边的树枝上吧——」
　　「为什么?」
　　「这样一来，签上所写的好事就会实现。」
　　看着千奈美快乐的模样，护的脸上也自然地浮现笑容。「恩，我知道了!」千奈美点点头，快步跑向树木。护望着千奈美的背影，对站在身旁的绚子开口...
　　「她真是个可爱的好孩子。」
　　「——是啊!」
　　绚子虽然清楚地表示赞同，却露出一副疲惫至极的样子大大地叹了口气。
　　「真是的，怎么啦?这个样子真不像是绚子学姐。和千奈美在一起的时候，你为什么会那么紧张呢?」
　　绚子连忙摇头...
　　「你......你说谁紧张来着?」
　　护注视着绚子美丽的脸孔。她的表情僵硬，额头上淌下一滴冷汗，眼神就像在逃离护的视线般飘移不定，种种症状明显到想要蒙混过去都不太可能。而且当她在面对千奈美时，真的是一副提心吊胆的样子。
　　绚子之所以会紧张的理由，简单的说——
　　「从刚刚开始，我就在想该不会是这样吧!如果没有亲戚的话，我想大概没什么机会，能接触到像千奈美这种年纪的小孩子吧!绚子学姐是因为这个理由，所以感到很困惑吗......?」
　　看来绚子的反应就是她的回答了。
　　护露出微笑继续往下说道...
　　「你不必担心这件事啦!而且，千奈美看起来已经对我和绚子学姐敞开心胸啰!」
　　「可......可是......」绚子似乎放弃了挣扎，她垂下头，难为情地说出真心话...「千奈美这么娇小，好像我一碰就会弄伤她似的，那个......」
　　「你不必去想，不知道该怎么对待她才好。只要用普通的态度对她就可以了。」
　　「就......就算你这么说——」绚子正要反驳护的话，却又闭上嘴巴。她转开视线，看来很头
　　疼地搔搔脸颊。虽然千奈美很可爱，不过绚子学姐果然也很可爱......!护看着绚子的模样，胸中冒出这样的感想。
　　看着绚子的表情，他抱着一个近乎确信的念头。
　　绚子学姐喜欢小孩子——
　　看到绚子意外的一面，令护的心中涌生出一股仿佛既开心又温暖的小小感激之情。他感到自己又发现了一个绚子的优点。看到护的表情，绚子怀疑地问道...
　　「...你在笑什么?」
　　「呵呵，没什么。」护脸上带着笑意，将目光投向千奈美的背影...「因为千奈美看起来满聪明的，不必勉强顾虑太多。」
　　护说到这里停了下来，脸上的笑容也突然消失，使得绚子露出惊讶的神情...
　　「怎么了?」
　　「——啊，没有，我只是正好想到，千奈美明明是那么乖巧的好孩子，为什么......」
　　千奈美说她的父亲不喜欢她，还说自己也不喜欢父亲，这是她溜出家门的主要理由。然而在护眼中，千奈美真的是个坦率却又坚强的好孩子。
　　绚子咬紧牙关，以唾弃的口吻说道...
　　「所谓的父亲，就是一点也不了解女儿心情的笨蛋。」
　　「啊......」护一时之间说不出话来，后悔地看着绚子的侧脸。他对绚子与父母的亲子关系虽然只是略有耳闻，但是——他清楚地看出，在绚子眼眸中浮现的感情是什么。那是激烈的愤怒......与无可奈何的悲伤。
　　护难过地将眼神从绚子身上移开，喃喃地开口说道...「我们没办法替她做点什么吗?」
　　「没有用的，因为那是千奈美她家的家庭问题。我们对千奈美又了解多少?这不是我们有资格插手的事。」
　　事情正如同绚子所说的一样。「说得也是......」就在护如此回答的时候，千奈美开朗的声音响起...「护哥哥、绚子姐姐!」
　　「你们在做什么，?怎么啦，?」
　　「不，没什么。我们现在就过去!」
　　「真是的，时间都那么晚了，真亏她还这么有精神。」
　　护和绚子同时露出微笑，小跑步朝千奈美奔去。千奈美看起来真的很开心。
　　护从背后轻轻抱起想把签条绑在树枝上，但却因身高不够高而正在奋战的千奈美。「哇!」千奈美发出欢呼，一边开心地嚷嚷着，一边把签条绑在树枝上。
　　把千奈美放回地面后，护突然想起自己也还留着签纸，便拿出「末吉」的签绑在千奈美的签条旁。
　　「护哥哥抽到了什么?」
　　「恩?我抽到的是末吉，算是普普通通吧!」
　　「咦!那么，护哥哥不是好孩子啰?」
　　千奈美露出恶作剧般的微笑，护回答...「和千奈美相比的话，没错。」对她眨眨眼睛。
　　「咦?」护绑好签条的时候，千奈美回头望向绚子。她一脸不可思议地把手指抵在嘴唇上，接着开口发问说道...
　　「绚子姐姐不把中吉的签绑在树枝上吗?」
　　「.........．」绚子露出尴尬的表情...「..．我刚刚已经绑好了。」
　　「是喔。」
　　「恩——喂，护!你别笑!」
　　依照千奈美本人的说法，就连像这种有露天摊贩聚集的祭典活动，家人也几乎都没有带她去过。「我们来逛逛摊子吧?」听到护这么提议，「恩!」千奈美非常开心地回答。
　　千奈美紧紧握住护的右手——「绚子姐姐!」然后她带着笑容抬头望向绚子，以充满期待的声音呼唤道。绚子吃了一惊，脸上掠过一丝慌张，困惑地注视着护。护微笑着点点头。
　　他的微笑，让绚子梢感安心地微微瞇起眼睛。
　　刚才绚子与千奈美牵手的时候，是由千奈美去握绚子的手。
　　而这一次，当千奈美向绚子伸出右手时，绚子同时也是战战兢兢地伸出紧张的手，主动牵起千奈美的手。护牵着千奈美的左手，绚子牵着千奈美的右手，三人手牵着手开始在神社境内散步。千奈美显得兴高采烈，不时还吊在两人的手上玩耍着。
　　许多游客还待在神社境内，让现场充满庆祝新年的活力。人群之中有全家福，有看来像是大学生的集团，还有情侣档。「像这样走在一起......」护突然想象着，周围的人们看到他们不知道会有什么想法。他没有多想，就向绚子开口...
　　「我们就好像变成了爸爸和妈妈呢!」
　　「咦?」
　　绚子瞪大眼睛，浑身僵住，凝视着护的脸庞陷入沉默--然后红着脸垂下头。「啊?」就连没有刻意讲出这句话的护，都不禁僵住。他感到非常难为情。
　　「你们的脸怎么都红红的?」——千奈美眨眨眼睛问道。
　　绚子整张脸红得仿佛头顶快冒出蒸气似的，低着头什么都回答不出来。「对......对了，千奈美。」护经过一番努力，总算把惊慌与害羞塞进心底，向她笑着开口说道...
　　「要不要玩抽奖?说不定可以抽中那只大的熊宝宝喔!」
　　「哇......!」千奈美的脸庞正要散发出光彩。
　　「不行，那种玩意里面可是连一张中奖的奖卷都没有。」
　　但是，已成功让脸上红晕淡去几分的绚子却干脆地摇摇头如此说道。「咦!那台抽奖机里，没有放中奖的奖卷吗?」护惊讶地问，鹤屋学姐绚子则愉快地扬起嘴角...
　　「这是当然了。不然的话，要不要我把店面上所有的奖卷都买下来，证明他们的行为近乎诈欺——比起这个，千奈美，恩......你喜欢烩年糕吗?」
　　「我很喜欢!」
　　「是吗?」绚子战战兢兢地问...「..．那边好像有在卖烩年糕，你要吃吗?」
　　「哇，可以吗?我好想吃!」这一次，千奈美的脸上真的露出明亮的表情，充满精神地点点头。她的笑容让绚子看得失神，不过察觉到护的视线之后，绚子就清清喉咙重新摆起扑克脸。绚子的表情变化很有意思，令护微微一笑。
　　当三人走到贩卖烩年糕的摊位前方时，老板发出宏亮的声音招呼他们...
　　「喔，小哥，欢迎几位——啊啊啊!」
　　砰乓砰乓，惊慌失措的老板撞到路边摊里的工具，响起一阵碰撞声。护一行人疑惑地观察着那个老板。
　　就算保守估计，体重也超过一百公斤以上的结实庞大身躯、精悍的五官以及满嘴很难称得上整齐的胡渣。护曾经看过这个人。「啊啊——!」护仔细地盯着店老板的脸，用手指着他发出惊呼。
　　护记得这个人的名字，的确是叫作次郎或什么的。他是去年圣诞节，护与绚子和学生会的成员们一起参加滑雪旅行时前来袭击他们，对绚子怀恨在心的男人。次郎卷起衣袖，露出半是兴奋半是胆怯的表情，从路边摊内往前探出身子...
　　「混帐，『魔女贝雅特丽齐』!你是前来阻扰我用来赚取生活费的临时工作吗——不!正......正好，能在这里碰上可是千载难逢的机会，虽然大姐头和三郎都不在，我就让你见识一下本大爷的实力!想要哭着道歉就趁现在!」
　　绚子在日本毫无疑问是首屈一指的比亚特利斯操纵者，放大到世界等级来看，也是能与日鲁士魔王」、「银之玛莉亚」等人并驾齐驱的天才，被全世界各种歹徒恨之入骨。护慌张起来，立刻紧抱住千奈美。
　　「用那么刺耳的声音嚷嚷，不是会——」
　　当护听到绚子的说话声，转头看向身旁时，一瞬间感到背脊发寒。
　　绚子露出真正生气的表情吊起眼角，用尽全力紧握着拳头。护吞了口口水。哇，那个人该不会被她杀掉吧!
　　「吓到千奈美了吗?」
　　绚子的螺旋拳带着破风之势击中次郎，在行人们「呀啊，!」「呜哇!」等声声惊呼之中，「呜呕!」他发出痛入骨髓的惨叫，飞出十几公尺之远。次郎庞大的身躯在空中描绘出漂亮的拋物线飞过半空，狠狠地撞上长在神社境内一角的壮硕橡树后停了下来。
　　「绚子姐姐好强......」
　　千奈美茫然地轻声说道。
　　「——那个......真的很抱歉。」伴随着一声叹息，绚子面对护的背部开口说道...「因为那个蠢蛋的关系，害你受惊了。」
　　护正背着终于感到疲惫开始想睡觉的千奈美往前走。「哇，护哥哥在背我耶~~」千奈美一开始还兴奋地喊着，不过随着逼近体力的极限，她也渐渐安静下来。
　　「不会。」千奈美用无法掩藏睡意的声音小声地回答...「刚刚的绚子姐姐好英勇喔!烩年糕也好好吃。真的......真的......」
　　听到千奈美这么说，绚子有点难为情地露出微笑。
　　虽然时刻已接近凌晨一点，神社境内却依然是一片喧嚣。护一再地环顾四周寻找学生会长等人的身影，却找不到他们。因为有汐音在，他们的位置应该是异常的显眼才对——学生会长他们或许并不在护一行人目前所在的入口附近，而是在里面靠近神社的地方。
　　从章鱼烧到射击游戏，连同在这种时节不知是否流行的鬼屋在内，五花八门的摊位排成一列，因为前来进行新年参拜的香客们而热闹起来。夜空中依然持续绽放着烟火，色彩缤纷的光芒不时进散开来。户外照明以及露天摊贩的灯光，将黑暗的夜色映照得闪闪生辉。自人们的唇齿间吐出的白色漩涡，缓缓飘上寒冷的夜空。
　　「——兄日阳曰阳的。」
　　千奈美用力抓住护的衣服，用一半已经进入梦乡的声音呢喃...
　　「好漂亮。这是我第一次度过有这么多亮晶晶东西的新年......虽然一开始的时候，孤单一个人让我觉得很害怕。可是，有来参加新年参拜真是太好了。」
　　「那个......千奈美。」护小心翌蜇一地重新背好千奈美，温柔地问她...「你真的......讨厌你爸爸吗?」
　　千奈美在护的背上抖动了一下。
　　「你是个温柔的孩子，其实，你对你爸爸——」
　　「护。」绚子以责备的口吻唤道。千奈美虽然没有回答，但从背后感到的呼吸气息来判断，护知道她没有睡着。「——对不起喔!」当护继续说下去，「没关系。」这次背后传来回应。
　　又走了一段路之后，他的背后开始传来小小的鼾声。
　　护微微一笑。
　　「——她果然是累了。就算不是玩累了，这种时间对千奈美这年龄的孩子来说，也早该要休息了。」
　　「是啊!这么小的孩子，一个人跑到这种地方来，怎么可能不累呢!」
　　「爸爸......」千奈美呢喃的梦话，与绚子的回答重迭在一起。绚子有点难过地皱起眉头，接着发出叹息。「绚子学姐。」护注视着绚子的眼眸，露出开朗的笑容呼唤道...
　　「我们差不多也该送千奈美回家了吧?」
　　「恩，是啊!」
　　千奈美的家，据说是在距离这座神社步行约十五分钟的地方。依照千奈美说过的话，他们知道了大概的位置。虽然要向她的家人说明事情经过，可能会碰到不少麻烦......护正这么想着，突然察觉绚子正望着千奈美。
　　「绚子学姐?」
　　「..．护，我可以拜托你一件事吗?」
　　她的口吻虽然有点像是在撒娇，声音里却掺杂着几分紧张。绚子难以启齿地垂下目光。「不管是什么事都可以，你尽管说。」在护的催促下，绚子仿佛下定决心似地开口说道...
　　「那个......可以让我也背千奈美一会儿吗?」
　　「好的。」护的脸上浮现笑容，对她点点头...
　　「动作要温柔一点喔!」
　　「我......我知道。」
　　他们小心地没有吵醒正睡着的千奈美，把她从护的背上移到绚子的背上。绚子带着紧张的表情，把手绕过千奈美的臀部背起她。
　　「呜......恩恩。」千奈美把手绕到绚子的胸口，发出舒服的吐息。「哈哈。」她可爱的模样令护轻笑出声，「--我以前都不知道......」同时，绚子以平静又温柔的声音低语...
　　「小孩子这么温暖。」
　　绚子的侧脸，让护看得入神。现在的她不像平常一样板着扑克脸，正露出非常柔和的神情。虽然这么说大概会惹绚子生气或是害羞，但她的表情真的就是属于「母亲」的脸孔——就在护感到自己的心跳正加快的时候——
　　后方传来有人倒抽一口气的气息。    「给我——等一下——!」
　　一个粗犷的声音，突然自后方响起。护与绚子的表情赫然一变，「恩......?」千奈美也微微睁开眼睛。那个低沉的声音，与绚子刚刚打飞的次郎的嗓音相当类似。所以，护与绚子都确信是次郎执拗地追了过来。他刚才明明说着...「对不起!」向两人下跪，还端出烩年糕呢!
　　「烦——」绚子回过头去...「——死人了!」
　　在回头的同时，绚子的回旋踢也直接击中那个推开人群冲向他们的壮汉。「哇......」她的衣摆轻轻飞舞，在那时隐约瞥见的白皙大腿令护心中一跳，但那份感动，消失在被绚子足以折断铝棒的踢击击中的男子所发出的惨叫声中。
　　男子一边呈螺旋回转，一边狠狠地撞上地面，猛烈地反弹起来。「呼，」绚子叹了口气，回头望向护与千奈美，突然发觉自己的的衣摆一片凌乱，「呀啊!」惊叫一声连忙把和服整理好。绚子脸泛红晕，扬起眼珠看着护。被她这么看着，护心想该如何回答才好，脑海中一瞬间掠过种种念头——
　　「..．咦?」
　　趴在绚子的背上，一口气清醒过来的千奈美惊讶地开口。  她睁大眼睛，以僵硬的声音喊道...
　　「爸......爸爸?」
　　「咦!」
　　「啊?」
　　护与绚子吃了一惊，停止动作。
　　千奈美刚刚说了什么?
　　护与绚子战战兢兢地注视着倒地男子的脸孔。那人的年纪大约是三十出头，那副有如橄榄球选手的体格与次郎倒也不是不像，但他清秀的五官却与次郎完全不同。
　　那张清秀的脸庞，正被喷出的鼻血染成一片通红。
　　护擦去冷汗，心惊胆跳地向千奈美发问...
　　「他是千奈美的爸爸?」
　　看到父亲，千奈美胆怯地紧紧揪住绚子的背。
　　「......恩。」
　　闯祸了，护和绚子同时想着。
　　不只如此，那两个喊着「龟田先生!」「你没事吧?」奔向此处的青年，怎么看都是身为和平守护者的警官。「你们这两个混帐!」千奈美的父亲连鼻血都不擦，就站了起来。
　　「原来如此，我就觉得千奈美一个人失踪很不对劲，你们这两个混帐就是元凶吧!可恶的绑架犯!我可不会付赎金给你们!」
　　「总之......」守护城市治安的正义警官，虽然不像千奈美的父亲一样露骨地表现出敌意，但还是心怀警戒地告诉他们...「请你们说明事情的经过吧。从外表看来，你们似乎是高中生吧。你们到底为什么要对龟田先生施暴?」
　　「不，那个......」护显得手足无措。绚子咬紧牙关，恨恨地发出呻吟...「这是代表刚刚那支凶签开始产生效果「.....?」
　　不，刚刚会犯下踢飞千奈美父亲的错，只不过是因为绚子学姐太冲动了——护在心中吐槽。不过一想到自己也没资格说别人，他便沮丧地垂下头。都是因为他们两个的声音太像了，难怪会搞错。
　　护看着警官们严厉的表情。
　　他大大地叹了口气。如果可能的话，真希望不要刚过新年，就和警察扯上关系。
　　
　　
　　千奈美的父亲似乎是发觉千奈美不在家里之后，想起千奈美曾说过希望他能带她去新年参拜，于是抱着这个可能性前来这座神社找人。至于他被绚子踢飞而产生的误会，在千奈美说明了事情经过之后，已经顺利解决，但取而代之的却是——
　　「你这个笨蛋，居然为了这种无聊小事给我添麻烦!」千奈美的父亲，在大庭广众之下对千奈美怒吼...「是爸爸叫我出来找你，我才过来看看，如果早知道是这种事，我就放着你不管了，真是的!」
　　千奈美苍白的脸蛋颤抖了一下。
　　不必说得那么难听吧......护皱起眉头。警官大哥们脸上也浮现为难的表情。护看向身旁的绚子，她正瞇起眼睛望着千奈美的父亲，显然很不高兴。
　　「对......对不起，爸爸。」
　　「你只要乖乖待在家里，别妨碍我工作就够了!」
　　「啊!」看到千奈美的父亲举起手臂，护惊呼一声。他还来不及阻止，千奈美父亲的手已经朝害怕至极的千奈美狠狠挥下——不过有另一只手从旁边伸来，挡住了他。
　　「你做什么......!」
　　「——你......」
　　绚子粗鲁地抓住千奈美父亲的手腕，她的脸庞因怒气而颤抖着，彷佛再也忍不下去了。
　　「你不是因为担心千奈美，所以才来找她的吗?如果不是的话，那你就是最差劲的父亲，如果是的话，就坦率地告诉千奈美你担心她啊!」
　　「绚子学姐......」护的口中喃喃吐出她的名字。绚子的眼中燃烧着真正的怒火。千奈美的父  亲试图用力甩开绚子的手，她却纹风不动。「放......放开我!」绚子的力量令他吃了一惊，表情僵硬起来。
　　「你和那个人有点像呢!」
　　「你说我像谁?真是无聊。」
　　「......像我的父亲。一个既愚昧又胆小的男人。」
　　当绚子如此回答时，她眼眸里掠过的感情波动，令护看得胸中一痛。
　　绚子在手上加重力道，千奈美的父亲的脸庞因为痛苦而扭曲。
　　「如果你的脑袋稍微有点思考能力，就把手放在心口上问问自己，为什么千奈美会一个人溜出家门吧!」
　　「闭嘴，小丫头，你少对别人家的家务事说三道四的......!」
　　「...。对，你说得没错。」绚子这么回答，放开了千奈美的父亲的手。「真不愉快，马上回家吧!」千奈美的父亲抛下这句话，转身背对护等人迈步离去——然而，千奈美却没有跟着移动脚步。
　　千奈美的父亲回头怒吼...
　　「...．我好害怕。」千奈美的声音正在颤抖...「我还想和护哥哥你们在一起。」
　　当护发觉千奈美就快要哭出来的时候，心中霎时涌出对千奈美的父亲产生的愤怒。为什么，你连一句体贴的话都不肯给这个孩子呢——这与他有没有资格插手无关。护站了起来，在他正要开口指责千奈美的父亲时——
　　「千奈美。」
　　绚子弯下腰，面对面地盯着千奈美。
　　她以严肃的眼神，注视着千奈美藏在双眼皮之下的眼瞳...
　　「我来告诉你吧。像你这样不说出真心话保持沉默，对方是什么都不会明白的。就算用逃跑来表示抗议，不会发现的家伙就是一辈子都不会发现。而且，等到经过好几年之后......事情就会变得再也无法解决了。」
　　「绚子姐姐......?」
　　「你要坚强起来。加油，拿出勇气吧!」话说到这里，绚子的脸色突然转为柔和，伸手轻轻抚摸千奈美的脸颊...「不要逃避，好好面对问题吧。」
　　「千奈美，动作快点。我不管你了!」
　　父亲焦躁的语气令千奈美倒抽了口气，目不转睛地盯着绚子的脸庞，接着又迷惘地看着护的脸——她似乎终于下定决心，咬住嘴唇点点头。对于才只有小学二年级大的女孩来说，要做出这个决定是多么困难啊!
　　千奈美放开护与绚子的手，走向父亲身旁...
　　「爸爸，我......」
　　千奈美拼命地诉说着...
　　「我会......努力的。对所有事都会努力的。我会努力......让爸爸不要讨厌我。
　　她鼓起勇气诉说着...
　　「所以，请你别说工作比我更重要好吗......」
　　千奈美的父亲哑口无言地俯望着她。
　　看到千奈美真挚的眼眸仰望着自己，他因为慌张与震惊而僵在原地。千奈美没有别开目光。那个像逃跑般地别开脸庞的人，是她的父亲。
　　「...回家吧，千奈美。」千奈美的父亲就像是要隐藏自己的表情般转身背对她，小声地说完之后迈步往前走去。千奈美看着他的背影。当然，所谓的家庭问题，不是一朝一夕就能解决的事——「你真了不起，千奈美。」护听见绚子以自言自语的音量，如此呢喃...
　　「在我小时候，没办法像你一样清楚地说出来呢......」
　　绚子仿佛感到很耀眼地望着千奈美。
　　仰望着父亲背影的千奈美犹豫了一会儿之后，终于回头看向护与绚子。她僵硬的表情已经放松下来，露出浅浅的微笑。「千奈美!」护笑着对她挥挥手，开朗地说道...
　　「有机会的话再一起出来玩吧。我们就读东比大附属高中，如果你想要找我们玩，欢迎你随时过来。」
　　「恩!」千奈美开心地点点头...「护哥哥、绚子姐姐，谢谢你们!我今天玩得好高兴。我最喜欢你们了!你们要举办结婚典礼的时候，一定要找我去唷!」
　　「结——」
　　「再见!」千奈美对同时僵住的护与绚子挥挥手后，跑向父亲的身后。「你们别太晚回家喔!」两位警官大哥，也在留下叮咛之后离开了。被留在原地的，只有因为「结婚典礼」这个名词而变得手足无措的护与绚子，以及看热闹的群众。
　　「......护。」
　　「......什么事?」
　　听到满脸通红的绚子呼唤自己，同样也是满脸通红的护回应道。绚子垂下头，用几不可闻的声音开口...
　　「就......就是那个，结婚典礼啊!」
　　「啊，啊哈哈......真是的，都是千奈美说了这种奇怪的话——」
　　「............你不喜欢?」
　　「咦?」
　　「..．护不喜欢吗?不......不喜欢听到人家这么说我们。」
　　绚子连耳根都红透了，她低垂着美丽的脸蛋，就连眼神都不肯与他相对，一副忸忸怩怩的样子。呜，护感到心脏在胸腔内剧烈地跳动着，不禁屏住呼吸。因为太难为情，他就算是用笑容来蒙混都办不到。
　　「我......我也没说不喜欢......啊。当然不会了。只是，很......很难为情......直到实际上能举办婚礼的时候为止——啊，不对!那个，我明明不知道绚子学姐的想法，却擅自说出这种话，对不起!」
　　「你......你在说什么啊!我也是——」
　　两人说到这里，都无话可接地僵在那里。
　　绚子清清喉咙重新振作起来，目送千奈美渐渐远去。「——我对千奈美说出了那番话......」她用有点颤抖的声音呢喃道...
　　「会不会是......多管闲事呢!」
　　「没这回事。」护立刻回答。他对这一点很有自信，甚至可说是种确信...这次，我又再度感觉到，身为绚子学姐的恋人真是件光荣的事。」
　　「护——」
　　绚子很难为情，但又非常高兴地露出微笑。    护也回以开朗的微笑...
　　「那么，我们去和学生会长他们会合吧?」
　　「恩，说得也是。虽然不知道他们遛跶到哪里去了，不过只要找一下马上就能找到吧。毕竟汐音那身打扮，显眼的像个笨蛋一样。」
　　「哈哈，的确没错。」
　　护与绚子两人，并肩行走在光芒耀眼的新年之夜里。
　　「真是的，说到绚子相思病发作的德性，还真是让人受不了。各位，你们有什么看法?你们觉得他们两个装成要去捡毽球，结果跑到哪里去了呢?呀啊~~他们现在一定正躲在暗处，做这个又做那个——噗!」
　　砰，一个听起来就很痛的声音响起。
　　正在开开心心高谈阔论的汐音，被绚子的跳跃膝击打中后脑杓，朝前方倒下...「你在说什么无聊的蠢话!」绚子发出怒吼，「啊!」一旁的杏奈看到他们，悠哉地点点头...
　　「欢迎回来，绚子、吉村。你们跑到哪里去了?」
　　「咦，没有......那个......对不起。」
　　「你为什么要道歉?」杏奈笑着对不禁脱口道歉的护说道。
　　绚子狠狠地践踏着倒地的汐音并环顾四周，开口问道...
　　「哎呀?对了，笨蛋会长和美月人呢?他们不在这里吗?」
　　「学生会长他......谁知道?大概在哪个地方乱逛吧!美月说要去买苹果糖，差不多已经去了十五分钟左右啦——」
　　「我老是在想啊，」就在杏奈疑惑地歪着脑袋时，说曹操曹操就到，美月两手抱着满满的苹果糖回来了。「吃苹果糖的时候，不是会因为糖果太大而没办法全部吃完吗?」
　　「哇......!」喜欢苹果糖的逸美发出欢呼。
　　「来，」美月笑咪咪的把苹果糖发给大家，然后把最后一根像发簪一样插在趴倒在地的汐音头上。当护等人看着那一幕陷入沉默时，美月抬起头，突然喊道...
　　「绚子学姐。」
　　「什么事?」
　　「我想绚子学姐以后会是一个好妈妈。」
　　「——啊?」绚子皱起眉头，护与其它同伴也愣愣地看着美月。「我看到啰。」美月笑咪咪地微笑着说道...
　　「你在做什么，千奈美。我不是说了要回家吗?别再拿什么无聊的事来烦我!」
　　「唉，龟田先生，你也不必那么生气嘛!」警官对千奈美的父亲劝说道。千奈美低垂着头，小手握住护与绚子的和服。「千奈美......」护轻轻呼唤她的名字，在她面前蹲下。她此时吐出的话语，令护赫然惊觉一件事。
　　「就在我想着要买哪一家的苹果糖比较好，逛了许多地方的时候，我看到护与绚子学姐牵着一个小女孩的手——我觉得......像那种感觉真好。」
　　「喔?」杏奈扬起嘴角...「小女孩?」
　　「咦咦?」逸美惊讶地睁大眼睛，「吉村先生、绚子大小姐......你们到底是什么时候进展到那种程度的?」菊川战栗地说。「护，你很有一套嘛!最近的高中生还真是开放啊......」瑶子仰望着夜空，感慨万千地低语，但她自己也是个现役高中生。
　　护与绚子慌张起来...
　　「等......等一下，各位，这是什么意思......?」
　　「你们是笨蛋吗?说这什么莫名其妙的话!」
　　「比起这个，绚子，你打算踩着人家踩到什么时候!」
　　也许是换了电池吧，汐音头上无数的灯泡饰口叩再度开始闪闪发光，她突然拨开绚子的脚，头戴着苹果糖发簪站起身来。
　　「......哎呀，早安啊，汐音。」
　　「什么早安!你还是一样，是个用暴力与缺乏常识加起来，再用核弹头除以二的女人!居然从后面踢人家的头，万一我辛辛苦苦整理的发型塌了，你要怎么办?」
　　绚子的回答，冷酷得令人害怕...
　　「你的发型打从一开始就塌得一塌糊涂了，无所谓吧!」
　　「什么!」
　　等到他注意到的时候，绚子与汐音又像平常一样彼此瞪视着对方。
　　护心里想着我得阻止她们才行，慌得手忙脚乱，「——然后呢?」而杏奈笑着向他开口...
　　「结果你们到底做了什么?美月说的小女孩是怎么回事?」
　　「那个是......恩，我们去捡毽球的时候--」
　　「--啊!」护正要说明事情经过，但说到这里时突然捂住嘴巴。「怎么了?」杏奈讶异地问道。「没......没什么!」护冒着冷汗如此回答，心里想着放在怀中的毽球。
　　他完全忘得一乾二净。
　　护朝四周东张西望，再度确定这里没有学生会长的踪影。他该不会还待在停车场那里吧......?学生会长要求与护一决胜负之后，护点头答应，然后完全忘了这回事。护没有余力去注意杏奈疑惑的视线，脸色变得越来越苍白。
　　「你竟敢大放厥词到这种地步!就是因为你那么嚣张，才会抽到凶签!」
　　因为与绚子的争执，汐音的情绪渐渐亢奋起来，她大声吶喊。
　　「凶」签这个名词，令绚子陷入沉默。「没......没错!」看到绚子安静下来，汐音的眼神亮了起来。呼呼......她发出坏心眼的笑声继续往下说...
　　「不，我看我还是就此打住好了。今天明明是你和护重要的新年参拜之日，可是却在掌管姻缘的神社里抽到凶签。光是这样，就已经可怜到让人想哭了，我怎么还能够继续打击你呢，啊......啊!」
　　「——凶签、恶劣的命运，是吧!」
　　「绚子......?」绚子轻声吐出的呢喃，令汐音皱起眉头。绚子从怀里拿出那张恋爱运差劲透顶的「凶」签，她叹了口气，把那张签条转来转去...
　　「我打算教导千奈美这件事，不过感觉反倒被千奈美上了一课。真是的，为什么我得为了这种东西而烦恼?真不敢相信——汐音，你给我看清楚。护你也是，还有其它人也一样。」
　　看着绚子毫无迷惘的神情，护隐隐约约地理解到她打算做什么。绚子把凶签高举到半空中...
　　「只要这么做就好了。没有什么好迷惘的。」
　　献上女神的祝福番外篇(1)
　　作者【岩田洋季】
　　插图【佐藤利幸】
　　--------------------------
　　扫图ozzie
　　录入zlckira
　　校对苍天の向
　　http. //www.light-kingdom.!?om/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息
　　—未经许可，严禁转载—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　-------------------------------------------------------------
　　
　　
　　当绚子松开手的瞬间，那张开始坠落的凶签一口气燃烧起来。「哇——」大家发出惊呼后的下个瞬间，燃烧殆尽的签条已化为烟灰在空中飞舞。绚子拿出钱包，朝放在附近的抽签箱投入百圆硬币...
　　「区区的命运，哪里是我的对手?我只要不去逃避，好好面对，向命运挑战就够了。因为在我的心中，有着更强韧的感情。」
　　绚子抽出新的签条，露出大胆的笑容...
　　「就用我们的力量，让今年也变成美好的一年吧!」
　　她好胜的行动与言论，令护露出微笑。「真不愧是大小姐。」菊川佩服地说道，「好帅......」逸美小声地呢喃，美月鼓掌喝采，瑶子与杏奈则各自憋着笑意。「你还真的是既任性又暴力耶!和你扯上关系的运势还真可怜。」一开始感到很惊愕的汐音，最后也扬起嘴角这么说着，然后耸耸肩膀。
　　绚子摊开的签条上，写着「大吉」两字。
　　那张签纸宛如在暗示，新的一年将由护与绚子靠自己的力量，变成幸福的一年。
　　凌晨一点时分，最后的烟火打上夜空。
　　护他们待在神社境内一角，一边吃着苹果糖以及又从次郎的摊位要来免费的烩年糕，一边仰望硕大的烟火。除了他们之外，在这感受新的一年到来的时刻，其它的香客们也安静下来观赏着最后的烟火，这一瞬间，神社境内洋溢着某种充满感慨的静谧。
　　看着烟火进出的光点在黑夜中散开，绚子突然开口...
　　「怎么了，护?你有什么烦心的事吗?」
　　「咦?不，没什么，哈哈。」
　　他没有告诉绚子，学生会长到现在都还不见人影，令他非常在意。
　　都已经过了几十分钟，护并不认为，学生会长会一直待在停车场里等着打毽球直到现在。但是，万一真的是这样!
　　不，怎么会呢!护笑着改变念头。
　　不说别人，那个精明干练的学生会长，怎么可能做出这种事。
　　......无论如何，之后都要诚心诚意地向他好好道歉才行。
　　现在，护不想离开这里。他想要再品味一会儿迎接新年的欢乐余韵，和学生会的同伴们在一起也很开心。但是，比起这些理由，更重要的是——
　　「护。」绚子再度呼唤他的名字。
　　「是的。」
　　又了年也请你多多指教。」
　　「——是的!」
　　最重要的是，他想一直看着在身旁微笑的心上人——
　　哈衔!
　　一阵寒风吹过，学生会长大大地打了个喷嚏。在他正前方，一个拥有如橄榄球选手般健壮体格的男子，与一个看来像是他女儿的小女孩，正动作生硬地手牵着手往前走。「啊......」学生会长吸吸鼻子。
　　从停车场眺望夜空的烟火，非常美丽。
　　「喂，小哥，你没事吧?」
　　这时候，负责管理停车场的警卫大叔亲切地向他开口。「没事。」学生会长露出爽朗的笑容转头回答道。「拿去，天气很冷吧!」大叔把罐装咖啡递给他。
　　「不好意思。」学生会长有礼貌地低头致谢，收下罐装咖啡。
　　「很意外吧?从这边看过去，可以把烟火看得很清楚。这可是我每年的乐趣呢!」
　　「是啊，总觉得有点占到便宜了--那么，我就不客气了。」学生会长打开罐装咖啡，等到热咖啡让身体从内部暖和起来之后，他吐出一口气说道...「总算是活回来了，天气还真是冷啊!谢谢你。」
　　「啊，没什么......没什么。对了，小哥，那玩意是毽球板吗?」
　　警卫大叔看着学生会长的也常常玩，不过最近就......」
　　「最近的年轻人，好像都不太玩这种东西了。」
　　「真寂寞啊——哎呀，你看烟火还真漂亮啊，小哥。」
　　「恩，看来今年会是美好的一年。」
　　学生会长与亲切的大叔愉快地聊着天。
　　「不过......」寒风呼啸而过。学生会长再次打了个喷嚏，喝了一口罐装咖啡...「护还真是慢啊......」
　　不如说都等了这么久人还没来，他可以想象得到，护与绚子大概又碰到什么事情，所以没办法马上过来。虽然知道，但是事到如今要悠哉悠哉地跑去与大家会合，是需要相当大的勇气。他总觉得有点不好意思。完全错失归队时机的周藤摩耶，今年十八岁，是东比大附属高中为学生会长。
　　