　　插曲「女高中生的烦恼」
　　艾梅蓝齐亚转入东比大附属高中已经有一段时曰了。
　　对于被人们赞誉是阿德玛尔大学神童的「魔王之剑」艾梅蓝齐亚来说，学校关于操控比亚特利斯的实技与理论课程都不成问题。虽然现代国语与日本史对她面言非常困难，但是在每天勤奋的努力下，倒也不会跟不上进度。
　　艾梅蓝齐亚的校园生活乍看之下过得一帆风顺，但果然还是——
　　有着烦恼。「真不明白。」在午休时分，艾梅蓝齐亚靠在走廊的墙壁上想着。
　　在走廊另一头，汐音正站在女厕前方与一年级学生们聊天谈笑。几天以前，她为什么会把发型改变成长直发呢?艾梅蓝齐亚望向汐音那头刺刺卷卷、闪闪发光，让人不禁想问她究竟打算迈向何种前卫艺术的发型，困惑地想。
　　当汐音笑的时候，她的头发也像是在一起哈哈大笑般地摇晃起来...当汐音惊讶的时候，她的头发也会跟着弹跳。「..．我不明白。」艾梅蓝齐亚身上冒着冷汗，发出呻吟。
　　她将目光转向走廊对侧，美月与瑶子开心地在那边打打闹闹。看样子--她们不知道从哪
　　里捡来一只很大的青蛙，抱在怀里兴奋地直说...「好可爱......好可爱!我一点都不懂啊......」艾梅蓝齐亚再度呻吟道。
　　问题不只是「哪里不明白」的程度而已。
　　这所学校里，全都是艾梅蓝齐亚不明白的东西。
　　艾梅蓝齐亚对于文化的差异、环境的差异已经有所觉悟，但看来她的决心还是不够。尽管护与学生会长都很照顾她，然而每天都碰到一堆无法理解的事，让她不知道该如何是好。
　　比起这个，令艾梅蓝齐亚感到最为困惑的是——
　　「喔，是小艾耶......小艾!看这边!」
　　兴奋的呼唤声响遍四周，让艾梅蓝齐亚心中一惊。
　　护的同班同学，同时也是「小艾粉丝俱乐部」这个组织的会长渡边，从一年级基础2科教室的窗户探出头来。艾梅蓝齐亚战战兢兢地回头，看到渡边正拼命地朝她挥着手...
　　今天的你也是超可爱的!东比大附属高中的另一位女神!哎呀，光是天天都能看见小艾，我就有够幸福啦!」
　　「..．谢谢。」
　　艾梅蓝齐亚清楚地察觉四周的目光一口气集中在自己身上，感到非常难为情。她感觉自己的脸颊正在发烫，有些困惑地小声回答。话说回来，为什么叫我小艾?
　　——为什么我会拥有粉丝俱乐部呢......?
　　「午安，艾梅蓝齐亚。」当她害羞的垂下头时，有人对她轻松地打声招呼，从她前方走过。艾梅蓝齐亚赫然回神，抬起头来。
　　一个陌生的女学生的背影映入眼帘。艾梅蓝齐亚还来不及做出任何回应，那个人就消失在教室门口。
　　「我不懂......」
　　这几天，有各式各样的人像这样友善地向她搭讪，同样也让艾梅蓝齐亚感到很困惑。
　　一群男学生聚集在窗边，一边说着悄悄话，一边不时偷瞄着艾梅蓝齐亚。她一朝那个方向望过去，好几个男学生都难为情地撇开头，或是露出笑容。艾梅蓝齐亚放眼环顾走廊，凡是与她目光相对的学生，几乎都会微笑着对她挥挥手。
　　没有任何一个人，意图妨碍艾梅蓝齐亚。
　　「啊，在这里......在这里。艾梅蓝齐亚!」
　　她突然回神时，已有好几个女学生露出亲切的笑容站在她身旁。艾梅蓝齐亚认识她们，和她一样，她们也是一年级应用科的学生。艾梅蓝齐亚隐藏内心的动摇，面无表情地开口...
　　「有什么事吗?」
　　父梅蓝齐亚——啊，或是该叫你小艾比较好?」
　　「......．用哪个称呼都可以--不，还是叫我艾梅蓝——」
　　「小艾都是在学生餐厅里吃饭吧?你吃过午饭了吗?」
　　艾梅蓝齐亚眨眨眼。
　　被同学开朗的气势所压倒似的开口说道...
　　「不，是还没有......?」
　　「既然如此，午饭要不要和我们一起吃?」
　　「咦——」
　　午休时间的东比大附属高中里，洋溢着一股艾梅蓝齐亚过去认为与自己相距甚远的气息--那就是开朗热闹的喧嚣声。而现在，艾梅蓝齐亚毫无疑问地也成为其中的一分子。
　　不是无法融人群体的异物，而是喧嚣的一部分。
　　 艾梅蓝齐亚在口中发出没有人能听见的呢喃...
　　「我......不明白。哥哥......」
　　「啊......」她的同学露出不安的表情...
　　「难道说，你觉得很困扰......?」
　　「怎么会呢，我很高兴，真的很高兴。」
　　艾梅蓝齐亚慌张地摇摇头，对几位同学嫣然一笑。
　　「太好了。那我们快走吧，午休时间都快结束了。」
　　她们的态度里没有任何敌意或歧视，即使抱着觉得她很稀奇的心态与好奇心，却有更多对
　　艾梅蓝齐亚--对新加入东比大附属高中的同伴的关怀。当艾梅蓝齐亚正感到困惑之时，同学拉起她的手，一起朝学生餐厅走去。
　　她还以为，这里的人大概不会接纳自己。
　　艾梅蓝齐亚把不安与害怕藏进心底，做好了觉悟。她一直以为，在这个美丽校园的明亮风景中，自己会是个无法融人群体的外人。
　　她明明是这么以为的。
　　但是，为什么......
　　除了护、贝雅特丽齐与学生会的成员们，东比大附属高中全体学生都干脆地接纳了艾梅蓝齐亚。她清楚地感受到这一点，甚至觉得胸口发痛。艾梅蓝齐亚不知道他们为什么会这么做，也不知道应该如何响应。这让她非常困惑、苦恼不已。
　　这所学校里，真的充满了她不明白的东西。
　　不过她能理解，这是一种非常幸福的烦恼。艾梅蓝齐亚一边与同学们走向学生餐厅，一边回忆起不久之前她与护的对话。
　　——你和大家相处得好吗?
　　——我不知道。不过，如果可以和大家相处和睦就好了。
　　——你会这么想，那就没问题了。
　　艾梅蓝齐亚回忆起护说完这番话后，对她展露的微笑。
　　待在这所与护、贝雅特丽齐他们一起上学的学校里，不成熟的她目前所面临的许多不明白的问题，或许总有一天也会明白吧——
　　「——那是......」
　　在那群开开心心吵嚷着的同学们的带领下，艾梅蓝齐亚进入学生餐厅，将目光停留在贴在布告栏上的一张纸上。因为那张纸上，有着「学生会治安部」等字样。
　　「怎么啦?」女同学看着艾梅蓝齐亚的侧脸，跟她一起望向布告栏，会意地点点头...「那个吗?学长姐有说过，那好像是每年这个时期的例行活动呢!」
　　「风纪取缔、强化日......?风纪是什么?」
　　「哈哈。那个活动和我们这种品行端正的学生没什么关系啦，应该算是校内的例行公事吧?好了，小艾你要吃什么?我呀，最喜欢这里的锅烧乌龙面......」
　　「——看来贝雅特丽齐也很辛苦呢!算了，这件事和我一点关系也没有。」    我吃咖哩饭好了。艾梅蓝齐亚喃喃说完之后，这么告诉同学。
　　难得穿上可爱的制服，得小心不要弄乱衣服才行。
　　在某一个冻结的寒冬夜里。
　　东比大附属高中一年级应用科的女学生。冷泉久美子，用围巾遮住嘴巴，在葵西街的小巷子里快步前进...
　　「呜呜，真讨厌，如果改走灯光更亮的路就好了。」
　　放学后，她来到商店街．葵西街这里，到书店站着翻阅杂志，结果时间一下子就过去了。现在时间已经接近晚上十点，久美子正在人影稀少的归路上冲刺，然而——
　　「总觉得好可怕!」
　　一阵寒气袭来。
　　夜路的两旁是一排排不知道还有没有在营业的饮食店与拉下铁门的建筑物，除了大街上远远传来的喧嚣声之外，就没有什么声音了。闪烁不定、仿佛即将熄灭的路灯也令人毛骨悚然，一点一点地唤醒久美子的不安。
　　这么说来......她心中想着。
　　虽然久美子那时候在看电视，只把话听进去一半，但昨天母亲好像说过...「最近常常有色狼出没，你也要小心一点。」还说家长会有打电话过来，要大家提高警觉。
　　——那个色狼也会出现在这条葵西街上吗? ——怎么会呢!
　　久美子加快脚步，试图将不好的想象抛在脑后。
　　是我想太多了。色狼怎么可能会从某个地方监视着我，流着口水、眼神闪闪发光地想「街上有个毫无防备的美少女」呢!色狼怎么可能会屏住呼吸，缓缓地逼近我?怎么可能会在黑夜中发出嚏、嚏......的脚步声，一身没有品味的大衣随风飞舞，一步接一步地——
　　「咦?」
　　这时，久美子停下脚步回过头去。
　　她目不转睛地注视着黑暗，倾耳聆听。怦通，她的心脏跳了一下。骗人......久美子倒抽一口气僵在原地——她真的听见了。
　　嚏、嚏......有个脚步声一点一点地接近她。
　　怎么可能是色狼，只是有路人经过而已。就算她心里这么想，但昏暗的黑夜与寂静冰冷的空气，以及从中萌生的恐怖想象都让久美子的身体与表情僵硬起来。
　　周遭变得一片死寂。
　　久美子干涸的喉咙吞了口口水，擦去头上的冷汗。
　　她等待了一会儿，这才安心地拍拍胸口...
　　「是我的错觉吧!」
　　你看，色狼又不是什么会经常出现的东西。家长会的报告里说最近经常发生色狼性骚扰事件，一定是在客满的电车上所发生的事吧!
　　久美子勉强地把嘴唇弯成笑容的形状，想抛开那冰冷的恐惧。快点回家吧。她抱着这个念头，转过身去--她摆成笑容状的嘴唇抽搐起来，吐出呼吸。那是因为，她看到夜路上特别漆黑的暗影，电线杆的影子正在摇晃。
　　一瞬间之后，一个男人就像是要挡住她的去路似地猛然冲了出来，站在如石头般僵硬的久美子面前。
　　他们之间的距离，近到久美子都可以感觉到他的呼吸。那男人向久美子伸出右手——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊——!」
　　久美子从腹部深处挤出的惨叫声，在小巷子内回荡。
　　「这是学生会治安部的通知!」
　　那一天，在东比大附属高中和平安宁的上学风景中，绚子经由扩音器所增幅的美丽女高音在现场回荡。绚子右手举起扩音器，左手插在腰上，挡在校舍入口前方...
　　「从现在开始，我们将执行风纪取缔强化日，检查书包!想通过这个入口的人，就迅速并且合作地把书包打开给我看!否则的话，就不能进入校舍!如果发现与学业无关的不必要物品，我们会暂时没收，并做成清单向大家公开!」
　　看来绚子学姐有些自暴自弃啊......护在身旁看着绚子那副模样，露出苦笑。他能理解她的心情。因为绚子的额头上，就和护一样戴着学生会长亲手制作的红色头带。
　　继绚子的声音之后，另一个像是在把默背的内容照本宣科似地小心翼翼、害羞又细微的声音说出如同念稿的台词，但那个声音依然透过扩音器，毫无顾忌地增幅扩大...
　　「......请各位多......多加协助。为了端正校内的风气，唤醒身为学生的自觉，让大家的身心更加振奋警惕，我们决定要在此施实风纪取缔强化曰，呃，是实施......」
　　护一边听着艾梅蓝齐亚努力的宣言，一边从口袋里拿出通知单，看着上面的内容。
　　通知单上如此写道...
　　「风纪取缔强化日通知...
　　为了端正校内的风气，唤醒身为学生的自觉，让大家的身心更加振奋警惕，我们决定要在此实施风纪取缔强化日。
　　请各位多加协助。
　　学生会治安部上」
　　护他们之所以会从一大早就开始检查书包，简单来说就是因为这个原因。顺便一提，由于通知单上没有写到任何具体的执行办法，虽然事先通知学生们要举办风纪强化曰，但检查书包的事却完全出乎意料。
　　当然，策划风纪强化日活动，以及发送通知单的人都是学生会长他们，一切都是在护他们一无所知的情况下进行的。此外，在护、不情愿的绚子以及艾梅蓝齐亚的头上，戴上写着「风纪取缔强化日!」头带的人，也是学生会长。
　　艾梅蓝齐亚放下扩音器，沭浴在接受检查的学生们不安与胆怯的目光下，抬头望着连结到德国的天空...
　　「我为什么会一个人留在日本，毫不客气地翻阅别人的书包?让别人露出很困惑的表情看着我，这也是哥哥所说的，我不曾体验过的许多经验之一吗......?」
　　「站在那边的家伙，不要抱怨了!像个笨蛋一样大喊大叫，我也觉得很丢脸啊!你也得忍耐才行。」
　　正在检查一年级女生书包的绚子停下动作回过头，焦虑与害臊令她的脸色变得很凶恶...「你可以走了。」听到绚子这么说，那个一年级生松了口气冲向校舍。
　　绚子竖起手指指向艾梅蓝齐亚...
　　「即使向天空祈祷，约翰也听不到啦!那个笨蛋难不成人在天国?你就算抱怨也没有用，因为笨蛋会长他们已经准备周到地把工作塞给我们，不会让我们有逃跑的机会。」
　　「与其说没有用，不如说这件事本来就和我一点关系也没有吧!」
　　「你有空对吧?」
　　「我是有空没错......」
　　艾梅蓝齐亚微微地噘起嘴唇。
　　绚子深深地点点头...
　　「那有什么关系，就算帮个忙——」
　　「好了.....好了。」即使不情愿，护还是把三年级男生的书包检查完毕，笑着劝解两人...「别那么生气嘛，绚子学姐。真是谢谢你的帮忙，艾梅蓝齐亚。」
　　「...算了，只要当成是在学习日本文化，倒也无所谓。」
　　「如果你误以为这是日本文化，那也挺让人头疼的......」
　　「总面言之......」绚子面露复杂的表情说完后，继续刚刚的话题...
　　「你们两个都听清楚了?即使是迫不得已接下的工作，既然要做，就得用心做到完美，才能算是一个正正当当的人。就当作为了不让汐音继续大放厥词，所以我们必须要好好做。什么叫作气你就连检查书包这点小事都办不好吗?很好，就让我净化整个校园吧，我们怎么可能办不到!」
　　尽管护不太清楚详情，但上个周末，汐音似乎对绚子发出这样的挑衅。绚子好像回想起之前与汐音的针锋相对，气得用力践踏地面，好几个害怕被检查书包，在远处观察他们动态的学生，吓得连连后退。
　　绚子学姐果然相当生气啊——
　　「可是，绚子学姐。」护对绚子露出笑容，温柔地开口说道...
　　「虽然这是学生会长他们硬塞过来的工作，不过举办风纪取缔强化日也是为了学校着想，是一个很了不起的活动，对吧?」
　　「你说得是没错。」
　　绚子发出叹息，她凶恶的表情在听到护的话之后，稍微缓和了几分。绚子轻轻地戳戳护的脸颊，笑着说道...
　　「护还是这么认真。有干劲那是最好的，旁边那个噘着嘴的人也向护看齐吧......艾梅蓝齐亚，那个......谢谢你愿意帮忙。不过，只有一点点感谢......一点点喔!那我们继续工作吧!站在那边的家伙!」
　　绚子重新振作起来，用她暸亮的声音大喊，令四周围成一圈的学生们也跟着抖了一下。绚子露出严厉的眼神环顾他们，「咿!」人群里处处传来痉挛的悲鸣声。
　　「就算你们一直在那里等待着，我也不会让你们进入校舍。快点放弃坚持，过来这里接受检查吧!」
　　「是......」
　　在场的学生们一起垂下头回答。
　　除了一部分学生会成员之外，校内没有人在听到绚子严厉的口吻之后，还有继续抗拒的力量。「真不愧是贝雅特丽齐，大家都很仰慕她呢!」艾梅蓝齐亚佩服地悄悄告诉护。
　　哈哈哈......护发出干笑。
　　有如生产线般的检查再度展开。
　　在检查途中，护偷偷朝绚子的侧脸瞥了一眼。
　　他心中想道——绚子学姐果然很帅气。
　　绚子利落地处理学生会工作时的凛然英姿，让他看得差点入迷。对绚子了解不多的学生们或许会很怕她，但护眼中却没有这种想法。因为能在近距离之下看着如此可靠的绚子，其实他并不讨厌学生会的工作——就在护露出微笑的时候，在检查的空档，一个行动可疑的女学生跃入他的眼帘。
　　咦?护思索着...
　　「——那个女孩......」
　　为什么?
　　那个一年级的女生小心翼翼地抱着大书包躲在几名学生背后，露出一副坐立不安的样子偷看他们。她把一头长发绑成双马尾，散发出某种文静的气息。那女孩察觉护的视线后，脸色大变地惊慌起来，宛如逃跑似地垂下眼眸。
　　「..．为什么?她带了什么不好的东西来学校吗?」
　　护小声地问自己，疑惑地歪着头。
　　「冷泉同学......?」护目不转睛地凝视着那个方向，听到身旁传来一声呢喃。咦?护看向身旁，发现艾梅蓝齐亚暂停检查，和护一样惊讶地注视着那个女孩。
　　艾梅蓝齐亚认识她......?就在护这么想的瞬间——他的眼角瞥见有人偷偷靠近他们的死角，趁着这个机会突然往前冲，因而将他的意识拉回现实。「哇!」护惊呼一声反射性地伸出手，抓住那个正要突破校舍入口之人的衣领。
　　「呜喔喔!」
　　被护抓住的学生失去平衡。
　　「渡......渡边?」
　　确认到对方的长相之后，护发出惊呼。
　　护与渡边两人一起摔倒在地。「好痛......」护按住摔疼的腰部站起来，「可......可恶--」脸色发青的渡边也同时站了起来。「怎么了，护?」「发生什么事了?」绚子与艾悔蓝齐亚回过头看到渡边，他回以痉挛的笑容...
　　「早......早安，鹰栖学姐!小艾今天也像洋娃娃一样可爱，滋润了早晨的空气啊!学生会的工作真是辛苦啊，哈哈哈。我也会支持你们的，加油!那么，我就先走一步。」
　　「慢着。护，你把他的书包也好好检查一下。」
　　正打算逃跑的渡边听到绚子这么说，表情当场僵住。
　　会想要逃跑，几乎可以代表他的书包里一定有放什么不正经的东西。看到渡边满头大汗的反应，令护心中冒出恶作剧的心情，抓住渡边笑容满面地看着他...
　　「抱歉了，渡边，让我看一下你的书包里都装些什么东西吧。毕竟这也是学生会治安部的重要工作啊!」
　　「不，等一下啊......吉村。等等......等等，我没带什么奇怪的东西，我是清白的——等一下，拜托......你看到的话你也会后悔的~~!求求你!我求你啦!你打算毁掉我的人生蓝图吗，你这个受人保护的混帐，!」
　　「受人保护的混帐是什么意思——啊!」
　　护毫不留情地打开渡边的书包看向里面，立即僵在原地。
　　他的额头上流下冷汗。
　　渡边的书包里几乎没有教科书，大概全都放在书桌抽屉里吧!夹在少数教科书两旁的东西，是......几本未满十八岁绝对禁止购买的杂志。
　　呜啊!
　　护没有移动姿势，只是转动眼球，以控诉般的眼神看着渡边。
　　「拜托你，别用那种怜悯的目光看着我......」
　　渡边发出呻吟，从石化的护手中拿回书包，尴尬地清清喉咙...
　　「总西言之，那个......该怎么说......我是受朋友所托啦......拜......拜托你放过我!救救我啊!这些书如果被鹰栖学姐或小艾发现的话，我一定会受到轻蔑，事情会被公开，剩下的校园生活都得和绝望一起度过了!」
　　「就......就算你这么说，这......」
　　护感到有点为难，因为这么做还是不公平，他也不能只放过渡边一个人。正当他打算回答的时候——
　　「你们在说什么悄悄话?」
　　「他的书包里到底装了什么?」
　　绚子与艾梅蓝齐亚似乎正好在这个时机有了空档，从他们背后探出头来。护与渡边屏住呼吸，回过头去。
　　『——!』
　　两人慌忙地想把书包藏起来，但是又怎么可能躲得过绚子她们的手。
　　「什么嘛，护，你无法判断该不该没收是吗?我一开始就说过了吧，与学业无关的东西一律没收。让我看看。」
　　「到底是什么东西?」
　　「不......不是的，绚子学姐——啊!」
　　「鹰栖学姐，小艾，等一下......——啊啊啊!」
　　感到怀疑的绚子与艾梅蓝齐亚，轻松地抢走了书包。
　　「恩恩？恩？」
　　绚子看向书包内部，疑惑地歪着头。「是啊!」艾梅蓝齐亚也如此回答。但是，她们两人似乎还不明白那是什么书籍。她们各自拿起一本杂志，毫不迟疑地翻开——
　　「不......不行啊!」护焦虑地试图阻止她们，「住......住手——!」渡边也拼命地大喊，然而一切都已经太迟了。
　　呀啊!绚子发出惊人的悲鸣...
　　她表现出露骨的厌恶感，把渡边的书高高抛向半空中，就像是要逃走似的惊慌地往后退。她因为震惊与冲击而瞪大眼睛，伸出颤抖的手指指向落在地上的杂志，嘴巴不断地开开合合...
　　「这是什么东西?太......太肮脏了--!」
　　「你误会了，鹰栖学姐!如果你问我是哪里误会了，就是那个......那个啊，总之你误会了!我不是那种人!别用轻蔑的眼光看着我!」渡边摇摇头，说出不成借口的借口...「小艾?你快告诉鹰栖学姐，我是个老实的人!」然后他看向艾梅蓝齐亚，如此喊道。
　　至于接到话题的艾梅蓝齐亚......
　　与当场把书扔开的绚子形成对照，她脸泛红晕，就像是愣住似的，带着一脸不知道是否明白的表情看着杂志。「...．我第一次看到这种东西。」艾梅蓝齐亚终于微微地蠕动着嘴唇，发出呢喃说道...
　　「日......日本的高中生好厉害。居......居......居然都这么开放。」
　　「...艾梅蓝齐亚，那个不能看!」
　　护连忙冲向她的身旁，在他的背后，渡边的眼神中显现出觉悟，迈开步伐打算逃离校舍。
　　然而，绚子却马上察觉了他的意图。
　　「别想逃!」
　　绚子操控比亚特利斯令大地隆起绊倒渡边，「呜喔!」渡边惨叫一声摔倒在地。绚子大跨步地走过去，猛然抓住渡边的脖子，用尽全力发出怒吼...
　　「刚......刚刚那些杂志就连没收都不够看，全部废弃处分!」
　　虽然渡边的脑袋撞到地面昏了过去，大概没听到她在说什么。
　　但是学生会治安部的书包检查，就比照这种状态继续进行下去了。
　　因为要检查的人数众多，他们感到非常疲惫。随着到校时间结束的钟声响起，检查也平安地告一段落，护他们也就待在校舍入口前休息一会儿。由于有学生会的工作要处理，他们已经得到在导师时间不必到场的许可。
　　一想到要保管这些东西直到放学为止，就觉得好烦......」
　　绚子望着那堆放在长桌上，贴着持有者姓名贴纸的「没收品」之山，深深地叹了口气。「没收品」从基本的漫画、CD算起，到莫名其妙的工艺品统统都有。
　　绚子回头望着护与艾梅蓝齐亚，不情愿地开口...
　　「虽然有够麻烦，不过我们还是必须把这堆东西送到学生会办公室去吧。」
　　「是啊!在搬运的时候，要注意别撞坏了——」
　　回答到一半时，护的笑容僵住，说话声也跟着停止。因为他察觉到有一个女学生，站在大樱树下望着他们。
　　啊!他惊呼一声。她就是刚刚那个女孩。方才那个行动可疑，让他注意到的一年级女生，正露出一副不知如何是好的表情彷徨无依地站在那里。看来她到最后都没有接受检查，一直等到这种时间。刚刚艾梅蓝齐亚是叫她冷泉同学吧?
　　「...艾梅蓝齐亚，那个女孩......」
　　「怎么了?」
　　艾梅蓝齐亚疑惑地歪着头，跟随护的目光看向那个一年级女生，脸上掠过惊讶的表情。
　　「你认识她吗?」
　　「恩，她是我的同班同学，名叫冷泉久美子。」
　　「喔，她是一年级应用科的学生啊!」
　　就算不想让人看到书包里装的东西，但是一直站到上课钟声响起也太不寻常。冷泉久美子察觉护与艾梅蓝齐亚的目光，害怕地颤抖着垂下头。
　　在几秒钟的沉默之后......
　　绚子也察觉状况不对，疑惑地歪着头。
　　护下定决心，决定要跟那个女孩说话。他朝她的书包瞥了一眼，那个书包塞了满满的东西，怎么看都很不自然的鼓起来。护走向那个女生，为了避免吓到她，他露出笑容开口...
　　「那个，有什么问题吗?」
　　「冷泉同学，你到底是怎么了?」
　　艾梅蓝齐亚也靠近那个女孩，如此发问。她紧紧闭起双眼...
　　「..．我，那个......我的书包里——」
　　「借我看看。」
　　绚子突然出现在他们的背后，毫不犹豫地伸出手。那个一年级女生接收到绚子笔直投来的目光，虽然一瞬问迷惘了一会儿，但还是一脸不安、战战兢兢地把书包递给绚子。
　　绚子打开她的书包。
　　他们三个看到书包里的东西，不禁愣住。
　　首先跃入眼帘的是一对钢制的旋棍（注．冲绳古武道所使用的武器之二。 护发出呻吟...
　　「为......为什么?」
　　「这玩意是什么?这是怎么回事?」
　　「我还以为日本是全世界最安全的国家......」
　　绚子与艾梅蓝齐亚也瞪大双眼。
　　其它武器也一样接着一样冒了出来。旋棍底下放着一只电压十五万伏特的电击棒、一把仿佛在宣言违反枪械弹药管制条例的闪闪发光的军用刀、伸缩式的特殊警棍、液态催泪瓦斯，还有许多防身警钤之类的小东西。最后一击则是一把小号的十字弓，与生着倒刺的凶恶箭矢。
　　这堆武器的战力，看来足以镇压一所学校。
　　绚子掂起一支弩箭，用战栗的声音问道... 
　　「难道你打算在这所学校里发动革命吗?」
　　「不......不是的!我不是革命战士!」
　　冷泉久美子总算做好觉悟地抬起头，露出泫然欲泣的眼神倾诉道...
　　「这是有理由的!请听我解释!」
　　这就是他们，为了守护东比大附属高中女学生的安全而备战的开端。
　　2
　　午休时间，学生会办公室里。
　　一年级应用科的学生——同时持有革命战士武装的冷泉久美子，把她向护等人说明过的内容，再度告诉学生会长与汐音。护与绚子、艾梅蓝齐亚三人，一边待在学生会办公室的角落努力整理众多「没收品」并制作清单，一边听着久美子与学生会长他们的对谈。
　　「总而言之......」
　　原来如此，学生会长大大地颔首。
　　久美子的那堆凶恶王极的「没收品」，排成一列放在学生会长面前。这些全都是用来对付色狼的东西?」
　　「..。是的。对不起。」
　　坐在学生会长正对面的久美子表示同意。    根据久美子的说法，事情是这样的。
　　上周末放学后，在回家的路上，久美子似乎在葵西街的小巷子里差点遭到一名男子的袭  击。虽然她发出惨叫在千钧一发之际逃脱了，但膝盖却因为恐惧而打颤，肺部也发生痉挛引发  过呼吸症状。从第二天开始，恐惧残留的影响让她即使不靠近葵西街，没有全副武装就会不安  的无法离开家门--
　　就算如此，随身携带军用刀和十字弓未免也太过火了。护心中虽然有这样的想法，但他决  定先别插嘴。「思。」学生会长仿佛有所考虑的垂下目光...
　　「家长会的确有发出通知，说最近色狼有增加的迹象，要大家提高警觉......不过，没想到居  然连葵西街都遭到波及了。」
　　「真是的，这世界上的蠢蛋还真多，净是些不合理的事。」
　　一    正在整理那些学生「没收品」的绚子，听到学生会长他们在背后的谈话，突然不高兴地抱  怨说道。接着，按照绚子的指示制作清单的艾梅蓝齐亚，也以非常同意的口气响应道...
　　这个世界上，充满了无数不合理的事。这段休息时间，我本来非得预习功课才行，现在根  本没空啊!为什么我又在帮忙做事了呢......?」
　　「你就算不用预习，也是只要有心就能做好的那一型啦......」
　　绚子好像觉得有点过意不去，略显尴尬地试图掩饰过去，但她慌张的动作却突然顿住。
　　绚子的视线，停留在从渡边书包里搜来的「没收品」与其它同类上。绚子想把那些书都丢进焚化炉里，不过护觉得把别人的东西烧掉，对方也太可怜了，于是努力地阻止了她。
　　顺便一提，除了渡边以外，还有三个学生也带着那一类的书刊。
　　绚子似乎已经到达忍耐的极限，用手敲向桌面...
　　「真的不能想点办法吗?不管是想袭击她的愚蠢色狼也好，或是把这些脏东西带进学校里的笨蛋也好，全都是些变态!」
　　护与艾梅蓝齐亚四目相对之后，战战兢兢地开口... 
　　「那个，绚子学姐......?」
　　「基本上，这里可是神圣的学校!护，和带那种书到校的家伙保持距离吧——」
　　这时，就像是要打断绚子的怒吼声，学生会办公室的门打开了。
　　「怎么了，喊得那么大声?」
　　「绚子的声音不管什么时候，都是那么好听啊!生气的时候就更加悦耳了。」
　　瑶子与杏奈两人轻快地说着，同时走进室内。
　　她们两个会在午休时间到学生会办公室来，倒是有点少见。「发生了什么事吗?」听到护开口询问，杏奈搔搔脸颊笑着说...「不。因为闲着没事，就想来帮你们。」
　　「然后呢?」瑶子厚脸皮地对绚子问道...
　　「绚子怒吼的原因是什么?」
　　「..．那个......情......」
　　绚子难以启齿地轻声回答，但是音量太小，「恩?」瑶子好像听不懂她在说什么似的歪着头，继续开口问道...
　　「你刚刚说了什么?」
　　「所以说......那个......杂志......」
　　「咦?什么来着?」
　　瑶子把手靠在耳朵旁皱起眉头。「所......所以就是，色情的......那个......」绚子把视线移开，努力地传达。这时候，她发觉瑶子眼角的笑意，翻个白眼吐槽说道...
　　「瑶子，你是明知故问吧?」
　　「恩，听得一清二楚。」
　　「你......你这个人，给我差不多一点......!」瑶子干脆地点点头放声大笑，让绚子美丽的脸庞瞬间染上怒色，掀倒那张放满「没收品」的长桌冲过去抓住瑶子。
　　杏奈一阵哈哈大笑之后，朝护问道...
　　「那个在和学生会长他们说话的女生是谁?」
　　「这是有种种原因的。他们正在谈要紧事。」
　　「她是我的同班同学，是一名革命战士。」
　　「喔，那还真辛苦啊!算了，先不管这个——对了，吉村。」杏奈拿起从渡边那里收来的
　　「没收品」，对他不怀好意嘿嘿笑着...「看到她这么彻底地否定这方面的东西，对男性来说很棘手吧?」
　　「咦?」
　　她怎么突然提起这个?
　　我明白......我明白，杏奈露出了解的眼光看着护。艾梅蓝齐亚手拿铅笔与笔记本，露出一脸不可思议的神情。护拼命地藏起心中的动摇，试图用笑容掩饰过去...
　　「没......没有啊......我怎么会有这种想法。哈哈哈。」
　　「喂，绚子!」
　　绚子正抓住瑶子的胸口把她吊起来，而杏奈轻快地对她开口...
　　「你不用反应过度啦!之前我的表哥告诉我，只要是男生，每个人都会有这种东西。我想就连吉村也有吧，恩!」
　　「什——」
　　绚子哑口无言地注视着护的脸庞--接着彷佛头上要冒出基一气似的，猛然变得面红耳赤。她抛开瑶子，放声大吼...
　　「只有护不可能做这种事!对吧，护!你没有吧?」
　　「哈?咦，啊......当......当然没有!」
　　看到绚子神情激动地逼近自己，护不禁点头，「就......就是说嘛!」让绚子高兴地松了口气。回家之后，要赶快把那些书拿去丢掉才行......在罪恶感的刺激下，护心中暗暗想着，脸上浮现痉挛的笑容。
　　瑶子一屁股跌坐在地板上，故意摇摇头...
　　「你就是这样，所以还嫩得很啊，绚子。.....太嫩了，嫩得就像是供奉在神桌上的馒头一样。所以才会嚷嚷着什么肮脏啦，对这种事厌恶得不得了。」
　　「对啊对啊!」杏奈依然嘿嘿笑着接口说道...「你和没有男朋友的我们不一样，跟护打得火热嘛!为了临时要派上场的时候着想，还是好好学习一下比较好喔!」
　　临时要派上场的时候?护感到脸颊开始发烫，在心中发出惨叫回头望向瑶子。「学......学习什么啊!怎么学习啊?」而同样满脸红晕的绚子露出慌乱至极的表情，真的惨叫出声了。
　　艾梅蓝齐亚把笔记本放在桌上，微微地歪着头...
　　「读那本书......可以学习到什么东西吗?」
　　「没......没关系，艾梅蓝齐亚，你不必在意!那个，呃——」    正当护在手忙脚乱的时候，听到汐音的呢喃传了过来...
　　「——哎呀，那边看起来很开心呢!」
　　「就是说嘛!我们明明在对女学生的安全问题进行认真的讨论，那边却......太狡猾了，真让人羡慕——不对，真让人感叹啊!」
　　看来久美子已经将事情经过说明完毕了。
　　学生会长与汐音走向这边，久美子也跟在他们身后。「对......对不起!」护低头道歉，绚子则从鼻子里哼了一声。
　　「你们谈完了?」艾梅蓝齐亚确认说道。恩，学生会长点点头...
　　「我们已经明白冷泉同学配备那身重武装的理由了。看来她并不打算在东比大附属高中发动革命啊!」学生会长笑着说完之后，露出认真的表情...「关于这件事，绚子。我要以学生会长的身分，拜托身为学生会治安部长的你。为了东比大附属高中的女学生们，请你把冷泉同学碰到的色狼——」
　　「恩，我知道。」
　　绚子在还没听完之前就开口回答，让学生会长讶异地扬起一边眉毛。护和艾梅蓝齐亚也连连点头，仰望着学生会长。他们大概知道，学生会长想要说什么。
　　其实关于这件事，久美子在早上就已经向他们提出请求，绚子也说「就交给我来办吧」，答应了她。
　　「你想叫我去『抓住那个色狼』对吧?这件事就包在我身上了，好歹今天也是扑灭变态强化日啊!」
　　「我记得好像是风纪取缔强化日吧......」护不禁吐槽，但绚子没有理会他。
　　绚子的眼眸中燃烧着愤怒的火光...
　　「我以爷爷与比亚特利斯之名发誓，绝不会隐忍色狼这种卑劣王极的家伙存在。那种变态，应该被驱逐到世界之外!」
　　「的确，我也抱持相同的意见。」
　　不知为何，艾梅蓝齐亚也散发出沉静的怒气。她正紧紧握起小小的拳头。身为男性的护一边体验到一种愧疚的心情，一边看向久美子。
　　久美子露出心事重重的表情，向绚子低下头...
　　「拜托你了!这样下去，我好害怕!」
　　「那个变态会受到地狱之火灼烧的。放心吧，我会亲手把那个想要袭击你的色狼，葬送在监狱的黑暗中。」
　　「加油、加油!」绚子强而有力的发言，让杏奈与瑶子发出欢呼。
　　在一片振奋的气氛中，护反倒觉得有点担心。希望绚子学姐不会做得太过火--学生会长与汐音的脸上浮现苦笑。
　　「居然想对我们学校的学生出手，那个色狼也是死到临头啦!」
　　「绚子，你有干劲是很好，不过别闹得太夸张唷......我总是有种事情不会善了的预感。」
　　哈哈哈......护发出干笑。
　　「椴树枝之塔」的钟声响起，时间已至放学之后。
　　他们之所以会在前往葵西街前，先在校庭集合，是因为瑶子提议...「既然护和久美子也要去，先学几招防身术如何?」为了带路，久美子也要与他们同行。
　　我不需要学什么防身术吧......护心里虽然有这种想法，但是听到绚子剑拔弩张地说道...「不行!如果你受伤了，那该怎么办?」于是，护也只有乖乖照办。算了，多学点东西也没什么不好的。
　　「准备好了吗?接下来，我要教导你们为了以防万一，用来对付色狼的防身术。」绚子把双手抱在胸前，威风凛凛地站在前方，环视护、艾梅蓝齐亚和久美子...「每个人都要打起精神，认真学习。不过，我想艾梅蓝齐亚大概不需要特别接受指导吧!」
　　「是的。」看到他们认真地点点头，「很好。」绚子满足地颔首。她低下头考虑了一会儿，接着开口...
　　「那么......好，首先就由我来做个示范吧。护，不好意思，得请你扮演色狼了。那个，如果你像这样从背后突然扑向我袭击过来，我比较好示范。」
　　「咦......咦咦咦?」
　　护吓得跳了起来。从......从背后扑向绚子学姐......!就算明知这是练习，可是......咦咦?咦咦咦咦?「啊......」看到护慌乱的表情，绚子似乎这才首度意识到自己刚刚说了什么，她轻喊一声，脸上顿时泛起红晕...
　　「好......好了，快点!浪费时间不好吧?」
　　「贝雅特丽齐，难道......」
　　艾梅蓝齐亚露出一副突然惊觉的模样开口。
　　其它三人将带着疑问的视线投向艾梅蓝齐亚，她惊愕地瞪大一双碧眼注视着绚子，用惊慌颤抖的声音说道...
　　「你是想假借练习防身术的名义，想在我们面前玩起羞耻游戏调情......?不......不可以!不行啊!贝雅特丽齐，你怎么能做出这种寡廉鲜耻的行径!」
　　「羞......羞耻游——笨蛋，寡廉鲜耻的人到底是谁啊!你到底是从哪边学到那种无聊的名词
　　绚子发出怒吼。
　　「咦!」艾梅蓝齐亚一瞬间僵住，脸上的表情就像是个恶作剧被发现的小学生，难为情地把目光别开...
　　「...............那本被没收的杂志上，报导里有这样写......」
　　「那种东西不能当真啦!」
　　「请问......」久美子提心吊胆地举起手...「那防身术呢......?」
　　「我知道啦!要抱怨就找艾梅蓝齐亚抱怨吧!」绚子耸起肩膀，清清喉咙重新振作精神。
　　「那么，我们重新开始吧——护，拜托你了。」
　　「好......好的。」
　　尽管心里小鹿乱撞，他还是绕到背后。
　　呜呜，因为太过难为情了，护不禁把眼神移开。这......这样真的好吗......?不，这只是单纯的防身术练习而已--不知对他的动摇到底理解多少，绚子如此告诉大家...
　　「防身术的基本，就是不要手下留情，不要对攻击有所犹豫。性犯罪者是这世上的人渣，就像海蟑螂的内脏一样腐臭，是社会的丧家之犬，就算把他们打到粉身碎骨、全身埋在土里只剩一颗头，也不会有任何人会不满。比方说像这样，如果有人从背后抱住你，就用手肘......」    绚子摆出肘击的动作，然后皱起眉头转身看着护...「你在磨蹭什么?」护心中一惊，听到绚子如此抱怨...
　　「你要演色狼吧?」
　　「呃，那么......我要动手了。」
　　护勉强挤出来的声音，微微颤抖着。
　　「恩......恩。」也许是受到护的紧张传染，绚子的脸上泛起淡淡的红晕。她慌张地再度背对他，用变调的声音回答...
　　「随......随时都行。」
　　「是的。」护朝绚子逼近一步。
　　护深深地注视着绚子那头近在眼前、充满光泽的黑发。她笔直挺立的背影，毫无防备地暴露在他的眼前。隆冬的寒风吹过校庭，绚子的裙襬也轻轻随风飞舞。
　　「...。那我真的要动手啰?」  「思。」
　　绚子回答的声音，听起来有些僵硬。  护害羞得面红耳赤。
　　「..................」  「..................」  「......我真的......真的要动手了喔?那个......可以吗?」
　　「你......你不必客气。全力放马过来吧!」
　　护觉得很害羞，对于触摸绚子这件事也有种罪恶感。  绚子的声音，也在不知不觉之间带上一点哭音。
　　「........................」  「........................」请问......有什么问题吗?」久美子无法忍受这段沉默，再度战战兢兢地举手发问...「鹰
　　栖学姐的脸变得好红......」
　　「没......」绚子连连摇头...「没什么!护，快点动手!」  「是......是的!」
　　护下定决心，从背后紧紧抱住绚子。
　　当他的手摸到她的腹侧与腰部时--已经达到了护与绚子的极限值。「哇啊!」两人同时惊叫一声，有如遭到电击般猛然分开，脸红红地垂下头。
　　护心中浮现一个念头。    我办不到。
　　艾梅蓝齐亚在一旁看到事情的经过，无法理解地开口...
　　「贝雅特丽齐......你到底想做什么呢......该不会，果然是要玩羞耻游--」    「啰唆!」
　　绚子抖动着肩膀大口地喘气，用怒吼打断艾梅蓝齐亚的评语。接着，她就像是要逃离护的视线般地把头转开，害羞地深深叹口气--
　　「对了。」她突然灵光一闪似的开口...
　　「就这么办吧。艾梅蓝齐亚，由你来演色狼。这样一来，我也可以不必手下留情。」    「啊?」艾梅蓝齐亚眨眨眼睛...
　　「我吗?」    「思。」    「由我，对你......那个......性骚扰吗?」话说到这里，艾梅蓝齐亚似乎想到了什么，脸泛红
　　晕地垂下眼眸，清清喉咙...「我明白了。这个重责大任就交给我来负责吧，我会努力的。」    得救了。护松了口气。
　　艾梅蓝齐亚绕到绚子背后，再度清清喉咙。久美子呆呆地站在旁边观看事情的发展，露出迫不及待的表情。艾梅蓝齐亚一边害羞地忸忸怩怩起来，一边问道...
　　「真的可以吗?」
　　「全力放马过来吧!」
　　「我......我明白了。我会拿出实力来当个色狼的。刚刚我才在那本杂志里学到了相关的知识，对这方面很有自信。赌上『魔王之剑』艾梅蓝齐亚。丽贝哑特丽克丝．卢迪加之名，我会全力以赴。」
　　背对着艾梅蓝齐亚的绚子好像没有发觉，但是看到艾梅蓝齐亚的脸庞既是害羞，又是高兴地染上红霞，护突然感到很不安。真的没问题吗?
　　「那我就开始了。我......我有一点心跳加速耶!」
　　「为什么你会心跳加速啊......听好了?护，还有冷泉同学，你们都要仔仔细细看清楚了。虽然色狼也有不同的种类，不过不管面对什么样的袭击，对付他们的方法都是一样的--咦......呀啊!」
　　绚子发出悲鸣的理由，大概是因为艾梅蓝齐亚从她背后发动的袭击太过突然，还有她的摸法——扮演色狼的作法，比他们想象中的更加「认真吧!绚子惊慌地喊道...    「我......我才讲解到一半耶!等一下!」
　　「这世界上应该没有你叫他等一下，就会乖乖听话等待的色狼吧。觉悟吧!」    艾梅蓝齐亚看起来一副干劲十足的样子。
　　她的右手与其说是在触摸绚子的胸部，不如说是大力揉搓。左手则逗留在绚子的大腿上摸来摸去。「所以，我不是叫你等一下!|」绚子红着脸把话说到一半，身体惊跳了一下...
　　「啊......等等!讨厌......!」
　　绚子从唇办之间发出的吐息声，听起来很烦恼。
　　呜哇......看到这一幕，护面红耳赤地呻吟出声。他忍不住用双手遮住脸庞，却又从指缝间清清楚楚地目击了一切。艾梅蓝齐亚的额头贴在绚子的背上，右手抓住绚子的胸部封住她的行动，放在大腿上的左手则迅速地移动着。在一瞬间的迟疑之后，艾梅蓝齐亚的手朝裙子底下伸去——
　　那一瞬间，就连绚子也不禁脸色大变...    「你给我......适可而止!」
　　绚子以惊人的气势朝背后推出手肘逼近艾梅蓝齐亚的脸庞，让她吓得把正要伸向裙子的手缩了回去，蹲在地上。绚子对抽身退开的她，毫不留情地补上一记回旋踢。艾梅蓝齐亚往后一跳，勉强地避开这一击之后，绚子朝她伸出双手——
　　「不......不行啊，绚子学姐!」  「放开我，护——!」
　　护发现绚子开始操纵比亚特利斯打算把艾梅蓝齐亚烧成焦炭，于是慌忙地从背后拉住她。神经断裂的绚子不断地挣扎着。艾梅蓝齐亚一屁股跌坐在地上，不服气地皱起眉头。
　　脸蛋还有点泛红的她这么说道...
　　「你不是叫我拿出实力吗?我是根据那本杂志上的报导依样画葫芦啊......那个，有什么不对的地方吗?」
　　「你做得太过火了，笨蛋!」
　　结果，护不但没有好好学习到防身术......吉村同学，你真是辛苦啊!」
　　稍梢后还受到久美子的同情。
　　四周的天色已是一片黑暗，静得连根针掉在地上都听得到。晚上七点过后，吹过葵西街的冬风带着寒气，护用绚子在圣诞节送他的围巾围住口鼻，因为寒冷而颤抖着...
　　「——好冷啊!」
　　「护。」
　　他听到呼唤声回过头，绚子对他露出浅浅的微笑，把某样东西递给他。绚子的唇办间吐出白色的吐息，升上夜空...
　　「来，这个给你用。」
　　那是一个暖暖包。
　　「麻烦你了，谢谢。」  护接过暖暖包摇了几下，等待变暖和。他把散发热度的暖暖包贴在脸颊上，好温暖——他沉浸在这小小的幸福中，突然察觉绚子的视线，抬起头来。护露出笑容问道...
　　「怎么了，绚子学姐?」绚子不禁把头转开... 「..．没......没有，没什——」
　　「啊，这条围巾吗?」护立刻领悟到绚子正看着什么东西。哈哈，他咧嘴微笑...「最近这一阵子，我天天都很珍惜地戴上它呢!这条围巾戴起来好温暖，真的帮了我一个大忙。而且，那个......只要戴上围巾，就算是没有和绚子学姐在一起的时候，我好像也能感受到绚子学姐的温暖......哈哈，我在说什么啊!」
　　「护......」
　　绚子露出有点吃惊的表情注视着他。
　　她的双颊染上淡淡的红晕，开心地瞇起眼睛...
　　「..．喂喂，别说这种让人难为情的话啊!」
　　「听你这样讲，就已经够让人难为情「.....不过，我们到这里来的目的到底是什么?」
　　听到艾梅蓝齐亚困惑的声音传来，「咦——」护与绚子的表情同时僵住，慌张地回过头。艾梅蓝齐亚与久美子把头撇向一旁，露出眼睛不知道该放哪里才好的局促神色。
　　久美子用无法掩饰惊讶的口吻说道...
　　「我......我都不知道，鹰栖学姐出乎意料的......那个——」
　　「那......那种事不重要啦!你以为我是为了谁才跑到这里来啊!」绚子一脸激动地发出奴吼，让久美子闭上嘴巴，接着突然改变话题...「对了，那我们来讨论接下来该怎么行动吧!」    久美子之前差点被色狼袭击的小巷子，与葵西街主要的大街有段距离，现场所有店家的咱门也都拉了下来，是个彻底毫无人迹的区域。
　　护一行人躲在巷子内电线杆的阴影下围成一圈，摊开从学校带来的久美子的「武装」，商量待会儿行动的对策。不管是军用刀或十字弓都行，请各位挑选喜欢的来用吧。虽然久美子这麻说，但护毕竟不想用那种有触法疑虑的武器。
　　艾梅蓝齐亚从那堆防身用品里拿起伸缩式的警棍，伸缩把玩着以检查接合部位有没有关题。「然后呢?」接着她重新振作起来，一边对周遭的动静提高警觉，一边压低音量开口...「我们要怎么做?在这里埋伏吗?」
　　「说得也是。」绚子点点头，环顾四周...
　　；当然，我们的目标色狼还没有在这里现身......总之，我们先观察一下动静吧。如果他蠢列真的出现，那么就当场击灭、歼灭、抹杀他之后，再逮捕起来就好了。」
　　「就是说啊，因为色狼，是不能存在这世上的女性公敌。就由我来为冷泉同学报仇吧!」
　　艾梅蓝齐亚如此断言，她似乎相当喜欢久美子的特殊警棍，拿在手上挥来挥去以确认手感。「小艾......!」久美子感激地把双手交迭放在胸前。
　　「不过，色狼会出现吗?」护有些在意地皱起眉头...这里虽然行人稀少、难以呼救，但相对来说，女性经过的机率也会降低，色狼应该不会太频繁的出现......」
　　色狼会那么凑巧，配合他们出现吗?
　　绚子从久美子的「武装」里，拿起催泪瓦斯放在手心上把玩，如此开口说道...
　　「没关系。如果我们等待一阵子还是没有看到色狼出现的迹象，那到时候再去想如何揪出伍狼的方法就行了。你不用那么担心，不会有事啦!」
　　「没错，护。只要有我和贝雅特丽齐在，要用比亚特利斯网络来追踪色狼也不是不可能，钮论如何，那个色狼的性命已经是风中残烛--哈啾!」
　　护担心的递出暖暖包...
　　「那个......你要用吗?很冷吧?」  艾梅蓝齐亚吸吸鼻子...
　　「我没事。我出生的故乡，听说和北海道一样寒冷，所以我已经习惯寒冷的天气了，我是很耐寒的。」
　　嚏、嚏......就在她这样坚强地回答时，巷子里突然响起一个声音。是脚步声。
　　「啧!」绚子与艾梅蓝齐亚的表情变得严峻起来。「咦?」护与久美子露出愣愣的神情。
　　「嘘~~」绚子竖起食指靠在嘴唇旁，示意他们闭上嘴巴保持安静。艾梅蓝齐亚压低声音，说出命运的宣言...
　　「出现了!是色狼的气息!」色狼出现「.....?」
　　他们可以看到一个黑色的人影，随着规律的脚步声逐渐接近这里。「没错，就是他!因为那个脚步声听起来好变态!」久美子泫然欲泣地倾诉，「的确没错，听起来很像变态。」绚子也低声同意。
　　没想到色狼居然会马上出现。事情的发展大大地出乎预料，让护慌了手脚，一脸不安的看向绚子...
　　「怎......怎么办，绚子学姐!」
　　「你冷静点。敌人只有一个人，要煎煮炒炸可是随我们高兴啊!」绚子把手放在护的肩膀上说道。
　　咻!艾梅蓝齐亚唰地一声拉出特殊警棍，大大地做个深呼吸，然后以有所觉悟的口吻说... 
　　「各位，在此，请相信我这个阿德玛尔大学神童的力量吧!由我先向对方发动攻击，等到对方胆怯，大家就一起攻上去击灭、歼灭、抹杀他吧!」
　　「没......没问题吧?」护不禁确认。
　　「不必担心。」
　　艾梅蓝齐亚充满自信地点点头。
　　「好，你加油吧。」绚子鼓励道... 
　　「要记得我刚刚传授的防身术。」
　　「我在刚才的练习里，学到的东西......」
　　艾梅蓝齐亚轻声呢喃。她用视线从头到脚打量着绚子，好像想起什么回忆似的害羞地扭来扭去...
　　「好......好害羞。」
　　「什么啊......总之，我们也会支持你的，你别太逞强。」
　　「是，我会期待的......那么，我出发了。」
　　艾梅蓝齐亚点点头，护他们也点点头。就在那个可疑人影逼近眼前的瞬间——「就是现在!」
　　艾梅蓝齐亚猛然冲出去，挥动硬度与重量足以轻易打碎入骨的特殊警棍发动袭击。
　　「........。?」面对措手不及的攻势，对方似乎倒抽了一口气。护与绚子、久美子也一起从阴影里冲出来——
　　看到那个可疑人影的长相时，护脸色大变地喊道... 「不对，艾梅蓝齐亚，等——」
　　然而，已经太迟了。
　　「喝!」
　　艾梅蓝齐亚大喝一声，特殊警棍随着一闪——「啧!」
　　那个可疑人影连忙把手中的塑料袋扔到一旁，在额头即将被警棍打碎前使出空手接白刀。艾梅蓝齐亚眨眨眼睛...
　　「——咦?」
　　「哎呀，等等......等等，艾梅蓝齐亚现在不是『咦?』的时候吧，你这是做什么!」学生会长盯着已经逼近鼻尖几公分前方的特殊警棍空手接白刀，额头上冒出冷汗...「只差一点，我的头盖骨就要被警棍打凹，别说送医院，根本是直接送进棺材里去啦!就算是现在，我的心脏也吓得快跳出胸膛了。」
　　四周出现一片非常尴尬的寂静。
　　艾梅蓝齐亚轻轻抽走特殊警棍把眼神移开，像是在找借口似的开口说道...「......我有手下留情了。」
　　学生会长擦掉冷汗，大口地喘着气...
　　「也就是说，如果你没有手下留情，我现在就会受到意识不明的重伤......?」
　　「学生会长，你不要紧吧?你有没有受伤?不如说为什么你会在这里出现?」
　　护冲到他身旁，一团混乱地发问。「看到你们为了学生的安全赴汤蹈火，我是来送点心激励你们的......」学生会长看着掉在地上的塑料袋，恨恨地回答。    绚子了解地点点头，轻声说道...
　　「原来是你啊!难怪脚步声听起来很像变态——」
　　「呜......」久美子充满罪恶感地发出呻吟。
　　「你们不但突如其来地杀人未遂，还把别人当成变态看待吗?是吗......是吗，学生会治安部的字典里，没有人权这个名词吗?说得也是，那本字典里只有『亲亲热热』和『我最喜欢护了!』之类的项目吧!」
　　学生会长挖苦的口吻，让他们面面相觑。
　　「真的是很抱歉，学生会长。」
　　「不好意思。应该说，那种名词才真的不会出现在字典里啦，笨蛋!」
　　「对不起，幸好我有手下留情。」
　　「..．你的脚步声......听起来的确很像变态。对不起。」
　　总之，大家都向学生会长道了歉。学生会长笑着捡起塑料袋。
　　护看向塑料袋里面发问...
　　「你带了什么东西过来呢?」
　　「有很多啊!首先是这个，我想你们应该觉得很冷吧!」
　　学生会长把温热的罐装咖啡一一分给他们。「谢谢!」哇啊，护的脸庞散发出光彩，开心地道谢。这让学生会长的心情好转了些，他继续说下去...
　　「还有红豆面包。怎么样，这是埋伏时的必备的吧?这些，是我随便挑选的零食，选的都是绚子应该会喜欢的甜食。我也有带几个暖暖包过来，不过看样子你们已经带了不少——嗯，我会到这里来最大的理由，就是要来参观你们努力的身影啰!」
　　收到学生会长送来的点心和东西，绚子有点高兴地露出微笑... 「就你来说，这次很机灵嘛!」
　　「就是说吧?」哼哼，学生会长骄傲地挺起胸膛。「另外，我还带了另一样东西过来。为了替和恐怖色狼对决的那一瞬间先做准备，还是先了解对方的心理比较好。所以说，来......」  护他们全都当场僵住。
　　学生会长拿出的杂志，就是渡边的「没收品」。为什么......?护吃惊地看过去，正好对上学生会长像个恶作剧顽童般雀跃的目光。绚子的脸蛋因为怒火而涨得通红，气得浑身颤抖...
　　「你......你果然是个变态，你这个性骚扰会长!滚回去!」
　　「只要看这本杂志，就能了解色狼的心理吗?」
　　尽管脸泛红晕，艾梅蓝齐亚还是认真地歪着头问。久美子露出一脸尴尬的表情，把头撇向一旁。
　　啊啊，学生会长感慨万千地按住眼角...
　　「没错，就是这个，绚子!我就是想再看一次你这样的反应，才特地把杂志拿过来的。」
　　「——是喔!也就是说，我可以把这本杂志拿去处理掉吧?」
　　「你在说什么啊，绚子!杏奈不是也说过为了临时要派上场用的时候着想，最好还是先学习一下?」
　　「什......什......什么叫作临时要派上场用的时候......?」
　　「会长看起来就像是在欺负喜欢女生的小学生一样......」护看着绚子紧握着拳头发抖的样子，还有学生会长放声大笑的模样，叹了口气。学生会长露出苦笑——
　　嚏、嚏——再度响起的脚步声，让在场全员的表情掠过一阵紧张。绚子与久美子小声地开口... 
　　献上女神的祝福番外篇(1)
　　作者【岩田洋季】
　　插图【佐藤利幸】
　　--------------------------
　　扫图ozzie
　　录入zlckira
　　校对苍天の向
　　http. //www.light-kingdom.!?om/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息
　　—未经许可，严禁转载—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　-------------------------------------------------------------
　　
　　
　　「来了。这次一定没错吧!」
　　「对......对啊，一定不会错!因为，这个脚步声听起来就像怪人!」
　　「我们最好先躲起来。」听到艾梅蓝齐亚的呢喃，他们再度躲进电线杆的阴影下。
　　「能够碰上这种决定性的场面，也是我平常做人处世良好的回报啊!」学生会长笑着说。「我......我们该怎么做?」怦通、怦通，护一边感受到心跳加速与紧张的感觉，一边对大家提出问题。
　　绚子举起催泪瓦斯回答...
　　「不能再把事情交给艾梅蓝齐亚来办了。」
　　艾梅蓝齐亚把玩着特殊警棍，那张面无表情的脸庞上隐约浮现悲伤之色。但是，绚子却没有发现她有什么不对劲...
　　「这次由我来动手吧。等我冲出去喷出催泪瓦斯之后，大家就趁机把那个人抓住。」
　　「绚子学姐......你要小心一点。」
　　护皱起眉头注视着绚子的脸庞，她突然扬起嘴角... 
　　「不必担心，你以为我是什么人啊?」
　　接着，他们暂且屏住呼吸，等待时机的到来。
　　护吞了口口水。他心里想着，企图袭击女高中生的卑鄙之徒——到底会是怎样的家伙?外表看起来就像是个凶恶罪犯?不不，出乎意料的是这种人往往很平凡——
　　护在此时停止思考...「嗯?咦?」
　　他注意到那个逐渐接近的人其脚下的影子。那人在微弱的路灯下延伸出来的影子，近乎不可能地脱离人形。如果头部没有被某种凶暴丑恶的肉食外星生物寄生，这世界上应该不会存在如此惊人的剪影才对。
　　而且，那个脚步声的主人正在哼的歌听起来有些熟悉。
　　啦啦，啦啦......啦......啦啦啦~~户
　　那个人该不会是......
　　「绚子学姐，那个人影该不会是——」
　　「就是现在!」
　　护来不及制止，绚子在地面一踏，发挥如闪电般的惊人敏捷性，把催泪瓦斯的喷射口对准对方。他们也连忙跟了上去。
　　在路灯下，一头刺刺卷卷的头发正因为惊讶而摇晃着。、没有错，他们以为是犯人的对象是——
　　「啊，汐音。」    噗咻!
　　辣椒素瓦斯随着绚子喃喃的呼唤发射出去，喷得汐音一身都是。「呀啊啊啊!我的眼睛!我的眼睛，!」催泪瓦斯害她猛咳个不停，喷嚏一个接一个打下去，鼻子流出鼻水，那种刺痛的感觉让汐音痛苦挣扎，捣住正溢出滂沱泪雨的眼睛惨叫着滚来滚去。
　　「副......副会长!」护冲到汐音身旁，手忙脚乱的慌张起来...「你没——怎么可能没事!糟糕，怎么办，我们该怎么做才好?」
　　「周藤汐音——?」一瞬间愣住的艾梅蓝齐亚，也惊讶地瞪大眼睛...「冷静一点!虽然现在会很难过，但是随着时间过去，症状就会自然减轻。」
　　「啊啊......」正当护他们惊慌失措的时候，学生会长抬头仰望着星辰疏落的都会夜空...「这么说来，汐音好像有说过她也很担心你们，要过来看看情况。」
　　「那个，我的催泪瓦斯的卖点是『不管多么强壮的男人都能一击K0!』是效力超强的种类
　　久美子担心地皱起眉头，战战兢兢的发言。
　　绚子依然保持着发射瓦斯的姿势，尴尬地搔搔脸颊，声音里不禁带着几分歉意...    「对不起，汐音，我好像搞错人「.....」
　　这可以......咳咳!哈啾!只......只用一句『搞错了，对不起』就蒙混过去的吗?咳咳!好痒好痒......好痛!我的眼睛~~!皮肤要烧起来了，啊啊啊!咳咳......咳咳!而且......啊啊，你绝对是在发现是我以后才发射的吧!刚......刚刚!哈啾......哈啾!你还喊着『啊，汐音』!哈啾，!」
　　看来要埋伏色狼，也是件相当辛苦的事。夜色断渐变深了。
　　绚子凝视着催泪瓦斯的罐子，佩服地点点头...
　　「原来催泪瓦斯的效果那么强啊，我真是上了一课。」    「不过周藤汐音也太可怜「.....」
　　听到艾梅蓝齐亚这么喃喃地说道，绚子充满自信地摇摇头...
　　「不要紧啦，汐音健壮的很。和别人打架的时候，只要拿汐音当对手，我总是不需要手下留情呢!」
　　「..。能得到你这样的信赖，不知道该说是让人羡慕，还是有点错误呢!」在瓦斯事件结束后，又过了一个小时。
　　学生会长与汐音早已回家了。由于催泪瓦斯的一击所带来的痛苦一直持续不退，让汐音暴怒欲狂，但学生会长设法说服了她......或者该说是强迫把她给带回家了。
　　护他们一边吃完学生会长送来的点心，一边继续躲在电线杆的阴影下等待色狼。明天得向副会长好好道歉才行......护心中想着，双手紧握住空咖啡罐，呼出白色的吐息。绚子虽然抱怨东抱怨西的，不过心里好像也觉得过意不去，应该没问题吧!
　　「话说回来......」护开口道...
　　「色狼完全没有出现的迹象耶!」
　　「看来果然和护之前所说的一样。」艾梅蓝齐亚用那双如海洋般深邃的碧眼依序看着他们...「色狼的狙击目标是天真无邪的女性，不会出现在空无一人的地方......」
　　这条巷子里完全没有行人，他们又小心地躲起来，不让人发现。绚子不高兴地啧了一声...
　　「区区一个色狼，还真是自以为是呢!我们都像这样在等待他了，他还不快点出来让我们痛殴一顿?」
　　护轻笑出声...
　　「那么，我们差不多也该想想别的办法了吧?让事件尽可能早点落幕，对冷泉同学来说，也会比较轻松......对吧，冷泉同学?冷泉同学?」
　　咦?护疑惑地回头望向久美子。
　　久美子蹲在地上，看起来没什么精神地缩成一团。绚子皱起眉头，「怎么了?」艾梅蓝齐亚也歪着头问。
　　久美子用沮丧的沙哑声音回答...「那个，真的很抱歉。」
　　「你为什么要道歉呢?」艾梅蓝齐亚露出一脸不可思议，但又散发出一股温柔的平静表情摇摇头...「难道是因为你刚刚偷拿了一颗我的糖果吗?我是觉得不太好......」
　　「糖......糖果的事也很抱歉。不过，我不是这个意思。在这种天寒地冻的夜里，大家却因为我的请求而遇到不少麻烦，还因为我搞错对象，给学生会长与副会长造成困扰......」
　　「什么......原来是这回事啊!」
　　没关系，你不需要放在心上——护淡淡一笑，正要开口。
　　「没关系，你不必在意。」不过绚子已经早他一步，耸耸肩膀如此回答...
　　「没错。事件的元凶不是你，而是企图袭击你的卑鄙变态色狼。我们也不能原谅那个色狼。我想把他痛扁一顿。」
　　艾梅蓝齐亚挥舞着特殊警棍，绚子的轻笑声也夹杂在挥棒声之间响起。她将美丽的脸庞转向久美子...
　　「没错，我想把他痛扁一顿。不好好教导那个色狼，对我们学校的学生出手会有什么下场怎么行--这点小事真的不算什么，你没必要觉得愧疚。因为你是东比大附属高中的学生。身为学生会治安部部长，我有义务保护你们的安全。」
　　绚子露出凛然的表情如此宣言，然后恶作剧地扬起嘴角，加上一句...「我可不是因为想做才这么做的。」护注视着绚子凛然的美貌，感到非常自豪。
　　——绚子学姐像这样为了东比大附属高中而努力的样子...... 
　　——果然还是好帅呢!
　　他喜欢绚子可爱又温柔的那一面，不过眼前帅气的绚子也非常迷人。护品味着幸福的滋味露出微笑，突然惊觉的绚子回过头看见护的笑容，脸上掠过些许的动摇...
　　「有......有什么事吗，护?」
　　「没什么。」
　　护笑容满面地回答。
　　「谢谢。」久美子茫然地望着绚子的表情，彷佛看得入迷，但终于轻笑出声。接下来，她依序环顾绚子、护、艾梅蓝齐亚的脸庞，突然开口说道...
　　「——我决定担任引出色狼的诱饵。」她的语气中充满决心。
　　在久美子自愿担任诱饵之后，大约过了一个小时。
　　「真的不要紧吗，冷泉同学......」
　　久美子一个人在小巷子里绕来绕去，护隔了一段距离跟在她的背后，忍不住担心地呢喃。基本上，久美子身上携带了电击棒当作武器，但他依然感到很不安。
　　他身旁的绚子与艾梅蓝齐亚谨慎地观察四周的状况，两人各自笑着回答...
　　「有我们在这里监视，当然不要紧了。如果有色狼出现，我们就马上冲上去救她。」
　　「不必担心。就算赌上我的名誉，我也不会让我的同学受害——话说回来，色狼真的会出现吗?我们还得在这里等多久?」
　　听到艾梅蓝齐亚的问题，「说得也是......」绚子露出沉思的表情。她走到护与艾梅蓝齐亚的前方，观察久美子的样子...
　　「我不想让她自愿担任诱饵的心意白费。」  「是啊——哈啾......」
　　「..．艾梅蓝齐亚，安静!」艾梅蓝齐亚正要打个喷嚏，护突然脸色大变地从后面扑过来，用右手堵住她的嘴唇。站在两人前方的绚子，似乎也察觉了什么动静。
　　「呜——」艾梅蓝齐亚惊讶地发出呻吟。当护从背后抱住她时，艾梅蓝齐亚刚好因为打喷嚏的动作把身体往前倾。感受到护的身体压在背上，她不知该如何处理这突然增加的重量，双膝一弯彻底失去平衡，和背后的护一起摔倒在地上。
　　然而，护现在却没有余力去在意这种事。他瞇起眼睛，用紧张的眼神看着久美子的方向。绚子好像也正瞪着那个方向。
　　那时——
　　一无所知的久美子继续用规律的步调往前走，而一个人影从旁边巷子的转角静静现身，悄悄跟在她的背后。那是一个护完全没有看过，穿着黑色大衣的男性背影。护瞇起眼睛凝视着那个可疑人物。那个极度可疑的人影，的确正在跟踪久美子。
　　没有错，就是那个人......!
　　真的，这一次色狼终于现身了。
　　护的心脏剧烈地跳动着。他差点陷入震惊状态，但还是拼命地忍了下来。久美子看来还没有发现。「绚子学姐......!」护压低声音开口时，「呜......呜，」被他捣住嘴巴的艾梅蓝齐亚挣扎起来，好像想说什么。
　　「啊，抱歉!」护连忙松手。
　　正好在这个时候，绚子摇曳着一头充满光泽的黑发回头看向他们。在路灯的反射下，她的长发闪烁着银色的光芒。
　　「护、艾梅蓝齐亚!听好了，等那个色狼再靠近久美子一点，我们就一起冲出去——啊?」她亲眼目击到护与艾梅蓝齐亚摔倒在地上，身体紧贴在一起的模样。
　　绚子保持回头的姿势僵在原地。咻，一阵冷风吹过。
　　「护，那个......左手......」被压在护底下的艾梅蓝齐亚用细若蚊鸣的声音呢喃，咦?护反射性地握紧左手，手上传来的柔软触感令他不禁愣住。艾梅蓝齐亚陷入沉默。
　　护的左手，正好放在艾梅蓝齐亚的屁股上。
　　「啊......」艾梅蓝齐亚看起来很害羞的叹了口气。「——!」
　　护慌忙地站了起来。
　　「——在这个节骨眼上，你们到底在做什么?」
　　听到绚子颤抖的声音，护的表情抽搐了一下。他战战兢兢的看过去，绚子的表情也和他一样正在抽搐。不过，大概是出于完全不同的理由。她的额头上还冒出青筋。
　　「护，没想到你居然......居然会做出这种事——」
　　「这是个误会，真的!我是担心会被那个色狼发现，所以才......!」
　　「所以你才当起色狼袭击艾梅蓝齐亚......是吗?」
　　护拼命地想解释，绚子则是一副泫然欲泣的模样。他们两个都发出了足以传遍整条小巷的大喊声。
　　啊，两人这才发现自己做了什么。 糟糕。
　　他们转头望向久美子所在的方向，除了久美子，就连那个疑似色狼的可疑人物，都被他们的音量吓得回过头来，茫然地呆站在原地。他们已经彻彻底底，彻底到不可能更彻底地被人发现了。
　　「你......你们两个，现在可不是打打闹闹的时候!」    脸颊泛红的艾梅蓝齐亚猛然地从地上爬起来...
　　「色狼已经发现我们了。在色狼逃掉之前，我们得快点逮住他!」
　　还没把话说完，艾梅蓝齐亚就举起特殊警棍冲了出去，现在实在不是吵嘴的时候。护与绚子彼此互看一眼，各自点点头，跟在艾梅蓝齐亚背后往前冲。
　　站在色狼对面的久美子似乎也已经下定决心，即使瑟瑟发抖，她还是举起电击棒，进出火花。护压下紧张，想拔出久美子借给他的军用刀--不过又想到不能用这么危险的武器，因而放弃了这个念头。尽管两手空空，他还是拼命地往前跑。
　　「不妙。」艾梅蓝齐亚发出警告...
　　「色狼手里拿着什么东西--多半是武器!」
　　「啊......?」色狼独自一个人惊慌失措地站在原地。转动眼珠骨碌碌地环顾四周发出呻吟。紧接着，他就被艾梅蓝齐亚的特殊警棍打得弯下腰，又吃了绚子的一记飞踢，惨叫着飞出去撞上墙壁。「喝!」当他倒在墙角时，久美子刺出电击棒补上最后一击。啪啪!电击棒爆开激烈的火花。
　　「呜呃!」色狼惨叫。
　　「成......成功了!」久美子发出欢呼声，看着他们开口说道...「我做到了，我亲手......亲手把色狼——」
　　被绚子的飞踢击中时，色狼脱手而出的「武器」在半空中飞舞，最后掉落在久美子与他们之间的空地上。
　　那个「武器」--不管怎么看都只是个普通的书包。    「..。咦......咦?」
　　护的头上淌下一滴冷汗，发出呻吟。
　　那个书包上，画着他很熟悉的校徽——东比大附属高中的校徽。
　　呜!绚子与艾梅蓝齐亚看着色狼的脸，僵在原地。那个翻起白眼昏迷过去的色狼，与其说是男人——很明显还是个「少年」。
　　他的年纪看起来和护他们差不多大。不只如此，他在大衣底下还穿着他们很熟悉的东比大附属高中制服。久美子还站在旁边天真无邪地跳跃着，看到护他们的样子，她疑惑地歪着头... 
　　「怎么啦?」
　　「那个，这个人，真的是色狼......吗?」
　　护战战兢兢说出口的疑问，一时之间没有人可以回答。
　　那个色狼，不对，是东比大附属高中一年级基础了科的男学生，名叫樱场。三十分钟后，他恢复意识，回复到可以对话的状态。护他们对他问起事情经过，那个男学生开始说明。
　　事情似乎是这样的。
　　上周末，樱场因为快赶不上公交车，就抄近路走这边的巷子，碰巧看到虽然不同班，但从以前就觉得有点欣赏的久美子。因为难得遇上，他打算出声喊她，然而久美子却发出惊人的悲鸣逃走，把愕然的樱场一个人抛在现场。而且，久美子似乎把围巾也掉在那里了。
　　因为看到久美子逃走，樱场觉得很尴尬而没有在学校把围巾还给她。他不知道该怎么办，又想到在这里或许可以再碰到久美子，所以今天又跑来这边的巷子绕来绕去。于是，他幸运地发现久美子的身影，正想到这次一定要找她说话，就被埋伏的特殊警棍、飞踢与电击棒给|!  樱场同学的说明告一段落。
　　久美子浑身冒着冷汗，沐浴在护他们的视线下，抖了抖肩膀。欵嘿嘿~~她小心翼翌一地回过头，露出可爱的笑容...
　　「对不起，那个，呃......我好像搞错了。钦嘿嘿!」  他们陷入漫长的沉默中。
　　久美子也对樱场同学愧疚地开口说道...
　　「对......对不起，都是我太心急搞错了，才害你遭受奇怪的嫌疑，还受了一身伤。」
　　「不......」被艾梅蓝齐亚殴打，被绚子踹飞，又被久美子用电击棒击中的樱场同学，坚强地摇摇头...「是我不好，害冷泉同学那么害怕。」
　　「......樱场同学。」
　　「冷泉同学，这是你的围巾......」  「——谢谢。」
　　「...三晅种看起来感觉不错的气氛，到底是怎么回事?」疲惫至极的艾梅蓝齐亚小声地抱怨...「我们是为了什么，在这里冷飕飕的受冻?」
　　事实上，久美子与樱场同学之间正发展出不错的气氛。
　　「我真的，太脱线了——因为，听说最近有色狼增加的问题，所以，一个人走夜路的时候就害怕起来......」
　　「对......对了，那从下次开始，你要经过这条路的时候，我们就一起——」
　　「谢......谢谢。可是，真的没关系吗?给你添这么多的麻烦......」
　　「呜哇!」
　　就连护都不禁发出呻吟。
　　这......这该怎么说呢--护好不容易才挤出一个痉挛的苦笑。他认真地思考，他们白忙这一场到底是为了什么?话虽如此，只是单纯的误会，而不是真的有色狼出没，这也算是好的结果吧......「真......真是太好了，对吧?绚子学姐——」护积极地想着，回头望向绚子。
　　他的表情立刻僵硬。
　　绚子把双手抱在胸前，她的嘴角阵阵抽搐着，沉默不语。  「..................」
　　她在生气。
　　她气得怒火冲天。
　　绚子散发出的杀气，几乎要将巷子内的空气冻结。除了护以外，大家也都注意到绚子的不对劲。「贝......贝雅特丽齐。」好像已察觉危机的艾梅蓝齐亚发出呼唤，樱场同学被绚子的魄力吓得浑身冒汗、屏住呼吸，久美子也慌忙地向她拼命道歉...
　　「真的很抱歉，都是我给大家添麻烦了!虽然是我误会了，不过，我不会忘记鹰栖学姐你们为了我而努力的事!」
　　「是吗?」
　　绚子的额头上依然带着青筋，嘴角的笑容有着说不出的可怕。
　　她的肩膀抖个不停，就像在忍耐着什么一样!
　　「一切平安无事，不是很好吗?」
　　绚子学姐这么努力地克制自己，真是成熟!护心中想着。绚子说出的台词非常成熟。至于那愤怒而颤抖的嗓音，就先别提吧!
　　护朝艾梅蓝齐亚抛去求助的眼神，但她只回以困惑的表情。不行了。如果他不在这里设法镇压住绚子的怒火......护暗暗想着，但一想到「该怎么做?」就让他几乎绝望。
　　怎么办?
　　要怎么做，才能帮助找不到怒气宣泄出口的绚子?
　　这时候，护在绚子后方的远处，发现一个人影从巷子另一头走向这边。那个人显得有点慌张。居然在这种节骨眼上冒出路人，时机真是太糟了。那名中年男子，穿着卡其色的大衣。那个男人发现他们的身影后，脸上不知为何浮现令人不悦的微笑。
　　咦——?
　　护的脑海中掠过学生会长说过的话。家长会通知大家近日色狼增加，要大家提高警觉多加注意。
　　面对绚子的另外三人也察觉那个男子的存在，「..．?」艾梅蓝齐亚疑惑地歪着头，「那是......」久美子与樱场同学怀疑地皱着眉头。护仔细地观察着那名男子——哇!刚好有一阵风吹过，护发现那个人在大衣底下什么也没有穿。
　　不会吧!
　　他就是他们以为不会在葵西街出现的，真正的色狼......?    居然在这种最糟糕的时机现身--
　　「什么时候都好，就只有现在不行啊，那位色狼先生!」领悟到这个事实的瞬间，护担心色狼的性命安危，放声大喊。然而，他所有的努力都化为泡影。「咦?」绚子一回过头，哈哈大笑的色狼正好同时冲过来，在她面前打开大衣。
　　一片死寂降临现场。
　　那是护他们出于恐惧的沉默。
　　「咦......?」色狼愣愣地喊道。
　　大气正盘旋起来，剧烈的气流令空气阵阵颤动。一股惊人的杀气升起。
　　找到发泄愤怒的出口之后，绚子独自一人欢喜地露出微笑。她松开交迭的双臂用力握紧拳头，眼眸宛如找到猎物的猛禽般闪闪发光，朝色狼扑去...
　　「你这个变态，去死吧——!」
　　「等等......绚子学姐!他真的会死掉啊!艾梅蓝齐亚，你别光站着看，快帮我阻止她!」
　　砰乓、喀嚓、喀啦!那些不像人体能发出的巨响不断地响起，小巷子里下起和二十号台风（注...公元一九七九年登陆日本的台风，．是观测史上气压最低的强烈台风，对日本造成巨大灾害〕所掀起的豪雨同样激烈的血雨，那个悲哀的色狼其痛苦的惨叫声在四周回响。
　　第二天，护、绚子和艾梅蓝齐亚在早上被学生会长找去，前往学生会办公室。护流着冷汗，对边低头往前定边叹气的绚子笑着开口说道...
　　「怎么了，为什么摆出那么沮丧的表情?多打起一点精神嘛?冷泉同学很感谢绚子学姐，而且托你的福，其它女生也不必再害怕有色狼出现了，不是吗?」
　　「你不必对我那么温柔啦，护。反正我就像汐音所说的一样，是个无法控制自己的情绪，全身都是凶器的女人......」
　　绚子垂头丧气地说。
　　她会这么说，是因为昨晚当他们把被绚子打得稀巴烂的色狼送到派出所时，那里的警员大哥非常震怒。的确，不管怎么想，绚子都是防卫过当。被她拳打脚踢的色狼不但全身肿起来，还因为恶梦而呻吟着。更糟的是，色狼的老婆与女儿赶到派出所后，哭喊着...「这件事的确是我老公的错!这是不可原谅的!」「爸爸......爸爸!」
　　「但是，打......打成这样也......啊啊，太过分了。」
　　「爸爸，你睁开眼睛!穿上衣服嘛!」「再怎么说，也不必把他教训成这样......!」
　　再也没有比这个更让人难以成眠的事了。
　　结果，绚子被迫用比亚特利斯治好他的伤势。
　　另一方面，只有走在护与绚子斜后方的艾梅蓝齐亚，因为久美子把特殊警棍送给她当谢礼，因而显得心情愉快。她台呙兴兴地拿着特殊警棍伸缩玩弄，玩得很开心。
　　学生会办公室到了。
　　三人走进室内，没有看到汐音，只有学生会长一个人等待着他们。  学生会长看着他们的脸，露出苦笑...
　　「看来真的有色狼出现，然后你痛扁了对方一顿吧!警方好像联络学校，说你们能抓到色狼
　　是很了不起，但是做得太过火了。」
　　「..。我知道。我也有稍微反省一下。」  绚子噘起嘴唇如此回答。
　　学生会长发出笑声...
　　「总之，辛苦你们三个了。冷泉同学的事，是场误会?太好「.....太好了，只要我们学校的学生没碰到被色狼骚扰这种不幸的事就好了。被害者只有真正的色狼，真是万万岁啊!」
　　「你说得没错。」艾梅蓝齐亚还在挥舞着特殊警棍，深深地点点头...「刚才我碰到冷泉同学和她聊了一下，该怎么说呢--她和那位樱场同学之间的气氛似乎非常好。还说昨天回家之后，她跟他讲了好久的电话。同班同学能得到幸福，嗯......感觉也不坏。」
　　「绚子，你已经来了?」
　　这时候，汐音出现在学生会办公室门口。  绚子不高兴地皱起眉头，怀疑地看着汐音...  「什么啊，你是来嘲笑我的吗?」
　　「不。听说你正觉得很沮丧，我怎么能对沮丧的你说出那种过分的话呢......绚子，你不用放在心上。是那个色狼自己不好。」
　　汐音异样温柔地说完这番话，悲伤地摇摇头缓缓走过来。    绚子有点警戒地问...
　　这是什么意思?你想说什么?感觉真心。」
　　「真心--」汐音的眼角抽搐了一下...「——......不，你心情很激动吧，绚子。我明白，我不会生气。因为这次最大的受害者就是你啊!绚子，你放心吧。就算警察、社会、学校都与你为敌，我也会站在你这一边。」
　　当汐音把手放在绚子肩膀上的时候......
　　啊!护发现了，汐音藏在背后的手上拿着——
　　「绚子学姐--」
　　「哼哼!你露出破绽了吧!这是为了昨晚报仇，你这个全身凶器女--!」    然而，看来不需要他的警告，绚子也早就发现了。
　　就在站在极近距离内的汐音从背后拿出催泪瓦斯的瞬间，绚子迅速地挥出手刀打中汐音的手腕，打落催泪瓦斯罐。不只如此，她还在半空中捡起正在坠落的催泪瓦斯罐，像昨晚一样对准汐音的颜面，毫不留情地——
　　「你说谁是全身凶器女啊!你这个冬虫夏草头!噗咻!
　　咳咳!「我的眼睛!我的眼睛，!」汐音沐浴在罐中射出的辣椒素瓦斯下，激烈地咳个不
　　停，她不断打着喷嚏痛苦地挣扎着，按住泪眼滂沱的眼睛滚来滚去。
　　 绚子低头望着她凄惨的样子，愧疚地皱起眉头...
　　「啊!对不起，汐音......我一不小心就......」护慌忙喊道...
　　「副会长!」
　　「结果——」学生会长叹口气，耸耸肩咧嘴笑道...今天的东比大附属高中也很和平啊!」
　　「是啊!贝雅特丽齐好像也托周藤汐音的福，已经恢复精神了。」
　　艾梅蓝齐亚如此回应道。
　　汐音的叫声，在校舍内回响...
　　「咳咳......咳咳，哥哥，妹妹都变成这副惨样，咳咳......咳咳，你还笑!你这个魔鬼，!哈啾......哈啾!艾梅蓝齐亚这个笨蛋!我的眼睛......我的眼睛好痛!救救我，护，只有你——好痒......好痒啦!好痒!好痛!绚......咳咳......子!我明白了，要端正这所学校的风纪，咳咳......咳咳!只有让你乖乖别动，才是最好的方法——!」
　　唉，如果硬要说的话。
　　今天也是一如往常的一天。