　　吉村护美  那一天，那一刻篇
　　
　　
　　十一月二十九日（六〕天气晴
　　发生了一件严重的事。事态非常重大，这可是左邻右舍都称赞我们全家都是乖孩子的吉村家自从创立以来，前所未闻的大事件。现在时刻是晚上十点半，我在写这篇日记的时候，护到鹰栖小姐家去，到现在都还没有回来!怎么会有这种事呢!
　　明天是护高中学园祭的正式活动日，护和鹰栖小姐现在一定是在彼此分享准备期间的辛苦回忆吧!身为护的保护者，一想到他们之间可能顺势发生什么不该发生的事，我就觉得坐立难安。不过，对于精通恋爱又自封为爱情邱比特的我来说，他们两个谈的恋爱还停留在小学生的程度呢!因为妈妈老是傻呼呼的，她好像也没有多想，但是我对这种事......啊，电话响了，真是的!
　　......电话是护打来的。刚刚因为没有题材可写，我才会随便写上去，但现在却有点后悔了。真的有严重的事发生了。鹰栖小姐发烧昏倒了，所以他才会那么晚还没回家。
　　就算你累倒也无所谓，一定要好好照顾鹰栖小姐喔!我刚刚对护如此说道。鹰栖小姐一定也替学园祭尽了不少心力，如果明天活动正式开始时，只有鹰栖小姐不能出席的话，实在是太过分了。不过，护说好像不要紧了，我想应该不用担心。
　　因为护和鹰栖小姐，都是平常待人处世用心的好人。
　　正因为如此，我非常期待明天鹰栖小姐也要预定参加的学园祭。再怎么说，护就读的东比大附属高中，是全日本最怪异又神秘的高中。我完全无法想象，那会是一所什么样的学校。比亚特利斯控制技术是什么?。真搞不懂。
　　我看了护带回家的学园祭介绍手册，但上面都是些奇怪的活动，让我觉得好兴奋。比方说打雪仗、镜子国的迷宫、勇舞VS名画家等。至于护的班级，则是要开设花园牛井屋。我不禁想着，为什么不开普通的牛井屋就好了呢?
　　令人期待的还不只这些。我好想知道，护与鹰栖小姐在学校里是什么样子。我绝对不会错过的。我猜他们两个一定会相亲相爱地一起去逛学园祭，只要逮到机会，我就会好好观察他们。当然，是在不会妨碍他们的范围之内。
　　我真的好期待!
　　今天也许会睡不着了——
　　体育馆里充满了几乎要震破建筑物的欢呼与鼓掌声，相机的快门宛如暴风般闪个不停。一部分的观众站起来鼓掌之后，几乎所有的观众也都马上跟着起立。
　　当然，坐在正中央的逸美一行人也不例外。
　　哇啊......哇啊，逸美一边拼命地鼓掌，一边兴奋的满脸通红。护好厉害!鹰栖小姐好厉害!大家都好厉害!
　　东比大附属高中话剧社在上午十点半开演的「睡美人」，比想象中更加有趣，再加上最后一幕还有护与绚子的吻戏，要观众们不兴奋反倒是不合常理。
　　护居然直到学园祭当天为止，都隐瞒他要上场演戏的事实，真是的，谁叫他从以前开始就是个胆小鬼--逸美注视着缓缓放下布幕的舞台，兴高采烈地想着。她也对护的表现感到有点骄傲，不过这是秘密。护也在不知不觉之间成长了呢!
　　「什么事?」
　　「这出戏很有趣耶!护也演得很卖力嘛!」
　　「是啊，回家之后该煮红豆饭（注...日本家庭在有喜事庆祝时的特别食品〕了。」    「嗯!」逸美点点头，在心中下定决心。
　　待会儿过去拍拍护的背，称赞他「你做得很好」呢!
　　漫长的鼓掌声终于告一段落，天花板上的照明灯一起点亮，话剧社的成员透过扩音器宣布表演已经结束，还沉浸在戏剧余韵里的观众们开始离场。逸美也跟着人群，和一同看戏的母亲与菊川迈步走去。
　　菊川与逸美并肩而行...
　　「逸美小姐，你觉得吉村先生和绚子大小姐的演技怎么样?」
　　「棒、透、了!因为护是家人，这么说总觉得很不好意思，不过鹰栖小姐的演技无懈可击，造型也好漂亮!」
　　绚子能够实时退烧，真是太好了。这果然是因为她平常多做好事的关系吧!对绚子来说，这场戏也会变成无可取代的回忆吧!
　　「思，你说得正是。」菊川表示赞同，他看起来很高兴。    逸美举起双手，用全身的动作表现出自己的兴奋...
　　「我一直看着她，都看得入迷了呢!鹰栖小姐简直漂亮的让人不敢相信!跟她比起来，护根本不能看!」
　　「因为有吉村先生努力地演出主角，才能完成一出如此精采的话剧啊——我也觉得很感动。一方面是因为话剧很成功，另一方面，直到去年为止，我都无法想象绚子大小姐参与学园祭，玩得如此开心的模样。」
　　「咦?」听到菊川感慨万千的口吻，逸美疑惑地歪着头。她感到很不可思议。这是什么意思?
　　「咦，鹰栖小姐在去年的学园祭是......?」
　　「哈哈，说来真是丢脸，绚子大小姐从小就不擅长应付这种热闹的活动。从幼儿园开始一直  到去年为止，她从不曾像今年一样认真地参加过学园祭。我想大小姐其实很想和大家打成一片，不过她是个自尊心很高又会逞强的人呢!」
　　走出体育馆后，正适合学园祭的晴朗阳光，闪闪生辉地射入逸美他们的眼中。逸美发出的  吐息盘旋着缓缓升上冬曰的晴空。「那个演主角的男生很卖力嘛，」、「鹰栖学姐果然很帅气!」  从后方赶过他们的观众谈笑着如此说道，逸美就像是听到别人称赞自己似地感到开心。
　　逸美笑咪咪的仰望天空。
　　她的母亲环顾校园，有点兴奋地开口...
　　「哎呀，果然很热闹呢!光是用看的，就觉得很开心了。」 没错。
　　东比大附属高中的学园祭，规模已经超乎逸美她们的想象。
　　校庭里特别设置了打雪仗的战场、迷宫、三温暖等设施，不分校舍内外，都展出各式各样的店铺。现场人潮滚滚，宣传单乘风飞舞，炒面与烤玉蜀黍的香味散播在空气中，还可以听见  服务生招揽客人的声音，四处不时响起欢呼、鼓掌声或惨叫声。一个黄色的汽球飞上天空，卡在时钟塔上。
　　哈哈哈......逸美看着这一幅景象，笑着开口... 「鹰栖小姐很会逞强吗?」
　　「如果要打个比方的话，对了，虽然不是学园祭......有一段插曲可以说明绚子大小姐有多爱  逞强。大小姐就读小学三年级时，曾和我与鹰栖老师——就是绚子大小姐的祖父——起玩过  捉迷藏。那一天刚好是鹰栖老师要离开日本的日子，开始玩捉迷藏的时候，闷闷不乐的大小姐引  对鹰栖老师说...气在找到我之前，都不可以离开家。
　　「恩恩。」
　　「对于绚子大小姐来说，这是她向要丢下自己离开日本的鹰栖老师所做的抗议吧!大小姐认  真起来躲进井底，我和鹰栖老师找了很久都没找到她。另一方面，大小姐也真是的，因为井底很冷，躲在那里的时候，让她想上厕所。后来我问过她，她似乎躲了五分钟以后就急着想上厕听了。一
　　「那后来怎么样了呢?」
　　「后来绚子大小姐忍耐着尿意，继续躲了六个小时左右。直到她忍耐到极限，终于破坏水井爬出来为止。不过因为身体都冻僵了，加上来不及赶到厕所的打击，让大小姐也不禁差点哭了出来。」
　　菊川回忆起绚子当时的模样，轻声笑道。怎么样，大小姐很爱逞强吧?他带笑的眼神仿佛在这么说...
　　「不只这样，当我们发现她的时候，大小姐却忍住泪水堂堂地站了起来，开口第一句话就是『谁叫你们两个都很迟钝，照这样下去大概永远找不到我，没办法，我只好自己出来了』——像这样呢!」
　　「喔喔!」
　　虽然破坏水井这个表现，让她感到有些摸不着头绪，但逸美觉得非常佩服，看着正在轻笑的菊川...
　　「这可真是相当逞强!」
　　「因为大小姐太好强又太任性，我不知道有多少次都因为压力与过度疲劳而倒下了。」菊川环顾四周，压低声音恶作剧地眨眨眼...「别看那样，绚子大小姐在遇见吉村先生之后，真的变得收敛很多了。不论我如何地感谢吉村先生，都无法道尽心中的戚激。」
　　这样啊......一想到这里，逸美的胸口深处仿佛有什么东西正在蠢动。那是正在迅速膨胀，即将濒临爆发的好奇心。
　　恩恩~~逸美点点头。
　　鹰栖小姐在碰到护以前，到底是什么样子|!?不，不只如此，因为逸美只见过绚子寥寥数面，也没有和她好好谈过，无法说自己很了解现在的绚子。尽管在这个时间点上，逸美对绚子仍然抱着很大的好感。
　　他们就站在体育馆出口等待护他们出来，但等了好久都不见人影。大家应该还沉浸在感动与欢声雷动的余韵里吧!
　　也许他们暂时都不会出来。  好，逸美抬起头。
　　这是个好机会。  「菊川先生!」  「怎么了?」  「护他们好像还需要一些时间，在等待的时候，能不能请你多告诉我一些有关鹰栖小姐的事
　　呢......那个，不可以吗?」
　　她急着想知道答案。钦嘿嘿，为了掩饰自己的好奇心，逸美微微歪着头俏皮地笑了笑。「没有关系。」菊川突然露出微笑，对她点点头...
　　尽管问吧，我很乐意回答--啊，在这之前......」菊川看看手表确认时间...「现在不正是吃午餐的好时刻吗?两位肚子饿了吗?我去买点东西，请在这里梢候。」
　　菊川动作利落地往前奔去，买了章鱼烧回来...    闹用。这点小东西，就让我请两位吧。」    「咦!不好吧，太过意不去了。」逸美虽然反射性的婉拒，但章鱼烧传来的香味闻起来非常
　　美味，让她扬起眼珠子看着菊川的表情，接着露出高兴的笑容...「..．谢谢!」    「没关系吗?」
　　是我感谢两位平常照顾绚子大小姐的一点坐葸。」听到逸美的母亲惶恐的问，菊川点点头如此说明。母亲鞠躬致谢，脸上浮现出就连逸美看了都觉得「和护一模一样......」--在邻居之间，大获好评的笑容。
　　「那么，我就不客气了。」
　　「那我先从基本问题问起吧!可以吗，菊川先生?」
　　逸美一边咀嚼着章鱼烧，一边举手发问。顺便一提，这盒章鱼烧里的章鱼粒很大颗，味道相当不错。她的母亲好像也对东比大附属高中特制的章鱼烧感到很满意，满脸幸福地一颗接一颗吃下去。
　　「第一个问题，鹰栖小姐的生日是几月几号?」
　　「是八月，八月二十七日。思，大小姐的星座是处女座。」
　　「处女座吗......哈哈，那不是很适合她吗?对了，护是水瓶座，在相配度的占卜上好像没有特别突出，真可惜!那血型呢?喜欢的音乐呢?身高是一百六十五公分左右吗?」
　　逸美把菊川的回答丰牢记住，在脑中做好笔记。
　　如果其中有护不知道的内容，之后再告诉他吧。 二一围是......啊，这个应该是秘密吧?我猜鹰栖小姐的胸围大概是D左右，不过最近好像又
　　变大了一点。」
　　兰点就连我也不得而知了。关于这方面有件有趣的往事，从小学五年级开始，鹰栖老师每个月都会送大量的名牌服装给绚子大小姐，里头也包含内衣。大概在大小姐读国中的时候吧，我曾有一次看到她拿着内衣，认真烦恼的样子。因为大小姐没有告诉任何人自己的三围，但是鹰栖老师送来的胸罩尺寸，却准确地配合大小姐的成长变大......」
　　「听到这段故事，我感兴趣的不是鹰栖小姐，而是想知道鹰栖小姐的祖父是个什么样的人物「.....鹰栖小姐是特别黏着爷爷的孩子吧!那她的爸爸妈妈，又是什么样的人?」
　　逸美轻松地发问--立刻敏感地察觉菊川脸上掠过一阵阴影，暗叫糟糕。「大小姐的双亲目前住在东京，与她分开生活。」光是听到菊川静静的口气，就能感觉到绚子和双亲处得并不是很好。
　　「原来如此，那真是辛苦呢!」逸美点点头，马上改变话题说道...「鹰栖小姐小时候应该很可爱吧，」
　　菊川微微一笑回答...
　　「那真是可爱极了!特别是在她闹起别扭，好不容易逗她开心时所露出的笑容!就像昨天发生的事一样，我到现在都能清晰地回想起来......方便的话，要不要听我说说第一次遇到绚子大小姐时的事呢?」
　　菊川的眼神闪闪发光。虽然母亲看起来就是一副烂好人、很好下手的样子，也许会被推销的学生们缠上带定，不过那无关紧要。
　　逸美握紧拳头，用力地举起手...    ；闹务必告诉我!」
　　「呵呵，那一年的冬天，大小姐还是个可爱的小学二年级生。她抱着熊宝宝，露出怀疑的眼神看着我，我烦恼了很久之后，开口问她...『那只熊叫什么名字?』——」
　　谈到小时候的绚子，菊川看起来一脸幸福。不管绚子再怎么难搞、任性又粗暴，看着他的表情就能清楚地明白，她对菊川而言是什么样的存在。基本上，绚子可是连杂志模特儿都难以匹敌的美女，小时候怎么可能不可爱呢!
　　「菊川先生，你果然......」
　　逸美忍不住在他说到一半的时候插嘴...  「非常疼爱鹰栖小姐呢!」
　　「这是当然的。」菊川露出微笑，他的回答里毫无迷惘...「我对绚子大小姐的爱，就如同对亲生女儿一样。」
　　哇啊，逸美在心中发出感叹。  这是多么美好的感情啊!
　　能够如此断言的菊川好厉害，能让他如此断言的绚子也好厉害。逸美回想起绚子刚刚在舞台上充满光彩的身影。她可以了解，护与菊川为何会对绚子热爱不已。
　　菊川如此为他与绚子之间将近十年的回忆做个总结...
　　「哎呀，这十年以来，我的确是吃了一点......不，与其说一点，不如说是一再吃了无法估计的苦头......拜此所赐，除了三围之外，我对绚子大小姐算得上是无所不知吧!遗憾的是，我迟早会被吉村先生赶过去吧!」
　　逸美露出充满期待的表情看着他...
　　「那么，菊川先生也知道鹰栖小姐的初恋是在几岁时发生的啰?」
　　「当然了。」
　　菊川会心一笑，脸上带着有趣的神色。「什么时候?什么时候?」逸美兴奋地逼近他。每次谈到这种话题，总是会让她心跳加速。至于逸美是发生在幼儿园的时候，对象则是秘密。    菊川露出沉稳的微笑...
　　「是上个月中旬，在这所学校的校舍入口前。」    「咦，那是说......」
　　他话中的意思，让逸美思索了一会儿。    她真的吓了一跳。真不敢相信。
　　「咦咦咦?那么，鹰栖小姐的初恋对象是——」
　　逸美吓得往后仰。「哎呀，」她的母亲一直悠闲地婉拒学生们的推销，在听到「其实我们也有偷偷准备啤酒」的诱惑后，脸颊泛起红晕，正要被带到屋顶上的啤酒屋去。「啊，找到了。逸美、妈妈!」就在此时，护的声音从后方传来。
　　「菊川，你没有对逸美灌输什么奇怪的话吧?」
　　绚子的声音也跟着传来。「正在灌输。」菊川用只有逸美能听到的音量小声呢喃，让逸美发出轻笑。
　　她回过头，看见护、绚子，还有话剧社的成员们都来了。他们所有人都已经换上制服，逸美不禁觉得有些可惜。绚子穿礼服的样子漂亮的让人眼珠子都快掉出来了，护的服装也很有笑点的说。
　　逸美冲到护的身旁，大力地拍打他的背...「干得好!你很卖力嘛!」
　　「啊哈哈——好痛!很痛耶，逸美!好痛!」
　　「看样子你妹妹也很满意呢，太好了。」话剧社社员瑶子开口说道。
　　「逸美啊，你的嘴角粘着一片海苔屑耶!」护痛得皱起一张脸从逸美身旁逃开，然后指着她报复性地说道。
　　「咦!」逸美当场僵住，害羞地脸红起来...「笨蛋!」
　　她用力擦擦嘴角，又拍了护一下。
　　看到两人斗嘴的样子，绚子发出笑声。她的笑法就像是想忍住笑却又忍耐不住，听起来比较收敛的笑声。绚子的笑容让逸美心跳漏了一拍，深深地想着——这个人的初恋对象居然是护——这世界上也有不可思议的事情呢!
　　「啊，对了。」绚子紧张的开口说道...
　　二点的时候打雪仗就要开始了，如果逸美和那个......护的......妈......妈妈方便的话，要不要一起参加?」
　　逸美与菊川，还有母亲互望一眼。
　　「当然要!」她露出笑容雀跃地喊。打雪仗的会场设置在校庭正中央。逸美不记得有下过雪，但为什么这里有这么多积雪?当
　　她向护问起，护说这是用比亚特利斯的奇迹制造出来的。逸美一点也不明白他的意思。
　　不过，只要玩得开心就万事。K了。
　　逸美和母亲、菊川一起加入「机关枪队」，和「狙击来复枪队」的护与绚子形成必须对决的宿命。战场是一片四处设置壕沟，约三十公尺见方的正方形空地，参加者总共有五十一人。虽然迟钝的母亲在比赛一开始就被打中丧失资格，但逸美一边设法闪躲绚子发动的猛攻，一边击中了五个人。就在此时——
　　她被护扔出的雪球打中，就此出局。
　　浑身是雪的逸美仰天倒在地上，朝护吐吐舌头。寒冷的雪地让人皮肤刺痛，不过对于兴奋的逸美来说这样反倒舒服多了，轻笑着在雪地上滚来滚去。「你......你没事吧?逸美?」护不禁愣住，担心地问。你太容易担心啦!
　　至于打雪仗，在菊川孩子气的奋斗下，由逸美他们的「机关枪队」获得胜利。接下来，逸美和母亲一起前往紧邻打雪仗会场旁，由三年级资源科设置的三温暖区。她们也约了绚子，但绚子说要帮忙收拾打雪仗的会场，等一下再过去。
　　网球社与田径社的社团办公室在今天开放，变成三温暖用的更衣室。当然，女性的更衣室以及三温暖区都在三年级资源科的严格管理下，除了女客之外的人绝对无法偷看。逸美与母亲脱下衣服，匆匆用浴巾包裹身体。献上女神的祝福番外篇(1)
　　作者【岩田洋季】
　　插图【佐藤利幸】
　　--------------------------
　　扫图ozzie
　　录入zlckira
　　校对苍天の向
　　http. //www.light-kingdom.com/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息
　　—未经许可，严禁转载—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　-------------------------------------------------------------
　　
　　
　　「好久没打雪仗啰!妈妈我都热血起来了。」
　　「妈妈你不是只出场两秒钟就消失了吗?不过，还真是厉害!学园祭上居然连三温暖都有!而且还像真正的露天三温暖一样，旁边就是雪地，等到身体暖和起来之后，到雪地上翻滚一下吧——」
　　逸美勇猛地冲向社团办公室前方的三温暖室...
　　「——或许也不错。咦，那个，我记得你是......」
　　在先到的客人里，有一个她认识的人。
　　那个人有着一头让人印象非常深刻，在如此高的室温与湿度下依然充满活力、卷来卷去的
　　栗色头发，是个眉清目秀、长得很可爱的女生。今天早上，在学园祭一开始时，护曾向逸美介绍过她。
　　那个帅气的学生会长，周藤摩耶先生的妹妹——汐音对她露出微笑...
　　「哎呀，是逸美还有伯母，能在这里碰面真是奇遇。」
　　「午安~~」
　　「护平常都受你关照了。」
　　她们打过招呼之后，汐音朝她们招招手，「打扰了!」逸美就大跨步地跑过去，在汐音身旁坐下来。母亲也微笑着坐在逸美旁边。「逸美你们......」汐音开口说道...
　　「参加我们班举办的打雪仗了吗?」
　　「是的!咦，汐音小姐是从什么时候开始待在这里的?」
　　「我是一分钟前才到的。哎呀，我也有认真帮忙打雪仗的工作唷，不过那是在准备阶段时的事情了。直到刚才为止，我都有学生会的工作要忙，这时才有点空到处逛逛。」
　　逸美很佩服地说道...
　　「学生会的工作，真是辛苦啊!」
　　「不单只有我，护与绚子也一样。不过，学生会的工作也很有趣唷!不但可以把难题硬是丢给绚子解决......而且护和最近的绚子，只要稍微戏弄一下，他们的反应就会很有趣。」
　　看到汐音开玩笑地说完后，恶作剧似的瞇起眼睛，逸美也展颜一笑...「你会戏弄他们?」
　　「那可是玩得很开心呢!倒不如说我是为了作弄他们为乐，才来学校上学的。」
　　「比方说如何戏弄?」
　　「如果我对绚子说...『哎呀，你今天也和护两个人相亲相爱地一起来上学吗?甜蜜成这样，好热......好热唷。』然后，她就会面红耳赤地怒吼..『是谁甜甜蜜蜜来着!我......我才没有，那个......』彷佛头上冒出蒸气似的僵在原地。很好玩吧，她会自己想太多，然后就当真起来了。她最近正在努力不要把想法表现在脸上，不过还早得很呢!」
　　哼哼哼，汐音愉快地拨起头发。逸美试着想象那一幕——「喔喔喔喔!」她的眼睛亮了起来。原来如此，这好像很有意思。逸美虽然也有几次看过绚子在护面前脸红耳赤、坐立不安的样子，没想到那个绚子小姐居然会害羞到这种程度。
　　「逸美，我已经受不了啦，我先出去啰!再见，周藤小姐。」
　　母亲的表情，正如她所说的一样接近忍耐的极限。她留下这句话之后，就离开三温暖室。逸美目送着母亲的背影离去...
　　「妈妈......这也太快了吧!」
　　「逸美，能在三温暖里待很久吗?」
　　「咦?」听到汐音这么问，逸美回过头去。
　　她不知道自己算不算是能待很久，不过——
　　「我们家附近的澡堂有三温暖区，我常常会到那里去。只要一想到可以减肥，我就可以撑很久吧!」
　　「我想温暖的减肥效果应该不太明显。那么，你要不要和我比一下谁能待得比较久?」汐音咧嘴一笑。
　　逸美也咧嘴一笑...
　　「可是汐音小姐你比较早进来耶!」
　　「那一点时间，就当作是我让你的吧。既然要比，干脆赌输的人就要请赢的人喝一杯冰咖啡如何?」
　　「可以吗?你要有所觉悟喔!」
　　当逸美充满自信地宣言时，一旁的三个女生吵吵嚷嚷地离开，三温暖室只剩下汐音与逸美两个人。
　　「呵呵，我好期待。」汐音笑咪咪的回答，突然看向逸美的母亲刚刚离开的门扉...「对了，护真的长得很像伯母呢!比方说笑容，真是像得让人吓一跳。」
　　「啊，就是说啊!在家里的时候，他们也有很多地方一模一样。说真的，他们两个走在一起，还会因为太相似，让人看得愣住呢!他们两个都傻呼呼的，做事失败的时候都会马上用笑容来掩饰。我总觉得每次都被他们用那招蒙混过去，心里不是很甘愿呢!」
　　逸美把双手抱在胸前噘起嘴巴，看着房间里的壁钟。自从她进来之后，大概已经过了四分多钟，现在已经觉得有点难受了。逸美试着舔舔自己的手背，味道好咸...
　　「护和妈妈都跟我一点也不像，......」
　　「我觉得逸美也和他们两位很像啊!」
　　「咦咦．?不像吧!我没有那么脱线。啊，对了，护直到小学三、四年级为止，睡觉的时候都有习惯咬着棉被角喔!我从小时候开始，就一直觉得护那么做好像小婴儿一样很难为情，没想到却发现妈妈直到小学时代也都有相同的习惯!虽然我是没有啦!」
　　逸美拼命地继续说明「自己和护与母亲有多么地不像」，汐音愉快地晃动肩膀发出笑声。    时间大约过了五、六分钟，有好几个新的客人走进三温暖，但是在这个温度比一般日本三温暖更高的烤箱里，连一分钟都撑不下去就马上离开了。
　　已经过了七、八分钟。呼，逸美深深地叹了口气，感到胸口沉重。她试着摸摸汐音的肩头，传来凉凉的触感。她的体温明明应该辗得很高，可是皮肤摸起来却是冷冷的，真是不可思议的触感。
　　汐音仰望着天花板扬起嘴角，如此说道... 「每天都能看到护，是一件很棒的事呢!」
　　「是的。」
　　「护是个好孩子。」
　　「啊?」
　　逸美眨眨眼睛。
　　第十分钟、第十一分钟。汐音转头看向逸美...
　　「我想他是在非常好的家庭环境里长大的。真的，他不会觉得沮丧，总是能配合绚子乱来的行动，让我觉得很佩服。这种事我实在办不到。而且，他的笑容真好。在我眼中看来，护的笑容既讨人喜欢又很温柔，非常的可爱呢!」
　　「可爱......吗?他吗?骗人!」
　　逸美脑中浮现每天早晚都会见到的护的笑容，吃惊地皱起眉头。「嗯，是真的。」汐音点点头，一点也没有开玩笑的样子，让逸美呻吟一声把头转开...
　　「打从我懂事开始，邻居们就常常称赞护的笑容好可爱，在我家附近大受欢迎，不过我都看到烦了，也没有什么特别的——」
　　当逸美说到这里闭上嘴巴，让沉默在三温暖中流动时，第十二分钟、第十三分钟也过去了。老实说，逸美差不多已经到达无汗可流的极限了。不过她偷看汐音一眼，发现汐音完全没有要站起来的迹象，让逸美想着「不能输」，拼命地忍耐下去。
　　这可是事关冰咖啡的钱啊!
　　「护很狡猾的，他每次都这样，」
　　「是吗?」
　　「嗯，他相当狡猾。」
　　逸美一边用茫然的脑袋回忆往事，一边继续说下去。她感到有点头晕，看来说不定真的到达极限了。逸美偷看汐音的表情，汐音也是一副忍着痛苦的模样。
　　「小时候，我常常和护吵架。现在偶尔也还是会啦，总之，吵架过后我的心情不是会不好吗?只要我一不高兴，护一定会在不久之后来找我，一开口就说刚刚真对不起。就算是我不对的时候也一样。然后，他还会拿出我喜欢的点心，笑着说我们一起吃吧。用那个笑容，那个闪闪发光，让人都想问他为什么可以用如此温柔的笑容笑着对我说呢!被他那样一笑，我当然也只能不要继续生气了，不是吗?真狡猾。而且还拿点心过来耶，我是不知道，这是不是代表护把我当成小孩子看待啦!」
　　好热。虽然现在才这么想也太晚了，但烤箱内快热死人了。
　　「我可以想象得到。不管是在小时候或是现在，护一定都没有什么改变吧!不，我的意思不是说现在的护很幼稚，而是他被养育出坦率的个性。」
　　「就是说啊，护他啊......在还是个小不点的时候，就很狡猾了。不管在什么时候，他明明都很笨拙，但是在意外的地方又显得非常机灵。因为他笨笨的，马上就会惹上麻烦，或是被坏小孩欺负对吧?所以我很担心他，常常会注意他、照顾他。不过后来我发现，护其实意外的机灵，会自己解决自己的问题，他总是这样。相反的，当我一头栽进麻烦里，身陷困境的时候，他就会来帮我。我明明满心期待帮助护之后，能受到他的感谢，可是为什么被救的人反而是我呢?护真的好狡猾。他以为只要微笑，事情就会解决吗?不，如果是护的话，问题在于大部分的事真的都会解决啊!」
　　咦?逸美突然想到。  我到底在说什么?  逸美已经突破极限，意识开始蒙胧。她在烤箱里待上十五、十六分钟「..
　　「鹰栖小姐的事也是一样!我连想都没想过，他干嘛突然一个人交了女朋友!我知道护在小学、国中时代，曾经喜欢上几个对象，但是护虽然受欢迎，却像是班上的吉祥物一样，让人不太会把他当成男孩子来看待。我是觉得护班上的女生没有眼光啦，不过总之就是这样。所以护会和鹰栖小姐在一起，让我出乎意料。」
　　第十七分钟、第十八分钟过去了。这个嘛，我们是不是很厉害......?逸美心想。待在摄氏一百一十度的烤箱里的世界纪录是多久呢?
　　汐音仿佛微微一笑。不过汐音的意识看来也相当模糊..．
　　「我一直想着，如果有机会就要向逸美打听一下呢?对逸美来说，你对绚子有什么看法?对护与绚子之间的感情，又是怎么想的?」
　　「我会替他们加油。我觉得很高兴。」逸美立刻回答。
　　她当然会替他们两人的恋情加油，也祝福他们。而且绚子美丽又出色，配给脱线又傻呼呼的护实在太可惜了。但试着想想，除了这些心情以外，逸美心中好像也有一点点不同的感情。护能得到幸福，能和绚子结识，都让她很开心。可是......
　　逸美沉默地思索一会儿之后，露出苦笑...    「可是啊~~——」
　　事实上，说到直芯话，她还是觉得他们两个有点「狡猾」。
　　因为逸美从不曾想象过，护会这么快就有了女朋友。她连一点心理准备也没有。至少，如果能多感觉到一点预兆，或是在绚子到家里来接护上学之前，护能够先告诉她的话——
　　想到这里，壁钟跃入逸美的眼帘。    她已经待在烤箱里超过二十分钟了。    察觉到这一点时，明明坐着却双脚发软的奇异现象袭向逸美。这代表一个国中二年级的女
　　生已经崩溃了。如果现在量体重的话，逸美觉得自己的体重一定会减到惊人的数字。不必为了
　　一杯冰咖啡赌上性命!逸美鼓起精神，摇摇晃晃地站了起来...
　　「不好意思，汐音小姐，我已经忍到极限--」
　　她发现汐音昏倒在铺在地面的毛巾上。
　　逸美慌张起来，脑中的迷雾也一口气散开...「哇......哇，汐音小姐，你还好吧?」逸美发出惨叫。她拼命地拉着汐音软绵绵的身体，急忙冲出烤箱...
　　砰!逸美不知撞上什么人，惊叫一声摔倒在地。
　　原来是正在脱衣服的绚子。「好痛......」绚子和逸美一样跌坐在地上发出呻吟...「逸美?」
　　发现自己撞到谁之后，绚子先是发出惊呼，又看到汐音的样子，不禁愣住...「发生什么事了?」
　　「.........．就算和芬兰出身的男性在三温暖忍耐大赛的冠军战上对决，我也可以和对方一较长短呢，这次却......」
　　听到汐音痛苦地开口，逸美拍拍胸口松了口气。
　　如果有人泡学园祭的三温暖泡到送医急救，那可不是开玩笑的。
　　几分钟之后，逸美大口喝着冰咖啡勉强恢复体力，然后与母亲一起前往第一校舍的二楼，去看看护就读的班级。由于午餐时间到来，他的班上显得一片忙碌。店里的生意非常好，不时传来「欢迎光临!」或是「好的，特大牛井饭一碗!」之类的吆喝声。逸美寻找护的同班同学里她唯一认识的美月，但没有看见她的身影。
　　找到空位坐下后，她们点了牛井饭并迅速地一扫而空，喝口茶润润喉咙。 母亲用手撑住脸颊，佩服地喃喃开口说道...
　　「好香的味道。」
　　「是......是吗，......我觉得很不搭调耶!」
　　逸美总觉得牛井饭和花园这个组合有点怪怪的。 她一边翻着学园祭介绍手册，一边说道...
　　「妈妈，接下来我们要到哪里去呢?你有什么想去的地方吗?」「说得也是，我想去插花研习社那边看看。逸美呢?」
　　「那个，我有兴趣的是......这个!吃贤者之石比赛，还有茶道社的集会，和校庭的迷宫!思，要在闭幕之前全部去一趟可能不容易呢，总之——」
　　我们到三楼看看吧。逸美正要这么说，突然在窗外看到护与绚子的身影，心中一跳。
　　光是看到他们的表情，即使相距甚远，也能看出他们玩得很开心。他们两个大概不知道自己有多么的引人注目吧!啊啊......真是的，像那样到处散播幸福光芒，逸美用手对自己煽扬风。好热、好热，真让人嫉妒——
　　她突然灵光一闪。
　　逸美目不转睛地注视着护与绚子，嘿嘿一笑。
　　她脑中闪过一点想恶作剧的心情。护与绚子大概都很兴奋吧，才会那样毫无防备地在学园祭上约会，完全没有发现逸美正看着他们。两个人形影不离、甜甜蜜蜜的，有那么幸福吗......这个混帐!「我吃饱了。」逸美站了起来...
　　「对不起，妈妈。」
　　「嗯?为什么你笑得那么开心呢，逸美?」
　　「和护、妈妈比起来，我应该没这么夸张吧——这个不重要啦!总之，对不起，待会儿妈妈一个人逛吧。我有个地方想要单独过去一下。」
　　逸美先向母亲道个歉，就冲出一年级基础2科的教室。
　　她的心脏正怦通直跳，光是想象就觉得好愉快。呼呼呼呼，逸美忍住坏心眼的笑声。是护他们不好，谁叫他们要这么大意呢!当然，她一点也不想要妨碍他们两个，逸美刚刚闪过的念
　　——我来偷偷观察护与绚子的约会现场吧——
　　——就是这么一回事。
　　反正，和绚子在一起的时候，护一定会因为紧张过度而做出不少失态、丢脸的事。就算没有，他们两个一定也会说出什么连听众都觉得害羞的台词，做出这种、那种丢脸的举动吧!逸美打算彻底地目击一切，等到回家之后拿来当题材取笑护——说那种做法不行啦、太丢脸了、有够笨拙等，挑他的毛病闹着他玩--逸美很后悔，没有带相机出来。
　　当逸美走出校舍时，护与绚子正一手拿着柳橙汁，依然相亲相爱地聊着天，走向校庭。逸美偷偷跟在他们的背后。如果擦身而过的人抛来怀疑的眼神，她就用笑容来掩饰。
　　他们在某个摊位前方停下来说了几句话，接着就通过柜台进入那个巨大的「迷宫」里。
　　「那里是——我看看......」
　　逸美躲在章鱼烧摊位的阴影下，将事情经过尽收眼底。恩恩，原来如此。她点点头...
　　「那个是镜子国的迷宫吧。」那是设置在校庭正中央的巨大迷宫...「哼哼~~他们打算躲在迷宫里，在别人不会注意到的地方打情骂俏吗?」
　　「因为那个企画本身，就是以情侣档来挑战为前提所设计的。迷宫里到处装了镜子，不用花太多的预算就能尽可能地营造出幻想的感觉，还有一堆障碍物，可以让情侣们确认彼此感情的深度!」
　　身旁有人接话说道...
　　「那还真有趣——咦?」
　　「啊啊，就连旁观的我心里都小鹿乱撞啰——嗯?」
　　逸美回过头时，那个和逸美一样躲在章鱼烧摊位的阴影下，正在观察护与绚子的人也同时回头。
　　看出对方是谁之后，逸美发出惊呼...
　　「摩......摩耶先生?」
　　「逸美?」
　　那是东比大附属高中的学生会长——周藤摩耶。
　　由于逸美吓得站起来，手肘不小心撞上摊位，负责看店的男学生露出不悦的表情。算了，她现在没空注意那种事。
　　怦通、怦通，逸美感到自己的心跳突然加速。
　　自从听护提起他们的学生会长是个怪人之后，逸美就对他产生了兴趣。而今天早上第一次见面时，逸美发现他正好是自己喜欢的类型，是个睫毛长长、体型削瘦、五官端正的「白马王子」型的美青年，吓了一跳--不过像这样靠近一看，他真的好帅。
　　「原来如此。」紧张的逸美还没有问摩耶在做什么，盯着她看的学生会长就先开了口，扬起嘴角。
　　学生会长一瞬间朝护与绚子所在的方向瞥了一眼，露出一副明白一切的表情! 
　　「汝也是个恶人吶!」
　　他用有如三流时代剧般的口吻说道。
　　「.........．」
　　这让逸美理解了，学生会长为什么会和她一样，躲在章鱼烧摊位的阴影下。
　　那一瞬间，逸美与学生会长彼此互望，两人之间萌生了明确的羁绊。「不不，在下还比不上代官大人。」逸美轻轻露出共犯的笑容，也用三流时代剧的语气回答。
　　两人咧嘴一笑。
　　「我刚刚到护的班上吃了牛井饭，正好从窗户看见护与鹰栖小姐走在一起，所以就......」
　　「所以就觉得跟踪他们一定有好戏可看，对吧?哎呀，我也和你一样。我因为有事必须到学生会办公室一趟而离开营运总部，就和你一样，刚好看见护与绚子的背影。这是多么幸运啊，把自由时问送给他们当礼物真是太值得了。」
　　请问，摩耶先生有带相机吗?」
　　「当然了。随时随地准备周到，可是我的卖点呢!」
　　学生会长朝她眨眨眼睛，让逸美「哈哈!」一声露出笑容。
　　摩耶先生和外表不同，其实是个顽皮的人嘛!这让她心中的好感度又增加了。啪!看到学生会长伸出手，逸美也伸手与他击掌。
　　「在迷宫里，有工作人员专用的快捷方式。我们就走那条路绕到前面去，从那里......」学生会长指向设置在「镜子国的迷宫」内各处的监视台...「偷看——不，是温暖地守护着护与绚子的情况吧。监视台上也有双筒望远镜。」
　　逸美气势十足地大喊...
　　「既然决定了，那快点出发吧!」
　　「恩，根据事先的计算，突破所有的障碍，走遍这座迷宫所需的时间，平均是二十四分钟左右。如果是他们两个，破关的时间大概会比这个时间快得多吧!」
　　行善要实时，逸美与学生会长谈完之后，就快步地走向位于校庭B区的「镜子国的迷宫」，通过工作人员专用的快捷方式迅速地抵达监视台。逸美他们登上监视台后，闲闲没事待在上面待命的女学生面露吃惊之色...
　　「咦，周藤同学?怎么了?这孩子是谁?」
　　「是我的女朋友。骗你的。」学生会长向她露出爽朗的笑容说道...闲别在意，放轻松地待在这里吧。那我就借用一下双筒望远镜啰。来，逸美，你先看吧。怎么样?看得到护他们在哪里吗?」
　　「那个，等等喔......」
　　逸美接过双筒望远镜，把眼睛凑上去。
　　从高度大约有四公尺多的监视台上往下看去，虽然有不少死角或是有屋顶的地点会看不见，不过还是能一眼望尽这个宽广得不像是学生建造的「镜子国的迷宫」。「.....有了。」逸美朝四周看了一圈，马上兴奋地喊着。
　　护与绚子正站在从起点算起刚过迷宫三分之一的地方停下脚步。
　　逸美仔细地观察他们为何停下脚步的理由，一边看着望远镜，一边对学生会长开口...
　　「那个是......我看看......石墙?他们所在的地方，有个跟肩膀差不多高的石墙挡住了小路。一、二、三、四......全部有四座吧。每座墙相隔一公尺左右，四座墙并排在路上。」
　　「啊啊，原来如此。那是希望挑战者能够发挥同伴爱而设置的障凝，简单的说，理想的情况是由先登上石墙的人，将同伴——」
　　「真的耶!先登上石墙的鹰栖小姐，朝护伸出手——咦，一般来说应该是反过来才对吧，护这只弱鸡!呀!真是的，护和鹰栖小姐都一副害羞的样子!连我看得都害羞起来了!」
　　透过望远镜看到的景象，让她好想嚷嚷。真是的，好热情啊，逸美一边觉得脸红心跳，一边继续观察他们。两人越过石墙区之后，果然继续开心地聊着天，在小路上前进--这时，逸美突然察觉一个问题，她疑惑地歪着头，把双筒望远镜交给学生会长...
　　「——咦，我们家的笨蛋护，到底在做什么?」
　　护与绚子并肩在迷宫中前进，看起来一副坐立不安、举止可疑的样子。不过绚子好像并没有发现。
　　学生会长用双筒望远镜看过去，扬起嘴角...
　　「他看起来，好像是在烦恼该不该握绚子的手吧!」
　　「果然是这样?」逸美的眼睛亮了起来，和学生会长交互使用双筒望远镜偷看护与绚子的情况。上啊!加油!握她的手啊，护!逸美在心中声援道。然而又往前走了一段路之后，两人突然停下脚步，阅读竖立在前方的告示牌。
　　「啊，结果没有握手吗?护这个胆小鬼!」
　　逸美放下双简望远镜，气得直跺脚。气氛明明这么好，为什么连握个手都办不到!「是哪里啊?」学生会长从逸美手中拿走双筒望远镜，确认他们停下来的地点之后，向逸美说明... 「这可是迷宫前半段最大的难关。那个告示牌上写着、——前方十公尺设有大量陷阱，请多加注意。只要一踏入那个地方，各式各样的陷阱就会开始运作，比方说有水喷下来、汽球爆炸、橡皮筋飞过去等，很麻烦的!为了突破那个区域，两人之间必须拥有强烈的羁绊|!喂，绚子，快住手!别扛着护跳跃陷阱区啊!你以为我们在那些陷阱上花了多少功夫?真是的，为什么她立定跳远可以跳越十公尺呢......」
　　学生会长沮丧地垂下肩膀。立定跳远?虽然逸美不太明白，不过护与绚子似乎轻易地突破  了学生会长精心设计、充满自信的陷阱。「恩?」学生会长叹了口气，再度把眼睛贴在双筒望  远镜上，突然疑惑地歪着头...
　　「那是......绚子那家伙在做什么?」
　　「望远镜借我一下。」
　　仔细一看，这次举止可疑的人换成绚子了。护走在前方，而跟在他背后的绚子就像刚刚的  护那样，反复地一会儿伸手一会儿缩回来，一副静不下来的样子。
　　逸美不禁发出欢呼...
　　「鹰栖小姐看起来好像在犹豫该不该握住护的手耶!」
　　「逸美你也这样觉得吗?望远镜借我......喔，绚子比刚才的护来得有干劲多了。」学生会长也不禁兴奋起来...「好，上啊，让他看看你的勇气!让我们有个按快门的好机会——怎么，结果还是没握手吗?绚子也一样胆小啊!」
　　学生会长遗憾地摇摇头...『如果他们两个都气放下身段』不就好了。他的表情让逸美觉  得很好玩，露出一口白牙。即使他们不用「放下身段」，逸美也早已经看得心满意足了。
　　护与绚子顺利地在迷宫中前进，最后走进迷宫正中央的大房间里消失在镜头之外。根据学  生会长的说法，那里是后半段最大的关卡，也是这个「镜子国的迷宫」最大的难关--「镜之  间」。就算是「魔女贝雅特丽齐」，要解决这个难题应该也需要两、三分钟。于是他们放下双筒、望远镜，趁着这个空档喘口气。
　　一直在旁边看着他们，什么也没说的女学生在此时开口...
　　「周藤同学，结果这孩子究竟是谁?是周藤同学的表妹吗?」
　　「如果我能有那么可爱的表妹那就好了，不过很可惜，你猜错了。」他说我可爱耶......!逸美心中暗喜。
　　学生会长拍拍她的肩膀...
　　「她是气贝雅特丽齐的恋人」的妹妹。」
　　「咦!真的吗?哇，好厉害。我可以向班上的同学们炫耀啰!」
　　「咦?」逸美眨眨眼睛...「咦?咦......咦......请问，我可以冒昧地问点问题吗?」
　　逸美战战兢兢地举起手。难道说......从今天第一次踏进这所学校开始，她心里就多少有点预感了。「请说。」学生会长与女学生催促她往下说。「那么......」逸美开口问道...
　　「请问护在这所学校里是个名人吗?」
　　「超有名的!」女学生轻松地回答...「因为，他可是那个『魔女贝雅特丽齐』鹰栖绚子的男朋友!没有人不知道他!」
　　「咦——」
　　因为是绚子的恋人，所以有名?
　　当然，逸美知道既是超级美女、成绩又很优秀的绚子在校内是个名人。不过就算如此，这种好像全校一千人的学生理所当然地都认识他们的说法也——学生会长才刚开口，女学生又抢先一步说下去...二开始大家都因为惊吓过度，吓得腿都软了!」
　　「在鹰栖同学向男朋友告白的那一天，全校可是一片大混乱!那个鹰栖绚子，居然突然对没什么过人之处、长得不帅、身高不高、脑袋也没有特别好的转学生告白!就连演艺人员或运动选手都不一定配得上鹰栖同学，她却不可思议地——」
　　「喂喂。」
　　听到学生会长的警告，女学生闭上嘴巴，这才注意到逸美正在瞪她。
　　「..．对......对不起。我不是想说你哥哥的坏话。」女学生愧疚地垂下头。
　　「鹰栖小姐很厉害......是吧。哎呀，护当她的对象，真是太亏待她了。」
　　逸美噘起嘴唇挖苦地说，让女学生越发显得手足无措。
　　逸美的心情很复杂。护的确是个笨蛋、脱线的家伙，不但迟钝又傻呼呼的。但是，逸美也知道他有许多的优点，听到自己以外的人对护有意见，她就觉得很火大。不过，绚子似乎是比逸美想象中更加厉害的人物，看到护和她走在一起，周遭的人会说出那种负面的意见，也是无可奈何的事。
　　「护很努力的。」
　　学生会长温柔地说。
　　他温柔地摸摸逸美低垂的头...
　　「护认为绚子比任何人都厉害，所以他拼命地努力，让自己不会伤害到绚子的名誉，让四周的人无法说出『鹰栖绚子怎么会挑上那个一年级生?』这种话。他努力地成长，同时温柔地包容绚子。所以，我认为这世界上再也没有比护更匹配绚子的人了。」
　　「不要紧的。我当然知道，护很努力。」逸美露出笑容抬起头...「因为，我可是护的家人，每天每天每天，看着他，看到都嫌烦了呢!」
　　「护与绚子，需要支持他们的人。」
　　「支持他们......的人吗?」
　　「恩。因为绚子是操控比亚特利斯的天才，我想今后在他们两人面前，应该会出现一些不必要的困难吧!如果是他们两个，大概只要靠着自己的力量，就可以一边打情骂俏，一边轻易地跨越难关吧!不过，还是得有人帮点小忙啊!不，与其说是帮忙，倒不如说只是作弄他们为乐而已。」
　　逸美目不转睛地注视着学生会长端正的脸庞。
　　摩耶先生真是温柔，她感激地想。居然形容这么好的人是「怪人」，护真是个会遭报应的家伙。「那个，对不起喔?」女学生尴尬地把眼神转开，再度歪着头向逸美道歉。「没关系。」  就在逸美回答时，学生会长喃喃喊了一声...
　　「护与绚子出来了。」学生会长连忙地把眼睛凑在双筒望远镜上，宣布这个消息... 「真快。照这样下去，他们一定会创下最快纪录......喔喔!」
　　「怎么了?」
　　听到学生会长突然发出欢呼，逸美惊讶地开口问道。「你看。」学生会长说着把双筒望远镜交给她。
　　「哇喔!」当逸美看见护与绚子走出「镜之间」的身影时，同样也瞬间发出盛大的欢呼声...「握手.....握手了!护与鹰栖小姐手牵着手!」
　　「在里面到底发生了什么事?可恶，真是失算，要是有在『镜之间』里装设监视摄影机就好  「.....」
　　手牵着手的护与绚子动作看起来有些僵硬，好像也完全没有交谈。至于理由，当然是因为害羞的关系。唉唷，不要明明害羞到无法交谈，却还是紧紧握着对方的手嘛!光是远远望着他们，逸美的兴奋度就不断上升...
　　「是......是谁先主动握手的呢?哇~~哇，好厉害，摩耶先生，他们已经散发出蔷薇色的氛围啦!我看得好难为情!」
　　「看来应该是护主动的。真不愧是个男子汉啊!」
　　护与绚子当然不知道逸美他们正站在监视台上旁观，两人用远比刚刚更快的步调在迷宫中向前冲刺。「绚子那家伙，自从牵手之后就变得更猛了嘛!也许这就是爱的力量吧!」学生会长笑着说。
　　「啊......」逸美透过双筒望远镜看过去，轻喊一声。
　　他们跨越障碍、穿过陷阱、一再走到死路也不气馁，手牵着手迈向终点的背影，看起来之所以会变得更加耀眼，并不像学生会长所说的，只是因为绚子的关系。
　　逸美深深地望着那个背影，胸中涌出一股暖意。
　　护......逸美在心中呢喃。因为护是个笨蛋又很脱线，逸美一直以来都迫不得已地照顾着他，所以她有自信，自己比世界上任何人都更了解护，也比母亲更了解他。至今为止，她在漫长的时光中，一路看着护。因此她有自信。因此她明白。
　　从小到大，护一直都是开朗活泼的家伙。
　　但是，现在的护，却比逸美回忆中的任何一个瞬问更加......更加的——
　　「不用也许，爱的力量也比我想象中的更厉害呢!」
　　逸美拿开双筒望远镜交给学生会长，深深地叹口气。你看，果然是这样吧!即使乍看之下很笨拙，护却在逸美没有察觉的时候，一个人稳稳地往前走了。
　　她明明从不曾怀疑过，护在自己伸手可及的地方、在没有自己好好照顾就让人放心不下的地方，护却一个人突然交了女朋友，让人措手不及，太卑鄙了。老实说，被抛下不管的心情，让逸美觉得有点寂寞。
　　绚子是如此地美丽，好像又很厉害，要当她的对象，护真的没问题吗?她心中也有这样的不安。
　　唉，
　　在这想东想西的也没有意义，她也无能为力啊!逸美突然爆笑出声，充满自信地对学生会长开口... 「他们两个不是超相配的吗?」
　　「就是说啊!」
　　学生会长深深地点点头。
　　担心他们也是多余的吧!逸美与学生会长相视而笑，见证护与绚子以十一分钟整这个最佳时间，抵达「镜子国的迷宫」的终点。
　　因为逸美必须去找母亲和她会合，所以就与必须到四楼的学生会办公室办事的学生会长一起走回校舍。她打算干脆从四楼依序搜索，所以要和学生会长一起走到学生会办公室门口，然而——
　　「摩耶先生要办什么事呢?」
　　「恩，没什么大不了的事。选美大赛从两点四十分开始，我要先去开赛前会。」
　　「咦咦!选美大赛吗，摩耶先生是评审吗?」
　　「不，我不是评审。恩，也不是工作人员或司仪。只不过——......对了，比赛也很欢迎一般民众参加。逸美要不要出赛看看?只要得奖，就可以拿到奖品与纪念品喔!」
　　「咦?欵......钦嘿嘿，怎么办呢~~?就凭我，恩......可是，啊啊......可是我得先找到妈妈才行......」
　　「学......学生会长~~!」逸美开始陷入烦恼的时候，走廊另一头传来一个听起来很急迫、却有点脱线的吶喊声，一个戴着眼镜、娃娃脸的娇小女学生甩着辫子跑过来。
　　她的右手不知为何拿着整组化妆品......还有一顶长长的假发? 「友香?发生什么事了，你为什么这么焦急?」
　　请问发生了什么事．!」女学生鼓起腮帮子...「你到哪里去了，好慢!早点过来嘛!会感不上选美大赛的登记呀!」
　　如果选美大赛是从两点四十分开始，那应该还有一点时间......逸美看着手表疑惑地歪着头。「啊，已经这么晚了吗?」学生会长喃喃自语，回头望向逸美...
　　「对不起，逸美。因为时间不多了，我得赶紧过去。帮我向伯母打声招呼。直到闭幕典礼之前还有一点时间，请尽情享受学园祭吧!」
　　「啊......好的。那么，工作也请加油。」学生会长挥挥手。
　　为了寻找母亲，逸美不得不在校舍里跑来跑去。但是她从四楼一直找到一楼，把各个班级的摊位都看过了，却一点也没发现母亲的踪影。因为找太久都不见人影，逸美担心母亲是不是迷路了，走到营运总部询问，但果然还是没找到。妈妈，你到底跑到哪里去「.....十五分钟之后，筋疲力尽的她再次踏上四楼的走廊。
　　她碰到了护与绚子...「如果有看到妈妈，就告诉我一声。」两人接下来要到屋顶上的啤酒屋吃午餐，逸美留下这句话就离开了。「要不要一起吃饭?」虽然绚子邀请了逸美，不过那怎么行，刚刚才看到他们如此相亲相爱的样子，她不能现在就跑去当电灯泡。
　　逸美客气地婉拒之后，目送护与绚子的背影消失在通往屋顶的路上——背后突然传来一阵声音，让逸美回头一看。一名女性，从走廊尽头的学生会办公室里走了出来。
　　学生会办公室?摩耶先生还在里面吗——?
　　正当逸美想着这些，走出学生会办公室的女子，接近她的身旁。哇，逸美发出感叹。因为就算比不上绚子，这个人也是位相当艳丽的美女。
　　修长高姚的身材，与她的长发十分相配。她优雅地垂下眼眸，双眸镶着长长的睫毛，清秀端正的脸蛋画上了适度的彩妆。有两名女学生，跟在她的身后——恩?逸美困惑地歪着头。 
　　跟在美女背后走出学生会办公室的女学生，是刚刚来找学生会长的三年级生以及护的同班同学美月。为什么?疑问在逸美的脑海中盘旋。为了不让裙摆飘起，那名美女静静地前进，突然看了逸美一眼，嫣然微笑。
　　咦?吃惊的逸美慌张起来...
　　「啊......午......午安，」
　　「午安。」回答她的是个男人的声音，而且还是熟悉的声音，逸美吓得差点摔倒。「哈哈哈。既然距离这么近逸美都没有发现，那应该没问题了。正式上场的时候，观众与评审也不会靠得那么近。」
　　献上女神的祝福番外篇(1)
　　作者【岩田洋季】
　　插图【佐藤利幸】
　　--------------------------
　　扫图ozzie
　　录入zlckira
　　校对苍天の向
　　http. //www.light-kingdom.com/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息
　　—未经许可，严禁转载—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　-------------------------------------------------------------
　　
　　
　　逸美的嘴巴开开呵呵，伸出颤抖的食指指向那个人... 「难道说，是......摩......摩......摩耶先生?」
　　戴上假发，穿上女装与胸垫，又经过巧妙的化妆化身为美女的学生会长，微笑地对逸美眨眨眼之后...「恩哼，」居然还用手托着脸颊娇媚地呻吟一声，真是让人受不了。
　　经过一阵思考——逸美一切都明白了，抱着肚子爆笑出声。对不起，护，果然如同你所说的一样，摩耶先生应该是个怪人。学生会长似乎非常满意逸美的反应，站在原地转了一圈当作赠礼。
　　而且，他还用某种似曾相识的口吻开口说道...
　　「怎么啦?这身打扮很适合我吧?」
　　「啊哈哈哈!很适合，好厉害，你大概会得冠军!」
　　逸美开心地鼓掌叫好。哎呀，就算不开玩笑，他的样子的确漂亮到即使得到冠军，也没有什么好不可思议的程度。身为一个女性，真觉得不甘心。
　　「呵呵。那么，我们就先告辞了。不然会来不及登记呢!」
　　尽管外表与口吻都很像女性，但他的声音当然还是原本的周藤摩耶。在逸美拼命地忍住再度涌上的笑意时，学生会长动作优雅地低头致意，带着美月她们往走廊前进。
　　「啊!」逸美朝他的背影喊道... 「对了，有件事我刚刚忘了说。」
　　「恩? 」 
　　「其实我觉得没有必要特别说出来，但是比起只有自己认同，还是在其它人面前说出口，比较有宣誓的效果吧!你愿意听听我的誓言吗?」
　　「请务必告诉我。」
　　学生会长好像已经察觉了她想说的内容，他露出微笑，改用男性的口气催促逸美。「我决定了。」
　　逸美笑着宣言...
　　「从今以后，我会比现在更加尽力支持护与鹰栖小姐的。」  像他们那般相配又纯真的情侣，应该受到祝福。
　　*
　　十一月三十日（日〕大晴天
　　（前略〕......于是，东京比亚特利斯综合大学附属高级中学的学园祭顺利结束了。我玩得很开心，参加这么有趣的活动，怎么可能玩得不开心呢!展出的摊位都超越了学生等级，每一个都很有意思。不过对我个人来说，最精采的节目，果然还是护与鹰栖小姐演出的「睡美人」吧!偷偷在这里提一下，其实在结尾的时候，我的眼眶都有点湿了。明明是喜剧，也不是受到剧本的感动，而是觉得，那个笨蛋护也独当一面啦......
　　这次我也清楚地确定，护与鹰栖小姐之间有多么地火热又形影不离。总之，只在这里就好了，让我写几句吧。护太狡猾了!鹰栖小姐太漂亮了!你们两个不要在大庭广众面前，亲亲热热的好吗!
　　发泄过后感觉清爽多了。身为爱情的邱比特，今后我也打算全心全力地支持他们两个。我诚心诚意，由衷地替他们祈祷。
　　神啊，请让他们的幸福一直持续下去吧!开玩笑的。
　　对了，我都忘了写上啦!在选美大赛上，摩耶先生顺利拿下冠军。根据评审的评语，获胜关键在于他拥有「大和抚子（注．原为瞿麦的别称，用来比喻日本传统女性之美〕风格的清秀、优雅的气质」。担任评审长的主任如此发言的时候，我一直拼命地忍着笑。当事人本身看起来也很想笑，不过真不愧是摩耶先生，设法维持了「大和抚子风格的清秀、优雅的气质」。颁发冠军奖品的时候，评审要求他发表感言。我一辈子都不会忘记，当摩耶先生首次开口时，观众们一片死寂的样子，或是他拿下假发时，观众们大哭大叫的样子。害我笑得在地上打滚。
　　汐音小姐准备了泳装，反倒造成反效果。因为这么做虽然很聪明，但是关键的部分却是一
　　片平坦，说不定由我来还比较好......她获得与亚军只有鹧一微差距的季军，看起来非常不甘心，表情都在痉挛。    ．
　　总之，这是一场最棒的学园祭。。一切都很棒。
　　看来今晚，可以睡得很甜啰—— P．S．
　　因为这是吉村家的污点，我很犹豫要不要写出来，最后还是决定诚实纪录下来，当作后世子孙的教训。
　　我怎么找也找不到的妈妈，跑去参加了选美大赛。当我发现的时候，真是羞愧的快死掉了。我好想自杀。我想，护的心情大概也和我一样吧!妈妈获得第八名得到五公斤的米，让她心花怒放，不过那一定是主办单位体贴的心意吧!真希望妈妈可以多考虑一下，看到即将年满四十岁的母亲意气昂扬地在选美大赛上登场，作孩子的人会有什么感想。
　　~~摘录自吉村逸美的日记「我与灌篮与汤汁煎蛋卷共度的日子」」
　　 终章  明天见，上学的女高中生
　　「——就是这种感觉，大家全都干劲十足，很厉害吧?我们也很拼命，把黄金骑士团这个企画......」
　　就像是要打断讲得正起劲的同学的话头，「椴树枝之塔」的钟声在校内回响，通知扫地时间已经结束。「啊啊......真是的。」同学不甘心地抱怨着，开始收拾扫地工具。
　　「明明正讲到精采的地方说，小艾，待会儿我再告诉你学园祭的详细经过吧——真是的，讨厌，居然得扫厕所。这种事交给老师他们来做不就好了。」
　　「不，做这种事也不坏。」
　　艾梅蓝齐亚一边收拾拖把一边回答，「小艾真是个好孩子!」那位同学笑着说。艾梅蓝齐亚犹豫了一会儿之后，小心翼翼地对她回了一个浅浅的微笑。
　　能受到别人的称赞，她衷心地感到高兴...「是吗?」
　　「恩恩。德国的高中生都像你一样吗?」
　　「这个......不好意思，我也不太清楚。」  艾梅蓝齐亚带着歉意皱起眉头。
　　在德国时——不如说，在艾梅蓝齐亚至今为止的人生里，并没有太多能与同世代的孩子交谈的机会。艾梅蓝齐亚成长的环境，总是包围在大人们的视线之下，他们的眼中时时充满着对艾梅蓝齐亚与她义兄的嫉妒、反感以及羡慕。
　　在那里可以信赖的对象，只有哥哥而已。其余净是些让人想吐的人。
　　想到那样的环境，能像这样与同学一边聊天一边清扫厕所，也是件不错的事。她本来就喜欢打扫，再加上在清扫厕所的途中，又不断地冒出新的发现。比方说拖地的诀窍等，虽然都是些微不足道的小事，但却又那么新鲜、清新啊!
　　当他们走出女厕的时候，身旁的同学伸伸懒腰...
　　「讲一讲之后，让我又期待起今年的学园祭啰!下次举办学园祭的时候，小艾也一起加油吧。 」
　　「等到学园祭的季节来临时，我已经不在日本了。」
　　艾梅蓝齐亚告诉她这个事实，摇摇头——她没有什么特别的意思，但是同学听到这番话之后，却露出一脸愧疚的神情。
　　「对喔，抱歉。」
　　被她这么一说，艾梅蓝齐亚反而焦躁起来...「你为什么要道歉?」
　　「你问我为什么......啊，那我们这样做吧!虽然小艾不能参加学园祭，不过直到你离开为止，就连学园祭的份也算在内，大家一起制造许多美好的回忆吧!好吗?对了，只要这样做就可以了嘛!哇，我得告诉大家才行!」
　　「好!」她的同学突然振奋起来，眼神闪闪发光地大喝一声。「请问.....?」她无视于艾梅蓝齐亚战战兢兢的呼唤，仿佛在说打铁要趁热似地冲向走廊彼端。
　　艾梅蓝齐亚瞇起眼睛，注视着她的背影。 好耀眼。
　　现在还无法理解的情绪，残留在艾梅蓝齐亚的胸中。但是，她发现自己同时也开始习惯这种耀眼的光芒，感到既吃惊又困惑。转入东比大附属高中后已经过了一段日子，她对于自己待在这个环境所感受到的异样感正在迅速地消失。接触到护他们与东比大附属高中的气息，让自己产生了改变吗?
　　如此简单。
　　仅仅只是在这所学校度过日常生活。
　　艾梅蓝齐亚心想，这种改变一定不是对过去自我的否定，而是一种累积的成果。或者该说是一种成长?我不明白......想到这里，她继续无声地感叹。
　　艾梅蓝齐亚按住胸口。 为什么，我会这么——原因不只是因为可以和绚子一起上学。
　　还有更多的理由，包含着各式各样的意义，令她发自内心地希望能在这里多待一会儿。
　　导师时间快要到了。
　　艾梅蓝齐亚迈步走向一年级应用科的教室。
　　
　　
　　宣布放学的钟声响起。艾梅蓝齐亚正要走出校舍时，突然停下脚步。她伸出右手，抬头仰望天空...
　　「下雨了。」
　　雨丝正从空中飘落。
　　这只是一场小雨，而且远方还是一片晴空，应该马上就会停了。不过她没有看气象报告，而且上午的天气还很晴朗，现在觉得有点吃惊。「哇，下雨了耶!」「有没有人带伞?」除了艾梅蓝齐亚以外，好几个正要走出校舍的学生也嚷嚷着。
　　怎么办?
　　艾梅蓝齐亚看看手表，稍做考虑之后做出决定。就在这里等吧，反正也不会太久。
　　艾梅蓝齐亚退到校舍入口的角落蹲下来。
　　「............」
　　她观察着其它的学生。有人打算冒着雨直接冲到公车站牌、有人和朋友共撑一把伞，也有人毫不在乎地大步离开，每个人的对应方式各有不同。
　　五分钟过后，艾梅蓝齐亚朝阴沉的天空瞥了一眼。
　　 看来雨暂时还不会停。
　　「..．好悠闲。」
　　对了，她打开书包。明天有古文的小考，趁现在复习一下吧——虽说不管多么努力，古文对艾梅蓝齐亚来说，还是一种完全无法理解的东西，但有看总比没看好。艾梅蓝齐亚面露难色地看着课本。
　　「拿去。」
　　站在眼前的人影开口，艾梅蓝齐亚抬头一看。
　　从耳边滑落的黑色长发，近在她的眼前。那人弯下腰注视着艾梅蓝齐亚的蓝色眼眸，宛如女神般美丽的脸庞微微一沉，拿出一样类似红色短棒的东西。
　　--是雨伞。
　　「贝雅特丽齐。」
　　「借你用。真是的，如果要等雨停，回教室等不就好了。你可是很显眼的。蹲在这种地方看课本，不是很丢脸吗?」
　　「是......是吗?对不起。」
　　艾梅蓝齐亚觉得很难为情，匆匆地把课本放回书包里。
　　绚子把手中的红伞推向她...
　　「随便找个时间还我就行了。」
　　「可以吗?」
　　艾梅蓝齐亚的脸庞亮了起来，正要伸出手——却又退缩了。
　　绚子肯借伞给她，她觉得很感激。而且一想到这是绚子的心意，艾梅蓝齐亚就高兴的想跳上跳下。但是......
　　「..．我借走的话，你就没伞可用了。」
　　「我没关系啊!不要紧的。」
　　「可是，你也只有一把伞......」
　　听到艾梅蓝齐亚这么说，绚子不知为何双颊泛红... 
　　「拿去啦!」
　　「..．那你要怎么办?」
　　「...．啊~~......」绚子害羞地搔搔脸颊，把眼神转开之后无可奈何地说明道...
　　「那个......我会和护一起撑伞回家。」
　　「既然如此，那我就不客气了。」原来如此。艾梅蓝齐亚心神领会地收下雨伞。
　　啪沙!她站起来，打开雨伞。
　　艾梅蓝齐亚回头开口说道...
　　「贝雅特丽齐，你要在这里等护过来吗?」
　　「恩，我想他马上就会到了。」
　　「是吗?那我就先告辞了，免得变成你们的电灯泡。谢谢你的伞，我一定会回报这个恩情的。下次，要我送一张哥哥的照片给你都行。」
　　「一收到，我就会当场撕掉喔--」  说到一半，绚子突然改变话题...
　　「对了，小艾。」
　　「..。如果可以的话，希望你不要用那个称呼叫我。我会觉得很害羞。」艾梅蓝齐亚认真地请求。
　　「我是开玩笑的。」绚子恶作剧地瞇起眼睛......艾梅蓝齐亚，我正好有件事想问你。」
　　「什么事?」
　　绚子改用稍微认真一点身为年长前辈的口气问道...「怎么样?习惯东比大附属高中了吗?」
　　这个嘛......」    ，
　　绚子关心这种事，让艾梅蓝齐亚高兴地露出微笑。我已经习惯了——她能如此断言吗?
　　站在同学们聊天谈笑的和平圈子里时，艾梅蓝齐亚直到现在偶尔都还会浮现疑问，觉得自己真的应该待在这里吗?就算大家都接纳了艾梅蓝齐亚，但他们看到的是现在的艾梅蓝齐亚。这所学校的学生们——不只护，就连绚子也一样——都不知道艾梅蓝齐亚过去曾做过什么事。他们并不认识人称「魔王之剑」受人畏惧的艾梅蓝齐亚。
　　可是......
　　最近她总会不经意地想，即使护他们认识过去的自己，也许也不会有什么不同的反应吧!当然，那也许是艾梅蓝齐亚沉醉在这个开朗校园的气氛里，一厢情愿的妄想。但仔细想想，能够这样去想，代表她早已经——
　　如果在这里多待一阵子，她是否就不会再对这所接纳自己的学校抱着无聊的疑问与不安，让自己也能够接纳这所学校呢!
　　艾梅蓝齐亚露出微笑回答...
　　「现在才刚开始呢，我会努力的。」
　　「——你说得对。那么......明天也别迟到喔!你今天早上只是勉强赶上吧?我可是非常清楚喔!」
　　绚子如此说完之后，脸上果然浮现浅浅的微笑。「我不会迟到。早睡早起是我的特技。」看到绚子的反应，艾梅蓝齐亚试着以带点开玩笑的口气回答。「那就好。」绚子耸耸肩膀。
　　「那我先走了。」当艾梅蓝齐亚这次真的要离开时——
　　...艾梅蓝齐亚。」绚子若无其事，就像理所当然地叫住朋友似的叫住她。「是的。」
　　「明天见。」
　　她朝艾梅蓝齐亚轻轻挥手。
　　艾梅蓝齐亚点点头，用力地挥手回应...
　　「恩，明天见。」
　　她在校舍入口处与绚子道别，在通往校门的下坡路上前进时，雨已经停了。不过直到搭上公交车为止，艾梅蓝齐亚都没有把绚子借给她的伞收起来。因为这把伞拥有特殊的意义，它所承接的不是缓缓落下的雨丝，而是某种更加不同的事物。艾梅蓝齐亚转着伞柄。
　　——哥哥。
　　——东比大附属高中是个很有意思的地方。  明天见。
　　她认为这是一句非常美丽的话语。
　　艾梅蓝齐亚的日常生活，从此刻开始散发出鲜明耀眼的光芒。
　　后记
　　首先，谢谢你拿起这本书。我是岩田，由于上一本关于情人节的故事是在十二月出版（注．这里指日文版的发售时间〕，  「搞错时间了吧!」「现在可是圣诞节!」害我被人吐槽个没完......哎呀，如果不能以每月一书的速度写作，想让故事时间配合出版时的季节是不可能的任务......对不起......
　　好了，这次为大家带来「献上女神的祝福!」系列第六集——不，是本系列的短篇集。这本短篇集是由两篇双月刊「电击hp」上连载的短篇+未公开新稿+附赠的序章、间章、终章所构成，在编排上特别注意的是在「电击hp」上已经看过这两篇连载的读者，希望让他们也能享受本书的乐趣。此外，收录了各种短篇的本书，并非只是一本单纯的短篇集，而拥有能将整体视为一部作品的平衡感。至于这些努力是否成功，就交给各位读者们来判断吧。
　　。「属于情侣们，欢乐的新年志庆」
　　这是关于新年参拜的故事。由于要在番外篇加入新年参拜的情节，大概只能写成十页左右的插曲，考虑到这一点，最终能以这种形式发表真是幸运。不过，这一篇似乎让负责插画的佐藤先生在画长袖和服的时候花了不少功夫，不好意思。当时我也完全没有想到，后来能用短篇集的形式补上这一段新年参拜的故事。
　　顺带一提，虽然作者自己这样说也怪怪的，但我并不喜欢这个标题。本来想等到收录文库版的时候再改，但因为来不及想到更好的点子，所以只好作罢。责任编辑提议用「新年参拜哟!护!」这个标题，如果是那样的话，就是《扑杀天使朵库萝》了（平．中文版由台湾角川出版。该作以「哟...!」来为篇章命名。譬如《美丽梦境哟!朵库萝!》、  《穿越时空的情书哟!朵库萝!》、《抹杀草壁樱哟!朵库萝!》等》。
　　「全世界最优雅的发型」
　　这是最早在「电击hp」刊载的短篇。当时我正与责任编辑讨论剧情，「来个汐音用×××××××的造型上学的故事怎么样?」「好啊!」刚讲完几秒钟后，就有种好像赛马时把钱全押在大冷门上的感觉。这点子如果中了就能大受欢迎，没中就会死得很惨。不过身为作者，我很喜欢这个故事。「第一次登上『电击hp』的短篇，为什么不是护与绚子的故事，而是汐音呢~~这样有点失败吧．?」责任编辑觉得很后悔，事实上也正如他所说的一样。对不起，我应该先写新年参拜的故事才对。总之，这就是本篇的背景啰!
　　在连载的「电击hp」双月刊上，像《扑杀天使朵库萝》或《死神的歌谣》之类的杀手级大作并不多，让我非常期待读者回函上的好感度调查结果，但美丽的乃木坂春香却拦路挡在护与绚子的前方。可恨啊，乃木坂春香。
　　。「守护女学生安全的方法」
　　本篇是未公开新稿，主题则是「教训色狼」。一开始怎么写都写不好，稿子罕见地被编辑退回，只得哭着进行全面修改。在这次收录的作品中，是让我写得最辛苦的一个故事，同时也有值得辛苦的价值。我想让明明上过封面，在其它故事里的戏份却很少的艾梅蓝齐亚——在序章等部分，努力多让她出场——在这个故事里，好好活跃一番。责任编辑也很起劲地说...「就用有点色色的感觉写下去吧!」我一开始也很起劲，不过写到一半听到编辑要求...「目标是《l000％的草莓》（注...河下水希创作的校园恋爱喜剧漫书一，二。O二年至二00五年在《少年Ju m p周刊》（集英社》连载》!」我心里不禁有点想着，这是不可能的......啊，喜欢《100％的草莓》的编辑部江原先生，不好意思。第五集有关德语的部分，真是谢谢你的帮忙。
　　。「吉村逸美D><A R Y...那一天，那一刻篇」
　　这一篇也是未公开新稿。只有这个故事没有依照时间顺序，描写的是东比大附属高中学园祭的幕后花絮。本来想要放在番外篇第二集最后当成附录，不过因为种种因素未能实现。比方说页数问题等等。
　　对我来说，这次难得没有立定大纲来写作。我写的故事好像总是有起承转合太过明显的倾向，所以这次就故意打破这个规则，试着写出起承转合分界模糊的故事来。偶尔为之啰!对了，为了写这个短篇，我回去重翻第二集，有了不少发现。从完稿之后经过一年半的时间，就连作者也会忘掉满多东西的。至于我足以令日语崩坏的错字......真希望能快点改掉就好「.....如果每个短篇都能让各位读者喜欢的话，那是我的光荣。
　　接下来，是特别感谢名单。
　　首先，是每次都为本作画出漂亮插图的佐藤利幸先生。谢谢你，在忘年会第三次续摊到KTV时，为了我特地表演众多名曲。一瞬间，佐藤先生的侧脸看来就像是摇滚之神呢!接下来，当然还有一直以来受你太多照顾的责任编辑和田先生。真抱歉，最近常常在电话上向你大吐苦水。我会很期待现在备受瞩目的大赛到来的。编辑部的峯先生，谢谢你总是严格地锻炼我。除此之外，从校稿人员、营业部的成员开始，我要对所有与这本书有关的人致上谢意。谢谢我的家人们，还有年底常常跑去喝酒时，一直陪我陪到天亮的两位从小学至今的朋友，以及很照顾我的鸡尾酒酒吧．拿破仑的大家。还有海上保安厅的超级精英。小松。在酷寒的地区也要不畏寒冷好好加油喔!
　　最后，当然还有各位读者们．
　　那么，希望下次还有机会能与大家再会。
　　二00五年一月五日  岩田洋季
　　献上女神的祝福番外篇(1)
　　作者【岩田洋季】
　　插图【佐藤利幸】
　　--------------------------
　　扫图ozzie
　　录入zlckira
　　校对苍天の向
　　http. //www.light-kingdom.com/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息
　　—未经许可，严禁转载—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　-------------------------------------------------------------