　　之后，过了两个礼拜。在二月第一个周六的傍晚——
　　「——最后一个！」
　　我挥出圣剑露娜·梅里帝斯，将从我背后飞来的冰之魔弹——莉亚施展的魔法的最后一颗一刀斩落。
　　「——呣，今天就练到这儿吧……我们都渐渐习惯了呢。」
　　「是啊——莉亚，你也辛苦了。」
　　
　　
　　
　　
　　由于取得了新能力，莉亚的魔法能力得以提升，火力也获得大幅强化。
　　因为很少会用到威力强大的大魔法，所以莉亚似乎决定将中、小威力魔法的连射和复杂魔法的控制作为训练主轴。
　　为此，我现在会和莉亚一起训练，而这也算是训练我对抗多人战斗和魔法道具战斗的能力。
　　拜此之赐，我对抗魔法和奇袭的能力大幅提升。而莉亚也能做出多达两位数的各式属性魔弹，并操控自如。
　　
　　
　　
　　
　　「既然能挡下那种数量的攻击，应该就能防住各种状况下的奇袭了吧？」
　　「是吗？嗯，我也觉得自己有进步了……不过——」
　　这里是作为训练场的宽敞地下空间，其中有一半是给我们使用……这时我朝另一半的空间看去。
　　两名黑发少女（正确来说有修正的必要）正在那里上演一场激烈的对决。
　　
　　
　　
　　
　　「呼——」「——唔！」
　　看到红音拉近距离，伊丝卡以竹剑使出一记横扫。红音以小太刀长度的木刀卸除了来势，并往前跨出一步。
　　伊丝卡不硬接也不躲避，而是往斜前方一踏，绕到了红音的侧面。
　　但伊丝卡还来不及出招，红音的回旋踢就扫了过来。
　　伊丝卡打算以竹剑抵御，但红音的脚在碰到竹剑之前——
　　「呜！」「——！？」
　　红音的脚在被挡下之前改变了轨迹，猛力向下一踩。随即，另一只脚像是在补位一般使出了前踢。伊丝卡上身一仰，勉强闪过了这一击，但红音的追击随之而至——
　　「哼！」
　　伊丝卡身子一扭，以回旋踢反守为攻。红音则是空手挡下了这记踢击——
　　「「——唔！」」
　　红音打算对伊丝卡施展摔技，而察觉到这点的伊丝卡先一步跳了起来，做了个后空翻——并在这个过程中挥出一次竹剑。红音则是后退回避．
　　「啊哈哈，红音，你真厉害！我居然没办法好好阻挡你的动作！」
　　「伊丝卡也很厉害呢！我完全贴不了身呢！」
　　两人开心地相互称赞，然后再次展开激斗——两人的水平完全不分上下。
　　「……看到那两个人，就让我深深觉得自己还不够强。」
　　「想进入那个领域有点难啊——不过，他们真的是打得平分秋色呢……」
　　两人的战绩为五战五和。他们似乎部很享受和自己旗鼓相当的对手切磋的乐趣。
　　「不过，看这两人的战斗……感觉哪天会轰出『龟派气〇』一样，有点可怕啊。」
　　「……那是哪个星球的战斗民族啊？而且，在那之前，应该会先演变成空战吧。」
　　由于有魔法这种莫名其妙的东西，因此感觉还真的有这种可能性，这让我更不安了。
　　「不过……她真的没有状态吗？」
　　「……不知道，虽然不是没有让状态瞒过魔眼的方法……但就算有，她又为什么要做到这种地步？」
　　如果红音施展了不寻常的怪力，那就很明显是用了能力……但她所施展的都是纯粹的技术。虽然让人讶异，却没有超乎人类的能耐。
　　「——嗯，光是猜想也无济于事。总之……时间差不多了，叫他们停手吧。」
　　「唔呣，也是。」
　　
　　
　　
　　
　　「啊——真开心呢！红音，下次再麻烦你陪我练习了♪」
　　在我们从地下室回家的楼梯上，走在前面的红音与伊丝卡正开心地聊着天。
　　「嗯，我也要麻烦你啰！不过你除了像那样战斗之外，还会使用魔法对吧？这样的话，我好像会打不赢你喔？」
　　「嗯……我的确会用魔法，但几乎都是用来和费鲁配合的魔法喔。虽然我会用强化系和赋予系，但其实并不擅长……所以这对我个人的战斗力几乎没有影响。」
　　……由于气氛使然，我有点没办法插话。不过，进入战斗模式的伊丝卡若是用上身体强化能力，或是对武器赋予能力的魔法……就算效果不强，也会是相当棘手的状态吧。
　　「——不过，红音也还有藏招吧？」
　　「…………你看出来了？」
　　伊丝卡轻描淡写的一句话，就让红音露出了惊愕的反应。
　　「嗯。红音的攻击，大多只要往后退就可以躲得开——所以，我猜你应该还有中、远距离的攻击手段吧？」
　　「啊、啊哈哈，果然很厉害呢……嗯，的确是还有其他招术喔。不过我没带在身上，所以没办法使用，可不是因为小气才不用的喔！」
　　「哦……！是像暗器那一类的？」
　　「嗯——嗯，大概就是那样啦。」
　　听到藏招两字，我还以为红音『果然拥有状态并能使用魔法』呢……但就对话内容听来，应该是特殊武器一类的。
　　「……和希，红音到底学的是什么？」
　　「——天晓得？我也只听她说是『为了防身而学了空手道之类的』而已……就目前看来，应该是空手道和古武术之类的吧？」
　　为了不打扰两人的对话，我和莉亚小声交谈。
　　既然囊括了摔技、武器、打击技，虽然我不是很清楚，但脑海里马上就浮现出『古武术』这个字眼。听说根据流派不同，也有些道场会教导棒手里剑和苦无等使用方法。只是……
　　——总觉得她还有其他事情瞒着我们。
　　总觉得，看着这位很有个性的青梅竹马，就会涌起『她应该还藏了一手』的念头。
　　「——呣，反正红音应该不会与我们为敌，我们就期待她下次秀出『藏招』的那个时刻吧。」
　　「……也是。就某些层面来说，她比我老爸还值得信赖。」
　　就在我们谈笑之际——
　　「——咦？莉亚，你的头发沾到灰尘了喔！」
　　「呣？——在哪里？」
　　莉亚想确认它的位置，但灰尘附着在太阳穴一带，不仅用眼睛看不到，而且好像还缠在头发上了，一直掉不下来。
　　「我帮你弄掉，先别动喔。」
　　说着，我的脸凑近莉亚沾到灰尘的头发，正要伸出手——的时候。
　　「「——！？抱、抱歉！」」
　　在无心行动下，我们的脸几乎要贴在一起，而且还是在四目交接的状态下……不知为何，我们同时向对方道了歉，然后慌张地拉开距离。
　　……虽然只是我的推测——但莉亚应该也想起了之前『打招呼电话』的事。
　　那时候，由于我有着不能更进一步的理由，所以错失了良机——不过，如果现在能够重现当时的气氛的话……？
　　……光是闪过这样的念头，我就感到一阵害羞，所以才会有刚才的反应。
　　「——啊，啊——嗯……莉亚，往后转一下，我从后面帮你弄掉。」
　　「——啊，唔、唔呣。也对！那、那就麻烦你了……」
　　我们像是要带过刚才的反应那般——接着，我将手伸向莉亚的头发。我挑起一束沾了灰尘的头发——这时，我心中突然闪过恶作剧的念头。
　　……莉亚那漂亮的耳朵近在咫尺，那我就趁机在她耳边吹口气吧。
　　于是，我在涌起这种有点像是『老梗』的念头后——
　　「——拿下来啰。」
　　——我说着，将嘴凑近了莉亚的耳边，正打算吹气——
　　「哦，谢谢你，和——」
　　——莉亚转过头来。
　　随后，我的嘴唇……感受到了一股柔软、有弹性而且湿润的触感。
　　
　　
　　
　　
　　——咦？
　　
　　
　　
　　
　　「「…………咦？」」
　　这两道声音应该是伊丝卡和红音发出来的吧。
　　我——何止是出不了声，甚至连呼吸都停了。
　　……在我的眼前，是和我相距零距离的莉亚。她脸上的表情恐怕和现在的我是一样的。
　　——发生，什么事了……？
　　在我打算将嘴巴凑近她耳边的瞬间，莉亚撇过头来抬头看我。
　　
　　
　　
　　
　　——结果，我和莉亚的唇就这样贴在一起了。
　　
　　
　　
　　
　　「「————！？」」
　　在终于理解状况之后，我慌张地将脸撇开。
　　虽然莉亚好像在同一时间采取了一样的动作，但我的脸热到发烫，根本没心思去确认。
　　我用沸腾的脑浆思考过后，觉得即使现在的脸是撇开的，多少也该说声抱歉——
　　「抱——」「对——」
　　我正要说『抱歉！』，却连忙把话吞了回去。至于莉亚依稀可闾的话声……应该是和我一样要说『对不起！』吧。
　　收住话语之后，我的脑海中浮出一股思绪。
　　而先前的想象在这时化为具体的模样，然后就这样失控了——
　　
　　
　　
　　
　　——我、我这次才不会退缩……！
　　
　　
　　
　　
　　脑子另一区的思考渐趋白热化，我被这样的思考推动，重新转过身去，只见莉亚也转过身来。
　　看到她的眼神，我深信她和我想的是同一件事。接着，我们既像是在赌气，又像是被某个不知名的东西推了一把——
　　
　　
　　
　　
　　我们的唇再次交接在一起。
　　
　　
　　
　　
　　「「……咦？——等等、嗄——！？」」
　　……从刚才的『意外之吻』到现在，应该还没超过十秒吧。
　　虽然听到伊丝卡和红音同时发出了惊呼……但我其实也有点困惑『为什么会变成这样？』。
　　……不过，我现在只专注于这份触感、这份温度，还有莉亚轻柔的气息上。
　　
　　
　　
　　
　　……虽然感觉上过了超久，但实际时间应该只有五秒左右。在这之后——
　　「「…………」」
　　分开了唇的我和莉亚，满脸通红地相互对看——
　　
　　
　　
　　
　　「「…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………」」
　　
　　
　　
　　
　　……这应该就是失控的代价吧。一股剧烈的羞耻感从脑部一路扩展到全身上下。
　　我俩各自对着面前的墙壁颓然坐倒，并忍受羞耻之火闷烧着身体。
　　——如果我现在死掉的话，死因会被归类为『闷死』吗？
　　「——咦？咦？那个、呃……」
　　「刚、刚才那是怎样！？我跟不上事情的发展啦！？」
　　[[IMG,dd21d70af8a5cb14f6f6630a1f900e34,624,1000,62122]]
　　伊丝卡和红音的声音与其说是吃惊，不如说是困惑的成分居高。
　　——现在明明没空搭理你们啊……！！
　　我心中升起一把不讲理的怒火，于是，我将这把火和心中的闷烧感一起发泄出来……！
　　
　　
　　
　　
　　「「为了挽回非自愿的『意外之吻』，所以我们认真地亲了一次！你们有意见吗！？」」
　　
　　
　　
　　
　　「恼羞成怒了！？不、不是啦，这我们都看到了！只是为什么会变成这样！」
　　……脸还很烫，心脏跳得好快，而且好喘。
　　不过，把话说出口后，脑子也稍微冷静一点了。我瞥了一眼莉亚，她似乎也喘着气。
　　「……我原本想对莉亚的耳朵恶作剧，结果就变成了『意外之吻』……」
　　我开始说明事件的来龙去脉，这一方面也是为了让我的大脑恢复运作。
　　「——我在察觉了状况后，虽然一开始也闪过道歉的念头……」
　　把话接下去的莉亚说到这里，像是在征讻我的同意似地，将眼神投了过来。
　　「——初吻居然是『意外之吻』，怎么说也太糟了一点。况且……虽说是意外，但我讨厌在接吻之后向对方道歉。」
　　「……唔、唔嗯。所以，为了今后的相处，『就不能在这时候退缩』——」
　　说到这里，莉亚和我同时点了点头，可以让彼此同时开口。
　　
　　
　　
　　
　　「「因为一时气恼，所以我们从头来过了。我们正在反省——但我们完全不后悔！！」」
　　
　　
　　
　　
　　「「这次是厚着脸皮坦白！？」」
　　……老实说，我这些都是真心话，所以『厚着脸皮坦白』的形容其实并不正确。
　　我有在为引发『意外』，以及在没有酝酿下采取行动这两件事反省。
　　「………………」
　　——不过，当我看到站在我身旁、正红着脸略显呆滞的莉亚……就再度体认到，我真的一点都不觉得后悔。
　　
　　
　　
　　
　　……其实我好像也陷入了呆滞状态。
　　虽然吃了晚餐，也洗了澡……但我几乎没有留下记忆。
　　不过，我好像有印象……在吃晚餐的时候，费鲁为了确认我是不是还活着，轻咬了我的脚和侧腹几下；还有，在送红音离开的时候，她露出了僵硬的笑容对我说『要、要多保重喔……』……的样子。
　　事情发生在当天最后一次的训练结束后，以及隔天学校放假这点，真的是相当幸运。
　　
　　
　　
　　
　　「呃——……两位就好好休息吧？」
　　「汪。」「嘎呜～？」
　　入夜之后，现在是就寝时间。要睡在一楼和室的伊丝卡、费鲁和黎尔，对着要上二楼卧房和客房睡觉的我和莉亚这么说。
　　「——应该睡一觉就没事了……大概吧。抱歉啊，伊丝卡、费鲁。」
　　「只要过一段时间就没事了……这并不是身体出了毛病，所以不用担心喔，黎尔。」
　　莉亚蹲了下来，向担心地吠叫的黎尔这么说着，并轻抚它的头。
　　「——嗯，既然你们这么说了，那我就相信你们。那么，和希、莉亚，晚安啰。」
　　「「嗯，晚安。」」
　　语毕，我和莉亚一起上了楼梯。
　　我们没多做交谈就抵达二楼。接着，我要前往右边的卧室，莉亚则是要去左边的客房——
　　本应如此才对。
　　「「……………………」」
　　但是，我们在二楼的楼梯口停了下夹，没有挪动脚步。
　　其实我也不知道自己想做什么，也缺乏打破这气氛的手段和意志。
　　「「唔…………」」
　　我瞥了一下莉亚……结果刚好和一脸彷徨的莉亚的视线对个正着。
　　……我像是被她吸引了一般，将手伸向她的脸颊，把脸凑了过去。
　　莉亚也像是允诺了，稍稍打直了背脊——将脸凑了过来。
　　我们完成了第三次的——第二次有意识的亲吻。
　　「…………那么，莉亚，晚安。」
　　「——唔呣……晚安，和希。」
　　在嘴唇分开、稍微隔了一会儿之后，我们这么说着。然后，我们这次真的要回到各自的房间……但等我回过神来，才发现自己的身体擅自动了起来——
　　「——莉、莉亚！」
　　「——唔……和、和希，怎么了？」
　　连我也不晓得自己想说什么，不过……嘴巴却自己动了起来。
　　「……要一起睡吗？……我发誓什么都不会做。」
　　「…………」
　　由于走廊相当昏暗，加上莉亚垂下了头，因此我无法看到她的表情。
　　『我这是在说什么啊？』虽然闪过这样的念头……但这确实是我的真心话——我不后悔。
　　「…………你等一下。」
　　说完，莉亚快步走回了房间……然后将门关上。
　　——被拒绝了吗……也难怪啦。
　　我大概是有点得意忘形了吧——我一边这么想，一边准备走进自己的房间。
　　……这时，背后传来了开门声。我转头一看——是抱着枕头的莉亚。
　　「——不是要一起睡吗？睡在和希的房间可以吗？」
　　「……咦？啊、嗯嗯，当然可以……真的可以吗？」
　　我表现得比邀她一起睡时还要慌张……而莉亚则是红着脸，对我露出像是在闹别扭的表情。
　　「……你该不会以为我拒绝了吧？」
　　
　　
　　
　　
　　——早上了。好像有什么东西在脑子里轰轰作响……我在一股奇怪的感觉中醒了过来。
　　「——嗯？啊……？」
　　——奇怪？被窝里有一股暖意……啊
　　随着意识变得清晰，我也想起昨晚发生的事了。
　　「……你醒啦，和希？——早安。」
　　我顺着这柔和的声音看去。
　　双颊微微泛红，露出笑容的莉亚，她的脸离我好近。
　　「…………」
　　「——嗯？和希，怎么了？」
　　我看着脸上带笑、像是感到很幸福似地问我话的莉亚……把回答吞了进去。
　　……因为我想说的是『看得入迷了』，以及明明还是冬天，但『今天好像是最温暖的早上』的感想。
　　「——嗯，早安，莉亚。」
　　「唔……！」
　　莉亚一瞬间露出胆怯的表情，脸颊泛红的面积也增加了……接着，她似乎是冷静下来，又像是下定决心……她闭起了眼睛，将脸凑了过来。
　　然后——我们的双唇接触了一下下，真的只有短短的一下下。
　　「——…………！？」
　　……几秒钟后，脸变得更红的莉亚搂着我，把脸藏了起来。
　　「呃——？……这反应该不会是『为了掩饰害羞而下定决心采取行动，想不到做完之后却变得更为害羞』的意思吧？」
　　「唔！……少啰嗦，安静一点。」
　　莉亚慌了一下，随即气冲冲地开了口，并更用力地抱住了我。
　　我则是抚摸着莉亚的头发，享受着她柔顺发丝的触感……
　　「……我搞不好有点后悔亲了你。」
　　「……？」
　　有所反应的莉亚，露出感到意外的表情看了过来。
　　为了让她安心，我一边继续抚着她的头，一边开口：
　　「……我现在变得很难压抑自己。」
　　「…………这，呃……嗯——我能明白……」
　　莉亚有些心慌地同意道。
　　而当我们的视线再次交会，便自然涌上了一股想笑的冲动。于是我们面对面地笑了一会儿。
　　「——好了，伊丝卡应该已经起床了吧，我们也起来吧。」
　　「呣，也是。」
　　说着，我们一同起身——
　　「汪。」「呀呜！」
　　「「…………咦？」」
　　床边有两只相当眼熟的小动物。
　　「啊——……唔？你们来做什么？」
　　我对着两只无言又面无表情的小动物开口后——
　　「——汪。」
　　「汪！」
　　两只小狼对看了一下，随即发出叫声，并一起展开行动。
　　我以为它们要一起下楼梯……结果走出房门的只有黎尔而已。费鲁不知为何走到了落地窗旁，然后灵巧地打开窗户——？
　　「……呣？——唔！该不会是要去找红音！？」
　　「唔！？等、等一下啊，费鲁——」
　　虽然察觉了它的意图……但为时已晚。
　　「汪♪」
　　它叫了一声，从窗外灵巧地关上了落地窗，随后就消失了身影。
　　「啊啊啊啊……」
　　……就一般的逻辑来说，红音应该听不懂费鲁话中的各项细节。
　　——但是就红音和费鲁来说……他们很有可能会想尽办法沟通……
　　「……看来只能接受命运的安排了——对了，我有件事想问你……」
　　「嗯？」
　　我催她说下去……但莉亚却显得有些犹豫，迟疑着不肯开口。
　　我大概猜到了她想问的是哪方面的问题，于是闭上嘴等她说下去。
　　「……像昨晚那种事……是仅此一回吗？」
　　莉亚看似羞赧地抬眼看着我，我差点就要提议『要不要一起再睡个回笼觉？』，还好忍下来了。
　　「……只要莉亚愿意的话，我随时都可以。不过——」
　　「——『不过』什么？」
　　「……不能每天晚上都这样，我的理性会把持不住的。」
　　我昨晚遵守了承诺，真的就只是『一起睡』而已。色色的事情一件也没做。
　　不过，若是每晚都这样……我几乎可以肯定，理性总有一天会爆炸的。
　　「唔、这、这样呀——呣，其实我也觉得……若是每晚都这样的话，就会像是例行公事一样，让我觉得有点可惜。那么，大概一周一次的频率如何……」
　　——一周一次……期待整整一个礼拜后，迎接那一天的晚上……会不会就此挣脱枷锁，变成脱缰野马啊？
　　「……五天一次好了，要是怀着期待的心情等上太多天，总觉得在各方面都会很危险。」
　　「这、这样啊……不过，若就这方面来说——那个，每三天一次，应该也可以吧？——就像是*抽走易燃气体那样，没有其他意思喔……！」  （译注：原文为「ガス拔き」，同时有「抽走矿坑的易燃气体」和「精神方面的纡压」两种意思。）
　　「……哦、喔，这样啊。的确，要是不小心炸开就不妙了——这是为了不要对未来有不良的影响而采取的对策，是没办法的事。嗯……！」
　　「——没、没错，就是如此。这是没办法的事，而且没有其他意思……！」
　　……明明不是在聊那种事，但不知为何，我们说着说着就把视线别开了。
　　「「…………」」
　　偷偷窥伺彼此的摸样后，我俩之间产生了一阵有点难熬的沉默。
　　「「…………那就两天一次吧。」」
　　
　　
　　
　　
　　——虽然出了冷汗，而且把视线撇开……但真的没有其他意思喔！
　　就在这时，告知有客人来的门钤响了。
　　『来了～是红音吗～？』
　　由于天色尚早，加上门有上锁，所以伊丝卡似乎是跑去应门了。
　　在大门被打开的声音传来之后——
　　『和、和希、莉亚！我听费鲁说你们「一大早就合体了」，那是怎么搞的！？』
　　「那只臭狗——！？」
　　……莉亚陷入回忆，正在发窘。我则是将羞赧的心情转为怒火，走向玄关。
　　
　　
　　
　　
　　「——来龙去脉就是这样，我是清白的。」
　　遭到*调查委员会（只有红音）盘问的我，总算是说明了前因后果……在我旁边的莉亚则是因为回想起来，而陷入被羞耻心闷烧的状态。（译注：美国军事法庭在开庭之前成立的调查组织，目的为收集情报并判断是否需要阅庭。）
　　附带一提，在房间的角落——
　　「汪呜……」
　　「呀呜～？」
　　有着被我弹过额头后看似很痛的费鲁，以及在旁边安慰它的黎尔。
　　「……嗯，好啦，在某方面来说也在我预料之内，但失控的程度又在我预料之外……总之，算是勉强落在安全在线吧——和希也就算了，莉亚毕竟不会说谎嘛♪」
　　「……红音、和希，有必要细说到那种地步吗……？」
　　莉亚已经闷烧到快喘不过气了，但我则是一派轻松……而个中差异正是因为莉亚间的这个问题。
　　「没、没有啦——啊哈哈，因为害羞的莉亚太可爱了，所以就问下去了♪」
　　「……我也是。还有，这是为了让昨夜的记忆深植心底的……复习？」
　　「什——！？」
　　虽然这是个小小的羞耻玩法，但负责说话的我却意外地平心静气。
　　……平常总是很稳重的莉亚，一旦满脸通红地露出若有所求的眼神……就会带来一股反差萌，而且看再多次都让人赞叹不已。
　　「啊——……抱歉。之后，我在其他人面前会收敛一点的……好吗？」
　　「……呜。——那、那就说定了喔！？」
　　莉亚红着脸、噙着泪，以责难的视线盯着我看，而我则是抚着她的头道歉。
　　「——所以在独处的时候就可以玩羞耻玩法吗……？」
　　总觉得听到红音小声地这么说，但我决定当作没听到。
　　「啊、啊哈哈。呃，总之两位恢复正常了对吧？那今天的训练要怎么安排呢？」
　　伊丝卡大概是顾虑到莉亚，因而强硬地转移了话题。
　　「嗯，我照预定来就好。上午是和伊丝卡对练吧？」
　　「——呣，那我也依照预定。今天也可以去红音家吧？」
　　「嗯，当然。妈妈她也很期待唷♪」
　　……最近，莉亚的烹饪教室开在红音家——隔壁三峰家的次数多了起来。拜此之赐，莉亚和红音妈妈的交情变好了，之前好像还一起去购物。
　　「——到底是在练习什么啊？差不多可以告诉……」
　　我已经问过这个问题好几次了，不过回答始终都一样……
　　「「「——这个嘛，就麻烦你好好期待啰♪」」」
　　高水平的笑容三重奏……应该没有男人可以毫不动摇地撑过这阵攻势吧。
　　——如果一边看状态一边问的话，说不定可以得到一些提示……？
　　于是，我决定发动『元·邪气眼』——
　　就在这时，家里的电话响起了来电铃声。
　　「啊，我去接唷——」
　　「嗯，抱歉，麻烦你了。」
　　离门口最近的伊丝卡起身去接电话。我回应完他后，以可以识破状态的魔眼看向莉亚。
　　
　　
　　
　　
　　　「——什么！？」「——咦！？」
　　
　　
　　
　　
　　　「——耶？」「……你们两个怎么了？」
　　　 听到我和伊丝卡同时发出惊呼，红音和莉亚一脸讶异地看了过来。
　　　「啊、喔，我这边的事比较不急。伊丝卡，怎么了？」
　　　「伯、伯父他打电话过来……抱歉，和希，要怎么调成扩音模式？」
　　「——老爸打来的？唔，这样的话——」
　　我让通话转到子机上，然后设定成扩音模式放在餐桌上。
　　「OK——老爸，怎么了？」
　　
　　
　　
　　
　　『是～有客人做团体预约唷！请各位做好招待客人的准备♪』
　　
　　
　　
　　
　　「……是～你这不正经的家伙。你不搞笑会死吗？快给我说清楚。」
　　虽然我对详细的内容产生了不祥的预感，但紧张感全被他搞砸了。
　　『好啊，嗯，其实只是小事啦。』
　　「哦，小事啊——快说啦。」
　　
　　
　　
　　
　　『大概在今天晚上，会有敌人跑去你们那里喔。大约有三十人左右。』
　　
　　
　　
　　
　　「这根本是惊天动地的大事吧旦预估的人数也增加得太多了吧！？」
　　『哎呀——因为王国军稍微失手了嘛……不过，也没人猜得到，密猎团居然会杀向护送中的车队劫囚啊。』
　　所以说……他们抢回去的囚犯，应该就是之前被捕的盗猎同伴，而且还把这些同伴编入战力，打算大举入侵嚼？
　　「……和彦先生，明明状况十分危急，为什么您还能推测出对方的人数和抵达时间呢？」
　　『人数方面真的只是我的推测，我只是猜测对方能从主力之中调动的人手而已。所以，虽然没办法预测得很详细……但应该不会差太多喔。』
　　「那么，老爸，为什么你会知道他们来的时间？」
　　『我在他们使用的传送阵上动了手脚，窜改了抵达的时间。传送是我的拿手绝活，所以我也可以打包票——还有，虽然有点难以启齿……那只是叫黎尔妹妹，对吧？』
　　「呀呜？」
　　黎尔听到自己的名字（暂定），立刻有了反应。
　　『……他们似乎是以那孩子为目标传送过去的，而我再怎么样也没办法干涉他们的目的地。』
　　也就是说……无论如何，黎尔一定会置身战场吗？
　　「要一边护卫一边应付约三十名敌人吗……真棘手啊。」
　　莉亚说着露出了苦涩的表情。
　　「……嗯？敌人的数量也就算了，老爸，你怎么知道他们传送的目标是谁？」
　　『哈哈哈！别小看你爸爸啊，笨儿子。我早就算到会有这种事，所以找了个可以信赖的情报来源——』
　　「不说实话的话，我就跟妈妈说书房的事。」
　　『对不起，我有点信口开河了。我对抓来的成员「问」了一下，他们很快就吐实了。』
　　原来是掌握了内部信息，那可信度应该不会太低。
　　「……那么，您知道密猎团里面，每个成员的身手大概在哪个层级吗？具体来说，就是以之前的猎人为基准，比较实力和装备的高低。」
　　『——就实力来说，上次那个应该是最弱的吧。听说除了团长之外，每个人配发的装备都是一样的。他们在最近完成了调度，现在每个人身上都配带着「刃网」和可以展开抗魔障壁的「抗魔戒指」——而就我所知，他们似乎不具备像那次的「镜子」一样可以反射魔法的道具。』
　　老爸回答伊丝卡的内容，对我们来说无疑是一件好消息。
　　能够反射异常状态的『镜子』，在上次让我们吃足了苦头。只要他们没有配备类似的装备……那么，真的被逼入绝境时，莉亚的精神魔法就可以当成解围的王牌。
　　
　　
　　
　　
　　在莉亚的魔法能力大幅提升的现令，我们握有相当的胜算。
　　……不过，可以的话，还是希望能压倒性地获得胜利。老爸逼我们做这么困难的事，我希望他这次多少能放点水……由于电话那头看不到我们的表情，这样正好。我们向彼此交换了眼神。
　　我看不出一直挂着微笑旁观的红音在想什么，不过莉亚露出了奸笑，伊丝卡则是露出苦笑。看来我们三人想的事情是一样的。
　　「所以？既然要逼我们做这么困难的事情，你打算提供怎样的帮助？」
　　『啊……果然要向我勒索啊……』
　　「不，什么叫『勒索』啊？这是当然的吧？我们这边可是连莉亚的命都赌上去了喔！老爸，你们那边也不希望我们输掉吧？」
　　我用眼神向莉亚和伊丝卡询问『这样说应该还OK吧？』，两人都点头同意……不过，莉亚为什么要脸红？
　　『嗯，这话是没错，所以我也想过了——我也会过去。至于要帮你们多少，就要看你们的表现了。』
　　虽然老爸老是在耍蠢，但他终究是大师级的人物。能够轻松收拾掉龙族的战斗能力，对我们来说是一记强心针。而且，如果真有个万一，他还有『非杀结界』可以用。作为以防万一的保险来说，老爸绝对是最上乘的选择。
　　『还有，伊丝卡小弟的剑好像快完成了。』
　　「——唔！是、是真的吗！？」
　　伊丝卡原本似乎在担心能不能赶上战斗，因此他板书立刻探出了身子。
　　『当然是真的——不过，好像要到今夜才能完成，能赶上战斗的机率大概是五成吧。我的甜心可以将物质直接传送到这个家，等到完成之后就会送过去了。』
　　「好的……！」
　　伊丝卡的回应虽然冷静，却充满了力道。这应该是『虽然我很期待，但还是以战斗为优先』的意思吧。
　　『——嗯，大概就是这样。因为我们也不能让你们丧命，所以只要情势不对，我就会全力支持。这样如何？』
　　我用视线扫向两人，他们再次点了点头——嗯，以『保险』来说，这样应该就万无一失了。
　　「OK，那就拜托你了。老爸和敌人预计什么时候会到？」
　　『敌人的话——嗯，那我就设定成晚上十点到好了。我会在傍晚时分抵达那边。至于伊丝卡小弟的武器——我会叫他们在完成之后立刻送过去，这样行吧？』
　　我看了看莉亚和伊丝卡……似乎是没有问题。
　　「——嗯，拜托了。」
　　『了解——嗯，那晚点见啦。』
　　语毕，老爸就挂掉了电话。为了以防万一，我将话筒收好后，才再次开口：
　　「真是的，还是老样子，一点紧张感也没有……」
　　「啊哈哈——不过，不管紧张与否，我们还是得面对现实。比起战战兢兢地面对，这样说不定比较好呢？」
　　「……嗯，你讲的也有道理。」
　　虽然伊丝卡言之有理……但问题在于老爸是不是刻意而为。
　　——我想，至少有一半是来自于他的天然呆本性吧……不过，这不重要啦。
　　「——那么，和希，你们赢得了吗？」
　　……不需要上战场的红音，居然是我们之中最紧张的，还真是不可思议。
　　「嗯……只要别轻怱大意，应该是不会输的。因为，只要他们没有反射魔法的『镜子』，我就能对他们施展精神魔法。现在的我，可以在不需咏唱的状态下施展大范围攻击。」
　　精神魔法会对目标直接起作用，不会被物理性的障碍阻隔。若是一切顺利，光是开始的一击就能决定胜负了。
　　「不过……虽然说起来有点贪心，但我希望能在不用这招的状态下打倒他们。毕竟精神魔法几乎被归类为『犯规』的范畴。而且考虑到吓阻的效果，我比较希望能正面击溃他们——」
　　……再说，既然『镜子』这个精神魔法的天敌已经被开发出来了，就不能当作是十拿九稳的王牌。虽然敌方针对这点展开反制的机率不高，但太过依赖总是危险。
　　然而，敌方人数众多，若不使用精神魔法的话，战斗会变得相当严峻……嗯，其实完全没有这回事啦。
　　「啊，我就是要谈这件事——如果顺利的话，可能只要靠我和莉亚就够了喔。」
　　「「…………嗄？」」
　　「——慢着，和希……你的意思是，不用靠精神魔法也做得到？」
　　伊丝卡和红音双眼发直，而被我指名的莉亚则焦急地询问。
　　「嗯，我知道你很着急，不过——莉亚，你可以看一下自己的状态吗？」
　　「——呣？…………！？——呵、啊、啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　莉亚看了自己状态的表情，从惊讶→惊愕→大笑，而且那还是带着欣喜之情的笑法，变化之大让人目不暇给——不过，其实我也很明白她的心情。
　　「耶？——咦？怎么了……」
　　伊丝卡惊讶地向我们发问。我猜他大概察觉发生了什么事，但却无法理解莉亚的反应。
　　「——没、没有啦，抱歉。因为有了出乎意料的有趣发展——其实，我的『能力』又增加了。」
　　莉亚忍着笑意说出的这番话，让红音大惑不解。
　　「哦——恭喜你呀，莉亚！……咦？可是你说『有趣』？是什么奇怪的能力吗？」
　　「嗯，的确是『奇怪的能力』呢——顺带一提，增加能力的是我和莉亚喔。」
　　「「…………耶！？」」
　　我和莉亚没理会同时发出惊呼的伊丝卡和红音，径自展开了对话。
　　「——好了，莉亚小姐？……很有趣吧？」
　　「……呣，很有趣。虽然需要多方测试，不过若结果得宜——」
　　我和莉亚转身相对，四目交接。
　　现在，在我俩之间流动的空气，就像是情侣之间的甜蜜气息——才怪。
　　
　　
　　
　　
　　「「——有趣，太有趣啦！咯咯咯咯咯……！」」
　　
　　
　　
　　
　　「——呃、呃……？你们的表情看起来很像坏人喔……？」
　　不管怎么看，我和莉亚脸上露出的表情都像是『在策画阴谋』。看到同时发出邪恶笑声的我们，伊丝卡小弟登时退避三舍。
　　
　　
　　
　　
　　——当天晚上。
　　这里是离家稍远的河滩广场。在场的是等待决战来临的我、莉亚、老爸和黎尔。
　　将我们包覆在内的这处大范围结界——并不是老爸的非杀结界，而是仅具备隔离一内外能力的普通隔离结界。
　　「——好啦，时间差不多了……真的不需要非杀结界吗？」
　　「嗯。总之，我想只靠我们的力量战斗。不过，为防万一，老爸若能事先准备好的话就太好了。还有，黎尔就麻烦你了。」
　　对于老爸的确认，我淡然地回应道。
　　「呀呜～……」
　　「放心吧，黎尔——我会解决掉那些让你害怕的家伙……到了明天，你就能放心地去和母亲团聚啰！」
　　莉亚蹲了下来，抚摸着发出忧心吠声的黎尔。
　　「对现在的我们来说，人数多寡并不是问题。要是有特别麻烦的家伙……嗯，那就拖延时间，等待伊丝卡过来支持吧。」
　　伊丝卡和费鲁大概还待在家里。
　　在我们出门之际，妈妈传来了『那把剑很快就会送过来了』的讯息，因此他们会在收到剑之后再赶过来。
　　「万一出现了非常不妙的攻击，老爸，就麻烦你优先守护莉亚了。」
　　「——了解。呣，就让我好好见识你们的实力吧。」
　　
　　
　　
　　
　　随后——才刚觉得听见了有如铃声一般的尖锐声响——空无一物的空间里就冒出了一阵纯白的光芒。
　　
　　
　　
　　
　　「……要来了啊——莉亚，我们上吧。」
　　「嗯，就由我这边申请吧——拜托了。」
　　说着，莉亚将右手伸向了我，而我以左手握住，并十指交扣。
　　同时，莉亚的意识流了过来，而我也接纳了她。
　　
　　
　　
　　
　　于是，我和莉亚的『新能力』作好了发动的准备。
　　
　　
　　
　　
　　「……莉亚，我想你应该知道了——」
　　「嗯，『因为很危险，所以不要使用魔眼』对吧？你之后可要解释理由给我听喔！」
　　虽然有些不服气，但莉亚还是听了我的话。就在我还在思考要怎么回应之际——
　　这时，光芒的强度增加、膨胀，并从光球变成了光柱。
　　「——那我就退到旁边了。要好好加油啊，笨儿子！」
　　「汪！」
　　说着，老爸和黎尔退到了结界的边缘。
　　我和莉亚对看一眼，同时点了点头，并取出武器摆出架势。
　　
　　
　　
　　
　　——几秒后，光柱之中出现了人影。手握武器的男人们出现了。
　　披着毛皮斗篷的男人——共有二十七人。
　　和上次出现的男人不同，他们全都握着武器，明显是保持着戒心过来的。
　　……趁还没被他们发现，我用『元·邪气眼』确认着他们的状态。
　　「——和希，怎么样？」
　　「应该不是什么难缠的对手。我感到在意的『能力』大概就只有『Alliance』而已。」
　　……二十七人当中，有二十四人拥有这个『能力』，而那在我的『眼』中所显示的是——
　　
　　
　　
　　
　　『能力名：杂牌军（Alliance）：随着同伴人数提升身体能力。』
　　
　　
　　
　　
　　……不管怎么看，每一个都是小角色啊。
　　「嗯，这样的话，我就更想用快攻减少他们的人数了——看来还是照计划进行吧。」
　　「OK——哦，他们好像察觉到了。」
　　由一个人带头走来的男人们，在我们面前散开，摆出了半包围阵式。
　　「——你们是怎样？拿着煞有其事的武器……应该不是我们的同行吧？」
　　带头的男子向我搭话——虽然看起来不强……这家伙是队长吗？
　　「——不，我是来阻扰你们的。我受人之托，要保护那孩子。我不会把它交给你们的，所以，你们要不要在吃苦头之前先回去呢？」
　　我这么说完，男子们在一瞬间都愣住了。
　　「咯咯咯、哈——哈哈哈哈！死小鬼口气不小嘛！！」
　　「少说大话虚张声势了！你就这么想要帅给后面的小姐看吗？」
　　「不管怎么看，这都是个散发处男臭的小鬼，大概是在想『我要好好和她搞上一发』吧？」
　　……该说是我高估了，还是低估了？远超乎预期的下流字眼和谩骂朝我轰了过来。
　　虽然我不太在意……但听到『处男臭』还是让我稍微震惊了一下——难道，这也看得出来喔……？
　　「乳臭未干的小鬼就乖乖退下吧——想要的话，我也可以介绍好女人给你上喔？后面的小妞虽然长得挺俏的，但看起来一点都不性感喔！」
　　说完，后面又传来了下流的嘲笑声，还混杂着『说得对！』的附和声。
　　——虽然有点不爽……但这时还是轻描淡写地带过比较好吧。
　　「——听起来有点意思，但请容我拒——」
　　我话说到一半，突然感受到背后传来一阵强烈的杀气。
　　我连忙扑倒，同时，一道金色的光从我的左上方掠过——
　　
　　
　　
　　
　　「「「「「「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」」」」
　　被直接轰中的六个人像触电一般，全身抽搐着倒下了。
　　其他人（包括我在内）则是转向光芒的发射地点——投以战栗的眼神。
　　那是上一次与伊丝卡战斗时，莉亚用以决胜的魔法『雷枪』。莉亚没有张开魔法阵，也没有经过咏唱，就直接施展出来了。
　　「——在敌人面前侃侃而谈，只是徒露破绽而已……我没有其他意思。」
　　……最后那句话反而像是在强调『其他的意思才是重点』一样。
　　——莉亚小姐，你应该有好好瞄准，没打算伤害我对吧？应该不是刻意要弄出『只差一点就打到』的效果吧……？
　　「那、那个——莉亚？我只是配合他们的玩笑随口敷衍，既没有产生兴趣，也没有花心的意思喔！」
　　「唔、唔呣，这样啊……——因为刚才那一击没有其他意思，所以这是题外话吧？」
　　「我反而是在听到他们说莉亚『不性感』的时候，觉得很火大的喔！」
　　「呜、这、这样啊。虽然没有其他意思——和希，刚才有好好躲开吗？没有受伤吧？」
　　莉亚就这样用介于坦率和不坦率之间的态度，对我表达关切之意，而我——
　　
　　
　　
　　
　　「「「「「你们在这种状况下还敢打情骂俏！死小鬼————」」」」」
　　
　　
　　
　　
　　结果被大叔们打断了。虽然我的火气又上来了，但逦是尽力冷静地回话。
　　「和伙伴互相沟通，是战斗的关键要素吧？」
　　「这我承认，但你们明明有其他意图吧！？而且占的比例还偏高！」
　　看似密猎团团长的男子骂道。对于这句话，我和莉亚异口同声地说——
　　
　　
　　
　　
　　「「没有其他意思。」」
　　
　　
　　
　　
　　「「「「「屁啦！！」」」」」
　　结果被群起否定了……虽然无关紧要，但这些大叔配合吐槽的兴致还真高啊。
　　「哼！炸飞了我们的同伴，还拿这当梗亲热了起来！真是两个恶——」
　　「所以我才不相信情侣！这种家伙还是早点消——」
　　「哈！给我死光光吧！笨蛋情侣！不死的话就由我们送——」
　　
　　
　　
　　
　　雷光再次一闪。
　　
　　
　　
　　
　　「「「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」
　　莉亚不知何时已经移动位置，掌握了弹道，让怒骂的三人立刻沉默下来。
　　「——这句话也没有其他意思，但有句话说『阻碍他人恋情者会被马踢死』……不过，我只是趁隙射出魔法而已。」
　　「「「「「………………」」」」」
　　对方还来不及反应，就已经有九人被莉亚击倒。密猎团的所有成员这时才感到战栗，并流出了冷汗——不过，站在右端的男人怒气似乎盖过了恐惧。
　　「臭、臭婊子！竟敢得寸进尺……！我一定要把你搞……咳噗！？」
　　
　　
　　
　　
　　「——你打算……对莉亚做什么……？」
　　我迅速接近出言侮辱莉亚的那名男子——用圣剑的剑柄击打他的喉咙。男子被轰飞出去、趴倒在地，接着手脚抽搐，就此安静了下来。
　　「……就算是敌对的立场，就算是一时怒火攻心，我还是认为对女性出言不逊是不对的行为喔！——我和莉亚一样，没有其他意思。」
　　我俯视着倒下的男子这么说完，其他男子便慢慢和我拉开了距离。
　　「——你、你们注意一点！……这两个家伙很不对劲啊！」
　　
　　
　　
　　
　　到了现在，看似队长的男子才出声警告。
　　……不过，总觉得他说的『不对劲』指的不是实力，而是我们的脑袋。这就不是我的本意了。
　　
　　
　　
　　
　　「（——人数减少的速度比想象中快呢，和希。）」
　　莉亚的『声音』流入了我的脑中，而我也以『声音』回应。
　　「（——是啊，那些家伙这么配合，真是帮了大忙……不过，接下来才是重头戏。）」
　　「（——唔呣……看来他们要使出魔法道具了。）」
　　就如莉亚的『声音』所言，摆好阵式的密猎团让前锋启动了『刃网』和『抗魔障壁』。
　　物理攻击可以交由『刃网』对应，防御魔法则用『抗魔障壁』。由多人一同启动，就构成了可以同时防御两种攻击的盾牌。趁着防御人员挡下对方的攻击时，攻击手就从侧面趁隙进攻……应该是这样吧。
　　「（反正，我们没必要照着他们的步调走——从头开始吧。）」
　　「（了解——第一波会施展五十个，右半边的二十五个就交给你了。）」
　　「（OK，那就按照计划从上方攻击。第二波不需狙击，就任你发挥喔。）」
　　「（知道了——可别大意喔，和希？）」
　　「（你也是啊——上吧。）」
　　结束对话后——莉亚开始准备施展魔法。
　　她将握在右手的『圣魔杖亚鲁布姆·诺库斯』水平一挥——随即浮现出无数细小的光之粒子。
　　蓝光舞动的这幅光景，简直就像是妖精的晚宴，甚至让人感到一股魔幻感。
　　「「「「「——唔！！」」」」」
　　看到这明显的预备动作，男子们的警戒心变得更强了。但莉亚没理会他们，继续做起准备。
　　莉亚将圣魔杖高举过头。
　　这些光之粒子像是听从指挥一般——开始逐渐膨胀，变换颜色。
　　象征火的红色、象征水的蓝色、象征雷的黄色——
　　此外，还加上大地的力量，形成了岩石炮弹。
　　蕴含了属性和破坏力的魔法球——这些如垒球大小的东西，正以莉亚为中心朝左右散开。
　　合计有五十个。
　　「——嗄……？」「——这、嗄……！？」「真、真的假的……！？」
　　即使已经敔动有防御效果的魔法道具，男子们还是被这庞大的数量震慑了。
　　其实，我们是在今天才成功使出这个夸张的技巧的。
　　这是莉亚和我同时获得的某个『能力』，在经过锻炼后所获得的成果。
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　「呃……结果获得了怎样的能力呢？」
　　
　　[[IMG,f00e7e7df2ffd686c693000c4149d44e,598,1000,51660]]
　　这是今天早上的事。看到我和莉亚一脸邪恶地策画阴谋，伊丝卡带着有些畏缩的口气询问。
　　「我想，这个能力应该连伊丝卡都没听过喔？因为我也是第一次听到。这能力的名字是
　　『Inseparable Feathe r』 。」
　　「……嗯，我肯定是第一次听到，我想人族这边的纪录也不会有喔。」
　　「『Inseparable Feathe r』是『无法分离』的意思对吧？『无法分离的羽毛』——『比翼连枝』？」
　　红音从能力名开始联想，最后想到了这个名称。
　　「唔，真要说的话应该是『比翼之羽』的意思吧。至于效果，则是『和特定对象共享所有状态效果、魔力、视觉。能够传达意识』喔。」
　　『比翼连枝』，就词语的意思来说……就是指『感情融洽的男女』。
　　而这个成语的语源『比翼鸟』，是一种杜撰出来的鸟类，特征是只有单眼和一只翅膀，总是雌雄一体地生活。
　　「啊——原来如此，所以莉亚才会有点开心啊！太好了呢♪不过，能够共享状态——……咦？」
　　红音祝福到一半，似乎也慢慢察觉了这个能力所代表的意义。在她身旁的伊丝卡也皱起了睑。
　　「……和希可以和莉亚共享状态效果？——他们两个的状态不是……？」
　　◇    ◇
　　【仓桥  和希】
　　阶 级（Class）
　　吐槽角色（Lightning　Brave）：随意发动，敏捷性上升。战斗时，所有能力大幅提升。
　　能力（Ability）
　　元·邪气眼（Ancient　True　Eyes）：以特殊形式看穿对手的能力。
　　三寸不烂之舌（Thousand　Words）：魔法效果提升。
　　吐嘈的嗅觉（Judge　Of　The　Moment）：动态视力增强、可紧急控制使用的魔法。
　　末期型笨蛋情侣（Inseparable　Featber）：和特定对象共享所有状态效果、魔力、视觉。能够传达意识。
　　◇    ◇
　　【莉亚娜·伊尔姆·路亚利亚】
　　阶级（Class）
　　爱做梦的公主（Nightmare　Princess）：可使用精神系魔法。精神威吓（中）。
　　能力（Ability）
　　恋人至上主义（Primal　Words·Limited）：所有魔法大幅强化。弱化敌方的魔法。增加咏唱效果。提升可支配魔力。
　　纯情专一（Penetration）：加强魔法的贯穿效果，突破敌方对魔法的所有防御及阻碍。
　　爱情八卦专家（Elder　Wlse　Man）：可辨识、解析敌方魔法，提升我方魔法效果。
　　末期型笨蛋情侣（Inseparable　Featber）：和特定对象共享所有状态效果、魔力、视觉。能够传达意识。
　　◇    ◇
　　虽然我也差不到哪……不过莉亚小姐的少女情怀，如今已经突破天际了。
　　「……对了，莉亚？阶级和能力的名称是怎么决定的？」
　　「有一说是——『魔力』其实就是世界的意志。既然魔力反映了个人的精神并形成能力，或许也可以说是『由世界的意志决定的』呢。」
　　「……这样啊，也就是说，我们的关系被世界承认啰？」
　　「——唔！……唔、唔呣，也可以这么解释吧。」
　　莉亚的脸整个红了起来。她垂下了头……但嘴角却扬起了欣喜的笑。
　　——莉亚小姐，我们可是被世界的意志认定为『超级笨蛋情侣』喔！
　　「——这、这不重要！所以说，你们可以使用两人份的能力了？」
　　从冲击之中回过神来的伊丝卡慌张地问道。
　　「嗯，就是这样——哎呀——虽然我能在肉搏战时使用魔法追击是很不错，但重要的是，莉亚的魔法能力可是变得很不得了啊——」
　　「是呀，若能使用和希的能力，应该可以做些更有趣的事。」
　　「——是啊……那么，莉亚，我们马上就开始实验吧。真让人期待啊……！」
　　「——嗯，是呀，和希——咯咯咯……！」
　　红音和伊丝卡带着退缩的表情，看着我和莉亚发出邪笑的模样。
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　——如此这般。
　　我的能力之中有着『战斗时，所有能力大幅提升』和『魔法效果提升』。而莉亚本人则有『魔法大幅强化』和『提升魔法效果』。
　　现在莉亚施展魔法时，就会受到四个魔法相关的效果影响，形成多重增幅的状态。
　　而且，因为魔力供应的来源变成两人共享并增强过，因此可以提供补给。
　　活用这些能力的结果——就是以魔法施展饱和攻击。
　　「不好意思，我不会把那孩子交给你们……这是你们最后的逃跑机会了——退下吧。」
　　「——太天真了。」
　　
　　
　　
　　
　　莉亚的声音从男人们的背后传来。随即，光球再次齐射而出。
　　「「「嘎啊啊啊啊啊！？」」 」
　　没有经过瞄准、随性射出的光球击中了三人——还有六人。
　　由于魔法弹是随意击出，因此连我都在攻击的范围内。
　　朝我飞来的光球共有五发，我将意识流了过去。
　　「——嘿咻。」
　　「「啥！？啊啊啊啊啊啊！？」」
　　我改变光球的轨迹，击向原本趴下闪过的两名男子——还剩四人。
　　「——混、混账啊啊啊！！」
　　一人像是半自暴自弃地朝着莉亚展开特攻，不过莉亚并不慌张。
　　「所以，我说你们太天真了。」
　　她不仅不逃，还因为用了我的『能力』提升了体能，反而往前踏步——
　　「嗄——咕啊啊！？」
　　莉亚以圣魔杖贴住了男子，施展了零距离射击，将男子轰飞出去——还剩三人。
　　「我觉得你们应该没空左顾右盼喔！」
　　「——！？」「咕！？」
　　我从背后接近两名愕然的男子，将他们打倒在地——还剩一人。
　　「——嗄？什、什、什……！？」
　　只剩下看似队长的男子而已。
　　大概是脑子跟不上同伙在短时间内被全数歼灭的事实——加上莉亚再次造出超过十颗的光球包围住他，使他陷入了轻度慌乱状态。
　　我和莉亚异口同声地对着他说：
　　「「结束了。」」
　　
　　
　　
　　
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　他连施展魔法道具的心力都没有，就这样受到光球的全方位攻击。
　　——这就算是扫荡完毕了……对吧……？
　　「——呣？这样就结束了吗……？总觉得没什么手感。」
　　看来莉亚和我的感想相同。
　　……我们的确施展了相当犯规的攻击，但这个凑齐了人数和装备、带着戒心前来的密猎团，居然就这样干净利落地被收拾掉了。
　　
　　
　　
　　
　　——咦？凑齐装备……？
　　
　　
　　
　　
　　我在问对方战力的时候，老爸跟我说过『除了团长之外，其他人的装备基本上都是相同的』。
　　……那为什么连团长的装备也一样呢……？
　　
　　
　　
　　
　　随后，我感到一阵恶寒来袭。来源是——头上，同时，我听到了男人的声音——
　　「『风神之刃·撕裂吧』。」
　　「唔！？莉亚！往旁边跳！」「什——！？」
　　在我和莉亚跳开的下一秒，地面扬起了一片大规模的沙尘。
　　——从上方展开奇袭！？而且刚才的声音是……『咏唱』？
　　在沙尘逐渐散去后——一名男子现身了。而在他的脚边——我们刚才所在的位置，出现一
　　道裂痕，像是被一柄巨剑劈开一般。
　　「哦……？真亏你们闪得过。」
　　年纪……应该是三十五岁上下吧。虽然他看起来偏瘦，却不会让人觉得瘦弱—光是看他的站姿，就能看出他是个久经锻炼的战士。
　　他双手各持一把短剑，全身穿着深蓝色和黑色相间的服饰。他脖子上的围巾随风飘扬，那阵风应该是他自己施展的魔法吧。
　　「……你就是这些家伙的队长？」
　　虽然他比刚才的队长（其实只是喽啰）年纪来得轻，但很明显层次不同。
　　……光是看刚才的奇袭就知道了。如果没有透过我的能力强化身体，莉亚现在恐怕已经无法战斗了。
　　「因为他们说『轻轻松松』，所以我本来打算从高处看热闹的……想不到我还来不及救援，他们就被歼灭了呢。」
　　男子看着趴倒在地的部下，用一副『真受不了』的口吻说着。
　　……不过，他像是看到了喜欢的猎物般，脸上露出了狰狞的笑容。
　　「——好了，第二回合开始了。接下来就由我来当你们的对手……！」
　　男子这么说着，他高举右手的短剑，仿佛要秀给我们看一般。
　　
　　
　　
　　
　　「——那么，我们这边也换人上场。接下来就由我们和你对决。」
　　
　　
　　
　　
　　一道声音突然传来。接着，我们都很熟悉的同居人现身了。
　　「不好意思，和希、莉亚，我来晚了——接下来可以交给我吗？」
　　脚边跟着费鲁的伊丝卡走了过来。不过……他手上没有武器。
　　「是没关系啦……但武器呢？不是完成了吗？」
　　「放心，我已经收到了♪不过，那不是可以随意带着走的，对吧♪」
　　「汪♪」
　　伊丝卡淘气地笑着，赞鲁则是傲然地回应。
　　然后，他在我和莉亚的面前伸出右手，静静地低语道：
　　
　　
　　
　　
　　「——来吧，『布兰休涅丘』。」
　　语毕，他的右手一带突然绽放出一片白光。
　　那道光芒在转瞬间化为细长的形状——一把收在鞘里的西洋剑就这么出现了。
　　那是把收在白色剑鞘里的白银之剑。
　　不管是长度或宽度，都和原本的『涅丘』大同小异，不过剑锷则大为不同。
　　『涅丘』的剑锷设计相当朴素，但这把剑的剑锷如今添加了华美的装饰——中央更镶上了一颗大大的白宝石。
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　那是在这次事件刚发生的日子——在战斗结束后的检讨会上，我们在聊接下来的计划时，老爸突然提到了这个话题。
　　
　　
　　
　　
　　「你带在身上的传家宝——魔剑『涅丘』可以借我吗？」
　　「咦？可以呀？」
　　
　　
　　
　　
　　「「居然马上点头答应了！？」」
　　对于老爸『借传家宝一用』的无理要求，伊丝卡几乎二话不说就答应了。
　　这出乎意料的光景让我和莉亚发出惊呼，就连老爸似乎也是。
　　「……虽然由我这个开口借用的人来说有点奇怪，但真的可以吗？」
　　「不，我当然得听听您的理由……但和希是我的友人兼恩人，而您是他的父亲，所以我不会怀疑您的。」
　　伊丝卡坦荡荡地这么说——这又是一股有别于与莉亚相处时的害羞感……
　　「——真素个好孩子……老爸偶好担心，哩哪天说不定就被轮骗噜……」
　　「为什么要用假关西腔说话？虽然我能了解你的心情……不过，老爸，还是先说原因吧。」
　　「嗯，我当然会说——但是，伊丝卡小弟，你知道这把剑的来历吗？」
　　「您说这把『涅丘』的来历吗……不，我只知道是『由过去的国王陛下赏赐』的剑而已……」
　　不了解老爸意图的伊丝卡困惑地回答——原来那把剑大有来头啊。
　　「嗯，大概就是这样没错——这把剑呢，是一名将军在建国战争时守护了后来的建国君主，因而获赐的武器……不过，后面还有一些纷纷扰扰和恩恩怨怨啦——」
　　由于解释起来似乎会变成长篇大论，老爸因而决定长话短说，直接讲述结论。
　　「——其实那是一把还未完成的宝剑。这次在国王的赏赐下，发布了完成这把剑的许可令。」
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　『布兰休涅丘』停在半空中发出淡淡的光芒，其外观实在不负『宝剑』之名，光是存在于此，就散发出一股无声的威严。
　　接着——伊丝卡握住了这把白色的宝剑。
　　「——哦，挺不错的剑嘛。要是我赢了，我就收下你的武器吧。」
　　「……无妨。但容我提醒您，这可不容易。」
　　伊丝卡以敬语回应男子的话语。看来，他已经将思路切换成战斗模式了。
　　「小心啊，伊丝卡，那个男人使用的，恐怕是特殊的自我强化魔法。纯论速度的话，你是比不上他的。」
　　为了不妨碍两人，莉亚一边后退，一边出声提醒。
　　「谢谢你的提醒——我知道了。」
　　伊丝卡答谢后，和费鲁一起向前，直视着男子开口道：
　　「我是伊丝卡·里希特·艾斯特雷拉，这孩子是费鲁，然后——」
　　伊丝卡提起入鞘的剑，静静地拔出了新武器，一把绽放光辉的白银之剑随之出鞘。
　　
　　
　　
　　
　　「——能够成为这把『天剑布兰休涅丘』的首战对手，您应该感到荣幸。」
　　
　　
　　
　　
　　伊丝卡说着划出一剑，寄宿在鞘上的强大魔力随之解放，化为无数的白色光粒染白了周围。那光景——有如雪原一般。
　　「——费鲁。」
　　「汪呜！」
　　费鲁回应伊丝卡后，深深吸了口气，放声长嚎——随后它的四肢开始变大，体型也随之改变。在吸收魔力之后，银色的巨狼——也就是贽鲁真正的姿态现身了。
　　
　　
　　
　　
　　在黑夜的雪原上，黑发剑士傲然而立，身旁则有银狼相伴。
　　他的风采不分敌我男女，全都为之倾倒——同时也为之恐惧。
　　
　　
　　
　　
　　「……我说，莉亚？我记得『布兰休涅丘（Blanche　Neige）』，是『白雪公主』的意思吧？」
　　「呣，是啊——你不觉得，这把剑不管是名字还是外观，都和伊丝卡非常匹配吗？」
　　「可是伊丝卡是男生吧……？」
　　「嗯，是啊…………就外观来说，是一把和他非常匹配的剑吧？」
　　「…………嗯，你说得对。」
　　
　　
　　
　　
　　「——咯咯咯！够格当我的对手！我要上了！『风种的守护·风之翼·来吧』！」
　　男子握剑摆出架式，并开始咏唱魔法。在一串短短的话语之后——男子的身影消失了。
　　「「——唔！」」
　　伊丝卡和费鲁分别朝着左右跳开，而他们刚才所站的地面随即被劈开一道裂痕。
　　「——和希，你确认过那人的状态了吗？」
　　「…………是啊。」
　　我回应道。我回想起在伊丝卡登场之前所确认过的状态内容。
　　……老实说，我很想就这么忘掉——然而……
　　◆    ◆
　　阶级（Class）
　　黑色暴风（笑）（Tempest）：提升敏捷。强化斩击。
　　能  力（Ability）
　　绝对妄想（Concentration）：防御异常状态。精神魔法无效。
　　瞬间妄想（Quick　Cast）：缩短咏唱。
　　深化妄想（Reinforce）：目我强化魔法的效果加倍。
　　*双刀流【男女】（Twin　Sword）：使用双剑时，攻击力、攻击速度上升。（编注；在日文中，双刀流也可以用来代指双性恋。）
　　◆    ◆
　　——哎呀——异世界也存在着中二病呢。
　　……只要认为自己『尊爵不凡』，就可以真的变强的异世界，还真不是盖的。
　　这时，我再次体认到，就算是再严肃的场面，这可怕的魔眼也可以将紧张感捣毁得一点不剩。
　　「……有提升敏捷、自我强化魔法加倍、还有缩短咏唱等等。与其说是偏门的能力——倒不如说是刻意往这条路线发展的……那个魔法是什么啊？」
　　
　　[[IMG,03dc25d992a56db4444b2fb7b33470bf,630,1000,53731]]
　　「恐怕是……将魔法阵烙印于意识，使自己光是呼吸就能获得魔力，并藉此在瞬间发动魔法。那个咏唱主要是用来暗示自己，因此不会受到周围的魔力左右……对于专精自我强化魔法的人来说，这确实是个优秀的手段。」
　　莉亚这么解说，她应该是用『爱情八卦专家（Elder　Wise　Man）』分析的吧。
　　——透过自我暗示，将脑中的魔法增幅强化并高速发动，也就是——
　　
　　
　　
　　
　　「也就是——不管在何时、何地、何种场合，都能在瞬间陷入自我陶醉，是吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「…………被你这么一讲，就变成另一种形式的可怕技术了呢……」
　　明明是带来威胁的技术，却被我曲解成这种意思，这让莉亚露出了五味杂陈的表情。
　　「不过——我再问你一次，为什么不让我使用『魔眼』？你说很危险，是哪边危险了？」
　　「……会接收到太多信息，由于没办法过滤这些信息，所以连不想知道的讯息都会一并接收——这对精神的负担太大，所以我认为你别用比较好。」
　　「……原来如此，是威力强大的副作用啊……」
　　虽然看起来不太服气，但她似乎还是接受了。
　　——老实说……我只是用这个能力观察莉亚的反应，藉此获得乐趣而已。嗯，反正我没说谎，应该没关系吧……？
　　就在我们说着这些蠢话时，伊丝卡的战斗仍在进行。
　　「嗷呜！」
　　费鲁嗥叫的同时，在身旁汇集了数道魔力，并形成冰之箭矢散射而出。
　　「哼，这种攻击怎么可能打得中我！」
　　男子凭借着速度一一闪避，并乘着高速冲向伊丝卡。
　　「唔！喝——！」
　　伊丝卡以剑格挡，并连出两剑回击。但男子却轻轻松松地后退，闪避了攻击。
　　「哈哈哈哈！真慢，太慢了！就算武器再精良，只要打不中就不足为惧！」
　　伊丝卡挥舞『布兰休涅丘』，对男子展开追击，但男子避开了每一击，同时对他嘲笑道。
　　接着，在费鲁不知第几回的冰之矢遭到男子闪避后——
　　「呵，我也差不多玩腻这鬼抓人的游戏了——你应该理解，我的实力和你相差有多远了吧？我就用这招收拾你！『风神之灵·寄宿吧』！」
　　疾奔的男子完成了咏唱——随即消失了身影——
　　「——逮到你了！」
　　蓦然从伊丝卡身后现身的男子，朝着他毫无防备的背部挥下了刀刃——
　　
　　
　　
　　
　　突然间，一道光线浮现。
　　光线的长度不到一公尺。光芒的形状宛如划在夜空中的爪痕，挡下了男子的刀刃。
　　
　　
　　
　　
　　「——这、这是什么！？」
　　原以为是必杀的一击居然被挡了下来，慌张的男子停下了动作。
　　「吼呜！」
　　「什么！？咕啊啊！？」
　　费鲁没有放过这个破绽，它使出的并非冰之矢，而是有如冲击波一般的暴风雪。
　　直接被轰中的男子，被刮到了结界的中央地带。
　　「唔！刚才那是什么东西！？」
　　看到男子已经失去了维持至今的从容，伊丝卡淡淡说道：
　　「——您果然到最后都没察觉。」
　　说着，伊丝卡将左手从剑上移开——打了个响指。
　　男子的周围浮现出无数的光线。
　　
　　
　　
　　
　　「——什、什、什……！？」
　　「我是第一次使用这把剑，所以就试了一下——这是布兰休涅丘的能力『刀刃划过之处，将会造出魔力之刃』——围住您的那些光芒，全都是我的剑……您避得开吗？」
　　这已经不是『询问』——而是操纵着雪与光的死种所发出的宣言。
　　男子再也说不出话来。伊丝卡没理会他的反应，将左手水平打直。
　　「——我要上了。」
　　
　　
　　
　　
　　他再次打了个响指——以此为信号，光之刀朝男子杀了过去。
　　「咕、咕喔喔喔喔喔喔喔喔！？」
　　男子喊出了痛苦的呻吟。然而，就连这些声音，也一并被卷入了光之漩涡。
　　
　　
　　
　　
　　过了数秒，在光芒消褪之后——
　　「呼……呼……呵、呵哈哈哈哈！看到了吧？我撑过去了！」
　　即使衣衫褴褛，单膝跪地，男子依旧保有战意。看来他勉强启动了防御系的魔法道具，让伤害压在最低程度了。
　　「这、这下子你就没有王牌了！而我还…………嗄？」
　　……他似乎终于察觉了。
　　从空中射下一道蓝白色的光——而他总算察觉到，这道光芒比月光还要亮上许多。
　　「——啊、啊、啊、啊、啊哈哈哈哈哈……」
　　眺望夜空的男子，终于露出了绝望的神色，只有沙哑的笑声回荡在四周。
　　银狼以光之刀为踏板，跳上了夜空。
　　它张开的口中凝聚了魔力，形成了蓝白色的光球。
　　「——其实，这孩子的怒气远胜于我呢……它痛恨您这种袭击无辜同族的人类……」
　　「…………」
　　「您所咏唱的魔法，是『风神的守护』对吧？那么我们就——连同那位神明在内，将一切冻结殆尽！」
　　像是配合伊丝卡的话语般，费鲁口中的光芒变得更加强烈了。
　　「——上吧，费鲁。『天狼冻牙』……！」
　　
　　
　　
　　
　　——配合伊丝卡的吶喊，蓝色的光束随着咆哮激射而出。男子甚至无从发出悲鸣，就这样被吞没其中。
　　「——伊丝卡、费鲁，辛苦啦。」
　　「——辛苦啰。这就是伊丝卡的新武器啊——」
　　我们走近结束战斗的伊丝卡和费鲁，向他们搭话后——
　　「——嗯，谢谢你们，和希、莉亚♪」「汪♪」
　　伊丝卡刚才战斗时的冷酷模样就像假的一样，只见他露出了开朗的笑容回应；而身形变大的费鲁，也发出了和往常一样的吠声。
　　在另一头——男子露出死心的神色，被冻成了冰雕。
　　「是叫『天剑布兰休涅丘』吗……就我看来，火力十分强大啊……」
　　「——呃、嗯，听说这原本是和王室的宝具成对的武器。所以，这把剑的性能似乎不逊于国宝……让我拿这种东西真的好吗……」
　　仓促上阵却使得相当熟练的伊丝卡，这时露出了胆怯的神色。跟他战斗的时候，简直判若两人呢——不过，这也符合伊丝卡的个性啦。
　　「这就代表了你值得托付这把剑吧——既然都赏赐给你了，你只要一直表现得匹配得上这把剑，不要让人回来讨剑就行了啊！」
　　「——嗯，也是呢。我会加油……！」
　　「以现在的你来说，我想那不是难事喔！……话说回来，最后的那个『天狼冻牙』——是必杀技吗？」
　　我猜，那应该是将布兰休涅丘放出的魔力集中起来，再由费鲁转换成冻气的招式吧。那的确是配得上『必杀技』之称的威力——但有必要喊出名字吗……？
　　「嗯！呃……在这个世界里，要使出致胜招式的时候，通常都会喊出招式名对吧？」
　　伊丝卡得意地说……我总有股不好的预感。
　　「……伊丝卡呀，你这是从哪听来的？」
　　「咦？是红音唷！我们一起看的动画里面，都是这样演的……不是吗？」
　　「「……………………」」
　　……我这位青梅竹马，居然对真的能使出必杀技的异世界人灌输了二次元世界的常识，而且对象偏偏是老实过头的伊丝卡……说不定已经救不回来了。
　　「——咦？你们怎么了？」
　　「……呃，那个——」
　　「喔哦——辛苦啦，你们都没受伤吧——？」
　　在我们支吾其词之际，原本躲在结界边缘的老爸和黎尔靠了过来……我还是头一次如此感谢这个不看场合说话做事的大叔。
　　「——嗯，结界立了不少功，谢啦，老爸……所以，这场不及格勇者的补考结果是？」
　　「——嗯，虽然没办法给满分，但无疑是及格了你们这下又拿到了很犯规的能力啊……」
　　「……其实我也觉得有点超过了……还有，那些男人要怎么处置？」
　　「哦，我们会处理的，放心交给我吧。好了——和希，我就顺便带这些家伙过去那边啦。」
　　「知道了。帮我跟妈打声招呼——别丢太多麻烦事过来喔！」
　　「哈哈哈！嗯，我会尽量努力啦——那我回去工作啦，掰掰——」
　　「啊，我也来帮忙！」
　　老爸说完，便准备将那些男人传送回去，而伊丝卡则跑过去帮忙。
　　「——咦？黎尔到哪去了……？」
　　黎尔应该会跟老爸一起回去吧。虽然我看到它没事，但到底去哪……
　　「喔——要找黎尔的话，它就在那里。」
　　我顺着莉亚的手指看去——看到了银色的巨狼和黑色的幼狼。
　　
　　
　　
　　
　　「呀呜……？」
　　「汪。」
　　黎尔来到了费鲁的脸部底下，战战兢兢地问『是哥哥吗……？』，而费鲁则回答『是我喔。』并趴了下来，让自己的视线与黎尔同高。
　　「汪♪」
　　黎尔听了，立刻发出了欣喜的叫声——然后以自己的鼻子磨蹭费鲁的鼻子。
　　——那好像是狗狗表达亲爱之情的动作吧？
　　「汪！？——汪♪」
　　费鲁似乎有些吃惊而惊叫了一声，但马上转为喜悦的叫声，并伸出大大的舌头——舔了一下这位坐在它面前的小妹妹。
　　「呀呜！？」
　　「汪！？」
　　……费鲁应该是想温柔地舔舐它吧，但因为体型差距太大，黎尔顿时往后一倒。费鲁慌慌张张地叼起黎尔的后颈——
　　「汪♪」
　　不过看似玩得开心的黎尔则发出了喜悦的叫声。
　　
　　
　　
　　
　　「——这么一来，总算是圆满收场了。」
　　我看着费鲁和黎尔温馨的互动，忍不住发比了这般感叹。
　　「……嗯，是啊。对了，和希呀——」
　　「嗯？…………欸？」
　　由于被点了名，我转身看向莉亚……却觉得有点不对劲。
　　我想了一下……然后察觉到了。
　　「…………莉亚小姐，您眼睛的颜色出了什么事呢……？」
　　
　　
　　
　　
　　莉亚的眼睛原本有如紫色水晶一般，但现在……却呈现如夏天大海般的蔚蓝色。
　　而这个颜色……正是我发动『元·邪气眼』时眼睛的颜色……
　　「……因为我想知道和希看过什么东西，所以就用了。」
　　这么说着的莉亚……脸上就像能面一样面无表情。
　　「……你看了我的状态吗？」
　　「…………（点头）」
　　「……看了自己的状态吗？」
　　「………………（点头）」
　　「伊丝卡的呢？」
　　「…………………………（点头）」
　　「老爸的呢？」
　　「！————………………………………」
　　似乎看过老爸状态的莉亚垂下肩膀，表现出失望的模样。
　　——嗯，莉亚有时以他自豪，有时觉得他是威胁，有时会尊敬他……而这些能力的本质，居然都是那种东西，也难怪她会失望了……
　　我猜……她受到的打击大概比我第一次看到的时候还要大，搞不好是对整个世界失望的程度。
　　「……莉亚，你现在知道我要你别用魔眼的理由了吧？」
　　「……我已有切身之痛。」
　　莉亚一脸憔悴地说——很好，就趁这个机会蒙混过关吧。
　　「……嗯，其实也有很有趣的例子啦……不过就像这样，大部分都是让人看了心里不舒服的东西。所以，我想莉亚就不需要这个能力了，看过的东西也都忘掉吧。如何？」
　　听我这么说完……莉亚稀罕地露出了怯懦的眼神看了过来。
　　……我看着那有如迷路小猫的眼神，心里缓缓升起一股想要保护她的念头。
　　「——嗯，和希说的的确有道理……对了，和希？」
　　「——嗯？莉亚，怎么了？」
　　「……为什么你的『三寸不烂之舌』开始闪烁？」
　　
　　
　　
　　
　　「………………」
　　——哇——我还以为可以掩饰过去了，这下子完全曝露了嘛。
　　「……那个，您认为是为什么呢……？」
　　「——我猜，应该是在显露出那个个性和特质的时候就会闪烁吧？……和希？你是不是有事瞒着我？还有其他的特殊能力吗？」
　　「……不，没有了。」
　　「——好像是真的，没在闪了。」
　　「我的能力是测谎机吗！？」
　　为什么我会被自己的能力质问，又被自己的能力逼入绝境呢？
　　「……莉亚，你在说什么啊？我只是对自己一直秘而不宣感到有点不安而已。你也看不到什么奇怪的东西吧？所以根本就——」
　　「——开始激烈地闪烁啰！」
　　「我的能力就不能给我收敛一点吗！！」
　　虽然现在才发现……但只要运用得当，这个能力还真的是骗子的天敌。
　　「……呣，和希想唬过别人的手法……是藏匿而非诓骗……他瞒着我这个眼睛能看到的东西……而现在——我看不见的东西是……？」
　　——心惊。
　　该说真不愧是莉亚吗……对于我所隐瞒的东西，她已经轻松推测到了极为接近的部分。
　　我……因为胡乱开口只会给她提示，所以选择缄默不语。
　　
　　
　　
　　
　　「…………对了，和希，我最近升阶了嘛——我的『Negative　Words』之前是怎么显示的？」
　　
　　
　　
　　
　　「…………………………」
　　我虽然努力控制脸部的肌肉……但不舒服的冷汗却滑落下来。
　　「——是这个啊……说吧，和希。」
　　和恋人之间会露出的眼神相比，莉亚此时的眼神温度明显处在另一个极端。若想蒙混过去……我看是不可能的。
　　「……是『不直率的爱【冷】』喔。」
　　「——！？」
　　……莉亚的脸瞬间红了起来。她虽然慌了一下，但随即冷静下来——不过却吊起了眼角……？
　　「…………和希，我有两个问题想问，你愿意回答吗？」
　　「——您想问什么呢？」
　　……莉亚小姐，您这种发问方式，代表您心中早就有答案了吧？
　　「第一个问题……我那个项目闪烁的状态，你看过几次？」
　　「…………非常多次。」
　　「——唔！……那么最后（死期到了）——你是什么时候察觉我的『心意』的？」
　　大概是她在无意识中将魔力灌入话语的关系吧……传到我脑海里的『那么最后』这四个字，好像转换成其他的句子了……不过，我根本没有所谓的缄默权。
　　「……初过那天就有点察觉了。第二天看到状态的时候转为肯定……之后有好几次都是以目视确认的。」
　　莉亚听了，像是在掩饰表情般垂下了头……然后一边气得全身发颤，一边挤出了话语。
　　「……有时候你会毫无意义地发动魔眼，我还一直觉得奇怪呢……原来是这么一回事啊。呵呵呵呵呵呵呵……」
　　「啊——……你察觉到啦？」
　　「我怎么可能没注意到和希的变化呢？」
　　即使在气头上，莉亚还是说了这句话——虽然有点沉重，却让我很开心。
　　「——莉亚，谢谢你总是这么关心我。」
　　「……和希——」
　　莉亚的颤抖停止了——她低垂的脸庞也抬了起来看向我。而她的眼睛是——蓝色的？
　　
　　
　　
　　
　　「——又开始闪烁了喔？」
　　
　　
　　「给我收敛一点啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　莉亚没理会发出绝望吶喊的我。她手持『圣魔杖』，将杖尾敲在地上。
　　「那、那个，我说莉亚小姐？我是真的感到开心，也是真心怀抱着感谢之情喔！——不过，在我动起『就这样蒙混过去吧』念头的时候，就会像亮起灯泡那样闪过一些鬼点子——」
　　……我拼了命地解释。莉亚看着我的模样，罕见地露出了大大的笑容——
　　「不许狡辩♪」
　　随后，地面开始摇晃——大地被撑破，树根爬出了地面——
　　「喂！？为什么结界里会有树木——是将魔力透过地面传导到结界外头操纵树木吗！？等、等一下啊，莉亚，你现在的魔法真的不是开玩笑的——！！」
　　在我吶喊的当下，爬出地面的树根数量和粗度逐渐增加。它们填满了我的视野之后——缠住了我的身子。
　　「……偷窥要处以极刑喔，和希。」
　　「这、这是司法不公！住手！又是触手梗吗啊啊啊！？」