　　——隔天早上。
　　我在门口和幼狼玩耍，并等着其他人。这时莉亚从家里跑了出来。
　　「抱歉，和希，伊丝卡好像还要再忙一下。」
　　「没关系啦，反正我在陪这孩子玩。莉亚也要玩吗？」
　　「汪呜♪」
　　「唔——……不能一大早就弄脏制服，就麻烦你手下留情了。」
　　莉亚看起来强忍了一会儿……但很快就屈服了。她蹲了下来，战战兢兢地抚摸着幼狼的头。
　　不知道是这孩子听得懂，还是单纯心情好，总之它没扑向莉亚，而是乖乖地接受抚摸。抚摸着它的莉亚……再次露出了自然的笑容。
　　「你不逞强了啊？」
　　「……反正都会被你看穿，只在你面前坦白的话，应该无所谓吧？」
　　「你讨厌被看穿吗？」
　　「——就是因为不讨厌，所以才头痛……应该说，能被你看出心事，我很开心。」
　　莉亚温柔地抚摸着幼狼，幼狼也乖乖地接受抚摸。
　　即使正值寒冬的早晨，包覆着我们的空气也显得十分温暖——
　　
　　
　　
　　
　　「哎呀——一大早就不知道要不要踏进去耶——」
　　
　　
　　
　　
　　从我的后方传来了青梅竹马语带无奈的说话声。
　　「早安，红音，你总算开口了啊。」
　　「……你察觉到了吗？」
　　「是啊。对了，我不是刻意怱视你，只是莉亚的优先级排在前面而已喔。」
　　「我也是。」
　　我和莉亚一搭一唱地这么说道。
　　「……你们脸皮厚成这样，我都要心生佩服了。居然变成这么闪的笨蛋情侣……」
　　「——呣，这话请你订正一下，红音。我们可不是笨蛋情侣喔！」
　　「是啊，所谓的笨蛋情侣，即使是在大庭广众下，也会用力放闪造成他人困扰吧？但我们多少还是有挑选过场所喔！」
　　我朝莉亚看去，她随即点头表示同意。
　　「……在我和伊丝卡面前就没关系吗？」
　　听到红音傻眼地这么说，我和莉亚尴尬地互望一眼，说道：
　　
　　
　　
　　
　　「「……若想挽回我们在你们心中的形象，现在已经太迟了。」」
　　
　　
　　
　　
　　「——也是啦。那换个话题……你是说要把这孩子寄养在我家？」
　　「嗯？——嗯，对啊，麻烦你了。」
　　「汪？」
　　看到幼狼歪着头露出『怎么了？』的模样，红音的眼神随即绽放光芒。
　　
　　
　　
　　
　　虽然在昨天决定暂时收留这孩子……但有个问题，
　　也就是『上学的时候要怎么办』。
　　对此，老爸提出的办法是——寄养在隔壁的三峰家。
　　「现在想想，红音的爸爸和我老爸在职场上本来就有往来，如果现在还认为红音和异世界无关好像很奇怪……」
　　「我一直在等你察觉喔！莉亚，原来你没讲呀？」
　　「呣，因为状况相当有趣，所以我打算先观察一阵子。」
　　「……莉亚，你什么时候发现的？」
　　「应该是和红音初次见面的时候吧。在和希回家的时候，我们聊了一下。」
　　「——对喔，你们很快就打成一片了——为什么那时候没跟我说啊？」
　　「「当然是因为这样比较好玩啊。」」
　　……看到莉亚和红音喜孜孜地揭露实情，我的头微微痛了起来。
　　
　　
　　
　　
　　听老爸说，红音和她妈妈似乎是老爸的同伴……所以莉亚带来的『仓桥和希报告书』上，才会连日常生活的枝微末节都巨细靡遗地写了下来。
　　附带一提，我对三峰家的了解，就只有红音的爸爸和我爸妈在职场上有往来，而他是在职场里认识了红音的妈妈并结婚的。
　　所以，我只知道我爸妈和红音的爸妈厩情很好而已。
　　既然老爸的工作和异世界有关，如果朝这方向去思考，至少也可以联想到伯母应该是异世界的人才是……
　　「——感谢你们愿意收留……不过伯母她真的不要紧吗？」
　　「嗯，她好像有着相当夸张的魔法道具。如果只是要死守房子等待救援，似乎绰绰有余。她甚至还说了『把他们收拾掉也没关系吧？』呢。」
　　「我身边的大人究竟是……」
　　虽说这一带住了不少怪人，但我原本还以为红音的妈妈是个正常人耶……
　　就在我还在思考的时候，红音在莉亚的身旁蹲了下来，面对着幼狼说：
　　「——你好—之后我们应该会经常见面，多多指教啰！」
　　「汪♪」
　　对于打招呼的红音，幼狼也发出开心的吠叫回应。
　　「啊，说到这个……」
　　「汪呜？」
　　幼狼歪着头，似乎不明白若有所思的红音在说什么。只见红音将幼狼抱到与眼睛同等的高度。
　　「——原来如此，是女生呀。」
　　「呣，真不愧是红音，居然毫不犹豫地马上确认那个地方。」
　　用最为豪迈的方式检查完幼狼性别的红音继续问道：
　　「那帮这孩子命名了吗？」
　　「我们决定叫它『黎尔』。但因为很快就要送它回去了，所以只是暂时性的称呼——对吧？」
　　「汪♪」
　　虽然不知道随便取名好不好，但一直用代名词称呼它好像也很失礼，所以就取了个暂时性的名字。顺带一提，这名字是伊丝卡取的，似乎是和『费鲁』成对的名字。
　　「抱歉，久等啰！啊，红音，早安！」「汪！」
　　「伊丝卡、费鲁，早安。」
　　这时，伊丝卡和费鲁也和我们会合了。于是我们将两只种狼寄放在红音家，并前往学校。
　　
　　
　　
　　
　　在上学途中——
　　「欸，红音平常会看动画吗？」
　　「嗯？我虽然看得不多，但喜欢的作品会买DVD收藏喔——伊丝卡有想看的作品吗？」
　　「嗯……因为我没看过，所以逦停留在抱持兴趣的阶段。那么——」
　　红音和伊丝卡并肩走在我和莉亚前面，似乎聊得相当起劲。
　　「和希，怎么了？」
　　「……没有啦，我只是觉得，那两个人怎么看都像姐妹呢。」
　　摇曳着亮丽黑发步行的两人……虽然谈论的内容有点那个，但就画面的呈现来说，的确是美丽如画。顺带一提，虽然伊丝卡比较高，不过怎么看红音都是『姐姐』。
　　「嗯，的确是。毕竟我们世界的人族发色也多为黑色——我记得人族的皇室几乎都是黑发。」
　　「哦，是这样呀。」
　　我以为照奇幻世界的惯例来说，黑发是日式风格的国家才会拥有的特色。
　　——仔细想想，他们两个的母亲是同乡，所以有些相像也不奇怪就是了。
　　「欸？莉亚认识那个国家的皇室吗？」
　　红音似乎听到了我们的对话，转过头来问道。
　　「唔？不，我只有听过传闻而已。我只知道每一代的国王、王妃、太子夫妻和登记在案的官员，其他就不知道了。你很在意吗？」
　　「嗯——我只是很好奇真正的王族是什么样子而已。」
　　「要说这个是可以啦……但快到学校了，这个话题还是先打住吧。」
　　「嗯，也是啦。」
　　——咦？
　　红音看起来似乎没把这话题当一回事，又回头和伊丝卡聊了起来。
　　但她在回头的那一瞬间，脸上似乎露出了安心的神色……是我多心了吗？
　　
　　
　　
　　
　　「比预想的还要晚，差一点就迟到了呢。」
　　莉亚说着爬上学校的阶梯——还有五分钟。虽然没必要加快脚步，但走进教室放好包包，差不多就要打钟了。
　　「抱歉唷，都是我花了太多时间。」
　　「不，伊丝卡，我没有怪你的意思。毕竟昨晚闹到了很晚。」
　　今天早上，伊丝卡除了平常的家事之外，还额外在浴室帮黎尔洗澡。
　　……其实原本是想在昨晚搞定的，但要叫醒已经睡着的幼狼似乎让他于心不忍。
　　「是啊，与其责备你，我还比较想称赞你『亏你还赶得上』呢。」
　　接着，我顺手插进口袋——
　　「——唔！？」
　　「唔，和希，怎么了？」
　　我的手正要插入口袋，中指却感受到一阵尖锐的痛楚。仔细一看……指甲一带流血了。
　　「……啊，我忘记昨天把铅笔放进口袋了……」
　　而且还不知为何是笔尖朝上，所以当手伸进去的时候就被刺伤了。虽然只是个不值一顾的小伤口，但在冬天的空气之下，指尖的部分还挺痛的。
　　「……可以让我看一下吗？」
　　「啊？是可以——」
　　莉亚抓住我的手后……怀着戒心左右张望了一会儿——
　　然后，红着脸——伸出舌头舔了我的手指伤口。
　　
　　
　　
　　
　　「莉、莉亚！？」
　　「……少啰嗦，安静地交给我吧。」
　　莉亚说着，像是下定了决心般，含住了我的手指。
　　我的惊呼声遭到她彻底怱视。虽然她满脸通红，但却垂下目光……动起了口中的舌头由于看不到，因此指尖好像变得比平常敏感许多。
　　温暖的舌头贴着伤处……这份触感，加上在我眼前的是看似羞赧地红着脸、认真地含着我手指的莉亚……让我的背上窜起一阵阵酥麻感……
　　「唔……结束了。」
　　「啊、哦，谢谢你了……为什么这么做？」
　　「……我很想体验一次这种情境。不过，实际试上一次，才发现这比想象中的更加……」
　　说着，莉亚红着脸撇开了视线。
　　「该怎么说呢……谢啦，很舒服喔。」
　　「这、这样啊，太好了……不过治好伤势才是我的本意喔。」
　　
　　
　　
　　
　　「——既然结束就快走吧——要迟到啰——」
　　
　　
　　
　　
　　这像是在念稿般的说话声从我的上方传来。
　　抬头一看，微红着脸吊起眼角的红音，以及看似尴尬的伊丝卡就站在阶梯上。
　　「……你们是在帮我们把风吗？」
　　[[IMG,88b028967bfb17051d2afca22c308d24,621,1000,64093]]
　　「嗯，算是啦。如果在何时何地都打算经营两人世界，总有一天会遭人白眼的喔——应该说，我已经用白眼在看了喔——」
　　「……抱歉，我会多加留意。」
　　由于莉亚红着脸撇过脸去，因此我代为道歉。
　　「啊、啊哈哈，总之走吧？快打钟了喔！」
　　伊丝卡说着，与红音一起先走了。我和莉亚也跟在后面。
　　就在接近教室之际，莉亚像是想起了什么，向红音搭话道：
　　「抱歉，红音，你有带OK绷吗？」
　　「嗯？啊，对喔，有是有……但放在书包里，等进教室后再拿给你喔。」
　　
　　
　　
　　
　　就在这段对话之后——教室里传出了好几声哀号。
　　
　　
　　
　　
　　「「「「！怎么了！？」」」」
　　我们冲入教室——看到的是……好几名男同学趴卧在血泊之中。
　　我跑到其中一人身旁，确认他的状况——这是……！？
　　「…………鼻血？」
　　「真的耶……发生什么事了？」
　　「……其实是——」
　　被红音询问的一位女同学，道出了事情的原委。
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　时间往前倒回一些——在和希和莉亚抵达前的教室里。
　　「你昨天做了几次仰卧起坐啊？」
　　「啥？啊——记得是一百七十次吧。你咧？」
　　「赢啦，我做了五轮五十次！」
　　「……每次都硬起来了喔？还真是坦荡荡啊。」
　　在如此闲聊的男同学们旁边，有一群面露冷漠眼神的女同学们。
　　——而其中一位女同学所说的这句话，成了整起事件的导火线。
　　「还好我们学校没有游泳课，真是太好了呢。」
　　
　　
　　
　　
　　「「「「「………………」」」」」
　　「咦、呃……？怎么了？」
　　这句无心之言，让男生们停下交谈，板起了脸孔开始思考。
　　「……没有啦，我们只是在想伊丝卡最适合穿哪种泳装而已。」
　　这些男生一脸严肃，动的却是这种歪脑筋。另一个女生有些傻眼地说：
　　「咦……？一般来说，他应该是穿着一条海滩裤大喊『呀呼～』吧？」
　　「「「「「你这蠢货！」」」」」
　　「！？」
　　这就某些层面来说显得极为正常的发言，却遭到一群人怒斥。
　　「——你不懂啦。有些东西不是大方地秀出来就能让人开心的……」
　　「俗话说『朦胧之花才是美』，也就是说……有些时候反而是遮起来比较色！」
　　
　　
　　
　　
　　「「「「「也就是说，我们要求伊丝卡穿上女性泳衣！」」」」」
　　对于亢奋起来的男生们，女生这边则是……
　　「「「「「…………是喔。」」」」」
　　虽然她们全都傻了眼，但还是选择离远一点默默关注。而男生们则继续谈论。
　　「泳装的细节稍后再议……果然还是穿清纯的白色连身款式比较好吧？」
　　「不，干脆大胆一点……黑色比基尼加上泳裙如何！？」
　　「「「「「这是个好主意！」」」」」
　　整个班级陷入了无人吐槽的状态。一位女同学像是受不了了，开口插话：
　　「……如果要遮的话，穿海滩裤搭T恤应该是比较可行的打扮吧？」
　　「「「「？…………」」」」」
　　这句话再次让议论暂停了好一阵子，之后——
　　「……黑色的比基尼裤，搭配宽松的白色衬衫。」
　　「……有时可以从下襬处窥见的黑色，搭配遇水则透的衬衫。」
　　「……耀眼的太阳、白色沙滩、湛蓝之海。」
　　「……耀眼的笑容、白色肌肤，在摇曳的黑发之下，偶尔走光……唔！」
　　「「「「「棒透了！」」」」」
　　……好像是导出结论了。同时，有好几个男生吶喊着『水枪！水枪——！』，并快速地做起仰卧起坐。
　　女生的眼神已经从『退避三舍』进化成『看到让人担心的东西』了。
　　对男生们在同性身上追求情色的行径，一名女同学看不下去了，于是转了个话题。
　　「那、那……如果是莉亚呢！？」
　　为了将这群男生的意识导回正途……列举出不在现场的美少女当作题目，似乎是个还不错的急救方式。不过……
　　「咦？小莉亚的话——」「莉亚大人她——」「莉亚娜同学她——」
　　虽然称呼的方式不同，但他们同时露出了『你问这什么傻问题』的表情。
　　
　　
　　「学校泳装。」「当然是学校泳装。」「旧式学校泳装。」「可以的话想看她穿白色学校泳装。」
　　
　　
　　对于这些答得理所当然的男生，女生们再次表现出倒胃的反应。
　　但男生们完全不把她们当一回事    在他们的脑海中，高贵的莉亚娜小姐穿着旧式的学校泳装，正站在耀眼的太阳底下展露微笑（有些人则是想象她正在斥责的模样）——这样的光景在他们的脑海中已是栩栩如生。
　　
　　[[IMG,ee719e7ec8518a9d9294d8d430075e11,629,1000,60372]]
　　——就在这时，莉亚娜本人的声音传了过来。
　　『抱歉，红音，你有带OK绷吗？』
　　——那瞬间，在一部分男同学脑中的光景里——
　　莉亚身上的泳装突然变成了大片的裸色肌肤和三片OK绷。
　　「「「「「居、居然是OK绷！？咕哇！」」」」」
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　听完真相之后，我的心底萌生了一股杀意。
　　「……由我这个被拿来当素材的人来说虽然有点奇怪……但你们的脑袋不要紧吗？」
　　虽然莉亚露出了极为鄙视的目光，但鼻血组毫无回应。还有几个人露出了更加『愉悦』的表情。
　　「我说，你们这些家伙！不——」
　　——不准拿我的未婚妻来妄想！
　　我差点脱口而出，总算在最后一刻忍住……但好像太晚了。
　　「嗯？仓桥，怎么了？」「和希？」「仓桥？」「仓桥同学，怎么了？」
　　……我们班上的默契总是好得莫名其妙，而在这种情况下更是显得棘手。
　　——我好想主张『莉亚是我的！』……但又不想这么大肆张扬……！该怎么办……！？
　　我的心境就宛如被迫搞笑的艺人，而在最后，终于想出了答案……
　　
　　
　　
　　
　　「小、小莉亚是我老婆喔♪」
　　
　　
　　
　　
　　「「「「「…………………………你还好吗？」」」」」
　　全班都对我投以担心的眼神——呜哇，好想死……！
　　……这可不是鸡毛蒜皮的小事，由于我突然说了句莫名其妙的蠢话，整个班级的视线都朝我这里看来……而纯粹在为我担心的眼神，更是扎得我好痛。
　　——唔、莉亚……！莉亚的反应呢！？
　　搞不好她会说点话帮我解套——我用期待的视线看去——
　　「咦，莉亚……？」
　　「………………！」
　　莉亚不知为何满脸通红，嘴巴开开合合。而察觉到这股变化的同学们，也将担心的视线移往她的身上——这是……好机会！
　　「哎呀，莉亚，你没事吧？好像发烧——呃，真的好烫！？抱歉，各位，我要带她去一趟保健室了——掰掰！」
　　我快言快语地说完，立刻撇下还在发愣的班上同学，逃出了这间教室。
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　在和希与莉亚离开教室之后——
　　许多同学都纷纷讨论着『……刚才那是在演哪出？』，而就在这时——
　　「（……欸，伊丝卡，莉亚刚才是怎么了？）」
　　「（这只是我的猜测……我想，莉亚应该是听出和希原本想说的话——而且在脑子里加油添醋了吧……？）」
　　「（咦？加油添醋——哦，求婚是吗？……嗯，因为是在众人面前……搞不好她已经想好自己穿着白色婚纱，背景还有教堂的鸣钟作响呢。）」
　　「（我、我想应该没有那么过火吧……但又不能完全否定这种可能性。）」
　　两人在和莉亚相处的日子里，已经摸透了她爱做梦的个性。
　　『虽然让人会心一笑，而且看起来也很有趣……但好像怪怪的嘿……？』
　　　伊丝卡和红音抱持这样的念头，互望着露出苦笑。
　　　就在这时，教室的门被打开，女班导走了进来。
　　　「各位早……我刚才和仓桥同学与莉亚娜同学擦身而过，发生什么事了？」
　　　「啊，是，和希带莉亚去保健室了。」
　　　红音这么一说，班导就露出了担忧的神色。
　　　「保健室……生病了吗？」
　　　「是的，应该是生病了。她发了高烧，似乎很严重。」
　　　「……这样啊——伊丝卡同学，她在家里的状况还好吗？」
　　　「——是，平常都没事，但似乎是在几天前太过勉强自己，所以恶化了。」
　　　光是交换一个眼神，红音和伊丝卡就联手串好了台词……其他的同学似乎都没听出这段话的弦外之音，而红音和伊丝卡再次用眼神展开了对话。
　　
　　
　　
　　
　　『我们没说谎喔！她的确是患了【恋爱病】嘛。』
　　「我记得他们的监护人不在家嘛——伊丝卡同学、三峰同学，要请你们尽量留心她的状况。」
　　「「——是，这是当然。」」
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　——时间转眼来到了放学后。
　　
　　
　　
　　
　　在昨晚的检讨会，除了彻底灌输我实战应有的心态之外，也谈到了之后的应对。
　　
　　
　　
　　
　　而所谓的应对……其实就是指收养幼狼之后，日后肯定会再次遇袭的事。而且根据推测，下一次恐怕会有大批人马杀过来。
　　……老实说，我们目前缺乏因应的手段，而且，若是把异世界正在推动的『计划』也纳入考虑的话……下次可不能在对上这种程度的敌人时陷入苦战，最好是可以『压倒性地获得胜利』。
　　因此，我们被迫要在短时间内提升战力——于是做了两个决定。
　　其一是强化武器。这部分已经开始实行，第一步就是透过老爸的力量，将伊丝卡的武器『魔剑涅丘』送回异世界，并进行强化。
　　至于另一个——则是我的特训。目前，我是最缺乏实战经验、最容易扯大家后腿的人。因此，在这次的骚动平息下来之前，我都要在这个『特别强化期』接受莉亚和伊丝卡的严格训练和讲习。
　　所谓打铁趁热，训练就从今天开始——但是……
　　
　　
　　
　　
　　「——那么，在特别强化期里的训练，首先由我的魔法课程开始。」
　　「……老师，我有问题～」
　　回家后，我的特训马上就开始了。虽然第一棒是莉亚……但才刚开始，我就不禁吐出从备课阶段就一直隐忍下来的吐槽。
　　「嗯？和希？有事吗？」
　　「我觉得是你比较有事吧！？这白板和讲台是从哪边变出来的？」
　　仓桥家的客厅里目前正架设了一张播报员用的白板，而白板前方则摆了一张讲桌，黎尔还不知为何睡在讲桌上。
　　至于莉亚，她不只把头发绑成了麻花辫，选戴上了平常只有心情好的时候才会戴的无框眼镜，而且穿上相当少见的窄裙。也就是说，她是以老师的扮相讲课的。
　　「我在昨天听到的秘密房间里找到的……听说是『为了师生玩法弄来的』的样子。」
　　「那个大叔实在是……我家到底有几间我不知道的秘密房间啊？——所以呢？该不会连这套衣服都是从『各种玩法的用具库』找到的吧？」
　　「这是我自己弄来的……要穿那里面的衣服，我的心里还是会有点抗拒。总之，我以班导作为调整的参考——但还是不好看吗？」
　　莉亚的个子小，又有一张娃娃脸，她用力打直背脊的模样，实在是可爱到让人想会心一笑。
　　不过，她这样穿不仅带出了原本具备的知性，同时也有一股凛然的气质油然而生。
　　「不，当然好看了，不仅可爱，还很美丽。」
　　「唔！这、这样啊——嗯，那就好。」
　　虽然莉亚险些乱了方寸，但很快就调整好心情，对我露出淡淡的微笑。
　　我则是死命地紧绷着脸部的肌肉，抵抗着莉亚的反击。
　　「——那，虽然是我拜托你的……但要朝哪个方向进行特训？」
　　「呣，总之——先从简单的复习开始吧。和希，你说明一下施展魔法时需要的三项步骤。」
　　被这么一说，我回想起之前学过的基础知识。
　　「哦，首先要对行使的魔法有『明确的想象』，不只是希望得到的结果，连魔力的收集过程都要想象得巨细靡遗，才能顺利且正确地发动魔法．」
　　「——呣，下一项。」
　　「再来是『制作魔法阵』。这有两个目的，一是更有效率地收集施法时需要的魔力，二是更有效率地改变事象。若是高强的魔法师，也能视情况省略这项步骤。」
　　「如果有适合的施展环境，和希应该也能达到那种地步喔。」
　　「——OK，那我就以那个程度为目标。然后，最后一个步骤是『咏唱』。藉由说出灌注了意志的话语，提升自己的精神力和集中力，此举可以让复杂的魔法变得稳定，或是提升威力。此外，还能给予对手心理暗示，令其感受到鲜明的威胁意象，藉以增幅或稳定要发动的魔法——不过，除了高等级的魔法之外就无此必要。而且，说起来，若是处在魔力不足以增幅威力的环境，这么做也没有意义。」
　　我流畅地一口气说完，心中略感安心。不过，我想真正的课程应该从现在才开始。
　　「——很好，表现不错……嗯，虽然这三项步骤的确是基础……但也有所谓的例外，也就是快捷方式可用。而今天的课程，就是要让你学习这个例外，并了解使用方式和对应方式。」
　　的确，我现在还无法将魔法操纵自如。如此一来，和慢吞吞地针对魔法作特训相比，学习对应魔法的方式，说不定能让我在短期内成长更多。
　　「所谓快捷方式……是指魔法道具吗？」
　　「魔法道具当然包含在内，但在战斗之际，敌人的能力往往显得棘手许多……事实上，据说和希的双亲真的能只用一片『退烧贴布』就挡下龙所释放的火焰……」
　　「因为妈妈的『扩张事象』能力吗……像这么厉害的能力到处都有吗？」
　　「不，几乎没有。这能力本身就很罕见，而使用者的魔法造诣如果不高，也没办法发挥如此夸张的效果……说不定就连基础的魔法能力，你的母亲也比我更强。」
　　我还以为妈妈的战斗能力都是用在制裁老爸上……看来她有好好地运用在异世界的生活之中。
　　「幸好和希拥有魔眼，知识量与应对能力息息相关——因此，和希，你要先把既有的魔法道具能力和效果通通记起来。虽然应该会是很无聊的课程，但我希望你能忍耐。」
　　「不，这哪是还能在意『无聊』与否的状况啊——拜托你了。」
　　
　　
　　
　　
　　一小时后，魔法课程便下课了。
　　虽然接下来要和伊丝卡展开特训，但他出门购物了。
　　「嗯——……那我就趁现在先去做功课吧。」
　　「这样啊。那我就——在客厅和这孩子一起休息吧。」
　　「嗯，晚点见了。」
　　我看着莉亚抱着黎尔走向客厅，自己也前往二楼的房间。不过，当我面对着书桌坐定之后……突然觉得口有点渴。
　　「……去拿个果汁来喝吧。」
　　我站起身子，走回一楼。而在我经过客厅的门前时——
　　「咦，莉亚？」
　　我透过门上的玻璃往里面窥伺——看到莉亚露出微笑，正在守候睡着的黎尔。
　　「…………呀呜。」
　　「——！」
　　黎尔翻了个身，就位置来说，它只要再朝那个方向翻一次，就可能会从沙发上摔下去。
　　莉亚烦恼了一会儿，决定轻手轻脚地把黎尔抱起来。
　　「…………」
　　莉亚再次思索起来。虽然她看似要放下黎尔，但在烦恼了片刻后——
　　「…………♪」
　　……她没把黎尔放下，而是就这样温柔地抱在胸前。
　　起初她显得战战兢兢，但在确认怎么抱都不会吵醒幼狼后，似乎安下了心，并露出了温柔的微笑。
　　那副模样……就像个正在疼爱孩子的母亲。
　　「……♪——！？」
　　——啊，被她发现了。
　　莉亚察觉我正在看她——她险些叫出声来，但又勉强按捺下来。
　　「——不用那么害羞也没关系啊。」
　　「……啰嗦……会害羞的事情就是会害羞。」
　　对于边说边走近的我，莉亚投以忿忿的视线……不过，她依然没有把幼狼放下来的意思。躺在她怀中的黎尔睡得很香甜。
　　「莉亚应该可以成为一个好妈妈吧。」
　　「……！？是、是吗…………谢谢。」
　　我原本只是随口说出心中的念头……但随即因为莉亚的反应而察觉到这话背后的意思。我清楚感受到自己的脸也随之燥热起来。
　　「莉亚……」
　　于是我轻轻将手伸向莉亚的脸——
　　「汪呜……」
　　「「——！？」」
　　睡在莉亚怀中的我家孩子……不对，是寄养在我家的幼狼黎尔一边说着梦话（？），一边扭动着身子。
　　我们以为它要醒了，但似乎只是睡迷糊了而已。
　　
　　
　　
　　
　　只见它挨着莉亚的胸口——然后开合着嘴，像是打算在那一带的中心寻找着某种东西。
　　「「………………」」
　　由于我很老实地产生了『真羡慕』的念头，因此反而能够冷静地思考，得出『它应该是肚子饿了』的结论。
　　……然而进入『享受天伦之乐的妈妈模式』的莉亚则莫名慌张。
　　「——这、这种状况，是不是要喂它比较好！？」
　　「莉亚，你冷静点！你没有吧！」
　　「太失礼了吧！？我只是小，还没到没有的地步！至少也有『B』！」
　　「抱歉，是我用字不佳，应该是『你没得喂』才对。」
　　「——唔、唔呣，是这样没错……」
　　莉亚嗫嚅了一会儿……随即红着脸瞥了我一眼。
　　——我说莉亚小姐，你这个动作的意思是『若是和希不在的话就试试看吧』、还是『因为和希在所以没关系』，还是单纯的『你不想看吗』啊……？
　　我一边这么思索着，一边发动『元·邪气眼』。
　　——遇到这种时候，这能力也有一点不方便啊……
　　陷入慌张状态的莉亚状态，和我想的一模一样。
　　『爱做梦的公主』和『纯情专一』正在闪烁，然后——
　　「啊，对了，我之前忘了问——莉亚，你的状态有没有异状？」
　　「呣？……不，没什么奇怪的地方。怎么了？」
　　也就是说……这也是只有我的能力看得出来吗？
　　「没有啦，我看到莉亚的『不直率的爱【冷】（Negative Words）』正在发光，你知道那是怎么回事吗？」
　　其实我上次就发现了。这和反映个性的『闪烁』不同，是持续地发着光。如果连莉亚自己都觉得没事的话，那究竟是怎么了……？
　　「这……该不会是『升阶』的前兆吧……」
　　「咦？『升阶』？」
　　「呣。虽然我不清楚必要的条件……但阶级和能力有的时候会产生变化。虽然大多是提升效果，但偶尔也会增加衍生能力，或是彻底突变成另一种能力。」
　　也就是说，『不直率的爱【冷】』可能会变成其他的能力啰。
　　这么一说……在经历那件事之后，莉亚的表现就变得直率多了。
　　——也就是说……会变成『情感表现得很直率』的能力吗？总觉得既期待又怕受伤害……
　　
　　
　　
　　
　　「我回来啰～」「汪！」
　　
　　
　　
　　
　　听到玄关大门被打开之后，出去购物的伊丝卡和费鲁的声音也随之传来。
　　「——他们好像回来了，那这孩子怎么办？」
　　「唔…………不，维持这样就好。」
　　莉亚到现在都还抱着黎尔不放。我原本想问她，这样被伊丝卡看到不会感到害羞吗？……但看来抱着黎尔的感觉好到让她舍不得放开了——下次我买个大一点的布偶给她当礼物好了。
　　在我们交谈之际，客厅的门被打开了。
　　「我回来啰！而且也买点心回来啰！」「汪汪♪。」
　　像是在证明伊丝卡的说法般，一股甜甜的香气飘了进来。
　　「——呜……汪？」
　　「唔？……闻到香味醒了吗？我放你下来喔。」
　　「汪♪」
　　莉亚摸了一下醒来的黎尔，随即将它放下。幼狼像是在表现『谢谢你♪』般叫了一声，随即走到伊丝卡的脚边——费鲁的身旁。
　　「——这味道是烤地瓜吗？」
　　「嗯！感觉很好吃，所以我就买了——当然也买了黎尔的份喔！」
　　「汪♪」
　　幼狼看到伊丝卡拿出烤地瓜，马上发出了开心的吠声。
　　「——啊……可是这好烫，而且要剥皮，还得配水……对这两个孩子来说好像……」
　　「汪？」「呀呜？」
　　伊丝卡看了看费鲁和黎尔，似乎在思量些什么。
　　「——嗯，那就那么做吧。抱歉，等我一下唷。」
　　说着，伊丝卡就拿着烤地瓜前往厨房。
　　「久等啰～来，这是费鲁和你的份唷！」
　　「汪！」「呀呜♪」
　　过了大约五分钟后，伊丝卡递给费鲁和黎尔的盘子里，盛了黄色的糊状物。
　　那应该是把地瓜捣碎后，和热牛奶拌在一起的食物吧。由于是伊丝卡做的，我想他大概还多加了一些巧思进去。
　　应该主要是为了让黎尔方便进食吧。
　　「好吃吗？」
　　「汪♪」「汪呜……♪」
　　伊丝卡面露微笑，守候着吃得津津有味的两匹小狼．
　　这幅光景中的伊丝卡，俨然是个不输给刚才莉亚的『妈妈』。
　　「嗯，那就趁还没冷掉，我们也来吃……嗯？莉亚，怎么了？」
　　「………………」
　　莉亚虽然被问了，但还是一言不发，只是直勾勾地盯着伊丝卡，认真地思考事情。
　　……虽然我大概已经猜到接下来的发展，但姑且还是观察一下情况。
　　接着——莉亚终于开口了。
　　「——伊丝卡呀，我也打算进行特训，你可以救我做菜吗？」
　　「……咦？呃……怎么这么突然……？」
　　对于莉亚这唐突的请求，伊丝卡困惑地问道。而莉亚则是一脸严肃地开了口：
　　
　　
　　
　　
　　「我的『妻子力』太不足了……！！」
　　
　　
　　
　　
　　……虽然表达方式和我想象的不太一样，但大致上如我所料。
　　之前，莉亚看到包办了所有家事的伊丝卡，曾对他露出抱歉的神色……应该说，她大概是觉得自己在家事这块帮不上忙对他很歉疚吧。
　　而就在刚才，莉亚进入了『妈妈模式』，并在之后看到了更加高明的『另一个妈妈』，这或许让她涌起了一股使命感——简而言之呢……
　　「呃……简单来说，就是『我想学习做菜，并将这作为新娘修行的第一步』是吗？」
　　「…………要、要这样想也无所谓。」
　　被伊丝卡一针见血地这么一问，莉亚立刻红了脸颊，看似羞赧地这么答道。
　　——是说，伊丝卡也愈来愈了解莉亚了啊……
　　「若是这样的话——嗯，可以喔。不过……不如也让红音过来帮忙吧？」
　　「——让红音帮忙？」
　　莉亚对于伊丝卡的提问摸不着头绪……不过我能理解她的心情。
　　「咦？不管是和希还是莉亚的特训，她都可以帮上忙唷——红音很会做点心，说不定比我还行呢。而她对其他料理的造诣也在水平之上，可以当个好老师喔。」
　　「什么！？……和希，这是真的吗？」
　　「我能理解你讶异的心情……但这是真的。红音她妈妈的兴趣就是做点心，而她好像是在帮忙之余，也锻炼出了一身好本事。」
　　顺带一提，她还拥有空手道的段位，运动神经也像是理所当然般超乎常人，在班上的成绩更是名列前茅……这样仔细一想，红音的能力值还真高。
　　「如果要让红音过来当老师的话，分成两组训练应该会比较有效率吧？和希，你觉得呢？」
　　「——原来如此，我赞成。不过，也要先取得红音同意才行啦。」
　　在伊丝卡帮我训练的时候，就由红音指导莉亚。而伊丝卡在教导莉亚的时候，就由红音陪我训练。至于在莉亚教我的时候……嗯，这就随便啦。
　　「唔，我没有异议……但红音也能训练和希吗？」
　　「嗯，我也打算请她帮忙。由于主要目的是熟悉面对各种类型的攻击，只要是有一定身手的对象，应该就可以了吧。和希，红音好像还满强的喔！」
　　被这么一问——我想起在上次决斗之前，红音陪我特训的光景。
　　「…………嗯，她强得有点过头。」
　　「对吧♪那么，我这就去拜托她喔。我去去就回！」
　　伊丝卡似乎觉得要打铁趁热，因此就这么出门前往红音家了。不打电话而是直接登门拜访，这点的确很有伊丝卡的风格。
　　「——红音还真是全能呢。会做菜也就算了，想不到就连武术也……」
　　「一开始只是学来防身的，但好像是因为资质不错，所以就……即使是现在的我用上『能力』，能不能赢过她还很难说。」
　　之前曾发生一场误会，那时我看到了红音认真释放出来的杀气。就算我发动了所有的能力，我的生存本能还是一直亮红灯……老实说，我真不想看到第二次了。
　　「呣，这样说会不会太夸张了？和希若是发动所有的『能力』，没有状态的一般人根本不是你的对手吧？」
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　「哎呀，伊丝卡小妹，欢迎光临。」
　　「伯母晚安。红音在家吗？我有点事情想拜托她……」
　　伊丝卡不仅是三峰家的邻居，之前还在这边住过几天。由于伊丝卡和红音的妈妈个性都相当好，因此他们之间的互动，如今已像是相识多年的友人或是亲戚般亲密。
　　……题外话，红音的妈妈一开始还叫他『伊丝卡小弟』，但却在不知不觉中变成了『伊丝卡小妹』，而且周围的人们也丝毫不觉得奇怪。
　　「这样啊啊……红音现在有点抽不开身，你可以等一下吗？」
　　「好的……那么，我大概半小时之后再来喔。」
　　「嗯——我觉得应该不会那么久喔……对了！要不要在我们家坐一下呢？我刚刚做好了点心，正想听听伊丝卡小妹的意见呢♪」
　　红音妈妈的兴趣是『做点心』。
　　红音的本事就是由她传授，而她的本事就连专业的点心师傅都会为之汗颜。就连精通战斗和烹饪的伊丝卡，对她的实力也敬佩有加。
　　「真的可以吗！？唔……虽然觉得对和希和莉亚不太好意思……那么，就请容我稍作打扰啰！」
　　「好♪快点进来吧！我去泡个红茶，你在客厅等我喔！」
　　伯母说着，便开心地走向厨房。
　　看到她率性的举止，伊丝卡忍不住面露苦笑，正准备踏入客厅——
　　「——啊，好像该先洗个手才对。」
　　他转了个方向，一边想着『会是怎么样的点心呢少♪』，一边打开了洗手间的门——
　　
　　
　　「「——咦？」」
　　
　　
　　他——以及里面的人，时间和思考同时冻结了。
　　在洗手间……不对，应该说是兼作洗手间的『浴室脱衣间』里……是正在穿内衣的一名少女。
　　「……咦？呃、耶……？」
　　伊丝卡还没搞清楚状况。
　　眼前的半裸少女——有着一头微鬈而亮丽的黑长发、修长的手脚，以及描绘出女性曲线的胸部和腰部。
　　而那端正的容貌之所以染上红晕——是因为现在的她才刚出浴吗？
　　「……红、红音……？」
　　
　　[[IMG,e4851f266d094dc2b7802191b75cee9c,605,1000,46118]]
　　到了这时，伊丝卡才认出眼前的少女是他熟悉的人物。
　　……不过，也因此对他产生了另一种冲击——
　　「……呃……伊丝卡？」
　　伊丝卡没察觉红音语带困惑的问话，他的视线从红音的脸庞移到了脚尖——
　　「喂、喂～伊丝卡同学……？」
　　这时，他的视线又从红音的脚尖往上移，再次回到她的脸上——
　　「呃、咦……？」
　　接着，他的视线定格在略下方之处。
　　「我、我说！？……伊丝卡？」
　　
　　
　　
　　
　　「——咦？…………啊，呃！？」
　　
　　
　　
　　
　　伊丝卡这时终于回过神来。而在他眼前的……正是以手遮胸、呈现半裸状态的红音的尴尬神色。
　　「我说……？被、被这样盯着看，我还是会很害羞的喔……！」
　　「——！？对、对不起！」
　　伊丝卡慌张地跑到走廊上，把门关好，随即像是一秒也待不下去似的奔向玄关。
　　「咦！？啊、对、对不超！我先告退了！……我改天再来！还有……请、请帮我和红音说，我之后会再向她道歉！再见……！」
　　伊丝卡慌张地说完后，便逃离了三峰家。
　　「……哎呀呀，好像是挺有趣的发展呢？——是不是也该建议哥哥参加『那个计划』呢……♪」
　　
　　
　　
　　
　　至于红音——
　　虽然她的脸颊依然泛红，但还是让自己动起身体，穿上衣服。
　　她在穿衣的过程中几乎不发一语……就只有呢喃了一句而已。
　　「……虽然是那个样子，但果然还是个男孩子呢……」
　　红着脸说出这句话的红音……虽然看似害羞．脸上却没有不快的神色。
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　「嗯？伊丝卡，欢迎回来——怎么了？」
　　我听到玄关的门被用力打开的声音，于是和莉亚一同过来迎接，想不到伊丝卡的模样却有点奇怪。
　　该说他看起来累垮了，还是说他看起来相当混乱呢……他背靠着关上的大门，就这么颓坐在地。
　　「……伊丝卡，你怎么了？居然会疲惫成这样……」
　　莉亚的眼神和话语除了惊愕之外，还带了更多的担心。而伊丝卡的反应则是——
　　「………………看到了。」
　　「「——啊？」」
　　伊丝卡脸颊红润，双目失焦，对着虚空呆愣地说道：
　　
　　
　　
　　
　　「…………我看到红音的裸体了。」
　　
　　
　　
　　
　　「「…………」」
　　听到伊丝卡的自白，我将视线投向莉亚。
　　……不过莉亚的反应似乎和我一样，同时向我看了过来。也就是说——
　　『我们该怎么反应啊？』
　　如果伊丝卡是个普通的男生，只要说句『给我去下跪道歉』就得了。
　　伊丝卡如果喜欢女生的话，说句『恭喜你』似乎也无不可。
　　若伊丝卡看到的是男生的裸体，或是不怎么漂亮的女性，可能也可以说『那还真是辛苦你了』。
　　……不过，伊丝卡有着美少女的外貌和个性，而且是个与好色（大概）无缘的伪娘。
　　而被看光的红音则是——有着无懈可击外貌的美少女。
　　「……和希呀，你应该没有想和伊丝卡互换立场的想法吧？」
　　「——哈哈哈，您在说些什么呢？」
　　「不过……她是邻居又是青梅竹马吧？至今都没发生过类似的事吗？」
　　「我说啊，虽然我们之间有过冲突之类的事……但那种像是『出〇女女』的剧情，可是一次都没发生过喔。」
　　若说我想不想看，答案当然是『想看』，但『害怕』的念头却远胜于欲望。
　　……如果看到的人是我，不管是出于意外还是刻意，都会被修理得很惨吧。
　　「那么，伊丝卡呀，关于你看到红音裸体的事……她是全裸的吗？」
　　「呃、不，她有穿内裤……可、可是、那个——」
　　被莉亚这么一问，伊丝卡的脸变得更红，而且还变得忸怩不已。
　　我和莉亚在他面前困惑地对望一眼，而伊丝卡则是露出失焦的眼神说：
　　「——那个……我觉得，真的很美……」
　　「「………………」」
　　我和莉亚再次相对无言。
　　我们退后了几步，和依然在发呆的伊丝卡拉开了距离。
　　「……和希，我觉得好像在伊丝卡背后，看到了一朵盛开的白百合花，是我的错觉吗？」
　　「——我也看到了。该怎么说呢……很像是在谈论『姐姐大人』的『妹妹』啊。」
　　在知悉缘由后，我再次观察起伊丝卡。虽然他依旧一副茫然的模样，但似乎有着更为浓厚的『陶醉』神色……
　　——还是说，他刚才之所以凝视虚空……其实看的该不会不是『虚空』，而是『数分钟前的光景』吧？
　　「可是……为什么呢？伊丝卡再怎么说也是个男生，但我们看到的为什么会是『百合』？……只是因为外貌的关系吗……？」
　　的确，这有点不正常。不过，我却大概知道这理由。  
　　「——因为他看起来完全没有邪念吧？就像是……纯粹地思慕对方那样。」
　　「……嗯，你说的有道理——话说回来，伊丝卡有所谓的性欲吗？」
　　这的确是个问题。然后——我将这个不吐不快的问题问了出来。
　　「欸，伊丝卡？你……之前没看过女生的裸体吗？」
　　「——咦？当然有呀！在士官学校的更衣室等地方都看过。」
　　「「………………」」
　　虽然我也猜到会是这样，但我和莉亚仍是进入了第三次哑口无言的状态。
　　根据伊丝卡的爸爸所说，伊丝卡就读的是女子士官学校。如此一来，没看过的可能性反而比较低——但他居然能说得这么不当一回事……！
　　「——可是，我看到红音的那个……却心跳不已……很、很奇怪吧！？我明明已经看惯女生的裸体了……」
　　「？……………」」
　　在我们还没脱离第三次哑口无言之前，更为猛烈的无言攻势便朝着我们袭击而来。
　　他看起来的模样……就像个情窦初开的彷徨少女。
　　对于不知情的人来说，若是站在远处观望，伊丝卡这纯情可爱的模样绝对会让人心跳不已。
　　不过，对于我们这种了解原委的亲近人士来说……
　　「汪？」
　　「「——唔！」」
　　费鲁似乎是因为我们迟迟没有回去而过来察看状况，我们也因为这一声吠叫而回过神来。
　　『该怎么接话啊？』我想了又想，最后决定把话说得迂回一点。
　　「——伊丝卡，你没有所谓的野性本能吗……？」
　　「汪？」
　　「我不是在说你啊！——还是，你的野性也几乎消失了１？」
　　看到费鲁露出一副『是在说我吗？』的模样，我忍不住吐槽了。
　　「唔、唔呣……有句话说『男人都是大野狼』。那你——」
　　
　　
　　
　　
　　「汪！」
　　
　　
　　
　　
　　「「就说了，不是在说你啦！」」
　　看到费鲁露出一副『这次总是在说我了吧！』的模样，我和莉亚不禁同时吐槽。
　　……虽然话题被打乱了，但我趁机再次思考起来。
　　既然他会对红音的裸体感到心动，那他的性向就很有可能不是同性恋。
　　可是，他迄今已经看过很多女性的裸体，却一直没有相同的反应……？
　　我想了一下理由……最后理出了一个可能性。
　　虽然一般来说实在不太可能，但对于一再跳级的伊丝卡来说——
　　「——汪。」
　　突然，费鲁对着大门看去，叫了一声。
　　「——咦？——！？」
　　伊丝卡听了，立即露出僵硬的神色。他迅速脱了鞋踏进室内，并冲上楼梯逃进了二楼——而在那之后。
　　
　　
　　
　　
　　门外有人的气息，接着，通知有客人拜访的门钤响了。
　　照这个时机来看，应该是红音吧。反正不理她，她也会自己开门进来……我原本是这么认为的，但她却迟迟没开门。
　　「是红音……对吧？你不进来吗？」
　　『——啊、啊哈哈。那、那我就打扰啰……』
　　红音难得地打过招呼才进来。是我多心了吗？她的脸似乎还满红的……？
　　「呃、那个……伊丝卡回来了吗？」
　　「呣，是回来了……但刚才逃到二楼去了。可以请你稍等一下吗？」
　　听到莉亚这么说，红音露出了苦笑。
　　「——既然你这么说……代表他有和你们说过原委对吧？……他怎么说？」
　　「虽然没有详述过程……但他说了『很美』喔。」
　　「…………咦！？啊、啊哈哈。我该……说声谢谢吗……？」
　　红音的脸变得红通通的。她看起来很害羞……但似乎又有点开心。
　　这意外的反应，让我和莉亚忍不住面面相觑。
　　「……呣？红音，我还以为你已经很习惯被这样称赞了？」
　　「是没到被称赞到习以为常的程度啦！！而且……用这种转速的形式听到，实在比想象中还……啊、啊哈哈哈……」
　　红音羞赧地说着，还为了含混带过而发出笑声……的确，透过传言得知的赞美，和当面告知的赞美，两者给人的害羞厌或许是不一样的。
　　「咳、咳咳——所以，你们知道伊丝卡是为什么来我家的吗？听说是有事情要找我……」
　　红音有点强硬地转换话题——不，应该说回到原本的目的上。
　　由于我是拜托人家的那一方，因此也顺势转向这个比较严肃的话题。
　　「啊，你是来问这个的啊，真不好意思。老实说，我们希望你能来帮我们作特训……可以吗？」
　　「原来如此——嗯，可以唷……呃，咦？『我们』？ 」
　　「……呣，其实我也想请你指导我做菜。听说你做点心的技术相当高明，其他的料理也不在话下。」
　　「啊——做点心姑且不论，但其他的料理应该只是普通程度而已……嗯，了解，从什么时候开始？」
　　「我希望从明天开始，方便吗？」
　　「OK～莉亚也行吗？」
　　「唔嗯，请多多指教，红音。」
　　说完，红音就离开我家了。她到离开时还是一副慌慌张张的模样。
　　「……和希，你怎么看？」
　　「……该怎么说呢。感觉是开始意识到彼此了……」
　　由于是出自意外，因此这也有可能是一种吊桥效应。
　　不过，我在意的是……如果看到的人是我，应该会在那瞬间惨遭红音修理一顿。
　　然而伊丝卡却安然无恙……只是因为他看起来不像男生吗？
　　「呣，原来如此……那么，之后就开心地守望他们吧。」
　　「也是——但当务之急，是要和伊丝卡确认某件事。」
　　「……呣？」
　　我还不知道红音和伊丝卡之后会如何发展。
　　但为了能开心地守望他们……我必须去确认『问题点』。
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　当天晚上，换上睡衣的红音关掉了房里的灯，正当准备入睡的时候——
　　「——嗯？这声音是……」
　　连结着阳台的落地窗，传来了有东西扒抓的声响。
　　大概猜到是什么状况的红音开了灯，打开了窗户——
　　「汪。」
　　也许是不想造成其他住户的困扰，一只她很熟悉的小动物轻吠了一声，跳进了房内。
　　「……费鲁，怎么了——咦？……信？」
　　费鲁的脖子上围了件代替项圈的围巾，而有张信纸就夹在上面。
　　「呃……是伊丝卡寄给我的吗？」
　　「汪。」
　　向费鲁确认完后，红音取下了信纸，开始读起了内容。
　　
　　
　　
　　
　　『给红音
　　很抱歉，对你做了很失礼的事。
　　当时，我应该立刻离去才是，但因为看得入迷，因此一时动弹不得。
　　我不会厚着脸皮奢求你原谅。
　　让你有了羞耻的回忆，真的非常抱歉。
　　我喜欢红音，所以不希望被你讨厌。
　　如果明天你还愿意用一如往常的开朗声音跟我说话，我会非常开心的。
　　伊丝卡笔』
　　
　　
　　
　　
　　「——！……噗、啊哈哈哈哈！呜哇——真有伊丝卡的风格……如果是我以外的人收到，绝对会以为这是一封情书喔！」
　　「汪、汪……？」
　　红音虽然一度露出惊愕的表情红了脸，但随后又放声大笑。
　　不懂个中原因的费鲁因而困惑地叫了一声。
　　「啊哈哈，费鲁，不好意思。我从一开始就没有生气喔，请你转达——不对，算了。你可以等我一下吗？我也写封信回给他。」
　　「汪♪」
　　听到费鲁开心的叫声，红音一边思索着『记得是放在这里……』，一边打开抽屉寻找信纸。接着，她开始写起给伊丝卡的信。
　　
　　
　　
　　
　　「——好。那么，费鲁，这封信可以麻烦你交给伊丝卡吗？」
　　「汪♪」
　　听到它的回应，红音打开了落地窗，而费鲁随即很有活力地跳了出去。
　　红音苦笑着看着这一幕，接着再次读起了伊丝卡的信。
　　「……这的确是『以朋友的身分』写的信吧……不过——」
　　红音呢喃着，回想起自己所写的内容。
　　
　　
　　
　　
　　『给伊丝卡
　　谢谢你写信给我！不过，我从一开始就没生气喔！
　　因为我知道那是一场意外♪
　　我也喜欢伊丝卡喔！
　　所以，我不会因为这点事情而讨厌你的，放心吧。
　　我明天也会和你说话的。
　　所以，请你也露出一如以往的开朗笑容喔。
　　红音笔』
　　
　　
　　
　　
　　想着想着，红音似乎害羞了起来。她的脸颊略为泛红，并继续自言自语。
　　「……深夜真的很容易让人情绪高涨呢，真可怕——说起来，我到底是用什么样的态度写这封信的呢——嗯，算了，反正，我应该也会和他继续相处很长一段时间吧。」
　　红音像是在挥去心中的迷惘般这么说完，随即关了灯，这次真的钻入了披窝之中。