　　这天是一月的国定假日，也是我赌上未来、与伊丝卡决斗之后的隔天。
　　至于原先处于对峙状态的仓桥家成员——我、伊丝卡和莉亚的状况嘛——
　　「费鲁啊，不好意思，可以麻烦你帮我拿个橘子吗？」
　　「……汪？汪。」
　　「嗯，谢啰——要吃一点吗？」
　　「汪♪——嘎呜！？」
　　费鲁将橘子叼给了坐在被炉里的莉亚。莉亚为了答谢费鲁而剥了一些给它，但橘子的味道似乎有点酸。不过，费鲁似乎只是被酸味吓到，实际上仍感觉相当美味。结果分到约半颗橘子的费鲁也钻进了被炉里，露出一脸『好酸噢～』的表情品尝着橘子。
　　这时和室的门被拉开，只见伊丝卡甩着长长的黑发走了进来。
　　「呜呜～虽然都中午了，但今天还是一样很冷呢。被炉、被炉～♪」
　　「真不好意思，我把家事都推给你做了……我是不是也该学一点呢……」
　　「啊哈哈，反正契约内容本来就是如此，而且这也是我的兴趣啦。不过，衣服和餐具都可以交给机器洗涤，还真是轻松呢♪——嗯？咦？和希，你怎么露出一副五味杂陈的表情？」
　　做完一轮家事的伊丝卡也钻进了被炉里，并且这么对我问道。
　　「……没有啦，与其说是五味杂陈……还不如说，我实在很难把眼前的和平光景和昨天的局面联想在一起，」
　　——而且用「和平光景」来形容似乎还太好听了，他这副模样根本就是『已经是一家人了』的状态吧……？
　　这位完全进入『勤于家事的美少女』模式的伊丝卡，全名为『伊丝卡·里希特·艾斯特雷拉』，是来自异世界的知名魔剑士，也是昨晚和我展开决斗的人物。附带一提——虽然令人难以置信，但他的性别是『男生』。
　　而他的伙伴费鲁是神狼的幼崽，据说在异世界的种族排名只在龙族之下——但现在怎么看都只是只『聪明的小狗』，被我们当成宠物饲养。
　　而这位异世界魔王的女儿——最近揭晓我俩之间有『未婚夫妻』这层关系的女孩是『莉亚娜·伊尔姆·路亚利亚』，她的反应则是——
　　「——因为紧张的心情一直维持到昨天，所以我今天想放松心情悠闲度过……说起来，和希，你还不是从中午开始就没离开过被炉？」
　　「…………哎，是这样没错。不过，你这身打扮实在是……」
　　『平常的』莉亚留着一头漂亮的长发，容貌稚嫩，并有着略为上翘的眼尾，是个相貌出众的少女，而有如紫水晶般的眸子也散发出知性的气息。
　　但现在的她，脸上随兴戴着眼镜——这倒没什么，反而可以说加深了她知性的气息，有如画中的『文学少女』或是『深闺千金』一般。不过——
　　「你是在说这个吗？这是我向你母亲借来的衣服……好暖和喔！」
　　如此回应的莉亚，身上披着的是日本的传统棉制和服——也就是称之为『半缠』的衣着……而她披着半缠、弓着背窝在被炉里吃橘子的模样，让人不禁想在『文学少女』的评语前头加上『乡下的』三个字。
　　「唔，如果你要用『土气』之类的词汇形容我，我今天倒是愿意敞开心胸听听。」
　　「——嗯，不过，应该说这根本……『俗毙了』。」
　　「………………我会的辞库里没有这样的形容词，但听起来让人超不开心的。」
　　「哎呀，虽然你套上半缠后的确就像座敷童子一样可爱，但凑齐被炉、橘子、半缠和驼背这四项条件后，看起来就会像个乡巴佬啊。」
　　「…………虽然听你称赞我可爱，还满开心的——但既然你都这么说了，我看这种体验冬季氛围的行为还是收敛一点好了。」
　　莉亚撇开视线、打直背脊，但她的脸颊上，却多了一片不仔细看就无从察觉的淡淡红晕。
　　伊丝卡面带微笑地看着我俩之间的互动，费鲁则是爱困地打着呵欠。该怎么说呢……我确实地感受到终于回归到原有的日常生活了，真是开心。
　　
　　
　　
　　
　　就在此时，电话响起的声音传了过来。
　　
　　
　　
　　
　　……我有点后悔没把电话的子机拿到这个房间来。我马上瞥了在场所有的人一眼——看来没人打算从暖烘烘的被炉里钻出来？
　　「…………………………（和希，电话响啰？By莉亚）」
　　「…………………………（就算不是我接也没关系吧？By和希）」
　　「…………………………（也是啦，大家都不想离开被炉嘛……By伊丝卡）」
　　「…………………………（汪汪。（和我无关喔By费鲁）」
　　眼神在瞬间交会。我们在正确地理解每个人想说的话后，眼神变得愈来愈凝重。然后——
　　
　　
　　
　　
　　「「「剪刀、石头、布……！」」」
　　
　　
　　
　　
　　——以认真至极的心情，用迅捷无比的速度对彼此伸出了手。至于手的形状——我和莉亚是『剪刀』，而伊丝卡则是『布』。
　　「呜……——那我去去就来。」
　　「……不，伊丝卡才钻进来没多久吧？还是由我去——」
　　「不不，愿赌就要服输嘛♪谢谢你的好意啰。」
　　伊丝卡笑着打断了体恤他的莉亚后，不带眷恋地快步走向客厅，接听电话。
　　我和莉亚不自觉地竖起了耳朵，接着就听到了『咦！？』的一声惊呼。
　　「嗯？是出了什么事吗？」
　　「——不对，他虽然一开始吓了一跳，但已经用开心的口吻和对方聊起来了。看来是红音或是班上同学打来的吧？」
　　话说回来，当时和学校报备的时候，是以『伊丝卡感冒了』的名义请假。若是有同学因为担心而打电话过来关切，那也没什么好奇怪的。
　　「……是说，这个叫被炉的东西实在太危险，我愈来愈不想出去了。和希，你没在一个人住的时候搬出来用，还真是有先见之明。」
　　「对吧？附带一提，如果是一个人住在公寓套房里，凑足了被炉、笔记本电脑和无线网络的话，可是会变得很惨的喔！那是一种从茧居族演化而成的亚种——由于一举一动都会黏着被炉，因此有调侃它形似蜗牛的『被炉族』之称。」
　　「……那幅光景满容易想象的，还真可怕呢。」
　　我们聊到一半，看了一眼费鲁的状况。看来它已经进入熟睡模式了——等过个半小时再叫它起来吧。
　　就在这时，伊丝卡的声音传了过来。
　　『和希～可以过来听一下电话吗～？』
　　……都被这么指名了，我也只能过去了。我抱着遗憾的心情爬出被炉，在莉亚那『觉得很可惜对吧』的眼神目送下走出和室，前往客厅。
　　「来了——是谁打来的啊？」
　　我抱着轻松的心情接过话筒，向伊丝卡探问。
　　「嗯，是我爸爸。」
　　「………………早说嘛。」
　　——总觉得话筒突然变得好重……？
　　不过，我也不能选择不接，因此下定决心——
　　「呃、您好……？」
　　
　　
　　
　　
　　『造成您的困扰真的非常抱歉！！』
　　
　　
　　
　　
　　劈头就是一句让我险些耳鸣的严肃道歉。
　　「呃、呃……那个，我能理解您的心情，但还请先稍微冷静……」
　　『这次伊丝卡之所以加害您及魔王公主殿下，全都是肇因于敝人遭到欺骗，犬子的责任就由我一肩扛下，所以——』
　　「呜喔喔喔喔喔旦请您冷静一点好吗！！」
　　『啊！？真、真是万分抱歉！！』
　　……看来这位伯父比我要紧张许多啊。
　　不过，这种如临大敌的紧张态度、率直地承认过错的直肠子性格，以及发自内心的道歉等等，在在都让我有种：『原来如此，这的确是伊丝卡的父亲……』的感慨。
　　至于伊丝卡小弟呢，我瞥了一下他的反应……话筒的声音好像完全流泄出来了，他现在正抱着头，一副觉得很丢脸的样子。
　　我摆了个手势示意『我没事』后，他随即挥了挥手表示『真抱歉喔～』，并返回和室。目送他离去后——我再次把注意力集中在电话另一头的对象上。
　　「——关于这件事情，我已经听说了梗概，伊丝卡也向我们道过歉了，我和莉亚——魔王公主也都接受了……因此，我并不打算再向伊丝卡和他的家人表达抗议或是要求道歉，所以还请放心——」
　　虽说是遭受欺骗，但自己却对唯一的宝贝儿子下令，要他伤害国家要人——
　　身为家长，会吓到脸色发白也是情有可原，会担心身在远方的孩子更是可以理解。
　　『——不，敝人并非为此事操心……当然，您若是要我为此负责，我也有让自己的孩子接受一切惩罚的觉悟。』
　　「……呃？那请问为何如此慌张……」
　　伯父突然冷静下来侃侃而谈，刚才的失态就像假的一样。我在这股气氛牵引之下，就这么催促对方说明来意。
　　
　　
　　
　　
　　『两位是犬子的恩人，同时也将犬子视为朋友。虽说这一切肇因于不察，但我竟然让犬子对两位拔刀相向，这实在是个人毕生的耻辱，还请让我为此谢罪。』
　　
　　
　　
　　
　　——伊丝卡的父亲啊。
　　透过话筒，我深切地感受到了他的诚意、气节，以及最重要的——重视羁绊的心。
　　先前我虽是以调侃的心情觉得『这的确是伊丝卡的父亲』，但这下子我终于明白，伊丝卡那刚正不阿的心性是在什么样的环境中培育出来的。
　　「……虽然我们相处的时间尚浅，但我认为自己多少明白伊丝卡的为人；而且——只要看着那样的伊丝卡，我就能了解伊丝卡的双亲有多么重视他……我实在没有怪罪您的资格。而且，我想魔王公——不，莉亚的想法应该也与我相同。」
　　为了表示我们不是基于身分，而是以『朋友的态度』相处，我不用『魔王公主』的称呼，而用上了莉亚的本名。而且，我的心情似乎清楚传达过去了。
　　『虽然我不打算将自己的行为合理化……但让他来到这个世界，看来是一个正确的决定……伊丝卡就拜托您照顾了。』
　　「——好的。我想我们应该还会相处好一阵子，因此我更要请您多多担待…………对了，除了这件事之外，我还有件事想要请教……」
　　『………………是什么事呢？』
　　伯父在回答前顿了好几拍——虽然催促我说下去，但他似乎也猜到我想问的问题是什么了。
　　我瞄了和室一眼——确定没有动静后，用略小的声音问道：
　　「……伊丝卡是男生对吧？若您愿意的话，能告诉我他为何会被养育成那种样子吗？」
　　『——您居然识破了他的真实性别！？您是眼力过人呢！？还是把他脱光了！？』
　　「可以请您别说出那种吓人的猜测好吗！？」
　　……不过，我的确是在经过他本人同意的情况下，看过他穿着内衣的样子……
　　「因为我有着『魔眼』类型的能力，因此……」
　　
　　
　　
　　
　　——『能力』，这是和异世界有关连的人所能获得的特别技能。
　　『阶级』和『能力』会显示在『状态』之中，这两者能激发出各式各样的能力，而且是由个人的性格、立场和资质所决定，可说是天差地别。
　　而我有着『勇者的血脉』，甚至似乎还有『魔王的直系血缘』的身分，因此拥有格外罕见的特殊能力。
　　我刚才提到的『魔眼』也是能力之一……但因为实在太过特殊——应该说实在太过恶质了，因此我打从心底不想使用这样的能力。
　　『……原来如此，原来是这么一回事啊。那么——我就告诉您吧。』
　　伯父说着停了一下，在隔了一个呼吸之后——用近似忏悔的语气娓娓道来：
　　『——由于我和内人都忙于工作，因此那孩子小的时候都是在托育机构长大的。不过……幸好那孩子遇到了很好的老师，因此伊丝卡很快地——受惠于自己的天分和努力，在运动和学问方面崭露了头角。』
　　曾经和伊丝卡对练甚至正面交锋过的我，可是非常清楚，他的素质和努力程度皆远远超乎常人。
　　在昨天的战斗中，伊丝卡并未使用魔法。如果他是以原本的『魔剑士』身分和我交手的话……我恐怕还没出招就被他放倒了吧。
　　『——在伊丝卡九岁的时候，某所高中的教官听到了他的传闻，于是以推荐的方式跳级就学……然而，那时便闹出了第一个问题。』
　　——九岁……差不多是小学三年级的年纪吧？才这么小就闹出了第一起……？
　　『就算不以父母的私心看待，那时候伊丝卡的外貌也极为出众，再加上——他原本就读的学校的老师似乎觉得「我不想在未经家长许可下擅自剪短」，所以那头飘逸的长发也一并成了祸源——』
　　我稍微想象了一下那时候的伊丝卡……在伯父继续往下说之前，我已大概明白发生什么事了。
　　
　　
　　
　　
　　『他跳级就读的那所学校，似乎不疑有他地把伊丝卡当成女生收了进去。』
　　
　　
　　
　　
　　……从这时候就开始了喔？
　　『更丢脸的是，我和内人因为事务繁忙，没办法去参观儿子在校的生活情形……又因为伊丝卡笑着表示「过得很充实」，校方也说「他没惹过任何麻烦」，因此我就相信了……我完全没想过「儿子本身就是个大问题」这种可能。』
　　「…………我、我想那也不能完全怪您……那您是何时发现的？」
　　『…………四年前的某一天，我看到伊丝卡和内人一起做菜的模样，很自然地就浮现了「——噢，伊丝卡和他妈妈年轻的时候选真像啊……」的念头，这才蓦然惊觉「……这种想法好像哪里有问题？」……』
　　
　　
　　
　　
　　……所以是在校方误解的情况下，慢慢把他培养成一名淑女是吗？
　　[[IMG,03d7e90c82931c421058dd95663811f6,637,1000,51713]]
　　而身为最亲近的家人，反而难以察觉这样的变化，这还真是一种心理上的陷阱。
　　『——我在感到不对劲之后，终于决定到学校拜访，听听校方怎么说。结果对方不断称赞他文武双全，甚至还有士官学校前来挖角……最后则说「令千金即使称之为敝校的荣耀也不为过」，并以「今后也请多多指教」作结……在回程的路上，我才觉得事情不对劲，并且惊愕地发现，自己竟然对「令千金」这三字毫无反应。』
　　……因为伊丝卡的阶级是『灾难引导者』，那么这位伯父应该是受他这个能力影响最久的人吧。
　　『——由于不知道要不要和他本人开诚布公地谈谈，我和内人商量了好几次……但一直没有结论。而在这段期间里，伊丝卡则像是顺理成章一般进入「女子士官学校」就读了……我们已经错失了说出口的机会——而在最近几年，我每次看到一天比一天更「端庄贤淑」、「美丽动人」的儿子——爸爸我、爸爸我——！』
　　「——我、我能明白您的心情！所以请冷静下——」
　　『——就觉得这样好像也挺不错的啊。』
　　
　　
　　
　　
　　「大错特错了吧！」
　　
　　
　　
　　
　　……这位伯父的精神污染似乎已经病入膏肓了。
　　『——不过……我还是感到很不安。伊丝卡——我儿子他对异性有兴趣吗？还是说，他喜欢的果然是……同性呢？』
　　——伯父根本没在听我说话吧……？
　　不过，『果然是同性』在用字遣词上有问题吧？……虽然我能理解他的心情。
　　『和希先生！那孩子——我的继承人，他对女生有产生兴趣吗！？还是说，我们的家族将从此绝后了呢！？』
　　伯父用战战兢兢的口气这么询问我……看来他找我聊天的目的，打从一开始就是为了问这件事。
　　「……请您放心吧，我在向他确认性别的时候，曾听他说……他的梦想就是『娶一个可爱的新娘，共筑一个幸福的家庭』。」
　　
　　
　　
　　
　　『真、真的吗！？不是「想当一个可爱的新娘」，而是说「想娶一个可爱的新娘」对吧！？』。
　　
　　
　　
　　
　　——如果是『想当一个可爱的新娘』，那他随时随地都可以嫁出去了吧？
　　　　不过，我认为还是别把这话说出来比较好。
　　「是、是的，确实是如此。他似乎将女性视为恋爱的对象——」
　　『——谢谢您！谢谢您！我长年的烦恼终于烟消云散了！和希「大人」！小犬就、就麻烦您关照了！』
　　……称呼我的方式从『先生』变成『大人』了。
　　「呃、是……我会以朋友的身分尽力——」
　　『请您多多关照！——那么，虽然有点唐突，恕我在此结束通话了——这真是……这真是有意义的一段时光！再见了！嘿～我亲爱的甜心～♪有一个天大的好消息唷～♪』
　　
　　
　　
　　
　　…………伯父彻底崩坏了。
　　他大概以为通话已经结束了吧，整个人嗨翻天了。
　　「——他应该是因为心理重担解除了而暂时嗨起来……那应该不是他的真面目吧……」
　　我喃喃自语了一会儿，歪着头返回了和室。
　　「和希，辛苦你啦——聊得如何？」
　　「爸爸说了些什么？」
　　坐在被炉里的两名美少女——正确来说是美少女和『像是美少女的男孩子』向我这么搭话。顺带一提，『像是小狗的狼』目前还在熟睡中。
　　「咦～这个嘛，由于还满聊得来的，就聊了些有的没的——啊，他跟我说了类似『让我儿子前往那个世界果然是对的，儿子就麻烦你照顾了』的话。」
　　「——嗯，伊丝卡，你有个不错的爸爸嘛。」
　　莉亚顺着我的话说了下去，这让伊丝卡有些害羞地回答：
　　「啊、啊哈哈——真是的，爸爸真是爱操心……」
　　……虽然他嘴上这么说，但看起来有点开心。
　　我看着他的反应，正准备钻入被炉，不过——
　　「啊——我去一下厕所。要不要顺便帮你们泡茶？」
　　「唔？——好啊，真不好意思，那就麻烦你了。」
　　「也准备我的份——晚点我会做点心答谢你的♪」
　　听着他们的答复，我走出了和室。就在我走进厕所之后——
　　电话又响了。
　　「——嗯？又来了吗——」
　　一思及此，我就听到有人从和室走向客厅的脚步声——那应该是莉亚的脚步声。大概是因为刚才是让伊丝卡去接，所以她这次主动去接电话了吧。
　　
　　
　　
　　
　　——咦？她是在和谁说话啊？
　　出了厕所之后，我窥视了客厅一下，发现莉亚还在讲电话。应该是和刚才打过来的人聊天吧？若是单纯的聊天也就算了……但莉亚的表情让我有点在意。
　　——虽然讲话的样子看起来有些冷淡……但她好像心情很不错？
　　对一般人来说，她看起来可能是面无表情地在说话吧，但在我看来，她的心情应该很不错——而且是非常接近『似乎很开心』的状态。
　　……老实说，我的心底涌起了类似嫉妒的情绪，并开始思考对方到底是谁——就在这时，莉亚察觉了我的存在。
　　「——和希，能接一下电话吗？对方好像想跟你说说话。」
　　「——当然没问题啊，不过是谁啊？」
　　我表面上一派轻松，其实内心因为从安心转变为轻微的自我厌恶，产生了动摇。总之，我若无其事地接过了话筒。
　　
　　
　　
　　
　　「喔，是我的魔王爸爸。」
　　
　　
　　
　　
　　「唔喔 ！？」
　　这比伊丝卡的爸爸打来时还要吓人，我总觉得手中的话筒变得像哑铃一样沉重。
　　——既然我和莉亚是『未婚夫妻』的关系……这会是来『打招呼』的吗……？
　　而且对方还是现任『魔王』……我稍微想象了一下，随即浮现出我对着一只巨大的恶魔喊着：『岳父大人，请您把女儿交给我吧……』的光景。
　　——欸？如果搞砸的话，我是不是就会死掉啊……？
　　想象中的我维持着跪下的姿势被烧成了焦炭——这让我忍不住皱起了脸。
　　「——你会感到不安也是情有可原。不过，和希，你不用感到害怕。别忘了家父也是促成这桩计划——包含婚约在内的首谋之一喔！」
　　和我与莉亚有关的『计划』——也就是让异世界的魔族之长（魔王）的女儿『魔王公主』和人族的象征『勇者后裔』结婚。
　　同时，也要对外宣布一件事——其实初代勇者早就和魔王达成了和解，甚至还产下了后代，而那同时也是勇者的血脉。
　　如此一来，就能诏告天下，目前的种族纠纷『根本没有开战的理由』，让长久以来的战火划下句点。
　　这就是两族之王所策划的——和未来走向息息相关的计划。
　　
　　
　　
　　
　　——这么说来……我应该不会突然遭到杀害或是被剧烈反对了吧？
　　虽然心情多少轻松了点，但莉亚的心情却突然一变，看起来显得有些不安。
　　「还是说，和希……你不想接这通电话？」
　　这话听起来好像并不在乎。虽然莉亚看起来面无表情，但在她的背后……我似乎看到了一只因为不安而害怕不已的小猫咪。
　　——啊啊啊啊！真是个可爱又可恶的小东西！
　　我努力压抑住这阵发自灵魂的吶喊，尽力佯装冷静回应：
　　「我怎么可能会不想接呢？——那么，我就努力讨岳父大人的欢心吧。」
　　「——总觉得你好像突然变得很有把握？……要谈的毕竟是我们的事，你表现得动摇一点也没关系喔！」
　　……拼命压抑住我灵魂呐喊的理性，开始发出了阵阵悲鸣。
　　——唔……！这个双颊泛红、按捺着性子的模样，实在不妙……！我要撑住—要自制自制自制自制！我要是表现出迷上她的样子，整个人就会变得不受控制了……
　　「——我可是非常动摇喔！不过，身为男人，在这种时候总是想耍帅一下……莉亚，反而是你可以多撒娇一点喔！」
　　「呜——！？……我也有我的坚持。况且…………我才不会在伊丝卡和费鲁面前那么做呢……！」
　　——咕啊啊啊啊啊！这、这种满脸通红的倔强模样……是想萌杀我吗！？我、要、忍、耐！话说，如果他们不在的话，你就会这么做吗！？我要扑上去了喔！！
　　……收纳着欲望的『理性』之袋，如今已经快被撑爆了。
　　「——那么，我们下次就找个他们不在的时机，好好相处吧？」
　　「……你这种一派轻松的模样，真让我有点不甘心……但我会期待那天的到来——那么，就麻烦你和家父打声招呼了。」
　　「好啊，总觉得会聊些有点严肃的话题，你先回和室等着吧。」
　　莉亚听了点点头，走出了客厅。我在确认她走进和室并关上门后……用力忍住心中激昂的情绪。
　　
　　
　　
　　
　　——啊啊啊啊啊啊可恶！这家伙可爱到爆啊！
　　
　　
　　
　　
　　……如此这般，大概是先前曾相互告白过一次的关系，我时不时就得像这样强忍内心的激动。
　　我们平常相处的模样，与其说是『恋人』，更像是『伙伴』，是会互相开玩笑的关系。
　　……但有时候会因为一些契机，让我们打开恋爱的开关。尤其是像刚才那样……对我露出只给我看的表情……老实说，我可是压抑得很辛苦。
　　——不过，幸好目前她多半是以’可爱。的一面带给我冲击，因此我才得以压抑住色色的心情—看来也只能慢慢习惯了。
　　先不管这些了，我得面对眼下的问题才行。
　　……我好像让魔王等太久了，在讨他欢心之前，得先道个歉才行。
　　我想着这些事情，下定决心握起了话筒——
　　「喂、喂欸——」
　　
　　
　　
　　
　　『我是岳父唷～！』
　　
　　
　　
　　
　　……不管是刚开口就吃螺丝的羞耻之情，还是刚才做好的『觉悟』，甚至是一开始就怀抱的紧张感，都被这句话吹得灰飞烟灭了。
　　「……让您久等真是不好意思，您是莉亚娜小姐的父亲，魔王大人是吗？」
　　『嗯，听你机械性的说话口吻，感觉你心中的紧张感已经被错愕感取而代之了，真是不错。和希小弟啊，我都可以透过话筒感受到你那死鱼般的眼神啰，哈哈哈！』
　　电话另一头的快活嗓音，让我觉得对方和我家爸爸似乎是同一类人。
　　……要是稍有大意，恐怕就会被对方要着玩。
　　「——恕我失礼了。我是仓桥和彦之子，名为仓桥和希。请问您这次与我通话所为何事？」
　　我一边心怀警戒，一边用过于拘谨的态度回应，不过——
　　『哈哈哈，不用那么拘谨啦，我的儿子。至于要谈的事情——在聊这个之前，我可以说句话吗？』
　　「呃？请说？」
　　
　　
　　
　　
　　『被情感闷烧的感觉应该很难受吧？』
　　
　　
　　
　　
　　「您察觉到了吗！？」
　　　　『观察你不小心泄漏出来的声音后，我猜——你现在应该是处于「我老婆超萌——」的心情中吧？』
　　「居然用这种日本文化（御宅族）的形容词！而且还用得很地道！？」
　　『哈哈哈，和彦可是把这方面的知识完全灌输给我了喔。』
　　「那个死老爹到底教了一国之王什么东西啊！？」
　　『别这样骂他啦……每次被发现的时候，他都会被希女士痛扁一顿，要是再这样下去的话，他的性命恐怕不保啊……』
　　「我爸妈居然会在国王面前上演以血洗血的夫妻吵架！？」
　　……我虽然想过他们和两国的国王都略有交情，但没想到，居然是这种什么都不计较的关系。
　　不会触犯不敬罪受罚吗——当我想到这里，终于明白了。
　　『哈哈哈，这下子你应该没那么紧张了吧？』
　　「……您是为了这点才打开了那个话题的吗？」
　　『嗯，不过，我可完全没说谎喔！』
　　「我家爸妈实在是……！还有——我的心情真的那么容易被察觉吗？」
　　我总觉得对莉亚隐藏害羞——应该说根本就是『藏娇』的状态若是被她察觉，就会有很多地方需要重新检视，所以才会如此谨慎。
　　『不，就我听到的信息来说，你伪装得相当完美，目前莉亚似乎完全没发现你在硬撑——虽然冷静想想的话，就会察觉有许多不自然的地方，但通对那孩子来说有点……对吧？』
　　「…………嗯，您说得是。」
　　莉亚虽然看起来是『冷若冰山的美少女』，但本性是个『爱做梦又纯情专一的公主』。
　　若是别人的事情也就算了，但对待自己的爱情时，她应该无法常保冷静。
　　
　　
　　
　　
　　『唔嗯，看来你也察觉到……不对，是你「知道」对吧？这也是那个「魔眼」的力量吗？』
　　
　　
　　
　　
　　——唔！？他是在套我的话吗？是从什么时候开始的……？
　　
　　
　　
　　
　　关于莉亚的反应，他刚才说的并非『没办法保持冷静也是无可厚非』，而是刻意用了『以她的个性来说，要她保持冷静是不可能的事』的说法，而我则是立刻应声附和了。
　　若我附和的是前者，那应该还可以用『大概有所察觉』含混带过，但后者的话……以我们才相处半个月左右的交情来说，我居然能这样不当一回事地接受，这应该显得有点不自然才对。
　　　　「……您该不会是警戒——不，是想测试我对吗？」
　　『嗯，反应不错。这是我其中一个目的——那，我说对了吗？』
　　「——您说的完全正确。但这并非我需要刻意隐瞒的能力，而且也不如想象中那么方便，我可以在看到『状态』的时候，洞悉对方的性格和特质……但这是有限度的，还请您了解。而且我无法看穿对方的心思。」
　　
　　
　　
　　
　　让我相当头痛的『能力』——其中最为棘手的就是这个『元·邪气眼（Ancient　True　Eyes）』。
　　对一般持有状态的人来说，似乎只能看到对方的英文标音而已。
　　而我的『能力』不仅能看穿对方的『能力』，甚至能识破对方的本性。
　　……而那样的本性会以相当令人『遗憾』的日文表现出来。
　　比方说——我、莉亚和伊丝卡的状态，就会以这样的方式呈现。
　　
　　
　　
　　
　　◆◆
　　【仓桥 和希】
　　阶 级（Class）
　　吐槽角色（Lightning　Brave）：*随意发动，敏捷性上升。战斗时，所有能力大幅提升。（译注：第一集的翻译为「随机发动」，在此遵照原文翻成「随意发动」。）
　　能力（Ability）
　　　　元·邪气眼（Ancient　True　Eyes）：以特殊形式看穿对手的能力。
　　　　三寸不烂之舌（Thousand　Words）：魔法效果提升。
　　吐嘈的嗅觉（Judge　Of　The　Moment）：动态视力增强、可*紧急控制使用的魔法。（编注：第一集的原文为「紧急制动」，翻译为「紧急停止」：本集则改为「紧急制御」，翻译是「紧急控制」。）
　　◆◆
　　【莉亚娜·伊尔姆·路亚利亚】
　　阶级（Class）
　　　　爱做梦的公主（Nightmare　Princess）：可使用精神系魔法。精神威吓（中）。
　　能力（Ability）
　　　　不直率的爱【冷】（Negative　Words）：强化冰·暗魔法，同时弱化敌方魔法效果。
　　纯情专一（Penetration）：*加强魔法的贯穿效果，突破敌方对魔法的所有防御及阻碍，（编注：原文为「贯通补正」，故在此对第一集的能力解释稍作修改。）
　　爱情八卦专家（Elder Wlse Man）：可辨识、解析敌方魔法，提升我方魔法效果。
　　◆◆
　　　　【伊丝卡·里希特·艾斯特雷拉】
　　阶级（Class）
　　　　灾难引导者（Storm　Bringer）：敏捷性上升（常驻性发动）。战斗时身体能力上升。
　　能力（Ability）
　　　　忠犬（Absolute　One）：魔法耐性。操作系精神干涉无效。
　　　　家事万能（Mighty　Guard）：防御侵蚀效果无效。
　　　　料理至高无上（Weapon　Mastery）：武器性能提升。
　　　　微M气质（Resist　Pain）：可以调整痛觉。
　　　　伪娘（Break　Through）：补正突破物理防御、物理障碍。
　　◆◆
　　……就像这样，我能识破伊丝卡的性别、能看穿莉亚的本性，都是归功于这样的能力。
　　『唔嗯……真是稀有的能力呢。那么，你不告诉那孩子的理由是？』
　　「……您知道莉亚的自尊心很强吧？若是跟她说『我几乎能明白你在想什么』，还真不知道会有什么后果——虽然现在跟她说应该也没关系，但我一直找不到适当的机会。」
　　『嗯嗯，原来如此，的确是这样没错——好啦，至于我的第二个目的是——』
　　说到这里，魔王大人像是在整理心情般顿了一顿，接着说了下去：
　　『——和希小弟，谢谢你愿意接受那孩子。』
　　「——嗄？呃……？」
　　『那孩子似乎真的过得很开心。这应该是托了伊丝卡小弟也去就读的那所学校的福吧？不过……最重要的原因，肯定是你的缘故。』
　　……应该是这样没错吧。我对此有所自觉，而且可以肯定不是我自以为是。
　　『而且你——在不久前挺身保护了莉亚，还决定和她一同度过未来……身为她的父亲，我不道声谢实在说不过去吧？』
　　……这让我确实感受到，这位伯伯并不是以『一国之王』的身分，而是单纯用『一个父亲』的身分在跟我聊天……我心中涌起一股想立刻去向莉亚说声『真是太好了』的念头。
　　「……虽然我很感激您的好意，但我认为这并非值得道谢的事——毕竟我并不是出于同情才和莉亚在一起的。况且——」
　　老实说，我最近产生了一个『推测』。
　　而在得知这位『魔王伯伯』的个性之后，推测已变成了确信。
　　　　「——您的意思似乎是『自己未曾帮助过她』，但莉亚之所以会来到这里，以及迄今仍然没有回去，这都要归功于魔王大人吧？」
　　『…………你为什么会这么想呢？』
　　「嗯，一般来说，一国的公主应该不会独自前往『无法保障安全的异国』吧？虽说这个国家的治安不错，但仍是『不在自己可以掌握的范围之内』——说起来，伊丝卡这个威胁也已经杀过来了。」
　　没错，老实说，在伊丝卡出动的那个当下，国内一定也有叫莉亚撤回故乡的意见。虽说这一切都在计划之中，但风险还是太大了。
　　「——而在状况未明之际，由国家的最高决策机关——也就是国家的首脑决定了对策的方向。我这样想应该很合乎逻辑吧？」
　　『——嗯，虽说思考有些跳跃……但你说的的确是事实。那么，你认为我为什么要那么做呢？』
　　他说话的口气——就像出难题给学生的老师，正等待学生的回答一样，充满期待的氛围。
　　「——就算不论公主的身分，莉亚的实力仍堪称一流，我不认为没有人会建议将她留在身边——然而，您执意将她送往危险之地的理由……我想，除了『待在国内的风险更大』之外，应该没有其他的理由了。」
　　至于国内的局势……莉亚在一开始就说了，『王家虽然反对开战，但贵族们都希望开战』。要暗杀她的理由应该多的是。 
　　『哈哈哈！说得真好——不过，这样的推测和你刚才所说的『归功于我』，又要怎么连系在一起呢？』
　　语带开心地发问的魔王伯伯——个性真的很差。他明明都知道我要说什么了……
　　「……无论是基于战力考虑，或是心疼爱女的想法，您原本是想把莉亚留在身边吧。然而，您却为了莉亚的安全着想，所以把她送来这里避难对吧？」
　　『……嗯，我没有任何反驳的余地——包括「心疼爱女」这个部分也是。』
　　
　　
　　
　　
　　「若真是如此，那就容我说上一句——谢谢您保护了莉亚。还有——也谢谢您让我和莉亚相识。」
　　
　　
　　
　　
　　『——哈哈哈。这本来就是为人父母的义务吧？——那么，你的意思是，她的未来可以放心交给你照顾啰？』
　　「——是的。虽然我现在还不成气候，但我会尽全力而为。幸好我有两位好老师呢。」
　　　　『唔，我想你不需要如此谦虚。就算是现在的状态，我也会给你合格的评价喔！你有着能和伊丝卡缠斗的战斗力、冷静的分析力，以及——』
　　……面对这样的连番称赞，老实说还真是让我鸡皮疙瘩掉一地。
　　不过，对方并不带恶意……我是希望如此啦。
　　『——在性格方面也没有问题。虽然我只看过纪录像片，但在和莉亚的相处方面，我想很难找到比你更合适的人了。』
　　「——咦？……我好像听到了什么不能置之不理的关键词？」
　　『嗯？哦，你说影片？我在今天早上看过了喔——哎呀，看到「我回来了」、「你回来啦」这一段，爸爸我的眼泪想忍也忍不住啊。』
　　虽然口中说着『眼泪忍不住』，但『莉亚爸爸』的语气倒是乐得很。
　　「……请恕我用稍微粗鄙一点的用词——大叔，你居然搞偷拍！？」
　　『不是啦——是和彦把影片给我的喔！由于没办法看到实时影片，所以你们可以放心喔。他好像是昨晚存好档案，今早编辑完后送来我这里的。』
　　——那个臭老爸。我一定要找出他的秘密房间，跟妈妈打小报告……
　　『嗯，总之，我会为你们加油的——那么，我差不多要结束通话了，你那边还有事情要说吗？』
　　听他这么一说，我就想起了……莉亚刚才有些开心的样子。
　　「——那么，我就说一件事吧。您那边打电话是不是还满方便的？」
　　『嗯？这个嘛……虽然还不到可以随心所欲地打的程度，但只要借用你父母的力量，就能够轻松通话了喔！』
　　
　　
　　
　　
　　「那么，可以请您偶尔打通电话过来吗？——莉亚会很高兴的。」
　　
　　
　　
　　
　　『……谢谢你，我之后会这么做的。我女儿就拜托你了。』
　　「是。我想应该会相处很长一段时光，请您多多关照。」
　　『哈哈哈。我会好好期待的——啊，对了，还有最后一件事。不管在什么时候，都要小心自己的背后喔———那么再见啰。』
　　通话就这么结束了——但他最后那句忠告是什么意思……？
　　「他应该不是那种会说废话的个性……背后是吗？」
　　我转身一看——
　　「……………………」
　　……莉亚小姐就站在我的身边，用好可怕的眼神瞪着我看。
　　「啊、啊……呃？莉亚小姐？您是从何时……？」
　　莉亚还是死盯着我瞧，不过，她的脸一路红到耳根，湿润的眼眶里有泪水打转……应该是不瞪我的话就会哭出来的状态吧。
　　「…………从『毕竟我并不是出于同情才会和莉亚在一起的』那里开始的——听、听到你那么大声地吐槽，谁都会想过来一探究竟的吧！？」
　　若是从那边开始的话，那我的『魔眼』的秘密就没曝光了。
　　不过……这代表她听到我说的那些超害羞的话了。
　　「…………和希，你往后转一下。」
　　「啊？是可以啦……」
　　我照着她的吩咐转过身去——背后随即传来『咚』的一下轻撞。
　　「…………莉亚？」
　　「——少啰嗦，不准往这里看。」
　　她似乎是把额头靠在我的背上。我沉默了一会儿……感受到她的额头抵着我的背，开始轻轻地磨蹭起来。
　　「…………真狡猾。」
　　「啊……？」
　　　　「——我说你很狡猾啦……我可是才刚被你保护过而已喔！但你却又说了那些话……这样一来，我的债务不就继续增加了吗……！」
　　
　　[[IMG,ad06ec9990a2147f6c3172df314e9682,617,1000,28748]]
　　
　　她的话声……微微发颤着，说不定已经开始啜泣了。
　　……昨天的战斗结束后，在我们的关系确立之际——
　　『在往后的日子，我一定要让和希迷上我的程度，更胜我迷上你的程度。一直输个不停，会让我有点不甘心。』
　　听到莉亚这么说，我带着半开玩笑的心情回应：『那你的债务可大得很喔！』
　　我刚才和魔王伯伯的对话……是沉重到我无法逃避的『打招呼』，内容也极为重要。莉亚似乎切身地明白了这一点。
　　「……那么，莉亚，如果我说有方法可以还掉大笔债务的话……你想试试看吗？」
　　「…………和希，你说吧——我该怎么做……？」
　　「嗯……我想看你现在的表情。」
　　「——呜……………………」
　　我的背部感受到她抽搐了一下。
　　之后，虽然莉亚没有作回复——但她慢慢地离开了我的背部。
　　我把这样的反应当成她答应了，于是转过身去。
　　「……莉亚？」
　　双颊泛红、眼角含泪的少女正垂着头。我轻声向她搭话。
　　……她那紫水晶般的眸子缓慢地看了过来。
　　这般模样与平常相处的样貌大相径庭……给人虚幻柔弱的感觉。
　　「和希……」
　　我像是被她那哀戚的话语引导般，将手伸向了莉亚——我的手拂过她美丽的白发、掠过她纤瘦的肩膀，抚着她的背。
　　……然后，我再次望向不做任何抵抗的莉亚，看着她的双眸——
　　
　　
　　
　　
　　「——总之，我们先去把偷拍摄影机找出来吧？」
　　
　　
　　
　　
　　「………………………………也是。」
　　在漫长的沉默之后，莉亚露出五味杂陈的神色如此回应，而我也从她的身边抽开。
　　——我懂。现在这状况……用『气氛良好』都不足以形容，是决定性的大场面！我真的懂……！在这样的场面中，至少接吻肯定是不会被拒绝的。不对，岂止如此，要是没有那个限制的话，我就算推倒她应该也是OK的喔！？
　　我就像是放掉一把可以胡的好牌一样。我非常明白这一点，但是——
　　谁　要　在　父　母　的　监　视　下　秀　出　接　吻（可以的话还想更进一步）画　面　啊！
　　
　　
　　
　　
　　——那个死老爸……竟敢干扰别人的恋情……这仇岂能不报……
　　我将巨大的失落感转换成对父亲的怒火，并开始思考报复的方法。
　　「…………和希，等一下找到的摄影机，我可以拿走吗？」
　　「我是打算扔掉，给你也无所谓啦——你有什么打算？」
　　
　　
　　
　　
　　「我要消灭它们，用我内心的怒火将它们燃烧殆尽……我不允许它们留下任何一粒原子……！」
　　
　　
　　
　　
　　若是用中二病风格的形容法……现在的莉亚仿佛身上缠绕着黑焰般，清楚地释放着一股几乎可以目视的黑暗怒意。
　　「……莉亚。」
　　「和希……」
　　像是被这阵对话引导一般，我向莉亚伸出了手——
　　我们的手紧紧相握，并同时发出了『呵呵呵呵……』的阴沉笑声。
　　「伊丝卡你在吧？」「费鲁啊。」
　　「是、是……！」「汪、汪呜！」　
　　虽然我也不知道他们是什么时候来的，但一股莫名的直觉告诉我他们就在这里。听到我们的呼唤之后，伊丝卡和费鲁立即匆匆忙忙地跑进了客厅。
　　「我就不去追究你们是从哪时候开始听的了……你应该很愿意跟我们一起找出摄影机吧？」
　　「……费鲁呀，我可是很看好你喔！你也想要一个安全无虞的住所吧……？」
　　「好、好的！」「汪……！」
　　
　　
　　
　　
　　在我和莉亚『真挚』而『和平』的请求之下，伊丝卡和费鲁『爽快』地答应了。我们三人加上一只，就这样开始地毯式地找起偷拍摄影机。
　　
　　
　　
　　
　　至于搜索的结果，（主要归功于费鲁的活跃）找到了二十五台偷拍摄影机。
　　我留下其中一台，剩下的交由莉亚处分——至于处分的方法就容我按下不表了。
　　然后——我对最后一台摄影机动了些手脚后，结束了这次的行动。
　　我打算奖励大为活跃的费鲁，顺便邀莉亚和伊丝卡吃个点心。就在我这么想着并走入客厅之际，莉亚率先向我搭话道：
　　「——你来得正好。和希，红音等一下会来。」
　　「红音？干嘛选在这么微妙的时刻来啊？」
　　现在是下午四点半，虽说还不算太晚，但也是接近日落的时刻了，可不是还能玩上一场的时间。
　　「其实是我有事要谈，拜托她过来的。她听完就说『我马上过去』。」
　　——红音啊，你都没考虑我方不方便吗？
　　在我想着这种为时已晚的事时——
　　
　　
　　
　　
　　叮咚～
　　「（咔嚓）打扰啰！莉亚，我来啰！」
　　「你是一边按门铃一边开门的吧！？你有想过门铃是用来干什么的吗！？」
　　她迄今都会隔个一拍才开门的，而今天却是在按下门铃的同时把门打开……这位少女就是住在我家隔壁的青梅竹马『三峰红音』。
　　她留着一头长长的黑发，随兴地绑了个马尾；而她的相貌姣好，身材也十分傲人。
　　不说话的时候明明是个不折不扣的美少女，但她的言行举止却不带一丝一毫的性感、拘谨和情面。因此她虽然是我的青梅竹马，不过，和我的交情就如损友一般。
　　
　　
　　
　　
　　「——那么，和希，我和她聊聊，和室借我用一下吧。」
　　「是没关系啦……但是要聊什么呢？」
　　「……我要保密。这是女生之间的聚会，你可别偷听喔！」
　　被她这么一说，我也问不下去了……不过还是觉得有点寂寞。
　　「——咦？红音你来啦？」「汪？」
　　「嗨，伊丝卡，还有费鲁～蹭蹭蹭、摸摸摸～」
　　「嘎呜！？汪汪！？」
　　红音和从二楼下来的伊丝卡和费鲁打过招呼后，就一把抢过了费鲁，使尽全力磨蹭着它……不过费鲁看起来好像也没有很讨厌的样子。
　　「……嗯，伊丝卡呀，我要和红音商量一些事情……但同时也需要客观的意见，你愿意加入吗？」
　　「咦？嗯，可以呀。」
　　「谢谢，那费鲁，你就帮我监视和希，别让他偷听喔。」
　　「……汪！」
　　「那就这样啰，和希，我借一下莉亚和伊丝卡唷～」
　　……我连插嘴的机会都没有，他们就这样走入和室——然后把门关上了。
　　「…………我说，费鲁啊。」
　　「汪！」
　　「——她们是要开女生聚会对吧？」
　　「……汪汪。」
　　看来它已经死了心，表现出『也没什么不好啦』的反应了。
　　不过，想不到伊丝卡比费鲁看起来更不像『男生』啊……虽然我可以理解啦。
　　但这也让我产生了羡慕起伊丝卡的念头，真是棘手啊。
　　——如果是要拜托『男生』的话，找我就好了啊。
　　我就这样以迁怒的心情生起闷气。
　　
　　
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　
　　
　　「和希的『绵延攻势』实在太猛烈了，让我很头疼。」
　　
　　
　　
　　
　　「…………………（°Д°）」
　　「——红音，你怎么了？脸变得像是颜文字一样。」
　　『第一届女生聚会in被炉』。
　　红音命名的这场会议，由第一棒打者莉亚轰出全垒打揭开序幕。
　　「——当、当然会变成这种表情吧！？我原本以为是要谈『想问问关于和希的事』、『告诉我和希喜欢的东西』或是『难道是婆媳问题！？』之类的，让我非常期待——不对，是打算认真地帮你克服烦恼——结果根本把我的想象给毁得体无完肤嘛！！」
　　「……我还真没想到你会满心期待婆媳问题呢。」
　　对于亢奋起来的红音，莉亚冷冷地赏了她一个白眼。而伊丝卡则是苦笑着看着她们的互动。
　　「……所以那是什么意思？该不会是……那个，深夜的话题吧？」
　　「什……才不是！昨……昨晚不是说过，那是在未来才能做的事吗！」
　　莉亚红着脸出声抗议……不过，平时冷静的她，光是像这样提高音量，就代表她的内心已经有所动摇，而她恐怕也察觉了这种状况的危险性。
　　明白自己内心的真正想法，并为此感到危机降临——是因为这样才找红音来商量的吧。
　　「那就没关系了。所以那是什么意思？」
　　「呜……他看起来总是游刃有余……而且在那方面一直用嘴巴——或者说是用舌头来逗弄我。他总是能正确地攻击到我的弱点，还笑着看我害羞的反应……」
　　「…………现在真的不是在谈煽情的话题对吧？」
　　看着害羞地说着话的莉亚，红音似乎忍不住想歪，脸也跟着红了起来。
　　「——咳咳。呃……伊丝卡？就你看来，和希的表现如何？」
　　「嗯——……和希的确是会潇洒地称赞她『很可爱』之类的。至于游刃有余嘛……我想那有可能是真的吧？不过，我觉得他的表现没什么特别奇怪的。」
　　红音听了，稍微思考了一会儿，接着轻声低喃：「是这样吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「这并不是和希技巧过人，而是莉亚你太过敏感了，才会一直感到害羞吧？虽然很容易忘记，不过和希不管是身体或是心灵，都还是不折不扣的DT喔！」
　　
　　
　　
　　
　　「——这、这真的不是在说煽情的话题吧？」
　　「嗯，抱歉，我不小心把话说得像是那回事了——那我就重复一次吧，和希还没办法在面对莉亚你时，彻底保持冷静。他并没有那么习惯和女孩子相处，这点我可以保证。」
　　红音身为青梅竹马，对和希知之甚详，所以才会对有人说和希『看起来游刃有余』感到奇怪。
　　「而且和希啊，虽然头脑好，也擅长临机应变，但个性并不是很冷静的喔！」
　　「——啊，我也这么认为。虽然战斗的时候看似冷静，但其实是会将感情表露出来的个性喔。嗯……虽然可以暂时保持冷静，但不能贯彻冷漠的态度……应该是这样没错吧。」
　　对于红音的分析，曾和和希交手过的伊丝卡也出声附和。
　　「……经你们这么一说——确实是这样啊……」
　　「嗯，听好啰！我觉得并不是和希很冷静，而是莉亚太慌张了——不对，应该说莉亚『把持不住自己』比较正确。」
　　听红音这么一说，莉亚的表情变得严肃，似乎开始重新思考了起来。看到莉亚的反应，红音又继续说道：
　　「——莉亚，你应该再冷静一点观察和希喔！我不是要质疑你的想法……只是你们见面至今，其实也才半个月左右吧？」
　　「啊哈哈……我也差不多呢——我们明明才认识不久，但不是已经决定要相处很长一段时间了吗？我当然不觉得讨厌，但也因为如此，你应该要更用心地观察他吧？」
　　伊丝卡也接在红音后头开口。无论是以护卫的身分，或是以参加『计划』的其中一人（包含和希和莉亚在内）的身分，他都确定自己将会和大家共处一段很长的时光。
　　他虽然对和希抱持着感恩、友谊以及类似尊敬的心情，但就算抽离这些因素，他还是想慢慢理解和希这个人。伊丝卡是怀抱着这样的想法说出口的。
　　「……嗯，原来是这样啊——谢谢，看来问题的确是出在我身上。之后我会多加留意……不过——」
　　「嗯？」
　　「……没什么，只是想到那个『债务』的事——一直输个不停，果然让我有点不甘心。」
　　对于面露惊讶之色的伊丝卡，莉亚苦笑着这么回应。
　　「嗯——『债务』？——就我看来，你们的互动好像没被那种东西干扰呀。老实说，和希已经彻底迷上你了喔！」
　　「呜……是、是这样吗？不过，还是我失态的次数比较——」
　　被红音这么一说，莉亚双颊微微泛红，目光飘忽。
　　——不过，在莉亚把话说完之前，红音又开口了：
　　「况且，债务这种东西，不管它不就好了？」
　　「「红音！？」」
　　「哎呀，如果是对方要讨债，都会跑过来说『记得还啊』对吧？如果对方毫不在乎，只是自己一味烦恼，那不是愈在意愈吃亏了吗？」
　　「啊，啊——啊哈哈，是这个意思啊——嗯，若是这种意思的话，我也同意红音的看法。还是说……莉亚对现在的和希有什么不满吗？」
　　「——呣？不、我……」
　　被这么一问，莉亚开始思索起来……结果脸变得愈来愈红。
　　「…………没有。」
　　「啊——好好好，真是感谢招待呢！」「啊、啊哈哈……」
　　红音用有气无力的声音吐槽，而伊丝卡则是露出了明显的苦笑。
　　「那就没问题了吧——要是之后再发生『又开心又害羞♪』的状况，就稍微忍耐一下，并观察和希的反应吧！我想，和希一定很快就会破功的。」
　　「……呣，原来如此——那我这就试试。」
　　「「…………嘎？」」
　　
　　
　　
　　
　　◆◆
　　
　　
　　
　　
　　我倾斜着威士忌瓶，将金黄色的液体倒入加了冰块的玻璃杯里。
　　然后一饮而尽——
　　「——噗哈！……嗝……说起来，这里是我家对吧？真受噗鸟，把偶当成损么了！……要商量就找偶啊——老板，哩有在听吗？」
　　我趴在餐桌上，握着只剩下冰块的杯子发着牢骚——
　　「——汪……嘎呜嘎呜。」
　　坐在餐桌上的费鲁则是伸出前脚，轻轻拍着我的肩头，像是在说『客人……您别再喝了吧！』般对我吠叫。
　　
　　
　　
　　
　　「「「————你在干嘛啊……？」」」
　　
　　
　　
　　
　　我朝着这阵冷漠的声音看去，只见三名女性（我不会修正的）以愕然的视线和我相望。
　　「……没有啦，就觉得想这样玩一下。」「——汪汪。」
　　我答得有点尴尬，费鲁则是表现出『稍微玩过头了』的害羞模样。
　　「呃……那是真的酒吗？」
　　「……不是啦，是把麦茶装在威士忌酒瓶里而已。」
　　「——你到底在干嘛啊……」
　　「我、我只是想玩玩看而已啦！——是说，你们聊完了吗？」
　　「是啊，多亏了某人的缘故——对了，和希，我要在此宣告——」
　　莉亚不知怎地露出了坦荡荡的神色。她对着忍不住看得着迷的我说：
　　
　　
　　
　　
　　「我可是完全不打算还债喔，你这DT♪」
　　
　　
　　
　　
　　「为什么会变成这样！？ 」
　　她居然用那副坦荡荡的模样说了不得了的话。我看向伊丝卡和红音，结果他俩很有默契地把眼神撇开，并同时露出苦笑。
　　「呃？难道说，我现在是被痛快地骂了一顿吗！？」 
　　「不，没那回事吧？毕竟——」
　　莉亚脸上浮现的笑容是——自信满满的笑；不过，却莫名地带了点暖意——
　　
　　
　　
　　
　　「因为，我喜欢和希啊。」
　　「…………耶？」
　　她挂着笑容潇洒地说出的这句话，完美地冻结了我的思考回路。
　　「嗯——我，喜欢，和希——你有听见吗？」
　　「——呃？啊、嗯，当然，我有听到……」
　　……她挂着自信笑容的脸上带着红霞，紫水晶般的眸子里宿着光芒，看到她这副模样后，我就能百分之百地肯定，她刻意重复的这段话不是在开玩笑。
　　「呣，那就好——那么，我想听听和希的心意，可以吗？」
　　「——咦？啊，我、我当然喜欢莉亚——」
　　「呣，这样啊——但是我说了两次，所以和希，麻烦你也再说一次。」
　　「咦？」
　　被她这样轰炸一轮之后，我的脑袋终于恢复了正常——这该不会是要报复我吧？
　　……被当面这么一说，实在超乎想象地难为情，也超乎想象地让人开心。我可以肯定，在接下来的一段时间里，我光是回想刚才的对话就会满脸通红。
　　——不过……我的个性可不喜欢一味挨打……！
　　
　　
　　
　　
　　「——我喜欢你，莉亚。」
　　「唔！——这样啊。」
　　「没错。」
　　语毕，我们杀气腾腾地相互对视……然后拼了命地忍耐——
　　「「唔——！」」
　　——结果双方都承受不住，我和莉亚几乎是同时红着脸转过身去。
　　「咕、啊啊啊！混账！这么突然是要干嘛啊！？」
　　我已经做好了会被看破伪装的觉悟，气呼呼地抱怨，并转向莉亚。
　　「——噗、啊哈哈哈哈哈哈！——原、原来如此，只要一开始这么做不就得了。」
　　莉亚抱着肚子，像是真的很有趣似地大笑着。她那张笑到眼角带泪的脸庞，显露出拨云见日般的清爽神情。
　　我忍不住一阵愕然，而莉亚在忍住笑意后开口说：
　　「——和希，我果然不喜欢一味挨打。」
　　「——啊？……嗯，这我知道啦。」
　　「……不过，在牵扯到这方面的事情时，单方面地穷追猛打好像也不合我意呢。」
　　莉亚说着，脸上露出了极为温暖的笑容。
　　「所以——我想和你并肩而行……你愿意陪在我身边吗？」
　　这么说的莉亚，眼中潜藏着纯粹的『信赖』之光。
　　「……真是的，这该不会是在报刚才的电话之仇吧？」
　　「嘻嘻，那当然也包含在内。」
　　「——唉……我昨天不是才说过了吗？我已经把人生赌下去了——不管要到哪里，我都会和你同行。」
　　「……谢谢你，和希。」
　　说完，我和莉亚相视而笑——
　　
　　
　　
　　
　　「那个——……你们还要继续吗？我可以回家了吧？」
　　
　　
　　
　　
　　「「——！？」」
　　听到红音的声音从旁边传来，我和莉亚同时颤抖了一下。
　　「——呜哇——看你们的反应，刚刚是真的沉浸在两人世界里了耶……」
　　红音用冷淡的视线看着我和莉亚的反应。
　　在她身后的伊丝卡也露出了苦笑。而餐桌上的费鲁为了不看向我们这里，正专心地啃着肉块。
　　……他们三人（两人加上一只）的共同点为——『无声的抗议』。
　　「——啊……是那个啦『因为那通电话的关系』让我思考起和将来有关的事……抱歉喔。」
　　「耶？『那通电话』是？」
　　「——哦，红音还不知道吧。其实在今天，和希连续接了几通沉重的电话，第一通是伊丝卡的父亲打来的，第二通则是……我爸爸打来的。」
　　「好沉重！！——啊，所谓和将来有关的事，就是『和将来的岳父打招呼』对吧♪」
　　「唔、唔嗯…………我听到了他表达决心的那个片段。」
　　莉亚说着，脸颊又红了起来，语气变得支支吾吾。
　　「这种连续技可别再来了，这对我的胃超伤的……」
　　「哎呀，我想应该也不会有了吧？——就可能性来说，顶多就是人族的国王前来商议而已，机率不是零就是了。」
　　「呜哇，你别乌鸦嘴啦——」
　　听到莉亚开的玩笑，我也笑着回应，伊丝卡和红音见状也笑了出来——就在这个时候。
　　
　　
　　
　　
　　电话第三次响了起来。
　　
　　
　　
　　
　　「「「「……………………」」」」
　　所有人都维持着刚才的表情僵着脸，冒出了冷汗。
　　「……抱歉，和希，我该不会是竖旗了吧？」
　　「——不、不不不不！不可能吧，就算再怎么巧……」
　　「可是，以这个时间点来说……」
　　我听着莉亚、红音和伊丝卡的交谈，战战兢兢地拿起了话筒——
　　
　　
　　
　　
　　『唷呼～！我的儿子啊，有精神百倍地过着甜蜜恩爱的生活吗～♪』
　　
　　
　　
　　
　　「……太好了，是大叔世代里面最轻浮的那个大叔。」
　　「真是的，害我白担心一场。」
　　「吓我一跳～真是太好了呢。」
　　『……嘿，笨儿子，爸爸为什么被大家损了一顿呢？』
　　「因为你素行不良加上刚才的发言，还有就是时间点太糟了，你死心吧。」
　　——毕竟大家原本还在警戒是国王大人打电话过来，这时打来的不管是谁都会显得轻松很多。
　　「——所以呢？今天是为了什么事？」
　　被我这样一问，老爸先是碎碎念了一阵子，这才切入正题。
　　
　　
　　
　　
　　『我大概明天会回那边一趟。』