　　隔天，红音好像早早就出门上学了，因此我们三个一同前往学校。
　　
　　
　　
　　
　　「早——」「早安。」「各位早安。」
　　
　　
　　
　　
　　走进教室的我、莉亚和伊丝卡各向同学打了声招呼。
　　「「「「「啊，早啊～」」」」」
　　在这阵招呼之后——
　　「三十！」「三十！」「这……与其说是情色不如说是萌！三十！」「五十！」「……三十。」
　　如此这般，有好几个男生都喊出了数字，并躺在地板上做起仰卧起坐。
　　伊丝卡有着本人毫无自觉的超级美少女外貌，但他其实是个『伪娘』。为了不让班上男生『硬起』，我们班上的男生被设下了规则。
　　『被伊丝卡萌到的话鹫做三十下仰卧赳坐，硬起来的话就做五十下。』
　　……这并不是为了锻炼他们的身体，而是要他们修身养性，但诚如各位所见，这样的惩罚似乎成效不彰。
　　这时，我们班上的女生没理会那群男生，开口说道：
　　「哇！伊丝卡！你换发型了！好看好看！」
　　「嗯嗯！要是走在路上，一定会被星探找上的……」
　　「咦？啊、那个……谢谢♪是红音帮我绑的！」
　　「不愧是红音，手法真利落……」
　　「不不，是因为他天生丽质～伊丝卡只要别搭上太奇怪的品味，不管搭哪种发型或衣服都很好看呢。」
　　「呜哇，好羡慕喔……」
　　女生们就像这样喧闹不已……至于话题人物的性别部分，则被大家刻意忽略了。
　　——对了，他还是第一次绑那个发型来上学呢。
　　上次红音帮他绑这个发型的时候，是在那个事件发生之前。而昨天红音还找了个时间教他简易的护肤方式，还送了推荐的唇膏给他……光是这么简单的步骤，伊丝卡小弟的美少女等级就往上翻了好几个层次。
　　男生们看到伊丝卡害羞地应答的样子，已经在做仰卧起坐的男生传来了『呜！三十！』的声音，增加自己的次数。至于女生们则是理都不理，继续热切地交谈着。
　　……我看着这幅光景，突然浮现了一个疑问——于是我试着发问道：
　　「……那个，男生们都躺在地上做仰卧起坐……穿裙子不怕走光吗？」
　　「「「「「——咦？」」」」」
　　明明有好几个女生就站在做仰卧起坐的男生旁边，那些女生却不在意——就角度来说，一定会被他们看光的吧？
　　对我如此单纯的疑问，红音作为女性代表回答道：
　　「——啊，那没问题喔，因为我们班上的女生几乎都穿了安全裤。」
　　女生们听了也连连点头。
　　　　「「「「「——啥！？」」」」」
　　[[IMG,654d0300726d1edeb861d7c4ea24a375,614,1000,50626]]
　　……不过，对这句话起了反应的，却是包含正在做仰卧起坐的全体男生。接着，从各处纷纷传来了抗议的声浪。
　　「那、那至今有时候会看到的、让人以为『真走运♪』的那个，其实是……！？——呜！把男人的纯情……男人的浪漫还来！」
　　「谁管你们啊，我们又不是为了让男生实现梦想才穿裙子的。」
　　「对呀对呀。天晓得我们会被这个班级要求做什么样的反应啊？光是没有全员穿运动服来上学，你们就该认同我们的女人味了。」
　　「「「「「对吧～？」」」」」
　　……为了能安心做出反应，所以才穿上安全裤的吗？这算不算和女人味有关啊……
　　「莉亚也有穿吗？」
　　「嗯？我没穿啊！」
　　「「「「「……什么？」」」」」
　　做仰卧起坐的全都有了反应，视线朝着莉亚射去……是说，莉亚小姐，刚才那句话讲的没穿，应该是指『安全裤』没错吧？
　　「……这样没问题吗？」
　　我压抑住冲动，这才没把脚踩在看着莉亚的那些男生脸上，并询问莉亚。
　　「嗯——我话说在前头，既然穿了迷你裙，我就会多加注意一举一动，不会被其他人看到的。」
　　「……嗯，我想也是啦。」
　　不过，我总觉得……应该还是会有出意外的时候吧。我虽然很爱看莉亚穿裙子的摸样……但并不想让其他的男生看。
　　
　　
　　
　　
　　「——放心吧，和希。如果被看到的话，就…………吧！」
　　
　　
　　
　　
　　「「「「「这阵『空白』是怎么回事！？」」」」」
　　男生们一同吐槽道。
　　……的确，莉亚会使用魔法。要是真有个万一，应该也能轻松处理……不过，我不希望让她在这个世界频繁地使用魔法——所以，就弄脏我的手吧。
　　
　　
　　
　　
　　「——不。就算莉亚不动手，我也会…………喔！」
　　
　　
　　
　　
　　「「「「「所以那阵，空白。到底是什么意思！？」」」」」
　　……不知道为什么，我原本是在想『应对方式』，却在不知不觉间变成『制裁手段』了，但还是别去在意吧。
　　「唔？你说具体的执行手段吗？那当然是——」
　　莉亚说着，朝着我看过来。我回望过去，在点头的同时一起开口：
　　
　　
　　
　　
　　「为了让他们再也硬不起来，直接阉了。」「把记忆连同精神一起毁掉。」
　　
　　
　　
　　
　　意见产生分歧了——对喔，莉亚擅长精神魔法嘛。
　　「「哦，原来还有这一招啊。」」
　　「「「「「你们很恐怖耶！？」」」」」
　　对于彼此确认处刑手段的我与莉亚，吐槽有如抗议的声浪般席卷而来。
　　这时，有人用冷静的声音向我搭话。
　　「——仓桥，你和莉亚娜同学是不是发生什么事了？」
　　「……为什么这么想？」
　　「没什么，就是这么觉得——应该说距离好像更拉近了一点吗？若要说疑点的话，就是你刚才的反应好像是『想要独占莉亚娜同学穿迷你裙的模样』。」
　　「啊，我也这么认为唷～！感觉你们的交情突然变好了，到底是怎样呢？」
　　连女生也派出了追兵，大家纷纷把焦点放在我们身上。
　　……我和莉亚的关系，其实也没必要向人家保密。
　　只是『同居的男女谱出恋曲』这样的消息，还是不要扩散出去比较好吧。
　　我偷偷向莉亚使了个眼色，在确认她点头收到之后——
　　「没有啊，我们并没发生什么事。对吧，莉亚？」
　　「是啊，没发生什么事喔，和希。虽然我们的确同居了，而且每天每餐都一起吃饭——」
　　「伊丝卡也和我们一起吃嘛。当然，我和莉亚住在不同房间——」
　　「而且也有私人时间可以运用。能住在和希的家，虽然让我十分感激——」
　　「但这和我们有没有产生情愫无关吧？所以说——」
　　我和莉亚一搭一唱，丝毫不拖泥带水地讲到了这里。安心之余，我们还不忘在最后做出严正的声明。
　　
　　
　　
　　
　　「「——我们虽然同居，但只是不相干的陌生人，感情并没有很好喔！」」
　　
　　
　　
　　
　　「「「「「明明就好到爆了吧——！」」」」」
　　班上的同学们对着我和莉亚进行集中轰炸。伊丝卡和红音则是面露僵硬的笑容撇开视线。
　　「咦？我们刚才说的没有什么不自然的地方吧？」
　　「也太过自然了吧！？你们的默契也太好了！」
　　班上同学们都对这句指责深表同意。我和莉亚困惑了一下——
　　
　　
　　
　　
　　「「——我们哪里有默契了？」」
　　
　　
　　
　　
　　「「「「「就是这么有默契啊！」」」」」
　　……这么说来，能够很自然地同时开口，在外人眼中可能真的是感情不错的象征吧。不过——若只是如此的话，要含混带过的手法要多少有多少。
　　「好吧，我们的个性的确是挺合得来，这我承认。只是——说到很有默契地同时开口，你们不也一样吗？」
　　「……被、被你这么一说——」
　　「——是这样没错……不过我们跟和希你们的默契，总觉得在本质上完全不同……」
　　「呣，那么是在哪边有所不同呢？」
　　面对攻势遭到阻挡的班上同学，莉亚又补上了一刀。
　　由于本来就没有确切的证据，他们也没办法继续追究下去。我则是趁这个机会改变话题。
　　「——话说回来，回到刚才的话题……伊丝卡的下面也没有穿吗？」
　　伊丝卡小弟穿的是女生制服。一开始虽然因为『被看到肌肤很害羞』的理由不愿穿裙子，但班导很快就说服了他，用穿上裤袜的形式妥协了。
　　不过，他现在——穿的是令绝对领域大放光彩的膝上袜。由于一点都不会让人感到奇怪，所以我一直没发现这回事……
　　「咦？我吗？——嗯，昨天在红音的推荐之下，我穿了喔。」
　　——原来如此，这样被看到也无所谓了吧……咦？昨天？
　　「红音是傍晚才来的吧？你们好像也没出去买东西——啊，是穿体育服的短裤吗？」
　　「咦？不是喔，我跟和希的爸爸聊了一下，他说『秘密房间里有个好东西，那应该很适合你，就拿去吧』唷♪」
　　——老爸秘密房间的东西……？很适合……？
　　……总觉得只会给人不好的预感。我朝莉亚看了一眼——她的意见和我一样。
　　「伊、伊丝卡……？他叫你拿的是什么东西？」
　　
　　
　　
　　
　　「嗯～好像是叫做『*布鲁马』的一种运动裤。」（朱音曰：日本姑娘上体育课穿的那种短裤）
　　「「「「「谢谢您！光靠妄想就可以配三碗饭了！五十！」」」」」
　　刚才的仰卧起坐队+n人形成了完美的合声，开始快速做起仰卧起坐。
　　「……这些人哪来的资格说我跟和希『很有默契』呀？」
　　「我们班真的很有趣吧……」
　　听到莉亚傻眼地这么说，我也尴尬地应了一句——这件事暂且不管。
　　「……和希呀。」
　　「——嗯，我一定要那个臭老爸付出代价。总之，现在就——红音？」
　　「……嗯，我知道。今天放学之后，我会带伊丝卡去买的。」
　　伊丝卡愣愣地听着我们的对话。不过，他好像因此想到了某件事。
　　「——啊，如果要买东西的话，也要记得买电池喔。」
　　「电池？怎么突然要买这个？」
　　「嗯，我今天早上发现的——书房的时钟停了喔。」
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　在理当没人留守的仓桥家里，有一个中年男子正待在书房里面。
　　他的名字是——仓桥和彦。他是和希的父亲，也是这个家原本的一家之主。
　　他有着精悍的体魄，而且虽然正值冬季，却不知为何晒得一身黝黑。这时，他正在看着时钟确认时间。
　　「……看来我回来得太早了。和希他们还要再过一阵子才会回来吧。」
　　男子嘟嚷着，环视起自己久违的城堡（书房）。
　　他看过衣柜、书架，并拿起书架上的几本书翻了翻，又放了回去——
　　　「——呣呼♪」
　　　 接着浮现出让人不舒服的笑容。
　　　「哈哈哈哈！现在！这个家里！只有我一个人！无人监视带给我无上的解、放、感！」
　　　这位大叔一边放声吶喊，一边重复打起有氧拳击。
　　　过了一阵子，他总算停下这般怪异的举止——
　　
　　
　　
　　
　　「——呣。总之，先把衣服都脱光了。接下来要做什么呢？」
　　
　　
　　
　　
　　——这位大叔（变态）到了这时，终于把自己怪异到极点的另一个举止说了出来。
　　「要是就这样走出家门，恐怕会给警察先生添麻烦吧。至少先把领带打起来——」
　　他正打算变成更上一层楼的变态。就在这时——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『『『我回来了——』』』『汪！』
　　
　　
　　
　　
　　「（——什、什么！？）」
　　居然已经待了这么久了？——他连忙确认时钟。然而，时钟上的时间却仍指着和希等人仍在上课的时间。不过——
　　「（没在动！？没电了吗！？）」
　　大概是因为花了太多时间在做变态的事，这位变态老爹到了这时候才发现时钟已停的事实。
　　「（偶、偶该怎摸半！？还、还好，和希他们应该还没察觉我回——）」
　　
　　
　　
　　
　　『汪？』
　　『——嗯？费鲁，怎么啦？』
　　『汪汪！』
　　『咦？家里有人的气息？——和希，叔叔他好像已经回来了喔。』
　　
　　
　　
　　
　　「（咕喔喔喔！那只狗……！）」
　　变态终于明白自己的反应时间所剩无几。他慌慌张张地想穿回脱下的衣服，但是——
　　「（糟、糟糕了……！我又照着平常的习惯，把它们折得漂漂亮亮的……！）」
　　在书房的桌子上，迭着一迭扣好所有扣子、整齐得连家庭主妇都自叹弗如的衣物。
　　「（……O、OK，还有救，我还不需要慌张。他们不可能马上找来这里，我要一边数质数让自己冷静下来，一边把衣服——）」
　　
　　
　　
　　
　　『不过……都没听到声音或动静呢，是在睡觉吗？』
　　『不，以我爸的个性……他应该正窝在自己的书房里面，浸淫在解放感之中，做一些变态的行为吧。』
　　『你是说他乐在其中，完全没发现吗？应该不会这么夸张吧？算了，还是过去看一下好了。』
　　『那，我就先去泡茶啰？』
　　「（呣，真不愧是我的儿子，居然几乎都被他猜中了呢……不对，现在不是佩服的时候了！？——不过，我还有时间！我房门有上锁，至少可以争取个五分钟——）」
　　
　　
　　
　　
　　『——可是，如果他正在进行变态的行为，总会把房门锁上吧？』
　　『你放心，我把家里的钥匙全用钥匙圈收在一起了。看，这就是书房的钥匙。』
　　
　　
　　
　　
　　「（咿哈——！那个笨儿子，居然一步步把我逼上绝路了！该、怎、么、办！？）」
　　他已经没有时间慢慢解开扣子→穿上衣服→整理仪容了，应该说，他连解开扣子的时间都没有了。
　　「（——要躲进衣橱里吗？——不行，要是被打开的话就无路可逃了！那么至少该把内裤穿起来吧？——可、可是，对方既是异世界的公主，同时也是儿子的未婚妻，我却只穿一条内裤和她见面……这样真的行吗！？）」
　　——若是要说行或不行，答案当然是『不行』说起来，光是在这种地方脱光衣服的精神结构，就足以让他被判出局了。全裸男绞尽脑汁思考着。
　　「（——是、是男人的话就该梭上一把……！我已下定决心，喝！）」
　　他在心中吶喊的同时，将整迭衣服扔往窗外。
　　「（我、我要让你们见识男子汉的气魄……！）」
　　除了气魄之外，这名男子也露出了一大堆没必要的东西。而他采取的行动是——
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　「——咦？不在？」
　　由于门上了锁，我还以为他在这里，所以才把门打开的，但里面却没有人影。
　　「——呣，会不会是基于习惯将房门上锁，其实是在寝室里睡午觉呢？」
　　「……大概就是那样吧。那我去寝室看看——嗯？躲起来了？」
　　「和希，怎么了？」
　　我突然灵光一闪，在走出书房前停住脚步。
　　——说起来……以前小时候和老爸在家里玩捉迷藏的时候，他最常躲的地方是……入口处的正上方——
　　
　　
　　
　　
　　我狐疑地往上一看——结果我的意识突然中断了。
　　
　　
　　
　　
　　「和、和希！？怎么了，你没事吧！」
　　「——唔、我、我没事！」
　　我在抬头的瞬间膝盖一软，整个人蹲了下来，莉亚则是匆匆跑来关切——我为了不让她往上看，拼了命地拉回意识，勉强走到走廊上。
　　「……我、我不要紧，只是站久了有点头晕而已。」
　　「你气色好糟……真的不要紧吗？要休息的话，我会使尽浑身解数照顾你喔！」
　　「莉亚要照顾我啊……也能陪我睡吗？」
　　「求之不得——把衣服脱掉比较好吗？」
　　「那就请你只穿一件稍大的衬衫了。」
　　「好呀，不过，可以让我穿件内衣吧？」
　　「OK，应该说，GOOD JOB。」
　　……我们一路聊到这边之后，相互对看了一会儿——
　　「「………………对不起。」」
　　接着一起红着脸道歉。
　　「哎、哎呀，我真的没事啦。抱歉，莉亚，让你担心了。」
　　「唔、唔嗯……你看起来的确是恢复正常了，不过——」
　　看莉亚的反应，她似乎是相信我真的没事，但还是有些担心——为了处理里面的东西，还是暂时让莉亚离开这里一下好了……
　　「那、那个，莉亚？——我想喝你泡的红茶。」
　　「……啊？哦、嗯，那当然没问题……但怎么这么突然？」
　　「就是突然想喝嘛。伊丝卡应该还在厨房煮开水，你可以接手伊丝卡的位子，帮我准备一些点心吗？」
　　「——我知道了，那我就准备四人份吧。你忙完后，要趁茶没冷掉之前过来喔！」
　　说完，她就带着略红的脸颊走向厨房了。
　　经过昨天那起事件之后，莉亚慢慢知道要怎么跟我过招，因此两败俱伤的状况也相对增加了。不过，即使如此，只要从她意想不到的方向开火，再一鼓作气地进攻，似乎还是能有一定的成效……只是如果立场颠倒，我恐怕也会中招吧。
　　——话说回来，她说要准备『四人份』啊。难道她发现了……算了，她应该没有察觉我要她离开的最重要理由吧。
　　我在心中向莉亚道谢……并再次踏入书房。
　　「哈——哈哈哈！表现得挺像对笨蛋情侣的嘛！」
　　在逆光之中，全裸的老爸昂然而立。
　　「先把内裤穿上再说。」
　　「哎呀——真是得救了。再怎么说，也不能让公主看到我这个样子。这真是太刺激了，让爸爸心儿怦怦跳呢。」
　　「听我说话，然后把内裤穿上……我只是不想让莉亚看到怪东西罢了——所以咧！你有什么话要对我这个倒霉地仰望了爸爸胯下的儿子说？」
　　「嗯，应该是『讨厌～你好色♪』吧？」
　　「——要我帮你切成薄片吗？」
　　「哈哈哈，儿子啊，应该不用为这种小事拿出圣剑吧……先不提那件事了。你好像真的很爱护公主呢——这让我很放心喔，和希。」
　　「哈哈哈，你用一副正经的口吻说话，其实是想把我说的话含混带过吧！把内裤穿上！」
　　「我早就把那种东西扔了！在全裸的状态下扔了！」
　　「为什么用一副很了不起的口吻大放厥词啊！？扔掉的话就去捡回来啊！」
　　「什么～外面好冷～人家会感冒的～会全裸地感冒……」
　　「……OK，那我就向妈妈打小报告。」
　　「哼，你办得到的话就试试看啊。我先告诉你，你妈妈可是有识破谎言的能力，所以信口开河是骗不过她的。你想跟她说什么？」
　　「——『老爸在莉亚的半径一公尺内全裸喘个不停』。」
　　
　　
　　
　　
　　「靠！这的确不是谎话啊！？我这就把它捡回来！全裸地捡！」
　　这位大叔说着，立刻朝着窗户飞扑出去……你就在全裸的状态下被警察抓走算了。
　　
　　
　　
　　
　　「——如此这般，我是和希的父亲和彦，请多指教。」
　　虽然不知道「如此这般」是指哪方面，总之老爸收起刚才的丑态，以一副『平易近人的父亲』的形象，出现在莉亚、伊丝卡＆费鲁面前。
　　「很久没有见面了呢，和彦先生。」  「请多指教！」
　　老实说，我忍不住想对这些笑着打招呼的同居人爆料『刚刚发生的一连串经过』……但还是应该先以解决疑问为优先。
　　「现在问这个好像有点晚了……在异世界之间的移动，真的简单到可以像这样说来就来吗？」
　　莉亚施展了相当规模的魔法才抵达了这里，而伊丝卡来到这里后就呈现筋疲力竭的状态。但老爸却是一副轻松的模样，家里也没发生什么异常现象。
　　「——哦，只要满足了条件的话就很简单喔！就像『任意门』一样往来自如……不过，我能这么轻松，也是多亏了你妈妈的能力啦。」
　　这轻浮的回应大出我意料之外。此时莉亚像是要做补充说明似地开了口：
　　「想在世界之间移动，需要两种能力，分别是『扩张事象（Phenomenon Expension）』和『现象赋予（Enchant）』。
　　和希的母亲——希女士同时拥有这两种能力。在『Enchant』这方面，她甚至拥有『高级赋予术士（High Enchanter）』的『阶级』，因此说是世界最强的术士也不为过。」
　　「哦……嗯？『扩张事象』和『现象赋予』……？」
　　……考虑到妈妈的个性和这种能力，若是用我的『元·邪气眼』看妈妈的话——
　　——应该会显示成『依附型病娇（High Enchanter）』和『夸大妄想（Phenomenon Expension）』之类的吧……？
　　「——呣？和希，怎么了？」
　　「不、没、没事！——那么具体来说，是怎样的能力呢？」
　　「呣。『扩张事象』可以强化道具的性能，并当成魔法施展。比方说……若是专精此道之人，就能用一根火柴烧穿钢铁，或是用一把小刀斩断巨石……不过，由于还是以魔法的形式施展，因此效果会受到使用者的能力左右。但因为不用画魔法阵也不需咏唱，因此应用在战斗的时候会非常厉害。」
　　我听着莉亚的解说，脑中浮现的是……家母拿着菜刀逼近老爸的光景。
　　「……那个，老爸，这么说来……让老妈拿到这种能力，岂不是超级不妙的吗……」
　　「……………………哈哈哈——总之，她可以利用这种能力，施展魔法整幅门扉『联系场所』的性能，藉此往来各个世界。之后，只要使用『现象赋予』使其稳定后，就可以完成『拥有传送能力的门』了，懂了吗，和希？」
　　……老爸露出了失焦的眼神，以笑声回避了我的问题，并一鼓作气做了说明。
　　从他没有正面回答这点来看，恐怕是真的发生过很不得了的事……
　　——既然有这个机会，我也看一下老爸的状态吧。
　　既然聊到了『能力』，我就来看看老爸的能力是什么……由于他是那种个性，说不定我得先做好心理准备。总之，我发动了『元·邪气眼』。
　　◆    ◆
　　【仓桥  和彦】
　　阶级
　　超级搞笑角色（Trick　Master）：大幅提升敏捷性。自动回复（超）。全攻击耐性。
　　能力
　　整人大成功（IIIusion）：延长幻术效果时间。能进行非杀伤攻击。
　　宽过头的守备范围（Divine　Embrace）：提升一定范围内的同伴防御力。
　　不死于搞笑（Anti　Genocide）：即死攻击无效。能使用非杀结界。
　　怕老婆（Quick　Return）：后退、撤退时，大幅提升移动力和敏捷性。
　　超  M （Hanged　Man） ：让一定范围内的魔法效果颠倒。
　　◆    ◆
　　……还好我先做足了心理准备。总之，我实在很想大叫——『倒吊男（Hanged Man）』既不是『被绑住的男人』也不会是『请人绑住自己的人』啦！
　　「——是『Trick Master』啊……是因为有这样的能力才能活下来吗？」
　　「——哦，这就是你的『魔眼』啊。如果再早个几年学会的话，你应该会很开心吧？」
　　「……别提那时候的事了。」
　　过去某段时间，我曾经是个重度的，中二病患。……那是我很想忘个精光的黑历史。
　　「『Trick Master』……是大师级吗？真不愧是继承勇者和魔王血脉之人。」
　　「毕竟也活了不少岁数，这点小事没什么啦。」
　　被伊丝卡这么称赞，老爸只是不当一回事地轻轻带过。这似乎不是在表示谦虚，而是他真的这么认为。
　　「『大师级』？那很厉害吗？」
　　「呣。『阶级』在极为罕见的状况下会进化——而若是『大师』等级的话，虽然之后就不会再进化了，但通常会获得极为强大的效果。」
　　听莉亚这么说，我再次仔细地看了一下效果……确实如此。不仅有『全攻击耐性』，还加上『自动回复（超）』。也就是说……漫画里常见的那种『就算浑身是血，到下一格就变得毫发无伤』的桥段，老爸是可以在现实之中重现的吧……『超级搞笑角色』还真是可怕。
　　除此之外，还有一个我搞不太懂的『能力』。
　　「『Anti Genocide』……非杀结界是什么啊？」
　　「既然你原本是个中二病患，应该知道『结界』是什么东西吧？我可以在结界之中彻底排除『死亡』。虽然有仅限室外施展等条件……但无关敌我，可以彻底防止闹出人命。」
　　「居、居然是这样的能力！？太厉害了！真不愧是『大师级』……！」
　　伊丝卡再次称赞……应该说是把老爸捧上天了……这的确很厉害，我也明白是个极为强大的效果——但这该不会是……
　　「……也就是说，会像漫画那样——即使被炸弹炸到，也只会变成爆炸头并咳个两声就没事吗？」
　　「被你这么一讲，的确是非常相像……但这种形容法让我很没面子耶。」
　　——本来就是这种东西嘛。
　　「……啊，对了，把话题拉回来吧。关于在世界之间的移动——你们两个，在来到这个世界的时候，用的不是那种『任意门』一般的技术吧？」
　　莉亚是伴随着豪华的魔法声光效果一起出现的。
　　而伊丝卡……则是一副心力交瘁的模样勉强抵达的。
　　「嗯，那是因为条件不同……我既没来过这个世界，也没有这个世界的接收设备可用，所以我是在『门』上追加魔法效果后传送过来的。」
　　「我则是追着莉亚的足迹赶来的……抵达的瞬间就耗尽力气了。」
　　伊丝卡接在莉亚后头说道，语气中带着苦笑——还真是辛苦你了，伊丝卡……
　　「至于其他的方法……也可以让两边世界的人以魔法建立起点和终点。由于我都看过两边的世界，所以只要开个门就能抵达。公主从下次开始，也只要一瞬间就能回娘家了——至于和希嘛，你可别让自己回不了老家啊。」
　　「——不劳你费心……所以？你这次带了什么回来？」
　　被我这样一问，老爸不知为何扬起了一抹邪笑。
　　「老实说，刚才聊到那个话题还真是巧——我会在今晚请个客人过来。」
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　现在时间接近晚上十一点。我们不知为何——来到了学校的中庭。
　　「——所以昵？挑在这种时间和这种地点是想干嘛？而且还叫我们做好战斗准备……不是要请个客人过来吗？」
　　「啊——我刚才不是有稍微提到『让两边世界的人建立起点和终点』的方式吗？我们要用这种方式请人过来——不过，这需要宽敞一点的地方，而且因为会发出强光，所以得做些防范以免扰邻啊。」
　　说着说着，老爸开始在中庭各处设起机关。
　　「这我明白啦……可是有事先申请许可吗？」
　　「你老爸可不会犯这种失误，因为我有点人脉可以疏通嘛。」
　　「……我还是第一次听说有这种人脉。」
　　不过，仔细想想……莉亚和伊丝卡在这个世界明明没有户籍，校方居然还愿意让他们就读，如果说这中间没事先疏通过的话，反而显得不自然。
　　「——那么，公主，想请你协助我施展『路标之阵』。」
　　「嗯，这没问题……大概要多大的规模？」
　　「直径两公尺就够大了。由于魔力几乎是由对面那边提供的，加上被传送过来的客人也拥有魔力，因此就算不用上『圣魔杖』也没关系。」
　　「我明白了。」
　　莉亚说着，取出了白色的宝石——这是为了在没有魔力的场所也能施展魔法所用的道具『魔宝珠』，并开始描绘魔法阵。
　　「……慢着，你说『拥有魔力』，是打算叫哪种客人过来啊！？」
　　「是被对面的人收容的——嗯，就让我吓你们一跳吧。」
　　老爸瞟了某个方向一眼……他是在看费鲁？
　　「……汪？」
　　「——和彦先生，我已准备完毕，随时都可以开始。」
　　「——收到。我这边也OK了，时间也刚刚好。那么，我们就速战速决吧。」
　　老爸在确认手表的时间后，取出了红色的魔宝珠——他做了像是在祈祷的动作后，魔宝珠开始发出红色的光芒。
　　就像在呼应这个现象般，整个校园中庭都发出了红色的光，像是要包覆这一带似的。
　　「结界完成了——公主。」
　　「嗯，知道了。」
　　莉亚回应老爸的话语，发动魔法。
　　莉亚所描绘的魔法阵，此时发出了更亮的光芒。过了数秒，魔法阵的中央开始出现蓝色的光球，宛如是被魔法阵吸引过来一般。
　　「……我说，莉亚？」
　　在魔法稳定下来、也确认莉亚的手抽开之后，我向她搭话。
　　「嗯？和希，怎么了？」
　　「……停开了好几天的魔法课程，之后又要麻烦你开课了。」
　　「——这当然没问题……怎么突然提到这个？」
　　「…………就突然想到而已。」
　　看到刚才莉亚和老爸的互动，让我忍不住有了这个念头。
　　——但说出口会让我有点不爽，还是暂时不说吧……虽然我这么想，但我突然察觉老爸的视线——只见他露出奸笑看着我。
　　「笨儿子啊，你嫉妒老爸是没关系啦，但想和公主两个人一同施展这个魔法，可是得投注莫大的努力喔！」
　　「呃！？谁、谁要你多嘴啊，臭老头！」
　　「——呣？…………唔！」
　　……莉亚这下好像也听懂了。在魔法之光的映照下，她的脸颊微微泛红。
　　——不，其实还没有到『嫉妒』的程度啦……！只是我既然身为莉亚的伙伴，就希望自己能成长到让她可以放心依靠的程度，真的只是这样而已。
　　「——咳，不管是出自怎样的理由……我都很欢迎喔，和希！」
　　「……这样啊，那我会加油的。」
　　对于朝我看来的莉亚，我也如此回应。
　　「呃、那个……我觉得增进感情是很重要没错……可是传送好像要开始了耶……？」
　　在我闻声回头的同时，光球的亮度开始不断增加——然后逐渐膨胀，最后形成了光柱……要是没有结界的话，恐怕真的会酿成一阵大骚动。
　　过了一阵子，在我们的注视下，光柱之中开始浮现影子—
　　「汪呜～……？」
　　看起来像是犬科的小动物踩着战战兢兢的脚步，走出了魔法阵。
　　「……小狗？——不对，该不会是……？」
　　「……唔，的确是被吓了一跳呢。这是……」
　　我和莉亚同时转过头去———
　　「——虽然颜色不同……但那是神狼幼狼对吧——费鲁？」
　　「汪！」
　　费鲁发出肯定的吠叫，回应我与莉亚的视线，以及伊丝卡的提问。
　　仔细一看，它看起来比费鲁要小上一圈，毛色也偏黑。不过整体的轮廓和费鲁相似。
　　「……汪？」
　　幼狼听到费鲁的声音，似乎是察觉到了同类的存在，开始迈步过来。
　　「去陪它吧，费鲁。」
　　「汪。」
　　伊丝卡把抱在怀中的费鲁放下后，费鲁随即迎了上去。
　　
　　
　　
　　
　　「呀呜？嗽、嗷（你是谁？比我还大，是爸爸吗？）」
　　「汪！？嘎呜、嘎呜（嗄！？不对不对。）」
　　「呜……汪？（那是……哥哥吗？）」
　　「汪……汪？（啊……大概是这种感觉？）」
　　「！汪呜～汪呜～♪（哇～是哥哥♪）」
　　「汪噗！？（什么啊！？）」
　　
　　
　　
　　
　　嗯，就拜托费鲁负责照顾这孩子吧。
　　「——所以呢？老爸，这是怎么回事？」
　　「你应该多少猜到了吧？我想请你暂时照顾一下这孩子。」
　　「嗯，虽然大致想到了，但可以请你稍微说明一下吗？」
　　我和莉亚要求老爸说得更详细一点。
　　「……其实这孩子和母狼被猎人袭击了。」
　　「神狼被袭击！？神狼的能力不是只比龙族弱而已吗？」
　　……对了，听说老爸在不久前打倒了龙。但一般来说，碰到龙就等于生命走到了尽头。而他们居然挑强度相近的神狼下手……这是为什么？
　　「我刚才所用的魔宝珠，虽然是以特殊矿石加工制作的——但这种矿石的采掘场几乎都座落在魔族境内……然后呢，人族在无可奈何之下，只好去开发替代品。你想一下，那个『人工魔石』会拿什么当原料？」
　　既然老爸在这时会这么严肃地说话，那答案已经不言而喻了。
　　——而且我这下也明白，伊丝卡从刚才开始脸色就很凝重的原因。
　　「……是神狼的身体吧？」
　　「——正确来说是『拥有一定魔力量的动物』唷……据说魔力愈强的动物，就愈能制作出高质量的魔石。而且，叔叔？那孩子的母亲该不会……」
　　「有我在那边的同伴保护着，所以你不必担心——不过，它已经身受重伤。我们光是治疗、防卫和搬运那头母狼就已经分身乏术了。要是再次受到袭击，我们没把握能好好守住它的孩子——所以，在搬运母狼的工作结束前，希望你们能照顾它。」
　　——嗯，反正也没有拒绝的理由。既然和费鲁同一种族，那应该也很聪明吧。
　　拜托费鲁照顾它，应该就万无一失了吧——我抱着这样的念头往费鲁那儿看去。
　　
　　
　　
　　
　　「汪汪♪（哥哥，陪我玩♪）」
　　「汪呜，嘎呜嘎呜。（呜，已经很晚了，明天吧。）」
　　「汪！……呀呜～？（好！……可以骑在你背上吗？）」
　　「……汪、汪呜汪。（……是可以，但别胡闹喔。）」
　　「呀呜♪（耶♪）」
　　「……汪。（……算了，就这样吧。）」        
　　看来费鲁已经被对方喜欢上了。
　　……老实说我看了有点觉得『交给它真的没问题吗？』……再怎么说也不能完全交给它照顾吧。
　　「——伊丝卡，可以麻烦你和费鲁一起照顾那孩子吗？」
　　「嗯，我本来就是这么打算的……费鲁似乎也是。」
　　我闻声望去，费鲁虽然看起来有点不知所措，却没有打算逃避的样子。
　　「我们当然也会帮忙，对吧，莉亚？——嗯？怎么了？」
　　「………………」
　　莉亚没有转过来看我，而是直盯着两只幼狼看。
　　……大概猜到状况的我，发动了『元·邪气眼』。
　　
　　
　　
　　
　　莉亚『状态』中的『阶级：爱做梦的公主』正在闪烁。
　　
　　
　　
　　
　　「……莉亚，你其实很喜欢小动物吧？」
　　「…………不，没这回事喔！」
　　虽然慢了几拍，但莉亚回应的语调和表情都很冷静。
　　不过，状态里的『能力：不直率的爱【冷】』正一闪一闪地发着光。
　　「这样啊……喂，费鲁～把那孩子带到这里来——」
　　「什！？」「汪？」「汪？」
　　莉亚身体一僵，有如被吓到般浑身战栗。而两匹小狼则是乖乖地走了过来。
　　……它们慢吞吞地走近、一齐歪着头表达出『什么事？』的模样，就连我都差点被『打包带走』的诱惑给煽动了。至于莉亚……则是勉强维持着脸上的表情。
　　我看着这两只可爱的小动物（注：它们是神狼），指着莉亚说——
　　「嗯，这位姐姐说要和你们玩喔。」
　　「唔！？」「呀呜♪」
　　莉亚僵着身体，而幼狼则是迅速跑到莉亚的脚边。
　　「喏，莉亚？」
　　「——唔、呣……」
　　在我的催促下，莉亚蹲了下来，畏畏缩缩地伸出了手——但幼狼却闪开了她的手，直接扑向她的胸口。
　　「唔！——呼哇……！」
　　莉亚虽然吃了一惊，但还是勉强接住了。她冷静下来后，脸上的表情也终于放松。
　　「——所以，感想呢？」
　　「……『暖呼呼』又『毛绒绒』……」「呀呜♪」
　　抱起幼狼抚摸的莉亚这么回应。她的脸上流露出自然的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　我一时看得入神——这时持续显示的莉亚的状态，却出现了变化。
　　
　　
　　
　　
　　「……咦？那个，莉——」
　　「所以，可以帮我照顾它吗？」
　　在我打算询问的时候，老爸好死不死地对我这么搭话。
　　「嗯？——嗯，当然啊……你看到这幅光景，还觉得我说得出『不要，还你』这样的话吗？」
　　「也是啦——那么，有件事要请你稍微注意一下。」
　　「啊？要注意什么？」
　　听到这句话，我还傻愣愣地在想『是它可以吃的东西或是教育方针吗』，就在这时——
　　
　　
　　
　　
　　传送的光柱再次发出了强光。
　　「——这么快就来啦。和希，我要你注意的就是这个——『不速之客』喔。」
　　「……所以才叫我们做好战斗准备啊。」
　　我在心中吐槽『早说啊』，同时将平时缩小后当成项链的『圣剑露娜·梅里帝斯』变回原本的大小。莉亚和伊丝卡也握着武器警戒起来，费鲁则是为了守护幼狼而往前站，并发出威吓的吼声。
　　——『不速之客』……应该是指狩猎神狼的猎人吧？
　　虽然不知道有多少人，但他们竟然有能耐狩猎个体强度远胜人类的种狼……想必个个胆识过人，而且拥有超凡的身手吧。
　　在紧张感逐渐攀升之中，光柱膨胀起来——同时浮现出影子——
　　「这、这里是哪里呀！？」
　　有个留着落腮胡的大叔出现了。
　　
　　
　　
　　
　　「「「…………………………咦？」」」
　　他的外观与其说是『猎人』，不如说更给人『盗贼A』的印象。
　　除了第一印象之外，他那到现在还没搞清楚状况的狼狈模样，怎么看都只是个小角色。
　　我趁着狼狈大叔还没回过神来，用『元·邪气眼』窥看他的状态。
　　◆    ◆
　　阶级（Class）
　　卑劣男【小角色】（Mad　Hound）：视力、嗅觉强化。敏捷性提升（小）。
　　能  力（Ability）
　　好用的跑腿（Magic Tool　User）：使用魔法道具时减少消耗量。
　　心狭易怒（Short Sword　User）：短刀系武器的熟练效率上升。
　　◆    ◆
　　该怎么说呢……就各方面来说，根本是个小角色——虽然好像会使用魔法道具，但他本身就被当成『道具』使用了……
　　「喂！那个小鬼！这里是——」
　　看到我之后，大叔看了过来——随即看向我的身后……看来他察觉到费鲁它们的存在了。大叔露出了奸笑，朝我看了过来。
　　「——给我听好了，小鬼。要是不想挨揍的话，就把那边的两只小狗交出来。照办的话，我就放你回家。」
　　说着，大叔抽出两把短刀，像是在威吓似地耍弄了两下。我们看着这幅光景，顿时面面相觑——
　　
　　
　　
　　
　　「「「……唉。」」」
　　「这、这反应是怎样！？」
　　「呃，我原本在想，有能耐对神狼出手的人，不知道会是多么惊人的高手，结果却——对吧？」
　　「……呣，由于实在太像小角色，反而让我吓了一跳呢。」
　　大叔因为我们的反应不如预期，开始生起气来，而我和莉亚则像是在挑衅似地出言奚落。至于伊丝卡……虽然他没跟着我们开口，但也稍稍放松露出了苦笑。
　　「这些臭小鬼……我要让你们吃不完兜着走！」
　　「……我说，大叔，我不是要找你碴，而是认真想问一句……在这种状况下，你为什么还能表现得这么强势啊？」
　　数量上来说是四对一，我们每个人都握着武器，就算因为年纪小而小看我们，这边还有老爸在，怎么看都不是可以轻怱大意的状况。
　　——不过，老爸即使被当成比较轻浮的一般人也不奇怪啦。
　　「嗄？你在说什么啊？怎么看都是我们占上风吧？小鬼怎么可能颠覆数量上的优——啊？……咦、奇怪？……喂，你们去哪儿了……？」
　　原本一脸凶相的大叔转过头去，登时愕然地左顾右盼。
　　「……大叔，你原本是和同伴一起来的？」
　　「………………」
　　「——呣，也就是在『大家一起踏进去吧！一、二、三！』的状况下，其实只有你一个人踏进去而已——是被排挤了吗？」
　　「………………（泣）」
　　在莉亚的补刀下，大叔不禁虎目含泪。
　　「……也就是被同伴抛下了吗……真可怜。」
　　「——烦、烦死人了！既然这样的话，我就一个人上吧……！」
　　说着，大叔摆出了战斗的架势……老实说我很同情他，但我们也有输不得的理由。
　　「为防万一，伊丝卡、费鲁，那孩子就麻烦你们看着了——莉亚，支持就交给你了。」
　　「嗯。」「汪……！」
　　我们也做好了战斗准备，然而……
　　「啊，慢着慢着——和希，你一个人上吧。」
　　「「「啊？」」」
　　听到老爸这么说，我们霎时忘了紧张感，愣愣地如此回应。
　　「……老爸，你在打什么主意？」
　　「这是为了今后考虑……你们之中，就只有你不具备实战经验吧？就趁这个机会累积经验吧。说起来，这家伙也是个不难应付的对手吧。」
　　老爸老神在在地说道。的确，我至今只和伊丝卡交过手而已。而且那虽然是赌上了人生的战斗，但我和他打起来都手下留情了。
　　……老爸说得没错，对于没有实战经验的指责，我确实是无从辩驳。
　　这么一想——虽说是事发突然，但目前的状况全在控制之中，以初次上阵来说，这应该算是对我非常有利的形势。
　　「啊——我知道了，就由我上吧。若是受伤了，就麻烦你治疗了。」
　　「好，交给我吧，我一定会让你的伤势连疤痕都不留。」
　　我对愿意包办治疗的莉亚投以感谢的视线，莉亚也露出微笑回应。
　　「——你们这些死小鬼……」
　　大叔看到我们这段毫无紧张感的互动，先是气得满脸通红、浑身打颤，接着——
　　「少瞧不起人了啊啊啊！」
　　他双手各持一把短刀杀了过来。
　　虽说走上了歪路，但他的武技受到了能力的加持，况且他确实经历过实战，远比这个世界的小混混危险多了……应该是如此才对。
　　——咦？
　　我虽然在瞬间涌上了疑问，但答案随之浮现。
　　于是我——将圣剑变回了项链。
　　「！？——唔！」
　　看到我等同于抛下武器的行动，男子虽然面露讶色，但似乎随即认定是『被这个小鬼瞧不起』了。他杀气腾腾地扑了上来。
　　两把短刀随之挥落。
　　以这个世界的标准来说，这两刀的刀法确实称得上『凌厉』，但
　　——太慢了！
　　我用左手格开了他右手的刺击。
　　他左手的短刀跟着袭来，但我以右手挥出反手拳，打中他反握的刀柄，将短刀打飞出去。
　　「什么——！？」
　　「大叔，你还是重新做人吧！」
　　男子一脸惊愕。
　　他双臂大张，而我趁隙瞄准他毫无防备的身体中线，使出了一记侧踢。
　　「咕啊——！？」
　　他右手的短刀也随之掉落。
　　……果然和伊丝卡没得比。
　　他和之前的伊丝卡不一样，带着货真价实的伤人意图挥舞刀械，不过……不管是实际面对面，还是看到他的动作，我都完全不觉得他是个威胁——既然如此，只要我一个人就够了……！
　　「死、死小鬼！」
　　男子的眼神一变。接着，男子状态栏里面的『卑劣男【小角色】』开始闪烁。
　　——他打算耍小手段？但在这样的距离下——
　　「和希，你在发什么呆！快点结束战斗！」
　　
　　
　　
　　
　　莉亚的喊声突然传来。我心想『不需要这么着急吧』，因此反应慢了一拍，而就在我的面前——敌方状态栏中的『好用的跑腿』开始闪烁起来。
　　我顿时回想起——在稳操胜券的状况下，却因为一个魔法道具而遭到逆转的战败记忆。
　　
　　
　　
　　
　　「——唔，可恶……！」
　　我再次将圣剑变回原本大小，为了击倒对手而往前冲刺——但为时已晚。
　　「呵呵呵！为小看我一事感到后悔吧！」
　　接着，男子的手中发出红光——接着化为数条细线飞向四方。
　　——虽然不知道是什么东西，但只要别被碰到就——
　　「不行！快停下来！」
　　是伊丝卡的声音。我急忙煞住脚步——随即，察觉眼前『有东西』。
　　那是宛如蜘蛛丝般透明、极细的东西，我发现这东西削断了我的浏海，连忙向后飞退。
　　「这是什么啊！？」
　　「——『刃网』，是用魔力控制钢线的魔法道具……想不到这种三流货色会有这种东西……你太大意了，和希。」
　　还真是名符其实的千钧一发。我露出惊慌失措的狼狈模样，而莉亚则为我说明。
　　「——哼哈哈！这是用来狩猎神狼的东西！能让我用在这种小鬼头的身上，你该感到荣幸！」
　　我看着自认稳操胜券的柰子，开始思索对应的方法……这的确很棘手。会将碰到的物体斩断的钢线——而且目视不易，根本不知道撒在哪里。对目前只能打肉搏战的我来说，实在很难对抗。
　　「——是用来反制肉搏战的魔法道具吗……？用魔法应该可以穿过去——？」
　　……目前完全拿这东西没辙，我握着圣剑牵制对方，并征询莉亚的意见。
　　「——正确来说是『机动防御』。我听说那可以改变钢线的形状，也能用来近距离攻击。虽然魔法可以穿透，但对方应该也不会对这明显的弱点毫无防备。」
　　——我现在只能打肉搏战，而在这个没有魔力的世界里，伊丝卡和费鲁的处境也与我相仿。莉亚的精神系魔法虽然有效……但因为不知道对方是否握有像上次的『镜子』那般的道具，所以也不该贸然使用。
　　「——一般来说，有好几个反制的手段，像是用大质量的物体压制、用隔空发动型的魔法攻击，或是用能突破魔法耐性的大魔法进行攻击等等。另外，也可以用远距离物理攻击进行狙击。因此——」
　　「呵哈哈哈哈！没用没用没用！这种意料之内的攻击根本没什么好怕的！在你们发动之前，老子就会用这『刃网』把你们切成碎片！」
　　——面对着自恃必胜的男子，莉亚从某处掏出了黑亮的物体——咦？
　　『砰、砰、砰』——三发爆裂声响起。
　　
　　
　　
　　
　　「咕呼！？嘎啊！啊呜。」
　　「——就像这样，用手枪等方式做单方面攻击，就能迅速解决。」
　　「给我等一下啊啊啊啊！？」
　　她拿着取出的手枪，像*FPS的游戏高手般进行了三连发射击。我没理会直接被放倒的男子，用尽全力对着莉亚吐槽。（编注：First Person Shooter，第一人称射击游戏的简称。）
　　「嗯？和希？怎么了？」
　　「不、不不不不，这违反枪炮刀械法了吧！」
　　「你自己明明也挥舞着圣剑那种危险物品，还有什么好大惊小怪的？」
　　「是这样没错啦！——但那把手枪是哪来的啊！？」
　　「哦，是希女士给我的——放心吧，和希，这把枪的子弹是希女士制作的魔弹。由于是非杀伤型的震撼弹，因此那人并没有受伤。」
　　「——啊，这样啊？那么，那把手枪也是魔法制作的啰？那应该不至于违反——」
　　「…………………………（→）」
　　「是真货！？」
　　看到莉亚刻意撇开目光，我忍不住再次吐槽。
　　「那个……不好意思打扰你们，但那个要怎么办？」
　　伊丝卡所指着的，是昏厥过去的猎人男子。迄今没有动作的老爸，在这时采取了行动。
　　「放心，传送阵还在启动中，我把他扔进去。」
　　说着，他走到昏厥的男子身边，抓住他的衣领——然后像丢垃圾一样，把他抛进了魔法阵之中。
　　「啊——老爸？那个大叔会有什么下场……？」
　　「会被待在另一边的你妈妈和同伴们收容——不过，因为这完全是违法的，所以之后会交给国家处理吧。用不着担心……那么，和希啊！」
　　转过头来的老爸，很难得地板起了脸孔。
　　「——回家之后就要开检讨会啰！」
　　
　　
　　
　　
　　「——那么，和希小弟……我要给你打个不及格的分数。」
　　把幼狼交给费鲁照顾、所有人坐定之后，老爸一开口就是这句话。
　　——检讨会就这么开始了。
　　虽然我被老爸无情地认定为『不及格勇者』，但我确实是太小看所谓的实战，因而让自己陷入了绝境，所以也无话可说。
　　之后——除了老爸外，莉亚和伊丝卡也开口斥责了我。
　　这场说教就这样上演了一个多小时——