　　「我、我、我先出门啰！费鲁它们就麻烦两位了！」
　　说完，伊丝卡便匆匆忙忙——或者该说是呈现待不住的状态，出了家门。
　　由于昨天才发生过那种事，我和莉亚都察觉到『他是去找红音了吧』……但因为他的反应和我们的猜测有点差异，因此我们一起歪着头纳闷起来。
　　「——不过，即使如此匆忙，他也丝毫不马虎啊……这种主妇技能真不是盖的……」
　　他明明一副『不想多浪费一秒』的模样……但他自身的打理就不说了，连早餐之后的收拾和每个人的便当也做得一丝不苟，根本是职业家庭主妇的等级。
　　「这种时候真希望他能拜托我们分担一点……」
　　「在这方面，我们如果贸然帮忙，恐怕只会招致反效果……」
　　就现状来说，不擅长家事的莉亚当然帮不上忙，就连我都无法随意插手。
　　「嗯，那就当作今后要解决的问题吧。总之，我们也出发吧。」
　　「——呣，也是。费鲁，我们要出门……嗯？」
　　没看到费鲁它们，刚才不是还和我们一起吃饭的吗……
　　「汪、汪……」
　　这时，费鲁那听起来很为难的叫声从和室的方向传了过来。我朝那边一看——
　　费鲁——以及攀附在它背上的黎尔从和室走了出来。
　　「……你们在干嘛啊？」
　　「汪呜。」「……汪。」
　　黎尔好像很困的样子，费鲁则是一副『……这是妥协的结果』的模样。
　　不过，黎尔的模样与其说是『想睡到受不了』，感觉『只是想撒娇』的成分更高一些。
　　「感情融洽是好事，但我们要出门啰！等抵达红音家之后再尽情地玩耍吧。」
　　「……嘎呜♪」
　　被莉亚抱起来后，黎尔直率地吠了一声作为回应，似乎是『就这样吧』的意思。
　　莉亚好像已经不打算隐瞒自己喜欢动物的事实了。我看着她抱着幼狼温柔低语的模样……
　　「……和希，你这是……？」
　　「——嗯？啊、没有啦……该说是忍不住吗？」
　　我忍不住轻抚莉亚的头。
　　「……嘎呜。」
　　只有自己（一只）被排挤在外的费鲁『……快点走吧』的叫声。
　　
　　
　　
　　
　　「——嗯～那就借你有魔法，而且打斗华丽的作品如何？」
　　「嗯，麻烦你了。」
　　「那么，没有血腥画面的比较好吗？还是说有也没关系？」
　　「咦？血腥……？呃……总之先看没有的吧——谢谢你『红音♪」
　　
　　
　　
　　
　　「「……………………」
　　等回过神来走出家门，这才发现昨天还很尴尬的两人，却像什么事也没发生过一般，聊着魔法少女的动画。
　　——顺带一提，伊丝卡啊，血腥一点的动画其实也很有趣喔！
　　「「啊，你们两个还真慢呢。」」
　　岂止是什么事都没发生，他们甚至还异口同声地迎接我们。
　　「……那个，伊丝卡、红音——发生什么事了吗？」
　　「「咦？」」
　　「——嗯，看起来没有一点疙瘩……尤其是伊丝卡，你昨天晚上明明还一副尴尬不已的模样吧？结果居然……」
　　我和莉亚的确是晚了点出门，但即使是在这段时间内重修旧好，他们的互动也自在得太不自然了吧……？
　　「嗯——就算你这么问，我也不知道……对吧？」
　　红音刻意摆出了看似苦恼的反应。
　　「——对吧？今天明明没发生什么事情吧？」
　　而伊丝卡则是看似开心地回应着。
　　……感觉他们不是在装傻，只是……心情很好的样子。
　　「我一出门，红音就过来和我说话——」
　　「伊丝卡也像往常一样，笑着跟我打招呼，就只是这样而已喔♪」
　　由于我们悠哉地聊着天，因此抵达教室的时候，已经差不多是班会时间了。班导看到我们赶在最后时刻进教室也没生气，只是苦笑着要我们快点就座。
　　——要不是腐成那样，她明明是个好老师呢。
　　现在是班会时间。我在脑子里想着这些事——然后心思又转到别的事情上。
　　那就是伊丝卡的事情。不过，我想的并非今天早上的状况，而是在昨天厘清的事实……亦即我和莉亚还是只能做出『暂缓』这个结论的问题。
　　——老实说，我很想快点和大家讨论这件事……但我又不想让伊丝卡知道。
　　我仔细思考后，就在班会结束的下课时间拿出智能型手机，写了封简讯寄给班上的大多数同学。至于内容则是——
　　『有事情要瞒着伊丝卡和你们商量，麻烦在上课十分钟后集合。』
　　
　　
　　
　　
　　于是，在第一节『物理课』开始的八分钟后——
　　我心想时间差不多了，于是在桌子下方操作智能型手机，打开了某个APP。
　　『哦——来了、来了。』『很慢喔——』 『是要商量什么——？』
　　在我们班专用的聊天群组里面，已经有二十四人在在线了。
　　『抱歉，还是先等到预定时间吧。』
　　在我打字的时候，又有三个人加入了，合计二十七人。
　　——明明在做这种事，但为何我们班的头脑都这么好呢？
　　这是个怪咖云集的班级，聚在这里的班上同学也几乎都是特立独行的家伙。但在以班级为单位的学年成绩方面，我们班可从来没被其他班级比下来过。我们班大概是最能验证『天才与白痴只有一线之隔』这句话的团体吧。
　　『——时间到了。感谢各位到场。抱歉，明明还在上课中。』
　　『不，也没办法吧。既然要瞒着伊丝卡商量，这种方式是最保险的。只是这样一来，莉亚就没办法参与了，真是可惜啊。』
　　率先回应的是红音，其他人也回了类似的留言。
　　『谢啦。关于要商量的事——其实伊丝卡本人并没有自觉……但他有一科相当不拿手，已经到了可以用无知来形容的程度。而我想商量的，就是该如何好好地教他。』
　　『咦？伊丝卡吗？』
　　依然是由红音率先回应，而其他人的留言也多是惊讶的反应。
　　这也难怪。伊丝卡和莉亚虽然刚转学（其实是入学）进来没多久，但他们的聪明才智已是众所皆知。而且他们的学习态度良好，有不少老师十分欣赏他们。
　　『伊丝卡不拿手的科目……？哦，是古典文学吗？』
　　『有道理。还有……对日本史不拿手的话也不奇怪。』
　　『也对，因为是外国人嘛。不过，反正大家都愿意帮忙，不管是哪一科都没差吧。』
　　『所以啊，是要教他哪一科目呢？』
　　看来大家都愿意鼎力相助——那么，我就打开天窗说亮话了。
　　
　　
　　
　　
　　『嗯，是健康教育。』
　　
　　
　　
　　
　　咚！——教室里传出了大约二十四声沉闷的撞击声。
　　「呃！？各位同学，怎么了！？」
　　「——不，没事的。这是一如往常的奇特行为。请老师当成是我们班的特有现象，完全不必放在心上。」
　　大多数的班上同学对着自己的桌子施展了头锤。早有心理准备的我，冷静地对着为此惊慌的老师说出想好的台词。
　　「呃、不、可是——」
　　「——我们正值青春期，就算误入歧途，做出吸烟等偏差举动也不奇怪。那么……只要把二十多人同时以头撞桌一事，当成这类偏差行为的替代行为，也就不怎么奇怪了。」
　　「原来如此——欸？不不不！这还是很奇怪吧！」
　　老师差点照单全收，但又急忙回神——可惜为时已晚。
　　「为何这么认为呢？正因为奇怪，才会做出『奇行』……还是您认为我们班并不奇怪？」
　　「唔！……这样啊，是奇行啊——是我失态了。」
　　「不，您能理解真是太好了。」
　　于是，课程继续进行……伊丝卡一副摸不着头脑的样子，莉亚则像是看到了什么奇妙的光景般显得十分讶异，但其他人都不当一回事。
　　在教室安静下来之后，我再次看向智能型手机。
　　
　　
　　
　　
　　『哎呀——不只是男生，连女生都做出了如此夸张的反应，这果然是我们班的特色啊。』
　　『这种事不重要啦！……你刚才那句话是什么意思？』
　　一名女同学这么留言。我瞄了她一眼，发现她的额头是红的。在这个聊天室的同学里，没有用头撞桌子的，就只有我、红音和另一人而已。
　　……不过，有好几个人（都是男生）在撞完桌子后，就这样停止了动作。而且明明是额头撞到桌子，但他们却不知为何流出了大量鼻血……除了撞击时的力道之外，肯定还有别的原因。
　　——他们不要紧吧？……我是指头脑和出血量这两方面。
　　附带一提，红音似乎察觉了我提起这个话题的原因，以及我接下来要讲的事，因此只是露出僵硬的微笑默然不语。
　　『……我说，健康教育也不是只跟【男女之别】有关而已吧？』
　　『这……也是啦。急救也属于健教的范畴之一。』
　　『是这样没错啦……若不是这样的话，保健室早就成为色情的殿堂了。』
　　『应该也包括了包扎、急救和健康管理等等吧？』
　　『嗯，可能是文化不同，导致在健康管理上出了问题吧——所以，要我们教他的是？』
　　
　　
　　
　　
　　『……呃，就是【男女之别】。』
　　
　　
　　
　　
　　「「「「「「所以一开始就猜对了嘛！？」」」」」」
　　「各、各位同学，怎么了！？」
　　看到我打出的讯息，所有的同学都认真地出声吐槽了。而不明就里的老师当然十分慌张。
　　「「「「「只是普通的奇行而已！我们是奇行种！」」」」」
　　「讨厌啦！你们这群进击的怪人！」
　　老师已经语带哭腔了……老实说，我真的很同情他。
　　「——老师，我认为，一边想着下班后去小酌一番，一边放空脑袋继续教课，比较能够让精神不至于承受太大的伤害，您觉得呢？」
　　「…………你说的也不无道理……」
　　把莉亚的话语听进去（死心）的老师虽然继续上课，但他的背影却散发着一股哀愁的气息。
　　
　　
　　
　　
　　『你们喔……都不觉得老师很可怜吗？』
　　『你还好意思说！？——所以，你会详细解释给我们听吧？』
　　『是啊，我可是准备洗耳恭听——听你解释我们要怎么好好教导伊丝卡健康教育呢！』
　　『五十！』『五十！』『我无怨无悔！五十！』『和鼻血一起五十！』『五十！』
　　『OK，虽然对那些挂着美好笑容喷出鼻血的人不好意思，但其实内容并不怎么色情喔。』
　　大家看起来在认真上课，其实都在看手边的智能型手机。我瞄了他们一眼，开始游说（输入）昨天发现的事实。
　　『哎，是因为发生了一些事的关系啦。由于伊丝卡对性别的差异好像不敏感，因此我建立了一个「伊丝卡会不会对那种事毫无认知」的假说——然后，我问了。』
　　『你说你问了——是问他【你知道小宝宝是怎么生出来的吗？】是吗！？』
　　红音在沉默了许久之后再次发言。看来这话题似乎有点超乎她的想象。
　　
　　
　　
　　
　　『他自信地回答——【结了婚的男女只要亲密地过日子，就会获得孩子】。』
　　
　　
　　
　　
　　『是这样没错啦！？』
　　确实如此，虽然没错……但却略过了最重要的部分。
　　『听说伊丝卡是跳级生，所以在这方面的教育似乎被忽略了……』
　　……想必他在长大之后，也曾经找人问过那个问题，却被对方蒙混带过了吧。
　　『那……伊丝卡的国家又是如何呢？不知道的人居多吗？』
　　『不，我问过莉亚，那似乎是常识。』
　　……为了确认有无异常，我问了莉亚『你知道生孩子的方法吗？』结果她就红着脸回答『那是常识』——当时莉亚那羞赧的表情，真的挺赞的呢……
　　『我懂了。不过……要怎么办啊？』
　　『应该说……仓桥同学打算怎么办？』
　　『为了伊丝卡的将来，我们应该要好好教他吧？不过，光是该不该由我们教导这件事，就让我头痛不已。』
　　在这个时代，获得知识的管道多的是……而且还附带影片。
　　不过，如果照我的推测，伊丝卡纯真的性格是来自于他对这方面的无知……那么，教导后也有可能让他对奇怪的方面产生兴趣。这样的可能性不能说没有。
　　『总之，目前姑且暂缓吧。等到伊丝卡有了恋人或伴侣，我们再全面性地支持那个人——这是莉亚得出的结论……各位有没有更好的方法呢？』
　　『『『『『……………………』』』』』
　　几个人打出了一连串的删节号，其他人则是无言。
　　这时，我朝红音看了过去。我这位青梅竹马居然像个局外人一般，表现出认真听课的样子……虽然她的脸颊微微泛红，但我还是当作没看到吧。
　　
　　
　　
　　
　　……最后，这场会议只得到了『物理老师相当挫折』的结果。
　　——老师，对不起，我下次一定会认真听讲。
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　「和希，你的集中力变差了！」
　　「——唔，我知道……！」
　　我勉强用自己的竹剑挡下伊丝卡的竹剑，接着绕到他的侧面，挥出一击。
　　这一剑想必会被轻松挡下，但我本来就不是为了击中他而出手的。
　　我现在正在和伊丝卡展开训练，而这里——是我家的地下室。
　　……这间地下室，原本是老爸为了『某个理由』而打造出来的。
　　结果这个空间变更了用途，转而设为训练室。不仅有和小型体育馆相仿的面积，还有各式各样的设备，真是认真得莫名其妙。
　　
　　
　　
　　
　　而我则是利用这个空间和伊丝卡对练，再加上——
　　「汪。」
　　在费鲁出声的同时，从某处射出的彩球朝我飞了过来。
　　「唔！」
　　「——你的心思还是太分散了。」
　　「！！」
　　彩球瞄准我的头部直飞而来。我因为要分种去闪避它，导致集中力减弱，伊丝卡则乘隙出击。我虽然干钧一发地挡了下来——
　　「汪！」
　　从另一处又传来了黎尔的叫声。接着，自另一处飞出的彩球再次——
　　「好，出局。」
　　「唔！？」
　　……伊丝卡这一击抵住了我的头部，训练失败。
　　如果能撑上十五分钟就算过关……但我目前已经连续失败三次了。
　　「——可恶，真不顺利！」
　　「啊哈哈，不过和一开始相比，已经进步很多啰。虽然进展不快，但你的视野的确已逐渐打开——稍微休息一下吧。」
　　如此这般，我为了拓展视野而展开了训练。
　　只要费鲁和黎尔按下墙上的按钮，球就会自动瞄准我飞来。而我要一边避开这些球，一边和伊丝卡对打，就是如此简单的训练……但因为伊丝卡出招迅捷，所以我没办法轻松应付。
　　「……这对此次的事件真的有帮助吗？」
　　「嗯……对方下次应该会派出大批人马——不过，以和希的能力来说，在一对一的状况下应该能稳占上风。既然如此，只要学会应对的方法，战斗起来就很轻松了。」
　　「所谓的应对，是指被包围之类的吗？」
　　「首先，必须掌握地形，让自己不至于被包围。即使遭到包围，只要对方不够厉害，就不会遭到两人以上同时攻击。因为要配合其他人的动作攻击，是一门相当高深的功夫——所以，只要能掌握对方的位置和现况，就能预测敌方进行支持攻击的时机了。」
　　——总之，大概就是『在接连不断的一对一战斗中，偶尔会有人出手干扰』的感觉吧。
　　若是这样的话，只要拓展视野，的确就能解决被包围的问题。
　　「——对了……和希，你真的没学过武术吗？我之前就觉得，你不仅胆子大，而且身法和步法都有一定的造诣——」
　　「哦，我是没有正式学过啦……都是托红音的福。」
　　「红音？」
　　「——红音从小就有学防身术，但我还是常常跟她打架……」
　　……现在一想，有段位的人和人打架应该是犯法的吧……不过，小朋友才不管这种事。
　　「……这、这样啊。所以，是靠着资战间接学习了对抗武术的身法……咦？这样的对练持续到什么时候？」
　　「什么时候啊……？在国二的时候就没再打了。」
　　「嗯，也是啦。这时候男女之间已经有体格上的差异了。」
　　除了体能之外，由于开始出现第二性征，一般来说，到了国中时期前后就会打住吧。
　　不过……我们的状况有点不同。
　　「…………不，是因为我愈来愈打不过她的关系。」
　　「居然是这种理由吗！？」
　　「还不至于被打得鼻青脸肿啦……但我往往只是为了不被打败而贯彻防御，然后等待她打到体力用尽罢了。嗯，与其说是打架，其实还比较像是『以拳交心』啦。」
　　在那个时期，打架也是沟通的一种手段。由于红音一直以来都是走豪爽的大姐头路线，因此她绝不让尴尬的气氛蔓延到隔天。
　　「……你们两个真的都很有男子气概呢。咦？不过红音现在没在练空手道了吧？」
　　「是啊，好像是因为同年龄层的人都赢不过她了。『我可不想因为继续练下去而让可爱的孩子受伤』——她这么说完后就不练了。」
　　一般来说，这种话都会让人觉得『怀有恶意』或是『死不认输』……但红音这么一说，就让人感到她是真心的，这可真是厉害。
　　「……真的很有男子气概呢。」
　　我看着说出这段感想的伊丝卡，他脸上的表情除了少许的『傻眼』之外——好像还带着更多的『某种热情』。
　　「不、不过，这座训练场还真厉害呢，居然能轻松地建造出这么大的地下空间……」
　　伊丝卡有些勉强地转换了话题。不过，我也同意这间地下室真的很厉害……只是，根据老爸的说法，这其实也是用老妈的能力做出来的魔法道具，因此建造起来算是相对容易的。
　　——妈妈她……该不会能重现哆〇A梦所能做的事吧……？
　　想着想着，我试着去回想那个猫型机器人做过的事——如果我家妈妈真的能重现的话，那她恐怕比我想象的还要危险许多……？
　　「——伊、伊丝卡，我休息够了，继续吧……！」
　　「——咦？嗯，我知道了。」
　　……总之，为了我的精神健康着想，还是不要深入去思考吧。
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　另一方面，说到莉亚和红音的女子组状况——
　　「好了，虽然叫我开烹饪课程，但这回做点心应该也没关系吧？」
　　「嗯，请多多指教了，红音。」
　　待在仓桥家厨房的这两人，都在平常的便服上套上一件朴素的围裙。
　　由于莉亚不仅戴上了三角巾……还露出有些紧张的表情，使她散发出一股『第一次练习下厨』的氛围。
　　「……咳。」
　　红音瞬间露出了，看到让人想会心一笑的东西h的表情，但随即咳了一声含混带过。
　　「那么，由于今天是第一次指导，所以就做原味饼干吧——在上课之前，莉亚？做一般料理和做点心之间，有一个决定性的不同，你知道那是什么吗？」
　　「不同……？是指制作过程中施展的魔法不同吗？」
　　「………………嗯，谢谢你一开始就让我产生了不祥的预感……说起来，烹饪根本不会用到魔法吧？——答案是，『能不能在制作后调味』这点。所以，除了相当熟练的人以外，重点就在于要用心测量，并按照食谱制作，OK?」
　　闻言，莉亚做出了像是在思考的动作。然后——
　　
　　
　　
　　
　　「——也就是说，要加东西的话，必须在一开始全部加完，对吧？」
　　[[IMG,dc98629e11b200455aa35df18e1ebd6a,630,1000,56032]]
　　说着，她马上从背后的纸袋中掏出好几个装了神秘粉末的小瓶子。
　　「好——莉亚，暂停——先不要正大光明地倒入异物喔——」
　　「唔，怎么了，红音？」
　　「——我才想问你『怎么了』喔？……那些瓶子是要用来做什么的？」
　　红音僵着半边的脸露出笑容这么一问，莉亚立即光明正大地回答道：
　　「呣，首先，疲惫的时候吃点甜食最好——这应该没错吧？」
　　「嗯，没问题——继续。」
　　「呣，然后和希正在和伊丝卡训练，他一定会浑身疲惫地回来。」
　　「……我觉得我知道你想说什么了，不过请继续。」
　　莉亚没发现红音的表情，已经从僵硬的笑容变为纯粹感到头痛的神色，她自信满满地继续往下说：
　　「——那么，将提升精力的东西加入甜食里，不就更有效率了吗？」
　　「……因为逻辑上没什么破绽，所以我更感到头痛了唷！要那种东西的话就别做点心，做能量饮料比较快啦……我顺便问一下，你打算加什么进去？」
　　「嗯，鳗鱼骨粉、高丽篸、大蒜精，还有鳖粉——」
　　「……感觉是做出完美的『晚上的点心』的前置作业呢。」
　　与其说是晚上的点心，这些材料即使要做出晚上的战斗药也绰绰有余……老实说，这已经超出点心的范畴了。
　　「——还有……我从故乡带来的药草汁。」
　　「……总觉得最后的那个最糟糕。我再问一下，那个药草汁的味道如何？」
　　「是可以让味觉麻掉的苦味喔！」
　　「好，出局。」
　　「……为什么？俗话不是说『良药苦口』吗？」
　　「你果然是用药品的观点来看待的吧？我们要做的是点心喔！」
　　「…………唔嗯。」
　　看来莉亚不打算坚持己见。不过，她又露出了思考的模样，显而易见地，她正在思考『那还能加入哪些东西』。
　　「……欸，莉亚？总之，让我们做些好吃的点心吧！这对你下个月的『那个』肯定也大有帮助喔！」
　　……红音似乎已经放弃在这个话题上说服莉亚了。她转而设定具体的目标，让莉亚的心思从恐怖的改造饼干转往他处。
　　「……『下个月的那个』？有什么事吗？」
　　「——二月十四日，情人节少我觉得，那不是现在的莉亚可以漠视的节日喔！——啊，你知道这个国家的风俗习惯吗？」
　　这时红音才想起，『情人节由女生送男生巧克力』基本上算是日本独有的风俗。她认为莉亚就是不知道也不奇怪，不过——
　　「——『情人节』？……唔！是、是那个吗……！？」
　　莉亚的脸急速红了起来，而且还突然变得极为慌张。
　　「——这、这样啊，『那个』马上就要来了吗……！……唔、唔呣，我跟和希、是那个、情侣，所以那也是很正常的，但是又有一点……！」
　　「……呃、呃——莉亚……？」
　　对于莉亚出乎意料的反应，红音也察觉不对劲，于是开口搭话。
　　
　　
　　
　　
　　「——不、不对，我并不讨厌！反而是……唔——！可、可是心理准备，还有以我们的情形来说，不能轻易地做——」
　　
　　
　　
　　
　　「好！暂停！——要不要让你冷静一下呢……？」
　　「——！？——怎，怎么了？」
　　随着话声，红音释放出神秘的压迫感，让莉亚停了下来。之后，红音像是什么事都没发生过似地，淡淡地问起话来。
　　「虽然只是我的推测，不过莉亚，我觉得你搞错情人节的风俗了喔——你听到的是什么样的内容？」
　　「唔……」
　　被红音这么一问，莉亚红着脸支吾了一会儿……然后终于下定决心开了口。
　　
　　
　　
　　
　　「……和希的母亲说是『将点心和身体献给恋人的日子』……不对吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「…………我不能说没有这种例子，但这是错的。这不是那种只有成年人才能过的节日啦！要真是这样的话，可是会被教育委员会消灭的！」
　　「是、是这样啊……？我听说Xmas与Valentine's Day，合起来就是『少女的X-Day』……」
　　「——不仅不是百分之百的谎言，还灌输得如此巧妙……就某些方面来说，这的确算是决战日，但既不推荐也不强制要做那种特定的行为啊……」
　　红音用像是强忍头痛的表情和手势进行解说，而莉亚的表情则是集困惑、羞赧、安心和极为少许的失望于一体，显得相当复杂。
　　「——不过，我有点意外呢，想不到莉亚会中这样的陷阱。」
　　「不，我一开始也觉得不太对劲……但希女士基本上是个可以信任的人，而且她还说着『这是那个日子的正式服装喔』，然后给我看很长的缎带……」
　　「——想不到真的有人会做『用缎带把自己当成礼物♪』这种事……」
　　除了头痛之外，红音这下还受到了文化冲击，令她忍不住抱头哀号。
　　「……总、总之，原本的情人节是怎样的风俗？」
　　「——嗯，在国外应该是『情侣的纪念日』的感觉吧！——咦？好像亲密的友人和家人也可以一起过？总之，大概就是互送礼物这样。」
　　「原来如此……所以希女士说的，是从『那个』方向发展的啊。」
　　「……大概吧。先不管她了。在日本的话，就是『女生送给中意的男生巧克力的日子』吧——不过，现在也会送义理巧克力和朋友巧克力啦。」
　　莉亚认真地听着红音的说明，并开始思考了起来。
　　「——原来如此，这是送给亲近的人巧克力的日子，而对象若是意中人，则会有更特别的意义……的确，得在这天来临之前做出良好的成品才行。」
　　「对吧？……好了，莉亚小姐！我希望你能推翻之前的误解并重新思考——你还想做那种像是能量饮料一般的点心吗？」
　　「…………不——抱歉。」
　　
　　
　　
　　
　　——总之，算是有了个完美的收场。
　　之后，莉亚就不再加入异物了。然而……
　　若要说过程是不是毫无问题——
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　「我、我回来了……」
　　「我回来了！」
　　「汪。」
　　「嘎呜♪」
　　训练结束后，我、伊丝卡、费鲁和黎尔向红音与莉亚打招呼。
　　接受特训的我已经疲惫不堪，而伊丝卡的活动量明明和我差不多，他却很有精神……应该是因为我还不习惯，所以精神上累积了不少疲劳吧。
　　……我因此认为，莉亚的状况应该也和我差不多。不过……
　　「哦，欢迎回来，和希。」「……欢迎回来——」
　　……不知为何，反而是红音一副累垮了的样子。
　　「红音，发生什么事了……？」
　　「啊……喔——欸，莉亚，我们开个茶会，顺便试吃那个吧？可以麻烦你泡红茶吗？」
　　红音没回答我的问题，而是交代莉亚去做事……我大概明白了。
　　「嗯？嗯，也是——和希，我多少做出了算是成品的东西，希望你能好好期待。」
　　「啊，嗯，我很期待。」
　　我回答后，莉亚就踩着轻快的脚步前往厨房。虽然她还是一副扑克脸，但她看起来心情大好，这我不用确认她的状态也感受得到。
　　「……嗯，我就趁这段期间，告诉你们一定得知道的事情吧。」
　　如我所料，趁着莉亚的注意力转往他处之际，红音和我们展开了密谈。
　　「到底发生什么事了？」
　　伊丝卡似乎也察觉气氛不对劲，露出严肃的神色问道。
　　「首先……伊丝卡，你之后要帮莉亚特训，顺便做晚餐，对吗？」
　　「嗯，嗯，预计是道样没错……？」
　　伊丝卡似乎没料到会这么严肃，显得有些退缩；而红音则是极为认真地给予忠告。
　　「……要小心她乱加异物和魔法。」
　　「……OK，我大概知道发生过什么事了——所以就现状来说．莉亚她……」
　　根据红音的说明，我大致推测了现况，然后在思考之后……想到了一个网络用语。
　　「……和希，很遗憾……你的老婆目前是个『难吃料理之妻』。」
　　明明不具备基础知识，却还像个疯狂科学家那般加入许多没必要的东西……是『挑战型的难吃料理』。
　　「——唔！居然是所谓『精神与味觉遇难』的那个难吃料理……」
　　「我是没听过那种称呼法啦……但最好趁早矫正喔。」
　　「呃……具体来说，发生了什么事呢？」
　　「……一开始是为了提升纡解疲劳的效果，而打算加入和能量饮料差不多的材料。我好不容易说服她后，是不再乱加东西了……但又想用切断系的魔法打蛋，或是想用炎之魔法烤饼干……」
　　——要是没有红音阻止，厨房应该已经被炸毁了吧……？
　　「……嗯，我知道了。我会认真警戒所有可能发生的状况……」
　　状况比想象中更加大意不得，伊丝卡也不禁露出了严肃的表情。
　　「还有，和希……伯父他们，有可能在非刻意的状况下在莉亚身上埋了地雷。」
　　「……地、地雷？」
　　「嗯……那对歪掉的笨蛋情侣，恐怕在恋爱方面灌输了奇怪的价值观给莉亚。」
　　「经你这么一说……之前曾经聊到假设外遇的状况，她的反应是『掐死』，恐怕是受到妈妈影响……还有其他状况吗？」
　　红音会这么说，恐怕是实际上发生过某些状况吧……
　　「……嗯，唉，是有一点啦——啊，对了，最后我要对和希说一句。」
　　她不知为何红着脸支吾了一下——然后在这么说完后，突然露出了爽朗的笑容开口道：
　　「你这现充，快爆炸吧♪」
　　「为什么啊？」
　　——唔，就各方面来说，我的确是有身为『*现充（莉亚充）』的自觉啦！但为什么要被这样消遗呢？（编注：现充的现与莉亚之日文同为リァ。）
　　「——红茶泡好了……怎么了？」
　　就在我想追问的时候，莉亚回来了。
　　「……不、没事——啊，这就是『成品』吗？」
　　「唔、唔呣……外观虽然有点那个，但红音保证过味道是OK的。」
　　莉亚端来的托盘上，有着茶壶、四人份的茶杯，以及用盘子盛着的朴素饼干……虽然形状的确不太好看，有些也烤焦了，不过就初次下厨者来说，这应该算是相当成功了吧？——我先拿一个来吃吃看。哦……
　　「——嗯，很好吃喔。莉亚，辛苦你了。」
　　「唔！？……这、这样很没礼貌喔，和希——我已经学会制作方法了，之后还会再做的，别这么急。」
　　「好啊，我会好好期待的。」
　　说着，我从莉亚手中抢走托盘，拿到餐桌上。
　　……伊丝卡露出微笑，红音则是露出了奸笑，但我不理会。然后在所有人就座之后，莉亚将红茶注入杯中，开始了稍晚的点心时间。
　　老实说……因为刚才听了莉亚会乱加异物的信息，所以我连对红茶都产生了戒心，不过这就跟平常的一样好喝——我在品尝的同时，突然感受到一股视线。
　　「莉亚，怎么了？」
　　「——没事。只是觉得……这样也不错。」
　　被我这么一问，莉亚微微低下头这么回答。虽然看不到她的表情……但我看得到她的嘴角勾出了喜悦的微笑……一直在奸笑的红音有点烦。
　　——不过……她明明能把红茶泡得这么好喝啊？
　　莉亚优雅地泡着红茶的用心模样，实在很难和红音口中的那个料理难吃之妻兜在一起。我记得莉亚没有那么粗线条，而且手脚也不笨拙啊。
　　我往旁边一瞥，看到伊丝卡也看着红茶沉思，他想的应该和我一样吧。
　　……对莉亚来说，红茶和烹饪技巧到底差在哪里呢？
　　
　　
　　
　　
　　在点心时间结束后，轮到红音和我的训练时间了。
　　由于她说『我准备好就过去』，所以我先去地下室等待……之后，只见出现的红音换了一身装扮。
　　………很久没看到你这样穿了呢。」
　　「这个嘛，毕竟是为了实战而训练，所以就认真一点啰。」
　　红音现在穿的不是便服，也不是体育服，更不是国中时穿的空手道服，而是日式裤裙。
　　这好像是她在道场里的正式道服……不过，我其实也不知道她在那个道场学了些什么。
　　「——所以呢，和希。虽说是竹剑，但你手中的确握有武器。而你说过对方会使用魔法道具，所以也需要防范奇袭吧？……所以我想了想，决定露一手很少给人看的这个。」
　　说着，红音将握在背后的东西拿给我看。那是……一把短木刀。
　　「那是……小太刀？你学过啊？」
　　「嗯．家里说要我去学防身术，所以我学了不少——准备好了吗？」
　　「……嗯，多多指教。」
　　我们展开对峙。
　　我看着单手握刀、摆出中段架势的红音……就知道她不是仓促练就的。
　　「——我上啰。」
　　红音主动缩短了距离，我横挥竹剑迎击。
　　然而，红音的木刀不只挡下了我的攻势，还顺着去势受阻的竹剑攻向我的手掌。
　　「什！？」
　　我抽开一手闪避——但马上遭到追击。
　　红音使出了侧踢。我虽然勉强挡下了，但身子却失去平衡——而红音的追击又来了。
　　「——唔！」
　　我单脚施力，勉强向后方一跳，险险躲过了这记瞄准喉头的木刀。我继续拉开距离。
　　「——喂喂喂喂，这算哪门子防身术啊？根本是超攻击型吧！？」
　　「咦？不是经常有人说『攻击就是最好的防御』吗？」
　　红音像是在开玩笑似地这么说……但她的攻击实在小看不得。
　　先让对方将注意力集中在她的武器上，在以武器挡下对方的攻击后，随即施展体术攻击，并在对方失去平衡后，以武器补上最后一击……实在是毫无破绽、毫不留情。
　　而且，我的力气明明比较大，却完全被她挡了下来。
　　——不只避开了劲势，甚至还贴着对方的武器展开攻击……这技巧也太强了吧：：
　　「……你真的没有状态吗？」
　　「我有的话，你不是看得见吗？」
　　被这么一说，我试着看了一下——果然看不到『阶级』和『能力』。
　　——真的没有吗……？可是——
　　「那就继续上啰！」
　　「唔……啊啊，可恶！来啊！」
　　看到红音再次出击，我半自暴自弃地迎了上去。
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　「……那么，烹饪教室兼制作晚餐要开始啰。」
　　「嗯，请多多指教——不过，你为什么这么警戒呢？」
　　……就某方面来说，伊丝卡会这么警戒也是当然的。既然是要顺便做晚餐，那只要这次的烹饪实习太失败，晚餐的菜单就有可能沦落到连『白饭与盐』都不如了。
　　而且——莉亚蕴藏着引发这般惨剧的可能性。
　　「呃……我不习惯教导他人，才会这么紧张啦。」
　　……而不将这件事情开诚布公，正是伊丝卡优秀之处……不过——
　　「嗯？——在离开士官学校之前，你不是一直跟在教官身边做事吗？」
　　「……你知道这件事？」
　　伊丝卡之所以会以惊讶的口吻这么说……并不是因为他的贴心被拆穿的关系。
　　「呣，因为在魔族那边，也有关注伊丝卡的动向喔——在学期间从未跌下学年第一名的宝座，不仅刷写了最快毕业纪录，还累积了不少功绩……但在一次研习课程的任务中，遇到了遭到猎人攻击的神狼亲子。虽然成功击退了袭击者，却因为耽误时间和运输品毁坏而导致任务失败……之后，不知为何，被追究了超乎寻常的责任，并遭到退学。」
　　「……啊哈哈，那个袭击者好像是哪位贵族家的养子——啊，不过，校方是因为不想让我和家人遭到进一步的报复，才会这么处理的。」
　　比起自己，伊丝卡更重视家人。校方为了不让伊丝卡和他的家人被复仇之火波及，才会先行惩处伊丝卡，藉此向对方表示『这样就够了吧』。
　　「原来是这么回事——那时候的幼狼就是费鲁对吧？」
　　「嗯，一开始说是来『报恩』的，但现在对我来说已经是『朋友』或是呢弟弟』啰♪」
　　「——因为这段过往，所以你才会拼了命地打算守护那孩子啊。」
　　「……嗯，不过，费鲁表现出来的决心还在我之上喔！」
　　「——呣，它该不会对黎尔产生了比同伴更亲密的感情了吧？」
　　「谁知道呢♪——好了，我们似乎聊得太久了。开始吧。」
　　「呣，请多多指教。」
　　于是烹饪教室开始上课……伊丝卡之所以偷偷安心地叹了口气，是因为一开始的话题含混带过的关系吗？
　　「那么，今天就煮炖牛肉吧。这种炖煮的料理只要工序不出错，就几乎不需要任何技术。」
　　切换成『老师模式』的伊丝卡这么说，而莉亚在思索片刻后——
　　
　　
　　
　　
　　「——呣，如果是炖煮料理，应该就可以加入各种东西吧。」
　　一瞬间，装了药锭的好几个小瓶子就这么排成一列。
　　「……等等，莉亚——你从哪里变出来的？还有内容物是……？」
　　「呣？我以很普通的魔法弄出来的呀。至于内容物嘛，是维他命……啊，也有蛋白质。」
　　「——维他命和蛋白质能煮化吗……不对！……我不会让你把这些东西加进去的喔！只要选用均衡的食材，就不需要维他命之类的东西了。」
　　「呣？可是……不是有句话说『料理就是爱情』吗？」
　　「……为什么化学物质会取代『爱情』加进去？」
　　「之前我在广告上看到……上面说『*Buff e〇in有一半是由温柔构成的』喔。」（编注：影射一款日本常见的止痛药。）
　　「……那个药的确是百分之百的化学物质，但我想那不是『化学物质的一半是由温柔构成』，而是精心制作的意思喔……」
　　「嗯？——哦，是『增加收服务费变相调涨价格』的意思吗？」
　　「我觉得不是喔！？总、总之，我今天不会让你在食材中加入多余的东西！！」
　　「……这样啊。」
　　莉亚虽然觉得有些遗憾，但似乎没有坚持己见的意思。
　　……看起来像是提出自己的兴趣，却遭人否定而感到失落——但她却坦率地退让了。
　　「欸，莉亚？你为什么打算加各种（没必要的）东西进去呢？」
　　伊丝卡似乎也察觉『这不像莉亚的作风』，再次开口问道。
　　「呣？当然是为了提升营养价值呀！」
　　「——虽然是这样没错……啊，那你泡红茶的时候，为什么都不加其他的东西呢？」
　　伊丝卡想起不久前的疑惑并试着提问，而莉亚的答复则是——
　　「红茶是这个家里最能让和希开心的东西，所以不需要添加其他的东西吧？」
　　「…………咦？那、那你之所以在烹饪的时候加入各种不必要的东西，是因为……？」
　　「虽然我努力迈步……但在烹饪方面，要追上伊丝卡或红音的境界实在太难了——因此，我要在料理中加入味道以外的附加价值。我有必要挑战伊丝卡和红音没挑战过的领域。」
　　——仔细一想，不管是掺入异物未遂或是想进行恐怖的改造，莉亚都是以健康为出发点去思考的……所以，她是打算用营养价值来一决胜负吧？
　　「呃……？你对我和红音产生了竞争意识吗……？」
　　「不，我没有和你们竞争的念头……只是，伊丝卡和红音在味道方面比我出色，我若没有其他的长处，那不就没有给和希吃的意义了吗？」
　　「啊——……原来你是这么想的啊。那么，你真的只是把烹饪当成『太太的嗜好』去学的吗？」
　　「呜……呣。」
　　被这么一针见血地问，莉亚的双颊顿时红了起来——但伊丝卡的攻势还没结束。
　　「所以说……你虽然想过『只要锻炼到一个程度就好』，但又抱持着『果然还是想被需要』的念头，因此才会打算往扣分的路线发展？」
　　「呜…………呣。」
　　「果然，莉亚很想当个『为了丈夫尽心尽力的可爱太太』呢♪」
　　「呜！？…………对、对啦！不行吗！？」
　　三连击通通正中红心。脸红到耳根的莉亚，有些恼羞成怒地吼了回去。
　　不过，伊丝卡反而是面带微笑地开口道：
　　「不，一点都不——不对，是有点不行喔。」
　　「……唔？」
　　「我说，莉亚，你有个地方想错了——」
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　
　　
　　
　　
　　「我回来了——」「我回来啰♪」
　　我和红音结束训练回来了。
　　虽然运动量比和伊丝卡对练时还大，但精神压力没那么大，因此这回并不太累。
　　在我和红音开门打招呼的同时，闻到了晚餐的香气。
　　老实说我原本有些不安，但看来似乎相当顺利。
　　「欢迎回来～♪」  「……欢迎回来。」
　　穿着围裙的莉亚和伊丝卡前来迎接我们……不过看起来好像有点怪。
　　伊丝卡看起来莫名开心，莉亚则是莫名地忸怩。
　　莉亚察觉到我的视线后，虽然一瞬间露出了退缩的模样，但随即像是打算掩饰般开了口。
　　「——训、训练得如何？我看到费鲁它们先回来了。」
　　顺着莉亚的视线看去，那两只小狼正很要好地在沙发上并排而坐，看着电视。
　　节目的内容——好像是住在北极圈的狗狗的纪录片吧。两只小狼虽然都静静地看，但就尾巴的摇动频率来看，似乎是黎尔比较热衷的内容。
　　　「——汪呜？」
　　「汪？」
　　黎尔向费鲁搭了话。费鲁应了一声后，将视线转向电视——在节目上，有一只成犬正威风地高声长嚎。
　　「——嘎呜，汪？」
　　……看来是在问费鲁，——哥哥『你会那个吗？』的样子。
　　「汪♪」
　　
　　
　　
　　
　　费鲁自信满满地回应——随即伸直身子开始长嚎。
　　
　　
　　
　　
　　可能是在室内的关系，费鲁的音量压得很低，但不管是音质还是动作都与成犬无异。
　　「汪……！」
　　「嘎呜。汪汪？」
　　黎尔对它投以尊敬的目光，费鲁则是谦虚地问它『要不要也试试？』
　　「汪……！——嘎呜呜～～嗯？……呀呜。」
　　「……汪、汪汪。」
　　虽然黎尔打起了精神挑战，但最后只发出了可爱的叫喊声，宣告失败。费鲁见状，急忙安慰有些消沉的黎尔。
　　
　　
　　
　　
　　看到如此温馨的光景，所有人都放松了心情……不过，总之我得先回答莉亚的问题。
　　「——我觉得那是很好的经验……不过，因为我没有闪避其他攻击的余裕，才会叫费鲁它们先回来。」
　　「……慢着，她有那么厉害……！？」
　　闻言，莉亚惊讶地望向红音。
　　「……虽说在战斗方式上对我比较不利，但她的身手的确比我高超多了。我猜——应该和伊丝卡差不多等级吧？」
　　我已经逐渐适应和伊丝卡拿剑对练的距离感了，而对这样的我来说，在近距离——甚至会踏入手臂范围内施展连击的红音，可是极为棘手的敌人。
　　即便我打算反击，也几乎都在开始行动之际就遭到反制，因此构不成象样的攻击。
　　「哦……！这么厉害啊……！」
　　发出感叹的伊丝卡，脸上的表情混合了尊敬与好奇。
　　「啊哈哈，因为我多少有练过嘛……不过，和希有个能力是『剎那判断』对吧？那招超贱的耶！我的虚招几乎都对他起不到了作用！」
　　「嗯，我懂！所以只能靠出招的次数压制他，或是让他的防御出现破绽了。」
　　红音和伊丝卡聊得很起劲。虽然我是慢慢察觉到的，但红音和伊丝卡好像都很喜欢战斗……真希望能找个机会看看他们两个对练的场景。
　　「——嗯，这边的状况大概就是这样。你那边呢？晚餐感觉好像很成功呢。」
　　「唔、唔呣，是这样没错，但……其、其实有件事想问问和希的意见……」
　　莉亚又变得支支吾吾了。过了一会儿，她像是终于下定决心，盯着我问——
　　
　　
　　
　　
　　「——如果同时有我和伊丝卡做的料理……而你只能挑选其中一道吃，那你会想吃哪一道？」
　　
　　
　　
　　
　　「莉亚做的。」
　　我毫不迟疑地回答后，莉亚露出了惊讶的表情。
　　「……是目前的我做的喔！伊丝卡的料理毋庸置疑地比我做的美味许多。就算考虑到未来的发展性，我的烹饪技巧恐怕也超越不了伊丝卡……即使是这样，你也要吃我做的吗？」
　　……虽然不知道她为什么突然问我这个问题，但我大概猜得到她在想什么了。所以，我可以坦然地回答。
　　「——莉亚，你第一天来这里的时候，对着要去厨房做晚餐的我说了什么？」
　　「……？——啊！」
　　「嗯，你果然还记得。你对我说了『只要是和希做的东西，不管是什么我都会很开心哦』对吧？……那我就回敬你一句了，『只要是莉亚做的东西，不管是什么我都会很开心哦』。」
　　「可、可是！伊丝卡做的肯定比较好吃喔！？」
　　「如果要选的是『比较好吃的料理』和『比较让人开心的料理』，我会选让我开心的那一道。」
　　「……外观真的很丑喔！」
　　「那不就代表你还在努力学吗？没问题的。」
　　「可能会加了很多药物进去，也可能会苦到让味觉麻痹喔！」
　　「……这就有点敬谢不敏了。」
　　「唔呣，也是。」
　　最后的那个问题应该是用半开玩笑的心情问的。对于我的拒绝，莉亚表达了同意，而她的嘴角也稍稍露出了笑意。接着，莉亚看向了红音和伊丝卡。
　　「……伊丝卡、红音——我会调整一下心态的。之后包麻烦你们指导了。」
　　看到低头致意的莉亚，伊丝卡露出笑容，红音则像是恍然大悟。他们两人同声回应道——
　　「「嗯，加油吧！」」
　　看到这幅光景，连我自己都有点感到害羞。这时——
　　「……奇怪？」
　　唐突地——一股类似直觉般的预感浮上了我的脑海。
　　然后——我若无其事地发动了『元·邪气眼』，看向莉亚——
　　「唔！……莉亚，你最后一次确认状态是在什么时候？」
　　「？昨天和和希聊天的时候就是最后一次了——难道说！？」
　　看来她并没有察觉到『那个瞬间』。被我提点的莉亚慌张地确认自己的状态——然后哑口无言。
　　「咦？怎么了？」
　　「——我的『能力』……『Negative Words』升阶了……」
　　被红音这么一问，莉亚露出了没什么把握的表情回应道。
　　「哦～！恭喜你呀，莉亚♪那么，变成了什么能力了呢？」
　　
　　
　　
　　
　　「……『起源之语·附加限制』（Primal　Words·Limited）。」
　　「——什么！？是初代魔王拥有的那个『起源之语』！？」
　　「……『附加限制』，是比原始版略逊一筹的意思吗……不过这——」
　　轻松地询问的伊丝卡听到回应后，随即发出了惊呼声。莉亚似乎也没料到自己会得到这么强大的能力，因此目前还是困惑的成分居多。
　　「哦～很厉害嘛，莉亚！……不过，为什么偏偏是在这种时候？」
　　……红音的问题可说是再自然不过，这是任谁都会产生的疑问。
　　不过——我能够回答这个问题。因为——
　　◆    ◆
　　【莉亚娜·伊尔姆·路亚利亚】
　　阶级（Class）
　　爱做梦的公主（Nightmare　Princess）：可使用精神系魔法。精神威吓（中）。
　　能力（Ability）
　　恋人至上主义（Primal　Words·Limited）：所有魔法大幅强化。弱化敌方的魔法。增加咏唱效果。提升可支配魔力。
　　纯情专一（Penetration）：加强魔法的贯穿效果，突破敌方对魔法的所有防御及阻碍。
　　爱情八卦专家（Elder　Wlse　Man）：可辨识、解析敌方魔法，提升我方魔法效果。
　　
　　
　　
　　
　　◆    ◆
　　……『恋人至上主义』。大概是她原本『不直率（Negative　Words）』的部分，变得能在面对我时说出『原本的话语=真心话（Primal　Words）』的关系吧。
　　而这效果确实相当强大。不仅在魔法强化前面加上了『大幅』两字，若在施展魔法时加入咏唱，还会再加强效果。除此之外，也提升了使用魔法时所必要的『魔力』，要施展大型魔法也变得容易许多。
　　「——这的确相当厉害……顺便问一下，原始版的『起源之语』的效果是？」
　　「……好像是『魔法大幅强化。消除任意魔法。增强咏唱效果、魔法效果范围。提升魔力』的样子——在可信度不够完备的纪录上，也有着施展一次魔法就击溃了一支军队的描述……」
　　「……根本是战略兵器了嘛。」
　　「总之，虽然理由不明，但既然获得了这般能力，我就要加以活用——如此一来，即使必须战斗，也可以赢得轻轻松松。」
　　——可是，这样一来，我不就变成唯一一个扯后腿的吗？
　　若不再加把劲，我的面子就挂不住……看来需要重新坚定决心了。
　　「好了，既然话题也聊到一个段落了——大家肚子应该饿了吧？来吃饭吧，今天的晚餐是我和莉亚一起做的，我可以帮味道挂保证唷♪」
　　在察觉自己肚子饿的同时，肚子里那条现实的虫子也开始叫了起来。为了让这条虫安静下来，我们开始用起晚餐。
　　莉亚和伊丝卡所做的炖牛肉就如伊丝卡的保证般，是妙不可言的好滋味。不过……我狼吞虎咽的模样都被露出微笑的莉亚看在眼里，这让我觉得有些害羞。