　　正如昨天电话里约好的，草灯在校门口等着立夏。
　　然而，当立夏发现到草灯身后，在道路的另一头有着熟悉的两个人朝他们走来时，他不禁眨了眨眼。
　　「濑领和……滴？怎么了？为什么他们会来？」
　　听到立夏呆然地喃喃说着，草灯惊讶地转身。
　　草灯的动作迅速得令人惊讶。
　　立夏不懂，草灯为什么会有那么强烈的反应。
　　「草灯……？」
　　尽管开口叫他，但草灯还是直视着前方动也不动。
　　濑领和滴正走过斑马线，朝着草灯和立夏走来。
　　穿着立领外套跟窄裤的濑领，今天也是咖啡色系的搭配。
　　另一方面，滴穿着黑白色系的毛衣，外搭一件连手指都盖住的长袖黑色连帽外套，长裤是无数小格子所组成的格子图案。
　　黑白色系跟昨天看起来柔和的外表虽然不搭轧，但不可思议地，立夏觉得今天这样的打扮才适合滴。
　　「你好，立夏，还有我妻先生。」
　　「啊……？」
　　濑领不只叫了立夏，还向草灯打了招呼，让立夏又吃了一惊。
　　但濑领的口气却很亲切，为什么？难道他们认识吗？
　　「距离约定的时间虽然有点早，不过我们等不及了，所以来接你们。难得有这个机会，一起走好吗？」
　　不了解立夏困惑的濑领，一个人愉快地自顾自说道。他沿着小学围墙旁的柏油路开始走，滴也沉默地跟在他身后。
　　濑领叫了立夏的名字，也打了招呼，但他连一眼也没有看向立夏。「一起走好吗？」也是对草灯说的，并不是对立夏。
　　发现到这点的立夏心里觉得很不安。
　　从濑领的语气听来，他们似乎认识，而且还是熟悉到订下约定的程度。
　　既然如此，那草灯一开始就知道他……的真正身份了？
　　前天再图书馆遇到一个声音和清明很像的人，除此之外，立夏说不出口的事情，草灯全都知道了吗？
　　立夏的心跳加速，他已经无法冷静下来。
　　濑领和滴没有说要去哪里，只为了「约定」一直往前走。立夏和草灯也跟在他们身后。
　　「草灯，你早就知道濑领的事情了吗？」
　　不知道草灯到底知不知道的立夏，一如往常地无法强烈责备草灯。
　　被问话的草灯，就像平常如果觉得不妥时一样全然沉默。
　　无法掌握状况的立夏没办法再继续追问下去。
　　尽管两人就这样走在一起，但草灯和自己根本没有针对现在正发生的事进行任何交谈，立夏的心不停地往下沉。
　　沉默地走了一会儿，没多久，两人就看到一个没有什么人的公园。
　　在公园入口处停了下来的濑领终于回头。
　　「让我重新说一遍，你们好。」
　　「…………」
　　濑领这次是对立夏打招呼。
　　微笑的表情虽然跟在图书馆看到的一样，但立夏却没办法好好地回以笑容。
　　濑领露出了伤脑筋的表情，微歪着头看着立夏。
　　「今天的约定，我昨天晚上已经请我妻先生转达了，难道你还不知道吗？」
　　濑领睁大眼睛看着立夏，立夏的眼神则是游走在濑领和草灯之间。
　　「昨天晚上？」
　　光是知道他们好像认识这件事就让立夏吃了一惊，更何况濑领现在还说，他们两人昨天晚上「约定」了事情。
　　在自己不知道的时候，到底发生了什么事？立夏根本搞不清楚。
　　滴呢？虽然站在濑领前面，但他的存在感却很薄弱。立夏看着他，他正双手交叉，一副很无聊的样子踢着地面。但立夏注意到，滴隔着浏海的眼神，偶尔会瞪着草灯。
　　滴也认识草灯吗？
　　「草灯，昨天的事是怎么回事？你跟他们到底约定了什么事？」
　　立夏抓住草灯的手，把他的视线拉到自己面前，再问了一次。
　　昨天放学后，第二次在图书馆见了濑领的立夏，当时是第一次被介绍与滴认识。所谓的「昨天」，应该是在自己见过濑领之后，草灯才见到他的吧？会这样想是很正常，但昨晚草灯并没有跟立夏谈起这件事。
　　『不……』立夏想到了一件事。
　　「难道……你昨天晚上在电话里就是要跟我说这件事吗？回答我，草灯！」
　　「…………」
　　立夏咬着牙，想起昨天草灯讲电话时，那些不对劲的反应。
　　如果没见面或没联络就算了，昨天晚上草灯还特别打了电话给立夏。
　　明明觉得奇怪却没有再进一步追问下去，立夏现在觉得很后悔。
　　「不要沉默，你说话啊！」
　　立夏激动地质问草灯。
　　他完全不知道该从哪里开始整理，让立夏十分焦躁不安。
　　而且只有自己不知道。看来草灯已经理解这件事的来龙去脉，这一点也让立夏的愤怒加倍。
　　「如果是你自己的事我也不打算插嘴，但这可是关系到我的重要事情，不是吗？为什么你总是这样隐瞒我呢？」
　　每次都是这样！立夏很想对总是隐瞒许多事的草灯怒吼：「你够了没啊！」
　　「是不是害怕一切都会被拆穿啊？」
　　意想不到的方向传来了答案，立夏朝着声音的方向看去。
　　「你不想让立夏知道你过去做过的坏事，所以不希望被我们拆穿吧？」
　　「过去的……坏事？」
　　声音还是一样跟清明很像，沉稳的语气也没有改变。然而，立夏却无法把眼前说话的人与昨天之前那温柔的濑领联想在一起，他总觉得有哪里不对。
　　「你该不会完全不知道，有关草灯那家伙的事情吧？」
　　与其说是不耐烦，滴询问立夏的声音倒比较像是在嘲弄他。
　　立夏答不出来，只能保持沉默，滴开怀地哈哈大笑。
　　「既然如此，如果不做好心理准备就听到那家伙过去的事，你这种小鬼说不定会受不了喔？」
　　「草灯……过去的事？」
　　平常如果被当成小孩子看待的话，立夏绝对不会保持沉默，但他现在更在意的是「草灯的过去」这些字眼。
　　立夏不知道草灯的过去。他没问过，草灯也没提过。立夏知道的，只有草灯是清明的战斗机这件事而已。
　　「果然是这样，我就在想，像你们这种硬凑在一起的搭档，根本不可能告诉彼此过去的事情。」
　　被说到痛处，立夏紧咬住嘴唇。
　　虽然平常就已经有自觉，但被别人这么说，立夏还是觉得很懊恼。
　　「特别是那家伙。」
　　说到这里，滴慢慢地将视线移到草灯身上。
　　立夏也跟着抬头看向草灯。
　　草灯似乎从刚刚就一直是这样子，眼睛眨也不眨地看着滴。
　　「隐藏了一堆被拆穿就会很麻烦的事情，表面上装成是小鬼头的温柔哥哥，我真想知道你能假装到什么时候。」
　　「…………」
　　立夏完全不知道到底是怎么回事，本来以为好不容易要搞清楚，这下子又摸不着头绪了。
　　「立夏，你没事吧？脸色看起来很难看呢！」
　　「濑领！」
　　「一下子听到这么多事情，脑袋里很混乱吧，立夏真可怜，我妻先生真是过分，什么也没跟你说就突然把你带到这里来。」
　　「拜托你，濑领！」
　　「……立夏？」
　　如果是身为LOVELESS战斗机的濑领，一定能够把眼前混乱的状况解释得让立夏也听得懂。相信这一点的立夏，用期盼的眼神看着濑领。
　　因为太过焦急，他完全忘记，刚刚还觉得濑领跟昨天之前的样子完全不同这件事。
　　「立夏，我妻先生之前犯下的难以原谅的过错，我之后会好好地跟你说喔！」
　　被濑领瞄了一眼，草灯皱起眉头。
　　「但是在那之前……总而言之先开始吧，我们不是为了要叙旧才聚集在这里的。」
　　不知从何时开始，濑领讲话的对象从立夏变成了草灯，他像是要保护滴似地，向前跨出一步。
　　一听到「开始」这字眼，立夏随即抓紧草灯的手腕，他不知道是什么意思。
　　但比立夏的动作更快，一个立夏很熟悉的字眼，从濑领的嘴里说出。
　　「战斗系统展开！在此，我宣布开始以语言进行的战争。」
　　「为……为什么？」
　　「系统展开！回应！」
　　头脑混乱的立夏耳里，马上听到了身边草灯的宣告。
　　刚刚所说的「约定」，难道指的就是这个？
　　「我们的名字是CAUSELESS，我妻草灯，我们要向你报仇。」
　　「CAUSE……LESS？」
　　两人之间突然展开的对话，让虽然人就在身边的立夏只能呆呆地站在原地听着。比起耳里听到的「报仇」两个字，他对前一句濑领自称的陌生文字还更有反应。
　　「刚刚那是名字吗？你的名字……为什么？你不是说你是我的……」
　　身为LOVELESS战斗机的濑领，为什么会自称是别的名字呢？为什么会对同样拥有LOVELESS的立夏展开攻击呢？立夏已经完全搞不懂了。
　　在战斗机展开的战斗领域之中进行的语言作战，不一定要用言语展开暴力攻击敌人的肉体，也可以选择破坏敌人精神层面的方式来进行攻击。
　　立夏完全没有发现，濑领早就对他展开心理战。
　　「很抱歉对你说谎了，立夏，刚刚那才是我真正的名字，我不是你的战斗机。」
　　尽管嘴里说着抱歉，但他的表情看起来却是很开心的样子。
　　「什……么……」
　　立夏听得到濑领的声音，但却听不懂他在说什么。
　　「这是……」
　　『什么意思？』立夏连开口问的力气都没有，只能一直看着濑领。看着他那一点也没有因为说谎而感到罪恶，那副若无其事的表情。
　　「我不是你的战斗机，而是身边这位CAUSELESS的战斗机。」
　　说完，濑领介绍了身边的滴。就像是昨天在图书馆里做的事一样。
　　「CAUSELESS【偶发的】……」
　　不熟悉的单字，立夏只能照着听到的话重覆说了一次。
　　混乱的脑袋已经无法整理出合理的逻辑，只能照着字面上的涵义去想。
　　「你不是……我的战斗机？」
　　隔了一段时间，这时才开口的立夏终于理解了濑领话里的意思。
　　——我是你的战斗机喔！
　　两天前，濑领突然出现在立夏面前这么说。无法确认真假的这句话，立夏当然没有当场完全相信。虽然只相处了很短的时间，但在跟他多说了一些话之后，不知不觉中立夏已经相信了这个人，也很自然地接受了他是LOVELESS战斗机的这件事。
　　「濑领，你……」
　　立夏说话的声音几乎没有任何力气，只剩下宛如呼吸般的细微声音。
　　一说出口，立夏便觉得这是一个很沉重的名字，沉重得让他痛苦不堪。
　　这两天，立夏一直以有点撒娇的心情在呼唤着这个名字。每叫一次，他就觉得很放心，就像是跟心爱的清明在一起。然而——
　　「所以你一开始就知道一切才接近我的吗？为了我骗我，你说你是我的战斗机？用和清明相似的声音温柔地对我说话，都是为了取得我的信赖吗？」
　　立夏相信的所有事情，现在都在他的眼前渐渐粉碎崩裂。
　　「回答我！」
　　「当然啰！」
　　面对立夏沉痛的质问，代替濑领开口回答的是滴。
　　「因为知道你是青柳清明的弟弟，所以我才会叫这家伙去找你。刚好这家伙的声音跟那男人的声音很像，所以正如我所料，你因为这家伙有着与怀念哥哥相似的声音被吸引，还被他的温柔牵绊住……一切都是按照我们的计划进行。」
　　「为什么会出现清明的名字？你们跟清明是什么关系？」
　　立夏伸出右手想要抓住什么，却又立刻收进怀里。
　　他已经不知道可以相信什么了。
　　濑领没有转移眼神，他直盯着眼前呆立的立夏。
　　「你听不懂吗？简单来说，就是你被这家伙给骗了啦！」
　　滴锐利的视线，穿越过他柔和的淡咖啡色浏海刺向立夏。
　　「这家伙」，说的当然就是濑领。
　　「为什么他要这么做……」
　　「怎么样？被相信的人背叛是什么感觉呢？」
　　滴扬起眉毛，一副好奇的模样询问立夏。
　　但立夏却无话可回。
　　濑领不是LOVELESS的战斗机、濑领对立夏说谎，以滴的话来说，立夏的确是被他「欺骗」与「背叛」。
　　但即使立夏了解这个意思，心情却跟不上这个思维。立夏还没有实感觉得这是发生在自己身上的事。
　　「不过，你也太简单太无趣了吧，看来你的确是很不信赖那家伙呢！」
　　「————！」
　　草灯是不是看到自己的肩膀稍微晃动了一下呢？立夏担心地想着。
　　「草灯……」
　　从他的嘴里，用着比脑袋思考还要快的速度说出了那个人的名字。
　　「我的战斗机……是谁？」
　　立夏的口中冒出他自己也没想到的话。
　　他也不知道自己是在自问自答，还是质问草灯。
　　因为自称战斗机的濑领出现，让立夏的心产生很大的动摇，这是事实。一旦知道这是骗人的，那果然还是……如果再回去拜托草灯的话，他会原谅自己吗？这么自私是不是很狡猾呢？立夏感到很不安。
　　「LOVELESS的战斗机是谁——」
　　「我很喜欢你喔，立夏。」
　　立夏的问题，草灯用告白打断。
　　但立夏并没有像平常那样，不把这告白当一回事。
　　「我会守护你，因为，我是属于你的。」
　　如果是平常，立夏一定会受不了草灯居然随便就讲出这种轻浮的话而感到厌烦，可是现在……
　　「草灯……」
　　「让我为了你战斗吧！」
　　温暖的手掌抚摸着他的头，立夏的肌肤确实地感受到，自己可以依赖草灯。
　　「如果立夏肯原谅我的话。」
　　到底要原谅草灯的什么呢？立夏并不清楚。
　　只不过，当立夏知道可以再跟草灯在一起后，他感到很开心，所以就没去留意这种事。
　　最后，草灯在立夏的额头上轻轻一吻，缓缓地放开他。他以宽广的背部保护着立夏。
　　「你们还真是做了那么多无聊的事情哪，如果这就是你们所谓的报仇，那下了这指示的牺牲者……」
　　话说到一半，草灯慢慢地将眼镜摘下，放进胸前的口袋里。
　　「……实在是一点美感也没有。」
　　草灯冷冷的声音，让濑领听了之后扬起眉。
　　「你说什么！」
　　但在意的人是被认为「一点美感也没有」的滴。
　　「为了取得他的信任，骗立夏说是他的战斗机，对小孩子居然使出这么卑鄙的手段，我实在怀疑你们身为人的品格。」
　　对着毅然开口的草灯，濑领显得有些胆怯。
　　
　　『黑暗降临！将虚伪、蛊惑、迷惑人心的邪恶之人抹黑吧！』
　　
　　草灯一说话，四周就静悄悄地被黑暗所包围。
　　有黏着性的黑色液体，沿着濑领和滴的脚边向上爬。
　　「呜哇，这是什么啊……濑领！赶快动手啊！」
　　
　　『消！黑暗正是隐蔽一切的万恶根源，绝不让他这样做。以清澈之力消去吧！』
　　
　　濑领高举右手，他的右手手掌出现有如白色管子般的东西，呈放射状四处延伸。草灯叫唤出来的暗之壁，瞬间被炫目的白色所掩盖。
　　战斗已经开始了，立夏在草灯身旁看着这一切，他知道，现在自己没有时间去思考被濑领背叛的冲击。
　　但是，连自称CAUSELESS的两人和草灯认识这件事都不知道的立夏，对他而言，他们之间到底发生了什么事？为什么自己和草灯非战不可？最重要的部分，他还是什么都不知道。
　　「刚刚，你说要向草灯报仇，对吧？」
　　宣告战斗开始之后，立夏想起说出自己本名的濑领讲过这样的话。
　　「没错。立夏一点罪过也没有，只不过，你很不幸地正好是死去的青柳清明的弟弟，也是我妻草灯现在的牺牲者，所以很抱歉把你卷了进来。」
　　「不要说我的事！你们说的报仇到底指的是什么？为什么你们要向草灯报仇？而且从刚刚开始，你们就一直提到清明的名字，清明已经不在了，这跟他没关系吧？」
　　面对激动的立夏，不知道为什么，濑领对他投以怜悯的微笑。
　　「立夏啊，当你谈起你和你哥哥的事情，我问你是否要帮你哥哥报仇的时候，你说『我不知道为什么清明非被杀不可，我只想知道是谁杀了清明。』你还记得吧？」
　　「那又怎样，跟我刚刚的问题一点关系也没有吧？不要再转移话题了！」
　　立夏觉得很烦，为什么濑领要提起这些与话题无关的事情呢？但不知道为什么，濑领只是以非常平静的声音继续说道：
　　「被杀了之后，就算知道理由又有什么用呢？知道之后，立夏你又打算要怎么做？除了重要的人被夺去性命这个事实之外，还有什么其它的事是必须知道的呢？」
　　濑领接二连三的问题，立夏听得直眨眼睛。
　　「立夏，你太天真了。」
　　濑领那熟悉的微笑，在立夏眼前出现了残忍的影子。
　　「如果被夺走的性命已经无法复活的话，那就把夺走他性命的人的命也夺走就好了。」
　　「这是……什么意思？」
　　「我妻先生，你也真是的，你和青柳清明之前对我们做的那些残酷的行为，也差不多该告诉立夏了吧？总是只有立夏一个人什么都不知道，他也未免太可怜了。」
　　濑领没有回答立夏的问题，反而是对立夏身后的草灯开口。
　　「…………」
　　立夏注意到，没有回嘴的草灯，用力地握着拳头直发抖。
　　「让我们来当坏人，你还真是要好好感谢我们才行。因为我们要代替你，帮你把绝对说不出口的过去，一五一十地告诉立夏呢！」
　　「为什么要把立夏卷进来？这不关他的事，如果你们想报仇，找我一个人就够了！」
　　「咦？昨天晚上，我没有跟你说吗？我说『要破坏你的牺牲者』啊！」
　　濑领轻松说出的话，让立夏身体一震。
　　「所谓的报仇啊，可不一定是直接对憎恨的对手下手喔！」
　　明明都这个时候了，濑领还露出一副要哼歌的轻松模样回答。
　　「那我就这么说吧，像我妻先生这么耐痛的人，就算我们让你受到多么强烈的痛苦，我们也不会觉得开心。但是，如果我们让你最重要的立夏受伤的话，你一定会觉得比自己受伤还要觉得痛吧？是不是这样呢？我们就是想要看到你的那种表情啊！」
　　「你们……」
　　立夏切身地感受到，好像有什么东西开始出现了。他虽然想要知道真相，但现在的他却因为害怕事情的真相比他想像中来得可怕，而不禁全身发抖。
　　「滴和我，在认识立夏你之前就知道你的事了。因为，在一年前的语言作战时，青柳清明曾经对我们提过你的事。」
　　濑领这次又面对立夏说道。
　　濑领在战斗机学校见过清明，那时候清明提到有关立夏的事，这件事昨天在图书馆已经听过了。没错，他只是没说那是一年前的事情而已。
　　但是——
　　「……啊！」
　　立夏不禁惊讶地叫出声。
　　刚刚，濑领说了「一年前的语言作战」。
　　听到「语言作战」这个字眼，立夏的脑海里首先浮现的是昨天濑领告诉他的故事——滴要去医院看病危的弟弟，结果被某人要求战斗，最后来不及见弟弟最后一面的事情。
　　「等……等一下！」
　　仿佛像是在黑夜的路上不小心踩到了不知道是什么的东西，那种不舒服的感觉，渐渐地在立夏胸口扩散开来。
　　「青柳清明是这么问滴的：『你弟弟可爱吗？应该是很可爱吧？因为你这么急着想去看他啊！』然后，他轻轻地笑着说：『不过，没有人比我弟弟可爱喔！』就命令我妻先生开始攻击，为了阻止去医院看病危弟弟的滴。」
　　「——————————！」
　　一年前、滴、病危的弟弟、医院、阻止、语言作战……
　　应该是濑领第一次说出口的事情，但立夏却知道整个内容。没错，因为，昨天濑领已经把残酷的结局一起告诉了他。
　　但那不是濑领，而是滴的故事。滴跟他的战斗机——？
　　「难道……！」
　　但不管立夏再怎么回忆，也想不起来濑领的故事里有提到滴的战斗机登场这件事。
　　在说这件事之前，濑领的确说了：「滴跟我」，然后他们刚刚也说了，自己两人是CAUSELESS的战斗机跟牺牲者。
　　「这意思是……」
　　有着恐怖预感的立夏，拼命地摇头。
　　
　　『封印！』
　　
　　立夏正想再问下去的时候，草灯已经早他一步，举起右手准备下一次的攻击。
　　
　　『虚伪的谎言无法留下，全部恢复成白纸。』
　　
　　有如白色纸吹雪的东西，大量地从空中飘落。
　　「可恶……」
　　看起来像雪一样轻东西，没想到却意外地重。突然失去平衡的滴按着肩膀，当场蹲了下来。
　　「滴！没事吧？」
　　「有空管我的话，就赶快去把那个变态家伙解决掉啦，很痛耶！」
　　滴挥开濑领伸出来的手，对他怒吼。濑领沉默地离开他的身边。
　　他的表情没有受伤的悲哀。立夏不禁觉得惊讶，他们平常就是这样子的吗？
　　
　　『没！不允许迷惘飘渺的暧昧存在。』
　　
　　这次换濑领高高地举起手臂。
　　他的手掌上延伸出透明的带状物，将仍在降下的白色纸片接二连三地吸附住后，丢向地面。
　　「我妻先生，都已经是这个时候，就不要做这种丢脸的事了。不管你再怎么隐瞒，总有一天会被拆穿的啊！」
　　濑领手掌上的带状物，在擦过立夏的脸颊时逐渐变淡。
　　注意到立夏短暂的惨叫声，草灯连忙伸出手，但立夏却沉默地摇头拒绝。
　　「之前你说过的，滴的报仇对象，难道是……」
　　「不愧是立夏，正如你所想的，阻止滴他们兄弟见最后一面的，就是你死去的哥哥·青柳清明和他的战斗机·我妻草灯，BELOVED的这两位。」
　　「——————！！」
　　立夏一直想要知道的「真相」，现在终于从濑领的口中说出了。
　　「你……你骗人，怎么可能……」
　　但这太沉重太黑暗的事实，让立夏的心无法接受。
　　「清明他是很温柔的哥哥，大家都喜欢他，一定没有人讨厌清明的。清明他不可能去伤害……」
　　「立夏！」
　　草灯慌忙地蹲下并抱住立夏逐渐缩成一团的身体。
　　「你们……！」
　　单膝跪下的草灯瞪着濑领，他的身体因为愤怒而发抖。
　　「要恨我们的话，立夏你可是恨错啰！这种事迟早都会被拆穿的嘛，只要你是青柳清明的弟弟，LOVELESS的战斗机，这种事情以后还会——」
　　
　　『愤怒的波动撼摇大地！让以毫无根据的流言蜚语迷惑纯洁灵魂的恶人们，无法再嚣张下去。』
　　
　　草灯将立夏抱在胸前，空着的另一只手按向地面，说出接下来攻击的话。
　　「碰！」一个像是打中什么东西的声音从远处响起。然后，脚边开始激烈地摇晃。
　　「这、这是什么啊……呜哇！」
　　像是将草灯的愤怒扩大般的震动，侵袭着濑领他们。
　　「滴！」
　　尽管失去平衡，濑领还是冲到滴的身边。滴的双手已经被拘束住。
　　「哼！被揭开羊皮露出真面目之后，胆子就变大了呢！」
　　憎恨地看着手上的长锁，滴还在逞强。
　　「滴——」
　　「立夏！？」
　　快要失去意识的立夏，在草灯怀里动了一下。
　　「清明他……哥哥他不可能会做这么过分的事——」
　　「你哥哥就是做了！」
　　立夏怎么也不肯相信，他拼命地替哥哥辩解。但滴却以坚定的态度打断了他的话。
　　一直被濑领保护着的滴，拖着锁链慢慢地走到前面。
　　「要是青柳清明没有阻止的话，我就可以早一点去医院了，要是那家伙不要跟我有这么无聊的牵扯，我就可以看到涟的最后一面啊！」
　　「…………」
　　滴悲痛的叫喊毫不留情地刺进受伤的立夏心里。
　　涟，应该是滴去世的弟弟名字吧！
　　——那家伙疯了！
　　他在图书馆第一次听到滴的声音。
　　虽然很惊讶他说话的态度与外表并不搭轧，但立夏也不难体会他的心情。
　　因为，那时候濑领告诉他的卑劣残虐情节，立夏也同样觉得很愤怒、不可原谅。
　　「为什么……」
　　立夏一个人喃喃自语着。
　　草灯轻轻地将耳朵靠近他的嘴边。
　　「为什么不能等一下呢？就算非战不可，也可以等他们去过医院之后再战啊！」
　　立夏责怪着草灯。不，其实他也不是完全相信对方的话，所以无法断定是草灯做的，但总而言之，一定得责怪让藤枝兄弟无法见到最后一面的人。
　　「…………」
　　草灯一如往常地沉默，看不出有要回答立夏问题的意思。
　　「就算你责备他也没用的，立夏。」
　　濑领露出微笑插嘴。
　　「因为我妻先生对他的牺牲者·青柳清明唯命是从啊！」
　　在立夏抬头看草灯之前，他就先别过头去。
　　「如果要责备的话，应该是责备操控战斗的牺牲者才对。一切都是青柳清明——你哥哥的错啊！」
　　「…………」
　　立夏好想推开草灯的手爬离这里。草灯当然是很用力地把他拉了回来，但他还是使出更大的力气挣脱了草灯。
　　他们说一切都是清明的错，立夏虽然认为绝不可能，但他又很懊恼，自己根本没有任何确切的证据可以反驳他们。
　　「立夏，这里交给我，你不要勉强自己的身体。」
　　草灯拼命地抓住立夏想离开的手，把他留在身边，但立夏却摇摇头。
　　「立夏……」
　　「你不能战斗，草灯。」
　　「什么？」
　　「要是你攻击的话，身为牺牲者的滴也会受到伤害。他没有错，我不想再伤害他了。」
　　立夏不知道当时战斗的真正情形，但无法见到弟弟最后一面的悲伤、愤怒、懊恼，他相信不管是什么背景，这绝对都是不可动摇的事实。
　　昨天听到濑领说的话而产生的强烈共鸣感，到现在还停留在立夏心中。
　　「立夏，我了解你的心情，但这是战斗。」
　　「可是！」
　　「不可能的，你要我对敌人的攻击完全不还手吗？这样的话，濑领的攻击全部都会由你来承受，我不能这样做。」
　　立夏知道自己的话很不合理，但立夏无法攻击滴，他不想攻击，因为他根本没有错啊！
　　「怎么啦，闹内讧了？」
　　濑领很开心地眯着眼睛，插嘴说道。
　　「像你那样子，能够全部接受身为你战斗机的我妻草灯的过去吗？他过去所犯的罪过，你都能全部原谅吗？」
　　「立夏，不要被迷惑了！」
　　草灯大叫。
　　他尊重立夏的意志，站在他背后，但他已经做好可以随时攻击的准备。
　　「不能听他们说话，这是他们的战略，要是你听了的话，就会被他们控制！」
　　听到背后传来草灯的声音，立夏的身体动了一下。
　　「战斗机非常擅长操纵言语，他现在说的话，都是为了打倒敌人而说，你千万不能全部听进去。」
　　草灯拼命地提醒，立夏也点头表示同意。
　　就算濑领的话有九成是骗人的，但只要参杂了一成真实，就很容易可以迷惑对手。
　　立夏并没有注意到这一点。
　　「就算杀了人，你也能原谅吗？」
　　立夏本来绷紧神经。在等着濑领的下一句话，没想到从完全不同的方向出现声音，让他双肩紧绷。
　　「那家伙，可是只要有牺牲者的命令，就会毫不犹豫地杀人喔！」
　　滴继续说着扰乱人心的话。
　　「我实在是无法理解，你跟那家伙一点关系也没有，为什么要在一起？把一个随时都有可能背叛你的家伙放在身边，不觉得可怕吗？」
　　把一直忍在心里的话一股脑儿全部倒出来的滴，语气愈来愈强硬。
　　「那家伙也是因为你哥哥死了没地方去，所以才寄生在你身边，是个无家可归的可怜虫。即使你是他的牺牲者的弟弟，也没义务要照顾他啊，赶快把他丢掉不就好了？」
　　滴漂亮的嘴唇一瞬间变得丑陋扭曲，嘴里吐出了这种残忍的话。
　　「不要在意那种假货，赶快找到跟你真正联系在一起的战斗机吧！」
　　「这种事……」
　　单方面被滴这样用言语攻击，立夏虽然很想反驳，但却说不出话来。「假货」这个字眼，就像是被水蛭吸附了一般，紧紧黏着立夏。
　　「滴说得没错，立夏，真正的战斗机绝对不会欺骗也不会隐瞒你，让你感到不安。就是因为和我妻先生在一起也感受不到相互联系的感觉，所以你才会那么轻易地就相信我的话，不是吗？所以你会觉得，我这个人才值得信赖，我一定才是你真正的战斗机，不是吗？」
　　「不……不是……」
　　被看穿了。第一天见面的时候，在图书馆传简讯给立夏的「朋友」就是草灯，还有两人之间的关系，到现在还是很不自然——这些事，全部被濑领看穿了。
　　
　　『澪！以今后该走的水路，将本来不该在一起的雨人，隔成遥远的两边吧！』
　　
　　濑领竖起食指，像是指挥家一样轻轻地往上一挥。一条蓝色的直线，落在看着濑领的立夏和在他身后的草灯两者之间的地面上。
　　之后，蓝色直线出现直向龟裂，分成了两条细长的线，一边描绘出缓缓扭动的曲线，一边朝着完全不同的方向分开。
　　「什么！？」
　　「草灯！」
　　草灯冷静地判断现在到底发生了什么事，像是被蓝线指引一般，他注意到随着地面的震动，他的人也开始移动，因此草灯迅速地将手伸向立夏。
　　但是地面震动得非常剧烈，他根本没办法照着想要的方式行动，而且移动的速度也远比他想像的快。
　　「立夏！」
　　草灯的指尖只轻轻地掠过立夏，别说是把他拉过来，就连抓住他也办不到。
　　以濑领为中心，立夏站在他右手延长线那一侧，而左手延长线的另一侧有草灯，两人像是分别站在两个不同的舞台上一样，草灯跟立夏被分隔开来。
　　这一瞬间发生的事，让立夏没办法起身。
　　一回过神，他才想到要往草灯的方向走。
　　「呜哇！」
　　立夏正打算要越过地面上的蓝线时，地面上浮起了像是有生命的线条，紧紧地绕住了立夏的脚踝好几圈。
　　他差点就要跌倒，立夏赶快看向草灯，没想到他也是同样的状况。
　　「哎呀，立夏啊！」
　　面对一副置身事外、声音轻松的濑领，立夏第一次觉得他让人很火大。
　　「你很恨杀你哥哥的人，对吧？」
　　濑领一副若无其事的样子，重新开始说话。
　　他轻声细语地提出问题。这是立夏无法否定的答案，他只能点头。
　　「既然如此，那立夏应该明白，滴跟你是完全一样的心情啊！」
　　濑领先瞄了身后的滴一眼，再回头寻求立夏的同意。
　　「为了心爱的兄弟想要报仇，这是很自然的感情，不是吗？」
　　被与哥哥同样的声音质问，立夏产生了混乱。
　　他产生了一种仿佛是清明本人在指责他一般的错觉。就好像是在说：「如果你这么想的话，为什么不早点替我报仇呢？」
　　「立夏！立夏！不要被他的声音迷惑了！！」
　　不知道他听到了两人多少的对话，但草灯还是拼命地呼唤着立夏。
　　他尝试着如何跨越蓝线。草灯双脚都被蓝色胶带状的东西捆绑住，他的脚边刚刚闪过几道蓝色闪光。
　　「草灯……」
　　立夏现在只想听草灯的声音。但在心中已经产生的迷惘，已经淡淡地，而且紧密地贴附在立夏心里。终于，开始慢慢地侵蚀其它部分。
　　「我在图书馆告诉你滴的事情时，你是支持我们的吧？你说不能原谅那种过分的家伙，绝对不能原谅，你还为了我们而生气呢，记得吗？」
　　「那是因为……」
　　濑领说的没错，立夏只能点点头，然后垂下了肩膀。
　　他作梦也没想到，当时滴所憎恨的对象就是清明和草灯。
　　「拥有同样痛苦的立夏，一定可以理解滴的心情吧？」
　　「立夏，不能听他的声音！这是濑领，不是清明的声音！！」
　　草灯发出警告的声音划破空气，锐利地射向立夏。
　　但马上就被濑领声音的力量反弹开来。
　　
　　『哎呀，立夏，你不觉得草灯应该要受到惩罚吗？』
　　
　　濑领以清明的声音煽动着立夏。
　　
　　『夺走了重要的人的生命，不好好赎罪是不行的吧？』
　　
　　「不要听啊，立夏！」
　　不管草灯叫得多大声，都无法传到立夏的耳朵里。
　　
　　『立夏，你不会让杀了我的家伙活着吧？你不会做这么天真的事情吧？』
　　
　　「清、清……明……？」
　　濑领完全以清明的声音在说话，立夏根本已经无法分辨。
　　就像是被吸走了似地，立夏的全身渐渐地失去了力气，虽然勉强还能站着，但战斗意志已经完全消失了。
　　
　　『可爱的立夏，我要你只属于我一个人。』
　　
　　「立夏！听我的声音啊，立夏！」
　　
　　『……拘束！』
　　
　　高举右手的濑领，以清明的声音宣告。
　　「啊……！」
　　濑领摊开的指尖，延伸出流往四面八方无数的细小水流。
　　瞬间之后，又分散成更细的水流，不留缝隙地缠住立夏的四肢。无色透明的水流在空中飞舞，随即渐渐地出现蓝色，一碰触到肌肤，颜色就会加深。重覆了几次之后，缠在一起的部分最后变成环状，成为一个鲜蓝色的拘束具。
　　立夏的脖子和腰被腰带状的粗锁，还有手腕和脚踝也被细锁固定住。连发出惨叫的机会都没有，立夏的全身瞬间就被蓝色的锁束缚住。
　　「立夏！！」
　　短暂的沉默之后，草灯发出接近惨叫的声音冲了过去。在立夏的意识被剥夺的同时，他脚边的拘束似乎也解除了。
　　蓝线的另一端，立夏像是个没有生命的物品被抛弃般，无力地倒在地上。
　　缠住肌肤的锁轧轧作响，立夏发不出声音，只能露出苦闷的表情。
　　『可以抱他吗？』草灯一边犹豫，一边伸手想要抱起立夏时——
　　
　　『汀！将不相容的两个灵魂，隔成内与外！』
　　
　　草灯与立夏之间的地面，逐渐出现无数的小洞。然后形成将立夏身体包围住的线状，瞬间，隔开立夏跟草灯的境界线又再度出现。
　　
　　『拒绝！破坏不了解我们的无聊界线！』
　　
　　站起身的草灯，用右手遮住境界线。
　　「可恶……」
　　但他随即被地面上无数小洞所喷出的蓝光击中吹离。
　　
　　『瀑！将无法抵抗流水的弱者逼入水底！』
　　
　　地面上的小洞里，接二连三地喷出无色透明的细水流，像是要守护躺在地上的立夏身体似地，如喷泉般由内往外射出。
　　被光线击落在地上的草灯身体，也被飞沫击中，全身痛楚不堪。
　　濑领简单地避开草灯的反击，没有受伤的他完全没有停止攻击的意思。
　　草灯透过水流看见了立夏。但包围着立夏那些喷水状的东西气势实在太强，顽强地堵住草灯的侵入。
　　
　　『闭塞！堵住所有出口，埋进地底，让其不能再度发挥作用。』
　　
　　草灯开口之后，喷水状的水势瞬间变弱。
　　但在喷水停止之前，濑领又发动新的攻击。
　　
　　『净！清澈眼眸不适合污秽世界。将战斗的丑陋残像与幼子切割！』
　　
　　围绕在立夏周围有如喷水状的东西，就像是被吸走了似地转变为圆锥状，然后变成金属蓝的带状降回到地面，盖住立夏的脸之后，又渐渐地变成蛙镜般的形状，附着在立夏的眼睛上。
　　「对不起唷，立夏，明明是我妻先生不好，害你变成这样。」
　　对自己的无力感到愕然，只能呆在原地的草灯，脸上稍微抽动了一下。
　　「立夏真可怜。」
　　视线被遮住的立夏，只觉得那声音就是清明。
　　「清……明……」
　　因为疼痛而在意识朦胧之中，心绪被扰乱的立夏把濑领的声音当成是清明声音，从盖住他眼睛的拘束具的缝隙中，不停地流出眼泪。
　　一边哭泣，一边仍无力地呼唤过世哥哥名字的立夏声音，让草灯的战斗意志完全被剥夺。现在的他，连动一根手指都做不到。
　　濑领看着立夏，看着草灯，然后又看向立夏。
　　慢慢确认了周遭状况的濑领，转头面对身后的滴点点头。
　　「完全拘束LOVELESS。」
　　淡淡报告的濑领，宣告战斗的结束。
　　
　　确认了胜利之后，滴就像是完全失去了兴趣一般，对濑领一句慰劳的话也没有，就这样一个人走掉。
　　留下来的濑领，走近抱着伤痕累累的立夏、无法动弹的草灯身边。
　　草灯不可能没有注意到濑领，但他却没有任何动作。
　　「接下来，就轮到你啰！」
　　「…………」
　　草灯已经没有力气开口，只能用视线瞪着濑领。
　　「滴的报仇，会一直到让你受到致命伤才会罢手。」
　　听到这淡淡的再战宣告，草灯用鼻子冷哼了一声。
　　「还觉得不够吗？接下来，要为何而战？」
　　无视于濑领的存在，就要这样离去的草灯喃喃地说道。
　　「没想到会这么简单就分出胜负，我也觉得很意外。」
　　濑领没有回答草灯的问题。