　　「像你这种人……！」
　　青柳立夏愤怒得竖直了黑色耳朵和尾巴，满脸通红地咬牙切齿。
　　他的脸蛋虽然像女生一样可爱，但透过艳丽的黑发却能看到他清澈的眼睛带有坚强的意志。
　　「『像你这种人』？」
　　立夏咬紧嘴唇，刚刚太冲动说出口的话，现在不知道该怎么接下去。
　　「『我超讨厌的』？『滚到一边去吧』？还是要『绝交』……呢？」
　　别说是反省了，这个完全没有自觉立夏在生自己的气，还微歪着头催促着立夏继续说下去的人就是我妻草灯；他是主修日本画的美术大学学生，今年二十岁。
　　为了来接就读六年三班的青柳立夏，一到放学时间，草灯就会出现在这个夜野城南小学的校门前。然后，每次他都会说些让立夏不高兴的话，接着就会演变成这样的场面。
　　比方说今天，立夏明明没有告诉过草灯，但草灯不知道从哪里知道立夏的生日，事情就从这里开始。立夏觉得奇怪而发问，草灯却一脸无辜地说是从立夏的同班同学·唯子那里问到的。而且他还补充说，他并不是刻意打电话去问，而是唯子打电话来闲聊的时候，刚好提到这个话题的。
　　尽管已经了解事由，但立夏却无法接受。明明每天几乎都会见面还绕那么大圈子，这种事直接问不就好了吗？立夏心里这么想而抱怨着，反而被草灯捉弄：「难道你在嫉妒吗？」
　　「才不是呢，笨蛋！我怎么可能说那种孩子气的话！」
　　「……嗯，抱歉喔！」
　　草灯一边道歉，一边伸手往立夏的头摸去。个子娇小的立夏，头还碰不到身材修长的草灯胸前。
　　草灯的手一碰到立夏的头，他的耳朵便轻轻颤动着。草灯安抚似地开始轻摸起立夏的耳朵。
　　「明明根本不觉得自己有错，却每次都像这样马上道歉。你就只会耍那张嘴皮子。」
　　被草灯当成是小孩子，对立夏来说是很懊恼的一件事。不过实际上，没有耳朵跟尾巴的草灯，很明显一看就知道是个大人。
　　「重点是，你为什么每次都欺骗我呢？就只会说谎。」
　　「……对不起。」
　　「我不知道到底该相信你什么了。」
　　立夏想知道的事，草灯是不会回答他的。
　　「算了！」
　　立夏粗暴地挥开草灯的手，但他其实并不讨厌那只大大的手掌。
　　他缩起纤细的下巴，挺起瘦小的背，头也不回地往前走，把草灯丢在原地。
　　因为草灯没问立夏要去哪里，所以立夏也没办法叫他别跟着自己。不过，立夏马上就注意到草灯并没有躲躲藏藏，也没有刻意隐藏自己的脚步声，就这样大摇大摆地跟在他后面。
　　要是不知情的其他人看到他们这样，一定会以为这是怪怪的大学生在尾随可爱的小学男生吧！但就算是这样，草灯也绝对毫不在乎。
　　身高超过一百九十公分，浅咖啡色的头发随着肩膀摆动轻飘，从无框眼镜的深处凝望着对方的浅色眼睛；长得太帅以致于总是围在脖子上的绷带甚至会让人误以为是一种时尚，唇齿间勾勒出的一字一句，声音都像是在告白一样温柔甜美……
　　只要安静站着不动，草灯肯定是属于好男人那一类的。配合着小学男生下课时间在这里等待，是从立夏转学到这里来的那天开始。
　　——怎么了？立夏，为什么哭泣？
　　之后虽然成为朋友，但当时还只是同班同学的唯子，她一句无心的话伤了立夏。当立夏冲出校门时，是没有耳朵的大人·我妻草灯叫住了他。
　　他说，他是立夏已经过世的哥哥·清明的朋友。
　　——你不认识我吗？因为你都没来找我，所以我就来了。
　　草灯突然从背后抓住了立夏的手，将他拉近自己身边。毛边装饰的长大衣上传来强烈的烟味，立夏到现在还记得很清楚……
　　「到了。」
　　这里是区立图书馆。立夏总觉得小学图书馆缺少些什么，放学后有时候都会跑到这里，他很喜欢这里。
　　尽管已经是晚秋，喘了一口气的立夏背后满是汗水。他想要在半途中将草灯甩掉，不知不觉中便拼命地快走。
　　立夏完全没回头看草灯，只是闷着头往前走。直到要踏入建筑物那一瞬间，他突然转身往后一看。
　　正如他所预料，拉开一小段距离跟着自己的草灯，正讶异地遥望着他。
　　「到此为止。」
　　立夏双手摊开，朝着草灯说道。
　　「反正你进去也没事做吧！我自己一个人进去，你绝对不准跟过来！」
　　立夏并没有注意到自己的心情其实是很复杂的，他没办法严苛地说出「既然进去也没事做，那你就快回去吧！」这种话。
　　他很清楚，要是认真说的话，一定会被当成是小孩子对待。所以立夏把要说的话说完后，不等草灯回答就转身走进图书馆。
　　在没有听到背后传来脚步声的情况下，自动门就紧紧地关上了。听到这声音，立夏松了一口气，马上往阅览区走去。他一边走，一边急忙地将挂在颈上的手机设定成静音模式。
　　正当他要经过借书柜台前时——
　　「……是的，就是那本书。」
　　（……咦！？）
　　一位男性发出的轻微声音，让立夏竖起耳朵。
　　（刚刚那是……）
　　尽管他被那声音深深地吸引，但不自然地在忙乱的柜台附近伫足也说不过去，所以立夏还是先经过了柜台。
　　但他还是很在意那声音，因此他没有把背包放下，而是转了身又回到柜台。
　　结果，那个吸引他的声音再度响起。
　　「……我一直在找这本书。」
　　（好像……简直一模一样。）
　　目前不知道是不是国中还是高中的考试期间，和平常不同，穿制服的学生特别多。而且大家好像都约在这个柜台附近见面，因此虽然是平日的午后，但人却多得不得了。
　　立夏虽然想赶快找到声音的主人，但在这么混乱的情况下，实在很难锁定自己要找的人。
　　没错，讲话的内容并不是重点，立夏在意的是那个声音。
　　不过，不只是在意。因为，那个声音和他最喜欢的哥哥，清明的声音一模一样。自从无法相见之后，他从没有一刻忘记过。
　　（难道……不会吧……）
　　立夏的心跳愈来愈快，为了压抑住这份悸动，他以颤抖的手压着左胸。立夏没有发现到，自己的指尖正感受着非比寻常的快速鼓动。他的心，已经完全被那熟悉的声音所吸引。
　　「……太好了，谢谢。」
　　立夏把背包放在旁边还书柜台的角落，假装要拿出借的书来还，他全身的神经都紧绷着，听着那再度出现的声音。
　　（——清明？）
　　立夏无法违背从自己的身体中窜出的那道强烈预感。
　　尽管他想要阻止，但心里还是会不由自主地攀附着那道预感，他好期待，泪水仿佛将夺眶而出。立夏不可能听错，那是自从无法相见之后，他就一直在心底不停反覆回想的温柔声音。
　　「要还书的话，请到这边来。」
　　「——————！」
　　抱着书从里面走出来的图书馆职员，朝着站在柜台前发呆的立夏说道。
　　「啊……呃……我、我想要还这本书……」
　　明明没有做什么狼狈的事情，但突然被这么一喊，立夏慌了；再加上背包里的书又一直拿不出来，让他更加着急。
　　「就、就是这本——啊！」
　　硬抽出来的书拉扯出背包里一堆其他的东西，散落一地。
　　「哎呀，没事吧？」
　　图书馆职员从柜台里探出头来说道。立夏很有礼貌地回答「没事，我自己可以收拾」，然后慌张地蹲下身。
　　自己在这边收东西的时候，那个声音的主人会不会就这么不见了呢……立夏的心思根本不在眼前，但四周都是人，他又不能把东西放在地上不管，只好急忙地收拾东西。
　　突然，就在他感到自己手边的光线渐暗时。
　　「……立……夏？」
　　头上出现的声音，让立夏还没抬头，耳朵跟尾巴就先一步竖起。
　　立夏以为再也不会如此叫着自己名字的那道声音，现在确实在喊着他的名字。
　　「清……明？」
　　没有发出声，立夏喃喃念着。
　　嘴巴不自然地喊出这个名字，立夏才痛楚地感觉到，自己已经多久没有叫过这个名字了。
　　出现在立夏眼前地面上的，是一双深咖啡色的帆船鞋。和清明的鞋子一样，都擦得亮晶晶的，但立夏却没有看过这双鞋子。
　　「如果是梦的话也无所谓，至少让我梦久一点……」尽管立夏心里这么想，但还是战胜不了自己的好奇心，慢慢地将视线往上移动。
　　沉稳的咖啡色系羊毛长裤，扣子扣得紧紧的柔和驼色短外套，那覆盖在脖子上，十分合身的薄高领毛衣是象牙色的……
　　终于要确认到脸庞的时候，立夏不禁吞了一下口水。
　　「啊——！？」
　　然而，在他确认的前一刻，声音的主人却蹲下身子。让完全没有心理准备的立夏，突然就必须以超近的距离来面对对方。
　　（不是……清明。）
　　眼前对他微笑的，是一位陌生青年。
　　立夏突然没了力气，当场坐倒在地上。
　　这时候，他才终于看清楚声音的主人，与清明有着决定性的不同之处。
　　他和清明一样，有着黑眼睛和黑头发。头发长度虽然也差不多，但与清明不同的是，他是一头直发，完全没有卷曲。而且清明该有的耳朵，他也没有。
　　瞬间同时感受到期待与失望的立夏，沮丧地垂下肩膀。
　　「……立夏？」
　　青年又再次叫了自己的名字，这次两人的距离，近到连彼此的呼吸都感受得到。尽管知道这不是清明的声音，但立夏还是忍不住抬起头。
　　紧接着一瞬间，立夏的视野被柔和的色彩覆盖住。
　　「呜哇！？」
　　立夏的肩膀，被头上出现的不知道是什么东西包覆住。
　　「等……」
　　他的脸颊感受到高级衣料的触感，还有从衣料后传来略快的鼓动。
　　立夏花了点时间，才意识到自己被青年抱了起来。
　　「放、放开我啦！」
　　在两人体型差这么多的情况下，立夏不觉得自己的这句话能够对青年产生威吓作用；不过那温柔的手臂如此强而有力地抱住自己，让立夏没来由地感到不安。
　　「我好想见你喔！」
　　「——————！」
　　在视线被遮住的状态下听到的这道声音，并非借由耳朵，而是以确实紧贴着的肌肤直接传达而来，在立夏的体内回荡、困扰着他。
　　「终于见到你了，我好开心。」
　　那像是在咀嚼着小小幸福的深切气息，让立夏的身体突然失去抵抗的力量。他陷入仿佛再见到清明的错觉，并觉得自己快要哭出来了。
　　但是……不对，这青年不是清明，根本就是个陌生人。
　　「你在干么啊，我叫你放开我！」
　　「……对不起，很痛吗？」
　　对方回的话让立夏意想不到，同时间，包覆着他身体的力量变弱了。
　　自己绝对不可能对抗的身体，就这样轻易放开自己，让立夏不禁觉得有点不安。
　　「我太开心了，忍不住就……对不起。」
　　青年再度道了歉之后毫不犹豫地跪地，支撑着立夏的双臂，让他站起身。然后小心翼翼地拍了拍立夏的裤子和膝盖、臀部，很自然地牵起立夏的手离开柜台，走到不会打扰其他人的地方。
　　没有说明理由就突然抱住自己，然后道歉，现在又擅自牵起他的手。虽然那又大又暖的手像极了清明的手，让立夏的心头一紧，但他还是当场就甩开了。
　　「你、你是谁啊？」
　　立夏的确是被那和清明一模一样的声音所吸引而靠近了青年。但突然被紧抱，又说什么「很想见你」、「太开心了」的话，却让立夏感到很困惑。
　　立夏一副警戒的模样瞪着青年，但对方动也不动地露出苦笑。
　　「对了，我还没有自我介绍呢！」
　　青年很不好意思地说道，并用他纤细修长的手指拿下黑框眼镜。
　　立夏想起，清明只有在念书或玩电脑的时候才会戴眼镜的事。从刚刚开始，他就一直为了偶尔找到青年和清明一样的小动作或表情而感到心跳加速。
　　「我叫做濑领……行春。」
　　「濑领……」
　　立夏念了一次青年告诉他的姓氏。
　　一想到这个姓氏不太常见，立夏便连带想起，刚刚青年一次就正确地念出自己的名字。第一次见面的人，应该没有办法正确地念出「立夏」这个名字才对。
　　「你叫做青柳立夏……很美的名字呢！」
　　那位叫做濑领的青年，以一脸陶醉的神情说着，然后将图书馆的借书证拿给立夏。
　　应该是刚刚背包里的东西散落一地时，他帮忙捡的吧！
　　立夏确认了手上的借书证，上面的确是写了名字与平假名的标记，这样他就明白，为什么濑领能够正确叫出他的名字了。
　　这么靠近地看，让立夏再度吃了一惊。
　　虽然不如声音的相似度那么高，但这青年的脸庞……应该是说，环绕在他身边的氛围和清明非常像。
　　即使是对比自己年幼的立夏，他的态度与交谈也都很温柔。
　　和非常高的清明比起来，他的个子虽然稍微矮了点，但以平均身高来说还是算高的了。总是笑容满面的模样；还有像是想要把每句话当成重要的东西传达似地，凝视着立夏眼睛说话的方式……
　　无意间听到的声音主人说不定是清明——这份愿望，已经像梦一般地消失了。但明明是陌生人居然可以相似到这种程度，立夏心里不禁有点懊恼。
　　「立夏……」
　　带着陌生的笑容，他以令人难以忍受的怀念声音呼喊着立夏。
　　濑领突然曲了膝，配合立夏的高度。他眯着眼凝视立夏。
　　「你……干什么啦？」
　　濑领的手搭在立夏肩膀上。立夏像是怕被亲吻似地，缩起下巴，弓着身子。他想起第一天与草灯见面的时候，草灯也是这样对他。
　　「我啊，是你的战斗机喔！」
　　濑领直视着立夏的眼睛，以没有抑扬顿挫的声音说道。
　　「什么——」
　　「你真正的本名是『LOVELESS』。」
　　立夏的耳朵弹跳了起来。
　　「你……你怎么会知道……」
　　被濑领抓住的双肩，好像有麻痹的错觉。
　　「你是牺牲者，而我是你……LOVELESS的战斗机。」
　　「你……是我的……？」
　　「没错，我是你的战斗机喔！」
　　濑领以和清明同样的声音，对困惑的立夏重覆说着。
　　立夏的大脑回想起不远的过去，那曾经拥有同样声音的男人。
　　——……战斗机。哎呀……真伤脑筋。清明没有跟你提过我吗？
　　草灯以立夏已经过世的哥哥·清明的朋友身分出现时，对立夏说了令人难以相信的话。
　　草灯说自己是清明……「BELOVED」【被爱者】的「战斗机」，在清明过世之后，现在归「牺牲者」立夏所有，变成了「LOVELESS」【无爱】的战斗机。
　　在清明过世的一个礼拜前，草灯对立夏说「我真正的名字，只告诉你一个人」，然后就告诉了他「BELOVED」这个美丽的名字。「不能忘记唷！」立夏从来没想过，清明特别交代的这个名字，会以这样的形式再度让自己听到。
　　比立夏大五岁的哥哥·清明被人活活烧死，尸体就放在当时立夏就读的小学教室里，以令人难以置信的方式划下生命的句点。
　　借由草灯的建议，重开了哥哥死后再也没有开过的电脑调查，才发现清明留下类似遗言的东西。
　　一个是冲击性的告白，说他自己如果死了的话，一定是被「七月」所杀，还有另一个讯息是留给立夏的，「我把战斗机留给你」。
　　所谓的「战斗机」就是草灯，也就是说，草灯听从了清明的遗言，所以来找立夏。
　　根据草灯的说法，杀死清明的敌人只能用言语进行战斗。战斗是由操纵言语进行攻击的「战斗机」，与一边控制战斗机，一边接受伤害的「牺牲者」，两人一组搭档进行。
　　战斗机在展开的战斗领域之中，能够借由语言让力量或现象具现化。伤害会以「拘束」的形式储存，直到牺牲者无法行动，完全被拘束住的话就是落败——听说是这样子的。
　　草灯突然亲了他，也告诉他今后两人必须要比其他组合缔结更强更深的羁绊。
　　战斗机与牺牲者，是以独一无二的羁绊联系住彼此，是很特别的两个人。尽管名字不对战斗时的力量就会少一半，但草灯是以立夏的战斗机身分留下而陪在他身边的。
　　因为，这是草灯的「牺牲者」——也就是主人，清明的命令。战斗机是被牺牲者所支配的东西。
　　「我一直想要早点见到你呢，立夏……我的牺牲者。」
　　就像是告白一样的甜美嗓音，钻进立夏的耳朵里。
　　「虽然到目前为止我都是孤零零一个人，但今后就会跟你一起了。」
　　明朗的笑容展露在立夏面前。
　　「今后要请你多多指教啰，立夏。」
　　像太阳般暖烘烘的笑容，让立夏的警戒心渐渐开始融化。
　　「濑、濑领……」
　　立夏开口说出这个他还不太熟悉的名字。
　　「你一直在找我吗？」
　　立夏不由得想要确认。
　　他一直在追求，找寻一个能够与他相爱的对象，他想要相信世界上有绝对不会动摇的事物。
　　「当然。」
　　不知道是不是发现立夏说话的语尾参杂了隐藏不住的焦急，濑领用力点了头。
　　「是……是这样喔？」
　　「我一直在寻找着，不停地找，现在，总算来到我的牺牲者身边。」
　　濑领纤细又修长的手指，有点犹豫地摸了立夏的浏海。
　　「为什么……你知道我是你的牺牲者呢？」
　　尽管充满困惑，但立夏依然允许他的手指开始碰触自己脸部的轮廓。
　　只要闭上眼睛，就有可能误以为自己是在和清明说话，所以立夏的眼睛一直看着濑领没有移开。
　　「我就是知道。」
　　他立刻回答。
　　「因为你就是我的牺牲者。你是我一直在等待着的、世界上唯一的人啊！」
　　话说完，濑领的双手包住立夏的脸颊。
　　对于刚见面的自己居然能够毫不犹豫地完全接受，立夏对这样的濑领感到有些困惑。这就是所谓战斗机与牺牲者之间的羁绊吗？
　　终于找到一直在寻找的牺牲者，濑领浮现出感慨万千的表情。看到他的笑容，立夏实在很难怀疑他的话。虽然说有着和清明一样的声音还有类似的态度，但他的笑容也的确是让自己放下戒心的原因之一。
　　如果是他，应该不管什么时候都会说自己听得懂的话吧？就像以前的哥哥，清明一样。
　　如果是这位青年，应该就不会欺骗他，跟草灯不一样。
　　与其说相信濑领，不如说想要相信的是说自己是LOVELESS战斗机的他，立夏的心情正偏向这种想法。他没有办法无视于这么需要自己的存在。
　　「你没有感觉吗？没有感觉到跟我联系在一起吗？」
　　就算被这么问，立夏心里也没有任何感觉涌现。
　　濑领的手碰触到他脸颊的那瞬间，强烈的感情便从立夏的喉咙直扑而上。但那只是因为偶尔熟悉的手掌温度，让立夏回想起清明那又大又暖的手而已吧！
　　立夏无奈地摇头，他抬头向上看，看到濑领正露出苦笑看着自己。
　　立夏曾经被「零」的瑶二和奈津生问过。
　　LOVELESS的战斗机在哪里呢？
　　立夏不知道这个问题是什么意思。
　　前不久跟草灯对战落败，不知该何去何从，现在被捡回草灯家的这两个人，向立夏说明了一切。
　　战斗机跟牺牲者是一对的，立夏应该也有一个不是草灯，而是拥有相同名字、身为LOVELESS的战斗机才对。这件事立夏虽然可以理解，但却没有采取任何行动去探究谁是他的战斗机。
　　现在回想起来，那时候的自己说不定根本就还没有认真考虑过有一天LOVELESS的战斗机会出现。
　　每当有新的敌人出现，草灯就会遵从清明的遗言，以LOVELESS的战斗机身分守护着立夏。草灯的这个身分对立夏来说，已经变得很自然了。而在经过几次战斗之后，不知不觉中立夏也开始觉得草灯简直就像是自己的战斗机一样。
　　但现实是——现在在立夏眼前，出现了自称是LOVELESS战斗机的青年。
　　立夏想知道这位叫做濑领的青年是什么样的人。
　　「濑领……我可以问你问题吗？」
　　「可以啊，什么都可以问。」
　　濑领回应的，是立夏想像中的笑容和答案。
　　「你几岁？」
　　「我十九岁，立夏你呢？」
　　「……十二岁。」
　　「所以是小学六年级吧？对喔，跟我差了七岁。」
　　原来如此，他比清明大两岁，所以才会这么稳重，这样就能理解了。立夏点点头，这么说，也就是比草灯小一岁啰？然而立夏却觉得怪怪的。
　　濑领跟草灯不一样，说话的态度很稳健，非常像个成熟的大人。
　　「你是做什么的？大学生？还是已经在工作了？」
　　想要更急着知道濑领的事，是立夏现在的心情。
　　「我在学校是念社工相关科系的学生，我希望将来能够担任社工之类的工作，帮助受伤或生病的人，还有成为老年人的帮手。」
　　「是喔……」
　　濑领所提到的未来，很轻易地就浮现在立夏脑海里。对于这个初次见面、还不太熟悉的青年，这么说虽然有点奇怪，不过立夏觉得那是很适合他的工作。
　　在话说到一半的时候意识到对方的年龄，把较难的专有名词转换成简单易懂的说法，这对濑领来说也许是很自然的事。但这种体贴对立夏而言，是濑领值得信赖的有力证明。
　　「我可以再多问你一些问题吗？」
　　「当然，你尽管问。」
　　濑领笑容满面地立刻回答。
　　这种迅速的反应，也让立夏觉得是对说话的对方有诚意的表现。
　　「我还有很多不知道的事，也有很多想知道的事。如果你是我的战斗机，你会把你知道的事全都告诉我吗？」
　　跟问草灯的时候不同，那种问了也没用的不安，一开始就不存在。也许应该说，立夏觉得濑领给他的是一种不可思议的安心感，让立夏相信他绝对会有问必答。
　　「不用那么焦急，今后我们还有的是时间。」
　　「对……对不起。」
　　因为太过放心，所以不知不觉就问了一堆问题，注意到这件事的立夏，慌张地向濑领道歉。
　　但濑领却没有责怪的意思。他只是用一副「立夏真是个小麻烦呢！」的表情露出微笑。
　　不只是声音，还有沉稳的性格跟温柔的态度，濑领和清明相像的地方真的很多。虽然立夏尽可能地不去这么想，但现在的他就是办不到。
　　「你急着想要知道什么事呢？」
　　大大的手像是要安慰立夏似地抚摸他的头发，立夏的心突然平静下来。
　　尽管是刚见面的人，立夏却无法拒绝对方这么做。不只是言语，而是用肌肤的接触去传递想法……连这种事都和清明那么像，让立夏感到非常悲伤。
　　「你知道『七月』吗？」
　　立夏突然逼近事情的核心，但濑领却丝毫没有动摇。
　　「你有兴趣吗？」
　　与清明相似的沉静声音，像是深沉的海洋，也像是没有星星点缀的漆黑夜空。
　　「我真的很想知道。」
　　立夏拼命朝着在黑暗空间里漂浮的一盏小灯伸出手。
　　「……是吗？那我——啊，你的手机是不是响了？」
　　终于更接近谜底了，立夏的心狂跳着，但濑领却冒出这个再普通不过的话掩盖原来要说的话。
　　立夏胸前的手机「嘟噜噜……」地小声响着。
　　「接吧！」濑领亲切地催促他。『现在不是管手机的时候啊！』立夏拼命地忍住心里想说的话，拿起挂在脖子上的手机。
　　立夏用不着确认手机萤幕，光看闪烁灯光的颜色，他也知道是草灯传来的简讯。
　　『为了刻意等待我的濑领，草灯的事等一下再说也没关系吧……』但是立夏没办法对濑领这么解释，只好打开手机确认简讯。
　　
　　〈Title：我在等你  给立夏  一起回去吧！〉
　　
　　「什么？」
　　在这么重要的时候，居然传这种简讯来？立夏现在已经不是生气，而是觉得受不了了。
　　不过，在馆外等待的草灯应该不可能知道馆内的状况。
　　而且，这么短的内容怎么看都不像要道歉的意思，也让立夏很生气。
　　「那家伙，什么叫『我在等你』啊！」
　　再也受不了的立夏忍不住发出低吼。然后，他立刻慌张地捣住嘴巴，因为对面的那个人。
　　「你跟人有约吗？那你去吧，不用在意我。」
　　这么体贴的濑领让立夏像泄了气的皮球，连只说「可是……」也有气无力。
　　立夏还有很多话想问，想知道更多濑领的事。要是现在就这样走掉的话，就没办法知道了。
　　「是很急的事情吧，那就以那边为优先吧！」
　　「这样的话……」
　　无法隐藏的不安让立夏的语尾听起来很虚弱无力。
　　对立夏来说，他很难想像自己跟濑领居然会在这种状况下分开。
　　「放心吧，我们随时都能见面的。」
　　「濑领……」
　　立夏吃了一惊。
　　就算濑领说他是LOVELESS的战斗机，立夏对他依然没有联系的实感。这样分开的话，一切是不是会像是从没发生过，然后就这样结束了？
　　濑领很清楚立夏的不安。
　　「既然如此，那明天我们约在这里见面吧！」
　　他给了立夏一句能够安心的话。
　　「真的吗？」
　　「真的，明天我会在这里等你来。」
　　「一定喔！」
　　立夏确认了好几次濑领说的话。
　　「你放心，赶快去找你的朋友吧！」
　　充满体贴的声音推了立夏一把，他有点犹豫地踏出步伐。
　　没错，正因为重视立夏，所以比起自己的事情，濑领把跟立夏通简讯的对象摆在更优先的位置了吧！
　　「那明天见。」
　　约定的话语，这次是由立夏的口中说出。
　　立夏本来想就这样离开的，但他还是在门前停下脚步。
　　他轻吁了一口气，转头一看，濑领挥着手目送着他。
　　与立夏的眼神一对上，濑领缓缓地动着嘴唇说「明天见」。
　　立夏用力地点点头，才终于放心离去。
　　濑领行春——有着和清明一样的声音，和清明一样颜色的眼睛跟头发，和清明一样，拥有一双温暖大手的青年。
　　光是这样就足以动摇立夏的心，更何况他还说出自己是立夏的战斗机——这个冲击性的事实。
　　「他是我的……LOVELESS的战斗机。」
　　即使说出口，立夏还是没有什么实际的感觉。
　　如果有决定性的证据就好了，但立夏却毫无头绪，不知道该如何证明濑领是自己的战斗机。
　　
　　立夏本来怒气冲冲地走出馆外，打算好好骂骂草灯，但却没有看到他。
　　他看了看四周，看到不知道为什么双手紧握的草灯，从玄关旁的庭院慢慢地走了过来。
　　「笨蛋，你刚才干么故意把我叫出来啊！」
　　立夏心想『好，接下来要讲的才是重点！』，那时候被打扰结下的仇是很深的。
　　「那封简讯到底是在搞什么鬼啊，你一点都没有在反省嘛！」
　　草灯向正在生气的立夏说了「对不起喔」后，朝他伸出双手。
　　立夏的眼神充满警戒，好像草灯怀里藏了毛毛虫还是蜥蜴之类的东西。草灯缓缓地张开双手。
　　「哇啊……」
　　立夏害怕地看了一眼，原来是十枚枫叶叠在草灯的掌心，让立夏忍不住赞叹。
　　立夏将枫叶拿起来仔细观察时才发现，每片枫叶都没有破损，没有褪色，是形状颜色都很完美的叶子。
　　这个时期有枫叶虽然不是什么稀奇的事，但是像鲜血般的深红色叶子躺在草灯白皙的掌心上，还真是美到令人心动。
　　「我可以拍照吗？」
　　立夏不等草灯回答，就立刻从背包里拿出随身携带的数位相机，对着草灯的掌心按下快门。
　　草灯的手里塞满了枫叶动弹不得，正是好时机。立夏不停地要求草灯的手再低一点，或变化一下角度，除了枫叶之外，也拍了好几张自己跟草灯还有枫叶一同入镜的照片。
　　虽然立夏没有实际看过草灯画枫叶，不过在美术大学专攻日本画的草灯，一定能够将这种美在他的画中重现吧！
　　立夏很羡慕草灯。对草灯而言，作画说不定也是一种制造回忆的方式。
　　「好，差不多就这样吧！」
　　立夏气喘吁吁的，有种完成工作后的满足感。草灯微笑地对着他说「辛苦了」。
　　「不生气了吗？」
　　「…………」
　　原来是这么回事啊！觉得满足了之后，要他承认这种事真是让人懊恼，因此立夏悄悄地嘟起嘴，沉默地将相机收回包包里。
　　仿佛立夏不生气之后，枫叶的任务就到此为止般，草灯丝毫不感到惋惜地将枫叶洒向空中。立夏在一旁看着这幅美丽的画面。
　　当走到图书馆前广场大约中间的地方，眼前的大型走道上，有一群小学生骑着脚踏车由右往左移动，开心地大叫着。被包围住的立夏跟草灯穿过了这群小学生。骑在前面的银色脚踏车主人像是想起什么事突然停住往回骑。看到这一幕的立夏再也无法移开视线，他停下了脚步。
　　立夏马上就知道小学生为什么要往回骑，是因为被留在步道上那位个头娇小的孩子。
　　为了拼命追赶大哥哥们，孩子努力骑脚踏车，但可能是踏板踩空，才刚拆下辅助轮的天蓝色小脚踏车就这样摔在步道上。抱着膝盖的孩子低头哭着，那呜咽的哭声连离他有点距离的立夏都听到了。
　　骑在前面较为年长的少年，将自己骑的脚踏车停靠在步道的栅栏边，马上跑到小孩身边。他拉开那孩子环抱的手臂，确认手肘和脚有没有受伤后，将他的头揽进自己怀里，抚摸头发安慰着他。可能是因为放心了吧，孩子的哭得更大声了。
　　立夏不知道他们是不是兄弟，但当他注意到他们的年龄差距正好就像自己跟清明一样时，不由得闭起眼睛，压抑住心中突然涌出的悲感。
　　年长的少年牵着两台脚踏车，哭完的孩子就跟在他身后。
　　仔细一看，跟在身后的孩子紧抓着年长少年的毛衣衣摆。仿佛那就是联系着两人之间唯一的桥梁一样。
　　突然，立夏在不知不觉中松开握在背带上的右手，轻轻地张开了掌心。
　　这双曾几何时贴满了OK绷跟绷带，满是伤痕的手。
　　清明活着的时候，这双手总是牵着清明。只要跟清明手牵手，立夏就什么也不怕，不会寂寞，一切都会让人很放心。
　　「…………」
　　立夏缩起肩膀说：「走吧！」草灯什么也没说，伸出手与立夏的手指交缠着。
　　草灯像是看穿了立夏心中的不安，在这绝妙的时机伸出了手，让立夏的心漏跳了一拍。立夏就这样让草灯牵着手。为了掩饰自己的害羞，立夏刻意将头别了过去。
　　在一瞬间，立夏唐突地想到一件事。
　　他得放开这份温暖了……
　　LOVELESS的战斗机出现，就是代表了这个意思吧！
　　当他接受濑领说他是自己的战斗机的告白，尽管感到困惑，但立夏还是觉得心里的某处被点燃了温暖的感觉。
　　态度沉稳的濑领有着与清明相似的声音，他说他一直在找自己，终于和自己见到面了，真的很开心，被他这么一说，立夏要说不兴奋是骗人的。
　　但是现在，立夏全身都感受到真正的战斗机出现的意义。
　　直到目前为止，那些战斗的对手都指责立夏和草灯因为名字不同，所以才比一般的搭档弱。这件事让立夏一直在思考，自己真的有办法像草灯所说，和他以「更强烈、更深沉的羁绊」结合在一起吗？
　　因为，那时候还不知道有跟自己同名的战斗机存在。
　　如果有同名LOVELESS的战斗机存在，和勉强的羁绊比较起来，那种独一无二的羁绊不用说肯定是比较强的。
　　草灯本来就是BELOVED清明的战斗机，就算清明的遗言是绝对的，一旦真正的本尊出现，草灯让出这位置也是理所当然的事。
　　「如果自己不在了，弟弟也会感到不安吧」清明也许是担心这件事，所以才在真正的战斗机出现之前，将草灯放在立夏身边度过这段过渡时期。
　　所以，立夏只要向草灯说声谢谢，再牵起濑领的手就好了。
　　如果真的要说的话，草灯老是隐瞒他一些事，又一直说谎，立夏对草灯已经厌烦了；相较之下，尽管才刚认识濑领，跟他还不是很熟，但他跟清明相似的诚实个性，是只说不到两句话就能充分了解的。
　　没什么好犹豫的，不需要犹豫，这种事应该很清楚了才对。
　　然而，无可救药的不安还是侵袭着立夏。
　　注意到立夏身体一震，草灯轻轻拉了一下立夏的手，让他停下脚步。
　　然后，他将自己的围巾解下，利落地围在立夏的脖子上。如果是立夏自己弄的话，多出来的部分肯定会长到拖在地上。
　　围巾不小心弹到立夏的脸，草灯的手指轻触了一下，像是在说对不起似的。
　　「草灯的手指，好温暖。」
　　每次碰触到的时候立夏都会这么想，今天他终于说出口了。
　　「…………」
　　草灯将围巾围在立夏胸前，打了个蝴蝶结。他的手有一瞬间停住了。
　　过了一会儿，草灯终于把结打完了。他将披在身上的长大衣前面拉开，然后把立夏的肩膀揽进怀里。
　　乖乖地被揽进草灯怀里，意想不到的高体温马上包覆住立夏的背部。已经习惯的温度，让立夏几乎快哭了出来。
　　如果濑领真的是自己的战斗机，那就再也没办法跟草灯像这样碰面了。
　　所有的羁绊都会消失，也不需要再强烈地结合在一起，不见面也无所谓……
　　一想到这里，立夏才发现在自己心里，草灯的存在感比自己感受到的还要大。
　　像濑领那么温柔，声音又和清明相似的青年，说不定是真正的战斗机，遇到他应该要开心才对，但立夏没有自信，能不能放开现在牵着自己的草灯的手。就算强迫自己非得这么做，但是……
　　（怎么办呢……）
　　『讨厌！』立夏控制不住像小孩子般想要闹脾气的心情，在大衣里紧紧地抓住草灯的身体。
　　那一瞬间，立夏注意到以后再也不能像这样依赖草灯了，这件事让他感到十分愕然。
　　濑领那么温柔，不难想像今后也会跟草灯一样接受立夏。但那是濑领，就不是草灯了。
　　牺牲者者只允许跟一名战斗机联系在一起。
　　该相信什么才好呢？该怎么做才好呢？立夏不知道。
　　不过，只有一件事他很确定，那就是，这件事绝对不能跟草灯商量。