　　第二天放学后，立夏去区立图书馆的时间比昨天晚了一点。
　　因为唯子缠着他说要一起来，为了说服她而花了点时间。最后在不得已的情况下，立夏只好答应她下次放假时一定会去她家。
　　不知道为什么，立夏总觉得如果不是跟昨天一样时间，一样地点的话，可能就会见不到濑领了；因此他很心急，一离开学校就尽全力地跑。
　　立夏气喘吁吁地冲进图书馆，承受不了全速奔跑痛苦的他双手撑膝，缩着背部，迅速地打量四周。
　　当发现到自己要找的人就在一进门左手布告栏的前面时，松了一口气的立夏差点就跌坐在地。
　　「濑领——」
　　立夏还没叫他，注意到开关门声音的濑领马上往立夏这边走来。
　　他穿着格子毛衬衫，还有长身的羊毛开襟外套。跟昨天一样穿着温和的咖啡色系，立夏觉得跟他沉稳的个性很搭。
　　「谢谢你来。」
　　像是要安抚他还没稳定下来的呼吸，濑领轻轻地摸着立夏的头。
　　尽管过了一个晚上，他的声音当然还是没变，依然和清明十分相似，一听到这声音，怀念跟悲伤就紧紧揪住了立夏的心。
　　「我们随时都能见面，明天再见面吧，明天我会在这里等你。」
　　昨天这么说着，然后目送立夏离去的濑领，遵照约定就在这等他。
　　立夏心想，自己才应该道谢啊！濑领不经意贴近自己的动作，像是在表示今后也会一直这样，立夏觉得难以置信地看着他。
　　「昨天很抱歉，突然发生了那种事。」
　　立夏针对昨天让濑领费心的事先向他道歉。
　　其实立夏想要跟他再说更多的话，就算要把草灯搁在一旁也无所谓。
　　「你跟朋友吵架了吗？和好了？」
　　濑领放在立夏肩膀的手，像是要安慰他似地，又开始摸起立夏的头。
　　「那算是朋友吗？那个总是让我很火大的家伙……」
　　称呼草灯为「朋友」，让立夏觉得怪怪的。
　　「你讨厌那个人吗？」
　　「讨厌——倒也不至于啦！」
　　被别人这么一说，立夏不知道为什么就是想否定。「讨厌」这个字眼听起来太冷漠了。
　　「不过，那家伙真的让我很火大，老是说谎又隐瞒我想知道的事。」
　　「既然这样，就不要了啊！」
　　「什么？」
　　「不要再跟他做朋友不就好了？」
　　表情与态度明明都和昨天一样沉稳，但今天说出来的话却有种凶狠的感觉，让立夏感到很困惑。
　　「像那种不能信赖的人，根本不够格称为朋友，不是吗？」
　　「说……说得也是。」
　　这句话听起来虽然没错，但立夏觉得自己好像看到濑领令人意外的另一面：对事情分类的方式非常直接。
　　「立夏，没问题的。」
　　濑领看着缩起背的立夏这么对他说着。可能是立夏的困惑全写在脸上了吧！
　　「就算你跟那个人处不好也没关系，今后我都会陪在你的身旁，所以你不会寂寞的。」
　　濑领的手指，轻抚着立夏颤抖的耳朵。
　　立夏抬起头，看到濑领隐藏在黑框眼镜深处的眼眸流露出温柔微笑，他松了一口气。
　　「对了，今天告诉我有关你的事情吧，立夏。」
　　「我的……事情？」
　　立夏的脸颊有点抽搐。
　　「嗯，就是我们认识之前的你的事情啊，今后我们都要一直在一起，所以彼此了解一下会比较好，不是吗？」
　　「这样啊……我并没有什么特别值得拿出来说的事，就是很普通很常见的小学生而已。」
　　为了不让他看出自己内心的动摇，立夏尽可能装出开朗的样子。
　　其实，立夏他只有这两年的记忆。也就是说十岁之前的自己，立夏完全不记得了。
　　现在他每个礼拜都会去一次医院，接受精神科医师的治疗，不过他到现在还不知道，自己到底是人格交替还是记忆丧失之类的问题。
　　「没关系，不是什么很难的事情。」
　　而对硬挤出笑容的立夏，濑领露出有如花朵绽放般的温柔微笑。
　　「『喜欢的营养午餐菜色是什么？』、『喜欢打电动吗？』、『你喜欢蔷麦面还是乌龙面？』之类的事情就行了。」
　　「啊，是喔……」
　　这种事情就可以了吗？立夏刚刚因为紧张而憋住呼吸，现在一口气全部吐了出来。刚刚濑领说想知道以前的事，立夏还以为是要说小时候的事情，让他紧张得要命。
　　看到了立夏松了一口气的样子，濑领突然想要捉弄他一下。
　　「还是像说『你有没有女朋友啊？』之类的。」
　　「——！？」
　　本来就已经全身无力了，又被问到这种意料之外的问题，立夏张大眼睛，拼命摇头。当然，他的脸跟耳朵都红了。
　　「立夏真是可爱，刚刚捉弄你很真的很抱歉。」
　　要是草灯的话，立夏这时候一定会对他大吼「别瞧不起我！」但面对一点恶意也没有的濑领，立夏只能沉默以对。
　　立夏心里一边想着，濑领的笑声听起来很开朗，刚刚把话说得那么尖锐的态度，可能是自己想太多了吧！
　　
　　在禁止交谈的阅览室里根本没办法好好说话，因此在立夏的带领下，两人来到大厅。大厅面对中庭，设计成仿※日光屋的样子，光线十分充足。（编注：Sun Room，指充满阳光的小屋子。四壁及天花板皆采用大片玻璃设计，通常依附在房子主体旁，作为温室或休息室使用。）
　　春天和夏天的时候，中庭会摆放桌子和长椅，让大家在屋外也可以看书。每张桌子都有遮阳伞，远远看起来就像是咖啡厅一样。一到假日，一开馆就几乎同时客满，是很有人气的空间。
　　现在这时期虽然玻璃门都锁上，没办法到外面去，但还是可以看到很多人坐在可以看到中庭的沙发上，欣赏沿着建筑物外壁生长的玫瑰。
　　立夏和濑领刚好找到了一张空着的双人座沙发，两人便坐了下来。
　　「那么，我可以问你问题吗？」
　　濑领看起来对玫瑰并不感兴趣，他马上朝立夏提问。
　　一想到刚刚最后的问题，立夏便觉得有些害羞，低着头点了点头。
　　「『立夏』这个名字很美呢，你是五月出生的吗？」
　　「不是，我是十二月出生的，其实应该是冬至左右的时候，但我也不知道为什么取了立夏这名字。」
　　立夏把以前清明告诉他的答案直接搬了出来。
　　「不过，这是妈妈帮我取的名字，我也很喜欢这个名字。」
　　立夏想起母亲心情好时的笑容，他交叠着双手，仿佛正感受着母亲的温暖一样。
　　「对了，清明他虽然是十一月出生，不过名字也是叫清明。」
　　「……清明？」
　　「嗯，是我哥哥。」
　　喃喃自语的濑领，突然皱起眉头。
　　「立夏的哥哥，莫非就是青柳清明？」
　　「————————！？」
　　这一瞬间，立夏的头脑里一片空白。
　　「为什么你会这么问？」
　　拼命挤出这句话的立夏，看着濑领。
　　与清明相似的声音，说出了清明的名字——明明没有关联的两个人，突然好像连结在一起的奇怪感觉，让立夏觉得很混乱。
　　「捡到你的借书证，所以我知道你娃青柳，但没想到你居然就是那位青柳清明的弟弟。」
　　「你认识清明吗？你见过他吗？跟他说过话吗？」
　　立夏的尾巴突然竖直，整个人靠近濑领。但他不知道为什么却别过头去。
　　「濑……」
　　濑领的嘴唇微微颤抖，他的表情显得感慨万分，像是不知道该不该继续开口。
　　「立夏的哥哥，原来就是那位青柳清明……」
　　颤抖的声音就此打断，他低下头，像是接下来的话不适合在立夏面前说出来似地摇摇头。
　　那么强又有名气的清明，他的死……而且还是被人活活烧死的事，说不定已经很快就传遍了。
　　温柔的濑领，想必是顾虑到年幼立夏心里的痛吧！
　　那没有生命温度的空调启动声，以及使玻璃门微微震动的风声，悄悄地从沉默的两人之间流过。
　　「我是在清明过世前，才从他口中知道他真正的名字BELOVED。除此之外我什么都不知道，有关他是牺牲者，还有他的战斗机是草灯的这些事，我都不知道。」
　　一听到「草灯」的名字时，濑领的脸上有了明显的变化。但因为发现有人认识清明而感到兴奋的立夏，根本没注意到这点。
　　「所以，如果你知道有关清明的任何事情，不管是多小的事情都没关系，请你一定要告诉我。」
　　「…………」
　　立夏的指尖碰触到濑领的长羊毛衫，他轻轻地，但很执着地抓住。仿佛这是立夏唯一的依赖似地。
　　在至今遇过认识清明的人之中，有的是像奈津生那样，只知道「他超强的」。也有像前些日子对战的「零系列」倭那样，直接跟清明讲过话的人。
　　根据倭的说法，当时的清明，对她讲话的态度十分傲慢又差劲。
　　对立夏而言，清明是不惜一切关爱自己的温柔哥哥。但倭所说的清明，却是最典型的「讨厌」的男人。身为弟弟的自己，本来很骄傲自己比任何人都要了解清明，但倭的批评让他动摇了。
　　濑领所认识的，到底是哪一种清明呢？
　　「如果是青柳清明这个人，我想大家都应该认识吧！」
　　「什么？」
　　没想到濑领会这么回答他．立夏吃了一惊。
　　「大家都认识？为什么？」
　　「因为BELOVED很强又有名啊，而且他是一位非常优秀的牺牲者。」
　　「清明……有那么厉害吗？」
　　立夏的心跳加速了起来。
　　濑领所形容的清明，一如他所期待的，让立夏松了一口气，他几乎快要哭出来了。
　　「你没有见过清明吧？」
　　虽然知道不能再期待下去，但眼前出现认识清明的人，立夏还是没办法冷静下来。
　　「只有见过一次。」
　　「有、有见过吗！？」
　　听到意想不到的答案，立夏顿时不知该如何反应。
　　虽然心里本来就一直在期待这样的事情，现在真的实现了，让立夏整个人兴奋不已。
　　「刚好是距离现在大概一年前左右吧，我曾经在学校里见过他。」
　　「『学校』?难道是『战斗机学校』吗？」
　　「你也知道吗？没错，当时我在那里就读，正好遇到来访的他。」
　　「濑领和清明……」
　　以前对战对象所提过的「战斗机学校」，立夏虽然无法想像是什么样的地方，但濑领说他一年前在那里见过清明。
　　立夏所不知道的清明，但是濑领知道——光是这一点，就让立夏的胸口一热。
　　「青柳清明他……」
　　像是绝对不能放开一样，立夏紧紧地抓住濑领的羊毛衫衣摆。立夏的手因为紧张而微微发抖，濑领像是要告诉他别担心似地，将自己的手放在立夏手上。
　　「你的哥哥是个沉稳爽朗、给人印象良好的青年喔！」
　　接触的肌肤所传来温度，还有温暖的话语。
　　跟清明拥有相似声音的濑领谈论着清明，这种不可思议的情况，让立夏仿佛像是在作梦般。
　　「啊！」
　　濑领突然轻喊了一声，立夏被声音从梦境拉回来，吃了一惊。
　　「怎、怎么了？」
　　「原来如此……」
　　濑领没有回答立夏的问题，反倒像是把什么事情连结上似地，一个人猛点头。
　　「怎么了，你又想起有关清明的什么是吗？如果是的话，什么事都好，请你告诉我好吗？」
　　立夏忍不住双手抓紧濑领的手腕拼命地摇。尾巴也随着手腕的摇晃跟着啪哒啪哒地摇着。
　　立夏所不知道的，身为BELOVED的清明——
　　草灯不知道为什么，总是不肯多说有关清明的过去，如果是濑领的话，可能就愿意说了吧！他内心的期待不停地膨胀着。
　　「我现在想起来了，那时候，他提过有关弟弟的事。」
　　「弟弟……？」
　　立夏的心脏重重地跳了一下。
　　「是指我的事情吗？清明跟你说了我的事情吗？」
　　立夏忘记目前身在图书馆，大声地喊着。随即赶紧用双手遮住嘴巴。
　　那是立夏完全预想不到的事情。
　　因为年纪差了很多，立夏并不熟悉清明的交友情况。在立夏不知道的地方，清明对立夏所不认识的人针对自己的弟弟说了什么样的内容呢？立夏从来没有想像过。
　　「清明他……为什么？」
　　明明非常在意，但立夏又很害怕开口问，或者是问了也许答案不是他想知道的，因此没办法像刚刚那样大胆地询问。
　　「他说你个头小小的，很可爱，他最喜欢你。还有，你比任何人都重要，他永远爱你。」
　　「清明……」
　　与清明同样的声音谈论着过去清明曾经说过的话，就好像是现在直接从清明口中说出来一样，立夏陷入了这样的错觉之中。
　　「他以眺望阳光般的温柔眼神，谈论着你的事情喔！」
　　立夏快要哭出来了，他紧紧地咬着嘴唇。
　　「他说我小小的……」
　　「不要那样说我啦！」立夏好想像平常那样，鼓着脸颊对清明抱怨。
　　然而，清明已经不在了——
　　濑领轻轻地抚摸立夏垂下的耳朵，梳着他的头发。那只像是在安慰着他慢慢移动的大手掌，让立夏觉得好怀念，因此他并没有阻止濑领的举动。
　　「只不过，那时候的他好像有什么事，看起来有点着急，也许是跟你有约吧！」
　　「有约？」
　　大约一年前，正巧是这个时期左右，跟清明的约定？圣诞节？不，是我的生日。
　　一开始回忆，立夏马上就想到了。
　　清明认为立夏的生日是跟自己第一次见面的纪念日，因此将这天当成是特别的日子。立夏还记得，自己的生日，哥哥比他更开心。而且昨天晚上刚好就做了这样的梦。
　　平常总是一派轻松的清明，在别人眼里居然会看起来很着急，恐怕是为了要帮助立夏庆祝生日吧！
　　「那时候他所说的『弟弟』，没想到就是我的牺牲者立夏啊！」
　　濑领像是觉得这一切都是很不可思议的缘分般，轻轻地吐了一口气。
　　「我没有兄弟，所以听到他那样说觉得很羡慕。立夏真幸福，哥哥也这么爱你。」
　　（清明……）
　　立夏在心里呼唤着已经不在了的哥哥名字。
　　立夏很开心清明将他对自己的心意告诉别人，也很开心偶然间听到这些话的濑领，将清明的温柔确切地传达给自己知道。
　　濑领给了立夏一个意想不到的礼物，就是传递了清明的讯息。
　　清明果然是我所知道的清明，是我喜欢的清明。倭一定是做了什么让清明生气的事情吧！
　　一直压在他心里的那颗大石头终于拿掉了，立夏觉得很安心。
　　没有忘记清明说过的话，并且传达给自己知道，立夏对濑领再度充满了感谢之意。
　　认识濑领真是太好了。像这样在自己不知道的地方，也会联系在一起，就叫做牺牲者与战斗机的羁绊吧！既然如此，濑领跟自己的羁绊一定会更深跟强烈吧！立夏如此确信着。
　　「谢谢你。」
　　立夏用力地向濑领低头道谢。
　　濑领将立夏那小小的头揽进自己的怀里。那不是激情的强烈拥抱，而是像在分享彼此心跳声的静静拥抱，这举动让立夏几乎快哭了出来。
　　以微笑包容立夏的稚嫩跟柔弱，和其它的全部——这就像以前清明所做的事情一样，让立夏一直忍耐着的情绪满溢而出。
　　「我不知道，为什么清明非被杀不可。而且还被那么残忍地对待，为什么我要变成一个人……」
　　要是保持沉默，立夏怕自己会哭出来，所以他在濑领的怀里喃喃说道。但与其说是在责问谁，不如说像是在自言自语。但当感觉到濑领的温暖渗入他的心时，又让他说不出话来。
　　「立夏很努力呢！」
　　濑领的手从立夏的头抚摸到背部，像是在安抚小孩子似地。
　　「最爱的哥哥，没有任何罪过却被杀死，自己怎么可能保持沉默呢？立夏的愤怒是正确的。」
　　「濑领……」
　　濑领说自己是对的。
　　这是第一次有人这样认同自己。
　　他一定要找到杀死清明的家伙，向他报仇——
　　身为弟弟的立夏，一直相信这是绝对正确的选择，立夏从不怀疑，但他从没有告诉过任何人这个决心。
　　当然不能向父母（特别是神经质的母亲）说，不了解详细情形的学校同学更是不可能讲。
　　隐藏在他心里的激昂情感，随着日子的过去并没有任何改变，一直支撑着立夏。
　　濑领将立夏的愤怒与怨恨正当化，也理解他想要报仇的心情。自己一开始总是觉得不安，不过，如今有人同意可以继续拥有这份心情，让立夏感到很高兴。
　　像是得到一个眼睛看不见的根据，这份安全感包围住了立夏。立夏稍微动了一下，这动作像是一个暗号似地，濑领的双手放开了立夏。
　　「立夏，你在寻找犯人吗？」
　　濑领像是还舍不得放开立夏似地，轻轻摸着他的脸。
　　警察还没有抓到杀死清明的犯人。
　　立夏的眼神里充满坚强的决心，他望着远方点点头。
　　「如果找到了，你会怎么做？」
　　「啊？」
　　「立夏会让对方尝到哥哥所受的苦，替哥哥报仇吧？」
　　你会吃饭吧？你会打电动吧？濑领问话的口气，就像是在说着类似这种没什么大不了的事情一样。
　　那种无所谓的样子，还让人感觉不到异常的程度。
　　「我……还不知道。」
　　「还不知道？」
　　除了笑容之外，濑领的脸部其实没什么其它表情。立夏并没有注意到，听到他那句话的濑领皱了皱眉头。
　　「我只想知道是谁杀了清明，为什么清明非死不可？还有，『七月』到底是一个什么样的组织？」
　　立夏不禁握紧拳头。濑领看着他的小拳头，像是在确认什么似的，用力地点点头。
　　「昨天一见面你就问我『七月』的事，老实说我还有些困惑，今天听你说的那些话，就知道你为什么要那样问了。」
　　立夏的心跳因为太过用力期待而跳得让胸口好痛。
　　「如果你不介意，我愿意将我所知道的『七月』全部告诉你。」
　　「真的可以吗？」
　　这个意想不到的机会，让立夏的声音当场高了八度。
　　濑领静静地，但很明确地点点头。
　　尽管是自己拜托的，但立夏实在没想到事情会进展得这么顺利。「如果有一天可以知道的话……」其实他对自己的这个愿望，一直是不抱任何希望的。
　　因为自从认识草灯以来，立夏也同样拜托过他很多次，但草灯都坚决地拒绝回答。
　　对于这意想不到的发展，立夏还没办法调适自己的心情，明明应该很开心才对，但不知道为什么他现在觉得很想哭。
　　昨天，在立夏的拜托之下，濑领本来要告诉他有关「七月」的事。只不过当他正要说的时候，草灯正好传简讯来，打断这件事。
　　濑领还记得跟自己的约定这件事，让立夏心中充满无法言喻的安心与喜悦。对方诚挚地回应自己想要相信对方的心情，光是只有这样，立夏就觉得开心得不得了。
　　「在那之前……」
　　兴奋的立夏等着濑领的下一句话。
　　「如果你愿意先听一下我的故事，我会很开心的，你的时间还够吗？」
　　「你的故事？」
　　已经完全做好准备要知道「七月」的立夏，这时候又被临时要求等一下，他不禁呆住了。
　　但他认为濑领不可能无缘无故要吊他胃口或是讲一些完全没关系的话，因此立夏便坦率地顺从了。
　　「其实，我的朋友之中，也有个孩子和你有类似的经验。」
　　「和我有……类似的经验？」
　　从濑领口中说出的，是他完全没有预想到的话。
　　「他叫什么名字？」
　　「他叫藤枝滴，滴。比我小两岁，现在是十七岁，跟你一样是牺牲者。」
　　十七岁的话，那就是跟清明同年纪了。濑领的声音跟清明很像，他的朋友又跟自己有相同的经验，那孩子跟清明同年纪……
　　每知道一件新的事情，濑领跟立夏之间的共通点就一直在增加。立夏现在觉得，这就是两人是战斗机与牺牲者最好的证明。
　　「只不过……」
　　明明要开始说话，但濑领却先打住。
　　「这内容不是什么开心的事，立夏你没问题吗？如果让你想起哥哥而感到很不舒服的话，你绝对不要勉强，就算只听到一半也没关系，一定要告诉我喔！」
　　不管什么时候，濑领对年纪小的立夏总是不忘记体贴。那种绝不会把自己的想法强加在立夏身上，他这种自然的温柔让立夏很喜欢。
　　「没问题。」
　　立夏说着，并看着濑领点点头。濑领露出松了一口气的微笑，继续说了下去：
　　「虽然我知道青柳清明这个人，但没想到竟然就是我的牺牲者的哥哥，到现在我还无法相信。我本来以为，没有人像会像滴那样遭受那么残酷的事，没想到年纪更小的你居然一个人承受这种痛苦。」
　　濑领说完，轻轻地抱住了立夏。完全不掩饰自己同情立夏的心情。
　　对立夏而言，十二岁这个年纪已经足够独当一面思考事情了，但在旁人看来，他也许还只是个不值得依赖的小孩子吧！
　　「滴以前有个小他三岁的弟弟。有一天，他因为生病而住院的弟弟，病情突然恶化，因此滴得到了战斗机学校的外出许可，打算和自己的战斗机一起前往医院。」
　　濑领轻轻放开立夏，以跟清明相似的声音，静静地开始述说起这个叫做滴的少年的过去。
　　「然而，正当他慌忙跑出教室，在走廊上被别的牺牲者拦了下来。」
　　「拦了下来？」
　　「因为在走廊上跑得太急，滴没有仔细看前面，因此撞到那位牺牲者。对方挡在滴前方，向他下了战帖『如果想要过去的话，必须打倒我们才行』。牺牲者无法一个人战斗，所以对方还特地把自己的战斗机叫来。」
　　濑领在这时候打住了，像是要把憋住的气一口气呼出似地，肩膀激烈地上下抖动着。
　　「怎么可以这样……太乱来了！」
　　立夏当场用言语表达出心中的愤怒。
　　一谈到兄弟的事，立夏总是会把模式套在自己和清明身上。如果自己听到清明病危，要冲去看他的途中被别人这样对待，自己会是什么心情？
　　「怎么那么过分！」
　　立夏忍不住提高音量，濑领垂下眼皮，轻轻点点头。
　　之后呢？立夏很怕再继续听下去。
　　知道立夏就是被残忍杀害的「青柳清明」的弟弟之后，濑领提出自己有个「有类似经验」的朋友，这就代表接下来绝不可能是愉快的结果。一开始提到「曾经有个差三岁的弟弟」，和一直以过去式谈论的重症病人，结局应该就没有什么太多选择了。
　　立夏感觉就像是自己被下战帖一样地紧张，全身绷得紧紧。
　　「结果……就如同你所想的那样。」
　　濑领以叹气声般的微小音量说道。立夏仿佛看到令人感到痛楚的东西，眯起了眼睛，不知不觉中，他整个人靠近濑领。濑领为了安抚立夏，轻轻地抚摸他皱起来的眉头。
　　其实，立夏根本怕到不敢想像。但当他感觉到碰触自己眉头的濑领的手指正颤抖个不停时，立夏就知道接下来的结局绝对是不好的。
　　「被打得体无完肤的滴，还是拖着伤痕累累的身体去了医院。」
　　过了一会儿，濑领所说的已经是战斗后的事。立夏只能想像，那应该是言语难以形容的激战吧！
　　「等到滴终于抵达病房的时候，他的弟弟早已咽下了最后一口气。」
　　「………………！」
　　虽然是可以预想的结果，但实际听到的时候，立夏还是觉得心里很痛，他紧紧地咬着嘴唇。
　　看来话似乎只到这里为止，濑领拨开脸颊旁边的头发，手指按着太阳穴闭起眼睛。
　　刻意将残酷的场面跳过不说，也许是对年幼立夏的一种体贴吧！
　　「滴……」
　　立夏很不自然地说出这个从未见过的少年名字，明明没有见过，但自己却没办法将他当成陌生人。
　　「他现在怎么样了？」
　　立夏最在意的是这一点。
　　虽然不知道这是什么时候发生的事，但失去了最心爱的弟弟，滴之后的每一天是怎么度过的呢？同样失去兄弟的立夏很想知道。
　　「立夏真是个善良的孩子。」
　　话说完，看起来很疲惫的濑领，露出了微笑。
　　「对滴而言，弟弟是他在这世界上唯一的亲人。尽管他很生气自己让弟弟独自离开人世，也觉得非常后悔，但他还是很努力。总有一天，自己一定要为无法送弟弟最后一程的遗憾报仇——期待这一天的到来，成了他心灵支柱。」
　　「是吗……」
　　「很努力」这句话，让立夏得到了救赎。
　　话说回来，刚刚立夏吐露出失去清明的悲伤时，濑领也曾经对他这么说过。
　　——立夏很努力呢！
　　如果在濑领的眼里看来是这样子的话，那一定是因为「总有一天要向敌人报仇」的坚强意志支撑着滴跟立夏。
　　每个人的伤痛，只有背负的当事者知道。就算能够想像，实际上也不可能理解。
　　就算是亲子或是兄弟姐妹，或者是好朋友或情人也一样。
　　「想见见那个人。」立夏突然这么想。
　　并不是因为立夏觉得要拥有同样伤痛的两个人才能够互相理解，身为当事者的立夏，最清楚这种事并没有这么单纯。
　　只不过，一个人抱着膝盖蹲着，跟发现到身旁同样有人也抱着膝盖蹲着，那种感觉是完全不一样的。
　　「你想要见见他吗？」
　　「咦？」
　　「我请他在别的地方等着，如果立夏觉得可以的话。」
　　一瞬间以为濑领在开玩笑，但立夏马上知道他不可能在这时候做这种事。
　　的确，他刚刚还在想着想跟滴见面，可是没想到马上就能实现。
　　「他应该差不多……说不定已经来了，你可以在这里等我一下吗？我去入口处看一下。」
　　濑领看了一下手表，迅速地站起身。
　　「那我先过去啰！」濑领一转身，走没几步路又走了回来。
　　到底发生什么事？立夏从沙发上站起，疑惑地歪着头。濑领凝视着立夏。
　　「怎、怎么了？」
　　被沉默地这样看着，立夏觉得不太舒服，忍不住退了几步。
　　「立夏，我很高兴你愿意跟滴当朋友，他虽然怕生，但其实是个很怕寂寞的孩子。」
　　「唔……喔，我知道。」
　　被濑领的气势所震慑，立夏拼命点头。濑领松了一口气，露出以往的笑容，迅速地跑向入口。
　　刚刚濑领不带丝毫个人感情，淡淡地说了滴的故事，立夏想起，他是濑领的「朋友」这件事。
　　「怕寂寞的孩子」，这种把他当成小孩子的说法，让人感受到濑领对年纪较轻的朋友那种疼爱的包容力，立夏不禁有点羡慕。
　　被濑领这种温柔青年所珍惜的滴，到底是什么样的人呢……
　　过了一会儿，像是被濑领推着背带来的滴，虽然说是十七岁，但看起来是位个子娇小的少年。
　　柔柔的浅咖啡色头发和晶莹剔透的雪白肌肤，身材十分纤细，远远一看虽然容易误以为是女生，但长长浏海下的褐色眼睛，却顽强得无法让人与他的形象连结。
　　贴身的轻盈黑皮外套，搭配同色的长裤，外套内穿着白色连帽T恤，在强硬的印象之下加上轻盈感，这黑白色系的衣服更加衬托出滴雪白的肌肤。
　　明明一样是十七岁，但可能因为比较娇小，感觉滴的年纪比清明小很多。
　　「滴，这位是立夏，我的牺牲者。」
　　「你好，初次见面……」
　　立夏紧张得耳朵都竖了起来，他有礼貌地鞠躬致意。被介绍是濑领的牺牲者让立夏还不太习惯。
　　「…………」
　　然而，滴却没有任何回应。
　　不仅如此，他在立夏面前只站了一下子，便立刻躲到濑领的身后，两人连视线都对不上。
　　这应该是刚才濑领所说，他很怕生的缘故吧！立夏决定不去在意。
　　「我刚刚在带他过来的途中，已经把你的事说给他听了。」
　　立夏嗯了一声，向濑领表示他知道了。他立刻看向滴，但他仍然低着头，浏海遮住他的脸，看不清楚他脸上的表情。
　　「虽然我觉得现在介绍你们认识是个好时机，但也不是说『请开始聊』，就马上可以聊得起来，对吧？」
　　在这种尴尬的情况下，两个人动都不动。注意到这件事的濑领，以年长者的身分出来打圆场。
　　明明有很多话想说，但因为滴比想像中还要怕生，所以立夏也找不到什么机会开口。
　　「对了，立夏，有件事我忘了说。」
　　看到两人之间的气氛还是没有改变，想炒热气氛的濑领又开了口。他瞄了身后的滴一眼，像是要确认能不能说出来。
　　「什、什么事？」
　　受不了沉默的立夏，顺着濑领的话接下去。
　　「折磨滴的那位牺牲者，说自己也有位弟弟。」
　　「他也有弟弟？那不是更应该了解滴想要早点去见弟弟的心情吗！」
　　刚才本来已经平息的怒火，又在立夏的心里燃烧起来。
　　「没错，正常来说是这样。但对方却不是这么想，他知道是滴为了去见病危的弟弟才会这么急之后，就说要搞清楚谁才是『真的』。」
　　「……『真的』？」
　　「他说，要以战斗的结果来决定滴跟他自己，谁爱弟弟的心是真的。」
　　「开什么玩笑——」
　　「那家伙疯了！」
　　「——————！？」
　　听到不是濑领的声音响起，立夏惊讶地看着声音的来源。
　　虽然他马上就确认是滴所发出的声音，但因为立夏一直觉得怕生＝安静，所以被他这种落差吓了一跳，他花了点时间才搞清楚是怎么回事。
　　滴并不是大声怒吼，反而像是因为知道这里是图书馆，所以降低音量发出的喃喃低语。但那声音会让听到的人打冷颤，仿佛看到了无尽黑暗的感觉。
　　立夏也觉得滴说得有道理。
　　敌方的牺牲者对弟弟表现出的爱，已经不能称做是兄弟爱，那根本就是疯狂的执着。
　　硬要说那是一种扭曲的爱情表现好了，但伤害了别人，或是将别人卷入事件中才能成立的情感爆发，已经不能称做是爱情了。
　　刚刚的发言让立夏以为滴要加入对话，因此等了一下，但滴靠在稍微有点距离的柱子旁，开始眺望中庭，看起来一点也没有要继续说下去的样子。
　　「那个……立夏。」
　　这时候，突然开口的人是濑领。
　　滴刚刚那激动的发言吓了他一跳，但濑领居然没有帮忙道歉，这一点也不像他的作风。虽然立夏有点在意，但也不是无法理解，这是他体贴滴的想法而做的决定。
　　「伤了滴的心的牺牲者，应该是对自己爱弟弟的心很有自信吧！」
　　「可是，我觉得不对。」
　　世人的心意不应该有优劣之分，会这样想就很奇怪了。更何况为了证明这种事而把无辜的人卷进来，要对方承受无法挽回的伤痛，立夏觉得这是绝对不可以的。
　　「没有比我弟弟更可爱的了，我最喜欢我弟弟，他比谁都重要。」
　　「咦……」
　　那一瞬间，立夏陷入了这句话是从清明嘴巴说出来的错觉。
　　从昨天起就一直听到濑领的声音，照理说应该已经不会像刚见面时那样混乱才对。
　　「……那个人一定是这样想的吧。」
　　这次他很清楚这是濑领的声音，让立夏打从心底松了一口气。像是为了要消除刚才的混乱，立夏握起拳头，揉了揉眼睛。
　　「那立夏的哥哥呢？」
　　「什么？」
　　被问起刚刚想到的哥哥，让立夏显得有些动摇。
　　「既然你发誓要对杀死哥哥的人报仇，想必你和你哥哥的感情也很好吧？」
　　立夏沉默地点点头，低着头调整呼吸。
　　要谈起清明的事，立夏还需要一点力量。努力地不哭，努力地不被自己的情绪吞噬。
　　「我的哥哥……他非常地疼爱我。」
　　因为差了五岁，再加上有母亲的虐待，对立夏而言清明不只是哥哥，还像是保护者般值得依赖的存在。
　　「清明对我的爱并没有错。」
　　不惜一切注入的爱情，那才能叫做无偿的爱情。立夏在心里反刍着温柔的回忆，感慨地说着。
　　「如果清明有错的话，我一定会跟他说你做错了。」
　　「……立夏。」
　　那呼唤自己的声音听起来很虚幻，让立夏有点不安地看着濑领。
　　秋阳落下的光芒反射在濑领的镜框上，让立夏看不见眼镜后温柔的眼神。
　　「说的也是，如果那个人的弟弟是像立夏这么聪明的孩子就好了。」
　　濑领的笑容看起来有点寂寞，立夏觉得很不可思议地看着他。
　　比起只生气一次，之后就完全当作是别人的事一样不加入对话的滴，濑领看起来还比较像是当事者。
　　虽然立夏不知道年龄不同的濑领跟滴是怎样的「朋友」，但他一定是非常担心滴吧，立夏能够从他的言语中感受到这件事。
　　情感用得这么深的濑领，居然是我的战斗机——
　　立夏觉得，可以打从心底相信一个人，也许就像是在心里放了护身符一样，让人觉得很安心。
　　「让你在这里待很久了呢！」
　　濑领露出一如往常的微笑，沉稳地说道。
　　那个似乎认识很久的笑容，让看到的立夏松了一口气。
　　然后——
　　「再见啰，立夏。」
　　濑领很唐突地说了再见。
　　「回家的路上小心喔！」
　　他用很体贴的话跟立夏告别。
　　「……再见。」
　　等了一会儿，濑领都没说什么时候再见面，立夏也只好说了再见。
　　虽然知道滴不会回应，但立夏还是对着站在稍远处的他鞠躬致意。
　　接下来，自己就只能离开了。但还有个东西拉着立夏的背，让他难以离去。
　　今后就要跟濑领一起展开新的生活了，但为什么立夏却觉得刚才的告别，就像是什么东西结束了的感觉呢？
　　为什么会有这种感觉？立夏也搞不懂。
　　但他只能先离开。
　　几枚重叠着的枯叶发出沙沙的声响，任由风吹到了中庭。立夏看了一眼之后，一口气冲了出去。
　　刚刚还照耀在濑领镜框上的阳光已经躲了起来。逐渐变暗的天空，在一个不注意的时候。就被黑夜一口气吞噬掉了。
　　「秋天的太阳落得快」在夜晚的黑笼罩住他前方的同时，立夏朦胧地想起，清明曾经跟他说过的这句话。
　　
　　濑领满脸笑容目送着立夏离去，滴也露出别有涵义的笑容移步到他身边。
　　「只不过是个小鬼嘛！」
　　冷冷地说着话的脸上，完全看不出哪里有失去心爱弟弟那种悲剧少年的模样。
　　立夏在场的时候，他几乎没说什么话。但那绝对不是因为怕生，听他现在这种粗鲁的口吻，那时候的他只是单纯觉得麻烦而懒得开口罢了。
　　「本来以为那个青柳清明的弟弟一定是个难缠的家伙，没想到，见了面之后发现居然是这样。」
　　「……」
　　「总而言之第一阶段结束了，接下来可不是这么好对付的，一点也不可以大意，绝对不能失败。」
　　「……是。」
　　滴眯着眼睛，瞪着没怎么说话只会点头的濑领「哼」了一声，一副「已经没你的事了。」的态度转身背对濑领，什么也没说地离去了。
　　也许滴平常就这种态度，所以濑领看起来一点也不在意，轻轻吐了一口气后，朝着跟滴离去方向相反的阅览室方向走去。
　　抽掉感情后的那张脸，实在无法让人联想和刚才露出让立夏放松心情的温柔笑容的脸，是同一个人。
　　
　　*    *    *
　　
　　「好久不见了，草灯。」
　　因为必须集中精神制作，所以草灯在大学待了比较久的时间。刚从大学回来，走上楼梯，通往瑶二跟奈津生等待着他的房子。他才踏上第一阶楼梯就停住了脚步。
　　「你还好吗？」
　　像是被拘束住似地，草灯的身体动弹不得。
　　就像是名字被支配了一般，他的心被赶到了墙角。
　　脖子上刻着的名字，仿佛因为被扭曲而哭喊般开始疼痛，草灯的脸皱了起来。
　　「你忘记我了吗？」
　　草灯很清楚，这个呼唤他的声音。
　　从认识的那天开始，他就一刻也不曾忘记这个支配着自己的声音。
　　（清明——？）
　　但他听了立夏说遇到一个跟清明声音很相似的男人，就知道不久之后一定会发生这种事，因此草灯绞尽脑汁，要将这个蛊惑自己的声音与自己的意识强硬切割开来。
　　因为这个声音绝对不可能是清明。
　　「你是谁？」
　　草灯咬着嘴唇，吐出这么一句话。他五感全开，全身刺探着这个陌生敌人的气息。
　　「什么嘛，这样就被拆穿了？真是无聊～」
　　一点也听不出紧张感的声音喃喃说道。声音的主人从隔壁房子的后面出现。
　　「真不愧是优秀的BELOVED战斗机·我妻草灯。」
　　「报上名来。」
　　被要求说出姓名的男人，毫不犹豫地缓步走向草灯。
　　草灯屏气凝神地眯起眼睛，想要看清楚来人的真面目。但在街灯的微弱灯光下，他只看出对方的个子比自己矮，戴着细框眼镜。
　　「我叫做濑领行春，跟你一样是战斗机。」
　　虽然自称是战斗机，但今天应该不是来战斗的，这个自称濑领的男人，并没有要展开战斗领域的样子。
　　不仅如此，他甚至没有露出一丁点战斗机的氛围，让草灯觉得很怪。
　　「昨天去找立夏的，就是你吗？」
　　「喔～你知道啊？」
　　接二连三的夸张反应，让草灯觉得很不舒服。
　　「真是令人感到不愉快，如果要找立夏的话，请先经过我这里吧！」
　　语尾带着胁迫的意味，草灯瞪着濑领。
　　但濑领一点也不害怕，堂堂正正地与身材高眺的草灯对峙。
　　反而是草灯显得有些紧张。他刚才每说完一句话就露出痛苦的表情，别过头去的模样，濑领全都看在眼里。
　　「尽管他已经过世，没想到他的声音……他的支配，对你还是有效呢！」
　　「————————！」
　　「你的忠诚心真是令人佩服。」
　　草灯没有回覆，濑领耸耸肩，轻轻地笑了。
　　「我这样算是知道一件很重要的事情了吧，今晚真是来对了。」
　　「这是什么意思？」
　　尽管草灯绷紧了神经，但一度以为是属于清明的这道声音，要重新将其判定为别人的声音并不是件容易的事。
　　只要他有一瞬间的疏忽、没有坚持住的话，就会不经意地被吞噬。
　　「你知道我为什么去找立夏吧？」
　　濑领露出人畜无害的笑容问道。
　　从立夏那里听到有人的声音跟清明相似时，草灯脑海里浮现的就是以前和清明遇到的那场语言作战。
　　通常，战斗内容与对战者是谁草灯都不会记住。因为身为战斗机的草灯，肉体只是为了服从牺牲者的命令而存在，不需要有自己的意识、灵魂或心。只要顺利地完成命令，之后的一切就与自己无关了，况且他也没兴趣。因此对草灯而言，在战斗之后，没有任何东西会留下。
　　尽管如此，他会对那场战斗的记忆如此鲜明，正是因为敌方的战斗机声音跟清明很像。
　　在操纵言语的语言作战中，声音要负责的部分是很重要的。战斗开始没多久，草灯就被敌方战斗机与自己主人的声音很相似这点所迷惑，而一直无法发挥原本应该有的实力。
　　清明知道这件事之后痛骂了草灯一顿。「相似」这种暧昧的认知是没有意义的，对草灯而言，清明是唯一绝对的支配者，草灯宣誓要绝对服从的不是清明的声音，而是清明所下的命令。草灯再度认知到这一点之后，才漂亮地将对方的牺牲者拘束住。
　　「难道……！」
　　喃喃说了之后，草灯的表情扭曲了。濑领像是在刺探什么似地一直看着他。
　　「看来你还记得我呢！」
　　「…………」
　　「既然如此，那事情就简单多了，今天晚上我会来找你，正是为了帮主人传话。」
　　像是要看清楚一切似地，濑领直盯着草灯的眼睛，继续说下去。
　　「我只说一次，请你要听清楚啰～」
　　那种像是在演戏的夸张语调，仿佛是在开玩笑，草灯勉强忍住想怒吼的心情，照着濑领所说的仔细倾听。
　　「『明天下午四点，我要在公园破坏你的牺牲者』。」
　　濑领向草灯传达的，是语言作战的战斗宣言。
　　「什么……！」
　　草灯迅速地冲上前去，像是要揍他一样用力地抓住濑领的手。
　　「好痛……」
　　「你们想要对立夏怎样？我绝不会让你们碰他一根汗毛！」
　　尽管脸因为疼痛而皱了起来，濑领还是没有抵抗，只是露出淡淡的微笑。
　　「我刚刚不是说了吗？我的任务只是来传话而已。」
　　「太可疑了！为什么要对立夏出手？」
　　面对濑领净说些促狭似的话语，草灯的忍耐已经到了极限。
　　但是，让草灯焦燥的不仅是因为濑领的态度。如果要他再继续听这个和清明相似的声音，只怕最后不是用言语，而是可能会用拳头封住这男人的嘴。
　　「一开始我不是就说了，好久不见吗？明天的战斗……是报仇。」
　　「…………！」
　　在语言作战中，没有分出胜负的话就会再战，雪耻之类的作战并不少见。
　　「既然如此，为什么要把立夏卷进来，这跟他一点关系也没有。」
　　「正如你所说，被卷进来的立夏实在是很可怜呢，不过，你现在不是自称为LOVELESS的战斗机吗？既然如此，两个人就是一对搭档，这也是没办法的事啊！」
　　「可恶……」
　　「以前被称为最强的你，在BELOVED死了之后，老实说现在的力量还是个未知数，所以我们才考虑从可以简单解决的LOVELESS开始下手啊！」
　　「什么！」
　　就像是事先写好的台词一样，濑领毫不迟疑的态度让草灯发现状况对自己有多么不利。没想到因为自己过去的关系，让立夏也被卷进了这场战斗。
　　（立夏……！）
　　草灯突然担心起立夏，他今天连立夏的声音都还没听到。
　　昨天去了立夏的房间，结果惹得他不高兴之后离开，连今天在校门口接他的事也被禁止了。当时草灯虽然坦率地顺从，但如果早知道事情会发展得这么快，就算违背跟立夏的约定也应该要去找他才对。草灯不禁咬了嘴唇。
　　「你今天也去找立夏了吗？」
　　「嗯，这个嘛……」
　　濑领嘴角浮现出笑容，但他本人似乎对这话题一点也不感兴趣，仅有声音带着笑意。
　　「你用那声音跟立夏说了什么，谈了什么？」
　　「那种事，你直接问立夏不就好了吗？」
　　「我现在在问你话！」
　　「你不能那么狡猾啊，还是你们根本就还没结合，两个人都在说谎，而且还有许多事在隐瞒着彼此呢？」
　　「…………」
　　濑领完全看穿了草灯和立夏之间不安定的关系。尽管很不高兴，但草灯却无法再多说什么。
　　草灯虽然瞪着濑领，但濑领却似乎什么都不打算说，只是站在原地无聊地将双手插在羊毛衫的口袋里。
　　如果现在经过的人看到濑领脸上的笑容，肯定会觉得他是个好青年吧！
　　「太晚回去的话会被主人骂的，我差不多该告辞啰！」
　　从沉默的互瞪游戏里先宣告退出的是濑领。
　　「等一下，我还没说完！」
　　「我妻先生，请不要勉强我，我只听我的牺牲者的命令喔！」
　　话说完，濑领露出微笑。驼色羊毛衫的衣领一翻，背向草灯。
　　「……啊！」
　　本来以为他就要离开了，但他突然又转过身来露出笑容。
　　「请向可爱的立夏问好啊！」
　　
　　「第二阶段，结束。」
　　在下一个转角转弯，确认草灯没有在后面跟踪之后，濑领深深地叹了一口气。
　　他马上拿出手机，向下命令的主人报告任务结束。萤幕上的画面不停地变动。
　　主人虽然不会慰劳他，但这是理所当然的事，所以濑领没有任何不满。身为战斗机的自己应该做的事，就只有完成牺牲者的命令而已。
　　「就差一点点了……」
　　濑领喃喃的说道。一阵突然吹过的风翻动了他羊毛衫的衣角。
　　他不停地按着手机按键，按完后萤幕显示了登录在这支手机里唯一的一个号码。
　　
　　*    *    *
　　
　　嘟噜噜嘟噜噜、嘟噜噜嘟噜噜……
　　注意到玻璃门外的声音不是简讯，而是手机来电，立夏急忙带着小鸭玩具冲出了浴缸。
　　放在更衣间地上的手机闪烁着灯光，显示是草灯来电。
　　「喂喂喂，草灯？」
　　不在意手还湿湿的，立夏直接用手拿起手机，急忙靠近湿漉漉的耳朵上。
　　『晚安，立夏。』
　　「什么晚安啊！啊，抱歉，我现在在洗澡，晚一点我打给你。」
　　立夏话刚说完，更衣间地上的小水洼就已经扩散开来了。
　　『啊，那下次再说就好了，也没什么特别的事。』
　　「没事干么打电话来啊……对了，你对我那么客气我觉得很恶心耶！等一下，我马上出来了。」
　　一边说着，立夏一边拉着浴巾把身体擦乾，开始准备穿衣服。
　　『没关系啦，立夏，不用勉强。』
　　「……五分钟，只要五分钟。五分钟之后我打给你，一定要等我喔！」
　　完全无视于草灯的话，立夏确认了手机的时钟显示。
　　「啊，现在这句话是『命令』喔！那等会儿见。」
　　虽然这样有点狡猾，不过要让草灯听话，这是最有效的方法。立夏最近渐渐习惯了和草灯的相处模式。
　　『那你要小心，不要着凉了。』
　　已经在穿衣服的立夏，并没有听到像母亲般的草灯忠告。
　　
　　『立夏？』
　　电话才响一声，草灯就马上接了起来。看来他好像乖乖地听从立夏所说的「五分钟」，在手机前等着。
　　「刚刚不好意思，现在我已经好了。」
　　立夏用毛巾擦着湿湿的头发，爬上自己的床上，钻进心爱的小毯子里。
　　「好了，什么事？」
　　『你有换上睡衣吗？会不会冷？』
　　「嗯，换好了，你已经洗好澡了吗？」
　　『我还没洗，我都是睡觉前洗的。』
　　「是喔！」
　　没有什么特别的事，两个人就是这样一直聊着家常的对话。
　　如果是情侣的话，光这样聊可能也觉得很开心，不过可惜的是对立夏而言，草灯并不是这种对象。
　　「好啦，找我什么事？」
　　立夏再度问了草灯一次。
　　『明……明天放学后，我可以在校门口等你吗？』
　　「有什么可不可以，你不是每次都自己跑来吗？现在干么要特地问这个？」
　　『可是，你昨天要我今天不能去。』
　　「那是因为你……」
　　听到草灯像孩子般闹脾气的说法，立夏稍微拿开手机，轻轻叹了一口气。
　　立夏觉得，草灯的样子怪怪的。
　　听不出来他到底想说些什么，虽然不是今天才这样，不过草灯没事打电话来还真是件很难得的事。
　　如果真的没事的话，草灯应该会说些类似「我想听听立夏的声音」、「我想说立夏可能会寂寞」之类，令人恨得牙痒痒的话才对。
　　『立夏，明天傍晚的时候你有空吗？我们找个地方去玩吧，看是买东西还是要吃饭都可以。』
　　「……如果你想去的话，我是无所谓啊！」
　　草灯不可能为了这种事特地打电话来。有话想说却刻意兜圈子，草灯的态度让立夏觉得有点焦急。
　　『是和昨天晚上的事有关吗？』立夏突然想到。
　　被草灯追问的立夏告诉他，说遇到一个声音跟清明很像的人。不过，立夏倒是没能说出对方自称是LOVELESS的战斗机，还有今天他们也约好见面的事。
　　说不定是因为这样，所以让草灯的心很不平静？
　　「喂，草灯。」
　　『什么事？』
　　「你刚刚不是有话要说才打电话给我的吗？我现在很有空，可以听你说喔！」
　　立夏决定豁出去，踏出第一步。
　　他打定主意要说服草灯，但立夏发现到，有话要说的也许是自己。濑领的事、滴的事、今天分开时候的事，当然还有草灯的事……
　　『谢谢你，立夏你真善良，其实呢……』
　　看吧，果然是有话要说。立夏对着萤幕上显示的「我妻草灯」四个字吐了吐舌头。
　　『我只是想听听立夏你的声音而已。』
　　「什么！？」
　　『因为我跟你说随时都可以打来，可是你都不打来嘛！』
　　没有耳朵的大人怎么会说出「你都不打来嘛」这种话呢？立夏虽然很想吐槽，但他更在意态度诡异的草灯。
　　『要和我更强烈地联系在一起喔，立夏。』
　　「草……灯？」
　　草灯不安的情感，透过手机传递到立夏这里。
　　立夏确定，这家伙果然怪怪的。
　　到底发生了什么事呢？到底发生了什么事？
　　「既然如此的话……我今天已经没有要出门了，你要来也无所谓，你要现在来我这里吗？就像平常那样从窗户进来。」
　　草灯总是从窗户来访，要是平常的话，立夏一定会啰唆地一直责骂他这种超没常识的作法，不过，立夏决定今天晚上特别允许他这么做。
　　电话里听到的声音虽然很近，但其实人很远。
　　要是没有直接见面谈的话，一定会错过很多事。立夏不知道草灯到底在想些什么，他甚至不知道自己可以为草灯做些什么。
　　尽管如此，立夏就是觉得两人之间，存在着许多必须要面对面才能好好谈的事情。
　　『只有我有特别待遇吗？我好开心喔！』
　　「别开玩笑了，草灯！」
　　『谢谢你，立夏，晚安。』
　　「等……等一下啊，草灯！我话还没——」
　　草灯用他充满性感的声音说了晚安之后，就迳自挂断电话。
　　「那家伙在干么啊！」
　　一想到这里，刚刚担心草灯的心情就消失了，一如往常任性的他让立夏突然觉得很火大。
　　「人家可是真的在担心你耶！」
　　像是要惩罚手机一样，立夏粗鲁地双手紧握手机，鼓起一张脸。
　　但刚才草灯的感觉确实不太对劲，挂断手机的现在依然让立夏静不下心来。