　　被草灯送回家之后，立夏一进到房间，就把包包拿下，直接仰躺在床上。
　　要思考的事情堆得跟山一样高，但立夏现在最在意的是草灯。
　　在一起回家的路上，立夏有好几次冲动地想把所有事情告诉草灯，但还是什么也没说就到家了。
　　立夏重重地叹了一口气，坐起身，然后拿起一直挂在脖子上的手机。
　　他瞪着手机，凝视好一会儿之后，「好！」他振作起精神开始操作按钮。
　　然而当要按下通话键的时候，手指头就停滞不前。立夏一边叹气，一边啪地一声关上手机，在无意识的情况下，立夏已经重覆好几次这样的行为。
　　那是草灯给的手机。为了不让立夏寂寞，为了让立夏安心，草灯在认识立夏不久之后送给他这个礼物，并告诉他：「你可以用这个跟我联络」。
　　然后，一直叫出显示在萤幕上，却又不断消去的那排数字，正是送他手机的草灯亲自输入的电话号码。当时草灯答应立夏，随时都可以打电话过来，他一定会接。
　　在那之后虽然打过几次电话，但总是被草灯无视或是故意挂掉，因此对立夏来说草灯已经信用扫地了。但立夏还不至于幼稚到说从此之后再也不打。
　　如果告诉草灯「LOVELESS的战斗机出现了」他会有什么反应？
　　现在立夏最想听的就是草灯的意见。立夏甚至希望今后该怎么做之后的选择全部都委任给草灯去想。
　　「但是……还是不太好吧！」
　　立夏无力地喃喃说道。他将紧握住的手机放在胸前，沮丧地垂下肩膀。
　　想说却说不出口，只有草灯，是立夏不能与之商量的对象。
　　尽管如此，这种事却也不是跟谁都能商量的。立夏的脑海里浮现出自己那比一班小学生还狭小的朋友圈，完全想不到适合的人选。
　　如果是以前的自己，这时候肯定会毫不犹豫地依赖清明。
　　清明不管多忙，都会以立夏为优先。只要立夏去拜托清明，他马上就会听立夏说，然后以小学生也听得懂的字眼解释给立夏听，引导出立夏也能够理解的结果。
　　但是……清明已经不在了。
　　
　　*    *    *
　　
　　在长长的走廊上，立夏不知道已经站了几分钟。
　　只要在建筑物外面的楼梯踩着清脆的足音往上走到屋顶，就是风格跟楼下建筑物截然不同的草灯住处。
　　那是一处宛如山上小屋的木造房子。立夏曾经进去过一次，是在草灯之前自己一个人跟「零」的倭和江夜对战，被打得遍体鳞伤时。
　　这间房子的天花板很高，没有任何隔间，以一个人独居来说相当宽敞。或许因为在家里作画的缘故，这里与其说是「家」，感觉更像是间工作室。
　　房子里只放了床等等维持生活最低限度所需要的家具。立夏觉得这个简单而且重视实用性的空间，跟草灯本人很相似。
　　如果是现在这时间，草灯还没回家。
　　刚刚从图书馆回家的路上，草灯说着自己接下来要回大学去做作业直到晚上。看来他是做到一半就先去接立夏了。所以现在在家里的，应该只有借住在这里的「零」那两人而已。
　　立夏仰头，朝着天空重重地吐了一口气后，便看向通往草灯家的这条长长楼梯。
　　立夏希望自己的事情由自己决定，他讨厌不知道和自己有关的事，他是那种无论如何都要把事情搞清楚的个性。
　　对于自称是LOVELESS战斗机的青年·濑领，自己到底有没有能够确认他是真正战斗机的证明呢？如果有，立夏很想知道是什么。
　　这时候，立夏的脑海突然浮现「零」的瑶二跟奈津生。他们对于战斗机与牺牲者的知识应该很充分吧！
　　立夏是在前去帮助因和江夜战斗而受伤的草灯时，认识瑶二和奈津生的。尽管是在超级异常的状况下认识，但不可思议地，立夏从一开始就可以跟他们无话不聊。也许是因为立夏没有直接跟他们战斗过，还有三人都是小学六年级的这个共通点吧！
　　不过，趁草灯不在时跑来他家的这种狼狈感，以及不知道能不能把事情对那两个人说清楚的不安感，让立夏从刚刚就一直很犹豫要不要跨出步伐。
　　「不，这有什么好狼狈的，我是有事要找瑶二和奈津生啊！只是刚好他们人在草灯家里，然后我来找他们嘛，这跟草灯在不在一点关系都没有！」
　　勉强地说服自己后，立夏硬是刻意地将脚高高抬起，开始爬起楼梯。
　　走到三楼的楼梯平台时，立夏注意到有轻柔的曲线从眼前飘过，因此停下了脚步。
　　雪？还是蒲公英的棉絮呢？
　　不管是哪一种，现在的季节都不太对。立夏想了想，为了搞清楚是怎么一回事，他从扶手探出头，看看上面是怎么回事。
　　结果——
　　「太厉害了，奈津生，这样就可以大量生产了耶！」
　　「嗯嗯，超漂亮、超漂亮的！」
　　熟悉的喧闹声，从上方传到了立夏头上。
　　被声音吸引而抬头看着上方的立夏，看到大小不一的泡泡漂浮在空中。
　　刚刚从立夏眼前飘过的，似乎就是这些迷了路四处乱飘的泡泡，其它的泡泡，大部分都乘着风往更高的地方飞去了。
　　被夕阳染晕的天空，很遗憾地无法映照出泡泡的七彩虹色。尽管如此，宛如白色花瓣翩翩飞舞的泡泡，那虚幻的残影让立夏看傻了，暂时忘了来这里目的。
　　「啊，发现立夏了！」
　　被这种像是鬼抓人的语气突然叫住名字，使立夏颤了一下。
　　最先发现立夏的，是打从认识开始就很喜欢立夏的奈津生。
　　他们似乎是坐在最上层的玄关前玩耍。
　　「立夏要不要玩？吹泡泡很好玩唷！」
　　瑶二轻松地邀请。听到他的声音，立夏才想起自己不是来这里跟他们玩的。
　　
　　难得瑶二邀他一起玩吹泡泡，但立夏还是以下次有机会再玩为理由拒绝，他老实地说出自己今天来是有事要问他们，不是来找草灯的。
　　一听到立夏是特地来找自己的，瑶二和奈津生兴奋地在房间里跑来跑去，拿出坐垫还准备饮料欢迎立夏。每天跟草灯在一起也许让他们觉得很无聊吧！
　　「我有事要问你们。」
　　桌上放着很有艺术气质的陶杯，里面装着葡萄柚果汁。喝了一口润润喉咙后，立夏马上进入正题。
　　「啊，该不会是之前那个『战斗机的使用说明讲座』，你想要继续听下去吗？」
　　「哇，立夏真是好学生耶！」
　　奈津生跟瑶二以打从心底佩服的声音赞美立夏。
　　「那个我也想听啦，不过，今天我要问的是别的事。」
　　立夏不好意思地摇摇头，无法坦率地接受刚才的称赞。
　　「那你要问什么呢？」
　　端了果汁来的奈津生在立夏身边坐下。为了更靠近立夏，他一边移动椅子，一边看着立夏的脸。
　　「啊，那个……」
　　立夏看着跟在奈津生身后的瑶二，吞了口水之后便开始说明。
　　「之前你们问过我，LOVELESS的战斗机在哪里，对吧？」
　　「对啊，可是你却说完全不知道，那时候我就在想，你这家伙到底在说什么啊！」
　　「没错、没错，怎么可能连自己的战斗机在哪里都不知道呢，对吧？」
　　每说一句话，瑶二跟奈津生一定会看向彼此的脸来确认。这绝对不是刻意做给立夏看，对他们来说，这是很自然的事。
　　「啊！难道立夏见到自己的战斗机了吗！？」
　　「什么！？」
　　奈津生的推测太过直接，让立夏根本来不及装傻或假装没听到。
　　「骗人！真的吗？喂喂喂，是谁啊？是谁？果然是你认识的人对吧？是同一个学校的家伙吗？」
　　「呜哇，这样草灯就没有用了耶，这样相处的时间也太短了吧，真可怜——」
　　「不是啦！！」
　　看到这两人自顾自地讲得很兴奋，立夏不禁慌张地大声制止他们。
　　随着自己大声地否定，连立夏自己也觉得好像真的不是这样子的感觉，实在很不可思议。
　　「先把我的话听完啦，不是那样子的！」
　　「什么嘛，不是喔？那是怎样？」
　　瑶二跟奈津生坦率地安静下来，眼睛睁得大大地看着立夏。面对他们两个人，立夏也毫不掩饰地重重叹了一口气。
　　「要怎么样才能确认谁是自己真正的战斗机呢？」
　　立夏将一直搁在自己心中的疑问拿出来问这两个人。
　　「…………」
　　两人刚才那种兴奋的情绪消失了，瑶二和奈津生不知道为什么并没有马上回答立夏，而是沉默地看着彼此，感情很好地一起微歪着头。
　　「你的意思是说……」
　　沉默了一会儿之后，奈津生先开了口。
　　「有必要去确认对方真的是自己的战斗机这件事吗？」
　　奈津生的答案，跟立夏心里所想的实在是差太多，被这么反问的立夏感到很困惑。
　　「以零系列的我们来说，跟天生的搭档虽然有些不同，但我们从来没有想过要去确认是不是真的这件事耶！」
　　「那为什么大家都不会搞错，知道对方就是自己的战斗机或牺牲者呢？」
　　「啊？」
　　看到惊讶地睁大眼睛的立夏，瑶二跟奈津生讶异的程度也不输立夏，很夸张地吃了一惊。
　　然后，奈津生轻轻地吐了口气，瑶二微微地点点头。
　　奈津生摸了摸立夏的头，感觉像是觉得他很可怜而安慰着他。
　　搞不清楚是怎么回事的立夏皱起了眉头。
　　「之前我也说过，战斗机跟牺牲者一定会彼此吸引，所以就算没有去确认，也能知道彼此是独一无二的搭档。」
　　「没错、没错！立夏跟草灯的名字本来就不一样，所以可能不会知道。但是有一天，如果LOVELESS的战斗机出现了，立夏你一定会马上知道。因为，战斗机跟牺牲者就是这样子的关系啊！」
　　听到奈津生的说明，瑶二加以补充。
　　「是喔……」
　　立夏本来期待会听到决定性的分辨方法，没想到却不是这么回事，让他不知该如何是好。
　　就算不依赖证据，只要是真正的战斗机和牺牲者，也能确切地「知道」彼此的样子。
　　的确，濑领也说他就是「知道」。
　　但如果这样的话，为什么立夏见到濑领，却没有「知道」的感觉呢？是因为立夏还是尚未成熟的牺牲者吗？还是……？
　　「啊，可是，要说方法的话，也是有一个啦！」
　　「是什么？」
　　奈津生像是突然想起什么似地，喃喃说道。本来沮丧垂着头的立夏，马上抬起头来。
　　「两人共同使用的名字，会出现在各自身体的某个部位，也许可以从这一点去确认吧！」
　　「身体……？」
　　这么一说，在草灯的脖子上，的确有着清明告诉立夏的那个真正名字「BELOVED」。
　　但奈津生说以名字方式「出现」的那个，与其说是证据，立夏反而觉得比较像是后来人为硬刻上去的伤痕一样。
　　「话说回来，立夏的名字在哪里呢？」
　　「啊？我的？」
　　「在哪里，在哪里嘛？」
　　被奈津生这么一问的立夏开始思考。瑶二等不及地用手指戳戳他的脸颊。
　　「我是这么想的喔，立夏会突然跑来找我们谈这种事，就是因为那样的对象出现了，对吧？对方是不是说，我是LOVELESS的战斗机啊？」
　　「——————————！」
　　刚刚拼了命才躲过的危机马上又出现了，立夏顿时不知道该说些什么好。
　　「对啊，我刚刚也想要这么说。」
　　「……对吧？」
　　应该说不愧是战斗机跟牺牲者的羁绊吗？面对瞬间就心意相通的两人，立夏实在没有插话的余地。
　　「喔喔，原来如此～～」
　　「果然是这样，我就觉得奇怪呢！」
　　「…………」
　　立夏这时候觉得，碰到这种场面却没办法迅速反应的自己实在是很丢脸。
　　如果是那家伙的话，肯定面不改色地就能随便唬弄过去。本来想要把气出在目前不在现场的草灯身上，但现在不仅是气没发泄到，反而更加懊恼。
　　「那到底是谁嘛？告诉我啦，立夏你的战斗——」
　　嘟噜噜，嘟噜噜……
　　可能是觉得沉默的立夏有些古怪，瑶二跟奈津生左右夹攻，开始拉近彼此椅子的距离。
　　就在这时候，较远的地方不知道是谁的手机响了。
　　「什么嘛，现在是重要的时候耶！」
　　瑶二碎碎念地抱怨，沉默地站起身往声音方向走去的却是奈津生。看来两人之间，谁该做什么都分得很清楚呢！
　　「这么不会挑时间的，肯定是草灯啊！」
　　瑶二好像忘记了草灯是收留他们的恩人，嘴里讲出来的话超级没礼貌。不过他的直觉似乎是对的，确认了手机萤幕的奈津生，呵呵呵地笑起来之后，按下通话键。
　　「喂喂喂，草灯啊，什么事？」
　　「啊……呃呃……我要回去了。」
　　一听到草灯的名字，立夏马上紧张地起身。
　　「刚好现在——喂，立夏！等一下，草灯说他现在马上回来。」
　　无视于奈津生的声音，立夏往玄关走去，却又马上停下脚步回头看着他们。
　　「刚刚那些事，绝对不可以对草灯说喔！」
　　「啊？为什么？」
　　「没有为什么，绝对不能说喔，这是命令！」
　　露出惊人的气势之后，立夏转身背对两人。
　　「就算你这么说，我们也没必要照做啊，我们又不是LOVELESS的战斗机！」
　　理所当然跟奈津生同一国的瑶生，说的话确实很有道理。
　　「等一下啦，立夏！」
　　虽然知道奈津生还把手机贴在耳边就追了上来，但立夏还是迅速地跑出屋外。
　　立夏小心翼翼地扶着扶手，以不摔倒为原则迅速地往下跑。这种时候，他绝对要避免跟草灯碰面。
　　「我说立夏啊！」
　　不理会头上传来的奈津生的声音，立夏跑下楼梯，立刻冲回家。
　　
　　*    *    *
　　
　　吃完晚餐的立夏回到房间，又躺在床上看着天花板。
　　他偶尔会想起身边的手机，然后拿起来又放回去……他几乎在无意识的情况下不停地重覆这种行为。
　　「——————！？」
　　「喀！」立夏听到一个微小的声音。他回过神来，抬头看着窗户。
　　「我来了。」
　　他才刚觉得房间里的窗帘膨胀得很怪，就发现阳台上出现一个身材修长的家伙，嘴里说的根本不像是没有耳朵的大人会打的招呼。
　　「草灯……」
　　立夏将手边的手机迅速藏进被子里，下了床。
　　大胆地跑进在透天厝二楼的立夏房间，且完全不在意立夏的心情，随便就坐了下来的随兴男子，就是草灯。
　　不知道为什么，每次立夏不想见草灯的时候，他就一定会跑来。
　　「干么啦，每次都这样突然跑来。」
　　嘴巴上虽然不停地碎碎念，但穿着睡衣的立夏却马上跑到窗边。
　　「因为窗户没锁。」
　　「我不是问你这个！」
　　这个根本不可能被认同的借口，草灯却一脸认真地说了出来。立夏明明发过誓下次绝不再理会说出这种蠢话的草灯，但今天立夏却还是大声吼了他。
　　「立夏真是冷淡，白天明明不是还在撒娇吗？」
　　草灯闹脾气似地喃喃说道。一发现他在说从图书馆回到家的路上所发生的事，立夏的脸就不禁红了起来。
　　「那……那是因为很冷，所以没办法啊！」
　　「是吗……是因为很冷啊。」
　　立夏嘴巴上说着讨人厌的话，但草灯却完全不相信这样的借口。
　　懊恼的立夏真想把他赶出去。但说老实话，要是真的讨厌草灯这样随便来访的话，直接命令他走就好啦！
　　然而抱持着「今天晚上草灯说不定会来」这种想法的立夏，从草灯第一次来过之后就一直没有锁上窗户，这种心情连他自己也搞不懂。
　　明明想见面，却又不想见面。
　　明明不想见面，却又想见面……
　　可以的话，今晚的立夏并不想跟草灯见面。但傍晚的时候，自己从草灯家那样慌张地逃走，他早就有觉悟草灯也许会觉得奇怪。
　　不知道是否明白立夏现在复杂的心情，草灯什么话也没说。
　　他只是站在坐于桌前的立夏身边，就像是在等着立夏开口的时机般，静静地用手指梳着立夏的头发。
　　「那个……嗯……」
　　受不了这种尴尬气氛的立夏忍不住开口。
　　但在图书馆里发生的事，到底该从哪里开口才好，立夏还很犹豫。如果是平常的立夏，想知道的事就会直接问，然而现在他却说不出口。
　　「嗯？怎么了，立夏？」
　　立夏本来觉得只开这么一次话头，要是草灯没回应的话他就当做没这回事。但没想到草灯却接了下去，让立夏偷偷地吐了舌头。
　　「那个……今天，在图书馆……」
　　草灯色泽浅淡的眼睛看着立夏，像是在催促他似地，让立夏有点紧张。
　　明明他自己有着一堆秘密还老是骗人，但对别人却是毫不客气地有话问到底，立夏觉得这样的草灯很卑鄙。
　　「在图书馆里发生了什么讨厌的事情吗？」
　　因为是跟战斗机有关的事，所以立夏认为还是应该要告诉草灯。但尽管如此，即使是要开口的现在，在立夏心里还是有个强烈的力量阻止着他。
　　「不，没什么……什么事都没有。」
　　如果把事实告诉草灯会发生什么事呢？会有什么事改变呢？草灯跟自己会变成什么样子呢……这已经远远超过立夏可以想像的范围，无法想像的事是很可怕的，立夏做不到。
　　「还是别说吧！」于是立夏结束了话题。
　　但草灯可没有这么简单就放过他。
　　「话说到一半就不再继续，这种态度我不太能接受喔！」
　　开始装起成熟大人教训起立夏的草灯，让立夏感到很不高兴。
　　「你在说谁啊！明明自己老是隐瞒一堆事，不准你这么说我！」
　　「我是一开始就不说，可你是说到一半的时候就停下来，是你比较狡猾吧？」
　　为了不让立夏逃走，草灯一边说着，一边紧紧抓住他的手腕。
　　「你说我狡猾……」
　　本来以为他在装大人，眼前的草灯又露出像是小孩子耍脾气似的态度，立夏觉得自己想要生气的力气都消失了，只想举白旗投降。
　　明明自己老是很随性地说谎，但立夏一说谎，草灯却对他毫不留情，这种态度让立夏觉得他真的很不讲理。不过因为自己现在有事隐瞒他，所以立夏也觉得有点狼狈，没办法严厉责备草灯。
　　「你不是有话要跟我说吗？」
　　「我、我才没有……」
　　「傍晚你不是来我家了吗？」
　　「——————————！」
　　立夏不禁把头别了过去，但草灯双手捧住他的脸，把脸转了回来。
　　「知道我立刻会回家就马上离开的行为，我会觉得发生了什么事也是理所当然的吧？」
　　草灯说的话都很有道理，立夏根本没有反驳的余地。
　　「我知道了，我会说的，总之你先把手放开吧！」
　　草灯的手掌好温暖，立夏接触到的时候觉得好舒服。但他接下来要说的话，也许不适合留有那份温暖。
　　「我把你留在玄关，一个人进去图书馆之后，发现一个和清明很像的人。」
　　立夏尽可能不带感情地一口气说道。
　　「我没有说谎。」立夏这么跟自己说。实际上，他现在所说的话也没有半点谎言。
　　「很像……清明？」
　　立夏近距离地看到，因为觉得有兴趣，草灯的眼神在瞬间改变了。
　　虽然早就可以预想到，但现在重新了解到清明对草灯来说真的是很特别的存在这一点，还是让立夏的心情有点复杂。
　　「啊，不是长相，是声音很像，那个人的声音和清明几乎一模一样。」
　　向草灯说明的时候，立夏的脑海自动地浮现出濑领的声音。
　　光只是这么回想，心里就会有一种被紧紧抓住的感觉，可见濑领的声音跟清明有多相似。
　　「你跟那个人说了些什么？」
　　草灯静静地问道。刚刚还像是孩子般的态度已经完全消失，现在他的眼神充满了各式各样的想法。
　　这变化虽然非常直接，但是绞尽脑汁把想说的话说出来的立夏却没有注意到这一点。
　　「不是啦……我是经过柜台旁边，听到那个人在跟柜台的人在讲话。」
　　这句话也不是谎话。立夏拼命地说服自己。
　　不喜欢别人对自己说谎的立夏，也不允许自己对别人说谎。因为他认为对相信自己的人说谎，就是背叛了那些人对自己的心意。
　　「虽然知道那不是清明的声音，但我还是稍微动摇了一下……就只有这样而已。」
　　立夏故意说得好像没什么似地，有点勉强地结束了这个话题。
　　「有……那么像吗？」
　　草灯喃喃地说道。
　　「对啊，连身为弟弟的我都以为是清明本人，吓了一大跳。」
　　「是吗……」
　　都刻意跑来家里，立夏已经做好心理准备，草灯一定会很烦人地问东问西。但很意外地，草灯今天却很爽快地放过他。
　　「就只有那样吗？」
　　「啊？」
　　草灯一个人喃喃自语的说话方式，让立夏觉得有点不高兴。
　　「『就只有那样』也太过分了吧？」
　　「什么？」
　　「难道就只有这种程度而已吗？」
　　「……你怎么了，立夏？」
　　立夏突然静静地开始生气，但草灯似乎完全不知道为什么，露出一脸讶异的表情。
　　在图书馆听到跟清明很像的声音时，立夏甚至一度有点动摇，以为清明实际上还活着。
　　清明对立夏而言是很重要的哥哥，对草灯而言则是他以前的牺牲者，也应该是很特别的存在才对。然而，尽管由于没有实际听到那个声音，所以可能也是没办法的事，但「就只有那样」的反应，让立夏觉得清明好可怜。
　　「你难道不会更震惊……或是更焦急吗？」
　　隐瞒了很多事情的立夏，小心翼翼地选择字眼，不让自己因为被情绪引导而不小心漏出口风。
　　「可是，清明已经——」
　　「那种事我也知道啊！」
　　立夏不想听到决定性的那句话，硬是把草灯的话打断。
　　尽管脑袋知道这是不可能的事，但说不定……他的心里还是不由得有这样的期待。立夏的这份心意，难道草灯无法理解吗？
　　「草灯！」
　　「什么事？」
　　「你明天不要来接我！」
　　「你生气了吗，立夏？」
　　「听好，总而言之你不要来，绝对不要来，听到了没！」
　　「……知道了，我回去了。」
　　既然被下了命令，那也就没有回嘴的余地。草灯看也不看立夏，转身往阳台大步地走去。
　　「晚安，立夏。」
　　草灯的手搭上窗帘，转身说道。立夏就这样目送着草灯开窗离去的背影。
　　今天晚上，如果两个人继续单独在一起的话，他怕自己就会不小心说出更多不该说的话。因此老实说，立夏觉得松了一口气，肩膀上的担子也轻了不少。
　　「什么跟什么嘛，草灯那家伙！」
　　身材很高的草灯一离开，房间里显得格外宽广。忍受不了这种寂静的立夏，刻意大喊来宣泄不满。
　　结果，立夏只有跟草灯说见到一个声音和清明很像的男人这个最基本的事实。可以的话，立夏希望能够全部告诉草灯，他不想对草灯说谎，也不想隐瞒他。
　　但他却办不到，结果，草灯就只回答了那么简单的话。针对这一点，立夏现在已经在后悔了，就算草灯只说「就只有那样」的话，立夏也无法责备他，因为，自己也只对草灯说了「就只有那样」的话而已。
　　希望被牺牲者命令、支配，将一切全部奉献给牺牲者的战斗机·草灯。
　　因为原来主人清明的死，而一个人被留下。现在遵从清明的遗言，成为他弟弟·立夏的战斗机。为此而战的草灯，如果碰到立夏真的去了LOVELESS真正的战斗机身边的事，他该怎么办呢？
　　就像奈津生所说的，已经「没用」了吗？
　　今天傍晚，立夏去拜访「零」的那两人，是因为如果有个可以确认濑领是否是自己真正战斗机的方法，希望他们可以告诉自己。
　　濑领的话听起来是那么地温柔又诚实，但立夏就是无法抛开一切接受他。并不是因为立夏不相信今天才初次碰面的濑领，而是因为立夏很在意草灯的未来，还有两人之间一定会改变的关系。
　　如果真正的搭档出现了，立夏和草灯在一起就没有意义了。因为，今后两人就不需要一起战斗，因此两人也没有必要强烈地结合在一起。就算必须绝对服从清明的遗言，也不可能会胜过真正的战斗机与牺牲者之间独一无二的羁绊。
　　一想到这里，立夏说什么也没办法跟草灯商量濑领的事。虽然并不是保持沉默就能维持现状，但要是把一切告诉草灯，只怕会有更大的变动，这让立夏非常害怕。
　　说谎或是隐瞒对方，不见得就一定是欺骗或是背叛。立夏现在才知道，有时候正是因为为对方设想，所以才要说谎。
　　清明死了之后，立夏曾经觉得人生很无聊，希望一切赶快结束。因为他觉得只有活着的人生一点意义也没有。
　　但转学到现在的小学之后，在那天的放学后认识了草灯。立夏意识到，自己从那之后就逐渐在改变。
　　一听到是清明的朋友，立夏毫不迟疑地马上跟草灯熟稔起来。从那时候开始，草灯不管做什么都以立夏为最优先，他以立夏的战斗机之名，为立夏一直战斗至今。
　　仿佛是每天的功课似地，他总是到学校门口迎接立夏下课，有一天又一脸认真地突然拿出手机，提出「你可以用这个跟我联系」，这种像是骗小孩子把戏的提案。
　　充满了秘密、充满了隐瞒、充满了谎话。这个超级坏心的奇怪大人，老是给立夏添麻烦。每件事立夏都希望自己决定，但自从认识了草灯，他就莫名其妙地每天被耍得团团转。
　　然而——
　　尽管真正的战斗机已经出现，立夏也无法跟草灯说再见。
　　因为草灯是联系着他跟心爱哥哥，清明的人啊——不该仅是如此。
　　那是因为超强的战斗机草灯说「我只为了立夏你而战」吧——但其实也不是因为这个原因。
　　对现在的立夏而言，人生已经不是无聊到可以随时丢掉的东西了。他开始觉得，就跟制造回忆一样，与重要的人一起度过的时间就是有意义的。
　　所以，他已经没办法回到认识草灯之前的生活了。
　　
　　*    *    *
　　
　　「那么立夏，把蜡烛吹熄吧！」
　　「好！」
　　清明操作着遥控器，将房间里的灯一盏一盏关掉。
　　清明只为了立夏而举行的特别活动，让立夏很兴奋。
　　父亲在工作，母亲卧病在床，今天立夏的生日就只有兄弟两人庆祝。但立夏一点也不觉得寂寞，因为，他能跟最喜欢的哥哥在一起。
　　清明准备的草莓蛋糕，让立夏满足得怎么也看不腻。鲜奶油的纯白映照出草莓明亮的鲜红，非常漂亮。
　　立夏并不是客气，但他还是跟哥哥提议说只有两个人的话，切片的小蛋糕就好了。不过清明认为「生日蛋糕一定要是圆形的大蛋糕才行」，说什么也不肯退让。
　　当时虽然觉得很不好意思，不过实际上像这样，圆形的大蛋糕摆在眼前，立夏不禁很感谢清明的坚持。
　　中间装饰的巧克力片上写着「立夏生日快乐」的字样。代表蛋糕不是清明放学时临时想到要买，而是之前就已经预定的，这让立夏觉得很感激。
　　「好了，立夏，你在心里许个愿望，然后一口气把蜡烛吹熄吧。这样的话，愿望一定会实现的。」
　　清明看着立夏的眼睛说道，立夏一脸认真地点点头。
　　如果是同学说出同样的这番话，立夏一定会笑说这是在骗小孩子，而不当一回事。
　　「『愿望』啊……我想要实现的愿望是什么呢？」
　　被清明一说，立夏认真地思考着，但却想不到自己想要许什么愿望。
　　「想要的游戏卡带跟想看的书是有好几个啦，啊，还有，希望『大家平安』吧！」
　　看到立夏一脸认真地歪着头，清明不禁笑出声。
　　「哈哈哈，这也不错，真是让人意外，立夏你还挺现实的嘛！」
　　「那么，清明你呢？」
　　立夏突然想问哥哥的『愿望』。
　　「我啊……」
　　立夏动着和哥哥一样的黑色耳朵跟尾巴，等待清明即将说出的答案。
　　「我的『愿望』是……秘密。」
　　「啊！」
　　立夏的身体本来很期待地往前倾，听到这句话，整个人顿时无力。
　　「太狡猾了，清明，你都己经知道我的愿望了啊！」
　　一想到刚刚被取笑的懊恼，立夏便抓起清明的手不停摇晃。
　　「我刚刚不是说了吗？在心里许个愿望。」
　　清明以没有被抓住的那只手，轻轻地摸摸立夏的头，像是在安慰他一样。
　　「真正想实现的愿望就不能告诉别人，要当成是自己的秘密守住喔！」
　　清明小声地告诉立夏，并沉静地微笑着。这时候，立夏看到蜡烛微弱的光芒晃动了一下。
　　紧接着一瞬间。
　　「好了，立夏，把蜡烛吹熄吧！」
　　清明露出沉稳的笑容，以开朗的声音催促着立夏，他松了一口气。
　　立夏把头凑近被点燃了很久的彩色蜡烛前面。
　　（希望明年清明的生日，还有我的生日，都能像这样两人一起庆祝。）
　　立夏在心里许下愿望后，深深地吸了一口气。
　　然后，他用力呼出，打算一口气把蜡烛吹熄。
　　跟自己想的一样，蜡烛一根也不剩地全部吹熄了。
　　啊啊，这样愿望一定会实现！有了这样的保证，立夏心里觉得很放心。
　　然而过了好久，房间里的灯都没有亮，握着遥控器的清明，应该要开灯才对啊！
　　「清明？」
　　立夏呼唤着，他的肌肤明显地感受到和刚才不一样的东西。
　　清明刚刚坐着的位置，已经没有他存在的气息，只有冷冷的空气流动着。
　　「清明？清明？」
　　虽然知道哥哥已经不在，但立夏还是继续呼唤他。
　　「清明！清明！」
　　立夏不停地叫着心爱的哥哥的名字。
　　虽然他知道，刚刚的温暖早就已经消失了。
　　
　　「……清明！」
　　被自己大叫的声音吓到，立夏醒来睁开了眼睛。
　　立夏在自己房间里坐起上半身，睡眼惺忪地看向四周，却没有任何宴会过后的痕迹。
　　是因为听到濑领那跟清明相似的声音吗？他久违地梦到了清明。
　　发现这件事的立夏赶紧闭上眼睛，又钻进被子里。
　　知道刚才都还确实在自己身边跟自己说话，立夏希望能够与最喜欢的清明在共有的空间停留的久一点。
　　立夏用力地紧闭双眼，在梦里见到的清明，手中的温度和沉稳的声音唤起他的五感。为了让自己忘不了，立夏正很用力地将一切深深地烙印在心里。
　　现在只能在梦里和清明见面，因此连制造回忆也没办法。要不是像刚才那样刻意记住清明的事，只怕现实的记忆会残酷地随着时间流逝而变得稀薄。
　　事实上这是很寂寞的方法，但身为弟弟的立夏，还是希望就算只有自己，也必须记住那曾经存在，而目前已经不在的清明。
　　尽管知道清明的死已经是无法改变的事实，但立夏还是不想将清明的事「划上句点」。清明的事明明还记得这么清楚，他不希望这一切必须被当成过去式。
　　和清明在一起的时候很快乐，一点都不寂寞，也没有什么痛苦的事。
　　清明那又大又暖的手，总是能够让立夏安心。
　　清明喜欢跟立夏牵着手一起散步，立夏虽然总是觉得这样有点丢脸，但却绝对不讨厌。
　　现在虽然已经太迟，但他还是感到后悔不已。如果当初不要觉得丢脸，照清明所希望的，多多牵着他的手就好了。
　　如果早知道会这么快跟清明永别的话……
　　「清明……」
　　不想从温柔的梦里醒来，立夏在棉被里缩成一团，喃喃地念着心爱的哥哥的名字。
　　