　　第二天，在还不到傍晚的灰蒙蒙天空之下。
　　跟在校门口等待的草灯会合之后，立夏和草灯便前往再次对战的场所，也就是跟昨天一样的公园。他们只有简单的点头示意，并没有对话。
　　在身心都十分疲劳和紧张的状态下，昨天晚上立夏根本无法入睡，他一直在想着濑领和滴的事情，想着该如何跟他们战斗。
　　「草灯……」
　　立夏有个想法，要称为作战可能还太拙劣了，但这是他整晚没睡想出来的。
　　「我觉得，我们接受他们想报仇的作法，可能会成为胜利的关键。」
　　「喔？」
　　是意想不到的作战方式吗？草灯很有兴趣地看着身旁的立夏。
　　「我试着去想，如果换做是我站在滴的立场上我会想要怎么做。」
　　「如果是立夏的话，会想要怎么做？」
　　「我还是想要知道事情的真相。为什么自己会没有办法见最爱的兄弟最后一面，我想要揭露那天发生的所有事。」
　　昨晚的战斗让立夏的身心都伤痕累累，比起身体，他心里受的伤更深，但那被伤得很深的心，却不可思议地支撑着现在的立夏。
　　第二次见到濑领的时候，他在图书馆说了「朋友」的故事。听完之后，立夏心里第一个浮现的想法不是同情而是共鸣。有些是因为立夏也有过类似的经验，所以才会了解。
　　——立夏，我很高兴你愿意跟滴当……
　　话说回来，濑领当时说了什么呢……
　　「揭露……全部？」
　　「没错。说不定也有什么是不知道还比较好的残酷事实，但如果是我的话，明明是有关清明和我的事，而我却不知道的话，我更讨厌这样。」
　　「你觉得跟我们两人战斗，他们两个就能得到那样的东西吗？」
　　草灯摸着立夏短外套的软绵绵衣领问道。
　　「不，我觉得他们两人所追求的，似乎分别是不同的东西。」
　　「你是说，他们并没有强烈地结合在一起，是吗？」
　　「我不太确定。」
　　立夏老实说出，自己并没有能够如此断言的根据。
　　「我在图书馆第一次见到滴的时候就觉得很不可思议，没见到弟弟的最后一面，觉得很恼发誓要报仇的人，应该是滴吧？但比起当事者，濑领却反而像是自己的事一样，既生气又懊恼。」
　　「因为，他是战斗机。」
　　「嗯，这应该也有关系吧！」
　　身为战斗机的濑领，顺应自己的牺牲者·滴的意愿去行动是理所当然的事。更何况面对的是曾经输过一次的对手，濑领想必有绝对不能再输第二次的坚强决心。
　　但是最起码，之前立夏所遇见过的战斗机和牺牲者，他们之间的关系都不像是濑领他们两个人那样，其中一人威压另一方，要另一人服从的形式。
　　对立夏而言，他觉得濑领对滴好像有某些部分是太过客气的。
　　「我觉得，借由战斗可能可以看清楚一些事情。有些事情，不战斗就不可能会知道。」
　　立夏希望他的推论没错。
　　「在战斗途中，如果有关于彼此不知道的事情突然被揭露出来，那一瞬间，他们的心里一定会出现缝隙，那时候，我觉得应该就会有什么改变。」
　　立夏以冷静的语气宣告战斗方针，草灯惊讶地睁大眼睛。
　　「原来如此，那时候我再攻击就好了，对吧？」
　　草灯似乎已经理解立夏的意图，立夏用力地点点头。
　　至今从未体验过的身心疲劳，让立夏的身体到现在都还是有酸痛感。然而不可思议的是，这疲惫的身体却不停地涌出力量。
　　「这个作战计划很棒。立夏，你真厉害，不愧是我的主人。」
　　草灯开玩笑地称赞立夏。
　　「听好啰，草灯。」
　　立夏很自然地接受了这样的赞美。
　　「如果我是滴的话，最想要的就是……」
　　「谢罪」，说出这个答案的立夏，马上停下了脚步。
　　因为立夏已经在转角处，也就是约定好的公园入口看到濑领和滴在等着他们。
　　看到濑领的服装，立夏吓了一跳。
　　他瞄了身旁的草灯一眼，草灯果然也露出立夏所想像的表情看着濑领。
　　高领套头毛衣加上连帽粗呢大衣，颜色虽然不同，但立夏记得很清楚，清明也很喜欢这种设计的大衣，也很喜欢穿成这样，草灯当然也应该看过清明这样的打扮。
　　这只是单纯的偶然吗？或者这也是他们细密的计划之一呢？立夏跟草灯并不知道。
　　另一方面，站在濑领身后的滴，穿着白底黑滚边的衬衫，加上满布小骷髅头图案的领带，外面是黑色的夹克；窄版的长裤也是黑色的，今天的服装果然也是黑白色系。
　　看到滴第三次，立夏才第一次觉得，说不定他是在服丧。
　　立夏和草灯站在公园前的双线道的道路旁，要过斑马线前，立夏停下了脚步。
　　「我相信你。」
　　立夏看着前方，手牵住身旁的草灯，用力地握紧。
　　「不只是现在，还包含了你全部的过去。」
　　「立夏……？」
　　立夏期待，接下来的这场战斗，要是能够改变濑领和滴的关系就好了。而那个结果，说不定还能够改变自己和草灯。
　　「现在我所说的话，绝对不要忘记喔！」
　　「立夏……」
　　草灯轻轻地回握了立夏的手，像是在跟他说谢谢一样。
　　两人的手掌重叠，温暖呼唤着温暖。
　　自己不是一个人，跟草灯在一起的话，他就能够战斗。
　　「走啰！」
　　立夏自己放开这令人难以放手的温暖，往斑马线踏出一步。
　　
　　「昨晚睡得好吗？立夏。」
　　濑领讲话的声音还是跟之前没有改变。
　　立夏没有回答，他没有那个多余的心思去回应。不做做看的话，他不知道自己能够做到什么地步。
　　不知道濑领是如何解释立夏没有回应的事，只见他微一点头，眼睛低垂后就直盯着草灯看。
　　「系统展——」
　　像是要保护身后的滴一样，濑领举起左手，低沉平静的声音即将要宣布战斗开始，但就在这时候——
　　「等一下！」
　　立夏注意到这一点，赶紧喊停。
　　他介入互瞪的濑领跟草灯之间，双手插腰站着。
　　「开始战斗之前，我有话要请你听一下。」
　　「对我？」
　　立夏沉默地点点头。
　　他早就有心理准备，知道自己这种突如其来的举动，一定会被质疑。但意外地是，濑领只是简单地问了一句而已。
　　认为濑领已经了解的立夏，迅速地走到濑领身边，突然坐在地上。
　　「——！？」
　　对方会警戒也是理所当然，濑领用手护着身后的滴，往后退了几步。
　　草灯很努力地才忍着不冲上前去，立夏听到身后传来沙沙沙地踢石头的声音。
　　「对不起，吓了你们一跳。」
　　立夏像投降似地，双手举起，表示没有攻击的意思。
　　然后——
　　「滴！」
　　立夏呼唤着在濑领背后受他保护的滴。
　　滴的肩膀因为惊愕而震动了一下，濑领看着立夏，把滴往自己身边拉近了些。
　　「当我知道清明死的时候……」
　　在剑拔弩张的气氛之中，立夏开始静静地说起话来。
　　尽管还没有宣布战斗开始，但整个人冲到敌人面前的立夏，也实在是太过大胆了。只不过，如果是要认真地传递什么讯息的话，立夏认为亲自上场也在所不惜；要保护重要的东西，就不能害怕冲击的痛苦。
　　尽管濑领和滴很讶异，不知道立夏到底要说什么，但他们还是维持随时可以进行战斗的姿态，窥探着立夏的下一步。
　　「我感到最痛苦的，就是没办法跟清明说再见。」
　　那一天，他一如往常地在清明的床上醒来，然后在十字路口跟他说「BYE——BYE——」，互相挥手道别。这一幕幕，他到现在还印象深刻。
　　「要是我知道那是最后一次看到他的话，我就会有很多话跟他说的。」
　　「咕。」滴吞了口口水。
　　「你一定也是同样的心情吧？不过你可能会觉得，我自以为可以『理解』别人的心情，我太骄傲了。但失去心爱的兄弟，变成一个人的这种寂寞，还有突然必须分别的那种悲伤、痛苦跟难受的感觉，没有实际经历过的人是绝对不会知道的。」
　　立夏不知不觉中握紧的拳头，微微地颤抖着。
　　「…………」
　　滴皱着眉头听立夏说话。立夏到底想要说些什么？说不定他正因为听不出立夏接下来要说什么而感到困扰。
　　「因为，一般来说是不可能会发生这种事的，我们跟其他人一样，兄弟一起打电动、一起玩，为什么只有我？我会这么想，是因为根本不懂为什么。」
　　立夏注意到滴的眼神飘移不安，一副静不下来的样子。
　　「你无法见到弟弟最后一面的事情，我感到很悲伤，也觉得是绝对不能发生的事。」
　　看起来好像快要哭了呢，正当立夏这么想的时候，濑领将滴的头揽近自己身边。
　　「但是，清明他……我的哥哥已经不在了。所以，他和草灯做过的事就由我们来道歉。」
　　立夏斩钉截铁地说道。
　　看到他那真挚的态度，草灯终于明白，刚刚在公园前，立夏所说的「谢罪」的涵义。
　　——如果我是滴的话，最想要的就是……
　　要说幼稚的话，这个愿望的确是很幼稚，但看着坐在地上立夏那小小的背影，草灯的心里感到很难过。
　　「你不要一副事不关己的态度，赶快给我过来！」
　　「啊？」
　　立夏突然转头一叫，草灯反射性地顺从他的指令。这时候，他突然想起刚刚立夏说的「我们」。
　　「快点！」
　　草灯有种不好的预感。他拖拖拉拉地走近立夏，然后就被立夏拉住手，强迫他坐在地上。
　　「立、立夏……？」
　　无视于草灯的困惑，身旁的立夏当场鞠躬，把头碰到地面。
　　「———！？」
　　看到立夏当场跪地道歉，现场的每个人都倒吸了一口气。
　　「伤害了滴，真的非常抱歉！」
　　不在乎手和衣服都被沙子弄脏，立夏深深地鞠躬致歉。
　　「草灯也是！」
　　被立夏瞪了一眼，草灯没办法，也只好跟着鞠躬。
　　滴的心深深被伤透的这件事，对站在同样立场的立夏来说，不能就这么算了。他说什么都想跟滴道歉，就算……滴伤害了他。
　　立夏那小小的身体里所怀抱着的辛劳纠葛，他以谢罪这种直接的方式向滴传达。
　　滴吃惊地看着立夏和草灯，但最后还是回过神来，迅速地背向两人。
　　注意到滴的模样，草灯轻轻地拍抚着还贴地道歉的立夏背部，仿佛像是在说着「已经够了」。
　　草灯拨去立夏冷冷手掌里的沙子，向敌人问道：
　　「现在还没开始战斗，如果你们觉得这样就可以了的话，就能避免掉无谓的战斗。」
　　草灯将选择权，交给躲在濑领身后的滴。
　　战斗还没开始。这是滴他们提出要雪耻的战斗，如果他们这样就能接受的话，那就没必要刻意再战。
　　「怎么样，滴？」
　　微一回头，濑领没有跟滴打照面，直接问道。
　　立夏没有想到濑领会跟滴做确认，他吃了一惊。
　　「你问我要怎么样？」
　　滴喃喃地回问了一句，他用尽力气将濑领往前推。
　　「这又不是小孩子吵架，光道歉是不可能解决的！」
　　濑领踉跄的脚步摇摇晃晃，他摸了摸被滴推的手，马上采取了战斗姿态。
　　「身为战斗机怎么可以被敌人的话迷惑？你们一定是想要趁我们大意的时候攻击我们吧？」
　　「那要战斗吗？」
　　看着对滴百依百顺的濑领，立夏实在是看不下去，出言相助。
　　「当然，今天一定要把你们一起解决掉！」
　　现在已经不能往后退了。滴一个人扬起这种悲壮感，已经没有人可以阻止他了，就连搭档的濑领也不行。
　　「不要说些无聊的话，赶快开始吧，濑领，将他们击溃！」
　　「……了解。」
　　看来不战解决是不可能了，立夏忍不住对自己的天真叹了口气。
　　就算谢罪，滴的心情并没有平复，对濑领的行为举止也没有改变。
　　听到他们刚才的对话，立夏确信，这两个人的动机果然不同。
　　「系统展开！」
　　濑领低沉平静的声音，宣告战斗开始。
　　那之后——
　　「我方采取自动模式。」
　　濑领说的话，让滴跟立夏他们都吃了一惊。
　　「什么？你、你在说什么啊？」
　　因为太过惊讶而睁大双眼的滴，不知道接下来该说些什么，嘴巴不停地一张一阖。
　　立夏和草灯一看就知道，只有战斗机进行战斗的「自动」宣言，不是身为牺牲者·滴的意思，而是濑领自己本身的意志。
　　『等一下。』立夏没说话，只是伸手挡住了草灯。确切了解立夏意思的草灯，没有说出回应战斗系统展开的话，只是静静地等着。
　　「你这家伙，突然冒出这句话是什么意思？」
　　明显产生动摇的滴，毫不客气地不停责骂濑领。
　　「都要开始战斗了，怎么可以随便变更作战计划？有关战斗的事，全部都由我决定，你只要听我的指令行动就行了！」
　　听到滴满脸通红，单方面一直痛骂的叫声，立夏真的好想捣住耳朵。如果每次战斗的时候濑领都要遭受这样的对待，那实在是太可怜了。
　　然而，被骂的当事者却像是可以忍受似地，顺从地听着滴的责骂。他的眼神，就像是在听年纪差很多的小弟弟闹脾气一样。
　　「对不起喔，滴——」
　　「如果你有时间跟我道歉的话，就在这些家伙回应战斗之前，赶快撤回你所说的话！」
　　草灯摆出随时可以回应立夏指示的姿态，眼神一直盯着剑拔弩张的滴，不敢轻忽。
　　「开始吧！」
　　开口的人是濑领。
　　「不用管滴，来吧，我妻先生。」
　　「你……什么叫做不用管我！没有牺牲者的状态下，要怎么——」
　　「我就说要进入自动模式。」
　　「我没有向你下过这种命令！」
　　两人看起来似乎马上就要打起来似地，但立夏跟草灯只能在一旁静静看着。
　　滴对濑领总是情感外露，怒吼不断，尽管那些话残酷到连立夏都会吓一跳，但濑领还是没有任何反驳，立夏觉得这样很不自然。
　　「很抱歉我擅自作主，不过这是我自己的战斗，不想把你卷进来。」
　　「你自己的战斗？这是什么一回事，我听不懂！」
　　看到愤怒不已的滴，不知道为什么，濑领露出了微笑。
　　「滴，你真是善良，你明明就知道是什么意思啊！」
　　立夏和草灯听不懂濑领的话，但立夏发现到，滴的脸瞬间蒙上了一层阴影。
　　「我知道，你不可能会同意这种事——」
　　「既然知道现在就马上住手，听我的话！这是命令！」
　　尽管滴以绞尽灵魂力量的悲痛声音想挽回，濑领的眼神仍丝毫不为所动。
　　立夏觉得，濑领的眼睛好像在看着远方，似乎还看到从他的眼睛里只映出一样东西。
　　「为了你，我一定会赢的，因为我是为了这目的，才从那天起一直没有离开过你的身边，以CAUSELESS的战斗机身分战斗到现在。」
　　「为什……么……」
　　滴双膝跪地，双手撑着地面用力地敲。
　　挽留的话已经用完了吗？他不停地用拳头敲地，来代替言语。
　　已经听不到责骂濑领的声音了。
　　最后敲下的那一拳就这样抵着地面，濑领瞄了垂头丧气的滴一眼，瞬间像是祈祷般地闭上眼睛。
　　「抱歉，让你久等了。」
　　濑领慢慢睁开眼睛，消失笑意的眼神盯着草灯。
　　「在这里，我宣告语言作战开始，我方采取自动模式。」
　　「……回应。」
　　「战斗系统展开！」
　　「系统展开！」
　　草灯回应濑领再一次的宣言，留下无法接受、硬被丢在一旁的滴，开始战斗。
　　「立夏，方针呢？」
　　虽然还不是完全进入状况，但自从立夏成为牺牲者开始战斗以来，草灯都会像这样问他。
　　立夏虽然还不习惯战斗，但当草灯像这样问他的时候，他就会觉得很开心。自己也有战斗的参与感，还有最重要的是，他觉得草灯是倚赖他的。
　　「既然是自动模式的话，那就没什么好说的了，今天就彻底痛击濑领吧！」
　　光是说出口，立夏就觉得很不舒服。但为了要知道真相，首先应该必须先想办法让事实全盘托出才行，他在心里逼迫自己要当一次坏人。
　　「开会结束了吗？」
　　看到两人像是在确认什么似地互看对方，濑领开口问道。
　　滴躲在濑领身后，满怀敌意地瞪着立夏跟草灯。但濑领不同，他的表情看起来一点也不像是接下来要开始战斗的人，一副不关己事的模样。
　　「请不要以为我以自动模式对战，战力就会只剩二分之一喔，我是因为有自信认为这样不会影响到胜败，才会选择这个模式。」
　　濑领的眼神十分沉稳，在他说话的同时，已经转换成战斗模式了。
　　「草灯，就照着作战计划进行吧！」
　　「了解。」
　　立夏迅速地给予指示，草灯表现出服从的意思。
　　草灯和濑领凝神屏息，逐渐拉开彼此的距离。
　　「你还真是豁出去了。」
　　「其实也没那么严重。」
　　面对草灯的话，濑领露出笑容，轻松以对。
　　「你才应该要进入自动模式呢，要是可爱的立夏又伤痕累累的话我可不管喔，滴今天赋予我的使命，就是……要给你致命一击！」
　　无聊的玩笑！草灯皱起眉头。一瞬间，濑领先发制人。
　　
　　『决坏！』
　　
　　濑领将右手举至肩膀的高度，摊开的手掌朝着草灯，他大叫。
　　
　　『被堤防遮住的清流、浊流啊，现在马上破坏闸口，肆意暴动吧！』
　　
　　濑领的指尖突然迅速地喷出水流。
　　一开始是无色透明的水流在空中交错，渐渐加入的蓝色让景象变得很漂亮。
　　就在立夏这么想的时候，被濑领发现了漏洞。
　　「唔……！」
　　勾勒出蓝色轨迹的五道水流，笔直地朝着立夏冲去。
　　立夏虽然马上护住了脸，但蓝色的带状物却发出咻咻的声音，卷住了他的手腕。
　　濑领从说话到发动的时间很短，所以听到他所说的话之后，根本来不及防御。
　　「立夏！」
　　「放心，我还挺得住。」
　　水流一碰到肌肤就能感觉到水压，但冲击力道并没有那么强。只不过依照角度不同，有时候会感到因摩擦而产生的热，觉得肌肤好像要烧起来似的。
　　
　　『防波！任何水流都承接弹回。不允许一切侵入内侧的行为！』
　　
　　草灯大叫，濑领和立夏之间，出现一道极光状的长形光帘把两人隔开。
　　濑领施放的蓝色水流一碰到光帘的表面就被吸入，变回原来透明的水，沿着光帘流下。
　　被光帘保护的立夏，已经不会受到濑领的水流攻击。
　　濑领的攻击虽然很快，但草灯的速度也不输他。立夏相信，他会一如往常那样保护自己。
　　「这么单薄的光帘，要怎么守护立夏呢？」
　　刚才不知是否是濑领牛刀小试，被简单就挡住攻击的状态，他完全不在意。濑领露出微笑说道。
　　
　　『激流！』
　　
　　这一次，濑领双手的手掌同时伸向立夏，比刚刚更粗的十道水流从他指尖飞出。
　　
　　『迸裂的水啊，宛如空中狂乱的飞龙一般，攻击目标！』
　　
　　濑领的手腕每动一次，水量跟施放的角度就会有所微调，衍生出多样变化的攻击。以为水流要从天而降，采取防守姿态，结果突然又改变角度，呈现出无法预期的轨道。布满灰云的阴色天空出现了好几条青龙在盘旋飞舞着。
　　青龙大胆地撞击草灯筑起的光帘，尝试破坏。在撞了好几次之后终于出现破绽，青龙就露出獠牙，袭向立夏。
　　「……！」
　　立夏倒吸一口气，不禁当场蹲下。
　　
　　『防御！』
　　
　　草灯马上说出的话形成了新的光帘，在千钧一发之际，守住了立夏。
　　光帘的形状虽然跟刚刚比起来没什么改变，不过表面看起来像镜子一般，映照出周围的景象，将敌人的攻击弹了回去。碰碰碰的声音，应该是龙撞击光帘的声音吧！
　　
　　『消灭！龙啊，吐出火焰烧掉一切吧！』
　　
　　接受了宛如高歌般的濑领话语，他背后的青龙同时吐出火焰，从立夏的位置虽然没办法直接看到，但周遭开始飘散出讨厌的焦臭味。
　　然后，草灯筑起的新旧两道光帘，就这样不留痕迹地消失了。
　　越过烟雾弥漫的光帘残骸，濑领出现了。
　　在他宣布自动模式之后，滴就站在稍远一点的地方。就算没有参战，他也交抱双臂，像是在宣告自己是主人一样。
　　「不热吗？」
　　草灯的视线盯着濑领，摸了摸立夏的头。
　　「那个男人语气虽然很沉稳，但战斗方式却很乱来。」
　　草灯苦笑，他的声音里听起来很疲惫，立夏不禁抬头看他。
　　
　　『反转！曾经流出的水，全部回到原有的位置。』
　　
　　草灯出声，卷住立夏手腕和脚踝的蓝色带状物，就像是倒带一样地快速剥落，恢复成透明的水流，再度被濑领的指尖吸收进去。
　　「立夏，你没事吧？」
　　草灯迅速地检查被拘束住的立夏手腕和脚踝。立夏刚才感受到的不安……是想太多了吗？
　　「你真无聊耶！」
　　听到这句话，草灯连忙抬起头。
　　仔细一看，濑领也停下了动作。只有像是守护神的几头青龙在他身后不停地浮游。
　　「滴……？」
　　濑领可能是怕会被责骂攻击手法不高明吧，声音听起来有点不安。
　　但立夏注意到，滴的视线是看向草灯，而不是濑领。
　　明明知道在战斗中让己方的攻击停止是很大胆的事，草灯却还是这么做。立夏靠在草灯身边，等着滴的下一句话。
　　「这跟你是BELOVED战斗机的时候相比，根本不一样嘛，只会从濑领的攻击之下保护那小鬼，你到底想不想战斗啊？」
　　「…………」
　　「果然不是真正的主人不行吗？」
　　立夏感觉到，草灯抓着自己肩膀的手在发抖。
　　他不知道草灯和清明一起时战斗的样子。但以滴目前的说法，仿佛草灯的攻击根本不能跟当时相比。
　　（草灯……？）
　　濑领说过，不要因为他是自动模式就手下留情。就算他不说，草灯也不会那么做。既然如此，就像滴所说的，为什么总是一面倒地防御呢？今天的作战，是要彻底地痛击濑领啊！
　　「还是……」
　　濑领微笑说出的话令人感到意有所指。
　　滴没说的话，濑领似乎也明白了。
　　「听到我的声音，有那么恐怖吗？」
　　「…………」
　　一起战斗的立夏一直都没注意到草灯不自然的举动，但濑领却看得很清楚。
　　「话说回来，在一年前的战斗时，你也被我的声音给愚弄了呢？」
　　（草灯……？）
　　「你好像是把一切奉献给牺牲者的战斗机呢，既然如此，光是听到我这跟青柳清明相似的声音，应该就会回想起被他支配的事，而浑身颤抖个不停吧？像是颈圈一样，被刻在脖子上的那个印记，应该痛得不得了吧？」
　　「你……你说什么！」
　　「不过，会斥责你的主人已经不在了。」
　　濑领露出微笑，以沉稳的语调说道。
　　
　　『草灯，你是我的战斗机。』
　　
　　「————————————！？」
　　濑领以清明的声音煽动着草灯。
　　「闭……闭嘴……」
　　草灯双手按着被绷带包覆的脖子，开始呻吟。
　　「什么啊……这声音……」
　　濑领以自己的声音去模仿清明的口吻。立夏的脑袋可以理解这件事，但实际上听到的声音，在立夏耳里听来已经不只是「相似」而已，那根本就是清明的声音了。
　　战斗时一直都像是盾牌或墙壁一样守护住立夏的可靠背影，现在已经在微微地发抖。
　　昨晚的战斗，立夏也是被濑领这声音所迷惑，最后终于被拘束住。
　　战斗机要听从牺牲者的命令战斗，对草灯而言，清明的声音就是对自己下命令者的声音。拥有他、支配他，要他服从的主人声音。要持续抵抗这声音进而击败的话，需要多大的集中力跟精神力呢？立夏根本无法想像。
　　他只知道，现在只有自己才能救草灯。
　　「草、草灯……」
　　立夏想要救他，但自己的身体就像被濑领的声音支配住，无法动弹。
　　
　　『草灯，全部奉献给我吧！』
　　
　　「可……可恶……」
　　草灯拼命地忍受濑领接二连三的心理攻击。
　　但好不容易才能接招，却根本没有反击的余力。
　　「草灯！草灯！」
　　立夏以仅剩的气力摇动着他动弹不得的身体，拼命地叫着草灯的名字。
　　「草灯！不要被迷惑了！这不是清明的声音！曾经是清明战斗机的你应该很清楚才对！听清楚！张开眼睛，用自己的眼睛确认啊！」
　　伪装的清明幻听在空间里扩散开来，立夏想要代替草灯打破这一切。
　　「草灯，听我的声音！只要听我的声音就好！你是我的战斗机吧！这是『命令』啊，『命令』！振作点，你这个笨蛋草灯！」
　　立夏沙哑的声音，不停地呼唤着草灯。
　　要是两个人有联系在一起的话，这个「命令」一定可以把草灯救回来。他心里强烈地相信着。
　　
　　『草灯，我要永远支配——』
　　
　　濑领正打算以清明的声音，发动第三次攻击草灯的语言。
　　「我……拒绝！」
　　「草灯！？」
　　草灯觉得有点厌烦地将乱掉的头发往上拨，慢慢地站起身。
　　「感谢你让我不停地听你的声音，我也差不多听腻了。」
　　草灯露出大胆的笑容。立夏高兴地想要马上冲过去。
　　
　　『草灯，我要——』
　　
　　『拒绝！』
　　
　　不死心的濑领还想继续，但这次，草灯以强而有力的一句话逼退了他。
　　「……草灯！」
　　草灯用手抵着地支撑身体，他不停地喘着气。立夏轻轻地伸出手，慢慢地抚摸草灯上下起伏的背部。立夏希望，最起码自己能够让他的呼吸舒服点。
　　「放心吧，立夏。」
　　草灯转头看着他。看到草灯露出一如往常的笑容，立夏松了一口气。
　　「谢谢你，立夏，『笨蛋草灯』那句话很有用。」
　　草灯向身后的小小温暖道谢后，一把将他拉了过来。
　　再度看向前方的草灯，背影看起来已经没有刚刚会令立夏不安的样子。那是一如往常，值得信赖的背影。
　　立夏心里，涌现出从来没有过的感觉。
　　从认识的那一天起，草灯就一直守护着立夏。说他本来就是为了守护立夏才陪在他身边，也没什么好避讳的。所以立夏总是觉得，被草灯守护是很稀松平常的事，但现在不同。
　　他不想伤害草灯，他想要击退伤害草灯的人。立夏的心里，出现了这样强烈的意志。
　　而立夏这份强烈的心意，似乎也传达到站在身旁的草灯。
　　「立夏，我要进行作战啰！」
　　草灯以沉稳、没有动摇的声音说道。
　　那值得依赖的模样，让立夏深深地深呼吸之后，点了点头。
　　
　　『飞沫！』
　　
　　草灯高举右拳，发出言语时同时迅速扩展。
　　不只是他的指尖，整个手掌都出现白色的尖锐物呈放射状飞向濑领。
　　这和濑领放出的水流很相似，但抵达目标物时的冲击完全不同。尖锐物迅速地击中濑领，然后白色飞沫在周围飞散开来。
　　
　　『防御！』
　　
　　濑领马上反应，架起防御网，轻松地避开攻击。
　　他刚刚放出的水流还留有蓝色轨迹，草灯放出的白色水流在空中飞舞时会短暂带有淡紫色的光芒。宛如美丽蝴蝶的颜色，瞬间吸引了立夏的目光。
　　「呿！真讨厌！」
　　应该是觉得草灯的攻击是在模仿濑领，所以觉得不高兴吧！
　　一开始双手交抱，一副很无聊的样子抖着脚、决定在旁边观战的滴，随着战斗进行，配合濑领的攻击，他已经无法冷静地不断移动位置。
　　立夏也注意到了这一点。牺牲者无法加入战斗那种焦躁的心情，也传达到立夏这里来，虽然是敌人，但光看他那样，立夏也觉得难过。
　　相较于草灯带着还不太会战斗的立夏，因此才用「自动」模式战斗的情况，濑领和滴成为搭档应该已经有好几年的时间了。
　　明明对战斗没有任何的阻碍，却因为战斗机独自的判断而无法参加战斗，这种精神上的痛苦应该等同于屈辱一样吧？光想像，立夏就觉得害怕。
　　
　　『水压上升。雨倍……三倍……』
　　
　　「唔……哇啊啊！」
　　草灯手掌放出的白色水流像冒出泡泡似地不停增加、袭向濑领。激烈的飞沫扬起，毫不留情地击打着濑领的头、脸颊、胸口、手臂。
　　濑领平常戴着的黑框眼镜好像已经被打飞，根本找不到了。
　　「濑……濑领！」
　　之前一直跟在濑领身边没有离开过半步的滴，不禁冲上前去。
　　但是，当滴发现撞击到濑领身体而溅开的飞沬也不是可小觎的水压之后，他便却步了。害怕的滴穿的黑色夹克上，已经被划了好几道像是被刀子割开的痕迹。
　　「可恶！居然模仿人家，你真是太卑鄙了！」
　　紧握着被切裂的痕迹，滴愤恨地咒骂着。
　　「我劝你最好不要随便出手，一瞬间可能就会被碎尸万段喔！」
　　草灯淡淡地说出恐怖的忠告，尽管跟他站在同一阵线，立夏还是觉得很可怕。
　　草灯扬起的手轻轻一转，白色水流就像是细水管一样往上卷，缠着濑领全身。
　　「……唔……」
　　强力的水压让濑领的脸部扭曲，尽管不停地挣扎，他还是无法从管状物体的毒手中逃脱。由于管状物逐渐加强压迫，他连倒下来都办不到。
　　「濑领！你怎么会这么简单就被打倒，赶快反击啊！」
　　滴毫不留情的怒骂声让濑领回过神来，睁大眼睛。
　　
　　『涸……涸渴！』
　　
　　濑领拼命地挤出沙哑的声音。
　　咻，一个声音响起，拘束住濑领的白色管状物像是被解开了似地，从他的身上开始剥落。突然被解放的濑领当场倒下。
　　「你在干什么啊！」
　　濑领双手撑地，肩膀上下摆动，不停喘气。滴冷冷地说道。
　　「对……对不起。」
　　「说什么这是你自己的战斗，所以很了不起地选择了自动模式，你那样是什么意思啊！无视于我的存在，自己擅做主张，要是最后输了的话，我是绝对不会原谅你的！」
　　「我只没想到，他竟然会用我拿手的水攻击招式来对付我，所以……才会……稍微……动摇了一下……」
　　可能是因为呼吸困难吧，濑领讲话断断续续的。
　　「不要找借口！丢脸！」
　　滴激动地踹着地面，然后转身别过头去。
　　濑领点点头，尽管滴已经没有看着他。
　　「等一下！你怎么能够对自己的战斗机说出那么残酷的话呢？」
　　立夏终于无法忍受，开口插话。
　　「啥？这跟你一点关系都没有吧！」
　　「呿！」滴一边咂舌，同时还一副觉得很烦的样子瞪着立夏，立夏也不甘示弱地瞪了回去。
　　「濑领要求以自动模式应战，就是希望不要把你卷进来吧？你应该要感谢他才对，怎么反而总是把责任推到濑领一个人身上？战斗机和牺牲者不应该是这样子的吧！」
　　昨天心里一直觉得烦闷的想法，立夏一口气全说了出来。
　　自己的战斗机受到敌人攻击，在自己眼前伤痕累累；滴不但没有半句安慰的话，反而责备濑领能力不够，这让立夏完全无法理解。濑领为什么要对滴那么百依百顺呢？
　　「不要……责备滴……」
　　「濑领……？」
　　没有借助任何人的力量，濑领靠自己摇摇晃晃地站起身，立夏实在是看不下去。
　　「我……要保护……滴。我绝对……不能再输了。」
　　濑领全身都散发出斗志，立夏感到震惊，但他也突然想到一件事。
　　因为滴一直责备濑领、不原谅他，所以他才会这么勉强自己，明知道会有风险，却还是要以自动模式雪耻，是因为濑领他认为全部都是自己的责任吧！
　　「的确，输给同一个对手两次，这可是战斗机的耻辱啊！」
　　「说得……真好啊，我妻先生。」
　　濑领用大衣的袖子拭去额头上的汗水，他苦笑着，仿佛现在所有话都再也伤不了他。
　　「怎么办，立夏？」
　　草灯的声音里夹杂着叹息，他请求立夏的指示。
　　「作战……继续。」
　　立夏一瞬间紧紧地闭上眼睛，然后命令草灯。
　　
　　『泡沫！』
　　
　　草灯高举起右手，就像是他的指尖拉着一块黑布覆盖大地似的，周遭瞬间就变成了没有星星的黑夜。
　　同时还能听见不知道从哪里传来的波浪声。
　　濑领的脚边开始泛起细小的波浪。实际上没有水，并不会弄湿，但只有小波浪不停地涌现，伴随着实物的质感，在这个空间里不停地打在每个人的身上。
　　
　　『溃！』
　　
　　也许是本能地感受到不稳的气息，濑领马上展开反击。
　　然而——
　　「咦……？」
　　濑领用尽全身力气说出口的话，就像是被黑夜吸走似的，什么攻击也没有发动。
　　在滴一脸愕然的注视下，濑领一度仰天，随即又无力地低头。他本人应该很清楚，这是因为他的体力已经急速变差的缘故。
　　
　　『隐藏在夜之海里的真相，浮出水面吧！』
　　
　　面对无处可躲的濑领，草灯继续说道。
　　一开始风平浪静的波浪，终于开始出现啪沙啪沙的声音，弹跳出白色飞沫。
　　无尽衍生的无数飞沫，互相撞击、弹开、结合，然后形成了小泡泡。随着几次的合体，水面上浮现了各式各样的大小泡泡。
　　仔细一看，每颗泡泡的表面都映照出像是立体影像的东西。不过，从立夏站的位置没办法确认影像的内容。
　　「唔……」
　　不知道濑领在波浪之间浮现出无数的泡泡中到底看到了什么，只看到他短暂地呻吟之后，沮丧地当场跪倒在地。
　　「濑领！」
　　老是说出令人听不下去狠毒话语的滴，一边粗鲁地踢散飞沫，一边往濑领的方向走去。
　　「那、那是什么啊……？」
　　看到濑领的手跟脖子都出现了刚刚所没有的皮带，滴倒吸了一口气。他还发现，濑领的脖子和手之间垂挂着一条长长的锁。
　　「不要移开眼神，面对你的罪过吧！你每用一次那声音说话，他就算不喜欢，也会回想起那场战斗。就算他想要从报仇的诅咒中逃离，你也不让他这么做。」
　　濑领几乎快要被打向他的波浪吞噬，草灯还毫不留情地继续施以心理攻击。
　　「对不起，滴……」
　　明明就在伸手可及的地方，但滴却没有拉濑领一把。尽管如此，濑领还是呼唤着他的名字。
　　「我……一直在让滴痛苦。」
　　濑领双手紧抓住自己的膝盖，头垂得低低的，垂下的肩膀不停地在发抖，一直责怪着自己。
　　对了，这时候立夏唐突地注意到，为什么濑领会想要自己一个人战斗？就好像所有的责任都是濑领一个人要负责似地，他一直觉得这件事很奇怪。
　　濑领自觉到一年前战斗的败因，是因为自己的能力不足，因此感到很懊恼。所以不管滴怎么责备他，他都毫无怨言。尽管滴那样对待他，他还是想要待在滴的身边。
　　他当然也知道，自己和清明相似的声音会折磨滴。但是濑领还是不想离开滴的身边。
　　濑领所怀抱的罪恶感，恐怕正是两人关系不自然的原因。
　　「真是难缠，我本来以为这样就能完全拘束住了。」
　　草灯粗鲁地拉扯联系着濑领脖子的锁链，他故意将濑领的身体拉离开水面，从滴的面前掠过。
　　「唔唔……」
　　接着他又放开锁链，一度浮起的濑领身体，发出低吟声之后再度掉入水里。
　　看到濑领无言滚落在草灯脚边，滴倒吸了一口气。
　　「你……你到底在对濑领做什么啊！」
　　草灯看了结巴的滴一眼，一副觉得很无聊的样子。
　　「怎么？突然变得一副好像很担心他的样子？」
　　「什么好像……我是真的担心他——」
　　「这家伙已经没有意识，现在终于可以把没用的战斗机解决掉了。」
　　说到「没用」的时候，草灯轻踢了落在水面上的濑领手腕。
　　「唔……」
　　濑领的口中发出轻微的悲鸣。
　　立夏实在是听不下去了，他很想塞住耳朵。但要求草灯彻底痛击濑领的不是别人，正是自己。
　　「你……你在干么啊！」
　　已经混乱到极点的滴，头左右晃动着大叫。
　　「为什么只对濑领……」
　　集中攻击呢？滴对草灯激动地怒吼。
　　但大概是一说出口就想到了吧，滴握紧拳头，沉默地槌着地面。
　　这是只有战斗机在战斗的「自动模式」，而且，这是濑领自己希望的。
　　「你说的话可真奇怪，你不是应该恨那个家伙吗？我现在要帮你解决那家伙，你不是应该感到高兴吗？」
　　「谁想要……还不都是因为你们挑起了战斗！」
　　「……你忘了吗？」
　　草灯的声音突然变得很平静，听到草灯的提问，滴晃动了一下肩膀。
　　「还是你假装忘记？」
　　滴倒吸了一口气，立夏看到了这一瞬间。
　　「你、你说什么啊！」
　　但滴马上就对草灯大吼。
　　「要是没有你的话，事情就不会变成这样子了！要是没有你们来碍事，我——」
　　「原来如此，一直依赖的战斗机被击溃之后，就打算把所有的罪过都推到我身上来啰？」
　　「本来就是啊！一切都是你们的错！」
　　立夏注意到滴的样子很明显地和刚才不一样。
　　他不是只露出敌意责怪草灯，而是除了愤怒之外还感到不安。他不是单纯地生气，只是对不得不放手的预感感到害怕。
　　一直在他身边的濑领倒了，也许他也因此动摇了。
　　「草灯！」
　　立夏拉了拉草灯的大衣。
　　「让一切结束吧！」
　　有如恳求的声音，让草灯瞬间皱起了眉头。
　　「再继续伤害下去也没意义。」
　　「…………」
　　立夏的眼神，有着不容反抗的坚决。草灯吐了一口气，沉默地点点头。
　　然后，他缓缓地朝向滴的方向。
　　「滴，想起那天所有的事情吧……不，你应该从来都没有忘记过才对。」
　　「什、什么？」
　　草灯没有回答滴的问题，他高举起右手。
　　
　　『涟！』
　　
　　草灯说出这个字眼之后，滴的身体就像是被雷打到似地弹动。
　　之前毫发无伤的滴，匡的一声，双手被锁链套住。
　　只有一个字，而且看来应该是不带攻击意味的字眼，却有这种意想不到的力量，让立夏不禁怀疑起自己的眼睛。
　　对别人来说，恐怕是一点效果也没有的『涟』这个字，正是滴已经过世的弟弟的名字。
　　滴好像完全不知道发生了什么事，他只是呆呆地，看着锁住自己双手的长锁。
　　
　　『细微的波浪啊，回头吧，带出迷失在夜之海里的真相。』
　　
　　草灯仿佛在陈述故事般静静地说道。
　　平稳的小波浪，从四面八方朝着滴袭去。
　　「真的只有那个男人不对吗？」
　　草灯低沉的声音，要求滴重新审视自己的真相。
　　平稳的海浪和刚刚一样，还是浮着很多泡泡。
　　「噗噜噗噜……」发出几声这样轻轻的声音之后，终于有几个泡泡裂开来了。
　　紧接着一瞬间——
　　『你这家伙，到底在看哪里啊！』
　　「——————————！？」
　　滴惊讶地睁大眼睛。
　　滴听到的不是别人，正是他自己的声音。
　　「什……什么……怎么会这样……」
　　滴双手抱头，他蹲在原地摇晃着，除了害怕的表情之外，还前后左右……迅速地窥探四周。
　　「那一天，你很急。」
　　「————————！？」
　　立夏看到，草灯的话让滴的身体开始动摇。
　　草灯打算开始说一件很重要的事——就是昨晚立夏问草灯却没有得到答案的事情真相：那个立夏所不知道，一年前战斗时所发生的事，现在就要揭晓了。
　　立夏屏息地等待这一瞬间。
　　噗噜噗噜……
　　『我很急，快让开！』
　　又一个泡泡裂开，果然还是滴的声音，说着其它的话。
　　「那个泡泡……该不会……？」
　　声音是从裂开的泡泡里传出来的吗？滴看着泡泡已经消失、归于平静的水面，半信半疑地喃喃说道。
　　立夏也注意到了。一个、又一个……每当泡泡裂开的时候，被封印的过去声音就会从里面传出来。这大概是一年前战斗时，滴所说过的话。
　　「没仔细看前面拼命奔跑的你，在走廊上撞到一个正在走路的学生。你没道歉，就打算这样跑掉。」
　　噗噜噗噜……
　　『什么嘛，拿着那种闪亮亮的东西，真是碍眼！』
　　「你的视线，停留在那个被你撞开的学生抱在怀里的东西。你打算拿走那个包装精美的盒子，因此伸手抓住那个学生的手。」
　　（清明……）
　　立夏不由得想倚赖什么，他挣扎似地伸出手。
　　注意到这点的草灯，用温暖的手掌包住了他的手，按在自己的胸口。
　　碰触到草灯的温暖，立夏本来几乎要破碎的心，渐渐地恢复平静。
　　一年前、立夏的生日、在「战斗机学校」和清明遇上的濑领、被要求战斗而无法见弟弟最后一面的滴……
　　好几个过去的碎片，在立夏的头脑里慢慢地组合在一起。
　　清明很宝贝地抱在怀里的那个盒子，最后立夏完整地收到了。那是清明送给他的生日礼物。如今，那已经是最后的……
　　但如果因为这样，清明就要求和滴战斗的话，这对立夏来说也是难以接受的事。
　　「立——」
　　「我很生气啊！」
　　草灯察觉到立夏心里想法，不知道正打算是要安慰还是说明的时候，滴打断了他的话。
　　「因为，我一听到涟病危几乎都要发狂了，那家伙还一脸幸福的样子拿着像是礼物的东西！」
　　滴本人口中说出的真相，立夏紧紧地咬住反刍，然后收进心里。
　　立夏安心地慢慢松了一口气，草灯摸摸他的头，将他轻轻揽住。
　　「……对不起。」
　　立夏听到一个几乎快要消失的声音。
　　低着头的滴，肩膀微微颤抖。尽管立夏和滴站着的位置有一段距离，但立夏还是看得很清楚。
　　那恐怕是针对清明所说的道歉吧，然而这句话也拯救了立夏。光是知道一年前那场战斗的悲剧不是清明一个人的错，他就觉得很开心了。
　　波浪又打回到滴的身边，运来了无数的泡泡。
　　但是，已经没有新泡泡裂开了。
　　「要是你不那么做的话，也不会产生战斗。你就能如愿地赶去医院，见你弟弟的最后一面——」
　　「涟……」
　　滴的嘴唇呼唤着那个已经过世，他最爱的弟弟的名字。他的眼泪流个不停。
　　滴激动得不停地啜泣，然后像是只知道这个字似地，不停地呼唤着「涟」……
　　「经历过那么痛苦的别离，你现在还想自己放弃战斗机，你明明就害怕变成孤伶伶一个人的。」
　　「不……不是……」
　　像是不想承认似地，滴激动地摇头。
　　「怎么可能……」
　　滴本来想说些什么，但不知道是不是因为还没整理好自己的情绪，他没办法用言语表达。
　　或者是觉得别过头去自己就输了呢？滴拼命地瞪着草灯。立夏痛苦地望着滴已经湿润而且变得红肿的眼睛。
　　滴深深地叹了一口气。
　　「如果你要给濑领最后一击的话，也一并给我吧！」
　　刚刚还大声吼叫的滴，语气渐渐地变得微弱。
　　像是换了个人似地，滴已经完全失去霸气。草灯沉默地看着他。
　　「……杀了我吧！」
　　草灯慎重地观察，这些话到底是不是为了反击而假装的演技。眼前还没有完全拘束，只要一个不小心，可能反而会被对方反噬。
　　「因为……我已经活不下去了。」
　　一听到滴那毫不掩饰脆弱的声音，照理说应该已经无法靠自己行动的濑领，脸颊突然抽动了一下，立夏马上就注意到了。
　　「你说得没错。涟死了，要是我连濑领都失去的话，就是真的一个人孤伶伶的，再也活不下去了。」
　　当滴说要草灯杀了他的时候，立夏还以为那是自暴自弃所说的话。没想到他现在叙述事情的声音听起来非常平静，让立夏觉得很不可思议。
　　草灯还抓住系着濑领脖子的锁链，他眯起眼睛，听着滴说话，想要搞清楚他的真意。
　　「等……一下。」
　　不知道从哪里传来像是幻听般的细微声音，草灯和立夏打量着四周。
　　「濑领？」
　　但只有滴，比他们都还要迅速地注意到声音的主人。
　　他毫不犹豫地扶起濑领的背，支撑着他的身体。看到滴的动作，立夏非常惊讶。
　　「如果滴……不要了……的话……你的命，可以交给我吗？」
　　不知道是不是被拘束很痛苦，濑领闭着眼睛，讲话断断续续的。
　　这是非常惊人的提案，但他说话的声音很温柔，像是在约定快乐假期一起出游似地。
　　「濑领？」
　　「还是像我这种输了两次……这种没有用的人，滴根本不想要呢？」
　　濑领自嘲地笑着，那笑容让立夏觉得很悲伤。
　　不管是身体还是心理，当然都是受伤的本人最难过。但当自己重要的人变成这种状态时，只能在旁边看的人，应该是会很懊恼吧！
　　不管被如何残酷地对待，濑领的心都还是一直向着滴。
　　为什么滴就是不懂呢？立夏觉得根本看不下去了。
　　「其实……我根本不觉得是你的错。」
　　「……滴？」
　　滴静静地，但很坚决地说道。濑领虚弱地眨了眨眼。
　　「因为我觉得只要把一切过错都推到你头上，一直指责你的话，你就会一直对我有罪恶感，不会离开我，永远为我战斗下去。」
　　「…………」
　　滴讲到这里便沉默了，濑领并没有催促他，他等待着滴以自己的步调接着说下去。
　　或者是看到濑领这样的态度，让滴放心了吧，他张开原本抿得紧紧的嘴唇，长长地吐了一口气。那是让人预感到他接下来要说的事有多么沉重，所硬撑住的一口气。
　　「因为我觉得……只要这样一直束缚着你，我就不会再孤伶伶地一个人了。」
　　滴的头完全垂下，濑领露出有点困扰，又有点想哭的表情看着他。
　　「我是滴的战斗机。就算你不这么做，我们之间的羁绊也不会解开的。」
　　「这种事谁知道啊！」
　　滴的声音就像是闹脾气的小孩一样，高了八度。濑领惊讶地睁大了眼睛。
　　「滴……」
　　立夏也不禁和草灯面对面看着，草灯耸了耸肩。
　　但立夏大概能够多少体会到滴所感到的不安。
　　和心爱的兄弟突然分开，每一天都像是失了魂似地度过；在这之中有个和之前一点都没变的温暖存在，他当然会想要依赖这个独一无二的对象，想要对他撒娇，但还是会有东西拉扯着自己。不是滴不相信这个对象，而是对滴而言，「相信」这件事本身就很困难。
　　正如濑领所做的一样，滴一定也拼命地依赖着战斗机与牺牲者之间的羁绊。滴一定是很想一直试探濑领，不论被怎样严苛地对待，濑领是否永远会回到自己身边。
　　「滴，我从一开始，就是只属于你一个人的东西喔！」
　　濑领宛如告白似的话语，感动了立夏的心。
　　光是「奉献」这个字眼，还不足以形容濑领这种爱情，立夏是这么想的。如果这就是战斗机跟牺牲者之间的羁绊，那实在是很强很强的羁绊啊！
　　「濑领……」
　　濑领用满是伤口的手，碰触了滴的肩膀，像是告诉他什么都不用再说了。
　　「滴一直在奋斗着呢。」
　　面对带着微笑安慰他的濑领，滴只能僵着一张脸，什么话也说不出口。
　　就像是一开口可能就会哭出来似地，他一直咬紧着嘴唇。
　　「哭出来……也没关系喔！」
　　濑领说出「可以哭」的言语。
　　他慢慢地抬起伤痕累累的手，抚摸着滴的脸颊。
　　但当濑领指尖碰触的瞬间，滴就像是被弹开似地，身体渐渐往后退。
　　「为什么……为什么要对我这么温柔呢？」
　　他的双眼流出了豆大的泪珠，在脚边的沙子上渐渐形成了很深的水洼。
　　「我一直以来都对你那么残忍啊……」
　　像是受不了自己的罪孽深重，滴一时间语塞了。
　　「濑领……对不起……」
　　听到滴突然的道歉，濑领吃惊地睁大眼睛。
　　这恐怕是滴第一次向濑领道歉吧。
　　立夏也不禁跟草灯两人对望。
　　「对不起……一直以来……全部……都是我……对不起……」
　　「滴……」
　　像孩子般啜泣的滴，疯了似地拼命道歉。
　　「要道歉的人，是我。」
　　濑领慢慢地往前走，一瞬间，仿佛在忍痛似地皱着眉头。
　　这样该不会倒下去吧？立夏不禁想要冲上前去扶他，但草灯阻止了立夏。
　　「对不起喔，滴。」
　　濑领用手缓缓地抬起滴垂下的脸颊，滴抬起头，濑领的笑容一如往常。
　　「我明明已经决定，绝对不会再让你哭泣的。」
　　濑领挤出沙哑的声音，拼命地说着。
　　如果痛苦的话，就不要再说话了。在一旁看着的立夏，实在是很担心。
　　「也许我是有点迟钝吧，就算滴那样对待我，我也不觉得怎么样喔！」
　　看着苦笑的濑领，滴没有说话，只是咬着嘴唇。
　　「不管是什么样的滴我都很喜欢喔，只要能够待在滴的身边就好。我从小就没有家人，所以知道能够跟滴联系在一起的时候，我好开心，我知道，我不再是一个人了。」
　　看到濑领仿佛重现当时喜悦的表情，立夏突然想到一件事。
　　当立夏说是LOVELESS的牺牲者时，濑领也是对自己这么说的——「虽然到目前为止我都是孤零零一个人，但今后就会跟你一起了」。那时候的他，也是满脸笑容。
　　现在立夏才知道，那是跟滴认识时，濑领真正的心情。
　　「拜托你，滴，今后也让我待在你身边吧？我想要看到刚认识你的时候，你的笑容。」
　　说完，濑领把因为受伤应该还很痛的手，直直地伸向滴。
　　滴以困惑的眼神看着他，濑领点点头，像是说着「没关系」一样。濑领的大手，慢慢地碰触滴，轻轻地包住他的手。
　　「……谢谢你，滴。」
　　那一瞬间，在一旁看的立夏，有种自己的手被紧紧握住的错觉。
　　心爱的人的体温，会从碰触的部位开始渗入体内，乃至心都会被融化。
　　他回想起，每当母亲带给他身体和心理的伤痛时，清明都是这样安慰他的。
　　「嘴巴上这么说，但如果有一天你让我一个人的话，我可是会恨你一辈子喔！」
　　听到这一点也不像滴会说的孩子般气话，濑领面无血色缓缓地点头。
　　「我们都是一个人，所以今后要一直在一起。」
　　「谢……谢谢你……行春。」
　　「————————！？」
　　犹豫了一会儿之后，滴的嘴巴很不自然地说出濑领的名字。
　　立夏还是第一次听到滴这么叫他。而且看起来，这对濑领来说也是很震撼的事情。
　　是之前从来没这么叫过，还是以前都是这么叫的，立夏并不知道。
　　只是一见到濑领的表情，立夏便充分感受到，濑领已经期盼了很久。
　　「你可以……再那样叫我吗？」
　　像是压抑不住不断涌出的喜悦，也像是还不敢相信似地，濑领笑着问道。
　　滴很不好意思地沉默点头，濑领就像是在对待小孩子般，一直摸着他的头。立夏在一旁关心他们，他看着这一切，突然想起一件事。
　　第二次在图书馆里碰到濑领的时候，他向立夏介绍了滴。那时候，说要去把滴带来的濑领，不知道为什么，途中又折回来。
　　——立夏，我很高兴你愿意跟滴当朋友，他虽然怕生，但其实是个很怕寂寞的孩子。
　　没错，濑领是这么说的。还特地先跑回来说。
　　被他的眼神所震慑住的立夏一点头之后，濑领露出了打从心底觉得松了一口气的表情。立夏觉得有点羡慕，濑领的表情完全传达出滴对他有多重要。
　　「什么嘛……」
　　立夏不禁小声嘟哝着。嘴角泛起了苦笑。
　　濑领的确为了滴设计了一连串的计划，且不只是草灯，还打算把立夏也一起拖下水报仇。对滴来说，报仇就是滴活着的理由，要阻止这样的滴，光靠身为战斗机的濑领也许是有点困难。
　　而另一方面，濑领他一定希望滴能够从只执着报仇这件事情中解放，重新过着普通的生活。
　　如果不是这样的话，面对要欺骗的对象，要求他跟滴成为好朋友的请求就太不自然了。立夏确信，说不定那就是濑领不经意流露出来的真心话。
　　其实，也许他也想过要强硬地阻止滴。因为就算报了仇，滴的弟弟也不会再回来了。只要走错一步，反而有可能会让自己伤得更重。
　　尽管如此，濑领还是没有阻止滴。
　　滴所期望的，就是濑领所期望的，和一般常识所谓的正不正确一点关系都没有。滴就是全部，滴就是绝对，只要是为了滴，濑领什么都愿意做，就算要他去伤害其他人，他也绝不会有第二句话。
　　而滴就算伤害了濑领，都要拼命守住自己和濑领的羁绊，也许他们的想法根本就是一样的。为了想要和独一无二、无可取代的伙伴永远联系在一起——这个唯一的心愿。
　　这就是……
　　「战斗机和牺牲者啊。」
　　「——————！？」
　　就好像是看穿立夏心里想的话，草灯的呢喃，让立夏吓了一跳。
　　立夏很羡慕滴。濑领是那么充满爱意地为他着想，他真的很幸福。
　　但立夏也有草灯。
　　一想到这里，本来一直紧绷着的肩膀，就这样放松开来。只有草灯，不管发生什么事，都绝对不会离开立夏身边。能够相信这一点，给了立夏一种不会动摇的安心感。
　　「立夏，请下命令。」
　　「什么？」
　　「请下命令，告诉我要将这两个人怎么办。」
　　立夏的心情，早就觉得这是个大团圆结局了，但草灯没有抑扬顿挫的音调，让他回过神来。
　　「什么怎么办，不用怎么办啊，就像你看到的，战斗结束。」
　　「立夏……」
　　草灯既吃惊，又像是怜悯似地看着立夏。
　　「我之前应该也说过，一旦战斗开始之后，直到有结果为止，途中是不能停下来的。」
　　「那种事我记得啦！」
　　立夏总不能说自己迷糊了吧，他不高兴地回嘴。
　　「所以请立夏不要说那种勉强人的话。」
　　「可是，你们的战斗早就结束啦！」
　　「立夏……」
　　立夏一旦这么说就会顽固地坚持己见，在身高比不过草灯的状况下，最起码要将双手用力摊开到最大。
　　「已经不用再有人受伤了，不能再有人受伤了。」
　　立夏绝对不希望，终于了解彼此心意的两个人，还要接受什么拆散他们的战斗。
　　「对了，草灯，你就那么做吧！」
　　「『那么做』?」
　　「就是我们第一次见面时，你把绿他们从公园里赶走时所做的事情啊！你说什么小鸟的……然后我问你，你说你不是杀了她们，只是送他们回家而已的『那个』啊！」
　　「嗯……你是说『脱离』吗？」
　　「没错，就是那个！」
　　立夏用力点了好几次头，他双手抓着草灯的手，像是在撒娇的小孩一样，拼命摇着。
　　「现在可以再做一次『那个』吗？跟之前一样的作法，只要把他们送到任何一个地方，一个让他们不被人发现，可以专心养伤的安全地方。」
　　「快点啦，快点！」立夏不停地拉着草灯的大衣袖子，草灯渐渐屈服了。
　　「知道了……」
　　「谢谢你，草灯。」
　　「不过我是有条件的，如果立夏你肯亲我的话，要我这么做也可以喔！」
　　「————————！？」
　　在这种非常时期，你到底在说什么啊！立夏几乎快抓狂了。
　　「笨、笨蛋！现在不是说这个的时候吧，不赶快让濑领去看医生，事情会变得很严重啊！」
　　立夏满脸通红慌张地大叫。
　　「放心……我不是要你现在马上亲我。」
　　草灯喃喃说道。他用手指抵住了立夏嘟起的嘴唇。
　　「那、那当然！」
　　挥开草灯的手，立夏用手臂不停地搓着嘴唇，他连忙退开几步，从安全的距离瞪着草灯。
　　看到那样的立夏，草灯一直笑个不停。立夏看到他的笑脸，就觉得很火大。
　　「我说你赶快做啦！我不是说这是命令吗？」
　　非常焦急的立夏，说出了对草灯最有效的字眼。
　　「那么，奖赏我就当做是最后的乐趣先保留啰！」
　　他单方面的约定被大衣翻动的声音掩盖住，因此立夏并没听到。
　　立夏向濑领和滴说明这次的战斗就以『脱离』的形式结束，低着头的他们抬起头，互相看着对方点点头后，表示了解。
　　「我妻先生，你注意到了吗？」
　　在滴的搀扶下，濑领对草灯说着。
　　「你明明是BELOVED的战斗机，但现在成为LOVELESS战斗机的你，反而露出更能与他联系在一起的表情呢！」
　　「……」
　　草灯沉默地看着濑领。立夏站在他身旁，思考着这句话的含意。
　　（联系在一起……）
　　有话想说但又说不出口，立夏沉默地抓着草灯大衣的衣角。
　　「……我可能太多话了吧！」
　　濑领笑了笑，把自己提起的话题划上了休止符。
　　「还有，立夏。」
　　被叫到名字，立夏的耳朵跟尾巴都竖了起来。
　　和仍看不习惯且没有戴眼镜的濑领面对面，让立夏很紧张。
　　「我有很多事得向你道歉，伤害了可爱的你，我真的很难过。对不起，立夏。」
　　「濑领……」
　　光是这句话，对立夏来说就已经足够了。
　　现在立夏也能了解，濑领只要是为了滴，就算要当坏人他也不在乎。除了滴之外，他对伤害任何人都不会有任何迟疑的。
　　「我明明知道你那么地相信我，却还是背叛了你。」
　　濑领在滴的肩膀支撑下，深深一鞠躬，立夏连忙跑上前。
　　立夏看着濑领惊讶的眼神，不是透过镜片，而是直接看着他。
　　「不对喔，濑领，我不觉得自己被背叛了。」
　　「立夏？」
　　「知道你对我说谎的时候，我当然很震惊，但我并不觉得你对我说的的那些话，还有温柔的态度都是骗人的。」
　　立夏老实地传达自己的心声，让濑领露出又哭又笑的表情。
　　「我觉得……能相信你实在太好了。」
　　以假的战斗机和牺牲者的身分认识——
　　这是唯一的谎言，两个人相处的那些时间，没有一点是骗人的。
　　「你真的是很坚强又很善良的孩子呢！」
　　濑领露出的微笑，让立夏的心里，就像被阳光照射时那样的温暖。
　　「我很高兴可以认识你。」
　　安心感跟悲伤混杂在一起，让立夏几乎快要哭了出来。
　　「谢谢你，立夏。我也是——」
　　「立夏！」
　　濑领的身边突然传来一个声音。尽管叫着立夏的名字，但他却没有看着立夏。
　　「……对、对不起，还有……谢谢你。」
　　说完，滴嘟着嘴，马上躲到濑领身后。
　　「滴……」
　　那短短的一句话，塞满了滴想尽全力表达的想法。立夏确切地收下了。
　　「我也是……谢谢你。」
　　然后，立夏也将一直没办法直接说出的想法告诉了滴，他相信，滴一定会明白的。
　　「太好了。」
　　看着年幼的两个人的互动，濑领放心地吐了一口气。
　　「滴，你也是个善良的孩子呢！」
　　濑领将手放在滴的头上，用力搓了搓之后，将他拉近自己胸口。
　　「不要对我做这种对小鬼头做的事情啦，立夏在看耶！」
　　尽管小声地抱怨，但滴并没有真的要挥开濑领的手。
　　可是，他刚才的态度看起来就是个「小鬼头」，濑领跟立夏相视而笑。
　　「我妻先生，可以拜托你吗？」
　　濑领一脸笑容地将视线从立夏身上转移开时，他呼唤了草灯。
　　「了解。那么，就请你们两个人站在这里。」
　　两人听从草灯指示，移动到草灯指定的地点。确认了移动结束后，立夏向草灯一挥手示意。
　　
　　『追放！让两人远离这场所。』
　　
　　听到些微的喃喃声后，两人脚边的沙子便卷起浮上。
　　「啊？」立夏一脸讶异。草灯告诉他，今天的战斗是敌方挑起的，所以不用「脱离」也可以。
　　
　　『从咒缚回旋脱离的雨颗小水滴，化成虹色泡沫解放到高空吧！』
　　
　　濑领跟滴并肩站着的脚边，出现了淡蓝色的同心圆，向外无限扩张。
　　圆与圆之间，又出现了小小蓝色的圆，每完成一个，就会变成球状，按照顺序浮上来。
　　立夏想到，最近好像在哪里看过这画面。突然他想起前天下午去草灯家的时候，瑶二跟奈津生在玩的吹泡泡游戏。
　　立夏虽然没跟草灯说这件事，但说不定他们自己有说吧！这或许也只是单纯的偶然，立夏觉得有点开心。
　　一个接一个出现的淡蓝色泡泡，让阴暗的天空看起来就像是变成了晴空一般。
　　「啊……」
　　抬头看着天空的立夏，听到他们两人的声音，一回头，包围着他们最内侧的蓝线，开始像是沸腾似地膨胀起来。
　　最后，鲜蓝色的线终于出现了水色的烟雾，像冒烟似地向上升，从脚底开始覆盖住两人。
　　「再见了，立夏。」
　　看到濑领即将要消失的笑容，立夏忍不住想冲上前去。
　　他把那笑容，与第一次在图书馆相遇时濑领露出的笑容，重叠在一起。
　　——我好想见你喔！
　　——终于见到你了，我好开心。
　　说完，濑领温柔地抱住他，那强而有力的手臂，还有胸口的暖度，立夏至今仍然无法忘怀。
　　立夏心想，那之后的悲伤记忆，一定都随着这些美丽的泡泡们，飞向遥远的天空了。
　　喷出烟雾的声音，随即变成噗噗噗的声音。
　　之后，水色烟雾一口气覆盖住濑领跟滴的头部，砰的一声巨大声响，同时离开地面，逐渐变成球状。
　　「再见了，濑领、滴。」
　　在淡蓝色泡沫里摇晃的两人笑容，立夏只能抬头望着。
　　分离的瞬间是很痛苦，但有些心意，正是因为知道不会再见面才能传递。
　　飘浮在空中的无数泡沫，被突然的一阵风吹得快速晃动。
　　立夏突然感到很不安，想要找寻他们两人的踪影。但再抬头望向天空时，随着上升气流向上飘的泡沫里，已经看不到他们了。
　　站在一旁的草灯，也像是有同样想法似地一直抬头看着天空。
　　要是像草灯这么高的话，就算是同样抬头看着天空，一定也能看到更远更远的地方吧？立夏突然这么想。
　　立夏慢慢地放下伸出的手。
　　他轻轻地闭上眼睛，就像是在祈祷一样。
　　
　　刚刚还进行一场激烈战斗的公园，现在安静得就好像一切从没发生过。
　　在蓝线和波浪间漂浮的泡沫，现在一看，已经全都不见了。
　　就算是两人完全消失在视线里的现在，立夏的耳里还留有最后呼唤他的名字、濑领那温柔的声音。
　　——再见，立夏。
　　——想起那声音，虽然已经不会再误会是清明说的话，心里也不会混乱，但「再见」这句话不论是什么时候、是谁这么说，都会让人感到寂寞。
　　滴失去了心爱的弟弟而自暴自弃，最想要的东西被夺走了，所以他的态度便觉得其它的事都无所谓了。
　　但立夏心想——
　　自己也失去了心爱的哥哥，而且，他还是被不知名的人活活烧死，手段非常残酷。他到现在还没有办法为哥哥报仇。
　　尽管如此。
　　立夏怎么也不会像滴那样，觉得自己除了最心爱的人之外，不需要其他人，丢弃一切都无所谓。
　　清明刚过世的时候，他是真的觉得人生很乏味、想要赶快结束，但立夏的心情渐渐地起了变化。
　　失去了清明之后，他认识了很多人。转学后的夜野城南小学，东云瞳老师，同班同学的唯子，还有她的朋友弥生……
　　当然，绝对没有人可以取代清明，做这种比较也没有意义。不过对现在的立夏来说，每个人都是很重要的存在，他喜欢大家。和他们一起度过的时间，都是无可取代的回忆，立夏绝对不会忘记。
　　草灯也是。虽然他老是有一堆秘密一直隐瞒自己，又爱说谎，一点都不值得信赖，但立夏已经想不起认识草灯前的自己是怎么生活的，因此，对现在的立夏而言，草灯也是很重要的存在。
　　每认识一个人、每增加一个回忆，不想忘记的事情也会跟着增加，不能舍弃的东西也会跟着增加。这让立夏感到幸福，也让他变得更强。
　　草灯总是说同样的话。
　　为了立夏，他什么都可以做。他是为了立夏而活，要将一切奉献给立夏。为了将一切奉献给对方，连自己的性命都可以不要。
　　既然如此，对草灯来说，他难道没有重要的人吗？难道没有不想忘掉的记忆吗？
　　认识了我之后还是这样吗？已经跟我在一起了也还是这样吗？
　　立夏突然觉得很寂寞，草灯明明就在自己的身边啊！
　　「草灯……」
　　立夏喃喃地说着。他根本没打算让他听到，但草灯却回了「什么？」让他吓了一跳。
　　他完全没有做好心理准备，也没有自信能不能说得清楚，但立夏现在真的很希望能够让草灯知道。
　　「你是没有耳朵的大人，什么都可以自己做，根本不需要依靠我。」
　　立夏突然很认真地看着草灯，草灯则以一副觉得很不可思议的表情听着。
　　「但是，如果你有什么困扰的话，一定要先告诉我！虽然我可以做的事情也许不多，但就算我什么都做不到，我也会听你说，这样说不定你会好过一点。」
　　「怎么啦，立夏，突然变得那么温柔？」
　　「你好好听啦，我很认真耶！」
　　面对开玩笑的草灯，立夏自觉到刚刚说的话真的很不像是自己会说的，于是闹脾气地嘟起嘴巴。
　　草灯摸了摸立夏的头发跟耳朵，像是要说自己不是这个意思。
　　「如果需要你的话，跟你说就好了吗？」
　　「嗯，因为你是战斗机啊，用言语表达应该很拿手吧？」
　　正确来说，比起「表达」，战斗机比较擅长的是「操纵」。
　　「那么，我马上就有事要拜托你。」
　　「啊，什么事？」
　　「就是刚刚的约定。」
　　一说完，草灯就自己闭上眼睛，立夏一个人慌了手脚。
　　「给我奖赏吧。」
　　「啊……？」
　　才刚说完，草灯的大手就捧住立夏的脸颊，有点粗鲁地将他靠向自己。
　　「————————！」
　　约定的亲吻，只轻轻碰了一下就马上分开，让立夏呆住了。
　　「谢谢你，立夏，我很喜欢你喔！」
　　完全不给他喘息的机会，草灯又吻住了立夏的唇，这回比刚刚更深入。
　　「嗯……」
　　立夏纤细的手臂在抵抗，但草灯的大手将他压制住。
　　比立夏稍微高的体温，包覆住敏感的手腕。
　　这是他所熟悉的感觉。又大又温暖的手掌，让立夏感到幸福，也感到安心。
　　这个温度，一定就是心里的温度吧！立夏心想。直到接触为止，他都不知道的——草灯的温度。
　　「怎么了？今天的立夏很坦率呢！」
　　呼出一口气之后的甜美呢喃，让立夏回过神来。
　　「才、才没有！才不是那样！」
　　一想到被这样对待不知道过了多久，立夏就觉得很丢脸，耳朵跟尾巴都竖了起来。
　　嘴巴上虽然抱怨，但要推开的话，感觉又是那么舒服……一想到这里的立夏鼓起了脸颊别过头去，对于现在的他来说，这就是最大的抗议了。
　　「怎么了，突然变得那么不高兴？」
　　草灯的手盖住立夏的脸，很轻松地就将他的脸扳回自己面前。
　　「你该不会是到现在还在害羞吧？真可爱呢，立夏。」
　　草灯的大拇指轻轻掠过立夏的脖子。
　　立夏的肩膀一震，草灯又安慰似地亲了他一下。
　　「——！」
　　还不到草灯胸口高度的立夏，在和草灯接吻时，就算拼命垫高脚尖也不够，所以总是要往后仰。
　　结果，平常一个人绝对看不到的空间，让立夏的视野突然变得很开阔。
　　「啊……」
　　直到现在看起来仍像是快要下雨的阴暗天空，立夏正好透过草灯耳环位置的高度看到——
　　「……月亮。」
　　「什么？」
　　立夏的声音直接传达到心脏，让草灯马上有了反应。
　　「啊，真的呢！」
　　将立夏就这样按在胸前，草灯转身，眼睛里映照出朦胧的蓝灰色天空里，那一轮暧昧的白色新月。
　　正因为在漆黑的天空里，才能绽放出如此凛然光芒的月亮，在黄昏那种暧昧的时刻，让人只有不舒服的感觉。
　　「好漂亮……」
　　接吻后所说的话，让立夏回想起残留在嘴唇上的余韵，使得他觉得很不自在。『看是要捉弄还是什么都无所谓了啦！』立夏自暴自弃地把头埋在草灯胸前。
　　「看到这样，就很想画下来呢！」
　　草灯一副感慨良多的样子，他怜爱地抚摸着向他撒娇的立夏，那温暖又柔软的身体。
　　被草灯紧紧抱住，就能闻到很刺鼻的烟味。
　　一闭上眼睛，味道更浓烈了。那是悲伤的味道，立夏总是这么想。
　　对立夏而言，烟味是大人的一种象征。但闻到草灯身上的烟味，不知道为什么，草灯总觉得那是不成熟的证明。当然，他并不是很理解什么是所谓的成熟。
　　一想到这里，立夏就觉得很难耐，他将手伸到草灯背后。其实他是想要抱住他的背，但还是孩子的立夏只能拼了命地伸长手。
　　长得很高的草灯背部也很宽广。这个背，总是守护着立夏。从来不曾舍弃他，是值得信赖的背部。
　　草灯只是没对自己说，但他一定也有很多痛苦的事。这些，草灯大概都自己一个人默默承受了吧！
　　也许是大人才有办法这么做。
　　但是，只要今后草灯还是自己的战斗机，他就希望草灯什么事都跟他说。就算不是草灯所承受的全部也好，他都希望草灯让他知道，让他分担。
　　这样，一定能够更接近所谓「联系在一起」的战斗机跟牺牲者。
　　「你在想什么？」
　　「啊？」
　　草灯在他耳边喃喃说道。立夏回过神来，他本来想要抱着草灯的背，不知不觉中发现到反而是自己被抱住，他整张脸都红了。
　　「没……没什么，是跟你没关系的事！」
　　「新月里也会有兔子在捣麻薯吗……你该不会是在想这个吧？」
　　「谁、谁会想那种小孩子气的事情啊！才·不·是·呢！」
　　「不然是什么呢？」
　　草灯难得问东问西的。该不会他其实都看穿了我的内心吧？立夏想着这不可能的事情。
　　「我不说。平常都是你有一堆秘密，今天换我……回敬你秘密了。」
　　「『回敬秘密』？我可没听过这种话。」
　　草灯认真地纠正他的话，让立夏很不高兴。
　　「这种事我知道啦！」
　　他不高兴地回嘴，草灯呵呵呵地笑了。
　　看到草灯这样，立夏又觉得很懊恼。只见他既生气又闹别扭，还真是超忙碌的。
　　好像是作梦一样……
　　立夏突然回过神来想到，没想到能够像这样和草灯两人再度过着安稳的时间呢！
　　当濑领自称他是LOVELESS的战斗机出现时，立夏的心情很混乱，那是因为，他想到现在在身边的草灯不知道会变成怎样就感到既害怕又很不安。
　　虽然这次不是真的，但总有一天，真正的LOVELESS战斗机会来找立夏，也许就在不远的未来。
　　但不管未来会发生什么事，草灯对他来说，一定永远都会是很特别的存在。
　　不管其他什么人出现，草灯的地位都不会被夺走，也不会消失。因为对立夏而言，草灯就是独一无二的草灯。
　　之前，立夏被濑领的话所迷惑，不知道自己该相信什么、或相信什么人。但现在，立夏觉得自己好像懂了一点点。
　　真实不一定是正确的，真相也不见得能够让人幸福。尽管知道是谎话，但这也不是不能原谅的事，就算觉得好像已经不行了，但一定还会有想要相信的事情存在着。
　　最后能够相信的，大概就是自己最想相信的吧！
　　立夏发现到这件事。
　　而能够这么想，让立夏觉得自己似乎稍微变强了一些。
　　「立夏，我们和好吧！」
　　话说完，草灯灯牵起立夏的手，手指交缠。
　　「我们又没有吵架……」
　　尽管嘴里碎碎念着，但因为没有拒绝的理由，所以立夏就这样让他牵着。
　　不过，立夏倒是在心里呢喃着：草灯的想法才比较像小孩子吧！
　　「我们就这样一起回家吧！」
　　草灯加强了手指的力道，熟悉的温度，让立夏的心放松了。
　　「真拿你没办法，我会陪你的啦！」
　　坏心眼地说出来之后，立夏刻意大大地晃动牵着的草灯的手，大步向前走。
　　「谢谢你，立夏。」
　　小小的立夏没有发现到，被这种别扭的前进所拖着走的草灯，露出了非常幸福的微笑。
　　只有朦胧浮现在空中的新月，看着这一切。