　　
　　
　　第一章  叛乱？！这世界最近不太安宁
　　
　　
　　「喂喂喂，为了你们自己着想，还是趁咱们心情好的时候，乖乖出来吧。」
　　「不然……」
　　晨光和煦的道路上，五、六个盗贼突然从树木后面出现，大言不惭地说着老套的台词，而让他们闭上嘴巴的——
　　并不是我的攻击魔法。
　　而是后方林木深处突如其来涌现的感觉。
　　憎恨、悲伤、愤怒，还有敌意。
　　也就是人类拥有的一切负面情感互相融合而成的东西——
　　瘴气。
　　「怎、怎么了？」
　　就连这群迟钝的盗贼，似乎也都注意到这猛然出现的瘴气，停下了口中的威胁语句，慌张地四处张望。
　　这时，我开始念诵咒语。
　　「是、是我多心了吗？」
　　「不是！这附近真的有什么东西！」
　　在盗贼们带着颤抖的说话声中，那家伙逐渐向我们接近。
　　飒飒！
　　呜喔……
　　「黑妖阵！」
　　啪！
　　一只从树丛中窜出来的上级恶魔，连发出嚎叫的时间都没有，就在我的攻击魔法之下，毫无招架之力地被消灭。
　　「不过，最近这种家伙还真多啊。」
　　走在森林狭窄的道路上。
　　这个一边不时望着晴朗的天空发呆，一边用悠哉的语气说话的人，就是和我一起旅行的同伴高里。
　　这时候，我已经一击打倒上级恶魔，再用魔法撂倒那群吓得半死的盗贼，然后把他们的宝物搜刮一空了。
　　「你说『这种家伙』，指的是我刚才用魔法打倒的恶魔？」
　　「是啊，就是那种家伙。」
　　高里说着，转头往身后一瞥。
　　我也跟着他向后望去，不过我们现在已经走了很远，看不到刚才遇上恶魔的地方。
　　「的确是比以前多……」
　　我无意隐藏忧郁的心情，一边叹气一边说。
　　下级恶魔和上级恶魔，是魔族之中最下层的家伙。虽然我刚才打倒那只恶魔的过程一点都不惊险，但他绝不是可以小看的对手。
　　再怎么说也是属于魔族，对一般的战士或魔导士而言，想要战胜可得拼上性命才行。
　　如果拥有像我这般的实力，对付一只这样的对手并不是什么难事，不过也有可能被恶魔偷袭，或是一次遇上一大群，因此还是不能掉以轻心。
　　幸好，恶魔的数量并不是那么多。
　　只不过最近似乎不是这么回事。
　　这种情况差不多是从半年前开始的吧。就如同高里所说，这些下层的恶魔开始频繁地四处出没，随之而来的灾情也陆续从各地传出。
　　就连我也身受各种恐怖的攻击，例如晚上待在旅舍里，突然受到恶魔袭击，我一招解决掉对手，却因为波及周围的建筑物而遭人索赔；或是为了兴趣和收益，出门直捣盗贼团的基地，结果盗贼团已经被野生恶魔袭击而毁灭，我拿不到预定的收入，一气之下用龙破斩轰附近的山，造成地形改变而惹来附近居民的抱怨，诸如此类。
　　恶魔数量最近增多的理由，目前为止还没有人知道。
　　不过。
　　有什么事正在发生——
　　这种隐隐约约的不安，确实正在每个人心中逐渐扩散开来……
　　
　　
　　「看来发生什么事了……」
　　就在城市的入口，我在门柱前停下脚步，口中如此喃喃自语。
　　这里是地处莱歇尔帝国一隅的城市——提莫德市。
　　好歹这也是被称为「市」的地方，规模的确不小，发展得也很均衡——这是好听的说法。
　　坦白讲，这里是个没啥特色的城市。
　　如果硬要举出这里的特色，大概就只有城市周围环绕着一圈城墙而已吧，但这也不是多稀奇的事。
　　不过，还是先别管这里的特色——
　　「怎么了，莉娜？为什么停在这里？」
　　「你看。」
　　我用眼神往门柱的方向示意，回答一脸讶异的高里。
　　石头砌成的门柱上贴着一张纸。
　　
　　
　　各位旅行中的魔导士，
　　如果没有急事在身，请尽速到最近的魔导士协会报到。
　　——魔导士协会评议会
　　
　　
　　「这是怎么回事？」
　　他看完这张简单到极点的告示，一副大惑不解的样子。
　　的确，单纯从字面上来看，这张告示的意思只是「魔导士快到魔导士协会报到」而已，不过……
　　关键在于，这告示上写的不是「这个城市的」魔导士协会，而是「最近的」魔导士协会。也就是说，这份告示不只张贴在这个城市，还传达到更广大的范围。
　　要大范围地张贴告示，需要多名旅行魔导士帮忙。而且，这通知上完全没有提到为什么要召集各地的魔导士。
　　也就是说——大概发生了什么不想让一般人知道的重大事件了吧。
　　说到这个，我好像很久以前曾经看过类似的告示……
　　「总之，只能去看看了。」
　　我说完后再度迈开脚步。
　　
　　
　　「那个……请问你是莉娜·因巴斯小姐吗？」
　　在城市的大街上，有个人从后面叫住我。
　　这时，我们已经在当地的魔导士协会听说了事情经过，再到附近的餐厅吃了顿简单的午餐，正要走出餐厅，准备启程前往目的地。
　　「没错……」
　　我一边回答转过身去，看到面前站着一个女孩。
　　她的年龄应该和我差不多，或是比我大一点，拥有一头金色短发和绿色的眼睛，容貌可以说是相当美丽，但却穿着黑色斗篷，戴着黑色帽子。那身仿佛诉说着「我真的是魔导士」的黑色装扮，以及心事重重的表情，使她的魅力大打折扣。
　　「那个……我刚刚在魔导士协会听到你的名字。
　　「你就是传闻中很有名的那位莉娜·因巴斯吗？」
　　「如果你愿意的话，可以说说是什么传闻吗？」
　　「都是些不知道是赞美还是批评，让人搞不太懂的传闻……」
　　唔。
　　「我想，我就是你说的那位莉娜·因巴斯吧。」
　　听到她说了不该说的话，我的太阳穴多少有些抽搐，不过还是极力保持冷静地点了点头。
　　「我有事要拜托你！
　　「请你……请你带我一起到克里姆佐去！」
　　「这……」
　　她的声音突然大了起来，于是我急忙拉住她的右手，钻进一旁的巷子。
　　我顾忌着四周的人，压低声音说道：
　　「喂，别这么大声！你要我带你一起去，想必是知道克里姆佐现在发生什么事啰？」
　　「是啊，当然知道。」
　　她听完问话向我点点头。
　　在她的眼眸深处，隐藏着若有所思的神色。
　　魔导士协会分部发生叛乱——
　　这就是克里姆佐的魔导士协会现在的情况。
　　至于贴在城市入口处的那张告示——
　　我想起以前有个叫作拉古多王国的小国，某位担任大臣的魔导士带领协会分部发动叛乱——这次的情况就和当时一样。
　　那时候，在我和另一个人的大力协助下，总算保住国王平安无事，大臣也得到了惩罚。
　　而这次发生事件的，则是位于莱歇尔帝国一角的克里姆佐镇。
　　事件的主谋，是完全没有担任任何政治职位的克里姆佐魔导士协会评议长。
　　他居然杀害了统治克里姆佐的领主，以武力支配城市。
　　当然，这件事情也传到该国的国王耳里。
　　只要国王出动军队，平息克里姆佐的叛乱应该只是早晚的事。
　　可是魔导士协会为了组织的信誉，当然希望能够透过协会的力量解决这件事。
　　这就是我刚才在魔导士协会听说的来龙去脉。
　　所以，协会要求具有战力的魔导士前往克里姆佐，协助镇压叛乱。
　　但是——
　　现在各种令人不安的流言频传，为了避免造成不必要的混乱，这件事必须彻底保密。协会和王国共同的意见是，希望能等到事情完全解决之后，再正式对外发表。
　　既然如此，这件事当然不能在大街上谈论。
　　不过从她的眼神看来，似乎另有隐情的样子。
　　「你先把事情说给我听吧。
　　「首先……对了，你叫什么名字？」
　　「爱莉雅·亚修福德。」
　　回答的人不是她，而是一个声音沙哑的老人。
　　「——？！」
　　我循声回头，看到巷子深处站着一个黑影。
　　这人穿着黑色斗篷，用黑色的兜帽遮住眼睛，一身不修边幅的黑衣装扮。兜帽下眉目低垂，没办法看清楚他的容貌。
　　我的个子算是很娇小了，不过这个站在巷子里的家伙，或许是因为驼背的缘故，看起来比我还要矮小。
　　「你是……？」
　　这女孩——爱莉雅神情不安地问道，老人却没有理会她。
　　「原来如此，他们就是你为了打倒凯拉司大人，而找来的刺客啊！」
　　「你到底是？」
　　「叫我索纳肯吧。
　　「那么，赶快让我见识一下你们的本事。」
　　咻……
　　阴暗的巷子里响起了像是口哨的尖细声音。
　　虽然还搞不清楚是怎么回事，不过可以清楚知道一件事。
　　那就是，这个老人已经向我们公开宣战了。
　　我口中念诵着咒语，高里拔出腰间的剑——
　　「什么？！」
　　然后，高里和爱莉雅同时发出惊讶的声音。
　　黑暗——蠕动起来了。
　　那是十分异样的光景。
　　巷子深处，盘据在索纳肯周围的黑暗一阵阵地蠕动，像是波浪起伏一样。
　　不对。
　　那不是黑暗。
　　「啊？！」
　　爱莉雅大概发现那是什么，发出轻声的哀号。
　　看来像是一片黑暗的蠕动物体，其实是几十只凭空出现、躲藏在暗处的老鼠！
　　它们并不是一开始就在那里，应该是听到老人的口啃声才聚集过来。
　　这么说，这个老人是——驭兽师？！
　　不过这种情况下——
　　唧。
　　巷子里传来一阵轻响，仿佛是要打断我的思考。
　　好像是什么东西挤压的声音。
　　在我身旁的高里，停住了正要跨出的脚步。
　　然后——
　　唧……唧唧唧唧唧！唧！
　　「唔……啊……」
　　愈来愈大的声响中，夹杂着爱莉雅的轻声惊呼。
　　碾压的声音是来自那群众集在索纳肯周围、多达几十只的老鼠。
　　不对，或许不能叫作老鼠了。
　　直到刚才为止无疑还是老鼠的生物，就在我们面前逐渐转变成异样的生物。
　　骨头和肉裂开、彼此碾压，然后形成新的肉和骨头。
　　原本可以捧在双手手掌中的老鼠，现在膨胀到需要两只手臂才能抱住，而且还在继续变大。
　　老实说，我也很想看看它们接下来会变成什么样子，不过现在可不是悠哉看戏的时候。
　　既然如此——
　　「冰之矢！」
　　我改变目标，把原本打算用来攻击索纳肯的魔法，射向那群原本是老鼠，现在持续变化的家伙。
　　这十几支寒气的箭矢，应该可以把这些逐渐变形的生物一只一只当场冻住才对……
　　可是。
　　噗咻。
　　寒气的箭矢在命中它们的瞬间，纷纷发出穿过空气的声音，同时消失无踪。
　　「怎么可能？！」
　　我惊讶地大叫。
　　我知道有些家伙，被冰之矢射中之后，会发生和这情景一模一样的现象。
　　那就是——魔族。
　　这么说，它们——
　　答案很明显了。
　　「嘿嘿……怎样啊？这种景象很稀奇吧？」
　　索纳肯在老鼠变形而成的下级恶魔簇拥下，发出自信满满的笑声。
　　
　　
　　轰隆！
　　爆炸声和火炎突然飞散开来。
　　一瞬间之后，人群中传来尖叫声。
　　就在我们三人冲出巷子，向旁边闪躲的那一刻。
　　那些下级恶魔击出的炎之矢，就在马路正中央炸裂。
　　幸好因为时间的关系，大街上的人不多，好像也没有人受伤，不过……
　　「大家快逃！」
　　就在我这么大叫的同时。
　　下级恶魔突然从巷子里现身。
　　尖叫声再度响起，为数不多的行人纷纷慌张地四处逃窜。
　　很好。
　　到了宽阔的地方，我就有办法应战了。
　　「高里！掩护我！」
　　我说完开始念诵咒语。
　　「喔！」
　　高里拿起剑，朝那群下级恶魔冲过去。
　　呜喔喔喔喔！
　　一只下级恶魔发现高里上前攻击，吼叫声中，他的身前出现了几十支炎之矢。
　　不过，恶魔还来不及击出炎之矢。
　　唰！
　　高里就一口气冲过去，在那只恶魔的肚子上横砍了一剑。
　　喔喔喔喔喔！
　　恶魔发出临死的哀号倒在地上，而变出来的炎之矢，也在空中瞬间消失。
　　这下解决一只了！
　　「好厉害！」
　　我身边的爱莉雅对高里的剑技发出赞叹。
　　不过钦佩还太早了。下级恶魔还没全部解决掉。
　　事实上，那些下级恶魔正从巷子里大举涌出。
　　高里的剑又砍倒了第二只恶魔。
　　在他打倒第三只的时候，我的魔法完成了。
　　「青魔烈弹波！」
　　这法术能够以蓝色的光芒贯穿目标，用冲击波攻击活的生物，至于不死生物和魔族，则会感受到相当强烈的痛苦。
　　一般情况下，恶魔应该只是感到一阵疼痛而已，不过我刚才的那一击加上了增幅。
　　释放出的蓝光，不偏不倚地贯穿了好几只刚从巷子里跑出来的恶魔。
　　叽咕咕咕！
　　哀号声中，恶魔们当场趴倒在地。
　　之前注意力集中在高里身上的恶魔，现在有几只把眼光转到我身上。
　　「爱莉雅，快躲开！」
　　我说着拔出腰间的短剑，一边念诵咒语，一边迈步奔跑。
　　吼！
　　一只下级恶魔发出咆哮挡住我的去路。
　　同时出现的炎之矢，势如雨下地朝我射过来。
　　我立刻向旁边一跃闪避——
　　「烈闪枪！」
　　然后释放出念诵的咒语。
　　我用眼角的余光瞄到这一招击中下级恶魔的情景，同时改变前进方向，开始念诵下一个咒语。
　　下级恶魔这种家伙能力绝对不弱，不过却不会联手合作，而且大概是因为智力远远比不上魔力，因此攻击方式十分单调。
　　对我和高里而言，如果遇上一大群，那确实是不能掉以轻心的对手，但是反过来说，只要不掉以轻心，就不是太难应付。
　　很快的——
　　「尘化灭！」
　　啪咻！
　　不一会功夫，最后一只下级恶魔就在我的魔法之下回归于虚无。
　　接下来，就只剩下那个叫索纳肯的家伙。
　　「呵呵，只花了这么一点时间，就料理掉这么多的下级恶魔，很了不起啊。」
　　沙哑的声音从上方传来。
　　「——？！」
　　我抬头一看，只见建筑物的屋顶上，站着一个小小的黑色身影。
　　他大概是趁我们和下级恶魔战斗的时候，用浮游之类的法术飞上去的吧。
　　「你也别看戏了，要不要下来啊？不是想见识我们的本事吗？既然下级恶魔奈何不了我们，那就轮到你出场啰？
　　「还是说——
　　「你敢爬到高的地方，却怕得不敢下来？」
　　「不不，我只是喜欢高的地方而已。
　　「喏，不是有句话说，烟和人都喜欢爬到高处吗？」
　　他一副戏谵的口吻，把我的挑衅轻轻带过。
　　嗯，看来他这把年纪可没有白活啊……
　　我仰望着上方的老人，一旁的高里却向前跨了一步，说道：
　　「你不下来，我们就过去——」
　　「不行。」
　　我的视线紧盯着索纳肯不放，斩钉截铁地打断高里的话。
　　高里似乎不把他放在眼里，不过我的想法却不太一样。
　　下级恶魔、上级恶魔这些下等的魔族，是从精神世界召唤出来，让他们附身在这世界中缺乏自我意识的小动物身上，使其肉体变形而成的生物。
　　索纳肯刚才使用的可是相当强力的魔法，先集合附近的老鼠，再从精神世界召唤恶魔附身在老鼠身上，一口气制造出大量的下级恶魔。
　　即使是本领稍微强一点的召唤术士，每次最多也只能召唤几只而已。从这里就可以看出，索纳肯刚才那一招是多么不同凡响。
　　用飞行魔法飞上屋顶不是难事，不过在空中飘浮的这段时间，我们会变得绑手绑脚，如果索纳肯还有召唤术以外的隐藏招术，绝对会趁这个时候发动攻击。
　　我为了让他自己下来，试着轻佻地挑衅他，不过似乎被他看穿了。
　　既然如此——
　　「怎么？你们不上来吗？」
　　「没错。」
　　索纳肯揶揄地问我，我则是坚决地回答他。
　　「唔，你们不上来啊……
　　「那我可就寂寞啰！
　　「反正这也不会造成我的麻烦。」
　　他仍旧用老神在在的语气说：
　　「不过这么一来，有麻烦了的人就变成你们，
　　「只要我愿意的话，可以把这城市里所有的老鼠、猫狗，全都变成恶魔。」
　　「哼，那你就试试看啊。这对我来说一点都不麻烦。」
　　我爽快地回答，索纳肯一听，却开始有些显露出慌乱。
　　「嗯……
　　「你以为我只是在吓唬你？
　　「还是说，就算有几百只、几千只下级恶魔，也都不是你的对手？」
　　「很遗憾，都不是。」
　　我竖起一根手指说：
　　「因为你接下来不管在这里做什么，我们都不会理你，尽快离开这座城市。」
　　「什么？！」
　　不止高里和爱莉雅，就连索纳肯也一起大叫。
　　「等、等一下！这是怎么回事？！」
　　我无视于屋顶上大吵大闹的老人，直接转过身去。
　　「喏，高里，爱莉雅，我们快离开这里吧。
　　「趁老爷爷在屋顶上玩的时候，快赶到克里姆佐去，打倒那个什么评议长。」
　　说完我就快步离去。
　　「喂，给我等一下！不然的话……唔……
　　「不然的话，我会不惜破坏这座城市喔！」
　　「那个老先生在说话耶。」
　　「不用理他啦。
　　「不管是谁，年纪大了都会比较唠叨一点。」
　　「是这个问题吗？」
　　「可是，他说要毁灭这座城市……」
　　「不用担心，爱莉雅。反正他也只是说说而已。」
　　我头也不回地说道。
　　当然我并不是随口胡说，而是有根据的。
　　索纳肯听到我的挑衅完全不放在心上，可见他绝对不是那种一怒之下就冲动行事的人。而且他一开始就说了，他要见识一下我们的本事。
　　这样看来，他原本的目的是调查我们的战力。也就是说，他并不会只因为我们转身离去，就迁怒而大肆破坏城市。
　　「等一下！我叫你们等一下啊！
　　「这种不负责任的态度怎么行呐！
　　「所以说啊，最近的年轻人……」
　　我们三个完全不管在屋顶上抱怨的老人，离开了这个地方。
　　
　　
　　「那么——
　　「爱莉雅，能不能告诉我，到底发生了什么事呢？」
　　「嗯，可以是可以，不过……为什么要在这种地方说？」
　　爱莉雅听到我压低声音悄悄地问，也跟着压低声音悄悄反问我。
　　一出提莫德市。
　　我们离开了道路，进入城市附近一片不是很大的森林中。
　　稍微走进森林比较深处的地方后，我就停下脚步，向爱莉雅这么问道。
　　「这还用说吗？
　　「从刚才的样子看来，
　　「那个叫索纳肯的老人从屋顶爬下来之后，很可能会跟在我们后面追过来。
　　「这么一来，他当然会到通往克里姆佐的道路上找人。
　　「我们要是老老实实地往克里姆佐前进，被他找到只是时间的问题而已。
　　「而我们又不能不去克里姆佐。
　　「所以说啦。
　　「我们先在这附近躲一下，让老爷爷先走一步，顺便趁这个机会把事情讲清楚，之后再慢慢地上路。」
　　我说着把斗篷铺在草地上，坐了下来。
　　「原、原来如此……」
　　「不过莉娜，要是那个老爷爷没有追来，我们这么做就只是浪费时间而已吧？」
　　爱莉雅点头称是，高里却提出质疑。
　　「那我问你，高里。
　　「你说会浪费时间，可是立刻赶往克里姆佐，也有可能遇上那个老爷爷，被下级恶魔没完没了地袭击，难道这样会比较好？」
　　「呃，这个嘛……」
　　「对吧？
　　「那么——
　　「爱莉雅，能不能说给我听呢？
　　「你为什么非得到克里姆佐去不可？
　　「还有，那个叫索纳肯的家伙，为什么会找上你？」
　　「好的……」
　　爱莉雅和我一样，把斗篷铺在地上席地而坐。
　　她先是静静低着头，好像在沉思什么事一样，
　　然后很快抬起头来，用十分笃定的语气说道：
　　「我一定要去救我姐姐。」
　　
　　
　　姐姐的名字叫作蓓尔。
　　她天性善良，容貌又美，令爱莉雅引以为傲。
　　蓓尔后来交了男朋友，两人原本可以幸福地共结连理。
　　接下来的发展如果是「他们结婚，从此过着幸福快乐的生活」，那可真是童话故事的结局。不幸的是，现实的情况并没有这么顺利。
　　失去妻子的魔导士协会评议长凯拉司对蓓尔一见钟情，立刻展开追求。
　　凯拉司这个人拥有杰出的政治手腕，经营协会的能力以及身为魔导士的功绩也确实不凡，但他的为人却是绝对不及格。
　　他虽然得到其他魔导士相当高的评价，却没什么人望，曾经结过一次婚，最后妻子弃他而去。
　　而且当时蓓尔只有十九岁，凯拉司已经年过四十。这种情况下，当然不可能令蓓尔为他倾心。
　　但即使如此，凯拉司还是对蓓尔纠缠不休。
　　蓓尔拒绝他，告诉他自己已经有了未婚夫——
　　很快的，那位未婚夫就死于奇怪的事故。
　　城里的人谣传，凯拉司或许是为了得到蓓尔，所以杀了她的未婚夫，再伪装成事故的样子。
　　至于谣言的真假，当然没有人知道。
　　可是，既然传出这种谣言，那么凯拉司应该不可能得到蓓尔的好感。
　　大家都是这么想。
　　只不过——
　　
　　
　　「没过多久，姐姐就和凯拉司结婚了……」
　　爱莉雅低着头这么说道。
　　她似乎不太想提起这些事，断断续续地说着事情的大致经过。
　　「我问她原因，但是她没有回答我，只是一脸困扰的样子……
　　「从此之后，我就再也没有见过姐姐，
　　「从传闻中听起来，我觉得她实在过得不怎么幸福……」
　　这是当然的吧。
　　我静静听她述说：心中如此嘀咕。
　　我不知道蓓尔怀着什么想法和凯拉司结婚，搞不好，她真的爱上了凯拉司，也不是完全不可能的事，不过……
　　从这段话听来，这个叫凯拉司的家伙，是世界上很常见的某种人——喜欢的东西就要弄到手，一旦得到之后就失去兴趣。
　　不管结婚的动机是什么，和这种家伙在一起，不可能过着幸福的生活。
　　「我其实也是克里姆佐协会的一员，平时在协会里进行各式各样的研究，有一天，我正要到协会去的时候，突然有个人来传话……
　　「原来是姐姐叫我过去，说她想立刻见我。
　　「这是从来没有发生过的事，所以我急忙赶去……
　　「结果，姐姐告诉我说……
　　「说凯拉司想要发动叛乱？」
　　我问道。爱莉雅点了点头。
　　「她说，他大概想把协会中所有人都牵连进去，要我快点逃走，把这件事告诉其他城市的协会……
　　「而最接近克里姆佐，又有大型魔导士协会的城市，就是赛拉格了，
　　「但是差不多在两年前，赛拉格却因为不明的原因毁灭……」
　　「唔？！」
　　我和高里听到这句话，不禁轻轻喊出声。
　　「怎、怎么了吗？」
　　「啊，没什么，没事没事。」
　　老实说，赛拉格毁灭的事，跟我和高里大有关连。
　　嗯，这么说来，我也还没向魔导士协会提出有关这件事详细经过的正式报告……
　　唉，我尽快提出就是了……
　　「所以，第三近的就是这里，提莫德市啰？」
　　我先撇开赛拉格的话题催促爱莉雅说下去。
　　「是的……或许有些更近的城市里，也有魔导士协会，
　　「不过我确实知道路，又确定有协会的城市，就只有这里。」
　　「原来如此。」
　　的确，这种情况下，要是前往没去过的城市，结果半途迷路，或是到了那里才发现没有协会，那可不是好玩的。
　　「可是，我还没赶到这个城市通知大家，凯拉司好像就先一步展开行动，
　　「我好不容易来到这里，向协会报告……
　　「也就是凯拉司发动叛乱，暗杀领主的事。
　　「隔天我才知道，国王已经出动军队……」
　　她很轻很轻地叹了一口气。
　　「城市好像完全被凯拉司控制住……
　　「虽然我不知道凯拉司拥有多少力量，但是既然国王的军队都出动了，那镇压叛乱应该只是迟早的事。
　　「可是这么一来，姐姐一定会被牵扯进去的……」
　　「原来如此。
　　「所以你想要赶在军队之前，先到克里姆佐设法营救她？」
　　「是的。
　　「如果我一个人就有这样的能力，我当然会毫不考虑地这么做。
　　「但是，我虽然会一点攻击魔法，不过也只比完全不会好一点而已，而且之前完全没有战斗的经验……」
　　的确，刚才我们在和那群下级恶魔战斗的时候，她完全慌了手脚，不知如何是好。
　　想要在战斗中发挥战力，需要一定的经验、胆量，以及「豁出去」的气魄。看样子爱莉雅似乎还不具备这些条件。
　　「然后，你就一直等待可以带你到克里姆佐的人出现——
　　「结果遇到了我们。」
　　「我知道这是很自私的想法。
　　「我不仅碍手碍脚，就算到了克里姆佐，也帮不上什么忙。
　　「可是……」
　　说到这里，她为之语塞。
　　「可是，你还是想帮助姐姐？」
　　爱莉雅听到我这么说，无言地点了点头。
　　唔唔，原来是这样。
　　我在故乡也有个姐姐，不过事实上，她比我强太多了，就算稍微发生一些事——不对，就算发生惊天动地的大事，她也一定能笑着突破难关。
　　所以老实说，我完全无法理解她「担心姐姐的心情」。
　　「唔，的确……」
　　我一边说一边抓着后脑杓：
　　「听你刚才说的那些话，我也想把那个叫凯拉司的家伙痛扁一顿。
　　「可是……」
　　「可是？」
　　爱莉雅一脸不安地问道。我向她眨眨眼说：
　　「我不知道那个叫凯拉司的家伙长什么样子，得要有个认识他的人告诉我才行。」
　　「这么说？！」
　　「我们一起到克里姆佐去吧。」
　　「莉娜小姐，谢谢你！」
　　「叫我莉娜就行了。
　　「那，我们等一下就出发吧。」
　　「好的！」
　　她说着露出灿烂的微笑。
　　不过，她应该注意到了吧。
　　我并没有追问为什么索纳肯可以找到她。
　　凯拉司就算发现爱莉雅离开，
　　按照常理，他应该不知道她在提莫德市。
　　而那个叫索纳肯的老人却找到这里。
　　也许凯拉司派了一堆手下到各个城市去，也不是没有可能。
　　奇怪的是，索纳肯的目的既不是抓住爱莉雅，也不是杀害她，而是调查被她看上的魔导士——也就是我们的实力。
　　刚才在城市里战斗的时候，爱莉雅向后退开，那些下级恶魔却连看都不看她一眼。
　　看来，这件事情背后还有内幕……
　　
　　
　　一开始，旅途比我想像的还要顺利。
　　我沿途在路过的村子和城镇中打听，果然一如我所料，索纳肯老爷爷似乎正快马加鞭地往前赶路。
　　虽然不禁想要大笑，不过……
　　我们也不可能永远避开索纳肯不和他战斗，搞不好会在敌方战力最坚强的克里姆佐和他对上。
　　而且，另外还有一个坏消息。
　　根据我们离开提莫德市第二天后在城市中打听到的情报，大约两百名国王军的先锋部队，已经路过了此地。
　　唔，我想他们只有两百个人，应该不至于攻进克里姆佐城内吧，不过我们真的不能再慢吞吞下去。
　　然后——
　　「果然，总不可能每天的旅程都这么顺利。」
　　高里说着停下脚步。
　　这时已经是我们出发后第四天，一群人正走在森林中的道路上。
　　「咦？」
　　爱莉雅跟着停了下来，用疑惑的眼神看着高里。
　　「意思就是说，有客人来了。
　　「对方好像不太会隐藏自己的气息。」
　　「因为我不习惯做这种事。」
　　森林中传来预料中的声音，回应我说的话。
　　曾经在提莫德市见过的黑色身影，从林木间的黑暗处浮现出来，穿越一大片茂密的树叶，却没有发出任何沙沙的摩擦声。
　　「哎呀，真是辛苦你了，索纳肯先生。
　　「我们出了提莫德市，就在森林里休息了一下，
　　「不过您好像完全没发现，早早上路了呢。」
　　「这也不算什么，只要能够像这样和你们见面，那就足够了。」
　　我用轻蔑的语气向他挑衅，不过对方四两拨千金地避开话锋。
　　这家伙果然不笨。
　　选择这里当作埋伏的地点，也是相当准确的判断。
　　森林——
　　不但藏身的地方多，是埋伏的最佳选择，
　　而且对索纳肯来说，这里的优点还不只是这样而已。
　　茂密的林木，宽广的大自然。
　　其中当然栖息着无数的小动物。
　　对索纳肯来说，它们都可以当成量产下级恶魔的原料。
　　可是——
　　其实这个地点，这些条件，对我来说也绝非不利。
　　「看来你果然是对自己的力量没有信心，所以这次也打算叫出一堆下级恶魔袭击我们，是吗？」
　　我再度出言挑衅。
　　索纳肯大概会把我的话置之不理，然后直接召唤出下级恶魔。
　　我就把握住他施法的时间，用强力魔法将他一口气轰出去吧！
　　可是——
　　「不不不，很抱歉让你失望了，这次我不会这么做。」
　　索纳肯一句话，轻易地破坏我的计划。
　　「从城市里那场战斗看来，就算用下级恶魔袭击你们，顶多也只能找你们的麻烦而已。
　　「当然我是不介意啦。
　　「不过我的同伴说，召唤一大堆这种家伙，只会在战斗时碍手碍脚……」
　　「同伴？」
　　我皱起眉头问道。
　　「是啊。
　　「我向你介绍一下。
　　「别再躲了，出来吧，葛莱摩亚！」
　　就在他这么说的瞬间。
　　一阵冰冻似的杀气，出现在我们身后。
　　什么？！
　　我急忙转过身。
　　那里是一片绿色的草木——
　　不对。
　　树叶交织而成的黑暗中，看起来有东西在动。
　　没过多久。
　　有样东西就从树荫走到阳光下，没有发出任何脚步声。
　　「蜥蜴人？！」
　　爱莉雅不禁大叫。
　　的确。
　　全身覆盖着颜色如同枯叶一般的鳞片，长着长长的尾巴。
　　这些全都是蜥蜴人的特征。
　　可是——
　　这个叫葛莱摩亚的家伙，就算看起来和蜥蜴人一模一样，也绝对不是普通的蜥蜴人。
　　毕竟索纳肯愿意依靠他一个人，放弃几十只自己召唤出来的下级恶魔。
　　事实上，葛莱摩亚躲藏了这么久，却丝毫没有让我们察觉他的气息。
　　「那么……葛莱摩亚，你想挑哪一个当你的对手？」
　　「剑士。」
　　在索纳肯的询问下，葛莱摩亚淡淡地回答。
　　一瞬间——
　　咻！
　　响声中，葛莱摩亚双手的爪子倏地伸长。
　　爪子总计十只，长度各异，长的和长剑差不多，短的则相当于匕首。
　　这就是他的武器吗？！
　　我缓缓转身面向索纳肯。
　　「这样啊。
　　「那我的对手当然就是小姑娘啰。」
　　「的确是如此呢。
　　「这也罢了，不过你和别人说话的时候，至少应该看着对方吧。」
　　「喔喔，这我倒没有注意。」
　　索纳肯回应我的挑衅，不当一回事地抬起头来。
　　「咦——」
　　我终于看到他平时隐藏在兜帽下的脸孔，不禁轻声惊呼：
　　「你的脸很普通嘛。」
　　「你以为我的脸不是人类吗？」
　　黑色兜帽下，老人蓄着白胡子的脸露出苦笑。
　　这家伙年轻的时候说不定很帅呢。
　　「嗯，我原本的确这么想。」
　　「抱歉，让你的期待落空。
　　「不过我可不是为了满足你的期待才到这里来。」
　　「这倒也是。」
　　「虽然话题还没告一段落……
　　「不过，差不多也该开始了吧？」
　　「好啊！」
　　我说着拔出腰间的短剑，一边念诵咒语，一边朝索纳肯冲过去。
　　此时索纳肯转过身，退到后方的森林之中。
　　他的两手仍然缩在斗篷里，看起来不像是要取出刀剑之类的武器。但我可不能大意，说不定他会从斗篷底下突然向我掷出小刀。
　　索纳肯仍旧背对我，和我保持一定的距离往后撤退。
　　我可不打算一直陪他玩这种追逐游戏。
　　「冰之矢！」
　　我朝索纳肯击出念诵完成的魔法。
　　这是释放出十几支寒气箭矢的法术，虽然没有一招毙命的威力，不过一旦命中，最理想的情况下可以让对手无法行动，即使没有这么顺利，也能大幅降低对方的行动力。
　　索纳肯躲在林木背后，轻松躲开十几支从天而降的寒气箭矢。
　　唔，果然如此啊。
　　我早就知道在障碍物重重的森林中，这类法术很难击中对手，释放这一击的时候，心里也是抱着赌赌运气的想法而已。
　　而真正的战术，是以冰之矢反覆发动单调的攻击，让索纳肯误以为我是个只会蛮干的家伙，趁他掉以轻心的时候和他一决胜负。
　　到时候，我会用「冰窟茑」——也就是沿着地面、墙壁爬行的寒冰蔓藤，将对手纠缠住之后冰冻起来的法术，先封锁他的行动，再加上强力的魔法给予致命一击！
　　我口中念诵起下一个用来当作障眼法的冰之矢——
　　「冰窟茑！」
　　这时索纳肯的声音在树林间响起。
　　什么？！
　　寒冰蔓藤一路发出结冻的声音，从索纳肯站立的地方向四面八方蔓延。
　　当然也往我这里延伸过来。
　　糟糕，被他抢先一步！
　　虽然赶紧大步向后跳开，但是寒冰的蔓藤仍在继续伸展。
　　可恶！
　　我把手中的短剑往地上一插。
　　蔓藤纠缠住短剑，趁着这一瞬间的空档，转身快步跑开。
　　我冲出森林，回到原本的位置。高里和葛莱摩亚已经在这里展开战斗。
　　锵！当！
　　金属声接连响起。
　　采取守势的人——是高里。
　　在我看来，虽然高里的技巧占上风，但葛莱摩亚的武器是十只长短不同的爪子。
　　爪子的动作乍看之下似乎乱七八糟，其实是零散的波状攻击。
　　为了对付这些爪子，高里已经费尽全力，实在找不到反守为攻的契机。
　　他想要拉开两人的间距，葛莱摩亚却跨步上前，维持对自己最有利的距离。
　　高里手中的剑是把来历不太清楚，但威力相当强大的魔力剑，再加上他剑术的本领，还以为他应该可以简简单单砍下葛莱摩亚的爪子，没想到……
　　此时，葛莱摩亚踏出一步。
　　咻！
　　四周划过一阵破风的劲响。
　　尾巴！
　　葛莱摩亚长长的尾巴，朝高里脚下甩去。
　　可是——
　　高里趁这一瞬间向后退开。
　　葛莱摩亚姿势不稳，无法行动。
　　高里把剑一挥。
　　锵啷！
　　一击之下，葛莱摩亚的几只爪子支撑不住而折断，飞到空中。
　　好机会！
　　就在我这么想的时候，高里却退开一步，跑到攻击范围之外。
　　然后——
　　唰！
　　葛莱摩亚折断的爪子，再度伸长到原本的长度。
　　原来如此……
　　真是个难缠的对手。
　　虽然我也想用魔法掩护高里，不过要是弄不好，可是会连他一起牵扯进去，而且最重要的是——
　　我可不认为索纳肯老爷爷会容许我这么做。
　　其实，此刻他已经来到我的身后。
　　好极了！
　　「冰窟茑！」
　　我没有确认对手的身影，直接转过身去，把手按在附近的树干上，一边退后一边击出念好的魔法。
　　蔓延的寒冰蔓藤，把树干、地面和草都冻结住。
　　可是——
　　我转过身之后，视线范围内却不见索纳肯的踪影。
　　但即使如此，
　　他的气息却依然存在。
　　到底在哪里？！
　　我连忙探查他的气息——
　　「在上面？！」
　　我一抬头，看见向天空耸立的林木间，有个高高浮在半空中的黑影。
　　「冰之矢！」
　　这次反过来，是索纳肯向我击出寒气的箭矢。
　　「火炎球！」
　　轰！
　　声音响起的同时，一个火球飞过来，和冰之矢撞击在一起炸裂开来。
　　红色的火焰四处飞散。
　　施法的人是——爱莉雅？！
　　爆裂开的火焰烤焦了森林里的树叶，烧灼到身在高处的索纳肯。
　　「晤？！」
　　火焰另一头传来他痛苦的哀号。
　　好，就趁现在！
　　我连忙念诵咒语——
　　「青魔烈弹波！」
　　然后朝火焰处击出魔法。
　　火焰遮住了视线，让我看不见索纳肯，不过他应该无处可逃才对。
　　蓝色的光芒贯穿火焰——不过，我却没有命中的手感。
　　没有打中？！
　　「冰之矢！」
　　索纳肯的声音从另一个方向传来。
　　他什么时候移动过去的？
　　我反射性地躲到附近的树干后方。
　　可是——
　　「啊——」
　　这次换爱莉雅发出哀号。
　　糟了！
　　我一看，离我稍微有段距离的爱莉雅屈膝跪在地上。
　　她大概是被冰之矢直接击中，小腿以下被结霜的冰覆盖住。
　　索纳肯离她有段距离，但仍然位于森林边缘。
　　这家伙究竟是在什么时候、用什么方法移动？
　　如果是用浮游的法术，移动时应该会稍微多花点时间才对啊——
　　「居然在森林里用火球术，你还真是乱来啊。」
　　索纳肯一边说，一边靠近爱莉雅的方向。
　　随风传来的轻微声响，无疑是索纳肯念咒的声音。
　　糟糕，他打算先解决爱莉雅吗？！
　　我不能放着她不管，但是现在开始念咒也已经来不及了。
　　剑也被冰冻在森林中，让我无法冲上前牵制索纳肯。
　　既然如此——
　　「青魔烈弹波！」
　　轰！
　　突然间。
　　一道散发着蓝光的冲击波突然飞过来，把索纳肯的身体击飞。
　　「——？！」
　　索纳肯重重跌在地上，但仍然尽力爬起身。
　　他带着憎恨的视线望向——
　　「老爷爷，这样不行啊。
　　「对美女温柔可是男人的义务喔。」
　　那是个我没看过的男人。
　　他看着索纳肯，一副装腔作势的姿态。
　　「唔……」
　　索纳肯来回看了看我和这男人。
　　看来他大概知道自己居于劣势了吧。
　　「葛莱摩亚，撤退！」
　　索纳肯拉开嗓门大叫。
　　铿！
　　另一头传来爪子和剑刃交错的声音。
　　「呃？！」
　　高里不知道是被压倒，还是失去平衡，整个人背部朝向对手倒在地上。
　　葛莱摩亚见机不可失高高举起爪子。
　　可是——
　　「葛莱摩亚，撤退！」
　　索纳肯的声音再度响起。
　　葛莱摩亚的动作稍微露出一丝犹豫。
　　在这瞬间，高里身体一扭，把右手中的剑朝葛莱摩亚向上挥出。
　　乒！
　　可是对方也不是好应付的。葛莱摩亚轻轻松松地用右手的爪子，接下高里在不稳定的状态下挥出的一击。
　　只不过——
　　高里利用挥剑的动作，继续扭转身体。
　　左手上光芒一闪。
　　「啊——」
　　葛莱摩亚轻声哀号着向后退开。
　　然后整个人仰身倒在地上，一动也不动。
　　他的眉心插着一根像针一样的细长物体。
　　这东西不是别的，正是刚刚被高里砍断的爪子。
　　原来高里倒地的时候，左手捡起掉落地面的爪子，先用剑牵制对手，再趁机将爪子掷出。
　　不知道他是事先就打着这个主意，还是误打误撞碰巧蒙到。
　　「……」
　　索纳肯知道葛莱摩亚已经气绝，立刻无言地冲进森林，消失无踪。
　　虽然我很想趁这个机会解决掉他，但是过分地穷追不舍可能会招致反效果，而且爱莉雅的情况也令人担心。
　　我跑到爱莉雅身边，查看被冰之矢打中的地方。
　　幸好她穿着靴子和长裤，伤势并不是很严重，但也不能放着不管。
　　「看来得先帮你暖一暖脚……」
　　「喂，没事吧？」
　　那个陌生男子似乎很担心地问道。
　　我转过头去对他说：
　　「还是先急救要紧。
　　「等一下再听你自我介绍。」
　　
　　
　　「我叫迪劳。」
　　这男人这么说着自己的名字，把一根木柴扔进火堆中。
　　我们收集附近的木片生起火，让爱莉雅取暖，
　　他的年纪约二十岁以上，黑色的头发，黑色的衣服，身材有些削瘦。
　　要是他把外表打理干净，或许看起来还会帅气一点，可惜他一脸稀稀疏疏没有剃干净的胡子，又穿着皱巴巴的衣服，整个人邋里邋遢。
　　「那个……刚才真是多谢了。」
　　爱莉雅把冻僵的脚就着火堆取暖，一边向迪劳微微点头示意。
　　他挥了挥手说道：
　　「没什么，不用放在心上啦。
　　「碰上那种场面，搭救美女可是男人的义务喔。」
　　他语气轻佻地说。
　　「对了，你的名字是？」
　　「我叫爱莉雅。」
　　「那两个人是你的随从吗？」
　　「喂！」
　　我出声抗议，眼神满是不悦。
　　「的确是如此。」
　　「喂！」
　　「只是开个玩笑而已……」
　　爱莉雅看到我的脸色很难看，摆了摆手说道：
　　「他们两个人要协助我前往克里姆佐。」
　　「克里姆佐？！」
　　迪劳听到她的话，睁大眼睛说道：
　　「这么说，难道你们也是受到协会的委托？」
　　「也是？这么说你也是这样？！」
　　我从旁插口问道。迪劳瞪着我说：
　　「我先告诉你，俊男美女在交谈的时候，不是俊男美女的人有义务自制，千万不能插嘴。」
　　「你说什么？！」
　　「啊啊，莉娜，冷静一点！」
　　我不禁大叫着开始发飙，高里连忙拉住我。
　　「啊，我来介绍一下。
　　「这两位是莉娜·因巴斯小姐和高里先生。」
　　就在爱莉雅笑容满面地介绍我们的时候……
　　啪哒啪哒啪哒！
　　迪劳远远地向后退开，发出粗重的脚步声。
　　他一副惊魂未定的样子，看着我说道：
　　「莉娜……因巴斯……
　　「不对，莉娜·因巴斯女士？」
　　「是啊。」
　　「就是那个莉娜·因巴斯？」
　　「你说『那个』让人听了不太痛快，不过我想我就是你说的那个莉娜·因巴斯。」
　　「啊啊啊啊！」
　　我一脸不高兴地这么回答。此时迪劳突然伏在地上说道：
　　「非常抱歉，不知者无罪，
　　「我的言行一再地冒犯你，拜托请原谅我，饶我一命啊！
　　「我把身上的旅费全部交给你！」
　　「给我等一下！」
　　这家伙到底听到什么有关我的传闻啊？
　　「那、那个，迪劳先生。
　　「你也用不着这么害怕。
　　「她这个人并没有传闻中那么糟糕……」
　　爱莉雅一脸伤脑筋的样子说。虽然我并不在意，不过这实在算不上是什么辩护。
　　迪劳往爱莉雅的方向爬行过去，两手搭在她的肩上，一本正经地悄声说道：
　　「不行啊，爱莉雅，
　　「我不知道你发生了什么事，不过可别和这种人来往。
　　「万一被莉娜·因巴斯传染了怎么办？」
　　「哪有这种事啊！」
　　「啊啊，她听到了。」
　　迪劳听到我的吐槽，再度跑开。
　　这、这家伙……
　　「好啦好啦，用不着这么担心，我和她一起旅行很久了，
　　「不过……」
　　高里用开朗的语气帮我说话——
　　然后沉默了一会。
　　过了一阵子之后……
　　他抓着头说：
　　「呃，我什么都没说……」
　　「不要用阴沉的语气说这种话！
　　「你这样说，简直就像是和我一起旅行都没什么好事嘛！」
　　「那我问你喔，莉娜，我跟你一起旅行之后，有遇过什么好事吗？」
　　唔……
　　这么说的话……呃，可是……
　　「这、这个嘛，总之……」
　　我不禁转开视线，看着爱莉雅说道：
　　「爱莉雅会这么做是有原因的。
　　「她非得去克里姆佐一趟不可。」
　　「有原因？」
　　「是的……」
　　在迪劳的追问下，爱莉雅再度断断续续地开始解释事情经过。
　　
　　
　　「嗯嗯，原来如此啊……」
　　爱莉雅解说完毕之后。
　　迪劳不知何时又挨到了火堆旁边，用大拇指搔着自己的下巴说道：
　　「不过，爱莉雅小姐。
　　「如果你要去克里姆佐，我给你一个忠告。
　　「劝你们不要沿着道路前进比较好。」
　　「咦？为什么？」
　　「嗯，我想你们应该猜到了，其实我也是个魔导士。
　　「我受到协会的邀请，前往克里姆佐。
　　「报酬虽然只有一丁点，不过我缺钱嘛，而且既然是协会的要求，当然没有理由拒绝。
　　「可是呢——
　　「从这里往前走半天的路程，就会遇上国王的军队。
　　「他们好像遭到下级恶魔和上级恶魔的游击战术攻击，困在那里没有办法前进。」
　　被恶魔攻击？！
　　我听到迪劳的话，不禁皱起眉头。
　　如果这是索纳肯干的好事也就罢了，不过这家伙之前应该在到处找我们才对。
　　既然如此——
　　最好是预设凯拉司阵营里，还存在和索纳肯能力相当或更强的对手比较好。
　　看来国王的军队未必能轻松获胜。
　　就在我思索着这些事的时候，迪劳仍然毫不迟疑地继续往下说。
　　「所以呢，那些家伙为了对抗恶魔，就假借上头的名义，把碰巧路过的魔导士全都征召过去。
　　「而且还没钱可拿。
　　「我也是被征召的魔导士之一。在那些一副神气兮兮、脑袋又顽固不通的军人底下做牛做马，可不是好玩的事。
　　「我当然赶紧就开溜了——
　　「结果就遇到你们。
　　「如果你们一定要比国王的军队先到，那就不能被他们征召。
　　「所以，我看你们还是别走这条路吧。」
　　原来如此，这倒是没错……
　　「话虽然这么说。
　　「不过我们要是另外绕道，不走这条道路，那会兜一个大圈子。
　　「这样得花几天才能到克里姆佐啊……」
　　我一边说着双手抱胸。
　　要是不想被国王军队征召而特意绕远路，结果到达克里姆佐时，一切都已经结束，那也没有意义。
　　「或许……」
　　稍微过了一会儿。
　　爱莉雅突然这么说：
　　「或许有办法哦。」
　　
　　