　　撕信的背影。
　　小学四年级的夏天。校舍的玄关。会合的地点贵惠先到了。可以看见她站在下楼梯后的正面鞋柜前的背影。
　　贵惠。
　　想要喊她名字的瞬间，贵惠发现什么似地忽然抬头，把手伸向鞋柜。
　　情急之下她停步，屏住声息，待在走廊角落一动也不能动了。
　　贵惠从纱江子的鞋柜里拿出了什么。——是一封水蓝色的信封。
　　发现有人写信给自己，纱江子的肩膀紧张地绷住。就在下一瞬间。贵惠窄小的肩膀和纤细的手臂动了。那双手毫不犹豫地拆开寄给纱江子的信。即使是背影，也可以看得一清二楚。甚至没能来得及制止。纱江子怔立原处，耳中听见「唰」的一声。贵惠的动作没有迟疑。
　　信逐渐被撕毁。
　　看得出贵惠小小的身体绷得紧紧的，急迫得近乎可怜。快点，快点，快点。逐渐变得稀烂的水蓝色信封与信纸。焦急的指缝间，落下了一片碎纸。
　　纱江子感觉到自己的脸扭曲了。沉重的东西积压在胸口和腹底，陷进一种快哭出来的心情。
　　住手。
　　咬紧牙关。
　　住手。住手啦。谁叫你看的？谁叫你拆的？而且，而且居然还把它。
　　「贵惠。」
　　——你凭什么撕掉它？
　　慢慢地走近，出声一唤，贵惠赫然回头。把撕破的信藏在身后，「啊」了一声。
　　「纱江子，你好慢唷！」
　　装出温吞的声音，握着碎纸的手揣进裙子口袋里。
　　「等你等好久了。快点回家吧。」
　　「……嗯。」
　　贵惠拉起纱江子的手。感觉得出她想尽快离开这个地方。快点啦，纱江子。为了隐藏极度的焦急与慌乱而装出来的，软弱的笑。
　　拿出鞋子时，纱江子假装若无其事地往下望去。贵惠好像没发现，但她遗落的一片碎纸掉在地上。上头的文字跃入眼帘。
　　小小的，圆圆的字体。
　　纱江子看出那是信封的寄件人部分。男生的名字。果然，她想。胸口揪紧一痛，呼吸变得难受。
　　她们的学年里，叫这个名字的只有一个人。而他是纱江子暗恋的对象。
　　「纱江子，走了啦！」
　　贵惠说。温和的，天真无邪的声音。塞着支离破碎的信，她可爱的裙子摇摆着。
　　1
　　连络不到半田聪美——岛津寄来这样的简讯。
　　纱江子正好刚跟广告代理商吃完饭回家。今天回家后她只想睡觉，而且明天感觉会比今天回来的更晚。麻烦事还是趁记得的时候赶快解决掉。
　　她在离家最近的车站下了车，边走边打电话。
　　「连络不到是什么意思？为了安排她跟KYOKO见面，我约她谈过了啊。」
　　她对着响了两三声就接通的电话问。可能是在宿舍房间，岛津的周围很安静。
　　『我知道。你安排她们在宴会上见面了对吧？到这里她都还有传简讯告诉由希。可是后来聪美就不接电话，也不回简讯了呢。』
　　那场宴会以后，纱江子也没再见过聪美。她每天都忙着处理随时都会突然冒出来的活动和准备。今后的预定都跟日期连结在一起，记忆在脑中；但是已经结束的事，瞬间就成了零碎的场面拼凑。那是多久以前的事了？她边走边翻记事本确认，不过才两个星期前的事而已。
　　「会不会只是刚好在忙？再看看怎么样？」
　　『会吗？接到最后一通简讯时，由希很想知道是什么情况，所以马上打了电话。可是明明才刚寄了简讯，聪美却没有接电话。这不是很奇怪吗？』
　　「简讯说了什么？」
　　纱江子回想那天宴会的情况。向登记处还有相关人士寒喧打招呼。因为匆忙地到处走动，结果她见到聪美，就只有一开始碰面打招呼的时候而已。途中为了好好地安排两人见面，去找聪美时，她人已经不在会场了。就在这当中，KYOKO来向纱江子打招呼，说：『今天谢谢你的安排。』
　　『我刚才跟半田谈过了。真怀念。谢谢你带她来。』
　　两人好像已经见过面，聪美也回去了。待在全是陌生人的宴会上，或许让聪美感到不自在。既然事情顺利办好，纱江子也没有再去多想。
　　隔天聪美传简讯来。『昨天谢谢你。我跟KYOKO说到话了。』内容就只有这样。即使是传给朋友，她也习惯性地用敬语写信，十足半田聪美的作风。
　　『说是见到KYOKO小姐了，清濑的事确实转告她了。然后叫由希告诉大家这样。』
　　「我也收到一样的内容。我在忙的时候，她们两个好像好好见到面了。KYOKO也跟我道谢了。」
　　这么回答的瞬间，岛津的声音跳起来似地变高了：
　　『真的？KYOKO小姐说什么？』
　　「没什么啊。清濑阳平什么的多余的事她几乎没提。只说见到聪美她很开心。」
　　KYOKO没有特别困扰的样子，也没有狼狈的模样。电话另一头传来伤脑筋般的呜呜呻吟。
　　『这样啊。我也传简讯给聪美说我想知道详细情况，问她要不要大家聚一聚呢。如果KYOKO小姐能来，下次同学会的时间，配合她的行程决定是最好的嘛。』
　　这人一定很闲吧——纱江子心想。
　　连络不上聪美的两个星期之间，急得坐立难安、咬牙切齿。这都是因为岛津很闲。他把毫无变化的日常，全部寄托在过去的共同体中出了名人这样的价值上。
　　「总之我也会再连络聪美看看。」
　　她用带着受不了的叹息声应道，但不晓得是不是太迟钝了，光是叹息还不够点醒岛津。他用开朗的声音接着说：
　　『嗯，麻烦你了。然后啊，不管连不连络得上聪美，最近要不要我们几个聚一聚？啊，不是同学会那么夸张的，真的只是小聚喝喝酒这样。记得真崎说他最近好像也要上东京来，你上次也没能参加，一定很想念大家吧？』
　　「是啊。」
　　纱江子应着，心想那就是下下星期了。真崎预定下次来东京的时间。这次是真的来出公差，纱江子要把他介绍给这次的客户。
　　『贵惠现在已经结婚了，不晓得能不能来，要不然你去问问她怎么样？』
　　「不行吧。她孩子还小，有事没事就把妈妈找出来，孩子也太可怜了。你该替人家想想吧。」
　　纱江子苦笑着，随口道了声再见，挂断电话。车站前的马路一片漆黑，是连霓虹灯都已经熄灭的时间了。住宅区的车站。林立的公寓窗户。纱江子仰望着，吃不消地喃喃道：
　　「怎么会冒出贵惠的名字？」
　　她推起眼镜，狠踹地面似地踩着低跟鞋走了出去。
　　2
　　这次来了个看起来特别棘手的货——这是纱江子的第一印象。
　　手帕交的新男友。贵惠的男友。真崎修。
　　「喏，好嘛，我们一起回家嘛。」
　　那是高中三年级的春天。
　　她们就读的藤见高中到了二年级，就会依毕业出路进行分班，然后一直维持到毕业。纱江子和贵惠从小学到国中就经常同班，升上高中以后，第一年不同班，但第二年又同班，都在私立文组的二班。——而他也在这里面。直到毕业的两年浓密的时光，一起在同一间教室度过的同班同学之一。
　　放学后的图书室里，大部分都和她们一样，是正在准备应考的三年级生。突然闯进静得甚至不允许一声咳嗽的安静场所的他，堂而皇之地在纱江子对面的贵惠旁边坐下，从刚才开始就态度亲昵地用着与这里格格不入的大音量说话。
　　周围有几名学生皱着眉头抬起头来。贵惠慌忙说了：
　　「不要啦。你安静一点啦。」
　　「为什么？有什么关系嘛？」
　　纱江子竖着耳朵捡舍着对话，佯装若无其事，读着试题集上排列的铅字。内容已经看不进脑袋里面了。可是这是过去一直都有的事，而从今天又要开始了。想想只是如此罢了，纱江子就能无动于衷。
　　贵惠从以前就很有男人缘。她不是长得特别漂亮，身材也不是特别好，不过常有人说她有股独特的温暖气质。『你真是个天然呆呐。』贵惠历代的男友如此评论，说她就是教人无法丢下不管。
　　骨骼不太对，不是个好素材。连跟自己哪里不一样都说不上来。可是看着贵惠，纱江子发现了。她发现「让人忍不住想要守护的女人味」是多么强大的武器。很多男生在寻找能满足他们庇护欲望的对象。而喜欢比自己娇弱、没有思考能力的对象的男人，对纱江子来说是无缘的存在。
　　我会一辈子单身吧。十七岁的纱江子模糊地感觉。不到觉悟那般积极，不到认命那么悲观。只是近似于一种体悟—大概就这样吧。
　　靠近贵惠的男人们无一例外，全都无视于纱江子的存在。他们说话的对象永远只有追求目标的贵惠。对于没有女人味、毫不起眼的贵惠的挚友，就像根本不存在似地视而不见。然后贵惠总是偷偷地瞥着这种状况。歉疚地、为难地，适度地在脸上表现出不知所措。对不起唷——朝着这里，送来视线。
　　这次是真崎修啊。
　　纱江子觉得厌烦。这次居然来了个特别棘手的货。不过也无所谓啦。
　　真崎在整个年级当中也是数一数二招摇的男生。有些事是正因为缺少，才能有更深的体悟。不论是准备考试或投入社团运动，对他们而言，毕竟都只有其次的价值。让每个人都伏首称臣、简单明了的价值。想要体现这种价值，唯有透过恋爱这个窗口。
　　而真崎修算是这当中的头号胜利组。从一年级的时候开始，纱江子就一直听到有关他的各种传闻。她们班上虽然以清濑为中心，发生一连串纠纷，但拖着响子这个枷锁的清濑尽管显眼，但毕竟是受囚禁之身。两相比较之下，真崎必然更吸引女生的兴趣。他毫无束缚，自由自在，具备足以和清濑匹敌的存在感。
　　她不知道困窘地歪着头的贵惠现在怎么想他。即便是挚友，纱江子还是无法理解贵惠对男人的品味。贵惠有时会忽然甩掉脸蛋帅俊、身材健壮的运动社团主将，跟土里土气、肥胖圆滚的电玩阿宅交往，理由只是「他对我很好」。
　　完全参不透的选择。还用说吗？跟每个人看了都会羡慕的、外表帅俊的人交往当然才幸福啊。从以前开始，纱江子就无法自拔地喜欢长相俊美的男人。毕竟我所认识的男人，每一个都是萤光幕里的居民，有着完美的外貌。在现实世界的理想眼光会变得刁钻也是当然，而如果说必须降格以求，那种对象她不要也罢。
　　纱江子已经下定决心了。
　　如果今后有机会得到理想的对象，她绝对不会放手。答应对方任何要求，什么样的对待她都能够承受，无论如何都要跟对方结婚。这种千载难逢的机会，打死她都不能放手。像贵惠那种把交往对象甩掉的暴殄天物行径，她绝对不做。
　　贵惠跟阿宅少年后来也分手了，现在是一个人。然后她或是讨厌或是厌倦，分手的瞬间总是毅然决然，但是对于来者，却绝对不会明白地拒绝。虽然不晓得贵惠对真崎有多少兴趣，但她一定会跟他交往的。
　　就在这个时候。
　　「你干嘛从刚才就不理人啊，里见(SATOMI)同学？」
　　有点生气，但又带着亲密的那种口气，一开始纱江子没发现是在对她说的。她慢了一拍才反应过来。眨眨眼，抬头一看，真崎修的眼睛就在面前，目不转睛地正对着自己。
　　二班有两个「SATOMI同学」，一个是「里见」纱江子，另一个是半田「聪美」。半田聪美可能是因为长相成熟漂亮，男生都会亲昵地用名字去称呼她。与自己同音的名字。还不习惯的时候，好几次她误以为是在叫她而回头。
　　可是这次被叫的似乎确实是她。
　　「欸，我是跟你同班的真崎修。你看得见我吗？」
　　「看得见。我知道你。」
　　声音卡在喉咙里。一直是透过身旁的贵惠这个滤镜去看的世界。当中的主要人物，现在正在对自己说话。
　　他闹脾气似地噘起嘴唇，「真的吗？」然后用玩笑的口气接下去说。
　　「明明约你们一起回家，却连里见同学都无视于我的存在。我还以为我被讨厌了。」
　　「不是，我没有。」
　　没有什么喜欢讨厌可言，那种权利一开始就只存在于胜利组手中。他不可能不明白这一点。不论是忽视还是讨厌，世上一切行为的主体与受体之间都是泾渭分明的。这一点纱江子比任何人都要清楚。
　　真崎修旁边，贵惠放下心似地微笑。她交互看着真崎与纱江子两人的脸问：
　　「纱江子也一起吗？」
　　「当然啦。我一开始就是在拜托让我加入你们两个啊。里见同学是电影专家，有超多录影带跟DVD收藏对吧？我也满喜欢电影的，一直很想跟你聊聊呢。可是你都不理我。」
　　「原来是这样。」
　　贵惠的表情变得开朗。「对啊，纱江是电影专家。」她点着头转向纱江子说。
　　「是我跟他说的。真崎好像满喜欢电影的，所以我就跟他说，电影纱江你比较清楚。对不起唷。」
　　「没关系。」
　　「今天我们一起回家吧，里见同学。」
　　「——可以啊。」
　　自己也知道，回答真崎的声音因为不习惯男生而变得又硬又紧。因为不想被发现，她别开视线，结果贵惠开心地说着：「等一下唷。」站了起来。
　　「我去教室拿书包。纱江的我也帮你拿。你们两个在这边等我唷。」
　　她从图书室消失后，四下又变安静了。
　　投向聊天的她们的周围责备的视线。直到刚才，纱江子也在内心对贵惠和真崎投以相同的视线。然而现在对于自己也要成为这种视线注视的对象，她没有一丝踌躇。
　　被贵惠丢下来的真崎，就算对纱江子的态度骤然丕变也不奇怪。纱江子正在提防，结果他非常干脆地向她开口了：
　　「我说啊，里见同学真的好可怜唷。」
　　这话让她心跳猛然加速，连声音都发不出来。他继续说下去：
　　「座号一号，这真的太可怕了。你一定没想到自己居然会变成一号吧？」
　　「咦？」
　　「你的姓是SA行的。」
　　依男女混合的五十音决定顺序的座号。
　　慢了好几拍，纱江子才发现到原来是在谈这个。为了他说的「好可怜」三个字而全身僵直的纱江子一边「哦」地吁气，一边点头。
　　「的确，我完全没想到自己会变成一号。」
　　回答，然后放心的波浪打上心头后，这次内心涌出了不同的疑问。他怎么能满不在乎地提起这件事？至少在女生圈子里，这个话题是每个人都避之唯恐不及的禁忌。因为他是男生吗？还是纯粹是因为真崎的个性？
　　对他这种得天独厚的男生来说，一个不起眼的女生，应该打从一开始就是可有可无的存在。
　　「我们男生之前聊天聊到，你的姓明明是SA行，却跑到最前面，真是太倒霉了。真希望能快点换座位呢。」
　　一阵电流窜过，背脊挺得直绷绷的。男生，真崎身边的男生，谈论过纱江子。
　　心想要拉起防线。
　　「射将先射马是吗？」
　　「射……什么？」
　　真崎反问。他是没听清楚，还是真的不晓得这个成语？不知道是何者，纱江子改口道：
　　「为了追到贵惠，你想先让我有好印象是吗？」
　　「咦？才不是那样呢。」
　　不是装傻或闪躲，甚至没有焦急的样子，真崎苦笑着摇摇头。
　　「唔，我的确是喜欢贵惠，也想跟她交往啦。倒是电影，真的借我一些吧。你喜欢哪部？」
　　「——《伴我同行》之类的。」
　　这他应该知道吧？纱江子顾及对方而举了个知名的作品，结果他的眼睛一下子亮了起来，表情也变了。他微笑着用力点头。纱江子没料到能引来这么大的反应，不知所措。
　　「太好了，我也超爱那部的。主题曲也很棒呢。我英文很烂，可是偶尔去唱卡拉OK都会点那首。」
　　这么呢喃着垂下眼皮的眼睛，睫毛好长。厚厚的银框眼镜底下的自己的眼睛。一想到那双眼睛，纱江子有股想要逃走的冲动。他继续说了：
　　「还有呃，那个叫什么名字去了？那个主角超酷的。」
　　这么说的真崎修。双腿交叠，放在膝上的手指骨感修长，好漂亮。
　　当时的纱江子有自知之明，也找到了自己的立足点，所以几乎没有害怕的事物。她唯一担心的就是自己会做梦。
　　她唯一努力不懈的，就是避免去憧憬匹配不上的对象，沦为小丑。
　　贵惠和真崎交往了三年左右，一直到大学二年级。至于现在，她在故乡与别的男人结了婚。据说本来是公司前辈的老公肩膀很宽，给人的印象说好听是大度，说难听是不修边幅。理所当然，真崎长得比他帅多了。
　　后来过了几年。出社会第六年的二十八岁同学会前一天。
　　『不用来啦。』
　　电话另一头他说。
　　『事实上你也很忙吧？用不着去参加那种聚会啦。我会看时机溜出去，你在房间等我，咱们俩再重新喝过。』
　　叮咚～，拖着尾音的门铃声。
　　拿起房间角落的对讲机，应了声：「喂。」附在旁边的液晶荧幕映出站在公寓门口的人物脸孔。
　　『是我。』
　　「辛苦了。车子呢？」
　　『停在平常的地方，可以吗？』
　　「OK。可是没关系吗？这样不是酒后驾驶吗？」
　　『人家想快点见到你嘛。』
　　「讨厌啦。」
　　她笑着按下按钮。
　　解除门锁。
　　一会儿后，比刚才更清亮一些的短促门铃声响了。开门一看，还没出声，手臂就被扯了过去。手指骨感修长的手掌触摸脸颊。好冰。
　　「让你久等了。——我回来了，纱江子。」
　　引以为傲的爱快罗密欧的车钥匙勾在搂住自己的右手手指上。
　　「你回来了，修。」
　　深深吸气，有他的味道。能被这股气味环绕，令她骄傲。真想让大家看看这一瞬间。这个欲望几乎令她目眩神迷。
　　3
　　自己不受欢迎——她是什么时候发现这件事的？
　　比方说小学的时候，班上流行单轮车时，下课时间和放学后大家都疯狂地骑着，却只有纱江子没有加入一起玩。因为她不擅长运动，而且她比较喜欢在教室看书和杂志。她不关心周围的人想要什么，对父母她也只讨着要买书或电影DVD。她并不是不怕一个人，但是她不想放弃自己喜欢的事，勉强去配合别人。
　　她总是觉得不能受到影响，要坚持自我。
　　她不会扭曲自我，对于迈遢、得过且过感到抗拒。当大家想要集体跷掉自习课或打扫工作时，她总是一个人留在座位上，或是规规矩矩地做好自己分内的打扫。班上同学都在背地里骂她想要讨老师欢心，但是她也隐约明白，不肯配合周围的她，连导师都视如烫手山芋。
　　每次分组，她总是多出来的那一个。
　　与其要跟一群女生混在一起，她宁愿一个人。她这么想，但是当她发现自己这种状态叫作「孤立」，被同学还有老师、甚至是父母都视为「没有朋友」的时候，还是忍不住受到打击，哭了一阵子。那是她小学三年级，九岁的夜晚。
　　可是这成了分水岭。自此之后，她就能够坦然接受这种状态了。曾经被贴上的「孤立女」的标签，已经完全渗透进去了。只要她留在这个地方，就绝对无法撕下来。她透过立下觉悟去接受，心变得坚强，失去了感觉。纱江子的父母似乎很担心自己的女儿是否遭到霸凌，但她明确地自觉，自己置身的状况与霸凌明确地不同。
　　不是被霸凌，我只是被讨厌。毕竟自己并不软弱。既然无法融入，无法融入也无妨，而且她也有喜欢的男生，更何况每个人都有一个人独处才完美的世界，那里不虞匮乏。
　　就是在纱江子这样的达观即将完全渗透身心时，松岛贵惠向纱江子攀谈了。
　　从那个时候开始，贵惠在男女生之间就是个很受欢迎的孩子。能够与人为伍，合群的女生。正因为功课和运动都不特别突出，才能够不树敌、不被任何人视为眼中钉。
　　为什么她会找上自己？不明白。有一天，贵惠突然过来了。
　　「纱江子，我们一起回家吧。」
　　她背着红色的书包。看似软弱，但给人温柔印象的爱哭痣。束在后脑的头发上的咖啡色格纹缎带，配上花纹相同的裙子。即使个性文静，会打扮的孩子光是这样就很受欢迎了。纱江子没有多想，应道：「好啊。」贵惠便开心地笑了。
　　「太好了！跟纱江子聊天好像很好玩。」
　　令人惊讶的是，贵惠的心血来潮并没有一次就结束了。上下学、换教室、分组，这些时候，全都是贵惠主动来找纱江子。纱江子所谈到的她的兴趣内容，对贵惠来说应该全是几乎不懂的事，但她却热心地聆听，一团和气地黏着她。
　　一段时间后，纱江子邀贵惠一起去看电影。搭电车到有电影院的邻市途中，贵惠一副期待得不得了，一次又一次踢动裙子底下伸出来的细脚。
　　「这是我第一次去电影院看外国电影呢。吉卜力的动画的话，我跟其他朋友一起去看过。纱江子好厉害唷，好成熟，好像大人。」
　　被天真无邪的声音这样称赞，纱江子内心颇为受用。
　　很快地，出现了显而易见的变化。周围看待纱江子的眼神意外地顿时变得宽容许多。毕竟贵惠可爱又大方，被她说「我喜欢她」的纱江子，光是这点理由，就能让大家把她当成新来的宾客接纳进来。背上那样沉重的「孤立」标签，贵惠却一笑置之地轻易把它撕了下来。
　　纱江子。纱江子。纱江子。
　　贵惠喊着她的名字。纱江子清楚地感受到，透过她，自己与世界的境界逐渐融化了。她得不到世界，但世界来到眼前了。
　　她想让同学、父母、老师、每一个人，看到她跟贵惠要好的样子。就像复仇那样，想让他们见识。
　　毕业的时候，她们在彼此的纪念册上留言。贵惠这么写给纱江子：
　　『我最喜欢纱江正直能干的地方了。上了国中以后，我们也要一直当好朋友唷。』
　　现在回想，贵惠会来找纱江子说话，或许是被父母或老师拜托的。因为贵惠很软弱，容易任人摆布，又很胆小。当女生围在一起叽叽喳喳说谁的坏话时，贵惠总是一脸愧疚、如坐针毡，但又无法狠下心来起身离去。
　　一定是有人相中了她这样的个性，跑去拜托她吧。纱江子现在已经如此确信了。可是无所谓了。无论开端是什么，贵惠都确实地选择了纱江子。
　　纱江子不想被任何人怜悯。不要更多的、来自任何人的，怜悯。虽然我没办法成为主角，但我可以好好地呼吸下去。
　　所以纱江子说了。
　　贵惠好可爱。她是我最好的朋友。我最喜欢贵惠了。
　　我喜欢欣赏可爱的女生。大家都好可爱，真好。像我就没办法了。绝对没办法。没办法没办法。
　　我退出竞争。打从一开始就没有任何期待。我有自知之明，所以求求你们。不要拿我来相比较。
　　4
　　『有什么关系，过来嘛。』
　　打电话过去，结果真崎这么回答。是在工作吗？旁边传来电脑主机运转时独特的细微声响。
　　『反正那天中午我们会碰面谈工作。如果你接下来还有工作，就暂时告别，你再从途中会合怎么样？可是岛津大师也真有干劲呢，这么频繁地召集大家举行作战会议。他就那么想见KYOKO吗？』
　　「说到想见KYOKO，你也是一样吧？居然推给聪美。那次同学会我没参加所以不知道，可是被塞了这样一个讨厌的差事，聪美心里是不是其实在生气啊？她会不会是见了KYOKO，觉得这一切都太可笑了？」
　　『搞不好。』
　　简短的回答。一会儿后，『我说啊，』声音变得温柔。
　　『那隔天不是周末吗？你要工作吗？我可以去你那边过夜吗？』
　　「你要来就来啊。」
　　『啊，怎么这么冷淡？真过分。』
　　听着他言笑的轻盈声音，纱江子一阵飘飘然。岛津的作战会议不必真崎提醒，她本来就打算参加。上次的同学会她本来也预定要出席，把工作都处理好了。
　　现在正跟现实相连在一起的自己，得到了一切。她想用这样的姿态坐在那里。让过去同处一间教室的他们、让对一切死心的过去的自己，看看现在的她。
　　「欵，其实我觉得你才是最可爱的一个，我们班的男生那么会那么没眼光呢？」
　　前年夏天，同学会就快结束的时候，旁边突然有人这么说。她吃了一惊，一时无法反应。她以为对方搞错人了，回头一看，真崎修正定睛注视着她。
　　就像高三春天，在图书室坐在贵惠旁边时那样。
　　「这算哪门子玩笑？你是在逗我吗？」
　　「不是，我说的是一般认知。」
　　F市内廉价包厢的居酒屋。因为可以随意伸脚的开放感，场子一片放纵。大家离开一开始的座位，在会场各处形成小圈子。
　　纱江子跟真崎两个人占了一张桌子。不是有谁特别这么安排，真的是不知不觉间变得如此。
　　感觉彼此醉意都不浓。他们喝了酒，但真崎脸色如常，说起话来口齿也很清楚。
　　咦咦？等一下，讨厌啦！
　　里面传来惊叫声。两人一起回头，好像是水上由希的声音。她跟半田聪美一起，被几个男生围着咯咯欢笑。留下还在看那里的纱江子，真崎闷哼了一声，垂下视线。
　　「果然还是没眼光呐。嗳，没办法，乡下人嘛，那种简单明了的比较受欢迎。」
　　「她们两个很漂亮啊。」
　　「会吗？由希满粗俗的，聪美一副自命清高的样子，感觉跟她聊久了也很无聊。」
　　一直沉积在心底的记忆微痛了起来。
　　二班同名的两个人。那个时候让她介意得不得了的窃窃私语。名字一样，人却完全不同，她们两个叫同一个名字，真是太可怜了。纱江子以为是在说她，回头一看，确定不是之后才放下心来。那个时候发生过好几次这样的事。
　　他知道纱江子介意这件事吗？她回以苦笑：
　　「你有资格对人家说三道四吗？理想太高啦。既然都找到一个满足一切条件的美娇妻了，你也该满足了吧？」
　　「遗憾的是，也不尽然像你说的那样。」
　　他苦笑，纱江子诧异。因为以平常爱耍宝的他来说，很难得地那张脸上露出真的没辙的表情。
　　「你们不顺利吗？」
　　「不，一点问题也没有，就算吵架，也只是一般夫妻常有的拌嘴。可是啊，虽然是很奢侈的烦恼，但我觉得很后悔。」
　　「后悔什么？」
　　真崎拿起啤酒杯喝了几口。杯子几乎都空了，但他一副手足无措的样子。他平常总是不拘小节，泰然自若，这时却难得含糊其词。一会儿后，他垂着眼，有些迟疑地说了：
　　「纱江子，你常注意我的作品不是吗？我告诉你我帮哪里做了网页，你都一定会去看，然后写电邮告诉我感想。」
　　他抬起眼睛，用仍旧软弱无助的眼神望着她，说：「其实我真的超开心的。」为了掩饰尴尬，口气变得仓促。比起他说的内容，纱江子更为他的那种口气惊讶，反问：「咦？」他接着说了：
　　「说来丢脸，那样肯定我的作品的，你是头一个。你怎么能那么了解我在想什么？我还真有点吓到了呢。你实在厉害。像我老婆，她完全不关心我的工作，就算拿给她看，她也完全没有感想。」
　　虽然认识很久了，但真崎从来没有像这样对她说过话。
　　「嗳，谁教你不以理解你的工作为条件挑选对象，有什么办法？都讨到那样一个美娇妻了，怎么还说那种话？」
　　纱江子见过真崎的妻子几次。结婚的时候也接到了帖子。婚礼豪华热闹，表演内容讲究到令人目瞪口呆，真的非常符合真崎的作风。
　　「而且姑且不论你太太，其他朋友应该也都关心你的工作。」
　　这会演变成亲密的氛围吗？纱江子毫无自觉地这么回答。逗他开心令人愉快，但她没有任何期待。
　　她会称赞真崎设计的网页，并没有什么特别的用意。出于职业关系，她对网站设计还算留意，如此罢了。
　　「不，除了你以外，根本没有人关心那种东西。坦白说，『里欧花饰』的网页被你发现时，我真的觉得超厉害、超感动的。我觉得我没办法隐瞒这个女人任何事，真的是佩服到五体投地了。」
　　「哦，你的品味很独特嘛，我一看就知道了。不光是氛围，能把资讯像那样融入设计里，是真崎流的作风啊。」
　　纱江子是偶然因为工作需要，寻找花饰公司而发现的。位在南青山的「里欧花饰」。看到第一个FLASH画面登场时，她立刻直觉地悟出来了。她寄电邮给真崎，不出所料就是他设计的，而他当时似乎也打从心底惊讶不已。纱江子接着说了：
　　「还有，我没跟你提过，不过千景不动产的物件介绍网页是不是也是你做的？上次我打算搬家，逛网站时发现的。」
　　「真的还假的！」
　　真崎眨眼。他定定地看纱江子，倒吞了一口气后，感叹似地喃喃道：「你真的太厉害了。」声音像在呻吟。
　　「设计那个网页的时候，我自以为跳脱了过去的风格，改变很多，你怎么看得出来？」
　　「因为我认识你本人吧。跟过去锐利的氛围比起来，确实看得出刻意营造家庭的温馨感。我觉得很好啊，很符合网站的主旨。」
　　「败给你了。」
　　他苦笑着问纱江子：
　　「你觉得我的品味OK吗？」
　　「要不然我怎么会委托你案子？那部电影我很喜欢，才不会把案子交给品味差的人。我自认眼光很严苛的。」
　　当时纱江子才刚委托真崎制作一部单馆上映的电影介绍网站。原本依照惯例，包括宣传网站在内，纱江子的公司会把所有的宣传活动都交给大型广告代理商负责，但是看在朋友的情分上，当时纱江子推荐了真崎。
　　「真不妙呐。」
　　转头一看，真崎表情不变，也不看她地说。
　　「我得小心不能再更喜欢你了。」
　　咦？惊叫涌到喉边。不是夸张，纱江子呼吸停止，感觉心跳撼动着脑袋内侧。这话是什么意思？她不敢确定，想要在脸上挤出暧昧的笑。
　　贵惠。
　　今天贵惠也来了。纱江子就要抬起眼光寻找贵惠的时候，真崎粗鲁地抓住了她的手臂。
　　「不要逃避。」
　　低沉的嗓音说。周围的人完全没有注意到她们现在的这种状况，维持着相同的欢笑语气继续聊天。真崎用急得令人担心会不会咬到舌头的声音倾诉着。
　　动弹不得。充满自信的大眼中，却仍看得见防备拒绝的恐惧神色。看见那脆弱的光芒，她再也动弹不得了。再也回不去被他冰冷的手触摸的前一刻了。
　　这是假的。她心想。
　　她早已失去做梦的力气。所以这不是愿望。所以，这是假的。
　　「不要找贵惠，不要找其他人。听我说，我要你在我身边。」
　　热度从耳朵，从脸颊窜逃溜走。发不出声音。她早已无力去质疑这个谎言或是玩笑。指骨抵上来的感觉。还有真崎害怕的颤抖。这样的愉悦如洪水般吞噬了纱江子，她再也甩不开了。
　　因为我一直喜欢着他啊。
　　我喜欢美丽的男人。
　　过往只能透过贵惠看到的世界。
　　她把我系留在现实，给了我居处，但是从那里看到的景色，没有一样能是我的。好好唷，真可爱。只属于纱江子如此称赞的女人们的欢悦。脑中变得一片空白。
　　真崎修。在教室、在走廊、在图书室，无时无刻引人注目的男生。纱江子轻蔑、瞧不起的女生们所憧憬、但绝不可能得到的男人。这样的他，现在想要得到我。
　　贵惠。
　　视线再也动不了了。也不是想要求救，可是吐出叹息似地在心底呼唤着这个名字。纱江子悟出，过去一直紧闭、绝不能开敔的门扉正在打开。她就要看见若非事情演变得如此，恐怕一辈子都无法得见的场所。
　　不许她说不知道，贵惠应该一直是瞧不起我的。在谈论着自己的男人的时候，在商量着要跟真崎分手的时候，在报告着结婚喜讯的时候。装出一副羡慕纱江子的样子，说着：「你的工作好好唷。」却不断地对纱江子炫耀什么才是「女人」的价值。难道不是吗？
　　贵惠没有后悔过吗？因为选择了那样平凡的男人。
　　明明眼前的真崎这么美。
　　「……放开我。」
　　他微微瞠目。纱江子慢慢地，把自己的手自他的手中抽出。她不知道自己是什么表情。声音，听起来像在身体里面回响。
　　「别闹我了……。明明就是我从以前一直喜欢着你。」
　　说出声来的瞬间，开门之前空无一物的场所明确地建构出故事，溯及过往，萌生出期待。真崎的眼睛再次望向自己时，纱江子明白了。今天，我会跟他上床。
　　一想到十几岁时的自己那肤浅的体悟有多天真，她有种想要放声大笑的冲动。
　　如果今后有机会得到什么人，她绝对不会放手，那个时候的纱江子这么想。她要紧紧地抓住对方，任何对待都要承受下来，无论如何都要跟他结婚。
　　认为结婚就能得到一切，这真是太可笑了。那根本没有任何意义。事实上纱江子就得到了。即使有了贵惠这个朋友，事业上获得成功，她仍然没有得到满足。可是今天，她终于得到一切了。
　　世界中心的主角就是自己。
　　她从真崎移开视线，佯装若无其事地寻找贵惠，贵惠和一样成了主妇的同学们坐在一起。那完全稳定下来的模样，看起来褪色而渺小。她头一次感觉自己或许有胜算。
　　你的男人是我的。
　　5
　　聚在一起的只有少数几个人。岛津、由希、真崎和纱江子。他们学生时代感情并不是特别好，因此显得不可思议。他们说，因为上次同学会偶然提起KYOKO的刚好就是这几个人。
　　「其实聪美跟贵惠应该也要来的。」
　　岛津一手拿着菜单，边挑选边说明。
　　「可是贵惠在F县，聪美还是一样连络不上。」
　　「欸，聪美到底是怎么了呢？我好担心唷，搞不好是手机坏了呢。」
　　由希说，然后转向纱江子：
　　「倒是纱江予，好久不见了。你过得好吗？上个月你没来，我们好寂寞呢。难得都在东京，其实我也想更常见面的，可是除非有这种机会，还是很难得相聚呢。」
　　「真的。从这个意义来说，还真得感谢岛津呢。可是由希，你还是老样子，什么时候看到你都是这么可爱。那些全都是你们家牌子的衣服吗？」
　　由希公司的品牌记得是叫「荷莉」。纱江子不是很清楚，不过据说在十几到二十几岁的女性层中有一定的人气。由希点点头：
　　「嗯，有员工折扣，结果还是忍不住会买。感觉好像摆脱不了工作，连自己都觉得有点讨厌呢。我偶尔也想穿点更高级的牌子啊～」
　　「会吗？我觉得你们家的牌子够漂亮了。那是你自己设计的衣服吗？」
　　「嗯。上衣不是，不过这件裤子是。可是黑色的裤子不管版型多讲究，结果看起来都半斤八两呢。」
　　由希捏起身上的贴身裤膝盖部分说。可能是因为瘦，感觉捏起了相当多的布料。纱江子勾起唇角微笑说：「这样啊。」很快就别开视线了。自己坐着的脚顿时感到没地方摆。
　　岛津挑的是一家连锁居酒屋。由希看着菜单，噘起嘴巴说：
　　「岛津还是一样没品味呐。上次的同学会也就罢了，就我们这四个的话，怎么不挑间好一点的店呢？」
　　「不不不，你们或许没问题，但我跟由希你不一样，是个穷网页设计师，这种水准的店对我刚刚好啦。」
　　真崎笑着摇摇头说。「骗人！明明赚那么多！」由希立刻咬上来指出。
　　「我看你手头很阔啊。你那部车超炫的，而且听说你家也大得要命。好好唷，这个年纪就有自己的独栋住家。」
　　「说穿了只是乡下的房子罢了嘛。要不然你也回老家怎么样？但你又不想对吧？觉得住乡下、结婚什么的，简直开玩笑对吧？这种明明不想隐居还埋怨的家伙好讨厌唷。」
　　「什么嘛，你的意思是我太会玩吗？」
　　真崎那巧妙撩拨自尊心的说法，由希有几分当真呢？听着她开心地欢闹的声音，纱江子默默地翻着菜单。唯一可取之处，就只有调酒和沙瓦的名称种类丰富。看着看着，忽然她想起自己前阵子执行的小计谋。
　　和聪美见面时去的法国餐厅。
　　那里是她和真崎常去的店。与他们绝不能被人发现的秘密比邻的场所。她用好吃当借口，在里头揉入些许的期待。侍者的态度和动作，会不会透露出她常跟男人来这里呢？聪美能不能瞧出一丝端倪来呢？还有，如果聪美中意这家店，往后有机会跟谁一起去的话，或许会在那里偶然撞见她和真崎。
　　她不打算告诉真崎她跟聪美在那里见面。他不会有好脸色吧。她明白。可是我何时何地都想要揭发秘密。我想昭告天下，让世人知道自己是多么被一个男人所深爱。而且那个男人还是真崎修。
　　这个欲望一日一被满足就结束了，就完了，因此纱江子最大的期待总是处在矛盾之中。而包括这种心焦在内，拥有秘密的优越快乐支配着自己。
　　「其实后来我又试着跟KYOKO小姐连络了。我问她：『你应该见过聪美了，如果下次要办同学会，你什么时候方便？』」
　　干杯后岛津说。「哦？」真崎发出既像惊讶又像佩服的声音，掏出香烟点点头。
　　「你还是一样联络得好勤。那KYOKO怎么回答？」
　　「她好像还是没什么兴致。」
　　「你提到清濑阳平的事了吗？」
　　由希毫不掩饰好奇地探出身子。那未免太露骨了吧？纱江子想要苦笑，意外地岛津点了点头：
　　「我是没有说，但KYOKO小姐主动提了。她说她也听到清濑的事了，没想到大家为她这么担心，谢谢大家这样。」
　　「好大方唷，真不愧是冷酷系女星。——可是她还是提不起兴致？」
　　真崎打谭似地问，岛津遗憾地回答：
　　「嗯。因为她一下子就跟我道谢，把我吓了一跳，反倒没办法再追问什么。KYOKO小姐要我有机会再邀她，还说她会尽量调整行程，但还是以大家的方便为主。」。
　　「哎呀，看那样子是不成了。明年大概也不会来了。」
　　由希夸张地手心朝上，摆出投降的姿势，然后说：「看来没那么容易呢。」
　　「搬出清濑的事也没办法唷？她真的已经不在乎了吗？」
　　「应该也不是完全不在乎了，还是有什么其他不想来的理由？——明明一定很好玩的。」
　　岛津若无其事地添上的这句话，让所有的人都望向他。刚才那句话究竟隐含了多少的恶意与讽刺？纱江子苦笑着，打破短暂的沉默说：
　　「虽然不晓得下次机会是什么时候，不过如果有机会见到她，我也会问问看。可是还很久以后的事吧？现在就要约明年罗？」
　　「唔，如果KYOKO小姐说要来，就算不必等到明年，大家应该也会参加，我觉得提前办也行啊。反正我还是会继续当干事。」
　　「过段时间，再派谁去找KYOKO谈谈怎么样？」
　　料理上桌了。纱江子和由希两人帮忙分配桌上的沙拉时，真崎这么提议。
　　「然后再看看她的态度如何？一下子就邀她参加同学会，还要调整行程、选干事什么的，太大费周章了。比方说邀请她参加类似今天的小聚会，她也觉得比较轻松吧？」
　　「哦，也许唷。」
　　由希把沙拉盘摆到各人面前点头说。
　　「可是这样感觉只有我们占到便宜，其他人搞不好会眼红呢。——嗳，无所谓，反正人家想见KYOKO嘛。」
　　「为什么？」
　　「她是艺人啊。」
　　对于纱江子的问题，由希不以为意地回答。
　　「我想跟她合照，然后拿去跟公司的人炫耀。」
　　「怎么这么爱追星啊，由希。」
　　「要你罗嗦，岛津。」
　　由希笑着，轻戳岛津。要说喝醉，也未免太快了，由希掏出了香烟点火。
　　「大家也都是这么想，才会邀她的吧？啊，纱江子另当别论吧？艺人什么的，你就早看惯了嘛。」
　　「没那种事。我只是个小职员，而且这个业界也不是那么轻松的。薪水低，除非喜欢，否则绝对做不来的。」
　　这是真心话。纱江子苦笑着接下去说．，
　　「而且我们跟艺人还有导演，根本就没有机会直接说到话。我能跟KYOKO说话，全是因为她以前是我们的同学罢了。」
　　「由希说话太不保留了啦。」
　　真崎说着「好讨厌唷」，皱着眉毛规劝由希。
　　「你这一点还真是都没变。就算真的要去见KYOKO，下次也绝对没你的分。你慢慢等吧。」
　　「什么意思？为什么？」
　　「我跟纱江子两个人去。」
　　真崎一边吐烟，一下子就决定了。
　　「不是我们两个，要不然顶多就再加一个贵惠吧。她一直很想向KYOKO道歉。上次她也提到，清濑跟KYOKO分手的时候，我们的态度的确不是很好。我们确实是拿它当话题来说嘴嘛。」
　　「……哦。」
　　由希眯着眼睛，没趣地点点头。
　　「贵惠那话是认真的？不是在装好人唷？」
　　「贵惠又不是你。人家从以前就是个心地善良的好女孩。」
　　真崎用玩笑的口气说。
　　「唔，可是就是太善良了，我才不得不跟她分手。因为我太黑了。」
　　「我懂我懂。」
　　由希好像心情好转了，咧着嘴巴大笑。「真没办法呐。」然后她皱着眉头答应了。
　　「好吧。虽然可惜，不过这机会就先让给你们吧。可是那你们一定要把她带来参加下次的同学会唷。」
　　「了解。」
　　「不过不晓得会是什么时候唷。」
　　纱江子对着擅自决定的他们叹气说。
　　「一直连络，对人家也过意不去，而且上次宴会的电影宣传活动也告一段落了，我目前完全没预定要跟她碰面。难得你们讨论得这么热烈，可是不要抱太大的期望。」
　　「没关系啦。顺其自然地提起，KYOKO也比较不会有戒心。下次有机会再说就行了。」
　　听到真崎的声音，纱江子在内心苦笑。戒心？说得还真夸张。这岂不是在承认我们对她来说是一种弊害吗？
　　忽地她反刍起真崎的话。
　　贵惠心地善良。
　　他居然满不在乎地这样说，令纱江子发噱。真崎果然比谁都要滑头、世故。
　　去化妆室回来一看，由希正在怪叫。她注视着真崎，笑咪咪地说：「耶，那拜托了！说定了唷！」岛津只是默默看着他们，一副置身事外的样子。
　　「你们在说什么？」
　　纱江子边坐下边问，真崎瞥了纱江子一眼，摆出正经脸孔，淡淡地应：「没什么，工作的事。」从态度看得出他不想多说，但由希从旁补充：
　　「我委托他案子啦。我们公司这次准备重新整修网站，所以我想推荐一下真崎。」
　　然后她把纤细的脖子转向真崎问：「可以算友情价吗？」从底下向上望的那双眼睛，睫毛涂着浓浓的睫毛膏，长长地飞翘。看见闪闪发亮的水蓝色眼影瞬间，背后窜过一股沙子哗地流过的触感。
　　真崎揉熄变短的烟，没有正视由希或纱江子，简短地应了声：「好哇。」
　　「我讨厌只看价钱接案子的家伙。荷莉的企业形象也不错，我会全力以赴的。」
　　「谢谢！那说定罗！来，为案子谈成干一杯！」
　　由希大声说，贴满了指甲彩绘的指甲抓上啤酒杯。真崎的酒杯仍搁在桌上，他只把手略扶上去，由希拿起自己的杯子敲上去。锵，钝沉的声音响起，真崎只是静静地笑。
　　一会儿后，这次换真崎离席了。由希对纱江子说了：
　　「喏，虽然嘴上那样说，真崎自己还不是也有一样的味道。」
　　「味道？」
　　「就KYOKO的事啊。」
　　由希压低声音，打趣似地问了：
　　「上次同学会的时候真崎也说，早知道当年就追一下KYOKO，现在就可以拿来当话题了，所以他对KYOKO好像也是有那点意思。但他现在感觉也还在观望机会，看看能不能亲近KYOKO，希望能有什么进展、寻些乐子。他跟他老婆结婚第三年了，差不多是心痒的时候了吧？而且真崎感觉会干得不着痕迹嘛。」
　　「又来了，由希，你喝醉了啦。」
　　岛津也不是认真劝阻地笑着说。
　　「可是，」由希吐着烟，交抱起手臂来。
　　「他那部进口车，还有独栋房子，结果都是靠父母资助买的吧？他会摆出什么乐活族的样子回乡下，据说说穿了也是因为不能没有爸妈支援，不得已才回去的。他老婆的娘家也有土地，在当地还满吃得开的不是吗？可是就算非回故乡不可，他也真的很高明呢。环境太完善的话，人自然就会想去别的地方寻乐子嘛。」
　　她望向沉默下去的纱江子，歪头说：「是我想太多吗？」疯明星，不引以为耻的水上由希，就像真崎以前指出的，是个粗俗的女人。她问出口了。露骨而直接地问：
　　「你也知道吧？真崎跟贵惠之间不是还藕断丝连吗？」
　　「你要接由希那边的案子？」
　　回程途中，在店前暂时道别后，又在其他车站与真崎会合。尽管自觉声音带着刺，却掩饰不了。真崎慢慢地把头往后倾。漂亮男人的视线，冷得刺人。
　　「啥？」
　　「那我今天介绍你的电影的案子呢？如果撞期的话，你会变得很忙吧？」
　　「别让我失望了，纱江子。」
　　他嘲笑似地说。那声音让身体从内侧发冷。不要。不想跟他冲突。不想让他回去。
　　「你为什么会委托我案子？喜欢我的设计？还是只是跟我感情好，看在这个情分上？」
　　别让我失望了。
　　他再一次，慢慢地眨着眼皮说。
　　「你只是因为跟一个人好，就会把喜欢的电影出卖给他吗？你的电影人自尊没堕落到这种地步吧？喏，回去了。」
　　他拉扯她的手臂。香烟与香水味中，混杂着真崎的体味。男人的体味。
　　纱江子发现真崎的问题缺少选项。为什么给他案子？因为喜欢他的设计。因为感情好，看在这情分上。
　　因为你是我的男人这个选项，从一开始就根本没有被提出。如果是为了男人，你就可以出卖身为电影人的自尊吗？你是这么无聊的女人吗？
　　真想咬牙切齿。
　　今天见到的由希，还有之前见到的聪美，都认为跟真崎有关系的反正一定是贵惠。那些人太天真了。明明真正有阴谋与秘密的地方，从外面是看不出来的。
　　坦白说，贵惠不怎么样呐。胸部小，又几乎都不出声。
　　真崎大剌剌地拿纱江子跟其他女人比较。坦露就连朋友间也不会谈论的露骨秘密。抚摸着自己浑圆的乳房，轻咬着自己的耳朵，说着纱江子才棒。他是怎么样地喘息、怎么样变成男人。她们明明不晓得。
　　为什么向KYOKO转达清濑的事这件事，不一开始就找纱江子？
　　纱江子没有出席，所以不知道。可是谈到这件事时，难道就没有人提起吗？明明要是纱江子的话，根本不必中间夹个谁，立刻就可以连络到KYOKO了。
　　因为那是跟恋爱有关的事吗？他们判断里见纱江子实在太不适合这个话题了。是因为这样吗？
　　在车站月台犹豫不决地站着，真崎的手指慢慢地，滑也似地穿进纱江子的指间来。强硬地掰开指缝，以毫不客气的力道。忍不住抬头，他「喏」地微笑。
　　「我们回去吧，纱江子。」
　　他们明白这是低级的取乐法子。
　　电话打来的时候，纱江子正用背部承受着真崎的爱抚与亲吻。听到来电铃声，她立刻就知道是谁了。从床上伸手，拿起手机问：「怎么办？贵惠打来的。」「接啊。」真崎毫不犹疑地回答。
　　她笑着伸出光裸的手臂。「喂，贵惠？」真崎的舌头一直线舔过背上。她差点娇喊出声。
　　纱江子用拳头抵住他冷硬的胸膛，拼命地忍住颤抖，装出对外人的声音。
　　「对，我刚回来。」
　　「对，下次我们一起去见KYOKO吧。聪美好像下落不明呢。贵惠，你想跟KYOKO道歉对吧？我也是。我也……」
　　指头的暖意，下肢的硬挺。是自己让他兴奋的事实。微吟出声。
　　「——啊，没事。」
　　穿刺上来的冲动让她咬紧牙关。伴随着微痛的喜悦和夸耀。仰望真崎。放过我吧。他默然不语，把纱江子的脸用力往床上按。他的手将纱江子颊边的手机更使劲地压上去。无表情的眼睛俯视着自己。屏住气息，在他的掌中吐出声息。
　　「嗯，没事。我要睡了。晚安，贵惠。」
　　「挂得那么不自然，会被猜出来的，纱江子。」
　　没有抑扬顿挫的冷漠声音。纱江子上气不接下气地挂断手机，口中透明的唾液牵丝流淌下来。真崎确认后，骑了上来，玩闹似地揪住纱江子的浏海。「快来。」纱江子说。「求你，快来。」
　　与真崎做爱的时候，几次里有一次纱江子会流泪。就像不听话的孩子般，紧抱住他的手臂哭泣。
　　快来，快来，快来。我现在正被你拥抱着。
　　——唰的一声。
　　黎明时分。
　　赤裸着身体与男人贴在一块儿，模糊的视野中出现一个人的背影。她慢慢地睁眼。
　　这声音，是窜过自己内在的电流声响吗？还是这个狭小房间龟裂的声音？
　　水蓝色的纸片掉落地面。
　　背着红色书包的小小背影。她记得。她拼命地动手，正在撕破寄给纱江子的情书。
　　你根本不必这么做。
　　假寐之中，纱江子心想。
　　不用的，贵惠。我已经不需要了。
　　闭上眼睛。
　　『我好想你唷，纱江。』
　　昨天的电话声又在耳边响起。身后她的孩子在哭。
　　『真开心。好期待下次见面。』
　　如果知道被挚友欺骗了，贵惠一定会怒不可遏吧。可是这样就行了。纱江子已经迫不及待迟早将会到来的那天。
　　6
　　意想不到的是，隔周纱江子见到了KYOKO。甚至不是因为工作，而是在涩谷的百货地下街面包店。
　　「KYOKO-----」
　　她忍不住出声，对方似乎打从心底吓了一跳。戴着胭脂红的胶框眼镜，一头长发随意束起，拿着盛盘和面包夹的她，若非看过她这副私人扮相的人，绝对认不出她就是女星KYOKO吧。她重新背好肩上的皮包，状似慌张地应：
　　「纱江子。」
　　「吓我一跳。你怎么会在这种地方买面包？你这种身分的人耶。」
　　「那是哪门子说法呀？这里的面包很好吃啊。松松软软的，可是奶油味不太重，我很喜欢。」
　　纱江子忍不住望过去一看，她的盛盘上摆了一条吐司和包装三明治。为了不引起周围注意，两人的声音都越来越小。
　　「你现在有空吗？」这么主动询问的，意外地是KYOKO。「我还没吃晚饭，要不要在这边的用餐区一起吃？」
　　「我可以，你没问题吗？」
　　「嗯。」
　　纱江子买了一样的三明治，拿着纸杯装的便宜咖啡，一起坐下。放下盛盘的时候，KYOKO去倒了自助式开水。
　　「待在这种地方，会被人认出来的。」
　　「不会的，我一次也没被发现过。」
　　KYOKO笑着摇摇头。她今天完全素颜，脸颊上有着淡淡的日晒痕迹。原来就算是女明星，也不是完美无瑕。纱江子有些恶意地，但又有些松一口气地想，从她水中接过开水。
　　「今天休假？」
　　「上午就结束了。我家就在这附近。下工之后，泡个澡睡个觉，醒来就傍晚了，所以来买喜欢的面包。」
　　她有些难为情地微笑。
　　「没想到会遇到认识的人。可是幸好是你。今天不用上班？」
　　「我也是提早一点结束了。话说回来，真的好巧呢。」
　　她想起前阵子真崎的提议。纱江子、真崎与贵惠三个人去见她。忽然间，惹人厌的声音在耳边复苏，用力摇晃她的肩膀。水上由希那低级的口气。
　　——现在感觉也是在观望机会，看看能不能亲近KYOKO，希望能有什么进展、寻些乐子
　　「……可以告诉我吗？」
　　「咦？」
　　KYOKO的声音忽然在耳畔响起。出神地盯着她的嘴唇动作的纱江子急忙反问，她又重说了一次：
　　「半田的连络方法，可以告诉我吗？」
　　「聪美的？」
　　「嗯……，不行吗？」
　　「当然可以呀。」
　　真惊讶。
　　她们在宴会见面的时间应该不长，再说，KYOKO跟聪美在高中的时候应该也不是多要好。
　　「可是你问她的连络方法要干嘛？宴会那次碰面，聊得那么投机吗？」
　　「就是没时间聊得投机，所以才想培养感情呀。」
　　高雅地笑着的KYOKO，似乎不打算再给纱江子更多线索。看似大方，却不允许他人登堂入室。
　　「你可以告诉我吗？如果需要本人同意，不必现在，晚点再跟我说也行。」
　　「啊，那干脆……」
　　或许正好。纱江子忽然灵光一闪。
　　「要不要连聪美一起，几个人聚一聚？我正好有机会跟贵惠他们见面。」
　　岛津虽然紧张得夸张，但应该再过一阵子就可以连络上聪美了。KYOKO微笑。
　　「我去打扰大家聚会好吗？」
　　「说是大家，也只有几个人而已。我跟贵惠还有聪美，再来顶多就阿修吧。」
　　说出最后一个名字的时候，原本笑吟吟的KYOKO表情微微地——真的是微微地，但确实绷住了。咦？纱江子诧异。是我多心吗？可是有股不好的预感。
　　由希的声音。真崎一定会干得不着痕迹。
　　怎么可能？她心想。
　　真的太荒谬了。人家是艺人，而且高中的时候，纱江子几乎没看过真崎跟KYOKO说话的场面。KYOKO被卷入的是跟清濑阳平有关的是非，真崎跟那件事又没瓜葛。
　　「这样……，总觉得好像真的会打扰到，我会过意不去。没关系，我等下次机会吧。」
　　就像要抹去一秒钟前自己不慎露出的表情似地，KYOKO又装出若无其事的表情来。刚才还十足起劲的声音显然收了回去。确认到这种情况，瞬间一股难以言喻的不安与焦急攫住了整颗心。她不能就这样被含糊带过。
　　她跟真崎之间有什么。
　　「我们现在还是很要好。」
　　纱江子像要挽留似地出声说。
　　「松岛贵惠，还有真崎修。你还记得吗？」
　　「当然记得了。好怀念唷。大家现在在做什么？我的时间一直停留在高中，感觉好像一切都跟那个时候一样，但一定都变了吧。我记得我听到真崎跟贵惠以外的人结婚，吓了一大跳呢。贵惠现在怎么了？」
　　「她在F县当家庭主妇。小孩快一岁了。」
　　「这样啊。好厉害唷，真不敢想像，跟我们同龄的同学里面已经有人当妈妈了呢。是男生还是女生？」
　　「男生……」
　　KYOKO在转移话题。她直觉认为。
　　一旦这么想，就再也难以承受了。她不认为是自己多心，因为她已经发现了。
　　为什么连同学会也不参加的KYOKO、只跟躲到新泻去的转学生连络的KYOKO，会知道真崎修结婚了？她一副连贵惠的近况都不晓得的样子，怎么会连阿修的结婚对象是谁都知道？
　　羡慕我吧！她原本还这么想。
　　直到刚才，她还为真崎与自己如此亲密而骄傲得不得了。就算对方是KYOKO也无所谓。我是真崎修的密友、情人。每个人都憧憬追求的那个男人，我现在仍是他最亲近的人。
　　这样的心情，不是别人，她毋宁希望KYOKO了解的。KYOKO与清濑交往的时候，立场就和现在的纱江子一样。清濑阳平也是当时最光辉灿烂的男生之一。是你曾经获得，然后失去的事物。
　　「……可是阿修不晓得会不会来。」
　　纱江子强硬地把话题转回来，KYOKO默然。
　　喊起来总是令人那般愉悦的，真崎底下的名字。每次直呼他的名字，就证明了自己是特别的存在。可是现在她好介意听到这称呼的KYOKO的耳朵。
　　「我想贵惠也会带孩子来。她一直很想见你。我说真的，你要不要来参加一次？」
　　总算设法和KYOKO约好时间，在面包店前道别后，纱江子随即跑进紧急逃生梯。
　　连回到家之前的短暂时间都她都无法忍耐。就好像在忍住恶心或泪水的时候那样。一个人独处后，确定手机讯号勉强只有一格，接下来就什么都无法思考了。打电话。
　　铃声响了又响。不接。咂舌。说得也是，这个时间那家伙正跟老婆一起坐在餐桌旁。是交代她不要打电话去的时间带。
　　转进语音信箱时，她挂了电话，喃喃啐道：「白痴！」不是说给谁听，反倒是被谁听见都无所谓。她咬紧牙关，咬住嘴唇。
　　好不甘心。照着他说的呆呆地跑去跟KYOKO约时间的自己真是蠢毙了。一想到有她不知道的什么，就坐立难安极了。
　　『怎么了？居然在这种时间打来，真稀奇。』
　　接起过了快一个小时才打来的电话时，纱江子还在外面。她走到路边，咬上去似地问：
　　「你跟KYOKO之间有什么？」
　　电话另一头，他沉默了。自己称为基盘、地基的地方剧烈地摇晃起来。如果不快点得到能够放心的回答，就要崩塌了。
　　「你们有什么？」
　　声音只能挤出相同的问题。太狠了。太过分了。我想要向她炫耀的。然而她那个反应是什么意思？把我的乐趣还给我。
　　『——你见到KYOKO了？』
　　「见到了。我照着你说的，问她要不要几个人聚聚。可是你以为怎么了？我一提起真崎修这三个字，她当场就拒绝了。你搞什么？想让我颜面扫地吗？」
　　他什么时候跟KYOKO见面的？自己怎么会不知道？
　　非得像那样尴尬地微笑，打马虎眼瞒混过去的关系，究竟是什么？那种时间、机会，究竟是何时、存在于何处？
　　除了清濑，什么时候连真崎都……。
　　刚道别的KYOKO的脸。素净不带妆，但美丽夺目的脸。世界从头到尾都是属于她们的吗？我就没办法进去那里吗？明明都得到真崎修这个美丽的骨骼了。
　　靠着他这把钥匙，打不开门吗？
　　『你冷静点。——等一下，你是不是误会什么了？』
　　他现在在哪里？真崎的周围很安静。没有人的气息。啊，老婆在的时候他根本不可能打电话。老婆现在一定不在家。
　　『小可爱，纱江子，你是不安到在哭吗？』
　　「我没哭。」
　　她真的没哭，但是听见他放软的声音，瞬间眼头就热得像要化掉了。声音也抖了起来。明明自觉被敷衍了，却克服不了想要被敷衍的欲望。
　　『我跟KYOKO没什么啦。我跟她又没交往过，也从来没有单独两个人见过面。你也知道吧？她交往的对象是清濑，清濑不会让其他男人靠近她。那时候我在跟贵惠交往，也喜欢纱江子你啊。』
　　高明过头的男人，为什么就是会对自己过度自信呢？开始渗出的泪水瞬间缩了回去。真崎的甜言蜜语。别对我撒谎了。他跟贵惠交往是真的，但他并不是从那个时候就喜欢我吧。
　　要做就做得更巧妙点。我心里的剧本不是那样的。
　　「那KYOKO的那种态度是怎么回事？她连你结婚了、对象不是贵惠都知道。你什么时候跟她说的？」
　　『是听别人说的吧？我不晓得。』
　　「听别人说？听谁说？就是没人会告诉她这些，我才会被推出来跟她连络不是吗！」
　　电话另一头没有吭声。
　　她知道的。
　　她知道真崎很高明。口中甜言蜜语，同时对自己的弱点了若指掌。与贵惠相比较、与妻子相比较，贬低其他女人，夸赞纱江子。
　　她知道。真崎亲近纱江子的时候，他才刚独立接案，为没有案子而发愁。那是那样的时期。尽管知道，她却一直说服自己。对他露出的马脚视若无睹。然而他却完全依着自己的预测行动，近乎窝囊。
　　一个假面具剥落的瞬间，一直压抑的所有事情全部一口气袭向纱江子的心，折磨着她。绝望地令她认清的瞬间一再到来，然而锋头一过，她又自私地忘记了。我和真崎就是这样。
　　而他，却是瞒不过去也无所谓。
　　就算马脚败露，他也料定了纱江子不会离开。然后他什么都不打算失去。引以为傲的进口车、成为同学间话题的独栋房子。父母的资助、老婆的娘家。——啊啊，求求你，别在那种地方露出让人瞧不起的丑态。然后对于由希那种会对纱江子发泄不满的女人，则是澈底隐瞒，甚至不让她看见自己与纱江子通电话的场面。
　　可是我们本来是好朋友。可以毫不犹豫地动手偷吃的他，神经令人无法理解。
　　『……礼演讲啦。』
　　不久后他说了。
　　像是对坚守沉默的纱江子没辙了似地，心不甘情不愿地开口。一瞬间她不懂他在说什么。
　　「咦？」
　　『我的婚礼演讲跟表演节目。我拜托她，被拒绝了。』
　　「拜托谁？」
　　茫然。难以置信。是既然开口就豁出去了吗？真崎继续说下去：
　　『就KYOKO啊。我寄了邀请函，拜托她代表亲友致词，然后表演电影里面那段很色的舞。懂了吗？没有你想的那种事啦。』
　　「等一下，你是说真的吗？你怎么会请KYOKO?我们一直没连络，而且你跟铃原以前又没什么交情……」
　　说到一半，但纱江子懂了。根本用不着问。为什么请KYOKO参加婚礼？为什么拜托她代表亲友致词、请她表演？
　　——因为她是艺人。
　　由希的声音响起。
　　想跟她一起合照，然后拿去跟公司的人炫耀。
　　然后她说了。
　　真崎也有一样的味道。
　　不可能。拜托你否定。拜托你说没那种事。心都凉了，白了。因为那实在是……
　　「而且主持你的婚礼的是……」
　　『那是在KYOKO拒绝之后才拜托的。如果KYOKO答应，我没打算拜托她的。喏，已经够了吧？都那么久以前的事了，而且那也是我老婆的要求啦。我跟她说KYOKO是我以前的同学，结果我老婆就在那里吵着要请她。』
　　「——你就没有羞耻心吗？」
　　声音颤抖，变得好远，完全不是刚才能够相比的。泪水已经再怎么努力都挤不出来了。别说流泪了，脸上逐渐拉扯出可厌的笑。
　　一开始她所怀疑的情况，以某个意义来说，还压倒性地像话多了。与此同时，纱江子痛感到自己在做的是多么一厢情愿的美梦。KYOKO甚至没有向纱江子告这件事的状。
　　瞧不起乡下、瞧不起其他同学，与这些人相比较，好巩固自己所属的团体地位的真崎的假面具。不管露出多少马脚，纱江子和真崎都两人合力，一次又一次地共谋修复。可是，这实在……
　　没发现吗？
　　你觉得我的品味OK吗？
　　真崎曾几何时的声音。一切开始的那一天。
　　为什么只是看到网站一眼，纱江子就发现那是真崎设计的了？因为喜欢，因为认识本人。中听的话要怎么粉饰都成。可是，她也是可以说出真心话的。那是因为，他弄出来的东西，全都是一个样子。
　　啊啊。纱江子在内心呻吟。我终于承认了。
　　我是发现了。不管是花饰公司、不动产公司、电影。你的设计虽然不差，但也没有任何特出的品味。即使自以为突破创新，看在别人眼中，仍是一成不变。
　　「为了自己的虚荣，你居然要请甚至好几年没说过话的人来主持婚礼？现在再把她找来，见她是要做什么？你是要像由希那样，跟她合照，拿去跟公司的人炫耀吗？」
　　『你干嘛说得那么毒？我是自由工作者，又没有公司。』
　　「我不是在说那个！」
　　忍不住大声了。前方往来的路人不经意地回头看她。可是无所谓。她不懂他怎么能若无其事。他
　　没有发现吗？没发现这是决定性的吗？
　　真崎的真意，只是非常细微的恶意。他想要自夸罢了。向人自夸KYOKO是他的朋友。向工作
　　伙伴和朋友宣传加油添醋的情节。就像纱江子拿真崎来做的那样。他的想法，不多不少，就是这样。
　　『别激动嘛，纱江子。』
　　真崎笑道。
　　『喏，既然你见到了KYOKO，也跟她约好时间了吧？下次我什么时候去东京？如果贵惠碍事，就我们两个见面也行。怎么样？』
　　听着那轻浮的声音，纱江子愕然。
　　绝望地清醒的瞬间到来了。
　　其实她比自觉到的更要澈底地了解。
　　真崎修这把钥匙是有极限的。用它是什么都开不了的。他世俗到可怕，除了俗人以外，就只是个俗人。
　　「——不知道。」
　　回答的声音过于冷酷，她难以相信这声音发自自己的口中。不等回答就挂了电话。仿佛可悲的习性，瞬间她期待他会立刻打回来，但发现走出去之后手机仍然没响，心想：啊啊，果然。
　　每个人都有心机。每个人都只能为了自己行动。可是，她希望他能够超脱其中。求求你。不要让我看出你的心机。做出让我猜不透的行动，让我痴狂。
　　真崎，是个小人物。
　　『那是谁？』
　　高中的时候，纱江子像个追星族似地把电影宣传单夹在档案夹里，被真崎这么问道。『纱江子超迷电影的嘛。』他调侃似地说。
　　纱江子放在档案夹里的宣传照是瑞凡•费尼克斯的。是他的代表作《伴我同行》近尾声的知名场面一幕。
　　真崎根本没有看过那部电影。
　　正因为堂而皇之，而无法揪出来的谎言与矛盾。在几个人一起去的卡拉OK里，他唱了那首曲子。这首歌很受女生喜欢呢。贵惠，重新迷上我了吗？
　　她也开心地点头回应他。
　　真的唷？我也没看过那部电影，所以没什么感动耶。真可惜。
　　7
　　走进来的KYOKO在纱江子的座位前停步。她惊讶地眨了一下眼，纱江子露出苦笑，于是她又恢复原本从容自在的表情。
　　「你一个人？」
　　她在对面坐下来问。该怎么回答？纱江子犹豫，但她再也没力气去粉饰了。「对不起。」她小声道歉。
　　「我跟聪美连络不上。她的手机号码我等会儿告诉你。对不起。」
　　「没关系，那今天就我们两个？贵惠跟真崎呢？」
　　「刚好没空。」
　　纱江子说着，一阵脱力。对KYOKO真过意不去。她自嘲地想。
　　同学会。
　　那种地方，KYOKO不想去是当然的。什么清濑。把自己的居心不良撇在一边，居然做得出那么天真的发想。
　　「今天只有你跟我。这样你是不是很为难？你那么忙，真对不起。」
　　「没那种事。反正我今天也没约会。」
　　温和地回应的她，完全看不出实际上究竟怎么想。纱江子也勉强挤出笑容。这几天她累极了。
　　没有食欲。
　　事到如今，指定这家店令她后悔。与真崎，还有和聪美见面的法国餐厅。在这个地方，加上贵惠一起和KYOKO见面。她想在众人之中，和真崎彼此确认心照不宣的秘密。那天她是那么样地心神动摇、全身被激烈的怒火灼烧，然而自己居然还有闲去做那种梦。真是太愚蠢、太天真了。我怎么会笨到这种地步？
　　即使真崎是个小人物，自己从今以后，一定还是会拖泥带水地继续与他见面。因为我就只有他了。一个地方一旦容许崩坏，就再也无法恢复秩序。只能不断地容许，不断地随波逐流。
　　「我有件事想告诉你。」
　　与KYOKO的约定，事到如今其实已经可以取消了。可是最后她想问问。
　　那天纱江子发现了。她们的计划打从一开始就错得离谱。还有KYOKO为什么不来参加同学会的理由，她也明白了。
　　明白的同时，她第一次感觉KYOKO近在身边，打从心底同情她的痛。
　　「有事要告诉我？」
　　「——聪美邀你参加同学会对吧？告诉你说不用介意清濑的事了，他已经不会再来同学会了。她应该是去告诉你这些的。」
　　「嗯。」
　　KYOKO点点头。纱江子看着送来的前菜端上眼前，等到侍者离去后，短短地吸了一口气，然后说了：
　　「其实是相反呢。」
　　KYOKO慢慢地，用又黑又大的双眼注视着纱江子。
　　「我们多管闲事地认为因为清濑会来，所以你不想来同学会。可是其实反了。因为清濑不会来，所以你也不想来，对吧？——你有兴趣的，打从一开始就只有他。我说的不对吗？」
　　纱江子发现了。
　　发现那里是无可救药的，一群小人物的聚会。大家都从低低的位置仰望着KYOKO，就像仰望着天空的太阳或星辰。明明不可能得到，却拼命设法想要多沐浴到一点她的光芒。就连那个真崎修也是。
　　从那个时候开始，KYOKO就有着这样的部分。她与身旁的人维持着不可思议的距离，不让他人亲近，却也不会过度远离众人。她唯一接纳到自己内侧的，就独有一人——清濑。然后虽然立场不同，清濑却也是众人拿来当成茶余饭后话题的星辰之一。正因为如此，能够与她平起平坐的，就只有他。
　　KYOKO似乎吃了一惊。她微微眯眼。纱江子继续说下去：
　　「关于清濑，我只听到过几个不负责任的传闻，不晓得他现在怎么了。他跟你分手，大学也退学了。我也听到几个不好的传闻，像是他到处玩女人，搞大了几个人的肚子，可是又不肯负责；还有沉迷嗑药，还当起药头什么的。——我听到太多传闻了。可是只有他对吧？那里现在你还想见到的人。」
　　有个革命静谧地发生的瞬间。
　　就像与真崎手摸手，初次对望的那天。自己得到了一切，无上满足，认为自己再也不需要其他，把过去的一切全都抛弃也无所谓的瞬间。除了自己以外，纱江子只有一次明确地亲眼目睹那种革命发生的瞬间。那就是KYOKO。
　　高中三年级的那个时候，她在教室里得到了清濑。那彻头彻尾，就是一场戏剧性的革命。她胜利了。——正因为如此。
　　正因为如此，响子才……
　　「没有清濑，你去那里露脸也没有意义对吧？」
　　我懂的。反倒除非是纱江子，那当中的任何一个人都不可能明白。经历了革命，却发现得到的荣华并非永恒而唏嘘。
　　都到了这步田地，却仍无法摆脱，忍不住要去渴望他。我和你是同类。
　　纱江子下定决心了。她要把发生在自己当中的革命与故事告诉KYOKO。KYOKO应该当下就会理解。就是为了告诉她，纱江子才鞭策着疲惫的心来见她。
　　就在这个时候。
　　「不是的。」
　　KYOKO回答，纱江子慢慢地眨眼。KYOKO摇摇头，说：「你误会了。」
　　「对不起，我应该早点说的。上次半田来找我的时候也是，其实我本来想要晚点跟她解释的。」
　　「解释？」
　　脸颊的肌肉笨拙地逐渐发僵。KYOKO的脸上浮现柔和的苦笑。仿佛在看慢动作影像般，每个动作都迟钝地移动着。
　　「我跟他现在还有连络。——清濑现在在美国。他从事NGO活动，在研究沙漠绿化问题。」
　　纱江子听见自己的喉咙吸进空气的声音。她惊讶到哑然无语，就这么看她。眼前是一张抱歉的脸。
　　「很久以前的事了。他会大学退学，是为了重考其他大学的系所，从事现在的研究。他重考了两年，然后第三年考上了，现在在美国。对不起，所以你听到的传闻都是误会。我完全没想到会出现这样的流言，他本人或许也没料到吧。怎么会传出这样的谣言来呢？」
　　唰，她觉得好似听见了这样的声音。
　　长久以来小心酝酿的一切哗然崩解了。缓慢地，但确实地，出现龟裂。KYOKO静静地摇头。
　　「我不知道原来大家那么为我担心。没有明白地告诉大家，真对不起。可是他过得很好。」
　　「……你们现在也……」
　　她没有自信声音仍然保持平静。KYOKO摇摇头。
　　「只会偶尔写信或传电邮。内容很短，彼此都没写什么。」
　　那个人。
　　他。
　　KYOKO这么称呼的他的存在，从她的表情和口气，可以看出不是逞强，而是已然无足轻重。
　　「同学会那边，」
　　KYOKO说了。
　　「我真的只是没空所以不能去。下次我会努力调整行程去参加。如果你见到岛津，也帮我转告一声吧。」
　　8
　　感觉身体成了空壳。身体前倾，靠着反作用力才能勉强跨出脚去，走在前往车站的路上时，手机响了。
　　麻木的手指从皮包掏出手机，看看画面，是贵惠打来的。
　　「——喂。」
　　即使不愿意，也体悟到自己的心现在正无意识地期待着某个名字。后来他打过几次电话来。宛如为了维系的义务性仪式，维持着一定的间隔打来的电话。现在虽然不接，但用不了多久，自己一定……。
　　即使不接电话，不回简讯，他也从来不会直接来找纱江子。他只在不破坏F县生活的范围内行动，绝不逾越。
　　她不懂怎么会这么深地爱上。连渴求的究竟是不是他都不明白。
　　『喂？纱江子？是我。』
　　头好痛。明天好想请假。身体重得要命。什么都不愿意想。
　　「嗯。怎么了？贵——」
　　努力装出没事的声音。就在这个时候。为了甩开头痛，按住额头抬起的眼前，捕捉到高挂在大楼的巨型看板。化妆品的宣传看板。直到刚才还跟自己坐在同一个地方的KYOKO就在那里。穿着鲜红色的礼服，正面迎风，表情毅然地直视前方。
　　KYOKO是自由的——想到这里，瞬间胸口一阵冲撞，仿佛被什么冰冷的东西贯穿了。从地上仰望着她，被重力束缚的自己的脚。
　　我喜欢的。我喜欢的、一直注视着的，究竟是什么？
　　鲜红色的礼服。只要跳进那里面，是不是就能得到与她相同的肌肤与骨骼？带给人梦想的巨型平面照片。纱江子向真崎追求的事物。明明小心防备，却又不可自拔的梦想。
　　他是我失去的时间与过去的窗口。是它的象征，是一切。小人物是谁？是向谁追求什么的谁？
　　不想被怜悯。不想输。她只是想让他们好看。
　　仿佛对突然沉默的纱江子感到讶异，贵惠不安地说：
　　『你工作那么忙还打去，不好意思。我在想什么时候可以见到KYOKO，因为我得把小孩交给我妈带，如果知道是什么时候，可以告诉我吗？我要搭电车去，婴儿哭会吵到人，所以不能带孩子一起去。』
　　唰，唰，她听见声响。
　　贵惠小小的手。如果。
　　如果那天你不把信撕破的话。
　　「贵惠。」
　　好悲哀。
　　感情没有起伏，也没有后悔。她第一次知道，超越愤怒与痛苦的地方，居然是一片如此淡定沉稳的心情。绝对不甩掉男人，一定要紧紧抓住。十几岁时的自己的洁癖教人疼惜。
　　有种一脚践踏了纯洁无瑕雪原的感慨。她想看看这个温吞的挚友受伤的样子。我已经自觉到了。认清自己居然是如此地不堪。
　　什么？天真无邪的声音在电话另一头响起。
　　「我可以问个奇怪的问题吗？以前我没有朋友，这你也知道吧？很久以前，小学的时候。你来找我说话以前，我一直是一个人。」
　　慌乱似的一阵沉默。一会儿后，贵惠用一种分外柔和的语气说了：
　　『有吗？你从以前就很聪明，所以大家觉得你有点不好亲近吧。可是我不太记得了耶。』
　　「别打马虎眼。」
　　好想闭上眼睛。
　　她知道贵惠的这种口气。闪躲尴尬的问题，撒谎的时候，她就会装出这种声音。
　　『因为人家真的不记得了嘛。纱江，你是突然怎么了？你怪怪的唷。』
　　「那个时候你为什么找我说话？」
　　明明不冷，拿着手机的手却好像冻僵了。她害怕知道澈底的答案。贵惠的不知所措传了过来，她死缠烂打地追问：
　　「如果你说你不记得，那我来告诉你好了。因为大家都讨厌我。我又胖、又阴沉、兴趣又古怪，自以为聪明。没错，大家都这样说，都这样笑我。我觉得这是理所当然的。我比周围更早熟，所以觉得其他人都像群傻子。而我也不隐瞒我这样的想法。」
　　被吓着了似地，电话另一头只是静默。一口气倾吐完后，上气不接下气了。咬紧嘴唇。觉得窝囊透了，只觉得不甘心极了。
　　「你为什么要找这样的我说话？原本融入我瞧不起的那伙人的你。」
　　是有人拜托你吧？——声音像叹息般溜出。
　　「我爸妈，还是老师之类的拜托你。你觉得我很可怜，所以就这样糊里糊涂……」
　　『纱江，你是怎么了？』
　　声音快哭了。
　　「回答我！」
　　纱江子大叫，近乎哀鸣。
　　「这很重要的！为什么？为什么我非被怜悯不可？」
　　『不是怜悯。你误会了，纱江子。』
　　误会。误会。误会。
　　连这里也是误会吗？KYOKO不是自己的同路人。那么我心中发生过的革命算什么？它的价值和意义，事到如今连是否存在都模糊了。已经自觉到的现在，我要怎么样才能当作根本没这一回事？
　　「上次你打电话来的时候，阿修在我那里。」
　　她不打算放松攻势。她要澈底地，好好地品尝最后的乐趣。说完之后她才发现了。我长年来的愿望，今日总算夙愿得偿了。
　　『咦？』
　　「从很久以前就开始了。我跟阿修在交往。」
　　『骗人！』
　　贵惠的声音紧张似地僵住了。「是真的。」纱江子应道。原来就这样？这样就完了吗？
　　她还想再藏深一点、再藏久一点。想要用更适合的形式，狠狠地击垮贵惠。她想要伤害她、破坏她。尽可能长久地、尽可能深刻地。
　　「是真的。不管是你还是任何人，都没有人会跟我聊男人的话题。大家都认为我没有男人缘，对我客气，真蠢。」
　　『惠里香她……』
　　真崎妻子的名字。亲密呼唤她的恶毒里欠缺冷静。
　　「她不知道。」纱江子答。「阿修做得很高明。可是那跟我没关系。告诉你，贵惠，阿修拿我跟你比了好几次，把我捧得高高的。我得意极了，幸福得要命。我觉得我——」
　　就没有更适合的说法了吗？
　　明明如此迫不及待此刻的到来，事到临头，却发现自己毫无准备，教人气恼。烂透了。
　　「我觉得我赢过你了，所以得意了。喏，我跟阿修就是那种关系。——我受不了一直被你瞧不起。」
　　『纱江！你在说什……』
　　「蠢透了，真的。」
　　确认贵惠的声音带着怒意，感到大快人心。你就这样气到疯吧。
　　纱江子挂了电话。长按开关，切掉电源。把手机收进口袋，垂着眼睛走出去。即使咬紧牙关，嘴唇紧闭，声音还是泄了出来。没有内容的声音。只有呻吟，啊啊。
　　总算能够失去了。
　　她想。
　　9
　　贵惠手中拿着水蓝色的信封。
　　从纱江子的鞋柜里拿出它来，毫不犹豫地打开看里面。
　　寄件栏用圆圆的字体写着男生的名字。——纱江子单恋的对象名字。
　　之前也有过这种事。
　　班上女生低劣的恶作剧。
　　那个时候纱江子愚蠢地在收到信的瞬间雀跃不已。像女生的字体令她介意，但她深信就是他寄来的信没错。
　　她怦然心动地打开信。
　　『丑八怪』。
　　内容就只有这三个字。
　　站在玄关的自己身后传来咯咯窃笑。转头一看，被发现的她们「哇」地从走廊一哄而散。
　　她们怎么做得出这种事？她心想。明明没有被打，脑袋却像遭到重击一般嗡嗡作响。明明确实遭受重创，身体却没有任何一处流血，这令她一时无法置信。
　　冷酷的、带着无穷破坏力的那封信。
　　又被放信了。与贵惠变成朋友后，自己依然是那样的对象。看到那封信，贵惠会怎么想？她会觉得不想跟这么丢脸的人当朋友吗？不想要她看到。纱江子又怕又羞惭，难以承受。
　　情急之下她停下脚步，屏住呼吸。在走廊角落动弹不得了。怀着欲哭的心情注视着贵惠。
　　下一瞬间，唰的一声。贵惠的手没有迟疑。
　　听到这声音的瞬间，她确信了。与刚才不同的另一种心情重新笼罩住纱江子的肩膀。以某种意义来说，那比刚才的恐惧更要强烈太多了。
　　被怜悯了。我，被她。
　　纱江子这么认为。
　　被撕成片片的，寄给纱江子的信。看得出贵惠小小的身体绷得紧紧地，急迫得近乎可怜。快点，快点，快点。逐渐变得稀烂的水蓝色信封与信纸。焦急的指缝间，落下了一片碎纸。
　　她显然是在焦急。
　　得快点撕破。不能让纱江子看见，得当成根本没这东西。
　　「贵惠。」
　　纱江子呼唤，她的肩膀猛地一绷，慢慢地回过头来。
　　「纱江子，你好慢唷！」
　　装出温吞的声音，握着碎纸的手揣进裙子口袋里。
　　「我等你等好久了。我们快点回去吧。」
　　「……嗯。」
　　快点啦，纱江子。为了隐藏极度的焦急与慌乱而装出来的，软弱的笑。
　　塞着恶意的信，她可爱的裙子摇摆着。
　　贵惠。
　　我受不了。贵惠，你是用什么样的心情看我的？为什么要一脸抱歉地回头？不知所措地，担忧着可怜的里见纱江子。
　　脑袋嗡嗡作响。痛得要命。不晓得自己的身体在哪里。撕破纸张的唰唰声已经持续好久了。
　　贵惠。
　　在黑暗房间的床上捣住脸，喉咙发出呐喊般的声音。为什么？
　　为什么那天你要把信撕掉？我认为我被怜悯了。可是为什么你把信撕掉了？如果只是想要避免好友目睹恶意，只要藏起来就行了啊。那样一来就不会掉下纸片了。为什么你要多费工夫，当场撕破？
　　眼角渗出泪来。
　　不能留意到这个幻想。好想吐。贵惠发抖的手。难道——
　　难道你是在为我生气吗？
　　想法形成语言的瞬间，扭曲的视野中，脑袋又痛得快要裂开了。
　　贵惠、贵惠、贵惠。
　　我真的好想赢过你。
　　一连串毫不停歇的门铃声把纱江子唤醒了。
　　黑暗的房间里，头痛依旧持续着。虽然闭上眼睛睡了，心却完全无法休息。因为吃了加倍剂量的强力止痛药，视野边缘一片雾白。无法正常站立。
　　叮咚、叮咚。
　　连回响的门铃声是否是现实都不清楚。这里是现实还是梦境也暧昧不清。
　　纱江子总算摇摇晃晃地抬起头来，看看房间的电子钟液晶荧幕，过零点了。这么晚了，到底是谁？
　　从床上站起来，脑袋猛地一阵眩晕。视野与意识彼此乖离，迟了几拍才契合在一起。花了好久，勉强走到对讲机前，拿起话筒。
　　「喂？」就连这样短短一声，喉咙也干燥嘶哑得难以说出口。
　　门铃声停了。
　　看见旁边的液晶荧幕映出来的人物脸孔，她倒抽了一口气。一下子清醒了。
　　是贵惠。
　　『——纱江？你接电话了？你在那边吗？』
　　她像是急忙赶来的，身上还围着围裙。没化妆，披头散发。纱江说不出话来。『你在不在那里！』贵惠尖叫。
　　这里，是东京自己的住处。
　　她慢条斯理地确认。贵惠不可能在这里。
　　「贵惠。」
　　叫出名字，荧幕中的脸歪了。就像从肩膀脱力似地，惠贵咬住嘴唇，深深地吸了一口气。眼睛湿润，一眨眼就渗出泪来。
　　她右手握拳，把拳头抵在脸颊上，压抑着声音似地说：
　　『我帮你去揍他了。』
　　覆在右手的左手上，因为做家事而刮痕累累的戒指反光着。她又说了。我帮你去揍他了。
　　『我去他家，当着惠里香的面揍了他。』
　　呼吸停止了。
　　荧幕里，贵惠的脸不断地不断地崩溃。大滴的泪水不停地盈满了小眼睛的边缘，一吸鼻子，脸就涨得通红。
　　画面倏地消失，门铃又响了。连放下话筒再拿起来都令人不耐。画面里的贵惠继续说。
　　『我帮你去揍他了，纱江子。』
　　贵惠。
　　想喊她的名字，呼吸却哽住了，出不了声。这段期间她急急地问：
　　『你还好吗？纱江，你还好吗？』
　　「你是，怎么来到这里的？」
　　她再次定睛注视房间的钟。这种时间，连赶不赶得上末班车回去都有问题。话筒另一头传来孩子闹脾气的声音。她赫然一惊，细看荧幕。贵惠身后有部婴儿车。贵惠慌张地跑过去。
　　『对不起，对不起唷，小类。你乖乖的唷，听话唷。』
　　听到那声音，纱江子再也把持不住了。
　　贵惠。
　　声音从唇间泄出。冲动延续了好久。画面又消失了。门铃又响，纱江子默默地拿起话筒。
　　「贵惠，贵惠，我——。」
　　『我看见你在收拾单轮车。』
　　贵惠把脸转向正面说明。是泪湿的声音。
　　『我看见你明明自己不玩，却在收拾别人乱丢的单轮车，只因为那天你负责打扫。我想跟你交朋友，是因为我喜欢你那种正直的地方。——就算只有一个人，也不会去迎合别人，我觉得你好帅。我也想要像你那样。』
　　「我不晓得，我不晓得了啦。」
　　孩子气地吐出一连串毫无脉络的话语。『嗯。』贵惠点点头。没什么意义吧。可是她一次又一次点头。
　　『嗯。』
　　「我不晓得了啦。」
　　不用再去见真崎了。不想见他。可是不晓得，如果他来找自己，她没有自信抗拒得了他甜蜜的声音和触感的诱惑。
　　第一次曝露出赤裸自我的自己，能不能好好地与挚友继续连系在一起，她不晓得。她像个孩子般哭着，用全身只去聆听贵惠那安抚似的颔首。身后传来她儿子的哭声。
　　画面消失，门铃又响。这或许会是最后的通话。她知道彼此都这么感觉。贵惠用鼓足了劲的声音说了：
　　『纱江，开门，让我进去。』
　　她不晓得自己能不能打开这道门。
　　可是里见纱江子哭着，总之按下了大门的开门键。