　　【就到这里！】
　　巴尔达萨尔喊出来。
　　【噗哈~！！】
　　阿尔缇娜一边喘着气，躺倒在了地上。
　　双手双脚都随意的伸展出去了。
　　呼-呼-的呼吸着。
　　草地非常柔软，天空蓝的让人炫目，空气也飘动着清香。
　　汗水顺着皮肤滴落到草地上。
　　手麻了。
　　艾迪在稍微远一点的地方，发出同样的喘息。
　　看起来他似乎还有点余力。虽然也坐了下来，不过还能挺起身子。
　　地面上有一个折断了的木剑。
　　【哈-……累死了-……】
　　【你们两个人还是太嫩了！这种程度而已就喘成这样！】
　　发出响亮声音的人，是巴尔达萨尔。
　　白布从他的右臂一直包裹到手指。这是因为他在与佣兵王基尔伯特一战的时候骨折了。
　　本来这个伤势只要固定好手臂就可以了，但是因为如果露出手指的话他就会去拿剑了，所以女医生连手指都给他包裹住了。
　　因为不能拿剑了，所以只好看阿尔缇娜和艾迪的训练再教他们了。
　　【哈……哈……巴尔达萨尔，把脚法和身法都教授出来……也许这还是第一次吧。】
　　【我也不记得曾经有这么详细的说过这些东西。】
　　艾迪耸了耸肩。
　　现在是在沃鲁库斯要塞的屋顶上。
　　因为这里是用在山崖上钻孔而成的矿山改造而成的要塞，所以这上面有土地是理所当然的。这附近也有饮水站。
　　虽然这里作为农耕地也是很好的，但是因为“在殿下居所的上方进行农作是不敬的”这样的理由，所以只是进行了最低限度的修整就放置这里了。
　　即使阿尔缇娜并不在意，但是看来士兵们还是不太想这么做的。
　　对于信仰深重的人们来说，“司令官的头上充满泥土是不祥之兆”。根据土著的信仰，土就意味着败北。
　　虽然觉得这里是穴藏类型的要塞，那么头上有土也是理所当然了的吧……
　　似乎因为阿尔缇娜的居所在最上层，而屋顶也是司令官使用的场所，所以运气变得很好了。
　　于是在取得许多士兵的同意后，阿尔缇娜就把屋顶作为训练场使用了。
　　在战时的时候可以作为瞭望台使用，不过平时由于风力太强所以只有自己人才使用。
　　现在也是，强风正拂过身体。
　　一边让风吹着，思索着刚才的训练的事情。
　　【……艾迪真是很厉害呢】
　　【哼哼，不要迷恋哥哦】
　　【……要是你不是笨蛋的话，或许才有可能吧？要是不是笨蛋的话。】
　　【不要说两次啊】
　　阿尔缇娜撑起身子。
　　看向自己手中的剑。
　　这是改造修复后的《帝身轰雷之四》。因为剑柄十分沉重，所以简直像是铁锤一样。剑把又比较粗，所以卷上了能让手比较顺畅使用的皮革。
　　和现在流行使用的剑相比装饰上要朴素的多，取而代之的则是所有的部位都变得粗了起来。
　　这把剑经由卢恩市的锻冶师恩奇欧的手后恢复了原来的样子了。
　　虽然全体重量较之改修之前的状态要重了许多，但是因为平衡度变得更好了所以挥舞起来也更容易了。
　　以前只能像是用锄头锄地一样使出单发的攻击，现在则是能够很流畅的挥舞使出连击了。
　　但是，还是跟不上艾迪的速度。胜率只有一胜三败而已。
　　恐怕他的速度跟莱托内尤有的一拼吧。
　　【嗯……要是斩击的话还是能够应付的，但是突刺的话我就跟不上节奏了……】
　　【也许战场上的话还是枪比较强呢】
　　【枪是最优先的。那样战斗方法下的武器的话我还是能够理解的。但是，在和剑相互斩击的时候会突然突刺过来吧？】
　　阿尔缇娜参杂着动作说道。
　　艾迪频频点头。
　　【但是啊，能看准那个缝隙进行突刺，是很难做到的吧？】
　　【艾迪不是刺过来了嘛？速度和莱托内尤可是差不多的哦】
　　【这不是你那边难以回挡嘛。毕竟武器大的话，拉开距离是基本常识吧？】
　　【难道是反应慢了嘛——？】
　　【还是能够感觉到你能意识到剑的动作的。你不是当对手突刺的时候能够下意识的后退嘛？】
　　【虽然我也很擅长突刺呢】
　　【我知道的。在双方武器都能够打到的距离，果然还是轻的剑速度更快吧。】
　　【啊，我知道了！】
　　【嗯？】
　　【如果我能够跟艾迪和莱托内尤一样快速挥舞这个《帝身轰雷之四》的话就可以赢了！】
　　【你，你啊……能够注意到这里，果然是天才啊！！】
　　艾迪发出惊讶的声音。
　　阿尔缇娜很骄傲的挺起胸膛。
　　在旁边看着的巴尔达萨尔，叹了一口气。
　　有一个人踩着草地，走了过来。
　　迎着强风，一边单手压着卷起的女仆服的裙子，一边走过来的人，是克拉丽丝。
　　【公主殿下——】
　　【啊啦，克拉丽丝！已经到中午饭的时间了吗？】
　　【中餐的话刚才不是已经吃了吗？】
　　【诶嘿嘿……运动一会儿的话肚子就饿了。那么，晚饭好了吗？】
　　【还有三个小时呢，公主殿下。】
　　【为什么晚饭还要三个小时才到啊？】
　　【因为三个小时后才是傍晚啊】
　　【我没有耐性啊，还要三个小时。什么都好啦，我现在肚子饿了。能来一杯茶吗？】
　　【……也是呢。信件也送到了的】
　　【诶？！】
　　【雷吉斯寄来的哦】
　　【那种事情为什么不一开始就说出来啊！】
　　阿尔缇娜猛地站起来。虽然膝盖还在颤抖着，但是凭借着气势站直了腿。
　　艾迪也苦笑着站起来了。
　　【那么，今天的训练就到这里吧。】
　　巴尔达萨尔也点了点头。
　　【阿尔缇娜哟……】
　　【什么？】
　　【我认为学习这种东西比起反复的训练，思索更为重要。知道过去，推测未来，才能在现在活用出来。】
　　【嗯】
　　【……你明白了吗？】
　　【唔，嗯】
　　【不要移开视线啊！】
　　虽然被这么说，但是阿尔缇娜自身也是思考着的。只不过是巴尔达萨尔不觉得满意吧。
　　不擅长思考——也不能这么说。
　　总之，那是因为能够代替思考的军师现在不在身边哪。
　　-----------------------------------------------
　　从要塞的屋顶上沿着阶梯而下，放哨的士兵们向他们敬礼。
　　在灰色岩石的道路中，火炬的火焰放出橙色的光芒。
　　除去面向外壁的通路，这个要塞基本就算是地下了。不论外面多么阳光明媚，这里都是灰蒙蒙的。
　　那么士兵们的心情一般会比较消沉吧，但其实并没有给予他们消沉的时间。
　　尽管杰罗姆不在，但是也有熟悉那个训练方法的艾布拉尔在。而且厄比达尔艾布拉这些上级的士官也是，因为之前连续的作战所以比以前更加强壮了。
　　根据他们的指导，士兵们每天都没有休息而是都出外训练了。要塞的九千名士兵，虽然才聚集不久，但是不过半年就会成为精壮之师了吧。
　　还有，因为帝国第四军在前番的战争中立下了最大的战功，也有许多士兵希望被配属到这里。反正都是要战斗的不如来能够获得胜利的指挥官的部队吧——这么想着的吧。
　　虽然阿尔缇娜觉得这并非是自己的功劳而是多亏了雷吉斯的活跃，不过仍然被志愿者们所赞赏着，所以总有点心情不好……
　　总之，第四军快速的回复了在上一次的战争中失去的战力，不如说现在正在不断的增强着。
　　有谁在石岩的道路行走着。
　　不是士兵。
　　那是拥有者银色的头发，红色的眼瞳的美貌的青年。是欧吉斯特皇子。
　　穿的是贵族绅士的高级衣服，而不是军装。他并非是军人而是皇族，不过已经放弃了继承权，现在是隐居的身份。
　　——虽说如此，这不过是对外的立场。
　　虽然是一副皇子的样子，其真实身份是妹妹菲利希亚。真正的欧吉斯特在一年前就已经死了。
　　真实身份是菲利希亚，这是一个重大的秘密，即使在阿尔缇娜的部队中，也只有一小部分人知道而已。当然，这是要连士兵们都要隐瞒住的。
　　所以，她在要塞的时候，一直都是以皇子的装扮示人。然后，艾迪则作为护卫保护他。
　　【怎么了，欧吉斯特？】
　　【艾迪，又是训练吗……每天都在这里哪】
　　【虽然厉害的对手已经回去了，不过教授武艺的爷爷还在呢。】
　　巴尔达萨尔深深的低下头。
　　【多谢您一直照顾我没有出息的孙子。】
　　【没，没有，那种事……艾迪可是帮了我的大忙了呢。只是……那个……偶尔，也，也能当当我的对手吗……】
　　【如您所愿。虽然这个家伙除了剑术之外就一无长处，也敬请随意使用吧】
　　巴尔达萨尔点了点头。
　　艾迪苦笑道。
　　【啊，难道说，欧吉斯特也要练剑吗？】
　　【绝对不行的！】
　　发出了难以想象的可爱的声音的欧吉斯特——就是菲利希亚。
　　阿嚏！艾迪打了一个喷嚏。
　　欧吉斯特递出手中拿着的白布。
　　看起来是特意拿过来的。
　　【这是因为身上粘着汗吧。我帮你擦擦吧，那个……先回到屋子里吧】
　　【等下，还要喝茶说话呢。】
　　【难道要粘着汗来说吗？就算这里是前线，这样不成体统的做法你觉得好吗】
　　【这样啊？】
　　【是啊，我会帮你擦的，先过来吧】
　　【那个……我自己会擦的】
　　【你说这种话，其实就是想逃跑吧？】
　　欧吉斯特像是要抱住艾迪的手臂一样抓住他，然后带走了。
　　【不是的，不会跑的啊】
　　【我说了会帮你擦汗的。就像马一样，嚓嚓的。】
　　【哈哈哈……明明实际要擦的时候就会很羞耻，然后力气都使不出来。总是感觉痒痒的哪。】
　　【今，今天的话没有问题的！】
　　一边说着这样的话，两人的身影渐渐远离了。
　　一直像是深思沉静模样的菲利希亚，在男装的时候就会变的稍微大胆了一点的样子。姑且不论那算不算是作为皇子的正确举动吧。
　　士兵们之间，也有着欧吉斯特皇子和巴鲁扎克公爵，不只是简单的关系而已吧这样的传闻。不过这总比被注意到真实身份是菲利希亚来说要好的多。
　　巴尔达萨尔叹了一口气。
　　他也不知道欧吉斯特的真实身份是菲利希亚。在他的眼中想必觉得二人的关系颇为奇异吧。
　　【……或许家主，就会在孙子这一代断绝了吧】
　　【那个样子的话，不是挺没问题的嘛？】
　　听到阿尔缇娜的话，巴尔达萨尔感觉奇怪的歪了歪头。
　　-------------------------------------------
　　沃鲁库斯要塞，锻冶工房——
　　这是一个箱子堆积如山的货车，但是有一个强壮的男人能把它拉过来了。
　　他是拥有者佣兵王的绰号，《悬挂之狐》佣兵团的团长基尔伯特.修维恩谢贝尔克。
　　现在作为劳力而干活着。
　　虽然他是威名响彻大陆的佣兵，不过现在是被俘之身。要是不干活的话就会被绞首了。现在他和他的部下们，在沃鲁库斯要塞，做着搬运货物，清扫，和搬砖这样的工作。
　　基尔伯特停止了货车。
　　【……这样就得了吧？】
　　这是可以震动大地的沉重的声音。他是在战场上对峙过的敌兵，有着甚至可以让人恐惧到失神的样貌。
　　但是，迎接他的锻冶师则浮现出了笑容。
　　【哦哦，终于来了吗！辛苦了哪，马上打开箱子】
　　【……我明白了】
　　这是从卢恩市来的锻冶师，恩奇欧.巴鲁多.史密斯。是一个像熊一样体格的男人。
　　看起来并没有对基尔伯特有所惧怕。本来也不是要特意吓人的，听到锻冶师这么说后，基尔伯特就打开了货车运过来的箱子。
　　里面装的是煤炭。
　　但是，奇妙的并没有什么润泽。煤炭这种东西，应该更加艳丽和黑亮的。
　　【……这些是，什么？就算是煤炭但是颜色有点不对吧？】
　　【呵呵，你居然能注意到呢。这些东西，是从卢恩市寄过来的焦炭。】
　　恩奇欧抓起一个焦炭，确认着手感和颜色等品质问题。
　　基尔伯特问到。
　　【焦炭是？】
　　
　　
　　[[IMG,14693299b3723496422fce55bc536e83,497,726,40419]]
　　
　　
　　【你知道要加工铁的话需要使用熔炉来进行加热吧？虽然燃烧木炭也是可以的，但是温度达不到要求。如果使用焦炭的话就可以提升温度了。】
　　【跟煤炭不同吗？】
　　【啊啊，煤炭是不行的。虽然温度可以达到，但是会渗出硫磺。那种东西会使铁变脆的。】
　　【……这种燃烧材料，是经常使用的东西吗？】
　　【贝鲁加尼亚帝国的话只有一部分的锻冶师会使用吧。据说在海布里塔尼亚的话倒是广为盛行的使用着呢。新式钢铁不在焦炭的高炉里是加工不了的呢】
　　【什么？！那么就是说，只要有这个燃料的话就可以加工成新式钢铁了？！】
　　【嗯嗯……但是这个要塞的熔炉的话还是难以满足的。只有人力的风箱。要是想作成新式钢铁的话，至少得要水车驱动的风箱吧。那样的话，就得从已经建造好的地方进行选择了。】
　　【……我觉得海布里塔尼亚的技术正在飞速发展……贝鲁加尼亚帝国也很了不起啊。只有格鲁马尼亚联邦落后了吗】
　　基尔伯特叹息了一声。
　　《悬挂之狐》之所以会跟随海布里塔尼亚王国，除了有因为高额的报酬充满魅力的原因之外——能够提供新式钢铁的武器给他们，这也是很大的原因之一。
　　优秀的武器与在战场上获得的战果直接相关，落后于时代的武器则会缩短自己的生命。
　　如果，格鲁马尼亚联邦也能自己制作出新式钢铁的话，那么也许就没有必要来协助海布里塔尼亚王国了。
　　恩奇欧歪了歪头。
　　【那么，怎么办呢？虽然格鲁马尼亚联邦没有新钢铁和新式步枪，但是最初做出熔炉的可是格鲁玛尼亚联邦吧。虽然那个时候还不是联邦……还有，想出制作衣服的扣子的也是那帮人哦。】
　　【那个，不是很久以前的事情了吗？】
　　面对回答，恩奇欧耸了耸肩。
　　以前北方的国家们，也许发明了非常先进的东西。
　　但是，由于连绵不休的小规模内战，导致工业和农业落后与人了。
　　要是内战不断的状况一直持续下去的话，那么格鲁马尼亚联邦全体的势力都会继续下降。虽然这倒是佣兵们的天堂……
　　要是让本来就军事实力上占优势的贝鲁加尼亚帝国武装上像海布里塔尼亚王国那样的新钢铁的武器和新式步枪的话，现在的联邦肯定会马上就被击垮了吧。
　　近几年，作为盟主的桑普罗伊圣王国的势力正在增加。现在的国王是究极的俭约家，但是军事上的能力十分的优秀。
　　这不就是不断的吸收着其他的国家然后宣布建立帝国了吗，这样的言论广为流传。那是能够生存下来的手段之一。
　　但是，加盟联邦的国家们不可能就这么被吸收着坐以待毙。
　　是先迎来统一呢，还是先迎来毁灭呢。
　　——虽然我作为佣兵，联邦变成怎样跟我没啥关系……不是，现在已经连佣兵都不是了，只不过是一个劳力而已了。
　　基尔伯特叹息了。
　　恩奇欧在熔炉前面招了招手。
　　【好了，把焦炭拿到这里来。】
　　【啊啊……】
　　抬头一看，这里放着贝鲁加尼亚帝国士兵量产装备的一般长剑。但是，那个光辉却仿佛像是用银打造出来的一样。这是已经没有包裹着握着用的皮革的完成品。
　　基尔伯特不假思索的拿起了剑。
　　很顺手。
　　仿佛是吸附在了手上一样。
　　虽然对于自己来说稍微轻了一点，但是明明是第一次拿上手的剑，却仿佛像是已经熟悉使用了的东西一般让人拥有安心感。
　　【喂！你，在做什么？！】
　　一瞬间，由于沉浸在这把剑的优秀上而忽略了周围的目光。
　　注意到的时候，放哨的士兵已经把枪举起来了。
　　基尔伯特的心脏猛然跳动。
　　自己有着被那帮家伙所警戒的自觉。也知道被俘虏的人拿起剑意味着什么。
　　——蠢了！居然看得入迷不自觉把它拿到手中了！
　　听到放哨的士兵的大声喊叫，其他的士兵们也觉得发生了什么事一样集结了过来。
　　怎么办？
　　眼前的士兵只有一人。距离五步左右。这里是工房，由于有着作业台和工具这些东西所以空间狭小，作战的话会十分的不自由。
　　放哨的士兵还有另外两个人，他们只是看着这边而已，并没有什么警惕。
　　但问题是，自己脚下的链锁。
　　只是拉货车的话倒是没问题，但是要挥舞剑的话就是一个大的妨碍了。要是以剑对枪的话那么迅速的缩短距离是很重要的，但是却被锁链所妨碍了。
　　——要让他突刺过来，然后夺走枪吗。
　　要抓住杂兵的突刺是很简单的。
　　汗水从眉间滴落下来。
　　但是，部下们怎么办？还有负伤的，正在治疗的家伙们呢？
　　恐怕大家都会被杀掉的。
　　冲动下的反抗能够成功的可能性非常的低。
　　基尔伯特看向手持长枪的士兵。
　　打破紧张的是——
　　恩奇欧的声音。
　　【你在干啥？快点过来帮忙啊】
　　【诶？！】
　　基尔伯特下意识的发出不知道如何是好的声音。
　　但是，恩奇欧一副不在意的样子，挥了挥手。
　　放哨的士兵大声喊。
　　【那个家伙是有着佣兵王绰号的需要相当警惕的俘虏！我看到他擅自拿起剑了！这是反叛！】
　　恩奇欧耸了耸肩。
　　【啊，啊—……那个是我拜托他的。喂，快点把剑拿过来，还有焦炭也是。】
　　放哨的士兵一副没有释怀的样子。
　　【锻冶师阁下，快点离远一点！那个家伙很危险的！】
　　【就算他再怎么强，这里可是有着一万士兵的要塞中哦？拿着一把剑而已又能做什么？放哨的部队不也集中过来了吗。不用担心的。是吧？】
　　【唔唔唔……】
　　的确，只有一把剑的话是不可能反叛逃离要塞的吧。一般来想的话不外乎如此。
　　基尔伯特听从了指示，把剑放在了焦炭的箱子上，然后推着货车。
　　一起把剑和焦炭拿到了熔炉前。
　　放哨的士兵看到他这样放下了剑，于是也把枪放下了。
　　聚集过来的士兵，也像是没有发生什么事情一样，又回到了自己的岗位上。
　　——被救了吗？
　　没有把已经完成了的剑再拿到熔炉前面的理由。被误解而被枪指着了的基尔伯特，被锻冶师所拯救了。
　　一边跟指示的一样将焦炭放入熔炉，一边小声问到。
　　【……为什么要帮我？】
　　【嘛，看到你的眼睛就明白了嘛】
　　【眼睛吗？】
　　【将生命系于武器上的男人，看到了我打造而成的剑，像小孩子一样眼睛发出亮闪闪的光芒而陷入忘我的境地了。】
　　被这么一说才发现有点羞耻啊……但这是事实。
　　的确，基尔伯特深深的沉醉在他打造的剑上了。
　　【……唔，嗯】
　　发出了意义不明的嘟囔声，才觉得自己是在道谢哪。
　　恩奇欧浮现出笑容。
　　【不过啊，你啊，倒真的是名人哪。】
　　【我可不记得我有这样的绰号……】
　　【怎样，我做成的剑？】
　　【……好剑……虽然对于我来说太轻了点】
　　【嘛，也是哪。毕竟你不是一直用的是枪吗？】
　　【……那也是看眼睛就明白了的？】
　　【不是，看你的肌肉分布呢。】
　　一边说话一边工作中着，终于把焦炭全部放到熔炉里了。
　　【好了，火变强了。扇动风箱吧。】
　　基尔伯特听完后就抓住了风箱的把手，压着拉着然后向熔炉中吹送空气。
　　【这不是挺上手了嘛。比我的弟子力气大得多了。】
　　【……要是比力气的话我可没输过】
　　【好好，就是这个样子，拜托你了哦】
　　虽然运送焦炭和使用风箱一般来说都是弟子的工作，但是现在由于士兵人数大幅度的增加了，所以就让能够锻冶的人都去打铁了。
　　结果，只要力气而已的运货，还有这样的劳力工作就得请人帮忙了。
　　虽然一开始以为是单调的无聊的工作，但是要送风使得火焰燃烧到一定的强度，意外的需要注意力呢。
　　而且，能够把铁烧红的这么高温度的熔炉就近在眼前。身子马上就变得汗水琳琳了。
　　锻冶师把铁加热，然后敲打。
　　敲打后，再加热。
　　虽然《悬挂之狐》佣兵团也有锻冶师，但是现在马上就发现了水平的差距。
　　基尔伯特根据指示帮着恩奇欧的忙。
　　他们似乎忽略了时间而持续工作着。
　　从那个日子后，基尔伯特被锻冶师叫来帮忙的事情就多了起来。
　　----------------------------------------------
　　和巴尔达萨尔分开后，阿尔缇娜就回到了自己的寝室。
　　稍等了一会儿，克拉丽丝就拿着红茶和奶油面包过来了。
　　这个时候，艾利可也出现了。
　　他是金色头发的青年，年龄也跟阿尔缇娜差不多。似乎在不久前刚满十七岁。
　　他是阿尔缇娜的护卫官。
　　但是，在前段时间的战争的初战中就负伤了，由此落下了后遗症。
　　左手无法使出力气了。
　　虽然日常生活没有问题，但是已经不再拥有能够拿起大盾牌，还有拉紧马匹的缰绳了的握力了。
　　骑士在骑马战斗的时候是右手拿着武器挥舞，左手拉着缰绳。也有偶尔会交换过来的时候。如果有一只手无法使用的话是做不了骑兵了的。
　　现在正把他作为负伤兵而对待着。
　　阿尔缇娜让他坐在椅子上。
　　这是白色纤细的高级椅子。
　　沃鲁库斯要塞作为据点来使用还未超过半年的时间，但是因为有着不少贵族和商人赠送的礼品，所以变得相当豪华了。
　　这里被色泽鲜艳的布匹和蕾丝装饰着，还有插着花的花瓶。
　　虽然不像是帝都那样用金银宝石装饰的闪闪发亮，但是和被格鲁马尼亚联邦的瓦登大公国使用的时候相比，已经是天壤之别了。
　　格鲁马尼亚联邦的人有着简约就是精华，应该排除掉多余东西的价值观。在房间布置装饰品是可耻的行为。
　　对于阿尔缇娜来说也讨厌无意义的奢华。
　　但是，也有着适当的装饰可以让心情变好的想法。人类可不是只靠面包就能生活下去的。
　　克拉丽丝把茶器并排放到侧面贴着瓷砖的华丽的圆桌子上。
　　【今天，从帝都运来了新的茶叶呢。是不是海路也回复了呢。】
　　【似乎是呢。】
　　贝鲁加尼亚帝国已经获得了海布里塔尼亚王国的新型战列舰，这样的传言广为散播，所以以前瞄准运输船进行袭击的海盗也不敢在近海逗留了。
　　虽然说是海贼，但是其真实身份是希斯帕尼亚帝国的海军。那些家伙把海贼旗代替军旗挂了起来，举国进行海贼的行为。
　　虽然公开表示和海贼没有什么关系，但是海贼所使用的舰船和武器全部都是希斯帕尼亚制的，成员也大部分是希斯帕尼亚人，所以不可能毫无关系。
　　当然，两国的关系正在急剧恶化着。
　　如果，要是海布里塔尼亚没有进攻过来的话，也许贝鲁加尼亚帝国就要侵略位于西南方向希斯帕尼亚帝国了。
　　阿尔缇娜拿起白瓷的茶杯。淡红色的液体中，散发着令人舒畅的清香。
　　克拉丽丝和艾利可也坐在了椅子上，三人围着圆桌子坐着。
　　一般来说，女仆和护卫官是不可以像这样坐在司令官的对面的。应该在墙壁或者门口的附近站着吧。
　　但是，在自己房间的话其他士兵是看不到的。而且也没有必要特别显出上下级关系，所以阿尔缇娜把两人当作友人一样接待了。
　　克拉丽丝拿出信件。
　　【好，今天寄来的信是这个。还有木箱。怎么样呢？】
　　门口的附近放着一个木箱。大到似乎连一个巨大的长剑都能够收纳。
　　嗯呵呵呵~克拉丽丝笑道。
　　【难道说，这是送给公主殿下是的礼物~……也许是呢？】
　　【嘛，就算是这样，里面不都是书吗？】
　　阿尔缇娜耸了耸肩。
　　艾利可虽然一副困扰的表情，但是也没有否定。
　　克拉丽丝叹了一口气。
　　【对于雷吉斯有某种程度上的信任呢。那么，我就开始读信了哦】
　　割开封蜡打开信筒。
　　三个人一齐看向展开在桌子上的信。
　　【雷吉斯跟以往一样很擅长文字呢……那个……“致阿尔缇娜。今天的帝都很晴朗哟”】
　　【等等，克拉丽丝？！为什么朗读出来啊？！】
　　【啊啦？我可是对模仿声音相当的有自信哦】
　　【微妙的模仿说话方式什么的，不需要这种多余的事情啦】
　　【那个……“致我可爱的阿尔缇娜。无法见到你的日子竟然如此的难以让人忍受。”】
　　【没有写这种东西吧？！】
　　【创作是必要的呢】
　　【只是读信而已不用什么创作啦！】
　　对于阿尔缇娜和克拉丽丝的拌舌，艾利可稍微笑了一下。
　　自从知道自己受伤的事情后，他就很少笑了。所以，把他叫到这里来，至少能让他打起一点精神来也是好的——阿尔缇娜这么想着。
　　艾利可虽然是作为护卫官的立场，但是并不紧紧是保护阿尔缇娜的人身安全，在她苦闷和困扰的时候也在旁边支持着她。就连他受伤的时候，也是因为要保护雷吉斯。
　　他是很重要的伙伴。
　　在最初写给雷吉斯的信中，就写着艾利可的状况然后寄出去了。
　　沃鲁库斯要塞和帝都之间，还是有着相当的距离的，信要送到的话要花费不少时日，所以现在雷吉斯的信暂时都是近况报告。
　　
　　
　　[[IMG,d2ad7e57c348aaaa90d405ac7715a8bf,494,725,49343]]
　　
　　
　　在知道雷吉斯成为莱托内尤的幕僚的时候——说真的，阿尔缇娜哭了。虽然一开始还能压住念头但是已经心乱如麻了。
　　虽然稍微有点难以释怀，但是现在还是冷静下来了。
　　相信着每天都会有雷吉斯寄过来的信。
　　然后，随着时间的流逝，想着最初寄去的信的问题差不多该得到回答寄回来了吧。
　　信的一开始，跟往常一样是向阿尔缇娜汇报近况。
　　这数日中就要从帝都出发了。向格鲁马尼亚联邦兰戈巴鲁特王国方面进军。
　　想着这封信是一周之前寄出来的话，那么现在应该已经是出发了，在远征的途中了吗。
　　既然是作为帝国第一军的幕僚，而且是攻城战的话，那么恐怕是不会直接面对敌兵的吧。
　　即使如此，也能稍微的让阿尔缇娜安下心来。
　　第二封信，是针对于艾利可的。
　　上面记叙着雷吉斯的话语。
　　「大致的情况我已经了解了，真是严重的问题啊。关于后遗症的故事我常常读到呢。因为最终能够回复的记录很多，所以不要轻易放弃啊。但是，仍然不知道那要花费多少年的时间」
　　似乎艾利可已经从女医生那里听到了想到的话语。
　　【果然，是不可能马上就康复的呢……】
　　叹了一口气。
　　接着往下读。
　　「骑马战斗想必已经很困难了吧。虽然护卫官并不一定要骑马，但是将无法骑乘的人放在重要的岗位上，想必会影响全军的士气。要是这么被偏袒的让他接受了的话，即使对于艾利可来说也会觉得部队的想法是很不好的吧」
　　原来如此，阿尔缇娜点了点头。
　　自己在出生之始就被特别的对待了。在宫廷从懂事的时候开始就被嫉妒着了，而在军队中明明从未去过士官学校，却一下子成为了司令官。
　　为此，对于普通人的感情，也有着差点无法理解的时候。
　　特别是出人头地这种欲望。
　　阿尔缇娜之所以有要成为皇帝的想法，是因为这是为了给帝国带来变革的必经之路。从来没有想过无谓的军衔的更替这些事。
　　但是，现实是士兵们，都是因为有着各种各样的理由而去奋斗的。
　　不得不避免只偏袒艾利可让他接受职位这件事。要是没有与实力和成果相适应的待遇，那么士兵们很快就会失去奋斗的热情了吧。
　　继续往下读。
　　「在艾利可的左手完全康复之前，先暂时让他离开护卫官的岗位比较好吧。」
　　【……果然……没有别的办法了呢】
　　艾利可塌下肩膀。
　　阿尔缇娜指着信。
　　【等等。还有下文呢】
　　「但是，考虑到他的情感，如果他还在军中的话，我有一个提案。虽然现在还没有作为帝国军进行编制，但是我想到在不久的将来会成为主流的兵种。我想让他作为先驱来熟练这个，然后成为指导者」
　　【诶？】
　　艾利可探出身子。
　　像是要把放在桌子上的信件吃掉一样注视着。
　　「我想让艾利可成为帝国《步枪士》的先驱者。我已经送来必要的东西了，能打开木箱看看里面的东西吗」
　　艾利可在箱子的旁边蹲下，然后打开了上盖。因为左手使不出力气所以打开很费劲。
　　因为这是军队运输用的木箱所以盖子上没有附着扣子。上侧的木板打着钉子。
　　阿尔缇娜也在旁边蹲下来帮忙。
　　【交给我吧。】
　　【怎，怎么可以，让公主殿下干这种杂活……！！】
　　【没事的。我很有力气的】
　　用手抓住上板然后用力拉，发出了啪啪的声音数根钉子被拔出来了。木板都被压扁了，不过本来就是消耗品所以没问题的吧。倒是可以成为柴火呢。
　　【啊啦啦……】
　　手上拿着钳子的克拉丽丝，耸了耸肩。要是早就准备好了这个东西的话，真希望能在最初的时候就拿出来。
　　箱子中的东西，是用散发着油臭味的布匹包裹着的棒状物。
　　要是没有看过信的话，会觉得这个是长剑了吧。
　　艾利可慎重的打开布。
　　吞了一口口水。
　　这是海布里塔尼亚王国制的后装式步枪。
　　里面也一起放着弹药。
　　「这是在俘虏的状态下缴获的还是很好状态的三把枪哦，先送给你们了。首先弹药有近百发，要是打完了的话可以追加准备给你们。虽然现在只有海布里塔尼亚制的，但总有一天帝国应该也会生产出同等程度的步枪和弹药的。莱托内尤皇子也非常热衷于开发。在不远的将来——主宰战场的就不再是剑和枪而是步枪了吧。确保能够擅长使用这个的人才是当务之急。我祈祷艾利可能够深思后积极的面对呢」
　　接下来写着的就是步枪的具体的使用方法和保养方法。
　　真不愧是雷吉斯，仔仔细细的写满了叮咛注意的文字，阿尔缇娜觉得自己可是做不到这样的呢。
　　【……战场的主角吗】
　　在之前的会战中，阿尔缇娜可是被步枪的威力炫耀的一筹莫展。
　　但是，虽说是多亏了雷吉斯的策略，贝鲁加尼亚帝国还是胜利了。
　　然而对于每日都在磨练着剑术的阿尔缇娜来说，并不是那么简单就能够接受的。
　　艾利可会怎样呢？他应该是自幼年开始就接受着艰苦的训练才学到这么精湛的剑术的。
　　突然跟他说要使用步枪，能让他接受吗？
　　【艾利可，不用勉强哦？】
　　【……啊，那个……不用勉强吗……只是有点惊讶了。步枪什么的，最开始只是作为威吓使用的。为什么会成为战场的主宰呢……啊，当然，我认为这既然是雷吉斯的提案那么他肯定经过深思熟虑了的】
　　贝鲁加尼亚帝国的步枪，射击前的准备非常繁琐，威力也很小。
　　由于艾利可没有见过海布里塔尼亚军的战斗方法，所以无法理解这以上的事情吧。
　　阿尔缇娜把莱福莲丘会战的事情说给他听。
　　这是帝国第七军遭受毁灭性打击的一场战斗。那个战斗中海布里塔尼亚王国所使用的东西，没想到就是这个近在眼前的步枪。
　　【虽然不知道贝鲁加尼亚帝国能做出到什么程度的步枪，也不知道步枪是不是真的会成为战场的主角……但是雷吉斯是认为战争会发生改变吧】
　　艾利可露出认真的表情听着。
　　【……原来如此……我也听过因为海布里塔尼亚王国军使用的步枪造成我方大量伤亡，但没想到居然是那么一边倒的战斗啊】
　　【虽然要是知道了的话，就可以想出更好的战斗方法了吧。】
　　他沉思了。
　　【的确，我……也许也只能这么做了……但是，让我放下剑的话……并不是那么容易决断的事情】
　　【两边一起训练呢？】
　　【……根据雷吉斯所说的对我的期待，并不仅仅是转为步枪兵。而是要作为新式步枪的指挥官……是这样吧】
　　【是呢】
　　【要是半途而废的训练的话，怎么能够学到足以教给别人的技术呢】
　　【嗯……这样吗？】
　　贝鲁加尼亚帝国也是有前装式的步枪的。虽然并没有受到重用，但是应该也有其他熟悉使用的人存在的。
　　他们是即使拿着枪也并不怎么能够活跃的新兵和农兵，所以只能让他们拿着步枪了。
　　战场的明星是骑兵。然后，是枪兵。再次之是弓兵。炮兵和步枪兵则被轻视了。
　　也有抱着比起运输步枪和大炮，不如运输食料更好的这样想法的指挥官。
　　为此，贝鲁加尼亚帝国并没有《步枪士》这样的说法。会称之为步枪兵的只有海布里塔尼亚王国而已。
　　艾利可低语着。
　　【……我被击败了……被《悬挂之狐》佣兵团的士兵，使用十字弓的那个人】
　　【你还记得呢】
　　阿尔缇娜也没有忘记那个叫做芙兰切丝卡的名字。那天晚上的事情至今仍然记忆犹新。
　　被她的动作所玩弄，落入巨大的劣势中。赶来救援的艾利可被击倒了，热血上头结果把《帝身轰雷之四》砍进了树木里，然后损坏了。
　　——那场战斗，是我输了。
　　之前的战争中多亏了雷吉斯的计策才能够抓住《悬挂之狐》佣兵团的团长基尔伯特。但是，却让他的妹妹芙兰切丝卡逃掉了。
　　现在，她会在哪里呢？
　　毕竟本来就是格鲁马尼亚联邦的佣兵团，已经回国了吗。还是说，为了救出哥哥而正在来沃鲁库斯要塞的途中吗。
　　即使对于艾利可来说，芙兰切丝卡也是难以忘记的存在。
　　【……那个佣兵，不管怎么被近身，只要有十字弓的话就可以战斗。要是不能够成为像她那样的人的话，怎么能够说可以胜任指导官的职位呢。既然雷吉斯说“步枪会成为战场的主宰”的话，那么他应该没有想过会把刀刃装在枪的前方这样进行战斗的。】
　　【是呢，要是枪剑结合就变成长枪了哦。】
　　贝鲁加尼亚帝国的步枪，再装填相当的耗费工夫。为此，从最初的一发开枪后，就把刀刃装在枪的前端像长枪一样使用了。那个刀刃就叫做枪剑。
　　【当然，虽然觉得士兵的话使用剑是理所当然的……我觉得他期待我的，一定是使用步枪进行射击战斗这种事。】
　　【半途而废可不好呢】
　　【毕竟要是射击后再作为长枪使用的话，跟现在的步枪没有什么区别呢】
　　难以说是战场的主角。
　　但是，迄今为止的战场上都是使用剑和枪的，步枪真的能够活跃起来吗。
　　艾利可注视着横放在箱子中的铁块。
　　【……我……】
　　【嗯？】
　　【我还是选择相信雷吉斯吧】
　　【艾利可，真的好吗？】
　　【……虽然不知道能不能帮上公主殿下的忙……但是我会竭尽全力，努力掌握如何使用这把新式步枪的】
　　他把放在箱子中的步枪抓起来。
　　阿尔缇娜点了点头。
　　【我知道了，艾利可。不论你使用什么样的武器，我都会信赖你的】
　　【……公主殿下……在下不胜惶恐。我一定会尽力保护公主殿下的。】
　　这一天，在这个地方，贝鲁加尼亚帝国最初的《步枪士》诞生了。
　　在许多偶然的重合下所得到的事件，却对帝国的步枪普及给予了重大的影响。
　　海布里塔尼亚王国的新式步枪，虽然拿出了许多重大的战果但结果仍然是败北了，所以其他国家对于步枪的引入变得慎重起来。
　　但是，在帝国，步枪则受到了完全不同的评价。
　　之所以会如此是因为，虽然阿尔缇娜本人毫无自觉，但是她作为救国的英雄，她的一举一动受到许多军人和贵族的关心。
　　而这样的她，开始采用步枪兵作为自己身边的警卫了。
　　新式步枪作为“守护皇女的名誉武器”，被拥有者地位的人们所广为期待着。
　　然后，正因为比起他国更加优先的推广应用新式步枪，贝鲁加尼亚帝国的命运正在发生巨大的改变。