　　格雷巴尔城塞都市——
　　中庭池子的水是从河流那边引过来的，因为形成了一个不沉淀而流动的水系，所以空气变得有点冷了。
　　正对庭院的阳台上，为了遮挡强烈的阳光而附着了房檐，这里并排着为了适应躺坐而有微微角度的椅子。
　　张着粗制的布网，透风性良好。
　　这里是足以让人忘记七月流火的舒适的地方。
　　在那椅子上躺着的，身着绢丝礼服的女性正在吃着水果。
　　【呼呼……果然，贝鲁加尼亚的城池真不错呢】
　　她是海布里塔尼亚女王，玛格蕾特.斯蒂鲁亚多。
　　旁边站着的女仆拿着玻璃酒杯。他们是被俘虏的贝鲁加尼亚人的佣人。
　　也有其他拿着酒瓶，果物，随着玛格蕾特的意思而服饰她的人，他们在一旁等待着。
　　而这个地方唯一的男性，站在距离椅子稍微远一点的阳台入口处。
　　他身着白色的军服，腰间提挂着一把细长的单面长剑。
　　他是作为参谋的欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐。
　　【闪耀的玛格蕾特女王陛下，这个格雷巴尔城要是能入您的法眼就实在太好了。】
　　【诶诶，本来我是想着这个时候应该就到鲁.布拉努宫殿里了吧，没想到居然会来到这个北端深山里的城市呢，真是滑稽呢。不满意呢。希望完全没有实现呢。完全不合我的意，这就是我在这个城市里唯一喜欢的地方哦？】
　　【……真的是非常抱歉。这都是小官力有未逮的原因。】
　　欧斯瓦鲁多深深的低下头。
　　海布里塔尼亚军已经逼近到了帝都凡尔瑟的跟前。
　　但是，本应该到来的补给部队没有来，取而代之的是部队被全灭的情报送来了，而且似乎第四军也在从背后逼近。
　　欧斯瓦鲁多感受到了并不是比喻意义上的死刑，所以提出了撤退的提案。
　　而玛格蕾特女王以迄今为止从未见过的爆笑，非常高兴的像小孩子一样庆祝着这件事。
　　她正在把战争当作打发时间的消遣。
　　不论是海布里塔尼亚王国的繁荣，还是贝鲁加尼亚帝国豪华的建筑物还是财宝，对于她来说全部都是无所谓的东西吧。被上天赐予的身世，容姿，还有能力……已经全部拥有了这些的她，早已厌倦了生活下去这件事，人生只剩下无聊和厌烦了。
　　玛格蕾特在椅子上扭动着身体。
　　礼服滑落了下来露出了洁白的大腿。
　　【哈……贝鲁加尼亚还没有攻打过来吗？就算是假期这也太长了吧？】
　　【中午的时候敌军在距离三英里的前方布阵了。传来了虽然敌方只有两万士兵，但是却带了很多工作兵的情报。看来是要做好什么准备后再攻打过来吧】
　　【呵呵呵……好期待呢？】
　　【我认为并不会发生值得让伟大的玛格蕾特女王陛下所担心的事情。敬请轻松度日。】
　　【好无聊啊好想死啊？】
　　【那么，就把演奏队叫过来吧】
　　【都已经听了一百遍了啊】
　　【那么敬上珍贵的红酒……】
　　【我感觉都差不多啦。虽然很美味但都是无聊的东西】
　　【那么有让俘虏进行格斗这样的野趣吗……】
　　【我一点都不关心哪一方会死】
　　【那么，小官作为其中一方吧】
　　【那也很无聊啊。你的话不论以谁为对手都会先进入苦战然后胜利吧】
　　【……真的十分抱歉】
　　这个时候，阳台通往建筑物道路的大门，被重重的打开了。
　　响起了年轻的雄壮的声音。
　　【哦哦！你在这里啊，玛格蕾特哟！】
　　这是格鲁马尼亚语。
　　进来的人，是穿着整齐军服的军人——兰戈巴鲁特王国的新国王帕欧尔.兰戈修尔切。年龄大约是25岁，虽然是一副精悍的容貌，但是还很年轻。
　　一副已经知晓世界所有事情的样子的大人做派，有时甚至能说出人生哲理，但是还并没有知道所有老人们的知识。也就是说，他并不知道老迈。
　　他自身也是十分严守规律的人物，头发一丝不苟的全部向后梳着，穿着的军服像是书本一样整齐，胸前也挂着许多勋章。
　　正确的步幅，正确的发音，他常常都是一副正确的样子。在格鲁马尼亚联邦，洗脸的方法和叉子、小刀的使用方法甚至都记载在了书本上，而他正是会贯彻教科书上所写的东西而行动的人物。
　　但是，就算是格鲁马尼亚联邦也没有关于女性兴趣的指导书——帕欧尔非常的喜欢玛格蕾特。
　　自从第一次见面就求婚之后，现在仍然在持续求婚着。
　　【看！我找到了城市中非常稀奇的衣服哦！你不是很喜欢稀奇的东西嘛。尽情高兴吧。】
　　【哎呀，是吗……但是最稀奇的就是你哦，帕欧尔？】
　　玛格蕾特以很流畅的格鲁马尼亚语回答到，他很高兴的眯起了眼睛。
　　欧斯瓦鲁多轻薄的笑容仍然挂在脸上。
　　对同盟国的国王行了一个包含敬意的礼。
　　但是，内心深处含有疑问。
　　刚才的玛格蕾特的回答，要说是褒奖呢还是嘲弄呢，恐怕还是更接近后者的吧。
　　虽然不觉得对方是个愚蠢到理解不了这句话含义的人物，但是帕欧尔仍是一副很开心的样子。
　　的确，很稀奇。
　　【玛格蕾特哟，今天也是跟往常一样非常的美丽呢。话说回来，在下昨天送给你的礼服怎么样？那可是非常漂亮的东西哦】
　　
　　
　　[[IMG,afa42ffa6349b06511555e3de6901457,490,729,47870]]
　　
　　
　　【因为我不怎么喜欢，所以已经扔掉了哦？】
　　【这样吗。那是个无趣的东西呢。扔掉它是正确的】
　　【呐，贝鲁加尼亚帝国还没有攻打过来吗？明明难得的占领了据点，不出现战争真的是太无聊了呢】
　　帕欧尔变成了深思的表情。
　　虽然他是个跪拜在玛格蕾特石榴裙下的，即使把腰杆挺直其实也在不时瞄向玛格蕾特露出的大腿的男人，但是他的军事才能并不低。
　　【要是过了夏季的话，格鲁马尼亚联邦的其他诸国就会完成进攻的准备而参战了。也传来了东方的艾斯塔布鲁克王国的宣战布告。希斯帕尼亚帝国虽然是个半吊子，当时当北方和东方的战线陷入胶着的话，也会来参战的。不愧是一帮不见兔子不撒鹰的家伙呢。】
　　他往往使用断定的语气。是因为十分的相信自己是正确的吧。不确定的东西是不会说出来的。
　　要是有说出猜想这样的空闲的话，不如去搜集情报来研究吧——这样的思想就是格鲁马尼亚联邦的风气了。
　　帕欧尔的分析和欧斯瓦鲁多的见解是一致的。
　　果然，这个家伙并不是无能的人。
　　玛格蕾特以责备的视线看过去。
　　【其他国家怎样都好啦。什么时候，会死一群人呢？能够让尸体推挤如山的时候，是什么时候？】
　　【贝鲁加尼亚帝国有五万工作兵——】
　　【那种事情，刚才已经听欧斯瓦鲁多说过了。】
　　【哦】
　　帕欧尔变成了不高兴的表情，看向欧斯瓦鲁多。
　　欧斯瓦鲁多恭敬的垂头。
　　【……僭越了，刚才已经顺从女王的意思汇报了战况分析。】
　　【没事，你毕竟也是海布里塔尼亚军的参谋。向司令官汇报这种事，没有任何问题。那么，贝鲁加尼亚帝国什么时候会攻打过来呢，仍然不得而知。】
　　简约的回答。
　　玛格蕾特耸了耸肩。
　　【无聊到想死了。】
　　【那可真是麻烦了呀。要是不能成为在下的皇后的话哪】
　　【啊啦，这样啊……成为小国的国王的王后这件事，比当女王更加要无聊呢】
　　面对同盟国的国王，突然说出小国这样的话，欧斯瓦鲁多的内心不禁冒出冷汗。
　　但是，帕欧尔一副不在意的样子。
　　【在下可不会一直当小国的国王的。最近，桑普罗伊圣正在把他国纳入到自己的支配之下。要是他们这么做的话，肯定也不会放过我这边的。我将会以这个格雷巴尔作为起点，将贝鲁加尼亚帝国的领地瓦解，然后合并周边诸国，总有一天会将桑普罗伊圣吞灭！】
　　【要是你能成为格鲁马尼亚联邦的王的话，我倒是可以考虑考虑哦】
　　【嗯！】
　　帕欧尔一副自信满满的样子点了点头。
　　【为了在下和玛格蕾特的婚姻，首先就不得不把眼前的贝鲁加尼亚军干趴下。这样的话，那就由我方先出击吗。敌人只有两万，而我有三万兵力。没有输的理由】
　　这并不是开玩笑。
　　对于兰戈巴鲁特来说，这里不过是全体兵力的几分之一而已吧，但是海布里塔尼亚王国余下的战力，就只有现在在这个格雷巴尔的一万兵力而已了。
　　这一次的战争，失去了两万士兵，还有主力的战列舰。
　　况且，把海布里塔尼亚的士兵当作他自己的东西一样使用，尤其是不能接受的。
　　【虽然有点失礼但我还是提出异议。海布里塔尼亚兵经过长途跋涉的远征已经疲惫不堪，难以跟上贵国精锐的步伐。】
　　也就是说，出击的话你就只带自己的军队去吧，这个意思。
　　帕欧尔思索了一下。
　　【嗯嗯……还需要一些回复的时间吗】
　　【这只贝鲁加尼亚军是帝国第一军，扬着莱托内尤皇子的旗帜。是帝国最精锐的部队。他们的骑兵很多，如果平地战的话我方会变得很不利的吧。】
　　本来士兵们之间就漂浮着厌战的情绪。保持高昂的士气是很困难的。
　　虽然提案被驳回了，帕欧尔露出不高兴的表情，但他并不是愚蠢的人。
　　转换话题了。
　　【话说回来，有情报显示某个军师加入了第一军……你知道他是谁吗？似乎叫做欧里克。】
　　【那是……】
　　【密探特别提及的是，他是帝国的名军师。但是，在下此前并未听说过他的名字。】
　　【他是攻略下了沃鲁库斯要塞的军师。】
　　帕欧尔饶有趣味的睁大了眼睛。
　　【居然。之前也收到是谁攻陷了那个要塞的情报，但是上面显示的是贝鲁加尼亚的第四皇女。难道搞错了么】
　　【他作为第四皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝鲁加尼亚的幕僚，不断的提出计策，以攻略下沃鲁库斯要塞为开始，直到切断我方补给线……是一个相当危险的人物。】
　　【嗯。切断侵略的军队的补给线是常用的方针哪】
　　【正是】
　　居然只用帆船就歼灭了战列舰的部队，又造出了环境恶劣的雾天……真是让人怀疑他是不是和恶魔签订了契约才拥有这种能力。
　　但是，再怎么解释，也只不过尽是些毫无意义的输了之后的托辞罢了。
　　如果只有莱托内尤皇子的话，抓住他的弱点还能做一些事的，但是如果有这个军师在的话普通的手段就行不通了吧。
　　【既然有名军师在的话，那么再给予他们时间就是下策了。】
　　【惶恐的说……我认为让疲惫不堪的士兵在要塞外战斗不更是下下之策吗。格雷巴尔的构造稍微有点特殊，城市那一边守备会比较弱。他们如果是依靠工作兵的攻城兵器的话，瞄准的应该是南侧的城墙吧。】
　　【即使都市一侧被攻陷，但是在要塞之间还有与外面一样坚固的城墙吧？】
　　【尽管如此，也是优先拯救市民吧。听说欧里克卿就是那样的人呢。】
　　【嗯……那么第二皇子那个家伙，又是怎样的人呢？】
　　【……如果要是他轻视欧里克卿的言论的话，那么一开始就不会把他作为幕僚迎接过来了吧。应该是肯定了他在之前会战中的才能所以才把他录用过来的。】
　　雷吉斯.杜.欧里克是阿尔缇娜的军师，也因为阿尔缇娜对军务是外行人，所以差不多都把指挥权委任给他。
　　而把这么重用着的参谋让了出去，这算是表明已经没有和莱托内尤皇子抗争的意思了吗。
　　还是说毕竟这一场作战关系着帝国的生死存亡，所以为了帮助这边而派军师与之同行了吗。
　　虽然有着军师欧里克同行的情报，但是却没有第四皇女是否在那只军队里的情报。因为没有看到旗帜所以可能性很低吧……但可能，连第四军都来了也未可知。
　　要是敌军连黑骑士都来了的话，那么出要塞外战斗就更加是下策了。
　　欧斯瓦鲁多连做梦都想不到。
　　即使他有着不错的才能——雷吉斯只是为了免除实战测验而以此次出征作为代替而已——也是难以想象是这个原因的。
　　即使是贝鲁加尼亚兵饲养的狗都是很精强的，毕竟周边诸国一直这么相信着呢。
　　【如果都市一侧被占领了的话，那么就能很容易的从建筑物的死角处向城墙接近了，防卫就会变得很困难了吧。我认为在格雷巴尔市中防卫最弱的制铁街的南端，正是敌军所狙击的目标。】
　　【准确吗？】
　　【毕竟这只是对敌军狙击方针的推测，并不能保证一定准确……】
　　【这样的话，我就不派军队出去了。要是能在外面突击敌军的话还好说，但是怎么可能会去完全不清楚敌军到底会不会攻打过来的地方呢！】
　　【我明白了。那么就配备海布里塔尼亚军的步枪队吧。】
　　【大炮就留在要塞里吧。只要这里不被攻陷，我们就不算输。】
　　【……我明白了】
　　为什么，关于海布里塔尼亚大炮的配置，不得不听兰戈巴鲁特王的命令呢。
　　欧斯瓦鲁多又不是帕欧尔的部下。
　　但是，恐怕他觉得他已经娶了玛格蕾特了吧。所以把海布里塔尼亚军当成自己的东西来对待了。
　　尽管如此，也只不过是言语上的问题而已。
　　对于欧斯瓦鲁多来说也是想把大炮布置在要塞一侧的，也不打算把所有海布里塔尼亚士兵全部围在玛格蕾特的周围。
　　不论研究出了多少对策，只要有新式步枪在的话，无论什么样的攻城兵器过来，都能够应付得了。
　　不如说，对方居然准备了五万工作兵，恐怕不仅仅是用来操作攻城兵器的吧。
　　据说沃鲁库斯要塞是因为被挖地道侵入而陷落的。
　　然而这里离河流很近，如果挖地道的话就会渗出水来，所以是不可能再用这个计策的。
　　而作为方案之一，也有在这个格雷巴尔的南侧，建造一个要塞的做法。
　　作为帝国军来说要是战线稳定了的话第一军就可以撤军了吧。
　　虽然比起攻下要塞来说，这个方案难以对周边诸国产生威压，但是能够制止其他国家侵略的想法的话从大局上来说就是足够了的。
　　要是对方使用这个策略的话，那么也就只能像帕欧尔所说的离开要塞出去攻击了。如果不战斗的话就会失去战略上的价值，这就跟败北无异了。
　　依据对手的策略，不得不演变成平原上的战斗状况的话——
　　敌兵也只不过两万人。就算帝国第一军再对自己的有多么高的评价事实也就是如此。
　　难道帝国有其他的增援部队吗？
　　那样的话，就变成了到底是格鲁马尼亚联邦的各个国家侵略比较快呢，还是帝国的增援比较快呢这样的问题了。
　　不管怎么说，现在都应该是忍耐的时候。
　　呼哇~玛格蕾特打了一个哈欠。
　　欧斯瓦鲁多感到心脏猛地跳了一下。要是她在这里下出击命令的话，那么整个战略就崩盘了。
　　但是，也许她对军略谈论这样的东西厌倦了吧，手上做出了驱赶的动作。
　　【出了好多汗啊。我要去洗澡了，给我准备好吧。】
　　欧斯瓦鲁多在内心安心的吐了一口气。
　　然后，恭敬的将帕欧尔赶了出去，让女仆们做洗浴的准备了。