　　夜晚的风轻敲着窗户。
　　在距格雷巴尔城五Li(二二km)山中，初夏的森林郁郁葱葱枝繁叶茂，视线十分不好，让人觉得这里仿佛连神话中的森之居民都会出现一样。他们和木土水风之精灵交流，和妖精们一起居住。
　　在月光也穿不透的森林，会不会出现那种存在呢，产生了这种不可思议的心情。
　　帝都和格雷巴尔城之间有着结实的大道连接着。
　　所以，如果第一军沿着大道布阵，把本阵放在空旷的地方的话，就会被敌方的侦察部队简单发现了。
　　本阵所在如果被敌人知道的话，就会有受到精兵奇袭的风险，因此把本阵放在了森林里。
　　虽然敌人在这里是客场作战，却也曾一度对第一军本阵发动过成功的奇袭，所以不能大意。
　　雷吉斯使用的是相当一般的上级士官用的帐篷。在潮湿的泥土上铺上地板，放上折叠桌子，椅子和床，并用帆布围住四周。
　　很多士兵都只是把睡在铺了布的地上，如果能有盖的布料的话会更好吧。
　　需要专门准备帐篷的待遇优良的士官增加一个，就需要增加一百人在运送和管理上，毕竟运送货物的人手也需要加运食物补给。
　　顺便一提，这个帐篷并没有屋顶，如果下雨就只能淋湿了。
　　贝鲁加尼亚帝国的北部干旱少雨，即使下雨也会很快转晴，空气也十分干燥，因此即使淋湿也能很快晒干。军队就不奢求避雨这种麻烦事了，也就只有作为司令官的莱托内尤会用避雨的帐篷吧。
　　如果是在平原之类宽阔的地方布阵的话，就会准备第四军那种像家一样的帐篷了吧。那种更加舒适，但在森林无法使用。
　　布阵场所是指挥官事前决定好的，只运了适合使用的东西来战场。
　　遮盖帐篷入口的门帘静静摇晃着。
　　雷吉斯从从书本中抬起头。
　　【谁啊？】
　　【雷吉斯大人，是我】
　　【啊啊，请进】
　　【这么晚打扰了】
　　打开门帘进来的是范莉努·维若妮卡·杜·提拉索拉贝尔蒂。
　　齐腰的黑色长发，穿着的黑色连衣裙的腰间束着丝带。
　　是一位和不适合的贵族千金，但被军务省以护卫官的名义派遣，直至跟到这场远征上。
　　本来应该只是在帝都期间的监督，不知什么兴趣（老八：对xx的性趣啊不对兴趣）而志愿随军了。
　　她端着托盘送了了烤好的面包和咖啡。
　　【。。。。雷吉斯大人，今晚也彻夜不眠呢。也许是多管闲事，拿来了夜宵。】
　　【不，很香的味道啊，谢谢】
　　【不用谢】
　　雷吉斯把桌子上的文件放回木箱。木箱是两重的，是为了防止文件在雨中淋湿的小机关。
　　范莉努把托盘放在桌子上。
　　不止有面包，还有橘子和桃子，木制茶杯中盛着颜色很浓的咖啡。
　　雷吉斯端起咖啡品尝，温热的液体暖和了身子，驱逐了睡意。
　　【很好吃哟】
　　【呵呵……那，真是太好了】
　　【范莉努在家里也是自己准备夜宵的么？】
　　【我记得平时是不做的……女人的话，不是会想亲自为老公做夜宵么？】（老八：公主！砍了你家军师，快！！）
　　【贵族的女儿这么做很少见啊，什么事都积极去做，很好的想法哟】
　　【……谢谢。雷吉斯大人今天也在读书呢】
　　【嗯，成为第一军的幕僚之后，迄今为止未能读过的资料现在有权限可以读了，要趁现在先浏览一遍】
　　
　　
　　[[IMG,b4a89e8ba3ee41d1a67c0848c54d2880,490,731,37475]]
　　
　　
　　雷吉斯向面包伸出了手，因为是战场的面包所以烤的很硬，不过涂着黄油所以很好吃。在战场有黄油什么的，奢侈的夜宵呢。
　　【范莉努小姐不会说呢，看到我彻夜读书的话，大家都会说让我早点睡呢】
　　在油灯微弱的光芒下，范莉努微笑着。
　　影子的摇曳强调着身体的起伏，比白天更显得艳丽。
　　【那是因为大家担心雷吉斯您的身体啊】
　　【嘛，当然能理解。谢谢你】
　　【我也希望雷吉斯大人健健康康的，但是，这不是让我有即使要代替您也要达成的……想法了吗。我不想做会妨碍那个的事情。】
　　【……这样啊】
　　也有这样的价值观呢，雷吉斯想到。
　　不只是一位温柔的女性。范莉努是有好好思考的样子呢
　　口中的橘子，酸酸甜甜很好吃。
　　【范莉努小姐不吃么？】
　　【我啊，因为马上就要去休息了。雷吉斯大人，对于第一军的各位，已经熟识了么？】
　　【嘛，我觉得关系不错哟……虽然只是表面上啊】
　　【那也很好了。之前谈话的时候，我相当的担心呢】
　　【。。。大概是白狼骑士团的人不高兴吧】
　　【帝都附近的小摩擦，是相当有名的事，第一军的骑士中也有贵族的子弟】
　　那是候团长也好副团长也好都死了。
　　当然，虽然不想造成牺牲，但可是杰罗姆率领的黑骑士团五百骑对上白狼骑士团的一千骑啊，走错一步就会被全灭了，所以只有我方是不能手软的。
　　现在的白狼骑士团团长是新提拔的新人，对雷吉斯没有心结的样子。
　　但是经历了那场战斗骑士中肯定有着还心怀怨恨的人，所以不能大意。
　　【现在的话，我作为作为幕僚受到莱托内尤皇子邀请而来的……所以比起对我的憎恨，他们的忠诚心应该更胜一筹吧】
　　雷吉斯还不知道有没有人比他作为指挥官更善于统领部下了。
　　【莱托内尤皇子是要即位成为皇帝的吧？】
　　【也许会吧。要结束和海布里塔尼亚王国的战争结束的话……那么，我觉得这一场战斗就可以给战争划下句号了。所以对城塞都市进行围城吧。】
　　【……为什么会这么做呢？】
　　范莉努非常优秀，政治上很厉害，但军事上就有所不足。
　　雷吉斯边啃着面包边解释。
　　【攻城战，在攻入城内后就大致结束了，从里面逃出的士兵，数量并不会那么多。没有充分的战力残留的话，不管由谁统领都会和土匪一样。所以就算宣告战争结束也没有问题了吧】
　　【原来如此，绝对会胜利么？】
　　【嗯……攻城战中守城方的胜利的时刻，就是大幅度的削减了进攻方的战力后，在对方撤退的时候进行追击的时候吧】
　　或者是在坚守到援军到来的时候。
　　虽然不会有来自海布里塔尼亚王国的援军吧，但在这个地方陷入战争的胶着的话，周边诸国就会对贝鲁加尼亚帝国发动攻击了。
　　【我听说那是一座坚固的要塞都市】
　　【嗯，格雷巴尔城是一座相当出色的要塞啊。怎么要落到敌人的手上呢，真是不可思议啊】
　　【还没调查出来啊】
　　【不……虽然已经向逃出的人打听了情况……可他们还是把我当作客人呢，所以还没让我知道详细的情报】
　　【嘛，失礼了】
　　【不得不在明天的作战会议上询问了吗。虽然我现在首次处于获得整理好的情报的一方的位置上所以有点困惑，但是在新的地方不熟悉新的作法可不行呢】
　　我也没想着让他们配合我到起冲突的地步。
　　仅仅是不安而已。
　　范莉努问起了别的事。
　　【。。。雷吉斯大人是支持阿尔珍缇娜成为皇帝的吧，协助莱托内尤皇子真的好吗？】
　　【嘛，帮助格雷巴尔城的民众是最优先的，还有要尽早结束和海布里塔尼亚王国的战争，就这样束手无策的话，临近的诸国也许会按耐不住而来进攻了。不把这些东西和政治剥离来考虑是不可以的】
　　【是啊】
　　【而且莱托内尤皇子和阿尔珍缇娜皇女的政策是不是到了有着巨大分歧的地步呢---我也有看清这一问题的必要。目的不是掌握权力，而是改变贝鲁加尼亚帝国的政治方针。如果能从霸权主义慢慢转变成和平主义就好了】
　　【莱托内尤皇子是显著的霸权主义者么？】
　　【以前是呢。如今帝国在和海布里塔尼亚王国的战争中受到了很大伤害，并且战争也随着步枪的登场而改变了吧，时代已经不同了哟。皇子的思想也会改变吧，这种希望也是有的……】
　　【如果没有改变的话，要怎么办呢？】
　　【嗯……真是个难回答的问题。莱托内尤皇子为了扩大领土而坚持霸权主义的话，我就必须要采取什么必要措施了。但是，那时他就已经成为皇帝了
　　吧。】
　　这场格雷巴尔城塞都市夺还作战成功，莱托内尤皇子应该会即位成为皇帝吧。
　　雷吉斯叹了口气。
　　【即位后，怎么做都很难啊……】
　　范莉努惊奇的歪着脑袋
　　【说起来，莱托内尤王子即位的时候，阿尔珍缇娜皇女的继承权就会失去了吧？】
　　【是啊，虽然没有关于皇位继承的法律，不过确实是按照惯例来办的。现在发言权最强的是待从长，他是贵族省出身的，担任过军务省和典礼省的大臣，和现任的大臣也有很硬的关系。如果待从长不认可的话，那些有力的大贵族也不会承认的。这意味着帝国实质上是存在议会的，明明没有明文规定的法律。】
　　【帝国绝对的权力者皇帝陛下的即位由待从长决定的惯例，真是让人觉得奇妙呢】
　　范莉努压低了声音，本来说话的声音就不大，如今更加警惕了。
　　她是觉得无法释然吧，雷吉斯也有同样的感觉。
　　【虽然说这是因为被先代皇帝所重用的原因，但是演变成了既得的权利这才是大问题。嘛，不管怎样……随着第二子的即位，第四子失去继承权都是惯例——】
　　【是】
　　【贝鲁加尼亚帝国比较特殊而已，海布里塔尼亚王国，希斯帕尼亚帝国帝国，格鲁马尼亚联邦的加盟国，一般没有子孙的话兄弟也有继承权，像是这样——】
　　雷吉斯在没用的纸上刷刷的写着
　　皇帝的子孙->皇帝的弟弟->弟弟的子孙->更小的弟弟->更小弟弟的子孙……
　　但在贝鲁加尼亚帝国并不认为皇帝的兄弟姐妹有继承权。
　　【为什么会这样呢，大概过去发生过让帝国差点灭亡的暗杀剧吧。总之，是兄弟互相残杀的解决哟】
　　【这是皇族的气质……的问题吧？】
　　【是啊。虽然不是全员，但皇族有着一骑当千的武力和坚忍不拔的精神。而那也许会演变成朝着不好的方向发展的事情也说不定】
　　雷吉斯说了下并不那么久远的过去所发生过的事(老八：是说公主砍哥哥么)
　　-------------------------------------------------------
　　记录不清，研究者也持有不同的意见的故事——
　　大概是五百年前，那时帝都还在西方，中央也好南部东部也好都还是异国土地的时代。
　　有着三位年龄相近的皇子。
　　他们都有着赤髮红瞳和高大的体格，有着「如同初代皇帝的三个人」这样的评价。
　　在战场上有着难分优劣的活跃表现，为帝国扩大版图做出了极大的贡献。
　　把居住在如今帝都附近的异族人赶向东方，就是他们那个时代的事情。大家都认为不管谁成为皇帝，贝鲁加尼亚帝国仍然坚如磐石。
　　当时的皇帝因病驾崩，大哥理所当然的即位，有了命令自己弟弟们的立场。
　　然而，有议题的话就会有不同的意见了。
　　对于被驱赶而走的异族们进行的反攻，和自然灾害带来的饥荒问题上，皇帝和弟弟们的意见开始对立起来。
　　然后，发生了暗杀事件。
　　第二皇子将皇帝暗杀了——这是一种说法，然而并没有证据。尽管还缠绕着诸多的疑问，但是按照继承顺位，第二皇子作为新的皇帝即位，这时距第一皇子即位仅仅过去半年。
　　当然第二皇子也十分优秀，帝国并没有发生动摇。
　　然而半年后——
　　第三皇子揭露了第二皇子的叛逆行为。
　　并不知道详细的状况。普遍认为也许是捕捉到了跟暗杀事件相关的人吧。
　　并没有制裁皇族的法律。
　　没有司法判断，也已经算是变成了“这个时候已经没有能够阻止的人了”吧，第三皇子将作为皇帝的第二皇子处刑了。
　　要是这样结束了也是不错的事。
　　但是，有贵族提出，比起第三皇子，第二皇子的子孙更适合继承皇位。
　　第二皇子死亡的话，其子孙持有优先继承权。
　　但是，谋杀皇帝的第二皇子的即位是无效的——也有这种惯例。揭发第一皇子被暗杀的自己才应该有继承权，这是第三皇子的主张……
　　第三皇子的势力太小还达不到能够让第二皇子派闭嘴的地步。
　　结局是发生了国家一分为二的内战。
　　根据现在的研究，以惯例来看第三皇子的说法是正确的，然而很可惜，结果是第二皇子派的胜利。
　　第三皇子最后有着逃亡国外，建立了别国，终老而死，战死沙场这几种说法。
　　就结果来说，贝鲁加尼亚帝国失去了三位优秀的领导者。
　　在大规模的内战中，很多问题被放置，许多民众在异族的反击和饥荒中死去了。
　　多亏了新即位的皇帝虽然年轻却十分优秀，使得帝国重新取回强大的国力……不过帝国濒临了灭亡的危机这点是毋庸置疑的。
　　而结果，暗杀了第一皇子的第二皇子的长子，成为了新的皇帝。
　　现在皇族的子孙，也继承着那个性格。
　　所以为了避免发生同样的失败，有着【兄弟们要支持已经即位的皇帝】这样的惯例——这是很多书上写着的（老八：所以第四皇女和军师隐居过上了性福的生活，可喜可贺 可喜可贺）
　　-------------------------------------------------------
　　雷吉斯喝干了稍凉的咖啡。
　　【……我啊，不认为血统能决定一切，谈及过去发生的兄弟相杀的事，我抱有着是不是这个故事就是制度的来源这样的疑问。】
　　【惯例是来自于这个故事啊】
　　【嘛，皇帝的孩子，都有着比兄弟更优先的继承权，这在他国也是一样的。】
　　【啊，虽然这样说有些失礼……那如果莱托内尤皇子当上皇帝却没有孩子，就那样驾崩的时候怎么办呢？是阿尔珍缇娜皇女的孩子即位么？】
　　【嗯……欧吉斯特皇子的孩子出生的话，会有第一继承权啊。如果短时间皇位空缺的话，在过去也有皇帝的母亲代理工作，现在的话就是就是莱托内尤皇子的母亲-----也就是说皇后殿下】
　　【母亲！？】
　　【不是即位，是代理哟？】
　　【也有这样的事啊……】
　　【现在的帝国是有这一百万人口的大国（老八：好大 我好怕），但在三百年前还是人口很少的，因为经常战争，败战的话如果不注意连皇帝皇子都会被讨伐。当和皇族有血缘关系的孩子出生后，他就又成为皇帝……】
　　【居然能延续下来呢】
　　【是……想着既然是赤髮红瞳的子孙，所以一定还继承着初代皇帝的血液吧】
　　嗯---范莉努思考着。
　　【啊……那么，如果海布里塔尼亚王国倒戈了这次战争中的玛格蕾特女王的话，她的姐妹就会成为新女王吗？】
　　【呃，那个王国是议会制的，所以继承权是明文规定。照范莉努说的那样，玛格蕾特女王驾崩的话，不就是表妹伊丽莎白女王继承了吗？毕竟也没有亲的姐妹……不，本来海布里塔尼亚的议会就有废除国王的权利。考虑到和贝鲁加尼亚帝国的今后的局势，即使玛格蕾特女王生还也有被废除王位的可能性啊】
　　【会有变化吧。伊丽莎白女王，是什么样的人呢？要是厌恶战争的话就好了……】
　　【没有在公开场合见过她呢。因为她只有十六岁，在海布里塔尼亚还不被当作成年人。】
　　【是么】
　　【不管谁成为女王都好，那个国家都麻烦了啊。因为贝鲁加尼亚帝国会要求战争赔款吧。要满足和平的条件的话，是用巨额的赔偿金呢，还是提供先进的工业技术呢……拒接的话就会变成战争了么？我是反对侵略的……不知道莱托内尤皇子怎么打算】
　　范莉努点了点头。
　　【那个时候，殿下会怎么判断，就是雷吉斯大人所关心的么？】
　　【啊……是啊……我是希望莱托内尤皇子能摸索和平的外交方式的，不过……】
　　【如果莱托内尤皇子即位后贯彻霸权主义，你会打算怎么样呢？】
　　她的眼睛里，映照着油灯，黄色的火焰在她黑色的眼睛里跳跃着。
　　雷吉斯只能束手等待这个事态的降临。
　　无法阻止莱托内尤的即位吧。
　　如果他成为新的皇帝，并且继续扩大战线的话……？
　　【那个时候，我……将尽我所能。已经不会再旁观了。具体的不好说，抱歉】
　　【……不，我等女流之辈询问政治，真是不好意思了】
　　【和范莉努小姐的谈话后，让我好好的整理了脑中的思绪呢。谢谢】
　　【呵呵……打扰您读书了吧。我要去休息了，雷吉斯大人，明天见。】
　　【啊啊，晚安】
　　范莉努深深的鞠了一躬，走出了帐篷。
　　雷吉斯叹了口气。
　　——或许，自己要再现五百年前兄弟的争斗也说不定。
　　这是贝鲁加尼亚帝国历史上十分残酷的变故。
　　五百年后，历史书上或许会把自己的名字作为大罪人记录也说不定。
　　【……希望……不要变成战争就好了啊】
　　不想看到兄妹相争。
　　自己作为军师派上用处的机会，永远不要到来就好了。想要一边被骂着【废物啊】然后一边读书。雷吉斯就这样想着。（被谁骂啊！？）
　　--------------------------------------------------------
　　帝国历八五一年七月五日
　　午后。
　　贝鲁加尼亚帝国第一军迫近到距离被海布里塔尼亚王国和兰戈巴鲁特王国联合军占领的格雷巴尔城塞都市六十Ar（四二八七m）的地方。
　　虽然没有进入炮击范围，不过已经可以越过前方的山道看到绿色草原上的灰色城墙。
　　如果有超出常人的视力，也许能看清海布里塔尼亚军和兰戈巴鲁特军的旗帜。
　　和情报一样，被占领了。
　　雷吉斯在吃过午餐后，走向本阵的方向。
　　第一军的士兵们，每一个都经过锻炼，而且也没有粗野的地方。保持着让人感不到已经经历过几天远征的纪律。没有光着身子彷徨的人，也没有见到赌博和打架的人。
　　有护理武器的，有训练的，有休息的。。。。
　　士气极高。
　　过去雷吉斯在帝都和其对持时感到了奢华和大意。
　　但是因为在前几天和海布里塔尼亚王国的战斗中出现了很大损失吧，现在在好的意义上有了紧张感。
　　进到设营的作战会议室中。会议室是一个有屋顶的圆形搭帐篷，里面有圆形的桌子。
　　但是没有椅子。
　　看来会议是在大家的站立中进行。
　　原本打算在指定时间进去——
　　里面只有一个人。
　　是穿着轻甲的莱托内尤。
　　雷吉斯慌忙取出怀表。
　　【对，对不起，是搞错时间了么！？】
　　【不，现在是指定的十三点还有五分钟……完全没有问题】
　　【其他人，还没有来……？】
　　【嗯，通知其他人会议开始的时间是十四点】
　　和平常的样子不一样。
　　在大型帐篷中和莱托内尤独处，感到奇妙的焦躁。
　　或许，有什么得罪他，要在这里被处理了么？
　　不是，如果考虑到自己来到这里之后的工作的样子，也许会被以“什么用没有”的理由而赶回帝都去了吧。
　　仔细想想，自己只是在一直看书。
　　是斩首还是开除出幕僚呢……？
　　莱托内尤把手放在桌子上，
　　【雷吉斯阁下，看起来还没有融入部队啊】
　　【开除么？】
　　【嗯？】
　　【啊，不，呃……我的工作，辜负了您的期待了么？】
　　【直白的说，是的。卿当初在路.琉赛的山上说了不要不停留的意见，但是最近的会议却只是一直旁听罢了。】
　　【……那是……因为没有什么需要特别说出的意见，所以并不想拖延进程而听从指挥了】
　　【我认为你也许是顾虑到了周围的人吧】
　　【让您费心了真是抱歉】
　　【所以，在会议之前，想听听雷吉斯殿的意见呢】
　　【……是】
　　【先看这个吧】
　　在桌子上展开了地图。
　　还有墨水的气味。
　　大概上面记载的是刚刚得到的情报吧。
　　城塞都市格雷巴尔是一座位于在险峻的山峰前面的地方都市，建在谷底。虽然被称为谷底但是左右的土地却并不陡峭，但也有着马车不容易通过的斜面。是处于山峦之间盆地的城市。
　　多亏了这个城市布局，转动风车的风和河流中流动的水永不断绝。
　　山风总是从西南处吹进来，然后穿过东北方向。
　　然后，大河也是相同的流向。河宽几乎能够航行战列舰，河底也很深。这条河流横穿格鲁马尼亚联邦直通西海。
　　因为流速也很快，所以能从这里游泳去对岸的，只有非常善于游泳的人而已吧。
　　贝鲁加尼亚帝国内陆降雨很少，有这种水量的河流很珍贵。
　　不仅是应对格鲁马尼亚联邦兰戈巴鲁特王国的要塞，丰富的利用水源的产业也是这个城市的特征。
　　和大山南侧的着墨尔多鲁市并列，有着国内屈指可数值得夸耀的造纸和钢铁产量。并且也生产优质葡萄酒。
　　这里是北方战线的要冲，贝鲁加尼亚帝国的比斯罗姆中将率领第三军驻留此地。
　　但是，比斯罗姆中将在和海布里塔尼亚王国的战争中战死。
　　第三军也失去了半数以上的战力。
　　即使如此，守备兵力也应该残存一万以上的，沦陷的现在是成为俘虏还是被杀死了呢，不管怎么样都已经成不了战力了。
　　嗯嗯……雷吉斯凝视着地图。
　　莱托内尤指着地图，说明敌军的部署。
　　【根据侦察海布里塔尼亚王国和兰戈巴鲁特王国联合军都在要塞中，数量预估为三万到四万。】
　　【而攻城战的进攻一方兵力更少，这是相当严峻的形势啊】
　　【本来就不是正面的作战。所以，才叫卿过来的】
　　【不……那是……】
　　
　　
　　[[IMG,2a81ed4814e3243bcd941473182a0d23,492,725,54410]]
　　
　　
　　雷吉斯冒出了冷汗。
　　就算现在再说也无济于事，但能颠覆一切不利的魔法是不存在的。虽然左思右想做了准备，但并不知道是不是能派上用场。
　　莱托内尤闭着左眼，用右眼盯着。
　　【为此，带了五万名工作兵过来了吧？】
　　【嗯，是呢……看起来地形和情报一样，我认为作战应该有效。】
　　工作兵并不是士兵。
　　是在帝都周边收集的工人，半数以上是因为这次战争失去家，土地和财产的难民。
　　参加这次远征，可以得到报酬，这是能让本人和家人生活一段时间的金额。
　　没有劳动力的的家庭，有必要要有另外的支援。
　　总之，这是兼顾了受到战火灾害后进行的救助措施的策略。
　　雷吉斯指着地图。
　　【格雷巴尔城的市民，都在这里？】
　　这是向要塞南方扩展的城市的部分，相对于拥有着圆形城墙的要塞，
　　这里被直线的墙壁守护着。
　　城墙是圆形的话比较好，所以这么造了。
　　因为有棱角的话，就会受到两个方向的集中攻击。
　　但是，圆形不适合用作城市的城墙，因此，除了要塞是圆形的城墙，城市部分的城墙都是直线的。
　　并且在城市的西侧有扩张的部分，这是于炼铁盛行时建成的部分，几乎都是跟此相关的建筑。
　　莱托内尤指着那些扩建的部分
　　【根据从城市里逃出来的人说，市民都关押在炼铁街，主城那边是被士兵们使用了】
　　【逃出来的人！？】
　　【嗯】
　　【那是不是有什么密道呢？】
　　【没有……是被命令修墙的工人，突然跳进河里，就那样游上上游逃跑了】
　　【那条河！？是个相当擅长游泳的人啊！】
　　【啊啊，其他人是无法模仿的吧。号称精锐的第一军，能做到的又有多少人呢……】
　　【多少有一些吧？】
　　【当然的】
　　毕竟是汇集了帝国精锐的部队。
　　【俘虏被安置的地方知道吗？】
　　【没有和一般市民在一起，在要塞还是主城呢…】
　　【一般来想的话，是在街道吧？】
　　【也许吧】
　　如果要塞没有沦陷的话就不算败给敌军。如果出什么差错有俘虏造反，有墙壁间隔就没有什么大问题，并且还有场地大小的问题。
　　格雷巴尔城塞都市常驻三万士兵的话，光是如此他们住所的地方就满员了。
　　井和灶的数量也不足。
　　所以俘虏被关在城市那边某个地方的可能性很高。
　　【……前提要是他们没有都被杀掉的话】
　　莱托内尤自言自语，雷吉斯暗暗点头。
　　这是战争。
　　敌人掌握着被抓士兵的生杀大权。
　　雷吉斯询问到。
　　【格雷巴尔沦陷的经过，知道了么？】
　　【嗯，有沦陷时逃出的士兵啊】
　　莱托内尤讲起了格雷巴尔沦陷时的故事
　　---------------------------------------------------------
　　帝国历八五一年六月十一日。
　　黄昏时刻。
　　瞭望员发现南侧贝鲁加尼亚帝国所属的一侧，从山间跑过来一支部队。（想要瞭望员。。。。想要应急女神。。。。。。想要漏尿凤。。。。）
　　因为在山的阴影里无法详细判断，不过旗帜是赤底金太阳。
　　这是和格雷巴尔城塞都市所悬挂的一样的帝国第三军军旗。
　　也就是说是第三军的同伴过来了。
　　【是比斯罗姆中将！】
　　瞭望员大喊着。
　　另一人指着。
　　【有追兵！】
　　从山间，追赶第三军的部队出现了。
　　守备队并没有见过海布里塔尼亚王国军的旗帜，但听说过传闻。
　　旗帜是白底的两条红线。
　　海布里塔尼亚军开枪了，逃跑的第三军有落后的人被击倒了。
　　要塞守备队的临时司令官立刻派出了迎击部队。
　　并且关闭了城市的大门，万一迎击部队被突破，敌人也进不到城市。
　　完全没有问题的模范应对。
　　就如每日的训练，士兵们也迅速的行动了。
　　迎击部队把逃走的第三军当作伙伴一样布阵保护。追击的海布里塔尼亚军有将近一万。立刻迎击的部队只有三千左右，正面战斗的话必然迎来败局。
　　不仅如此，相反的北方还出现了兰戈巴鲁特王国的部队。
　　火烧眉毛了。
　　如果逃跑而来第三军不能尽快进入要塞的话……
　　而且，来到门前的那支部队的人怒吼着【比斯罗姆中将负伤了！快开门！叫军医！】
　　按照帝国军军规，即使见到友军如果要让他们进入要塞的话，必须要先确认身份。
　　这种情况下，要塞守备队的司令官，必须要确认比斯罗姆中将的幕僚是否存在。
　　司令官下达了【先不要开门】的命令。
　　然而，他按照正常手续向向门旁的窗户前进时，门外的士兵持续呐喊着【开门！叫军医！】
　　迎击部队也在海布里塔尼亚王国军枪击下受到了无法无视的损害，并且兰戈巴鲁特王国军也在迫近。
　　这个时候的事情状况，并没有能够准确的得知。
　　但是事实就是，在完整的的确认之前，门就被打开了。
　　是因为紧迫的气氛让守门兵擅自开门呢？还是司令官的命令呢？
　　总之，为了让被追击的部队进来，门打开了。
　　冒牌的第三军丢开了军旗，用枪展开了突击。
　　原来他们是海布里塔尼亚王国军的士兵伪装的！
　　占领要塞西门并不会花费多少时间了。
　　三千人的迎击部队，也因为要塞的混乱而没有支援被海布里塔尼亚王国军歼灭了。
　　而后北门也被压制，两万人的兰戈巴鲁特王国军突入了，一部分还在抵抗的守备队也扬起了白棋。
　　提出这个报告的士兵是西侧城墙的守备兵，看到要塞内扬起了白旗后就丢弃了铠甲和剑跳到了河里，最后果然是游泳逃跑了。
　　----------------------------------------------------------
　　雷吉斯用手指扶着额头。
　　【嗯……这种判断不是不能理解……】
　　【居然被如此平庸的计策钓上了，能这么说吗……但是为了能够欺骗过要塞的守备部队，居然能狠下心向自己的部队开枪，真是非同一般啊】
　　【以几名士兵为代价就能欺骗敌军，是这样的计算吧。不过正经军队是不会做的】
　　【下这种非人道的命令的话，士兵会失去忠诚心吧？】
　　【……是啊……嘛，让士兵行动靠的不只是忠诚心，是吧？】
　　【正像是那个男人所会使用出来的手段……】
　　【欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐？】
　　【嗯】
　　莱托内尤苦涩的点点通。
　　他在柏内尔的要塞也因为恶毒的手段收到了很大是损失。
　　在火药桶里藏着士兵，等着外面的信号点火，当然点火的人也被炸的灰飞烟灭了。
　　海布里塔尼亚王国军的实质司令官是欧斯瓦鲁多.库鲁撒多，喜欢使用像这种牺牲己方的策略。
　　【敌军知道的吗？对于第三军的士兵来说，他们应该是非常忠心于比斯罗姆中将的。所以是利用了这个吗……】
　　【嗯……在无法攻下帝都，陆上退路又被切断的情况下，也许就考虑到了要攻下格雷巴尔城塞吧。】
　　雷吉斯之前也做了各种各样的准备的……但是真的做好了攻略下格雷巴尔的准备吗，有点胆怯了。
　　要是能够得到兰戈巴鲁特王国的帮助的话，那么最妥当的应该是不攻略这里，而是顺流而下出海，然后回国吧。
　　或者，骑马也可以。兰戈巴鲁特王国以盛产马匹，骑兵优秀而闻名。
　　雷吉斯推测——海布里塔尼亚之所以会攻略格雷巴尔，恐怕是新任女王的任性所致吧？
　　即使这样，也仍然无法看出他们攻略格雷巴尔到底有何意义。
　　但是，根据刚才听到的情报来看，欧斯瓦鲁多为了攻略下格雷巴尔可是做足了准备的。难道他甚至连女王的任性都预想到了？
　　或者，这真的是有某种意义的作战行动吗？
　　【……不明白】
　　【怎么了，雷吉斯阁下？】
　　【啊，那个……欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐到底在想什么，他又是什么样的性格，有点看不透呢】
　　【毕竟是从未见过的敌人。这不是当然了的吗？】
　　【嗯……就像读了书之后就能清楚作者的性格一样，看到策略后也应该就能明白指挥官的性格了吧……但他太强了吧】
　　【是这样吗？】
　　看起来莱托内尤很怀疑的样子。
　　虽然就雷吉斯来说他也不想说出这么奇怪的话的，他似乎是不会有这种认识事物的方法的。
　　况且，因为看不穿欧斯瓦鲁多的想法，所以没有什么说服力吧。
　　——应该有什么目的的吧？
　　虽然这是一个牺牲己方的狠毒的策略，但是对于拥有耿直性格的贝鲁加尼亚帝国的军人来说却效果拔群。他很聪明。局部的战术更是十分的优秀。
　　尽管如此，在大局的战略上，却是屡出昏招。仿佛是自寻死路一样。
　　虽然依靠战争可以带来经济的活性化，然而并没有必要特地的找近邻诸国中最强大的贝鲁加尼亚帝国作为对手。
　　的确，活用新式步枪的的战术十分的精彩，真的可以只凭借三万的军队就能够抵达帝都吧。
　　而且瞬间就攻略下坚固的格雷巴尔的策略也十分的出色，虽然他们位于本来就应该撤退的战局。
　　的确，如果能够坚守那个要塞的话，贝鲁加尼亚帝国的评价将会跌落谷底，而且随着周边诸国的举兵也会有逆转形式的可能性。
　　而且现在雷吉斯的确也是为了不至于落到那般田地而在竭尽全力的应付……
　　或者，是使用俘虏和我方进行在他们回到海布里塔尼亚之前不准开战的交涉吗？
　　然而雷吉斯认为莱托内尤会同意这个交涉的可能性很低。难以想象帝国军会和造成了自己这么大损失的敌国进行以俘虏为筹码的交涉，从而让敌国的指挥官逃跑而去。
　　嗯，雷吉斯点了点头。
　　莱托内尤混杂着叹息的声音。
　　【……看来比斯罗姆选错了守备司令官啊。即使长官处于危险之中，也应当恐惧这是否是敌人的策略而做出优先守备要塞的决定。不得不选出这样的人才行啊。】
　　【是呢。我也觉的有不花时间就能够确认身份的方法……】
　　【嗯？】
　　【譬如说，和迎击部队一起，让认识中将和副官样子的人等待在门口前面就好了。虽然如果是敌兵的话可能就没命了，但总比要塞被攻陷要少死很多人吧】
　　【妥当的策略哪】
　　【只要能够冷静的考虑的话，就可以很快的想出来了吧，恐怕那个时候是太焦急了吧】
　　【也，有这种可能吧】
　　雷吉斯指向地图上城市的部分。
　　【首先是要救出市民呢。虽然也许会出现一定程度的被害者，但是如果对方有着大量的人质的话我方士兵们也无法全力战斗吧】
　　【把被占领了的城市市民当作已经死去的人来对待，这不是常理吗？】
　　【这样的话，至少也得努力救助过后再说吧】
　　莱托内尤一瞬间露出惊愕的表情。
　　之后，抱起双手，稍微闭起眼睛思考了。
　　【……当然……我也不觉得什么都不努力，而让人民死去会很好。】
　　【是】
　　【雷吉斯阁下有什么策略吗？】
　　他睁开右眼，这样问到。
　　雷吉斯把手放在下巴上思考了一下。
　　【嗯……】
　　【就算是屈指可数的名军师，也不会这么简单的就想出办法吧】
　　雷吉斯不假思索的喷出来了。
　　【名，名军师……？】
　　【根据卿的实战成绩，有这样的评价也不是不可思议的吧】
　　【那个，我是知道的哦。从那个城市救出市民的方法，有好几个的。】
　　【居然，有好几个？！】
　　【虽然现在是在犹豫用那一个比较好……】
　　莱托内尤眼睛猛然睁大。
　　雷吉斯挠挠头。
　　【那个……虽然我只知道书里面写过的东西而已啦……】
　　【我也是读过很多兵书的，但是可不知道有哪本书上写过那种策略。这到底是哪个国家的书啊？】
　　【不是，我觉得那个并不是宫廷里面会有的书吧……】
　　雷吉斯喜欢读的书是娱乐小说啊，戏曲啊，和随笔之类的创作型书籍。虽然他也有着只要是文字就什么都会读的癖好，果然还是觉得有新鲜想法的那种书比较有趣。
　　莱托内尤的副官杰卢玛，似乎断言像这样的娱乐书籍对于帝国来说是没有价值的东西的，所以恐怕莱托内尤也没有读过这些书吧。
　　即使是他的书斋的书架上，也没有放着雷吉斯喜欢读的书。
　　——嘛，要是被热议将成为下一任皇帝的皇子的书架上，放着譬如《反派角色们的物语》的话，稍微会变得有点不安了。这是把女孩子放入到写着《食粮》的箱子中的故事呢。
　　真是让人汗毛耸立。
　　【那个……先不说我的知识从哪来的，我有足以可以成为提案的策略。】
　　【嗯，那么具体的步骤的话，就等大家来了之后再说吧。】
　　【我明白了】
　　差不多也到了其他人们来的时间了吗。
　　莱托内尤苦笑道。
　　【呼……果然，雷吉斯阁下和其他人都不同呢。】
　　【我所知道的东西，都是已经广为流传的知识哦】
　　【不，并不是策略的东西。我作为总督和皇子也非常擅长剑术。顺从我的人很多，但是提出意见的人很少。】
　　【诶？难道我，刚才说了什么失礼的话吗？】
　　【呵呵……刚才，我说“把被占领了的城市市民当作已经死去的人来对待”的时候，你不是说了“至少也得努力救助过后再说吧”吗】
　　【那，那个是……】
　　雷吉斯有点胆颤了。
　　确实，这是不逊的言论啊。
　　【我知道卿非常有才干。但是，为何阿尔珍缇娜会让你不重礼节，原谅你的无礼呢……我曾经觉得这很愚蠢。但和你这样的对话后，也不是不能理解了】
　　【那个……】
　　雷吉斯不明白这是被教训了呢，还是被褒奖了呢，只能暧昧的点了点头。
　　要是关于礼节的话题的话，毫无疑问的是被批评了吧。
　　但是，莱托内尤露出了自己从未见过的平和的表情笑着。
　　【自从成为这个身份之后，我还没被谁说教过呢】
　　【啊，那个，说教什么的……】
　　【好，雷吉斯阁下说的是正确的。因为太困难而放弃努力什么的，正是应当被批判的懒惰。非常感谢你的谏言。】
　　【嗯，要是作战失败的话，那么不要勉强的判断就是正确的了——就会变成这样的……？】
　　莱托内尤摇了摇头。
　　【司令官不可能探讨出全部的可能性。但是，不论怎样我的结论也下的太急了。今后我也会戒掉粗糙快速的判断。】
　　【是，是】