　　第一章 定下目标
　　
　　
　　*黄金周。(译注：原文GW，GOLDEN WEEK的缩写，日本每年在四月底到五月初，由许多连续假日所形成的一段假期。)
　　对热爱放学的人来说，这可是会暂时夺走放学时光的邪恶连假之一。
　　除此之外还有……暑假、寒假、春假……
　　以及在月历上散布得稀稀落落的三天连假。
　　这些对于热爱放学的人来说，都是即将发生、令人难以接受的痛苦现实。
　　不过……
　　我很想大声地宣告，以后的事根本无所谓。
　　如果一直想以后的事，那么对今天这个日子未免也太失礼了。
　　对今天的放学时光太失礼了。
　　我脑子无时无刻都在想着如何享受眼前的放学时光！
　　
　　
　　
　　
　　黄金周过后，五月上旬放学后。
　　暌违六天之久，即将迎接放学时间的我，情绪亢奋地伫立在千惠里高中正面玄关前的大厅。
　　大厅角落的布告栏贴着学校的公告事项。当我望向贴在那里的年历之后，嘴角不禁泛起了微笑。
　　但是，这也是没办法的。
　　毕竟，我个人非常讨厌的黄金周终于结束了，而对我来说最令人兴奋的是……
　　
　　
　　我的黄金十周正式开始了！
　　
　　
　　黄金周最后的一个假日(儿童节)结束后，直到七月第三个星期一的海之日为止，这十周内都没有假日。
　　在日本的一整年当中，连续十周以上都没有假日的期间，就只有从儿童节到海之日那段期间。
　　所以，连续十个星期，一周五天都可以享受放学时光的“黄金十周”，将从今天揭开序幕。
　　“……呵呵。”
　　我忍不住笑出了声音。
　　每当我看到月历上的假日，眉头就会不由自主地皱起来；但是看到连在一起的平常日，嘴角就会自然而然地上扬。
　　这就是我，池田十胜。
　　我之所以把放学看得如此重要，其实是有很重要的理由。
　　因为我在念中小学的时候，家里离学校都很近，走路只要一分钟就到了，所以在上高中之前，我完全没有任何关于放学的回忆。
　　所以我想在读高中的时候彻底享受放学之趣。
　　即使只是一天，我也不打算浪费放学时光。
　　现在我上高中之后，终于有了可以尽情享受放学的环境。
　　对我来说，生活中最优先的事情就是……歌颂放学时光。
　　我要为此付出一切！
　　为了放学时光，我什么事都愿意努力，要我牺牲什么我也都无所谓。
　　顺带一提，我会用飞快的速度解决回家前班会后的教室大扫除工作。
　　这一切都是为了放学时光。
　　正当我回想未获满足的中小学放学后的时光时，从布告栏的深处……也就是供来访客人使用，可以直通教职员休息室的楼梯那边，有人走了出来。
　　“……十、十胜，久违了。”
　　那是从我进入高中开始，便会跟我一起放学回家的千岁闪亮亮。
　　面对六天不见的同学，她说出“久违了”。这种带点古怪的打招呼法，很符合千岁的作风，我忍不住轻轻笑了出来。
　　“唷，你好啊。”
　　千岁和一百七十公分的我差不多高。而且她有如店家打烊后摆放在展示柜中的人偶，有着沉稳的表情和非常漂亮的面孔。
　　假使你找上同学年的同学做一个“说到美丽的事物，你会想到什么？”的问卷的话……
　　开在站前的咖啡店的洗手间。
　　本校保健老师的心(完全不曾怀疑别人，总是立刻让装病的学生去躺床)。
　　闪亮亮的脸。
　　答案应该会是上述这样。
　　身为众人所公认的美少女，原本应该可以过着愉快的高中生活，但千岁却与愉快这两个字扯不太上关系。
　　有着超乎常人美貌的千岁，同样有着超乎常人的奇特性格。
　　“千胜，经过了黄金周那段期间，我想你已经觉得没必要和千岁闪亮亮一起放学回家了……虽然你已经变了心，但是现在能请你再变一次吗？”
　　情况为什么会变成这样，我也不是很清楚。毕竟千岁是个想法很负面悲观的人。
　　正当我睽违六天，因为千岁的跳跃性负面思考而愣住的同时，千岁细细的声音再次传来。
　　“能不能请你恢复‘继续跟千岁闪亮亮一起放学回家也可以’的心境呢？”
　　“等等，为什么你用我已经变心为前提啊？”
　　“我记得有一句话说，人心是善变的。”
　　“我才没变咧。我从今以后也会跟千岁一起放学回家啦。”
　　“咦！？真的吗！？”
　　“不，这种事情没什么好惊讶的吧。”
　　“我们可以一起回家吗？”
　　“当然。那么，我们今天也一起回家吧。”
　　千岁脸上露出安心的神情，温柔地微笑着。接着，她像是在道谢般地对我低下了头。
　　“是、是的。请您多多指教。”
　　我朝着美丽发丝柔顺地披散而下的千岁后脑勺说话：
　　“嗳。话说回来，为什么你变成用敬语啦？”
　　我跟千岁，自从开学典礼结束后在百货公司的活动会馆相遇以来，就没有对彼此用过敬语说话。
　　“咦，啊、唔唔。”
　　千岁一脸羞涩地抬起头，一副不知所措的模样。
　　身材姣好的一百七十公分女孩羞怯起来时，会让人像是看到了奇妙的舞蹈般，相当有趣。
　　不过现在可不是觉得有趣的时候。
　　千岁与我目光相对之后，立刻就又移开了。
　　这是怎么一回事？
　　见到六天不见的千岁，仿佛像是见到了暌违六年的朋友般地不自在。
　　“十、十胜。”千岁以视死如归的声音叫着。
　　“干、干嘛。”我僵直了身子。
　　“因为黄金周的关系，我跟十胜之间有了五天的空窗期。”
　　“空窗期这个词，是在这种情况下用的吗？”
　　她略过我的疑问，继续说了下去：
　　“我不知道自己能不能用黄金周前的感觉和十胜相处。因为你说不定会觉得‘明明都相隔
　　
　　[[IMG,7cd39e53a1f3fcef900ca982699a9081,640,1000,182621]]
　　
　　六天没见了还装这么亲昵，真是个爱装熟的家伙。’”
　　如果是才六天不见的朋友，用和六天前一样的平辈口吻说话，怎么有人会觉得是在对方装熟啊？
　　“所以，我才会尝试使用敬语，好确保我们能顺利沟通。”
　　千岁仍旧被奇妙的想法束缚着。相较于黄金周之前，现在的她还是一点都没变，依然是我熟悉的那个千岁。
　　“不不不，你不必用敬语啦。”
　　“……十胜，我好高兴。”
　　千岁没刚才那么害羞了。
　　“即使经过五天没有见面，我们之间的羁绊并没有变弱呢。”
　　“这么脆弱的羁绊，就我所知是不存在的。”
　　“……从今天开始，十周内好像都能过着平稳的日子呢。”
　　“为什么是十周内？”
　　“在十一周后有暑假……那是考验我们羁绊的最大危机。”
　　“嗯？暑假为什么会变成危机啊？”
　　“十胜，暑假竟然有四十天唷。”
　　“这不用你说我也知道。”
　　“过了四十天见不到面的时间后，十胜就不见得会记得我了。”
　　“我在暑假中是会丧失记忆哦？”
　　“……于是，在第二学期的开学典礼时，我们一定会对彼此说出‘你好，初次见面’了。”
　　“等等，为什么你跟我之间的关系会初始化啊。”
　　“十胜。”
　　那是很认真的声音。千岁直直望着我的眼角里正泛着泪水。
　　咦？
　　为什么？
　　这段对话中哪里有让人流泪的梗啊，千岁看到我说不出话，于是开口说道：
　　“我很害怕暑假。那是一个魔鬼假期，会让我失去上一个学期交到的朋友。”
　　千岁的想像依然非常荒唐。
　　虽然很想回她一句哪有那种蠢事，但我却感受到了奇妙的亲昵感。
　　因为除了我以外，原来还有人也很怕暑假啊。
　　从正面玄关前的大厅窗户那边，五月晴朗的阳光照射了进来，现在是平稳的放学后。
　　在大厅里，正要放学回家的学生们的热闹声音——
　　以及要前往社团的学生们的活泼声音皆在回荡；
　　而在我面前的，则是为了十一周之后即将到来的暑假而无精打采的千岁。不用我说，会在这种情况底下哭出来的，当然只有她而已。
　　我很怕看到千岁如此沮丧。
　　所以我很理所当然地帮她打气。
　　“才四十天左右没见面，我跟千岁之间的关系是不会就这样改变的啦。”
　　“可、可是，十胜。话这种东西是随人说的啊。就算你现在愿意这么说，到时候十胜你的心情也或许会改变呀。”
　　我试着找话来拯救悲观的千岁。
　　
　　
　　“那么，我们暑假也来见面吧。”
　　
　　
　　“咦？”
　　“这样的话，我们就不会四十天都没见到面了吧。”
　　“……唔、唔嗯。”
　　“暑假应该有夏日庙会之类的活动吧？我们一起去参加那种活动好了。也找丹下跟前方一起去。”
　　“……我、我知道了。请多多指教，十胜。”
　　千岁的表情有了生气。
　　太好了。
　　在这睽违六日的放学时刻，我希望不只是我，而是一同放学的成员们也都能情绪高昂地参与。
　　仔细一看，我发现那些在大厅等人的同年级学生，视线都偷偷地聚集在我和千岁身上。
　　这也难怪，毕竟泛着泪光的美少女太引人注目了嘛。
　　千岁匆匆忙忙地拿出手帕擦拭自己的眼角。
　　
　　
　　待在对眼泪做后续处理的女孩面前，感觉实在很蠢。
　　因为根本无事可做。
　　我等待千岁冷静下来。
　　“……十胜，我呀。”
　　“嗯，怎么啦？”
　　“……我果然是个思考很负面，或者该说是很消极的人对吧？”
　　这个问题好难回答。
　　答案虽然很明确，但要是我干脆地回答“YES”的话，千岁大概会很消沉吧。
　　总之，我可不能让一同放学的成员情绪低落。
　　可是，没回答似乎就等于回答了。
　　千岁大大地点了头。
　　“我知道自己是个很消极的人……应该要说是积极呢，还是正面思考呢——总之，我想变成很积极的人！”
　　这是在放学后的正面玄关前大厅中，发自千岁灵魂深处的呐喊。声音本身并不大，但她恳切的愿望却蕴含其中。
　　想变成积极的人。
　　面对如此诉说的超级消极美少女，我有数秒间都不晓得该说什么才好。
　　仿佛像是要替这样的我及拚命的千岁解围的声音，从正在大厅中央开会的某个社团那边传了过来——
　　
　　
　　“每当定下目标，人类就能够变得积极！”
　　
　　
　　一群巨汉围成了圈圈。
　　那似乎是正在为社员数减少而伤脑筋的相扑社。感觉像是社团顾问的老师(当然也是巨汉)，正在继续说下去：
　　“找到自己想做的事，并朝着那个方向努力的话，就算只是一点点而已，也能够看到自己的成长。能够自觉自身的成长，就能让人感受到活着的价值。那种活着的价值，与积极过活是有所连结的。
　　夏季的地区比赛迫在眉睫，虽然各方都各自致力于严苛的练习，但没有什么好胆怯的！
　　地区比赛的团体优胜——大家只须朝着这个目标努力即可。
　　你们是有目标的。有目标的人就只能向前迈进。因为目标就位在前方。”
　　顾问有点老套但却很热血的话语，回荡在大厅里。
　　相扑社的五位成员也大喊似地回出了“是！”并且以坚定的表情点头。真是个士气高昂的社团。
　　然后，大概是作为严苛练习的一环吧，相扑社的成员抱起了怎么看都是草制米袋(我第一次亲眼看到)的东西，冲出了玄关。看来是要那样子绕操场绕个几圈，好锻炼腿力与腰力。真猛。
　　相扑社的人们消失后，在温度好像稍微下降的大厅里，千岁像是被迷上了般，变成一副呆呆的表情。
　　我开口询问：
　　“怎么啦？”
　　她的眼睛仿佛看到了非常中意的异性，闪闪发光着。
　　是千岁对相扑社社员感到心动吗？
　　我的猜测错得离谱。
　　千岁朝我露出灿烂的笑容。
　　
　　
　　“十胜啊，就是目标。”
　　
　　
　　“目标？”
　　“对啊，定下目标的话，或许连我也能变成积极的人。”
　　对千岁这种悲观得乱七八糟的女孩而言，我觉得事情并没有那么简单……不过我也不打算泼她冷水。
　　因为我不希望害千岁的情绪变得低落。
　　“你是说要定下目标哦？我可以问为什么吗？”
　　“首先就是在暑假之前为止，我想要朝向目标努力，然后成为积极的人。这样的话，即使是面对十胜以外的人，在第二学期的开学典礼时，我也就不必用‘你好，初次见面’来打招呼了。”
　　为了不让千岁把自己变成第二学期才进来的转学生，我也想避免那种事态发生。
　　“这样啊。那么，就试着定下想在暑假前实现的目标吧。”
　　当自己这么说完时，我“啊！”地灵光一闪。
　　“黄金十周正好从今天开始。反正机会难得，我们就定出一个想在黄金十周中实现，跟放学有关的目标吧。”
　　“黄金十周？十胜，那是什么。”
　　我向千岁说明什么叫黄金十周。
　　“……原来如此，没有假日的十周啊。那真是太好了。毕竟我连碰到四天没见的朋友，也会变成使用敬语交谈。这可是不必怀抱那种不安也没关系的十周呢。”
　　四天没见？
　　看来千岁别说是黄金周了，光是在周末加弹性放假的三天内没见到面，她似乎就会抓不住距离感了。为什么会这样啊？
　　千岁喊了声“好”，并且在胸前双手握拳。
　　“我要想出在这十周内能够完成的目标，朝着它而努力。如此一来，我就能够变得。更积极。”
　　就这样。
　　当我跟千岁开始思考起黄金十周中的目标时——
　　在大厅里，有如磁铁般吸引住周围男学生视线的娇小美女来了。
　　“嗨。你们两个，哈啰~”
　　是丹下玛莉茉。
　　她是广播社社员，也是从我进入高中开始，便会一起放学的伙伴。
　　在千岁身上，有着悲观的性格问题；但在这位丹下的身上，则有着自恋的性格问题。她像是手上拿到的牌是葫芦时的梭哈新手般，总是充满着显而易见的自信，恐怕能够称霸本校第一大的胸部则跟舰队的大炮一样，显示出有如在威吓周围似的存在感。
　　同时带有漂亮与可爱，像混血儿般的端正脸孔，正朝我露出有如恶作剧小孩的笑容。
　　从丹下丰厚的嘴唇中，发出了很假的撒娇声音。
　　“小十胜。”
　　丹下从平常就叫我“小十胜”，但目前为止在※音便的作用下，听起来几乎成了“小十生”。没差，叫什么其实都可以啦。(译注：音便，日文中为了使发音方便，在词汇上所产生的自然变化。)
　　“干嘛？”
　　“见不到我的黄金周是什么感觉啊？视力有没有变差呀？”
　　“我的眼球是有什么疾病啊！为什么没见到丹下视力就要变差？”
　　“因为人家呀，就像是小十胜眼睛的保养品一样嘛。”
　　她像在搞笑似地挺着腰，挺出她那感觉似乎足够让仓鼠用来躲雨的胸部。在把自恋弄得复杂到让人难以对话的这点上，丹下真是与黄金周前丝毫未变。
　　“闪亮亮黄金周是怎么过的？我想听听看耶。”
　　闹完我之后，或许是对我失去兴趣了吧，丹下转向了千岁发话。
　　千岁目前为止好像都在思索目标的样子，直到被叫到后，她才初次注意到丹下的存在。
　　“……啊，玛莉茉同学。好久不见。”
　　丹下的脸上冒出问号。这也难怪啦。毕竟此时千岁正以漂亮的四十五度角对她鞠躬。
　　面对无法把握状况而静止的丹下，千岁继续说了下去。
　　“上个月在放学的时候，我受到了你的多方照顾。如果你愿意的话，这个月放学也请跟我一起——”
　　“等一下！为什么闪亮亮变成用敬语了？话说回来，你抬起头啦。”
　　“因为我跟玛莉茉同学已经有六天没见到面了，所以我暂时选择用敬语作为顺利沟通的手段。”
　　“那是什么鬼，这是怎么回事？”
　　如果继续让千岁讲下去的话，情况似乎会愈变愈复杂。
　　
　　
　　我代替千岁简短地向丹下说明。
　　我告诉她，千岁只要和五天没碰面的人再次见面的时候，就会抓不住人际关系的距离，改成用敬语说话。
　　正当我向丹下说明完毕之后，千岁喊了句“十胜”而插了进来。
　　“不是五天，只要三天没见到面，我也会抓不到人际关系应有的距离哦。”
　　就算你自信满满地跟我订正这种事，我也只会觉得很困扰啦。
　　我对丹下说了句“总之”后，把话题再拉了回来。
　　“我们在说为了要让千岁变得更积极，就得定下目标。所以我们打算定出想在黄金十周中实现的放学目标。”
　　“咦，你说的黄金十周是什么？”
　　我把从儿童节开始到海之日为止，完全没有假日的超棒十周这件事告诉了她。
　　“呜呃。连续十个星期没有假日哪里‘黄金’了，简直就是糟糕透顶。”
　　“哪里糟透了啊。一个星期五天都可以确实地放到学耶。”
　　“你这个放学笨蛋！你到底有多爱放学啊！”
　　“喂，丹下。你是讨厌跟我们一起放学回家哦！”
　　“没有。我并没有讨厌跟小十胜一起放学回家。可是，如果有放学，基本上就代表要上课呀。上课会让我很想吐耶。”
　　丹下的意见我也可以理解。
　　据我所知，不会有学生喜欢上课的。
　　可是，即使扣除上课的“扣分”部分，放学的“加分”还是超过了扣分，所以我非常喜欢上学的日子。
　　“那么……”我开口和丹下打起商量。
　　“在对丹下来说没什么好开心的黄金十周里，就定下一个放学目标，积极地设法达成吧。”
　　“没错。玛莉茉，定下目标就能变成一个正面积极的人！”
　　千岁以不符合她作风的大嗓门，朝着丹下逼近。
　　丹下完全受到千岁这般的气势压制，当场后退了两步。
　　“闪亮亮打算定下目标的理由我懂了。我也觉得定下目标是件不错的事，可是呀。”
　　“可是什么？”
　　“我们这些人呀，严格说起来，大家不是都有放学目标了吗？”
　　““咦？””
　　我跟千岁的声音重叠在一起。
　　丹下则“呃——”一声地说了下去：
　　“像我的话，就是要走访一堆想在中午的广播中介绍给听众的店家，那就是我放学的目标对吧？闪亮亮为了维持体重努力徒步走路，不也是个目标吗？至于前方，我觉得在放学的时候拍下好照片就是目标。小十胜的话，目标就是彻底享受放学时光对吧？”
　　的确没错。
　　我们的放学时光其实早就有类似目标的东西了。
　　“暧，可是有必要再定下一个目标吗？”
　　丹下应该是没打算要炫耀她的巨乳啦，可是当她把双手背在身后，挺着胸伸起懒腰时，我为了不让自己偷瞄她的胸部，还是移开了视线。
　　相反地，千岁则是弯下了腰，声音也变低了。
　　
　　
　　“我、我，即使早就已经有了目标，个性却还是没变得更积极正面吗？”
　　
　　
　　……糟糕。
　　千岁身上开始散发出负面消极的气息。
　　我想让暌违六日的放学时光热闹一下。
　　因此一起放学回家的成员情绪低落，对我来说是一个非常严重的情况。
　　“喂，千岁。”
　　“嗯？怎么了，十胜？”
　　有没有什么话可以鼓励千岁呢？
　　我在未经深思的状况下，继续说了下去：
　　“……千、千岁并不是早就拥有了目标，个性却没变积极哦。”
　　“咦？……这是什么意思？”
　　我也不知道自己是什么意思。
　　随便什么话都好。
　　请赐给我能够帮千岁打气的话。
　　面对用水汪汪的眼睛求救似地看着我的千岁，我开始随便胡扯起来。
　　“维持体重的现状。与其说是目标……呃，倒不如说是每天的功课。”
　　我突然间想起相扑社顾问说的话。
　　“所谓的目标，应该是更加具体，为了要达成某个目的去做的哦。就像是刚才的相扑社一样，他们打算在地区比赛获得团体优胜。”
　　千岁大大地点了头。我迫不得已挤出来的话，或许可以发挥一点效果。
　　千岁从书包里拿出她爱用的新明解国语辞典，开始查起了“目标”这个词。
　　“……日后不会有所偏离，亟欲达成的事物。”
　　千岁低声念着字典对目标的解释。我则是说
　　“嗳，我认为维持体重并不是目标。不对，或许是目标也不一定。可是，目标就算超过一个也没关系吧？我们就来定下这个黄金十周要达成的新目标吧。”
　　连我自己都不太清楚自己在说什么了。
　　相较于那些抽象地结束，或者是没有期限的目标，我觉得在某月某日为止达成某事的具体目标，反而更加浅显易懂，并且也比较好。总之，我希望千岁能朝着目标前进，进而变得更正面积极。与其这么说，倒不如说，如果她变得比现在更消极的话，那就会影响今天放学时光的热度了。
　　“这、这样啊。维持体重是我每天都在留意的事，所以就跟每天都会刷牙、洗脸一样嘛。那个就是每天的功课……好，我要来定下目标了。”
　　光芒回到了千岁的眼中。
　　太好了！这是千岁要复活的征兆。
　　我才高兴没多久，丹下便以“可是呀”开头提出疑问。
　　“就算你说是跟和那个相扑社一样的具体目标，但我们放学的时候又不是在参加社团。不但没有什么地区比赛，也不会有什么获得冠军的目标啊。”
　　我轻轻戳了丹下的肩膀。
　　我将千岁留在布告栏前，把丹下拉到大厅的中央去。
　　“等、等等。小十胜，干嘛？”
　　“给我看一下状况。”
　　“这什么意思。你在说谁不会看状况啊？”
　　“丹下，你喜欢千岁吧？”
　　“闪亮亮？废话，当然喜欢啊。”
　　“那么，现在你就把定下目标当成一件很棒的事就好。然后我们待会儿就各自发表自己的目标。”
　　“小十胜对学时光有着异于常人的热情，这一点我很清楚，但也不必在放学的时候还定出什么目标吧？”
　　“欸，丹下。你回头看看千岁的脸。”
　　丹下把脸转向布告栏前面。
　　此时千岁大概正在思考她的目标吧。脸上浮现非常认真的表情。在从窗户照进来的阳光包围下，千岁的长发仿佛具有生命力般闪闪发亮。
　　丹下的视线移回我身上。
　　“我也很希望闪亮亮变得比现在更积极，所以对于定下目标这件事本身，我是很赞成的啦。不过——”
　　“不过什么？”
　　“那个要定下目标的举动，拜托别把我算进去。我又没有什么目标。”
　　这还颇令人意外的。
　　为了在广播社大受欢迎，其实也具有勤奋努力一面的丹下，居然会说自己没有什么目标。
　　“我呀，即使不必刻意大张旗鼓地定下目标，也都能顺利地完成许多事，而且经常都很接近理想中的自己呢。”
　　原来是这个意思啊。
　　真是符合自信家丹下的作风。
　　
　　[[IMG,af27f0dc57e31d800ad6554ec1d16d5a,639,1000,193869]]
　　
　　“没差，丹下就算不定下目标也很积极。那么，我就跟千岁、前方一起想想黄金十周的目标好了。”
　　“唔——总觉得那样很讨厌。”
　　“嗯？讨厌什么？”
　　丹下仰望着我，投以责备般的视线。
　　被丹下用那双瞳孔颜色很淡的圆圆大眼瞪，我感觉到一股和她大胸部一样的强烈压迫感。
　　“你打算把我排除在伙伴之外吗？”
　　……真、真是麻烦的家伙。
　　虽然丹下自己说不想定下目标，但当其他成员们要定目标的时候，她却又闹起了别扭。
　　我抱着佛祖之心，试着问了问这位很难搞的自恋狂。
　　“不然，丹下想要定下怎样的目标？”
　　“这个嘛，我想想哦。”
　　我的目光从完全忘记自己刚才说“不要把我算进去”，兀自陷入沉思的丹下身上移开，转向布告栏前面的千岁。
　　同样陷入沉思的千岁，则是站得如展示柜里的公仔般，一动也不动。
　　我静静地看着正在思考的女孩们一会儿。
　　丹下发出“啊”的一声，表情瞬间亮了起来。
　　“该怎么说呢，正因为是我，才有可能达成。而且，我想到的这个目标，不但会让小十胜很惊讶，而且是充满意外惊喜的放学目标哦。”
　　“哦，说来听听。”
　　一脸得意的丹下“嘿嘿嘿”地挺起胸膛。感觉她制服的扣子都快爆开了。
　　“因为我是有使命感的广播人嘛。所以呀，我要把所有听众寄来广播社的问题全部回答完。呀哈，怎么样，很厉害吧？”
　　呃，不，非常普通耶。
　　“丹、丹下。那不是丹下平时都会做的事吗？应该没必要特地定成目标吧。”
　　我好像踩到地雷了。
　　丹下立刻晃起她的巨乳，狠狠地瞪着我。
　　“你说那是什么话！把听众的所有烦恼都回答完就是个目标啦。除了我以外，绝对没人想得到这种目标的啦！”
　　“算了，或许是吧。话说回来，因为广播社就只有丹下一个人，所以会想到这种目标的人，也就只有丹下你一个了嘛。哈哈哈。”
　　丹下“哼”一声地鼓起了脸颊。
　　看来是我多嘴了。
　　丹下开始做出“果然还是换个目标好了！”的发言。
　　“呃——我想到新的目标了！放学中碰到上不了天桥而困扰的老奶奶时，我就背着她过天桥。”
　　“如果可以遇到那种情况，也可以算是一种奇迹啰。”
　　“啊，可是这附近没什么天桥呢。”
　　“问题不在那里啦。没办法上下楼梯的老人家，为什么会自己一个人出门？这太诡异了吧！”
　　“小十胜，不是老人家哦，是老奶奶啦。”
　　“嗯？哪里不一样啊？”
　　“就算在天桥边碰到很困扰的老爷爷，我也不会去背他哦。”
　　“为什么？”
　　“因为要是背了的话，不就变成跟陌生男人紧贴在一起了？”
　　“嗯，是呀。”
　　“小十胜，你应该不喜欢我给你戴绿帽，所以很讨厌这种事吧？”
　　“等一下，我听不懂你说的话。为什么丹下背了某个老爷爷，我就会有感觉到自己戴绿帽了啊？这是哪门子的理论？”
　　“那么，就算我跟路过的老人贴在一起做有氧运动，小十胜你也不在乎吗？”
　　“你是要把背人说成多么诡异的动作啊。”
　　丹下说着“可是——”并且噘起了嘴。
　　“算啦，背人还是免了吧。丹下你是女生，而且背着人上下楼梯是很危险的。况且，放学回家时碰到那种状况的话，还有我在啊。我会去背老爷爷的。”
　　直到刚才都还嘟着嘴的丹下心情似乎变好了，浑身散发出快乐的气氛。丹下的表情就跟手机的动画图一样，变换得非常快。
　　“我还有其他的目标哦。小十胜你听好，这次可是非常了不起的内容哦。”
　　“哦，是什么？”
　　“在放学回家时，捡起通勤路上的垃圾。不是常常都会有烟蒂掉在路边嘛。”
　　“……”
　　“小十胜，你干嘛一直盯着我看？”
　　“虽然这个想法非常了不起，但其实你根本没有打算实际去做吧。”
　　“……嗯。”
　　丹下露出感到无趣的表情，踩了大厅的地板一脚。
　　“如果定不出目标的话，那不定也没关系啦。”
　　“有啊。我说过啦，就是要把所有送来给我的问题都回答完嘛。可是我用那个当目标，小十胜又说不行。”
　　“不，我才没说不行咧。我只是觉得那跟丹下平时在做的事没两样而已。”
　　丹下“哼！”了一声，鼓起脸颊，她从挂在右手的波士顿学生包里，劈里啪啦地翻出某样东西。
　　她翻出来的，是右上方用夹子夹住的一叠纸。
　　她把那递给我。
　　“这些全都是送来给我的资询信件，希望我可以回答他们的意见。”
　　我很惊讶。
　　少说也有三十张。
　　接下那些信的我，简单地浏览了一下。
　　“回答问题或许很平常，也许算不上什么明确的目标，但对我来说可是非常重要的目标。”
　　丹下果然还是那个拚了命在经营广播社的丹下。
　　要认真回答大约三十个人的问题。仔细想想就会明白，那可不是开玩笑的。
　　“可是呀，我这个目标或许会把大家都牵连进来哦。依照听众问题的不同，一定也会有需要大家在放学回家时候帮忙的情况。”
　　“没问题啦。千岁跟前方也会配合的。那么，丹下在黄金十周的目标就确定啰。”
　　“呃——那个。”
　　“干嘛。你还有什么问题吗？”
　　“如果小十胜、闪亮亮与前方都肯帮忙的话，要回答听众的各种问题就很简单了。而我又是个很能干的人，所以我觉得再多设下一个目标会比较好。”
　　“哦，你还有目标吗？不错呀。内容是什么？”
　　“回答听众的问题算是个小目标。接下来的是大目标。感觉就是所谓的最高难度。”
　　“哦哦，你别装神秘了，快点告诉我啦。”
　　“那个呀，啊，呃——”
　　丹下罕见地吞吞吐吐起来。
　　虽说要我等多久都无所谓，但在正面玄关前的大厅里，本校最活力充沛的人物已经到来了。
　　“嘿嘿，发现十胜跟丹玛莉！”
　　来者是个像在放暑假的小学男生，浑身散发出淘气气质的超娇小(身高一百四十三公分)女高中生——前方。
　　我跟丹下与前方互打着招呼。
　　前方那双充满好奇心的眼眸。今天依然闪闪发亮。
　　“欸欸，你们在聊什么？在讨论今天放学后要去哪里吗？”
　　我再次解释了今天不知道已经说了几次的黄金十周，以及千岁打算要定下让她变得积极正面的目标。
　　在说明的时候我才注意到，其实本来只要让千岁定下目标就行啦。
　　……不对，没那回事。这种时候，果然还是要大家都定下目标会比较好。
　　听完说明的前方，很佩服地“哦——”了一声。
　　“目标啊。感觉很有趣呢。好，伦家也来想一个。”
　　前方的行动总是很随性又难以预测的。前方的举手投足，经常得加上“突然”这个副词。
　　因此，当前方突然移动到待在布告栏前的千岁身边时，我与丹下也跟了过去。
　　接着，在布告栏前与千岁打招呼的前方，尽管一时对于六日不见的千岁用敬语跟她说话感到惊讶，但她的视线立刻停留在某张传单上。
　　“哈哇！”
　　在我、丹下以及正在思考中的千岁还来不及问出“怎么啦？”之前，前方就抢先说话了。
　　“伦家黄金十周的目标已经定好啰。”
　　今天在和前方会合之后，我们就一直被她的步调牵着走。这次我们仍然来不及问出“是什么？”的时候，前方就抢先说起来了。
　　“各位，你们看看这个。”
　　前方指着传单。
　　我一边愣愣地想着她的手指好小，一边看向她所指出的地方……
　　‘寻找失踪猫咪。’
　　这样的传单，映入了我眼中。
　　在A4大小的纸张上半部，列印了放大的彩色照片，下半部则写着猫的名字、品种、年龄、何时失踪(似乎是在黄金周中不见的)、喜欢的东西(好像是一般认为猫会喜欢的所有东西)、特征(虽然是黑猫，但四只脚都是白的，戴着红色的项圈)，还有找到时可联络的手机号码。
　　丹下说道：
　　“前方的目标就是要捉到猫吧。”
　　“很可惜丹玛莉猜错了。就算没捉到也没关系，只要能够找得到就好。”
　　嗯？
　　除了前方以外，其余三人头上都冒出了问号。
　　“捉到”跟“找到”哪里不一样啊。
　　前方直盯着传单。
　　“这张猫咪的照片非常棒哦。无论是构图、对于拍摄对象的感情、按快门的时间点，嗯——接近完美呢。伦家可不想输给拍下这张照片的人。”
　　嗯！？
　　我们头上的问号数量增加了。
　　在听不太懂的状况之下，我们只能等待着前方继续说下去。
　　“伦家想要拍到比这张照片更棒的照片！
　　为此，伦家要在相同的条件下竞争。伦家用同一只猫当模特儿的情况下，会拍出更好的照片的！
　　然后伦家要打电话给这个联络人，向他炫耀伦家这边拍到的照片比较好。”
　　真是段让人需要做个整理的发言。
　　因为“寻找失踪猫咪”的传单上的猫咪照片是张非常棒的照片，所以对那张照片燃起竞争心的摄影家前方，决心要拍下比它更好的照片。为此，她打算用相同的模特儿(猫)来一决胜负。所以她要做的不是捉住猫，而是想先找到它。这是什么理论！
　　丹下说出了非常有常识的话：
　　“嗳，前方。找到那只猫的话，你就好好捉住它啦。否则被迫只看到照片的主人，老实说未免也太可怜了点。”
　　听见丹下正确的指摘，燃起要找到猫的斗志的前方，很轻率地回答道“交给伦家吧”。
　　或许是眼看情况演变成轮流发表目标了，千岁表示“让我讲一下我的目标”，然后举起了手。
　　
　　
　　“我的黄金十周的目标是……找出我高中三年的目标是什么。”
　　
　　
　　……嗯？
　　认为要找到猫，只要学会模仿老鼠就可以的前方，发出了“吱吱”的叫声。在她身旁的丹下则问起了千岁：
　　“所以，找到目标是什么，就是你的目标？”
　　千岁以坚定眼神说出铿锵有力的宣言。
　　“对。这样的话，在达成黄金十周的目标之后，我还有高中三年的目标，我就能积极正面地活下去。在达成目标之后，我就完全不用担心没有下一个目标了。”
　　虽然听起来很奇妙，但千岁说话的态度却是难得地坚定，让我跟丹下都闭上了嘴。
　　正在模仿老鼠发出声音的前方，忍不住轻声说道：
　　“听起来像是为了买存钱筒而存钱一样呢——”
　　这个比喻让人很能理解。
　　打算在从今天开始的十周内实现的目标，就是要找到高中三年内的目标。
　　这真是很符合千岁作风的奇妙目标。
　　可是，重点就是要在高一的第一学期里，找到高中三年内的目标的意思。
　　我并不觉得这算是浪费时间。毕竟高中三年内的目标是挺重要的，所以我产生了想好好替她加油的心情。
　　当我说出“这个目标不错啊”后，千岁露出了很满足的笑容。
　　“我也有目标了。这样我应该就能积极地活下去了。”
　　这下子，前方跟千岁就都发表完目标了。
　　丹下也把只跟我说过的“回答完所有送来广播社给自己的咨询”这个目标，讲给了千岁与前方听。
　　然后，我想起了一件事。
　　“奇怪，丹下。刚才你不是说还有另一个目标吗？什么比较大的目标，难度很高之类的。”
　　“咦，啊，唔——那个嘛。”
　　丹下突然又变得吞吞吐吐的了。
　　怎么啦？
　　觉得这样的丹下很少见的并不只我，千岁跟前方也是一样。两人都在等待着丹下的下一句话。
　　“呃。那、那个。”
　　丹下感觉很羞怯。说到羞怯，千岁可以说是代表性人物，不过现在丹下应该不是在模仿千岁吧。
　　
　　
　　“——爱啦。”
　　
　　
　　说话总是很吵闹，让人不禁怀疑她是拿着扩音器在讲话的丹下，用着像是把电视调到静音后再往上按一格的音量大小，不知道说了些什么。
　　“咦，抱歉。拜托你再说一遍。”
　　丹下刻意“咳”了一声，清了清喉咙。外面的太阳明明还没有西沉，丹下的脸却仿佛被夕阳照耀般，微微地红着。
　　丹下看起来好像很紧张，以有点颤抖的声音说出：
　　
　　
　　“人家想要谈谈喜欢上某人的……那种恋爱啦。”
　　
　　
　　今天真是个满是惊奇的日子。
　　愚人节明明在一个月前就结束了，丹下应该也不会搞错日期，而且她看起来好像也不是在开玩笑的样子。
　　由于我们陷入沉默，丹下不安地在胸前挥动双手，开始慌忙做起像是辩解般的说明：
　　“因为我是广播社的嘛，所以会帮人家做恋爱咨询之类的，但是其实对于恋爱我只有从漫画、连续剧、电影等等所得到的知识。可是，毕竟我的感受性很丰富嘛。靠着这些，该怎么说呢，恋爱的事我大致上都懂啦——应该说是我觉得自己懂啦。”
　　自己说自己感受性丰富？实在很令人怀疑耶。
　　总之，我决定先不吐槽，试着把丹下的话听到最后。毕竟，丹下现在仍然是以很不像她的羞怯状态在说话。
　　“我被男生喜欢、被男生告白的情况好像还满多的，但是……”
　　丹下似乎不是单纯想炫耀的样子。
　　她以略微消沉的表情，继续说了下去：
　　“我完全没有主动喜欢上某个人过。我没有恋爱的体验，却还是在广播社做恋爱咨询。毕竟我拥有恋爱检定准一级的资格嘛。”
　　对哦。丹下拥有恋爱检定准一级(自称。丹下创造的检定。)的资格。
　　虽然我抱持许多疑问，但这下子我又知道了一件事。所谓恋爱检定准一级的资格，似乎没恋爱经验好像也能拿到。我差点就脱口说出“这算什么啊”。
　　“我想更了解那些来找我咨询的人的心情……所以我才会想要喜欢上某个人看看啦。”
　　在放学后的正面玄关前的大厅，有个如巨乳写真女星般的女高中生，用颤抖的声音在说她“想要试着喜欢上某人”。
　　千岁和我不由得因为眼前的景象而瞠目结舌。不过这时候的前方倒是没有因此分神。
　　“丹玛莉的表情看起来好让人心动哦。”
　　味嚓！她按下了快门。
　　刚刚所拍下的丹下照片，应该可以用很不错的价钱卖给某部分的男同学才是。
　　“于是，我在十个星期后就会考上恋爱检定一级啰。”
　　虽然没人知道恋爱检定的运作机制，但只要跟某人谈恋爱的话，好像就能升级的样子。
　　丹下像是放下了沉重行李似地，当场“呼——”了一口气。视死如归的目标发表好像结束了。
　　也不知道什么缘故，千岁表示“喜欢上谁对我来说是无法实现的梦，但如果是玛莉茉的话，应该就能实现”后，就这么把梦想托付给了丹下。
　　前方像个对恋爱绝缘的生物般，一边说着“恋爱中的少女是绝佳的拍摄对象”，一边对着丹下架起相机。
　　态度不再羞怯，恢复成平常模样的丹下，在说了声“奇怪”之后，像是发现什么似地凝视着我。
　　“小十胜，你还没有说出你的目标对吧？”
　　三个女孩的视线聚集了过来。
　　“我哦……”
　　我即使没有设定什么目标，只要能够愉快的放学就没有怨言了。虽然每天都满心期待着放学的时间，随时都觉得放学很快乐，但我却从没想过要定下目标。
　　目标就是要享受放学时光。嗯——这样子不符合我自己所说的具体目标。
　　我的目标……其实我从刚才就在思考了，但怎么样都想不出来耶。
　　我环顾四周，找寻可能成为放学目标的提示。
　　在前方找到放学目标的布告栏上……也没有任何可以成为我的目标的事物。
　　接着，我的眼光转向了三位已经定好目标的女孩身上。
　　
　　
　　“我的目标定好了。我一定要让千岁、丹下和前方的目标能够实现，这就是我的目标。”
　　
　　
　　三个女孩惊讶地睁大了眼睛。感觉今天每个人都很容易吃惊。
　　“十胜，你的意思是说，你要为我们的目标加油打气吗？”这是千岁的疑问。
　　“不对，不是普通的加油而已。无论是要我牺牲什么，我都会让你们三人的目标实现。放心吧，对放学时的我来说，不可能这三个字是不存在的。”
　　意外博学的千岁，想起了“在我的字典里没有不可能这三个字”是拿破仑的有名语录，于是称我为“放学时的拿破仑”，但这个名称丝毫不被大家接受，轻易地在我们四人之中被带过了。
　　丹下说着“等等，小十胜！”然后唇瓣嘟得像鸭子似的。
　　“你说一定会确实让它们实现，但我的目标可是想和某人谈恋爱耶。你是要怎么协助我达成目标呀？”
　　“为了让丹下有很棒的邂逅，我会竭尽全力的。像是在放学回家时帮你主动搭讪男生如何？”
　　“笨蛋！我才不会主动去找男生搭话。”
　　前方则是“哈哈哈”笑得很愉快。
　　“总之，大家都立下自己的目标了。从今天开始的十个星期之内，感觉大家好像都能努力达成目标呢。”
　　没人带头呼喊，不过我们四人却异口同声地喊出“哦——！”的声音。
　　
　　
　　千岁闪亮亮的目标   ·找到高中三年内的目标
　　丹下玛莉茉的小目标 ·回答完所有听众提出的疑问(询问人家三围多少等的问题
　　则直接忽略)
　　丹下玛莉茉的大目标 ·想试着喜欢上某人
　　前方的目标 ·找到失踪的猫，拍出比寻猫启事上更好的照片
　　我的目标   ·一定要让三个女孩的目标实现
　　
　　
　　就这样，定下目标的我们，开始了黄金十周。
　　怀抱着在十周中达成这所有目标的梦想，我们预定要过着积极的每一日。
　　啊，话说回来，我原本好像是说黄金十周的目标必须要跟放学有关耶。算了，没差。反正大家都已经决定好了。
　　
　　
　　就在这样的黄金十周的第一天放学途中——
　　在回家顺道绕过去的速食店里，丹下和前方去了洗手间(女生喜欢呼朋引伴地上厕所？)，千岁则看着窗外轻轻地叹气。
　　我十分随性地开口问千岁：
　　“怎么啦，你干嘛叹气啊？”
　　千岁的脸转向了我。
　　千岁依然以像在看窗外远方的眼眸注视我。真是不可思议的眼眸呢。
　　“哦，对不起。我……叹气了吗？”
　　变得软趴趴的薯条(大家一起分着吃的)只剩下一根。
　　要是全部吃完的话，丹下跟前方应该会抱怨吧。
　　不对，谁管那些去上洗手间的家伙呀。
　　“我……因为定下目标这件事，回想起了某件事。”
　　“哦哦，是什么？”
　　薯条要沾黄芥末酱吗？
　　或者是要沾蕃茄酱呢？
　　不，用残留在吃完的炸鱼汉堡包装纸上的塔塔酱来吃也是一招。
　　
　　
　　“三石留萌也对我提过‘目标’的事。”
　　
　　
　　正要把沾了塔塔酱的薯条送入口中的手，停了下来。
　　三石留萌。
　　我第一次听见这个名字，是在黄金周前一天的放学后。
　　那是千岁在中学时代一起放学回家的朋友，并且在某一天突然消失无踪的女孩。
　　而且也是千岁现在一直还在找的女孩。
　　“留萌同学的目标是什么？”
　　我无法对未曾谋面的女孩直呼其名。
　　所以我暂时先加上了同学的称谓。
　　千岁说：
　　“留萌的目标是……想要两人一直在一起……”
　　“呃，那个留萌同学想要一直在一起的人，应该就是千岁吧？”
　　“嗯，是啊。”
　　“哦——感觉像是个很棒的朋友。”
　　我悠闲地这么说道。这在我听来，就像是一对因友情的羁绊而被维系在一起的女孩故事。可是，千岁又把视线投向窗外了。
　　我觉得她应该不是在别开眼神。
　　千岁以无法判定情绪的语气开口说道：
　　“开口说想跟我一直在一起的人，明明就是留萌……结果留萌她自己却不见了。”
　　三石留萌的目标。
　　‘想要(跟千岁)两人一直在一起。’
　　那究竟是用开玩笑的口吻说的，还是以非常认真的口吻说的呢？
　　“欸，千岁。留萌同学在对你说出她的目标的时候，到底是用怎样的感觉说出口的啊？”
　　“……哦，那个时候的她不愿意告诉我理由，但是她正在哭。”
　　我想，应该没有人会边哭边开玩笑才对。
　　三石留萌到底是抱持怎样的心意才对千岁说出那种目标的？这一点没人能确定。
　　因为对方是边哭边说的，所以感觉对方应该是认真的。
　　正如千岁所言，明明说想要一直在一起，本人却突然消失了。这听起来很奇怪。
　　突然间，千岁看向了我，露出了放松心情的温柔笑容。
　　“十胜啊，不好意思，突然跟你讲起这件事。我想，留萌说那些话的时候，应该没有什么特别的含意。朋友和朋友之间，一定会彼此向对方说那种亲密的话嘛。”
　　“哦哦，嗯，或许是吧。”
　　三石留萌的目标。关于这件事，既然千岁自己都说对方没特别的意思，那我也就乖乖地跟着她这么想了。
　　当三石留萌的话题差不多要结束的时候，丹下跟前方正好从洗手间那边回来。
　　丹下和前方她们并不知道千岁在找三石留萌的事。其实我也只是凑巧知道而已。
　　虽然我很想帮助希望和三石留萌重逢的千岁，但关于寻找三石留萌这件事，我却没有特别帮得上忙的地方。
　　“哇啊，我有东西忘记买了。其实这里的苹果派挺好吃的哦！”
　　“等等！要推荐苹果派的话就先讲啊。我都已经在喝苹果汁了耶！”
　　前方和丹下回到座位上后，一贯喧闹的放学时光气氛，再度回到了速食店之中。
　　在讲到三石留萌的话题时，千岁那双像是心不在此的眼眸，现在也完全没有那种感觉了。
　　“啊，十胜。你手上拿的不就是最后一根吗！”
　　这么说着的前方，开始吵着表示“用猜拳来决定谁能吃”。虽说只不过是猜拳，但喜欢跟人比个输赢的丹下也很快地说出“我不会输的”，然后摆出了战斗姿势。千岁也说着“十胜特制的塔塔酱薯条让人很在意呢”，表示出了兴趣。
　　大家因为最后一根薯条而热闹起来。
　　今天的放学时光似乎也会很快乐呢。