　　终章
　　
　　
　　
　　
　　黄金十周进入最后的第十周。
　　前方的目标终于有了动静。
　　那就发生在当我们要找放学后第一名美食的时候终究吃不到、等之后去采访时四个人一起去吃的大阪烧店里。丹下在年间广播介绍这里的大阪烧“好吃又便宜”，从这之后学校开始流传着一件事，就是有人在那间大阪烧店买了学生特价的“放学烧”，回家顺道吃的回家路上被猫攻击了。
　　而那只猫的特征……
　　明明是黑猫，却只有脚是白色的。
　　跟前方定下目标要找的迷路小猫一样。
　　于是我们马上在当天的放学后立刻去抓猫，而为了达到目的，当然就要先走一趟大阪烧店。
　　今天的大阪烧店似乎是在拥有充分食材的状况下营业的，好险。
　　尽管还有其他许多遭到攻击的传言，但每个都是离开大阪烧店以后，往彩车站反方向走时被袭击的。
　　所以我们的行动就按照传言走。
　　边走边吃大阪烧。
　　老实说挺没规矩的。
　　我们四个人吃着放在塑胶盒里、热呼呼的大阪烧。
　　为了以防万一，我们买了四份放学烧。
　　我们让千岁负责拿塑胶盒，以防前方一下子扫个精光。千岁长得高，前方得垫脚才能吃到，所以没办法马上出手。
　　“等等！小十胜，你吃另外一边的啦！”
　　我伸出筷子不知要挟第几口的时候，丹下突然这么说道。
　　见我一脸疑惑，丹下几乎要低下头地又说：
　　“小十胜，你刚打算要吃的部分，是我刚吃的部分耶。”
　　“呃，丹下吃过的部分，我是无所谓啦。”
　　低着头的丹下莫名地鼓起腮帮子。
　　“……那、那就、就随便你啦。”
　　“你干嘛生气啊？”
　　“……”
　　丹下不发一语。
　　真奇怪。
　　不久前在计划放学约会行程而去吉牛时，丹下明明把牛肉盖饭里面的牛肉分给我。
　　为什么她吃过的大阪烧就不行。
　　该不会，她讨厌我了？
　　反正我先照着丹下所说地，开始慢慢吃起另一边的大阪烧，这时前方大叫：
　　“找到猫了——！”
　　我们往前方出声的方向看过去，只听到千岁几乎同时发出“呀”的简短哀嚎。
　　原本走在住宅区围墙上的小猫，突然飞身扑向千岁手上的大阪烧。
　　黑猫。
　　而且脚是白的。
　　而且脖子上还有红色项圈。
　　不会错。
　　失踪的猫！
　　嘴巴里咬着大阪烧的猫，似乎打算立刻从我们眼前逃走……
　　不过，我们可是有个野性十足前方啊——
　　猫正打算逃到马路旁的角落，前方却一把抓住它白色的脚。
　　从猫扑向千岁，到前方抓住猫的过程，不晓得有没有三秒钟那么久。
　　“太好啦——！我抓到啰！”
　　的确是逮着了那只猫啊。
　　“还真容易就发现了呢，接下来就剩拍照了。”
　　看着亲密地用脸颊磨蹭猫咪的前方，丹下这么说道。
　　前方的黄金十周目标确实并不是找到失踪的猫咪，而是拍出比寻猫海报上的照片还好的相片。所以我们首先就往公园的方向移动。
　　为了要拍猫咪的照片。
　　在我们前往公园的路上——
　　前方吵着要顺便去便利商店买牛奶。
　　“没必要啦。”
　　我很得意地这么说。
　　女孩们有点讶异，我在她们面前打开背包，拿出里面的某东西给她们看。
　　“十胜，那是什么？”千岁问。
　　我拿出来的是一个小碟子与保温瓶。
　　“啊，因为今天要去找猫，所以我就事先买好牛奶了。我可是装了一堆在保温瓶里，还带了装牛奶用的小碟子。”
　　保温瓶里装了五百毫升的牛奶。
　　丹下傻眼地说：
　　“小十胜，你也准备得太周到了。”
　　我又从背包里拿出其他东西。
　　那是逗猫棒还有猫食罐头。
　　“因为我的目标就是一定要让你们的目标全部实现。要拍出猫咪的好照片，就必须准备这些。快点，来拍好照片吧。”
　　我们四个兴奋愉快地往公园前进。
　　找到了猫。
　　就剩下帮猫咪拍照这件事了。
　　真是轻松简单。
　　
　　
　　我们到达公园已经过了半个小时。
　　总觉得我已经听到前方不满意的沉吟声有五十次左右了。
　　理由很简单。
　　因为前方一直没有办法拍出她满意的照片。
　　我、千岁或丹下轮流抱起猫咪，或是让猫喝牛奶、吃大阪烧等姿态，虽然构图不断改变也持续拍照，但前方凝重的表情仍旧没有放松下来。
　　因为猫咪之前扑向大阪烧，让我们以为它是只调皮的小猫，但是它出乎意料地乖巧，就算我、千岁或丹下抱它，它也都乖乖地让我们抱，这对于抱它的我们来说是很庆幸啦，但在拍照上就没有好处了。
　　“好奇怪哦。这只猫的跃动感完全没有呈现出来啊？”
　　前方透过镜头，一副苦恼的样子。
　　“总觉得它到公园之前还很调皮呢。”
　　摄影师前方的烦恼，是我们完全无法理解的世界。
　　来到公园之前跟到了公园之后，这只猫有什么不一样吗？
　　是因为喝了牛奶、吃完大阪烧，所以肚子已经不会饿了吗？
　　我看着前方抱起猫咪，在公园里走来走去，一边思考着下一张照片的构图……
　　啊！
　　我想到了。
　　我忍不住拿出我的手机。
　　然后按下快门。
　　咪嚓。
　　听到快门的声音，女孩们不约而同地望着我。
　　“十胜，你在拍什么？”
　　前方说道，并且来到我的身边旁看照片。
　　“哇，这张好棒！”
　　前方的神情一亮。
　　我拿给她看的照片，是前方抱着猫咪的照片。
　　“我就是想拍这样的表情。”
　　可能是这只猫莫名地亲近前方，或是觉得前方与它是同类，所以当前方抱它的时候，它的一表情很生动。
　　“我竟然会输给十胜拍的照片，火侯果然还不够呢。”
　　前方一边这么说，一边抱着小猫，然后灵活地将右手上的相机一转，拍下她自己与小猫。
　　这张照片，实现了前方的黄金十周目标。
　　
　　
　　在那之后……
　　我们将找到的猫咪送回失主身边。
　　饲主也相当感谢我们。
　　然后，我们就踏上归途。
　　
　　[[IMG,c17224d5725d5216ae7b2fc2c58d8cbf,628,1000,160757]]
　　
　　今天已经吃过大阪烧的我们并没有再去买外食，只是慢慢闲晃着。谈的则是黄金十周的话题。
　　“呼——”
　　“十胜你干嘛叹气啊？”
　　“没，只是觉得黄金十周也差不多接近尾声了。”
　　“没有假期的十个礼拜也快结束了呢，我觉得好幸福。”
　　“抱歉了，丹下。”
　　“可以跟这么可爱的我一起一享受放学时光十个星期，真是你的荣幸，以后你再慢慢改善侍奉不周到的地方就好了。”
　　“什么时候我们变成了主仆关系？不是啦，我的意思是很抱歉没办法帮你达成目标啊。”
　　“咦？”
　　“丹下你的目标之一‘能够回答所有听众前来商量的问题’虽然达成了，但大目标却没有实现啊。”
　　丹下的大目标是“想试着喜欢上某个人”。
　　我在黄金十周后半段的时候，曾经问过她“我介绍我们班很受欢迎的男生给你认识好不好？”，但丹下却总是兴致缺缺，所以我也放弃要介绍男生给她认识了。
　　“十胜，我不是跟你说过我实现目标了吗？”
　　“咦？没有吧，什么时候？”
　　“前阵子计划放学约会行程那一天，我传简讯告诉过你了。”
　　“……啊啊，我有收到。咦，可是，那是指你回答全部商量的问题吧。”
　　走在我身边的丹下，莫名地突然闪避我的视线，抬头望向远方的天空。
　　“不是，那一天我的两个目标，都实现了。”
　　“嗯？两个……丹下，你已经有喜欢的人了吗？”
　　“……唔，嗯，算吧。”
　　走在我们后方的千岁与前方，当然也听见了这些话，前方也“哇——”地出声起哄。
　　“呃——是丹玛莉的罗曼史吗？对方是谁？”
　　“这个嘛——嗯，目前我先保密。”
　　“喂丹下，太见外了吧。跟我们说啦！”
　　“对呀，丹玛莉，好歹给我们一点提示啊！”
　　在我跟前方的轮番玫势下，丹下说了句“真没办法”后又低下头说：
　　“提示就是……是个看起来让人觉得很烦燥的人吧。”
　　“十胜、千闪，把学校里的胖子列一张清单出来！”
　　接着除了丹下之外，我们一一列举出学校里体型比较胖的人。
　　可是无论我们举了哪个同学，甚至是老师的名字，丹下都只是暧昧地摇摇头而已。
　　前方又说了：
　　“相扑社的人要特别确认一下。”
　　结果丹下终究没打算要告诉我们是谁，只是看起来又害羞又高兴的样子。
　　怎么说呢，我觉得好像是第一次看到这种表情的丹下。
　　前方大概也跟我想着同样的事，在不知不觉她已经拿起相机了。
　　“恋爱中的少女表情GET！”
　　拍到猫咪的照片，还有丹下的好表情，似乎让前方心情很好。
　　“这张丹玛莉双眼闪闪发亮的照片，伦家要拿来当传家宝哦。伦家不会忘记的。”
　　我想起从我们开始一起享受放学时光，直到七月的现在，已经一起回家将近六十次了。
　　虽然有很多很多的回忆，但由前方所拍摄的、许多我们放学后的照片，是比什么都容易明白的回忆。
　　只要有照片，那么一定不会忘记。
　　……嗯？
　　在思考这件事的时候，我想到了。
　　不过，也不是什么很重要的事。
　　
　　
　　千岁是不是没有三石留萌的照片呢？
　　
　　
　　只是，丹下与前方都不知道三石留萌，所以这时我也不好意思问千岁。在我打算以简讯的方式询问的时候，千岁突然用很开朗的声音叫我的名字。
　　
　　
　　“我找到高中三年内的目标了。”
　　
　　
　　因为实在太过突然，我连“咦”的声音都发不出来。
　　决定高中三年内的目标。
　　那是千岁黄金十周的目标。
　　千岁现在相当兴奋地继续说：
　　“我也要喜欢上某人。还要让某人喜欢上这样的我。也就是说……”
　　
　　
　　接着是一段很长的空白沉默，但我们都无法打岔。
　　千岁非常认真。
　　
　　
　　“……也就是说，我要在高中三年内拥有恋人。”
　　
　　
　　这实在是太不像千岁的目标，令人感到好笑。
　　
　　
　　可是，下课时间同学们经常说的“我要交女朋友”或“我要让○○成为我的男朋友”这种对话，与千岁所说的完全不一样。
　　在高中三年内拥有恋人。
　　如果是千岁之外的任何人这么说，那我可能就会“哦，是吗？”听过就算，但对方是千岁的话，我就不能等闲视之。
　　被千岁的找到恋人宣言吓一大跳的前方喊了句“呜哇”，还像漫画一样夸张地做出惊讶的动作。
　　“千闪你怎么了？这根本是高中女孩会说的话啊！”
　　“喂，前方。千岁的确是高中女孩哦。”
　　千岁当场做了一次深呼吸之后，开始说话：
　　
　　
　　“我觉得刚刚说着喜欢某人的玛莉茉非常地美丽。看起来相当耀眼。
　　只要定下目标，就能够积极正面地走下去。
　　所以只要能喜欢上某人，或许像我这样的人也能稍微变得美丽一些。
　　而如果那个某人也能够喜欢我的话……
　　被喜欢的人说‘喜欢’，我想就连我也会喜欢上这样的我了。
　　我想，也许我就能喜欢自己了。”
　　我明白了，千岁想要拥有恋人的目标，还包含了对千岁的人生而言十分重要的意义。
　　当然，我也想要支持这个目标。
　　哦哦，这么说来……
　　千岁已经达成黄金十周的目标，就表示三个女孩都已经达到目标了啊。
　　也就是说……
　　我的目标也达成了！
　　黄金十周的目标全数达成，应该是很令我兴奋，而且现在女孩们也都非常开心，但我却似乎无法坦率地高兴。
　　为什么？
　　因为我还是有一点担心的事情。
　　如果丹下喜欢的人跟丹下是两情相悦，然后丹下也要跟那个人一起放学回家的话，丹下就再也不能跟我们一起回家了。
　　而且总有一天，千岁也会找到喜欢的人，如果千岁跟那个人成为恋人一起放学回家的话，或许千岁也就不能跟我们一起放学了。
　　我真希望四个人可以一直在放学后在一起啊。
　　虽然这种事我绝不能跟女孩们说。
　　这或许是我高中三年内的愿望呢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　实现两个目标的女孩
　　
　　
　　
　　
　　我奔向正面玄关前大厅的约定地。
　　明天就是暑假了。
　　今天是一学期中最后的放学时光。
　　我打开手机看了看时间。
　　闪亮亮动作总是很快，应该已经到了。
　　不知道前方到底到了没有？
　　小十胜班上的上课时间都会拖延，所以小十胜一定还没到。
　　我看了看手机的待机画面，不由得露出微笑。
　　那个人穿着我、闪亮亮与前方送的球鞋，露出高兴得要命的表情。我跟我喜欢的那个——看起来让人觉得很烦燥的人四目相对。
　　
　　
　　我今天也很期待放学。
　　来到大厅，看见昨天(星期一)因为感冒休息的闪亮亮，我问了她“身体还好吗？”
　　“玛莉茉小姐，让您担心了。正如您所见，我已经痊愈了，今天的放学也请多多指教。”
　　还是一样相当奇怪的闪亮亮。
　　星期六、星期天和星期一，才三天没见面的闪亮亮，就搞不清楚与我之间的距离感，开始用敬语进行乱七八糟的沟通。这么想起来，黄金周结束时，闪亮亮也是用敬语说话。
　　“唷！丹玛莉！千闪！”
　　前方来到了大厅，闪亮亮则用面对我时的敬语回应前方。
　　我跟前方不由得笑了。
　　然后在我们三个人聊开了之后，从班会与打扫教室中解脱的小十胜，总算也来到了大厅。
　　前方说要拍下学期最后一天的放学景象，于是拿着相机四处按快门。在暑假前一天的前方，真的就像个少年。
　　“小十胜，辛苦了。”
　　“哦，丹下，这学期最后一天的放学时间。要好好拉筋哦。”
　　小十胜还是那么有趣。
　　是是，学期也来到最后了啊。今天一起放学回家之后，就会有好一段日子见不到面了呢。
　　那就照他所说的好好拉筋吧。
　　明明不是体育课的时间，我还是开始伸展我的阿基里斯腱。小十胜则与千岁打了招呼。
　　“唷，千岁，昨天你请假了，没事吗？”
　　伸展阿基里斯腱大概要做几秒比较好呢？
　　“十胜，我没事。今天放学后想做什么呢？”
　　右脚大概这样就可以吧，接下来换左脚。
　　“这个嘛，毕竟是学期最后了，得让它成为重要的放学时光呢。”
　　大概做十秒差不多吧。
　　“要好好珍藏吗？十胜啊。你有想买的东西吗？”
　　……咦？
　　怎么小十胜与闪亮亮的对话让我感到怪怪的。
　　这种感觉是怎么了呢？
　　
　　
　　啊。
　　
　　
　　闪亮亮没对小十胜用敬语。
　　因即将到来的暑假而喧闹的前方，唤了声“喂，千闪”，因此闪亮亮看向她。
　　大厅的正中央，就剩我跟小十胜。
　　“喂，小十胜。”
　　“怎么了，丹下？”
　　“小十胜，你今天下课时间有跟闪亮亮见面吗？”
　　“没。我今天直到刚刚才见到她啊。”
　　“啊，这样哦。”
　　“嗯。”
　　“那，你在星期六、星期天或是昨天星期一，有没有跟闪亮亮见面？有没有打过电话？”
　　“咦？没……我是没有那么做啦……你干嘛这么问？”
　　“没事，我完全没有特别的意思，只是想问问看而已。因为闪亮亮昨天请假，我有寄简讯给她，所以会想说十胜是不是也会打给她呢，啊哈哈。”
　　“哦，这样啊。丹下，今天放学要去哪里？”
　　“这个嘛，嗯——”
　　一定是我想太多了。
　　闪亮亮虽然是那种四天没见就会用敬语说话的超怪咖，但是也不是百分之百地怪。
　　尽管四天没见，但也只是偶然不对十胜用敬语而已。
　　再说，星期六、星期天或是昨天星期一两人有没有见面或通电话，十胜也没什么好隐瞒我。
　　我……一定没有被欺骗。
　　啊——不行不行。
　　我还真是只会在意这样的事。
　　毕竟是难得的学期最后的放学，我得好好加油去找能在广播社介绍的好地点。
　　