　　第二章 选出回家顺道吃的第一名零食
　　
　　
　　我们在海之日来临前的十周(黄金十周)里，分别拥有了目标，但那些目标应该要如何努力去完成，到现在还有许多难解之处。
　　找到失踪的猫。
　　找到高中三年内的目标。
　　想喜欢上某人看看。
　　一字排开来看，这其中没有任何一项看起来是有可能在今天的放学时光中就完成的。
　　所以，在定出黄金十周目标的数目后，也就是今日放学时，我们决定让丹下的小目标那边有所进展。
　　这里指的是那些如雪片般杀到广播社、希望丹下帮忙解答的听众问题。
　　我们四个老面孔在正面玄关前的大厅集合。
　　丹下把送至广播社的纸张举至胸前，像在宣誓般地说道：
　　
　　
　　“请告诉我千惠里高中的学生在放学时，回家顺道吃的第一名食物。”
　　
　　
　　送到广播社的询问或咨询，对丹下来说，每一封都是很重要的粉丝来函吧。只见丹下很郑重地将那张纸收进书包里后，以爽朗的表情继续说下去：
　　“从学校放学回家的路上，有许多的速食店跟便利商店，就让我们来选出哪一家的哪样东西，是在回家路上吃的第一名食物吧。”
　　外面是让人雀跃的五月晴天。前方一边说着“唷，既然如此”，一边发出很兴奋的声音。
　　“今天放学我们就要到处逛啰。”
　　贪嘴的前方表情非常明亮，大概已经在脑中想着接下来能吃到的各种食物了吧。
　　相反地，对于过度摄取卡路里十分敏感的千岁，很快地就从书包里拿出了黑乌龙茶。
　　我有预感今天放学路途的移动范围将会变得非常广之后，便伸展起了阿基里斯腱。伸展操是良好的放学时光所不可欠缺的。
　　“你应该多少已经决定了要去哪些店家了吧？”
　　听见我的询问，丹下“嘿嘿嘿”地勾起嘴角。她似乎有什么想法的样子。
　　“我知道彩市的许多特点哦。就算只有我一个人，也能找出一大堆想要推荐的店家啦，但是……”
　　丹下意味深远地停顿下来。
　　她的目光轻轻掠过我们三人。
　　“我也想听听其他人推荐的地方。光是自己一个人的意见，感觉视野会有些狭隘。”
　　超自恋的丹下居然也会想听他人的意见，这真是颇令人意外。我还以为今天的放学路途，会被丹下领着我们，绕遍她在回家路上大力推荐的地方呢。
　　“所谓的玛莉茉以外的人，是指我们吗？”
　　面对千岁的疑问，丹下轻轻地回答“没错”并且点了头，她说：
　　“一个人提出一个地方。大家一起推荐回家顺道吃东西的地点，然后实际去一趟。接着再选出谁推荐的食物是最好的。
　　呀哈，我还有没告诉过小十胜、闪亮亮跟前方的，我自己非常推荐的地方。那可是我从国中起就常去的呢。”
　　原来是这么一回事啊。
　　丹下不但个性好胜，而且也是个很喜欢跟他人比输赢的人。
　　这个找出回家顺道吃的第一名食物的举动，不仅是在完成广播社的工作，好像也变成了喜欢比赛的丹下中意的竞赛项目。
　　丹下、千岁、前方、我。在这群成员里，对于彩市内的餐饮店等等的知识，的确是丹下最为了解。
　　“我没什么特别值得推荐的食物耶”，千岁的表情显得不是很高兴。
　　前方则说“哇——可以吃到一大堆好吃的东西啰”，显得非常跃跃欲试。
　　如果要说我对此起不起劲……
　　“小十胜在中小学时，回家都只要一分钟对吧。那么，可以回家顺道吃的地方等等，你应该都不知道吧？
　　啊，可是像小十胜这种对放学有如此热情的男生，至少理所当然会知道一个感觉不错的、可以回家顺便吃的地方吧？”
　　丹下的挑衅确实把我的热情给挑起来了。
　　等到回过神时，我已经说出“当然有啊”的话了。
　　我也有还没跟千岁、丹下和前方一起去过的压箱宝。像是在国中时，跟朋友在假日去过的店之类的。
　　丹下明明对我如此挑衅，看到想不出可推荐的食物而显得相当抱歉的千岁时，却以很温柔声音表示“没有的话，就说没有也没关系哦”。
　　丹下是个对女性友人很温柔的家伙。
　　不过现在她的脑子里想的应该是千岁就这样不战而败也好。总之就是她自己想赢啦。
　　照理说在三小时前才刚吃过午餐的前方，现在却已经不断在强调肚子饿地说着“伦家快要饿死了！”，我则朝丹下提出了个和比赛公正性有关的疑问：
　　“欸，丹下。”
　　“干嘛，小十胜。回家顺道吃的地方选※滩万是不行的哦。” (译注：滩万(なだ万)，日本在西元一八三○年创业的著名料理老店。)
　　“高级日本料理店！？你是哪里的贵妇啊？”
　　我重整心情后发问：
　　“哪里的哪样东西很好，这种事到头来都很主观啊。所以说，最好吃的东西果然才是第一名吧。”
　　丹下不以为然地发出“啧啧啧”的声音，一边在胸前挥动竖起的手指。真是令人不爽的动作。
　　“像小十胜这种放学高手应该懂吧？”
　　“这个称号哪来的？算了，我并不讨厌就是了。”
　　“看看这个。”
　　丹下说完后，从书包里拿出一叠名片大小的纸张。上面好像印了什么。
　　在我、千岁、前方所注视的那些纸上……
　　
　　
　　‘味道’
　　‘舒适度(*是否能久待)’
　　‘份量’
　　‘价格’
　　
　　
　　写着上述这四个项目。
　　每个项目上都留有印章大小的正方形空格，感觉在那里好像该填上些什么似的。在纸的下方有个奇怪的符号分数表，或许和跟那些空格有关。
　　
　　
　　☆‖5分
　　◎‖3分
　　〇‖2分
　　△‖1分
　　×〢负1分
　　
　　
　　
　　
　　这是什么？
　　丹下向望着不明纸张的我们说明了起来：
　　“去过放学后吃东西的地方并且吃过推荐的餐点后，每个人都要在这四个项目上打分数一。所以拜托你们啰。举例来说，以味道的项目来解释的话：
　　非常好吃到难以置信的话，就是‘☆’。
　　非常好吃但还在理解范围的话，就是‘◎’。
　　嗯，吃起来感觉还不错的话，就是‘〇’。
　　一让人在好吃跟微妙之间犹豫的话，就是‘△’。
　　彻底地感到微妙的话，就是‘×’啰。”
　　原来如此，难以置信和可以理解之间的差距有点难懂，但大致上我了解了。
　　“然后呀，四个项目的合计分数最高的地方——正确来说是餐点，便荣登回家顺道吃的第一名食物宝座啰。”
　　丹下的说明结束了。
　　接着……
　　我们走出了正面玄关。
　　家庭餐厅？
　　不不不，速食店？
　　或者是便利商店？
　　寻找彩市中回家顺道吃的第一名食物的放学之旅，正式开始。
　　
　　
　　我们所造访的第一间店，是静静伫立于离千惠里高中很近的住宅区中的店。
　　以白色为基调的外观，就像是在绘本里会出现的小教堂一样。
　　在面向着道路的巨大窗户中……有一堆美味的甜点并排在一起。
　　“啊哈。看来一下子就可以确定是人家的胜利了。”
　　这里是丹下推荐的地方。顺带一提，之所以第一间就来到丹下介绍的地方，乃是在她本人强烈的意见下决定的。由于成员们都有点饿，所以丹下似乎认为第一间就由她推荐的话，比较有利的样子。真是个一扯到比赛便很狡猾的家伙。
　　店的名称是Princess Pudding(公主布丁)。
　　简称Pri Pri。如同其名，似乎是一家布丁专卖店的样子。
　　“Pri Pri的布丁在我所知中是彩市第一的。而且，它的布丁百汇真的是非常好吃哦。”
　　百汇这个词对女孩来说，或许是某种魔法也不一定。
　　千岁跟前方的表情同时变亮了起来。
　　于是……
　　女孩们以发现糖果屋的汉赛尔与葛丽特般的步伐，爬上了通往入口的短短斜坡。
　　平日傍晚的布丁专卖店，感觉有如女校休息时间的教室一样。总之就是一句话——男生很少。
　　在四人座的桌旁坐下后，我看起了菜单。
　　外带跟内用者的比例好像是一半一半的样子。丹下大概是转换成采访模式了吧，她目光炯炯地扫视着店内的每个角落。
　　我们四人都点了丹下推荐为回家顺道吃的第一名食物——布丁百汇。
　　然后……
　　从百汇送到桌上开始，千岁的眼睛便闪耀起灿烂的光芒；身为食欲化身的前方，眼睛也闪闪发亮着。看见吃了一口后，便说出“生在这个国家真是太好了”的前方，以及表示“我知道幸福的意思了”的千岁，丹下以非常满意的表情，悠闲地将汤匙伸向百汇。三个女孩都露出了最棒的表情。
　　一边吃着美味的食物一边闲话家常的时光，就算聊些没营养的事情也会感到心情愉快。我一边听三个女孩讨论着“最初做出布丁的是哪里的谁呢？”这种其实并没有那么想求得解答的疑问，一边吃着布丁百汇。对女孩来说很好吃的东西，对男生来说果然也是很好吃，这是很合理的。我连说了好几次“这个真是好吃得一塌糊涂”。
　　早大家一步吃完的前方，将汤匙戳进玻璃容器的底部，似乎很舍不得地舔着汤匙的前端。“吃不完的话伦家可以代劳喔”——她望眼欲穿的眼神望向了这边，不过只要没有得到布丁过敏症的话，是不可能会有人不把这个百汇给吃完的。即便已经十分饱，应该也能吃得下吧。甜点不分男女，都是装在另一个胃里的。
　　“呼，超好吃的。”
　　一边观察着大家的反应，一边优雅地吃着布丁的丹下也吃完了，她放下了汤匙。
　　丹下把将名片大小——回家顺道吃的第一名食物评分卡，发给了我们。
　　“嗳，我再做一次说明哦。在四个项目里，要填入能代表分数的任一个记号。然后，我们就当场合计总分并且发表出来。”
　　我们迅速拿出文具，开始评分。坐在桌子对面的丹下向我说：
　　“小十胜，在舒适度的项目上，你当然是打‘☆’吧。”
　　“嗯？为什么是当然啊？”
　　“因为这里到处都是女高中生嘛。”
　　“哦，是啊。”
　　“对于只要一间到放学后女高中生的味道，心灵就能被治愈的小十胜来说，这里是一个让你很爽的空间吧。”
　　“我才没那么变态咧！”
　　“虽然布丁可以外带，但味道却是不能外带的，你要注意一下哦。”
　　“我完全不需要这种忠告。到底是什么原因让你把我定位成这种变态啊？”
　　“因为，小十胜你从刚才就一直在偷笑嘛。”
　　“不、不是，那是因为布丁百汇很好吃啦。”
　　仿佛像是在等我的这句话一般，丹下的脸变成了“嘿嘿嘿”的得意模样。
　　“小十胜真是的，你连在评分的时候都说很好吃，所以在味道的项目上就是打‘☆’啰。呀哈。”
　　“唔唔。算了，很好吃这点……是没有错啦。”
　　我正在烦恼，在味道的栏位上，到底该打‘◎’还是‘☆’……但感觉自己好像必须打‘☆’了。算了，在目前为止的人生中所吃到的布丁里，我觉得这个是最好吃的，所以是没什么好抱怨的啦。但总有种在回家顺道吃的第一名食物决定赛中，替夺冠有望的丹下加油的感觉。我们在忙碌店员来来往往的店内，擅自趁店员没察觉的时候，持续评着店内餐点的分数。
　　于是，丹下在说出“那么”两字后，环顾起桌旁的我们。
　　“大家好像都已经打完分数了。好，亮出来。”
　　
　　
　　味道‘☆’舒适度‘△’份量‘○’价格‘×’ (我·7分)
　　味道‘☆’舒适度‘×’份量‘×’价格‘×’ (千岁·2分)
　　味道‘☆’舒适度‘○’份量‘○’价格‘○’ (丹下·11分)
　　味道‘☆’舒适度‘△’份量‘×’价格‘×’ (前方·4分)
　　
　　
　　“等等！大家这样不会太过严苛了吗！？”
　　看着被摆在桌上的各张评分卡，丹下发出了像是哀嚎般的声音。
　　“前方是4分？闪亮亮是2分？……闪亮亮，你跟我有仇吗？”
　　被丹下锐利的眼光给注视，千岁很可怜地缩起了身子。
　　“没、没有，绝对没有那种事。”
　　“不然，你在舒适度上打‘×’，到底是为什么啊？”
　　我忍不住想替被丹下责怪的千岁解围。我开口说道：
　　“所谓的舒适度，是把‘能不能待很久’列入评分基准的吧。这里既然很有名，就会源源不绝地有客人上门，店里面的空间也不够宽敞，所以不太能待得很久嘛。所以千岁才会打‘×’，对吧，千岁。”
　　我是为了帮助千岁才说的，但千岁却微微地摇了头。
　　“抱歉，十胜。可以待很久和我画下这个‘×’无关，我之所以会打‘×’，其实是有别的原因。”
　　“咦，是怎样的原因？”丹下探出了身子。
　　
　　
　　“这里人潮太多了，我觉得很难受。在人多的地方我没办法静下心来。”
　　
　　
　　我们三个人立刻就接受了。
　　这很符合千岁的风格。毕竟她会因为放学时会合地点的气氛——正面玄关前大厅的长椅那边往来的人很多，无法冷静下来；所以她会选在不太有人来、直通教职员休息室的访客专用楼梯旁边等待。
　　丹下似乎也能接受自己推荐的地方被打了‘×’。人潮多得让人难受，结果在舒适度栏位上被打了‘×’。这种情形一定是在她的预料之外。
　　“可是呀，闪亮亮。为什么连份量也是‘×’啊？这里的百汇的份量不够吗？”
　　“百汇的份量很充足。可是，正因如此才有问题。”
　　“问题？那是什么意思？”
　　“我在吃好吃的东西时，也会忍不住想起卡路里的问题。这个百汇在份量上很刚好，但是卡路里大概很高。”
　　这确实是把维持体重视为每日功课的千岁，所会提出的合理意见。
　　丹下很沮丧地垂下肩膀。
　　这也难怪。
　　因为不管她打算介绍多么美味的百汇，光是卡路里很高这点，就注定会得到‘×’的评价了。
　　心情有些消沉的丹下，用像是插在百汇上的夹心酥般的啪滋啪滋声说：
　　“前方在份量的项目上打‘×’，也是因为在意卡路里吗？”
　　对于这个问题，嘴角依然沾着鲜奶油的前方，又给出了一个超乎丹下预料的答案。
　　“不、不对哦。我完全不在乎什么卡路里哦。对我来说，单纯是份量不够而已啦。如果量跟水桶差不多的话，那我就会打‘◎’了。”
　　……
　　丹下无言以对。
　　要满足大胃王前方饱足感的中枢神经，并不是一件容易的事。
　　况且……
　　我发现一个棘手的事实了。
　　只要是份量不够多的餐点，前方应该就会给出‘×’的评价。
　　只要是份量多、卡路里高的餐点，千岁就会给出‘×’的评价。
　　丹下似乎也注意到了这个棘手的问题，不过，丹下已经介绍完她推荐的餐点了，所以这个一事实已经和她无关了。
　　丹下自己的评分明明没有被推翻，她却还在硬抓评分上的问题。这次她将矛头指向了我：
　　“等等，小十胜。价格打‘×’是怎么一回事啊。”
　　在价格上打‘×’的，是除了丹下以外的全员。
　　我代表大家回答：
　　“一千两百日圆实在太贵了啦。经常来的话，一个月的零用钱立刻就没了。”
　　“什、什么呀！？这么美味的东西，只要花一千两百日圆就能够吃到了哦！？根本是划算到不行耶！？”
　　“丹下你虽然这么说，不过我记得你一个月的零用钱跟我也没什么差吧。”
　　像是被戳中痛处般，丹下“哼”一声地鼓起脸颊。
　　“很美味这点，我们大家都很认同哦。这个布丁百汇的确非常出色。可是，以高中生在回家路上回家顺道吃的东西来看，一千两百日圆果然是太奢侈了啦。”
　　千岁和前方也都跟我秉持相同意见的样子，她们不断地点着头。
　　丹下似乎也接受了价格很昂贵的事实，“一千两百日圆会变成贵妇呢”——她很不甘心地这么说着。
　　于是，第一间布丁专卖店的布丁百汇审查结束了。
　　四人合计打了24分。
　　由于才刚开始，所以我并不知道这种分数是高是低。
　　
　　
　　带着大家去第二个推荐地点的人，是我。
　　若要从第一间店的评分结束后所了解到的倾向与对策下手的话，我决定不去理会前方与千岁在份量上成反比的评分。
　　有着能够满足前方的份量，千岁还不必介意卡路里的食物，我只想得到盛得跟山一样高的蒟蒻料理而已。
　　可是，选蒟蒻料理的话，在味道的项目上感觉拿不到高分，而且认真说起来，我根本就不知道这东西会有哪家店在卖。
　　总之，要考量的是价格问题。
　　一千两百日圆的百汇被判断为很贵，让大家画出了‘×’。
　　那就用半价六百日圆左右的基准来介绍好吃的东西吧。
　　……不对，六百日圆还是太贵了。
　　我就用这个价格的再半价——三百日圆来介绍好吃的东西。
　　“十胜会带我们去怎样的地方呢？真是令人期待。”
　　我朝走在旁边的千岁说“交给我吧”，并且对我点头。
　　我们分成两排，在住宅区内徒步移动。我没说要带大家去哪里，这就是所谓“到了就知道”的乐趣。
　　“小十胜推荐的食物会比布丁更加好吃吗？真是让人兴奋！”丹下的声音从我的背后传来。我没有回头直接回答道：
　　“敬请期待，而且，那个不只是好吃而已。”
　　“‘不只是好吃而已’是什么意思呀？”
　　“我推荐的是放学回家时才能享受到的好吃食物啦。正因为是在那时候吃，所以才会有赚到的感觉。因此，我才会把它列为放学时回家顺道吃的第一名食物。”
　　“呜哇。小十胜竟然自抬身价耶——”
　　“身为放学美食家的我，可是什么都知道的。”
　　我挺起胸膛后，千岁朝我投以恍惚的眼神。
　　“放学美食家？简称起来就是放食家啰，十胜你有好多称号，好厉害哦。”
　　“不，千岁。如果可以的话，拜托你不要简称。”
　　丹下与同样在后排的前方都“哈哈哈”地笑了。
　　“※放食家听起来好像吃珍奇食物的专家呢。十胜，我没有吃虫的习惯哦。” (编注：放食的假名为げもの，与げてもの(珍奇食物)相近。)
　　“那种习惯大家都没有啦。”
　　丹下叫了声“小十胜”后，戳了戳我的背。
　　“如果是珍奇食物的话，我真的不行耶，连在学生餐厅吃饭我也不太行。”
　　“学生餐厅才不属于珍奇食物咧。学生餐厅煮饭的大婶听到的话会哭啦。”
　　我们从住宅区走到了小河旁的步道上。
　　五月的阳光洒落，迎面吹来凉爽的风，让人觉得很舒服。我们在磁砖步道上，一边闲聊，一边随性地走了三十分钟。
　　由于天气不错，加上我们平时放学就经常走路回家，大家没有发出任何怨言，跟着我走。
　　然后，当丹下以开玩笑的口吻说：“小十胜，如果要走到隔壁的市镇，那就不算数了哦”的时候，我们正好抵达了目的地。
　　“到啰。这里就是我推荐的地方。”
　　眼前的木造两层楼建筑，即使说是战前盖的，应该也有人会相信吧？与其说是餐饮店，倒不如说看起来像是鬼屋或灵异地点之类的场所。红色灯笼上写着黑色的“大阪烧”字体，或许因为经常风吹雨晒的关系，它如同柳枝般恐怖地垂下，让人感受到历史的久远。
　　丹下拉着我的制服下摆。
　　“我不太敢玩试胆大会耶。”
　　“嗯，的确，这间店的外观虽然称不上好，不过它的食物味道可是最棒的哦。”
　　“哦——意思是跟小十胜一样啰？”
　　“你这句话什么意思？”
　　“啊，抱歉。不管是外表还是内在，小十胜感觉都很普通嘛。”
　　“喂，丹下，你干嘛没事吐槽我啊。”
　　“你想太多啰。”
　　“拜托，你就别记仇了。布丁专卖店我可是打了7分耶。”
　　丹下一脸不满地别开了脸。她真是个好胜的家伙，推荐的东西只得到24分，她似乎非常不满意的样子。
　　女孩们看到店的外观而有点退缩，所以我开始介绍这间店的珍贵特色。
　　“这间大阪烧店，有高中生的外食时所不能欠缺的特别优待哦。”
　　女孩的脸上浮现出“什么？”的疑问。
　　我大声地说了：
　　“那个特别优待的名称就是……学生折扣！”
　　学生折扣。
　　……这个词多么美好啊。
　　在放学回家的路上，光是看到这个词，就会完全受到那家店的吸引。
　　“而且这家店的大阪烧名称，非常符合放学时‘回家顺道吃的第一名食物’的主题啦。”
　　“为什么呀？”丹下问着。
　　“仔细听好啰。因为，这个平日有学生折扣的大阪烧，名称就叫‘放学烧’啊。”
　　……
　　女孩们似乎说不出话来了。这个大阪烧的名称实在太适合放学了，这个事实似乎对她们造成很大的冲击。
　　“呵呵呵。如何，做好要打‘☆’的准备了吗？”
　　“总觉得小十胜的气势跟我们差好多哦。”丹下轻声说着。
　　“吃过这里的大阪烧后，你们的气势也会跟我差不多啦。”
　　“啊！十胜，你可以过来一下吗？”
　　千岁似乎很抱歉地插了进来。
　　“哦，怎么啦，千岁。如果是卡路里的话，你不必担心。点海鲜烧的话还满健康的哦。”
　　千岁默默地摇头。
　　怎么啦？
　　不知为何，前方一脸沮丧，开始唉唉叫，丹下则是摆出一副胜利的表情，用手指着店门口。
　　……嗯？
　　在雾雾的玻璃门上，贴着‘本日临时公休’的纸张。
　　咦！？
　　而且，临时公休的理由让我们都傻住了。
　　
　　
　　‘因为没能取得满意的食材，所以休息一天。’
　　
　　
　　这时候第一个发出声音的人果然是丹下。
　　“等一下！这种休息的理由是怎样啊？”
　　“不、不是啦，由此可见这里的大阪烧门槛有多高。所谓的梦幻菜肴就是这样嘛。”
　　“吃不到的梦幻菜肴，根本就没有意义吧。还真的就止于梦幻，这是要教人怎么收场啊？”
　　“好，我们明天也过来吧，我觉得明天应该会营业。”
　　“不行！今天以内就要做出决定。不然小十胜就算是不战而败啰。”
　　“……呵呵呵。”
　　“什、什么？你干嘛突然笑起来呀？在我们没注意到的时候，你的脑袋遭受到重击了吗？”
　　“虽然我很想把那个当成只属于我一个人的秘密，但没办法了。我们去吃很珍贵的回家顺道吃的食物吧。”
　　“这算什么啊？小十胜，死不认输很难看哦。”
　　“身为放学专家的我，在放学字典里是没有死不认输这个词的。”
　　用手指描着灯笼上恐怖字迹的千岁，回过头来看我。
　　“放学专家？简称的话就是……※放专。十胜，原来你是放专啊。好厉害哦。” (译注：“放专(ゲス)”这个简称，在日文中与“卑鄙”同音。)
　　“千岁，你不要用那么亮晶晶的眼神骂我卑鄙啦。拜托你换个叫法。”
　　“那么，十胜，叫放专混帐如何？”
　　“混帐的部分是从哪里剪贴过来的啊！？”
　　时嚓！咪嚓！
　　前方或许喜欢上那个很像鬼屋的外观了吧，她正在拍照。
　　朝着前方那个娇小的背影，丹下说出“前方，带我们去你推荐的地方吧”，看来她打算很干脆地跳过我。
　　“你们这些家伙，我就带你们去吃最棒的回家顺道吃的食物，跟我走吧！”
　　于是，我们离开了大阪烧店。
　　我所要推荐的下一间店，与其说是时间，倒不如说时机是很重要的。
　　
　　
　　“十胜，我们要去哪里呀？”
　　离开大阪烧店后走了十分钟左右，前方的声音还是很有精神，一点都没有累的感觉。
　　出了学校后，我们闲晃了快一个小时，不过前方还是跟午休时的小学生一样，精神饱满。
　　不对，感觉不累的人不只有前方。
　　把步行(甚至带着计步器)当成每日功课的千岁，脸上也完全看不出疲惫之色；采访热情熊熊燃烧的丹下，或许是多巴胺分泌不停的关系，脸上的表情也看不出疲累的感觉。
　　“稍微等一下。刚才好像快接近了，但现在好像离得有点远。不过，按照这条路线走过去，我想应该是不会错的。”
　　丹下的脸上浮现问号。
　　“快接近了？离得有点远？你说的话是什么意思，你是打算去找沙漠里的绿洲吗？”
　　“沙漠的绿洲哦。这个比喻，虽不中亦不远矣。”
　　对着好像听到了些什么的三位女孩，我竖起了食指，发出“嘘——”的声音，要她们先不要说话。
　　……远方传来了我寻求的绿洲之声。
　　“在那边！喂，大家。别跑得太慢哦！”
　　
　　
　　就在我猛冲一百公尺后的前面……
　　有一辆餐车停在那里。
　　那辆餐车放着充满南美风格的轻快拉丁音乐，音量大概比街头宣传车稍微小一点，引起食欲的烤肉香味，正在附近飘散开来。
　　脸上挂着狐疑的表情，跟着我走过来的成员们，在看见餐车之后，表情也都缓和了下来。
　　爱吃鬼前方就像是个发现了新玩具的小孩子般，雀跃不已。
　　“哇啊！那是热狗店耶。”
　　从侧面写着热狗餐车的餐车里探出头的黑人大哥(或许是大叔也不一定)，一边烤着插在竹签上的极粗热狗，一边用着带有奇怪音节的日文，像是在唱歌般很爽朗地说着：“很好吃哦——”来招揽客人。住宅区的太太们聚集到餐车周遭购买的身影，则是随处可见。
　　番茄酱的甜辣味和肉的香味很浓郁，明明不久前才吃过布丁百汇，胃部却像是在渴求下一份食物似的，开始出现饥饿感。
　　“行动餐车吗？我是看过烤蕃薯跟章鱼烧的行动餐车，但是卖热狗的我倒是第一次看到。”
　　千岁说完之后，丹下像是注意到什么似地，当场“啊！”一声跳了起来。
　　“这辆餐车我知道，它是梦幻的热狗店呀。”
　　“……梦幻？”千岁问着。
　　“对啊。应该说我们的运气超好！我听说它是梦幻的行动餐车美食。像这样子随便乱走就能找到，根本就是偶然中的偶然嘛。”
　　“啧啧啧。”
　　“小十胜，什么‘啧’啊？你※流血啰？” (编注：日文的啧声与血皆为“ち”。)
　　“欸，丹下，你以为这只是偶然吗？这个热狗就是我想推荐的回家顺道吃的食物啦。”
　　“咦！？等一下，你怎么那么奸诈啊。”
　　丹下逼近我。
　　“就是因为完全不知道何时何地会出现，所以才会被称为梦幻的热狗餐车呀。小十胜，你很清楚餐车今天会营业，而且还会到这里来吗？”
　　“是啊，我就是这个意思。”
　　“骗人。听说这辆热狗餐车是随机营业的，要不要开出来卖都是随店长的心情耶。”
　　“啧啧啧。这辆热狗餐车的贩卖路线是有规律的，而我正知道那个规律。所以啦，今天我们会在这里遇到，并不是偶然，而是必然。”
　　“咦，为什么你会知道贩卖路线啊！？”
　　“那是因为……”
　　丹下的眼神里充满兴趣，视线移向了我。
　　我说出了得知热狗餐车行经路线的秘诀：
　　
　　
　　“我比谁都热爱放学时光。”
　　
　　
　　“……小十胜，你的说明该不合就这么结束了吧？”
　　“不，因为除此之外就没得说明啦。我就是知道它会来这里嘛。这一定是放学之神告诉我的。”
　　“真奇怪，听到小十胜说出这种和放学有关的鬼话，我就会有一种像是吞药的时候没配水的苦涩心情。”
　　当我跟丹下东扯西聊时，前方已经拉起千岁的手冲向热狗餐车了。
　　既然能够吃到梦幻热狗，丹下大概也不想一直跟我纠缠下去吧。她一边喊着“喂，等等我啦！”一边冲了出去。
　　梦幻热狗，一根是三百日圆。
　　跟在女孩们之后，我也立刻购买了。
　　“呜哇——好大根，好粗哦。”
　　前方看到长度大约有二十公分长的大型热狗，显得非常兴奋。
　　我也咬了下去。
　　送进口里的瞬间，美味的肉汁满溢而出。
　　真让人受不了！
　　国中时，在放学的校门口，这辆热狗餐车曾经恰巧从我的眼前开过。那个时候，我立刻冲到在附近的红绿灯停下来的餐车旁，买到了热狗。
　　那是我国中时代唯一回家顺道吃的经验。
　　跟那个时候吃到的味道相同、它现在依然是美味无比的热狗。
　　我因为独自沉浸在回忆中而没有说话，而吃着极粗热狗的女孩子们则因为嘴巴被塞住了，所以也很安静。
　　……这是为什么呢？
　　女孩们咬着热狗的模样，让我莫名地觉得心跳加快。
　　感觉好像看到不该看的东西一样。
　　“呼呜，小十胜，唔唔呼。”
　　丹下看着我这边，正在说着些什么。
　　丹下咬着热狗的丰厚唇瓣，滴落了白色的液体。
　　啊啊，应该是涂在热狗上的特制美乃滋流下来了吧。
　　“唔唔呼！”
　　唔唔呼？
　　她好像是在说面纸的样子。
　　当我我从书包里拿出面纸。打算迅速擦拭丹下的嘴角时被她赏了一记前踢。感觉自己想替她擦是多余的，似乎只要把面纸拿给她就好了。丹下的前踢真是残忍。
　　早一步吃完的我，一边揉着小腿，一边看着女孩们无言吃着热狗的情景。
　　千岁不知为何以泛泪的表情，小口小口地吃着。与我对上眼之后，便转过身去。
　　全员都吃完后，我们从丹下那边接过评分卡。
　　好，开始打分数啰。
　　接着……
　　四人的评分卡一同秀了出来。
　　
　　
　　味道‘◎’舒适度‘☆’份量‘〇’价格‘◎’ (我·13)分)
　　味道‘×’舒适度‘？’份量‘△’价格‘◎’ (千岁·3分)
　　味道‘◎’舒适度‘××’份量‘〇’价格‘◎’ (丹下·6分)
　　味道‘◎’舒适度‘嗯——’份量‘×’价格‘◎’ (前方·5分)
　　
　　
　　看过四人的评分卡后，我立刻逼近旁边的千岁。
　　“为什么！为什么这个梦幻热狗的味道会是‘×’啊。”
　　
　　[[IMG,2eae326995f8b9ee5cab2ca4fe89456d,655,1000,171280]]
　　
　　拿着吃完的竹签的千岁，以相当抱歉的表情低下了头。
　　“十胜，真的很抱歉，但是我……很怕吃热狗。”
　　“咦？呃，可是千岁，你不讨厌肉类吧？”
　　“我喜欢肉类……其实以前第一次吃到热狗时，我因为它太过好吃而吃了太多，结果吃到一吐出来。而且，那副情景还被同学给看到了……从此以后我只要在人前吃热狗，那时的痛苦记忆就会复苏，根本尝不出味道。”
　　在贩卖热狗的餐车旁，讲起了吐过热狗的回忆。这应该不算是妨碍营业的新招数才对。
　　“可是千岁，你现在全都吃完了耶。”
　　“啊，就算没有味道，也是可以吃下去的。况且，我很讨厌把吃的东西剩下来。请不要误会，我并不是怕那个味道。只要不被人看到在吃热狗的模样，我还是能够很美味地享用它的。”
　　“咦——可是大家都很认真地在吃，谁都没有在注意千岁不是吗？”
　　听到前方那样的疑问，千岁用上仰的眼神看着我。
　　“我、我跟十胜对上眼了。于是我就觉得，十胜正在看我。”
　　原来如此。要是我不看千岁吃东西的模样就好了。
　　在那之后，我被丹下骂说“你在看什么呀？小十胜真色”，但我却毫不介意地拜托起了千岁。
　　假使不知道味道的话，就别给出‘×’的评价，起码给我个‘△’吧。
　　可是，到头来因为不晓得味道的关系，所以‘×’的评价并没有被推翻掉。虽然不断地在向我道歉，但千岁还真是严苛。
　　因此，我放弃责备千岁了。
　　我决定把评分卡上最令我在意的项目，拿来质问女孩们。
　　“在舒适度的项目上啊，与其说是填入了我不知道的符号，倒不如说夹杂了不是符号的东西耶。”
　　女孩们互相看着彼此。“因为呀——”，丹下代表大家回答。
　　“别说什么舒适度了，这里根本完全是荒郊野外嘛。”
　　“哦，对啊。所以在舒适度的栏位上果然是要填‘☆’嘛。”
　　“等等，小十胜。我完全不懂你的‘所以’是从哪来的。”
　　“我们又不是在找能够在假日吃的美味外食餐厅。而是在找放学回家时回家顺道吃的第一名食物，对吧？”
　　“当然没错。”
　　“既然如此，这不就是在放学的时候吃才会更美味的食物吗？因为它还可以回家顺道吃呢！”
　　“回家顺道吃？”千岁像鹦鹉般覆诵着。
　　我把竹签刺向天空，论述了起来。
　　“真正的回家顺道吃的第一名食物，是能够在回家路途上边走边吃的！不必选择场所待在喜欢的地方就可以了。这样子舒适度不就是‘☆’了吗？”
　　“……小十胜，舒适度这个词不是那样解释的吧？”
　　解释名词——对这个关键字立刻有所反应的是千岁，在下个瞬间，她便把爱用的字典从书包里拿出来了。
　　丹下则催促她说：“闪亮亮，解释是？”
　　千岁把翻开的字典页面，转向了我们。
　　
　　
　　‘ㄕㄨ ㄕ ㄉㄨ【舒适度】试着坐下(住下、就任某个位置)时的感觉。’
　　
　　
　　似乎能接受又似乎不能接受的丹下，眼神从字典的页面上挪开。
　　“总之，小十胜提出在任何喜欢的场所都能够吃的说法，跟舒适度的项目是不同的啦。”
　　“那么，舒适度的评分要怎么办？不必顾虑任何人的话，要待多久都不成问题，所以毫无异议地应该打‘☆’吧。”
　　“笨蛋！在路上待很久是因为没有地方可以去吧！”
　　“不不不，我说的不是待在路上，也可以拿到可以俯瞰美景的大楼顶楼吃啊。”
　　“哪里有那种大楼啊！”
　　当我正在解释可以在自己喜欢的地方吃东西有多赞的时候，千岁表示赞同。
　　“可以把食物拿到没人的地方，一个人静静地在那里享用……十胜，这样子舒适度确实是‘☆’呢。”
　　“千闪，可是啊，即使你说是没人在的地方，一旦有我们在，严格来说就不是一个人，而是四个人啰。”前方这么说。
　　“啊。原来如此，不是一个人啊。这样的话……那就不是‘☆’而是‘○’了。”
　　“等等！为什么有我们在，舒适度方面的评价就降低啦？我认为这是个不能够忽视的问题。我可以继续追问吗？”
　　趁丹下逼近千岁的时候，我开始计算评分卡上的总分。
　　“第一间丹下的布丁专卖店是24分，我的热狗是27分。呵呵。”
　　丹下听到我的笑声而回头，“给我等一下！”她嘟起了嘴。
　　“那个27分呀，是把小十胜的舒适度项目直接用‘☆’去计算的吧。”
　　“哦，当然是啊。 ”
　　“那样不行！舒适度的项目不能列进去啦。”
　　“这我不能接受。可以在喜欢的地方吃，就是这个热狗的优点耶。嗯，这跟舒适度的意义或许有些不同，但若是那样的话，当作是加分也可以吧。”
　　“那么，让我说一句话。”
　　“哦，随便你说。”
　　“你主张说，因为可以在喜欢的地方吃，所以在舒适度的栏位应该要填‘☆’嘛。”
　　“嗯，对啊。”
　　“如果是这样的话，在便利商店买的十日圆口香糖或糖果，舒适度也会变可以填‘☆’了呢。”
　　
　　
　　“““……啊。”””
　　
　　
　　我、千岁、前方的异口同声地喊了出来。
　　丹下大概是因我们的反应而来劲了吧，她继续说了下去：
　　“以小十胜的理论来看，可以外带的食物、在便利商店买的东西等等，在舒适度的项目上全可以填‘☆’了嘛。”
　　“唔唔，的确没错。”
　　丹下说的话让我不得不接受。
　　“因此，可以外带食物在舒适度的项目上就不能计分啰。”
　　“知、知道了啦。那丹下的‘××’也不列入计分哦，负2分不算啦。”
　　“没问题。”
　　于是，重新做过计算的千岁高声表示：“我再发表一次总分。”
　　“玛莉茉的布丁专卖店是24分。十胜的热狗是24分……嗯，同分呢。”
　　可恶，居然同分。
　　丹下对同分应该也很不满，她开始瞪我了。
　　前方完全不关心我和丹下充满好胜心的视线交战，而发出了“啊哈”的声音地雀跃起来。前方今天一直在吃美味的食物，所以非常开心。
　　“那么，接下来的回家顺道吃的地点，就去伦家推荐的地方好吗？”
　　前方与其说是在问我跟丹下，倒不如说她是在问千岁。
　　千岁点了点头。
　　“不好意思，拜托你了。我还在思考自己想推荐的地点。”
　　因此……
　　我们朝着前方推荐的回家顺道吃的地点迈进。
　　
　　
　　前方推荐的地点，从热狗餐车那搭公车过去(搭公车似乎要坐个三站的样子)的话，似乎还有一段距离；不过因为吃完了布丁百汇与热狗，非常在意卡路里的千岁，提议无论如何都要徒步走过去。因为没有人强烈反对，所以我们选择了步行的方式。
　　每当经过便利商店或速食店时，大家都会热烈讨论“○○很好吃呢”之类的食物话题，感觉光是用讲的就好像真的吃过了。
　　然后，不知从何时开始，我们开始玩起食物接龙；回过神的时候，发现我们从离开热狗餐车后已经走了二十五分钟之久。
　　终于，我们抵达了前方推荐的店。
　　今天的放学，根本就是一趟名为“寻找放学顺道吃第一名”的远足嘛。
　　不知疲累为何物的前方，“嘻哈哈”地露出笑容，想到眼前又有新的一餐可以吃，她不禁摸起自己的腹部。
　　我们看着面向干道、商业设施和餐饮店的林立街道上，有一间挂着红色旗帜、钢筋水泥构造的两层楼建筑物。
　　‘咖哩店·毁灭者’。
　　前方迅速地向入口前进着。在穿过门帘前，娇小的背影转了过来。
　　“这里份量超多的，所以可以吃得很饱哦。”
　　听到这句话，我想起了一件事。
　　不只是布丁百汇而已，前方在热狗的份量栏位也打上了‘×’。
　　连那样的份量都无法满足的前方，居然会说这家店可以吃得很饱。
　　咖哩的份量到底会有多大盘啊？
　　丹下以不安的声音问着前方：
　　“大盘是无所谓啦。可是份量如果愈多，价格不就会更贵吗？”
　　“嘿嘿嘿。这种担心是多余的。这家店可是便宜得吓人哦。反过来说，几乎跟免费一样啦。”
　　哪里有这么便宜划算的咖哩店？我怎么都不知道？
　　丹下跟千岁似乎也不知道有这家店存在，在我们穿过门帘的时候，她们脸上浮现雀跃的神睛。
　　第一次造访的店，总是会让人有点兴奋。
　　在桌旁坐下后，我打开菜单。
　　各式各样的咖哩照片，以及飘散在店内的咖哩香气，令人食指大动。
　　猪排咖哩看起来好好吃。
　　我的嘴角扬起才没多久，就看到一千日圆的价格。
　　嗯？
　　就连最便宜的鸡肉咖哩也要七百目圆。
　　我不认为这家店有前方进来之前说的特别便宜。
　　是我漏看了如算的餐点吗？
　　……
　　我看了贴在墙上的菜单一圈，却没发现任何便宜到让人惊讶的餐点。
　　丹下似乎也在思考一样的事。她低声地喊着：“欸，前方。”一边朝着看都不看菜单，表情一脸愉悦的前方提出问题。
　　“这家店感觉份量很够是没错，但价格上不是跟一般的价格差不多吗？”
　　“咦——没有那回事啦。不然的话，大家也跟我点一样的啊？不但可以满足你们的胃，也很省钱哦。”
　　结果，决定所有餐点都由推荐者——前方挑选。
　　我们当然不知道这家咖哩店的哪道餐点才是前方力荐的第一名，所以点餐的部分自然就交给她了。
　　想上洗手间的千岁，也是丢给前方一句“麻烦你推荐啰”就离开座位了。
　　前方活泼地对着来到桌旁的店员说道：
　　“来四份‘挑战餐’吧！”
　　那个像工读生的年轻男子，像是背部装入了铁板似地，姿势突然变得很端正。
　　“四份‘挑战餐’，我知道了，请各位稍候。”
　　在复诵之后，他以有力的脚步走进了柜台中。
　　……嗯？
　　冒出了不祥预感的人，好像不只有我的样子。
　　等我注意到时，我跟丹下已经互换了眼神。
　　先出声的是丹下。
　　“欸，前方。”
　　“什么事？”
　　“‘挑战餐’是怎样的咖哩啊？”
　　“嗯——是普通的鸡肉咖哩哦。”
　　“欸，‘挑战餐’的正式名称是什么？”
　　就在这个时候，千岁正好回来了。前方的视线徘徊在店内的墙上，然后指着某处说“就是那个啊”。
　　……
　　看到前方所指的条状菜单后，我跟丹下都说不出话了。
　　不清楚状况的千岁回来后，以悠闲的模样看着墙上的菜单，开口说道：
　　“大胃王挑战餐咖哩三公斤，三十分钟内吃完的话赠送五千日圆。失败的话付三千日圆……哦，有很有趣的餐点呢。三公斤的咖哩啊，真是厉害。究竟是怎样的人会来挑战呢。
　　……嗯？怎么啦？十胜跟玛莉茉，你们为什么一脸想哭的表情？”
　　“……前方推荐的餐点就是那个。”
　　“……咦。”
　　千岁失去了声音。
　　丹下说着“我去请他们取消定单”，并且打算从座位上起身。
　　然而为时已晚……
　　从柜台的后方，面带笑容的店员将装在大得像是开玩笑的盘子上的咖哩，以一人端一盘的方式，动员四个人端了过来。
　　留着胡子、像是店长的中年男性，露出了满脸的笑容。
　　“居然有学生，而且还不只是男生而已，连三个女孩都来挑战，欸呀——这真是太令人高兴了。请各位好好品尝我们精心制作的毁灭者咖哩。那么，准备好了吗？”
　　将盘子摆到桌上后，店员很慎重地将汤匙直接递给我们。
　　留着胡子的店长，在右手中握起马表后说道：
　　“大胃王挑战开始！”
　　马表“哔！”的小小电子音响起后，在不容反对的气氛下，我们的战斗开始了。
　　从注意到点了大胃王挑战开始，到这里为止的一连串进展都太过迅速，根本没有能让我们说出“不，其实是点错餐了”的时机。面对要挑战大胃王的我们，女性店员已经开始喊起了“加油”来帮忙打气，看到眼前这些景象，更让人完全说不出是点错了。
　　前方就跟火箭直冲般，将汤匙戳进咖哩山里，持续快速地进行着将它送入口中的搬运作业。丹下也说着“好！看我的”，看来是接受了不得不挑战的发展；虽然讨厌卡路里的过剩摄取，但更讨厌浪费食物的千岁像是有所觉悟般，在咖哩前双手合十地说出“开动了”，开始吃了起来。
　　我频频地观察着眼前的大盘咖哩。
　　在比起外送披萨的最大尺寸还要大土一圈的盘子上，看起来就像是在胡闹一般、延伸到盘子的边缘处为止，都被淋上了咖哩酱。白饭的部分，则是将可以煮出五杯米电锅的内容物全部倒出来似地，堆出一座白饭山。
　　在要吃之前，这餐点便以压倒性的份量压抑了人类的食欲。
　　而且，倘若是在饿得头昏眼花的空腹状态下，挑战这个大胃王的话，那也就算了……
　　在吃过布丁百汇、热狗之后，才碰上这个挑战餐。
　　所谓的鲁莽，指的就是这种情况。
　　再者，虽然在来到咖哩店前我们走了二十五分钟，但想光靠徒步消费卡路里，说穿了就和求个心安没两样，距离空腹还远得很。
　　“奇怪？十胜你怎么啦？你连一口都还没吃耶。”
　　前方像是风车般地移动着汤匙。开始不到两分钟，便可以看到她盘子上的咖哩山已经大大地缺了一角。
　　前方是认真地要把这东西吃完。
　　对享受放学时光的我来说，没有“不可能”存在。将这句话视为信条的我，硬是挤出了笑容给她看。
　　“这是让步啦。明明是在跟女孩挑战大胃王，男生同时开始吃很逊吧。”
　　“十胜，你好有男子气概哦。”千岁这么说。
　　“小十胜真是的，竟然在那边耍帅。”丹下这么说。
　　我把即将成为大胃王战第一口的汤匙，戳进咖哩山里。
　　那一口送入口中的瞬间……咖哩绝妙的美味感在舌头上奔驰。
　　好好吃！
　　不过，胃中早已经有东西存在了。
　　可是我还是要吃！
　　放学回家时的我，胃是个无底洞！
　　我将咖哩一口接一口地送进嘴里。
　　
　　
　　于是，三十分钟后……
　　桌旁有着面对完严苛战斗的四人身影。
　　尽管很在意卡路里、但在无法浪费食物的性格下，原本就很喜欢鸡肉咖哩的千岁吃了大约一半，时间就到了。
　　无论是在哪个领域的比赛中都很好胜、展现出惊人毅力的丹下，大约在吃到三分之二时，时间就到了。
　　相信着对放学时的我来说，没有什么不可能存在、放学回家时的胃是个无底洞！对自己的一身体有着这种错误认知的我，大约在吃到四分之三时，好几次几乎失去意识，所以最终还是放弃了。
　　以一百四十三公分的身体，体重目测起来恐怕也不到三十五公斤，本校第一娇小的女高中生前方，在距离终止时间还剩下五分钟时……
　　……吃完了三公斤的咖哩饭。
　　而且令人惊愕的是，在剩下的五分钟里，她还狼吞虎咽地吃着可以自由续盘的※福神渍。(译注：福神渍，将白萝卜、茄子、刀豆、莲藕、小黄瓜、紫苏果实、香菇或白芝麻这七种材料切细后，腌制而成的一种日本酱菜。)
　　……前、前方好可怕。
　　她到底有着怎样的胃啊？
　　前方被店员用拍立得相机拍下了挑战成功的纪念照片，且随着祝福声，拿到了奖金五千日圆。
　　我则是从时间到之后开始，就很想赶快离开这家店，走到没有咖哩味道的世界去。
　　可是，丹下在桌上将评分卡发到了每个人的面前。
　　在离开店之前评分，这个勉强算是规则的样子。
　　
　　
　　味道‘○’舒适度‘×’份量‘☆’价格‘×’ (十胜·5分)
　　味道‘○’舒适度‘×’份量‘×’价格‘×’ (千岁·负1分)
　　味道‘○’舒适度‘×’份量‘☆’价格‘×’ (丹下·5分)
　　味道‘◎’舒适度‘○’份量‘☆’价格‘☆’ (前方·15分)
　　
　　
　　评分填写结束。
　　迅速看起评分卡的前方，说着“奇怪了？”而歪起头。
　　“咦咦——！？为什么大家在价格上都是‘×’啊？”
　　“大胃王挑战成功的话就能拿到五千日圆，但失败的话可是要付三千日圆耶。”我忍不住抱怨着。
　　“毕竟一千两百日圆的百汇都得到‘×’了。在价格的项目上，我甚至想打两个‘×’耶，我说真的。”
　　面对嘟起嘴的丹下，前方以“不然——”作为开头，打算说服在场全员。
　　“挑战成功时因为有奖金，所以那个时候就是‘☆’。然后，成功或失败的机率是一半一半对吧。所以至少取个中间值，给伦家打个‘○’嘛。”
　　“你是从哪里推测出机率是一半一半啊？我无论挑战多少次，都不认为自己会有吃完的一天啦。”
　　前方“哼”地一声噘起下唇，脸上露出不满的表情。“伦家随时都是以百分之百的机率成功的耶！”她说出了很恐怖、但八成是事实的话。“真是的，大家对价格的评价伦家了解了。”前方似乎很不情愿地接受了。可是，她好像还有其他不能接受的部分。前方说：“那么，我再问一个问题。”
　　“为什么三个人在舒适度的项目上也是‘×’呀？”
　　丹下“唉”一声地轻轻叹气，确认过店员在远处的座位接待客人后，她以压低的声音开了口：
　　“这个舒适度的项目，实际上也让我很想打两个‘×’啦。”
　　好像都不明白的前方，问着“咦？为什么呀？”而微微皱起了眉头。
　　“在吃咖哩的三十分钟里，店员都面带笑容地喊着‘FIGHT’、‘加油’在替我们打气啊。而且，一旦拿着汤匙的手停了下来，就会听到一堆‘别认输’、‘要有毅力’的催促声。没有比这更让人觉得不舒适的环境了。”
　　丹下提出来的主张，和我及千岁的意见相同。
　　对千岁来说，那种情况似乎比大胃王餐点更难受。现在那些陌生店员的视线没有聚集在我们这边，所以她一脸安心地凝视着桌上的玻璃杯。
　　丹下叹着气继续说了下去：
　　“味道也是，其实是好吃到让人想打‘◎’的。但是从开始吃到过了五分钟之后，感觉吃下去的咖喱太撑了，根本已经吃不出什么味道了。”
　　前方很畏缩似地说出“这样子啊”四个字。
　　“对伦家来说，这明明是放学回家路上最棒的食物呢。下次要寻找顺道买回家的第一名食物时，伦家会先找好别的大胃王挑战的。”
　　“大胃王挑战禁止列入候选名单哦……话说回来，嗯——怎么办。”
　　丹下的脸像是想起了什么讨厌的事般，蒙上了阴霾。
　　我立刻就知道她为什么脸上会浮现阴霾了。
　　因为要去结帐。
　　因为我、丹下、千岁挑战大胃王失败，所以每人要付三千日圆的咖哩餐费。
　　这一餐感觉好痛！
　　支出三千日圆所造成的金钱损害非比寻常。原本预定要买的东西变成不能买是很痛苦的。
　　情绪低落的我望向钱包。
　　接着，我注意到了比起单纯支出三千日圆更加恐怖的事。
　　我剩下的钱……
　　连三千日圆都不到。
　　天呀！
　　当我以想要抱头的心情，将脸从钱包那边抬起来时，前方把奖金信封放到了桌上。
　　“这五千日圆让大家用来付帐吧。”
　　“““咦。”””
　　我们三人以注视着救世主的难民表情，看着前方。
　　前方说话了。或许是心理作用吧，那听起来是充满了慈爱的声音。
　　“呃——大家的金额合计是九千日圆吧。扣掉这五千口圆后是四千日圆。只要一人付一千日圆的话，应该就没问题啰。”
　　前方不仅愿意拿出她挑战成功的奖金五千日圆，甚至还肯跟我们一起分摊咖哩餐费所剩下的四千日圆。
　　前方，你真是个拥有天使心肠的人啊。
　　追根究底说起来，如果前方不推荐大家参与大胃王挑战的话，事情也就不会演变成这样了，但我们并没有这么想。
　　对于现在的前方的这份体贴，我们都很想致上无比的感谢。
　　离开了恐怕暂时不会再来的咖哩店·毁灭者之后，我再次确认了评分
　　评分卡上的合计，前方所推荐的场所也是24分。
　　这就表示……
　　丹下推荐的布丁专卖店的布丁百汇。
　　我推荐的行动餐车的热狗。
　　前方推荐的咖哩大胃王挑战。
　　三者都以24分并列同名。
　　
　　
　　在咖哩店的自掏腰包问题，是以一千日圆解决了没错啦，但……
　　今天在百汇上花了一千两百日圆，在热狗上花了二百日圆，在咖哩上花了一千日圆。
　　换句话说，总共也花掉了两千五百日圆。
　　这作为一般高中生在一天中回家顺道吃的食物支出来看，是相当荒唐的巨额。
　　接下来轮到最后一棒的千岁，而我则祈求她选择的餐点是我能负担得起的价钱。
　　走出咖哩店后，丹下暂时毫无计划地走到了大街上，“嗳”一声地向旁边的千岁搭话。
　　“想到要推荐什么了吗？闪亮亮要推荐的东西，感觉还满令人在意的。”
　　停下脚步的千岁，朝着我们“嗯”了一声并且点了点头。
　　“或许有点称不上是回家顺道吃，但……我有样想跟大家一起吃的东西。”
　　除了前方以外，我们每个人恐怕都饱到每走一步，皆能感受到胃所传达来的沉甸甸重量了；但对于千岁要推荐的场所，我们还是很有兴趣的。
　　或许局限于胃口与钱包的关系，可能没办法吃了，但若只是走去店家那边的话，我倒是会想去看看。
　　腿产生了疲劳，胃感受到了重量，我们的步行却依然持续。
　　虽然很想搭公车移动，但这附近没办法使用定期票，所以当然得花钱。
　　对我这个高中生来说，缺钱比起疲劳要来得更难以忍受。
　　
　　
　　徒步……二十分钟后。
　　在国道边上朝着市外走的我们，正要路过彩市小山丘上的平原。
　　就像是寻找回家顺道吃的第一名食物时的规则吧，要推荐的是怎样的店？还有多久会到呢？这一类的问题，最好都不要提出来问带路者，因为问出这些问题后总觉得会破坏气氛，所以截至目前为止，尽管大家都在闲话家常，却也没有去跟千岁聊关于目的地的事。
　　我们愈走愈远离市中心，映入眼帘的尽是没什么差别的住宅，连便利商店也变得很少见了，她到底是要带我们去哪里呢？
　　接着，我们在某个场所停了下来。
　　并不是因为腿部的疲惫达到了极限。
　　在路过道路旁的小山丘上有个平原。在平原那木头栅栏的另一端，彩市的街道尽展眼前，在夕阳柔和西沉的现在，风景是无与伦比的美。
　　前方“哇”地发出欢喜之声，靠到栅栏边开始按起快门。
　　丹下也说“呜哇，我完全不知道有这种地方耶”，走到这里之后，她腿部的疲劳仿佛都消失似地，雀跃得手舞足蹈起来。
　　我也不例外。
　　不过，明明只是看着傍晚的街景而已，居然会有这种打动人心的感动……我这么说或许有点夸张了，可是，眼前的景色真的会让人看到入迷。
　　我们平常放学时走的彩市，原来是这样的街道啊。
　　我当然不是第一次看到彩市，但却是第一次从这个小山丘俯瞰街景，感觉已经很久没像这样子直直眺望着夕阳西下的街道了。
　　我们并不是在吃美味的食物而无暇开口，也不是因为某个人说了令人难以置信的话，只是单纯地陷入沉默。
　　眺望美丽的景色时，是会让人陷入沉默的。
　　我望着闪耀出金黄色光辉、像是小型模型般的街景数十秒。
　　千岁不知何时站到我的身边。
　　千岁的侧脸在夕阳照射下，脸上温柔的笑意显得闪闪发亮。
　　“嗳，千岁。这里真的超棒的，会让人想一直在这里欣赏景色耶。”千岁转向了我，一脸幸福地“呵呵”笑着。
　　“是吗？你说这里超棒啊……其实，这里就是我要推荐的地方。”听到千岁的这句话，靠在木头栅栏上的丹下回了头。
　　“咦？这里就是闪亮亮推荐的地方？欸——可是哪里有吃的啊？”千岁缩起下颚。可是，那并非垂下头。
　　在千岁的视线前方，有好几颗她捧在双手中的红色果实。
　　“……这个，它是长在这里的、可以吃的树木果实。有一点甜味。”听到甜味这个词，在拍照中的前方也反应了过来，走向我们。
　　千岁就像是在说请用般地，将双手伸向我们。
　　前方毫不犹豫地拿起果实，一口吃了下去。
　　“呀哈，还满好吃的。”
　　前方一口接一口地吃了起来。
　　千岁手中的果实好像快没了。我跟丹下连忙也拿了一颗。
　　
　　[[IMG,547f8e1ea1601818cd5e50e0ef0956ac,646,1000,154672]]
　　
　　含入口中并且咬开薄薄的皮之后，就会微微感受到自然的甜味。
　　这绝非会让人喃喃说出好好吃的程度，但就跟前方说的一样，确实是有一点好吃。
　　而这个“有一点好吃”的果实，却让人觉得像是非常美味的食物。在离开咖哩店后，肚子一明明撑到连空气中的水分都不想吞入嘴里，但我却还想再吃下一颗。
　　“有种令人怀念的感觉。在小学的时候，我好像有吃过耶。”
　　到方才为止都还在喊“我快要撑死了——”的丹下，也带着开心的表情又吃了一颗。
　　看着我们三人的样子，千岁显得十分幸福。
　　“想再吃的话，要多少有多少哦。”
　　一边吃着有点好吃的果实，一边从无人的小山丘上俯视被夕阳染红的街道。
　　我觉得这是非常奢侈的享受。
　　果实累累的树枝就在旁边，前方走过去摘。丹下则问起了千岁：
　　“闪亮亮从一开始就打算推荐这里吗？”
　　“不，我没有推荐的打算。因为只是摘下果实而已，根本不算是回家顺道吃。
　　……因为我怎么都想不出可推荐的回家顺道吃的食物。今天已经花了很多钱，所以我就试着想说有没有什么不太花钱的食物，结果就想到这里了。”
　　在那之后，我们一边吃着好几颗的果实，一边眺望太阳落下前的街道。感觉只有前方吃了好几十颗。
　　评分卡在黑夜造访平原前被发了下来，我们开始打起分数。
　　
　　
　　味道‘△’舒适度‘☆’份量‘☆’价格‘☆’ (十胜·16分)
　　味道‘△’舒适度‘☆’份量‘☆’价格‘☆’ (千岁·16分)
　　味道‘△’舒适度‘☆’份量‘☆’价格‘☆’ (丹下·16分)
　　味道‘△’舒适度‘☆’份量‘☆’价格‘☆’ (前方·16分)
　　
　　
　　确认过评分卡后，我们笑了起来。
　　大家给出了完全相同的评价。
　　因为可以免费享用，所以价格的项目拿到最高级评价的‘☆’也是理所当然的。
　　因为结出的果实多到随人取用的程度，所以份量的项目上果然也是‘☆’。一颗果实的卡路里根本不成问题吧，所以千岁也打出了‘☆’的评价。
　　让人忍不住想躺下的草坪，配上美不胜收的风景，舒适度当然也是‘☆’啰。
　　
　　
　　
　　
　　目前为止的回家顺道吃的第一名食物候补中，丹下、我、前方所推荐的东西，都以同比例的24分并列第一，但千岁所推荐的东西总分则是……
　　
　　
　　遥遥领先的64分。
　　
　　
　　丹下说着“可是呀”，并且面带笑容地注视结着果实的树木。
　　“味道的项目是‘△’的食物，在总分上却成了第一名，这很厉害耶。”
　　“不，我很烦恼要打‘☆’还是‘△’。这个果实要是在这里享用的话，可以打上‘☆’哦。”
　　“伦家也很烦恼哦。虽然不是超级好吃，但放学回家时在这个地方吃的话，会产生超幸福的心情呢。”
　　听着前方这么说，大家都点了点头。
　　在小山丘上吃到的果实味道，具有无法评分的优点。
　　我朝着慎重地将评分卡收进书包里的广播社社员说：
　　“恭喜啊，丹下。这下子回家顺道吃的第一名食物就出炉啰。”
　　丹下露出忧心忡忡的表情，“唔——”地呻吟着。怎么啦？
　　“我想要放弃介绍这里耶。”
　　千岁说出“啊，对不起”之后，突然弯身道歉。
　　“果实果然不算是回家顺道吃的东西吧。”
　　“不，那虽然也有点关系，但最大的理由并不是那个。”
　　不然是什么？
　　难道是因为丹下这家伙很好胜，所以才要挑剔千岁推荐的东西，不去认同那是第一名吗？
　　“要是介绍这里的话，我们学校的学生就会闹哄哄地跑过来，难得的舒适感不就都没了吗？”
　　结果并不是奇怪的找碴，而是个连我也能接受的理由。
　　“……的确，这个平原我每次来都没有人呢。”
　　“对吧。嗳，这里就当作只属于我们的秘密吧。”
　　“哦哦，只属于我们的秘密基地吗？这不错耶。我赞成。”
　　“呀哈哈，我也觉得这样不错。”
　　“嗳，闪亮亮也没问题吧？因为是闪亮亮难得告诉我们的地方，所以我其实也有想大肆宣扬一番的心情啦。”
　　“没关系。能让十胜、玛莉茉、前方知道只有我一个人知道的放松场所，这样就已经很足够了。”
　　这件事似乎圆满解决了。
　　此时，我提出了新的疑问。
　　“那么，丹下。你要在广播社介绍回家顺道吃的第一名食物时，准备要怎么办？”
　　“这个嘛，果然还是布丁专卖店啰。”
　　“等一下！这太奇怪了吧。热狗明明也同分耶。”
　　“伦家的咖哩也是同分哦。介绍咖哩啦。”
　　在那之后，我跟丹下跟前方都毫不退让，论战陷入了白热化中。
　　
　　
　　顺带补充一下，事后……
　　我们去吃了这一天没吃到的大阪烧店的放学烧之后，女孩们都感到十分地满足。
　　大家试着评了一下分，结果竟然是25分。
　　在寻找回家顺道吃的第一名食物的那一天，如果能够吃到的话，明明就能独占鳌头耶。这一点虽然很令人不甘心，但与千岁所推荐的地方64分相比，果然还是遥不可及啊，这点让我很沮丧。
　　那个果实真的很不可思议，跟在放学回家时独自去吃相比，四个人一起吃反而更会觉得味道格外美味。
　　那个果实，或许是放学回家时的奇迹食物也不一定。
　　不对，再怎么说，说是奇迹好像都太夸张了呢。
　　