　　第四章 想出放学后的约会路线计划
　　
　　
　　就像对于踢足球的人而言——
　　足球是不可欠缺的道具。
　　对于爱好书法的人而言——
　　毛笔是无可取代的重要文具。
　　对于工作是在高楼大厦擦窗户的人而言——
　　电动吊篮是他们托付性命的伙伴。
　　对于热爱放学的人而言——
　　不可或缺又无可取代、犹如重要伙伴般的工具——
　　那就是……鞋子。
　　尽管是理所当然的事，但并不是只要是鞋子就什么都行。
　　只考量长时间的步行的话，很容易会想到健行鞋或慢跑鞋这些商品，但放学并非竞赛项目。
　　穿上会让人觉得像是“从现在开始要去跑短程马拉松”的鞋子的话，想也知道会在放学回家时顺道绕去的咖啡店或各种商业设施显得格格不入，根本没有适才适所的感觉吧。
　　况且，要是以健行鞋及慢跑鞋的心情去思考的话，总是不被使用在跑步或行人步道的健行之类的用途上，未免也太无奈了吧。
　　想选择在机能性上无可挑剔的鞋子作为放学的伙伴，最重要的便是与外观有关。
　　既然我会穿着制服上学，不必说也知道会直接穿着制服放学。
　　试着将这件事也列入思考看看。
　　秋季结束或冬季到来的话，就会有穿上大衣等等的机会，也能够在放学时的打扮上流露出时尚感；但在春季~夏季这种不需要穿外套的时期里，我就会连日以毫无特色的制服打扮放学。
　　穿着千惠里的高中制服混在男生堆里，当然会招致没特色的评价；结果就是那些放学的时候懒散、漫无目的男学生，和对放学有无比热情的我相比，除了我的眼眸燃烧着对放学时光的火焰之外，在外表上几乎没有什么不同。
　　我在外型上也想表现出自己热爱放学时光。
　　我想做出与众不同的打扮，稍微让自己情绪高亢一点。
　　可是，这么热的季节没办法穿外套。
　　我又没戴帽子的习惯(制服跟帽子不搭)。
　　这时候脚就显得很重要了。
　　只能在脚上追求流行。
　　可是也不能盲目追求显眼的特色。
　　如果目的只是要显眼一点，穿很高的木屐或者是轻松的海滩鞋，其实都挺适合的。
　　不过我不喜欢在造型上乱搞。
　　我想穿一双造型不要太夸张，身为男高中生不会丢脸的鞋子，而且在某种程度上穿起来要很舒服，以便好好迎接放学时光。另外，也要是一双被公认是“感觉正好”的鞋子。
　　放学回家的时候，顺道去咖啡店的话也很匹配，和高中制服很搭，如果无意间看见我的脚下，别人也会觉得这双鞋子很帅气，认为穿着它的主人很让人安心。
　　我说的其实就是运动鞋。
　　我很爱我的鞋子，总是称它为“搭档”或者“放学时光的战友”等等。
　　或许有人觉得我热爱运动鞋很诡异，不过说着这种话的家伙，我希望你们先看看自己的鞋子后根，有没有被磨坏啊？
　　穿着磨坏的运动鞋后根走路的家伙，可以说是我的敌人，绝对不可能有和我讨论放学时光的一天，我们之间是永远的平行线。
　　至于这种家伙对我有什么想法，我完全不在意。
　　‘没有运动鞋就没有放学时光’
　　我再次确认了我对运动鞋的感情。
　　认真说起来，为什么我会想到这么多运动鞋的事呢？那是因为在放学前依然开了很久的班会上，我听到了要办校内辩论大赛的事；辩论主题是“对自己来说难以取代的东西”。所以我会想到运动鞋一点也不奇怪。
　　然后，我打算要和那些放学时的朋友们碰面。
　　我还是穿着我一直在穿的运动鞋，不过在别人的眼光里它显得很破旧，所以我最近为了买新运动鞋，正在努力存钱。
　　把每个月的一半零用钱与一点点临时收入，以及奇迹般残存下来的压岁钱都凑在一起之后……
　　目前我手边有四千六百日圆。
　　我打算在明天——星期六去买的运动鞋，价钱是四千五百日圆。
　　因此……
　　今天放学时的支出，我说什么都想压在一百日圆以内。
　　没问题的。
　　如果买玉米棒还可以个买十条。
　　可是，一次把十条都拿去结帐的话，含消费税就会被拿走一百零五日圆了。
　　所以，万一要买的时候，我要一条一条地拿去柜台结帐，总共要去个十遍。这样就可以省下消费税，然后就能用一百日圆买到十条玉米棒。
　　为了运动鞋，我今天的放学时光要彻底节省。
　　
　　
　　丹下的午间广播时间，在这所学校已经博得无可取代的人气，丹下大受欢迎之后，送到广播社给丹下的信件自然也变多了。
　　于是，虽然丹下没喜欢上过任何人，却收到了这样的咨询信函：
　　
　　
　　‘玛莉姊你好：
　　
　　
　　收听年间广播的时候我总是很开心。
　　尤其是“玛莉茉的恋爱诊所”，那是我最喜欢的节目了。
　　玛莉姊的建议都很有趣，超赞的。
　　说到这里，其实我也有件事想找玛莉姊谈谈。
　　最近，我交到了这辈子的第一个女朋友。
　　我们打算在下星期，她社团休息日的放学后约会。
　　放学后的约会让人非常期待，可是因为这是我的第一次，所以我不知道到底应该要去哪里、做些什么事才好。
　　高中生情侣在放学后约会，男方应该要做些什么才能让女方开心呢？
　　请玛莉姊务必给我建议。
　　如果有推荐的约会路线、行程的话，请你一定要教教我。
　　拜托你了。
　　
　　
　　附注：因为我们瞒着班上同学在交往，所以要麻烦你帮我想一个不至于太引人注目的约会行程。
　　二年级男生敬上’
　　
　　
　　在放学后的正面玄关前的大厅里，我跟千岁跟前方透过丹下，一起看到了这封信(似乎是昨天送到丹下那边的)。
　　这时候，我最先注意到的是，连年级较高的男生也称呼丹下为“玛莉姊”耶。就算没见过面，在收听午间广播的学生们之间，丹下玛莉茉已经固定被称为“玛莉姊”了。
　　丹下算准了我跟千岁跟前方看完信的时机，开口说话：
　　“我的黄金十周的小目标呀，你们都记得是什么吧。”
　　顺便补充一下，大目标是‘想喜欢上某人看看’。
　　前方说着“有有有——”地举手。
　　“要把所有送来广播社的咨询都回答完，对吧。”
　　丹下像是在称赞聪明的大型犬一样，不停地摸着前方的头。
　　“没错。所以今天放学回家时要做的活动，就由我来决定，可以吗？”
　　或许千岁和前方察觉到似乎会很有趣，所以她们面带笑容点头。
　　我当然也没有理由反对。
　　丹下宣布了今天的放学后活动。
　　“‘安排高中生情侣的首次放学后约会行程’。大概是这种感觉。”
　　
　　
　　……安排约会的行程。
　　我有种预感，这将成为前所未有的一段放学时光。
　　以这层面的意义上来说，我倒是挺兴奋的啦。
　　不过个问题。
　　我、千岁、丹下、前方。
　　虽然熟面孔都到齐了，但我们四个人却是谁也没约会过。
　　我反而还希望有人教我怎么安排放学后的约会行程呢。
　　“怎么了、怎么了？为什么感觉大家都完全不知道什么是放学后的约会？”
　　跟我们一样没有任何经验的丹下，不知为何倒是充满自信。
　　“放心，我已经详细计划好了。”
　　计划好了？关于什么事情？
　　丹下从手提式的波士顿学生包拿出一叠薄薄的纸。
　　“关于这点呢，要请大家帮忙做我所安排的放学后约会行程的检验实验。”
　　检验实验是什么？
　　丹下把两张一份的A4大小纸张发给我们。
　　首先，第一张封面(？)映入了眼中。
　　
　　
　　‘让没毅力的男高中生完美安排好初次的放学后约会，一举抓住女友的心之最棒约会行程’
　　
　　
　　“这是什么？”我忍不住问出口。
　　“在安排放学后的约会行程用的，就像是我们今天一整天的流程表啰。”
　　“那个咨询者‘二年级男生’，是丹下认识的人吗？”
　　“虽然所有听众都是我的信徒，但我并没有见过他们哦。”
　　在听午间广播的学生，才没有把丹下当成教祖咧。
　　我暂且选择继续问想知道的事。
　　“明明没有见过，你为什么会知道啊？”
　　“知道什么？”
　　我指着封面上的一部分。
　　“在男高中生的前面，加了‘没毅力’这个修饰词耶。为什么你认为这个咨询者没毅力啊？”
　　千岁跟前方似乎都抱持着相同的疑问。两人都说了“的确是”，然后点了点头。
　　“那种事看过咨询信就一目了然啦。”丹下这么说。
　　信上写了能判断出对方没有毅力的重点吗？
　　丹下或许感受到我们的脸上浮现出问号了吧。
　　“你们仔细看看信好了。”
　　于是，为了把那封信秀给我们看，她把信放在自己胸前。
　　“他写说‘放学后的约会应该要做些什么事，才能够让女方感到高兴呢？’哦。欸，他写的这段文字，不就暗示着他这个人没什么毅力了？”
　　咦？
　　真是突如其来的难题耶。
　　丹下变成上课中的女老师般，开始说着“好，闪亮亮你回答’来求取解答。
　　“啊，呃。字很淡呢。这表示……笔力很弱。原来如此，其中隐藏着这种提示吗？”
　　“你找到了什么提示啊！笔力很弱跟毅力没有关系啦。”
　　“不过，并不只是单纯的笔力很弱而已，用了HB的笔芯使字显得很淡的可能性也是存在的。”
　　丹下大概觉得应付千岁变得很麻烦吧。她说着“好，换前方回答”，将解答权转移掉了。
　　“嗯——这个嘛。应该是用自动笔写不行吧。如果是有毅力的男生，就应该拿毛笔，用墨汁来写对吧。”
　　“拜托你们，把注意力从笔迹上拉开去思考！从字面中去找提示啦。下一个是小十胜。”
　　终于轮到我了。
　　虽然只是个猜谜，我却有种说什么都想答对的心情。
　　问题是在讲放学后的约会。
　　我想猜中分类是跟放学有关的猜谜。
　　“放学后的约会……我知道了！明明是要跟女孩约会，直到放学前都像个乖宝宝一样等待是不——”
　　“好了，答案错误。”
　　“喂，丹下。给我听到最后啦。”
　　“因为你百分之百会说出跟答案不同的东西嘛。乖宝宝，跟正确答案又没有关系。”
　　“不是放学后的约会，如果真的喜欢那个女孩的话，就应该一起早退，然后去进行抢先约会才对！那个才叫毅力吧！”
　　“居然硬讲完了！？就算你全部都说完了，答案果然还是错误的。话说回来，抢先约会是什么？”
　　“不然答案是什么啊？”
　　丹下对于谁都回答不出来一事，似乎很高兴的样子。说着“真拿你们没办法呢——”的声音中，渗透出心情极佳的味道。
　　“他呀，不晓得在放学后的约会中让女孩子高兴的方法。所以说，就是没玩过恋爱模拟游戏嘛。”
　　……嗯？
　　在丹下以外的我们之间，问号再度浮了起来。
　　“从‘所以说’这句开始，我就听不太懂你在讲什么耶。”
　　“真是的，小十胜。你有好好清耳朵吗？”
　　“谁会因为耳屎太多听不清楚啊？话我听见了，但是不懂意思啦。”
　　“恋爱模拟游戏，也称为美少女游戏的样子。小十胜你不知道美少女游戏吗？”
　　从女孩口中说出美少女游戏这种词，我可是第一次听到。尤其是像丹下这种看起来跟那类游戏处于正反方向上的女孩。
　　“国中时，我是有跟朋友一起玩过啦……”
　　我想起了国中时代，人称美少女游戏之王，略称为美王的朋友——长万部说过的话。
　　
　　
　　‘三次元的女人会背叛我。当我以为二次元的女人不会背叛时，我果然还是被背叛了。可是既然要被背叛的话，选择二次元的女人还比较好。即使被三次元的女人背叛了，我也不能去找那个女的的父母抱怨；但如果被二次元的女人背叛了，我就能够去攻讦制作小组。而且，在二次元里，我是可以回到过去、去见背叛我之前的她的。’
　　
　　
　　自称为全次元女性爱好者的长万部，可是不完全不辜负自己※美王的绰号，女孩们对他都敬畏三分。他恐怕比真正的黑帮还可怕吧。(译注：美王，日文原史与“黑帮(gang)”同音。 〕
　　丹下挺起胸膛说了。
　　“只要玩过美少女游戏，就会知道放学后的约会应该要怎么做才能搏得好感嘛。”
　　“咦，你现在说了‘只要玩过美少女游戏，就会知道放学后的约会应该要怎么做才能博得好感嘛’这句话吗？”
　　“小十胜好会复诵哦。一字一句都很完美耶。”
　　“不对，为什么话题会从毅力跳到美少女游戏上啊。”
　　瞥见班上同学们零零散散地放学回家的身影，在正面玄关前的大厅里不断地连呼“美少女游戏”这个词，实在是让人有点丢脸。
　　与这种丢脸感无缘的丹下，则提高了声音说着“美少女游戏呀——”来开场。
　　“要拿去付帐时会很紧张嘛，肯定会。”
　　“哦，嗯，或许吧。”
　　如果是说跟长万部一起去买的话，我有过一次经验。那确实是很令人紧张的回忆。
　　“会买美少女游戏的男生，果然很有干劲哦。有干劲的男儿感觉很不错吧。”
　　“丹下，你在赞扬美少女游戏玩家的哪里啊？”
　　“因此，这次的咨询者就是没有买美少女游戏回来玩过，没毅力的混小子吧。”
　　“把找自己咨询的人，在乱七八糟的根据下叫成混小子，你难道就不会心痛吗？”
　　买了美少女游戏者就是有毅力，没买过美少女游戏者就是没毅力，这种乱来一通的价值观，似乎很恐怖地转移到老实的千岁身上了。
　　千岁以充满好奇的眼神看着我。
　　“十胜有买过美少女游戏之类的东西吗？”
　　“嗳，千岁。我拜托你，别打算靠这个回答来知道我有没有毅力啦。”
　　“嗳——嗳——丹玛莉给的第二张纸上写的内容，就是接下来要做的事吗？”
　　身为好奇心化身的前方，似乎对第二张纸的存在在意得不得了。拜迫不及待的前方所赐，话题终于转了过去。
　　我也确认起第二张纸。
　　话说回来，第一张的封面根本就不需要嘛。
　　
　　
　　‘~丹下玛莉茉所策划的放学后的约会行程~
　　
　　
　　
　　
　　步骤1 在校外会合
　　步骤2 喝下午茶
　　步骤3 购物
　　步骤4 用晚餐
　　步骤5 结尾(把女朋友送回家)
　　
　　
　　*各步骤都藉由男友角色、女友角色去进行约会演练。
　　
　　
　　*男友角色固定为小十胜。
　　女友角色在各步骤前抽签，从我、闪亮亮、前方之中决定。
　　
　　
　　*男友角色与女友角色的两人，要表现为情侣。
　　
　　
　　*没抽中女友角色的两人不可捣乱，要在旁边静静观看。
　　
　　
　　*各步骤结束后，会写下演练结果的简短评语。
　　
　　
　　*抽用免洗筷做的签，抽中筷子一端画着骷髅头图案的人，就要演女友角色。’
　　
　　
　　丹下“咳”一声地清清喉咙。
　　“因此，让我们实际把步骤1~5都做个检验。”
　　丹下从波士顿学生包的外面口袋中，拿出了三根免洗筷。
　　居然连免洗筷的签都弄好了，真是个准备周到的家伙。
　　先不管我的女友角色为何是骷髅头符号这种令人在意的部分，我问出了很介意的事：
　　“咨询者的那对情侣，应该是我们学校的学生吧。”
　　“嗯，对呀。”
　　“你写说要在校外会合，约在这个大厅里集合不行吗？”
　　“你这个混蛋恋爱菜鸟！”
　　“因为你说得没错，所以我什么都不会回嘴。但这股被轻蔑的感觉是怎样。”
　　“咨询者可是第一次在放学时约会耶。他哪可能具有在放学后的大厅里，堂堂正正地迎接女友的气度呀。他会既害羞又不好意思，变得举止可疑哦。”
　　千岁点了点头。前方八成是在气氛下点头的。
　　害羞又不好意思。这情况我好像也能理解。
　　“在校外会合，偷偷地见面比较好啦。况且，在信上的附注也写了吧？他好像想要一套不显眼的约会行程。”
　　的确，会在正面玄关前的大厅光明正大地会合的，尽是已经交往了好几个月，周遭也都知道他们正在交往的情侣。
　　于是……
　　我们离开学校，实践起了丹下玛莉茉所策划的放学后的约会。
　　首先，我们朝着能让千惠里高中的学生偷偷会合的最佳场所移动。
　　顺带一提，在决定最初的女友角色的签里面，抽中了骷髅头的是丹下。
　　我从室内鞋换成了最近破旧得很显眼的室外鞋。
　　明天要买运动鞋。
　　意思是说，今天是这个体力迎向极限的搭档(运动鞋)的放学退休日。
　　真想让它划上有始有终的句号啊。
　　
　　[[IMG,638d2acf621776a57de950556b42dfed,645,1000,169394]]
　　
　　今天也来度过很棒的放学时光吧。
　　穿上搭档的我从口袋中拿出折了两折的传单。
　　那是一张周末特价传单，上面有我准备要买的运动鞋。
　　一想到明天就可以买到，我就忍不住把它拿出来看并且偷笑起来。
　　每到下课时间，我都会忍不住把它拿出来看呢。
　　“小十胜！你在干嘛啊，快一点——”
　　走到了外面的丹下叫着我。
　　我把传单收进口袋里。
　　搭档，最后一天的放学请多多指教啦。
　　我牢牢地绑紧鞋带，冲了出去。
　　
　　
　　出了校舍后，我很随意地问了问女孩们：
　　“情侣果然都是在学校附近的便利商店之类的地点会合吗？”
　　令人意外地，回答我的却是对恋爱毫无关心，有如少年般的少女前方。
　　“基本上没人会在便利商店店内会合喔，便利商店的巷子里倒是满多的。”
　　前方在拍照的过程里，好像目击过在便利商店的巷子里会合的情侣。
　　“原来如此，便利商店的巷子里啊，有种避人耳目的感觉呢。哦，那边的便利商店如何？”
　　我指着出了校门后，立即位于右方的便利商店。
　　“我觉得那间便利商店不对哦。”
　　“嗯，为什么啊。”
　　“那个方向会走到车站，所以回去的学生很多。如果是尽可能不要引人注目的话，我觉得出了校门后，在左边的某处集合会比较好哦。”
　　原来如此。
　　佩服的丹下称赞了前方之后，“嘿嘿嘿”地笑着的前方很开心的说：
　　“我有拍过正在放学回家的大家的背影嘛。那个时候我就觉得，出了校门后往右走的学生还真多呢。”
　　前方一谈起照片时，对日常的着眼点就会跟我们不同的样子。她会注意到有趣之处。
　　出了校门，与千岁、前方聊起今天一整日在学校中的事的我，觉得“奇怪？”而问起了走在前面的丹下。
　　“嗳，话说回来，我们现在打算要走到哪里啊？”
　　离开千惠里高中，我们已经走三分钟了。
　　“别急啦……啊，看到了。已经到了啰。”
　　从丹下注视的前头看过去是……
　　公车站牌。
　　“你该不会要说在公车站牌会合吧。会被我们学校的学生看到耶。”
　　“怎么可能嘛。我们只是要搭公车移动而已。”
　　“搭公车移动？你打算去哪里会合啊。”
　　“当然是我家啦。”
　　“咦，我家是指丹下的家吗？”
　　“对呀。”
　　“干嘛突然就回家。去丹下家不是很奇怪吗？”
　　“可是，即使你说很奇怪，我也不知道咨询者的女朋友家在哪里嘛。所以，总之现在就只能先去我家了吧。”
　　“诡异之处不在那里啦。明明是放学后约会的会合，为什么要去女朋友的家啊？”
　　“因为女孩会先回家，所以得去迎接她才行嘛。”
　　“这是把女方设定为冒失鬼吗？所以她才会先回去？”
　　“才不是冒失鬼呢。小十胜，你不懂如果要约会就会想打扮的少女心吗？女孩是为了换可爱的衣服才回家的。”
　　丹下真是个标准没谈过恋爱的女孩。乱七八糟。不晓得她在讲什么。
　　“如果她回过一次家的话，那就不叫放学后的约会了啦。”
　　“……”
　　在丹下好像也接受了我的说法的沉默之后，她丢回了很弱的反驳。
　　“……可、可是，如果是约会的话，穿可爱的衣服明明就比较好。”
　　“不，不行！讲起放学后约会的话，一直以来都是穿制服。”
　　对于我的意见，千岁与前方也都点头同意。
　　突然失去冷静的丹下，以上仰的眼神看着我。
　　“小十胜，你跟穿着很土的制服的女朋友在放学后到处逛的话，不会觉得很丢脸吗？”
　　“我直到今天为止的高中生活里，连日都跟穿着制服的女孩们在放学后到处逛哦。”
　　怎么可能会觉得丢脸啊。
　　“哼，比起跟大家穿相同的制服，我觉得穿可爱的便服要来得好多了。”
　　丹下很不甘不愿地接受了。
　　前方则说出了跟大叔一样的话。
　　“放学后穿着制服的女高中生，就某种意义上来说，可是日本最闪耀的存在！”
　　“闪耀？”丹下一脸疑问。
　　“没错。从观景窗看去的话，看起来很闪耀动人。与服装秀时走在伸展台上的模特儿相比，走在路上的女高中生反而更漂亮可爱！穿着制服的女高中生走过时，我的目光都会忍不住被吸引过去。”
　　“那换成便服就不行吗？”丹下问着。
　　“穿便服就不晓得是不是女高中生了。穿便服的护士或空中小姐就跟一般女性相同，附加价值会消失。不穿制服的女高中生就跟不是3D的阿凡达一样，有种令人遗憾的感觉！”
　　前方的奋力陈述具有奇妙的说服力。
　　被她的言论给压倒的丹下，似乎也接受了。
　　“2D的阿凡达，确实让人有种微妙的感觉。”
　　虽然觉得她最接受的点偏掉了，但我们暂且以穿着制服进行放学后约会的模式继续走下去。
　　千岁回到了主题。
　　“既然没有要去玛莉茉的家，我们就不必待在公车站牌这里了。那么，会合的地点要定在哪里比较好呢？”
　　只想了让男生去女孩家接人的方案的丹下，“唔”了很多声在烦恼的样子。当她问出“嗳，闪亮亮你有没有什么好的地点？”后，得到了“如果是真正喜欢的对象，就算在阴暗的巷子里会合我也很幸福”这种在某种意义上是真理，但完全帮不上忙的答案后，丹下便继续回到靠自己思考的作业了。
　　……适合当放学后约会的会合地点的地方哦。
　　因为目前为止从来没想过，所以毫无点子啦。
　　前方说着“啊！去那边不就好了”，并且指向前面。
　　那里是彩市市立医院。
　　它在市内也是数一数二的大型综合医院。
　　丹下则“咦——”地发出不满之声。
　　“居然要在医院会合。那样子有什么优点吗？”
　　丹下这么一说，前方便开始举出多得惊人的优点了。
　　“首先因为在建筑物里面，所以无论是刮风下雨的日子都不受影响。
　　因为是医院，所以即便在学校附近，要碰到学校同学的可能性也几乎是零。
　　因为大厅里有很多沙发，所以能够坐着等待哦。
　　况且，就算高中生待在这里，也会被认为是来探病的，完全不会给人突兀感。
　　还有，在大厅里有杂志跟报纸，连电视机也有哦。
　　所以无论多久都能等得下去。”
　　在包含了要确认那些优点的意义之下，我们立刻前往了彩市市立医院。
　　柜台前的大厅里有十五排沙发，大型的电视机也放了好几台。
　　或许是陪着来探病的吧，有小学低年级的男生仰躺在沙发上看漫画，但那样的行动在这里并不会很显眼的样子。这是个有着适度的人群往来，既不会太安静也不会太吵的空间。
　　我们试着坐到靠近入口处的沙发(坐起来也很舒适)上。
　　综合医院的一楼大厅(类似等待区的空间)，位于从学校走过来不到五分钟的地方。
　　正如前方所说，高中生即使待在这里也不会格格不入，而且碰到同学的可能性非常低，就算连日都来也不会像去店里一样醒目，椅子也是可以坐的。
　　的确，作为容易害羞的高中生情侣会合处，我觉得应该没有比这里更适合的地方了。
　　我朝着一副彻底喜欢上这个地方的丹下说：
　　“嗳，虽然我们现在待在会合的地点，但男友角色与女友角色的演练是要做什么啊？”
　　在沙发上放松的丹下，像在赶苍蝇般随便挥挥手。
　　“那个已经没差了啦。反正，演练我也只想了去女方家接人的男友部分而已。”
　　“那个演练原本是怎样的呢？”前方问着。
　　“毕竟男友也是第一次去女友家，所以会带一盒点心过去吧。
　　可是，即使靠点心能让女友母亲对他印象很好，但那样子要让女友对自己留下好印象却显得很不上不下。
　　所以啰，他也得拿着花束过去。
　　因此，从男生按下女孩家的门铃开始，他就要一边喃喃地细诉花语，一边把花束交给她，直到女孩做起花朵占卜为止，我都预定要做演练呢。”
　　……
　　我陷入沉思。
　　不必被迫做那种演练就直接收场，那真的是太好了。
　　丹下完全不在意我安心地叹了气，开口说话了：
　　“医院大厅里的演练是不需要的啦。对话的内容一定像是‘久等了’、‘不会，我刚刚才到’之类，多半是那种感觉吧。”
　　因此……
　　如果丹下可以接受的话，我们就没有意见。
　　我们结束了步骤1，走出医院。
　　结束步骤1之后，丹下的简短评语如下：
　　‘会合地点推荐的是彩市市立医院的大厅。洗手间也很干净，在会合前要确认服装仪容也没问题。’
　　丹下自己所想的约会行程虽然得不到同感，但简短评语却相当可靠。
　　
　　
　　步骤2，喝下午茶(女友角色是前方)。
　　用不着解释，这并不是去喝绿茶、乌龙茶、烘焙茶、麦茶、煎茶等等日本茶或红茶的意思。
　　会把这个无聊透顶的名词误解的，我想只有傻瓜蛋吧？但想不到千岁还真的误解了。
　　“是吗？步骤2是茶啊。跟真正喜欢的对象的话，无论喝到怎样的茶，都会转变为玉露的味道，让人变得幸福呢。那么，要去喝的是什么茶？”
　　……
　　要吐槽的地方太多，我跟丹下都闭上了嘴。
　　前方则说“千闪，步骤2不是‘茶’而是‘喝下午茶’哦”来加以指摘。我跟丹下忍不住以“该吐槽的是那里吗！？”的眼神互看彼此。
　　千岁歪起了头。
　　“喝下午茶？要加上动词哦。莫非……步骤2跟※千利休有关系吗？” (译注：千利休，日本战国时代著名的茶道大师，亦被称为茶圣。)
　　“高中生约会时，不用学习茶道啦。”
　　“十胜，那么‘喝下午茶’是指什么？”
　　“嗯，就是去简餐店的意思吧。”
　　离开医院之后，朝着街道走在前头的丹下回过头来。
　　“没错。接下来要去KTV或电玩中心或看电影，无论要去哪里都会想先吃点什么嘛。在男朋友的旁边肚子咕噜的叫起来的话，好像很夸张的样子。而且也会想聊聊‘今天要吃什么？’之类的。
　　嗯，因为也有可能只是配合电影的播放时间而已，所以即使时间仅有二十分钟左右也可以。”
　　面对步骤2中，接下来要去餐饮店的发展，爱吃鬼前方的肚子立刻就“咕噜——”地叫了。前方并没有感到害羞的模样，她轻轻拍拍肚子，朝着肚子低声地说着“再等一下啦”。
　　千岁则说着“原来如此”而点了头。
　　“喝下午茶是指简餐的意思啊，也难怪会被列入约会的考量。那么，我们要去哪里呢？”
　　“嗯，应该是挑一间速食店吧。”
　　“速食店。这真是诱人的音节呢。”前方一脸很不正经的表情。
　　“玛莉茉，你预定要去哪间店呢？”
　　听见千岁的话，丹下讲起了她对于速食店的独自印象。
　　“去麦当劳的情侣，给人感觉是经常见面的。就像是没钱并且交往了很久的样子。
　　而换成Mister Donut的话，则带有男方也喜欢甜食的感觉。
　　摩斯因为有点贵，所以有种彼此都很客气的感觉。就是平常好像不太会见面的样子。
　　嗯——总觉得咨询者好像比较适合摩斯呢。”
　　在这个时候，我流下了不为人知的冷汗。
　　因为步骤2无论怎么看，都让人有接下来要花钱的预感。
　　我身上有着明天要买运动鞋的巨大梦想。
　　不管怎样，我都想把花费抑制在一百日圆以内。
　　我像是要遮盖掉快要在下个瞬间说出“去摩斯吧”的丹下，抢在那个快要讲出“去”字的嘴巴般之前，喊了出来。
　　“去麦当劳吧！”
　　麦当劳里有一百日圆的汉堡。
　　如果去其他的速食店的话，要靠百元撑过去很难。
　　Mister Donut偶尔会有针对某些甜甜圈一百元的促销活动，但现在不见得正在那种促销期中；最重要的是就算在促销期，严密地来说，含税后就得花上一百零五元。
　　我没有五日圆的缓冲啦。
　　“小十胜你干嘛，突然大声叫起来，害我吓了一跳。”
　　“啊，不，抱歉。可是我们去麦当劳吧。放学后的初次约会，首先是麦当劳啦。从下次的约会开始，看是要去星巴克、罗多伦咖啡、Freshness Burger都可以！”
　　我靠着一股气势，不断提出初次约会要去麦当劳的方案。
　　气势是很重要的。
　　丹下也说“麦当劳哦，那就选麦当劳吧”而变得愿意配合，千岁也点头了。
　　可是，在这个时候，沉默的爱吃鬼开了口：
　　“麦当劳不行啦，我想吃得更饱一点。”
　　“前方，这个是简餐耶。因为是要去吃下午茶，所以你在麦当劳多吃一点不就好了。”
　　“嗯——可是女友角色是我，所以我想去我喜欢的地方啊。”
　　“前方，不好意思，但男友角色是我。我才不会尽听女朋友的任性咧。女人安静地跟着走就好。”
　　“原来你是大男人主义！？十胜，你是一变成男朋友就会突然很强势的那种人呢。可是我喜欢温柔的男朋友。”
　　“女人跟狗都是不能宠的啦。在最初的约会里，我就要好好地建立起上下关系。”
　　“真是的，十胜是超级虐待狂！鬼畜！嗳，丹玛莉，女友角色跟男友角色，哪一边比较强啊？”
　　“哦，就是说啊，丹下。男友角色的设定是‘女士优先都是屁’对吧。”
　　丹下像是在忍耐愤怒般地颤抖着。接着，她的愤怒爆发了。
　　“你们两个人都是笨蛋！没有什么哪一边比较强，哪一边在上面啦！给我好好地把咨询者的事摆在第一啦。给我想想那个想让与女朋友的初次放学约会留下美好回忆的咨询者啦。”
　　这么好的意见，很难让人想到出主意的人，跟在步骤1说男朋友要带着甜点礼盒与花束去女友家迎接的是同一人。
　　冷静下来的前方，好像察觉了什么似地大叫了一声。
　　“咨询者正在约会，会希望尽量不要遇到同学吧。”
　　“对呢。这在商谈内容的补充里也有提到。就连见面的地点会选在应该不会遇到学校学生的医院大厅，也是基于这个理由。”
　　“麦当劳、Mister Donut跟摩斯都不行啰。”
　　“喂，麦当劳不行是怎么回事？”
　　“因为，放学后的麦当劳、Mister Donut跟摩斯都挤满了千惠里高中的学生啊。”
　　“““啊！”””
　　除了前方之外，我们三人面面相觑。
　　正如前方所说。放学后的速食餐饮店，就是高中生聚集的地方。
　　“根本不是能轻松吃顿饭的地方嘛。”
　　丹下放弃似地用沮丧的声音说完，前方就用精神百倍的声音回道：“有哦。”
　　“有个是速食店，但遇到同学的机率超低的地方。”
　　“咦？在哪？”丹下问道，带着一脸抓到救命绳索的表情。
　　“※吉牛啊。” (译注：吉野家。)
　　“……”
　　的确，只要涵盖在速食餐厅的范围内就可以了吧。而放学后在那里遇到同学的机率也的确低多了。
　　丹下却声音一沉说了声“可是……”
　　“在吉牛就不太能说话了。”
　　“有丹玛莉刚刚说的二十分钟左右就够了哦。”
　　“唔——嗯。可是这个约会行程最重要的目的，是要让女孩高高兴兴地约会啊。”
　　“这一点不必担心，吉牛可以让女孩高兴。”
　　“咦？为什么？”
　　“因为伦家活到今天，还没遇过有人不喜欢牛肉嘛。”
　　不管是不是这句话成为决定关键。
　　总之“第二步，一起喝茶”中，决定吉牛是最佳地点。
　　再怎么说，用简餐就能打发过去了，而且也不用花太多钱。尽管如此，撞见同学的机会很低这一点，还是比什么都还受欢迎。虽然店里也有不少社团活动结束的男高中生，但只要是社团还没结束的时间就能安全过关。
　　于是在那之后。
　　我们一行人前往吉牛。
　　可是，我们没有办法模拟丹下的第二步骤。吉牛似乎无论如何都培养不出气氛，让丹下也没了兴致。
　　一到了吉牛，前方在还没坐到座位上之前便点了一份“特大号(七百二十目圆)”。千岁与丹下也很快地向慌忙端茶上来的服务生点了两份“普通”的。连我都被催着不得不赶快点餐。我为了想控制在一百日圆之内，于是问服务生最便宜的餐点是哪道。服务生回答我是生鸡蛋(五十日圆)。虽然只要再加十日圆似乎就可以点半熟蛋，但就算十日圆我也想省下来。
　　所以我只点了生鸡蛋。
　　我对女孩们撒谎说“我不太饿”，应该不会让她们起疑吧？
　　我一口气吞下生鸡蛋，结果丹下翻了翻白眼说“十胜。算你厉害”；千岁则莫名地以尊敬的眼神看着我还说“十胜真的很厉害呢”；然后前方则说了“那种事我也做得到”，把我视为劲敌。
　　可是女孩们真的都很温柔。
　　我的眼前有个放生鸡蛋用的小碗。
　　丹下说着“小十胜，这是赏给你的”，她把好几片肉片放在小碗里。
　　千岁说“十胜，我应该会剩下不少饭，帮我吃光”，她把饭分到小碗里。
　　前方说“十胜，我给你多一点红姜哦”，把桌上任意取用的红姜大量堆到我的碗里。
　　我真的很感激女孩们。
　　这样一来我剩下四千五百五十日圆。
　　今天放学后能用的钱是五十日圆。
　　终于守住了买运动鞋的四千五百日圆！
　　当我们离开吉牛的时候，一对看起来像是从事某种运动的大学生情侣走了进去。
　　“今天可以加蛋哦”男生笑着说完，他女朋友便开心地说“太好了”。
　　我觉得能在吉牛高兴地吃着牛肉盖饭的情侣，真的好棒啊。
　　或许丹下也有了同样想法，所以丹下对第二步骤的简短评语如下：
　　‘或许吉牛约会乍看之下行不通，但出乎意料地，或许能令人真的感到放松愉快。味噌汤只要五十日圆，是非常有良心的价格，充分体贴了高中生的钱包。’
　　我看到丹下写在手机上的这段简短评语，受到不小的冲击。
　　不只是鸡蛋，味噌汤似乎也是五十日圆。
　　与其要我吞下生鸡蛋，我还宁愿喝汤……真是后悔啊。
　　
　　
　　步骤3，购物。
　　抽签之后，决定由千岁扮演女朋友的角色。
　　尽管那不过就是约会模拟而要演女朋友，但千岁却在确认过卫生筷前端的骷髅图案之后，突然开始忸忸怩怩、然后对我鞠躬。
　　“虽然我还有不周到之处，但请多多指教。”
　　好像是结婚前的问候。
　　“哦，请多指教”我也这样回应了。
　　结果千岁一脸认真地再说了一句“能够陪伴在您的身边，千岁真是欣喜万分”，竟然开始演起不知道是哪一出的戏码。
　　丹下跟前方看到千岁这么快就能融入女朋友的角色，感到很高兴，但被称为“您”的我本人实在很想投降。千岁变成了很难接近的家伙。
　　所以在到达步骤3的目的地——模拟购物约会之前，我拜托千岁先像平常那样就好。
　　千岁想像出来的女朋友，大概是受到哪出大河剧的影响吧。
　　
　　
　　“女孩子最喜欢购物了。就算实际上不买，也很喜欢四处逛逛店家。说到让初次尝试放学后约会的人安心的地点，就是这个※JUSCO了。” (译注：日本AEON集团下的其中一系列连锁购物商城。)
　　自己也算放学约会初学者的丹下站在大型购物商场JUSCO的入口，得意洋洋地抬头挺胸说话。
　　顺带一提，我们为了一口气降低遇上同学的机率，并没有选择千惠里高附近的西友百货，而是特地搭公车来到远一点的JUSCO。
　　丹下对我与千岁点了点头。
　　“好了，进入店里以后，两人就是情侣了哦。”
　　“哦，就要开始模拟了嘛。”
　　“没错。首先只要自由地在JUSCO里面闲晃，就是进行我们理想中的高中生放学购物约会初级篇了。”
　　“跟开会时说要带一束花到家里的家伙判若两人，这真是个简单又务实的约会行程呢。”
　　这时，我发现身边有人忙碌地动个不停。
　　我往身旁看去，只见千岁拿着不知从哪变出来的湿纸巾拚命地擦着自己的手。
　　圆筒状的湿纸巾容器上还大大地标示着“抗菌”、“除菌”这样的字眼。
　　前方用少年般无邪的脸蛋问她：
　　“千闪你怎么了？手抓到大便了吗？”
　　在公共场合，可以露骨地直接说出肛门排泄物的高中女孩，真的很吓人；但是也难怪前方会这么说，千岁真的拚命地擦着双手。我觉得就算是刚刚杀过了人，想洗掉手上沾染的鲜血的杀人犯，都没有她擦得那么专心。
　　然后她又擦了二十秒左右。
　　……
　　千岁实在是太过认真，我们其他人一句话都说不上来。
　　最后，抽了二、三十张抗菌除菌湿纸巾擦个不停的的千岁，将左手伸向我。
　　大概是擦过头了，她的手有点泛红，令人不舍。
　　千岁用迎战的神情凝视我。像猜拳时出布一样摊开的手，微微地颤抖着。
　　“千岁，你是打算跟我玩手指相扑，所以才下战帖吗？”
　　“十胜你——啊，错了，要用敬语‘您’。”
　　“不，拜托你叫我十胜就好了。逛JUSCO的时候被称呼成‘您’会让我更紧张。”
　　“十胜……牵、牵手吧。”
　　……咦？
　　神情带有挑衅意味的千岁，现在几乎已经算是狠狠地瞪着我了。
　　表情虽然有点可怕，但她要求牵手的声音却很微弱。
　　“啊、唔，哦。”
　　我们两人的手缓缓靠近。
　　总觉得要牵手时才重新感到紧张。
　　……我们的指尖就要碰到了。
　　“等一下！”
　　丹下的声音，让我跟千岁的手都停在半空，没有进一步碰触。
　　“你们干嘛进入两人世界啊。虽然演情侣，但不必勉强牵手也没关系吧。”
　　我跟千岁放下朝彼此伸出的手。
　　“总之……”丹下继续说道。
　　“我跟前方会保持距离看着你们。你们两人就以男女朋友的身分加油吧。”
　　
　　
　　于是，我跟千岁被留在JUSCO一楼的入口。
　　又不是非牵手不可。
　　现在只不过是在进行模拟，体验看看一对高中男生女孩如果在JUSCO进行购物约会时，到底是什么感觉。
　　别想太多，总之就像平常一样跟千岁说话就好了。
　　“……”
　　平常？要说些什么话比较好啊？
　　我们肩并肩站着，千岁的视线在一楼食品卖场游移，我沉默地看着她的侧脸好几秒。
　　……怎么回事，这种莫名的紧张感？
　　千岁又不是我女朋友。
　　只是演女朋友而已。
　　真正的女朋友跟扮演女朋友完全不同。
　　如同蟹肉眼蟹味鱼板的天差地别。
　　蟹味鱼板里面完全没放任何蟹肉。相同的道理，扮演女朋友的人，对假男朋友也没有任何恋爱的感觉。
　　所以说了。
　　一切就跟平常一样。
　　千岁好像下定决心似地，突然间转头看我。
　　“……十胜是我第一个交的，男朋友……的角色。”
　　“说角色这个字之前的空白是什么意思啊？会害人心跳加速啊。”
　　“心跳加速……会吗？十胜，我也没有心脏方面的疾病哦。”
　　“干嘛趁机说明自己的心脏健康啊。”
　　“明明应该很健全……可是我也觉得好像心跳加快了呢。毫无理由地就深呼吸了。”
　　“咦？啊，是吗？”
　　“嗯，是这样没错。”
　　……
　　我们就这样凝视彼此再度陷入沉默。
　　完全无法像平常那样说话嘛！
　　可是千岁拚命地深呼吸，像是做着永不停止的收音机体操第一小节，我可不能放任她这样下去。我想像着来IUSCO的高中生情侣中男朋友可能会说的话，用最可能出现的对话询问千岁。
　　“千岁，你有没有想去什么地方？”
　　“……啊，呃，就是……”
　　千岁好像要低下头了。
　　“我会喜欢的地方，我担心能不能引起十胜的兴趣。”
　　对着地板说的话中包含着歉意。
　　“不，我很想去千岁喜欢的地方哦。你想去什么店逛？”
　　低头的千岁抬起了她的脸。胆怯的双眼中毫无自信。
　　千岁就像演出恋爱连续剧中分手戏码的女明星一样，欲言又止般的表情再寻常不过。
　　“我没有特别决定是哪家店……不过，人少的地方比较好。没什么人的店比较能让人平静。”
　　还真是很有千岁风格的回答。
　　不喜欢人挤人的千岁，现在也是用蜗牛般的速度缓缓朝入口的角落移动。
　　“好，那我们来找可以安心慢慢逛的店家吧。”
　　于是……
　　我跟千岁就毫无计划地在JUSCO里开始乱晃了。
　　
　　
　　我们五分钟内就快速通过了一楼与二楼的店家。
　　不知不觉我在鞋店门前站定。这间连锁鞋店的拍卖活动是从明天开始。
　　真是等不及了啊。
　　可是现在不是贪看店面摆出的运动鞋的时候。
　　我得专心约会才行。
　　首先，千岁所希望的“能让人安心的店”，也就是“顾客很少的冷清店家”，总共有两间候选。
　　现在则是让千岁决定先逛哪一间的时刻。
　　接着就看千岁的决定前往其中一间。
　　嗯，到底会怎么样呢？
　　我现在有一点点不安。
　　这也难怪……
　　尽管现在是平常目的下午，但在整栋都很热闹的JUSCO里，这两间顾客很少的商店……
　　是珠宝店与和服店。
　　两者都是与高中生无缘的商店。
　　我的年纪对和服还没有兴趣，而且我又不是那种能送恋人宝石的有钱人，再说我也没有可送的对象。
　　就是这样。
　　认真地想想，平常根本不会去珠宝店与和服店，只是因为千岁“在店里可以比较安心”这一点理由，才勉强选出这两间店。
　　接着，千岁下了决定。
　　我们两人前往和服店。
　　一对高中男女单纯去逛和服店。
　　真是莫名其妙。
　　
　　
　　尽管店门口排列着高价的和服与和服布料，令人觉得太高级而难以亲近，然而一旦进到店里就发现，因为季节的关系，店内反而摆放着许多浴衣。也有许多价格不至于让人瞠目结舌的商品，因此我放心不少。
　　这么说来今天已经进入七月。
　　……黄金十周也已经来到第八周了。
　　我想起有关大家的黄金十周目标。
　　关于丹下的小目标“能够回答所有听众前来商量的问题”……
　　自从她立下目标之后，商谈仍旧络绎不绝，而丹下为了达成目标也很确实地在进行。
　　为了让商谈回答在暑假时中断，她似乎在六月底暂时截止洽谈，目标也可以视为几乎达成。
　　可是丹下的大目标“想试着喜欢上某人”似乎完全没有任何进展。好像没有任何丹下在意的男生出现。
　　至于前方的目标是“找到迷路的小猫，拍摄比寻猫海报还好的照片”……
　　这个也完全没有进展。现在饲主仍旧在找那只迷路的猫，但似乎没有任何人找到。
　　而千岁的目标“利用高中三年的时间找到目标”……
　　我不曾问过千岁“是不是有什么目标了呢？”这样的问题，所以进度如何不得而知。在千岁心中，是不是已经开始定下目标的模糊轮廓了呢？
　　最后就是我的目标。
　　“一定要确实实现这三个女孩的目标。”
　　因为在黄金十周结束的时候，如果有某人达成目标，可是一旁也有人无法达成目标，我不想看到那个无法达成目标的人因此沮丧。
　　所以，我要尽我所能。
　　总之，要不要试着介绍男生给丹下认识？
　　我从思考的世界中回过神来，赶忙看了看四周……
　　有两间教室那么宽的和服店内，已经没了千岁的身影。
　　我最后的记忆，是千岁一走进和服店就立刻去看浴衣的背影。
　　我意识到站在千岁的身边，就会被店员认为是高中生情侣，所以突然觉得很不好意思。
　　因此我离开千岁身边，走到店内其他地方。
　　在平常刚放学后的那段时间里，就算与千岁、丹下或前方其中一人独处也完全不会特别意识到，真是奇怪啊。
　　啊，这么说来。
　　刚刚好像有一个满脸笑容的中外女店员，上前招待正在看浴衣的千岁。
　　不过，尽管千岁非常怕生，但我想如果对方是店员应该就没什么问题，所以没有很在意。
　　而那个女店员现在似乎是在试衣间的门帘前，开口问着：“您觉得如何呢？”
　　……嗯？这种进展是？
　　终于，门帘拉开了，从里面走出穿着浴衣的千岁。
　　……
　　女店员夸赞“非常适合您”的客套语只掠过我的耳际。
　　尽管听起来很夸张，但现在我身上所有的神经细胞都集中在视觉上。
　　我站在十公尺之外，目不转睛地看着千岁的浴衣打扮。
　　青绿色的质料上有着绣球花的图案，感觉很成熟，却又能展现开朗活泼的气质，如果现在哪里正在举办庙会的话，我一定立刻带着千岁飞奔而去。
　　总之，请让我用最简短的一句话来形容，那就是“美丽极了”。
　　
　　[[IMG,f166391ef6e2371b1ea36488adb7a70c,655,1000,184127]]
　　
　　千岁面无表情、清新脱俗地站在那里，犹如身穿浴衣的人体模特儿；但跟我目光相对的时候，却又是一脸娇羞。她莫名地对我点了点头，我也点了点头回应她。
　　看起来很笨拙的两人。
　　自从千岁走出试衣间之后，几乎要把所有赞美的词汇用光而不断说话的女店员，似乎这才发现我的存在，并且用强制打开人心房的那种热切笑脸面向我。
　　下一瞬间，女店员说出令人震惊的话。
　　“怎么样呢？非常适合您的女朋友吧，身为男朋友不这么认为吗？”
　　千岁的脸瞬间就像煮沸的容器似地变得火红，我就像面对只剩十秒就爆炸的定时炸弹一样张口结舌。
　　千岁开始忸忸怩怩，眼神游移不定，陷入一种旁观的人会想问她“你没事吧”的状态。
　　但现在可不是担心千岁的时候。
　　再怎么说女店员正在等待我的反应，朝我露出的笑容中隐藏着无声的压力。
　　……似乎我不说些什么，便无法逃离眼前的危机。
　　于是我下定了决心……
　　“很合适。”
　　虽然很窝囊，但我光是说完这一句就紧张到不行。
　　尽管如此，女店员还是非常轻巧地接下话尾说着“就是说啊”。
　　“……十胜，谢、谢谢。”
　　距离我十公尺左右的千岁用非常小的声音轻喃。千岁身边的店员以为她是在跟自己说话，好像没听清楚还反问“咦，您说什么”，但我却将千岁的“谢谢”听得一清二楚。
　　最后，我们什么都没买就离开和服店了。
　　因为我们的目的不过是单纯逛逛和服店约会而已。
　　当我问走出和服店的千岁：“接下来要去珠宝店吗？”的时候，她似乎很不会应付积极接待的店员(当然我也不拿手)。
　　
　　
　　于是千岁这么回答我：
　　“不，我们去没什么客人，店员也不会来搭话的店比较好。”
　　但话说回来“空旷”的商店清单里，也就只有和服店与珠宝店而已。
　　再加上店员不会前来招待的店家，根本找不到。
　　就在我感到烦恼时，千岁出声叫了我的名字。
　　“我知道有一间店。算是慢性地变得空旷，而且店员也不会来跟我们说话。”
　　“哦，在哪里？”
　　“旧书店。那里很安静，可以比较放心。”
　　“咦？JUSCO里有旧书店吗？”
　　“不是，是距离这里很近的一间店。”
　　“哦，原来如此。不过等等，这么一来就不算JUSCO约会了啊。”
　　毕竟“第三步骤购物”的舞台就是JUSCO。不对，可是，我很想带千岁到她能安心的地方去啊。
　　“唔——嗯，那好，我们还是去旧书店吧。”
　　我们下到一楼打算离开JUSCO，正要从大门入口出去时，身后传来“等等！”的喊声。
　　我们回过头，只见一脸不悦的丹下，还有咬着冰棒(什么时候买的？)的前方。
　　我没忘记丹下跟前方都在看着我们的约会。所以当我们要离开JUSCO时他们自然会冲出来。
　　丹下一脸凶狠地问我们要去哪里。
　　“你们不会是要告诉我购物约会已经结束了吧？”
　　“不，我想跟千岁去旧书店。看起来是不错的约会地点。”
　　前方正在吃的冰棒似乎中了“再来一支”，让她高兴地欢呼起来，相反地丹下的脸则更加难看了。
　　“不可以这么随便。再说旧书店约会真的是为了商谈的人着想吗？”
　　嗯——
　　的确。
　　尽管我觉得旧书店约会也没什么不好，但也不觉得是为了洽谈者而去的。
　　顶多就是千岁一定会喜欢的地点而已。
　　“的确，丹下说得没错。可是，千岁在这里的店没办法安心啊。”
　　听到我这么说，丹下偏过头说了句“奇怪”。
　　“可是我们之前也跟闪亮亮四个一起来JUSCO，你那时候不是还挺开心的？”
　　的确如此，之前我们也曾在放学后来到大型的购物商场买东西。
　　“那是因为玛莉茉与前方都会帮忙应付店员的招待，我才能不受干扰地在店里乱走。”
　　原来如此啊。
　　以丹下来说，她大多都是自己去找店员问话，而就算在店里也是形迹可疑的前方，可能也吸引了店员不少的注意力。
　　可是丹下似乎还是有些无法苟同，继续质问着。
　　“就算店员不来说话，闪亮亮也不喜欢有一堆客人晃来晃去吧。”
　　“跟大家在一起比较没关系。可是如果要跟喜欢的人独处的话，没有其他人在还是比较好。’
　　“呃，你的意思是约会的时候会很在意其他客人？”
　　“是，就是这样。虽然平常四个人在一起的时候不会在意。”
　　“哦——也就是想要专心约会吧？千闪演女朋友的角色很投入嘛。”
　　前方一脸佩服地这么说，但丹下的声音还是有些低沉。
　　“如果闪亮亮不想做，那我们就结束第三阶段吧。”
　　只花了十五分钟逛了一圈和服店，我跟千岁的JUSCO模拟约会就要结束了。
　　但前方却突然“呵”地轻笑了一声。
　　“JUSCO里面有哦——有约会中能变成两人世界的地点，是没有其他电灯泡的世界。”
　　哪有这种地方啊？
　　在前方的带领下，我们一群人又开始移动了。
　　
　　
　　我们来到屋顶上的停车场。
　　虽然在商场内的顾客感觉非常非常多，但看上去可以停上百辆汽车的屋顶停车场却相当空旷。
　　七月午后的阳光照在水泥屋顶上，柔和的微风时不时地吹来，令人感到相当舒畅。
　　忍不住让人想伸起懒腰。
　　很舒适的地点。
　　只是觉得为什么车子会这么少而已。
　　前方察觉到我的疑惑，于是开口说话：
　　“因为JUSCO有个很大的室内停车场啊！”
　　原来是这样。
　　在室内停车场停车就能立刻进入商场内了。而从屋顶停车场要进入商场，会比室内的稍远一点。就是因为这个“稍远”的距离，让这个屋顶除了在顾客相当多的周末以外，显得相当冷清。而且现在还是七月时节的白天。如果把车子停在屋顶停车场的话，车内会被晒得很热。应该不会有人真的喜欢把自己的车内当三温暖室吧。
　　在四下无人的屋顶，站在铁栏杆旁的千岁，表情很明显地和缓了下来。
　　千岁身边的丹下说道：
　　“虽然不是购物约会，不过这里感觉上是JUSCO里最能让闪亮亮放松的地方。”
　　从JUSCO的屋顶上能看到色彩缤纷的街道，虽然没有办法看得非常远，但待在住宅街道之中能不被杀风景的电线杆干扰地看见整片蓝天，的确是不赖的景色。
　　“呐，千闪。”
　　一回过神，发现大家都望着景色两、三分钟左右了。
　　听见前方的叫唤，千岁反问“怎么了”。
　　“之前在寻找回家顺道吃的第一名食物时，我们去过没人在的小山丘原对不对？”
　　那的确是众人的美好回忆。
　　寻找回家顺道吃的第一名食物后，获得梦幻六十四分的——只属于我们的秘密基地。
　　千岁点了点头。前方接着说：
　　“伦家觉得那里视野好又没人，真的是非常棒的地点。然后啊，那时候伦家总觉得我好像知道一个跟那边很像的地方，直到刚刚终于想起来了！没错，就是JUSCO的屋顶停车场！”
　　我们之后又在JUSCO的屋顶停车场待了三十分钟左右。
　　独占的屋顶真的非常舒适。
　　前方把刚刚吃的冰棒“再来一支”拿去换，结果是我们四个人分享这支冰棒。
　　打开包装之后，前方立刻就从上方咬了一口。
　　接着丹下把冰棒拿过来，从右边啃下去。
　　然后，千岁好像要让少了右边的冰棒取得平衡似的，舔了舔冰棒左边，稍稍咬了一点点。
　　等到女孩子们大概吃了四分之三后，我接手过来。
　　好了，吃吧。
　　就在我要含住冰棒的时候，前方突然叫了一声“十胜！”
　　“如果你吃了就是间接接吻哦！”
　　前方的口气悠哉悠哉，还“呀哈哈”地轻笑出声……
　　但气氛却当场一变。
　　这么说来我才察觉，的确是间接接吻。
　　千岁用几乎算得上是危险的认真表情，直直地盯着我手上的冰棒。冰棒几乎都要因为她的热切视线而融化了。
　　丹下也是无法冷静，不时地瞥着我。
　　而说出间接接吻的罪魁祸首前方，则似乎没有什么感觉，开始在屋顶上进行一人赛跑。这孩子真令人不敢置信。
　　
　　
　　如果从冰棒上方咬下去，就是跟前方间接接吻。
　　如果从右侧吃起。就是跟丹下间接接吻。
　　如果从左侧啃，就是跟千岁间接接吻。
　　
　　
　　总觉得我的小小一口得要下很大的决心才行。
　　但我手里总不能一直拿着苏打口味的冰棒。
　　如果不下定决心，搞不好会让整支冰棒滴在水泥地上。
　　三个女孩纷纷开口对烦恼不已的我说话：
　　“十胜。幸好JUSCO的药妆店里有卖漱口水，不过话说回来，到过我嘴巴的东西本来就不可以再吃了。”
　　“我是没有很希望跟小十胜间接接吻啦，可是如果你避开好像也会让我莫名地有不舒服的感觉？应该说会伤害到我的自尊？”
　　“啊哈哈，真是大大大发现！”
　　一个认为间接接吻就得用漱口水让我消毒嘴巴的女孩，一个如果不跟她间接接吻就会立刻不爽的女孩，还有一个觉得间接接吻没什么大不了的男孩般的女孩。
　　我该怎么办？
　　我可没有不吃冰棒这个选项。浪费放学后的食物，我可做不到。
　　好，我已经决定了。
　　“要吃了哦！”
　　尽管我觉得冰棒不是那种要特地宣告才能吃的东西。
　　我用手将剩下四分之一的苏打冰棒拔出冰棍，塞进嘴里。
　　只要一口气吃掉，就不像是跟任何人间接接吻了吧？
　　虽然我认为自己的作战方式，在这个意义层面上是成功的，不过，我还是失算了。
　　要一口气吃掉冰得要命的甜点……
　　怎么可能不会头痛啊？
　　我抱着头吞下嘴里的冰棒。
　　在晴朗七月天的屋顶上，冰棒应该算是最棒的食物了。
　　只要吃的方法不要弄错，那就一定非常美味。
　　但真的非常令人遗憾，这时对我而言，冰棒变成既可怕又冰冷且会导致头痛的食物了。
　　
　　
　　
　　
　　第三步骤完成。丹下做了简评：
　　‘如果讨厌过多的人潮，也不喜欢商场太多人走来走去的话，待在屋顶也不错。’
　　内容大致如此。
　　不过，如果不喜欢人潮的话，我想一开始就放弃来到大型购物商场会比较好啦。
　　
　　
　　在进行步骤3的购物时，本以为终于要用到钱了，但总算还是控制了花费。
　　还有两个步骤。到了步骤5，就是送女朋友回家这件事，所以看来应该不会花到钱。虽然可能要搭公车来到达目的地，不过幸好我的钱包里有公车卡。这真是今天特别让我觉得安心的卡片了。
　　只要在这个步骤4控制花费的话，我明天就能买球鞋了。
　　但既然是晚餐的话，也就是接下来要去吃饭了吧。
　　虽然不晓得丹下是不是正在思考吃晚餐的地方，但如果接下来还能再去吉牛就好了。只要我再吞一颗生鸡蛋，我手上的钱就是四千五百日圆，刚好过关。
　　好，要推荐吉牛了吗！
　　走出JUSCO，迎向下午六点的天空。
　　因为夏天的白天比较长，所以外面还是非常明亮。
　　女孩们都已经打电话回家报告不回去吃晚饭了。
　　虽然我们经常在放学后到处逛，但却很少会联络家人不回去吃晚饭。
　　当时在寻找回家顺道吃的第一名食物时，因为我没联络家人不回去吃晚餐，结果吃得饱饱地回到家。家人还把晚餐端出来给我，吓死我了。
　　我回想起这件事，分神地看着正高兴聊着天的千岁与前方，接着便发现丹下并没有加入两人的对话。
　　丹下在我们身后边走边看着某本杂志。
　　我开口对她说话。
　　“唷，接着总算是晚餐时间了。可是，你认为，咨询者在第一次放学约会中要连晚餐都一起吃吗？”
　　丹下的脸从杂志里抬了起来。
　　“说不定会去吃啊。我可不要因为我们没有提供建议，让他们的约会无法顺利进行。”
　　“呐，丹下，你手上的杂志是？”
　　“城市杂志，上面会刊登各种店家的情报。”
　　只见杂志内页贴了几十张便条纸。
　　“比起这杂志，这个应该比较好吧。”
　　喃喃自语的丹下从书包里拿出另一本杂志。
　　那似乎也是一本介绍彩市内商业设施的杂志。
　　……嗯？
　　这本杂志里也贴了许多便条纸。
　　“你为什么要贴那么多便条呢？该不会是要汇整出约会套装行程吧？”
　　“小十胜，你在问什么废话啊？再说，虽然我没实际试过，并不是很清楚，但第一次的放学约会，一定是很特别的回忆啊。”
　　“嗯，这么说也是啦。”
　　“因为某个人想做特别的事，我想好好支持他们，所以我才想尽可能多做一点。”
　　……
　　——因为某个人想做特别的事，我想好好支持他们，所以我才想尽可能多做一点——
　　这是很棒的一句话。
　　我正想跟她说她讲得真是太好了，却只见丹下从书包里拿出※力保健与胶原蛋白饮料，一口气把两瓶都喝掉。(译注：LipovitanD是日本大正制药研发的提神饮料。)
　　这是怎么回事啊，丹下，这是什么惩罚游戏吗？
　　“噗哈——”
　　丹下喝完之后，对我这么解释：
　　“干嘛？我昨天晚上没怎么睡嘛，睡眠不足可是美容的大忌哦，而胶原蛋白则是美容的好伙伴！”
　　“不不不，我什么意见都还没说啊。”
　　“那就好。嗯，晚餐到那里吃应该不错吧。”
　　丹下的视线又回到杂志上。
　　确实在上学期的期中考试时，以“睡眠不足是美容大敌”这个理由在考前九点睡觉的人就是丹下。
　　而那样的丹下，只是想着为了让某些人有特别的约会体验，就牺牲睡眠时间来努力。
　　拟定这个约会行程，对丹下而言是件特别的事。所以就算睡眠不足也很用心。
　　让我也想要去支持对某人而言很特别的事了。
　　想要为了某人感到特别的事而去努力。
　　没错。
　　我是个无论牺牲什么，都得让放学时光发光发热的男人。
　　因此以我的放学后为目标，我一定要实现黄金十周的目的。
　　‘一定要确实地实现这三个女孩的目标。’
　　所以全力支持丹下的目标，就是我的目标。
　　我从口袋里拿出传单。
　　但是没有打开折成两折的传单，又放回口袋。
　　
　　
　　运动鞋嘛，等之后存够零用钱再买就好了。
　　
　　
　　第四步骤，晚餐。
　　距离JUSCO步行约五分钟的蛋包饭专卖店，是丹下推荐的晚餐地点。
　　这似乎是一间受到女性热烈支持的人气商店，丹下自信满满地表示“绝对没有高中女孩不喜欢这里的蛋包饭”。
　　证据就是原本认为“晚餐吃‘吃到饱’的就好了”的前方，一听到要来这间店用餐，就马上态度丕变地说“放学后去吃到饱餐厅根本就是邪魔歪道”。
　　……如此这般。
　　蛋包饭专卖店这个选项，我跟千岁也都没有意见。
　　除了步骤1的开会之外，丹下真的是用敏锐的感觉在思考约会行程。
　　进入蛋包饭专卖店之前，抽签的结果是丹下要扮演女朋友。
　　一进入店里，我跟丹下就要进行模拟约会了，所以打算让千岁和前方坐到其他座位，但很不凑巧地，店里的客人很多，能马上腾出位置的只有一张四人桌。
　　结果就是我们四个又坐在一起点餐。
　　同一桌坐满四个人，就算是我跟丹下，也完全没了约会的感觉。
　　尽管如此，丹下还是扮演着女朋友，用她那平常淘气的表情说话。
　　“这一餐是我男友请客，尽管点你们喜欢的菜哦。”
　　前方大声地欢呼，千岁则一脸为难地觉得不能这样。
　　可是当店员来我们桌子旁接受点餐时，我们也都完全忘记请客的话题，每个人都费尽心神地点了餐。
　　女孩子们全都点了本店的招牌餐点，也就是同时淋上白酱与红酒牛肉烩酱的蛋包饭(一千二百五十日圆)。
　　我则点了传统口味的蕃茄酱蛋包饭(七百五十日圆)。
　　之后，蛋包饭被端到了桌上。
　　我们吃着美味到不行的蛋包饭，开心地聊着天。
　　吃完蛋包饭之后，前方离席去洗手间；丹下也站起来说“啊，我也要去”；千岁家似乎打了电话来，千岁大概是不好意思让我听到她跟家人之间的对话，也离开座位暂时走出店里。
　　女孩子们似乎也没打算要加点任何餐点。
　　我走到柜台，先把大家的餐钱一起买单。
　　尽管丹下认为只要拥有美少女游戏，就能知道放学后的约会该如何进行，但我至今仍对这个论调抱持怀疑的态度。
　　以前我曾经跟美少女游戏集团——也就是长万部集团一起玩美少女电玩，里面曾出现当女孩子离席去洗手间时，男孩先去付帐的场景。那时的我觉得这样有点帅。
　　现在我很想仿效一下。
　　就在丹下与前方……然后连千岁都回到座位上之后，我们便打算离开店里。
　　女孩们对我已经付完帐单一事感到非常惊讶。
　　尤其是说出“我男朋友请客哦”的丹下是最吃惊的人。
　　“小十胜，那是开玩笑的啦。真是的，你已经买单真是吓到我了。我得还你钱，要多少？”丹下的口气很慌张。
　　我摇了摇头。
　　虽然千岁也说“怎么好意思让你请”，但我回她们“你们下次请回来就好了”。
　　尽管丹下看起来还是很不能接受，但看我那么坚持，也只好说“我知道了，下次一定要让我请哦”。
　　“总觉得，让男生……不对，是让男朋友请客好开心唷。还有下次要换我请这种话，就好像是定下第二次约会一样，感觉也很好。”
　　我在蛋包饭专卖店付了四千五百日圆，现在手头上只剩下五十日圆了。
　　在我为数不多的美少女电玩经验中，我玩的那个游戏里，主角是个女士优先主义的家伙，跟女主角去吃饭时都会请客。
　　所以我也想要请扮演女朋友的丹下一顿饭。
　　我觉得就算是模拟，她应该也想体会男朋友请吃饭的感觉吧。
　　因为我的目标就是支持丹下的目标，所以我也只是很努力地做自己觉得好的事而已。
　　反正就算我不请她们吃蛋包饭，付了我自己的饭钱后，我也买不起运动鞋了，结果其实都是一样的。
　　丹下对第四步骤做了简评。
　　‘要邀请对方吃饭，我们绝对推荐蛋包饭专卖店。
　　趁女朋友上洗手间时去买单的男朋友，令人感到很窝心。’
　　
　　
　　等我们离开蛋包饭专卖店之后，女孩子不约而同地打起了手机。似乎正在传简讯。
　　然后我们慢慢往车站走去。经过便利商店时，不知为何只有我被留在店里等待。
　　女孩子们说“我们离开二十分钟就好”，要我在店里打发时间等一下。
　　对我说完之后，她们走出了便利商店。
　　虽然我不知道是怎么回事，但还是乖乖照做了。
　　
　　
　　结果我大概等了将近三十分钟。
　　女孩们回到便利商店，带着我到商店对面的公园里。
　　丹下大概去购物了，她手上捧着一个包好包装纸的盒子。
　　那是什么？
　　就在我问出口之前，丹下就已经把盒子递给我说了“我们送你的”。
　　我们站在公园里橙色的路灯下。
　　我因为突如其来的礼物而感到惊讶。
　　“呃，这是……给我的礼物？”
　　“它看起来不像礼物吗？”
　　丹下笑着这么说。千岁与前方也温柔地看着我。
　　“我、我的生日还要很久才到哦。”
　　“没关系啦，快点打开看看。”
　　在丹下的催促下，我拆开包装纸。
　　里面装的是……
　　
　　
　　那是……我一直很想买的球鞋。
　　
　　
　　“……咦？”
　　我还丈二金刚摸不着头脑。千岁便对我说：
　　“十胜，你很想要这双鞋子对不对？”
　　“为、为什么，你们知道？”
　　“是玛莉茉告诉我们的。她说十胜现在穿的鞋子也经很旧了，又经常从口袋里拿鞋店的海报出来看，在JUSCO也一直看着那双鞋。”
　　我看着丹下。
　　“小十胜，你想要这双鞋的事很容易看出来啊。”
　　“可是，为什么？”
　　这个“为什么”问的不是为什么会发现，而是“为什么”要送我当礼物。
　　丹下意会过来我的“为什么”，于是回答。
　　“因为小十胜竟然做了让我们大感意外的事嘛。”
　　“大感意外？”
　　“我只是开玩笑要你请客，你还真的替我们出蛋包饭的钱。我想你这么做，一定就没办法买球鞋了。”
　　“啊，不会啦。”
　　“而且十胜你连在吉牛都只点生鸡蛋，一定是打定主意尽量不花钱也要买鞋的吧。”
　　“也是，我本来就想不要花太多钱。”
　　“十胜啊，你这样反而让我们想请你吃蛋包饭了啊。没有钱的时候，就是要互相帮忙，才是我们的放学后啊。”
　　千岁这么说完后，前方也一脸天真地问我“十胜为什么要这样呢？”
　　“为什么你要用买球鞋的钱请我们吃饭呢？”
　　“嗯——这个嘛，说来话长啊。”
　　“因为小十胜想要支持我们的目标啊。”
　　丹下只用一句话就说明完毕了。
　　“还真是什么都被你看出来了呢，丹下。”
　　“那当然。因为如果女朋友没有办法理解男朋友行动的背后意义，两个人也不会长久的。”
　　接着，我在公园里更进一步了解了许多细节。
　　我用了存来买球鞋的钱这件事，是丹下用简讯通知千岁与前方(就是刚离开蛋包饭专卖店的时候)。
　　在我开口说要请客之后，感到不胜惶恐的千岁与高兴得不得了的前方，看到丹下邀她们：“我们三个一起出钱买球鞋送十胜，你们说好不好”后，两人便爽快地答应了。
　　因此，我请了三个女孩各一份一千二百五十日圆的蛋包饭，她们则一人出了一千五百日圆。送了我一双四千五百日圆的球鞋当礼物，我真的非常感激她们。
　　可是，听到这里，我突然感到奇怪。
　　“特卖会从明天才开始，你们应该不是用四千五百日圆买的吧？”
　　虽然再度确认礼物的价格是件很失礼的行为。但我纯粹感到很在意。
　　丹下还是一脸笑容地说道：
　　“没有哦，别担心。我们还是用特卖会的价格买到的。”
　　“咦？为什么？”
　　“这间运动鞋连锁店，有给会员参加的前卖会。而我呢，就是会员。”
　　“前卖会？”
　　“十胜不知道吗？就是在特卖期之前针对会员的抢先拍卖。”
　　我还真的不知道。原来有这样的特卖。
　　真不愧是最爱购物、也最清楚街上所有商店的丹下。
　　“啊，小十胜。你现在要不要穿穿看？”
　　“哦哦。那，我立刻穿。”
　　我试着穿上球鞋。
　　我将一直以来都照应我的“放学时光的战友”收拾好装进纸盒里，并在心里对从这一刻起退休的它说了句“你辛苦了”。
　　接着，享受一下穿上新的“放学时光的战友”的感觉。也在心中对它说了声“请多多指教”。
　　……太棒了。
　　我立刻在小小的公园里来回冲刺好几次。
　　女孩们脸上露出微笑。
　　就算自己买也一定会很高兴的运动鞋，熟稔的放学同盟女孩们却当礼物送给了我。
　　这简直……是令人高兴得难以形容的运动鞋。
　　
　　
　　步骤5·收尾(送女朋友到家）。
　　按计划，是演男朋友的我接下来要把演女朋友的人送到家门口。
　　所以，重要的女朋友角色就是……
　　“抱歉，我的门禁时间快到了，得赶快回家才行。很可惜没办法跟着看到最后。”
　　“晚饭时间到了。我也该回家了。今天晚上我们家吃寿喜烧哦。”
　　千岁与前方分别这么表示，因此也不用抽签便决定由丹下演女朋友。
　　四人离开公园之后，我们跟千岁与前方在最近的车站分手。
　　我要跟丹下一起搭公车到离她家最近的站。该是公车卡出场的时候了。
　　我第一次单独跟丹下一起搭公车。
　　今天的放学后，还真多第一次体验。
　　例如女孩子送我礼物也是第一次。
　　毕竟是模拟高中情侣的男生送女孩回家的情况，应该要说点什么话才好，但平常话多的丹下却莫名地一语不发。
　　这个时间的公车里，刚下班的上班族相当多。
　　我们在肩膀可以彼此碰触的距离下并肩坐在椅子上。
　　……
　　…………
　　………………
　　无言。
　　可是，我却觉得跟丹下陷入沉默其实还满自在的。
　　归途的尾声，是回味今天放学后时光的最佳时间。爱说话的丹下，现在一定也正在回想那段时光。
　　坐在靠窗位置的我，看着窗外的景色。
　　窗外黄昏下的街景非常美丽，而且我只要一低头看向脚边，就能看见令我骄傲的球鞋。
　　不经意地看到，反而让我情绪激昂。
　　经过了好几个公车站牌之后，丹下的手臂伸到我的前方，按了下车铃。
　　伸出夏季服装短袖外的手臂十分白皙，让我感到心跳加速。而丹下却缓缓地对我说：
　　“小十胜，对不起哦。”
　　她突然之间就道歉了。
　　如果对方是千岁的话，那可是见怪不怪，但如果对方是丹下，就让我有点吃惊了。
　　“干、干嘛？怎么了？”
　　“就算要模拟接送，要你来到这个地方还是很抱歉。”
　　“你真的是今天一放学就立刻邀别人到自家的人吗？”
　　“我呀，不太信任男孩子。”
　　我轻轻地反问她“突然说这些干嘛”。
　　丹下的口气却很认真。
　　只要女孩子的口气开始认真起来，男孩子一定会像个傻瓜一样神色异常地回答问题。
　　“我只是想试试看。”
　　“试什么？”
　　“跟男朋友的初次放学约会。这个人是不是温柔的人？会为了我做些什么？能听我的任性要求到什么程度而不会生气？
　　所以我觉得只要试试看，就能知道这个人到底有多喜欢我。”
　　丹下所思考的约会计划，只有步骤1特别乱来。
　　原来理由是如此啊。
　　“这样啊？那我对丹下来说就不合格了呢，连接送都没想过。”
　　公车开始减速。
　　丹下要下车的公车站就要到了。
　　
　　[[IMG,70f36b811fdaf1dd9d03968b457c435b,632,1000,163440]]
　　
　　在车上到站广播的声音中，我也听见丹下“呵呵”的笑声。
　　“你合格啰，因为小十胜竟然为了我那么做啊。”
　　“那么做？”
　　“为了更凸显我的魅力，一起照相的时候，你一直故意装出奇怪的表情啊。”
　　“那是为什么呢？我记得我只是很认真地在拍照。”
　　再度“呵呵”一笑的丹下从位置上站起，我本来想跟着她，但她却说“到这里就好了”。
　　“再往前两站，就能转搭往小十胜家方向的公车，你就继续往下搭吧。”
　　这是我今天跟丹下最后的对话。
　　丹下下车了。
　　静止的公车又再度往前开。
　　两站之后，我在公车转运站下车时，收到了丹下的简讯。
　　标题是“谢谢”。
　　内容写着“我要特别向十胜你报告有关第五步骤模拟后的简短评语”。
　　
　　
　　‘我认为……跟真心喜欢的人一起回家的路上，就算一句话也不说还是相当开心。’
　　
　　
　　内文就到此为止。
　　我则回了一封慰劳她辛苦的简讯。
　　顺便也附上我穿着球鞋的照片。
　　照片上的我给了一个大大的笑容。当然我不认为那是怪表情。
　　我想她一定会很高兴的。
　　之后丹下回给我的简讯里，只写着下次的放学约会模拟要再拜托我了，但有关我的照片却是一概不提。
　　然而在这一封简讯的最后，却这么写着：
　　
　　
　　‘我，好像达成黄金十周的目标了。’
　　
　　
　　哦哦，原来如此。
　　丹下指的是她的目标“能够回答所有听众前来商量的问题”今天可以完成了吧。
　　尽管接下来必须等到中午广播时间才能回答。但寄来的商谈，她一定已经准备好所有答案了吧。
　　太好了。
　　真是太好了。
　　
　　
　　到了隔周——
　　在丹下的午间广播时，她发表了高中情侣的初次放学约会教战手册。
　　也因此……
　　对于千惠理高中的情侣来说，约在彩市立医院见面，去吉牛，然后在JUSCO的屋顶停车场悠闲度过，最后吃蛋包饭的约会行程，在情侣们称之为‘玛莉茉行程’并且流行了起来。
　　甚至在这个夏天，冰棒也悄悄地在千惠理高中的学生间流行开来。
　　学校附近的便利超商里，冰棒经常卖到缺货，也曾经发生过前方因为买不到冰棒而在便利商店里大闹这种事，不过，这些也都是后话了。