　　特训后的第三天，向着教学楼走着的途中。看到栗栖正从车上下来。
　　数名学生向着栗栖跑去。
　　但栗栖看着我，向学生们说道，
　　「能让我过去吗」
　　「诶。怎么这样，我可是特意跑来和栗栖大小姐见面的」
　　「就是啊。至少一起到教室……」
　　栗栖向着露出遗憾表情的学生们，用冰冷的声音轻声道，
　　「……有什么不满的吗？」
　　「没、没有！」「那怎么可能会有啊！」
　　不再看有些慌张的学生们一眼。就那样径直向我这边走来。
　　「早上好。嘘君。前天玩得真开心啊。……圣，有说什么吗？」
　　「没有，圣好像也很开心。但是，你这样没问题吗？」
　　「你指什么？」
　　「刚才的女孩子们，好像非常遗憾——」
　　栗栖用满不在乎的口吻说道，
　　「那有什么不好。那些女孩子，肯定，就算不是我也无所谓的」
　　「诶？」
　　「而且，我也不知道那些女孩子的弱点」
　　栗栖半开玩笑地说道。
　　「弱、弱点……？」
　　「对。如果知道那个，在一起时岂不会感到很安心？这样一来就绝对不会被背叛」
　　我完全不明白栗栖想要说些什么皱起了眉头。
　　可栗栖却笑道「开玩笑的」
　　
　　●▲
　　
　　从前天的笑容就可以明白，最近的圣很幸福，因此我也非常高兴。
　　虽是星期一，但今天却没有部活动。因为栗栖在从家庭餐馆回家的路上说了『大家在休息日都很努力了，星期一就休息吧』这样的话。
　　因此，我来到了部室。
　　总是令圣感到快乐的，第二花道部。为了给部室扫除。
　　「……咦？今天应该什么人也没有才对，灯怎么开着呀」
　　感到奇怪的我把门打了开来——同时，
　　部室内响起栗栖娇艳的声音。
　　「喵哈嗯！」
　　「啊啊……？这声音是怎么回事……」
　　「太可爱了！太可爱了香凛，圣！」
　　栗栖在栗栖自己带来的宽大的沙发上滚来滚去。短裙卷了起来，雪白的大腿时隐时现。
　　[[IMG,a00a04e537b2efdc236c6ad86383128a,810,1200,149561]]
　　周围散落着纸张似的东西。
　　栗栖双手拿着纸滚来滚去的同时不住地叫着。
　　美丽的金色的头发随着她的动作飞舞着。
　　「啊啊、真棒真棒真棒！为什么你们那感到羞耻的表情，这么的有魅力呀！啊啊！完全搞不明白。完全搞不明白！」
　　对我来说，你才是完全搞不明白呀。
　　在这期间，继续有纸张不断从打印机中吐了出来。
　　栗栖把手中的纸张扔到一旁，拿起从打印机中出来的新的纸张。
　　「嗯啾、啾！香凛啾啾！枫也啾！」
　　栗栖不断亲吻着纸张。栗栖扔掉的纸张向我这边飘舞了过来。
　　拾了起来。上面是少女们害羞的样子。
　　我深受的妹妹、香凛以及枫憋着尿的照片被打印了出来。
　　「啊啊，对不起。圣。圣也很可爱。是难为情吗？脸可是通红的哟？还是因为感到害臊喵？」
　　「……你这是在做什么啊」
　　我轻声的话语，以比预想中要大的声音在部室中扩散开来。
　　「诶……？」
　　寂静。在沙发上仰面躺着的栗栖静止下来。只把脸向这边转了过来。
　　金发在重力的作用下，飘落在沙发上。
　　「………………」
　　「………………」
　　「………………………………………………」
　　「………………………………………………」
　　接着栗栖深深地吸了口气。
　　「呀啊啊啊啊！你你、你在看什么呀！这个变态！色鬼！笨蛋！色魔！偷窥狂色情偷拍魔！」
　　「变态可是你呀栗栖！你这家伙！你在用我的妹妹做什么啊！那些话全部还给你！」
　　「什、什么呀妹控！都是你的妹妹，圣、太可爱的错！」
　　「啊啊。这我倒是同意。圣是可爱。超可爱。银河第一。但是！就算这样，也不能成为你可以做出那种事情的理由！」
　　「真啰嗦！在这种小事上不要喋喋不休的说个没完好不好！？我喜欢女孩子害羞的样子，特别是失禁的样子，最喜欢了！」
　　栗栖毫不犹豫的断言道。
　　「你这个变态！哈……难道，你，创立这个部的理由是……」
　　咕咚，我咽了口口水。
　　栗栖从沙发上下来，悠然地站起。两手叉腰摆出很了不起的姿势。
　　剔透的蓝色眼睛向我望来。
　　「呼。恐怕正如你所想像的那样」
　　威风凛凛地说出这种话的样子，令我感到颤栗。
　　「怎、怎么会有这种人啊……」
　　「算了。就算被你知道对我也是不痛不痒的」
　　「我会告诉圣、香凛和枫的！」
　　「嗯，这是小人物的台词啊。我会靠我自己的力量来解决的！这种话你说不出来呀？」
　　「……你这家伙。做出这种事情，就不觉得羞耻吗」
　　栗栖闭上了眼睛，非常优雅的说道，
　　「当然不会。我可是欣赏感到害羞的人的样子的人。正是因为想看女孩子害羞的样子，才创立了这个部」
　　我的腹部的深处感到一阵灼热。
　　没想到妹妹变成了这个变态玩弄的工具。
　　「也就是说，你果然是不会失禁的了……？」
　　「那是当然的，你以为我是谁呀。我可是流泉寺栗栖啊！」
　　「那自信是怎么回事！」
　　「你要告诉圣和香凛就去试试吧？」
　　「你、你会后悔的哦！」
　　「……被干掉的人的台词啊」
　　「少啰嗦！我会让你后悔的！」
　　「啊，没事了就快给我出去吧。我可是很忙的」
　　我被从部室中赶了出来。
　　忽然，向窗外望去时，发现香凛在停车场里。
　　
　　我匆忙来到停车场，香凛正蹲在那里给自行车上锁。
　　「呼。魔力保护完成」
　　「哟。香凛」
　　从身后向她打招呼，黑发少女猛然跳了起来。
　　「啊啊，这不是嘘学长吗。今天没有部活动，却还没有回去呀。啊，难道是又想骑我的漆黑的雷枪吗？这可不行。没有我的允许，古龙是不会亲近其他人的。但、但是，如果你无论如何一定要骑……」
　　「你的中二病还是老样子啊……」
　　「啊啊！又说中二病了！请你撤回！」
　　这个对话已经转变成最糟的定式了。
　　香凛看着这边，抿嘴一笑。
　　接着，手搭凉棚，很做作的「啊啊」叫着摇晃起身体来。
　　「呜呜、眼前暗黑感……」
　　说着，向这边瞄了一眼。
　　……这又是在玩什么啊。到底。
　　「……没事吧？说来，这又是很中二的单词啊」
　　这时，香凛猛然挺起胸来。
　　「呼呼、呼呼呼、呼呼呼、哈哈、哈、哈、哈、哈」
　　「搞、搞什么呀。这样放声大笑。是因为太热把脑袋烧坏了吗？」
　　「那可是我想说的话。嘘学长？看来嘘学长还真是无知啊。呼呼。真是让人忍俊不禁。啊，真受不了。居然是这种人作为学校的学长和人生的前辈啊，我们还真是可悲」
　　「你到底在说什么呀……」
　　「一张嘴就是中二病。如果说错了，你不觉得害臊吗？呒呼呼」
　　香凛像是在嘲弄我一般露出轻蔑的笑容。
　　「啊！真是的，快说重点！」
　　「那么，学长。请把手机拿出来」
　　虽然搞不清是什么意思，但还是按香凛说的把手机拿了出来。
　　「请用搜索引擎搜索一下。如果没有网址，我可以发给你」
　　「……让我搜什么呀」
　　「眼前暗黑感。搜索眼睛的，前面的，暗黑的感觉」
　　啪嗒啪嗒啪嗒，开始搜索。
　　「……什么……！？居然……有！？」
　　「那是当然的！眼前暗黑感是指眩晕或蹲久了起身时感到头晕的意思！是实际上存在的语言哦？啊哈！自己的无知被展现出来了吧！」
　　「咕咕。怎么会。真让人不甘心」
　　「呼呼。笨蛋」
　　「……」
　　「笨蛋。你可真笨啊，嘘学长♪」
　　「咕呜……」
　　「哦。不哭不哭。真可爱啊。要姐姐交你说话吗？」
　　香凛踮起脚尖，想我摸我的头。
　　「嗯，嗯。喂，蹲下来一点嘛」
　　我不理会，她居然特意把自行车搬来，坐在上面开始摸我的头。
　　「呼呼。我喜欢听话的嘘学长了。不过却总是很自以为是」
　　接着，说着「请稍等我一下」又特意把自行车放了回去。
　　「找我有什么事吗？」
　　「啊啊，关于部活动我有点事想跟你说」
　　「这样啊。正好我有东西忘在教室了，就边走边谈吧。你会陪我去吧？」
　　「没问题」
　　
　　「……就是这样，圣和香凛是被栗栖给骗了」
　　「嗯……。一时之间无法相信啊。一定要说的话，感觉可能是嘘学长的误会」
　　「但是，我亲眼见到的。栗栖拿着你们的照片，做着有些说不出口的事情」
　　「嗯……。是不是看错了呀？啊，我是相信嘘学长的。但是，我也相信栗栖学长」
　　「但、但是，香凛的照片也被拿着做了一些事情哦？」
　　「……嗯。那不是为了治疗而做调查吗？我不认为栗栖部长会做出那种奇怪的事情」
　　「话是怎么说……」
　　「哦，我的教室就在这里了」
　　看来是不相信我说的话了。
　　「好啦。卷子也拿到了。那就一起回家吧」
　　那天，我和香凛到中途为止一起走在回家的路上。
　　
　　一到家，就向圣的房间走去。已经很久没有进过圣的房间了。
　　「圣，可以打扰一下吗？」
　　隔着门问道。「请等一下」的回答之后，门打开了。
　　「……哥哥。有什么事吗？」
　　圣歪着可爱的脑袋。
　　「今天，我去了部室」
　　「咦。今天不是休息吗？」
　　「……稍微有点事。结果，发现栗栖也在那里」
　　「啊，哥哥。只有你和部长两个人？……和部长的关系变好了吗？」
　　那声音听来非常温柔。就好像为我和栗栖的关系变好而发自内心地感到高兴。
　　栗栖是个无耻的变态。这种话变得很难说出口。
　　「那个。……你是怎么看那个部活动的？」
　　「……怎么了？」
　　「没什么，只是想听你的认真回答。很抱歉突然提出这么奇怪的问题」
　　圣稍稍沉默了一会儿后，张开了嘴。那话语比平时要流畅的多。
　　「非常，开心。对了。我有事要告诉哥哥」
　　「啊啊」
　　「我，以前总是一个人。一直认为我这种会失禁的人是最低劣的。当看到的哥哥的尿床治好时，我感到很寂寞。感到恐惧」
　　「……这样啊」
　　这么说来，我的尿床治好的时间，确实与圣和我疏远的时间一致。
　　「我想我可能，无法向和我不同的人敞开心扉」
　　「是……这样啊」
　　「所以，现在很高兴。有了部长，枫，香凛，还有哥哥。想和大家一起治好。非常、非常、非常的高兴」
　　圣好像对现在的样子就很满足。就算栗栖是个变态，只要能一直隐瞒下去，圣一定能一直这样快乐下去吧。
　　如果栗栖是个不会失禁的变态这事被知道了？
　　如果我做出什么一定会破坏掉圣的这份幸福。
　　这么看来，什么也不做是不是会更好呢？
　　不管栗栖拿着圣的照片做了什么，只要圣不知道，不就什么问题都没有了吗？
　　虽然栗栖玷辱了圣的照片，这事让我的心情无法平静，但这只是我的问题。
　　如果真的希望圣幸福，保持沉默不是会更好吗。
　　「这样啊……。啊啊，就是啊。如果圣感觉开心，我也会觉得高兴」
　　「嗯……谢谢。哥哥」
　　「你有什么想要吃的东西吗？」
　　「…………布丁」
　　「那么，我这就去买」
　　就这样，我走出了房间。——没有听到圣最后轻声嘟囔的话语。
　　「哥哥。今天的样子有些奇怪……」
　　
　　那之后，又过了三天。但是，我仍然还在犹豫不决。
　　就算在部室中也抱着头。是该说出真相夺走妹妹的幸福呢，还是该为了守护妹妹的幸福而对栗栖的欺骗视而不见呢。
　　三个美少女就在我的附近交谈着。
　　「圣、香凛。下次，就展示一下实际失禁的样子吧。这也是治疗的一环」
　　「不行」
　　「就算是栗栖部长，那也很是害臊的！」
　　「呼、呼。说不愿意不愿意也是想做的表现吧？」
　　「……部长，你这是哪里的坏官员呀」
　　「真是的，栗栖部长总是开玩笑」
　　我坐在椅子上，听着这样的对话。
　　「咦。嘘学长，你不阻止吗？栗栖部长开这种黄色玩笑时，都是由你负责阻止的呀」
　　「哥哥，是不是身体不好呀？」
　　「别管他了。肯定是想要尿尿正憋着呢」
　　我并不回答，一个人继续烦恼着。
　　还有的是时间进行思考，我这样确信着。
　　
　　第二天。来到部室时只有栗栖在。
　　栗栖见到我，眉头不高兴地皱了起来。
　　「嘘君。你还没有告诉圣吗。是明白到不会有人相信自己吗？」
　　「……不是的。我可不认为不会被相信。但是，这里好像对圣来说是个很舒适的地方。我不想破坏它」
　　栗栖哼了一声。
　　「嘘君。你很讨厌我是吧？不想我和你的妹妹有牵连是吧。却居然还忍着啊？……真笨啊」
　　「……要你管」
　　我轻声说完后，用力吐了口气。
　　就像胃中有无数的针刺着般，感到怒火中烧。
　　但是，我却向着栗栖低下了头。
　　「栗栖。虽然我很讨厌你。但是，我还是有件事想拜托你」
　　「……什么呀。希望你不要提出要和我交往这种要求」
　　「你可不要误会。是为了圣那家伙。我希望你绝对不要暴露自己不会失禁这件事情」
　　「……也就是说，要骗就骗的完美啊。这没有问题」
　　「啊啊。请你不要背叛那家伙」
　　「……没问题。反正我本来就是这么打算的」
　　「拜托了」
　　「对我来说，欣赏美少女的，圣和香凛的害羞的样子可是我的生存价值。特别是放尿！因此！如果是为了那个，做这种事完全没有问题。不过，实际尿出来是不愿意做的吧」
　　栗栖露出灿烂的笑容说着相当无耻的话语。
　　但是，
　　我和栗栖都有些大意了。
　　居然在这种地方进行这样的对话。
　　实在是太大意了。
　　门口传来扑通一声。
　　不好的预感。
　　完全不想转过头去。
　　一定要是其他的学生啊。
　　但是却很清楚，一般的学生是不会来这个部室的。
　　我缓慢地转了过去。
　　圣正面无表情地站在那里。
　　不是无法相信的表情，也不是悲伤的表情，更不是辛酸、痛苦、困惑、哭泣、欢笑的表情。完全的没有表情。说成是平时的表情，也是可以接受的吧。但是却有着决定性的不同。这我是清楚的。非常清楚。
　　「圣、圣。你好。你听到刚刚的对话了吗？我们可没说什么大不了的事哦」
　　栗栖故作镇静的说道。
　　就连我也能看出她的惊慌失措，圣肯定是看的出来的。
　　「部长……。是这样啊。是在骗我啊」
　　「……你听到了呀。圣」
　　「没听见，也不想知道」
　　「听我说，圣。刚才那是在开玩笑。是玩笑话」
　　「骗人」
　　「没有骗你」
　　接着，圣把视线从栗栖那里移开。向我这里看来。
　　「圣。拜托。你听我说。刚才的话是为了你……」
　　「哥哥也知道啊。部长不会失禁这事。还想要瞒着我」
　　「圣……」
　　「无耻」
　　圣轻声说着，拾起掉在脚边的书包向外跑去。
　　「等等，请等一下圣！」
　　我立刻追了出去。
　　圣的小小的肩头来到眼前。
　　伸出手去，抓住。
　　「圣！」
　　「放开我。哥哥是个笨蛋。我已经不知道哥哥什么的了」
　　「不是的。圣。因为那里是你重要的地方，我，不想破坏它……」
　　「这种事我才不管呢」
　　「圣……」
　　「……放开我」
　　圣又说了一遍后，把我的手拔了开来。
　　我已经没有可做解释的话语，只能呆呆站着目送圣的离去。
　　
　　回到部室，栗栖正用手捂着脸无力地靠在沙发上。
　　「……栗栖」
　　「啊啊。真是失败。居然在部里谈那种事情。但是，在外面也没什么机会与嘘君见面，这也算是必然吧」
　　「不行了」
　　「一看就知道了。但是，对你来说这不是万万岁的事情吗？可以让圣从奇怪的部活动中脱身」
　　「如果只是要脱身，可能确实如此。但是最让我高兴的是圣能感到幸福。因此，这是完全的失败」
　　「你还真是妹控到没救了啊。……要是也有人这么为我着想，可能就不会有这样的性癖吧」
　　从身后传来栗栖懊悔的低语。是不想被我听见而轻声说的吧，但我却听到了。
　　「哈？」
　　「没什么，说漏嘴了。你就把它忘了吧」
　　「嗯，反正我也没兴趣」
　　「说的也是。圣是不会再回来了吧。虽然有些遗憾。但现在后悔也已经晚了」
　　栗栖说出好像并不是很在意般的话语。在我听来感到极其不爽。
　　「你，为了满足自己的欲望利用着圣，看到用不成了就马上扔在一旁。你把人当什么呀」
　　「……你生什么气呀。不就是那样吗。你倒说说事到如今还能怎么做啊？无法得到的东西除了放弃还能怎样。除此之外，还有什么选择吗？努力也不会有结果就不再努力。放弃之后去寻找其他的道路。我就是这样生活过来的」
　　这样说着的栗栖脸上浮现出我所见过的最寂寞的表情。
　　「怎样做才能形成这么扭曲的思想，真是完全无法理解」
　　「就算再怎么请求，父亲大人和母亲大人都不会回家。生日也只有和家政人员一起过。教学参观和运动会也只有一个人。饭总是一个人吃。这就是我的童年。怎么样？你感到有些满足了吗？满足你那无聊的好奇心了吗？」
　　栗栖瞪着我。看来栗栖也是相当激动。没有必要说的话也全都说了出来。
　　「圣肯定是不会再回来了，你也要脱离部活动吗？」
　　「…………」
　　我正沉默不语时，「大家好」香凛来了。
　　「嘘学长！要玩好久没玩过的战斗游戏吗。我可是想出了新技能哦。可都是超帅的技能哦！咦，怎么气氛这么奇怪呀」
　　「没有什么奇怪的吧」「没有什么奇怪的哦」
　　两人异口同声说着，栗栖向我瞪来。
　　完全没有注意到那样的我们，香凛接着说道，
　　「咦。今天圣学长不在啊。真稀奇。嘘学长反而在，真是奇怪。明天会下雨吧。不准备好雨伞可不行」
　　那天的部室，只有香凛一个人在喧闹着。
　　
　　回到家，发现圣把自己关在了房里。
　　咚咚咚敲了敲门。没有反应。想要开门时，总算有了反应。
　　「哥哥。不要进来」
　　于是我没有进入房间，就在门前对圣说道，
　　「圣。今天对不起了。你没事吧？」
　　「哥哥是想要欺骗我？」
　　「我并没有那个打算……」
　　「那么，你是想做什么」
　　「我是因为担心你——」
　　「我无法相信哥哥」
　　「但是我——」
　　「够了。别再说了」
　　「把门打开吧！圣！我绝对没有打算做对你不利的事情！不止是现在，将来也是！」
　　「……那么，为什么要瞒着我呀？」
　　「那、那是因为……。我觉得，那样对圣会比较好」
　　「哥哥早就知道，栗栖部长和我们是不一样。却一直瞒着我。……真过分」
　　「但，但是」
　　「哥哥，知道我把那里当成重要的地方吗？」
　　「那是，当然的……」
　　「但是，现在那只是我的愿望。由愿望而生成的镜像，是不存在的虚像」
　　「…………」
　　「而且，最近哥哥，就只顾着香凛和枫的事。都不管我」
　　「等等。对我来说你永远都是第一位的——！」
　　「行了。我感到，痛苦。胸口好痛。这种心情已经受够了」
　　「听我说呀！」
　　「我不想再听你说了。别再和我讲话了」
　　「圣！」
　　「因为相信，才会这么痛苦。我再也不会相信哥哥了」
　　「圣！」
　　「我不会给哥哥添麻烦的。因此，哥哥就不要再把我放在心上了。我也不会在意哥哥的」
　　「喂，你在说什么呀」
　　「别再管我了」
　　说完这句话之后，圣再也没有做出任何回应。我的话语已经无法传递给圣了。
　　
　　究竟该怎么办啊，无论怎样烦恼，也找不出答案。
　　只是个被玩弄的工具。想想吧。这对圣究竟有什么好的呀？
　　圣现在究竟在为什么生气？
　　一个原因当然是因为感到被我欺骗。
　　另一个原因恐怕是主要原因。信任的部长却不会失禁这个事实。
　　因为这个原因，在圣的心里留下了巨大的伤口。
　　越是相信，留下的伤口就越深、越痛、越巨大。
　　想起了香凛和她的朋友狭山同学的事。她也是因为喜欢香凛而感受到巨大的伤害。而且，就算香凛说出了事实后，最初也无法顺利解决。有了我这样的证人，香凛也很努力，最终才得以解决。
　　但圣却是真正地被背叛了。
　　完全没有，办法。
　　但是，……等等。
　　说不定没有问题。我心中产生了一个主意。
　　不但成功率非常的低，还必须舍弃羞耻感。
　　我准备去做的事情，说不定是完全没救的愚蠢行为。
　　只要有几率让妹妹幸福，就算成功率接近０，只要不是０，那就试试看吧。
　　入部测验的时候不也演过小二病吗。
　　现在这也没什么大不了的！
　　关键是在栗栖。只要那家伙肯做那件事……！
　　必需的就是那一手。只要使出那一手，全部都可以改变。
　　
　　操作着手机，给栗栖打了个电话。
　　「是我。清水」
　　「……原来是，嘘君呀」
　　「我有点事，想要拜托栗栖。是为了圣」
　　说到这我停了下来。
　　「嗯。听你说了我再考虑」
　　这种事，说了真的没问题吗？
　　不过，正常想来肯定是不行的。
　　但是！我，就算如此——！
　　「拜托。在圣的面前失禁！」
　　「……哈？」
　　「也就是说，如果你在圣的面前，失禁的话，就会认为之前是误解了！？」
　　一瞬的停顿。接着传来吸气的声音。
　　「绝————对！绝————对不行！你是傻了吧？嘘君，你的脑子有问题哦。完全不明白你是怎么想的。凭什么我要做，那种事情」
　　对着愤怒的栗栖我再一次透过电话低下了头。
　　「求你了！已经，没有其他的办法了！」
　　「要知道，就算那么做也是没用的。你就不能成熟一点吗？」
　　「为了自己的趣味创立了那样的部的家伙有什么资格说我」
　　「啊啊，这样啊。看来你是不打算让我帮忙啊？」
　　「你打算做了吗？」
　　「不做。只是求人办事的时候，你最好显得低声下气一点」
　　「如果表现的低声下气，你会做吗！？那么，我什么也愿意做！栗栖，不、栗栖大人。请你一定要帮我！没有你的帮助，是不可能做到的」
　　「啊啊，是吗？原来我处在那么重要的位置啊」
　　「没错。没有栗栖大人，什么也做不成」
　　「但是不行」
　　「你这家伙」
　　「那么，你就好好努力吧」
　　「喂，栗栖」
　　啪。电话被挂断了。重拨。接了后「烦人」说完全又挂了。之后又拨了很多次，最终手机也关机了。
　　
　　第二周开始，栗栖与我的战斗开始了。拜托的我与拒绝的栗栖
　　早晨上学的路上。我向从漆黑的轿车上下来的栗栖走去。虽然还有其他围着栗栖呀呀叫的集团。但是，我还是从她们中间穿过。
　　「栗栖！」
　　「那个人，真呼栗栖大小姐的名！？」「真没礼貌」
　　无视着周围人的声音，我向栗栖低下了头。
　　「拜托了。栗栖。这事只能请求你了」
　　「不行。去找其他人吧」
　　说完栗栖就向教学楼走去。我低着头目送着她。
　　
　　午休时间，栗栖的教室。
　　「拜托。栗栖。求你了」
　　围着栗栖的人开始嘲笑起低着头的我。
　　「啊，真可悲」「完全不明白自己平民的身份啊」
　　你不也是平民啊！为了不使这样的吐槽发出，我紧咬着嘴唇。
　　「你这样很碍事，请回去吧。嘘君」
　　一听这话，周围的人表现出惊讶的样子。
　　「诶。什么！用爱称称呼平民吗！？」「到底是什么关系呀，真不甘心」
　　「……我还会再来的」
　　
　　接着，放学后的部室。看来栗栖还没有来。
　　
　　缺页
　　
　　栗栖说到那里停顿了一下，接着说道。
　　「我只是希望有个能肯定我的人」
　　「那种不是有很多吗。学校里也是，到处都是，赞赏你的家伙」
　　「那只是凭外貌的肯定。那是不同的。处在那赞赏中的，就算不是我也行。只要是长的美丽，很有钱，拥有权力，头脑聪明，谁都行。他们会用同样的方式加以肯定，赞赏的。……这种，我可不需要」
　　「你说的话不矛盾啊。说的都是让人搞不明白的话」
　　「因此，我一直希望得到肯定。就算是无家可归者，世界上最丑的人，世界上最蠢的人，无论什么都比别人差的人也行！只要能够给予我肯定。但是，我认为那样的人是不可能存在的。是不可能有的！无论是什么人！也不会拥有那样的人的。但是，你出现了！因此，我真是羡慕圣啊。非常，非常，非常！」
　　「完全不明白你的假定」
　　「那么，你会怎样？比如说，如果圣的能力，从各个方面来说，比这个世界上的任何人都要糟糕……。即使如此，你还会喜欢她？还会喜欢她的吧？」
　　「那是不可能的」
　　听了我的回答，栗栖像是放下心来似的吐了口气。
　　「……是啊。你也果然是因为圣很可爱啊。因为圣可爱所以才对她那么爱护……。我感到舒畅多了。太好了。那样的人，是不存在的……」
　　「栗栖，你在说什么呀。你是笨蛋吗？圣怎么可能会比别人差？就凭圣的存在这一点，就可凌驾于这个世界上的一切存在！」
　　「！？」
　　「只要圣是圣就行了」
　　「…………！」
　　「只要圣还是作为圣存在，那就足够了」
　　「到底，你……、到了什么程度……」
　　「无论发生什么，那家伙都是我重要的妹妹」
　　「我，一直希望有个能够把我当作我看并且能够肯定我的人！就像对圣来说的，你这样的……」
　　这家伙，在说些什么呀？
　　「果然无法原谅！就这样吧！反正现在后悔也已经来不及了！」
　　栗栖把此前背着手藏着的手机向我伸来。
　　「只要我按一下键，圣的图像就会被上传到网上！」
　　刚才就想着怎么把手背在身后！原来是这样！
　　「！不会让你得逞的！」
　　栗栖说了的瞬间，我用力在地上一蹬。
　　几把椅子被撞飞，回响起很大的声音。
　　「呀！好，痛……」
　　我把栗栖推倒在地，紧紧攥着栗栖的手机。
　　「居然敢把圣的那种样子发出去。我绝对不会允许的！」
　　「不要碍事！」
　　我和栗栖为了争夺手机，在地上翻滚推搡着。
　　「你才是呢，为什么要做这种事啊！」
　　用力的抢夺着栗栖的手机。
　　「无法到手的东西，却就在眼前，不会感到不甘心吗……！如果有那种东西，我也想要……！太过耀眼了！既然这样，干脆……！」
　　「少开玩笑了！从刚才开始，你说的不全都是你的欲望吗！那么，你自己为了那些做过什么吗！」
　　「要我，做什么……！」
　　「为了想要的东西，你做过什么！在地上难看地打滚，也没有想过去争取呀！想要抓住的话，就伸出手来吧！」
　　「真可笑。你是想说只要努力，什么都可以得到？我可不会做。只是那样。什么也抓不住」
　　「啊啊。确实有可能会抓不住！但是，不努力什么也做不了。是成功还是失败，不做过是不会知道的。只有努力过的家伙才有资格去摇那决定成功与否的骰子。无论结果是成功还是失败！如果不去做，连摇的资格都没有」
　　「…………那是因为你不努力什么也做不到吧？无论多么小的事情。但是，我就算不努力，还是什么都可以做到」
　　「但是，还是有无法到手的东西吧！？那么，去试试看不好吗。我还不是被圣讨厌了，即使如此，我也，不会放弃的！」
　　「……你是，认真的……？要知道，圣对你是……」
　　「因此，拜托了。如果稍稍觉得圣还有一点重要……！拜托。作为补偿，你想对我做什么都行。因此……！」
　　我将栗栖压在身下的同时，低下了头。
　　栗栖躺在地上，轻声说道。
　　栗栖的眼睛中噙上了泪水。
　　「……但是。这太狡猾了。光想着圣」
　　用着小孩子般的口吻的栗栖轻声说着。
　　之后，栗栖只是默默咬着嘴唇。
　　只有时钟的秒针行进的声音回荡在部室中。
　　忽然，我轻声说道，
　　「说起来，你刚才为什么会说那些莫名其妙的东西啊？」
　　「诶？」
　　「因为，流泉寺栗栖就是流泉寺栗栖吧？」
　　「…………」
　　「如果，你的里面进了其他人也还说的过去，但又没有变成那样……。香凛不也是，因为你喜欢她才变得喜欢你的吧」
　　我说出了刚才就想着的事情，
　　栗栖把脸扭到一旁说道，
　　「如果只是拜托圣，也是可以做的……」
　　
　　第二天很不巧是个让人觉得可能会下雨阴天。
　　圣已经不再听我说话。一跟她说话就把脸扭到一边，那样子就好像我不存在一样。
　　我的心理几乎快要崩溃了。而且，栗栖也现出很痛苦的样子。
　　因些，拜托了香凛在放学后把圣叫到教学楼的后面。
　　我和栗栖在约好的时间来到了教学楼的后面。
　　这是个冷清的地方。那里圣孤零零地背朝着这边站着。
　　走到身旁，向她说道，
　　「圣……」
　　转过身来的圣，还是一直那样的无表情。但却散发着类似于无奈的气氛。
　　「……哥哥。真的很烦」
　　「拜托。听听我和，我和栗栖说的话」
　　「……栗栖部长也？」
　　到目前为止一次都没有认真解释过的栗栖特意前来。可能这一点，对于圣来说是稍稍有点价值的事吧。
　　圣并没有转过身去，径直向这边看来。
　　「……知道了。这是最后一次」
　　拜托了。栗栖……！
　　「圣。这之前的事是你的误会。我和圣是一样的体质。这你是知道的吧？」
　　「……此前，是这样想的。但是，现在已经不这么认为了」
　　「为什么，会这什么想？」
　　「因为，栗栖部长。到目前为止，一次都没有过」
　　「那只是，碰巧」
　　「我和香凛却有过那么多次？」
　　「那也是偶然」
　　「圣，你就相信栗栖吧……！」
　　但圣的头向左右摇了摇。
　　「而且，我连栗栖部长的发动条件都不知道……」
　　「……！确实，这我没有说过」
　　「那么，栗栖部长的发动条件是什么？」
　　栗栖显得有些不知所措。这倒也是。这里要是随便说一个，以后在满足条件时，就必须做出反应。这个肯定是不能回答的。
　　「……这个，不能说」
　　「果然」
　　「但是，请相信我。我非常喜欢圣。也喜欢香凛，枫。因此——！」
　　栗栖紧紧抓住圣的肩头。
　　但手还是被圣拼命地甩掉了。
　　「不行！不要再说了！我已经，不想再听了。我不知道为什么，部长要欺骗我。但是，我已经无法忍受心口的疼痛了，受不了！」
　　圣用力地、用力地塞住了耳朵。
　　「圣！」
　　「别说了，别说了，别说了。我不想再听了。全是谎言的话语。虚假的东西。反正我，也是一个人。也不想相信叫我来这里的香凛，说谎的哥哥，欺骗我的栗栖部长。不要再说了，别说了」
　　圣梦呓般地，别说了、别说了，这样不停轻声说着，紧紧塞着耳朵。
　　啊啊，这下真是不得了啦。
　　我们，不，我已经把圣逼到了这种程度。就那样放着不管，可能也就不会让圣痛苦到这种程度。
　　但是，我是不可能放着不管的。
　　正因如此，才做出这种会令圣产生出无法再次修复的伤口的事情。
　　就算说谎的我被圣讨厌也没什么。
　　但是，圣变得不再相信任何人，几乎交不到朋友这种事情是绝对不行的。
　　我是我绝对不能认可的！
　　「栗栖！」
　　「什、什么，突然……」
　　「拜托了。拜托了！」
　　我把头碰在了地面上。
　　「难、难道……！嘘君，你，想让我做那个……！？」
　　「拜托了。光凭我，已经不行了。你说的话，也不行了。除了你的行动，已经无法改变现实了！」
　　「那种现实，我断然拒绝！」
　　「你讨厌我也没关系！之后，什么都愿意做！因此，因此！求你了，就这一次……！就这一次！」
　　「不，不行！做不到！绝对不行！」
　　「只有你能帮我了！」
　　「就算那样也……！」
　　「就算那样，是什么呀。你可能确实是个没救的变态。但是、但是！你还是，很看重吧！那个部活动！」
　　「！」
　　「可能你确实抱着邪恶的想法。但是，还是能够感觉的到！你，很看重圣和香凛！」
　　「那、那种事，跟你没关系吧！？」
　　「不喜欢努力的你，好像去邀请过枫很多次吧。那不是很努力吗？」
　　「……那、那是！因为还有可能性……」
　　「可能性的话！现在也就！虽然很渺茫，但还是有的！」
　　「但、但是……」
　　「在家庭餐馆的时候的你，虽然很无耻，最后，不是也感到很开心吗！这么热门的餐会还是第一次，这不是你说的吗！」
　　「呜……」
　　「而且，在圣知道了你的秘密时，什么借口也没有找，是注意到那样做会对圣造成进一步的伤害吧！那之后，虽然有过暴走，但那也是因为把圣看的很重吧！认为被圣背叛了，感到伤心吧！？拜托了栗栖。最后一点，最后一点……！最后再努力一点吧！」
　　跪在地上，再一次将头碰在了地上。
　　风抚过我的肌肤。
　　「啊————！真是的！知道了！无耻！真是无耻！」
　　「……栗栖……」
　　栗栖把圣的手用力从耳边拿开，叫道，
　　[[IMG,e39e606f4bc5af948c769596ff3601c9,825,1200,171228]]
　　「请听我说！圣！我，和你是一样的！所以，用你的眼睛看看吧！看清楚了！」
　　啪嗒，啪嗒冰冷的水滴从空中滴落下来。是雨。开始下雨了。
　　「噗……啾……？」
　　「嘘君！你可别看！请把头低下！」
　　在下着雨的天空下，栗栖叫了起来。我赶快把头低下。
　　「嗯嗯，嗯……咕，呜……。啊……」
　　只传来栗栖甜美的声音。
　　同时也听到好像是忍受着羞耻般的喘息声。
　　「……我，如果那个时候努力了，只是生日的话……。不，现在还说什么呀」
　　夹杂着雨声，感觉似乎听到栗栖这样轻声说着。
　　混凝土的地面，渐渐湿了。
　　就好像栗栖所存储的什么被释放了出来一样，水洼渐渐扩散开来。
　　这是栗栖的——？不，肯定是雨水。
　　从初夏的天空落下的冰冷的雨水洒向我们。
　　就好像是要将栗栖降下的雨水冲洗掉一般，唰唰地下着。
　　就这样被雨淋着，不知过了多长时间。
　　在雨声中，栗栖的声音响起。
　　「可以把头抬起来了，嘘君」
　　圣和栗栖浑身湿透，面对面站着。
　　二人的制服变的白色透明，可以看到内衣。
　　栗栖悲伤地说道，
　　「……这种，即兴表演，看来是不行的」
　　圣保持着那毫不动容的人偶般的表情，握住了拳头。
　　「……果然，是不一样的」
　　靠。这样也不行啊？
　　栗栖发出放弃般的声音。
　　「算是吧……」
　　但是，圣张开双臂，抱住了栗栖。
　　「但是，部长为了我，都做到了这种程度。为了我。……我、我……。部长，在，我的眼前，做出，那个，我很高兴……」
　　圣在瞬间的犹豫后，接着说道，
　　「……谢谢」
　　栗栖露出既像是害羞又像是尴尬的表情。
　　「不。圣，应该是我说，谢谢。还有，对不起」
　　圣对这话语点了点头，向我转了过来。
　　「……哥哥也是，为了我，谢谢」
　　那是圣真正地坦率地感激的心情。
　　光凭这个，我就觉得我所做的一切都得到了回报。
　　阵雨在这样清洗去此前我们的不和之后，突然停了下来。
　　从云的缝隙间温暖的阳光照了出来。