　　「不要。不行。无法接受。我绝——对不会认可的！不认可不认可！不会认可这种变态的！再说，这个男的根本就不是人类。是黑暗的魔物变的。我们已经被盯上了。啊啊，真可怕！」
　　第二周的星期一在部室中。
　　既然认可了妹妹继续在这个部待着，我当然也就宣称要入部了。
　　于是，香凛表现出强烈地拒绝反应。那势头似乎连她那光泽的黑发也要竖了起来。
　　「但是，凑」
　　「不，不是凑是神龙之宫！」
　　「……哈。……哈？」
　　「凑听起来一点也不帅我可不喜欢！学长请您注意一下气氛！」
　　「那，个……」
　　无论是凑还神龙这宫都无所谓，但陪她玩这种小孩子的游戏总觉得太难为情。
　　「那么，香凛」
　　「请，请不要真呼我的名！会被你玷污的！」
　　「被、被我玷污！？但是，栗栖和圣都认可我的入部哦？」
　　「咕、咕喵呜……！」
　　「你昨天对栗栖好像很谦恭啊，唱反调没问题吗？」
　　「呜……」
　　香凛眼睛一翻，向在我身后的栗栖望去。
　　应该是和栗栖对上眼的香凛不知为何，言语又变得有力了。
　　「没问题！我的力量仅次于神。也就是说，如果神偏离了正轨，那必须由我加以修正！」
　　「……那，栗栖。该怎么办啊」
　　「我说你怎么直呼栗栖部长的名啊！这是对神的不敬！」
　　「是啊……。这个部的人本来就少，有人反对可不太好啊」
　　「说的对，栗栖部长。现在马上把这个男的赶出去吧。就从窗户扔出去送他回地狱吧」
　　香凛张开双臂挥舞着说出吓人的话。
　　「喂。这里可是三楼啊。那可真的会到地狱去呀」
　　「呼呼。你就是从那个地狱来的吧？要不，就用我的爱机『漆黑的雷枪』把你打个落花流水吧」
　　香凛脸上浮现出邪恶的笑容。
　　「……什么是，漆黑的雷枪啊」
　　「是我的强化武装。装备上后速度会增加大概五倍，攻击力、防御力、生命值还有其他的数值都会增加。前世的我所驾驭的远古之龙，在我死后仍对我忠心耿耿，改变了身形追随我来到了现世。变身是为了让除我以外的人都无法驾驶它」
　　诶嘿，说着挺起她那平坦的胸来。
　　这个家伙是个笨蛋啊。就当作没听见先问问身为部长的栗栖吧。
　　「栗栖。我该怎么做再好啊」
　　栗栖的脸上先是现出苦恼的样子，忽然像是想起什么似的得意地笑了起来。
　　「是啊，这样吧就来做个入部测验吧」
　　「……入部测验？」
　　「对。没错。条件很简单。让香凛认可你的入部。仅此而已」
　　「……如果香凛对我说『请一定要加入我们部』这样的话就行了吗？」
　　「只要香凛说出『加入也行』就可以。诱骗她说出来也行，但严禁使用暴力」
　　咕咕咕，这样的笑声在部室中响起。
　　「我怎么可能向这样的男人屈服。你就拼命的挣扎吧。来，我这就让你放弃！我就让你尝尝绝望的滋味吧！」
　　梆梆！说着香凛张开双臂对我做出威吓的样子。
　　但是不知为何，不，应该说是理所当然，一点也不可怕。
　　我讶然的看着她时，香凛得意地翘起了嘴角。
　　「呼呼！被我吓得连话都说不出来了吧。是这样吧。没错、就是这样。我可是大魔道士转世。而你，只不过是个从地狱里冒出来的怪兽」
　　「不不。没有那个可能。无论什么设定都不现实」
　　「你还真是愚蠢啊。自己无法理解的东西就不认可。愚蠢低劣荒谬。那么，就吃我一招吧！我的超必杀技——超电影霸王炮」
　　「诶诶……？」
　　那迷一般的词语是什么。……我该怎么反应啊。
　　自称大魔道士香凛做出用两只手围住什么球体的样子，「呶呶呶」或「咕，我的力量不要暴走啊」这样叫着。
　　不知为何，作为观众的我觉得很痛苦。
　　「圣，这到底是在玩什么啊……？」
　　我向人偶般毫无表情地看着书的圣问道。
　　圣那端正的小脸向这边转过来，说了一句，
　　「……一直就是这个样子」
　　「一、一直都在做这么害羞的事情啊！？这个女孩子！」
　　「……对」圣动着小小的下巴点了点头。
　　香凛根本不理会我和圣的对话，继续做着她那奇怪的动作。
　　…………真是个可怕的家伙。
　　「波——！」
　　香凛的双手推了出来，看动作像是会有什么从手掌中飞出。
　　感到无所适从的我只有呆呆地站着。但是，香凛也是跟我一样一言不发。
　　「……………………」
　　「……………………」
　　「请、请说点什么啊。清水学长」
　　「你说的什么是指什么啊」
　　「这种事不用我说希望你就能理解」
　　「啊，……你最好不要在玩那种看着都痛的游戏了。都已经是高中生了」
　　「不对！不对！」
　　「你父母会很伤心的？你现在的样子敢让他们看吗？」
　　「更不对了！？咯哇！咯哇！是咯哇！」
　　「那到底是什么呀」
　　「真是的！你这人理解能力真差！」
　　「那种东西，怎么可能认认真真做出反应啊」
　　「咕呜呜！我——是——说——！现在轮到清水学长了！」
　　「哈？」
　　「轮到清水学长了！刚才我向清水学长发出了超电影霸王炮。对这招清水学长要怎么应对」
　　「我就想着这个家伙真是个笨蛋啊」
　　「不——是——这——个——！我的意思是，清水学长应该做的是防住这个攻击，并把我打败。如果你能战胜我，那我就认可你的入部」
　　「你是说？」
　　「清水学长有使用防御技能防住我的攻击，或者使用攻击技能的权利」
　　「诶，诶诶……。也就是说只要我能说出类似那样的技能名，把你击退就行……？这是什么战斗。也太傻冒了吧？是吧，圣」
　　我向圣问道。但是，圣像是告诉我『放弃吧』似的闭上了眼睛。
　　「来，请行动吧。清水学长」
　　「诶……。那么，我躲」
　　「不可能」
　　「为什么啊」
　　「超电影霸王炮是跟踪式的。大魔道士香昂凛的这招，只一击就可以消灭一个国家」
　　「有那威力还需要跟踪啊！？根本就是大规模杀伤武器」
　　「过去。香昂凛——在与用国家做盾牌的魔族的战斗中陷入苦战。但，就在此时终于练成了。超电影霸王炮。比起其前身的电影霸王炮威力增加了１.５倍，而且还具有了跟踪能力」
　　「这种情报就不用了！根本无法认真对待。就连记都不想记！」
　　「而且，还能进行敌我识别，只对敌人造成伤害。完全不会伤到自己人的使用非常方便的地图炮。就像Cyflash那样。或者是Psycho Blaster」
　　（注：Cyflash及Psycho Blaster都是在超级机器人大战系列中出现的地图炮）
　　「……那、那是什么啊Cyflash，Psycho Blaster什么的」
　　「你不知道就算了。总之，清水学长的躲避失败了。嘭。魔族清水死了。好了，结束了。是我赢了」
　　「……完全无法接受啊。而且你那个技能太狡猾了吧。游戏里要是出现使用那种技能的家伙多无趣啊。什么敌人都是一招必杀。」
　　香凛用她那形状很美的鼻子哼了一声。
　　「游戏和现实是不同的。尸体请不要讲话。不，应该是焦炭」
　　「你居然敢说现实…………？你……」
　　「好了。你想再来挑战的话，我随时奉陪。但是，一天只有一次机会」
　　「凭什么呀」
　　「输了的人在同一天无数的挑战，这根本不现实吧？」
　　「你又说现实！？你现在马上去给我在词典上查查这个词的意思」
　　「总而言之。这和我的朋友每天都有玩这种战斗。你可别想一来就战胜我」
　　这不讲道理的战斗到底是什么啊……！这家伙的朋友也是一样这么让人痛吗？
　　或者是没有办法只好陪着玩。如果是后者还真是可怜到极点了。
　　栗栖笑着说着「那么再见了」向我轻轻挥着手。
　　总而言之，为了要和圣加入同一个部，看来不打赢这个战斗是不行了。
　　不知为何感到心情异常沉重。
　　
　　●▲
　　
　　第二天，走在星期二的上学的路上。今天，因为圣先走了我只好一个人上学。
　　如果可能真希望每天一起上学，但这也不能太过奢求。
　　「喂，清水。今天是怎么了，愁眉苦脸的。发生了什么事吗？」
　　我的朋友加藤不知什么时候已经来到我的身旁，向我打着招呼。
　　「不，也没什么大不了的事」
　　「是吗？啊。是女人吧。是对完全没有女人缘的自己的生活感到绝望吧。我知道我知道。其实我也是，新学期开始就随便找人告白，但总是不成功」
　　我知道我知道，这样说着的加藤开始暴露自己的丑事。但是，这却是无法令我产生共鸣的话题。
　　「随便啊，加藤，你那样肯定不行吧……」
　　「拿着枪乱扫总会打到的，是吧」
　　「连瞄都不瞄就乱扫，肯定打不着吧」
　　「你要知道。清水。听我说。我也是那么想的。所以做过了」
　　「做了什么啊」
　　「站在校门前『我喜欢你！谁都可以。这中间的谁请与我交往！』这样喊过了」
　　「加藤，你傻了呀。而且这玩法级别也太高了吧」
　　「谁傻呀。确实，如果只瞄着一只鸟，可能会打不着。但是，冲着鸟群打去很有可能会打中吧？这是天才的想法吧。绝对」
　　「是变态的想法吧。绝对」
　　「既然如此，今天我也要告白。告白告白。向接下来碰到的女生告白。这是刚刚决定的」
　　「啊啊，这样啊。那就加油吧」
　　「……你还真冷淡啊。我可是说了要向接下来碰到的女生告白呀」
　　「嗯，嗯。那你就好好干吧。说起来，我想要问你点事儿」
　　「嗯，清水想要问什么呀？」
　　「最近你告诉我的那个高一的凑香凛。你知道是个什么样的家伙吗？」
　　「哦。凑。凑香凛啊。这个啊。凑香凛的那张脸的等级在我们高中可是顶级的。当然最棒的是流泉寺栗栖」
　　「是吧，香凛应该是那样吧。当然是在排除了我妹妹之后的结果」
　　「……本人不在的时候直接叫对方的名啊。真可怜。看你这么可怜就告诉你吧」
　　加藤清了清嗓子后说道，
　　「那个，稍稍有些爱发脾气」
　　「……不止是稍稍吧」
　　「基本上没什么朋友」
　　「啊啊，我明白」
　　「嗯，可能是太可爱了让周围的人觉得不好亲近吧」
　　「在这个问题上我可是想提出异议哦？」
　　「但是，好像有个关系非常亲密的朋友」
　　确实，有个陪香凛做奇怪游戏的好事的家伙。
　　那么，香凛昨天所说的『重要的朋友』就是这个人吧。
　　「和那个人在以前就是朋友了。好像两个人总是在一起」
　　正这么谈着香凛的话题时，忽然看到了很眼熟的黑发。摇晃着光泽的长发骑着自行车上学的正是我们正在谈论的香凛本人。
　　「怎、怎么会这样……」
　　身旁的加藤突然发出悲哀的声音来。
　　「……怎么了。加藤」
　　「我已经决定要对接下来遇到的女生告白的。都决定好了的……」
　　「啊啊，我能明白你那沮丧心情。这么漂亮的美少女。……却只有外表可取」
　　「不是。那是你暗恋的人吧？我可不能背叛你……」
　　加藤非常悲哀地说着。虽然这里边有着各种误会，但我仍然感到胸口一热。
　　「呜。看来只有放弃了……。但是，总感觉一旦决定好的事不去做，就再也无法做到了。但是……。不，这样考虑下去也实在难看。抱歉。清水。你就别再看了我吧」
　　「不，没问题……。你不用在意。你还是应该上的」
　　眼含热泪的加藤看着我。
　　「没问题吗……？你，那我……」
　　「啊啊。没问题。…………相当的无所谓」
　　「谢谢。清水！感激不尽！」
　　这样叫完加藤便冲了出去。
　　「凑！凑香凛！」
　　吱——，香凛的自行车停了下来。
　　香凛扬起黑发朝这边转了过来。
　　「我喜欢你！请和我交往吧！」
　　「不行。请马上给我消失。请从所有的平行世界和时间轴中消失吧」
　　「为、为什么！是讨厌我吗？连话都没说过就讨厌吗？」
　　加藤开始了让人无法理解的攻击。
　　按他的理论，连话都没说过的他就跑去告白又算是什么呢？
　　「虽然没有说过话，但就是讨厌」
　　香凛毫不客气的一句话就把加藤给斩了。加藤像石像般僵在那儿。
　　香凛好像看到了我，踩着脚踏板向这边骑了过来。
　　「……清水学长。刚刚是清水学长的主意吧。因为打不过我，居然派出那种刺客对我进行精神攻击。你比想像中还要卑鄙啊。真不愧是魔族」
　　「不，不是，并不是那样的……」
　　「现在就在这里决一胜负吗？超电影——」「等等，等一下。请稍等！」
　　「哼。想逃跑」
　　「在这大街之上，那种事你也能做出来啊？」
　　「确实，有把周围的人也卷进来的危险。那么，放学后我等着你」
　　香凛再次转了方向，向学校骑去。
　　那边复活了一半的加藤一摇一摆地向这边走来。
　　「哦哦？是在模仿僵尸吗？加藤。你水平很高呀」
　　「清水……」
　　「搞、搞什么呀。加藤。你声音里包含了太多的怨念吧」
　　「为什么，你和，那个、那个！凑香凛关系亲密的说话呀！混蛋！我一直把你当朋友！你们在交往啊！」
　　「不，不是，只是有机会认识而已」
　　「那刚刚的对话算什么！清水！」
　　呜、呜哇。好强的气势。是什么把这家伙刺激成这样的。
　　「你说的什么是指的什么」
　　「虽然听得不是很清，但还是听到了不少！无非就是这样的对话吧！」
　　说着，加藤开始改变音色模仿了起来。模仿香凛时的音色听着感觉相当难受。
　　到我时则用非常恶心的说话方式。
　　「『清水学长！马上就在这里做吗！热烈的亲吻』『唔呼呼。现在可不行。在大街上可不行』『知道了。那么，放学后我等着你！请尽情地吮吸我的嘴唇吧』这些！」
　　「胡乱拼凑不说，还添油加醋啊……」
　　「混蛋！清水什么我可不认识！我已经不认识了！呜哦哦！」
　　加藤叫着向学校跑去。
　　「……这到底是搞什么呀」
　　我站在朝阳中一个人低声说道。
　　
　　那是这天上课的时候。
　　老师在写着板书而我则在做着笔记……
　　噼。啪。 噼。……后脑勺和脖子很不爽的感觉。
　　啊啊、真是的、烦死了……。
　　我趁着老师写着板书的间隙，向后转去。
　　比我慢了半拍的加藤将眼睛望向了别处。但桌上全是被切碎的橡皮块。
　　……这个混蛋。
　　我再次转朝前，啪。啪。啪
　　真是让人不爽啊。真是的。这个混蛋。
　　我越来越气腿开抖了起来。
　　「啊」
　　这是圣的声音。这我可是不可能听错的。斜眼看去，妹妹也看着这边。
　　圣用手掩着嘴在说着什么。
　　「（哥哥，没事吧？）」
　　其实并没有听到，但从嘴的动作可以知道个大概。
　　这就是兄妹的羁绊。心领神会。
　　「（我看你的腿抖得很厉害）」
　　「（我，已经受不了啦。无法忍受。已经要忍不住了）」
　　「（交给我吧）」
　　「（哦哦？）」
　　圣自信地点了点头。接着，站起身并把手举了起来。
　　「……报告老师」
　　喂，不会是要向老师告加藤的状吧。不用作到那种程度吧，不过这也是为了我。那就没办法了。抱歉加藤。你只有成为爱的牺牲品了。
　　正在用粉笔写着板书的四十多岁的老师转过身来。
　　「有什么事，清水妹妹」
　　教室中的视线全部集中在了圣的身上。所有人都盯着圣。
　　圣的脸一下红了。不停地蹭着大腿。双手扶着课桌，「嗯」轻声哼着，腰缓缓地前后摇摆着。
　　这家伙，为什么这么扭扭捏捏啊……？
　　不会吧，是紧张吗！？难道这家伙现在快要尿出来了吗？
　　老师也是这么想的吧，向圣问道，
　　「是要上厕所吗。清水妹妹」
　　「是」
　　「那么你就去吧」
　　老师毫不犹豫就同意了。当然，肯定是这样了。
　　圣。先不要管我，你就先把自己的事处理好吧。快去厕所吧。
　　既然能心领神会，应该能理解我的心情吧。
　　圣用脚尖在地板上噔噔地敲着轻声说道，
　　「并不是我，是我哥哥要上厕所」
　　「我！？心情完全没有传达嘛！？」
　　「……哥、哥哥，不用，再忍了。快，去吧……。啊呜……」
　　圣的声音变得很娇艳。似乎是因为大家的视线都集中在自己身上而感到紧张。
　　「你，你才是呀圣，不要勉强」
　　「我，没，有，勉强……。嗯……」
　　不会是因为我被加藤搞得坐立不安，被误会成想上厕所吧？
　　明知道自己会因此变得想要上厕所，却为了我？
　　圣的温柔令我的视线模糊了。
　　「那么，清水哥哥。快去吧」老师愕然地说道
　　在这种气氛中，『我也要去厕所』这种话可能是很难说出口的。
　　不行，看腰的动作圣可能已经动不了了。
　　不能继续再让圣成为注目的焦点了。
　　圣为了我这么努力。我用手拭去眼角涌出的泪水。
　　那么，我也就绝不能让圣的内裤变湿。
　　我站起身并举手来。
　　「老师，我要去上厕所！」
　　对我的突然宣言老师显得有些惊慌失措「哦，哦哦……」的答道。
　　「因此，我可以把圣也一起带去吗？」
　　「你这是什么意思，清水哥哥。难道，你不会是一个人上不了厕所吧」
　　咕。
　　咕呜呜呜。
　　这家伙在问什么呀！会这么问吗？！一般！！
　　不过，这也是当然的疑问。
　　圣现在可比我要危险多了。无论如何也要把圣从这里带走。
　　那么该怎么办？这种事，还用问吗。
　　我缓缓的张开嘴。
　　「不错！我！一个人上不了厕所！」
　　唧咋……唧唧咋咋……。
　　「真、真的啊……」「清水不妙啊。非常不妙啊」「……嗯，果然啊」
　　教室中充满了嘈杂声。说来『果然』是什么意思啊！？
　　不，现在不是管这些的时候！
　　「那么，我们去了！」
　　我来到圣的身旁，想要牵她的手。但是，圣的脚却没有移动。
　　「哥、哥、哥哥……」
　　圣的膝盖在不住的颤抖着。看来是已经无法走路了。
　　我躬下身。一手伸到圣后膝盖的后面，一手搂住她的背。
　　是公主抱。抱起后我便跑了起来。
　　「赶快！还来得及！咕！最近的厕所居然在修理！？」
　　那么，怎么办？别的教学楼的厕所吗！？还是楼上的！？
　　赶往别的教学楼的这段时间，圣能忍的住吗……！？恐怕是不行了。
　　「抱着个人能爬得了楼梯吗……？不，只有上了！」
　　「我，没，事，嗯嗯……所以，啊呜……，哥，哥。不要，勉强」
　　向着二楼踏出第一步。
　　吃力地抬起腿。差点踩空。
　　就算这样，也要爬上去。我就这样拼命地爬着。
　　小心谨慎地不产生出上下方向的晃动。
　　「啊呜，已经、不行了，哥哥……」
　　「没事的。没事的圣。就差一点了。只差一点了，再忍一忍」
　　「呀，啊，呜……」
　　「怎，怎么了，圣」
　　「稍、稍微，渗出来点」
　　「对不起……。但是，还不要紧。这不是致命伤」
　　「嗯……」
　　但是，很明显已经不能再有任何耽搁了。
　　也管不了腿的负担了。一口气，冲上去！
　　「哦哦哦哦哦！」
　　我靠着气势冲上了楼梯，来到了厕所前。
　　「来，这就是花圃了……！去吧，圣……」
　　缓缓将圣放了下来。可是圣却无力地跪在了地上。
　　「嗯，咕……」
　　用手扶着墙壁，圣像刚出生的小鹿般努力站了起来。简直就像克拉拉似的。
　　（注：克拉拉是《阿尔卑斯山少女》中的人物，是个瘫痪姑娘，但在主人公海蒂的帮助下重新站立起来）
　　但是马上就坐下了。……不行了吗？这么一点点的距离也走不了了吗？
　　「那，那个，哥，哥……」
　　「怎么了圣」
　　「非常，嗯。让你这么丢脸，很抱歉。但是，我能提出任性的，要求吗……？」
　　「没问题。你说吧，圣」
　　「哥，哥。哈呜……。不能走了……。扶着我……」
　　妹妹的脸变得更加红了。眼中也噙着泪水。
　　「但，但是，要我进女厕所……」
　　「不用。男厕所也，可以……。求你了……」
　　圣的呼吸变得急促起来。
　　「不行。让圣进男厕所这种事……，我可做不到」
　　「哥哥……对不起」
　　我再一次把圣抱了起来，手向女厕所的门伸去。
　　不好的意义上心脏很痛。扫除的时间都不能进入的地方。但是只有进去了。
　　门打开了。
　　里面和男厕所的区别并不大。男厕所的磁砖是青色的，而女厕所的则是粉红色。而且没有小便器。想想这也是当然的。并排着一列单间。某种意义上说很是壮观。我一直把圣护送到最近的一个花圃前。
　　[[IMG,987b87442dda173b926132f728299b0a,827,1200,136891]]
　　「已经没事了吧。哥哥去外面等着你」
　　我背对着圣，抬起一只手挥了挥。
　　「嗯……。谢谢，你。哥哥……」
　　正在此时，厕所前面出现了人影。门打开的情景看来就像慢镜头般。
　　心脏要暴炸了。完了，完了，完了。被看见就全完了！
　　我连滚带爬地钻进了离我第二近的单间躲了起来。
　　有人走了进来。没有发出悲鸣。似乎没有被发现。
　　看来是，安全了……。
　　从隔壁传来圣娇艳的声音。
　　「嗯，哈……。啊，哈……」
　　那是圣放心后的喘息声。
　　……不管怎么说，也是千钧一发。
　　只要走错一步，圣在学校里从社会学的角度讲就等于判了死刑。失禁少女的事要是传开了……。
　　我忽然想起过去的事来。
　　反应过来时已紧紧攥住了拳头。
　　——那个时候，我没能救我的青梅竹马。那样的经验不想再有第二次——
　　决不能让圣遭受痛苦。
　　咯咯，我咬紧了牙关。
　　为了这个，也必须赶快加入第二花道部。作为部长的栗栖肯定有各种各样关于圣的情报。得让她共享那些情报，之后考虑出对策。
　　如果能直接去找她谈，那是最好不过。但是，栗栖是经常被其他学生围住的红人。想要靠近好像都很困难。正因如此，才要加入花道部直截了当的谈。
　　为些无论如何，也得让那个叫香凛的家伙屈服才行……
　　听到有人走出厕所的声音后，我重新下定了决心打开了门。
　　结果，就在眼前，有个女孩子。眼睛对上了。
　　「呀，呀啊啊啊啊！」
　　看来刚才似乎是同时进来了两个人。
　　「我，我不是故意的！」
　　扔下那名话，我双手掩面冲出了女厕所。
　　
　　当天放学后在部室里。
　　「呼呼呼。不接受教训家伙，你又来啊！不愧是地狱的怪兽。明明都被烧成了焦炭，再生能力还真了得」
　　一张可爱的脸却说着让人感到痛的话语。她如果是幻想世界中的人物，说不定会相当有人气。毕竟是萝莉大魔道士。可是很遗憾，我们生活的现代，既不是幻想世界，也不是超能力大战的世界。
　　非常普通的——现实。
　　「这个部室是我的地盘，既然清水学长是来进攻的，可以让你先进攻」
　　虽然说让我先攻但该怎么做啊。我应该是地狱的怪兽的魔族吧。
　　头脑中浮现出的是头上长角背后生翼的大猩猩的形象。
　　「那我就嘴里喷着火，用利爪向你进攻了」
　　「那么轮到我进攻了。呼哈、呼哈哈哈！你认为那么幼稚的攻击对我会有用吗！哈啊啊啊」
　　香凛张开双手，向前伸出。摆出像是推着什么要让它停下似的动作。
　　「龙牙防壁阵！」
　　香凛一脸的得意。
　　「那个，有什么效果？」
　　「请您听了名字后就能明白它的作用是使攻击无效化。清水学长。这是运用叫作龙之牙的攻击咒文发出的防御技能。在使用者的周围形成由龙牙所组成的防壁，就算是这个世界最强的炎系魔法也能防住」
　　「你说的这个世界是那个世界啊……」
　　但是，只有想点办法战胜她才行啊。
　　「那我的利爪攻击就不算，再一次喷出火牵制住你后，飞到空中」
　　「ＯＫ。我就告诉你点有用的情报吧。清水学长。重要的是攻击的名称。用听起来很厉害的名称威吓住对方的玩家，再用相关理论让对方屈服。这才是这个游戏的玩法。所以，你最好在技能名称下点工夫哦？」
　　「我知道！那是，被称做渣游戏的游戏吧？我知道！」
　　「诶，真啰嗦。基本上是不允许否定对方做好的设定的。清水学长也请用听起来好像很厉害的攻击让我爽爽呀。不过我想你是做不到的」
　　也就是说，用让人觉得非常丢脸的中二设定，逼着对方产生『这招我无法战胜』这样的想法，这么回事啊？既然不能对对方的设定说三道四，那么想怎么设定都行啊。这岂不是说，这个现实的中二病家伙是个相当难缠的对手啊。
　　既然这样，只有回想周刊少年漫画的内容来应战了。感觉，只能这样了。
　　「那么轮到我了啊。雷王光波连弹！」
　　「咕！？」
　　「以亚音速放出的三个光弹将魔族清水的双翼打破。头顶被另一发光弹击中。将军了！」
　　「不，那只是临时的身体。被打倒一次后，真正的力量才会觉醒。到目前为止其实只发挥了实力的５％」
　　「复活算一轮没问题吧？那又轮到我了。再一次，雷王光波连弹！话先说在前头，这攻击就算是魔王也是一击贯穿的。区区一个魔族是不可能受得了的。请不要小看大魔道士香昂凛！咕咕，咕哈哈」
　　「那么这样，比那个魔王还厉害的大魔王，为了要打倒大魔道士香昂凛，是这么叫吧？把力量借给了我。超等级飙升。而且，只要大吼一声，一百……，不，一万个伙伴就会赶来。这样一来我应该比你的魔道士要厉害了」
　　「其实，我目前都是以１％的力量在战斗。超电影霸王炮。增援部队，啾咚！搞定！」
　　「你作弊！你的设定是后出的！」
　　「最初我就想好了的。呗啰呗啰嗙。你也完了。那么说来听听。我设定后出的证据！再说，世界最强的大魔道士怎么可能会输」
　　「混蛋……。香凛，你这家伙」
　　「哈哈。打不过就学狗吠啊？越吼越显出你的悲哀。啊哈哈」
　　「混蛋！今天就这样吧！我还会再来的！」
　　「好啊。明天见……明天是星期三。部活动要休息。那就后天等着你来吧」
　　圣流学园的星期三是无部活动日，基本上所有的部活动都要休息。
　　真遗憾，再战只有等到星期四了……。
　　
　　●▲
　　
　　在那败北之后。我被加藤逮住，陪着他聊了会可有可无的天。
　　是因为回家的时间比较晚吧。我在繁华街上偶然看到香凛。
　　矮小的黑发少女，一个人在四处闲逛着。
　　说不定，侦察一下香凛可以发现什么攻略方法。
　　我这样一样，就在离开一点的位置看着她。
　　二个高中女生向那个香凛走了过去。
　　一个化着很浓的装，另一个抱着手显出一副很了不起的样子。
　　「……这家伙，还有那样的朋友啊。到底是什么样的交友关系啊」
　　但样子有些奇怪。浓装的高中女生抓住了香凛的手，随后被香凛甩开了。
　　我很在意她们在做什么于是靠近了一些。
　　突然，显得很不了起的高中女生颤着肩笑了起来。
　　「啊哈。啊哈哈哈。这家伙居然还在做。真是好笑」
　　「……哈。有什么好笑的？还真是品性低劣的人啊」
　　「但是，香凛，你还在做那种小孩子的游戏吧？都已经是高中生了」
　　「那又怎么样。这跟你有什么关系吗？」
　　「诶。会在意呀。作为以前一起玩的人。不过那也是在幼儿园的时候了」
　　显得很了起的高中女生这样嘲笑着凛。
　　「如果没有事，请不要来找我说话。你们这样很碍事」
　　「不要说这种话嘛。我们是朋友吧？来，说两句。那种丢人的话」
　　香凛将大大的眼睛眯缝起来，瞪着高中女生们。
　　「不是让你说点什么吗。笨蛋。反正你也没有朋友和男友吧？」
　　「朋友当然有！重要的人……」
　　浓装的高中女生抓住了香凛脖子上挂着的银色十字架，用力拽着。
　　「戴着这么丢人的项链，还能交到朋友啊。这厉害」
　　「嗯、咕……」
　　啊……。真是的，搞什么嘛。这家伙，其实很讨厌她们吧。
　　「那个，喂。你们适可而止吧」
　　看我靠近，显得很了不起的高中女生咂了一下嘴。
　　「你是什么人」
　　我瞪着两个高中女生说道，
　　「看那制服，你们是邻近市区高中的吧？」
　　两个高中女生发出「咕」的一声，稍稍低下头没有说话。
　　「如果不想我通知你们学校，最好马上离开」
　　显得很了不起的高中女生又咂了一下嘴，「我们走」说着就离开了。
　　「咳，咳咳……」
　　我看着咳个不停的香凛。
　　「……没事吧」
　　「非，非常感谢……。居、居然一瞬就把那两个人赶走了……」
　　香凛的神情渐渐有了光彩，看着我。
　　「真的，很厉害啊」
　　「……没、没什么，这也不是什么大不了的事情」
　　接着，我向香凛提出了比较在意的问题。
　　「比、比起这个来，那些家伙是什么人啊？」
　　「那些家伙是以前的朋友，不过，是幼儿园的时候」
　　「这样啊。说来刚才，有说过啊」
　　「真没想到，居然会在这种地方遇到。很早以前，教给我动画和漫画的就是她们」
　　「……这样啊」
　　哦哦？我们现在的关系岂不是已经好很多了吗？
　　很好很好，照这样发展入部应该没什么问题了。
　　「那个香凛。关于入部的事情」
　　听我这么一说，一瞬露出惊讶的样子，接着狠狠地瞪着我。
　　「凭、凭这种事情我是不会被怀柔的。绝对，不会让你入部的！」
　　香凛这样叫着，逃进了附近的一家便利店。
　　……切。这个香凛，看来只有用打败她这个方法了。
　　
　　接着来到了第三天的星期四。我想起件事来。
　　认真想来，我连游戏规则都不是很明白怎么可能会赢啊。
　　因此，我意识到最好是找个非常熟悉规则的人问问。
　　对香凛本人说『请教教我应付你的对策』，也不可能教给我吧。
　　于是，决定去请教香凛的朋友。
　　按照从加藤那里获得的情报，那个女孩子叫狭山恭子。是个老是心不在焉的女孩子。一头短发，总是将眼睛眯缝成一条线显得很困的样子。
　　我来到从加藤那里得知的教室，把狭山恭子叫了出来。
　　于是，出现在我面前的是一个睡眼朦胧的女孩子。
　　「抱歉，特意把你叫出去。我有点事想要问你」
　　「那个，那也不是不行。请你是那位啊」
　　「我是高二的清水」
　　「是清水同学啊。难道是香凛的学长的哥哥」
　　「是的。没错。那个，你是凑香凛的朋友，是吧？」
　　听我这么问，狭山同学露出有些悲伤的表情。
　　但马上表情也变成了柔和的笑脸。
　　「是的。……至少我是这么认为的」
　　好有深意的话啊。我一时语塞。
　　「是，这样啊。我有点事想问你」
　　「有事想问我吗？」
　　「嗯。和凑玩奇怪游戏的，是你吗？」
　　「呜」狭山同学发出呻吟般的声音后，「是的」害羞的笑道。
　　从这反应看来，她也明白那个游戏很奇怪。
　　「其实，我不得不用那个战胜她」
　　「诶？学长，也玩那个吗……。还真看不出来啊……」
　　不要啊！请不要用那种眼神看我！
　　「……那个，你平时是怎么玩的？知道有什么获胜的方法吗？」
　　「很抱歉。我也是陪着玩，主要都是看着香凛玩，我也做不了什么。但是，如果让她赢得很爽，她的心情会变得很好」
　　「……居然那样的游戏也能陪着玩啊。狭山同学」
　　「因为，我喜欢笑着的香凛」
　　真是个心胸宽广的女孩子。
　　「这样啊。你不知道获胜的方法啊」
　　「对不起。啊，学长，我也想问你点事」
　　「诶？」
　　「那个部活动，是做什么的部啊？」
　　「那、那个……」
　　「香凛说过『插花指的是什么？是不能说的话的略称吧？』这样的话……。如果是花道，不让人知道，是很奇怪的吧」
　　（注：在日语中，插花与不能说的话的略称的发音一样）
　　「啊，……啊。我也不是很清楚」
　　当然，为了治疗失禁这种话是不可能说的。
　　「这样啊。香凛也不肯告诉我。从以前开始，就好像在隐瞒着什么……」
　　啊哈哈，狭山同学寂寞地笑着。
　　「发生过什么事吗？」
　　「不。只是，会产生我真的是香凛的朋友吗，这样的想法」
　　「因为有事瞒着你？」
　　「是的。与第二花道部的人在一起时，香凛显得比与我在一起时要开心。这让我有些嫉妒。真是丑陋」
　　狭山同学显得有些犹豫之后说道，
　　「那个，第一次见面就说这种话实在抱歉。……但是，如果你知道了什么后能告诉，我将感激不尽。……无论是怎样的事实，我认为我都能接受」
　　「无论怎样的事实？」
　　「对」狭山同学严肃地点点头。
　　「这样呀。……知道了」
　　「我下次也会试着跟香凛好好谈谈。得要和她认真的谈谈」
　　这样交谈完后，我离开了高一的走廊。本打算提出问题的，却被人拜托了件事。在对圣不会造成不利影响的范畴内就告诉她点什么吧。
　　
　　这样，那天又品尝了败给那个中二病香凛的滋味。事到如今，我还能怎么做啊……。
　　
　　第三次败给香凛那天，我在公园里荡着秋千思考着。
　　在攀爬架和滑梯那边，一群小学低年级的小孩子在那里喧闹着。
　　「为什么……！为什么，我胜不了那家伙……」
　　那家伙，用一堆乱七八糟的理论把我驳倒。用我完全想不到的，觉得太丢人根本说不出口的设定向我猛攻。
　　而我，只能依赖于之前在哪见过的已有的知识。香凛不但拥有已有的知识，而且还使用着从自己胸中不断涌出的中二力量。
　　到底该怎么办啊……。怎么办……，怎么办……！
　　我看到近前的情景，眼睛睁的老大。
　　「有了……！」
　　就是这个……。只有这个。
　　
　　第二天，星期五的部活动时间。我很早就来到了部室，等待着香凛。
　　我喝着栗栖准备的红茶，享受着这恬静的气氛。
　　圣早就已经来了，读着书享受着优雅的下午茶时光。
　　我向着圣用非常温柔的声音说道，
　　「圣。哥哥，绝对会赢给你看的」
　　圣扬起脸，稍稍停顿了一下说道，
　　「…………嗯。哥哥。…………我会为你加油——」
　　圣的话还没说完，「大家好」说着，香凛走了进来。
　　唔！居然打扰圣对我的慰劳——！
　　「嗯。清水学长，你又来了啊——。不，是又来，认输了啊。是输出快感了吗？咕呼呼」
　　「看来你很自信啊？无谓的自大可会自取灭亡哦」
　　「呼呼。自大？你这话是对谁说的啊？要说我可是这个游戏的专家。也就是日本代表。你认为你有胜算吗？」
　　「不错。今天的胜利是属于我的。你也就只能在现在逞强了」
　　「嗯。区区一个清水学长这么神气。你真认为你能赢得了我香昂凛啊」
　　我开始不是说，那是你的前世吗。什么时候设定又变了啊。虽然这么想，但却没有说出来。——而是说道，
　　「说来，香凛。你还真厉害啊」
　　「你指什么」
　　「看你能够做出那么多设定。当然，那是在最初就全部想好的吧？」
　　「呼呼呼。你终于明白了啊。不错。很厉害。诶嘿。诶嘿」
　　「居然能想出那么帅的设定。也有很逊的技能吗」
　　「很逊的技能？呼呼。怎么可能会有那种东西。只有绝技」
　　「我的设定是参考了你的之后做的……，使用那样的设定就没问题吧？」
　　「不错。通过名称和设定能够理解效果就可以」
　　「知道了。那么，今天是你攻入这个房间的，你可以先攻」
　　「呼呼。我还是挺聪明的嘛。清水学长。此前一直对清水学长有误解。就将你从水绵升格为苍蝇吧」
　　「那还真是升格了不少啊。但我不是魔族吗？」
　　「是苍蝇型魔族」
　　「感觉好像有个不得了的苍蝇型恶魔，是那个吗？这可是得到相当的升格啊」
　　「是说贝尔泽巴布吗。少自以为是了。不过是贝尔泽巴布手下的苍蝇中的一匹而已」
　　（注：详见《恶魔奶爸》）
　　「…………这样啊」
　　「那么，开始吧！雷帝！神魔合龙波！」
　　不知为何，这家伙的技能，完全不像魔道士。怎么说呢，感觉尽是擅长肉搏战的技能，是这的错觉吗？
　　「这又是听来很强的技能啊」
　　「呼呼呼！是吧！是吧！这个技能说明起来就是，神和魔的彼此间互不相容的属性的力量合并起来，再加上龙的——以及我的属性的雷——」
　　如些这般如些那般，香凛继续着她那貌似很漫长的说明。
　　但是，……这样做真的没问题吗？我开始了自问自答。
　　确实可以战胜香凛，但这却是伴随有很大危险的技能。
　　具体来说，就是我的脑子会被认为有问题，会降低我的评价的技能。
　　「喂！你有好好在听吗。清水学长。现在，我可是在教给你超帅的技能啊！」
　　「啊啊。我在认真听」
　　「真的吗？诶，算了。你打算怎样避开这个超绝攻击啊？清水学长」
　　闭上了眼睛。深深地吸了口气。
　　回想起来。我应该拥有的时代。那让人生厌的过去的记忆。
　　要想对抗这家伙，只有这样了……！咔！睁开了眼睛。
　　大叫。
　　「防护罩！」
　　「哈！？」
　　「防——护——罩——！」
　　「那那，那是什么？」
　　「就是防护罩」
　　「这样随便怎么行……！」
　　「不能对对方的设定指手画脚吧？那这又有什么问题。这就是我的设定」
　　但是，还不够。还有更丢人的呢。
　　「咕咕。咕呜！这，这边也要上了。防壁灭碎阵！追加！雷王光波连弹！这样魔族清水所张开的防护罩被破坏，随后的攻击正攻向魔族清水」
　　「啊，我不当魔族清水了」
　　「你说什么！？」
　　「现在的我是超级最强人」
　　「那是什么！？这么丢人的名字！还土的掉渣！？」
　　「烦人。不要对我的设定挑刺」
　　「你这设定也太随便了吧！」
　　对。超随便的设定。正常思路是赢不了中二的。但是这些家伙有个弱点。那就是——太在意够不够帅了。
　　那么，我就只有把帅不帅这点扔到一边，只追求纯粹的力量。
　　能够战胜中二病的，只有小二病……！
　　「呼呼。不论你有多强，是不可能避开这连魔王都能打倒的跟踪攻击的。防护罩也已经被打碎。再张开防护罩吗？那就再打破一次」
　　太嫩了……。实在太嫩了！比狮子屋的布丁还要嫩！
　　「破防护罩攻击也无效的超级防护罩！」
　　「什么！？那么，招唤出可以消灭这个世界的一切物质的暗黑物质的攻击，暗黑物质招来！」
　　「任何攻击都无效的，超无敌模式！」
　　「呜呜，呜呜呜！那是什么，那是什么……！」
　　香凛不甘心地跺着地板。
　　「还有，两倍速行动的，超高速状态开始！」
　　「那、那么，专门应对攻击的龙牙防壁阵！」
　　「只要使出对方必死的，死亡死亡光波！」
　　「那，那我躲开」
　　「没用！这是只要使出对方必死的技能。你已经输了！」
　　「没有打中也算啊！？」
　　香凛露出惊愕的表情叫道。
　　「就是这么设定的。从技能名上就能明白吧？」
　　「呜咕，呜呜呜。真过分，太过分了。清水学长真无耻。过分」
　　香凛的脸涨得通红，腿开始不住的扭动。
　　「不行，不行。无法饶恕。笨蛋。无耻」
　　纤细的腰部前后不停摇动着。一只脚不断抬起又放下。
　　有那么不甘心吗。
　　「不行，也经，不行了。不行了！」
　　香凛这样叫着转身准备跑出部室。我抓住那小小的肩头。
　　「等等！刚才是我赢了吧？你会认可我入部吧！」
　　「先不管那事，放开我！请放开我！」
　　香凛不住的跺着脚大叫着。
　　「你不会是想就这样逃跑吧！」
　　「够了没，请放开我！」
　　啪。小腿被踢了一脚。趁着这个间隙香凛夹着大腿姿势奇怪地逃了出去。
　　这样啊……！这家伙的发动条件是愤怒。那个，被我的小二病攻击搞得发动起来了啊！？
　　「等、等一下！」
　　但是，香凛在出部室不远的转角处停了下来。
　　「香凛！我追到你了……！」
　　说着，发现有人在香凛的前面。
　　那是狭山恭子同学。，吊着像线一样细的眼睛，瞪着香凛。
　　「香凛。今天我是来跟你说重要的话的」
　　「是，是什么啊！请你等一会儿。恭子！我现在有急事！」
　　狭山同学一把抓住的了香凛的手腕。
　　「不行。香凛不跟我好好谈谈，我绝对不会放手的」
　　「放、放开我，现在不是说那个的时候！」
　　香凛的腿频繁地扭动着。
　　「想和你认真谈谈，你总是这样发脾气跑开。但是，今天希望你一定要听我说」
　　「都都、都说了，请放开我！现在不是说那个的时候！有紧急事态emergency！」
　　狭山用缓缓地却很认真的声音说道。
　　「对不起。真的，就只今天，希望你能和我谈谈。如果觉得我很烦，我以后再也不会来烦你了。所以，就今天」
　　「啊、啊、不行、不行。真的，不是开玩笑，请你让我过去。求你了恭子」
　　香凛的手被抓着，可脚却不停啪嗒啪嗒动着。
　　「不行。香凛你认为我是你的朋友吗？」
　　「是这样认为的！是这样认为的！所以」
　　「我非常喜欢香凛。当作是非常非常重要的朋友」
　　「是！是是是！我知道了！我已经知道了！放开我！」
　　「所以，你有事对我隐瞒，说实话让我觉得很寂寞。当然，我不会说朋友之间不能有事隐瞒这种蠢话。但是，香凛为那事而苦恼是吧？我也想要能稍稍帮助你。所以、所以、希望你能告诉我」
　　「不，不能说」
　　……确实，自己是失禁体质这种话，实在是无法说出口。
　　「那么，我也告诉你我的秘密。我，实际上吃杯装冰淇淋的时候，最喜欢舔贴在盖了背面的冰淇淋了。诶、诶嘿嘿……」
　　虽然狭山说时显得很害羞，但这显然是与失禁不是一个级别的。
　　「请你适可而止吧！真的，真的！」
　　「来，香凛也告诉我你的秘密吧！」
　　气氛变得很紧迫，但我除了看着什么也做不了。
　　香凛的扭动变得越来越激烈。
　　但狭山同学却完全不在意反而变得激动起来。
　　「来，香凛。请告诉我」
　　「那个是绝不能说的！不能说！总之，你先放开我！」
　　「我不会放的！」
　　「请你放开」
　　「不行！」
　　香凛的脸上露出绝望的神色。脸色已经不能说是红色了，而是接近青色。
　　「啊啊啊、已经不行了。不行了。啊咕、咕呜。嗯嗯、嗯啊……、啊呼……」
　　「香、香凛？」
　　狭山同学发出困惑的声音。
　　香凛紧紧闭上了双目。
　　「…………恭子什么的…………」
　　发出蓄气般细小的声音之后，用判若两人的声音大叫道，
　　「恭子什么的，最讨厌了！嗯呜……最讨厌了！快、快从这里走开！请马上消失！我不想再见到你的脸！」
　　「什、什么……」
　　「我叫你赶快消失！真的很碍事！你自己没有发现吗！」
　　狭山的脸开始变得扭曲，似乎马上就要哭出来。
　　「呜、呜呜！」这样呜咽着跑开了。
　　她回头时，我似乎看到了透明的水滴。那一定是，眼泪吧。
　　香凛并没有追赶只是呆呆站着。
　　狭山同学跑出不久，回头看了一次。
　　大概是希望香凛能够追上去吧。但是香凛一步也没有动。无法动。
　　于是狭山同学寂寞地看了看香凛，跑开了。
　　无人的走廊里，回荡着香凛痛苦的呻吟声。
　　「呜、呜咕……呜，诶咕……」
　　「香凛……」
　　「恭子……。对不起……」
　　「搞什么嘛，香凛。你都伤心地哭了，为什么要说那么过分的话啊」
　　「因、因为，已经忍不住了。不想让恭子知道……。因为不想被她讨厌……」
　　「那只有赶快追去道歉了。快去厕所把问题解决了」
　　「但，但是……呜呜呜……」
　　「怎么啦」
　　「已经动不了了……」
　　香凛流着泪说道。
　　「……真是的，真没办法……」
　　于是，我只好把香凛送到了花圃。
　　
　　我一直等在花圃的前面，但香凛总等也不出来。
　　没事吧……。在我开始有些担心时，香凛终于走出了花圃。
　　肩头无力地垂着，腿也无力地摇晃着。脸上毫无生气。
　　「呜呜……。我都对恭子说了些什么啊……」
　　香凛险些瘫倒在地上。
　　「喂，喂！」
　　我赶忙把香凛抱住。
　　「……我真是无耻」
　　香凛开始断断续续地说道。
　　「对恭子做了……。特意来，要和我谈谈，我……。我……」
　　明明被她非常讨厌的我抱着，香凛却没有任何抱怨，梦呓般轻声说道。
　　「我该……怎么办啊……」
　　我的制服被香凛的眼泪打湿了。
　　「清水学长……」
　　「什么」
　　「为什么、我的朋友、都没有了啊……。明明我，一直，都很努力……」
　　「……你指的是什么？」
　　「以前，我是通过、那样的游戏，交到朋友的。所以，一直、一直……」
　　「……？」
　　「我，以前，没有，朋友。但是，通过做那样的游戏，就交到了，朋友。所以，我，一直，到现在——都在做」
　　香凛叹了口气。
　　啊啊，这样啊……。
　　这家伙，无法忘记幼儿园时期的事情。
　　通过那愚蠢的游戏交到了朋友吧。如今还在紧追着那幻影不放。一定是这样吧。就算到了已经同幼儿园的朋友绝交的现在。
　　「啊。因为这个原因吗？」
　　「诶……？」
　　「你是因为相信通过那个中二游戏，可以交到朋友吗？」
　　「可以的。可以交到。都已经交到了……！」
　　「不对吧。那个。就算是普通的交谈也是一样的吧。所以，那种——」
　　「不行！」
　　「……为什么啊」
　　「普通的交谈，会感到害怕。让对方看到自己的弱点，会感到痛苦。好像一切，都会消失似的。啊，但是，就算不进行普通的交谈，没有让对方看到自己的弱点，朋友也没有了……。哈哈，啊哈哈……诶咕」
　　大滴的泪水从香凛的眼中落了下来。
　　……真是的，真没办法。目睹了眼前的这一切之后，就已经没有选择了。
　　我可不想再次犯下过去那样的错误了。
　　「香凛，听我说」
　　「……诶咕。果然，是因为那个游戏造成的吗……」
　　「你说，那个和这次的事，有关系吗」
　　「诶……？」
　　「没有吧。你是中二病与狭山同学离开这件事。因为，那个女孩子，狭山同学，不是都接受了你是中二病这个事实了吗。不是都陪你玩那奇怪的游戏了吗。交朋友，还需要理由吗！」
　　我抓着香凛小小的肩头说道，
　　「那个女孩子不是为了那个而生气的吧。无论你是普通也好，中二病也好，或是电波也好，对她来说都无所谓。——一定是这样的」
　　「……但，但是」
　　「香凛。你……你到底想要怎么做」
　　我诚挚地盯着香凛的眼睛。香凛用手拭了拭泪水答道，
　　「和恭子……、和恭子……、重归于好……」
　　「那么，必须做什么，你知道吗？」
　　「…………什么也做不了。因为我，……一直都在欺骗着恭子……，……不相信她，于是又欺骗她。…………真无耻」
　　香凛的头向左右摇着。
　　「非常，单纯的事情。只用说一句话。去说给狭山同学听吧」
　　「………………那是」
　　「啊啊」
　　「我说那个，真的没问题吗」
　　「我允许你说」
　　「……哈，哈哈。学长，怎么变得这么了不起了」
　　「我已经允许了，快做吧。我说，你要贴着我到什么时候啊」
　　说完的瞬间，香凛的脸变红了。一瞬就变得通红。
　　「清、清、清水学长才是呢！要贴着我到什么时候啊！」
　　「但这话，我刚才已经说过了。再说，你精神很好呀。快做吧」
　　「哼！那可用不着你来教我！」
　　说着，香凛取出手机，拨了狭山同学的号码。
　　「……还没有接」
　　「越早道歉越好。时间拖长了，会有不好的影响。忧虑会产生对对方的不信任，好感度会急剧下降的」
　　「这我知道！」
　　手机放还耳旁的香凛叫道。
　　「怎么办啊。她不接……」
　　「……这样啊」
　　「啊！喂喂！恭子！？……诶。……咕……挂了」
　　香凛可爱的脸庞因悲伤而扭曲。
　　「……你想马上就道歉，是吧」
　　「是……。虽然知道她家在哪儿，但可能不会出来。恭子，可顽固了」
　　一定是因为朋友之间的交往，所以知道我所不知道的事情吧。
　　「那么，这样吧……就追追看能不能追上吧」
　　「好的！这就去追！」
　　「知道了。胜负就等下次再分吧。那么，现在就去吧」
　　但香凛却显得没有自信似的抬头看着我。
　　「那个……」
　　「还有什么啊」
　　「一个人去，有点害怕。拜托你了。清水学长，可以陪我一起去吗……？」
　　「你不是说讨厌我吗。为什么找我啊」
　　「……圣学长好像不太会处理人际关系，栗栖部长可能，和普通人都没有什么交往。这样，才想拜托最普通的清水学长」
　　香凛的，这个请求。
　　「因此，请你帮帮我……」
　　这个女孩子需要帮助。这就足够成为我点头的理由了。
　　「好吧，包在我身上」
　　「好的！那么，马上就去追吧！无论如何，也要在她回家的路上追到！」
　　
　　香凛和我来到停车场。
　　「骑这个去」
　　香凛用手指的是，有着锐角形的框架的自行车。
　　涂着漆黑的漆。很有个性的具有攻击性的形状，相当的帅气。
　　「这就是我的爱机，漆黑的雷枪」
　　「啊啊。在部室里说的家伙啊」
　　「非常抱歉，清水学长，能由你来骑吗？」
　　「没问题」
　　「我还，对激烈运动，有些感到不安……」
　　「……准备骑得那么快吗？」
　　「是的。从时间上看，能不能追上都很难说。以我的脚力可能是不行了。所以，拜托你了。清水学长」
　　「知道了」我简短的回答着，就跨上了自行车。是为了配合香凛吧，座位有点低，但这也没什么大不了的。
　　香凛把脚搭在从后车轮伸出的轴上，站了上去。
　　长长的头发拂过我的脖子。可以闻到草莓的香味。
　　「那么，就请从正门出去吧！」
　　「知道，了！」
　　两腿用力。感觉似乎是第一次这么快的蹬自行车。
　　景色瞬间飞到身后。很快就穿过了正门。
　　「下一个红绿灯处请右转」
　　「哦，到了！」
　　稍稍放缓了速度，以相当快的速度拐了过去。
　　是为了不掉下去吧，香凛娇小的身体从后面抱了过来。
　　「……清水学长，我把漆黑的雷枪交给别人，这可是第一次」
　　「啊，啊啊。这有什么问题吗」
　　「这是我非常、非常重要的爱机。所以，所以」
　　「所以？」
　　「请一定要赶上。……我想信你」
　　「……喂喂。嗯，我会尽力去做的……！但是，那么重要的自行车交给我没问题吗」
　　「不是自行车！是漆黑的雷枪！」
　　「这样啊」
　　「……清水学长，认真的和我进行了正面交锋」
　　「嗯？」
　　「而且，是在栗栖部长和圣学长看着的情况下，用那么丢人的取胜方法」
　　「……我已经不想再回忆起来了」
　　要说，你的中二病可更丢人哦。嗯。一定是这样的。
　　「那一定是因为清水学长拿出了勇气，才能做成那样的。不去理会，帅不帅或形象什么的。拼命努力。所以，请给我一些那样的勇气」
　　[[IMG,729f78eb40afe924aef6f9ff26ecef48,817,1200,141549]]
　　香凛抱我的力量变强了。
　　这展开是怎么回事。心跳开始加速。也许，这不仅只是拼命蹬自行车的原因。
　　「清水学长……………………………………我喜欢你」
　　「诶，诶诶！？」
　　接着，香凛扑哧一笑。用着似乎是害羞的声音追加道，
　　「是指和最初比哦」
　　「……我就想着，是不是这样啊」
　　我拼命地踩着踏板回答道。
　　「……但是，我想还是相当喜欢的……。所以，为了让我取回对我更加重要的东西，请一定要加油哦？」
　　「……你，这可有些，厚颜无耻啊」
　　「对。说的没错。为了取回重要的东西，我已经决定丢掉羞耻心和面子」
　　香凛的声音显得很柔和。
　　「清水学长，也是这样吧。如果是为了圣学长，什么都可以做」
　　「……是，吧」
　　「我，很喜欢你这一点。我，也想变成那样。不，是要变成。所以，请看着我。请为我加油。在我好像不行的时候，请来帮我一把」
　　「把我的，帮助，作为前提啊」
　　「反正我也不要羞耻心和面子了」
　　「最初就，没有吧，中二病患者……」
　　「也可能是那样吧」
　　「但是，好吧。真的有困难，随时我会帮你的」
　　已经来到了我所不熟悉的道路。由于冲的太快，我的体力已经快达到极限了。
　　「再有一点，就是恭子的家了」
　　靠。可能已经来不及了。
　　不——那是！？穿着我们学校的制服的少女正有气无力地走着。
　　刚才见过的短发。一定，是了！
　　使出浑身的力量踩着踏板。
　　香凛，也和我一样有着重要的东西，并说出为了那个什么都能做到。
　　一定是我对此产生了共鸣吧。
　　漆黑的雷枪以不辱没这个名字的速度奔驰着。
　　我和香凛化作贯穿黄昏的红色的标枪。连光都不会反射，可以吸入一些的黑暗的闪光。产生出这种想法，一定是因为受了香凛的影响吧。
　　「请等一等！恭子！」
　　「没错！等等！」
　　前面的人影跳了起来，转过身来。
　　「呀，呀——！」
　　接着，向前跑去。好像是被什么吓到了的感觉。
　　但是，漆黑的雷枪是无法逃避的。是跟踪式的。家用自行车锋利的杀了过去，超过了狭山同学。将把手用力向右一转同时握紧了刹车。
　　吱——————！
　　在血红的夕阳下，漆黑的雷枪发出野兽般的咆哮后，静止了下来。
　　接着，香凛轻飘飘的从车上跳下。就好像重力不存在般的，轻盈的动作。
　　「恭子。我有话要告诉你」
　　香凛就好像歌唱般向恭子说道。
　　「香凛……」
　　「恭子。我希望你能听我的忏悔」
　　「哈……」
　　「恭子。我有希望你能理解的秘密」
　　「到底，还有什么事啊。都说了那么过分的话，不是都已经，不想再见到我了吗？」
　　狭山同学的眼中噙着泪水。
　　「那是，我说谎」
　　「说、谎……？」
　　「我的心理和秘密都非常丑陋。——但是，但是，但是！——我想我对你爱慕的心情是绝对真实的。但是能判断这是虚假还是真实的，很遗憾不是我，而是恭子。恭子要是认为我在说谎，那么在我心中的重要的东西也是虚假的吧，但是——但是！」
　　香凛的视线直视着狭山同学的眼睛，接着说道，
　　「但是，如果恭子说这是真的，那么我也就有了一个纯净的东西」
　　「你在说，你在说什么啊」
　　「来道歉，却用这种方式说话很奇怪是吧。我也知道。但是，这是我所组织出的，真实的话语。从现在开始我要把真相说出来了，那些话，我直接说出的来话，一定是正确的」
　　无法理解这是什么理论，到底在说些什么也很难理解。
　　但是，正因如此，说的都是真实的话语吧。至少我是这么认为的。
　　「恭子。我有事对你隐瞒……。我，我……」
　　说到这里说不下去了。什么也说不出来。
　　但是，香凛像是要把犹豫甩开般摇了摇头。接着叫道，
　　「我是失禁体质！」
　　「……诶？」
　　狭山扬起脸。这是什么意思？那表情似乎在这样说着。
　　「我是只要一生气，就会想尿尿的体质。这样的体质，因为觉得很丢人，才没有告诉恭子」
　　「怎么可能会有这种愚蠢的事情啊。你是在愚弄我吗！？香凛，你这种行为真是无耻！而且，这也和瞒着部活动的内容完全没有关系啊！」
　　就算说的是真话也不被相信。是感到非常悔恨吧，香凛咬着嘴唇。
　　「你不想信也有你的道理。但是，那是真的」
　　「那么，那个部活动是什么。你一直在花道部里做些什么？」
　　不妙！那个问题……
　　但是，香凛并没有泄漏秘密。
　　「关于这个，我不能说。因为对那些人不好。但是，那些人知道我的失禁体质。因此，和他们在一起时不会感到累」
　　「……香凛。也就是说，和我在一起时感到累啊……」
　　「稍稍有一点。但是，从今以后！从今以后，你知道了我的秘密，还愿意和我做朋友的话！就不会了。……恭子！」
　　「请不要再说下去了。这些话听着只会感到痛心。我已经感到很痛苦了。居然说出这种无聊的谎话」
　　恭子露出放弃的表情，摇着头。
　　「我可以回去了吗？没问题吧？……从前，谢谢你了」
　　「请，请等一等」
　　香凛的手向狭山伸去。
　　但是抓空了。连肩头也没能抓到。
　　别说道歉了，连失禁体质也没能被相信。
　　虽然感到有些抱歉，但我还是要开口。
　　「狭山同学。我是来完成狭山同学拜托我的事的」
　　狭山同学无力地抬起头看着我。
　　「……清水圣学长的，哥哥……」
　　「你拜托过我告诉你香凛是不是在隐瞒着什么是吧？」
　　「……对。我拜托过……」
　　「那个时候，你应该说过！『无论是什么真实我都接受』！也就是说，你打算相信我说出的香凛隐瞒的事情吧？」
　　「是那样吧……」
　　「那么，你，为什么不相信！这可是本人鼓起勇气来说的啊！如果，香凛说的是真的，那是多么难以启齿，你能想像出来吗！？」
　　如果把我和圣的关系转换一下，我绝对说不出口。不可能说的。
　　「…………」
　　狭山同学像是在考虑着什么，一动也不动。
　　「这家伙，香凛，可能会被你讨厌、蔑视。考虑了这样的可能性之后，冒着这样的风险，也要和你恢复关系。她可是怀着这样的想法啊」
　　「……但是，这种事——怎么可能简单就相信」
　　「对香凛来说，狭山同学。你是毫无疑问的重要的人。在认识到这一点之后，希望你能够听听香凛说的话……。我所能说的，就只有这些了」
　　香凛只是直视着狭山同学。那含泪的眼中有胆怯，有恐惧。但香凛没有逃避。
　　「……恭子。请相信我。你要是不相信，就算去问圣学长、栗栖部长无所谓！因此，求你了，求你了……！」
　　狭山同学从正面接受着那目光。
　　香凛和狭山同学互相注视着。是借此沟通了什么吧，狭山同学线一样的眼睛睁了开来。
　　「不、不会吧，这种事情……」
　　「那是真实的」
　　接着，狭山同学紧紧闭上了双眼，应该是吧。眉间皱了起来。
　　「对不起。对不起，香凛！我，我怀疑你……。明明香凛鼓起勇气来告诉我真正的事实……」
　　「没关系。没关系的。恭子。这样的我，你能接受吗……？」
　　再继续听两人的对话就太不识趣了。
　　因此我转过身走了开来。
　　来到了离家稍远的地方。到家一定得花不少时间吧。
　　是人都有弱点。圣，香凛的弱点和一般人有些不一样。
　　正因如此才难以启齿吧。
　　但是，借由知道弱点，一定可以增进理解，变得更加亲密，更加为对方着想的。
　　我望着像燃烧着的火焰般的晚霞，祈求着那两个人今后一切顺利。
　　
　　我正走在回家的路上，听到后面唰——的声音向我接近。
　　「清——水——学长！」
　　我向那声音转过身去，眼前出现了满脸笑容的香凛。
　　怎么样啊？这种问题完全没有提的必要。
　　香凛把自行车骑到近前，跳到了地面上。
　　「诶嘿嘿嘿。你想听结果吧？想听吧？一定想听吧！？」
　　「不用了」
　　「诶诶。清水学长不在意吗？呜呜呜。人家特意跑来告诉你」
　　「不，是我已经知道了」
　　「啊呼？你知道吗？」
　　「一切顺利，是吧」
　　「确、确实如此。……你怎么知道的，清水学长」
　　「看了你的脸，就全知道了」
　　「呼呼，看脸就全知道了，清水学长，难道，对我」
　　香凛，诶嘿，笑着，双手摸着脸颊。
　　「等等，不要做奇怪的误解」
　　「呼呼、呼呼呼。这样啊。清水学长，对我……。呀啊啊！」
　　「搞什么啊。你，来真的……」
　　「啊呜。不要！不要啊清水学长！呀呀！」
　　「你的身了在扭个什么呀！你的脑中我在做什么呀！这是新的整人方式吗！？」
　　「但，但是，清水学长，意外的可靠啊，要我也回答，也不是不可以吗……，不如说，真好啊，时不时会这样想。时不时会这样做……」
　　「啊啊！烦死了！闭嘴！」
　　「意外的是个大男子主义者啊……？但是，那也不错，可能……？是这样吧」
　　「够了，回家吧」
　　「一、一起吗？」
　　「……嗯，只到中途」
　　于是，香凛向漆黑的雷枪的座位指去。
　　「你，这个，不是不太想让人使用吗？」
　　「……清水深长的话，没问题，哦？」
　　「也是，都骑过一次了再骑也是一样啊」
　　「而且，我也好像被射落了」
　　「嗯嗯？」
　　「名为恋爱的状态异常」
　　「……哈？你说了什么吗？」
　　「没有，什么也没有说」
　　「那么，出发吧」
　　「好的」
　　不知为何，香凛露出了好像很幸福似的微笑。
　　接着，说了出来。我等了很久一句话。
　　「清水学长，请加入部活动吧」
　　「……没问题吗？」
　　「是的！下周一开始，我们两个就去栗栖部长那里吧」