　　「……哥哥？你打算在那里僵多久？」
　　问我的是今年上高二的我的妹妹，清水圣。
　　顺便一提，我清水翔也是高二的学生。
　　至于原因，这是由于晚出生和早出生的组合造成的。
　　值得一提的是，我们是一个班的。
　　我的妹妹圣，现在正用一直就是那样的无表情看着我。
　　「哥哥？」
　　应该是和平时一样的没有感情的声音。但是，却能感觉到些许指责的意味。
　　我感觉到心脏好像正渐渐变冷。
　　同时，我的口中不由自主地冒出了狡辩的话语。
　　「不、不是、不是这样的！不、不、不是我！」
　　「……？怎么看也是除了哥哥以外没别人了」
　　我正在自己家里。
　　在自己家里，有妹妹在那也是当然的，没有可被指责的地方，应该。
　　问题只有一个。
　　如果妹妹不是正坐在马桶上的话。
　　[[IMG,4688cbefe536f15c9fe107b038fa3fc4,811,1200,139634]]
　　「……哥哥，你打算看妹妹上厕所看到什么时候啊？」
　　我正用现在进行时睁大了眼睛看着内裤。
　　是条纹的。
　　这可不妙啊。超不妙啊！这样下去会被圣讨厌的！
　　得想个办法，必须想个办法蒙混过去。
　　喂。安静，给我安静！这个烦人的心脏。
　　「对、对了。我是来帮忙的」
　　「……帮，帮忙？」
　　「不错。是来帮助我可爱的可爱的妹妹的。My Sweet Sister」
　　「……哥哥。你到底是想要帮我什么？」
　　圣的脸色并没有改变，一只手却警戒般地抱住了身体。
　　这时我忽然清醒过来。
　　妹妹上厕所有什么可以帮忙的？
　　想想。
　　好好想想！把所拥有的大脑全部动员起来！
　　只要读出对方下一步打算做什么就行……！
　　圣下一步打算做什么呢？帮助那件事将使一切变得非常自然。
　　……不错！就是这个！
　　「我是来帮你擦的。My Sister！」
　　诶，不对！明显很奇怪呀！刚才的台词！
　　「……哥哥。………………无耻」
　　圣站了起来，全无表情地飞出一脚。看，看到——！
　　「——咕啊！」
　　好、好痛啊圣……。但是想到这是被圣弄伤的，感觉稍稍有点开心……。
　　不对，不对不对不对！这样下去会被圣讨厌的！
　　……靠。必须做点什么挽回这个局面。在这样想着的我的面前，门被关上了。
　　
　　就这样地点来到了起居室。
　　随带一提，我们家里几乎只有我和妹妹两个人生活。父亲一直都在海外工作。母亲则一直因为工作的关系奔波于各地，难得回家一趟。
　　「喂，喂圣。这里有布丁，一起吃吧」
　　「…………不吃」
　　「你不是喜欢吃甜食吗？」
　　「…………没有（头转到一边）」
　　「这可是狮子屋的布丁哦？昨天，我排了两个小时的队才买到的」
　　我这么轻声一说，圣的耳朵抽动了一下。
　　虽然视线还是向着其他的地方，但耳朵绝对是朝向这边的。
　　「可甜了。只使用严格挑选的鸡蛋的蛋黄制成的浓厚的味美，放在口中立刻就化开了」
　　「………………（咽了口口水）」
　　「只、只要和哥哥一起上学，就可以给你吃了哦？」
　　「唔……」
　　「就把刚才的事用水冲了吧，在厕所里」
　　「……你认为你说的很高明？但是，……这样的话，我才不吃呢」
　　「嘴上这么说着，眼睛可是紧盯着布丁不放哦。那哥哥就先吃一个吧」
　　「…………随你」
　　「啊，真甜。狮子屋的布丁真是太好吃了。在舌头上慢慢的化开……」
　　圣的嘴稍稍撅了起来。看来是憋得相当的难受。
　　「……知道了。我可以和你一起上学。但是，你得答应我一个条件」
　　「太好了！没问题。好吧，你就尽情的吃吧」
　　我看看一个接一个得吃着布丁的圣，脑中驰骋着二人上学的场景。
　　
　　●▲
　　
　　「呵呵，呵呵呵。和圣一起上学真是久违了……。……但是」
　　稍微有些在意的是我必须跟在五十米之后这件事。
　　这也无所谓。这样想着，我一边单手举着望远镜，一边跟在圣的后边走着。
　　「不，仔细一想，这种距离根本就算不上一起上学吧！？」
　　我的妹妹，还真是聪明的可怕啊。
　　「……真不愧是圣。简直就是现代的孔明」
　　我不禁颤栗着咽了口口水。
　　圣可不仅仅是聪明。
　　洋娃娃般端正的脸庞。配合上那一直没有表情的神态，给人非常神秘的感觉。
　　如果看到一动不动的圣，说不定会认为是世界上最可爱的人偶。
　　和那样的妹妹的约定可是不能打破的。
　　我继续保持着正好五十米的距离和妹妹一起上学。
　　…………正是如此。
　　对。这是一起上学。绝对是这样的。绝对！
　　「喂，那家伙是谁……？」
　　看到一个骑着自行车的娇小身影向圣靠了过去。是个穿着同样高中制服的女孩子。
　　一头松散的黑色长发。身材相当矮小。看来跟小学生差不多。
　　接着，两个人令人震惊地走在了一起。
　　……不是吧。目前为止，一次也没有带朋友来过家里的那个圣……。
　　「圣，终于交到朋友了啊……。呜——。今天要煮红米饭了。啊，眼泪……」
　　「喂。那里的可疑人物」
　　「嗯？」
　　从身后向我打招呼的是我的朋友加藤。
　　加藤是个对各种有益、无益、完全无所谓的情报都很清楚的家伙。
　　「……什么啊，原来是你啊」
　　「一大早就边看着望远镜边上学，你这是玩什么啊？」
　　这样说着向前方望去的加藤好像明白了似得点着头。
　　「——啊啊，原来如此。原来是在看圣啊」
　　「圣？不要叫得那么亲密。当心我宰了你」
　　「……清水，你，眼睛是当真的啊。……嗯，也不是不能理解。毕竟那可爱程度可以排进我们学校的前五位啊。要是我自己的妹妹，说不定也会这样」
　　「混账加藤！圣可是我的妹妹！而且你是在贬低圣吗？前五位？」
　　「太近了，你的脸靠的太近了清水……！可能在你看来是最高位，但……」
　　「不对！圣是宇宙第一。是史上最强美少女。她那可爱程度已经超出了人类所能达到的限度」
　　「你这明显是说的太过了吧」
　　「啊？刚才，你说什么？喂混账」
　　「……不，别那样瞪着我。你还真是个妹控啊」
　　「妹控有会么不对。——比起这个来，加藤，知道圣旁边的那个人是谁吗？」
　　「……从那萝莉身材看来，应该是湊香凛吧。是我们的后辈的高一学生。是个萝莉系的美少女。因为很可爱，在高年级学生中也很知名。从黑色的长发中散发出草莓的香味，大概是香波吧」
　　「连味道都知道！？……你、我还真厉害啊」
　　「也不用那么夸我。嗯，装着从身边走过的时候稍微……」
　　「那么，她和圣是什么关系！？」
　　「喂，冷静下来！不要摇我的肩！呼。你可真是的，一沾上妹妹就这个样子。你问题的答案应该是部活动的关系吧。湊香凛是花道部的部员。清水圣好像也是在今年加入的花道部」
　　「啊！？圣！？这可是第一次听说啊混账！」
　　「太近了！太近了！你的脸太近了！离开点！……呼。有个叫流泉寺栗栖的大小姐，在今年设立的，叫做第二花道部的部」
　　「第二……？不是普通的花道部吗？」
　　「是啊。毕竟是特意和以前就有的花道部分开搞的。而且部员也很少」
　　「……今年开始啊。和以前的花道部有什么不同？」
　　「————不知道」
　　「诶？」
　　「完全不知道。任何消息都没有听说，让人觉得很不自然。只有一个是确认的，那就是全员都是超绝美少女。有部长的流泉寺栗栖、清水圣、湊香凛这三个人。有传言说只有美少女才能加入」
　　「什，什么！圣，加入了那种地方……？」
　　在我受到很大的冲击时，『嘿嘿』加藤搓着手说道，
　　「我也想接近那个花道部呀。清水。就由你妹妹把我介绍——」
　　这家伙，想要接近我妹妹啊？
　　「如果你敢靠近圣……，不，你胆敢再看一眼圣的话，我就宰了你」
　　「诶！？只是看看！？」
　　说来，圣最近好像看来很开心的样子。此前，从没有过那个样子。
　　一定是因为加入了第二花道部的关系。这样看来，我这个做哥哥的不去问候一下是不行了。
　　在前面走着的圣是感觉到了什么吧，肩头不安得抖了一下。
　　要说起来，这个花道部。
　　虽然都是美少女，却是个到底做什么也完全不知道的可疑的部活动。
　　圣在那里，到底做着什么活动呢？
　　……放学之后，去看看吧。
　　
　　●▲
　　
　　那天放学后。我登上了通往第二花道部的楼梯。
　　「嗯，第二花道部应该是这边，大概吧……？」
　　这时，从楼梯上传来女孩子的声音。
　　「呜、呜哇……！请请、请让开！」
　　黑色长发的女孩子落了下来。
　　对——落了下来。
　　「诶……」
　　经过重力加速的少女，砰！撞上了我的胸口。
　　咕噜咕噜，咣！我连同少女一起滚下了楼梯。
　　「唔，这压倒性的冲击真是可怕……」
　　就在我脸的前面传来说话声。
　　倒在地上的我的身子上面，被什么温暖的东西压着。
　　睁开眼睛。看到一张非常端正的脸。
　　黑色松软的长直头发。细细的眉毛，小小的鼻子下薄薄的嘴唇。一双又大又圆的眼睛，视线对上了。简直就是小型的大和抚子。
　　那个少女就好像要配合我的身体般，和我紧紧贴在一起。
　　少女叫了起来。
　　「喂，喂喂！你，你这是……！你这是在摸哪儿啊！？」
　　「诶，诶诶？没有，我可没有摸奇怪的地方……应该」
　　不过，紧紧贴在一起倒是真的。
　　但是，少女不从我的身上离开，我也没什么办法。
　　「胸、胸胸胸，胸，胸部！」
　　「哈？不对，不是摸的胸部，应该是的。这根本就不是那种触感」
　　「啊！？你在说什么啊！？」
　　我于是「你看」这样说着手开始展示起揉的动作来。
　　[[IMG,be011dd53922cea1645264b4730d7618,815,1200,144288]]
　　别说胸部了，连肉的触感都没有。
　　「啊，但是，还是有那么一点肉啊，真没看出来，你还有小肚子啊」
　　「什么！那，那里是胸部！？是胸部……。唔唔……。唔哇！」
　　不好。不会是刺激到她感觉自卑的地方吧！？
　　这样吧。这种时候就夸奖一下。
　　不错。只有这样了。这样可以稍稍挽回一点失分。
　　「——我想这是很时尚的，很好的胸部哟？」
　　「什么！？」
　　少女的眼睛睁得大大的。
　　「几乎没有什么空气阻力。在弓道、游泳、田径这些运动中应该都不会碍事」
　　「你、你、你你你你！？你这是在说什么啊！？」
　　「而且，还不需要胸罩。不用花费无用的金钱真是经济。你可是非常环保的」
　　「本以为你会道歉，没想到居然还愚弄我！？你、你这个恶魔！真过分！你这个！」
　　少女光速般站了起来。
　　接着，咣，咣，在我的肚子上跺了两脚。
　　「唔啊，噶哈……」
　　「用死来赎罪吧！嘿！嘿！」
　　「你站在那个位置我可以看到你的内裤哦？所以——」
　　「你说什么！你想让我骑在你的头上吗！？这个变态！」
　　「不，不对——！我可不是想看白色的内裤！」
　　我只是想让你注意一点啊！
　　但是，那个白色的内裤上怎么会有个像蝴蝶结似的东西呢。
　　虽然感到一点歉意，但视线却无法离开。
　　少女的脸变得通红，开始蹭起大腿来。
　　「为什么内裤的颜色……。啊……。无耻！真是无耻！你这个变态！」
　　少女压住裙摆，大叫着跑开了。
　　啊啊……。做出了非常过分的事情。下次见面得好好道歉啊。
　　这样想着站了起来，开始继续爬楼梯。最终来到了目的地。
　　「找到了……。第二花道部，和加藤那听来的一样」
　　好吧……这就去吧！
　　敲了敲门后便打开了房门。瞬间，屋内的三人的视线全部集中到了我的身上。
　　「打扰了」
　　「哦，有客人来啊，真是难得」
　　首先开口的是学园屈指可数的美少女。如果是这里的学生，那么一天中必然能听到数次关于她的话题的名人。她的名字叫作流泉寺栗栖。
　　和我一样是高二的学生。但是，由于不在一个班里，并没有说过话。
　　「有什么事情吗？」
　　摇动着接近油菜花的黄色的金发。用通透的蓝眼睛看着我。
　　无论是怎样的性格，有着怎样的秘密，似乎就凭那美貌便都可以被原谅。
　　在我开口说话之前，黑发少女先叫了起来。
　　「啊、啊、啊——！」
　　那是，刚才在楼梯上遇到的对地球非常温柔的小型大和抚子。
　　……不，感觉在那之前好像就在哪儿见过。
　　对了！早上，被加藤称作湊香凛的女孩子。
　　「……这样啊。你也是这里的部员啊」
　　「刚、刚才的恶魔！一把抱住我！还揉我的胸部……」
　　把牙齿咬得咯咯响的黑色长发少女狠狠地瞪着我。
　　「不，不对，不对。那是事故！是事故！」
　　「哈啊啊啊！？你认为这种诡辩会有人信吗！如果只是在楼梯上撞在一起并摔倒也就算了！在那之后揉我的胸部也能说是事故吗！？」
　　「不错。是事故」
　　「居然一脸自然的就说出来了！？这、这个人已经习惯于说谎了！？」
　　「我没有说谎，那是不幸的事故」
　　「咕咕、咕咕咕咕。无法饶恕！明明连内裤都偷看了！」
　　「不，不对！」
　　「你也想说那是事故吗！」
　　香凛高高挺起她那小小的胸部，从下方咕咕咕地瞪着我。
　　「那、那不是你让我看的吗！我根本就没有拒绝的权力！」
　　「尽说些不着边际的话，把我当痴女吗？把我香凛！无、无、无法饶恕！」
　　香凛全身颤抖着用手紧紧握住挂在胸前的十字架。
　　「唔……」
　　不妙。这样下去我将会被当成是个变态的。
　　「不、不是。我是圣的哥哥！」
　　「居然，理直气壮地说出这种谎话来！你这个变态！」
　　「……哎。大体来说，那的确是我哥哥」
　　一旁的圣叹了口气后终于开口了。
　　「唔。唔唔……。是，是真的啊。那么，你是来做什么的！？」
　　「我是以哥哥的身份来向一直照顾圣的各位表示感谢的。是吧，圣？」
　　我向支持我的圣送去感谢的微笑。但是，圣却用冰冷的声音说道，
　　「……不需要。……回去吧」
　　「圣！？怎么这样……」
　　「呵呵。真是悲惨啊。学长？谁让你做出痴汉行为的。活该！」
　　不知为何，香凛像个胜利者般得意地向我说道。
　　不，不妙！这样下去可能会被赶出去的。
　　话题。必须改变话题。
　　「比，比起这个来！这个部是做什么的？虽然听出是花道部，可是好像连榻榻米、花以及插花的基座就没有啊」
　　这么一问，香凛的肩头剧烈地一震。之后，显得惊慌失措起来。
　　「这、这这、这跟清水学长可没什么关系！」
　　接下来圣也帮起香凛来。
　　「对。……和哥哥没关系」
　　这些家伙，在隐瞒着什么……？
　　不知为何，对隐瞒的事情变得非常在意。是想要把握圣的全部的哥哥的心理在作祟吧。
　　「这是我们第一次交谈吧，作为部长的，流泉寺同学」
　　「啊！居然跳过我直接向栗栖部长搭话！真是没礼貌的家伙！」
　　「对。说的不错。是第一次吧？我就是第二花道部的部长，流泉寺栗栖」
　　一笑。栗栖用就好像花儿绽放开来般的满面的笑容答道。
　　啊啊，这个花道部的花指的是这个也说不一定啊。
　　拥有圣、栗栖、以及不太愿意承认的香凛这些美少女。
　　将这美丽称颂为花，感觉也不为过。
　　「圣一直以来受您照顾了」
　　「呼呼。我才是，圣一直给您添麻烦了。这一直非常想感谢你」
　　哦哦……！多么有教养的部长啊。
　　「您真是太客气了。话说回来，这个部到底是做什么的部呀？」
　　栗栖优雅地闭上了一只眼睛。
　　「呼呼。那可不能说。是秘密」
　　「做为兄长，我很关心妹妹到底在做些什么。如果方便，请您一定要告诉我」
　　「说了不行就是不行哦？秘密会让女人身上带有神秘的美。因此，你如果知道了，一定会非常失望的」
　　「不会的。至少，我是绝对不可能对圣感觉失望的」
　　栗栖将食指放在淡红色的嘴唇上，露出迷人的微笑。
　　「是吗？但是不行。不会告诉你的」
　　「求求你了」
　　「呼呼。不行哦」
　　在我想要继续追问下去时，圣无表情地紧盯着我。
　　「…………哥哥」
　　「嗯。什么事。My Sweet Sister？」
　　我微笑着问道。圣仍然是面无表情地轻声说道。
　　「……烦人」
　　「咕哈！？」
　　圣放出的言语之刃，深深地猛烈地刺入了我的心窝。
　　「但是，这种程度……」
　　「…………无耻」
　　「噶哈」
　　「…………别管我」
　　「呜，咕……」
　　「……你再这样追究下去，我会讨厌你的」
　　「怎、怎么这样！？」
　　「…………明白了就快回去吧」
　　「呜、呜呜……」
　　「……快回去吧」
　　「呜呜。我，我还会再来的……」
　　「……不用再来了」
　　「呜呜呜。呜哇！」
　　我一直逃回到了家里。之后就一直把自己锁在屋里。
　　
　　●▲
　　
　　唧唧啾啾。耳中传来麻雀的叫声。
　　「呼呼、呼呼……。朝阳真是刺眼」
　　第二天。我处于半死不活的状态。
　　可能已经被圣讨厌了。
　　只是这么一想胃就很痛。无法抑制住的伤心。昨晚把枕头都泪湿了。
　　今天终于稍微有点儿平静下来了，我坐在自己屋里的床上发着呆。
　　慢慢喝着橙汁。因为是昨晚就拿出来的，已经变得温吞吞的。
　　「果然橙汁就要喝Bireley's啊。这只有２０％果汁的人工的口感真是爽」
　　轻声说着，大声地叹了口气。
　　「…………哎，本来一直都是这样想的」
　　只是今天Bireley's怎么也找不到好喝的感觉。
　　Bireley's从我的手中滑落，说不定可说作是一种必然……。
　　「啊……」
　　啪嗒。
　　滑落的Bireley's把我的睡衣和被褥都弄湿了。
　　「靠……。不是吧。全部都湿透了」
　　床上留下了一大片橙色的痕迹。连我的睡衣也湿得很厉害。
　　「这看起来就好像尿床一样啊」
　　看着这一切，心情更加低落了。
　　就在此时，房间里响起了敲门声。
　　「……哥哥，我听到你的悲鸣声，没事儿吧？」
　　「啊，圣啊。没事儿」
　　不，等等……？
　　这种状态的房间被看到了，那还了得……？
　　「————啊，稍微等一下！有点问题！千万别进来！？」
　　咔嗒。
　　「等，等等。圣——！不要着急——！」
　　我的的叫喊与乞求都没有发生作用，门在发出冷酷无情的声音后被打开了。
　　圣的眼睛稍稍有些变大。
　　「……………………哥哥。那个…………难道是…………」
　　「不不、不对！不是的圣！绝对不是。不是圣所想的东西！」
　　「…………我本以为哥哥早就治好了。但是，还是会啊……」
　　「治好了！真的治好了！听我说圣！」
　　无论如何，无论如何也要解释清楚！
　　「不是的圣！这只是我把橙汁弄洒了！」
　　「……原来如此。立即倒上颜色相似的液体，想要毁灭证据？」
　　「不是的My Sister！这是纯正的１００％的橙汁呀！橙汁！」
　　「……真，真的？没有骗人？」
　　啊，但是Bireley's并非１００％的果汁啊。……我可不能向圣撒谎。
　　「不，只有２０％是橙汁！」
　　「…………哇。剩下的８０％是什么？也就是说，大部分都是哥哥的……」
　　圣虽然还是无表情但脸上却现出厌恶的神态。只有身为哥哥的我才能明白的表情。
　　「虽然是１００％，却是２０％！或者说是２０％的橙汁是１００％的！」
　　「…………我听不懂你在说些什么。……但是，我知道了。哥哥」
　　「哦，哦哦……。你明白我啦。圣」
　　圣沉吟了一会儿，动起小小的下巴点着头。
　　「嗯。尿床是很难为情的。所以，要隐瞒也是当然的」
　　「不对！我没有隐瞒！对了，啊啊，这样啊！就是这个！」
　　等等，不是还有那一手吗？一下就能解决的方法！
　　还有完美的证明能力的物品在。
　　「…………什么？哥哥」
　　我把睡衣前面的部分拽起来，向圣渐渐靠近。
　　「你就闻闻这里吧！」
　　「！？」
　　圣抱住自己纤细的身体，向后仰去。
　　「闻了之后就会明白的。舔了之后就会明白的！因为只是橙汁！只是橙汁！」
　　「莫、莫非，哥哥…………。这种性癖…………。你太变态了」
　　圣就像看着很肮脏的东西似的看着我。
　　「不，不是的！？不是性癖呀！？」
　　「我认为对妹妹做这种事情是很不好的…………」
　　「我都说了，不是的！闻了之后就会明白的！你就当作被骗了来吧！来吧！」
　　「不，不要……。…………我不会被骗的」
　　「求求你！求你了！只一下，你只要舔一下就好了！」
　　「不，不要……！」
　　「只一下，只要一下就好了。只要稍稍舔一下！舔吧！」
　　「你再继续靠近我，我就给妈妈打电话了」
　　「真是过分啊！圣！」
　　「过分的哥哥的趣味。这种事情自己一个人去搞吧」
　　「咕呜呜呜！我根本就不是要做那种游戏的……」
　　圣现出很愕然的样子。
　　「哎……。没事的。毁灭证据就交给我吧。我会洗的」
　　「都说了，不是的……」
　　「被妈妈知道了也没问题吗？」
　　「咕、咕呜……。真的不是啊」
　　「……快把脏衣服脱了，……床单我也会洗的……」
　　没有露出一点厌恶的表情，妹妹把因尿床而弄脏的衣服（实际上是Bireley's←这很重要！）拿走了。
　　在走出房间时，对着有点精神恍惚的我说道，
　　「……哥哥。今天放学后…………你等着我。我有地方要带你去」
　　我无法理解那话语。只能识别出那是声音。
　　即使如此，是一直以来的习惯吧，我的身体自动开始了上学的准备。
　　那是在出了家门走在通往学校的路上发生的。
　　不带任何感情，却非常可爱的声音在身后呼唤着我。
　　「哥哥。……等等我」
　　圣主动和我说话这种事，自从我们上了初中后一次都没有发生过。
　　如果是正常状态的我，一定会用满面的笑容向圣转过去。
　　但是，因为今早发生的事情，我的心情正处在阴沉、灰暗的状态。
　　「……有什么事吗？」
　　「怎么了。哥哥。……好像没有精神啊」
　　「……是吧」
　　「嗯。……我知道。……发生了那种事情，……也没办法」
　　「……你就不要管我了。……你能把我给忘了吗」
　　「……不用太在意。哥哥。……没事的。我不会在意的」
　　「………………是吗」
　　「没事的。————这是常有的事」
　　「才怪！？经常发生还了得！哪还有都已经上高中还尿床的家伙啊！」
　　声音不由自主变得很粗暴，妹妹不知为何稍稍低下了头。
　　「嗯……」
　　虽然脸色并没有改变。但可以听出妹妹的声音有些消沉。
　　「不，你是在为我担心吧。谢谢了。但是，那是你的误会——」
　　说到这时我的话被圣给打断了。
　　「对这样的哥哥，我有好消息」
　　「嗯？……好、好消息？」
　　「我说过放学后有个地方要带你去吧。那里肯定会对哥哥有所帮助的」
　　「我还是不太明白你的意思……」
　　「非常好的地方」
　　「好地方？」
　　「对。部活动」
　　「…………那个。你说的部活动不会是指第二花道部吧？」
　　「就是那里」
　　「等等。是那个地方啊！为什么是那个只有美少女才能加入的部！？」
　　妹妹表情毫无变化地不住摇着头。
　　「并不是只有可爱的女孩子才能加入。哥哥也满足条件」
　　「条，条件……？」
　　到底加入那个美少女集团的条件，我是什么时候满足的啊。
　　「……没问题。哥哥非常合适。而且，肯定会对哥哥有帮助的」
　　「稍等一下。帮助？你指的是帮助什么啊？」
　　「如果和部长商量，她一定会为哥哥想出治疗那个的方法」
　　「………………哈？听你这口气真是信心十足啊。这到底是怎么回事啊？」
　　「和部长商量哥哥尿床的事」
　　「喂。……喂！给我等一下。你不会是想要把我的那个、尿、尿……床的事说出去吧？说给那个流泉寺栗栖！」
　　「对」
　　「等，等等！？我可只有不好的预感啊！说来，这个选择太不可思议了！」
　　「……就这样吧，放学后马上就去哦」
　　「你听听我说嘛。求你了」
　　「……哥哥，你就别害羞了」
　　「圣。你再好好想想吧——！」
　　就这样边说边走着，我们所就读的圣流学园已经进入了视野。
　　向着正门走去时，身后一辆漆黑的轿车超过了我们。
　　从车上下来的是，撩起映射着朝阳的金色的头发的大小姐。流泉寺栗栖。
　　周围的学生都跑上前去，「栗栖大小姐。早上好」向她打着招呼。
　　瞬间就被学生围了起来。这人气真不得了。这种情景只有在以前的漫画和动画中才见到过。
　　「……真厉害啊。流泉寺同学」
　　栗栖好像注意到什么似的向这边转过身来。露出满面的笑容。
　　「天气真好啊。圣」
　　「部长，早上好」
　　圣回应后，向我轻声说道，
　　「我这就去把哥哥的事说了」
　　「诶。稍等一下——。啊，已经走了……」
　　「不，不对。……这应该是开玩笑吧？」
　　圣向着栗栖的方向走去。围着栗栖的学生特意为她让出一条通道。
　　来到栗栖的身旁的圣把嘴伸到了栗栖的耳边。
　　我无法上前阻止，只能呆呆地看着。
　　栗栖的脸转向了这边，皱起了眉头。
　　到底是在说些什么啊。不会是。可能是。
　　不好的想像在头脑中开始膨胀开来。
　　『部长。我哥哥今天居然尿床了。真是人渣。下贱。这种人居然还能活着真是不可思议』
　　『哇。这种人还是死了好啊。完全没有活着的价值。真恶心』
　　『嗯。所以，我想请教部长有什么方法没有？想要让那个存在消失。想要虐杀他』
　　『尿床这种事是小学以前才会做的事啊』
　　『『呀哈哈哈哈哈！』』
　　只是想想她们的对话我就感到胃越来越凉。
　　栗栖又一次向这边看过来，怎么说呢，露出似乎非常厌恶的表情。
　　接着，妹妹仍然是不变的表情向我转过身来，竖起了大拇指。
　　「……喂，你那是在表示什么好事啊。根本就没有好事啊？啊？」
　　我已经被打下了绝望的深渊。
　　
　　接着，放学的时间到了。
　　结束了下午的班会后，坐在我附近的圣，摇动着短裙跑到了我的身边。
　　「来，哥哥，走吧」
　　一把抓住了我的胳膊。
　　「不、不去。再说今早的那个也是你的误会」
　　可是，那个部到底是在做什么也很在意。目前，我连圣到底在那里做什么都还不知道。
　　……到底该怎么办啊。我到底该……！
　　这时，圣用认真的声音，听来就像是对小朋友说话般的语气，对犹豫不决的我说道，
　　「哥哥。可不能害羞啊。我会帮助你治好的。部长也说会帮忙的」
　　「你、你你、你！果然，在那个时候，对流泉寺同学说了啊。唔咕，明明只是个误会而已。明明是圣的误解……！咕、唔唔……为什么会这样」
　　「……哥哥，拜托了」
　　圣在很近的距离，哀求般地抬头看着我。
　　飘来淡淡的类似柠檬的香味。长着长长的睫毛的大眼睛。
　　真可爱。实在太可爱了。我感觉到作为哥哥的保护欲被刺激了起来。
　　「……哥哥，可不能任性哦……。不准」
　　脑门上被轻轻按了一下。这感觉根本就是我在被照顾。
　　「抱歉……」
　　「……哥哥。……拜托了。第一步可能会很痛苦……。但我会站在你这一边的。怎么样？」
　　该怎么办。该怎么办？确实想要知道第二花道部的活动内容。
　　但是我一去就确确实实变成了尿床人。那个会让大家都知道的。
　　但是圣好像很希望我去。还这样拜托着我！
　　靠。该怎么办啊……！
　　我正抱着脑袋懊恼时，圣面无表情地歪着脑袋问道，
　　「……哥哥……。不行？」
　　真可爱，超可爱。不妙。圣太可爱了不妙。
　　「怎么会不行！来，我们走吧！」
　　我露出决绝的表情答道。立刻和圣一起向花道部走去。
　　「……那么哥哥。要进去啦」
　　妹妹向我送来好像有些担心似的视线后，把部室的门拉开了。
　　「我把他带来了」
　　花道部员——也就是，栗栖和香凛的视线集中在了我的身上。
　　只不过是个部室却配备了空调，恐怕是栗栖这个大小姐的主意。
　　并不是很凉的温度设定，给人很照顾肚子的感觉。
　　「欢迎，清水君」
　　栗栖用银铃般甜美的声音对我说道。
　　「你、你好。流泉寺同学」
　　可是栗栖的头向左右缓缓摇了摇。
　　「我不喜欢我的姓。你能用名称呼我吗？」
　　接着，脸上浮现出很有魅力的笑容。仅仅这样，就令我的心脏扑通扑通跳个不停。
　　「栗、栗栖…………同学……」
　　「呼呼。同学，什么的不用加就可以了……」
　　栗栖像是在逗我似笑着。
　　既然她说可以直接叫名，叫了也，没问题吧？
　　「栗、栗、栗……栖……咕！？」
　　突然，耳朵被人狠狠拽住。是圣。
　　「哥哥。别色迷迷的」
　　「好痛……我，我可没有。色迷迷什么的」
　　「有」「没有」「有」「没有」「有」「没有」
　　似乎要这样无休止的持续下去时，目前为止一直一言不发的香凛开口了。
　　「打情骂俏请适可而止」
　　嘴巴撅起显得很是不高兴。抱着双手，幼小的身体很神气地站着。
　　「要知着。栗栖部长可是等同于神的人物。对栗栖部长居然用蔑视般的态度！圣学长、清水学长。你们以为自己是谁啊！太没有规矩了！」
　　「那，你又是谁啊」
　　本想着下次见面时想道歉的，不由自主就吐槽了。
　　「啊。你，你居然对我用这种口气说话……！」
　　「抱歉。你就当没听见吧」
　　「你还真蠢。学长。我已经听到了！绝、绝对不会原谅你的！」
　　啊啊。说起来。我对这个女孩子做了非常过分的事情啊。
　　那个，确实不道歉是不行的。
　　「上次的事，对不起……！」
　　看我深深的低下了头，香凛困惑地屏住了气。
　　「由于我的关系弄的你很不高兴，真对不起。我知道不是故意的这种说法是不能成为理由的……」
　　「不，那个……。你这样道歉，搞得我有气都不知道该往那儿发……」
　　这个，惊慌失措的应对！……被压下去了！
　　道歉的时机来了！就乘现在。不给对方喘息的机会，开始弥补错误！
　　「而且，你那时尚的胸部，我想那样也有那样的好处」
　　香凛的表情一下僵住了。
　　「你、说、什么！？」
　　「肯定有喜欢的人种存在。贫乏什么的，让想说的家伙去说吧」
　　「贫乏吗！？真过分！」
　　「你看，还有那个。虽然没有胸部，但你的心灵却很丰富。绝对是这样的。而且不用胸罩这点，是多么经济啊。也就是说，你是不用花很多钱的女人！一定要有自信啊！」
　　「嗯嗯，嗯咕咕咕咕！你这都是在说什么啊……！绝绝、绝对不法原谅……」
　　咦？为什么会变成好像强忍着不发火般的声音啊？
　　我把低下的头抬了起来。看到，香凛的脸涨得通红，眼睛湿湿的。
　　「你，你好像很了不起啊！那、那么说说看你的前世是什么吧。我的前世可是操纵龙的大魔道士！哼！」
　　……哈？…………刚刚，她说了什么？这家伙……。
　　大、魔道、士……？
　　「……你没事吧？是不是气过头把脑子给气坏了啊？」
　　「刚才藐视了身为神的栗栖部长！现在居然又来愚弄我！」
　　香凛眼含着泪水。不住呻吟着，大腿也开始不停地互相蹭了起来。
　　「不，我是要道歉……」
　　「唔，平静下来、平静下来、我的肚子……」
　　香凛的脸变得更红了。
　　香凛用手按着下腹部，身体不停地扭着。
　　「你那个可是叫中二病哦。不过说起来，肚子这种还挺新鲜的。肚子里会有什么出来吗？样子可不是很好看啊，没问题吗？」
　　「真、真烦人！真烦人！真烦人！啊啊，已经不行了！」
　　这样叫着，香凛夹着大腿从部室中冲了出去。
　　「……这是搞什么啊！我可是特意在道歉啊……」
　　栗栖的嘴张着大大的，看着我。
　　「清水君，你是认真的……？」
　　「诶？」
　　「怎么看都是你在找茬呀。你是笨蛋啊？」
　　「诶诶……？不是吧……？……真的？」
　　「不要用那种完全无法相信似的表情看着我。我才觉得无法相信呢」
　　「哥哥。不准欺负香凛」
　　「不，我没想要欺负……」
　　「她的发动条件是『愤怒』」
　　圣像是在责备我似的说出了谜一般的发言。
　　「圣……。怎么连你也在说这个啊」
　　「随带一提，我的发动条件则是『紧张』」
　　「圣，…………你也变成中二病啊……」
　　最近没怎么说话所以完全不知道……。什么啊，发动条件。会有什么出来啊。
　　啊啊，圣，连你也变成中二病了啊。难道说，这里是『中二部』什么的？
　　但是——。
　　但是，但是！圣即便这样了，那我岂不只有奉陪了吗。
　　虽然有些害羞，但不拼一拼是不行了……！
　　「我知道了。圣。你一紧张就会有很强的力量发动是吧。是魔法？超能力？还是说会召唤出什么吗？我知道。我都知道。你可以做到是吧。其实哥哥也可以做到。我的前世是降服了所有恶魔的人族的英雄。但是，现在则是在你的光芒照耀下对爱觉醒的战士。我的发动条件是为伙伴着想的心，圣」
　　部室内安装的圆形挂钟咔嗒咔嗒地走着。
　　栗栖做出一幅不认识我的样子看着这边。
　　但是，没关系的。只要妹妹能够满足。
　　但向这样的我投来是相当冰冷的声音和语言。
　　「……哈？哥哥，你的脑子，没问题吧？」
　　「诶，啥，什么？，刚刚，你说了什么圣。你没有用非常受不了似的声音说过『哈？你的脑子，没问题吧？』这样的话吧？那是哥哥的错觉吧」
　　「说了。哥哥你在说什么啊。难道，你除了膀胱以外，脑子也有毛病啊？」
　　「不，不对。圣。哥哥是为了圣——」
　　「有什么不对的。哥哥。你不会是想说，是为了我而尿床的吧？」
　　「不是——喂，明显那是不可能的吧！」
　　「说起来，你有对着我做过『来闻闻我小便的味道』这种事吧。……哥哥。你的症状看来比我要严重啊」
　　「不对！我确实有让你闻味道，但那是为了证明那不是小便！」
　　那边露出一幅受不了的表情——应该说是有些抽搐的表情的栗栖说话了。
　　「……那确实是无法让人忍受」
　　「不，不是的。栗栖……！真的是事故，不，我是说我根本没有尿床」
　　栗栖白了我一眼。不行了。完全不相信我。但是我仍然继续解释着。
　　「是Bireley's的错。全、全部都是那家伙的错……！都是Bireley's策划的！」
　　「把责任全部推到黄色的清凉饮料身上，真让人看不下去啊。清水君」
　　「没有必要隐瞒的，哥哥」
　　「我明明就没有隐瞒！？」
　　妹妹仍然是无变化的表情，用力的点着头。
　　接着告诉了我。
　　「……没事的。我们也是那样」
　　「………………哈？」
　　完全无法理解妹妹的话，我不禁发出了很蠢的声音。
　　「这里的部员，大家都是那样的」
　　是我的误解吧？这种事情，是不可能的吧？
　　「大、大家、都是那样，指的是哪样？」
　　我抱着一丝的希望——不，是为了修正自己的误解而问道。
　　但是，
　　「大家都会尿床」
　　[[IMG,cf0a524fe913657083aca4fbfb856bda,822,1200,163023]]
　　圣毫不犹豫地断言道。
　　「不，不不不。不可能吧。完全不明白你的意思。你在说什么啊。你没事吧？是不是发烧了？来，把脑门给我。……没有发烧啊」
　　「……唔。我没事。我是认真的」
　　「诶、那……个。……也就是说，到底是怎么回事啊」
　　「这里所集结的都是会尿床的人，是大家互相帮助的部。是为了治好尿床的部」
　　「哈啊！？」
　　理解完全跟不上。不，是我的大脑在拒绝理解。
　　「女性去厕所的时候用的隐语是『摘花』。也就是说，这里集结的是想要好好摘花的人。这就是花道部。想要成为守摘『花道』德的人所组成的部」
　　这牵强附会也太乱来了……！
　　我的妹妹会尿床？这种事是绝对不可能的。
　　被打到绝望的深渊的我向栗栖望出。
　　栗栖抱着手肯定的点了点头。
　　「骗、骗人，是吧……？」
　　栗栖露出奇怪的表情开口说道
　　「全部都是真的。这可能是你无法接受的事实，可能也对我们感到失望。但是，刚刚圣所说的事却是毫无虚假的事实。真真正正，全部都是事实的事实」
　　「骗、骗、骗人的……。骗人的，骗人的，骗人的…………！」
　　反应过来时，我已经向后退了一步。
　　「你认为会有人说这么羞耻的谎话吗？你不也是我们的伙伴吗？我也认为加入男性的伙伴有些不大对，但是，会尿床的人都不是坏人」
　　「这绝对，有问题！什么啊！会尿床的人都不是坏人！」
　　「我们可是伙伴。你不也是吗？」
　　仅仅一瞬——，
　　就那么一瞬间，栗栖用好像是对着杀父仇人般的目光瞪了我一下。
　　但立刻，就变成了魅力十足的微笑。
　　就好像，尿床也是她魅力中的一个组成部分般的笑脸。
　　我颤栗着吃力地说道。
　　「也就是说，这个部的入部条件是……」
　　
　　并非什么美少女集团——
　　
　　相当低劣的——
　　
　　「会尿床的人。这才是这里的入部条件哦」
　　栗栖将她那美丽的小手放在我的肩头，这样说道。
　　「让我们一起努力吧」
　　接着，这样优雅地对我说道。但是——。
　　
　　——但是，我对这种事情！无法认可！
　　
　　反应过来时声音已经发了出来。
　　「喂喂——。开什么玩笑啊」
　　好像是从身体的深处发出的低沉的声音。
　　「怎么可能让我的妹妹待在这种莫名其妙的部里」
　　为了治好尿床的部活动？太欺负人了。把我的妹妹拉到这种地方……！
　　胃里感觉到灼热。就好像被灌入了滚烫的铁水一般。
　　我，绝对，不会认可这种部的！
　　「我们回去。圣」
　　听了我的话，圣却向左右摇着头。
　　「……不。我不回去」
　　「圣，你不觉得这个部很奇怪吗？」
　　「…………就算是那样，我也想在这里」
　　为什么这么执着于此啊。就算在这里也不会有什么好事呀。
　　「清水君。你无论如何也要把圣带回去吗？」
　　「那还用说吗。在这种地方待着，本来能治好的病也会变成治不好的」
　　「你这是什么意思？」
　　栗栖问道。我深深吸了口气，一口气说了出来。
　　「像这样，尿床用户混在一起，会有什么好事。只不过是因为看到伙伴而减缓自己的痛苦。不是吗？」
　　「那又有什么不好的吗？」
　　有什么不好？那还用说嘛。
　　「痛苦减缓了，想要治疗的意愿就会减小。就会安于现状！而正是因为对现状的不满，才会产生出改变现状的动力。这个部真是愚蠢。非常愚蠢」
　　「真的是这样吗？」
　　「而且，好好想想吧。只要有一个人的尿床的事被暴露了，就有全部都被暴露的可能性啊。部员有几个人？三人吧？危险岂不是增加了三倍吗！」
　　「哼。清水君这样想啊」
　　我狠狠地盯着栗栖。
　　「因此，我不会认可这个部的！」
　　栗栖摆出一本正经的样子问道，
　　「就算无视妹妹的意见？」
　　「如果那是为了圣好，我是不会犹豫的」
　　「呼呼。真果断啊。……他这么说，圣你怎么想啊？」
　　被问到的圣一言不发。
　　「圣。你自己的想法到底是什么啊？」
　　妹妹，好像想要说什么似的张开了嘴，但又闭上了。
　　非常难得地现出好像有些紧张样子。
　　「……哥哥」
　　「什么事」
　　「哥哥这个笨蛋」
　　胸口有些痛。
　　「……就算你这么说，我也不会让步的」
　　「……笨蛋。……笨蛋，笨蛋，笨蛋！」
　　居然被圣说到这种程度……。肯定是比以前更加被讨厌了吧。
　　但是，就算如此。如果能够救圣，也无所谓了。
　　我紧咬着嘴唇，等着接下来的话语。
　　「……我……」
　　「嗯」
　　「一真都没有朋友」
　　「我也知道」
　　「藏着这样的秘密，根本没法交到朋友」
　　圣的腹部那里开始颤抖起来。
　　「因此，当我知道哥哥也尿床时，真的很高兴……！」
　　「……！」
　　「真的，好高兴。高兴的眼泪都要流出来了」
　　「圣……」
　　「现在，也是。非常，紧张。因为，虽然，不想，让哥哥知道这事。即使这样，还是想让你知道……。我的，秘、秘密……」
　　对了。圣说过她的发动条件是『紧张』。从目前的情形推测，恐怕发动条件就是想去厕所的条件吧。圣现在，因为紧张，想去厕所也说不定。
　　扭个不停，是因为在憋着吧。
　　「因此，哥，哥哥。希望你，能够明白……。对我来说，这里很重要……。拜托了……」
　　圣从正面紧紧盯着我。
　　无表情。但却是认真的表情。用着只有我能明白的心情面对着我。
　　啊啊，不行。靠。什么啊！
　　那么认真地说服我，我还有什么选择啊。
　　你看，这里，在也不全是坏事，是吧？
　　会对圣有好处，是吧？
　　「哥哥……」
　　托这个部的福，圣肯定会得救的吧。
　　从那名为孤独的牢狱之中。
　　「知道了。……那就先作为保留吧」
　　这个决断会招来什么样的结果，现在的我还不知道。
　　但我对圣那样说了之后，就离开了第二花道部的部室。
　　
　　●▲
　　
　　那天晚上，圣来到我的房间。
　　但是，圣进来后却一言不发，只是盯着我的眼睛。
　　「……圣？」
　　于是我也紧盯着圣那洋娃娃般端正的脸庞。
　　过了一会，
　　「……那个，哥哥。到目前为止，一直瞒着你，对不起」
　　「你说的是什么？」
　　「……关于体质」
　　「啊啊。那个事啊。没什么，你也不用太在意」
　　「……还有。……那个，今天……，谢谢，你。……我，我只是想说这些。再见」
　　圣迅速转过身回到了自己的房间。
　　这个时候，有一个人被我完全扔到了忘却的彼方。
　　第二花道部的，完全无法认可我的少女。