　　在救了枫那天之后不久。
　　我领着枫回到了第二花道部。
　　第二花道部的部室里，全员都到齐了。
　　「欢迎回来。清水君」
　　栗栖站起身来，姿势优雅地向这边走来。
　　「终于愿意加入我们啦。枫。我真高兴」
　　栗栖脸上浮现出无邪优雅的微笑，向枫伸出手来。
　　但是，枫将那手啪的一声打开了。
　　「哼。我确实说了要入部。但是，我可没有想过要和你搞好关系」
　　枫那稍稍有些吊起的眼睛睁的大大的。那是好战的眼神。
　　看到这些，香凛挥起双手叫道，
　　「枫学长！你对身为神的栗栖部长都做了什么呀——」
　　栗栖制止住香凛进一步的行动。
　　「……枫？我对你做过了什么吗？为什么会讨厌我呢？」
　　「没有理由。我的直觉告诉我不能对你掉以轻心」
　　「……这好像不符合逻辑啊？」
　　「见了你就不爽。这以外还需要什么？」
　　「到底是那里让你不爽了呀」
　　「你那装模作样的脸让人不爽。你那自大的声音让人不爽。完全不知道在想着什么让人不爽。而且，最重要的是，感觉好像只有你一个人在隐瞒着什么。这一点是最触怒我的地方」
　　看着无论怎么看也是关系非常紧张的两人，让人产生出部室的空气中有电流在游走的错觉。
　　就连圣也看着两人。是感觉到空气的恶劣吧。
　　我也屏住了呼吸等着栗栖的发言。栗栖向枫一笑。
　　「你好像对我有误解啊。枫？」
　　「……什么误解？」
　　「我没有隐瞒任何事情。在一起相处一段时间后，我想你会明白的。因此，今后就一起加油吧？」
　　「切。你这种态度也让人很不爽」
　　栗栖完全不理会闹着别扭的枫说道，
　　「我们都被某件事情所困扰着」
　　啊啊……那个事情啊。
　　「正因那个，我们才加入了第二花道部」
　　「稍等一下。不要用花道部的全员都是那种状态的说法会不会好一些啊？」
　　「为什么？花道部＝维护摘花道德的部这种事都已经是常识了呀」
　　「是哪里的常识啊！？快向全国的花道部道歉！」
　　「……哥哥。不准否定部的存在意义！」
　　「圣怎么也在说这种话！？」
　　「……叫花道部的，就是这种部活动」
　　「………………是这样啊。圣都这么说了，可能真是那样」
　　「因此，为了治疗我们的秘密的特训，我想在本周末进行」
　　「哈！栗栖想出来的，肯定不会是什么好事！」
　　「总而言之，这个星期的星期六。在地铁站附近的家庭餐馆集合」
　　四天后在家庭餐馆进行特训……？
　　……只有不好的预感，是我的错觉吧？……是吧？
　　
　　第二天。星期三的放学后。今天是部活动休息的日子。
　　「哟，清水。反正今天也没有部活动，和我一起回家吧！」
　　砰！将教室的前门用很猛的力量推开后，枫说道。
　　教室中的视线全部集中到了我的身上。
　　「喂、喂。那不是海城枫吗？」「到底，为什么和清水这家伙……」
　　这样说着，向我送来让人不爽的视线，我赶快向枫跑去。
　　「为什么，会来约我呀？」
　　这么一问，枫的脸颊红了起来，将脸别到一边说道，
　　「是、是什么都无所谓吧！总在意这些小事，可不好哦！」
　　……果然，真是想不明白这家伙为什么来约我啊。
　　是因为是同一个部的伙伴吗？算了，管它呢。
　　「知道了。我们走吧」
　　说着，我示意让枫先走。我和枫并肩在走廊上走着。
　　「喂。离、离离、离得有点近！稍、稍微离开一些！」
　　枫的脸颊染成了红色，手慌乱地挥舞着。
　　「这样啊……离这么远可以吗？」
　　「这、这样不能算是一起回家了！再、再稍微近一点……」
　　我接受着枫的麻烦指示向枫问了一个很在意的问题。
　　「说起来，你说过可以跟在比试中战胜了你的家伙交往是吧？」
　　嘭！枫的脸瞬间变得通红。连脖子也红了。
　　「怎、怎……。这、这样啊？你，清水，想要和我交往吗？不过、最初没有做过那样的约定呀。虽然没有做。但、但并不是不愿意。但、但是，啊呜……」
　　呜，从枫的头顶吐出蒸气来，动作与停止了。
　　「喂、喂。海城？」
　　保持那样的姿势，用很小的声音说道，
　　「付、付、付」
　　「付？」
　　「付付付、付付」
　　「……真是奇怪的笑声啊」
　　「付、枫，就可以了……？」
　　这到底是怎么了。这家伙为什么说出自己的名啊？
　　难道，是希望我用名称呼她？我在脑中浮现着问号，张开了嘴。
　　「付，枫？」
　　咚！我被重重地推了一把，身体一晃。
　　「突、突然！别突然叫我的名！」
　　「不是你让我这么叫的吗！？枫！」
　　名被叫的瞬间，枫噌！的一下跳了起来。
　　「咕，呜，叫那么多次，名……！真过分……」
　　「你到底是在说什么呀！」
　　「叫，叫了我的名的责任，你可必须要负起来哦？」
　　「因为这事而发生的责任是什么样的啊！？」
　　「稍、稍微等一会儿……」
　　「啊、啊啊……」
　　枫用手按着胸口，进行着深呼吸。
　　「抱歉。冷静下来了。那、那、那个啊。你、你、你，清水，想和我交往、是吗？」
　　「不。没有」
　　「诶？不、不是，吗？」
　　「我是说并没有那么回事」
　　「啊、啊、啊……？我、我没有问题哦？清水如果，想的话……」
　　「不要勉强自己。枫」
　　「叫、叫我枫……。真难为情……」
　　「你是个耿直的家伙，这我知道」
　　「嗯，嗯？你这是什么意思」
　　「因此，才会认真的遵守那种约定是吧？无论是什么事情，只要定下来了就一定遵守。决不食言。是吧？」
　　「啊啊！那是当然的！」
　　「但是，因为输了就必须交往。是没有这回事的。最重要是，你自己的心意」
　　「不、不是。我说了，那个，我的心意是……」
　　「不要勉强自己枫！」
　　「我、我没有勉强自己，我对清水，是有好感的……！」
　　「像这样，逼自己下决心是不好的。枫」
　　「不，我都说了」
　　「刚才也是，我一靠近你就把我推开是吧？那一定是因为讨厌我」
　　「那个是，那个，那个……！是、是因为，难为情，哦？」
　　「不要勉强自己枫！我没有要跟你交往的意思。你放心吧」
　　「清水，你这家伙！好好听我说啊啊啊！」
　　枫的叫喊声回响在回家的路上。真是个给周围的人添麻烦的家伙。
　　
　　第二天，星期四。在部室。
　　圣因为轮到她值班要晚些来，栗栖也还没有来。也就是说，只有我和香凛两个人。
　　说起来，我还没有向香凛好好道歉过。
　　虽然对首次碰面时的事件已经道过歉了。但是，不知为何香凛反而变得更加生气。
　　好好的道个歉会比较好吧。一定是的。
　　这样想着向香凛望去。于是视线对上了。
　　香凛摇动着光泽的黑发慌忙把视线移开。
　　「我、我可没有在看你哦！」
　　「不，你这表现有些奇怪吧。为什么要特意说出来呀」
　　「真、真啰嗦！清水学长什么的，我不跟你说话了」
　　将脸转到一旁。
　　「喂。香凛。那个」
　　进一步转。
　　「此前的那个事情……」
　　再进一步转。
　　「……那就算了」
　　「诶！怎么这样，真过分！说个开头就不说了！」
　　「直是个麻烦的家伙。我可以无视你吗？」
　　「无、无视这种事不是人类该做的事情！」
　　「刚才你做了吧？」
　　「我，我做没问题！我是大魔道士！」
　　「按你的理论，我不是黑暗的怪兽之类的什么吗？」
　　「魔鬼！恶魔！」
　　「行行，算是吧」
　　「无耻！清水学长是个笨蛋！」
　　「算是吧」
　　香凛发出咕咕咕的声音瞪着我。眼中似乎有泪花。
　　「什么行行，算是吧呀！请认真和我对话！」
　　「啊，我在做呀。非常认真」
　　「这不明摆着是在应付吗！这种随便的说话方式」
　　「你最初不是根本不想和我说话吗」
　　「那是，并不是，不想……。呜呜……！比、比起这个来，刚才你准备要说什么呀」
　　「啊……。有个，虽然稍微有些不好开口，但还是不得不说的事情」
　　我想着该怎么说比较好，稍稍停顿了一会儿。
　　「是什么啊，说起来这么费劲……。难，难道是告白一类的……？」
　　「那个」
　　「被我这非凡的可爱搞得神魂颠倒了……？呒呼，呼呼呼。嘿嘿，诶嘿嘿」
　　「我是说……。最初碰面的时候——」
　　「不会是在那时就一见钟情吧，是这样吗……？这这、这样啊，喵呼。呼呼呼」
　　「不是，是觉得自己在那个时候做了不好的事情。你也非常生气吧。而且，那之后道歉，又把你搞得更加生气……」
　　「啊！！说来，确实如此！感觉好像被说了非常过分的话！」
　　香凛的两只手在身前紧紧握在一起。
　　「诶，难道。你已经忘了？」
　　「我、我、我、我还记着……呢？」
　　香凛将眼睛转朝一边反驳着。
　　「嗯、不管怎么说，非常抱歉」
　　「不会原谅的！说出那么过分的话，居然凭这一句话就想算了！」
　　「但是，你不是都忘了吗」
　　「我还记着呢！还记着呢！记——得——非——常——清——楚——！」
　　「啊……嗯。算是吧」
　　「总、总、总而言之。你必须赎罪！充满罪恶的清水学长必须洗去罪恶！必须进行等价的补偿！」
　　那个，那个，香凛抱着手一边这样念叨着，一边进行着思考。
　　「……那么，只要不超出常识范围都行啊」
　　这时，香凛的脸突然变得通红。双手按住脸颊。
　　……在搞什么？身子扭个不停。
　　「啊啊。还、还、还有这一手，但是，这么肮脏的手段……，不行……！不，不对。不是这样。胜利代表了正义。应该说我就是正义。大魔道士做出的事情，怎么可能会有错！好吧！」
　　「……想好了吗。香凛？」
　　「那、那、那个！清水学长……你有，女朋友吗？」
　　「……目前，没有」
　　要说从生下来就从没有过。但还是特别强调了『目前』。
　　为什么要用这种说法呢。不过，反正这也不算说谎。
　　「那那、那么，那么！」
　　不会是，告白吧？不，等等不要误会啊。误会的可能性是有的。不如说，这样过敏地将这事牵强附会到恋爱的事情上，岂不是很丢脸的事吗？
　　要把对方的话都听完。
　　「嗯、那么，是指什么？」
　　「请、请请、请成为我的仆人！」
　　……刚才这家伙说了什么？
　　但是，果然不是告白。这么回事啊。
　　「成为总是总是，总是只想着我的，那样的存在……！」
　　是身体不好吗，就连脖子也变得通红的香凛这样叫道。
　　「抱歉。这个有点做不到」
　　做香凛的仆人，到底会被要求做出什么事来完全不知道。
　　「咕。这、这样啊……」
　　香凛的肩头无力地垂了下来。
　　「但是、我可不是那么达观的人！无论怎样的冰刃穿透我的胸口……！你就等着瞧吧！」
　　一只手叉着腰大叫着，另一只手猛然向我指来。
　　
　　又过了一天到了星期五。在部室中。
　　「哟。我来找你玩了，清水」
　　「唔。你来这里做什么枫学长！」
　　挡住枫去路的是香凛。
　　「来做什么？我可是加入了这个部哦？」
　　「突然加入，非常可疑！你不是非常讨厌栗栖部长吗？你应该当幽灵部员才对！」
　　我把二人的对话赶出脑外，开始考虑起圣的事情来。
　　究竟该怎么做才能提升好感度呢……。
　　「我现在仍然讨厌栗栖。但是，有，其他，想、想见的家伙。所以，才入部的……」
　　虽然枫向这边瞄了一眼让我有些在意，但现在重点还是圣。
　　「难、难道枫学长也对，清水学长！？」
　　「啊？『也』是什么意思。居然是『也』。难道香凛，你这家伙也……」
　　「那又怎么样。枫学长的前世是什么！我可是大魔道士！」
　　「我的前世也是我哦！而且来世也将是我！」
　　「枫学长是个完全无法沟通的人啊！」
　　「你有什么资格说我！」
　　……怎么这么吵啊。算了，管它呢。
　　「总而言之。清水，就、就由我、收下了……」
　　「别、别开玩笑了！清水学长，可是我的契约魔兽候补！？不会这么简单就交给你的！」
　　「契约魔兽！？你这家伙在说什么呀！要说，你少得意忘形啊？香凛。明明要胸没胸要身高没身高！」
　　「这、这和胸有什么关系！？不要因为会摇来摇去就得意忘形！」
　　「哼哼。你羡慕啊」
　　「我才不稀奇呢。呗啰呗啰嗙！我的存在本身，就对这个世界至关重要。我用我的魔力以各种方式保护着这个世界！」
　　「咕咕。真是个可喜可贺的脑袋啊」
　　「呼呼。你知道了啊。你终于明白了！就像新年和圣诞节以及生日一起来到般可喜可贺哦！这就是我的头脑！咕呼呼！」
　　「咕……！混蛋！虽然搞不清楚是怎么回事，但好像确实很厉害……！」
　　「恐惧得颤抖吧！哈哈！」
　　「那就来一较高下吧！来吧！」
　　「没、没问题？就问问清水学长，到底喜欢谁吧！」
　　「哼哼。只是问问喜欢吗？你好像没什么自信啊。香凛」
　　「当然有！我当然有！那么，就问那种完全没有退路的问题吧！到、到时候后悔我可不管啊！清水学长，清水学长！」
　　圣、圣、圣，我正拼命考虑着圣时，突然身体被人摇了起来。
　　眼睛一对上，香凛的脸一下就红了起来。
　　「那、那个，清、清水，学，长……那个，请和我接、接、接、接呜」
　　「……咦，诶？你在说什么啊。可没听你说啊。要说，你都咬到舌头了吧。香凛」
　　一旁，像是要把香凛推开般，枫冲了过来。
　　这边，因为稍稍低着头看不到表情。但脖子却也染成了红色。
　　「清、清水。不是选香凛，请是和、和、和我交往。我、我不会让你后悔的？」
　　「啊！请不要碍事！枫学长！你真狡猾！」
　　「真烦人！你就不能在一边老老实实看着呀！」
　　……这到底是怎么个状态呀？因为没听她们说话，完全不知道是什么意思。交往这个词到底该怎么解释才好呢？
　　（注：在日语中，交往也可理解为陪伴。这个梗已经都被用滥了，但还是注释一下吧）
　　我的脑内开始进行判断。
　　首先被排除的应该是男女交往。随便一想就知道二个人同时来告白这种状况根本不现实。虽然两人都超越了遗憾系达到了可悲系，但至少也是超绝美少女。像我这样的人，那种事情是不可能的。
　　这样一来，就应该理解为陪她们去买东西吧。如果是这种程度那也没什么吧。
　　在我思考的这会儿工夫，二人的争执开始加速了。
　　「枫学长什么的、枫学长什么的……！明明会失禁！」
　　「什么！你在说什么啊！那是你自己吧！」
　　「你给我闭嘴！嘿！」
　　香凛想要抓住枫，失败。头被枫按住。
　　虽然手还在不停的晃动但根本就够不到。
　　「枫学长什么的！下面的嘴已经是水淋淋的了吧！」
　　「你是在说什么啊！香凛你这家伙！这话是什么意思你知道吗！」
　　「虽然不是很明白，但这是在网上看来的。大概，是指失禁的人吧！」
　　「那你下面的嘴不也是水淋淋的吗！」
　　喂……。你们这是在争怎么啊。
　　说起来，这两个家伙关系还真糟啊。
　　「等等。你们两个都冷静下来。啊，什么来着。那个是吧。那个」
　　「清水学长要选哪边！」「清水要选谁！？」
　　「我会和你们两个一起交往的。所以就不要再争执了」
　　「「！？」」
　　「你们可能是在为我着想，但我二个人一起也没问题」
　　「清水学长变得更加无耻了！？」
　　「呜咕咕……。怎么会说出这种话……！」
　　……？是在说买东西吧？为什么这些家伙动摇的这么厉害？
　　「再说了。下面的嘴这种话可不是女孩子说的。非常不好」
　　「诶。清水学长，果然，不喜欢那样的啊……？马上就想去厕所那种……」
　　……马上就想去厕所？完全忍不住？在野外就想来？
　　「女孩子，我想那样确实不太好」
　　果然那么淫乱的女孩子是不行的。
　　「那、那么会治好的！这种体质！……变、变得不再失禁」
　　香凛是这么淫荡的女孩子呀。
　　「我、我也会治好的！绝对！……把失禁」
　　连枫也！？
　　「啊、啊啊……。那个确实还是治一治比较好」
　　但是，那个。想着美少女还很淫乱这种事，心中好像涌起了点什么。
　　「那么，谁先治好就跟谁交往，没问题吧……？」
　　香凛露出奇怪的表情问道。
　　「啊啊，没问题」
　　「绝对啊！」「绝对！」
　　二人都显得干劲十足。
　　……除了失禁，还必须治疗淫乱啊。这两个家伙还真是惨呀。
　　「……如果要买东西我随时都可以去的」
　　
　　接着，来到了星期六。我们第二花道部集中到了家庭餐馆。
　　「今天把大家集中在这里」
　　栗栖抱着手将肘支在桌上。
　　像盛开的花朵般的金发，似乎是要展示出以庶民的不同般摇动着。给人一种很有教养的大小姐的感觉的连衣裙进一步加强了这一印象。
　　「是为了举行枫和清水君的欢迎会」
　　「是、是这样啊」
　　与稍稍有些感到高兴的我相反，枫露出不满的表情。
　　「……被你欢迎也感觉不到一点高兴。倒是感到了一股寒气」
　　「啊。枫一点也不高兴啊，真遗憾。清水君有感到高兴吧？」
　　栗栖向这边探过身子来。啊胸，几乎可以看到胸部了。明显要比我妹妹的大。当然圣的胸部也很时尚。
　　「喂，清水君。你在看哪儿呀。你这人还真好色呢？」
　　栗栖用手挡住胸口说道。
　　在我否认之前，一旁的香凛咚！拍了一下桌子。
　　「清水学长！那种，下、下流的事情，可、可不行啊！那个。有工夫想像那种事情不如好好进行一下魔法的练习！」
　　「不行！为什么我必须做那种痛苦的事情呀！」
　　唔，香凛不高兴地交换着二郎腿的组合。红色格子的短裙摇了摇。与裙子同样颜色的领带和黑色的夹克。十字架的垂饰。骷髅的项链。龙的形状的手环，让人感到痛的饰物还是老样子。
　　「你在看哪里呀！看完栗栖学长的胸部，接着又来看我丰满的胸部啊！？」
　　「这是诬蔑！而且也不丰满！」
　　「又像呼吸一样自然地说谎！」
　　「不要随便给我加骗子的属性好吗？」
　　「……希望你能够说些更加那个，浪漫的的话」
　　「在家庭餐馆里找浪漫算什么呀。感觉无论什么语言都会褪色」
　　「比如说……」
　　说到这里稍稍停顿了一下，一本正经地接着说道，
　　「『我正看着你的眼睛。简直就像星光一样。就算有几万的敌人攻来，我也会保护你的。因为，我是你的骑士』这样的——」
　　「呜哇……。真糟糕啊你这感觉。那是，什么状况呀」
　　「才不糟糕呢！会感到胸口一紧！一紧一紧的！我就给笨蛋的清水学长说明一下吧！这个也就是说——」
　　香凛手舞足蹈的准备开始说明，我用手制止着。
　　「还是算了吧」
　　「……真是的！就因为这样清水学长才！」
　　忽然将视线向正面移去，发现圣正紧盯着这边。
　　「……被迷上了？」
　　「我没有」
　　栗栖像是煽风点火般说道，
　　「不过，正是因为香凛的认可，清水君才得以入部的哦」
　　「……栗栖？你好像对这很不情愿呀？」
　　「怎么会有那种事。香凛都认可了，我还有什么不情愿的理由啊？」
　　香凛站了起来。那势头就跟跳了起来差不多。
　　「没有，我可没有认可。只是，可是看他很可怜，想着就让他加入吧。对对，而且，还欠了他一个情。我可不是不懂报恩的人，想着就把他放在我的仆人的最下级吧。清水学长又这么没用。这种人，就当作仆人一生照顾我好了。」
　　香凛注意到我正看着她，眨了眨眼。
　　「啊，那个，我说的有点过了……」
　　香凛轻声说着握住我的Ｔ恤的下摆。而且，眼睛微微上翻看着我。
　　啊，这家伙真可爱啊。心跳开始加速。
　　脚好痛。
　　「好痛……」
　　一看，在桌子下面，脚被踩着。是圣。
　　「哥哥，被迷上了」
　　圣和香凛开始争执起来，突然一股寒气袭来。
　　向四周望去。栗栖露出很不甘心的表情正瞪着我。
　　「……开始得意忘形了。居然敢把我的可爱部员都骗跑了……」
　　「栗、栗栖。你刚刚说了什么吗？」
　　但是，立刻栗栖那大小姐的笑容又回到了脸上。被瞪是我的错觉吗？
　　「既然这样，就给清水君决定一个绰号吧？」
　　「什么是，既然这样啊！？」
　　「因为清水有二个人容易搞混吧」
　　「没有问题吧。大家都是直接叫圣的名——」
　　栗栖坚起一根指头说道，
　　「嘘嘘君。这个怎么样？」
　　「不行！？这里面充满了恶意！？」
　　「诶诶？为什么呀？你不喜欢吗？完全不能理解」
　　「因为，这个意思是——！」
　　不。等等。不行。给我看看周围。这个桌子现在，说是正处在被家庭餐馆的人监视的状态也不为过。
　　因为，坐在这张桌子的除我以外，都是超绝美少女。因为失禁少女这一很无奈的属性搞的我差点忘了，她们都是些连偶像也会觉得有些逊色的家伙。
　　在这中间我突然开始解说起嘘嘘来，会变成怎样。在这里待着的期间，肯定会被让人感觉不爽的视线一直注视着。
　　「嗯。那就这么定了，没问题吧」
　　「有问题！饶了我吧！」
　　「这我可不明白了。这里边有什么奇怪的意思吗？你能做个说明吗？」
　　轻声说着，嘴角翘起露出笑容。
　　啊啊。这家伙是演技派的。绝对早就知道了。不可能没有注意到。
　　「我也不知道！但，就是不喜欢！」
　　「诶。我好不容易才想出来的，不行吗？」
　　栗栖歪着脑袋向我问道。真可爱。老实说超可爱。但是，如果在这里屈服，以后我可就变成『嘘嘘君』了。
　　「不行？（一个媚眼）」
　　「啊、啊啊。那么，真没办……」
　　不妙！这样下去非投降不可！
　　圣。圣。借给无能的我力量吧……！
　　圣在和我对上视线后，指尖在桌面上焦躁地敲了二下。
　　好的！充电完成！
　　「这怎么可能接受，我绝对不干！」
　　「切。那么，就叫嘘君吧」
　　「咕……」
　　说老实话，虽然我认为这也有些问题，但这已经比嘘嘘君好多了。
　　就这样，我变成了嘘君。
　　……混蛋。
　　
　　「既然如此，我们就进入主题吧！来，大家，请把这个喝完！」
　　栗栖的手指所指向的是黄金色的液体。
　　在她的指示下，由香凛和圣亲手准备的新鲜的东西。
　　「你、你是认真的啊。栗栖……。喝了那东西可非常危险」
　　「正是因为危险才要喝」
　　「诶诶……。你这是什么思考回路」
　　栗栖将头发撩起，宣言道，
　　「今天的特训是忍耐大会！大家来喝这个香草茶！」
　　「忍、忍耐大会吗？」
　　「对。大家把脸凑过来。……其实，这是到极限为止一直憋着，结果极限容量可能会增加，这样的第二花道部的部活动」
　　「哦哦。原来如此。真不愧是神，栗栖神。真是绝妙的主意」
　　「……部长，我有问题」
　　「说吧，圣」
　　「为什么要在有这么多人的地方？在部长的宅邸，或者其他部员的家里不也行吗」
　　「这是为了你呀。圣。你的弱点是引人注目会感到紧张是吧。这个可要好好克服」
　　「……但是，这样一来，将对我很不利」
　　「说的也是。但是，正因如此，才能将圣帅气的一面展现给嘘君呀。越是要输的困境，跨越时越能展现出那帅气」
　　圣张大了眼睛，用力的点了点头。
　　「等等，憋个尿这种事跟帅可——」「我会努力的」
　　我想劝解也于事无补，圣认可了这个方案。
　　「啊啊，还有，输了的人如果什么事也没有也比较无聊。这样吧。输了的人负责之后大家点的东西的账单。就这样开始吧」
　　一听这话，一直一言不发的香凛突然来了精神。
　　「那个！想得真好！真是完美的计划！」
　　「诶，香凛，你。如果输了那可是相当高的金额呀……？」
　　「哼哼。你是笨蛋啊。嘘学长」
　　「……嘘学长」
　　感觉被用奇怪的方式称呼了。
　　「赢了全部都是免费。只要不输就没事！只要不尿出来就没什么大不了的！我大魔道士香凛大人会输？ＮＯ！那是不可能的！」
　　香凛攥紧了拳头站了起来。
　　这争端的回避，已经是不可能的了吗？
　　我向一直默不作声观察着动向的枫说道，
　　「那个，枫。这种事情还是不要做吧。这绝对不会有好结果的」
　　说到这里我才注意到。
　　枫的眼睛像是燃烧了起来。
　　「……什么呀？清水。你刚刚说了什么吗？说来也真是好笑。这些家伙，居然敢向我发起挑战。好啊，真好啊。真是期待，哦」
　　不行了！这家伙完全不起作用。
　　说来反对的只有我一个人，看这气氛我可能会被牵着走。
　　栗栖完全无视我的存在说道，
　　「看来大家都赞成了。胜负的方法很简单。首先，一个先喝五杯蒲公英茶。那之后看情况再追加饮料。最先去花圃的人算输。蒲公英茶有着尿床的香草茶之称。利尿作用可是很厉害的」
　　就这样，战斗的序幕打开了。
　　
　　不不不。
　　给我等等。这展开不管怎么想也是很奇怪呀。
　　就在眼前，圣、栗栖、香凛以及枫一杯接一杯的喝干了香草茶。
　　我也毫无办法的将香草茶端到了嘴边，思考着。
　　把这比赛继续下去毫无疑问会让圣很痛苦，如果失败绝对是悲惨事件。
　　「那个，圣」
　　「什么？哥哥？」
　　「你，有没有在勉强自己啊？」
　　「……诶？」
　　我正准备继续做说服工作，圣现出寂寞的表情。
　　「……这样啊。……原来哥哥不信任我」
　　「不，不是，并不是那样的」
　　「没关系……。以前，我一直回避着哥哥。哥哥对我产生不信任感也没办法」
　　「等一下。我不是那个意思。只是，我不希望你在这样的公众面前失败。啊啊，好吧。只要我去厕所就没事了」
　　正是这样。怎么没能马上发现这一点啊。我真是个笨蛋。
　　「抱歉。我可能有点危险了，得去一趟厕所。因此算是我输了吧——」
　　我正要说下去时，圣抓住了我的手臂。
　　「……哥哥。这可不行」
　　「为什么」
　　「……希望你能够更信任我」
　　被圣微微上翻的眼睛看着。我的心脏猛然一紧。
　　真可爱——！睫毛好长——！
　　「当然！我怎么可能会不相信圣啊」
　　「那么，我希望你能够把那个信任，在这个忍耐大会上，展示出来。为了我而认输，不准」
　　「这、这样呀！但是！」
　　我还要坚持，圣却面无表情地展示起她那擅长的消沉来。
　　「……果然哥哥，对我……对我这种……」
　　「哈哈！果然清水妹妹是豆腐心理啊！在这方面，我是没有胜算了！？」
　　圣以外的其他谁都行啊。谁肯认输，这个比赛就结束了。
　　玻璃杯放下的声音响起。香凛刚刚喝干了最后一杯香草茶。
　　「枫学长！今天有可能会看到枫学长难看得在地上翻滚的样子呢？」
　　「啊？香凛，你这是什么意思？」
　　枫的面前也排列着五个变空的玻璃杯。
　　「这场战斗的胜者肯定是我！呼呼！由古代龙所守护的我的肚子绝对没问题！而且，如果我赢了枫学长！就像是我先治好一样。也就是说，嘘学长的命就由我收下了！」
　　「给我等一下！为什么我的性命要被你们拿去赌啊！？」
　　「哈！那就来较量较量吧！」
　　「诶诶诶诶！？连枫也认可了呀！？」
　　但是，这两个人完全无视我的抗议，互相瞪着对方。
　　「胆敢违逆我香凛大人，你可真是愚蠢！真是愚蠢至极！我会将你的五脏六腑剜出！绞碎！让枫学长的五脏六腑与这个世界一起迎接终结！」
　　世界的终结与五脏六腑排列在了一起！？
　　「喂喂，香凛。吐出来的口水，可别咽回去啊？」
　　（注：原文为吐いた唾飲むな，地痞用语，意为你说出的话可要负责。但字面意思是吐出来的口水，可别咽回去）
　　变得像某处的地痞般的枫，要威压住对方似地瞪着香凛。
　　「我怎么可能会做呀。吐出来的口水还咽回去这么肮脏的事情。真不知道你这是意思。你是笨蛋吗？笨蛋笨蛋。呀，笨蛋」
　　我想她这么说只是为了煽动对方，但还是有一些疑问于是问道，
　　「那、那个。香凛？吐出来的口水咽回去的意思，你知道吗？」
　　「不是很清楚。但是，嘘学长，请你别插嘴」
　　「不错！刚才这家伙找我的茬。这就足够了！」
　　「应该说，我吐出来的口水要让枫学长咽下去」
　　「诶。来试试吧！」
　　「烧你个透！well-done！yes！well-done！」
　　（注：well-done是指烤牛排的程度，意思是全部烤熟。）
　　举起双手不停叫着well-done，well-done的香凛，怎么看都是一个可悲的孩子。
　　这时，香凛的叫声突然停了下来。
　　「说起来，肚子也饿了啊。抱歉，给我来份牛排，烤得程度要well-done」
　　「说的也是。反正要分出胜负还要花些时间，我也吃点什么吧」
　　「…………我也想吃烤薄饼」
　　圣的喉咙咕咚响了一声后说道。
　　那之后，香凛、圣以及枫点了量明显异常的东西。
　　
　　只有一个人露出无聊的表情。用手梳着金色的头发撅着嘴。
　　「栗栖不吃点什么吗？」
　　向她搭话，得到是冷淡的回答。
　　「我肚子又不饿」
　　「……这样啊」
　　圣、香凛和枫自顾自地吃着。
　　什么都没点的我和栗栖显得无所事事。
　　但是，又没有什么可聊的。视线再次对上，栗栖显得很不耐烦地把视线移开。
　　在这样百无聊赖期间，发票上所记载着的价格不断地增加着。
　　合计２１６００日元。
　　明细如下——。
　　
　　■我————２８０日元（饮料）
　　■栗栖———２８０日元（饮料）
　　■圣———５１５０日元（饮料＆大量的甜品）
　　■枫———６２８０日元（饮料＆大量的料理）
　　■香凛——９６１０日元（饮料＆大量的料理）
　　
　　「喂，你们这是吃了多少啊！特别是香凛！在家庭餐馆居然能吃到将近一万！你的胃是黑洞啊！」
　　「那扭设吗不厚的呀，西写场」
　　嚼了嚼，咽下。
　　「那有什么不好的呀，嘘学长。……要知道，平时，我可很少在外面吃饭……」
　　「诶。你那么缺钱吗……？」
　　「很缺钱」
　　「但是，那个，好像很贵的自行车……」
　　「！你是说漆黑的雷枪吧！呼呼！你看出那是高级品了呀！其实啊！那个的本体就花了十五万日元！之后改造又花了二十万日元！」
　　「好贵！？跟电视购物的价格在相反意义上一样惊人」
　　「压岁钱、零花钱、打工挣的钱等等，全部花在上边了！」
　　「……真是个笨蛋。这里有个没有计划性的笨蛋」
　　「计划性什么的，那是一般人才做的事。嘘学长」
　　「听你这口气，好像你不是一般人似的！」
　　「如果有可以凌驾一切的超魔力，那种东西不要也会有办法的」
　　「怎么会有啊！那种东西！」
　　「当然有！」
　　「我说，打工……？香凛。你还能打工……？」
　　「当然行！真失礼！」
　　「那么，你打的是什么工呀？」
　　「哼哼。你认为是什么？请猜猜看」
　　「知道了。是给爸爸揉肩吧」
　　「！？不对！」
　　「……哥哥。我想是给爸爸拨白头发。肯定，是一根十日元那样的」
　　「真是失礼！？差不多请从爸爸那里离开！」
　　「那么，是不是给妈妈揉肩啊？」
　　「也请从揉肩那里离开！请谁声援一下我吧！全是敌人吗？」
　　「喂喂。不对。香凛怎么会做那样的事情呀」
　　「枫、枫学长说很对！枫学长，你其实是好人吗……？」
　　「可别哭啊。一定是把小朋友集中起来。声称自己是大魔道士来取悦小朋友」
　　「这根本就不是打工嘛！难道不是吗！栗、栗栖部长～」
　　流泪开始加速的香凛向栗栖转去。
　　「……是啊。香凛。我想那个在大人面前做会比较好」
　　「大、大人……？」
　　「诶诶。觉得你可怜的人可能会给钱的」
　　「呜，呜哇！真过分！实在太过分了！」
　　香凛嘭嘭地敲了几下桌子后，鼓着腮帮子说道，
　　「就是普通的打工！在冰淇淋店！」
　　我们面面相觑。
　　「你、你是说普通的打工……？」
　　「…………真无法相信」
　　「区区香凛少得意忘形……」
　　「……我可是想信香凛的」
　　只是栗栖改变了自己的意见。
　　「呜呜。栗栖部长。我可是认真做的。很开心的。在冰淇淋店」
　　「诶诶。是啊。香凛是很能干的女孩子。这我是知道的」
　　「对对。真不愧是栗栖部长。特别有意思的是，被要到二重冰淇淋的时候。感觉自己好像变成了炼金术师」
　　栗栖感到有些困惑地问道，
　　「……那是什么意思？香凛」
　　「『呼呼、呼呼呼。巧克力冰淇淋和草莓冰淇淋……。这就把你们混在一起，构成混合体。从黑暗中诞生的魔物呀！请立刻现身！草莓巧克力冰淇淋！』像这样的」
　　「……只、只是想的话，怎、怎么样都行吧？只要不说出口——」
　　「有时候会从嘴里说出来。但是，谁也没说什么。看来是ＯＫ的」
　　「「「「诶……」」」」
　　想像起来真是非常让人受不了的冰淇淋店啊。
　　刚才还说相信的栗栖将视线移开并转变了话题。
　　「嗯，好吧。不过，这个价格的差距不太公平啊」
　　相当勉强的话题转换方式。
　　但是，听了这话的香凛发出接近悲鸣的叫声。
　　「怎、怎么这样！可不能现在才说这种话呀！栗栖部长……！」
　　栗栖向香凛露出柔和的微笑。
　　「没事的。不会对你不利的」
　　「栗栖部长……」
　　「因此，我提议进行分队战」
　　栗栖咧嘴一笑。
　　「你是说……分队战？」
　　「不错。分队战。组成二对三这样的队伍，哪队去了厕所就算那队输。账单就由输的队伍付」
　　「分队啊……」
　　我正思考着，栗栖用她那蓝色的眼睛紧紧盯着我的眼睛说道，
　　「嘘君。你不想保护圣吗？」
　　「圣、圣……？」
　　「清水兄妹可以二人组队。你胜了，也就保护了重要的妹妹哦？」
　　「这样啊。…………明白了。既然这样我就接受吧」
　　我恐怕不会尿出来。至少就算想上厕所，也还有富余。
　　这样一来圣输的危险就减少了。就算最终输了，圣所负担的金额也会减少。这样看来我也就没有拒绝的理由了。
　　和圣的视线对上了。我的妹妹保持着她那人偶般的毫无变化的表情，用力地点了点头。
　　「……哥哥。我们一起加油吧」
　　「啊啊！」
　　这时，枫提出了异议。
　　「喂。等等。我可还没同意哦？」
　　「……是想要拒绝比赛吗？」
　　「不是的。栗栖。我是不想和你这家伙在一队。而且，香凛，我也不想和你一队。因为，你是与我争抢同一个东西的竞争对手」
　　这样说完的枫不知为何向我这里瞄了一眼。
　　「因此，我一个人就行了」
　　「但是，枫。如果你输了，这价格可是很可怕的哦？」
　　「你还真是不明白啊。栗栖。胜负这种事情，越是危险越能激起斗志！胜负永远都只有１和０。不可能有其他的结果。」
　　枫露出小犬牙笑着。
　　与此做呼应般，香凛发出咕咕咕的邪恶笑声。
　　「和栗栖部长一起啊！那么，输是不可能的了。这可是神与大魔道士的组合。嘘学长和圣学长以及枫学长这等虾兵蟹将怎么会是我们的对手」
　　「那么，就变换一下座位吧。香凛，来我这边」
　　「是！栗栖部长！」
　　「那么圣。到我身边来」
　　「明白。哥哥」
　　圣来到了香凛的座位。不知为何香凛被要求坐在了栗栖刚才坐的座位上。
　　枫还是坐在原来生日席的位置上没有动。
　　大概是这样的感觉。
　　
　　　壁壁壁壁壁壁壁
　　　　　我　圣　壁
　　　枫　桌桌桌　壁
　　　　　栗　香　壁
　　　壁壁壁壁壁壁壁
　　
　　分完队的同时栗栖站了起来。
　　「既然游戏还处在胶着状态，我就再去拿一杯来吧」
　　「我可不需要？」
　　「想只有你一个人不喝吗？那可不允许啊」
　　「不是的。你这家伙拿来的东西，有没有做过什么手脚，谁也不知道。我的我自己去拿」
　　「……居然这么不信任我。真是让人伤心。我都想哭了」
　　稍稍露出些悲伤表情的栗栖说道。
　　接着，去拿回了四人份的香草茶。
　　过了一会儿，枫也拿回了自己的香草茶。
　　「来，香凛。圣。还有，嘘君」
　　是为我们着想吧，栗栖特意把茶放在了每个人的面前。此前没看出她是这么为人着想的人，让我感到稍稍有些意外。
　　「那么，就喝吧」
　　随着栗栖的宣言，全员开始喝起香草茶来。
　　看着我咕咚咕咚喝着的情景，感觉好像栗栖的眼角有了笑意。
　　栗栖的表情有些不对劲。嗯。感觉香草茶的味道似乎也和之前的有些不同。是混了其他的什么东西吗？大小姐还做出这种可爱的恶作剧啊。
　　又过了一段时间。
　　再用果然来形容已经有点那个了，但真还没有什么好事发生。
　　在桌子的上面大家都装出很平静的样子。
　　但是，实际情况却是不同的。
　　[[IMG,a9f2dc593a9076b1e7992adb64f2e758,833,1200,170841]]
　　喝完六杯香草茶后，时间也已经过了一个半小时。
　　枫换了换二郎腿的组合说道。
　　「说来还真是轻松啊。你们已经差不多快不行了吧？」
　　声音有些颤抖。
　　换过的腿也在不停地抖动着。
　　香凛脸色发青的答道，
　　「超、超轻松，哦？比狩猎龙可要轻松多了」
　　「哈哈。还真巧啊。我也还很富余」
　　但是，明显可以感到两人的腿在桌子下面不停地摇着。
　　脖子上也浮现出了汗珠。
　　「嗯，咕——！是、是真的！真的还可以坚持！」
　　栗栖向着表情痛苦的枫说道，
　　「那个，枫。感觉轻松的话，应该还能喝香草茶吧？」
　　「哈。咕。这问题真蠢。这么说来，你这家伙，嗯、又怎么样呢？」
　　「我也还没有问题」
　　「那、那样的……话。那就和我，一人再来两、两杯。如何？」
　　「……如果枫没问题，我会考虑的」
　　「那、那么！我、我这就去拿来！」
　　枫噌的一声站起，向饮料台奔去，取回了四杯香草茶。
　　刚一坐下，就将杯子举到嘴边，咕咚咕咚喝完。
　　「……看到没！我喝完了！来吧……栗、栗栖。轮到你了」
　　「我果然还是算了」
　　「你说什么！？」
　　「我可只是说过『我会考虑的』呀」
　　「咕！你这家伙……！真卑鄙！」
　　枫用像是要将对方射杀般的视线瞪着栗栖。
　　栗栖开心地笑道，
　　「枫？这难道不是你自己没有好好确认的错吗？还是说，只是说了句被人误解的话，就被认定为卑鄙的我的错吗？」
　　「呜咕、呜咕咕……！哈呜呜！」
　　枫咯吱咯吱咬着牙齿，点了点头。
　　「那么，就算了吧……。嗯、嗯咕」
　　但栗栖仍然咬着不放。
　　「枫？难得你拿来的香草茶，不喝太可惜了？来吧，还有二杯呢」
　　「嗯咕……。那、那是……你……你这家伙的……！」
　　「是吗。我说过要你帮我拿了吗？自己拿来的东西，要剩下吗？枫？」
　　「……我……我喝了！总，行吧！我喝！」
　　枫端起杯子将香草茶倒入嘴中，抹了抹嘴。
　　「我可没有说让你都喝了。我的意思是，如果你喝不完我也可以帮你喝。真遗憾。呼呼」
　　「你这混蛋……嗯啊……哈呜！呜啊啊啊啊、啊啊啊、啊呼呜呜呜！咕喵啊啊！」
　　枫的表情因极不甘心而扭曲，发出奇怪的声音后，趴在了桌子上。
　　「枫，枫……？怎么了，突然……？这，这样啊！触发了发动条件啊！栗栖，真是个可怕的家伙……」
　　我惊愕的看着栗栖，再次将视线移向枫。
　　枫正按着下腹部，脑门嘭的撞在桌面上。
　　「喂。枫？没事吧……？」
　　「……没、没事！？嗯嗯！的……。但、但是，拜、拜托，清洗……。现现现，现在，请，不要和我，嗯哈，讲话……」
　　「呼呼。这样就先解决了一个」
　　「栗栖，为什么做出这种过分的事……」
　　「这可是特训的比赛呀？因此，变成这样不也是没有办法的吗？」
　　已经化身为猎人的第二花道部部长，用手抚着脸颊，向着我和圣微笑着，
　　「那个，从刚才开始，我们就一直被周围的人看着。——真让人『紧张』啊？」
　　对着圣这样说道。
　　圣的身子猛然一震，向周围望去。
　　「……真的。正被看着呢」
　　「是不是，圣想上厕所这事，被他们察觉了呀？」
　　「……那、那是不可能，的」
　　圣的脸红了起来。像是熟透了的番茄般。这样比喻好像有些过了。
　　圣是过分紧张就会失禁的体质。
　　「栖栗，你如果敢向我妹妹出手——」
　　「嘘君。这可是为了圣哦？这是为了圣的今后打算，不得不做的事」
　　栗栖形状美丽的嘴唇展现出微笑的形态。
　　「感到害羞了吧。圣。大家可都在看着你哦？」
　　「呜呜。那样会很困惑」
　　身旁的圣红着脸变换着二郎腿的组合。
　　「没、没关系的。圣。没有那回事。被看的是我们全员。并不是只注视着你一个人」
　　「哥、哥哥也认为我们正被看着吗？果然被看这事是确定的了」
　　不行。这样下去圣会憋不住的。
　　栗栖这家伙。真是恶魔般的女人。还能向对手发动进攻的啊。
　　这样下去，不但让圣蒙羞还会输掉比赛！搞不好会超过极限。
　　「栗栖不也被看着吗」
　　「是啊，但那又怎么样呢？」
　　栗栖一脸从容。虽然也用了一些其他攻击手段，但完全看不到她的动摇。
　　而且，在那间隙中仍不断地向圣发起着进攻。
　　「咕呜呜。靠……。这该怎么办啊」
　　我明明必须要保护圣的。
　　啊啊……。对了。
　　我向着坐在斜对面的黑色长发少女望去。
　　抱歉，香凛。你的发动条件应该是愤怒吧……？
　　不、不行……这可不行！
　　就算是为了圣，陷害无辜的香凛这种事，我还是做不到。
　　在这种局面下要是失禁的话，香凛……！
　　但是，这样下去，圣……！
　　我为这无力感而懊悔地咬紧了牙关。感觉呼吸也变得困难了。
　　「咕……该怎么做，我该怎么做呀……！」
　　我正抱着头时，香凛用有些奇怪的声音向我说道，
　　「嘘学长……。我了解你。你的苦恼。我完全能感受到……」
　　「香凛……。你能了解我这苦恼吗。我，到底该怎样做才好呀」
　　「这样烦恼着活下去，认真地思考，自己今后究竟该做些什么」
　　「但是，我已经没有什么时间了……」
　　「拥有力量的人的烦恼。由于自己的决断说不定会改变人类的未来。这一定很痛苦吧」
　　香凛露出沉痛的表情说着。嗯，……诶？
　　「那个，香凛……？你认为我的烦恼是什么呀？」
　　「也就是说！那是作为恶魔转生体的嘘学长所特有的烦恼。苦恼于自己与现实中的人类的思考方式的乖离。不肯认可自己的人类。『要是我认真的话，一瞬就能全部消灭。但是，那样做真的好吗』是这样的烦恼吧？」
　　「！？你这也太失礼了！？我可不会有那种让人觉得痛的想法！」
　　「痛、痛……！？你是说我让人觉得痛吗！？」
　　「啊，不、并不是说你……」
　　「呼呼。当遇到不顺心的事时，你这样想可是能让人冷静下来哦。『这些愚蠢的人类，少得意忘形了。我大魔道士要是认真起来，你们这些家伙一瞬就能变成焦炭！』这样一想，就会感觉到对方变得矮小和可悲，怒火自然也就熄了……」
　　「……香凛。真是个可悲的孩子啊。我的眼泪正不断的涌出……」
　　「你你、你说谁可悲呀！？嘘学长真过分！当心我用魔法把你消灭掉！」
　　「那个，香凛。……这个世界上既没有奇迹也没有魔法哦？」
　　我正打算对香凛进行说服教育，香凛的身体开始颤抖起来。
　　「有的！有！就是有！」
　　「这个世界可没有幻想世界的记录哦？既没有魔法也没有魔族，就连龙也不存在」
　　「有过的！那是被抹消的年代记录！魔法正被现在的政府秘密使用着，这对于一般市民是保密的！你怎么就是不明白呀！」
　　香凛哈、哈、的喘着粗气叫着。周围的视线以可怕的势头这边集中过来。
　　香凛开始不断地重复起了微微站起又坐下的动作。
　　「等，等一下。对不起。香凛。我并没有要惹你生气的打算」
　　「都说出了那样的胡言乱语还没有吗！？你这个恶魔！」
　　在我们这样做的同时，栗栖也在向圣发起着猛攻。
　　「诶呦诶呦。又集中过来这么多视线。感到害羞了吧？圣」
　　「呜呜。啊呜，没有害羞。嗯……也没有紧张。没问题。喵啊……」
　　咕呜呜呜！圣很危险！得帮帮她！但是，我该怎么做呀……！？
　　我无法找出答案。
　　决不能让圣尿出来。
　　如果我认输，圣也必须要付钱。
　　也不能让香凛、枫或是栗栖尿出来。
　　最好是让敌对方的人自己去厕所。
　　「因此，是，嗯咕……存在的。嘘学长这个笨蛋！」
　　再继续惹香凛生气将会是非常危险的。她像是已经超过极限了。
　　……好吧。稍稍安慰她一下吧。
　　「啊啊，好吧。我明白了明白了。是存在的。嗯嗯」
　　「啊——！这根本就是在应付！嗯咕……。你在把我把傻瓜呀！嗯呜……！」
　　「不不。我真的明白了？是有的。嗯。有的有的。魔法是有的。魔法是有的有的」
　　我像漫画还是什么里面的中国人那样说道。不知为何，香凛变得更加生气了。
　　「哈呜嗯……。奇迹和魔法都是有的！嗯……，虽然我还不能使用，咕呜……但因为是大魔道士的转生体，有很好的，嗯，才能！肯定不久，哈啊，就可以使用了！哈呼。嘘学长个混蛋……！」
　　真是的！为什么要这么生气啊！
　　不管怎么说，香凛也到极限了。
　　不，等等……！有什么不对劲呀……？
　　下腹开始剧烈骚动起来。难道，我也不行了……？
　　「咕、咕哦哦哦哦哦！？这，这是怎么回事……！」
　　有了那个意识之后尿意、尿意以音速般的势头袭来。
　　都能感到痛了。这是什么呀。完全搞不懂。不可能啊。
　　这、这种事情，还是第一次！只能认为是生了什么病。
　　啊！说来，刚才栗栖故意将饮料放在每个人的面前。
　　而且味道也有些奇怪。不会是，在里面放了什么吧……？
　　「栗、栖、你、不会是、在刚才的红茶里，做了什么、手脚……」
　　「我怎么会做那种事啊。你不是傻了吧」
　　说道，呼呼，栗栖的嘴角邪恶地翘了起来。
　　「这太，卑鄙了……」
　　「还真不知道你在说什么卑鄙。话说回来，你好像很痛苦啊？嘘君。是不是喝了什么奇怪的东西呀？啊哈」
　　「混蛋……」
　　开始冒冷汗了。坐在桌前的五人中的三人，以令人感到恐怖的势头蹭着大腿。
　　枫像尸体般一动也不动。因此，这里看起来一定是一种异样的氛围吧。
　　如果真有这样的桌子，我可是不想靠近的。
　　我这样胡思乱想着想要分散一下注意力。但是，完全不起作用。
　　好痛。危险。快要尿出来了。但是不行。如果我去了厕所，等于圣也输了。
　　「嗯啊……」
　　虽然很辛苦，就算辛苦，也必须忍住。在脑海中浮现出圣的脸。
　　哥哥，会为了你，努力的！
　　没问题。少年漫画的主人公，为了重要的人，为了友情。力量就会发挥出来。
　　发挥出来后绝不会失败。
　　爱、友情、这些都是逆转的一手。
　　憋住。给我憋住。把力量借给我吧圣。
　　斜眼向圣望去，圣的脸已经因为痛苦而扭曲。
　　「嗯、已经，快不行了。哥哥」
　　「没事，吧。圣……。香凛，肯定，马上，就要去，厕所的……」
　　「哈，你是、笨蛋吧。嗯。我香凛大人，在在，在这种地方，投降认输，哈呜，是、不、可能的。嗯哈嗯」
　　这中间，只有栗栖一人得意地笑着。
　　甚至从包中取出数码相机，喀嚓喀嚓地开始照起像来。
　　「啊，这是作为资料。将皮肤的反应记录下来，以便和平时进行比较。绝没有什么奇怪的意图哦」
　　这家伙……！
　　不，栗栖的事先放到一边。必须要让比赛尽快结束——。
　　「香凛，在这种，地方……。可不能暴露，丑态啊……。快，去吧……」
　　「真、真烦人，没，哈呜，事的……！你这个小二病！」
　　之后——，
　　最先达到忍耐极限的是，香凛。
　　「已、已经不行了！啊啊，嗯……要，要尿出来了，要尿出来了！」
　　站起身来想要离开座位时，栗栖来碍事了。
　　不会吧，把香凛安排在被墙围住的座位上是为了这个目的啊……？
　　栗栖，你这家伙，都做了些什么呀……！
　　在这样的公众面前，做出那种事的话，香凛……！
　　但是，我却由于肚子太痛声音也不能很好地发不出。
　　「求你了，栗栖部长，让我过去，请你让我过去！」
　　「呼呼。还不行哦。香凛要是去了那不就输了吗」
　　「原谅我吧……！原谅我吧！已经，不行了！我想去！对不起，是我错了，请原谅我吧！」
　　栗栖抬起一条腿挡住了香凛的前进方向。
　　香凛俯下上半身，像是要越过障碍物般开始攀爬起栗栖的大腿来。
　　「嗯呼，咕呜，跨越这个神，前方，将是从前梦见的理想乡……！我将，超越，神！超越神，超越神！巴别塔呀，请借给我力量吧」
　　（注：巴别塔：圣经中说人类联合起来兴建希望能通往天堂的高塔；为了阻止人类的计划，上帝让人类说不同的语言，使人类相互之间不能沟通，计划因此失败，人类自此各散东西。此故事试图为世上出现不同语言和种族提供解释。）
　　为了超越神，香凛叫喊着被神所破坏的塔的名字，一往无前地一点点地移动着。
　　这时，我的膝上传来柔软的感触。
　　「哥哥……，我也、已经、不行了」
　　这边的圣也起身要从我上面通过。
　　就好像圣直接坐在了我的膝上的体势。
　　因为空间很小，并不能很顺利的通过。夹在桌子与我的腿之间的圣发出「啊呜」的娇艳叫声。
　　随便一提，圣柔软的臀部正刺激着我的某个部位。
　　并不是裆部。是下腹部。肚子的稍微下边一点。
　　用一只手的掌侧压迫后，尿意会以惊人的速度升高的部位。
　　「嗯咕，啊啊」
　　我这样叫了起来。我们桌子的四处是地狱的惨叫。
　　唯一平静的栗栖叹了口气说道，
　　「真没办法。这次就算打平吧」
　　话音未落，枫跳了起来。
　　「算，算打平吗！？那么，就没办法了！呀啊啊！」
　　此前一直像尸体一样一动不动的枫，以令人恐怖的势头向厕所冲动。
　　这里有一间女厕所。别外有一间男女共用的，还有一间是男的。
　　也就是说，这些家伙可以使用的厕所只有两间。有一人是绝对来不及的。
　　一间已经被枫使用，就只剩一间了！
　　下一个冲出的是圣。
　　「哥哥，抱歉，我去了」
　　「请请、请等一等！我要先去！」
　　香凛因为栗栖的干扰，稍迟一步冲了出去！
　　二人向着厕所疾驰而去。
　　「不要碍事！圣、学长、请、让开！」
　　香凛抓住圣的肩头超了过去。
　　「不要。香凛，让让我」
　　圣想要重新超越香凛。
　　但是，香凛张开伸直的双臂阻挡着去路。
　　「哈！不会让你得逞的！」
　　就这样香凛进到了厕所中。这里的厕所是单间。进到其中，可以说就是胜利了。
　　「哈呼」
　　香凛像是确信了自己的胜利，舒了口气。
　　接下来的瞬间，我的眼睛睁的老大。
　　圣的手向已经进入厕所的香凛伸去，抓住了她的肩头。
　　「……胜利是，我的」
　　「啊！？圣学长，你这太狡猾了！」
　　这那样被拉了出来。
　　体格的差异决定了胜负。圣虽然也不高大。但香凛不仅比通常人要矮小，还没有什么肉。
　　门被关上，顺便把锁也锁上了。
　　香凛嘭嘭变换着双手拍打着门。
　　「把门打开！请把门打开！圣学长！圣学长！枫学长！」
　　但是，门的那边完全没有反应。
　　「呜呜，求你了！求你了！这、这样吧。两个人一起吧！那样就解决了！没问题！我站着就可以了！坐就让圣学长吧！所以，所以！」
　　嘭嘭嘭，嘭嘭嘭。
　　我也按着腹部走进了男厕所。
　　太好了。这边是空着的。配备有小便器和大便器。是普通公厕的构造。
　　「哈啊～」
　　正在厕所中发出舒服的声音时，门被打开了。
　　「不、不管了，这边也行啊！」
　　将头向那边转去，来人是香凛。
　　「喂，你，你怎么进来了呀！？」
　　「紧急事态emergency！」
　　似乎有谁说过，在厕所中，是除了在睡眠中以外最没有防备的体势。感觉好像写着，要发起袭击的话，厕所是最好的地方。这是指打架或暗杀。
　　我现在真实感受到那句话是事实。
　　因为身体动不了。那个也停不下来。
　　香凛跑了进来。……感觉非常害臊。
　　就好像是不能被看到的地方被人看到了的感觉。不实际上正在被看。
　　「呀！不要看，香凛！真色！」
　　「真烦人！我对嘘学长害羞的样子，可没兴趣！」
　　接着，香凛抓住了门把手。
　　咔，发出了被什么给挂住的无情的响声。
　　「呀！这边也被锁上了！呜、呜哇啊啊啊！」
　　「诶，真没办法！」
　　我放完水，把东西收起来后，抓住了香凛的手。
　　「喵啊啊啊！洗手！请先去把手洗了！」
　　我的计算是反正圣她们已经用完厕所。比起在男厕所这边等，去那边肯定要好的多。
　　这样，我把流着泪的香凛扔进女厕所，顺利解决了问题。
　　是因为香凛的喧嚣吧，可以感到家庭餐馆的视线带着更加强烈的刺痛。圣的样子因此变得很糟，于是我们决定马上回家。
　　随便一提，刚才的比赛，最终以平局收场。账单由五人均摊。
　　香凛不断开闭着自己的钱包，肩头无力的垂着。
　　「呜呜。钱包，钱包。被悲哀所包裹着……」
　　我无奈的叹了口气。像是想起了什么，栗栖发出「呼呼」的笑声。
　　「好像很开心呀。栗栖。玩得那么开心吗？」
　　听我这么一问，栗栖的视线向下移动。
　　「是啊。很开心。这么很开心……嗯。感到痛苦」
　　「痛、痛苦，这是什么意思？」
　　「不。是很开心。因为像这样热闹的聚餐会，在我有生以来还是第一次」
　　在夜晚潮湿的空气中，栗栖用微弱的声音这样说道。
　　
　　我和圣随后就直接回到了家。因为感到有些累，我就直接回到了自己的房间。
　　「说起来，还真是热闹啊……。圣也很开心，真是太好了……」
　　倒在自己房间的床上，脸上很自然地溢出笑容。
　　「今天也累了，去洗个澡今天就早点睡吧」
　　我自言自语地拿着要换的衣服向浴室走去。
　　不知为何浴室的灯是亮着的。
　　「灯都忘了关啊。算了。水该烧热了吧」
　　手向门伸去，
　　「……喂、喂哥哥。等、等等……」
　　从浴室中，传来没有抑扬顿挫，但却有些惊慌的声音。
　　「诶……！」
　　但是，已经迟了。因为我已经把门打开了。
　　躺在浴缸中的圣，少见的挣圆了眼睛。
　　接着，脸颊一下变红了。
　　胸、胸部意外地比穿着衣服时要——！不对！
　　「抱、抱歉！」
　　「……啊，啊。为、为什么哥哥……。都说了不行的……无耻……」
　　「不，不是圣！并、并不是哥哥想看才来看的……」
　　我喊叫般地说道。圣听了肩头无力地垂下。
　　「对，对我没有兴趣啊……」
　　因为我而失去了自信！？这个，必须夸奖一下！
　　「不，不对，圣……。那个，对了。你胸部的形状，真好啊……？」
　　圣听后，马上将身体藏在浴缸的后面。
　　只露出脸、手和小小的肩头。就连肩和手都变得通红。
　　「……无、无耻……」
　　「诶诶！？那么，我该说什么才好啊！？」
　　「……行、行了，总之，把、把、把门关上……」
　　「把门关上就行了啊！？」
　　话还没说完，我就把门关上了。接着，在浴室前擦了擦额头。
　　呼……。做出了不好的事情啊……。
　　我正这么想着，从浴室中传来，吱，啪，的不详的声音。
　　接着，听到「呜喵……！」的声音。
　　「圣，圣？喂？」
　　对我的叫喊，没有任何反应。
　　「喂」
　　胸中的不安开始不断膨胀。不会吧，到底发生了什么……。
　　「喂，喂。圣，我要开门了……？」
　　开门一看，圣瘫倒在铺着磁砖的地板上。
　　「圣！」
　　我毫不犹豫地冲进浴室，把圣抱了起来。
　　「嗯、嗯嗯……」
　　「没事吧！？」
　　是准备出浴缸时滑倒了吧。因为我的原因，而感到惊慌也说不定。
　　而且，圣在家庭餐馆一直都很紧张，也有可能是因为太累了吧。
　　在换衣间，我用浴巾把圣美丽的身体包裹起来。
　　「……有没有摔到哪里呀？总之，先把你送回房吧」
　　将圣背了起来。圣用有些模糊的声音轻声说道，
　　「哥哥。……给你添麻烦了，对不起」
　　「没关系。不要放在心上。而且，有时候给我添些麻烦我会很高兴的」
　　「……嗯嗯」圣轻声回应着。
　　「啊啊。不管发生什么，从你表情上都看不出来。我会有些担心」
　　「…………是那样吗？」
　　「是啊」
　　「…………这样啊……。但是，哥哥。以前只要我一哭，就表现出很担心，慌慌张张的样子，所以，我才故意不让你发现……」
　　背后的圣好像在说着什么，因为声音很模糊，没有听清楚。
　　「圣？刚才，你说什么？」
　　「……没有。没说什么」
　　「是吗。不但表情不会变，还总是一个人，我可是很担心哦。不过最近好像很开心啊」
　　「……嗯。今天。大家在一起，很开心」
　　「这样啊。那就好。你的房间，到了」
　　只要圣感到开心，我就高兴。
　　缓缓将圣放到了床上。
　　在那瞬间映入眼帘的脸，稍微有些和缓。
　　「诶……？圣，你……，刚才，笑了吗？」
　　看到那样的笑容，真是高兴。
　　我真的非常高兴。
　　胸中被什么温暖的东西所溢满，几乎哽咽起来。
　　「……没有，我没笑」
　　圣有些闹别扭般的回答着，但那脸上毫无疑问的映着微笑。
　　比任何人都可爱的表情。
　　「是吗」
　　「……哥哥才是，好像很高兴」
　　确实那个部活动是个奇怪的部活动。
　　尽是些奇怪的家伙。
　　危险也是存在的，不加入会比较安全。
　　但是，即使如此，如果圣能够露出这样的笑脸，
　　如果圣能够稍稍感到快乐，那些东西，都变得不足挂齿。
　　我这样想着。