　　1
　　
　　继续昨日的梦境。
　　
　　九岁的库雷奥坐在院子里，对着花坛写生。
　　忽然，有人从背后用响亮的声音叫他。
　　「很久没有看到少爷画画了呢。终于得到允许了么？」
　　是格兰顿家的园工约瑟夫。
　　约瑟夫的个子很高，有着与年过六十毫不相称的健壮身材，面容凛凛带着十足的匠人风格，但是他露出微笑的时候总会给人十分温和的感觉。
　　库雷奥很喜欢约瑟夫。自从母亲去世，约瑟夫便成了他唯一能够敞开心扉的人。虽然他们的年龄相差很大，但他还是把约瑟夫当朋友看待。
　　但是现在，约瑟夫灿烂的微笑并不让库雷奥感觉高兴。他翻了一下画本，背对着约瑟夫继续挥动铅笔，淡淡地回答着说，
　　「上周，我的弟弟不是出生了么？于是我的家庭教师们就都不来了。爸爸他呢，对我说“你不用学习了”、说“之后随便你吧”。」
　　库雷奥停下笔，接着说，
　　「爸爸已经不要我了。因为已经有一个和我不一样的、优秀的继承人出生了。」
　　约瑟夫站在库雷奥的背后，什么都没有说。但是库雷奥不用看也知道，现在约瑟夫肯定满眼流露着比库雷奥还要深的忧伤，并难受地抿起嘴巴了的吧。
　　库雷奥又挥动起手中的铅笔。
　　过了一会儿，约瑟夫终于开口了。
　　「少年想..........继承这个家么？」
　　「..........不，完全不想。」
　　「那样的话——」
　　约瑟夫故作开朗的语气，
　　「就说不定是个好事的哦。因为这样的话，少爷不就可以毫无顾虑地去努力成为一个画家了吗？」
　　「画家什么的.........我做不到的。」
　　「那怎么会呢？虽然我不懂绘画，但是我认为少爷一定会成为一个优秀的画家——」
　　「但是、我听到了啊！」
　　「........听到什么了？」
　　「说“反正那个孩子估计也活不到二十岁的吧”。」
　　听到这句话，约瑟夫的口气突然大变，
　　「那是什么人说的啊！」
　　库雷奥回过头去，约瑟夫正用充满熔浆般怒火的眼睛看着自己。但是库雷奥的表情还是那么冰冷，说了一句让人震惊的话——
　　「——是爸爸。」
　　约瑟夫闻言，哽住了，脸上满是惊讶。但那并不是“那怎么可能”或“无法置信”的表情，看起来更像是在后悔什么、像是被人知道了什么秘密的样子。作为亲生父亲，居然会说出自己的儿子会早死什么的——
　　「什么嘛........约瑟夫原来是知道的啊。」
　　「啊、不.........我.........」
　　库雷奥抱歉地低下头去。
　　他是一个率直的人，从来没有对库雷奥说过谎。所以他并没有说出“肯定是什么搞错了”或“没听主人说过那样说过”的话来。
　　但是，他又说，
　　「有一个东西........想让少爷看看，请稍等一下。」
　　说完他便转身跑了出去。
　　十分钟后，他汗淋淋地回来了，随着喘气一上一下的手里拿着的是一个库雷奥从未见过的植物盆栽。
　　「少爷，知道这个是什么吗？」
　　库雷奥摇了摇头。眼前这个东西看起来像一个绿色的球，上面长着无数像是要吓走靠近者的放射形针刺。
　　库雷奥第一次看到如此奇妙的植物，但是仔细一想的话，他还是有了一些印象，
　　「这是.......仙人掌？」
　　「对、是的哦！少爷知道的啊。」
　　约瑟夫发出赞许的声音。
　　「........从图鉴上看到过，但是书上的插画并没有这么圆的。仙人掌在这里不是很少见的植物么？」
　　「就是的啊，这个是我老朋友去旅行的时候帮我买的礼物。我想说的是，它虽然长成这个样子，却是能够开出花来的哦。这个书上有说了么？」
　　「嗯.........有没有说呢，我记不清了。但是植物会开花不是很普通的事情么？」
　　「嘛、会开花的确很普通。」
　　约瑟夫在库雷奥的身边蹲了下来。
　　「但是呢，这个东西开花之前可不普通的哦........它要三十年才会开出花来的哦。」
　　[[IMG,ea157b034fe5931bc457978f07f227a3,1150,1749,427924]]
　　「三十年？！是真的？」
　　库雷奥惊讶地睁大了眼睛，而就等他这句话的约瑟夫则继续微笑着继续说：
　　「嘛、我也没有亲眼看到过，所以就想养一株来确认一下的。」
　　「..........诶~..........」
　　库雷奥开始仔细地端详起面前这株仙人掌，约瑟夫说着「靠近些看看。」便将仙人掌更靠近近过去了些。库雷奥见那一根根锐利的针刺靠近眼前，本能地向后退了一下。
　　「它可不会咬人的哦。」
　　约瑟夫爽朗地笑着说，
　　「但话说回来，这个仙人掌也不会想到自己会开出花来的吧。所以，过了三十年后的某一天，它才意识到自己开出花来的。这样想的话，它肯定是会很吃惊的吧。」
　　库雷奥想象着仙人掌吃惊的样子，不禁扑哧一声笑了出来。约瑟夫也跟着微笑起来。
　　「所以啊、少爷。人也是一样的哦，十年后、二十年后会怎么样，谁会知道呢。就算是主人也——」
　　库雷奥听出了约瑟夫想要说的话，笑容从他的脸上消失了，开始低头去盯着自己沾着泥土的鞋子。
　　「十年后、二十年后.........我也可能还............活着？」
　　「谁能够断言不会呢？谁都不能。特别是当说到人的生死的时候。昨天还健康的人今天就可能会忽然死掉，而反过来也同样是可能的哦。」
　　约瑟夫说着便像想起什么一样放眼望了出去，视线如同要融入夏天的碧蓝天空里。
　　「可是呢，我并不认为那就意味着“因为不知道明天会怎样，所以现在开心就好”。因为这样明显比不上用一个星期、一个月、一年十年积累起来的幸福。」
　　约瑟夫盯着远方天空继续说道，
　　「所以啊、少爷，人会活多久可是说不准的。活得久的话，自然就能迎来开花那一天的。」
　　库雷奥一直盯着脚下，
　　「..........真的能.........」
　　他并不是想怀疑约瑟夫。但是如果真的像是他所说的那样的话，那自己的母亲又怎样呢？没能够长寿的母亲有没有得到积累起来的幸福呢？
　　但是库雷奥当时并没有说出这种话来，因为如果这样说的话，约瑟夫又会悲伤的吧。
　　「.........真的是那样？」
　　约瑟夫重新看向库雷奥，脸上又浮现平时那种温和笑脸说道，
　　「那是当然的啊！」
　　
　　
　　但是，约瑟夫并没能够亲眼看到仙人掌开出花来。
　　去年的秋天，他因为生病而永远地离开了库雷奥——
　　
　　
　　2
　　
　　
　　库雷奥一下子醒了过来。天还没有亮，他轻轻地叹了口气。唉，今晚总也没法睡好，中途已经醒过来好几次了。可能是因为他现在精神亢奋吧。
　　今天、啊不，可能应该说昨天吧，真是不得了的一天。
　　让少女穿上雨衣后，两个人在森林里走了一天。一两个树果没法满足少女的食欲，所以在森林里游弋寻找更多食物便是她每天的主要活动。
　　「嘛、其实只要有太阳和水的话，我也能活下去的。所以啊，要是哪天提不起劲的话，我就会呆在阳光好的地方舒舒服服地躺上一天。」
　　但是不好好地吃足够的食物的话，就没有力气去奔跑、无法为保护自己而战斗了。要在这个弱肉强食的森林里活下去，少女平时不及时补充能量的话是不行的。所以她这天也一如往常在森林里徘徊了起来。而被少女的藤蔓触手缠住脚的库雷奥也不得不一直跟在她的后面。
　　他们走了大概两个小时，发现了一对五角鹿的亲子俩。虽然长鹿被逃脱了，但小鹿还是被少女成功捕获了。她的触手牢牢地捆住了拼命挣扎的小鹿，接着便紧紧地缠住了它的脖子直到它不再动弹。少女从小鹿的背后——欸呀一声便徒手拧下了它的一条腿。她那纤巧的身体里居然藏着如此的怪力，让库雷奥看了一脸的目瞪口呆。
　　少女兴奋地一口咬住鹿腿肉，鼓圆了腮帮地咀嚼咽下去后，又咬住一口将肉片从骨头上扯了下来。满嘴鲜红色血渍的少女笑着对库雷奥说着「给你一块，快吃吧。」，便将一块血红的鹿肉片递了过来。
　　库雷奥跌跌撞撞地向后退了几步，
　　「不不不不不不用了——！」
　　「不要么？非常好吃的说。」
　　少女奇怪地歪了歪头，又开始吃起肉来。这下她的食欲暂且算是被满足了。
　　但是这还不算完。接下来少女开始四处巡视起了自己喜欢的地方，库雷奥便被她牵着四处游荡着直到天黑。等他们回到那个“朝阳美丽的崖洞”的时候，天已经黑透了。
　　崖洞的附近有一个内部被虫子蛀空了的大树干。少女把触手伸进树干上裂缝里，用怪力将裂缝掰了开来，做了一个刚好能容库雷奥钻进去的入口。
　　「好了，今晚你就在这里面睡吧。」
　　这是个连狗屋都不如的小洞，里面勉强有一个能让库雷奥伸腿睡觉的空间。虽然会感觉有点伤自尊，但库雷奥现在实在累得要死，根本顾不上那么多了。他钻进树干里的睡袋里后，马上放松了身体任由意识飘远，一会儿便睡了过去。
　　但不知道是什么缘故，库雷奥过了一会儿便一下子醒了过来。反复几次后，他的头脑变得越发清醒，接着就感觉睡袋里异常闷热。库雷奥把拉链完全拉开，从睡袋里伸出了手脚，渗出的汗水蒸发着给身体带来一阵凉爽的感觉。正当他伸个懒腰想松展一下僵硬身体的时候，缠在他脚踝上的少女的藤蔓触手便轻轻滑着松了下去，轻声掉在了地上。
　　（............嗯？这是怎么回事？）
　　看到做梦也没想到的事情，库雷奥甚至忘了眨眼。
　　大脑一片空白的状态一直持续了五分钟左右，随着远方猫头鹰发出的一阵“咕噜嚯嚯”的声音，库雷奥才终于回过神来。小心翼翼地朝树干外的少女小声喊了一声。
　　「那个~..........松开了哦.........?」
　　隔了一会儿，
　　嘶噼............。
　　只传来了少女的呼噜声。
　　库雷奥屏住呼吸从裂缝里探出脸向外看去，有一束月光穿过重重树叶，静静地照在地面上。
　　而少女则背靠着两三米远外的树干下躺着。
　　嘶噼、噼—.........。
　　她看起来睡得很熟，身体在随着鼾声起伏。
　　库雷奥感觉浑身一紧，想道——
　　（现在是不是、就能逃走..........?）
　　
　　
　　3
　　
　　
　　猫儿狗儿也会做梦，魔兽少女当然也不会例外。
　　
　　
　　少女站在自己曾经住过的湖岸上。
　　离岸边十米左右远的地方，有一棵树孤零零地耸立在水面上。一只猴子站在树顶上，正挑衅着向少女拍着手。于是少女伸出了自己背后的藤蔓，想抓住那只猴子。但是画画的少年忽然出现了，阻止了少女。
　　「那是只假猴子哦。虽然它看起来像猴子，但其实是鱼儿的伙伴。贸然就去抓的话，它就会跳进水里逃走的哦。」
　　「哦？原来是鱼啊，诶~」
　　少女惊讶地睁大了眼睛，
　　「但是就算不是猴子我想尝尝呢，你有什么好办法么？」
　　少年听了，拍拍胸脯表示包在自己身上。
　　「你只要“哇”地大声叫的话，假猴子也会吓得“哇”地一下张大嘴巴的。那时候，我就向它的嘴里丢进这个——」
　　少年的身边忽然出现了一大堆小石块。他拿起一块接着说，
　　「就把这个石块丢进它的嘴里。不停地这样做的话，假猴子就会因为肚子里装太多石块而动弹不了，那时候再抓它就很容易了。」
　　「这样啊，还真是个好注意呢！」
　　少女听了兴奋不已，不停地点头，马上就按少年说的去做了。
　　双手并拢在嘴两边，少女“哇！”地大叫了一声。那只假猴子与其说像是受到惊吓，更像是雏鸟一样毫无防备地张大了嘴巴。少年立即把石块丢进了它的嘴里。看见石块像被吸着一样成功滑进假猴子的喉咙，少女高兴地叫了起来，少年接着又拿起了一个石块。
　　「来吧，我们再多丢进些吧！」
　　石块越来越多地被成功丢进去，假猴子的肚子看起来也渐渐变大了起来，最后终于因为承受不住肚子的重量而掉下来，并被下面的树枝缠住身体，无法动弹了。
　　「成功了——！」
　　两人异口同声地欢呼起来。
　　少女用藤蔓将无法抵抗的假猴子团团缠住，拖到了岸上。一把假猴子倒吊起来，石块便不停地从它的嘴里掉了出来。少女不停地上下抖动假猴子，直到它吐出最后一块石头。
　　接着就是午饭时间了。
　　少女吃脚，少年吃手腕。第一次吃到的猴子，啊不，第一次吃到的假猴子让人感觉有一种从未品尝过的奇妙味道。
　　「好吃！」
　　「真好吃啊！」
　　两人的嘴边都沾满了血渍，为美味的假猴子肉不停地咂着嘴。
　　少女自从遇到少年后第一次知道，原来和谁一起吃东西会比一个人吃要感觉更美味，更开心。
　　唔呼呼呼——
　　少女从喉咙深处发出了笑声，少年也跟着笑了起来。
　　他们大口吃完后，正想说「接下来，我们把脑汁分成两半吧」的时候，少女感觉像是受到冲击一样，一下子从梦境中醒了过来。
　　
　　
　　「————！」
　　少女眨眨眼睛，面前不再是湖边，也没有吃剩的假猴子。眼前只有那个给自己捉住的人类睡觉的大树干。抬头望去，天还很黑，可以看见稀疏的星星。
　　「什~~么嘛，原来是梦啊。」
　　并不是什么过去的回忆，只是个荒唐破碎的梦而已。少女背靠着树干睡觉时，因为上半身从树干上歪倒下来的冲击醒了过来。
　　（真是个奇怪的梦啊，但是很开心。）
　　什么时候抓住真猴子的话，也给那个人类尝尝吧。少女这么想着，脑袋里那个传授给少女很多知识的“声音”开始说话了，
　　【呐、松开了哦。】
　　「诶？什么松开了？」
　　也许是因为刚刚睡醒，少女完全不明白“声音”在说什么。她张嘴打了个大大的呵欠，呼~哈地换了口气。
　　「.........松开了........？」
　　少女莫名其妙地歪了歪头，“声音”便有谈谈地再次说了起来，
　　【是说缠住那个人类的藤蔓已经松开了。】
　　「............」
　　少女的脑袋还在咕噜咕噜犯迷糊，理解这句话的含义需要些时间。
　　「............诶？！」
　　她终于注意到了本该缠住那个人类的藤蔓，的确感觉不到缠住什么的实感。少女用力抽出自己的藤蔓，但是藤蔓的前端空空如也地从枯树干裂口里抽了出来。
　　她慌忙走过去，从裂口向里面看去。少女的眼睛像夜行动物一样锐利，但是枯树干里什么都没有。
　　【被他逃走了呢。】
　　“声音”事不关己地说道。但是少女的脑海里却像是涌起海啸一样翻滚了起来。
　　「逃了..........，这是为什么啊？！」
　　【那个人类不是说过的么？说想离开森林回到自己家去，所以才逃走的吧？】
　　「怎么那样！我都.........」
　　少年的确这么说过。但是，
　　「但是我、我给他采过树果的啊。还一起吃，还带他去很多我喜欢的地方了啊.........我都那么做了还!明明那么高兴的说！」
　　【看来人类并不是稍稍关心一下就会听话的生物呢，而且，虽然你感觉很高兴，但是那个人类是不是感觉高兴就不好说了哦。】
　　「怎么那样..........」
　　少女很震惊，感觉自己被背叛了。那是少女第一次体会到的感觉，激烈的冲击和混乱毫不留情地涌了上来，让少女感觉眼前的世界开始变得扭曲了起来。
　　她抓住树干，纤细的手腕开始痛苦地颤抖起来。
　　「怎么.......那样.......」
　　感觉现在就要昏厥过去一样。但是接下来的瞬间，少女雪白的手指便弯成了钩状，锐利的爪子不停地挠起了树干。
　　咔嚓咔嚓——
　　手指在树干上深深地爪出了五道痕迹。少女的肩膀因为激烈的情绪不停地上下颤动，声音也开始颤抖了起来，
　　「那样的........不能原谅........!」
　　眼睛在黑暗中发出危险的绿光。
　　「我一定要找出来，抓住他........」
　　【那个人类是不会在这个黑暗森林走多快的吧，应该没走出多远的。】
　　「抓住了的话........就马上把他吃掉！」
　　少女被魔兽的冲动支配了，喷火般地怒吼起来。寻找猎物的锐利眼睛开始搜寻地上少年留下的踪迹。
　　但正当这个时候，
　　
　　
　　............说不出来~~..........
　　
　　
　　有一阵声音传了过来。
　　肯定是那个少年的声音，而且很近。
　　（......诶？）
　　【——诶？】
　　实在是没能想到他还在这么近的地方。而最让少女吃惊的是，少年的声音完全不像是一个逃亡者发出的声音。
　　那是一阵毫无紧张感、并且拥有奇妙的抑扬起伏的不可思议的声音。听到少年那种声音，少女马上就要喷发的怒火也渐渐消减了下去。
　　（什么嘛.........这到底是怎么一回事啊.........?）
　　不知道为什么，声音听起来像是停留在一个地方没有动。就在近在眼前的地方。
　　
　　
　　戴着眼睛的盖特.西~.........
　　
　　
　　少女穿过树丛来到崖边，发现少年果然在那里。
　　他正坐在地上做着什么，但是因为背对着自己，少女什么都没看见。
　　「什~么事情都知道~」
　　他继续发着奇妙的声音。
　　少女悄悄地走到了他的背后。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「你........在做什么？」
　　专心致志地挥动着画笔的库雷奥看起来兴致很好，但突然被少女从背后叫了一声的瞬间，他吓得差点踢倒放在脚边的水壶。他慌忙回过头，和少女的视线相遇了。少女的表情看起来既像是在生气，又显得很困惑，总之有一种很不可思议的感觉。
　　「啊.........诶.........那、那个........」
　　库雷奥的脸在月光下都显得很红。
　　「对........对不起！这么吵.........那个.........只是今晚画画意外地顺利，所以就........对不起!」
　　虽然他会很注意周围没有人这个绝对条件，但是一拿起画笔的话，他经常就会这样地哼起调子来。今晚便是这样。哼曲子被人听到的库雷奥一时陷入了慌乱，答非所问起来。
　　少女无视了库雷奥的话，探头去看他的画本。
　　「是在画画？」
　　「啊........嗯、是的........」
　　库雷奥的膝盖上放着他的画本。画纸上涂满了黑色和蓝色，中间是一个明亮的苍白色半圆形。是今晚的月亮。
　　「因为总也睡不着.........所以就想不如干脆去画画..........」
　　不行的么？库雷奥小心翼翼地抬头去看少女，这样问她。
　　而少女却呆呆地张着嘴巴，像是发条失去弹力的人偶一样一动不动。但是没过一会儿，她张大的嘴巴里便发出了响亮的笑声。这回换库雷奥张嘴不知所措了。
　　少女因为愤怒而涨红的脸缓和下来，接着
　　「你看、你看吧！我说吧！」
　　她想着虚空这样大声说道，
　　「什么“被逃走了呢”啊！这不是好好地在这里嘛！真是的~~！呼哈！呼哈哈哈哈！」
　　库雷奥并不明白少女正在对谁说着话，但还是隐隐能察觉到她刚才像是误会自己要逃走了。
　　的确，在藤蔓松开后的十五分钟里，逃走、不逃、逃走、不逃..........库雷奥也苦恼了好一会儿。但是，逃走也无济于事的事实最初就摆在了他的眼前。因为就这样毫无目的地在这个森林逃亡的话，库雷奥也只会比小鼠小兔还轻易地就被野兽们捉住吃掉的吧。而他现在之所以还能活着，全是靠着少女的保护。叫一声就能让少女听到的距离就是他现在的自由范围，根本就不可能逃走，这是早就知道了的事情。
　　
　　
　　少女终于停下笑来，边擦去绿色眼睛里溢出的眼泪边说道，
　　「嗯、刚才你在和谁说话啊？」
　　库雷奥完全不知道她在说什么，「啊？」
　　「刚才，你不是用奇怪的声音说话的么，盖、盖特西~........什么的。」
　　「盖特........?啊、哦、那个是..........」
　　果然还是那样的啊，少女看来并不知道。库雷奥刚刚忘记羞耻感再次涌上来，一边感觉脸上发烫一边回答说，
　　「那个是........歌、歌曲。」
　　「歌？什么啊那是？」
　　少女的反应正如库雷奥所预料的那样，但库雷奥还是困扰不已，
　　——歌是什么？
　　他放下笔缠起手臂，皱着眉头仰头苦苦思索起来。少女似乎以为他看的方向藏有答案，也学着少年抬头看了出去。
　　「歌就是那种..........要按照预先决定好的方法提高或降低声音的那种.........节奏很重要的那种.........反正就是像那样发出声音........的？」
　　库雷奥一阵搜肠刮肚后这样说道，但少女很明显没听懂这种连库雷奥自己都不确定的说法，一脸“越发不可思议了”的表情。
　　「那个是........用来做什么的呢？对画画很必要么？」
　　「啊不，并不是必要的，只是........唱歌的话会很高兴，有时候也会因为高兴才唱歌........」
　　「.........欸~........」
　　少女像是有点理解了一样点点头，
　　「那你再唱一次呗！」
　　「........诶？！」
　　「虽然还不太明白，但我还是想再听一次。可以的吧？唱歌会让人高兴不是么？」
　　快点快点，少女用眼神不断地催促库雷奥。
　　库雷奥感觉自己像一只被蛇盯住的青蛙。他本来就是内向容易害羞的人，而且更是一个不懂得拒绝的人。虽然这时候他大可以说“唱歌都是在一个人的时候”，但是库雷奥偏偏又不懂得怎么撒谎。如果因为撒谎的罪恶感而说话含糊不清的话，库雷奥恐怕很难自圆其说直到少女完全接受的吧。
　　（不得不唱了啊........）
　　库雷奥终于放弃抵抗，闭上了眼睛。眼前一片黑暗后，他把注意力都集中在自己的声音上。
　　嘶——
　　他大吸一口气，准备好了。
　　
　　
　　戴眼镜的盖特西—
　　在全世界旅行
　　因为看到过很多东西
　　什么事情都知道
　　为什么太阳是红色的
　　夜空的星星有多少
　　询问的话什么都会告诉你
　　但是盖特西-喵喵喵
　　摇着尾巴喵喵喵
　　不会说话
　　
　　
　　因为太紧张，库雷奥有几处都唱得发起颤来了，但最后总算完整地唱完了。
　　慢慢睁开眼睛，库雷奥战战兢兢地观察少女的表情。
　　但是两个人的视线碰到一起的时候，少女的脸上绽放出了灿烂的笑容，接着就迫不及待地说，
　　「刚才的就是歌吗？真厉害！歌好有趣！只是听听而已，只是听听就........就感觉很不可思议！我现在感觉好高兴！」
　　少女绿色的眼睛流露出不输于月色般的光芒。
　　「呐、我也想试试！怎么唱才好啊？教教我！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　那之后半个小时，少年和少女一起歌唱了起来。
　　少女学得很快，仅仅和库雷奥一起唱了两三次就基本记住了歌词和旋律。虽然直到最后她也还是会把“盖特西—”的“西”这个音唱走调，但那是以后的课题了。
　　在画纸上零散地打上明亮的白点作星星，库雷奥也完成了他的画作。事情暂时一有所了结，库雷奥就像过了咖啡劲一样忽然感觉非常困倦，上半身也开始像三半规管失灵而导致失衡一样摇晃了起来。
　　库雷奥正想告诉少女自己困了，才想起这么一回事来——
　　他到现在还没问过少女叫什么名字呢。
　　虽然对方是魔兽，但问女孩子名字果然还是会让库雷奥很不好意思——
　　「那、那个，虽然是现在才说，我还没有作过自我介绍呢。我叫库雷奥.格兰顿，你..........你的名字是？」
　　他想尽量装出随意的口气，但最后还是咬了舌头。库雷奥一边呵呵干笑着掩饰尴尬一边抬头去看少女，马上察觉到了气氛的急剧变化。
　　石像般地一动不动的少女呆呆地张着嘴巴，不停地眨着圆圆的眼睛，用一脸不可思议的表情盯着库雷奥。
　　「.........那个、诶........?」
　　莫名其妙的库雷奥提醒了下少女后，少女呆呆张着的嘴巴终于有所反应了，
　　「库雷奥格.........诶？什么？」
　　「啊、是的，库雷奥.格兰顿，叫我库雷奥就可以了。」
　　「你是.........叫库雷奥？不是叫人类的么？」
　　少女刘海间露出了皱起来的眉头。
　　「欸...........哦、是这回事啊。」
　　看来少女并没有“姓名”这个概念。
　　「我是.........是个人类，但也是库雷奥.格兰顿的。」
　　「你有两个名字？」
　　「嗯——这个啊........应该是这样的吧。人类为了相互区分，会给自己起另外一个各自独有的名字。也就是说虽然有很多“人类”，但是“库雷奥.格兰顿”就只是指我一个，是我自己的名字。」
　　虽然同名同姓也有，但是现在要详细解释的话会很麻烦，所以库雷奥就暂时没说。
　　过了好一会儿，少女才慢慢松下自己皱起的眉头。
　　「一个人的、自己独有的名字.........嗯——！人类的想法真有意思！」
　　看来她多少是理解了。
　　「那、那么,你的名字是.........?」
　　「嗯？哦、等等，我问一下。呐、我的名字叫什么的？」
　　少女说着就像要去看自己的头顶一样，把自己的绿色眼珠向上转去。库雷奥歪起脑袋，完全搞不懂她在说些什么。
　　过了一会儿，少女惋惜地垂下肩膀说，
　　「它说我没有名字，说名字没必要。」
　　「诶.........它、它是谁？」
　　「？」
　　少女愣愣地盯着库雷奥，
　　「问是谁.........不就是在脑子里教很多很多事情的.........你脑袋里没有么？」
　　「啊？...........不、我脑子里没有别的人啊..........」
　　库雷奥摇了摇头，少女吃了一惊。
　　「是这样啊、诶~~啊、对了，你等一下！我就要想出什么了！那个是、嗯..........嗯........」
　　少女想要刺激脑袋一样地敲着自己的额头，不停地念叨着什么起来。而库雷奥则一边收拾自己的东西一边等着她想起来。
　　不久，少女终于拍了一下手，高兴地说道，
　　「对了！曾经有人类这样叫过我，叫我怪物！我的名字是怪物哦！」
　　正往背包里装颜料盒子的库雷奥听了，差点跌倒。
　　「不、不行的啊，那种名字。」
　　「欸——、为什么啊！」
　　少女不高兴地撅起了嘴巴。
　　「那是因为.........就是说那个..........那是个不好的名字。」
　　「不好？名字也有好的和不好的么？」
　　「嗯，怪、怪物是带着恶意叫出来的名字。我不想用那种名字叫你。」
　　「是那样的？那样的啊........」
　　少女缩了缩肩膀，沮丧地低下了头，头上的花也跟着垂了下去。夜光照射下的少女侧脸显得很孤寂。
　　少女这般表情明显激发起了男孩子库雷奥想为她做点什么的欲望，不然的话，他也不会说出接下来的话吧。
　　「如、如果你想出了合适名字的话，就叫那个名字就可以的。但那之前........」
　　他咽了下口水，继续说，
　　「我能不能叫你罗、罗莎莉露？」
　　「罗莎莉露？」
　　少女抬起头，指着自己问。
　　「那、那是在叫我.........?」
　　库雷奥点点头。
　　「罗莎莉露........是个好名字？」
　　虽然是忽然从脑子里闪现出来的名字，但库雷奥很是确信地回答说，
　　「是的，我认为是个好名字。」
　　「罗莎莉露.........我叫罗莎莉露..........」
　　少女喃喃自语着，一边低头去看身穿着雨衣的自己。
　　脚指尖、膝盖、大腿、从肩膀到手、再到自己的手指，少女还左右转了转地看着自己的身体。
　　竖起一根手指看着。直到刚才这还仅仅是一根手指而已，但现在它是罗莎莉露的手指了。
　　「..............!!」
　　灼热而让人麻痹的感觉从全身传递到大脑，少女感觉到自己的脑袋受到像是被钝器撞击了一样的强烈冲击。
　　她入神地看着自己的手指。
　　在一边看着的库雷奥则在想，她是喜欢呢、还是不喜欢？库雷奥从小遭受各种心理创伤，已经养成了基本不期待好结果的习惯。所以他用自卑并很抱歉的视线说道，
　　「那、那个如果不满意的话........不好的就........」
　　但是他的话好像并没有引起少女的注意，两人的视线都汇聚在了少女竖起的手指上。
　　「啊..........嗯、并不是讨厌的哦。但是，突然被叫作罗莎莉露的话，我有点不知道该怎么办了。」
　　「哦.........那、那要不要换一个别的名字..........？」
　　「别的名字？」
　　少女的眼睛在眼眶里转了一圈，摇了摇头说，
　　「嗯——，不用的吧，因为就算换一个别的，我估计也不清楚哪一个好。」
　　「哦........，那、那就叫罗莎莉露吧。」
　　「嗯。」
　　少女不置可否的样子让库雷奥感觉有点小小的失望。
　　（最好是能够让她高兴的说.........嘛、算了。）
　　库雷奥想着便打了一个大大的呵欠。已经困到极限了。
　　「我、我已经困了，能不能先去睡觉？」
　　「诶？啊、好的，你去吧。我想再待一会儿，看看月亮。」
　　是么，库雷奥说着也抬头看了一眼月亮。今晚的月亮的确是让人百看不厌。
　　「那么、晚安.........罗莎莉露小姐。」
　　「罗莎莉露小姐？」
　　少女低头看向库雷奥，「不是罗莎莉露的么？」
　　「啊、哦，那个是——」
　　库雷奥正想向她解释什么是敬语的时候，嘴巴却打了一个更大的呵欠，于是也就无所谓了。
　　「嗯、是呢，那就.........」
　　他背起背包，用很有名门之子作风的礼貌语气更正说，
　　「晚安，罗莎莉露。」
　　「晚安，那个........库雷奥。」
　　
　　
　　回枯树干的路上，库雷奥忽然想起来。
　　为什么是“罗莎莉露”呢？到底是因为什么而忽然闪现这个名字的呢？
　　库雷奥想了想，
　　（对了、“罗莎莉露”是........）
　　和自己逝去的母亲的名字很像——罗莎莉亚。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　少年走后，少女的视线越过月亮，望向了更加遥远的星空。用如同抵达了宇宙尽头一般深邃眼神，少女久久地仰望着夜空。
　　“声音”开始说话来了。
　　【那个人的脚，已经不用在缠住了吗？】
　　「啊？...........哦、那个事情啊。」
　　少女沉默了一会儿，
　　「........嘛、没关系了吧。刚才他不是也没有逃走么。」
　　少女说着便恶作剧般地笑了笑，接着说道，
　　「说起来，你也会弄错的啊。说“让他逃走了”什么的.........唔呼呼、太奇怪了！~」
　　“声音”没有说话，像是抿住嘴巴、赌起了闷气一样。
　　少女没有继续说下去，而是继续抬头看向了月亮。
　　时间静静地流过，但不一会儿少女还是仍不住地漏出了笑声。
　　「我说错了有那么好笑的么？」
　　“声音”的语气依然很平稳，但还是给人一种故意在勉强装作镇静的感觉。少女笑着摇了摇头，说「是有一点点啦，但不是那样的。」
　　「我啊，现在已经不是单单的我了，已经是罗莎莉露了。我一这么想啊，就总想笑起来，唔呼呼的笑声会止不住地从喉咙往外冒出来。我到底是怎么了啊。」
　　少女说着，又唔呼呼地笑了起来。
　　“声音”平淡地回答说，
　　【我不清楚的哦。但是.......感觉你很高兴呢。】
　　「高兴？」
　　少女用手摸了摸自己的笑脸，想了几秒钟，
　　「是啊、我好像很高兴。那、你有没有名字？你自己的名字？」
　　少女向前探着上身问“声音”。但是“声音”还是用一贯的平稳声调回答说，
　　【那个问题没有意义哦。】
　　「.........为什么？」
　　【因为我是你的一部分啊。就像你的头发、你的每一根藤蔓都没有名字一样，我也没有名字的。】
　　少女「？」地皱起了眉头，而“声音”就像在给婴儿教授知识的母亲一样继续说，
　　【也就是说，我是和你一样的存在哦。明白了？是同一个生命的。所以是不可能有只属于自己的名字的啊。】
　　「一样的？我和你是一样的么？」
　　【是啊，明白了吧。】
　　「那样的话，你也是罗莎莉露吗？那怎么可以！罗莎莉露是我的名字的！」
　　少女忽然握紧了拳头，像是要扑咬一个看不见的对手。她感觉自己的既得利益被侵害了！
　　还是没明白啊！“声音”叹息着说，
　　【那这样好了，你以后就叫我“本能”吧。】
　　「本能？那是你的名字么？」
　　【是啊，这样就可以了吧？】
　　少女听了，马上放松了态度，重新开始唔呼呼地笑起来。
　　「嗯！我就叫罗莎莉露，你就叫本能哦。」
　　唔呼呼，
　　「但是，“本能”这个名字好奇怪啊，肯定是罗莎莉露更好。」
　　少女得意地挺胸说道。
　　【随你说好了。】
　　“声音”只说了这句话，接着就沉默了。可能它真的生气了呢。
　　但是少女——罗莎莉露完全没有在意，而是像要唱给天上的月亮听一样，哼起了刚刚学会的曲子。歌声乘风传进了黑夜中的森林，也传进了在睡袋里呼呼睡着的库雷奥耳朵里。
　　过去当库雷奥感冒的时候，母亲会在他的身旁唱起这首歌，库雷奥只要听到这首歌就能够安下心并沉入梦乡。
　　此时此刻，睡着的库雷奥听着这首曲子，脸上流露出如同取回了失去的幸福的满足表情。
　　
　　[[IMG,cba64becad12b8baa5b209a175331412,1145,1745,700283]]
　　戴眼镜的盖特西—
　　在全世界旅行——
　　