　　1
　　
　　天亮后的第二天，库雷奥的早晨是从罗莎莉露的一句「早上好」开始的。
　　库雷奥当然也同样地回应了她的问候，
　　「早上好，罗莎莉露。」
　　他们走出崖洞享受了一会儿朝阳，接着又去附近的小溪边喝了点清水。这已经成为每天的惯例了。等身体的器官开始活跃工作起来后，两人便一起出去寻找食物。
　　虽然有时候腿都快走断地走整整一天也没有找到猎物，但是运气好能遇到大一点的猎物——比如一只肥大的成年野猪的话，他们只要捉住就能够接连几天都不用为食物发愁了。不去打猎的日子里，两人便去罗莎莉露那几个喜欢的地方，在那里舒服地待到天黑。有时候罗莎莉露会说「呐、说点什么有意思的事情吧。」，于是库雷奥就会对她讲起自己从书上读到的那些早已烂熟于心的故事。
　　「“国王”是什么？」
　　「“竞技场”是什么地方？」
　　有时候故事会被罗莎莉露的疑问打断，库雷奥就会在纸上画一张插画回答她。少女虽然看起来并不太懂故事的深意和登场人物的心理变化，但仅仅是接触到未知的东西，少女就显得非常兴奋。而那些画满了国王和竞技场之类插图的画纸也被罗莎莉露仔细地折起来，收进了她的雨衣口袋里。
　　于是这样，一周的时间就不知不觉地过去了。
　　
　　
　　在罗莎莉露作为居所的“朝阳之崖”的旁边，有一片红色的蔷薇。有一天，库雷奥对着红色蔷薇写生的时候，他不知不觉间把蔷薇的颜色涂成了蓝色。一直在旁边看着画渐渐完成的罗莎莉露见了，「诶？」地一下发出了诧异的声音。
　　「花的颜色不一样哦，为什么？」
　　库雷奥便向她解释说，这个森林的某处应该开着这样的蓝色蔷薇的，是非常稀有的品种。
　　「非常稀有的么？诶~~」
　　罗莎莉露对”稀有“这个词产生了反应。
　　发现蓝色的蔷薇的例子在这个世界里并不是特别少，但几乎所有的发现场所都是在人迹罕至的森林深处。而且，就算将它带出森林培植，它也会在一周内慢慢褪去颜色，一个月后就变成普通的白色的蔷薇。于是人们便会形象地说那些仅仅数年就失去美丽容颜的女人是“蓝色蔷薇”。
　　蓝色蔷薇便是如此的稀少。虽然库雷奥根本没有带着蓝色蔷薇回去继承家业的想法，但现在既然身处森林了，他还是希望能看一次。
　　（好像约瑟夫死前也说过，想要看看蓝色蔷薇来着的..........）
　　他忽然觉得现在去看蓝色蔷薇的话，就可以当作是对死去的朋友的悼念。于是他从怀里取出了那个魔法指针给罗莎莉露看了看。
　　「这个指针所指的方向，应该就是有蓝色蔷薇的地方。」
　　罗莎莉露捏起那个指针盘，一边转一边目不转睛地看着。
　　「用这样的东西就可以知道森林里哪里有花开的啊。诶~~，感觉有点意思。」
　　把指针还给库雷奥后，罗莎莉露微笑地接着说，
　　「那我们现在就去吧。」
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　第一天还算轻松，因为开始出发的时候已经过了中午，他们没走多久就天黑了。罗莎莉露干劲满满地表示晚上也可以继续走，但库雷奥还是用晚上看不清指针为由说服她停了下来。休息的时候，库雷奥钻进睡袋不到一分钟就睡着了。
　　第二天，两人天一亮就出发了。
　　没过多久库雷奥就感觉双腿有异样的沉重感，一开始他怎么也没想明白，最后才意识到是地面开始有坡度了。
　　（但愿只是普通的小土丘啊........）
　　但是他们越走，地面的坡度就无止尽地越变越大起来。看来他们不知不觉间已经在登山的途中了。小腿累得开始抽紧，不久库雷奥便感觉要发出痛苦声音了。而前面的罗莎莉露则像是根本没有察觉到地面的坡度，时而踏过草丛时而拨开头上横着的树枝，意气昂扬地在森林里不停行进着。
　　不停地向前走，不停地向前走，偶尔停下来一会儿后又开始不断向前走。
　　「.........接着啊，我就悄悄地小心把藤蔓伸过去了。但是差一点点就能够到那只兔子的时候，咻——地一下，我不小心和树擦到了一点，我刚想“不好！要被兔子逃掉了！”的时候........呐、你在听？」
　　罗莎莉露停下来转过身看向库雷奥。库雷奥正在罗莎莉露身后三米左右的地方吃力地跟着，背包上仿佛都可以看到他沉重的后悔了。脚步踉跄，库雷奥随时都可能摔倒在地。
　　「听........我听着呢..........哈！」
　　他喘气回答的时候，真的就一下子跌倒了。
　　罗莎莉露弯腰看着他问，
　　「你没事吧？」
　　趴在地上的库雷奥只是筋疲力尽地嗫嚅着回答说，
　　「稍、稍微让我休息一下.........」
　　他解下背包仰躺起来，阳光穿过森林斑驳地照在他身上，被照到的部分马上火燎般地热了起来。受不了的库雷奥马上翻了身，躲进一大片阴影下去了。森林里凉风从他的袖口灌进去，让库雷奥舒服地长长出了口气。
　　「呐、还没好么？我们赶紧走吧。」
　　没过两三分钟，罗莎莉露就等不及地从雨衣下面伸出藤蔓去摇晃库雷奥。这样缠着摇下去的话，他恐怕都要被提起来了。
　　于是库雷奥又背起他的背包，一鼓气重新站了起来。但他没走几步就又被一根露出地面的树根绊倒了。
　　罗莎里奥发出了一声叹息。
　　这太伤男孩子的自尊了，嘴里满是泥土味的库雷奥不禁有一阵想哭出来的冲动。
　　突然，库雷奥感觉自己的身体浮了起来。魔兽少女的藤蔓缠住了他的全身。
　　难道罗莎莉露已经失望了、厌烦了、终于还是决定吃掉自己了吗？库雷奥顿时觉得全身发凉。但正当他想要发出惊叫声的时候，藤蔓却把他毫发无伤地轻轻放在了罗莎莉露的背上。
　　罗莎莉露接着就抱住库雷奥的双腿，松开了她的藤蔓。
　　原来是她想把库雷奥背起来。
　　（..........诶？）
　　罗莎莉露的侧脸就近在眼前，随着眨眼上下扑动的长长睫毛就像是蝴蝶在拍动翅膀一样。库雷奥呆呆地看着她的眼睛动作入迷的时候，罗莎莉露忽然就扭头看向了库雷奥，和他的视线相遇了。
　　「呐、是走这边的吧？」
　　「诶——啊、稍、稍等一下。」
　　库雷奥慌忙取出那个魔法指针看了一下，指向和少女用下巴示意的方向是一致的。
　　「对、对的，是那个方向。就朝那个方向——」
　　他回过神的时候，发现少女正直直地盯着自己看。
　　「诶、呜哇、怎、怎么了？」
　　罗莎莉露还是目不转睛地看着库雷奥。
　　「库雷奥你..........好像经常脸会变得很红呢。什么时候就会脸变红呢？」
　　「什、什么时候啊.........那个.........」
　　库雷奥可说不出什么看她的侧脸看呆了的话，所以他只好逃避地别过脸去了。
　　罗莎莉露侧着头，不可思议地眨了眨眼睛。
　　等着回答的罗莎莉露，和说不话来的库雷奥。
　　两人间一时陷入了沉默。
　　持续的沉默让库雷奥感觉有些受不了了，应该说些什么，或者干脆实话实说吧。啊不、那样的话..........库雷奥拼命地考虑着，感觉脑子都快发热了。
　　但这时候，耳边则先响起了罗莎莉露的声音，
　　「库雷奥，牢牢抓住哦。」
　　抓住什么？
　　库雷奥还没听明白，罗莎莉露就有力地踏出了脚步。她刚才肯定是在配合库雷奥的步伐的吧，因为罗莎莉露现在登山的速度惊人地快。她在森林里穿行的飞快速度让库雷奥感觉眼前的树干、树叶像河川里的湍急流水一样从眼前划过。而在她背上如同地震一样地上下起伏则让库雷奥感觉自己似乎飘了起来，脑浆不停地在脑袋里翻滚。于是库雷奥本能地紧紧抱住了罗莎莉露的脖子。
　　（啊........）
　　他才察觉到自己正从背后紧紧地抱住了少女这件事。
　　少女看起来明明很纤瘦，但抱起来却让人感觉肉肉的很柔软。
　　嫩草一样的气息窜进库雷奥的鼻子，是少女头发的气味。
　　罗莎莉露忽然回过头来，有盯着库雷奥的脸看了起来。
　　「你看、又红了哦。呐、这是为什么啊？」
　　少女一边奔跑一边发出疑问。库雷奥迫不得已便自暴自弃地喊着回答说，
　　「不、不知道——，它、它自己变红的！」
　　「原来它自己变红的吧，诶~~~」
　　他们说着的时候，罗莎莉露也丝毫没有放慢速度。她麻利地穿过树木、冲过挡在路上的树枝、跳过低矮的灌木丛。就算是快要撞上去的地方，罗莎莉露也会毫不犹豫地穿过去，每次都让库雷奥吓得汗毛直竖，下意识地从背后紧紧抱住罗莎莉露。而奔跑的罗莎莉露则一边拍顺自己的雨衣一边开心地笑着。
　　少女持续地飞快奔跑着，直到黄昏时遇到一堵无法翻越的崖壁才停下来，他们顺着崖壁来到一片河滩边，并开始准备在那里过夜。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　今晚的月亮躲到了云朵后面，偶尔才会好奇地从云后露一会儿脸，而无边的厚重云层像夜晚的幔帐一样压在森林上方。云层是如此的低，以至于给人一种因为彼此的脸靠太近而看不清对方表情的感觉。
　　罗莎莉露像是在钓鱼一样地将几根藤蔓伸进了河里，几分钟不到就抓到了一条鱼。库雷奥一直在一旁看着，罗莎莉露在这么黑的地方不用诱饵就抓上鱼来让他非常地佩服。
　　他这么想着的时候，少女又抓住了第二条，接着第三条、第四条。
　　罗莎莉露将鱼从头一口咬下去，用尖利的牙齿将骨头连同鳞片一起咬碎咀嚼了起来，垂死挣扎的鱼儿一会儿便扑腾着从少女嘴里消失了。库雷奥看到眼前的景象，心里暗暗地吃了一惊。
　　如果自己被吃掉的话，恐怕也是那副惨状吧。
　　他用力地摇了摇头，试图将刚才看到的情景从脑海中甩出去。接着又咬了一口从附近树上采下来的红色薄皮果子。
　　「不吃鱼吗？你还真是喜欢树上的果子啊。人类都是这样的么？」
　　罗莎莉露一边取出一片卡在齿缝里鱼鳞一边问库雷奥。
　　老实回答说的话，库雷奥对从早到晚都是水果的日子的确是有点生厌了。他瞥了一下在地上活蹦乱跳的鱼，眼神里充满了“烤一下的话应该会很美味吧”的怨念。
　　「不是的，我并不是特别喜欢果子，只是生吃鱼肉有点.........」
　　虽然刺身里就会把生鱼肉切成片吃，但那也算是经过调理过去才能吃的东西，而像罗莎莉露那样生猛地吃活鱼则是库雷奥所不敢想象的。如果还有别的东西可以吃的话，他还是想尽量不去生吃东西。
　　「生的不行？」
　　罗莎莉露有点奇怪地歪了歪头，
　　「那怎么吃的？」
　　「嗯.........烧一烧的话就可以吃了。」
　　「烧？烧就是那种、用火的那种？那你可以从手里变出火来么？」
　　罗莎莉露忽然绷起脸，向后退了一步。
　　「诶........你是说火焰魔法么？我不会魔法的哦。我指的是用一种叫火柴的工具生火，但是我现在身上也没有.........」
　　听库雷奥这么一说，罗莎莉露才松一口气，放下了架势。
　　「以前，我遇到过一个能从手里变出火的人类。我讨厌火，因为那个东西很热很痛的。你用火烧鱼的话，鱼还能吃的么？不苦么？」
　　看来她想到的是那种烧得焦黑的鱼了。
　　库雷奥忙说着“不是，不是那样的”，摇了摇手。
　　「虽说是烧，但并不会烧到那种地步的。而是不烧焦——虽然有点焦会好吃点——那种，掌握好火候的话，鱼就会热得恰到好处并且非常好吃的哦。如果现在有火柴的话，真想做一个也让罗莎莉露尝尝呢。」
　　「.......诶~~~」
　　罗莎莉露不置可否地回应着，
　　「呐、话说还要多久才能到长着蓝色蔷薇的地方啊？」
　　「嗯.........啊、稍等一下。」
　　看话题被她利落地打断，库雷奥只好一边苦笑一边从怀里取出指针来看。
　　「虽然我说不好准确的距离，但是还是有办法知道离那里还有多远的。只是，四周这么暗的话恐怕会有点难看清。」
　　库雷奥以前曾经在书上读到过相关的知识。现在他正把自己当做小说里主人公，把手里的指针表放水平并用推了指针旋转了半圈，接着便仔细地盯着指针看。
　　但果然还是看不清，库雷奥不甘心地嘀咕了一下。
　　「还是太黑了看不清啊，如果——」
　　他正想说“要是月亮出来的话就好了”的时候，月亮像是读懂了他的心思一样，正好从云层里露出来照亮了两人。于是库雷奥急忙又转了一次指针。
　　「............」
　　「............」
　　「.................」
　　「.................」
　　库雷奥又转了一次，一言不发地注视着指针的转动。罗莎莉露也屏住了呼吸，模仿库雷奥目不转睛地盯着指针。
　　「...................嗯。」
　　「嗯.......这样就明白了？」
　　库雷奥点了点头，是的。
　　原理很简单，支撑魔法指针的轴是经过匠人特意留粗并做出磨砂表面的，增大轴的粗糙度就起到了对指针转动的调整。如果将指针超反方向转动的话，那它恢复到固定指向的时间就会发生变化。而这个时间就可以用来估算离基轴石的距离。一个经验丰富的冒险者通过高精度的指针甚至可以用米为单位估算出距离。
　　他在罗莎莉露的崖洞里测的时候，恢复指向花了正好大概两秒，而现在测两次都只有一秒。照小说里描写的那样的话，在最接近基轴石的地方，指针恢复只需叫一声「啊」的时间。也就是说——
　　「没错的话，我们已经走了一半了。」
　　「真的？那明天就可以到了吧？」
　　「诶.......大、大概吧........」
　　可能性很高的吧，但库雷奥并不是个老练的冒险者，只是粗略知道大概而已，所以没有自信明确地那样说。
　　「要么明天，要么就是后天..........大概。」
　　「能到？」
　　「大概.........能到。」
　　「...........?」
　　「也、也可能到不了..........」
　　因为太害怕讲明了，库雷奥说话都变得含糊不清了。
　　过了一会儿，罗莎莉露歪着头这样说，
　　「............什么啊那是？」
　　月亮再次躲进了云层，库雷奥看不清少女的表情，但她的声音清楚地将不满的情绪传了过来。
　　「那样说的话我完全搞不清楚啊，刚才到底是在做什么？」
　　「.........对不起.........」
　　库雷奥忽然感觉脸上热起来了。
　　虽然罗莎莉露可能只是单纯地提问而已。但库雷奥并不这么感觉，而是一种被人责备、很难为情很想找个地缝钻进去的感觉。
　　「为什么要道歉啊。」
　　黑暗中传来了少女的一声叹息。这是她今天的第二次叹息了。
　　「嘛、算了，明天还要赶路，我们现在睡觉吧。」
　　「好。」
　　库雷奥用细小颤抖的声音回答道，他总算是能肯定地说出句话了。他的声音小得可能已经被河水声吞没了，但是库雷奥还是不管不顾地径自钻进了他的睡袋。
　　幸好月亮藏在了云层的后面，河水的声音也意外地大，正好帮了库雷奥的忙。
　　在黑暗里，库雷奥偷偷地哭了一会儿。
　　
　　
　　（但是........我也努力了的啊。）
　　那之后库雷奥总也没能睡着。又过了大概半个小时，划过太阳穴的眼泪已经干了的时候，他心里的那股如同锅中沸水般的自我厌恶总算稍微平息了一些。
　　（如果是以前的话，我肯定已经发热病倒了吧。..........怎么说呢？因为进了这个森林的缘故？还是说因为遇到了罗莎莉露？感觉我的身体比以前变得结实了些。）
　　可能是因为森林里的空气好，也可能是因为从格兰顿家里的精神重压里逃脱出来，库雷奥的身体免疫力也随之提高了。但是，库雷奥并不明白这些。
　　（我肯定是努力了的，就算谁都不会认同..........对啊，我努不努力我自己最清楚的了。）
　　库雷奥很少见地在心里倔强地为自己作起了辩护。
　　不过他很快又感觉自己的辩护很无力起来，和败家犬的吠叫没什么两样。
　　（我知道的，再这样下去是不行的。再怎么努力.........不博得罗莎莉露的好感的话，不更加套她欢喜的话...........）
　　罗莎莉露不知什么时候就会厌倦自己，或者会因为什么原因而没法继续豢养自己。到了那个时候——
　　【我不要你了，但是吃掉又感觉有点可怜呢。】
　　【我送库雷奥去长大的森林外面吧。】
　　【再见，好好活着哦。】
　　库雷奥只能期待这样的展开了。因为那是库雷奥最乐观的获救方法。那么，库雷奥就必须让罗莎莉露对自己抱有至少不会吃掉自己的好感。
　　那怎样才能赢得魔兽少女罗莎莉露对自己的好感呢？
　　他现在还不明白魔兽的心理活动。
　　是不是该换成少女的角度来考虑呢？
　　（嗯.........女孩子又会喜欢什么呢？）
　　可惜的是，库雷奥对女孩子也是一无所知。别说参加过什么男女交际活动了，他和女孩子连话都没说过什么话。
　　（是不是表现得帅气一些，或者让自己看起来很可靠就行了呢............？）
　　不对，自己作为她的宠物一样的存在的话，反而应该——
　　（该表现得软弱、让人想要保护的那种感觉？）
　　不对不对，库雷奥又摇了摇头。
　　（白天不还滑倒、让她叹气了的么，那样的话肯定会让她厌烦的。）
　　那该怎么办啊？这也不对，那也不行，库雷奥感觉自己像是踏进了一个迷宫。
　　就想大多数十五岁的男孩子那样，库雷奥抱着“怎么引起女孩子的注意”这一哲学难题，苦恼了一夜。
　　
　　
　　而罗莎莉露则就躺在离他很近的地方，脸上带着微笑熟睡着。
　　嘶哔————
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　伴随着不知何处传来的鸟兽的叫声，库雷奥睁开了眼睛。
　　他完全记不记得自己昨晚是什么睡着的，睁眼便迎来了第二天。而罗莎莉露正在他旁边盯着他看，好像是一直在看他的睡脸。
　　「早上好，库雷奥。」
　　「早.......早上好，罗莎莉露。」
　　他们向往常一样互道早安。
　　「我去给你采些树果来吧。」
　　罗莎莉露说着就走开了。她一走开，一阵刺眼阳光就照住了库雷奥的脸，令他顿时感觉眼睛一阵刺痛。他马上坐起身来，伸一个懒腰后便从睡袋里出来了。当一边挤出睡袋里的空气一边仔细把它折起来的时候，他忽然想到，
　　（罗莎莉露刚才..........难道是在给我遮挡阳光的么.........?）
　　他不敢直接问，而是悄悄地看向正伸出藤蔓去采摘树果的罗莎莉露。罗莎莉露的身体有节奏地微微晃动着，想必是正在哼唱那天学到的曲子吧。昨晚的事情仿佛没有发生过一样，她今天早上的心情看起来很不错。
　　想到这里，库雷奥松了一口气。
　　吃了一些果子作早餐后，库雷奥用水筒在河里打了些水来喝。冰凉的河水流过果汁粘稠的喉咙，给人很舒服的感觉，于是库雷奥又喝了一口、又喝一口.........这河水真是令人百喝不厌。但是喝太多会弄坏肚子，所以库雷奥最后还是忍住了。
　　「呐、也借我用下。」
　　罗莎莉露想库雷奥伸出手。
　　库雷奥将水筒递过去后，罗莎莉露便咕咚咕咚地喝了起来。
　　呜哈——！
　　「真好喝！用这个东西咕噜咕噜地喝水很方便呢。」
　　自一开始模仿库雷奥用水筒喝水，罗莎莉露现在已经很习惯地去模仿库雷奥了。
　　而此时，库雷奥却正因为自己和罗莎莉露通过水筒间接接吻的事情而害羞不已，脸上、耳朵上就像着火了一样红透了。
　　（有..........有什么好害羞的啊，她可是魔兽的啊，会、会吃人类的啊.........）
　　他拼命地摇摇头，想挥去盘旋在自己头脑里那种无法驾驭的感情。接着，他便感觉到了少女看向他的视线。
　　「脸上又红起来了呢。到底是为什么变红的呢？是因为喝了凉水？」
　　罗莎莉露再次好奇地看向库雷奥。
　　他们的视线瞬间相遇了。
　　「啊不、不是.........大概吧。」
　　库雷奥忽然唔哈哈哈地笑起来，想要蒙混过去，接着就在河边上跪下来，用力地捧水开始洗自己的脸。
　　罗莎莉露在他背后一边歪着头，一边眯起眼睛小声自语，
　　「人类还真是有意思。」
　　接着又唔呼呼地笑了起来。
　　
　　
　　彻彻底底地把睡觉时流出的汗洗掉后，库雷奥总算出了一口气。羞红的脸上流满的河水被山风一吹，马上就干了。下一个瞬间，他眼皮后眼球的深处的神经被一下子拉紧了。
　　「...........啊！......啊啊啊啊啊~！！」
　　「唔哇.........什、什么！怎么了？」
　　罗莎莉露被库雷奥的叫声吓到了，差点打翻手里的水筒。
　　「那那那、那个！那个啊！」
　　库雷奥用力把手指了出去，罗莎莉露马上顺着看了过去。
　　「..............啊！？」
　　离河对面不远的地方，蓝色蔷薇群正在山风中摇曳着身姿。