　　1
　　
　　唔呼、唔呼呼.......唔呼呼呼..........。
　　少女就像一个不知道拘谨和害羞的小孩子，发出天真爽朗的笑声，瘦弱肩膀伴着笑声微微颤动着。但在少年听来却是恶魔的笑声。
　　她的面容，她的手，她的脚，怎么看都是一个普通的少女。但是明显也不是人类，因为人类不会长出那样的触手的。
　　少女的触手突然出力，将少年拉近到两人的脸只有二十厘米左右的距离。少女长着一头似乎从未修剪过的散发，一双如同写满好奇的小猫的圆圆大眼睛直直地盯着少年的脸。
　　在少女的注视下，原本就不敢直视别人眼睛的库雷奥逃避似的别开了视线。
　　少女的喉咙里不停地发出唔呼呼的响声，小巧的嘴巴做出可爱的动作。
　　「这么早又抓住一个人类，真是很少见呢。呐呐，这是不是就叫“运气好”啊？」
　　「.......啊、啊？」
　　少女的突然发问让库雷奥很是困惑。少女奇怪地眨了眨眼睛，
　　「诶、什么？你说什么？」
　　少女一脸好奇地盯着库雷奥的脸问道。
　　完全不知道少女在想什么的库雷奥混乱了起来，
　　「那......那个......你是.......?」
　　试图与少女沟通的库雷奥拼命地想说点什么。但是少女却大大地张开了小嘴巴，这样说道——
　　「那么、我要开动了——！」
　　少女张开的嘴扑进了库雷奥的视界。赤黑口腔里的犬牙露出锋利的亮光。
　　「啊.......哇.......等、等等啊！」
　　突然意识到“开动”的意思的库雷奥拼命地挣扎起来。但是第二条、第三条触手马上就从少女背后伸了出来，毫不留情地牢牢绑住了库雷奥。
　　「啊、对了，对不起哦，忘了要先杀死你了。活着被吃掉的话会很痛苦的吧？」
　　少女仍然笑着，伸出自己白得透明的一双小手，抓住了库雷奥的脖子。虽然少女的手腕没有粗壮到能扭断脖子，但库雷奥的颈部动脉却被牢牢地卡住，意识也开始变得模糊起来。
　　「........等.........放过我........什么都.........」
　　库雷奥想说只要放过自己，自己什么都会做的。但是那话是不是从他嘴里说出来的，还是说只是在他的脑海里回响，库雷奥已经无法判断了。
　　用仅存的意识想的话，自己现在不正是在迎来并不那么痛苦、甚至可以说是轻松的死亡呢？自己被吃是死后的事情，比起活生生地被野兽扒开皮肉吃掉，这种死法好太多了。
　　但是，少年还是本能地挣扎着，希望能够活下去。
　　不愿意用剑刺向脖子，也不愿意活活被野兽吃掉。
　　但是就算没有痛苦，库雷奥果然还是不想死。
　　（什么嘛........结果我还是想活下去的啊........）
　　库雷奥在迷糊间自嘲地想。
　　现在才认识到这个已经晚了。很自然地，他的脑海里清晰地浮现出一张令人怀念的脸，库雷奥母亲的脸。还有就是昨天梦中出现的那个.........
　　
　　
　　「呐、什么都可以是真的么？」
　　
　　突然，眼前的迷雾一齐散去，怀念的脸也一起消失了。回过神来的时候，少女正紧贴库雷奥的脸，盯着他的眼睛。
　　
　　「就是说~真的~会什么都做的么？」
　　少女松开了抓住库雷奥脖子的双手。
　　头脑还没有清醒，库雷奥一时无法理解现状。只是，
　　（我........还活着.......?）
　　
　　2
　　
　　库雷奥被放到了地上，但少女的触手并没有放开他的脚。
　　「我想了想，现在就是想吃人类——什么的，没那种感觉呢。」
　　少女将视线投向瘫坐在地上的库雷奥，从头到脚地打量着他。
　　「而且你看起来也不是那么好吃的样子。」
　　库雷奥听了，僵硬地笑了笑。虽然能不吃自己是求之不得的事情，但是自己看起来不好吃这种理由还是让库雷奥感觉有点受伤。
　　
　　
　　做什么好呢~~？
　　少女缠起手臂歪着脑袋，兴奋地开始考虑起来,样子就像个在想自己生日时要什么礼物的小孩。因为刚才还被倒吊着，或者是因为被少女掐过脖子，库雷奥的眼前还是有点模糊。他不停地敲打还在一直作痛的脑袋，好不容易才恢复到能够把握现状的清醒状态。
　　缠绕在他脚上的触手是像植物藤蔓一样的东西，看起来能从少女的背后随意伸出来，并且长度也好像是可以任意控制的。想到刚才还能把自己轻松地吊起来，触手的力量估计也不会小的吧。
　　再有就是少女本身了，一眼看过去的话，有三个地方立刻吸引了库雷奥的注意力。
　　第一个就是她头上长着的那朵花。
　　虽然那朵花的样子看起来像蔷薇，但却是库雷奥从未见过的品种。而且它有着与少女的头差不多的大小，少女的头一动，金黄色的花瓣便随之晃动。
　　另外就是少女的一头长发了，那在夏日的阳光下闪闪发着光泽的头发有着如同要融入这个夏季森林的鲜绿颜色。
　　最后最让库雷奥在意的是，眼前的少女的身上是一丝不挂的。
　　看她的模样，年龄恐怕只比自己小一点点而已吧。虽然用人类的标准来判断可能没有意义，但是少女该发育的地方的的确确还是鼓起来了的。库雷奥看了，不禁羞红了脸，赶紧低下头去。
　　「啊！」
　　是少女的声音。难道自己不小心看到她胸部的事情被她发觉了？库雷奥紧张地僵直了身体。
　　「嗯、我决定了！」
　　少女一脸恍悟地拍了拍手。看来她并没有注意到自己的视线。库雷奥暂时缓了口气，但还是抬不起头来。抬起来的话就又会看到的。
　　「呐、我决定了哦！」
　　「哈......嗯。」
　　「........?」
　　看到少年一直低着头的样子，少女感觉有点奇怪。
　　「呐........我说我决定了哦！」
　　「哦........是什么呢？」
　　「............」
　　「............」
　　气氛开始变得沉重起来，库雷奥越发不敢抬头看少女了。他听着自己心脏发出的咚咚声响，一直用空虚的眼神看着自己脚边不知名的杂草。
　　但是，藤蔓般的触手突然缠住少年的头，一把将他的脸抬了起来。
　　少年和少女对上了视线。少女长着一双与头发相同颜色的绿眼睛，正一脸奇怪地盯着少年。当然，这么近的话，少女的胸部也尽收眼底了。
　　「呐！我是说决定好了啊！」
　　「好、好的.......!那我该做什么好呢........」
　　极力地想避开视线的库雷奥都快要哭出来了。而少女并没有察觉到正处于青春期的少年的纤细心思，只是歪歪头一脸不可思议的表情。
　　「真怪啊你，嘛、算了。」
　　少女用触手又将库雷奥的头抬高了些，开始说起正题。
　　「看、树上，在的吧？」
　　「诶........？」
　　库雷奥仔细地眯起了眼睛。虽然的确感觉树顶上有什么东西在，但是因为错杂的枝叶扰乱视线，库雷奥看不清到底是什么。再仔细点观察的话，可以感觉到有什么东西发着“嘁嘁”的叫声隐隐在动。
　　「刚才的是.......猴子么？」
　　「对对、是猴子。」
　　少女高兴地点点头说，
　　「那些家伙啊，总是趁我不注意的时候在上面一直那样盯着我，很烦的啊！但是它们的动作太快，而且总是待在树顶上，我总也抓不住它们。」
　　「哈........」
　　「所以呢，想让你去抓住它们。我很想吃一次的啊，总之你先去抓哪怕一只回来吧。」
　　「哦.........诶？」
　　库雷奥头上缠着的触手终于松开了。他看了少女一眼，正想象着未知猴子的自卫的少女露出了满怀期待的笑脸。
　　库雷奥又转眼看向了猴子那边，那里恐怕有十五六米高的吧。
　　（有没有我家房子那么高呢？那上面的树枝.........好细啊。）
　　库雷奥从来没有爬过树，难道真能爬上那么高的树去抓动作敏捷的猴子？
　　（那种事........根本做不到的啊。）
　　他想都不用想就知道自己是不可能做到的。就算有一百个库雷奥，恐怕也是无济于事，只会在抓住猴子之前让树下躺满一百具摔死的尸体吧。
　　无论怎么想都不该答应少女去做这种不可能办到的事情。于是库雷奥吞吞吐吐地对一直“快点快点”地催促自己的少女说道，
　　「对不起........做不到。」
　　少女惊讶地睁大了眼睛，
　　「做不到.........你是说抓不到？」
　　库雷奥抱歉地点了点头。
　　呆呆地张着嘴巴的少女听了，一阵急雨来临般变了表情。
　　「为什么啊？刚才不还说什么都会做的么！」
　　缠在脚上的触手卷上了力气，感受到少女怒火的库雷奥又害怕了起来。
　　「对、对不起。那时候我的意思是会做任何我能做到的..........」
　　库雷奥道歉着，顺势便跪在地上。
　　「这算是什么、我没听到的说！」
　　少女生气的声音如同雷声一般传下来，库雷奥把脸紧贴在满是草腥味的杂草里，一直不停地说着对不起。冷汗从他脸上滴落下来，像朝露一样打在叶子上。
　　夏日的阳光直直地打在这片空地上，库雷奥身上拼命地流着两种汗水。在树梢间擦出声音的凉风不时地吹过库雷奥被汗水打湿的身体，带走了热量，让库雷奥感觉到阵阵凉意。
　　这期间，少女一直没有说话。
　　库雷奥感觉背后的压力在随着每一秒的沉默不断地增大。
　　已经快受不了了。
　　「明、明白了！我去捉猴子！」——
　　库雷奥正想要把话说出口，
　　「嗯..........」
　　他战战兢兢地抬起头，少女正用冷酷的视线俯视着自己。
　　「那、你究竟会做什么呢？」
　　她的眼神在像是在说“如果是很无聊的事情的话就马上吃了你”。
　　（我........会做什么........?）
　　库雷奥自问起来。
　　如果是勉强会做的事情，想必少女也不会满意的吧。
　　一个念头在少年脑海里一闪而过。
　　「那个，只是作为参考哦，能不能让我问一下.........对剑之类的东西感兴趣么？」
　　少女的听了，明显地抽搐了一下眉头。
　　「剑不就是那个用来劈的东西么........那个怎么了？」
　　「啊、我是想说........你是喜欢还是讨厌呢？」
　　「最讨厌了！」
　　空气在少女愤怒的声音里震颤起来。
　　「你看看这里啊，很疼很疼的！最讨厌剑了，拿着剑的人也一样最讨厌了！看到了就生气！」
　　少女喷着怒火，向前伸出了自己右边的上臂，
　　「这里、看这里！」
　　库雷奥看向她指着的地方，那里的确有一个明显刚刚才愈合的伤口。
　　少女撅起嘴巴，说出了更加吓人的事情。
　　「因为实在太生气了，我没杀了那个人就直接吃掉了。」
　　库雷奥听了，脸不由得抽搐了一下，慌忙把差点从背包口抽出来的绯绯色铁短剑用力地反手塞了回去。幸好现在少女正在气头上，没注意到库雷奥可疑的动作。
　　原本想如果献上这个世上罕见的短剑的话，少女也许会放过自己。但现在看来肯定是行不通的了。那么就无法作其它想法了，库雷奥能做到的事情只有一个了。
　　「那........那么........我画画吧。」
　　他并没有十足的自信。但至少这几年来，绘画一直是库雷奥的全部。如果连那个都不行的话，库雷奥就真的什么都不剩了。
　　抱着手臂怒气冲冲的少女听到少年的话，终于回过神来了。
　　「.........画.........画？」
　　她盯着少年，眉头皱得老深，视线锐利得像是要把眼前的少年贯穿一样。
　　还是不行？
　　库雷奥刚这么想，少女又开口了，
　　「画是........什么东西？」
　　原来她是在为这个皱眉头的啊。
　　「啊？.........难、难道是不知道画是什么的么？」
　　少女呼呼呼地摇着她的一头长发，表示真不知道。
　　「嗯、不知道。」
　　怎么给她解释什么是画呢？库雷奥一时糊涂起来，但马上就想到了注意。
　　「请稍等........稍等一下。」
　　他一边用右手向好奇的少女示意，一边就从背包里取出了自己的绘画工具。当然他也没忘了用身体挡着背包不让少女瞧见里面的短剑。
　　（唔........这样就可以了吧。）
　　库雷奥看向了脚下摇晃的花朵。虽然不知道花的名字，但现在已经无所谓了。他在手中的画本上开始了飞快的速写。魔兽少女不知道少年究竟在做什么，便一脸好奇地看着他。
　　在画纸上用简单明快的线条扫出一个轮廓，决定好构图。叶子的形状、花瓣的数量、明亮的地方、阴暗的地方——
　　一边观察一边一点点增加线条或是擦去线条，库雷奥熟练地挥动着他的右手腕，开始进行细部描画。
　　五分钟后，勉强算是完成了一幅速写。本来的话应该再花点时间的，但要是因为花太长的时间，让少女因不耐烦而失去兴趣的话就本末倒置了。
　　库雷奥战战兢兢地把手里的画递向少女，
　　「这个.........就是画了。」
　　要给人解释画是什么的话，当然是直接给对方看一幅最直接有效了。
　　少女一言不发地取过画本。
　　库雷奥因为害怕看对方的反应，一直低着头。
　　
　　
　　沉默。
　　
　　
　　少女一言不发地坐在地上，不停地来回比对地上的实物和手中的画。
　　「太.........」
　　少女睁大了眼睛，大声叫了起来——
　　「太厉害了！一样的！这个和那朵花是一样的！」
　　她说着还戳了戳画纸，把画纸来回翻看了几下。
　　「明明是这么扁的纸，看起来却有厚度！不可思议！太有趣了！」
　　魔兽少女发出铃铛般的笑声，把画纸对着太阳高高地举起来看。太不可思议了，她咕噜咕噜地转了几圈，换各种角度不停地看着。
　　看来少女非常满意。库雷奥不禁送了口气。而自己的画能让人这么高兴，紧接有让他非常激动起来，感觉都有点不好意思了。
　　少女把画本抱在胸口，用闪亮的视线看向少年。
　　「呐、呐、这个给我吧，呐？」
　　看她微微歪着脑袋的样子，让库雷奥快忘记她是魔兽般的可爱。
　　库雷奥感觉脸上有一阵热流扩散开来。
　　「那、那个........那个画就送给你了。如果可以的话，要不要我给你画一张呢........?」
　　「诶？我？我也变.........变成这样？」
　　少女用手指不停地来回指着自己和画纸。库雷奥点了点头。
　　少女激动得身体都颤抖起来了。
　　「嗯！画吧！也给我那个——画画吧！」
　　她不停地用力点头，头上的花也跟着不停地摇晃，从背后伸出来的触手也因为极度的兴奋而不停的悸动着。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　沙、沙、沙
　　铅笔轻快地在画纸上划动着。
　　库雷奥一下子停下笔，满怀苦恼地叹了口气。但并不是因为少女的触手仍然缠在他的脚上，让他烦恼的是他现在面前的画纸。
　　（为什么我........要说给她也画一张这种话啊........）
　　眼前的风景明明这么好，或者是画动物也好，只要是库雷奥的图鉴里有的东西，库雷奥至少还能有点信心的。在已经遍布线条的画纸上，少女坐在草丛里，背景是大致扫出来的树林和灌木。但是少女的上半身还只是一个轮廓，库雷奥把细部描画放到了后面。
　　（要画就要看到才行。所以不看的话.........）
　　他不停地在心里为自己辩解。接着终于下定了决心，一点点地抬起了脸。
　　少女纤细的腰、雪白的肚子、接着——裸体少女的样子一点点地进入库雷奥的视线。这让他感觉比第一次看到女裸体画时心跳要快好几倍。
　　垂到肩下的长发，无法和吃人联系到一起的小巧嘴巴，和自己视线相遇的少女一脸的天真无邪的微笑。
　　害羞的库雷奥又赶紧埋下头去。
　　少女见了，奇怪地睁大了眼睛。
　　「呐、你的脸好像忽然变红了诶，怎么了？」
　　「没、没、没什么的！」
　　少年用显得不正常的声音回答，少女听后感觉更加奇怪了。
　　总之不画就没法结束。库雷奥努力克制右手的颤抖，开始第一次挑战画女裸体。
　　画一点、铅笔就停下来，擦去多出来的线条，接着再画上线条。因为以前对着喷泉里的女神像写过生，库雷奥找到当时的感觉后，作画开始慢慢变得顺手起来。
　　但问题果然还是——胸部。
　　他红着脸观察她的胸口，想要就照着原样画出来，但总是做不到。
　　光滑的上部、产生厚重感的侧面、以及受着重力却又展现出张力的下部，各个部分无缝形成了一个整体，展现出复杂的曲线。将它表现到纸上要比想象的难出了许多。
　　画线、擦去、再次画线。
　　感觉画得应该还行，但仔细看的话又会感觉哪里不对，没有以前看到的裸体画那种能让人亢奋的感觉。自己笔下的线条没有那种让人明知不好却还是想看的吸引力。
　　（不是这样，这样的画是不行的！）
　　擦了重画，接着又重复同样的动作。
　　或许库雷奥并没有注意到，现在他的脸上已经不再那么红了。看向少女时不再害怕，库雷奥现在忘记了羞耻之类的感觉，想要把眼前美丽的东西画下来的纯粹热情支配了他。
　　而对面的少女也直直地盯着库雷奥，对他的变化感觉很不可思议。直到刚才还四处飘忽的眼神就像是在骗人一样，现在的他完全是判若两人。
　　少女回想起以前自己捕食过的人类的表情。
　　有的人因为恐惧而扭曲了脸，拼命地哭着求饶。
　　有的人满怀必胜地咧嘴笑起来。
　　有点人则是大叫着“你居然把我的同伴——！”，用充满怒火的双眼地盯着自己。
　　而眼前少年的眼神和他们都不一样。
　　[[IMG,ef82fa3b05b71679c2ec669e0d0b18cc,1119,1767,653474]]
　　看起来如此认真，但却不包含一点的敌意，而且很有力——少女第一次看到这样的眼神。她开始感觉到内心深处有一阵自己从未有过的感觉在蠢蠢动着，让她困惑不已。
　　被少年的视线看到的地方也隐隐地开始有发痒的感觉。
　　少女用手指挠了挠那个地方，轻轻地呢喃起来，
　　「呐、感觉心情有点奇怪.........什么、那是？」
　　接着，一阵声音在少女的脑袋里响了起来，
　　【奇怪心情是什么感觉？是感觉不舒服？】
　　少女歪了下头，说：「不清楚..........但并不是感觉不舒服哦。」
　　【哦.......看来并不是身体状况不好呢。那样的话我就不清楚了哦，因为我只知道你活着所必须的那些东西的。】
　　那个是教会少女各种事情的“声音”。比如用声音引诱人类的方法，关于有毒的危险生物的事情，如何度过严酷冬天的方法。听从“声音”的话，少女就可以顺利地活下去。
　　那个“声音”都不知道的话，自己就更不可能知道了。少女放弃了，又悄悄地在自己的锁骨下边挠了几下。
　　（话说回来.........还要多久才能画好啊)
　　少女憋住了已经到嘴边的呵欠。虽然她很想尽情地伸个懒腰，但是因为少年说过「如果可以的话，请不要动哦。」，所以她还是忍住了。
　　夏日的阳光过了中午也没有一点要变弱的样子。虽然对人类来说是难受的炎热，但是对身为魔兽的少女来说却是刚刚好的温暖感觉。
　　于是很自然的，少女发起困来了，并开始前后摇摆起来。
　　（虽然说是要不动，睡着了算不算呢........）
　　她感觉自己在咕咚咕咚地划船，远远地像是听到了鸟儿在树上拍打翅膀的声音。
　　接着————
　　
　　
　　4
　　
　　
　　从库雷奥开始作画后不知过了多久，回过神来的时候，四周开始变得阴凉起来。能注意到周围的变化也有部分是因为他的注意力分散了。而且，库雷奥感觉自己的脑袋像感冒了一样发热，全身被笼罩在一阵困倦感里。回想起来，库雷奥自从昨晚开始就没有好好地睡过觉、吃过什么东西。
　　库雷奥紧紧地闭上眼睛，用手指在眼皮上揉了揉，然后用上最后的一点力气又挥动起了自己手中的画笔。
　　观察整幅画纸，库雷奥仔细检查纸上的每一个角落，然后又透过阳光从纸背面看过去。
　　没问题。
　　（好了.........完成了！）
　　库雷奥大大地伸了懒腰，心里满是完成画作后的成就感。
　　（接下来..........她还不醒过来么。）
　　他一边收拾东西一边看过去，少女坐在那里睡着了，鼻子里还发着“嘶噼——嘶噼——”的鼾声。没有丝毫要醒过来的迹象。
　　（这个触手在睡着的时候也不会放开的啊.........）
　　少女那藤蔓一样的触手还是牢牢地缠在库雷奥的脚上。
　　（估计和鸟儿在树上睡着时不掉下来是一样的吧。嘛、算了，总之先让她醒过来再说吧。）
　　看着少女露着微微笑容的睡相，感觉有点不忍心叫醒她，但库雷奥还是下定了决心，向她呼唤了起来。
　　「那个........对不起，我已经画好了.........」
　　「..........嘶噼——」
　　少女继续发着鼾声。
　　这样下去会没完没了的。这次库雷奥大吸了口气，打算提高自己的音量。但少女的肩膀忽然动了一下，睁开了迷糊的眼睛。
　　「啊、那个、弄醒你对不起，但是...........」
　　少女发愣了一会儿，终于回过神来地看向眼前的少年。
　　「啊.........呐、结束了？」
　　「啊、嗯，画好了。」
　　库雷奥恭敬地递上了手里的画本。少女则用自己的触手接了过来。
　　一看到画，少女马上发出了欢呼声。
　　「哇啊.........和刚才看到的不同！颜色是一样的呢！」
　　画上的背景虽然和刚才一样是用铅笔画的，但少女的部分则涂上了颜色。库雷奥原本也想直接给她铅笔的素描的，但他看到少女不知什么时候睡着了，就干脆再多花了点时间。
　　少女抓起自己的一束头发开始和画比对起来。
　　「一样的颜色！」
　　少女高兴地笑着，用手指一点点触摸着画上的线条。
　　「我的头发......我的手........我的脸........呐、我的脸真的是这样的么？」
　　「诶？嗯、是这样的呢..........我是这个认为的.........是的。」
　　库雷奥画给少女画了一双眼角微微上翘的眼睛，觉得这样处理才能表现少女的特征。
　　「这就是我..........」
　　少女眯起眼睛仔细地观察画中的自己，喉咙里同时发出猫儿一样咕噜咕噜的声音。看样子她对这幅画非常满意。
　　「那个、还喜欢么...........？」
　　「嗯！当然喜欢！我非常喜欢这幅画！」
　　「那么就.......」
　　想听的就是这个啊！库雷奥在心里呐喊着，全身顿时涌上一阵清爽的脱力感。接下来的一瞬间，他忽然感觉自己再也站不住了，紧接着就向后倒了下去。灌木丛稳稳地接住了他的身体，让他感觉像躺在软软的床上一样舒服。
　　（我终于得救了.........）
　　脱力的瞬间，疲劳、饥饿和睡魔便一齐涌了上来，意识变得模糊的库雷奥想站起来，但总也挪动不了自己的手脚。
　　「嗯？你怎么了？」
　　少女发出惊讶的声音。
　　「........不要紧的，我只是有点累了.........」
　　虽然嘴上这么说，但他知道自己的身体正在猛烈地要求着睡眠。一闭上眼睛，他的意识就马上变远了，舒服的感觉令人无法抗拒。内心的哪里还在警告自己不能在这种地方睡着，但又不明白为什么不能。于是他的意识渐渐消散开来。
　　（十秒，过十秒我再睁开眼睛吧.........）
　　他用仅存的意识碎片这样想着，从一开始数起来，
　　一.........二........三........四........五.........六........七.........八.........九................。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　库雷奥慢慢睁开眼睛。眼前是一片黑暗的天空。
　　闭眼前还没到傍晚，但醒过来时周围已经黑透了。但是现在并不是在被树木包围的地方，所以周围并不算是漆黑一片。抬头看的话，夜空里的星星正稀疏地闪耀着。
　　等库雷奥慢慢清醒过来，他终于想起自己正处于危险的境地。
　　（.........我、我睡着了啊，糟了！）
　　要赶快躲开在夜里游荡的野兽啊！库雷奥想着便马上伸出手去撑地面，想要站起来。但是，只有他的左右碰到了地面，而什么都没碰到的右手却直直伸了出去，紧接着身体就莫名其妙地像指针一样旋转起来。库雷奥马上感觉到了腾空的感觉，随即便袭来一阵让人汗毛直竖的速度感。
　　他本能地意识到，自己正在下坠！一声大叫划破了夜晚的寂静。
　　但就在片刻之间，他的身体就在半空中停住了。有什么东西绑住了他的脚，拉着他的身体并一点点地提了上去。
　　一会儿后，他被慢慢地放到了粗糙的地面上。
　　「真是吓死我了，你的睡相真糟呢。」
　　魔兽少女在隐隐黑暗中笑着说道。
　　
　　
　　库雷奥趴在地上，小心地看向自己差点掉下去的那个地方。从那里向下看去，很远可以看见树林的顶部，像漆黑沼泽一样一眼望不到边际。
　　原来库雷奥刚才是睡在悬崖边上的。从那里掉下去的话肯定会死的吧。库雷奥想到，这里不禁浑身颤抖起来，马上趴着倒退了回去。
　　「是我把你带回来的哦，怎么摇你都不醒的说。」
　　少女这样说。库雷奥看到自己的背包也在一边放着。
　　「是你把我.......?那、那这里究竟是.........」
　　一个悬崖上的空穴，一个大小能建一座小屋的空间。
　　少女张大双臂，自豪地这样说道：
　　「这里啊，是我现在最喜欢的地方！是我的家哦！」
　　「家.........为什么要把我带来？」
　　「是画的回礼哦，感觉你很不错所以特例的哦。快看快看，很漂亮的吧！」
　　她用手指指向了悬崖远方的群山。库雷奥才注意到，那边的天空明显变亮了起来，星星不知不觉间消失了。
　　（原来不是入夜，已经是早上了啊.........）
　　天空和云彩开始染上了红色，金黄色的太阳缓缓地从山那边升了上来。朝阳的光芒照进库雷奥的瞳孔，在脑海里引起一阵冲击，令他说不出话来了。
　　（太漂亮了.........真是太漂亮了..........美丽.........）
　　眼前的风景如此的梦幻，不禁让人感觉像是看到了神话里的世界。
　　太阳终于露出了全身，阳光洒满了大地。沼泽底一般的森林开始泛起绿色的光芒。
　　已经早上了。
　　「是吧？」
　　少女说着，
　　「很漂亮的吧？」
　　「..........是的，非常.........」
　　沉迷在眼前景象中的库雷奥喃喃地回答说。他试图把看到的景象都录下来，烙进自己的内心深处，就像把幼茧化蝶的奇妙瞬间封进珍藏的标本里一样。
　　「是的吧！嗯嗯！」
　　少女微笑着又指向了远方的一座高大的山峰。
　　「前不久我还住在那边的哦。那边啊，有一个非常漂亮的湖。但是后来我为了寻找猎物在绕远路散步的时候，碰巧发现了这个地方。因为非常非常漂亮所以非常地喜欢，就把这里当家了的。」
　　
　　[[IMG,aa95c916a425fe6f4d9110a61e8048c7,1142,1766,803656]]
　　少女说完又唔呼呼呼地笑起来，开始面对着太阳做起了深呼吸。
　　嘶————、哈————。
　　嘶————、哈————。
　　她满头的绿色头发随着每次的呼吸不停地摇摆着。
　　「呼——，今天的太阳真好，让我浑身舒服啊。」
　　少女非常惬意地伸了个懒腰。库雷奥抬头无意间看到了她上下晃动的胸部，慌忙着又垂下了视线。
　　「嗯？..........怎么了？」
　　少女问道。
　　库雷奥闭口不答，而肚子却代替着发出了“咕——”的一阵声响。
　　（想起来，我已经整整一天没有吃东西了啊。）
　　他想到这里，空腹感骤然变得剧烈起来。
　　「对不起、那个..........我肚子饿了........」
　　「哦——，什么嘛，原来是这么回事啊。」
　　少女背后的触手伸了出去，在附近的树上摸索了起来，一会儿就抓住了什么并递到少年面前。
　　「给你这个吧，很好吃的哦。」
　　落在库雷奥托起的双手里的是一种像橘子一样的果实。
　　库雷奥从小吃到的都是被剥去皮并漂亮地切开了的水果，或者干脆是做成了点心的水果。只听“好的，吃吧”就接过少女递来的刚刚被摘下的水果，库雷奥疑惑起来：接下来该怎么做啊？
　　（要剥皮的吧？但是我没有小刀啊。绯绯色铁短剑又不能在她的面前拿出来.........那就用手直接剥吧。）
　　他剥掉果蒂并用拇指掐进果皮，散发着柑橘香味的果汁就一下子流了出来。剥去又厚又软的果皮，库雷奥小心翼翼地把一瓣果肉放进了嘴里———比想象的要甜，而且酸，让唾液不停地涌出来。
　　「.........太好吃了！」
　　「我就说吧？」
　　少女得意地微笑着说。她吃着触手里缠着的另一个果子，只是没有像库雷奥那样剥去皮，而是直接啃上去的，全然不顾在嘴边上溅满了的果汁。
　　真是不可思议，一起吃着同样东西的两人间产生了奇妙的亲近感。库雷奥觉得现在说应该最合适了。
　　「那个，果子真的很好吃之外，我还有一个请求。」
　　「诶？嗯、是什么？」
　　「请带我到森林外去吧。我一个人迷了路，恐怕走不出去的........」
　　「森林的外面？那里有什么的吗？」
　　「不、不是那样的，如果能到森林外边的话，我一个人也可以想办法回到家里去的。」
　　「回去？你是想回家么？」
　　少女直直地盯着库雷奥说。
　　「是的，拜托你了。」
　　少女听后笑了起来，轻快地拒绝了库雷奥，
　　「那样的话，不行。」
　　她的回答实在太出乎意料了，库雷奥听后，脑袋里顿时变成一片空白，感觉时间忽然停了下来，让他只能呆呆地站在原地眨着眼。
　　只有悬崖上的风在发着“呼——”的声音。
　　按刚才的的气氛的话，库雷奥本以为少女会爽快地答应自己的。
　　「.........诶.........不行..........？」
　　「我啊、很中意你。所以你不能回去。」
　　说完她的藤蔓触手就缠住了少年的脚踝。
　　「逃跑的话，我会吃了你哦。」
　　被重重锤了一击的库雷奥一下子跌坐在了地上。
　　其实他并不是那么地想回到那个家，回去的话，等着自己的也只有叔父母的一脸谄媚和马卡斯的讥讽而已。但是尽管这样，就这样待在这里成为这个少女的宠物也不是毫无问题。
　　因为少女毕竟是一只魔兽。虽然现在很喜欢自己，但很可能第二天就会说「果然还是厌倦了」并吃掉自己。
　　（那.......我该怎么办啊？干脆试试用短剑砍断触手逃走？）
　　那样的话，库雷奥就又要独自一人前往森林，一边为野兽的踪影担惊受怕一边漫无目的地四处徘徊了。
　　（除非发生奇迹，我是不可能活着走出森林的吧..........啊、我究竟该怎么做啊。）
　　库雷奥刚刚苦恼地抱起头，一个东西忽然伸到了他的眼前。是和刚才一样的水果。
　　「不要紧吧？要不要再吃一个？」
　　少女正担心地看着自己。
　　（是在安慰我么.........?）
　　看来少女虽是魔兽，还是会像一个人类一样去安慰正在痛苦的人。
　　（不..........也许是因为她的性格比我家里的任何人都要温柔的吧。）
　　库雷奥这样想，总之先这样观察一下吧，这一两天她应该不会吃掉自己的。虽然她最后可能会腻烦，但那时候她也可能会答应带自己走出这个森林。就像人类把不再饲养下去的宠物放归自然那样。
　　库雷奥将接过来的水果放在地上，站起来端正了一下姿势，说道，
　　「那样的话，我还有一个别的请求...........」
　　看到少年认真起来的样子，少女似乎意识到了这个请求的严重性，于是皱着眉头架起了姿势。
　　「别的.........什么？」
　　库雷奥打开放在一边的背包，快速地从里面取出了一件东西向少女递了过去。
　　是一件雨衣。
　　「你能不能..........穿上这个？」