　　1
　　
　　过了两天，在浪费了三张画纸后，库雷奥对着短剑上映出的自己终于画好了自画像。按照罗莎莉露的要求，画像里的库雷奥是一脸的微笑。但实际上剑身上映出的却是库雷奥皱着眉头的脸。
　　虽说不上是失败作，但库雷奥也并不认为这是什么好作品。
　　（话说回来，画我自己的脸什么的，怎么可能是好画呢..........）
　　但罗莎莉露见了画出来的肖像却显得非常高兴。
　　她高高地举起画作，打着转转不停地笑着，但是不经意间库雷奥却又看到她脸上微微抽搐了一下。那表情仿佛就要哭出来一样，让库雷奥的心顿时一紧。
　　「谢谢你库雷奥，我直到死都会小心保护这张画的。」
　　少女的脸上是一如往常的微笑。
　　（什么啊那是...........我的错觉么？）
　　罗莎莉露小心地折起画纸，放进了雨衣口袋。
　　「库雷奥，虽然说不上是回礼，接下来我会带你去一个好地方。不过你要等等，再稍微等一等，最好能等到蓝色的蔷薇花开。」
　　对库雷奥来说，自己的画能被人如此喜欢就非常满足了，更不用说什么回礼了。但是少女充满谜语般的话还是引起了他的好奇，他问罗莎莉露是什么地方时，罗莎莉露只是摇了摇头。
　　「还是个秘密。..........是库雷奥想去的地方哦。」
　　少女咧嘴笑着露出她的虎牙，没有再说别的了。
　　库雷奥看着她，莫名其妙歪了歪头。
　　
　　
　　自己以前说过想要去什么地方了吗？
　　
　　
　　2
　　
　　
　　又过去了两周。
　　树林里的叶子渐渐开始染上了红色，转眼间整个森林便成了一片红色的海洋。
　　库雷奥站在崖壁上眺望着眼前的一片红叶海洋，情不自禁地发出了感叹，
　　（真是太美丽了.........）
　　艳丽的红色，淡淡的红色，暗淡的红色。红色的海洋里还混杂着橙色、黄色，树叶染上各种各样颜色，让秋天的森林看起来如同着了火一般，连残存的一点绿色也让人觉得是恰到好处。
　　库雷奥每天看着这片景色都不会腻味，着迷般地画着画。他不知画了多少张了，红色的颜料也因此快要用光了。看着画好的画，库雷奥感觉无比的幸福。这样的画在格兰顿家里是绝对画不出来的。
　　那天，库雷奥画出了一张特别满意的画，马上就想拿去给罗莎莉露看。但是他回过身去的时候，罗莎莉露却不在。要是往常的话，库雷奥画画的时候她就会在他背后，迫不及待地等着一直到画好为止。
　　「诶？」
　　罗莎莉露今天却在离他比较远些的地方。她蹲在嫁接的蓝色蔷薇前，用一脸抑郁的表情看着细弱的蔷薇茎杆。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　又是一周过去了。
　　那天虽然他们从早上到晚都一直在四处寻觅，但是找到的能吃的果子只有三个，而且仔细看的话，其中一个还被虫蛀过。小洞里露出一个小幼虫的头，马上有慌张地缩了进去。罗莎莉露说道，
　　「我还能吃别的东西，这些果子库雷奥都吃了吧。」
　　但实际上三个果子都是罗莎莉露找到的，库雷奥只是跟在她后面而已。而且，这几天罗莎莉露也没找到什么大的猎物，这几天只是吃了几只老鼠而已。库雷奥全吃的话还是感觉于心不忍。
　　「不、那样的话..........」
　　「那、我就只吃个这个好了。」
　　罗莎莉露毫不犹豫地选了那个被虫子蛀过的果子并咬了一口。库雷奥想阻止，但她只是说着「没事，没事」，把果子里的虫子也一并咬碎咽了下去。
　　对于能把动物的肉、内脏连同血液一并吃下去的罗莎莉露来说，吃点虫子想必也没什么关系的吧。
　　但是库雷奥还是感觉过意不去，吃着递过来的果子，他感觉有一股莫名的苦味。
　　
　　
　　那天晚上，对罗莎莉露说完晚安后库雷奥就钻进了树干，但是他裹进睡袋也总是睡不着。不为别的，他饿了。下午他们又去四处寻找果子了，但结果还是只找到了两个而已。要是继续这样下去，等到冬天来临再也找不到食物的话，库雷奥冻死前就会被饿死的。
　　（要不干脆就求罗莎莉露带自己回家........?）
　　要是能回家的话，严酷的冬天就只是窗外之事了。有充足的食物，也不用挨冻。
　　但是库雷奥会满足雨那样么？
　　会接受再次回到以前的那种生活中去么？
　　库雷奥一直不被允许外出，虽然也有他体弱多病的缘故，但是更多的是因为他家是这个国家的少数的几个名门之一，他出去的话就非常可能被暗怀鬼胎的人盯上。自从库雷奥的弟弟罗伦斯出生，他终于获得了一些自由，但那也只是仅限于宅邸内的自由，库雷奥能做的也当然只有关在房间里画画了。虽然那样的生活也不坏，但库雷奥现在已经无法满足于此了。
　　因为他遇见了罗莎莉露。
　　自己的创作的东西能够博得什么人的喜欢，库雷奥品尝到了其中的幸福。那种没人来看自己作画、需要每日自我安慰的日子已经回不去了吧。
　　（而且........就算是回到家，也不知道自己还能活几年。）
　　就像是不知哪个人所说的那样，自己恐怕是活不到二十岁的吧。就算能活到三十岁甚至是四十岁，他肯定也一直会孤身一人的吧。
　　给库雷奥送来食物的仆人会突然看到房间里的一具尸体，然后只是默默地开始处理后事而已。而父亲听到自己死了的报告时，恐怕连眉头都不会皱一下的吧。
　　谁也不会为自己哀悼。
　　谁也不会怀念起自己。
　　那种人生是如此的悲惨，库雷奥想到这里，紧闭的眼角里涌出了眼泪。
　　
　　
　　那还不如就留在这里，在罗莎莉露的身边静静死去。
　　
　　
　　如此同时，罗莎莉露正久久地伫立在撒满微弱月光的崖壁边，目不转睛地注视着嫁接的蔷薇。
　　花苞还是没有长出来。
　　「呐、本能，你知道蓝色的蔷薇什么时候能开花吗？」
　　【谁知道呢。】
　　本能回答说，
　　【这种事情我也不清楚，是下一个春天也有可能的说。】
　　「下一个春天？就不会再早一些的吗？」
　　罗莎莉露的声音里透出了一股焦急。
　　【我只是说可能而已啊，哪朵花什么时候会开什么的，又不是你活下去所必须知道，所以我也不知道。我想说的是，你还是不要太期待为好。因为那几株蓝色蔷薇说不定冬天就会枯萎掉的。】
　　「怎么会..........!」
　　那是库雷奥特意而且好不容易才嫁接成功的蓝色蔷薇，难道会在冬天里都失去意义么？
　　（..........现在问题也不是在这里。）
　　对罗莎莉露来说，意义什么的都无所谓的。她只是想能和库雷奥一起看开放的蓝色蔷薇花而已。如果这都实现不了的话，无论蔷薇会不会在冬天枯萎、下个春天会不会开放，对罗莎莉露来说都已经晚了。
　　「难道说我该放弃和库雷奥一起看蓝色蔷薇花么..........」
　　本能似乎察觉到了她的想法。
　　【是啊，冬天就要来了。如果天气一直这么冷的话，他肯定又会生病的。如果因为没有食物而失去体力的话，上次的办法也就用不了吧。】
　　「嗯..........」
　　罗莎莉露轻轻地点下头，沮丧地没有再抬起来。
　　如果放弃的话，那什么时候告别呢？明天么？还是说再等到后天？
　　（明天.........明天，就和库雷奥告别........？）
　　她本为这种可能做好了心理准备的，但是一旦真的考虑起来，她还是痛苦得胸口像是要裂开了一样。
　　悲伤，讨厌，果然还是不想那样。
　　「..........本能。」
　　罗莎莉露的眼珠开始飘忽不定起来，痴痴地说道，
　　「说不定........说不定过两三天的话，也许就可以看到花苞了呢........?」
　　【罗莎莉露】
　　她的脑海里响起了一阵沉稳且严厉的声音。
　　【到底该怎么做由你来决定。】
　　本能决绝地说出这样的话，语气里的冷淡让罗莎莉露冷静下来了。
　　罗莎莉露闭上眼睛，深深地吸了一口气，吐出。
　　她在心里衡量着，一边是库雷奥的性命，一边是自己的愿望，希望寻找到不会后悔的答案。
　　过了一会儿，罗莎莉露慢慢地睁开眼睛，
　　「明天，如果天气冷的话，我就松库雷奥去森林的外面。」
　　【你感觉的“冷”和他感觉的可是不一样的哦。】
　　「我知道的，说的就是库雷奥感觉的“冷”。但是如果不冷的话........」
　　就再等一天。
　　【你是要重复到什么时候啊？】
　　「三天。如果三天后还是长不出花苞的话........我就放弃了。」
　　罗莎莉露盯着月光下的蔷薇茎杆，脸上满是祈祷般的神情。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　天大亮的时候，库雷奥醒来了。
　　寒风从枯树干的裂口钻进来，寻找着睡袋入口试图侵入到睡袋里，但是被寒风刮到脸的话也不得不醒过来的吧。
　　从睡袋里钻出来后，寒风就包裹了库雷奥的全身，他止不住地打起来了寒颤。他用颤抖的手指系鞋带的时候，外面传来了呼唤他的声音。
　　「库雷奥，你醒了吗？」
　　「啊、是的。」
　　库雷奥从树干裂口钻了出去，
　　「早上好，罗莎莉露。」
　　「早上好，库雷奥。..........今天早上怎么样？」
　　库雷奥忽然没能明白她的问题，正当他想着该怎么回答的时候，一阵风呼——地一声刮了过来。库雷奥本能地缩起了脖子。树干外的空气真是冷多了。
　　「库雷奥.........你感觉冷吗？」
　　罗莎莉露小心翼翼地再次问库雷奥。
　　（难道说，她是在关心我的身体？）
　　罗莎莉露第一次问的时候说不定就是在问他的身体状况。库雷奥不想让罗莎莉露为自己担心，虽然会是说谎，他还是努力地装出健康的样子回答说，
　　「嗯，今天是有点冷的啊，但我的头脑也因此变得很清醒了。」
　　啊哈哈哈，他说完便笑了笑。
　　「.........是么，感觉冷的啊。」
　　罗莎莉露也露出了笑脸。两人都笑了起来。
　　诶？
　　库雷奥马上就又感觉不可思议了，他总感觉罗莎莉露的笑脸里藏着什么阴影。没等到他想明白，罗莎莉露便说话了，
　　「我知道了，那么库雷奥，我们接下来要出去了，你收拾一下你的东西吧。」
　　「什么？」
　　「我在崖壁的前面等你。」
　　罗莎莉露说完便走开了。
　　
　　
　　作画工具、水筒、绯绯色铁短剑、还有睡袋.........库雷奥把这些东西都塞进背包后背起来，接着朝“美丽朝阳的崖壁”走了过去。崖壁前面的树林里投射下几条的光隙，温暖的光柱里飞舞着数不清的微尘，时不时照过库雷奥的脸。
　　现在太阳已经出来了吧，库雷奥在耀眼阳光里眯起眼睛这样想。
　　（这是要去哪里呢？是为了找果子到远处么？还是说之前说过的“好地方”？）
　　他穿过树木，越过倒在地上枯树，周围一片忽然明亮起来。他走到 “美丽朝阳的崖壁”边了。
　　罗莎莉露浑身沐浴着金黄色的阳光站在那里，她那被逆光投射到的背影在大自然的背景下散发出了神圣的光芒。
　　库雷奥被眼前的景象震撼着，好久没有说话。
　　今天的罗莎莉露是如此的美丽。
　　如此美丽，不可抑止地飘荡出让人揪心的悲伤感觉。
　　看着少女背影，库雷奥忽然感觉她似乎正在哭泣，对开口叫她产生了犹豫。这时候，罗莎莉露察觉到了库雷奥，回过身来了。
　　罗莎莉露的脸上是静静的微笑，看到库雷奥后，
　　「嗯，那我们走吧。」
　　原来是错觉啊。库雷奥松了一口气，朝她走过去。
　　「那么.......我们是要去哪里呢？」
　　库雷奥刚这么一问，就听见呼——地一阵什么东西劈开了空气的声音。在罗莎莉露的后背与腰之间插上了一个什么的东西。罗莎莉露扭曲了脸，惊愕地面对着库雷奥跪倒在了地上。
　　是一只箭！
　　突如其来的变化让库雷奥没能反应过来，愣住了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「孩子！就是现在！快点到这里来！」
　　有人叫道。是一个男人的声音。库雷奥看过去，十米开外的灌木丛里站着两个男子。
　　「那支箭上涂着对付魔兽的麻药！它现在已经麻痹不能动了，你快点！跑过来！」
　　其中一个拿着弓、脸上有一条大伤疤的男子招手朝库雷奥喊道。突然偷袭别人还说不要紧了赶紧过去什么的，库雷奥简直是莫名其妙，他现在脑袋里是一片空白。他听到了罗莎莉露发出的痛苦呻吟声。
　　对啊，罗莎莉露被箭射到了！
　　「罗莎莉露！你没事吧？！」
　　罗莎莉露趴在地上，手脚都在不住地痉挛。
　　「疼.........好疼.........」
　　她的藤蔓从雨衣下摆伸出来，动作也变得非常迟缓无力，慢慢地卷住了插在她身上的箭。罗莎莉露握紧拳头，咬紧的牙缝里漏出了痛苦的喘息。
　　呜啊........!
　　藤蔓拔出箭的同时，她迸出了一声尖锐的叫声。
　　「喂！小鬼！你在干什么！赶紧过来！」
　　伤疤男子焦急地喊道。库雷奥没有听从，而是马上放下他的背包，取出他的短剑后拔出来朝向了他们。
　　「你........你们是什么人？！」
　　他把趴在地上痛苦抽搐的罗莎莉露护在了背后。
　　两人见状，其中一个披着蓝色斗篷的男子上前了一步，
　　「喂、小鬼头，都说你碍事让你躲开了！难道你是想死吗？！」
　　他一脸很不耐烦地样子指着库雷奥说道，
　　「等等、卡鲁纳克！」
　　伤疤男子赶紧把斗篷男子的手压了下去。
　　「孩子，那家伙不是人类！是叫食人花的魔兽啊！她用那种外表迷惑人类，然后会把人吃掉的！你被骗了！」
　　「那种事我知道！但是，并不是你想的那样的！」
　　库雷奥叫道，他终于明白现状了。他们——不，至少那个伤疤男子是想要从少女手里救出自己。
　　但是，事情完全不是他们想的那样。
　　「罗莎莉露她、她的确不是人类，那种事情我知道，但她不会吃我的。啊.......不、虽然一开始是想要吃我的，但是！现在不是的！我在森林里迷路的这两个月以来，都是罗莎莉露在照顾我我，是罗莎莉露的保护我才活下来的！」
　　「啊——？罗莎莉露？」
　　斗篷男子听了，耸了耸肩朝他的同伴说了些什么。他肯定是觉得给魔兽起名字是很奇怪的吧，库雷奥不禁脸红了起来。但是现在相比害羞，他更感觉到的是愤怒。 不仅是他自己，库雷奥感觉连罗莎莉露也被嘲笑了。
　　你们明明什么都不知道！
　　伤疤男并没有理会同伴的话，而是一直用很严肃的视线盯着库雷奥，像是在确认着什么。接着，他又这样问道，
　　「刚才你说在森林里迷路已经两个月了吧？你.........是叫库雷奥.格兰顿？」
　　「诶？啊、是啊.........」
　　突然被人叫出名字让库雷奥很是诧异。
　　但是那个伤疤男却表现出了更为惊讶的表情。
　　「库雷奥.格兰顿！」
　　他高举双手作万岁状地欢呼起来，接着他再次高声叫着库雷奥的名字说，
　　「库雷奥.格兰顿！太好了卡鲁纳克！二十万格尔的报酬啊！我们可以告别穷鬼日子了！」
　　伤疤男子为什么如此兴奋，库雷奥全然不明白。二十万格尔报酬？
　　披斗篷的男子的表情却像是嘴里咬了什么虫子一样，像是要说“带那个小鬼回去？我们可是来捕猎魔兽的啊”。但是伤疤男却很兴奋地朝他迈了一步说道，
　　「当然啊！这个事一辈子难得的时来运转啊！你要是不干的话，我就一个人带他走！到时候我可不会给你一分钱！」
　　斗篷男子后退了一步，很不甘心地咂了一下嘴巴。
　　他转头盯向库雷奥，
　　「喂！小鬼！我们会送你回家的，不要磨蹭，赶紧给我过来！」
　　「干嘛啊你！不要吼，会吓到他的。」
　　伤疤男压制着打断了他，
　　「孩子，我是道格兰，这个人是卡鲁纳克，我们是捕猎者。是不是坏人的。我们想说的是，我们只是想带你回格兰顿家领取赏金。拜托了，你过来吧。」
　　那个名叫道格兰的人说的话里，库雷奥的确感觉到了他的诚意。因为他老实说了只是为了报酬而已。相信他应该没错，但是——
　　这时候，罗莎莉露一边呻吟着一边爬起来了。因为麻药的作用，她的动作很慢，喘着气的样子显得很痛苦。终于勉强跪着支起身体后，她抬起了头。
　　「..........罗莎莉露，你不要紧吧？」
　　库雷奥在她的身边跪下来说道。罗莎莉露吃力地呼吸着，想要说些什么似的看着库雷奥。库雷奥静静地等着她的话。
　　「........们......」
　　「什........什么？」
　　库雷奥把耳朵凑了过去。
　　「他、他们.........要、要把库雷奥.........带回去？」
　　「嗯........好像是这么说的。」
　　「是么..........」
　　罗莎莉露抿了抿嘴巴，接着又说，
　　「可以哦.........回去........」
　　「诶........?」
　　罗莎莉露的话实在太出乎库雷奥的预料了，库雷奥不禁怀疑是不是自己听错了。
　　「其实.......今天我就是那么想的........但是我只能带你去森林的边上.........他们是想带库雷奥回家的吧？那些家伙.......很让我生气，但是能带库雷奥回家的话.........我会忍住的........」
　　「可、可是.......罗莎莉露你........」
　　「我没事的........身体已经可以动了，再休息一会儿的话.........」
　　罗莎莉露吃力地笑了笑，额头上渗了透亮的汗珠。
　　库雷奥呆住了，拼命地想要整理思绪。
　　是回家再次回到以前那种孤独的日子中去，最后迎来孤独的死亡？还是留下来，在罗莎莉露的陪伴下迎来人生的终幕？
　　哪一种选择对他来说才是幸福呢？
　　问题的答案在昨晚就出来了。
　　库雷奥站起来，对那两个男子宣告，
　　「对不起，我是不会回去的。请放弃报酬吧。」
　　「你、你说什么？」
　　道格兰诧异地睁大了眼睛。他的同伴也是一脸错愕不已的样子。
　　罗莎莉露也是，
　　「你在说什么啊，库雷奥........!?」
　　「我说我是不会回去的。」
　　「我知道........!但是、但是库雷奥你不是说过的吗？第一次见到我的时候，说想要我把你带出森林.........说你想要回家的.........！」
　　「那时候的确是那样想的，但是现在不是了，我现在的愿望不再是那个了。难道你忘了？」
　　「.........诶？」
　　「我想和你一起看蓝色的蔷薇花啊。」
　　罗莎莉露瞬间说不出话来了，绿色的眼珠闪起泪光，呆呆地看着库雷奥，可爱的嘴唇也开始微微颤抖起来了。
　　「但是、但是.........蔷薇花也可能会不会开的啊，就算会开，也许要很久以后的。要是再这样下去一直到没有任何食物的话，库雷奥会死掉的啊..........!」
　　但是库雷奥已经下定了决心，马上回答了她，
　　「没事的，就算是那样，我也愿意。」
　　「才不好呢！我不要库雷奥死掉！」
　　罗莎莉露说着都要快哭出来了。一想到罗莎莉露因为自己哭出来，库雷奥的胸中一阵疼痛。但是，库雷奥要让她明白——
　　
　　
　　我是对你——
　　
　　
　　一直在一边听着两人的话的男子们小声地相互说了些什么。
　　「道格兰，你不会是想说你不忍心吧。」
　　「.........啊，我知道、知道的了啦。」
　　
　　
　　等回过神来，罗莎莉露痛苦的表情已经渐渐缓和下来了，头上的汗也干了，现在只是呼吸还有点急促而已。麻药的效果马上就要过去了吧。库雷奥松了口气的时候，卡鲁纳克从背后叫他，
　　「喂、小鬼，虽然我们也没打算勉强你，但是接下来我们也不会保护你的哦。」
　　「..........你为什么会说出这种话？！」
　　库雷奥回头生气地问道。
　　我已经说过我想法了，你们赶紧离开吧。
　　且不说那个伤疤男，库雷奥对这个名叫卡鲁纳克的人是没有一点好感。
　　但是卡鲁纳克并没有理会库雷奥，无所谓地继续说道，
　　「因为我们是捕猎者啊。」
　　站在他旁边的道格兰开始往弓弦上搭箭了。
　　「干、干什么？！住手！你们在说什么啊！？」
　　「真是个不懂事的小鬼啊。我们是捕猎者，捕猎者捕杀魔兽不是理所当然的嘛！」
　　「但、但是，她保护了我！我快被熊怪吃掉的时候也是罗莎莉露救我的！她不仅仅只是魔兽！」
　　「不，魔兽就是魔兽。」
　　卡鲁纳克摇摇头，否定了库雷奥的说法，
　　「你刚才不是也说了吗？起初你也差点被吃掉。就算你没有被她吃掉，食人花还是食人花，还是会吃人的。」
　　「但、但是........」
　　的确，如果罗莎莉露没有改主意的话，库雷奥当时就被吃掉了吧。而且，当时罗莎莉露也说过这样一句话——
　　“吃了一个剑士。”
　　“因为太生气了，没有杀他就直接吃掉了。”
　　「不、那对罗莎莉露来说只是觅食.........!绝对不是因为她是邪恶的存在才——」
　　「那种事，我很清楚。」
　　卡鲁纳克冷冷地说，
　　「小鬼你听好了，我们捕猎者一旦开始捕猎就会遵从野生动物的原则，弱肉强食，那就是动物生存的准则。所以，我们对杀兽不会抱有罪恶感，被野兽杀了也不会抱怨。恪守这个原则便是我们捕猎者的荣耀。」
　　架起弓箭的伤疤男似乎也点了点头，像是在瞄准猎物一样地紧盯着罗莎莉露。
　　「那个食人兽也是生活在这个野生世界里的，当然也是遵循这个原则的。」
　　斗篷男子说着便忽然伸出了他的手。这时库雷奥突然醒悟过来了。
　　他手里没有武器，肯定是一个魔法士！
　　库雷奥立即对还跪坐在地上的罗莎莉露说道，
　　「你现在能动？」
　　「嗯、动是能动的.........」
　　罗莎莉露咬住牙关，不甘心地点了点头。要像平常那样动作看来还需要一些时间，接下来无论是战斗还是逃跑，罗莎莉露不恢复过来是不行的，库雷奥必须争取时间。
　　这时，卡鲁纳克吼叫了起来，
　　「明白了吧，小鬼！明白了的话就躲开！至于你是不是回去，等我们收拾了这个魔兽后再问你一遍！」
　　也就是说，无论库雷奥是不是想回家，他们是不是能拿到赏金，都和接下来他们捕杀罗莎莉露没有关系。
　　（那么，我能做的就只有那个了.........!）
　　库雷奥喔起剑，为自己鼓气般地叫道，
　　「你们要是伤害罗莎莉露的话........我是不会放过你们的！」
　　对着两个男子的刀尖微微发着颤，他咬紧牙关用尽力气也没停住颤抖。接着，他的前面和背后同时响起了声音——
　　「不行！危险！库雷奥快躲开！」
　　「小鬼！不要轻举妄动啊！」
　　道格兰放下弓，想拉近距离劝他。
　　「等等，老兄。」
　　卡鲁纳克伸手制止了他的同伴，接着用食肉动物般的视线盯着库雷奥说，
　　「小鬼，我可是最讨厌那种没实力又想逞强的人的。」
　　卡鲁纳克一直保持着向前伸手瞄准他们的姿势，接着说，
　　「我给你十秒钟的时间，十秒后你要是还不让开的话，我就承认你的勇气。」
　　「孩子，赶紧收起你的剑！这家伙可不是那种会说“觉悟不错，我很赞赏”这种话的人啊！」
　　「库雷奥！你别管我了！不要乱来啊！」
　　十秒钟转眼便过去了,库雷奥没有移动半步。
　　「明白了，那我就先杀了你。」
　　卡鲁纳克吸了一口气，咏唱起了魔法咒语。
　　「火焰！」
　　他的手心瞬时出现了一个红色的火球，在道格兰喊出“等等！”的同时就像炮弹一样发射了出去。火球以势不可挡的速度飞过来，转眼又改变了轨道、降低高度贴着地面飞起来。如果库雷奥这时后跳开避让的话，火球就肯定会击中他背后还没能站起来的罗莎莉露。
　　这就是那个魔法士的目的么！但是，
　　(是火焰的话.......应该没问题！)
　　库雷奥不禁认为幸运女神站在了他的一边，如果是其它属性的魔法的话就肯定不行了。库雷奥将绯绯色铁剑一下插进地面，想要用剑吸收飞过来的火球。
　　这恐怕该说是恶魔的恶作剧吧。
　　罗莎莉露并没有察觉到库雷奥的想法，只是拼命地想着要保护库雷奥的她伸出了自己的藤蔓。但是因为麻药的作用，变迟钝了的藤蔓没有赶上。
　　火球击中了绯绯色铁剑，瞬间被吞噬了。
　　到这里还在库雷奥的预想当中，但是下一个瞬间，剑的尖端上就出现了裂缝。当一样的震动
　　传递到库雷奥握着剑的手时，已经晚了。
　　剑的尖端碎裂了！
　　[[IMG,bfea2f8127521e10ed2dfb3c617a9968,1135,1754,392094]]
　　被剑身吞噬的火焰从碎裂的断面喷溅了出来，被压缩的热量瞬间化作耀眼的雷光，包裹了库雷奥的双脚。
　　这时库雷奥才想起格雷戈说过的话，
　　【用绯绯色铁制作的剑很容易折断，所以一般不用于实战——】
　　
　　
　　「卡鲁纳克、你都干了些什么啊........！」
　　道格兰惊讶地嘀咕起来。但是，这种展开他并不是非常意外，他的同伴，这个魔法士从不食言，说过的话就一定会做。但是啊——
　　「对方可还是个孩子啊，没必要真就.........」
　　但是卡鲁纳克并为之所动，只是淡淡地说，
　　「就算是个小鬼，也是该知道自己的选择会招来什么样的后果的年龄了。且不说这个，那个小鬼拿着的看来是绯绯色铁剑啊。真不愧是有钱人家的孩子。」
　　所以他才敢面对火焰不为所动的啊。但是，这么就想的太简单了。
　　库雷奥被火焰吹飞，趴着倒在了地上。
　　「库雷奥、库雷奥——！！」
　　罗莎莉露爬到库雷奥的身边，摇晃着库雷奥喊道。库雷奥没能做出反应。
　　「放心吧，道格兰。」
　　卡鲁纳克说道，
　　「杀了那个小鬼的人是我，你只是看着而已，不，该说你是想阻止我的。要是我被抓了，你要好好给我作证哦。」
　　所以你就别操心了，伙计。卡鲁纳克又重复着说了一遍。
　　「.........混蛋，你以为我会把你出卖给保安兵么？」
　　道格兰叹了一口气，
　　「你只是坚持了猎人的做法而已，所以........嘛，真是拿你没办法，作为你的伙计我也会有所觉悟的。现在要做的就是作为一个捕猎者，把面前的猎物——」
　　道格兰重新看向库雷奥两人。
　　但是那个瞬间，他却感觉被震了一下。
　　那个食人花趴在倒在地上的库雷奥的身边，噙满眼泪的绿色眼睛直直地瞪着这边。
　　完全没有魔兽的形态。罗莎莉露此时的表情，作为佣兵曾常年奔波于战场的道格兰实在是太熟悉了。
　　食人花脸上写满的是自己的爱人被伤害后的怨恨。
　　连卡鲁纳克也睁大了眼睛，瞬间呆住了。
　　食人花的嘴里嗫嚅着，好像说了些什么。
　　
　　
　　——我要杀了你们
　　罗莎莉露这样说。
　　【住手！】
　　本能在她的脑内大声呼喊。但是罗莎莉露已经先行动作起来了。
　　她保持着坐在地上的姿势，从背后开始了大幅度的动作，绿色的头发开始沙沙地蠕动起来。猎人道格兰马上预感到这是她发动攻击的前兆。
　　她在吸气？想干什么！？啊不，应该是.......!
　　道格兰刚这么想，食人花便喷出了一股紫色的气体。气体如同火焰一般迅猛地扩散开来，转眼周围就被紫色的烟雾笼罩了。
　　「卡鲁纳克！不要吸气！可能有毒！我们先撤！」
　　「说什么呢！食人花可是和森林破坏者一样能换来大钱的稀有品种啊！我们怎么能因为被烟包围了就逃跑呢！」
　　卡鲁纳克用斗篷掩住口鼻，从灌木丛里探出了身体。道格兰为了确保呼吸而趴了下去，是同从灌木背后察看猎物的动向。既然他的伙计没有撤退的打算，那他就只好尽全力结束这场捕猎。他睁大眼睛看过去，她还在！
　　「她还在那个地方！能得手？」
　　「包在我身上！」
　　卡鲁纳克马上举起右手。
　　但是道格兰马上又察觉到了什么，在这个闻起来像蔷薇迎来花季时散发的浓郁香味中，紫色的烟雾里好像掺杂着什么他以前闻惯了的味道。这股味道让他瞬间想起了某个场景。这种气味很像以前他当佣兵的时候，被队长命令去火药库时的——
　　「等、等等！卡鲁纳克！」「火焰！」
　　两个同时叫了出来。
　　罗莎莉露吐出的紫色烟雾并不是什么有毒气体，而是她体内生成的高燃性粉末混合了光合作用产生出的酸素后形成的气体。要是这时候出现魔法火焰这个闪点，花粉的燃烧会急剧蔓延、气体瞬间膨胀——粉尘爆炸！
　　轰鸣声，大地震颤。
　　“美丽朝阳的崖壁”瞬间陷入了一阵火海，灼热的气流四处喷涌。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　一切终于又归于寂静了。
　　刚刚发生爆炸过后，四周满是焦糊的气味。以刚才的爆炸点为中心，数不清的树木被折断并烧成了焦黑色。惨状越靠近中心越是严重，倾倒的树木在爆炸边缘像多米诺骨牌中途停顿了一样。幸运的是，因为灌木的遮挡，爆炸并没有波及到蓝色蔷薇。尽管如此，蓝色蔷薇的茎杆已经非常得脆弱了，能在剧烈爆炸中生还实属奇迹，也许这就是所谓幸运女神的加护吧。
　　库雷奥终于醒过来了，他听见有人在呼唤自己。
　　「库雷奥、库雷奥、振作一点啊...........」
　　肩膀被人不停地摇晃着，
　　「库雷奥、求你了.........醒醒吧.........」
　　他慢慢地睁开了眼睛。 眼前仿佛挡着一块毛玻璃，视界非常模糊。模糊中他看到了罗莎莉露的脸，库雷奥努力地聚焦自己的视点，终于看清了她的欣喜表情。
　　罗莎莉露的头发都一根根炸开了，头上的花也被生生地扯掉了几瓣。
　　（我昏过去的时候究竟发生了什么啊.........?）
　　他的背包就滚落在他的身边，肯定是罗莎莉露帮他解下来的吧。
　　库雷奥惊讶地想要出声，但是嘴巴却没法动弹。他吸了一口气，拼命地挪动自己的下颚，终于发出了细弱的声音。
　　「..........那.........那些人呢.........?」
　　罗莎莉露听了，回答说，
　　「那些人.........你说那两个家伙？没事的，就算他们还活着也应该受了很严重的伤了，不会再袭击我们了。」
　　就算还活着——
　　罗莎莉露想必是发出过相当程度的攻击了吧。她在库雷奥昏厥的时候将他们击退了。
　　（我最后.........最后还是什么都做不到啊..........太没用了........）
　　库雷奥不由得自责起来。
　　总之先起来吧。但是他现在连发出声音都很困难，身体更像是不是自己的一样无法做出丝毫动作。一看到库雷奥咽着气拼命地想使劲，罗莎莉露慌忙阻止了他，
　　「库雷奥、不要乱来！你受了很重的伤，脚上.........有很多血啊!」
　　罗莎莉露看向库雷奥的双脚，脸上明显地露出了惊愕的表情。
　　（很多血........?太难以置信了........但罗莎莉露应该不会撒谎的.........）
　　因为他完全感觉不到疼痛。
　　不，别说疼痛了，他现在仿佛失去了一切知觉，甚至要怀疑自己是不是失去了脚。想到这里，库雷奥的眼前愈发地模糊了，视线的焦点已经无法汇聚了。意识开始浑浊，罗莎莉露的声音听起来也越来越远了。
　　在本能的驱使下，库雷奥终于意识到了，
　　（我要死去了啊........）
　　他原本就一直抱着自己活不长的想法活到了现在，明明做好既然能和罗莎莉露在一起、即使在这个森林里丢掉性命也无所谓的打算。
　　但是当真正直面起死亡，库雷奥的心还是止不住地发出了战栗。
　　（再.........再也不能和罗莎莉露一起说话........和她一起唱歌、一起欢笑了.........）
　　好不容易抓住的小小幸福，他最后不得不松手失去了。
　　太无情了。
　　太悲伤了。
　　太可怕了..........
　　
　　
　　不想就这样死掉啊！
　　
　　
　　难道就没有什么，哪怕一点点也好，自己还能做到的救赎吗？
　　库雷奥用尽全身力气颤抖着伸出了手。
　　悬在空中手被握住了。是罗莎莉露温暖的双手。
　　「库雷奥，振作些，我该做些什么呢？怎么做才能救你？快告诉我啊，就想平时那个样教教我啊！」
　　罗莎莉露焦急地问道，
　　「罗莎莉露...........」
　　库雷奥模糊地看着少女的脸，呼唤着。罗莎莉露马上凑上脸去。库雷奥用沙哑的声音这样告诉她——
　　「我死了的话..........吃了我吧。」
　　「............！？」
　　罗莎莉露猛地抽回了身体，
　　「什........什么？！你说什么啊！」
　　她愤怒的喊道，
　　「我问的不是那种事情！我想知道的是——」
　　「求你了.........如果我死了的话，请吃了我吧。吃了我吧.........」
　　库雷奥只是不停地说着。
　　什么都做不到的自己，至少在最后死了能够让罗莎莉露吃饱，能为罗莎莉露做些什么。而且——
　　「吃了我的话，我就能变成罗莎莉露的血肉，和罗莎莉露永远在一起了.........死也就不那么可怕了.........」
　　库雷奥用尽自己残存的一丝力气，寻求救赎般紧紧地握住了罗莎莉露的手。
　　「不要！不要啊！」
　　罗莎莉露的声音化作了悲鸣，
　　「我不知道库雷奥在说什么！为什么说出那种啊！血肉什么的我才不知道，我想和活着的库雷奥在一起！我要库雷奥活着！库雷奥要是死了..........我宁愿不和你在一起了！」
　　眼前虽然非常模糊，但是库雷奥还是隐约感觉到了，罗莎莉露的眼里溢出了豆大的泪珠。她紧紧抓住库雷奥的手，贴着他的身体不断地呼唤着，
　　「库雷奥、求你了！你不要死啊！库雷奥！」
　　啊...........是这样的啊——
　　这时候库雷奥终于醒悟了。
　　原来这才是真正的救赎啊，是他在格兰顿家无法得到的东西，是他与罗莎莉露相遇后才终于得到的东西。
　　（啊.........原来我想听到的就是这样的话啊.........）
　　库雷奥的脸上微微浮起了笑容。
　　意识加速变淡。
　　等一等，请再等一等，只想和罗莎莉露最后再说一句话而已。库雷奥的瞳孔里久久地映着罗莎莉露的脸，说出了最后想说的话——
　　「谢谢你.........罗莎莉露..........」
　　说完，他便慢慢地闭上了眼睛，脸上如同睡着了一般，无比安详。
　　
　　
　　「.......库雷奥........?」
　　罗莎莉露伸出手，轻轻地拍了一下他的脸。一下、再一下........
　　「库雷奥........醒过来啊..........」
　　她不停地呼唤着。
　　但是，库雷奥没有丝毫反应。
　　「库雷奥..........睁开眼睛啊！求你了.........」
　　罗莎莉露再次摇晃库雷奥的肩膀。
　　【快住手！再晃的话血就流得更多了！】
　　本能的声音让她立即松了手，转眼看向了库雷奥的双脚。
　　库雷奥的裤子和靴子都已经损毁得失去了原形，绽开的皮肉露了出来，火伤已经深入到了腿部深处，肌肉变色并且遍布灼伤。惨状简直不堪入目，更严重的是，绯绯色铁剑的碎片也深深地扎进了库雷奥的腿，伤口血流不止。
　　（血........啊..........血流了这么多........我怎么办啊.........）
　　鲜红的血在地上扩散着，让罗莎莉露失去了冷静，脑子满是“怎么办啊”在打转。
　　【冷静点！把手放到他的胸口上去，快啊！】
　　本能的声音非常严厉，罗莎莉露终于回过神来，马上照做了。
　　【心脏.........还在跳动。】
　　「本能，你懂这个的？我该怎么做才能就库雷奥啊？」
　　罗莎莉露马上逼问本能，但是答案是她知道的，本能至今为止已经说过很多遍了。
　　【我知道的只有你活下去所必要的那些东西，罗莎莉露。】
　　一瞬间，罗莎莉露欲言又止地沉默了。
　　【现在我能说的，你现在是不是该尊重他的愿望呢？】
　　「尊重.......什么？」
　　【就是说你是不是该实现他最后说的愿望。他不是说了么？他.......想要你吃了他。】
　　「我不要！！」
　　罗莎莉露断然拒绝了。
　　但是，本能还是继续说了下去，它的声音罗莎莉露即使堵上耳朵也听得到。
　　【他的死只是时间的问题哦，你不打算吃了么？不吃的话怎么办？就这样放在这里腐烂，涌出很多虫子，最后会像泥土一样烂掉的啊。与其那样，吃了不是更好么？这也是他的愿望啊。】
　　「我不要！我不要！我不想听！不想听！」
　　罗莎莉露哭喊着，摇着头狠狠地撞向了地面，就像是要发泄怒气一般不停地撞着。崖边的地面很硬，罗莎莉露的额头很快就流出了很多血。
　　【我知道了、知道了，我不说好了，你快停下！】
　　声音几近悲鸣。罗莎莉露紊乱地喘着气，终于抬起脸来了。额头的鲜血混着眼角的泪水滑下来，从下颚滴落在了胸口的雨衣上。疼痛与绝望在她的脑袋里打着转，朦胧中她喃喃地说道——
　　「.........都是我的错........」
　　她坐在地上，仰着头呆呆地说着。
　　「要是我不等到蓝色蔷薇花开的话........早点让库雷奥回去的话........」
　　就不会发生今天这种事情了。
　　这样的结果太残酷了。此时此刻，罗莎莉露终于体会到了后悔的意味。
　　这份后悔肯定会让她终身难忘，这样结局必将让她至死都活在痛苦中。
　　（不要啊.........这样的...........）
　　罗莎莉露看向躺在一边的库雷奥。
　　
　　
　　与其那样，我不如也——
　　
　　
　　【啊——！】
　　正当她想到这里，本能突然发出了声音。它似乎是想到了些什么。
　　「什、什么..........?」
　　但是本能没有回答她，愈发显得奇怪了。
　　「什么啊........你不是想到了什么吗？快说！你快说啊！」
　　再不说的话——
　　罗莎莉露再次将头对准了地面。
　　【住手！我说行了吧！】
　　少女沾满鲜血的额头在贴着地面的地方停住了。
　　【我也是忽然想到的而已，这个你想清楚哦。你的身体有很强的肉体再生能力，而且是人类所不能比拟的那种。刚才受到的箭伤想必一个晚上就会愈合的吧。】
　　「那........那又怎么了？我的伤才没什么关系！库雷奥他——」
　　【所以说你听好了！我一想到蓝色蔷薇才突然想到的，如果把你的脚砍下来和他受伤的脚交换的话..........我只是说可能哦，也许就会像嫁接那样连上去呢。】
　　把脚砍下来。
　　罗莎莉露下意识地看向了她的双脚。砍下来的话，血会喷溅出来，会剧烈地疼起来，那种疼痛是甚至可以让她直接致死的剧痛。
　　「谢谢！」
　　但是罗莎莉露没有丝毫的犹豫。她环顾一下四周，那把绯绯色铁剑正躺在库雷奥手边五米远的地上。她把藤蔓伸过去提了过来。剑的头部已经碎裂，只剩下大概二十厘米长的剑身了。但是这样就够了吧，罗莎莉露想着便把背包也提了过来。
　　【等等！你真的想那样做？！没有任何成功的保证啊！】
　　罗莎莉露用藤蔓和双手将库雷奥轻轻地抱起来了。
　　「嫁接蓝色蔷薇的时候，库雷奥说过的。」
　　并不是绝对能成功，或者该说失败的可能性会更高些。
　　「即便是那样，嫁接也成功了的。现在也是，做的话就可能能救活库雷奥。」
　　她坚定地迈出了脚步，
　　「那样的话，我就一定要做。」
　　
　　
　　把库雷奥搬到那个充当床的枯树干前，罗莎莉露按照本能的吩咐做起了准备。收集六根看起来尽可能笔直的树枝，用来对准并固定结合面。嫁接蓝色蔷薇的时候，库雷奥用了细长的草叶，现在为了保证充分的牢固，罗莎莉露决定用她的藤蔓进行绑定。
　　罗莎莉露忙着做准备的时候，本能在她的脑袋不停地喃喃自语着，
　　【我这是怎么了啊.......做这么危险的事情，我本不可能会说的啊.......】
　　罗莎莉露手不停歇地回答它说，
　　「刚才，要是你一直闭嘴不说的话，我是绝对不会原谅你的，会一辈子都恨你的。所以........真是谢谢你，我太喜欢你了。」
　　本能听了，过了一会儿又问，
　　【我和库雷奥，那个更喜欢呢？】
　　罗莎莉露瞬间停了一下手，接着便抱歉地苦笑了一下，
　　「对不起，果然还是更喜欢库雷奥。」
　　【...........就说嘛。】
　　本能放弃似的嘀咕着说。
　　虽说人格相互独立，但是罗莎莉露和本能是拥有同一副身体的关系，同时生、同时死。虽然罗莎莉露过去曾不相信过，但果然还是同一个存在的吧。
　　但是罗莎莉露选择了库雷奥。
　　拥有一个比自身还要重视的存在，这份感情是作为魔兽本能的它所无法理解的。
　　自从与库雷奥相遇，罗莎莉露渐渐向本能所不能理解的存在转变了，这让它不禁感觉有些无奈。
　　如果是以前的话，本能也不会为这种事情感慨的吧。只是无形之中，本能也慢慢地变了。
　　
　　
　　准备工作完成了。
　　罗莎莉露想过之后，最后决定由她自己来砍断自己的双脚。魔兽被砍断双脚也能够暂时不会死的吧。她握起剑柄，将刀刃抵在了自己的腿上。冰凉的刀刃让她不禁打了一个寒颤，她的手发抖了。罗莎莉露讨厌剑，痛恨着剑。
　　（........笨蛋！这是为了就库雷奥啊！）
　　罗莎莉露咽了一下口水，咬紧牙关像是要将自己的恐惧咬住般，将魔兽的凶暴对准了自己。她的手一下子涌上了全身的力气，刀刃闪着钝光飞快地一划而过。
　　
　　
　　在那之后的三十分钟里，罗莎莉露在飞溅而出的鲜血中惨叫不止。
　　