　　1
　　
　　艾路卡达是一座位于边境的城市，在与邻国冷战的过去，它主要作为镇守过境的要塞使用。两国关系正常后，艾路卡达作为贸易都市迎来了急速的发展。以前只有两个的城门现在扩展到了五个，而且还在规划新的出入口。每天都有许多商人、工匠、冒险者，甚至犯罪组织各色人等繁忙地出入这各方，让这个处于急速发展中的城市充满了人们的梦想和欲望。
　　城里最古老的“卡鲁.马斯汤格费斯大正门”前的大街上，今天一早也充满了活力。避开喧闹集市，一脚踏进旁边的一条小道就可以看见一块写着“喷火双龙亭”的招牌。
　　早上的店内还是显得有些昏暗，好像是在故意吓唬那些还想伸懒腰的城里小孩：“你敢进去么？”。昏暗的店内一角，两个男子正驻足在一块被灯打亮的布告板前。其中一个穿蓝色斗篷的男子正聚精会神地盯着布告板上的一张纸片看。
　　【搜索委托——成功报酬二十万格尔】
　　这样高的价格在布告板上所有的委托中最为显眼。
　　「想接手？那个委托。」
　　身材粗壮的女店主人吱呀吱呀地踩着地板走过来，用响亮而沙哑的声音问那个男子。「接的话可要做好白跑一趟的准备，毕竟是那个大得不正常的森林，何况还是去找一个失踪的小鬼。早就被野兽吃掉也毫不奇怪的吧？」
　　斗篷男子的锐利眼神并未有所动摇，他缓缓地将视线转向女店主。
　　「要问接不接的话，我的回答当然是“不接”了。」
　　他哼了一下鼻子，故意提高音量接着说，
　　「我们是狩猎者，不是万事屋，对找人这种事情没兴趣。」
　　话说出来的瞬间，店里所有拿着刀剑斧子的人都一齐盯了过来。不为别的，“万事屋”是对那些只要出钱就什么事都干的人的嘲讽字眼。
　　斗篷男子并没有被这个架势吓到，而是直直地回盯起坐在最近处的一个戴眼带的长剑手。
　　「啊？你有什么意见吗？」
　　眼带男子的脸上一时露出了“诶？为什么只是我？”的惊讶表情，立即尴尬地别开视线，慌张地说了句「店、店家..........钱放这里了。」后，留下零钱和吃一半的盘子就起身离开了。而其他人见状也纷纷像被训斥了的孩子一样耸肩回过身去了。
　　看来他们都知道斗篷男子是个什么样的危险人物。
　　「切、懦夫。」
　　「喂、够了，卡鲁纳克。现在是大家难得的早上休息时间。..........抱歉啊，请不要介意。」
　　这时，斗篷男子身边另外一个脸上有道伤疤的弓箭手开始笑着为他的同伴打圆场，接着他又向女店主点了一份“随意豆汤”。
　　「你呢？」
　　他问斗篷男。
　　「我早上只吃鸡蛋培根。」
　　斗篷男冷冷地回答他。
　　「啊啊、知道的啦，只是姑且问问而已。——那就这样吧。」
　　「.........喝的呢？」
　　女店主又问，气势上完全不属斗篷男。伤疤男瞟了一眼同伴，斗篷男却皱起了眉头，不当回事似的看向了别处。
　　伤疤男见他这个样子，苦笑了一下后竖起了两个手指，
　　「就要两杯水好了。」
　　女店主用她那高高的鹰钩鼻哼了一下，用下巴指指空座后就吱呀吱呀地踩着地板进了厨房。
　　斗篷男子咂了下嘴，伤疤男示意他别生气后，两人在座位上坐了下来。
　　刚才走掉的眼带男子的座位上还留着吃剩的盘子，是一份随意豆汤。虽说是随意，但一般都是用这个季节里最便宜的豆子煮出来的，是写在菜单最下面的最便宜的菜。而斗篷男点的培根鸡蛋是第二最便宜的。
　　伤疤男坐下后，叹了一口气向对面的同伴说，
　　「呐、卡鲁纳克，我可不认为找人有什么不好的，——偶尔的话。」
　　他用手掌制止以为生气要站起来的同伴后，继续说，
　　「但是啊，地方不好。库朗贝拉的那个森林里，有“森林的破坏者”出没来着的。去捕猎御镜龟的偷猎者貌似就碰到过。」
　　「真的？」
　　斗篷男吃惊地睁大了眼睛，
　　「那就更不该接了。」
　　他一下子将背靠在了椅子上，让椅子发出了响亮的吱呀声。
　　「.........但是啊，卡鲁纳克。」
　　伤疤一边看着贴在墙上的菜单，一边说，
　　「虽然你每天吃培根鸡蛋挺乐意的，但是偶尔的话.........我还是想尝尝菜单更上面一些的菜啊。」
　　[[IMG,737b3245f7ed7853d7efba978da71488,1136,1752,780295]]
　　2
　　
　　
　　罗莎莉露用她的藤蔓将库雷奥提起来后送到了河对岸。虽然河水并不湍急而且只有二十米左右宽，但河中央看起来却很深。被罗莎莉露的藤蔓缠住身体的库雷奥向下看去的时候，满眼的河水让他感觉非常胆战心惊。他不会游泳的。
　　把库雷奥放到对岸后，罗莎莉露用她有力的藤蔓将自己支离了地面，然后像蜘蛛一样涉水过了河。
　　站在对岸上，她不禁为眼前的美景惊叹不已。
　　「........太美丽了.........」
　　罗莎莉露看起来已经想不出更好的赞叹了，而看得入迷的库雷奥也只是不住地点头。那片齐胸高的蔷薇丛在沿河岸大约十米左右的范围里散开着，被人称作蓝玉蔷薇的花朵在风中摇曳着，散发着鲜蓝通透的光芒，宛如一片沐浴在晨光中的蓝色宝石。
　　吸一口气，一阵浓厚的花香扑鼻而来，让库雷奥顿时脑后发麻、产生麻醉一般的感觉。他慌忙摇了摇头，在脸颊上用力拍了几下。
　　（这是怎么回事？基轴石的方向应该不是这边的啊。）
　　他们为了绕过崖壁而改变了方向的，所以这里不应该是目的地。为了再次确认，他取出指针后又走到了蔷薇丛的边上看了看。指针果然还是指向了更前的方向，这里并不是本来的目的地。
　　（嘛，也不是只有一个地方长有蓝色蔷薇的吧。只是运气好碰巧遇到了。）
　　这个森林这么大，一种植物在各处生长一点也不奇怪。也就是说，那个冒险者只是把基轴石埋在了不是这里的另一处而已。
　　（虽然总有被人骗了的感觉........不过也无所谓了吧。）
　　看到眼前的美景，这些细枝末节都变得无所谓了。
　　过了一会儿，一直没有说话的罗莎莉露终于开口了，兴奋而且语速越来越快，
　　「太漂亮了........那么漂亮的花我第一次看到........呐、很漂亮的吧，呐呐、我家那边的花能不能也变成蓝色是啊？呐？」
　　她一边“呐、呐”地说着，一边不停地前后摇库雷奥的肩膀。
　　「哇.........等、等.......不、不能的啊........那样的。」
　　她听后，马上停下了手，抬头看向库雷奥说，
　　「........不能的么？怎么也........?」
　　罗莎莉露的眼神里满是可怜，看起来如同正在等待谁来把自己捡走的幼犬。少年库雷奥看了，心里顿时一阵汹涌澎湃。虽然她是只魔兽，但他还是第一次被女孩子用这样的眼神看着。
　　「就、就算你那么说也.........」
　　他不忍心地别开头这样回答少女。
　　少女听后，很失望地垂下了肩膀。
　　虽然少年库雷奥并不知道该说些什么，但是作为名门之后的库雷奥明白自己现在该说点什么。
　　「就、就是说.......嗯.......也没办法的啊。要是想看蓝色蔷薇的话，就随时过来的话——」
　　「我才不要那样！想看的时候要马上能看到的说！」
　　低着脑袋的罗莎莉露听了，马上抬起脸喊了起来。让库雷奥又一时不知道该说些什么好了。
　　「.........但、但是，虽然我明白你的意思........」
　　「我不要我不要——我就要蓝色蔷薇，就要它开在我家里，我就要~~~~~！！」
　　她说着就从雨衣下伸出无数的藤蔓，像鞭子一样抽打起了地面。藤蔓划开空气时发出尖利的呼呼声，地面也渐渐被抽打得破碎起来。
　　「呐、我要我要我要我要我就要嘛！你想想想办法啊~！」
　　罗莎莉露说着又开始摇晃起了库雷奥的肩膀。被不停摇晃的库雷奥感觉自己像是坐进了一两颠簸马车，差点没喷出鼻血。
　　但是，正当他差点被摇得昏过去的时候，就像空空的钱包里忽然掉出一枚闪闪发光的硬币一样，他的脑海里闪现出了一个主意。
　　（...........!）
　　过去的一个场景从记忆中苏醒。那是库雷奥至今记忆深刻的约瑟夫的笑脸，他微笑着向库雷奥展示着一株同时开出黄色和橙色两种颜色的蔷薇。虽然记忆中的场景只是在片刻间闪现，但是库雷奥仍然可以清楚地想起约瑟夫曾经说过的话。
　　
　　
　　【这样做的话，一株蔷薇上就可以开出两种颜色的花哦。】
　　
　　
　　「.........啊.........啊!」
　　沉浸在记忆中库雷奥不由得叫出声来，吓得罗莎莉露立即停下了正摇晃他的双手。
　　「诶、什么？怎么了？」
　　库雷奥并没有回答她，只是不停地自言自语着「........可以的吧、也许.........」
　　「可以什.........是说可以让蔷薇花变成蓝色？」
　　罗莎莉露听了立即两眼放光，又开始摇晃起了库雷奥。但是现在就说的话，咬了自己的舌头也不奇怪，所以库雷奥连忙用双手打了个“等等”的手势，直等罗莎莉露停下来手来。
　　「怎么了？呐、就是说可以了喽？」
　　「.........刚才说了，让红色蔷薇变成蓝色是不可能的。」
　　他刚说完就察觉到少女又要来摇晃自己了，于是连忙又伸手示意等等，又接着说，
　　「但是，也许可以让红色蔷薇的枝干上开出这样的蓝色蔷薇花。」
　　「枝干.......那是什么东西？怎么回事？」
　　「就是那里，是把蓝色蔷薇接到那个地方去。」
　　他指着蔷薇的枝干向罗莎莉露解释说。罗莎莉露听了，脸立刻因为兴奋变红了起来。
　　「可以那样的？那种事情也——！」
　　少女热烈的视线让库雷奥感觉一阵压力，但还是点了点头。
　　「是一种叫“嫁接”的方法。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　所谓嫁接，就是把两种以上的植物通过人为切出来的断面接合在一起，成一个个体的方法。库雷奥经过一阵搜肠刮肚之后，对罗莎莉露作出了这样的说明。
　　库雷奥家的庭院里有开着两种颜色的花的蔷薇，那是约瑟夫在世时嫁接培育出来的。而库雷奥很是喜欢那株同时开着黄色和橘色花朵的蔷薇，经常对着它写生。而约瑟夫也常常坐在库雷奥的身边，笑着说“下次我把哪两种颜色组合起来的好呢？”，旧日记忆中他微笑地露着牙齿的样子仿佛就近在眼前。
　　他那时候向自己说过嫁接植物的方法。
　　「也就是说，要把这个蓝色蔷薇的枝干切下来，嫁接到罗莎莉露家那边的红色蔷薇上去。只是，这样做也不一定会成功的，倒不如说失败的可能性会更大一些。」
　　库雷奥也只是听说了一下而已，何况还是好几年前的事了，记忆出现差错也毫不奇怪。此外，园艺对库雷奥来说是个完全陌生的东西，成功的希望就更加渺小了。
　　但罗莎莉露现在看起来完全没有在意这些，仍然因为汹涌的期待而兴奋不已着。她亢奋地鼓动着鼻子，兴奋地接着问库雷奥，
　　「但是也可能成功的吧？那我们试试吧！呐！？」
　　她说着就靠上前来，一把握住了库雷奥的手。不知道少女是否了解握手这种动作的含义，但库雷奥从少女握住自己的手中可以感受到一股强有力的期待。
　　库雷奥顿时害羞起来，为自己说过的话后悔不已。期待过高也很困扰的，所以他才特意补充说了一句失败的可能性更高。但现在看来，那句话并没有正确传达给她，现在罗莎莉露的眼睛里仿佛写满了【肯定会成功的哦！】。
　　如果嫁接失败而辜负了她的期望的话会怎样？热切的期待会不会转变成深深的失望？会不会进而变成极端的愤怒？不，几乎肯定会是那样的吧。
　　（要是那样的话.........就相当糟糕了啊。）
　　库雷奥想到这里，不禁打了个寒颤。
　　「呐、那么我采下来就可以了吧？力气活就交给我吧~」
　　罗莎莉露说着就迫不及待地想要去折蔷薇的枝干，但被库雷奥慌忙地阻止了，
　　「等、等等啊，要好好选那些长着花苞的，而且切断面也要尽可能地平整的..........」
　　切断面？
　　「啊.........」
　　想到这里，库雷奥差点叫出声来。
　　之前只顾着想如果失败会怎么样了，他现在才想起那之前还有一个更加紧迫严重的问题。嫁接需要将两个切得平整的枝干断面连接在一起，用蛮力去掐断的话就根本不可能成功，必须用到刀具才行。
　　说到库雷奥带着的刀具，无非是绯绯色铁做成的短剑，那把罗莎莉露说过“最讨厌了”的剑。
　　（糟了啊、这、这下怎么办啊...........）
　　库雷奥的脸上霎时褪去血色，脸色几乎和蓝色蔷薇花一样了。他战战兢兢地去看罗莎莉露，她正奇怪地看着自己。
　　「怎么了？现在你的脸变成青色了哦。脸原来是可以一会儿变红一会儿变青的啊。」
　　库雷奥感觉一阵眩晕，额头上一下子渗出了汗水。为了不被发现，他连忙用手擦了擦。
　　「诶.........是、是那样的吗？嗯、嗯.........这是怎么说好呢，哈、哈哈哈.........」
　　「果然自己还是不清楚的么？真奇怪呢。那该怎么办？我该怎么做才好？」
　　少女直率地这么问道。
　　怎么办？
　　是一直藏着剑、就说因为没有刀具去切枝干所以没法嫁接？那样的话罗莎莉露肯定会非常生气的吧。
　　那样的话，原先就不该说引起罗莎莉露期待的那些话啊！
　　那么就这样让罗莎莉露去掐一株蔷薇来，用掐烂的断面去嫁接？虽说肯定不会成功，但至少能把现在蒙混过去。而且做所有能做的话，就算最后没成功也容易让她接受的吧。
　　（那时候我就精良表现得不甘心点，很失望的样子..........）
　　自己真的能做得到？啊不，是只能那么做了。
　　「那、那就.........就把这个和那个.........还有这个采下来吧。拜托了。」
　　「这个和那个........还有这个？」
　　少女微笑着便伸出了两条藤蔓，巧妙地避开尖刺后缠住了蔷薇的枝干。
　　（这样就可以了，就这样........）
　　库雷奥默默地在一边看着。
　　但是，
　　（这样........这样真的.......可以的么？）
　　他总感觉哪里不对劲，让心里很烦躁。
　　罗莎莉露因为被美丽的朝阳吸引，把自己的家搬到了那个崖洞里。而现在，她因为喜欢眼前的蓝色蔷薇，正期待着能够每天看到它。罗莎莉露是如此地喜欢着美丽的事物，是她少数几个作为魔兽能和人类的库雷奥相互理解的地方。
　　难道连这个都要背叛吗？
　　而且，现在库雷奥和罗莎莉露几乎是形影不离，藏在背包里的短剑被她发现也只是时间的问题而已。
　　（那样的话，还不如现在........！）
　　罗莎莉露开始发出“一、二!”声音的瞬间，库雷奥叫出了声。
　　「等、........等一下！」
　　「诶？什、什么？」
　　罗莎莉露顿时停下了动作，转头去看突然叫起来的库雷奥。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　库雷奥很不擅长应对他的父亲。但是，那和讨厌是有区别的。对库雷奥来说，父亲实在是太恐怖了，“讨厌”这种表现敌意的词语已经无法描述了。
　　库雷奥的父亲总是紧锁着眉头，感觉甚至晚上睡觉也不会松开。每次见到父亲，库雷奥都会感觉自己的心像是被戴上了一个沉重的大锁。就算他手里没拿着鞭子，那种总让人感觉是在对着自己生气的眼神就让库雷奥受不了。所以库雷奥在父亲面前总是低着头，像奴隶一样顺从的样子,忍着直等父亲的话能快点结束。他对父亲说话也仅限于“好的，我明白了”和“对不起”这两句而已。
　　现在，库雷奥又产生了这种感觉。
　　心脏被大锁钳住，沉重地压迫着肺脏，让他的一呼一吸都会感觉沉重。难受得都快想把刚吃下去的树果吐出来了。
　　但不同的是，现在不能再用装奴隶的办法蒙混过去了。罗莎莉露正瞪大了眼睛等着库雷奥说下去，不说些什么的话，两人之间流过的时间会变得淤泥般粘稠沉重。
　　「.........什么啊，这回又怎么了？」
　　看库雷奥嗫嚅着嘴不出声，罗莎莉露满眼怪异，还带上了些不满的神色。
　　不行了，不能在这样犹犹豫豫的了。库雷奥沙哑的喉咙里终于发出了蛙鸣一样破碎的声音，
　　「之前.......之前你说过最讨厌剑的吧？」
　　「...........啊？」
　　这个问题提得实在很突然，罗莎莉露楞了下，一时没反应过来。过了好一会儿，才一脸困惑地说道，
　　「........说了啊，讨厌的哦，那又怎么了？」
　　她看着库雷奥，用眼神询问他是什么意思。
　　库雷奥一边忍受着少女的视线，一边放下他的背包并打开了。
　　「对不起，我实际上........是有剑的。」
　　为了尽量不表现出敌意，库雷奥特意将绯绯色铁剑的剑柄对着罗莎莉露递了过去。
　　「啊.........！」
　　罗莎莉露叫了起来。
　　「那、那不是剑么........！！你拿着的？为、为什么？为什么一直没有说啊？！难道说........你藏起来的？你、你一直、一直在骗我的吗？！」
　　就和她以前说过的一样，一见到剑，罗莎莉露的眼里就露出了怒色，用力地拧起了眉头。
　　「到底是怎么回事啊！」
　　她用右脚蹬了蹬地面，地面也随之发出了咚的一声巨响。似乎连大地都在畏惧着少女生气时的威力。地面的颤动马上停了下来，但库雷奥却感觉自己身体一直在颤抖个不停。
　　「那、那是........因为.......」
　　地面又发出了咚的一声。库雷奥吓得马上蹲了下去。
　　「那、那是因为你...........说过讨厌看到剑的..........」
　　「我？是啊、我是这么说过的啊，那有怎么了！你是想说这是我的错么？是我不好的么？」
　　「不、不是那样的、我不是那个意思........!」
　　「那又是什么呢？如果说不是我的错的话，还不是库雷奥的错么！」
　　「诶.........?」
　　听到如此牵强的说话，库雷奥陷入了困惑，
　　「不、.........不是说是谁的错.........」
　　「意思是谁都没有错？那为什么我会有这么暴躁的感觉啊！是谁的错啊！」
　　「那、那是........也就是说.........」
　　库雷奥快要说不出话来的时候，急躁的罗莎莉露就冲着他嚷道，
　　「.........算了算了，我不想听了！库雷奥什么的，我才不知道呢！」
　　她一下子转过了身去，朝着来时的河岸走去，接着伸出藤蔓，又像来的时候那样渡过了河。库雷奥赶忙迈出还在颤颤发抖的双脚，追赶着罗莎莉露跳进了河里。
　　「等、等等啊，罗莎莉露........!」
　　「不要跟过来！！」
　　罗莎莉露想拜托他地伸出了藤蔓，藤蔓从库雷奥的鼻尖擦了过去，他立即感觉到了刷地一阵灼热冲击。受到惊吓的库雷奥立即发出了小动物般的叫声，踉跄几步倒退后跌坐在了河滩上。他胸以下面都因此泡在了水里。
　　「啊！」
　　罗莎莉露回过神嗫嚅了些什么。库雷奥的鼻尖上已经渗出了红色的鲜血，让罗莎莉露一时露出了感觉到罪恶感的表情。
　　「不........不是叫你不要跟过来的么！」
　　她说着又转过身去，头也不回地从对岸消失了。
　　而浑身湿透了的库雷奥则一直坐在河水里，一直到日落。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　罗莎莉露渡过河后，顺着她来时踩出来的痕迹往回走着。
　　沉默得如同墓碑，动作像老牛一样迟缓。
　　走着走着，她忽然停了下来，将藤蔓伸进了一片灌木丛里。她感觉到那里有什么，虽然不知道是什么但还是抓住了。拉回来一看，藤蔓缠住的是一只十五厘米左右长的男爵蛙。罗莎莉露用藤蔓将它提到了自己的面前。
　　「呐、我叫罗莎莉露哦，你叫什么名字呢？」
　　男爵蛙不停地扑腾着双脚，发出了“咯啰咯啰”的叫声。
　　「咯啰？你叫咯啰的么？」
　　男爵蛙又“咯啰”地叫了一声。
　　「你叫咯啰的啊，那、咯啰你知道画是——」
　　咯啰——
　　「我还在说话呢，我说咯——」
　　咯啰咯啰——
　　男爵蛙没有理会已经皱起了眉头的罗莎莉露，只是不停地发出咯啰咯啰的叫声，四只脚不停地在空中扑腾，摇晃着罗莎莉露的藤蔓。
　　「..........啊、算了，不要你了！」
　　罗莎莉露说着就一下丢开了男爵蛙。被解放了男爵蛙发出咯啰一声后，马上跳回灌木丛中去了。
　　「............」
　　罗莎莉露走回原来的路，小声嘀咕着说，
　　「呐.........能问你一下么？」
　　过了一会儿，脑袋里声音才发出回应，
　　【是在对我说话？】
　　「.........那还有谁啊」
　　【也是，你上次跟我说话已经是一周前的事了呢。那么，你想问什么？】
　　罗莎莉露盯着她的背后，问道，
　　「你.......没注意到库雷奥带着剑么？」
　　本能回答说，
　　【嗯、是啊，但也很难想象有哪个人类会不带什么武器就进这个森林的啊。】
　　「.........诶！那、那种事情应该告诉我的啊！连你也向我隐瞒事情了么？！」
　　罗莎莉露听了，声音开始慌乱了。而过了一会儿，本能才回答她，
　　【也只是想过“可能会带着的吧”这种程度而已，只是感觉而已啦。要是一下说出来又说错了的话，不又要被你笑了么？】
　　「.........什么嘛那是，难道还在在意那时候的事情？」
　　【没啊，才不是那样的。】
　　本能的一下变得别扭起来，但马上就恢复了一直的平淡接着说道，
　　【就算他带着剑，我也是因为不会有危险才没说的。如果你有危险的话，再怎么被你取笑我都会忠告你的。话说，我能不能也问你一下？】
　　「........什么啊？」
　　【为什么没吃掉那个人类呢？既然已经厌了的话，吃掉不就行了么？】
　　「诶、那、那个啊........」
　　罗莎莉露窘迫地结巴了起来。而本能则再一次催问她，为什么呢？
　　「那是因为........因为、因为库雷奥他、他看起来根本不好吃嘛！你管我呢，有什么关系么？」
　　她试图隐藏什么似的，忽然虚张声势了起来。
　　但是本能还是用机械般的声音继续问道，
　　【当然没问题了，而且现在也不是缺少食物的季节，只是感觉有点可惜而已，现在说不定已经成为别的野兽的食物了。】
　　「诶.........!」
　　【你看看右边的树吧，看吧，不是连树皮都被擦掉了吗？】
　　她转眼看过去，果然有一棵树的表皮被蹭掉了一块，有被什么东西反复刮碰过的感觉。
　　【那是野兽在那里潜伏时留下的痕迹哦，看来是一个个头有你几倍高的，相当庞大的家伙呢。】
　　罗莎莉露听后，脸变得僵硬起来。
　　【说不定它早就注意上我们了，并且一直远远地盯着我们的。那么现在，麻烦的你终于走开，就留下一个一看就很弱的人类的话，你觉得接下来会怎样呢？】
　　「那、那样的.......那不只是你自己想象嘛！」
　　【嘛、话说是那样的，但有一件事是肯定的。那个人类是没有一个人在这个森林里活下去的能力的哦。如果不能运气好走出森林的话，就肯定会丢掉性命。】
　　罗莎莉露听了，嘴唇开始颤抖了起来。
　　「丢、丢掉性命........怎么回事？」
　　【之前不是告诉过你么？就是死掉啦。】
　　
　　
　　沙——
　　树林的叶子在突然刮起的林风中簌簌作响，罗莎莉露感觉林风像是从她胸膛中穿过去了一样。
　　死。
　　罗莎莉露对那个是最清楚不过的了。死就是手脚都垂荡下来、排泄物流出来并且眼睛和嘴巴都变成一动不动的样子，然后渐渐变冷，变得像石头一样硬。
　　变成一块普通的肉块。
　　罗莎莉露马上转过身，像离弦的箭一样朝着来时的反方向飞奔了出去。再次踏过地上踩过一遍的草丛，飞身越过倒在地上的朽烂枯树干。
　　【为什么要回去啊？那个人类的事情不是已经无所谓了么？所以才离开的么？】
　　「为什么？我也不知道！」
　　罗莎莉露喘着气叫道，
　　「但一定要回去..........一定要回去，脑袋里有人这样对我说的！本能，不是你么？」
　　刷刷刷——
　　罗莎莉露飞快穿过树丛，来到了断壁的前面。下了这个断壁的话，开着蓝色蔷薇的河滩就近在眼前了。这时候本能说话了，
　　【不是我，那肯定是你的本心说的。那样的话，就要赶快了。如果不赶紧的话，你肯定会后悔的。】
　　罗莎莉露猛地向前冲着，在崖壁的最边上一个急刹车后危险地向前探出了身子，崖边的石块碎裂着掉进了谷底。
　　「后悔.........那、那是什么？」
　　她一边喘着粗气一边穿插着问本能，
　　【就是一想到就会有痛苦感觉的那种事。要是非常后悔的话，直到死都会很痛苦的哦。】
　　「我才不要那样！」
　　罗莎莉露大叫了一声，立即借着下坡把自己的速度加到了极限。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　库雷奥蜷坐在河边上，对眼前的状况还是没能涌起实感，还像是在做着什么噩梦一样。而且全身就像发烧了一样无力，没有力气站起来。
　　他垂头丧气地把脸埋进膝盖之间，感觉就要哭出来了。罗莎莉露刚才生气的表情虽然不及父亲，但还是很吓人。因为他刚跌坐在河滩上，湿透了裤子紧贴在腿上，唤起了他小时候因为惊吓而尿裤子的讨厌记忆。
　　但是，库雷奥想哭并不是仅仅因为这种事情。
　　想要嫁接的话就肯定会用到剑，而罗莎莉露肯定也会一直在旁边看着。所以，要实现她的愿望的话，剑的存在就必然会暴露。
　　但是就算这样，库雷奥也想要实现罗莎莉露的愿望。所以，为了表现诚意他才终于鼓起勇气对她说出“我带着剑”的。
　　但结果却是现在的这个样子。
　　这个世界的老实人看起来终究还是和傻瓜一样，太可悲了。
　　好一会儿的时间里，库雷奥都感觉自己在悬崖边上晃悠。当河水的沙沙声终于让他感觉烦躁起来的时候，库雷奥才抬起了脸来。
　　（接下来，我怎么办啊.........）
　　到了这种时候，库雷奥还是没有做好半点死的觉悟。但如果没有罗莎莉露保护自己，死亡便会如影随形。想要活下去的话，就必须立即动身。
　　（是沿着河........走？）
　　没人能保证这条河会通往森林外面，但沿着河走的话至少能避免在一个地方转圈，而且不用担心喝水的问题。
　　（那么........就这么做吧。）
　　下定的决心给双脚灌输了一股力气，他终于站起来了。
　　捡起掉落在地上的绯绯色铁剑的时候，库雷奥忽然想到，
　　（对了，既然好不容易见到了蓝色蔷薇，先带上几棵吧）
　　虽然自己并不被父亲看好，但至少还是走到了开着蓝色蔷薇的地方，“蓝色蔷薇的试炼”也完成一半了。并没有继承家业的想法，只是想要一个见证而已，如果真的能走出这个森林，他希望能把这几株蔷薇放在约瑟夫的墓前。怀抱着个这个念头，他感觉自己生还的几率说不定还能高些。
　　库雷奥选了三株看起来不错的蓝色蔷薇，用剑割下来后插进了水筒里。这下，自己能做的事情便都做完了。
　　（那么，我出发吧。）
　　库雷奥背起背包，朝着河的下游走去。
　　
　　
　　嘎沙、嘎沙、踏着河滩上的乱石没走几步，库雷奥忽然停了下来。他回过头，将视线直直地投向了对岸罗莎莉露消失的那片灌木丛，并开始在心里倒数——
　　六十......五十九......五十八.......
　　他听见了自己跟着倒数在有节奏地咚咚作响的心跳声。
　　四.......三.......二........一...........
　　期待着罗莎莉露能够再次出现的一分钟之后，库雷奥落寞地收回自己的视线，轻轻摇头地自语，
　　「再见........罗莎莉露。」
　　调转脚步后，他再次朝下游走去。
　　但是就在几秒后，库雷奥的背后传来了如同炮弹在水面炸裂了一样的巨响，水珠飞溅到了他的脖子上。库雷奥马上回过头去一看，
　　果然回来了么——！
　　但是眼前的景象全然不是库雷奥所希望的。
　　一只巨兽正站在河中央。
　　是熊！
　　而且不是普通的熊，它站起来显得相当高大，有着大概三米的庞大体格。最显眼的是，它有四只前肢。
　　六足火熊，人称“森林破坏者”，是连老练剑士都畏惧、最危险的魔兽之一。
　　河中的魔兽缓慢但稳健地朝这边迫近过来，当库雷奥还浑身发凉呆若木鸡的时候，庞大的巨兽慢慢地从河水中露出了全身，最后用湿透的大脚沉重地踏上了河岸。
　　咚咔——
　　河岸上卵石被踩着发出了声音。
　　为了不刺激巨兽，库雷奥不由自主地向后退去。现在他们之间的距离只有十五六米左右。巨熊一直盯着库雷奥这边，并开始慢慢逼近过来，上半身危险地颤动着。
　　库雷奥开始大步后退，巨熊便跟着加快脚步。他们之间的距离已经不足十米了，库雷奥的理性也快接近崩溃的边缘了。
　　「..........!」
　　恐怖的巨熊一下朝着库雷奥跑了过来，脚步声顿时发生了变化，
　　咚咔咔、咚咔咔、咚咔咔！
　　库雷奥瞬间明白过来，它的六只脚都是在跑动的！可怕的脚步声转瞬间变大，地面开始颤动，巨熊就要过来了！
　　库雷奥瞬间发出了惨叫声。不是惨叫能起什么作用，他已经无法用理性判断了，嘴里不由自主地叫了出来。
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　
　　
　　就在那个瞬间，河面上传来一阵轰响并升起了高高的水柱，河水猛烈地四下飞溅出来。库雷奥顿时感觉闯进了暴风雨中，马上闭起了眼睛。
　　他马上就感觉到有什么东西缠住了自己的全身，接下来的瞬间他便感觉到了自己被猛地拉离地面的悬空感。
　　
　　
　　等库雷奥回过神来的时候，他已经在地面软着陆了。而那个熊怪——六足火熊则忽然跑到对岸去了。啊，不对，他马上理解到是自己越过了河。
　　缠在自己身上的东西刷刷地解开了，是罗莎莉露的藤蔓。她现在正站在刚才腾起水柱的河面上，打湿了的绿色头发上向下滴着水珠，雨衣上也遍布水迹。藤蔓从雨衣的下摆伸出来，将她支撑在河面上方。
　　罗莎莉露瞟了一眼库雷奥这边后，马上有尴尬地别过脸去，说道，
　　「........没事吧？没受伤？」
　　库雷奥顿时感觉胸中一热，喜悦冲出胸膛让他喊了出来，
　　「.......是......是的！我没事的！」
　　罗莎莉露再次朝他看去，
　　「是、是吗，那就好。」
　　像是松了一口气，她微微露出了笑容。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　镜头稍稍回放。
　　当罗莎莉露猛冲到崖壁上的时候，河滩上千钧一发的瞬间正好被她目击到了。逃命的库雷奥，和正在追赶他的魔兽。
　　她顺势跑下岩壁再去渡河的话，肯定会来不及的。“本能”说过，罗莎莉露来不及赶上的话，她至死都会活在痛苦之中。
　　于是罗莎莉露瞬间便做出了决定，
　　【要跳？】
　　「跳！」
　　崖壁足足有二十多米高。
　　呜——啊————！！
　　罗莎莉露飞身一跃。
　　
　　
　　「那、那个.........谢谢你........」
　　罗莎莉露上岸后，库雷奥试探着开始怯生生地向她道谢。两人的视线碰到一起的时候，反而是罗莎莉露先尴尬地将视线错开了。
　　「才.......才不是那样的呢！」
　　「............诶?」
　　是罗莎莉露救了自己肯定没错，但说“才不是那样”又是怎么回事呢？库雷奥正诧异时，罗莎莉露没给他思考的时间，马上用锐利的声音警告他，
　　「总之你先退后，那个家伙要来了哦！」
　　转眼一看，那只熊怪六脚着地开始慢慢倒退了。但库雷奥很快就明白过来了，它后退并不是为了逃跑，而是为了留出助跑距离。果然，熊怪转眼便开始狂奔，六只脚的脚力让它瞬间加速到了极限，接着就像一颗大口径炮弹一样跳起来，划过一条几乎水平的轨迹后在靠近岸这边落水了。飞溅起来的河浪如同熊怪发出的宣战布告，激烈地向两人打去。
　　库雷奥慌忙躲到了罗莎莉露的背后，但是罗莎莉露就算河水扑面打过来也未曾眨一下眼。她用库雷奥从未见过的冷静视线直直地盯着对方，接着从雨衣下面伸出了十几条藤蔓，像即将扑向猎物的蛇一样舞动起来。
　　六足熊怪爬上河岸，但并没有立即扑过来。果然还是在戒备罗莎莉露的吧。
　　「它虽然有六只脚，但它还是熊的吧，我曾今打倒过熊的。」
　　罗莎莉露小声地说，
　　「但是........真打起来的话看来会很辛苦。熊的力气那么大，还那么结实，如果它不扑过来的话，会不会就这样回去呢？呐、你说呢，库雷奥。」
　　「是、是啊.........」
　　于是他们一边看着熊怪，一边开始露出后退的举动。
　　但是熊怪立即发出了一声震耳欲聋的怒吼，并像是在展示自己庞大身躯似的站了起来，踏着沉重的步伐向两人逼近过来了。库雷奥听到吼叫的瞬间便被震慑得呆立在原地，脸上满是恐惧的表情。
　　而罗莎莉露却笑了起来。
　　唔呼呼呼。
　　她的藤蔓突然像植物发芽一样从六足熊怪的脚下伸了出来。
　　原来是刚才一直藏在罗莎莉露背后的藤蔓向前钻入了地里，一直等着熊怪过来的。罗莎莉露看准时机后，藤蔓便迅速缠住了熊怪的右脚，当熊怪失去平衡的时候又快速地缠住了它的左脚。站着的熊怪双脚都被绑住后，马上就像幼仔一样晃悠着向前倒了下去，庞大的身躯让地面都为之一震。
　　罗莎莉露没有给熊怪片刻起身的机会，立即飞出无数的藤蔓缠向了它的每只脚。转眼之间熊怪就陷入了只剩下头可以动的境地。
　　「太好了！和上次一样顺利啊。」
　　看着浑身被缠住的熊怪挣扎的样子，罗莎莉露满意地眯起了眼睛。而她背后的库雷奥也小心地探出了头，
　　「罗莎莉露，原来你早就做好陷阱了啊，我完全没注意到呢。」
　　「嘿嘿，就是想到它不会老实走开，我才试了一下以前打倒熊时的办法的呢。管它是四只脚还是六只脚，熊还是熊的啊。」
　　罗莎莉露拉动她的藤蔓，将根本无法动弹的熊怪像钓住的鱼一样拖了过来。
　　「接下来最后给它一下就结束了。这个家伙的肉好不好吃呢？好期待！」
　　罗莎莉露说着便用红里透黑的舌头舔了一下嘴唇，接着就高高将右手举起来，从她稍稍垂下来的雨衣袖口里迅速飞出来大量的藤蔓。看数量大概有三十条，它们像肌肉纤维一样迅速相互缠绕，转眼就变成了一个直径超过五十厘米的巨大鞭子。罗莎莉露的一条藤蔓就可以轻松地将库雷奥提起来，虽然合起来会损失些灵活和精准，但却拥有了无法想象的破坏力。
　　为了挣脱出哪怕一只脚来，六足熊怪使出了浑身的力气拼命地挣扎着，翻滚着。但它的抵抗都没有效果，还是任罗莎莉露拖了过去。
　　现在自己正处于危机关头！
　　熊怪想必是再清楚不过的了吧。
　　“危机”是什么？
　　就是“死”！
　　六足熊怪本能地吼叫起来，
　　——挣脱死亡！
　　——自己以外的任何都可以牺牲！
　　接着熊怪就张开了它的血盆大口。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　回到艾路卡达，小巷里的“喷火双龙亭”。
　　吃完桌上简单的早餐，伤疤脸的弓箭手咕噜咕噜地喝着杯子里剩余的水，
　　哈........
　　他叹出了一口气。对面斗篷男子面前的杯子早就空了，他把脚搭在杯子旁边，后仰着靠在了椅背上，这样说道，
　　「呐、给我来一根。」
　　他是想饭后来根烟。但伤疤脸男子听了，却显得有点厌烦地放下了杯子，说，
　　「我说你啊，烟快没了的话你就提前买好啊，让我说你几遍才好啊。还不行你就干脆多买几盒留着，别总是来问我要。」
　　但是斗篷男还是一脸无所谓地摇着椅子，把同伴的话当成了耳边风，
　　「知道啦知道啦，之后我会买的，总之你现在先给我来点。」
　　说着他便伸出了手。
　　唉——
　　伤疤脸长叹一口气后，用力地挠了挠脑袋只吐了两个字，
　　「没有。」
　　「........啊？」
　　「就说没有了啊。前天晚饭后吸的就是最后一根了。」
　　「最后........」
　　斗篷男子把脚从桌子上放下来，惊讶地看着他的同伴，
　　「已经那么缺钱了么？」
　　一口气喝干杯子里的水后，伤疤男回答说，
　　「——缺，你不也一样的么。我就知道你一没钱就会来敲我的竹杠，但是老实说，我现在也没钱。」
　　「.............」
　　斗篷男不说话了，探着身子僵住了。过了好一会儿，他才刚反应过来似的咂了下嘴巴，不甘心地坐回椅子，让那把破椅子发出了吃力咯吱声。
　　他们一时都没说话，陷入了沉默。
　　「我说........」
　　先开口的是斗篷男子。
　　「什么？」
　　「捕猎吧，那个森林破坏者。」
　　「什.........!」
　　伤疤男惊讶地睁大了眼睛，张着嘴巴好久没说出话来，
　　「喂喂喂，说捕猎什么的，那可是森林的破坏者啊，你明白自己在说什么吗？」
　　「嗯，听说那个家伙的皮毛可以卖很高的价钱，脚掌、牙齿什么，你知道？它下面的玩意儿可是能用来做长寿药的哦，那些一只脚已经踏进棺材的有钱人都正眼红着呢。怎么样？那样的话，我们就可以说“贫穷，再见了”哦，可以说“破酒店，拜拜了”哦。」
　　「喂！」
　　乓！
　　伤疤男拍了一下桌子，声音都变了，吓得旁边的客人都缩了缩脖子。
　　「我要说的不是那个！」
　　「那你是想说什么？你对工作挑三拣四还真是少见啊，道格兰。」
　　听到关于钱的话题，女店主借着收拾餐具插进了话题，
　　「有赚头的话就干吧，顺利大赚一笔的话，我也可以不用再见某些只会点培根鸡蛋的小气客人的嘴脸了，还能清净些。还是说——」
　　听到有人插话，斗篷男露骨地表现出了不爽，再次把脚搭上了桌子，代替吐口水地说道，
　　「我们又不是偷猎的，抓森林破坏者又不会触犯哪条法规。」
　　「哼」
　　女店主用鼻子哼了一下，接着说，
　　「那就干呗，还能有什么问题。森林破坏者这个名字听起来倒是很厉害，真就那么难抓？」
　　「不不不——」
　　伤疤男用力地摇了摇头，
　　「别说什么难抓不难抓了，已经不是那种问题了，一旦遇到森林破坏者就必须不管三七二十一先逃命。那已经是公认的规则了，是“禁物”啊！」
　　乓！第一下，他再次拍了下桌子，最后的话几乎是怒喊着说出来的。
　　女店主惊讶地睁大了眼睛，不说话了。伤疤男见女店主这种表情，才一下回过神来，又马上尴尬地降低了声调补充着说，
　　「就、就是说.........那是因为森林破坏者..........该说是六足火熊吧.......一旦感觉到危机的话，就、就会喷火的啊。」
　　女店主听后，皱紧了眉头，
　　「火........就、就那样？会喷火的魔兽什么的，对于你们来说，可并不算什么稀奇的吧？」
　　「——整个一片，都会化成火海的。」
　　斗篷男代替尴尬的同伴回答说，
　　「我说啊，就算是龙喷火，它也会注意周围的，因为要是不小心把自己的巢也烧掉的话可不是什么好事。我们这样的会用火焰魔法的人也一样。但是那只六足火熊不一样，它会毫不顾忌地朝周围不停地喷火，趁着将一切都化成一片火海的时候逃走，它就是这样混迹各个森林的。这个家伙也没有天敌，因为一出手就会让整个森林都化为灰烬。甚至连其它的动物也都本能地知道这个的哦，呐？不得了的魔兽吧？」
　　斗篷男呵呵地笑了声，又摇起了椅子，椅子又开始发出吱吱呀呀的声音。
　　「哈——这样的人类也不是没有。」
　　眨了几次眼睛，女店主耸了耸肩膀，
　　「真是服了，不得了的恶徒啊。」
　　「是吧.........所以说了。」
　　恢复冷静的伤疤男终于说话了，
　　「大家刚入行的时候都会学到的。如果碰到森林破坏者的话，不要斗，总之先全力逃命。要趁它张大嘴巴前。」
　　
　　
　　舞台回到贝朗库拉的森林。
　　
　　
　　藤蔓缠着六足火熊，罗莎莉露架好了用藤蔓缠成的大鞭。正当她想要把它再拖近一些再给它致命一击的时候，她的脑袋里突然响起了一阵惨叫般的声音，差点让她松开缠住熊怪的藤蔓。而那个声音正是让她这么做的，
　　「遭了！赶紧松开藤蔓！快！」
　　「诶？说、说什么啊，我好不容易才抓——」
　　罗莎莉露没说完就注意到了熊怪张到不可思议程度的大口。
　　「——到的——」
　　如同漆黑洞穴里亮起一盏灯似的，六足火熊的大口深处出现了危险的亮光——
　　【快躲开！！！】
　　本能叫起来的瞬间，一股红色热焰从魔兽的嘴里喷射了出来。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　千钧一发之间。
　　反应时间只有那么一两秒而已，松开藤蔓再逃出火焰射程是不可能的。
　　罗莎莉露也知道熊怪的嘴里要喷出什么来了，加上本能急躁的叫喊，她马上也理解到自己有危险了。
　　但是，也仅此而已，留给她的时间转眼便结束了。
　　魔兽从喉咙深处喷出一股火红的烈焰——
　　「唔呀————！！」
　　罗莎莉露尖叫着，条件反射地借着野性动作了起来。她用尽力气拉了一下缠住熊怪右脚的藤蔓，将趴倒在地上的熊怪来了个180度的大翻身，它喷出的烈焰也随之划出个半圆，一瞬间与罗莎莉露的脚跟擦着错开了。
　　被烈焰擦着的罗莎莉露露出了痛苦的表情，再一次发怒了，
　　「你这个家伙——！」
　　藤蔓缠成的大鞭立即挥下，重重地打在了六足熊怪的右脚上，熊怪在响起击打声的同时发出了惨叫，又痛苦地挣扎了起来。刚才的一击虽不致命，但也恐怕是深入骨头的一击吧。
　　而另一边的罗莎莉露也并非毫发无伤。
　　「烫、烫死了！好痛的！」
　　烈焰灼伤了她的小腿。罗莎莉露因为烫伤而痛苦地手脚慌乱的时候，缠着六足火熊的藤蔓也不自觉地松弛了些。六足火熊没有放过这个机会，马上一使劲，不管不顾地趴着冲进了河里。
　　而罗莎莉露过了好一会儿才反应过来，充满痛苦和屈辱地开始咯吱咯吱地咬起了牙齿。
　　「.......！我生气了！一定要杀死你！」
　　她气得涨红了脸，正想要追着熊怪也跳进河里的时候，
　　【等等！不能再追了！】
　　「！？」
　　罗莎莉露根本没想到本能会这时候阻止自己，她一脚踩住河滩上的沙砾停了下来，马上抗议起来，
　　「说、说什么啊！非常烫！非常非常疼的啊！现在还很疼啊！接下来肯定还是疼下去的！那个家伙我绝对无法原谅！」
　　罗莎莉露已经愤怒至极了。而本能却已经恢复了以往的冷静，这样说道，
　　【我知道的，但是这已经算是幸运了。】
　　「.........?」
　　【对不起，没有马上注意到它是“六足火熊”是我不好。森林里的动物都绝对不会和那个家伙作对的，我们也不能例外。】
　　「什、什么啊那是，那是怎么一回事？」
　　【要是运气不好的话，这个森林就完了啊，会全部烧成灰烬的。说是运气，准确该说是看那个家伙的心情了。】
　　「.........!」
　　这个森林会完了，会全部烧成灰烬。
　　听到本能如此惊悚的话，罗莎莉露心里不禁咯噔一跳，
　　「那个家伙会.........会全部烧光的？那样的话不就更不能让它逃掉了吗！对了！缠住它的腿把它拖进水里就好了！那样的话它喷火也没关系了吧，还可以淹死它。」
　　【住手！】
　　罗莎莉露正要把藤蔓伸进河里的时候，本能突然呵斥了起来。它的声音非常严厉，就像呵斥做了坏事的孩子的母亲一样。罗莎莉露被吓得缩了一下肩膀，藤蔓在靠近水面的地方停住了。
　　「可、可是...........」
　　罗莎莉露像个被呵斥的小孩一样两眼泪光，很不满地嘟囔起来。
　　【不是说你的想法不好，但是，你有信心？绝对可以把它拖进水里？我说的是绝对哦？要是失败了的话，可就不是运气好不好的问题了哦，到时候这个森林肯定会被烧光的，那样真的可以？】
　　罗莎莉露抿着嘴巴不说话了，她不知道该怎么反驳。
　　【现在的话，只要把我们不会再攻击它的意思传递给它的话，它也会收手的吧。所以，还是退后吧，收起藤蔓，快点。】
　　「呜..........」
　　这时候，六足火熊也终于渡过了河，吃力地爬上河岸后，它开始回头向对岸观察。就算隔着一条河，也可以看出它现在还因为紧张而全身紧绷着。
　　虽然很不情愿，但罗莎莉露还是听本能的话，收起藤蔓并开始慢慢朝后面退去了。脚踏卵石的声音变成踏泥土的声音，接着是草丛，直到脚后跟碰到一棵粗壮的树干。已经无路可退了。
　　六足火熊则一直是一动不动，紧紧地盯着这边。
　　【好了，我们回去吧。要慢慢地、不惊动它慢慢地朝来时的路回去。】
　　「嗯........呐、能不能先等一下？」
　　【什么？】
　　「还没有采到蓝色的蔷薇呢，我想带回去，让家里也开出来。」
　　【还在说那种话？！】
　　本能再次呵斥起来。像这样在脑袋被呵斥一声的话，就感觉额头被打一拳头一样，罗莎莉露不由得缩了缩脖子。
　　【你不是为了救那个人类才回来的吗？这不是已经成功了么，那么就放弃其它事情吧。不会的话，会捡了芝麻丢了西瓜的！好了，快点吧！】
　　本能几乎已经用上命令的语气了。
　　「............呜、呜呜..........」
　　罗莎莉露缩着头，慌乱地发出了呻吟。
　　她和人类的少女一样，也最讨厌别人对自己说“该这样做”“该那样做”了。所以她以前也试着无视脑袋里的声音自己做，但是事情往往都没能顺利。
　　——你看你看，我就说了吧？
　　这个世界上没有比这句话更让人生气的了。
　　所以，有了这种经验的罗莎莉露也算是学习了。
　　只是，唯独现在是不能如此轻易就听从的。
　　「但是..........」
　　对岸的蓝色蔷薇诱惑般地随风摇曳着。也许是因为格外惦记，现在看过去的蓝色蔷薇比之前在近处看到的要更加漂亮，反射的隙光也显得格外炫目。这么美丽的东西不能得到就太让人不甘心了。
　　这时候，库雷奥悄悄递出手里的水筒说道，
　　「那、那个，罗莎莉露，这个........」
　　他手中的水筒里插着三株蓝色的蔷薇。
　　「啊........啊啊..........！」
　　罗莎莉露忽地张大嘴巴发出了变了调的声音。前面的“啊”是在惊讶的话，后面则是满满的惊喜。
　　「想着作为来到这里的见证，所以事先取了一些的。」
　　「..........!」
　　罗莎莉露兴奋直极地涨红了脸，绿色的眼睛里映满了蓝色的蔷薇。
　　【这不是太好了么，他想的还是挺周到的嘛。】
　　听了本能的话，罗莎莉露过了好一会儿才反应过来，用力的点头，
　　「.........嗯！嗯嗯！」
　　「谢谢你！库雷奥！真是、真是太——」
　　真是感觉说多少遍都不够。
　　「——真、真是太谢谢你了！啊！真是的，变得这么高兴，真是生来的第一次啊！！」
　　体内涌上的兴奋让罗莎莉露的身体不禁颤抖起来。这反倒让库雷奥开始局促、感觉不好意思起来了，绕着头忙说不用谢的库雷奥不禁让人有抱上去的冲动。虽然罗莎莉露并不清楚抱这个动作有什么意义，但就是有一股这样做的冲动，想要一把抱住库雷奥！
　　要不是本能这时候说话的吧，罗莎莉露想必会顺着势头抱过去的吧。
　　【这下就没有什么遗憾的了吧？那我们就离开这里吧，快点！】
　　本能的声音里开始透出一股焦急，罗莎莉露再迟疑的话又会被呵斥的吧。她无奈地压下了心里的冲动，
　　「啊、真是的，我知道了啦。那么库雷奥，我们走吧。快点回家，去.......去干什么来着，对、对了，去嫁接！」
　　「哦........」
　　库雷奥一瞬间露出了很复杂的表情，但很快又点了点头，
　　「是、是啊！好的，那我们快点吧，时间过得越久话花就会变枯萎的。」
　　「是那样的么，那再让我来背你？那样会快些的哦。」
　　「诶、那.........那个啊.........」
　　库雷奥犹豫地向后退了一下。
　　正当这个时候——
　　如同雷鸣一般，魔兽爆发出几乎能震破耳膜的巨大咆哮声，让两人同时停下了脚步。库雷奥明显被吓了一跳，而罗莎莉露则一脸嫌烦的表情回过头来，
　　「什么啊，真好烦人啊！没空理你了，我们走吧，库雷奥。」
　　「是、是啊.........」
　　罗莎莉露说着便又回头走路了，库雷奥马上跟上去，最后回头看了一眼。停止吼叫的熊怪吃力地站起来，背对着自己开始用两只脚走起来。看它走路的样子，刚才右脚上受的伤想必很重。
　　（唉.........）
　　虽然不明白刚才是为什么咆哮，但它总算是放弃了，就这样消失在森林里的话，事态算是能告一段落了吧。库雷奥这么想，但结果并没有如愿。
　　六足火熊大吸一口气，又喷出了火红的烈焰，将蓝色蔷薇从包裹起来了。
　　「诶？！啊啊！！那个家伙!」
　　蓝色的蔷薇花瓣在烈焰中挣扎般地颤抖起来，眨眼间便枯萎，化成黑色的渣滓后破碎了。
　　「库雷奥，为什——！」
　　赶回来的罗莎莉露也目睹了对岸的惨相。
　　啊啊————！！
　　叫声响彻了森林。
　　「蓝、蓝色蔷薇！！这、这是怎么回事啊！那个家伙不还是烧起来了吗！！」
　　不知所措的罗莎莉露悲痛地叫道。
　　（这到底是........怎么回事？）
　　库雷奥也没法冷静了，但用仅存的理性考虑的话，现在应该连小甲虫都能看出这边是准备就此撤退的。但熊怪为什么还要喷火？为什么还要烧掉蔷薇丛？为什么？
　　当库雷奥和对岸火海中的熊怪对上眼线，他马上察觉到了熊怪的企图。
　　熊怪一直盯着的并不是罗莎莉露，而是库雷奥。
　　为了什么？
　　（难道..........）
　　对岸的熊怪紧紧盯住库雷奥，再次咆哮起来。
　　刚才库雷奥脑海里浮现的恐怖答案马上就被证实了。
　　「那个家伙.........」
　　库雷奥战栗地发出了声音，
　　「是想说把我留下来.........」
　　
　　
　　10
　　
　　
　　【恐怕.........他说的没错吧。】
　　「...........啊？」
　　罗莎莉露马上吐出了混杂着惊讶和不满的声音。
　　「啊........我、我感觉........那个熊怪是把我当做猎物的........」
　　【对那个家伙来说，库雷奥已经是自己的猎物了，所以才说留下库雷奥的。】
　　库雷奥和本能同时给出了相同的答案。
　　罗莎莉露听了，不由得身体僵硬了。
　　把库雷奥留下？
　　不然的话，它就可能会把所有的蓝色蔷薇，不，把整个森林都烧成灰烬。除非把库雷奥交给它。但是交给它的话，库雷奥肯定会被吃掉。
　　【罗莎莉露。】
　　「...................」
　　【听好了，虽然我知道你很中意这个人类，但是.........】
　　罗莎莉露没有回应，而是一言不发就突然朝着河飞奔了出去。
　　【等等！你想干什么啊！】
　　这种事想都不用想。
　　「当然是去杀了那个家伙了！已经没有其他办法了！」
　　两边都没法选择啊！
　　【停下！住手！那个家伙可是会喷火的啊！冲进河里会动作迟钝，会成为靶子！渡过河前就会被烧焦的！】
　　嚓嚓——
　　在河边的几步远处，罗莎莉露终于刹车停住了。
　　她还是留有些理性，总算听进了本能的话。
　　但是，绝对不能这样甘休。
　　「它会喷火的话........我用那个。」
　　【.........那个？】
　　「对啊，就是那个。」
　　【那个是........那个！？不行！我之前不是说了么？那个的风险太高了！】
　　但是罗莎莉露却调皮地笑了笑，
　　「风险是什么意思？我忘了的说。」
　　【罗莎莉露！】
　　但少女无视了脑袋里本能的叫喊，回过头看向正缩着身体躲避熊怪视线的库雷奥，
　　「等等我哦库雷奥，我这就去收拾了那个熊怪。但是你也暂且准备一下哦。
　　「..........诶？」
　　罗莎莉露已经下定了决心，用坚定的视线看着库雷奥这样说道，
　　「如果我失败了的话..........对不起，到时候你就算一个人也一定要逃出森林哦。」
　　「.............」
　　库雷奥的表情僵住了。
　　「对不起。」
　　罗莎莉露微笑着再次说道。
　　
　　
　　11
　　
　　
　　对不起。
　　少女微笑着说。
　　她明明在笑，却给人快要哭出来的感觉。少女的笑容让库雷奥心里紧绷了起来。
　　「罗莎莉露..........」
　　「嗯？」
　　少女的声音还是那么平稳，
　　「什么？库雷奥。」
　　「那个...........!」
　　但是库雷奥没能再说出话来。
　　“就让我成为它的食物，那样就全部解决了。”
　　他没有勇气说出这种话。
　　“请加油！”
　　如此软弱无力的自己不配说出这么自私的话。
　　看着库雷奥拼命想说些什么却一句话也说不出来、只是不停地张合着嘴巴的样子，罗莎莉露伸出藤蔓，轻轻地抚摸着他的脸颊。
　　「.......罗莎.......!」
　　库雷奥想要伸手抓住触碰着自己的脸的藤蔓，但当他的手指就要碰到的时候，罗莎莉露却先一步抽回了藤蔓。
　　「好了，我去了哦。」
　　罗莎莉露说着便回过身去，直直地盯向了对岸的六足熊怪。
　　「库雷奥尽可能地后退，躲到草丛里去。不能伸出脸来哦，太危险了。」
　　她的背影看起来就像是一个背水一战的战士。虽然库雷奥从没见过真正的士兵，但肯定是她这种强有力而悲壮的背影吧。
　　（这、这样真的就..........）
　　把所有的都交给罗莎莉露，自己只是看着。这样真的可以？
　　看到刚才罗莎莉露的笑脸，库雷奥明白。昆虫都会明白的。
　　罗莎莉露也许会死。
　　死了的话，就再也不能和她说话了。
　　再也没有人来赞美他的画了。
　　再也不能对着自己微笑了。
　　再也不能————
　　（不！不能这样！我........我只在考虑自己的事情！）
　　就算不和自己说话，就算不赞扬自己，只要她能再继续微笑、再继续活下去就好！
　　库雷奥真心地这样想。
　　但是，就算这样，他还是没有把自己献出去成为熊怪食饵的勇气。
　　（我是........这么没用！什么都做不到，什么都不去做.........混蛋！垃圾！可恶........!）
　　这时候，他的脑海里却很意外地浮现出了马卡斯的脸。
　　他就像在看一个丧家犬一样看着自己，这样说，
　　【就这样只会自责是一个废物，然后马上就放弃。活得真是轻松啊。】
　　那究竟该怎么做啊！不知是不是因为愤怒涌了上来，他马山明白这并不是马卡斯对自己的心灵通话，而仅仅是借着马卡斯的印象迸发出自己的心声。
　　他终于明白了。
　　他还有可以去做但还没有做的事情。
　　（我一次也没有去想过，自己能做些什么，那就是————）
　　对啊。
　　成为魔兽的食饵只是对岸强塞过来选项，根本没有听从的必要。为了打破这种局面，就必须首先考虑自己能做些什么。
　　（我能做的事情........我能做到的事情.........?）
　　我能做到的事情。
　　罗莎莉露做不到的事情。
　　罗莎莉露不想做的事情。
　　啊.........!
　　一个火花在脑袋中闪现。这个火花就像一直藏在某个地方没能注意到、不仔细看就永远都不会注意到的路边小石子，在这个瞬间闪现了。
　　「...........罗莎莉露！」
　　心中涌上来的兴奋让他情不自禁地大声喊了出来。
　　正要跳进河里的罗莎莉露诧异地睁大了眼睛，回过头来了。
　　库雷奥瞬间犹豫了一下，
　　（会顺利么？）
　　没人能保证。但是，库雷奥不能让罗莎莉露一个人去。
　　（但是那样的话..........万一失败的话我肯定会........）
　　这时候，对岸的火熊再次发出了震耳欲聋的吼叫声，并故意给这边看似的再次向蓝色蔷薇丛喷出了火焰。对岸三分之二的蔷薇都已经被惨烈地烧成了灰烬。火熊再次喷火，烧完蔷薇后接它就会向森林喷火的吧。
　　「对不起库雷奥！我必须去了！」
　　罗莎莉露叫道。
　　而库雷奥也终于下定了决心。必须这么做了！不然的话，一切都会化作灰烬。森林，罗莎莉露，所有的所有。
　　对着就要跳进河里的罗莎莉露，库雷奥全力地叫出来——
　　「我.........我有个办法！」
　　
　　
　　12
　　
　　
　　罗莎莉露所看到的、所听到的，都会共享给本能。
　　听着库雷奥的想法，本能这样考虑，
　　（成功率.........一半一半吧？嗯.......我也说不准。但是.........）
　　（就算不顺利，也应该可以给那个家伙造成相当的伤害吧。虽不一定是致命伤，但至少应该可以封印那个火焰。）
　　（再怎么摔倒，首先会危险的是他。这对我这边有利，罗莎莉露的安全对我来说才是第一，为此付出的牺牲都是可以的，或者说都是无所谓的。）
　　（而且，他死了的话，罗莎莉露就没有战斗下去的理由了。说不定还会干脆地放弃掉呢，这孩子本来就随性。）
　　（这样的话，把尸体给那个家伙的话，就全部解决了。）
　　这样，
　　本能用罗莎莉露听不到的声音嗫嚅着。
　　
　　
　　「不行的！那样做太危险了！」
　　库雷奥还没说完，罗莎莉露就变脸叫起来。
　　「因为........那种事情真的能做到？失败了的话，不顺利的话，库雷奥就会被烧到的啊。呐、本能，你也是这么想的吧？风险太高了，是吧？」
　　但是，本能却给出了意外高的评价。
　　【至少，比你想也不想就冲上去要好多了。风险的确是很高，但我感觉还是值得试一试的。】
　　「诶？可、可是.........」
　　本能的回答显然出乎了她的预料，罗莎莉露有些不知所措了。而本能接着又说，
　　【当然，我本来就反对你和那个家伙战斗的哦。但是你还是要和它战斗的吧？为了保护那个人类。所以，对于我来说，至少希望你能有一个有胜算的战斗方法。】
　　「有胜算的........方法。」
　　【嗯。】
　　「有........有胜算的？真的、真的能顺利.........？」
　　【我认为有，如果相信他的话。至于能不能顺利，那要试试看才知道。但是，你怎么样呢？不能相信他所说的话？】
　　本能反问。
　　但是，罗莎莉露并不明白库雷奥的想法怎么样。她很不擅长动脑子，不擅长的东西就不喜欢。
　　但是，要问是不是相信库雷奥这种问题的话，回答就很简单。
　　「才没有那种事呢！如果是库雷奥说的话.......我就相信!嗯！」
　　这期间蓝色蔷薇丛还在不断地被烧毁，已经没有可以犹豫的时间了。
　　「就照你说的做吧，库雷奥！准备好了？」
　　库雷奥用力地点了点头。
　　「我准备好了！」
　　
　　
　　而另一边，对岸的六足火熊也到了额耐性的极限。
　　不能再等下去了。敌人不肯交出我的猎物，所以就烧掉森林。这不是我的错，是让我烧掉森林的敌人的错。而我也不得不出去寻找新的森林。真是气死我了。我生气就一定要毁掉森林。啊——无法饶恕！我的愤怒必须让这个森林里的所有生物都知道。所以就烧！
　　熊怪大吸了一口气，准备朝残存的蓝色玫瑰丛和玫瑰丛后面的森林喷火。正当这个时候，它听到了一声响亮的叫喊——
　　「喂——！那........那个混蛋狗熊！」
　　熊怪吞回了就要喷出来的火焰，回过头一看，他的猎物正浮在河面上空。是对岸的敌人用触手缠着支撑住他的。
　　熊怪刚想着是敌人终于准备向自己交出猎物了，但仔细看的话又感觉不像。
　　那个猎物正明显带着敌意地盯着这边，马上又这样叫喊道，
　　「你、你这样做就、就以为很厉害了吗！就、就凭你这样一生气就超周围喷火撒气，大、大家都是因为嫌麻烦才不理你的！完、完全不是怕你的！」
　　「不、不甘心的话你就过来啊！还是说，你只有烧不会抵抗的花草这点本事的么！你、你这个无耻家伙！无耻的家伙！」
　　「怎么了！来啊！你过来啊！害怕了吗！喂！」
　　哈哈哈.......哈哈.........
　　库雷奥已经说得踹不过气来了，肩膀随着急促的呼吸剧烈起伏着。
　　但是，六足火熊并不是在害怕，而是很困惑。它很想马上奔过去，用一记自己得意的有力的掌击打死那个猎物。库雷奥的挑衅行为如此明显，实在太让熊怪的战斗本能发痒了。
　　但是，它总觉得哪里很让人在意，很不对劲。
　　那个可是第一次见到自己时还哭喊着一直逃跑的弱小动物啊。
　　熊怪瞪着它的漆黑眼珠，从头到尾地打量起了库雷奥。
　　（是他手里拿着的那个东西？）
　　（拿着那个东西的话他就会变强吗？）
　　六足火熊也遇到过好几次拿着那种东西的人类，难道这个家伙也和那些人类一样？
　　但好像又不止这些。熊怪那来自野性的感觉沸腾起来。它不经意间看了一眼河里，捕捉到了什么东西。在水流的波动下，有好几条锁链一般的条状物交缠在一起。它终于看清楚了，是触手！
　　它终于明白了。
　　这个小动物只不过是个诱饵罢了。刚才要是就那样跳进河里的话，肯定会被缠住脚并拖进河里的吧。河中央那么深，很可能就挣扎着被淹死了。
　　真是好危险。
　　那么该怎么做？这对熊怪来说就很简单了。只要不跳进河里就好了。猎物很显然在火焰的射程内。
　　它又大吸起一口气。
　　熊怪狞笑般地张大了嘴巴，从喉咙深处猛地喷出了烈焰。
　　
　　
　　库雷奥等的就是这个时刻。
　　熊怪张开嘴巴的瞬间，库雷奥架好了手里的绯绯色铁剑，看到它喉咙深处闪出光芒的瞬间叫了起来——
　　「就是现在！罗莎莉露！」
　　熊怪喷出烈焰和库雷奥猛地做出动作几乎是在同一时刻。库雷奥朝着烈焰的正面冲了上去！
　　六足火熊这时候肯定不知道发生了什么吧。
　　库雷奥的剑端一触碰到火焰便迅速吸收并发出了光芒，猛烈的火焰缠住剑身被吸收后没有给库雷奥造成一点灼伤。下一个瞬间，库雷奥的短剑便狠狠地插进了魔兽的喉咙深处，刀尖洞穿了它的脖子。强烈的冲击让库雷奥马上松开了剑柄。
　　（成.........成功了？）
　　他抬起头时，正好和离自己不足三十厘米前方的熊怪的视线相遇了。
　　「唔哇哇哇——！！」
　　库雷奥迸发出了惨叫声，而熊怪没有一点反应。剑的确插在了它的喉咙里，汹涌的鲜血代替烈焰喷溅了出来，它的身体终于开始颤颤地摇晃起来了。
　　「我做到了.........!」
　　库雷奥终于确信自己成功了。
　　
　　[[IMG,af1540d76b58f905a54caf5c66083f43,1125,1749,668002]]
　　但是这时候，熊怪的瞳孔并没有失去光泽。它的前脚缓缓地举起来，亮出了象征凶暴的黑色爪子——一闪。
　　库雷奥的身体瞬间便猛地向后退了回去。是罗莎莉露。而熊怪的爪子在刚才库雷奥所在的地方扑了一空，爪子呼地一下撕裂了空气，卷起了库雷奥的前发。
　　六足熊怪此刻想必是非常的不甘心吧，不，在它挥下爪子扑了空的时候就已经万事俱休了。接着它便原地向前倒了下去，上半身扎进了河里。一声轰响的同时飞溅起了一大片水花。
　　「库雷奥、没事吧？没受伤吧？」
　　罗莎莉露的声音从库雷奥的背后传来。
　　刚才要是没有罗莎莉露迅速的判断的话，库雷奥肯定就被熊怪的爪子打到了吧。
　　库雷奥回过神来，用微微发颤的声音回应着说，
　　「没.........没事的.........」
　　说完他便不由自主地露出笑来。
　　他的脚下方，熊怪口中涌出的鲜血染红了河面，红色缎带一般顺着河水流了出去。
　　
　　
　　13
　　
　　
　　「被烧掉了呢，蔷薇.........」
　　「是啊.........」
　　库雷奥和罗莎莉露呆呆地站在那里，面前满是被焚毁后的惨状，就这样化作尘土的蓝色蔷薇丛实在是让人不忍目睹。除了幸存下来的两三株蔷薇，几乎整个蔷薇丛都被烧毁了。
　　「啊——真是的，这个家伙太气人了！」
　　啪！啪！
　　罗莎莉露生气地开始用藤蔓抽打熊怪的尸体。但是尸体不会有任何反应，在抽打的冲击下只会稍稍颤动而已。而库雷奥这时候才想起来，剑还插在熊怪的喉咙里呢。
　　「罗莎莉露............」
　　「嗯？什么？」
　　「有点不好意思..........你能不能把它的尸体翻过来一下？」
　　罗莎莉露楞了一下，
　　「.......可以啊，但是为什么？」
　　「那、那个啊.......剑、剑还插在上面，所、所以.......」
　　「哦.........」
　　库雷奥一说出“剑”这个字眼，罗莎莉露的脸色就阴沉了些。她没再说什么，伸出藤蔓缠住尸体的蹄腕后将尸体翻了个身。泡在河水里的熊的脸被翻上来后，插在它嘴里的绯绯色铁剑也露出了剑柄。库雷奥畏畏缩缩地靠近尸体，抓住剑柄用上力气想把剑拔出来。
　　唔呀啊啊啊——————
　　库雷奥大吸一口气后咬紧牙关使出了浑身的力气，但是插在熊嘴里的剑却纹丝不动。
　　可能是熊死后，肌肉开始硬化了吧。库雷奥手一滑松开了剑柄，一屁股跌坐在了地上，累得直喘气。
　　（这、这要是一直都拔不出来该怎么办啊？又不能就这样丢在这里..........）
　　他调整了一下呼吸，准备再尝试一下，结果还是没能拔出来。
　　「让开，库雷奥。」
　　回头一看，罗莎莉露就站在他的背后。
　　「诶？..........啊、嗯。」
　　库雷奥让开后，罗莎莉露便迅速用藤蔓缠住了剑柄。
　　「欸咦！」
　　嘶——
　　绯绯色铁剑轻松地就被拔了出来，罗莎莉露将它递向了库雷奥，
　　「给。」
　　「啊........谢、谢谢........」
　　库雷奥正要接过来的时候，罗莎莉露的藤蔓就在说“啊——快受不了了！”似的马上松开了剑柄，缩了回去。
　　刀身上满是血迹和油脂，库雷奥将它收进剑鞘前要在河水里仔细洗干净并用手帕擦干。
　　库雷奥洗剑的时候，两个人都没有说话，沉默中满是尴尬的气氛。
　　「....................」
　　「....................」
　　当库雷奥将剑插回鞘准备收进背包的时候，罗莎莉露终于说话了，
　　「我果然还是讨厌剑。」
　　「...........?」
　　库雷奥抬头看去，罗莎莉露正一脸不高兴地盯着他。他慌忙又低下头去，
　　「对.........对不起..........」
　　他道歉说。
　　两人又沉默了下去，心里砰砰乱跳的库雷奥等待着下文。
　　少女再次开口了，
　　「所以，那个剑是绝对不能对着我哦。」
　　「.........诶.........?」
　　「要是对着我的话........我会很生气的，明白了？」
　　罗莎莉露说完，忽地一下别开了脸。
　　「啊............」
　　库雷奥这才明白过来，她是在默许自己带剑。
　　「.........是、是的！太谢谢了！」
　　但是库雷奥一直别开头没看向他，
　　「才.........才不是你想的那样呢.........」
　　少女别扭地小声说道，从人类角度看来白得异常的皮肤、嘴唇稍稍有些变红了。
　　
　　
　　「在这里也没什么事了，我们回去吧。」
　　耀眼的太阳已经升到了头顶，快到中午了吧。
　　「磨蹭的话蔷薇都要枯了，我们赶紧回去嫁、嫁接去吧？」
　　「嗯.........嗯，是啊。」
　　他已经开始为出发做准备了，但不知是不是刚刚从对魔兽的恐惧中解脱出来的原因，他从刚才就开始感觉有些饿了。
　　库雷奥没有对罗莎莉露直说，而是换了个绕圈子的说法，
　　「但是、那个........那个熊怪你不吃的么？」
　　他指着河边那具熊怪的尸体。
　　罗莎莉露瞥了一眼尸骸，马上就像是看到了路边什么脏东西一样皱着眉头背过身去了。「才不要呢。」
　　「虽然现在是有点饿，但就是不想吃这个家伙，再怎么饿我也不要。」
　　她从附近的树上摘了些红色的果子，
　　「还是这个好，库雷奥，你也是吃这个的吧？」
　　「啊、是、是的！谢谢。」
　　结果藤蔓递过来的果子，库雷奥一口咬了上去。柔软的口感下酸甜的味道在嘴里扩散时，他不由得这么想，能活着真是太好了。
　　接着二人便尽可能地多采了些果子留着路上吃，渡过河后踏上了回巢的路。
　　
　　
　　没过多久，等罗莎莉露的气息完全消失了的时候，灌木丛中窜出了两只小型野兽，开始啃食河滩上的那具尸体。
　　
　　
　　14
　　
　　
　　两人回到“美丽朝阳的崖壁”，在红色蔷薇丛前放下行李后马上就开始了嫁接工作。准确说的话，是罗莎莉露在库雷奥旁边看他进行嫁接。
　　最先要做的事便是准确回想起当初约瑟夫在庭院里对自己解说过的话。
　　1、把母体（嫁接的对象，这里便是指红色的蔷薇）从地上二三十厘米左右的高度切断；
　　2、在母体上切出子体（要嫁接的枝条，这里就是蓝色蔷薇了）要插进去的切口，切口要朝着边缘纵向切出来；
　　3、将子体要插进母体的部位削出两个平整的削面，每边大概以0.5~1厘米的长度形成尖角；
　　4、接着就是接合，将子体的尖端插进母体的切口。要准确而迅速，让两者的切断面相互紧贴在一起。
　　5、用绳子之类的东西进行固定。不能太紧也不能太松。
　　6、把母体埋进土里，而把子体露在外面。
　　以上便是库雷奥好不容易才想起来的知识。
　　既有清楚得能回忆起约瑟夫嗓音一样的部分，也有非常模糊的地方。回想过去的事情会带来相当的精神压力，库雷奥感觉自己的脑浆都开始刺啦刺啦地疼起来了，再也想不下去了。
　　那么接下来能做的，就是准备嫁接的工具了。现在也就只缺一样东西了。
　　「有那种长长的，绳子一样的东西么？」
　　「绳子.........?」
　　「是用来绑住固定蓝色蔷薇的。」
　　罗莎莉露歪着头想了想，伸出了一条自己的藤蔓，
　　「这个可以？」
　　「..........抱歉，不行的。」
　　藤蔓就显得太粗了。罗莎莉露听了，失望地垂下了肩膀。
　　没办法，两人便在这周围开始找了找，最后找到了一种有50厘米长的草。虽然强度上让库雷奥有点不放心，但还是决定用这个代用了。
　　（那么.........）
　　这下所有的准备都到位了，终于可以开始动手了。库雷奥从背包里取出了他的绯绯色铁剑。横刀一闪——这种帅气的自信他自然没有，而是把刀刃抵在一株红色蔷薇的茎杆上，像锯子一样吱呀吱呀地锯了起来。
　　吱呀吱呀。
　　吱呀吱呀。
　　沙沙.......嚓~
　　正当库雷奥要把蓝色蔷薇插进红色蔷薇的茎杆上时，罗莎莉露突然说话了，
　　「为什么要在边上插呢？插到切口的中间不好么？」
　　库雷奥的手并没有停下来，一边卷着细长的草一边回答她，
　　「不，这个位置才好的。」
　　「........是这样的么？」
　　少女露出了不可思议的表情。
　　「嗯，这个靠近表皮的部分的生命活动是非常活跃的，植物的这个部分受伤的话，细胞会繁殖再生的。嫁接就是借助这个的。」
　　「欸~............」
　　罗莎莉露的暧昧地回应着，可能是没能听懂吧。
　　「那么大概要多久才能连上去呢？」
　　「连上去？嗯..........那个啊..........」
　　库雷奥的手停了片刻，但马上又开始了动作，
　　「我没记错的话，顺利的话两三周左右这个子体..........蓝色蔷薇就会发芽的。发芽的话就说明已经成功嫁接上去了。」
　　「两、三周是.........?」
　　「啊、也就是.........一天是多久你知道的吧？七天就是一周、二十一天就是三周了。」
　　「二十一？诶~看来时间还很长啊~啊、对不起，难道从刚才就打搅到你了吧？」
　　「诶？不不，没有的事。」
　　嫁接好一棵之后，库雷奥接着就开始了第二棵。
　　..................
　　..................
　　..................
　　罗莎莉露没有再搭话了，而是一直默默地看着一直工作不停的少年的侧脸。
　　娴静的气氛包裹两人，时间如同小溪一般静静地流淌着。
　　
　　
　　15
　　
　　
　　嫁接终于结束了，库雷奥长长地叹了一口气，仿佛用尽了全身的力气一般站也站不稳了。
　　呼哈——呼哈——，
　　感觉刚才一直没有呼吸似的，胸腔里充满新鲜空气让库雷奥感觉非常的舒服。
　　「结束了？」
　　罗莎莉露问道，
　　库雷奥回答着“嗯，结束了”便坐到了地上，眼前便是刚刚嫁接好的蔷薇枝条，露出泥土的样子就如同春天的马头草一般。库雷奥沉浸在完成了任务的满足中，松了一口气，
　　（能做的也都做了，但是..........）
　　努力了不一定会有相应的回报。
　　「.........好期待呢。」
　　罗莎莉露盯着只露出一点点的芽儿，满怀期待地说，露出了仿佛已经看到鲜艳的蓝色玫瑰的表情。看了一会儿，她唔呼呼地笑了起来。
　　「但是..........虽然说得有些啰嗦了，但失败也是可能的啊。所、所以，也不要太期待为好.........」
　　库雷奥小心地想提醒一下罗莎莉露，罗莎莉露听了，笑脸瞬时僵了一下，
　　「诶？不能期待的么？」
　　「我也想要蓝色蔷薇能活着开出来啊，所以才那么努力地嫁接了的。但是，努力了并一定就能做好啊，不行的时候还是不行的.........」
　　「..........虽然是这样..........」
　　罗莎莉露露出了落寞的表情，让库雷奥有些于心不忍。
　　「但是我还是.......刚才看着库雷奥的脸就在想，这样就一定能成功的哦。」
　　「.........」
　　库雷奥很是意外，脸上霎时变红了，
　　「看、看我的脸的啊...........」
　　「嗯！看了！」
　　罗莎莉露用似乎在礼貌回应的势头用力地点点了头，
　　「嫁接的时候的库雷奥看起来非常能干、很帅气！所以我一直盯着就“啊、这下肯定会成功的”这样想的。」
　　「等、等等.........诶、诶诶？」
　　能干？帅气？她这是在说谁啊？
　　现在库雷奥的脸肯定像在热水里泡晕时一样红了吧，开始拼命想否定这些赞美自己的话。
　　「我、我的脸什么的，请不要这么期待啊！我、我只、只是一个什么都做、做不好的人而已的！」
　　他像是挥赶什么追着自己的昆虫一样，拼命地挥舞着双手。而看到库雷奥这一副着急的狼狈相，罗莎莉露只是非常奇怪地眨了眨眼睛。
　　「怎么了？为什么要那样说呢？」
　　「因为........因为啊........」
　　「库雷奥不是还给我画了画的吗？」
　　罗莎莉露说着并掰指头数了起来，「也教会了我唱歌，也给我起了个名字，，跟着库雷奥走就找到了蓝色的蔷薇，用库雷奥的办法还打倒了那头熊的说。一、二、三、四、五！你看你看！我说吧？完全不是什么都做不到哦。」
　　「那、那只是........」
　　「呐、人类都是这么厉害的吗？还是说只是库雷奥才这么厉害？」
　　库雷奥说不出话来了。
　　诶？我很厉害的么？
　　库雷奥不自主地摇了摇头，说了一声“不是”便又不说话了。
　　咕噜咕噜咕噜，
　　库雷奥脑袋里的思绪飞快地打起了卷，一段记忆的断片忽地飞了出来。是他的父亲。
　　“蓝色蔷薇的试炼”开始的那天早晨，目送自己的那个父亲如同一尊没有心灵的人偶，看着自己的样子里流露出半点的关心。没有抱有一丝库雷奥能完成试炼的期待，仿佛只是在旁观别人的事情。而且——
　　
　　
　　【这个家伙啊，死了就算了吧。】
　　
　　
　　他的眼神这样说了。
　　至少库雷奥是这么认为的。
　　（自从罗伦斯出生，父亲就放弃自己了。不、该说是罗伦斯出生前很久就已经...........）
　　库雷奥并不记得是小时什么时候了，但是的的确确有过这样的感觉。
　　自己已经无可救药了。
　　一家之长的意思当然就传递并影响了在这个家里工作的人们，而能够继续对自己说出期待的话的人也就只有园师的约瑟夫和母亲了。
　　
　　
　　【少爷是一定能成为世界第一的画家的哟。】
　　【画画也好，学习也好，库雷奥努力的话就一定都能成功的，加油。】
　　
　　
　　但是，说过这些话的两个人已经永远地离开了这个世界。
　　
　　
　　我的余生会在不被任何人期待中度过的吧。
　　在那个孤独的房间里，库雷奥一直是这么想的。
　　（啊.........不好.........不行了........）
　　库雷奥感觉自己的脑袋和眼前像是着火一般发热了。
　　「怎、怎么了？库雷奥？！」
　　罗莎莉露惊讶地叫道。
　　
　　
　　库雷奥终于哭了。
　　豆大的泪珠不停地涌上来，顺着脸颊啪嗒啪嗒地滴落下来。眼泪如此地不受控制，不久库雷奥终于像婴儿一样地哽咽哭出声来了。
　　
　　
　　罗莎莉露惊讶极了，只能慌张得不知所措。
　　「库、库雷奥........呐、是不是哪里在疼啊？难道是刚才切到手指了？」
　　库雷奥哭着摇了摇头。
　　「不是？那、那为什么要哭呢？眼泪不是感觉疼的时候才流出来的么？呐、本能，库雷奥是怎么了啊？」
　　困窘至极的罗莎莉露开始向本能求助了，却像是并没有得到满意的答案。
　　「“嘛——”什么的.........你都不知道的话我怎么会知道啊，啊——真是的，我该怎么办啊？！」
　　混乱不已的罗莎莉露。
　　不停地哭着的库雷奥。
　　四周在不知不觉间已经昏暗了。
　　
　　
　　想要成功地做到——库雷奥从内心祈愿过。
　　如果嫁接成功的话，罗莎莉露一定会非常高兴的吧，还会不停地说「太厉害了，库雷奥！」地夸赞自己。不仅仅是为了得到夸赞，库雷奥而是想要成为一个能够接受别人夸赞的自己，想要成为一个能够不断满足她的期待的自己。
　　库雷奥知道这对他来说会很难。
　　神从未帮助过库雷奥，库雷奥仰头看向被眼泪模糊的黄昏天空中那颗启明星，向约瑟夫祈愿——
　　
　　
　　请让这些蔷薇开出蓝色的花儿来吧。
　　