　　约瑟夫是格兰顿家雇佣过的园师，库雷奥正在他的家里。
　　不知道为什么，库雷奥很快就明白过来——啊、原来这是梦境啊。
　　这肯定是人生最后的一次梦境吧，他马上就要陷入永不醒来的长眠中去了。
　　现实中，库雷奥只取过一次约瑟夫的家。那是当约瑟夫病重弥留之际，他提出要最后见一见库雷奥。他的徒弟和马卡斯纠缠了好一番，库雷奥才得到的外出许可。
　　现在，他就像那时一样，站在约瑟夫的病床前。
　　那么强壮的约瑟夫躺在床上，整整瘦了一圈，变细了的脖子上暴露着许多青筋。他的脸色很差，面颊消瘦，额头看上去有透明的感觉。
　　唯独没变的是他的眼神，强有力的视线闪着光，温柔地看着库雷奥的脸。
　　「少爷，您终于来了啊。虽然是个狭小的破屋子，我这就找个椅子——」
　　约瑟夫吃力地想要坐起来，库雷奥慌忙上去按住了他。
　　「对不起啊，我这个样子了.........」
　　库雷奥摇了摇头，表示并不介意。莫如说，库雷奥才想要向他道歉的。
　　「对不起，本来我想接替约瑟夫，想最后看到仙人球开花的............但已经不行了啊。」
　　「这样的啊，那真是遗憾呢..........」
　　约瑟夫悲伤地仰面盯着天花板说。，
　　「但是我现在已经很满足了。虽然算不上多长的人生。」
　　「嗯？看来你遇到了什么好事情了呢。」
　　就算是梦境，库雷奥也总算是与老朋友重逢了啊。很想讲给他听听，告诉他自己绝对不是那么得不幸。
　　「我有了喜欢的人。」
　　「哦~~！」
　　约瑟夫睁大了眼睛，接着嘴角上弯，最后啊哈哈哈地笑了起来。虽然笑声有些嘶哑，但还是从前那种豪爽的笑法。
　　「那实在是太好了啊！那是怎么样的孩子呢？」
　　「嗯，你听我说啊，是一个看上去很普通的女孩子。嗯、嘛........也是有一些与众不同的地方的，所以要是约瑟夫见了的话，肯定会很吃惊的哦。」
　　「嚯、嚯~！这样说来，我还真是想要见一见啊。但是啊少爷，约瑟夫我可不是那么容易吃惊的哦。」
　　「怎么样呢？有什么能画画的工具么？我画给你看。」
　　约瑟夫听了，只是咧嘴露出被烟草熏黄了的牙齿微笑着，轻轻地摇了摇头。
　　「不了，那就留着下次再说吧。」
　　「诶？」
　　「下次，什么时候再见面的时候你再画给我看吧。没什么，不用那么急的嘛，人啊，谁都会有那种时候的。但是啊少爷，你还早，还要在那边好好地待一会儿呢。我先走一步，会和夫人一起慢慢地等着你的。」
　　说着的不经意间，约瑟夫的身影开始变淡了。
　　库雷奥回过神的时候，墙上、书桌、头上的灯、甚至天花板，他发现周围的一切都开始变淡发白了起来。
　　「约瑟夫？！这是........!」
　　看着困惑的库雷奥，约瑟夫再次微笑这说，
　　「少爷，和那个孩子要幸福啊。我给你一个忠告，让女孩子哭可不好的哦？」
　　说完最后一句话，库雷奥眼前的世界化作了一片白色的迷茫。
　　
　　
　　世界开始从白色变成黑色，等视界开始清晰，库雷奥明白过来这是自己曾经熟悉的地方。是库雷奥在森林里时用来藏身睡觉的枯树干。库雷奥仰躺在睡袋上，眼前是漆黑的树干内侧。他一下坐起身来，
　　（难道又是梦境？）
　　但是混乱中的库雷奥马上感受到了切实而猛烈的饥饿和口渴，这种剧烈的感觉如此的真实，实在是不像是梦境。这到底是怎么回事？
　　裂口的外面是一片昏暗，应该是黎明前或者刚日暮吧。库雷奥钻出裂缝，一阵风轻轻地刮过了他的脸，汗毛都能感受到风的感觉是如此地真切。
　　（这不是梦？但是，我不是已经...........）
　　他搜刮起了记忆。没记错的话，他曾和两个捕猎者对峙，他的短剑碎裂了，等回过神的时候已经倒在了地上。全身的力气都被抽走了，声音和视界都开始模糊，意识飘远。啊、这就是死亡啊——库雷奥原本是这样觉悟的。
　　（但是，我现在还活着.......）
　　他走出树干，周围并没有罗莎莉露的身影。他试着呼叫了一下，但没有回应。而相代替的，他发现地上到处都是斑斑血迹，绯绯色铁剑也沾满血迹地落在了地上。
　　库雷奥被不安驱使着，朝着“朝阳美丽的崖壁”跑过去，跑着的时候他忽然感觉自己的双脚有些异样。很奇怪的感觉，有什么东西发生了变化，他的脚以前没有这么轻快的。难道自己能这么迅速且轻快地跑动的么？库雷奥停下脚步，低头看向自己的脚。
　　库雷奥的脚已经不是库雷奥原来的脚了。
　　肤色明显不一样，就在脚上的关节处有一圈看着就很疼的伤痕，伤痕以下的肤色透明般地白皙。这双脚库雷奥很熟悉，那是——罗莎莉露的脚！
　　他再次跑了起来。
　　他看见了残存着焦黑色的树干，地上到处都是折断的杂乱树枝。他光着脚，不管不顾地踩了过去。他一点都不感觉疼，从低矮的树枝钻出来，来到了崖壁边。
　　啊！
　　库雷奥叫出声来了。
　　焦黑的地面变了形，但是库雷奥叫出声的原因并不在此。在突出的崖洞边，他看到了罗莎莉露的身影。那个像是一直在迫切等待着朝阳的罗莎莉露的背影！
　　只是，她的身影异样地低，很大一部分的雨衣都摊在了地上。
　　那岂不是就像她腰以下的部位都埋到地里去了么——
　　「罗莎莉露！你怎么了？！罗莎莉露！！」
　　库雷奥叫着她的名字，飞奔了过去。
　　就在那个瞬间，从罗莎莉露的背后，几条藤蔓从雨衣的破口钻出并飞向了库雷奥。其中一条藤蔓缠住了库雷奥的脖子，用力地将他提了起来。
　　「罗莎莉露........为什么.......!?」
　　为什么罗莎莉露要攻击自己？库雷奥不明白，自己昏厥时到底发生了什么？库雷奥抓住缠住他的脖子的藤蔓，拼命想要挣脱。他呼吸困难地喘着气，还是努力地对罗莎莉露喊着，
　　罗莎莉露！快住手！为什么要.........罗莎莉露！！
　　说着，绞刑绳般的藤蔓忽然松弛了。因为库雷奥被高高地提了起来，眼下便是崖下的森林，难道说要把他就这样丢出去？库雷奥正冒出这个念头的时候，他却被慢慢放到了罗莎莉露的面前，接着藤蔓就松开了。
　　「你忽然冲过来，我还以为是什么野兽袭击我了呢。你可要小心哦？」
　　罗莎莉露皱起眉头，生气地盯着库雷奥说道。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「罗莎莉露......?」
　　看到罗莎莉露那锐利的眼神，库雷奥惊讶地呆住了。
　　罗莎莉露很不耐烦地叹了一口气，
　　「我不是罗莎莉露。」
　　「诶........?」
　　什么？但是，她自称“我”的确有点不同寻常。
　　「你不明白也正常，那个孩子不是经常和脑袋里的什么人说话么？我就是那个人的。那个孩子叫我本能，你也就那样叫我好了。」
　　「本.........本能先生？」
　　因为她的语气与库雷奥以前的家庭教师太像了，库雷奥下意识地在最后用上了“先生”。说着，她便点了点头。
　　「那、那罗莎莉露呢..........？」
　　库雷奥刚问，本能便又盯了过来。库雷奥不由得打了战栗，坐着往后退了一步。虽然罗莎莉露生气时也很可怕，但是现在她让人感受到了本质不同的“恐惧”。果真是不同的人啊。本能很不高兴地哼了一下鼻子，开始讲起了事情的原委。
　　「我想你也知道了，你的那双脚原本可是罗莎莉露的哦。」
　　库雷奥双脚的损伤非常严重，放置不管的话库雷奥肯定会丢掉性命。所以，罗莎莉露让出了自己的双脚。便随着地狱般的疼痛，罗莎莉露最后还是做到了。树干受伤的话，会流出树液来治愈伤口，同样的道理，罗莎莉露用她的鲜血治愈了两人身体的结合面。只不过，肉体与肉体、骨骼与骨骼之间的愈合是需要花很长时间的。
　　「用树枝作支柱，罗莎莉露用藤蔓绑住固定了结合面，然后一直等着的。」
　　一丝一毫的放松都没有放过，三天三夜，罗莎莉露一点没睡而且不吃不喝一直看守着的。因为库雷奥失血过多变得虚弱，罗莎莉露想着也许会有所作用就切开了自己的身体，给库雷奥喂自己的鲜血。不停地，不停地给库雷奥喝。
　　「这个孩子的话，折断的骨头三天就基本能愈合了。所以我就说应该没问题了吧。但是罗莎莉露还是不放心，还说要在等等——」
　　于是罗莎莉露又忍耐了两个晚上。
　　终于就在几个小时前，库雷奥的双脚忽然跳动了一下。说明神经已经成功连接上了。罗莎莉露见了，终于放松并全身脱力了。
　　「但是啊，为了救你，这个孩子也受到了很致命的伤害，肉体和精神都已经精疲力尽了。所以现在她睡过去了。」
　　总有一天她的双脚也会恢复原样，但是那也许要花去很多年。罗莎莉露在恢复之前会一直这样沉睡下去。
　　
　　
　　库雷奥的眼里满是泪水，并且源源不断地涌了出来。
　　（都是因为我.........因为我..........为什么........）
　　罗莎莉露的雨衣上遍布烧焦痕迹，口袋里鼓鼓的，里面满是库雷奥至今为止画给她的画。罗莎莉露一直小心地保存着。
　　那便是答案啊。
　　过了一会儿，本能接着说到，
　　「因为是这个孩子自己做出的决定，我也不会责怪你。但是啊，虽然说起来很难听，这个孩子已经无法保护你了。你们每天洗脸的那条河，你顺着河朝上流走的话，一定可以找到干流，你再顺着干流向下走的话——虽然可能会走好几天，但一定能走出这个森林的。」
　　本能的声音比之前变得温和下来了。
　　它是在为库雷奥着想。
　　但是库雷奥摇了摇头，
　　「我.........要留下来。最后也要想要和罗莎莉露在一起。」
　　冬天就要来了，饥饿的食肉动物会在森林四处游走寻找日渐减少的猎物。要是库雷奥遇上了的话就完了。那样的话，就算是最后的一瞬之间，库雷奥也想要和罗莎莉露在一起。
　　「这个孩子可是拼着性命救了你啊，你难道是想要让她的努力都白费吗？」
　　这种事情他当然知道。如果有一丝的能走出这个森林的希望，库雷奥不做的话就是对罗莎莉露的背叛。
　　但是，就算是那样——
　　库雷奥的内心剧烈地争斗着。
　　就算顺着河走，也没有任何能够安全走出森林的保证。而且，基本可以完全肯定的还有一个，无论是离开这个地方成了野兽的食饵、还是安全地回到格兰顿家，库雷奥就再也见不到罗莎莉露了。
　　再也不能，永远不能了。
　　（不要.........我不要那样！）
　　想到这里，库雷奥顿时感觉心如刀绞。
　　想要留在这里。
　　本能无奈地叹了一口气。
　　「真是拿你没办法啊。嘛，现在看来，你也有在这个森林活下去的可能了呢。」
　　
　　
　　诶？
　　
　　
　　库雷奥一下没理解过来，睁大了眼睛。
　　「你啊，没有察觉吧，你现在的眼睛和头发变成绿色了哦。」
　　不信你拔一根头发看看。
　　库雷奥照做着拔了一根自己的头发，果然是和罗莎莉露一样绿色头发。
　　「这是........?!」
　　这时候，朝阳从东方的山脊露出脸来了，库雷奥的全身被笼罩在了一片耀眼的金黄色中。
　　库雷奥感觉自己的头发在沙沙地晃动，情不自禁地吸一口气的话，一股不可思议的力量涌上了全身。
　　光合成。
　　罗莎莉露的生命在库雷奥的身体里埋下了种子。
　　「如果你完全熟悉了那双脚的话，应该能够跑得和这个孩子一样快的吧。那样的话，你至少能够躲过危险的野兽吧。」
　　库雷奥轻轻地碰了碰自己的双脚。这是罗莎莉露送给自己的这个世界上最好的礼物。
　　「罗莎莉露，谢谢你..........」
　　汹涌感激化作源源不断的眼泪，顺着库雷奥的脸颊流下来了。
　　「但那也就是说，你就可以更加容易地离开这个森林哦。就算这样你也要留在这里？」
　　「..........嗯，这里还有我没有做完的事情。」
　　本能微微听了，侧了侧头。
　　库雷奥站起身来，走到了蓝色的蔷薇跟前。虽然蔷薇今天也没有长出花苞来，但是可以明显看出它们已经在渐渐成长起来了。总有一天，它们会开出鲜艳的蓝色蔷薇花的吧。
　　「为了不让这些蔷薇枯萎，我要每天照顾它们。以后，要是芽儿多起来的话，还要嫁接更多的蓝色蔷薇，我要让这里开满鲜艳的蓝色蔷薇花！」
　　为了罗莎莉露总会醒来的那一天。
　　「是么。」
　　本能回过头来，一会儿看蔷薇一会又看了看库雷奥，
　　「但是呢，我老实说，你的存在对我来说可不是那么受欢迎的。你在的话，这个孩子就可能又做出什么傻事来。不，她肯定会做的。」
　　本能这样说道，视线很冰冷。但是它一说完，又轻轻缩了缩肩膀，
　　「但是这个孩子一醒来就看到你在她身边的话，肯定会很高兴的。啊~真是没办法。你留下来吧，但是，你绝对不能死哦。要是这个孩子醒过来就看到你的尸体的话，她肯定会慌乱得又做出什么傻事来。」
　　「我知道的。我发誓我是不会死的。」
　　绝对不会死的。
　　本能听了，一瞬间——真的是那一转眼之间，露出了笑容。
　　「那么，我就下潜了，像这样露出表面来对我来说可是很吃力的，接下来就交给你了哦。啊、对了，我再说一句，你不要突然靠近这个孩子，她会错以为是野兽攻击你的。真要靠近过来的话，你要情绪平稳，要动作轻轻地过来。」
　　罗莎莉露想必潜意识里是会对杀气这种剧烈情绪做出反应的。
　　库雷奥苦笑了一下，点了点头。
　　很好。本能最后说完后向前低下了头，再也没有说话了。
　　库雷奥按照本能刚才吩咐的那样，深深吸了一口气，慢慢地朝罗莎莉露走了过去。
　　罗莎莉露闭着眼睛，静静地睡着。
　　库雷奥在她的身边轻轻地蹲下来。罗莎莉露的脸上沾上了一点泥土，库雷奥用拇指轻轻为她拂去了。
　　过了一会儿，当朝阳从山脊全部露出来的时候，库雷奥在罗莎莉露的耳边轻轻地说道——
　　
　　
　　「罗莎莉露，你醒来的时候我会第一个说的哦。」
　　会用蓝色的蔷薇花束一起向你传递，
　　「我爱着你。」
　　
　　
　　罗莎莉露像是在做着什么快乐的梦，用小小的声音唔呼呼地笑了起来。
　　[[IMG,710ac5e44d6696a3967a0c9c6a5dbddf,1157,1760,499355]]