　　1
　　——咚、咚。
　　一阵叩打乐器般的敲门声响起。如果是气派人家的房门，似乎连敲出的声音都是要注意的。
　　「请稍等、稍等一下！」
　　房间主人明知道没用，还是发出了慌乱的回应声。但和往常一样，门被人径自打开了。一个全身像绷紧着弓的精悍男子擅自走了进来。“精悍男”穿着一身套装，戴着眼镜，眼睛在镜片后闪着十足神经质的冷漠光芒。作为房间主人的少年——库雷奥.格兰顿，在这种视线下不禁感觉后背发凉。
　　「那、那个........」
　　「大家都在一楼等着呢，还没有准备好吗？」
　　男子说着便瞟了一眼床上的背包。背包口开着，可以看到里面装着的素描本和水彩颜料盒。少年慌忙站到男子和床中间，想挡住自己的背包。但是已经晚了。
　　这个男子叫马卡斯，是这里的管家。
　　他压起下巴，向下四十五度角俯视面前的库雷奥，然后忽然用鼻子哼了一下。
　　「明明就要面临关乎性命的试炼了，还是要把画画的工具带上的么。还真是了不起的自信啊。」
　　马卡斯的语气就差没直接挖苦少年了。
　　如果只是平时的嘲讽的话，少年只要低头保持沉默就可以了。但是自己画画的事情被人这样一说，少年原本怯懦无力的眼神里浮现出愤怒的神色。
　　「........想向我父亲告状么........？」
　　马卡斯听了，瞬间像是听到了什么无聊玩笑一样撇了撇嘴，随即又恢复了面无表情。
　　「监视不是我的工作，你用什么心情看待“蓝色玫瑰的试炼”与我无关。所以，请自便。」
　　这个男子虽然是管家，却有着与被雇佣人身份很不相符的无礼态度。自从五年前被雇佣来到这个家里，他从未对家中长子的库雷奥表示过一丝的敬意。所以现在库雷奥也并不对此感到奇怪了。
　　比如说马卡斯咚咚地敲库雷奥的房门。敲两次的话，他肯定知道库雷奥是在厕所里。
　　马卡斯虽然也会行礼并使用敬语，但是那里面并不包含任何的诚意。库雷奥十岁就明白这点了，但是库雷奥对此没有任何的办法。如果向格兰顿家一家之长的父亲控诉马卡斯的无礼，马卡斯就可能被解雇。但是，库雷奥的父亲最喜好优秀的人才，而马卡斯正是远超出父亲期待的优秀男子。
　　（何况我并不优秀，一次也没能回应父亲的期待——）
　　父亲会选择相信自己呢还是马卡斯呢？这种事情根本不用多想。这几年，父亲一次都没有传唤过自己，说明他已经对自己不再期待什么了。
　　所以库雷奥只能一直沉默地忍耐着。
　　过去，这种事情也让库雷奥很烦恼，但是现在，库雷奥却感觉这样才好。
　　父亲再也不会对着自己怒吼「你这样就想继承格兰顿家吗！」这样的话了。那些会用言语和鞭子砸向自己的家庭教师们，少年现在也记不起他们的名字了。
　　库雷奥现在可以不受任何人的抱怨，整日画自己喜欢的画了。
　　自己现在很满足吗？
　　虽然库雷奥难以回答这个问题，但至少他已经接受了自己这样的人生。
　　反正也就是那回事了吧。
　　但是为什么还要接受这种要拼上性命的试炼呢？
　　库雷奥从小体弱多病，他的母亲也因为同样的体质，很年轻的时候就病逝了。库雷奥想，自己肯定也会那样的吧。但是为什么不能不管这样的自己呢？为什么还要把自己从安逸的房间里拉出来、让自己细弱的双手拿起剑与盾，前往那个魔兽横行的危险森林呢？
　　库雷奥抬头盯着眼前的马卡斯，努力地在心里涌起一些不满与愤怒。
　　但是马卡斯只是哼了一下鼻子，挡回了库雷奥的视线。
　　「总之请快点准备，出发的时间是不会更改的，大家都是在百忙中赶过来的。」
　　说完，马卡斯就干脆地转过身去，用和进来时相同的气势离开了房间。
　　库雷奥感觉到一股莫名的失败感，默默地关上了背包。不经意间，他看了一眼窗台。伸出窗外的窗台上摆着很多长着刺的植物盆栽，名叫仙人掌。
　　自己不在的时候，是不是最好有什么人来照顾它们呢？
　　但现在并不是考虑这种事情的时候，库雷奥背起了他的背包。
　　呜.........！？
　　十五年来从未承受过的重量压在少年的肩上，库雷奥不禁发出了呻吟声。稍大意就感觉要向后翻倒一样。背包里装着睡袋、画具、水桶和下雨时穿的雨衣。这些东西并不重，但是背包上还挂着一个相当重的盾牌，而且除此之外，要接连几天在森林里游荡的库雷奥还必须带上剑。
　　这简直是拷打。
　　库雷奥不禁感觉眼前有些恍惚。
　　迈着摇晃且沉重的步伐，库雷奥走出了自己的房间。几次忍住立即回头的冲动，他来到了通往二楼玄关大厅的门前。轻轻推门，一阵热浪和人声从门缝扑面而来，让人感觉好像是误入了什么聚会现场。
　　库雷奥悄悄地穿过门，快步走过二楼的玄关，隔着扶手的栅栏偷偷看向一楼的大厅。大厅里站满了正等着库雷奥的格兰顿家族成员，从玄关门到大厅的中央大楼梯上铺着红色的绒毯，将人们分成了两拨。
　　大楼梯正面的右边抬头，几个库雷奥脸熟的男子正在和库雷奥的继母奥德丽说笑着些什么。库雷奥三岁的异母弟弟罗伦斯站在奥德丽旁边，抓着他妈妈的裙边，脸上写满了无聊。
　　而另外一边抬头站着的是父亲的妹夫——叔父母夫妇。他们正四处张望着什么，时不时交头接耳地耳语几句。
　　虽然大家都各自在高兴地说着话，但左右两边之间并没有交谈。他们像是在餐厅里勉强拼桌的客人，对绒毯对面的人都采取了熟视无睹的态度。
　　大概看一下的话，右边的人群比左边的多了几乎两倍。而作为一家之长的父亲弗斯塔.格兰顿正站在大梯正中间，冥想着什么似的闭着眼睛，等着库雷奥的到来。
　　一想到这么多人在等自己，库雷奥感觉有些惶恐，逃回去的冲动也达到了顶点。但是他看到父亲眉头中间挤出的皱纹，仿佛是在说“库雷奥要我等到什么时候啊”。仿佛能听到父亲挥舞鞭子的声音，库雷奥害怕了起来。脚接着就不由自主地迈了出去，沿着中央大梯慢慢走了下去。
　　察觉到库雷奥到来的人们发出了欢呼声。
　　但库雷奥听了，却感觉自己是一个正走进竞技场的奴隶角斗士。
　　2
　　关于接下来库雷奥将要挑战的“蓝色蔷薇的试炼”，马卡斯在大家面前再次详细地说明了一遍。一旁的库雷奥却用做白日梦一样的感觉看着他们。
　　在生长的蓝色蔷薇的森林里，有可能会遭遇危险的魔兽.........
　　作为帮手，会派遣一个剑士同行........
　　如果能够找到蓝色蔷薇，并在十天后的日落前安全地回来的话，库雷奥将正式被承认为格兰顿家的继承人........
　　如果没能做到，继承权将被转移给罗伦斯.........
　　以上全部，还有什么问题么........。
　　等库雷奥回过神来，一个穿皮甲的高个男子不知什么时候站在了自己面前。一眼便可以看出是个冒险者的这个男子很有气势地向库雷奥伸出了手。他的手心看起来粗糙结实，大得可以单手抓起库雷奥的头。
　　「我是格雷戈.李，请多指教。无论发生什么我都会保证您的安全，所以请权当坐大船一样交给我吧。」
　　库雷奥畏畏缩缩地伸出手去，格雷戈立即牢牢地一把抓住，爽朗地露出了笑脸。接着人群就爆发出一阵热烈的鼓掌声。而叔父母夫妇更是兴奋地离开人群走了过来。
　　「格兰顿家的将来就在你的手里了，加油啊！」
　　「就算是为了去世的姐姐，你也一定要找到蓝色玫瑰回来哦！」
　　听到他们异常热烈的激励，库雷奥的视线却非常冷淡。
　　（为了妈妈........？我继承格兰顿家的话，妈妈真的会高兴么）
　　过去的记忆苏醒了。越是痛苦的回忆越是容易鲜明地浮现出来。
　　那是在库雷奥还只有六七岁的时候，父亲亲自指导他骑马。库雷奥多次从马背上跌落下来，于是父亲说着「为什么不能按我说的去做！」，并用皮鞭抽打库雷奥。特训持续了两个小时，直到库雷奥失去意识。
　　当库雷奥恢复意识，他发现自己正躺在自己房间的床上，并且全身都包扎着绷带。母亲坐在床边，这样说道。
　　「对不起.......」
　　母亲的眼睛通红的。当时还小的库雷奥并不明白为什么母亲要向自己道歉。只是心里没来由地感觉很悲伤，便钻进被子里不停地哽咽哭泣。听着枕头那边传来的母亲的抽泣声，库雷奥感觉全身伤口火辣地疼。
　　那阵疼痛就像鲜明的痣，一直刻在了库雷奥的脑海里。
　　（妈妈真的会希望我继承格兰顿家么........）
　　虽然不明白大人的事情，但这个格兰顿家族看起来可以分成希望库雷奥继承家业与希望罗伦斯继承家业的两拨人。而叔父母就属于前者。
　　（父亲应该是希望罗伦斯来继承的。至少，让我来继承的想法是一点都不会有的吧。）
　　而所谓的“蓝色玫瑰的试炼”，原本就是在继承人问题上出现分歧时，格兰顿家族会采取的传统做法。
　　想必是叔父母对父亲让罗伦斯继承家业的想法提出了异议，所以采取这种做法的吧。
　　（真是多余的做法........）
　　看到叔父母那虚假的笑脸，库雷奥逆反的神经进一步被刺激，于是终于——
　　「说是为了妈妈，不如说是为了你们的吧?」
　　真是差点就要把这种话说出口了，结果库雷奥还是生生地吞了回去。
　　如果在这里毫无顾忌地说出这种话，那就是给父亲脸上抹灰。库雷奥没有那种胆量。但把说到嘴边的话憋回去后，库雷奥的胸口有一阵火辣的恶心感。
　　那个时候，库雷奥的视线很偶然地捕捉到了。
　　虽然仅仅是一瞬之间，看着走回队列的叔父母的继母奥德丽嘲讽似的抿起了嘴角。
　　一边受着两边的热烈鼓掌，库雷奥一边沿着红色绒毯向外面走去。佣人们打开了玄关的门，在前面更远处的佣人们便去开那扇足有两人高的铁门。这让库雷奥感觉他们像在对自己说“赶紧出去”一样。
　　穿过玄关门，一步踏出去。
　　好热啊。夏日的阳光带着恶意一般刺眼。
　　库雷奥眯起眼睛，不禁感慨地想——
　　（这扇玄关大门，也许我再也没有机会走进了..........）
　　3
　　走出宅邸，库雷奥坐上了门外的马车。到达那个名叫库朗贝拉的小村时，已经是日暮时分了。小村里只有一家破旧的旅店，客房里的床也硬得出奇，但是在马车里摇晃了一路的库雷奥已经疲惫至极，转眼就睡着了。
　　第二天，库雷奥醒来后不久两人便出发了。在夏天的酷日里走了大概一个小时，他们终于来到了那个森林。
　　「唔.......哇.........！」
　　见到眼前的景象，库雷奥惊呆了。参天的巨木无穷无尽地向天边延伸出去，让人感觉森林里隐藏着神秘国度一样。
　　「已经做好心理准备了吗？那么我们就出发吧。」
　　库雷奥在格雷戈的催促下走进了森林。他们踏入森林的一瞬间，周围的空气就明显变化了。
　　（好凉.........像是一个世界一样.........）
　　森林外那缠绕皮肤的湿热微风在森林里变得凉爽起来，汗水蒸发的同时，身体里的热量也被迅速带走了。
　　（而且........这里的风景真漂亮啊）
　　库雷奥也知道森林是有很多树的地方，看到院子里种的树，他也想象过有很多很多那种树的森林。但是现在看到真正的森林，库雷奥终于明白了它与自己的想象之间的区别。
　　那就是“隙光”。
　　庭院里的树也有隙光，但是与森林里隙光并不一样。森林是一个几乎全被遮挡在阴影下的世界，而阴影会让人联想到不安。在那一片阴影里，些许光束从树叶间的缝隙穿射下来，打在布满草与苔藓的树干和地面上，如同宝石一般明亮。
　　一片阴暗配上一条条的光束，这是多么不可思议的景象啊。
　　（这就是森林的美么.........）
　　库雷奥情不自禁地发出了感叹。
　　等他回过神来，发现格雷戈正盯着自己的脸。
　　「啊.......对、对不起。我是第一次见到森林的.........」
　　格雷戈惊讶地眨了眨眼，
　　「第一次？以前没有在森林里玩过么？」
　　「啊........嗯，是的........」
　　「欸～。名门的少爷是这样的啊。和我们这种人比，果然还是不一样的啊。」
　　格雷戈说话与昨天向自己打招呼时相比，变得有点随意起来。库雷奥之所以从未去过森林，是因为他从小就过着每天只有学习的日子，很少有机会被带出去。罗伦斯出生后，库雷奥虽然不用再整日学习了，但还是被禁止自由外出。按马卡斯的说法，理由就是「你要是出去受了伤或得病什么的话会很麻烦的。」
　　所以，对库雷奥来说，格兰顿宅邸内便是他的整个世界。
　　库雷奥并不想对格雷戈特意说明这种事，只是对他含糊地笑了笑。库雷奥不想因为揭露自己悲惨的过去，而把初次见到森林的感动破坏掉。
　　不知道是因为察觉到了库雷奥的心思，还是因为他只当是随便的闲聊，格雷戈并没有进一步询问，而是缓缓地从怀里取出了一个小圆盒一样的东西。
　　「这是指向库朗贝拉的“魔法指南针”。库雷奥大人拿的是指向蓝色玫瑰的指针吧？接下来就麻烦您指路了哦。」
　　「啊、是........！」
　　库雷奥从领口依次解开几个纽扣，从背心内侧取出了一个相同模样的魔法指针。把两个指南针放一起一看，它们的指向并不一样。
　　魔法指针是用一种名叫“基轴石”的黑色矿石制作的，普通的指南针会指向南北，但是魔法指针指向的是基轴石的方向。因为森林里磁场紊乱，普通的指南针起不了作用，而魔法指针可以不用在意磁场，一直指向基轴石的方向。一个魔法指针对应一个基轴石，每一对都会用特定的识别号码来管理配对，所以就算周围有多个基轴石，魔法指针也会指向它对应的那个基轴石。
　　与格雷戈手里的魔法指针配对的基轴石被埋在了库朗贝拉，而库雷奥手里的指针指向的则是森林里的蓝色蔷薇。据说这个“指向蓝色蔷薇的魔法指针”是两百年前，格兰顿家祖先从某个将基轴石埋在开着蓝色蔷薇的地方的冒险者手里高价买下的。
　　「嗯......，我的魔法指针指的是那边。」
　　「的确.......嗯，我明白了。」
　　格雷戈看了一眼库雷奥指的方向，点了点头说。
　　「接下来怎么办？走那么久到这里来也很累的吧？要不要先稍稍休息一下？」
　　「也是啊........但是，我还不要紧的。」
　　今天早上，因为库雷奥睡过了头，出发也晚了一点。虽然格雷戈边喝咖啡边笑着说没关系，但是库雷奥还是有些在意，想把时间追回来。
　　「还是不要勉强自己为好哦？在森林里走会比刚才更辛苦的。」
　　格雷戈像正在查看病人的医生一样，直直地端详着库雷奥的脸色。但库雷奥还是坚持说自己还能走下去。】
　　「.........我知道了，那么至少让我来拿那个盾吧，很重的吧？」
　　格雷戈指了指挂在库雷奥背包上的那个盾说。
　　「嗯........但是.........」
　　这时，库雷奥想起了马卡斯说过的话，
　　「在生长着蓝色蔷薇的森林里，有可能会遇见危险的魔兽。」
　　那时候这个盾说不定会派上用处，所以库雷奥才咬紧牙关，忍受着压进肩膀的沉重把它背过来的。
　　「但是啊库雷奥大人，虽然很失礼，但是您会用盾么？」
　　库雷奥听了只能摇摇头。他昨天才第一次摸到剑和盾。
　　是吧？格雷戈继续说道，
　　「盾不会用的话就只是个包袱而已，因为盾而变得动作迟缓的话就更危险了。现在就浪费了体力的话，以后的搜索会很吃力的。」
　　格雷戈是职业的冒险者，说出的话有无从反驳的说服力。
　　「但是.......真的可以么？」
　　因为格雷戈用的是双手柄的长剑，盾对他来说也是多余的。库雷奥不好意思地这样问道，格雷戈则咧嘴笑笑起来，
　　「这点东西没什么。而且，我会成为库雷奥大人的盾的，您就放心吧。」
　　他轻松地说道。格雷戈的话让库雷奥听了很震撼，他低头试图挡住自己变得羞红的脸，慌乱地回答着说，
　　「啊........嗯......那就......拜托你了.........」
　　只是说说的话会感觉不够，库雷奥便向格雷戈低了低头。
　　「这是我的职责而已，那么我们走吧。」
　　格雷戈苦笑着说。
　　库雷奥跟在格雷戈斜后方低头走着，悄悄地擦拭了一下眼里的泪水。
　　他感觉已经很久没有被别人这么亲切地对待了。
　　4
　　在白天，森林里四处都是艺术作品般绝美的风景。但是当太阳西斜，阳光只能从树顶投射进来一点的时候，森林里的氛围便开始了变化。充满了让人心惊肉跳的紧张感。就算不是格雷戈那样的职业冒险家，少年库雷奥也能够感受到这种变化。在那片昏暗的灌木丛里，库雷奥总感觉有什么危险的东西在秉住呼吸观察着这边。
　　这种莫名的不安让库雷奥的心脏乱跳起来，如果这场“蓝色蔷薇的试炼”没有同行的人、自己独自一人走在这片渐渐暗下去的森林，库雷奥只是想象一下就会感觉后背有阵阵寒意。想到这里，他不禁打了个寒颤，发出了受到惊吓的声音。
　　「嗯？感觉冷？」
　　库雷奥慌忙含糊地笑笑，
　　「日落后的森林还真是有点渗人呢。」
　　于是，今天的搜索就结束了，两人还必须在天还没有完全黑下来前做好野营的准备。
　　「这个........真好吃啊！」
　　篝火发出啪啪的响声，两人围着火吃晚饭。今天的晚餐很简单，是串起来放在火里烘烤的刚捉来的小动物。
　　「哈哈，今天的运气真好，这里的森林蟹不仅非常好吃，而且平时也很难找到的那种哦。虽然河里或者沼泽里也有，但那种蟹总有一股泥土味的。」
　　格雷戈因为意外的猎物而高兴着，接着还得意地顾自说起了自己过去的冒险故事，而库雷奥也目不转睛地听得很入迷。
　　「.......要是剑再短一厘米的话，我现在就不在这里了哦。所以从那以后，相比盾牌我更加信任剑的长度了。话说........」
　　格雷戈说完便开始用渴望的眼神看向了库雷奥的行李。
　　「库雷奥大人的那把剑........能不能稍微借我看看呢？」
　　「诶？啊、当然可以，请看吧。」
　　「真不好意思啊，其实从昨天起我就一直很在意的，我就是这种职业病啦.........嚯嚯~~」
　　格雷戈恭敬地取出递过来的短剑，将它拔出鞘来。相比装饰漂亮的剑鞘，短剑的刀身和柄都显得很平常。但是格雷戈小声嘀咕着什么，一脸入迷地一直盯着短剑。
　　「怎样呢？因为我根本不懂，感觉只是一把很普通的剑.......」
　　格雷戈没有回答，像是完全忘记了库雷奥的存在。在晃动的篝火下，雪亮的刀尖和格雷戈的眼睛都闪烁着红色的光芒。格雷戈时而轻轻挥动一下短剑，时而又像是平衡娃娃一样把手指放在刀锷处掂量掂量，接着——
　　「失礼一下。」
　　他说着便将刀尖伸进了篝火。刀尖被摇晃的火苗舔舐着，不久便发出红宝石般的光芒。
　　库雷奥见状，惊讶得说不出话来，而格雷戈则用难以置信的表情感叹道，
　　「第一次见到........是绯绯色铁啊........!」
　　「绯绯色铁.........？那、那是什么？」
　　库雷奥盯着短剑，向格雷戈问道。
　　「库雷奥大人，您听说过古力塞尔达皇后号这艘船吗？」
　　「不.......不知道。」
　　「那是一艘几百年前沉没的船，三十年前它被打捞了上来。因为是贵族的船，所以船上装满了各种各样的宝物，可惜它们大部分都因为海水的浸泡而损毁得一文不值了。」
　　当然作为历史研究还是有很大的价值哦——格雷戈补充一句后继续说道，
　　「在那些物品中间，人们发现了一把如同昨天才刚做出来的剑。明明不是黄金做成的，剑上却没有任何锈迹。那把剑便是用绯绯色铁做成的。库雷奥大人，这把剑是什么时候出现在您家的呢？」
　　「诶？啊........不清楚.......」
　　「这把剑说不定就是那时候的那把剑哦，绯绯色铁就是这么稀有的金属的。而它另一个特征就是——」
　　只见离开火苗的短剑从内侧透出了光芒。
　　「它会吸收火发出光来。加工绯绯色铁的时候，必须把它加热到能发出炫目光芒，所以匠人锻造绯绯色铁的时候要有能够遮住眼睛锻打的技术。放眼整个世界，能做到的匠人也很少的。」
　　格雷戈眼睛里映着剑的光芒，着迷般滔滔地继续讲了下去，
　　「但是，用绯绯色铁做出来的剑很容易折断，基本不用于实战的。它主要的用途是装饰或者用作魔法师的护身剑。嘛、一般冒险者也没有机会像这样能摸到这种东西的，我还真是幸运啊........」
　　过了一会儿，短剑的光芒终于弱了下去，变回了原来凝重的银色。格雷戈一脸如同小孩看到烟花熄灭时的表情，寂寞地叹了口气，接着还用手小心翼翼地戳了戳刀尖。
　　「不热的啊。」
　　是不是热量都变成光散发出去了.........?格雷戈自言自语着些什么。过了一会儿，他终于注意到了一直盯着自己的库雷奥。
　　「......啊、啊啊！对不起，谢谢了，这就还给您。」
　　格雷戈将剑还给库雷奥后，尴尬地移开了视线。
　　「那么、让我们休息吧。因为必须轮番地看住篝火，库雷奥大人您先睡吧，两......啊不、三个小时后我会叫醒你的。」
　　感觉对话被勉强地打断了。虽然少年很想再听格雷戈继续说说绯绯色铁的事情，但是在森林里走整整一天的路的确也让他感觉非常疲惫了。接下来还有一周要这样度过，把疲劳留到明天的话，会给格雷戈添麻烦的。于是库雷奥听话地去作睡觉的准备了。
　　从背包里取出睡袋的时候，库雷奥看到了自己的颜料盒。
　　（真想去画哪怕一张啊.........）
　　如果顺利找到蓝色玫瑰后还有些空闲的话，就拜托格雷戈让自己画哪怕一张吧。格雷戈的话，库雷奥感觉他会爽快地答应自己。
　　（就算只是为了得到画画的时间，明天也要比今天更努力地走啊。）
　　脱掉靴子，库雷奥钻进了睡袋。
　　第一次的森林，第一次的味道，第一次的睡袋，情绪高涨的库雷奥迟迟没有睡着。但是睡袋里渐渐变得暖和，库雷奥感觉舒服起来，不久，他便发出了轻轻的鼾声。
　　格雷戈眯眼抬着头，像是想起了之前见到的绯绯色铁发出的光芒，一直望着树顶叶缝间的星星。
　　库雷奥睡着后不到一个小时。格雷戈在篝火的声音里默默地收拾起了行李。
　　少年露在睡袋外的脸看起来很安详。
　　「拜拜喽，小少爷。」
　　格雷戈用连自己都听不见的声音说着，从怀里取出了魔法指针，确认了一下它所指的方向。好的，现在问题只剩一个了。
　　（梦幻的绯绯色铁剑。想必是以后再也不会有机会见到的宝物吧。是该拿走、还是留给他呢.........怎么办？）
　　格雷戈的欲望在膨胀着。
　　很想要。
　　想把它变成自己的东西，或者拿去卖一笔大钱。
　　但是他最后还是放弃了。因为拿着它的话会很危险，会遭人怀疑。
　　（在尔鲁卡达等着的话，那个后妻的下人——是叫马卡斯的人吧——会把报酬交给我。五十万格尔，足够了。）
　　不管怎么样自己都会得到一大笔钱的。格雷戈面露笑脸，消失在灌木从的阴暗深处。
　　5
　　不久，野兽咆哮般的悲鸣声撕裂了森林的寂静。
　　但是马上又在风吹草木的摇曳声中消失了。
　　6
　　如同是仓库里的积灰油画上画着的灰暗色世界。
　　模样年幼的库雷奥坐在院子里的花坛前画着画。
　　终于能够画画了，不，是画画时终于不用再被人呵斥了，再不会有人用鞭子打他了。
　　本该是很高兴的事，但库雷奥现在并不感到兴奋。或许是因为画纸太大了，作画很不顺利。
　　（可恶........！）
　　库雷奥握着手心的画笔，在画纸上狠狠地涂着杂乱的线条。很想表现超出自己承受能力的负面情感，但是面前的画纸只是渐渐被涂黑涂坏而已。
　　这时候，库雷奥背后响起了熟悉的声音。
　　「很久没看到少爷画画了呢，终于被允许了么？」
　　库雷奥转过上身看去，站在那里的是——
　　库雷奥一下子睁开了眼睛。
　　眼前是如同树怪伸展出来的吓人树枝，遮蔽了整个夜空。这里是哪里？
　　（........对了，现在正是“蓝色蔷薇的试炼”的啊。）
　　库雷奥叹了口气，
　　（我睡了多久啊，格雷戈说过三个小时后就叫醒我的.........）
　　他翻了个身，朝格雷戈的方向看去——但是，那里并没有格雷戈的身影。
　　诶？他急忙回头看向相反的方向，但是哪里都看不见格雷戈。他拉开睡袋的拉链站起来，巡视起了四周。
　　（............怎么回事...........?）
　　恐怖的想象在库雷奥的脑海里一闪而过。
　　「........格雷戈.......？」
　　没有回应。
　　他试着用更大的音量呼叫了一次，但是四周只有篝火的声音和夜风穿过树林的沙沙声。
　　不安一齐涌上少年的心头。
　　格雷戈不在。他去了别的什么地方。
　　（去厕所了？啊不........那也不可能啊。）
　　要是那样的话，这周围的灌木丛就足够了，没有必要去连自己声音都听不到的地方。
　　（那又是为什么.........他到底去了哪里.........？）
　　只是想的话得不到答案。他说过“无论发生什么事情都会保护你的安全”的，到底是什么理由让他留下自己一人的呢？
　　想到这里，库雷奥忽然发现——格雷戈的行李不在了。
　　之前闪现的念头再次从脑海中浮现，转眼间便膨胀起来，令库雷奥再也无法无视了。
　　（格雷戈不是去了哪里.........是离开了........）
　　库雷奥感觉自己的心跳声变得异常清晰，呼吸困难，握紧的手心里不停地渗出汗水。
　　为什么？这是为什么？
　　库雷奥不明白，他现在根本不能正常地思考。而且，现在已经不是考虑那种事情的时候了。
　　如果格雷戈真的已经回去了的话——
　　（我........就必须靠独自一人走出这个森林........）
　　自己真的做得到么？
　　7
　　通过星座的位置和现在的季节，就可以判断现在的时间。但是库雷奥并不具备这种知识，他只能呆呆地抬头看着夜空，估计现在离天亮还有大概一个小时。
　　库雷奥在原地等了一个小时左右。他没有手表，应该是一个小时吧。
　　但是无论他怎么等，格雷戈都没有回来。
　　库雷奥呆呆地坐在冒着烟的篝火前，折了两根树枝投进篝火，感觉自己还在做着什么梦一样。
　　篝火在向地下挖十五厘米左右深的坑里静静地烧着，旁边便是挖出来的泥土。
　　「挖个坑再在里面烧的话，烧出来的灰就不会溅出来了，灭火的时候也只要把土填回去就可以了。而且挖个坑的话，高度刚好的火焰利用起来也方便。一石三鸟的哦。」
　　格雷戈曾对库雷奥这么说明过，态度和那些只会调教野兽一般挥舞鞭子、自己做到什么也一直板着脸的家庭教师完全不一样。
　　（格雷戈.......真的丢下我回去了么........？）
　　人类难道会如此亲切地对待自己即将背叛的人么？
　　库雷奥的家里会有各种各样的人来拜访，他们无一不是满脸的笑容。但是库雷奥十五岁后便认识到，那些笑脸原来都是虚假的。
　　难道格雷戈也是这样的人吗？
　　只是用虚伪的亲切骗取自己信任的吗？
　　库雷奥无法相信这种事。深深地叹了口气。
　　（接下来.......我该怎么办啊。）
　　现在已经不是找蓝色玫瑰的时候了，但是即便库雷奥想回去，没有魔法指针的话就不知道最近那个小村的方向。也没有食物，肉干之类的携带干粮是由格雷戈拿着的。
　　如果毫无方向地在这个森林里游荡的话，等着自己的也许只有饿死吧。不，也许连饿死都做不到的吧。四周一片黑暗，库雷奥总有自己被什么东西盯着的感觉，不由得便想起了马卡斯说过的话——
　　【在生长着蓝色玫瑰的森林里，有可能会遇到危险的魔兽。】
　　魔兽——！
　　这个篝火熄灭的话，一直在黑暗中等着的饥饿野兽便会向自己扑过来的吧。
　　库雷奥的短剑据说是罕见的名剑，但不会使用的话也就失去了意义。想象自己被活活吃掉的样子，库雷奥不禁有全身被冻结的感觉。
　　自从母亲病逝，库雷奥便放弃了自己的人生，反正自己也活不长的吧。但是，即便这样，也不是意味着库雷奥愿意被活活地剥去皮肤、撕扯下骨肉，直到临死前都忍受令人难以想象的剧痛。
　　那还不如干脆——
　　库雷奥拔出手边的绯绯色铁剑抵在自己的脖子上，刀尖微微刺入了喉口的皮肤。
　　在那瞬间，“现在自己就要死了”的实感在脑海里爆发了，生与死的状态会被这短短的几厘米干脆地切换掉。库雷奥的手腕开始发抖，感觉真的就要这样刺下去了。
　　如果真的刺下去会怎样呢？
　　鲜血会喷涌出来，不可能不痛，会感觉无法呼吸，会很痛苦。库雷奥将在地狱般的疼痛中不停地打滚，直到呼吸停止。
　　「........唔哇！」
　　他像甩掉缠住自己手臂的蛇一样丢掉了手里的短剑。恶心的异样感觉从背后弥散过来，库雷奥抱住自己颤抖不停的双臂，蜷着蹲了下来。
　　（不要.......不想那样死去.......！）
　　他的眼里溢出泪水，落在了地上。
　　库雷奥再没能睡着，迎来了天亮。
　　朝阳照不到的森林里还是一片昏暗，但是至少那种总让人感觉屏息躲着什么的黑暗消失了。草木也开始让人隐隐感觉温暖起来。
　　篝火勉强地烧到了最后，库雷奥用充血的眼睛看着发着红光的篝火灰烬。
　　尽管疲劳和睡魔让自己的意识多少还有点模糊，但库雷奥总算还是做出了决定——
　　走吧——
　　如果直着向前走的话，就一定会能够走出这个森林。到这里也是走了一天而已，运气好的话说不定也能一天就走出去。库雷奥也明白这不太可能，但是就算因为不可能而放弃并一直待在原地，他恐怕也不会得到好的死法吧。
　　一联想到那种事情，库雷奥宁愿朝黑暗的森林走去。
　　总之，既然作出决定就应该尽快出发。因为火柴也被格雷戈带走了，今晚已经无法再生火了，所以不趁天亮多走些路的话就会很危险。
　　库雷奥摇了摇水壶，确认一下剩余的水后喝了一口润了润喉咙，往只剩灰烬的坑里填上土后背起了背包。
　　下定决心出发后又过了几个小时，差不多已经到了正午的时候。
　　少年发现在森林里沿直线走比想象的要困难得多。一会儿要绕过挡在面前的一片灌木丛，一会儿要抓着草木从如同悬崖般陡峭的坡面上小心地滑下来。为了不迷失方向，库雷奥还要不停地确认自己是不是走的直线的方向。
　　前进的速度恐怕连昨天的一半都没有吧，但是尽管如此，少年还是感觉自己的体力被严重地消耗着。这般急行军对睡眠不足的库雷奥来说实在太艰难了，在腿上啪嗒啪嗒作响的短剑越发让库雷奥不耐烦，于是他一把将它塞进了背包。
　　呼吸渐渐变得困难，双脚也感觉越发地沉重。
　　（我是不是朝着直线方向走的呢........？）
　　库雷奥开始不安起来，早上的决意也开始动摇了。
　　更严峻的问题是，空腹感也在折磨着库雷奥的精神。他拖着沉重的步伐，在脑子里一直想着昨晚吃的森林蟹。虽然眼前便是数不尽的树木，但奇怪的是，他看不到结有果实的。
　　难道是我的路线避开了所有结果子的树了？库雷奥不禁这么怀疑。
　　（再这样饿着肚子走的话，我还能走多久呢........）
　　他的意识开始变得模糊，恐怕是快到体力的极限了吧。明明是因为不想死才继续走的，但库雷奥却感觉自己是做走向死亡的矛盾之举。或者说干脆就这样力尽倒下，在失去意识的时候被野兽们吃掉会反而显得轻松些呢？
　　——察觉到这种想法的时候，库雷奥明白自己也快要到精神极限了。
　　神也好、魔鬼也好，就算是马卡斯也行。库雷奥在心里无声地祈求着救助。
　　（就算马卡斯现在在这里，他也不会救自己的吧...........）
　　想到这里，库雷奥从身体深处发出了自虐般的笑声。
　　「呼........哈哈.........哈哈哈.........」
　　虽然不太明白哪里好笑，但库雷奥还是一直止不住地笑着。肯定是自己变得奇怪了吧。
　　等到终于停下笑来的时候，他的眼睛里溢满了泪水。接着库雷奥便像崩溃了一样跪倒在了地上，下意识地发出抽泣的声音。
　　（谁........谁来........）
　　「救救我.......」
　　库雷奥忽然听见了呼救的声音，颤抖的呼吸顿时停住，他睁大了满是泪水的眼睛。
　　少年一瞬间以为是自己无意识地说出了心声，但呼救声再次传进了他的耳朵，在他的脑海里回荡着。
　　那明显不是十五年来听惯了的自己的声音。
　　少年环顾四周，但是并不见人的身影。
　　难道是错觉？或者说是什么鸟的叫声？刚才走的时候，的确见到过在像猿猴一样在树顶一直盯着自己的动物。难道这个森林里的动物的叫声会这么像人的声音的么？
　　库雷奥在原地待了一会儿，什么都没有发生。
　　但正当他认为是自己听错了的时候——
　　「救救我.........」
　　声音虽小，但库雷奥的确听到了。肯定是人的声音，而且听声音的话，
　　（女孩子.......?怎么会........）
　　在森林里徘徊的少女。这让库雷奥产生了异样的感觉。但是他也听说有很多女性的冒险者，那么现在听到女孩声音想必也不是什么非常不可思议的事情吧。
　　少年屏住呼吸，集中所有注意力在耳朵上——
　　「来人啊、救救我........」
　　这一次他听出了声音的方向。于是库雷奥赶紧站起身来，向着那边跑了过去。
　　少年胸中升起的希望如同从背后推着自己的一股力量，脱力的双脚也瞬间变得有力起来，迅速地拨开了前面的草丛。
　　（少女也好，强壮的女剑士也好，既然她在森林里，就非常可能拿着魔法指针。）
　　有了魔法指针，就可以从孤独一人的不安里解放出来了。就算她没有魔法指针，能够有相互鼓励相互帮助的同伴在的话，库雷奥活着走出森林的可能性就会更高。
　　「快来人啊，救救我吧........」
　　声音变得更加清楚，已经很近了。
　　灌木丛的对面可以看到一个明亮的地方了。肯定是那里！
　　正当库雷奥要全力跑过去的时候，他踩中了散落在地上的小动物残骸，脚一滑，身体转眼便腾空飞了出去。
　　伴着一声惊叫，库雷奥摔在了一片灌木丛里。
　　那里是一片宽阔的空地，正午的阳光直直地照射在地面上。
　　「好疼..........」
　　幸好有背包里的睡袋作缓冲，库雷奥只受了点擦伤。但是因为摔倒的冲击，他感觉到一阵眩晕。
　　过了一会儿，库雷奥缓缓地站起身来，巡视着四周。
　　什么人都没有。
　　（诶.........不在这边的么.......?）
　　他在原地等了一会儿，再没有听见刚才的呼救声了。
　　「喂——！有人在么！」
　　他试着叫一声，可还是没有回应。
　　（怎么会这样........）
　　库雷奥呆呆地站在原地。难道是精神状态到达极限后造出的希望幻觉？想到这里，他的膝盖再次颤抖，背包也再次变得沉重起来。少年一下子坐在地上，失望地垂下了头。
　　正午的太阳火辣辣地照着他的脑后，
　　「................啊!」
　　少年忽然想起了什么，慌忙抬起头看了看四周，顿时感觉头脑发凉。因为他这时才意识到自己已经迷失了一路走来的直线方向。
　　（花了好几个小时走过来的路都白费了........又要重新走了。）
　　少年的心渐渐沉入黑色的绝望。再这样下去的话，自己就无法得救了.......
　　「........不！不对！不能就这样放弃！」
　　少年拼命地摇了摇头。
　　放弃了怎么办？难道要接受成为魔兽嘴下食物的命运？
　　「别开玩笑了！我才不要那样！」
　　他不停地敲打自己无力的双脚，然后又一口气站了起来。如果沿着跑过来时地上的痕迹的话，应该可以回到当初听到声音的地方去。然后再搜索一下记忆，仔细观察和刚才一样的风景——草和树木的形状什么的话，就可以看出自己是从哪里跑过来、又应该向哪里走的。
　　「没有人的吧——！」
　　库雷奥最后再次喊了一声，同样是没有回应。
　　好吧！于是库雷奥转身准备走向刚才因为自己摔倒而凌乱了的灌木丛。
　　正当那个时候，库雷奥忽然感觉到有什么东西碰到了自己。
　　嗯?
　　库雷奥正想低头看是什么东西的那一瞬间，眼前的世界顿时被颠倒了过来。变化如此突然，以至于库雷奥好一段时间都没能反应过来。地面像天花板一样紧靠在头上方，而太阳则照着自己的脚底，如同异世界一般的风景。
　　等到他慢慢恢复神智，意识到是有什么东西缠住了自己的脚，把自己吊起来了。
　　（什么.......那是.......？）
　　库雷奥听见了咔嚓咔嚓的声音，粗壮树干下的草丛里有什么东西正在蠕动，并慢慢地向这边移动过来了。
　　（.........诶.........?）
　　踏着草丛，那个影子如同是从乌黑沼泽里浮上来一样出现在了太阳底下。
　　是一个裸露着全身的少女。
　　她的背后垂荡着几条触手一样的东西，顶端在令人很不舒服地蠕动着。缠住库雷奥的脚的正是其中的一条触手。
　　少女微微笑着。
　　「谢谢你能过来。」
　　是刚才听到过的声音。
　　此时，那句不知已经在库雷奥脑海里回放过多少次了的话语再次浮现了出来——
　　【在生长着蓝色蔷薇的森林里，有可能遇到危险的魔兽。】
　　少女看着少年，用透着黑色的红舌头舔了舔嘴唇。