　　亦有以恨为食之人
　　穷砥斗志越渐靡
　　长赖怒恨终难舍
　　倚负愤怒
　　倚负憎恨
　　但看己身孰恨孰怒，业已迷怅
　　为怒而怒，为恨而恨
　　于焉生得此番禽物●
　　水面上——踩踏脚步。
　　沉重的钢铁脚掌并未沉入水中,海面亦没有凹陷下去，就好像行走于冰面上一般，乘着坚实的反作用力，巨大黑色铠武者得以获得支撑。铁会沉到水里——就像在嘲笑这番定律般,机关甲胄〈红月〉在海面上迅速奔驰。
　　只要调整机关甲胄的导术结界就能步行于海面。
　　特别是像〈红月〉这类上级机关甲胄，导术结界的效能较高，精密度也优越。就算不靠船只，只要距离够近——譬如近海离岛，机关甲胄就能越过海面，直跨海域。
　　昭显导术结界运作的微光及浪花顺着脚步延伸，〈红月〉正朝诗织等人派队的离岛前进。先前要袭击运输船时，晓月曾弄到记有周边海路的航海图，所以他大致知道离岛的位置。
　　「……」
　　晓月在〈红月〉里头眯起那双眼睛。
　　说起上级机关甲胄的水晶眼，一般视觉功能自然不在话下，就连听觉及嗅觉都能掌握，与视觉重叠之后将其显现在机士眼前。眼下，晓月连海面飘送过来的「声响」及「味道」都能「视」得。
　　「这是……」
　　几抹讯息自海潮彼端漂来，有怒吼声，还有钢铁互相撞击的声响。
　　跟机关甲胄的驱动声相比，那些讯息更加清晰数倍。
　　除此之外——
　　「闻起来有血的味道呢。」
　　琴音语气愉快地添了这句话。
　　不对，错了。虽然长得跟琴音一模一样，但——如同晓月先前所提及，她是凭附在〈红月〉机身里的另一个职神「丹音」。
　　「没你的事了。去睡吧，换琴音出来。」
　　「咦——」
　　接获晓月毫不留情的指示，丹音一张小脸顿时鼓起。
　　「晓月好过分——」
　　「你太棘手了。」
　　晓月朝她回道：
　　「要是等一下你乱杀人，会很麻烦。」
　　「晓月自己也会杀人不是吗？」
　　「我不像你用杀人来取乐。为了找乐子杀人会失去控制的。我杀人是为了实现目的的手段。被手段耍得团团转，搞得目标愈离愈远，根本是本末倒置。」
　　「晓月都欺负人家。」
　　丢下一句闹别扭的话后，一瞬间，丹音的身影摇晃了下。
　　接着——
　　「——晓月大人。」
　　仿佛判若两人，露出沉着表情的丹音说话了。
　　不，现在已经换成琴音了吧。
　　「看样子那边打起来了。」
　　晓月瞪视着那座问题离岛这么说。
　　怒吼声、巨大轰鸣，以及血的味道。
　　可以明显看出岛上正展开战斗。
　　「究竟发生了什么事……？」
　　靠得愈近，岛上的战斗景象就越发清晰。
　　看得到岛屿外缘的白色沙滩，还有耸立在一旁的山林。
　　就在山林跟沙滩的交界处附近，似乎有场混战正如火如荼展开。
　　只不过……
　　「自己人在打自己人？」
　　水晶眼里映照出的光景，只能用诡异两字来形容。
　　外观明显是属于阿艺藩的机关甲胄，正在袭击诗织等人的机体。不单如此，就连随行的步兵也惨遭攻击，更有阿艺藩的机关甲胄起内哄，甚至天部队的机关甲胄也在对自己人进行攻击。
　　除此之外——
　　「有人，在吃人……？」
　　琴音一脸吃惊地发出低喃。
　　没错。步兵正在袭击同为步兵之人，似乎那样还不满足——他们甚至吃起死去同袍的肉，啃食对方的内脏。那些脸被血液染红，嘴里发出不明所以的哮吼声，一群人就这样持续地啃噬彼此。
　　那已经不是混战了。
　　根本是地狱绘图。
　　再加上——
　　「……是那玩意儿吗？」
　　在这片惨状的另一方——
　　他看到机体明显宏伟——比寻常机关甲胄还大上数倍的异形机关甲胄就站在那儿。它缓缓地步行前进,朝在沙滩上步步后退的诗织机队逼近。
　　「让开！」
　　自海面来到沙滩上，晓月一鼓作气前冲，口里爆出怒吼。
　　疯狂的血宴正进行到一半，理智尚存的喝斥声似乎特别响亮，看得到诗织及兵卫的机关甲胄纷纷转往这边。但晓月无视两人反应，自顾自地从他们中间冲过，朝明显出现异常举止的机关甲胄直奔过去。
　　「斩击强化！」
　　「遵命。」
　　就在晓月叫喊的同时，琴音调整<红月〉的权水循环量及分配比例。无视大半防御机能，将突进做最大限度的利用，针对瞬身劈去的一击进行强化。
　　吃下横砍而来的刀斩，三具机关甲胄接一一连三地失去平衡。〈红月〉奔驰越过，紧接着它们的上半身就跟下半身分家，滑落下来。
　　〈红月〉蹴起沙尘，改变行进方向。
　　又接连斩了另外两具机关甲胄后，晓月将机体驶回诗织等人所在处。
　　「晓月……！你怎么在这——」
　　「这到底怎么回事？发生什么事了！」
　　晓月直接打断诗织的话语，转而询问道。
　　或许是觉得眼下不适合在那追根究柢，兵卫用有些憔悴的声音插口道：
　　「不清楚！突然之间，大伙儿全都疯了——」
　　「疯了？」
　　他们看起来确实不像精神状态正常的样子。
　　难道他们全都同时一起发疯吗？
　　不过——这是为什么？而且，只有兵卫及诗织的神智清醒又是为何？
　　「疯了……」
　　发疯的机士跟——机关甲胄。
　　由此想起的，是在江羽大街上大闹的那具机关甲胄。
　　「该不会跟那家伙一样吧？这么说来——」
　　事情的来龙去脉还没办法掌握透彻。
　　不过——
　　「论原因，八成……是那个吧。」
　　晓月透过水晶眼望去。
　　陷入一片疯狂的沙滩上,那具巨大机关甲胄正不为所动地、带着王者气息走来。●如今只剩绝望一昧自头顶灌下。
　　一分天下的大战——于只原合战败北，之后展开逃亡，已经十日了。
　　别说是机关甲胄了，连马匹都不剩，要说还剩下多少兵力，就只有拚死从合战场逃出、苟延残喘的十几名部下……他们也一样，如同主子一般身躯负伤，筋疲力尽之余连带使得动作迟缓。
　　一行人已脱去沉重的铠甲，也把醒目的长枪给扔了。
　　狩猎战败武士的人并不一定局限于敌方武士，其中还会有农民组成的集团前来袭击。原本，面对成长过程中经历武艺锻炼的武士，区区农民是不可能在对战中得胜的，但战败武士大多都相当疲劳且负伤，若对方杀过来的人数比他们多出好几倍，最后武士方仍将会以败战收场。
　　「可恶……」
　　石田光成脸上覆盖着布，带着憎恨的声音自缝隙间溢出。
　　布已吸了不少来自他身上的血，染上一块又一块的深色黑斑。
　　从合战场逃出时——最后关头遭背叛者小早河的手下砍伤，在他脸上留下一道极大的伤口。若没有属下们架着他逃离，自己的首级八成已在该处被人取去。
　　那张神经质的细瘦脸孔，如今，已然浮现出凶神恶煞的表情。
　　对德河的千愁万恨支撑着现在的他，成为他的动力。
　　可是——
　　「……」
　　脚被树木根部给绊倒。
　　连伸手去抓样东西的余力都没有，光成就这样倒在地上。
　　他——还有他的心腹们，大伙儿正横越草木茂盛的森林。
　　老实说，像这样跌倒已经数不清是第几次了。为了不让敌人发现，他们特地选择走兽道一般的路线，几乎都在大半夜里进行移动——他已经被石头和树根绊了一次又一次，一路上跌跌撞撞。
　　每回，光成都被臣子们扶起，接着站起身，继续走下去。
　　不过——
　　「……」
　　光成的脸在布下方剧烈扭曲。
　　所谓的目的地究竟在何方？
　　如今……他们该往何处去才好？
　　好坏姑且不论，光成并不愚钝。他相当清楚先前那场只原合战会让战国时代划下句点，已经没有任何势力能与德河抗衡了。正因如此，反德河的武将们才会聚集在光成底下。他们打算打着丰聪的旗帜，藉此组成足以和德河匹敌的力量。
　　然而，最后仍以战败告终。
　　胜者终将支配整个日本，构筑下一个时代。而那个新时代不会有败者的容身之处。光成一心只想逃离战场，但这趟路究竟要往哪里去，就连他们自己也不知道。
　　「……主公。」
　　臣子们也因光成跌倒而停下脚步。
　　他们几个伸出手来——不过，光成却没有过去攀扶，就这样倒在地上，一动也不动。就连抓住他人援手让自己起身的力气都没有了。
　　「……」
　　臣子们个个面面相窥。
　　现在只是绊倒的人凑巧是光成，对他们而言，状况其实大同小异。现在在这里倒下，能不能挤出那股力量重新站起，着实令人存疑。
　　「主公——」
　　其中一名臣子用非常认真的目光凝视光成，单膝跪地说道：
　　「大势已去。事到如今已无须苟延残喘了。」
　　「……」
　　光成没有回答。
　　就算不问其他人，他也清楚明白臣子想说些什么。
　　至今，他们只是没有机会说出那句话。从只原来到这里的路上，绝望时时刻刻跟在他们背后施压，等着超出负荷的一瞬间暴发。而那一刻，只是刚好就是现在。
　　「请做好觉悟……」
　　如此说道的臣子，伸手握住腰间的配刀。
　　光成维持着倒在地上的姿态，低声呢喃：
　　「就连遵从主上遗言，从旁辅佐秀赖大人直至成为独当一面的君主都办不到……如今我就要……在这种地方殒命了吗……」
　　「……」
　　臣子们沉默以对。
　　不过他们似乎也已经做好觉悟，甚至有人席地而坐，进行切腹的准备。
　　就在那时……
　　「——莫非您想在这种地方放弃？」
　　某个人语气淡然地抛出疑问。
　　「……？」
　　臣子们面面相觑。
　　那并非臣子们所问，当然，也不是出自光成之口，那声音是从何而来的呢？
　　饱含不安与紧张的视线忽左忽右地梭巡——
　　「——！」
　　绊住光成脚的树根——延着树干看上去，有名男子站在一枝特别粗壮的树枝上。
　　白色装束在夜色映衬下越发醒目，不过，光成等人怎么会到这一刻都没有察觉来人呢。莫非对方是乱破之流，抑或是导术师。他腰上插着一大一小的刀，脸的上半部为白色面具所遮去。
　　看上去确实是人类没错，却令人摸不着底细。
　　有如一道白影。
　　先不论这些——
　　「……来者何人？」
　　光成沉声问道。
　　「九十九众。」
　　白衣人给出答覆，接着挪动手甲，将刺在上头的墨黑色「白」一文字刺青展示众人。
　　「百」减去一便为「九十九」……那刺青确实跟报上的名讳有所呼应。但那样东西是否能立即证实身分就有待商榷了。
　　「九十九众……」
　　光成于口中咀嚼这个字眼。
　　印象中曾听过这个名号好几次。
　　有人称该武装集团为乱破集团，也有人说他们是佣兵集团。但他们却跟同为佣兵的杂贺众有所不同，不曾跃登至台面上，不如说讲到这群人，给人的印象还比较接近狐狸或妖怪之类。虽听过这个名字，但实际遇上自称是其中一员之人，对光成来说乃头一遭。
　　「……主公！」
　　臣子们摆出备战姿势并出声唤道。
　　不晓得是何时现身于该处的，光成一行人被十几名白衣人团团包围。他们恐怕也是九十九众吧。
　　话虽如此……
　　「看来这位便是治部少辅——石田光成大人。」
　　站在树上的白衣人开口朝他说道：
　　「若您还存有不容德河一统天下的气概，我等便有意出手相助。就让我领各位至安全场所，为各位略尽棉薄之力。」
　　语毕，树上的白衣人纵身跃下，落于光成身旁。
　　然而此番举动亦有如魅影般悄无声息,对方虽立于伸手便可构得的咫尺处，却感受不到一丝一毫气息。若他不是幽灵之类，必定是个身手相当了得的高手。
　　「……」
　　光成盯着朝自己伸来的手。
　　最后——
　　「…………万事拜托了。」
　　他伸手握住白衣人的手，这个举动就发生在不久之后。
　　……
　　……
　　「九十九众……」
　　坐在巨型机关甲胄〈冥皇〉的驾验座上——光成轻声道：
　　「经由他们的指引，我等在阿艺国的离岛上驻扎，苦等时机到来。九十九众没有食言，提供我等金钱与技术。虽然我不清楚他们葫芦里究竟卖什么药，但我孑然一身，已经没什么东西好失去的了，亦无所畏惧……」
　　这话不像在对沙雾诉说，倒像在回顾过往。
　　「只不过，还来不及东山再起，我便听到丰聪家灭亡的消息。我身上只剩替丰聪——替主上一展夙愿、报仇雪恨的执意，这时九十九众来到我身边，替我带来丰聪家的守护甲胄〈天帝〉，并传授知识予我，将其改造得更强。」
　　丰聪家的守护甲胄〈天帝〉——不知是没将天皇放在眼里，猖狂地造出自号帝王的机体，或是有其他理由存在，总之那具机体被隐密藏起，于各地都只进行一部分的组件制造。九十九众将这些组件收集起来，运往阿艺国的离岛——运至光成身旁。
　　这举动就像在对他诉说利用该机关甲胄遂行复仇大业。
　　于是——
　　「事到如今，已没什么好犹豫的了。」
　　光成紧握着驾驶座的扶手，以充满怨恨的语气说：
　　「不可原谅。不可原谅啊，德河。竟敢忘却主上——忘却丰聪的大恩及威严，那番作为……那番作为……！」
　　「……」
　　在光成正上方，被迫坐于另一个位子上的沙雾，此时已连半句抗议都没有。不知是否完全放弃挣扎了，只剩近乎喘息的吐气声零零落落地洒下。
　　然而,光成依旧对那些反应置之不理——他透过水晶眼紧盯着海岸，口里说道：
　　「我要毁掉他们。灭九族，断子绝孙。只要有〈冥皇〉就能办到！」
　　光成自驾验座上探出身体——如此咆哮着。●对方的手法尚不得其解。
　　不过——看到阿艺藩的机关甲胄及诗织部下们的那番惨况，即可确信一并破坏机关甲胄的机士和职神的，就是那具异形般的巨型机关甲胄。
　　晓月相当笃定。
　　「事前没有什么征兆吗？」
　　晓月跟诗织他们一同后退，出声询问。
　　然而他们背后——是海。
　　机关甲胄确实能在海上步行，但若要全力进行战斗，不须动用导术发动水面步行的地面自然是首选。撇除能破坏人类意识的不明攻击手法，单看身形的巨大程度便可推知一二，异形机关甲胄的威力肯定不容小觑。
　　「还有……为什么只有你们安然无恙？是因为搭乘机关将吗？」
　　「不清楚，但——」
　　兵卫回应道：
　　「刚才有一瞬间，就好像……五感全都乱了一样，有种奇怪的感觉。在那之后，随行的士兵和阿艺藩的藩士们便陷入疯狂……一共有两波。而第二波过来后，本队的机士们也受到影响。」
　　「感觉乱掉……？」
　　「用言语很难确实形容。」
　　诗织接在后头续道。
　　她一直给人不若女子的胆大印象，但如今声音也因紧张而显得紧绷。
　　「那种五感乱掉的感觉——若是那感觉再强烈一些，我们两个八成也岌岌可危。我们会没事，大概是因为和它有段距离，再加上导术结界比较强吧……」
　　「也就是说——」
　　晓月瞪视着异形机关甲胄，开口说道：
　　「那家伙破坏心灵的攻击……也是一种导术吗……？」
　　对方手法或许是先展开某种特殊的导术结界，一旦有人碰到或被纳入结界范围内，身心就会遭疯狂所支配。
　　既然如此……
　　「真棘手啊……难道就没有什么办法可以靠近吗！」
　　晓月发出呻吟。
　　基本上，机关甲胄的战斗多半是互相砍杀，也就是所谓的近距离格斗。当然，也有像权水弹那样可以进行远距离攻击的武器……但敌人是机关甲胄的话，威力不安定的权水弹会受导术结界的干涉力阻扰，几乎没办法期待会有什么效果。权水弹到底还是对人或是对设施用的武器。
　　然而，根本没办法靠近那具异形机关甲胄。
　　事情演变至此……实际上，已经没有打倒它的方法了。
　　那样的巨体，说起来也是为了拉出距离——或该说是为了扩大导术结界的施展范围，最后才会造成那样吧。一切端看权水的搭载量与循环流量而定，最重要的是导术结界范围取决于机体大小。对手的攻击还没碰到机体，它就会自内侧将接近而来的敌人——机士的心给破坏掉。
　　这应该就是那具异形机关甲胄的基本战法吧。
　　「到底是用了什么方法才造出那玩意儿的。」
　　「谁知道呢。总之——用寻常方式决胜负的话，肯定是我方吃败仗。」
　　当初——阿艺藩的机关甲胄就是正面举刀攻击，结果短短一瞬间机士的心就被侵蚀了。只要心灵够坚强就能挺得过之类的，应该没那种好事。
　　然而……
　　「——！」
　　突如其来地，异形机关甲胄加快移动速度。
　　还没到跑的程度，不过朝这方接近的脚步飞快。
　　理所当然——
　　「闪开！」
　　晓月朝诗织及兵卫吼出这句话，接着拔出刀剑。
　　「等等——晓月！」
　　「你们两个很碍事，退下！」
　　因为刚才和阿艺藩的机关甲胄，及部下驾验的机关甲胄进行过一场乱斗，〈升星〉及〈月轮〉都受到损伤。尽管对手是较次等的中级机关甲胄，但对方数量众多，此外，跟上一秒还是同伴的家伙对战也令两人难以下手吧。
　　有因就有果，权水势必会在激战过程中变质。就算导术结界的强度因此减弱亦属当然，而一旦那具异形机关甲胄再次发动攻击，遭受人与职神都会发狂的攻击后，实在不能保证他们俩这次能挺得住。
　　要是这两人和那两具上级机关甲胄都发狂了，事情就会变得更难收拾。
　　(不过，如果是〈红月〉的话……)
　　依诗织等人能够平安无事来看，上级机关甲胄或许有办法挺住，搞不好机身还能逼至刀砍得到的范围。至于导术结界的效果，只要将导术结界展开至最大强度，或许就能在某种程度上互相抵销也说不定。
　　晓月如此估算，没有退却，而是往前踏出。
　　「琴音，操纵导术结界，强化防御。」
　　「遵命——」
　　琴音回应后，调节权水流量及速度。
　　感觉得到〈红月〉以他为术芯展开导术结界，厚度比刚才更厚了。
　　接着——
　　「——！」
　　视野突然间扭曲变形。
　　映照在水晶眼里的景象全都开始走样。痛苦及不适感持续煎熬着，心灵跟肉体一分为二，进入一种不协调状态——这些感觉窜于晓月全身上下。
　　「——唔。」
　　晓月死命紧咬牙关忍耐。
　　不过——
　　「这……玩意儿……是……！」
　　他知道疯狂的感觉正逐渐透过全身皮肤渗进体内。
　　晓月命令导术结界进行防御强化，他知道导术结界正在与之力抗，然而，却没办法完全抵挡住。就好像被人猛泼冷水，还妄想拿布去抵挡一般。狂乱的感觉自缝隙间渗透进来，逐渐侵蚀晓月的心灵。
　　全身皮肤有如被火炎灼烧般刺痛不已，坐立难安的搔痒感游走着。
　　不对。那种感觉变得更加强烈了，在皮肤底下仿佛有虫或其他生物钻动着，然后逐渐演变成令人作呕的感受。同时，晓月的五脏六腑大发警讯，喉咙莫名干渴，所有映入眼帘的东西全都像——怪物一样。
　　(这是……饥饿跟……敌意……不对……是恐惧吗……？)
　　令浑身汗毛倒竖的恐惧袭来。
　　肚子饿得就像身体中央开了个洞。
　　这些感受扩散至四肢百骸。
　　在大多数的情况下……野兽就不用说了，人类也一样，肚子饿就会变得沉不住气，还会出现攻击性。
　　也就是说，生物为求生存，得吃掉其他生命果腹，这是基于此种事实所产生的理所当然结果。肉食草食或是杂食都不例外，要活下去就得确立一定范围的「地盘」，再从该处获取粮食。
　　正因如此，一旦有东西入侵自己的「地盘」，就等同间接威胁自身生命的「敌人」。当然，要想存活下来就必须排除「敌人」——亦即杀掉对方。
　　饥饿跟敌意是直接连系在一起的。
　　(……可……可恶……)
　　身体里冒出愈来愈多不分敌我的敌意，晓月发出呻吟。
　　是敌人。
　　是敌人。
　　所有人全都是敌人。
　　自己以外的都是敌人。
　　一定要杀掉。
　　势必得杀掉。
　　得把这些家伙全杀了。
　　得杀了他们撕扯开来吃掉。
　　不这么做就完了。
　　不这么做就完了。
　　自己就会被敌人杀掉。
　　被人杀掉被人吃掉变成一堆白骨。
　　杀吧。杀吧。杀吧。杀吧。
　　吃掉。吃掉。吃掉。吃掉。
　　来吧。来吧。来吧。来吧。「唔……」
　　不管碰到什么都当成敌人，仿佛憎恨整个世界一样，怨念自晓月体内没完没了地涌现。还不只这样……
　　「晓、月、大……大……大大大……人人人人人——」
　　就连琴音的反应都跟着失序了。
　　大事不妙。职神一毁坏，机关甲胄的导术结界也会跟着消失。若事情演变成那样，晓月就等同以一介血肉之躯立于对手面前。
　　「该死……！」
　　晓月操纵〈红月〉朝地面蹬去。
　　他知道诗织跟兵卫已经退到海岸边了。
　　既然如此——
　　(只好暂时撤退。)
　　晓月打定主意后转身，准备离去——事情就在那时发生。●诚如前述——〈冥皇〉的水晶眼也会让沙雾看到一切。
　　在所谓的破心结界肆虐下，好几个人失去理智，砍杀彼此，同类相食。
　　就算闭上眼睛也没用，那些景象会直接注入沙雾的脑海。将视线转开仍旧于事无补，别开的双眼前方仍是地狱血景。尽管她想捣住耳朵，怒吼及哀嚎却会直接灌入头盖骨中。
　　毫无办法。」
　　会发生这一切……全都是因为自己这个人存在于世上。
　　她没办法再继续忍耐下去了。
　　干脆咬舌自尽吧……心里虽有这层打算，但护法兽恐怕不会让她如愿。
　　沙雾就连自尽的权利都没有。
　　不过……
　　「…………晓……月……？」
　　眼前出现一具眼熟的黑色机关甲胄。
　　是那名年轻鬼武者所驾驭的机体——机关将。
　　那具机体就站在〈冥皇〉前方。
　　刀已出鞘。
　　摆出迎敌架式。
　　简直像是要迎战——
　　「……」
　　迎战？对抗这具会破坏所有接近者心灵的疯狂机关甲胄？
　　打算跟丰聪怨念催生出的大规模杀戮兵器战斗？
　　那种事情——
　　「……晓月……」
　　沙雾喘着声呼唤那个名字。
　　呼唤那名不把沙雾视为丰聪的公主，亦不看做护法兽加身的可怕女子，仅仅只视她为森罗万象中的一个人类——愿意这么看待她的鬼青年。
　　确实，就身为鬼的他来看，区区一个沙雾，或许在他心中不过是个平凡人类罢了。人类社会、人类的价值观，正因为他处在这些纷扰外，晓月才没有将沙雾视作特别的存在。
　　就只有他。
　　所以——
　　「晓月……！」
　　这呼唤宛如祈祷。
　　这呼唤有如誓约。
　　发自内心，不由自主——受体内涌出的冲动驱使，沙雾不停叫唤：
　　「晓月！晓月！晓月！」
　　沙雾不知道自己的呼喊能不能传达给对方。
　　但她就是没来由地相信他会听到——全凭这一丝毫无根据的坚信。
　　接着……
　　「求求你，求求你，啊啊，请你把我、把我——」
　　晓月一定能办到。。
　　「——把我给杀了！」
　　他一定能将这些愚昧且无聊透顶、难熬又令人痛苦的一切，将纠缠着阳炎沙雾——不对，将纠缠着丰聪公主的东西全都消灭掉。●「晓月……！」
　　称之为奇迹显得太过微弱，但想称其为必然，却又过于罕有。
　　「晓月！晓月！晓月！」
　　有人在呼唤他。
　　理智逐渐被疯狂吞噬，晓月拚命抵抗那种感觉——同时循着那道声音看去。
　　就在那具异形机关甲胄的颈畔。
　　透过那层厚重装甲的细微缝隙。
　　在那看到的是——
　　「……！」
　　水晶眼捕捉到画面，那光景顺从晓月的意思延伸开来。
　　扩大后投影至他意识里的景象——是那名女孩的脸庞。
　　阳炎沙雾。
　　她——
　　「求求你，求求你，啊啊，请你把我、把我——」
　　正在哀求。
　　脸上淌着泪水哭喊着。
　　是那名老是一脸厌倦，能称作七情六欲的情感全都深埋于倦容之下，毫无喜怒哀乐的女孩，她正露出拚命的表情，声嘶力竭地诉说着。
　　「——把我给杀了！」
　　——她如此说着。
　　「……」
　　晓月一面瞪视那具异形机关甲胄，一面后退。
　　〈红月〉的脚踏至海滩与海水交界处时激起水花，蹴起沙尘，当机体来到海水足以埋没膝头的深度时——琴音总算跟着恢复理智了。
　　「晓月、大人——」
　　「……琴音。」
　　晓月感觉到侵蚀自己的狂乱正迅速消退。
　　应该已经脱离对手的攻击范围了。看样子那具机关甲胄因为庞大身躯使然，动作似乎异常迟缓。最起码〈红月〉在移动速度上快过它。
　　只要尽全力后退，应该就不会被追上。
　　不过——
　　「刚才的声音……是……」
　　「……」
　　晓月没有回应语带担忧的琴音，他继续退往更后方，持续瞪视着那具异形机关甲胄。