　　忧愁犹豫皆乃疲人心之毒
　　故愤怒、绝望时而化做甘霖
　　止思量，罢忧扰
　　躬亲弃决判是非，专念复仇大计
　　仿如冷冽机关
　　然要破绝望，要伏愤怒
　　端看人心立意
　　因而其取舍非鬼非机关
　　正为人之力●
　　福岛正宪——恐怕他已多年不曾如此——正从嘴里逸出长长的叹息。
　　这事发生在福岛家别院里厅。四周不见他人身影。这是由于正宪想独处，把人都屏退了。藩主发出既沉且深的叹息模样，可不能让藩士们看见。
　　「恩仇……吗？」
　　家老长尾和胜，最后咬舌自尽。
　　他是长时间侍奉福岛家的亲信武士。对正宪来说，他是跟自己最无隔阂的人。正宪一直认为自己对和胜的事了若指掌，而对方也对自己一清二楚。
　　不过……人心果然深不可测。
　　在正宪眼耳不及之处，和胜一直暗中和〈冥阵〉那帮人保有联系。
　　据说那伙人志在推翻德河政权而齐聚一堂。
　　真是痴人说梦。
　　事到如今还想颠覆大权，根本不可能。
　　和胜理应不会不明白其中道理——既然如此，他会做出那种事，大概出自说之以理亦枉然的强烈冲动。
　　恩仇——报恩与复仇。
　　正宪确实也是在丰聪家门下谋得官职的。已故的秀吉大人对自己有恩。
　　然而要现在的他抛去名下所有，着手胜算渺茫之事——正宪根本做不到。
　　是因为对恩仇太过执着，和胜才会失去理智吗？
　　不对——
　　「……那才叫作武士吧。」
　　正宪嘴边掠过一抹苦笑。
　　没错。武士就该像那样。
　　不拘泥于胜算，而是赌上性命驰骋沙场。害怕丧命的话，一开始就不要参战。正因有比性命还重要之物，武士才会踏上战场。这正是武士之所以为武士的根本思想。
　　「人一老就不中用了吗……」
　　自嘲的苦笑自正宪嘴角一闪而逝。
　　离开战场后已经过去将近二十年了。
　　曾因病缠身而一度决定隐居。大阪之阵时也是一样——他拒绝了丰聪的参战请求，嫡子甚至还加入幕府方出战。
　　那时，不知和胜心里是做何感受。
　　如今已无人可问了。
　　不过——
　　「我等都曾经丧心病狂过。」
　　就像罹患热病一样，因统一天下的梦想起舞，四处征战。
　　战国武将这种生物——不对，是武士这种存在，或许都有某方面不太正常。当自己试着过与血腥无缘的生活时，这想法才如大梦初醒般窜进脑海。
　　正宪再一次吐出长长的叹息。
　　接着——
　　「……有人……！」
　　家臣的叫喊声自远处传来。
　　而盖过其之声响是——
　　「机关兵……」
　　——是机关兵的驱动音及脚步声。
　　正宪皱着眉头起身，一把拉开拉门……便看到中庭站立着一具机关甲胄。是前来做客的天部众朽叶诗织——身边那名副官所有。
　　至于另一具则是——部下前来报告先前脱逃，由鬼青年操纵的黑色机体。
　　「怎么了——」
　　「福岛大人！」
　　兵卫的声音传至整个福岛宅邸。
　　「事态危急，请恕在下无礼！」
　　「……」
　　正宪已逐渐习惯这天部队的冒然造访，但对眼下举止仍是哑口无言。居然搭着机关甲胄就进到中庭里来。精心整顿的中庭造景被弄得一团乱。
　　这么说来，这中庭是和胜特意花下心思亲手整顿的。
　　正宪脑海一角不经意地闪过这个念头，但——
　　「先前提的〈冥阵〉，他们造出不得了的东西！」
　　兵卫的叫喊声激烈得将那份感慨推离。
　　「大人旗下兵力，有多少就调多少！并请下令让江羽港街的居民逃离！不疏散的话所有人都会丧命！」
　　「什么……？」
　　危机在突如其来之际当头劈下，令正宪双眉颦起。
　　瞬间，他没听懂这句话的意思。
　　这男人究竟在说些什么啊？
　　虽说是丰聪的残党，但不过就是躲在离岛，暗中坐拥几具机关甲胄罢了，事到如今别说是推翻幕府，就连拿下其中一个地方领土都是天方夜谭——正宪原先一直是这么想的。
　　莫非这么想太天真了吗？
　　像在印证他的疑惑般——
　　「——主公！」
　　与方才想制止兵卫的家臣不同，此时有其他下人震惊万分地跑了过来。
　　「恕属下无礼——」
　　「够了，什么事！」
　　因惊愕而目瞪口呆的样子让人看到就难堪了。
　　正宪一面以愤怒掩饰表情，一面用带着怒意的声音问道。
　　瞬间，家臣瑟缩了下脖子——
　　「方才，江羽的渔夫们过来提报……！说有个高过一般身长两倍的巨大异形机关兵正渡海朝这边过来！」
　　家臣伏地叩首并高声禀报。●「这里很危险！快点逃去别的地方！」
　　诗织边挥动〈升星〉的剑边大喊着。
　　警告福岛家、请求行动的任务已经交予兵卫……诗织全神贯注在疏散江羽居民一事。那具异形机关甲胄——乘坐在里头的机士反覆称其「冥皇」——而它释放出来的「力量」，不论机士或步兵都难以幸免。恐怕进到范围内就会受其影响。那具机体一旦进到港都江羽，释放力量后将会带来什么后果——想必会比离岛的地狱绘图更加骇人。
　　不过……
　　「快点！快点啊！快逃！」
　　居民们的反应却相当迟钝。
　　「什么啊……这武士在说什么傻话？」
　　「我饭都还没吃呢。」
　　「我跟人约好在这儿碰面，哪有可能离开啊——」
　　「要说危险，武士大人的机关甲胄还比较危险呀——」
　　会有这种反应乃理所当然——突然跑来，没有具体威胁摆在眼前，却喊着要大家「快逃」，居民们不可能因此抱有危机意识。日常一旦深植人心后，将会超乎想像地顽固。要想让人从那种想法中脱离，必须具备显而易见、迫在眉梢……令人感受到现实的威胁。
　　单凭诗织一人……单凭她和〈升星〉，根本不足以说动。
　　尽管大家都感到惊讶，却没人在无迹可寻之下听进诗织的警告。大多数人反倒露出诧异的表情，抬头仰望〈升星〉。
　　旁边还有晓月的〈红月〉在，但他目不转睛地盯着海面，没有任何动静。
　　紧接着——
　　「……来了。」
　　晓月喃喃自语道。
　　同时间——原本隔了段距离，朦朦胧胧地看不清楚的那只怪物，此时却能看见它现出鲜明的轮廓并朝这边接近。
　　之前那股力量似乎还没影响到这里……若接近到足以带来影响的距离，这市町肯定会掀起一场和离岛那时完全不能相提并论的惨剧。
　　「你们快逃啦！」
　　诗织焦急地发出叫喊。
　　但依旧枉然——
　　「还在那里磨蹭什么。」
　　晓月不耐烦地说道。
　　下一刻——〈红月〉有所行动。
　　他握住身上的武器，拔出那把巨大的刀，将刀刃反转，接着一刀劈进附近的渔夫小屋。机关甲胄施展出的攻击并没有拿捏力道，将小屋屋顶狠狠地刨了个大洞。建材碎裂开来，飞了相当一段距离——接着在海面上掀起好几道水柱，而后沉入海中。
　　简单明了——再简单明了不过的威力。
　　会将刀刃反转，是因为比起单纯的斩切，这样更能引发严重破坏吧。
　　理所当然地——
　　「哇……哇啊啊啊啊啊啊！」
　　「噫噫噫噫噫噫！」
　　居民们先是呆了几秒——之后便陷入慌乱，争先恐后地逃离。
　　「晓月……你——」
　　「现在哪是管他人死活的时候。小心没命。」
　　「……」
　　晓月说得不带半点情面，但诗织听了只是面露苦笑。
　　「你这是站出来扮黑脸吧。」
　　「鬼扯什么？」
　　晓月待在〈红月〉里看不出脸上表情，语气、音调都跟平常一样冷酷。
　　「我是鬼。威胁他人可以说是与生俱来的天性。」
　　「……算了。」
　　诗织回道。
　　她心想，自己识人的眼光果然没那么差。
　　虽然他一直假装自己是坏人，但这个名唤晓月的鬼，其实没办法完全狠下心来。
　　既然都说现在不是管他人死活的时候了，那晓月又是为什么留在此处呢。快点逃命不就好了。更没有必要故意破坏渔夫小屋，在居民头顶上制造危机。
　　他本人大概也没有自觉吧。说到底，这名年轻的鬼跟他凶狠的外表有所落差，骨子里应该很善良。先前机关甲胄在江羽港街上作乱时，他还刻意插手并阻止对方——肯定是因为没办法见死不救的关系。
　　无论如何……
　　「丨……快退开。」
　　晓月说话同时一面自主后退。
　　然而那具怪异的巨型机关甲胄——
　　「……嗯？」
　　诗织微微眯起双眼。
　　她透过水晶眼的视觉扩张进行确认。
　　错不了。它停下了。
　　对方停止走动了。从那具机关甲胄稍微沉下水面就可以断定。脚踩以下全都浸泡在水里，多半已经终止导术结界设的水面步行机能。看它没有完全沉下去，那边大概是浅海吧，也有可能是踩着礁岩之类的东西。
　　无论如何……
　　「它在打什么主意？」
　　「……搞不好是导术机关出问题。」
　　听到诗织的自言自语后——晓月以对自身说法似乎也不太有把握的语气，毫无热诚地如此回答。●〈冥皇>正要登陆江羽港街，却在最后一刻发生非自发性停摆。
　　「唔……？」
　　光成原本心情大好地渡着海，此时双眉紧蹙。
　　〈冥皇〉跟一般的机关甲胄不同，职神也有「两名」。
　　不过，为了不让破心结界术源的蛊毒职神受到压制，便使用特别调整过的付丧神——拿合成灵体来应付操控功能。若只采用陷入疯狂的职神，别说是机体操控了，就连跟机士同步、接轨都有问题。
　　「无法出力。是权水的流量调整吗……还是冷却方面出问题。」
　　权水会在机关甲胄内循环，里头蓄积着力量，会供给至机体各处。这种权水循环系统能制出比人类还要强上数倍的导术结界。权水可以说是机关甲胄的血液。
　　不过……权水在释放蓄积的灵力时会散发热度。
　　若未巧妙调整循环量，将会令各部位劣化，还会让权水本身急速变质。而调整权水流量正是职神的职责。
　　实际上，〈冥皇〉肩膀上会装着那么大的装甲，并非只是用来虚张声势，同时也是权水的冷却器。这具违反常态的巨大躯体一移动，权水的循环量及产生的热度就会飙高到不可忽视的地步。
　　姑且不论这些——
　　「……唔……嗯。」
　　光成沉吟。
　　只差一步就能上岸了，可以蹂躏市镇，尽情破坏。
　　幸亏储备了专门用来操控的职神，就算没有维修技师在，细部调整还是能交由职神全权处理。如果是内部的细小零件，〈冥皇〉在设计上便能自行更换。
　　光成的意识已和〈冥皇〉连结，透过其中一角，可以得知合成出来的职神正根据历来驱动经验，探寻最适合的流量调整法。
　　看样子，似乎得花点时间。
　　不过——
　　「无妨。」
　　光成狞笑着，他细瘦的脸孔上露出看来凄惨笑容，说道：
　　「公主——请看。」
　　「……」
　　居于上座的沙雾毫无回应。
　　但光成不以为意地续道：
　　「阿艺的领民们正在四处逃窜呢。」
　　「……」
　　「哈哈。也对，也对。任谁再厉害都无法战胜这最终兵器〈冥皇〉。就连天部众都成那副德性了。」
　　水晶眼让视野扩大。
　　两具机关甲胄立于岸边的身影映入眼帘。
　　有先前去至岛上的天部众，还有后来登岛，令天部众免于全灭的黑色机关甲胄。
　　不过两具机体都只是远远地盯住这里,没有靠近的意思。
　　就因为导术结界够强才能勉强抵抗得了，相形之下，就更能体会到破心结界的恐怖吧。不是不想靠近，而是无法靠近。两人明白一旦靠近，就连他们都会陷入疯狂，会拔刀相向，自相残杀。
　　「德河的军神？哈哈哈，天部众能做些什么！怕这具〈冥皇〉怕到只能在远处观望啊。哈哈哈哈！」
　　光成大笑着。
　　「等着吧，你就等着吧德河！对德河这鼠辈表态服从的忘恩之徒也给我等着！我会杀光你们！击溃你们！蹂躏你们！没什么好怕的！就沿着街道杀过去，直接攻进江渡！」
　　位在钢铁魔神体内，光成梦想着自己勾勒出的地狱绘图——高声嗤笑。●钢铁魔神伫立在浅海上。
　　那具异形——有个人正自面临海岸的小山上眺望着。
　　是身穿白衣，颜覆面具的男人。
　　他是名唤带刀的九十九众成员。
　　身旁还跟着疑似手下的人，不过他的样子相当普通——打扮就跟随处可见的老百姓一样。再拿个网子或钓竿就很像渔夫了，拿铁锹、锄头的话就变农夫,一身打扮就是如此平凡无奇，毫无特征。
　　事实上，提及乱破之流，多半是这样的外表。
　　不引人注目，融入周遭环境，在背地里施行计谋，不需要什么派头跟体面。就这方面而言跟好穿华丽铠甲的武士——跟举凡大小事都亟欲表现自我的武士们相比，乱破的思考模式恰恰相反。
　　「——这样好吗？」
　　为人爪牙的男人担忧地询问道：
　　「这样下去恐怕……」
　　「恐怕会因权水热度过高而停摆。搞不好还会就地作废。若是有什么万一,我会采取行动——在那之前……」
　　带刀用关节明显的手指抚摸下巴。
　　「江羽港街的那具黑色机关甲胄……」
　　「莫非是先前那名年轻的鬼武者在操纵？」
　　「没错。我对那机体实在很挂怀。」
　　带刀转头朝背后看去。
　　就在那里，隐身于树丛间，一具机关甲胄正屈起单边膝盖跪地。
　　是带刀的爱机——〈冰影〉。
　　白色机体搭载重装甲及重武装，其姿态只有威严二字能形容。
　　不过——
　　「对方的机形跟驱动声都与我〈冰影〉神似。倘若我等真漏夺那么一具机体，事情就严重了——或许得请到果心大人作主。」
　　带刀在面具下眯起眼睛说着。●天空逐渐染得一片赤红。
　　时间已来到黄昏。
　　怪异的巨大人形在海面上投下一道颀长歪影。在光的反射下，装甲表面倒映出时时刻刻都在变化的细小斑纹——不过，那具机关甲胄依然伫立于浅海上，没有任何动静。
　　大概是藉着诗织及兵卫先前的经验抓出约略数字——在估算后推测能破坏人心的力量范围外侧，有好几具机关甲胄组成扇形队伍包围住异形机关甲胄。然而，不知接下来该如何是好才是实情。
　　刚才试着击发数枚权水弹过去，但那些东西没在异形机关甲胄身上造成任何损伤。这表示它正展开导术结界。
　　[[IMG,1c3d1c3f2b6944689471268efe45e347,1135,800,234066]]
　　
　　也就是说莽然靠近的话……十之八九，心灵会遭到破坏。
　　「……要我杀了她……吗？」
　　晓月仍坐在〈红月〉里头，透过水晶眼，一直紧盯着那具怪物机关甲胄。
　　看样子那具机体的名字似乎叫〈冥皇〉。肩膀及腰上等数处，能看到装甲表面刻着那些文字。
　　趁诗织等人忙着协助江羽居民疏散时，晓月从他们身边离去，来到最初要袭击运输船前用来隐身的松林。说是埋伏未免太过粗糙，不过来到这里，〈红月〉的机体也不会那么醒目。
　　「您是指沙雾大人吗？」
　　此时琴音的声音突然响起。
　　晓月的眼睛和水晶眼同化，所以他看不到琴音的身影——但对方应该就飘在晓月身旁，或是〈红月〉的侧身部位吧。
　　死去女子的残像。
　　对方的样貌一直提醒着晓月「自己当时救不了她」，并让复仇驱使他。
　　最讽刺的是，琴音本人恐怕并不希望晓月双手沾染血腥——就连有着她生前姿态的职神琴音也一样，脸上带着不怎么赞同晓月复仇的神情。
　　「没办法过属于自己的人生……记得她说过这种话。」
　　晓月自言自语地说着。
　　总是被别人的想法摆弄，就只是单单活着——人生当中从来没有一件事能自行决定。就算想逃离这一切，护法兽也会阻止她自杀。这样一来，就只能寻找比护法兽还强的力量来杀掉她了。
　　例如机关甲胄。
　　就某种意义而言，现在这种状况，对沙雾来说可算是相当理想。
　　若是有办法打倒那具〈冥皇〉——有办法打倒的话，沙雾也会跟着陪葬吧。
　　在无预警的情况下就能如愿死去。
　　「沙雾大人希望您能杀掉她。」
　　琴音断断续续地低喃道。
　　「……是啊。」
　　「她明明……还活着。」
　　再当然不过，那句话只是想点出这样一个道理而已。
　　倘若此话并非出自职神——并非出自幽灵之口。
　　「……」
　　「您怎么了吗？」
　　职神特有的淡然语气——既不冷也不热，用只是将事实一五一十地阐述出来的口吻，静静地问着。
　　「您要杀了她吗？」
　　「再说吧——」
　　晓月答得含糊。
　　「不过……先前那具白色机关甲胄没有出现。」
　　看样子那个建造〈冥皇〉并号称〈冥阵〉的组织，虽八九不离十有得到九十九众的支援，但似乎不是同伙。证据就是袭击运输船时，跟晓月对战的白衣男——那具白色重装机关甲胄并没有现身。
　　先前那份血书里也没看到疑似九十九众的名字。
　　他要阻扰九十九众的一切行动——以这点为前提，和〈冥阵〉对战就是件有意义的事了。不过和〈冥皇〉战斗，将其打倒，这样对九十九众来说真的算得上是种打击吗？
　　这点没有任何保证。
　　九十九众确实在背地里煽动骚动或战乱，但晓月不清楚他们为何要一而再、再而三地做那种事。晓月对他们的企图不感兴趣，只要能揪出九十九众并杀了他们，这样就足够了。
　　像现在这样观察〈冥皇〉的动静，就追讨九十九众的意义而言，恐怕也是种浪费时间的行为。
　　所以——
　　「您打算就此在一旁观望吗？」
　　「也可以拍拍屁股走人……不过——」
　　晓月说这句话时，语气毫无热度。●诗织拿福岛家别院当大本营，进行战术推演。
　　福岛正宪提供的支援也已经全面就位。看样子家老长尾和胜的事情还让他耿耿于怀，正宪本人仍有些失魂落魄，完全放任诗织等人安排，将指挥家臣的权力释出，场地方面还提供了福岛家别院。
　　不过——
　　「对幕府方面的支援请求已经捎快马过去了。」
　　别院的中庭里置有一张桌子，兵卫一面摊开江羽及其周边地图，一面说道。
　　天色即将开始变暗，家臣们着手点燃营火。
　　「不管对方的机关甲胄有什么能耐——」
　　诗织双手交叠于胸前，盯着地图开口：
　　「只要里头坐的是人，总会有离开机体的时候。」
　　说到底，机关甲胄没办法实现全自动化。
　　让机关甲胄运作的是导术结界，为了展开导术结界，起码要有充当术芯的人类来提供意念才行。就连里头无人搭乘的机关兽等类亦同，藉着手握缰绳，才能启动将导术机关和人类连结在一起的程序。
　　换句话说……不管〈冥皇〉有多威猛、多难靠近，为了处理进食及排泄问题，总会有自机体离开的一刻。不，这些方面能靠〈冥阵〉的同伙接应张罗——但反过来说，只要包围〈冥皇〉，设法阻止同伙接近，剩下的就是等〈冥皇〉机士自生自灭了。
　　跟攻城的重点一样。
　　不过——问题是这座「城」会用自己的脚行走，还会不分青红皂白地胡乱散布疯狂。
　　正因机体庞大，只要在里头储备粮食，待上一星期也不成问题——这推论相当合理。倘若真是如此，在机士未离开的这段时间里，实在很难算出周遭会蒙受多大规模的伤害。
　　此外还得假设若〈冥皇〉脚步快——可能一星期左右就能抵达江渡。事情一旦成真，那具机关甲胄很可能推翻幕府。一想到江渡数十万子民将互相啃食，自相残杀——国家体制肯定会在一夕之间瓦解。即使那具机体离开了，只要受影响的人们没自狂乱中清醒，日本就有可能举国陷入疯狂状态。
　　无论如何，一定要在江羽这里堵住它。
　　一旦让它离开阿艺藩，就可说等同万事休矣。
　　「……如此一来……」
　　诗织舔了舔唇后说道：
　　「等待他藩接获幕府请求，派军来援的这段时间里，得朝该怎么坚守、如何防止灾害发生的方向思考才行。」
　　「您说得没错。」
　　兵卫满意地点点头。
　　两人的年龄差距虽不若父女来得大，但看到诗织展现优秀的武士风范——看到她有所成长，兵卫肯定相当高兴吧。
　　「话虽如此，要想争取更多时间，不能靠近还是很难办。」
　　「是啊。」
　　诗织交手于胸前低喃道：
　　「说起来，在职神组织的结界守护下，拿枪或大炮攻击机关甲胄几乎没什么效果。」
　　这方面对诗织等机士而言等同常识——尽管阿艺藩的机关甲胄出于挑衅之意发射了三波权水弹过去，但〈冥皇〉一点损伤也没有，由此可见一斑。
　　并不只限于〈冥皇〉，举凡机关甲胄全都有导术结界护体，因此非出于人类意志的攻击将全数无效。
　　不过——
　　「正因为这样，通常作法都是驾驶有同等结界的机关甲胄撞过去，在极近距离下抵销导术结界并进行战斗……」
　　「但没做好规划就靠近那具甲胄，职神和机士会发狂的……」
　　「……对职神也会产生影响，那肯定是某种威力强大的导术结界。不过，要说那么厉害的导术使，我到目前为止还不曾看过。」
　　「没错，我也是。」
　　诗织以颇有顾忌的语气说着，接着转头看向后方。
　　在那个地方——有〈冥皇〉坐镇。
　　它还待在浅海上不肯移动吗？
　　还是说……
　　「啊啊，到底该怎么办啊！起码派个机关甲胄迎战也好，但只会白白增加受害者——要是发狂的机关甲胄到处肆虐，搞不好还落个增加敌人的下场。」
　　「您说得是。」
　　「这机关甲胄还真麻烦。光凭单机，以目前启动中的机关甲胄而言，那大概也是最强等级的怪物了。」
　　听诗织的语气，里头似乎参杂些许懊恼之情——八成是天部众的尊严作祟。承认对手是最强的，反过来讲就等同承认自己败北。
　　话虽如此……
　　「您有想到什么好点子吗？」
　　兵卫注意到了，诗织脸上的神情仍旧充满斗志。
　　她还没有放弃。还不打算豁出性命。
　　诗织仍有意战斗——也就是说她还握有一个备案。
　　「……是有一计。」
　　诗织将视线挪到地图上说：
　　「不过那是最后手段。」
　　「最后的……手段吗？」
　　兵卫问话时，声音透着些许不安。
　　诗织会用这种方式说话，想必兵卫也猜到那不是什么正经手法吧。
　　「用炮弹或权水弹之类的武器只是『没什么效果』。若用高出处理容量的威力攻击，导术结界就会被逼到出现破绽。」
　　「那是……」
　　确实是那样没错。
　　然而一般而言，要集中至足以让导术结界露出破绽的威力是件难事，再者，想准确射中〈冥皇〉，必须先绊住它的行动。
　　「将它引诱到海上。」
　　诗织说道。
　　「海上——莫非……」
　　兵卫听完露出惊讶的表情。
　　「是想利用锁国境——」
　　「没错。如果是锁国境的广域结界，应该就能对那具机体的结界造成干涉，进而阻止它行动。」
　　目前，日本进行锁国，只允许少部分的外国商人进入。
　　为的是排除海外思想及危险物品，防堵伪装成传教士或正当贸易商的外来侦察兵、奴隶商人。
　　而为了这项锁国政策，幕府展开称之为锁国境的广域结界。
　　那是包围住日本列岛的强力之物，由职名「镇守司」的幕府导术师轮职以维持结界。诚如前述，人类的意志若没有和导术机关相系，导术就不会生效。
　　「但那归幕府直辖——」
　　「我也是将军直属的啊。」
　　诗织不以为意地笑了。
　　「……」
　　兵卫叹出一口气。
　　事到如今，想必无法让诗织打消念头了吧。再者，其实也没有其他能打倒〈冥皇〉的上策了。
　　只不过……
　　「可是，诗织大人。」
　　「怎么了？」
　　「被掳走的阳炎沙雾，似乎遭人扣在〈冥皇〉那具机体颈边。」
　　沙雾对晓月出声叫唤——她大叫的那句「杀了自己」，也传进了诗织等人耳里。
　　「让它停下脚步，用超乎结界负荷的强大威力进行猛攻。像炮弹或权水弹之类的武器，自然是不可能即时停下。若如此考量，她最后一定会……」
　　「会死吧。」
　　诗织叹了口气后说：
　　「那样或许正合她意也说不定。」
　　「诗织大人……」
　　「她不是要人杀掉自己吗？这样就能被杀啦。虽然我并非晓月就是了。」
　　「……」
　　兵卫露出苦涩的表情低吟。
　　他明白，情况允许的话，诗织肯定想救沙雾。但要确实打倒〈冥皇〉，实在没余力顾及她的安危。
　　被骂无情也好，批判冷血也罢，目前是该将她的安危摆一边，好好实行作战计划才对。
　　诗织正是如此判断。
　　「不然还有其他方法吗？」
　　「……」
　　诗织这么一问，兵卫能做的只有摇头。●等待并不是件痛苦的事。
　　时逢人生中的重要局面，石田光成已经被迫考验忍功，忍过好几回了。正因他早就明白自己并非一统天下的料，身为战国武将的石田光成的理想，便是在能实现这番事业的霸者底下做事。而在某人底下做事又有另一层含意，那就是他不会亲自做下足以影响大局的判断，而是像条狗一样，除了等待主人的命令外还是等待。
　　对光成而言，能具体实现其理想的人就是丰聪秀吉，事实上，已经有九成实现了。虽然没办法当上征夷大将军——因此也没能组织幕府，但秀吉已经实现全日本的实质统一，不仅如此，甚至还具备进军他国的实力。
　　然而强者如他，终究还是没能战胜衰老。
　　在那之后——石田光成按照九十九众的指引，在这阿艺藩的离岛上修筑藏身处，一面组装以散件形式运入的〈冥皇〉，静待东山再起之时。到最后，由于天部众出面的缘故，原定计划提早了些许，但他从不觉得卧薪尝胆的日子是段痛苦岁月。
　　他一心铭记德河带来的恨及苦痛，就这样度过将近二十年的岁月。
　　接着——
　　「……」
　　光成睁开双眼。
　　放开交叉在胸前的手——先前，他一一审视着职神传至脑部的情报。
　　权水流量的调整作业已大致完成。冷却问题也导入海水解决了，〈冥皇〉已经可以全力运作。若要执行对战之类的剧烈动作，或许会再次让权水的温度上升，不过，根本就没有机关甲胄可以靠近〈冥皇〉。就连上级机关甲胄也无可幸免，一旦进到攻击范围内就无法全身而退。
　　首先就来征服这阿艺藩吧。
　　之后再朝江渡挺进。
　　「公主殿下，冷却工作似乎已经结束了。」
　　「……」
　　出声搭话还是得不到沙雾回应。
　　但光成并不在意，他自顾自地点点头，再次让〈冥皇〉迈开步伐。●日本自丰聪时代以来就持续锁国。
　　从前曾有基督教传教士兼做奴隶买卖，以及刺探以军船为首的兵器及国内情报，企图将这些携至国外之人，于是太阁秀吉便断言「外来客多有害」，日本这个国家便对外国采取固守姿态。
　　这项政策直至德河统治时期仍无变更，反倒更为加强。
　　德河幕府会持续锁国的原因，似乎同时亦有使幕府独占贸易利益，维持中央集权的单一支配体制这番并行考量。
　　无论如何，德河为了让锁国体制更加稳定，进一步采用加载导术机关的装置。
　　那便是称为「锁国境」的海上导术机关。
　　这些装置是装载在专用船只上的大型导术机关——大多时候，船会放下船锚并维持不动。串连这些配置在海上各处的导术机关后，将日本列岛完整包围住的锁国「线」就完成了。
　　这些「线」平常以肉眼无法看见，但确实存在于该处，一旦有船只碰触到锁国线，就会发挥出强大的威力。将会从互相以「线」串连的数个导术机关集成一气并释出力量，碰上木造船只会放出火焰烧毁，碰到钢铁装甲船则放出强力闪电击毙里头的人。
　　机关甲胄也无从幸免。
　　一般认为，换成带有导术结界的机关甲胄，应该能对这「锁国境」的「线」做出某种程度的抵抗。虽然无法越过——导术机关的规模有着根本不同，机数、权水量更存在差距——且会立即遭到破坏，但当中的机士不会死亡。这是因为导术结界朝保护机体及机士的方向运作，试图将「锁国境」的威力无效化。
　　诗织想的计策便是引〈冥皇〉去冲撞「锁国境」，让它的导术结界机能麻痹。
　　「锁国境」的镇守船配有间隔，比〈冥皇〉的结界半径还大——重点是两百多艘船只围绕住整个日本——只要有技巧地将〈冥皇〉逼至「锁国境」，就能在不受〈冥皇〉破坏心灵的结界影响下，令该结界无效化。
　　但要把即将登陆的〈冥皇〉再次引回海域是件非常困难的事。
　　基于上述考量，想些办法引〈冥皇〉至外海的同时，也要让镇守船驶近江羽港街才行——诗织如此盘算着。
　　为此——
　　「不行。没有幕府的谕令不能擅自妄动。」
　　——在镇守船上。
　　诗织大动作绕过〈冥皇〉的结界，进入停泊在江羽外海的镇守船，直接和镇守司的导术师进行谈判。
　　不过……镇守司归幕府直属管辖。
　　各地都配有镇守司，要是被地方诸侯一怀柔就轻易解除「锁国境」，镇守司的配置就沦为虚有。为防范这点，深受幕府信任的直属导术师才会被派至各地赴任。
　　可想而知，他们相当固执。坚守岗位，默默地维持结界开展就是他们存在于此的理由。就算诗织出面拜托，身负镇守职责的导术师只是面露难色，摇了摇头。
　　「我只是要你在这方面放行一下啊。」
　　诗织强逼着居于镇守船甲板中央，坐在「锁国境」导术机关的操纵座上，半点起身意思都没有的镇守司。
　　幕府内部也有些毒舌人士，用「即身佛」(注：指佛教僧侣在持续冥想的过程就那么成为木乃伊)这类说法称呼他们——值勤时间漫长，他们不曾懈怠半刻，总是默默地尽忠职守，多半坐在操纵座上入定，就直接在那吃饭或如厕。座位也事先针对这部分进行设计，船上大抵都有替他们净身的轮班人员同乘。
　　这事暂且不论——
　　「我等乃不动镇守司。被拜托个两句就轻易改变国境，如此将有失国体。」
　　「就跟你说了，这次的危机足以动摇国体，要我说几次——」
　　「那就请您先行打点，请幕府颁布直属谕令吧。」
　　「就说没那种闲工夫了！」
　　诗织焦急地大叫道。
　　看样子这个被称为镇守司的家伙根本不通情理。
　　而且似乎格外对幕府直属——对直接听令于将军一事相当自负，对于同样直属将军的天部众怀有强烈比较心态。恐怕会如此无法沟通，多半是在找麻烦吧。
　　「唉，真是……这家伙有什么毛病啊。」
　　诗织呻吟般地说着。
　　老实说，她压根儿没料到对方会顽固成这样。
　　或许就某部分而言，诗织太过于相信天部众的权势也说不定。
　　该怎么办才好。
　　这念头在脑海中盘旋——就在那时……
　　「——诗织大人！」
　　乘坐于〈月轮〉上的兵卫叫道。
　　「什么事？」
　　「快看那个——」
　　〈月轮〉的钢铁手指指向某处。
　　而在该处，出现和寻常海浪不同的浪涛。
　　有道影子正激起浪花疾驰。
　　是机关甲胄。
　　还是黑色的——
　　「——晓月！」
　　诗织赶忙滑进单膝跪在甲板上的〈升星〉，接着用水晶眼进行确认。
　　没错，确实是晓月的〈红月〉。
　　其前方是——
　　「——！」
　　目前正打算启动，手脚都在震动的巨大异形机关甲胄。
　　是要去找那家伙战斗吗？
　　还是用——近身格斗的方式。
　　「快停下来！别冲动——」
　　万一〈红月〉跟里头的机士一起发疯又大闹，根本应付不来。光〈冥皇〉这具机体就让他们忙得焦头烂额了，再加上一具发狂的上级机关甲胄来搅局不知道会有什么下场。
　　「不试试怎么知道。」
　　诗织听见晓月自言自语的声音。
　　不——是看见。
　　由于双方都开着可以灵视的水晶眼，只要焦点对上，远距离的细微声响也能设法捕捉。
　　「双重结界可不是他一人独享的专利。」
　　「双重结界？」
　　这话是说能够展开双重导术结界吗？
　　的确，这样一来或许能承受〈冥皇〉的力量并砍杀过去。
　　不过——该怎么展开才好?●〈冥皇〉的怪异机体离自己愈来愈近。
　　与之相应，像要吞噬敌人般，那身影愈来愈庞大。晓月瞪视着对方吼道：
　　「起床了，丹音！」
　　「……晓月你真的很任性。」
　　随着这句话出现，瞬间，琴音的表情发生改变。
　　原本散发着沉静氛围、如梦似幻的女子，马上转换成天真无邪的女孩模样。那是机关甲胄〈红月〉的另一职神——丹音。
　　她嘟起嘴，闹别扭似地说着。
　　「一下子叫人家睡、一下子又叫人家起来。」
　　「——我准你杀人。」
　　晓月露出狰狞的笑容，抛出这句话回应。
　　「就让你……喝喝鲜血。」
　　「咦，真的吗？」
　　话者表情瞬间开朗起来，琴音这么说……不，是丹音这么说才对。
　　「当然是真的。」
　　「是吗？好，我会加油。」
　　丹音扬起笑容，如是宣言——
　　「那我也来展开导术结界啰？」
　　「交给你了。」
　　晓月颔首道，同一刹那，〈红月〉四周的光景发生扭曲。
　　那是因为导术结界展开两层，彼此争夺先后顺序时产生干涉的结果，而知晓这点的就只有晓月和丹音。不过相互干涉的扭曲很快就消失了，取而代之，在〈红月〉四周出现淡淡的磷光飞舞。
　　「——好了。」
　　透过水晶眼的画面可以看到，〈冥皇〉的诡谲机体急遽增大，晓月定定地看着它，嘴里说道：
　　「我要杀了你。虽然九十九众以外的人不是目标，但杀了可以妨碍九十九众的计划，当杀不论！」●与此同时——沙雾也透过水晶眼所映出的视野看到朝这接近的〈红月〉。
　　「……晓月。」
　　沙雾露出憔悴的表情，喃喃低语：
　　「……你愿意……杀了我吗……？」
　　她早就没有过正常生活的权利了，毕竟是丰聪的直系公主。
　　没有人过问她的个人意愿。没有人允许她拥有那些。
　　只有流淌于其身之血任何人都能看出价值，又或是厌恶走避，然而对沙雾本人却是一点兴趣也没有。她体内还有沙雾这颗人心存在，却从来没有人注意过。
　　所以……
　　「只剩死去……」
　　这是唯一的抵抗。
　　这是唯一的自由。
　　也是她唯一的意志。
　　「……只要活在世上……我就会一直遭人利用……这是唯一的……是我以自己意志决定的……唯一一件事……」
　　但她却连死亡都无法自主。
　　既然如此，就只能将希望寄托于杀得了自己的人身上。
　　「……晓月……！」
　　沙雾声音里带着哽咽，开口呼唤那个名字。●刀刃划破海风凌舞。
　　机身全速疾驰于海面，奔走之势加诸刀身，劈出斩击。那挥砍不仅乘载利锋，突进的威力更贯注于刃尖，策出狞猛无比的攻击。
　　「——！」
　　〈冥皇〉有所反应——但迟去一瞬。
　　话虽如此，它仍以手中的颀长锡杖架住长刀斩击，能成功主要是它的巨躯带出相应的守备范围，结界半径又很大的缘故。
　　钢铁敲击时撞出火花，导术结界相克而生的光芒朝四周散开，〈冥皇〉的巨大机身在瞬间遭到压制，往后退了半步。
　　黑色机关甲胄用力挥砍过来，脚不停歇地自〈冥皇〉左侧横越而过——在海上谱出半圆轨迹并回转，再次与〈冥皇〉针锋相对。
　　「……怎么可能！」
　　乘坐在〈冥皇〉里的光成吼道。
　　反应会慢是其来有自，毕竟〈冥皇〉已经结束权水流量及导术结界的调整，理所当然，破心结界也展开完成。只要靠近，不论对方是血肉之躯的人类也好，乘坐在机关甲胄上的机士也罢，肯定都会被夺去心魂，再也无法正常战斗。
　　然而，那具黑色机关甲胄却不以为然地砍杀而来。
　　且结束砍击后又再次摆出对峙姿态——
　　「不可能，这不可能，你是何方神圣！……慢着，刚才公主殿下口中低喃的名字……你就是晓月吗！」
　　「随你怎么叫。」
　　黑色机关甲胄——〈红月〉里的晓月回应。
　　「我不清楚你的真实身分，但我们两个不会交集太久。」
　　「为什么？破心结界怎么会失效！」
　　光成的声音明显带有焦躁之色。
　　会有此等反应实属正常——破心结界可谓〈冥皇〉的最强武器，就是因为有了这样东西，他才会称这具巨型机关甲胄为「推翻德河幕府的杀手锏」。任谁都无法靠近，所以无法打倒。有这些筹码——所以无敌。
　　倘若那机能崩解，光成绝不可能无动于衷。
　　「在〈冥皇〉的『领域』里，为什么你还能保持正常？」
　　「破心结界——是吧。」
　　〈红月〉在海面上荡出波纹并向前踏去。
　　手里长刀挥出斩击，这次是由下而上扫向〈冥皇〉。对方身形巨大，能轻易挡住来自上方的斩击，但若改从下方攻击，它的身型反而显得碍手碍脚，来不及应对。正因有着人类的外形，这部分才会成为顽不可解的弱点。
　　「唔！」
　　〈冥皇〉再次用锡杖接下砍击。
　　不过，角度却很浅。〈红月〉的刀在锡杖上滑动，从斩击切换成突刺。
　　导术结界摩擦后放出的光芒更强了，〈红月〉的刀刃尖端有些许陷进〈冥皇〉的机身装甲里。
　　〈冥皇〉挥动长长的左手，企图抓住〈红月〉。
　　然而〈红月〉却下沉——如文字所述——自〈冥皇〉的巨腕下俐落逃开。这是因为〈红月〉瞬间解除导术结界的对海斥力。
　　「——！」
　　「有什么好大惊小怪的？」
　　〈红月〉再次于〈冥皇〉背后浮起，伴随晓月一言：
　　「双重导术结界可不是只有你们会使。」
　　「——你这家伙！」
　　「你那叫破心结界还什么的，其实是展开双重结界的复合导术。」
　　机关甲胄会藉导术之力展开结界，其效果可用于机体操控，还能分配至攻击及防御。
　　导术结界会反映导术师的意念，在极近距离下重叠两个导术结界时,个别术师——机关甲胄则是个别机士——双方意念都会进入显现阶段，其结果会互相排斥，互相抵销。
　　机关甲胄交战时，将依自身导术结界的固有强度、分配量的调整手法来定胜负。每个导术结界都有处理容量，该如何划分使用，就是职神的工作了。
　　那么展开两个以上的结界会如何呢？
　　这跟交战是一样的道理——个别结界会争着对事象进行干涉，机关甲胄的机能反而会下降。若让两个结界都执行相同工作就未必如此，但与其那么做，直接调整权水流量，提升单一结界的效能就行了。
　　也就是说，展开双重导术结界根本是多此一举——本应如此。
　　不过——
　　「某个隐世村落的技师，成功地让单体机关甲胄原本应该要互相排斥的两个结界重复启动。」
　　「你的机体上有那种装置？」
　　〈冥皇〉向后退去，和〈红月〉拉开距离，并重新架好锡杖。
　　〈红月〉追着它的动作，更加向前逼进。
　　「你的机体应该也装了。所谓的破心结界，其实就是那么一回事吧？」
　　「——！」
　　双重导术结界。
　　那是种重复启动机能相异导术结界的技术。
　　[[IMG,f872e982ae373361d80daca7b104b1aa,1143,800,213546]]
　　
　　不过——要让机关甲胄行动只需一个导术结界就够了。再让另一个结界担负相同机能,刻意叫出两个就失去意义了。因此，另行待机的导术结界通常具有某些特殊效果。
　　单纯用于提升机体强度，或强化海面步行之类的特殊效果。还能在抵销敌方导术结界上强化机能，让对手进入毫无防备的状态，再行攻击——
　　至于〈冥皇〉的破心结界，其实就是利用第二层导术结界，搭载藉蛊毒法熬制恨意及饥饿的职神，并将那疯狂释放出来。
　　「特别是一般的机关甲胄，只要在近身战时抵销掉那一层结界，对方就会在不受保护的情况下受第二层结界影响。再抓准时机，利用会让人发疯、有类似诅咒效果的结界破坏毫无防备的职神及机士——我说得没错吧？」
　　〈晓月〉接二连三地挥砍过来。
　　〈冥皇〉接下第一击，第二击，第三击。
　　姑且不论好坏，那巨大身躯不擅长快速行动，一旦遭人一下左一下右地连发猛攻，只能被迫一面倒地频频防守。这机体原本是造来给丰聪总司令用的，挺进最前线厮杀的用意薄弱，主要是为了对士兵们产生鼓舞效果，才会造得那么巨大——但如今，这项特点反而令人憎恨。
　　「唔……！」
　　光成嘴里溢出呻吟。
　　「不过区区一层结界，是想用那个来抵销破心结界吗？话说那具机关甲胄——你是怎么弄到的？到底为何……」
　　导术结界都需要人来充当「术芯」。
　　要展开两层结界就需要两个人。
　　〈冥皇>有光成跟沙雾来充当双结界的一-「芯」。看到沙雾的护法兽就能明白其中道理，「芯」的意念未必跟导术本身有关。譬如让受术者成为「芯」后，施术者离去或死去亦能持续作用的「咒术」便为其典型。
　　姑且不论这些——
　　「你的机体也有双驾驶……？」
　　「想知道详细情形，就去问在地狱等你的人吧！」
　　晓月没有回答光成的疑问，砍得越发凶猛。
　　「唔唔唔唔唔啊啊啊啊啊啊！」
　　石田光成一副被逼急的样子狂吼着。
　　〈红月〉猛地挥来一记攻击，〈冥皇〉拿锡杖接下，瞬间凝聚全身力道弹开对方的刀。〈冥皇〉藉着反作用力在海面上滑行一阵并向后退去，跟〈红月〉拉开一段距离。
　　「破心结界失效也无妨——如此一来，不过是回归寻常的机关甲胄对战罢了！」
　　光成重新让〈冥皇〉拿稳锡杖。
　　和附有刀刃的长刀及枪类一比，锡杖用来当作武器确实是威力不彰……但拥有钢铁装甲的机关甲胄彼此对战时，实体刀刃的锋利程度却非唯一决胜因素。
　　只要善用导术结界，本身不附有刀刃的铁块也能砍杀对手。
　　锡杖亦相同。
　　换句话说——
　　「来吧，不过是只虫子！」
　　「空有块头的废物少在那乱叫！」
　　晓月出声朝对方回堵并突击过去。
　　〈红月〉再次疾驰于海面，不过——
　　「——！」
　　轰的一声，大气为之震吼。
　　以猛烈之势挥转的锡杖抉开海面，造出怒涛之壁。
　　瞬间，〈冥皇〉的身影自水晶眼视野中消失无踪，〈红月〉见状放缓突进速度。锡杖则瞄准来人，在下一刻——突破怒涛水壁刺杀过来。
　　「——！」
　　〈红月〉在千钧一发之际避开攻击。
　　正当它身势不稳时，自突刺位置回旋而来的锡杖趁机释出猛击。——铿！钢铁与钢铁互击的的沉重低鸣在海面上回荡开来。
　　〈红月〉机警地用长刀接下这一击，却无法完全排除〈冥皇〉的攻击威力，〈红月〉膝盖以下皆没入海中，并被大力扫向后方。
　　「啧——」
　　晓月啐了声。
　　那巨型机体似乎不是造好看的。
　　蓄积在里头的权水量多得惊人。撇除对变质的顾忌，进行高速循环，只要在打击瞬间强化攻击，就能让机身威力达到倍增效果。
　　权水搭载量明显低人一截的〈红月〉无法模仿那种战斗方式。
　　「区区小虫子，不过是只蝼蚁！少在那耀武扬威！」
　　〈冥皇〉的攻击不给人喘息空间、接二连三逼来。
　　这一切全拜锡杖攻击距离长，以及活用大量权水流量之赐。〈红月〉没办法切进〈冥皇〉的守备范围，只能在〈冥皇〉旁边绕圈，化解攻击。
　　「哈、哈、哈！哈哈哈！哈！就算没有破心结界，我等〈冥皇〉依旧无敌！无敌！所向披靡————！不过是只蝼蚁、蝼蚁、蝼蚁——————少自以为是了！胆敢妨碍我等复仇，无论你是何等角色，我都不会手下留情！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「——复仇。」
　　突然间——与现场气氛迥异，沉静的呢喃声自晓月唇间逸出。
　　「复仇吗？」
　　「去死吧，蝼蚁！」
　　晓月自言自语时，〈红月〉的动作也跟着放缓下来——似乎看准这一点，〈冥皇〉探出大上一圏的身躯，抄起锡杖发动攻击。
　　兴头上的光成没有注意到某件事。
　　晓月的低喃、〈红月〉放缓动作，其实都是为了诱对方破绽大出。
　　因此——
　　「——！」
　　对付〈红月〉时居上风而显得骄矜自满，光成的〈冥皇〉老是在重复简陋动作，所以〈红月〉瞬间改变动向时就应付不来。
　　〈红月〉就像滑倒一般，面朝上地躺倒下去。
　　不过，它却趁着这一滑一口气滑过海面，朝〈冥皇〉逼近，当对手进入刀的攻击范围时，〈红月〉便伸出左手敲击水面，迅速起身。
　　「什么？」
　　「自称无敌，依我看，还差强人意——呐。」
　　此话一出，长刀便跟着纵放。
　　导术结界摩擦时激发光芒，〈红月〉这一击将〈冥皇〉的左腕——手肘以下全卸了。
　　「咕——唔，不可能、不可能、不可能！」
　　光成在机身里发狂的样子尽显于外，〈冥皇〉激烈地晃着头并挥转锡杖。但它已经失去一只手了，机身的平衡顿时瓦解，自身行为更令机体跟着晃动，无法站稳。
　　「这点程度的攻击，不过是些皮肉伤，我等复仇之路岂会——」
　　「所谓的复仇啊。」
　　与之相较，晓月的语气异常冷酷。
　　「不管用什么手段，一定要对方以死偿命，让对方好看，是种坚定又冷酷的执念。过度曲解恨意，到最后迷失了方向，连自己也搞不清楚到底要什么，这种人别轻易说出复仇两个字。」
　　「住口！我等可是——」
　　〈冥皇〉激声叫嚷之余更大力挥动锡杖。
　　然而它却被自己的行动绊住，摇摇晃晃的身形无法稳住，巨大的异形机关甲胄就这样跪倒在水面上。
　　「一个人想复仇——就是自喻为复仇者，并自认在替天行道，锁定目标，只杀憎恨对象。不分青红皂白乱杀一通，未免太没原则了。」
　　「臭小子——」
　　〈冥皇〉拿起锡杖挡下〈红月〉的飞身攻击。
　　然而它的导术结界已失去均衡，以机体目前的姿势来看，不可能完美破除上级机关甲胄的斩击。
　　「你不过是只丧家犬罢了。」
　　话声刚至，锡杖便遭人从中截断，就连持锡杖的右腕也不放过，刀切至手肘的一半，朝左右一分为二。●两具机关甲胄在海面上激起大浪，正在进行交战。
　　而那对战身姿——尽收于远眺的诗织等人眼底。
　　「朽叶大人！」
　　就在诗织一行人身畔，有自江羽港街外赶来支援的阿艺藩机关甲胄，机士们正焦急万分地嚷嚷着。
　　「您在这做什么啊？我等应该一起过去讨伐那具机关甲胄才对！」
　　「那具黑色机关甲胄也没好到哪儿去，都是些违反废机令的机体——得一并讨伐！」
　　他们是阿艺藩的机士，只不过刚从江羽町外被紧急召回，所以没亲眼见识过〈红月〉的力量、操纵者晓月的力量，更重要的是，就连〈冥皇〉的力量都没目睹过。事情的来龙去脉应该多少有耳闻一些，不过和实际上曾见识过其威力的人一比，两者的警戒心自然会有天壤之别。
　　因此——
　　「可恶，实在忍无可忍！」
　　仅仅两具的机关甲胄自诗织等人身侧冲出。
　　其他几具机体更打算紧追在后出动。
　　不过——
　　「那边那两具机关甲胄，我等——」
　　阿艺藩的机关甲胄踏着海面奔驰，然而那身形却突然间瓦解。
　　不仅如此——
　　「啊？嘎、嘎——啊啊啊啊啊？」
　　机关甲胄就好像在抽搐一般，四肢不停抖动。
　　是破心结界。
　　那〈冥皇〉身上搭载着——「靠近就会破坏其心神的结界」。
　　「……」
　　诗织的〈升星〉及兵卫的〈月轮〉挺身上前，抓住那两具浑身抽搐的机关甲胄机首——并将它们拉回。为求安全起见，诗织及兵卫瞄准机关甲胄的要害，拿剑刺进权水循环器里，让它的机能停摆。虽然不确定破心结界是否会在一瞬间连同里头机士一并毁掉，但若机关甲胄在这发狂，就会变得相当棘手。
　　「真乱来。」
　　诗织说话时语气里夹杂着叹息。
　　「不想送死就别靠过去。那玩意儿——那里是普通人、寻常机关甲胄没办法靠近的领域。」
　　「怎……怎么会有这种事——」
　　其他的阿艺藩机士接连呻吟出声。
　　「照你这么说，那两具机体究竟是何方神圣！」
　　顺着诗织等人的视线看过去，〈红月〉和〈冥皇〉正在交战。
　　待在一靠近就会发狂的境域里，两具机关甲胄持续厮杀。
　　那是钢铁锻造的——怪物。
　　「——鬼神，应该这么说才对。」
　　诗织这句话语，不像在回应阿艺藩机士……反倒像自问自答一般，化为轻喃，融于夕暮之中。●「混混混混混混混混帐帐帐帐帐帐帐帐帐帐帐！」
　　光成的啦哮声明显带着狂乱气息。
　　一般人光听到这声音就不敢靠近了吧。任谁都知道他已经发疯了。愤怒与憎恨交融，连他自己都无法压抑，满腹情感彻底爆发出来。
　　然而事实上，光成他——〈冥皇〉身上已经不剩什么像样的战力了。
　　那双手已经不堪使用，再加上破心结界对〈红月〉又起不了效力。光成的怒吼连威胁都称不上，不过是毫无意义的啦哮罢了。
　　〈冥皇〉挥动派不上用场的左右残肢。
　　〈红月〉则避开这些——朝它的怀里冲过去。
　　「混帐、混帐、混帐——」
　　「吵死了。我要找的不是你。」
　　说这句话的同时，〈红月〉大力挥刀。
　　导术结界相擦出光芒，刀刃随之没入〈冥皇〉的膝盖里，方才是双腕，接着是右脚——从膝盖开始进行破坏。巨型机关甲胄就此颓然崩落。
　　紧接着——
　　「——喂。」
　　无力再站，〈冥皇〉的脸垂落之下方。
　　不——晓月视线看的是颈根处，他不改目光所向并出声问道：
　　「你叫我杀你是吧？」
　　他透过水晶眼凝视，穿透那细小的装甲缝隙看过去。
　　而在缝隙彼端——在徒有驾验座虚名的座位上，可以看到沙雾坐在上头。
　　「你似乎不想活了嘛。」
　　「晓月……」
　　「现在还想死吗？要我杀你吗？」
　　「……」
　　沙雾开启唇瓣——然而，从那儿发出的不是话语，仅有轻轻的呜咽声。
　　美丽的脸庞因激动而扭曲，泪水湿了那张脸，沙雾只能不断喘息着。「晓月、晓月，杀了她没关系吧？可以吧？可以吗？」
　　大概是看到她这副模样吧——丹音愉快地问着。
　　但晓月没有回答。
　　沙雾亦未表达想法。
　　当下只剩一对格外有神的眼，默默凝视着那对泪湿双眸。
　　就在那时——
　　「事到……如今……」
　　光成用既绝望又狂乱的声音嘶吼。
　　下一秒，〈红月〉的水晶眼探测到〈冥皇〉内部出现异常反应。
　　是权水循环器运作异常。那高速循环已然超越上限，权水失控——意味着里头蓄积的力量将无关他人意志释放。换句话说，只要机士有那个打算，机关甲胄就能化身为大型权水弹，迳行爆炸。
　　〈冥皇〉全身散发着钝色亮光。
　　宛如萤火的点点光芒开始密密麻麻交错，飞舞于机身四周。光芒的数量、亮度在眨眼间增高，〈冥皇〉那怪异身躯在忽明忽灭的光影中震动。
　　任谁都能看出，那能量高到随时都会爆裂。
　　「——！」
　　晓月操纵〈红月〉将〈冥皇〉踢开。
　　推测是不想让爆炸波及到自己。
　　不过——
　　「想自爆就自己去。」
　　下一刻，〈红月〉重新举刀，并朝海面蹬去。
　　「——喔喔！」
　　出刀势如破竹——向前突刺过去。
　　〈冥皇〉已经失控，〈红月〉的刀轻而易举贯穿机能几乎停摆的导术结界，将敌机中枢——驾驶座及其背后的权水循环器给破坏掉。
　　「咕啊！」
　　光成被超越人刀数倍的大刀贯穿腹部，自嘴里吐出鲜血。
　　〈红月〉侧锋一转——坐在驾驶座上、前丰聪家重臣的身体上下分家，胸部以上掉落至地面。
　　「啊哈——」
　　一道愉悦的声音出自丹音之口。
　　同时——〈红月〉的刀刃上，光成的血就像被吸收似地滑过刃锋，这不知是否为错觉。
　　无论如何……
　　「……」
　　权水循环器不再低鸣。
　　〈冥皇〉的动作在瞬间停摆，接着脚步踉跄——那巨大机身激起大量水花，朝海面颓倒下去。
　　而在它颈边，沙雾坐的驾驶座上正搁着黑色钢指。
　　那自然是〈红月〉的手指。
　　「晓月……为什……么……」
　　「我讨厌主动寻死的家伙彳」
　　晓月回道。
　　「理由是什么都好，我才懒得管那种人的请求。」
　　「……」
　　沙雾愣愣地凝望着〈红月〉。
　　就在那时——
　　「晓月！」
　　丹音的尖声叫唤瞬时间迸发。
　　「——！」
　　〈红月〉错愕地朝背后看去。
　　就在它眼前——有权水弹飞至，这事就发生在下一秒。
　　晓月当下决定要让攻击失效。但权水弹似乎一开始就不是射来破坏〈红月〉——当然，也不可能办到——权水弹正要被〈红月〉的导术干涉时，弹身就先行炸裂了。
　　「唔——」
　　破裂的权水弹喷出阵阵白烟。
　　那些雾濛濛的烟遮蔽了〈红月〉的视线。一般而言，论水晶眼的灵视机能，就算只凭声音反射也能生成约略影像，看样子权水弹似乎一开始就想制造烟幕，推测白烟里混有雾状权水。四周散布了大量灵力，就连水晶眼都难以对焦。
　　「被摆了一道……」
　　〈红月〉像在庇护〈冥皇〉——不，像在庇护里头的沙雾般耸立。
　　而在它正前方，就在下一刻……一具人型物体摇晃现身。
　　不对，那是具机关甲胄。
　　身处在白烟之中却仍相当醒目的一身雪白。
　　是白色重装甲——
　　「——九十九众！」
　　晓月叫喊道。
　　〈红月〉以猛烈之势挥刀横劈过去，但——
　　「——！」
　　没有砍中白色机关甲胄的感觉，刀刃只斩到空气和烟雾。
　　莫非那是在白烟里投影虚像的幻术？
　　还是乱破常用的金蝉脱壳术？
　　白色机关甲胄的身影有如融进半空般消失，下一秒又在〈红月〉背后出现。但它看起来似乎对〈红月〉没有多大兴趣，白色机关甲胄贴着〈冥皇〉的机体蹲下，打算从破损部位里拉出什么东西来。
　　「我得回收御杖代机匠制造的导术操控盘。这东西用了日绯色金。」
　　「你这混帐——」
　　晓月发出怒吼：
　　「毁灭御杖代村的人就是——」
　　「嗯？」
　　白色机关甲胄一面起身，一面带着笑意说道：
　　「哦，居然知道御杖代这个名字，也就是说，你那具机体也是御杖代村民所打造的吧。」
　　跟饱含怒意、憎恨的晓月发言形成对比，白色机关甲胄机士的声音显得格外沉着。
　　「是的话，不连你那具机体一起回收可不行。不过，眼下要先处理这具。」
　　白色机关甲胄咻的一声便拉开距离。
　　纯白机影融入白烟之中，轮廓渐渐消失——
　　[[IMG,6de74e02fc5b340d9dca8ab679c41377,800,1065,168471]]
　　
　　「石田光成。原以为你可以多撑一阵子。到头来，败将终归是败将。」
　　「……果然，会有〈冥阵〉出现，就是你们暗中牵线的吧！」
　　「阁下在含血喷人呐。」
　　该名九十九众男成员语带嘲讽地说道：
　　「我等不过是实现光成大人的愿望罢了。佣兵这种东西，原先就是因应需求而生。」
　　「少在那鬼扯！」
　　晓月发出怒吼，〈红月〉同时朝白色机关甲胄举刀砍去。
　　刀的劈击将烟雾一刀两断，从中吹散——然而正如同方才，前方已不见白色机关甲胄的踪影。
　　〈红月〉错愕地扭头看向右斜后方。
　　白色机关甲胄已经移动到那里去了。不对。或许他一开始就在那儿也说不定，八成没有移动。搞不好从头到尾都是晓月一人被诡异的把戏所迷惑。
　　不论真相为何——
　　「无所谓。你们的阴谋已经化为泡影。接下来要死的就是你了。你想立刻上西天，还是要抖出同伙再死，挑一个吧，九十九众！」
　　「哦，挺有精神的嘛。」
　　九十九众男成员状似愉悦地应道。
　　「不过我等在这的目的已经实现了。」
　　「什么……？」
　　「虽然比原先预计的还要早就是了，也罢，石田光成算是发挥得淋漓尽致。这样就够了。」
　　这句话究竟是何含意。
　　想归想，九十九众当然不会再透露更多——
　　「往后应该还有机会对上，现在就先告辞了。」
　　「别想逃！」
　　〈红月〉顺着回首姿态再次持刀横扫过去。
　　然而，刀尖却只有微微擦过跳向后方的白色机关甲胄装甲，威力完全没有发挥。〈红月〉更加深入地突进并挥出斩击，不过——
　　「——！」
　　就在下一刻，白色机关甲胄分裂开来。
　　不对，不是分裂。是它打开机身上所有的装甲，从中射出隐藏在底下的大批权水弹。而追着白色机关甲胄、往前踏出的〈红月〉正好冲进靶心。
　　「啧！」
　　权水弹对机关甲胄起不了效用，是因为威力被导术结界抵销了。但这并不表示抵销额度无上限。一旦对方放出超越导术结界事象干涉容量的破坏力，最后就不一定能全身而退。
　　「丹音，强化防御……！」
　　晓月在危急时刻高声下令。
　　他也不知道自己是哪根筋不对。
　　只要能报仇雪恨，死也甘愿——自己说得煞有其事，那又为何不选择斩杀九十九众，反倒优先保护自身安危呢。
　　难道说是为了——
　　——轰然巨响袭来。白色闪光朝〈红月〉及〈冥皇〉笼罩过去。
　　权水循环器遭人破坏，〈冥皇〉已无法展开导术结界，被大量的权水弹炸得四分五裂身首异处。
　　最后……
　　「……」
　　爆炸威力缓和下来——就在那时……
　　晓月眼前已遍寻不着白色机关甲胄的踪迹。
　　「啧……」
　　他啐了声。
　　后来有段时间，晓月一直透过水晶眼瞪视那片虚空——
　　「…………为什么……」
　　直到听见沙雾的询问，晓月才回头看去。
　　「刚才都说了，我没兴趣成全你。」
　　「……不是那样的……」
　　对方如此回应。
　　看来似乎察觉了什么，沙雾眨眨那对双眸。
　　……刚才那番举动的可能性。
　　或许是因为背后有沙雾在，晓月才选择用导术结界挡下权水弹的威力吧。
　　「……」
　　晓月沉默不语。
　　不过，〈红月〉的动作似乎与他的想法背道而驰——它扯开〈冥皇〉的装甲板，从中救出沙雾。