　　*
　　《来自大海的梦想通道》整体气氛较为伤感，是旗子剧团少见的故事类型，但风评却很好。
　　只可惜发生了一个和舞台剧成果毫无关系的问题。
　　「你到底有哪件事做得好？」
　　黑川在开会兼聚会时粗声说道。他一面大吼，一面指着铃。
　　铃身子一震，缩起脖子。黑川又继续骂道：
　　「物贩交给你做，你不但笨手笨脚，账目和库存的数字也对不上！而且这次的剧场比较小，我们只能靠物贩补回来耶！」
　　「别说了，黑川。」
　　牧子制止黑川，茅原也跟着附和：「没错，没错。」
　　「要是铃少了粗心成分，就不再是铃了。」
　　「粗心也得有个限度啊！都是因为她，害得十六张DVD的营收泡汤了耶！」
　　在《来自大海的梦想通道》负责物贩工作的铃每天都出状况。找错钱这种事就不用说了，她居然把装着DVD的纸箱当成空箱，石土踩扁拆掉，害得十六张DVD封盒破损，不能拿出来贩卖。
　　接待客人时也笨手笨脚，使得整个摊位挤得水泄不通。最后只好将她撤换，改任命由香里为卖场负责人。
　　「是哪个人说打工也是在卖东西，接待客人没问题的啊！卖场已经够小了，还搞得人挤人！有很多人因为这样走掉了耶！」
　　「对、对不起，可是……」
　　铃在嘴巴里咕咕哝哝地说道：
　　「我打工的地方是日式糕饼店，来的大多是常客……不会一次涌进那么多人。再说，我是头一次担任物贩负责人，心里很紧张。」
　　抗压性差这一点，不止铃本人承认，也是所有团员公认的。千岁首次登台的公演《垃圾堆宝藏》上演时，铃也因为过于紧张，弄丢了小道具，令现场陷入大混乱。
　　「既然这样，就别打包票啊！」
　　黑川简直快喷火了，这回轮到巧出面制止。
　　「别说了，黑川，事情都过去了，说这些也无济于事啊！」
　　「如果没有她搞出来的损失，这次的营收可以达到三十万！要是她接待客人时手脚利落一点，或许会有更多客人光顾！舞台剧的评价那么高，营收却只有二十几万……」
　　黑川的声音突然哽住了。
　　「要是继续用无济于事带过，钱就越来越难还清了！我不希望旗子剧团解散！我想把欠司的钱还清，重新出发！」
　　他的声音中带着急切之色，众人无法再开口打圆场。
　　「你们有没有考虑过还款期限啊！司说三百万只要少一毛钱，就要我们解散耶！你们该不会以为他会放水吧！」
　　「不会啦！大家都很担心啊！」
　　勉强插上嘴的是坐在黑川身旁的千岁。
　　「我也想留在旗子剧团继续学戏，希望把钱还给司，让司专心当观众看戏。」
　　黑川不好意思对千岁发脾气，只好不情不愿地闭上嘴巴。
　　「铃也这么想吧？下次会多注意的，对不对？」
　　千岁将话锋转到铃身上，总算平息了这场纷争。正当周围松了口气之时——
　　「……什么嘛！」
　　在纷争即将平息之际又剑拔弩张的不是别人，正是铃。
　　「你只是希望司看你演戏而已！别假惺惺了！」
　　「什……」
　　千岁大大地倒抽一口气。她的脸色成了气血上涌的实例，骤然大变，只一瞬间，她的脸颊涨得通红，嘴唇不停地打颤。
　　「你……你别胡说！我的意思是希望司来看旗子剧团的舞台剧……」
　　「我才没胡说呢！我都知道！」
　　迎面反击的铃显然也处于「气血上涌」状态。
　　「开第一次报告会时，我去上厕所的时候又看见！千岁吵着要司替她写问卷感想！」
　　千岁反射性地抓住杯子，又及时反应过来，改拿起湿巾。
　　周围一阵骚动，千岁扔出的湿巾不偏不倚地正中铃的脸庞。
　　「什么嘛！伪君子！」
　　铃也拿起自己的湿巾扔向千岁，她的湿巾同样正中千岁的脸庞。
　　其他团员连忙从两旁制住她们，她们手边只剩下杯盘之类的易碎物品。虽然他们待在包厢里，但要是真的扔起来，店家铁定报警。
　　「千岁，冷静下来！」
　　从背后架住千岁的巧劝解道：
　　「我也希望哥来看戏啊！没什么好难为情的！」
　　「猪头！」由香里给了巧的脑袋一巴掌——同时，千岁也对着背后使出一记头锥。巧及时闪开，大叫：「干嘛撞我啊！」
　　「我只是说我也一样而已啊！你不愿意和我一样吗？你讨厌我吗？」
　　「你闭嘴！」
　　小宫山也给了巧一巴掌。
　　千岁将嘴抿成了一条线，怒目相视，铃则是完全陷入了恼羞成怒的状态。
　　「什么嘛！千岁最狡猾了！只有她一开始就不用分担制作人工作！」
　　「没办法，千岁是职业声优啊！」
　　秦泉寺从旁插嘴。
　　「再说，你知道千岁替我们拉了多少观众……」
　　「就是因为她是职业的，所以更狡猾！」
　　铃打断秦泉寺，大声叫道：
　　「我光是演戏就已经分身乏术了，还要我兼其他工作！我都快被压力压扁了！千岁是专业人士，却不用负担任何工作就可以参加演出，太狡猾了！」
　　「傻瓜，你怎么这样讲啊……」
　　慌慌张张地开口劝解的，居然是刚才还在对铃发脾气的黑川。
　　「千岁戏演得还不好啊！」
　　「我也演不好啊！却只有千岁一个人可以享受特权，太狡猾了！她根本没尽义务，就别在我挨骂的时候假惺惺地跳出来帮腔！」
　　「只要我尽了义务就行了吧？」
　　千岁低沉的声音让周围一齐冻结，就连恼怒到极点的铃也一样。
　　「下一次的公演我也会分担制作人工作。要是我能够同时兼顾制作人工作和舞台剧，你要向我道歉！」
　　不知道收不收处于职业病，千岁没换一口气便加重音节，声音听起来格外恐怖。
　　铃的喉咙深处喘了好几次气，最后——最高级的恼羞成怒爆发了。
　　「我再也不跟你好了啦！」
　　铃大叫，甩开压住她的团员，冲出包厢。
　　团员们呆若木鸡地目送铃离去——
　　「可以放开我了吗？」
　　听了千岁依然低沉的声音，不光是架着她的巧，压住她的其他团员也连忙跳开。
　　「我要回去了，先留下我的饭钱。」
　　「呃，可是，千岁……」
　　石丸本想缓颊，但是说到一半就僵住了，因为千岁给了他一起白眼。
　　「秦，多少钱？」
　　不容分说的语气让秦泉寺慌慌张张地竖起三根手指。千岁从钱包中抽出三千元，放在桌上。
　　「千岁……」
　　千岁站了起来，走向铃没关上的纸门。巧一面叫她，一面起身，但是——
　　「要是你们跟来，我就和所有人绝交。」
　　冰点下的声音让巧和石丸一样石化了。
　　众人鸦雀无声地凝视从外侧静静关上的纸门。
　　「……绝不可以打开纸门~」
　　茅原装出女声喃喃说道，秦泉寺也用女声跟进：
　　「如果被人看见我的模样，我就得杀了他~」
　　「她真的会杀人！那是杀过人的眼神！」
　　正当石丸向周围诉说他的恐惧时，关上的纸门突然被人从外侧拉开。众人吓了一跳，只见出现的是店员。
　　「呃，对不起，有其他客人反应，可不可以请各位把音量放低一点……」
　　众人点头如捣蒜，忙不迭地道歉。引发风波的元凶已经离去了，不用担心又会吵到别人。
　　「咦？」由香里叫道：
　　「铃忘了带走她的包包了。」
　　铃平时随身携带的手提包被遗忘在她刚才的座位上。
　　「她到底要粗心到什么地步啊！」
　　黑川像外国人一样，做了个夸张的手势，仰天长叹。
　　「没办法，茅原，你跑一趟吧！我猜她一定不敢回来，躲在附近。」
　　「收到。」
　　茅原抓起铃的手提包，走出包厢。
　　「真是的。」黑川耸耸肩，秦泉寺板着脸说道：
　　「你还敢说？元凶就是你。」
　　「为什么是我啊！」
　　「你明明知道铃容易激动，还这样一直逼她。要是你见好就收，千岁和铃也不用打这场代理战争啊！」
　　「就是说嘛！」由香里也在一旁附和，黑川不满地对她说道：
　　「这次你本来不用帮忙，是铃害得你替她擦屁股耶！」
　　「我没生气啊！我没分担工作，正觉得不好意思，能帮上忙，松了口气呢~」
　　其他团员也纷纷附和秦泉寺和由香里，一下子被比如劣势的黑川只能坐立不安地环顾四周。
　　*
　　铃正要走向车站，发现自己忘了手提包，不知该如何是好。
　　她负气冲出来，现在不好意思厚着脸皮回去拿。要是回去，黑川铁定又要训她一顿：你要粗心到什么地步啊！但她的皮包和手机都在手提包里，令她束手无策。
　　她只好先回到店门前，但接下来该怎么办她完全没头绪，只能毫无意义地在附近晃来晃去，窥探店门，却想不出半条解决之策。
　　为什么我老是这样？负气冲出店门，直接回家，不是很帅吗？为什么偏偏忘了带走包包？为什么我做任何事都会搞砸？
　　大家现在一定看着我的包包在笑我。
　　正当铃滚落被害妄想坡道时，店门开了，走出来的是千岁。铃连忙冲进小巷子里躲起来。
　　千岁没发现铃，通过了铃藏身的巷道前，然而——
　　千岁通过那一瞬间的侧脸，让铃的心紧紧地揪了起来，抿紧的嘴唇和僵硬的脸颊。
　　发现自己居然让千岁露出这种表情，铃不由得胆颤心惊。但当时她实在忍不下去。
　　——铃也这么想吧？下次会多注意的，对不对？
　　说来连铃自己也感到相当意外，这句袒护她的话居然令她怒火中烧——什么嘛，好像你很行似的！
　　铃和千岁并非感情不睦，他们平时还挺要好的。同样年纪，同样是新手，就连性别也相同，所以格外聊得来——正因为聊得来，铃才觉得气愤。
　　铃和千岁同是新人，但铃已经入团三年，资历比千岁更长，可是她们俩在一起时，周围的人老把千岁当成铃的保姆。的确，千岁首次公演时，铃弄丢了小道具，平时也常给千岁添小麻烦，但并不是只有铃单方面受千岁帮助。
　　千岁也常拜托铃帮忙，尤其是托她代为传话。有些话千岁不好意思自己说，就会拜托铃「替我说一下」，就连一些琐碎得让铃觉得「干嘛不自己说啊？」的小事，都是铃代替千岁发言的。
　　千岁明明也得仰赖铃，最近却找到机会就挺身替铃说话。如果是牧子或由香里替铃说话，铃倒无所谓，但是千岁替她说话，她就火大。
　　铃很想对千岁说：你的资历比我浅耶！
　　尤其是今天的事，铃更不希望千岁替她说话。千岁平时总是享受特别待遇，不用分担幕后工作，她凭什么说那些话？铃瞬间沸腾了。
　　抖出司的事情来，或许是过分了一点——冷静下来，铃觉得有点愧疚，但那一瞬间，她只想报复让她显得更可悲的千岁。
　　我的确有错，但千岁也有错。谁僵着脸经过的样子像是狠狠打了铃一巴掌，但铃还是无法停止找藉口。我们平常感情那么好，干嘛一个人装模范生啊？
　　我已经够废了，不用再刻意拉大和我之间的差距吧？论入团时期，你明明是我的后辈，别摆出保姆姿态！
　　此时，铃的另一个保姆走出店门。
　　是茅原，他的手上提着铃的手提包。他四处张望，似乎在找人，铃连忙再度躲进巷子里。
　　这种时候被派出来救援的大多是茅原。铃很需要手提包，但她的自尊心阻止她立刻冲上去——废物也是有自尊的。
　　铃躲进巷子的瞬间，茅原正好回过头来。他看见我了吗？铃贴紧墙壁。
　　「清水铃小姐，清水铃小姐在吗？」
　　茅原居然在人来人往的道路上高声呼唤铃。
　　「把包包忘在店里，躲在附近偷看的清水铃小姐，听到请回答！」
　　「呀！」铃大叫一声，从小巷冲出来，挺身冲撞茅原，阻止他继续呼唤。好奇地注视茅原的路人见到铃登场，纷纷窃笑离去。铃羞得缩起身子。
　　「别叫了！」
　　「谁叫你明明看见我，却要逃走？追上去多麻烦啊！」
　　演员多半有特立独行之处，而旗子剧团头号怪胎茅原的羞耻心所在更是与一般人大相径庭，常会突如其然若无其事地做出惊人之举。他拥有独树一帜的坚定价值观，就某种意义上而言，是旗子剧团最强的男人。
　　「来，包包。生气的黑川叫我拿来还你的。」
　　铃结果茅原递给她的手提包，紧紧抱在胸前，肩膀缩得小小的。
　　「……大家都在笑我爸？」
　　「是啊~」茅原点了点头。
　　「能在那种状况之下忘记带走包包，不愧是清水品质，坚若磐石啊！粗心之号并非浪得虚名，简直有如神明附体，我都忍不住想膜拜了。」
　　茅原拍手膜拜，铃反射性地扬起手来，却被茅原及时闪过，巴掌以挥空收场。
　　做什么都是又拙又逊，让铃觉得好想哭。
　　「我最讨厌小茅了！」
　　铃打击哦啊，低下头来，泪水滴落镜片。
　　「都是因为小茅给我取了粗心铃兵卫的绰号，大家变得更爱取笑我的粗心！瞧不起人也要有个限度啊！」
　　铃自顾自地大吼大叫，也不听茅原回答，便逃也似地跑走了。
　　*
　　「……这就是昨天发生的事。」
　　故事似乎告一段落了，司不知如何回答，只能「嗯」的一声，点了点头。深夜打电话来的是茅原。
　　「你觉得呢？」
　　茅原问道，但这争端故事的重点太多，司不知道该针对哪一点回答。是针对黑川责备铃的事？铃无法胜任制作人的事？还是铃和千岁吵架的事？
　　「我并没有瞧不起铃的意思，如果铃因此觉得受伤，身为一个热爱搞笑的笑匠，我是该好好反省。司，站在你这个第三人的观点，我对待铃的方式怎么样？」
　　「你是问这个？」
　　在众多重点之中，茅原居然挑了一个最不重要的来问。司认为茅原该关心的是其他部分，但茅原却一口否决：「其他部分和我没关系。」他依然维持一贯的我行我素。
　　「我并不觉得你瞧不起她，只是常常调侃她而已。」
　　如果认定茅原的对待方式是瞧不起人，司也有几个令他心虚的前例。千岁经常找他斗嘴，所以他会顺口调侃她几句，但如果千岁哭着对他说：「少瞧不起人了！」他大概也会不知道该如何是好。
　　你到底希望我怎么做？女人不说却希望对方能够了解的事，男人大多不明白。司过去和女友分手的原因大多可归结到这一点上。
　　「我甚至觉得所有男性团员中，你是对铃最有耐心的一个。」
　　铃的笨拙远远超乎旁人想象，经常惹麻烦。男性团员中，最常帮她擦屁股的就是茅原。我行我素的茅原鲜少因为铃惹出的麻烦而惊慌失措，能够保持平常心来看待铃的笨手笨脚，所以擦屁股的工作便落到他头上了。
　　一向和蔼和亲，尤其擅长应付女人的小宫山碰上了铃，也得说声「暂停」，逃到一旁冷静心情。因此茅原的悠哉在剧团内相当受到重用（论悠哉，巧也很悠哉。但派巧去应付铃，就等于0乘以0一样，毫无意义）。
　　「你调侃她，也算是一种爱情表现吧？」
　　「这么解释倒也不算错。我一向认为在旗子剧团之中，能够正确评价并欣赏铃的冒失娘这项属性（注9：属性指在各式的创作物里登场的人物角色中，其身上最为突显的特色。常见有如文中提到的冒失娘（ドジッ）、傲娇(ツソデレ)和病娇(ヤソデレ)等特性。）的，只有我一个人。」
　　「啊？冒失娘……属性？」
　　听到这个这辈子完全没听过的单字，司忍不住皱起眉头。
　　「司，你玩过美少女游戏吗？」
　　茅原的声音显得一本正经，所以司也只能一本正经地回答。
　　「我对流行词汇不熟，是类似少女妆扮或少女服饰……？」
　　司说到一半，突然灵光一闪。
　　「是指在少女之间流行的手机游戏？」
　　「很可惜，猜错了。是由美少女登场的游戏，狭义上通常是指恋爱养成游戏。」
　　「我知道了，是像纯爱什么之类的游戏吧？」
　　认识千岁之后，司偶尔会预录深夜动画收看，其中就有这类游戏的广告。这类游戏的卖点似乎是让当红声优替动画中的美少女角色配音，但由于千岁没替这类作品配过音，所以司没特别留意。别的不说，这几年来司根本没打过电玩，春川家的游戏机历史仍停留在PS2.
　　「慢着，为什么话题突然从铃跳到游记上啊？」
　　「你先听下去，等一下就接上了。」
　　茅原依然不为所动。
　　「美少女游戏中登场的角色有的泼辣、有的乖巧，各种属性都有，最近还衍生了傲娇或病娇等属性。」
　　神秘的单字太多，司已经放弃一一询问，只是默默地听茅原说话。司唯一可以确定的是那些都是对他的人生毫无助益的知识。
　　「而在各种属性之中，虽然传统却不可或缺的，就是冒失娘属性。那是种无论再怎么努力，总是能藉由奇迹般的冒失不断出错、惹麻烦的属性。」
　　「哦，和铃很像。」
　　「美少女游戏里的冒失娘惹的麻烦几乎都会发展成恋爱的契机，这一点就和铃不一样了。不过，铃的粗心大意已经足以称为现实版冒失娘。」
　　说到最后的确和铃接上了，但这段前言也太长了一点。
　　「站在笑匠的立场，我给予这种冒失娘属性的评价相当高，因为她们不需要计算。」
　　茅原又把话题扯得老远，司不由得发出了诧异之声：「啊？」
　　「她们不需要计算就能搞笑。我身为笑匠，向来是经过精密的计算搞笑。为了逗观众笑，我设计了种种台词及动作，一路铺哏，在重要关头引爆，惹观众发笑。但是铃却不需要计算，她光靠与生俱来的粗心和笨拙，就能胜过我经过精密计算而制造的笑点。这是一种天生的才能啊！」
　　我可以挂电话了吗？——这句话涌上喉咙，但司硬吞下去，继续听电话。茅原头一次如此滔滔不绝，引起了司的兴趣。
　　茅原举了以前的舞台剧为例。某个茅原和铃正在打扫的场景，铃本来该将抹布丢给茅原，却不小心丢到观众席上去了。茅原无视愣在原地的铃，走下舞台，对着接住抹布的观众做出擦抹动作，又说了句：「好，比原来美了15%左右。」逗得观众大爆笑。
　　「我只是一心想掩饰铃出的错，没想到观众的反应居然比我以前努力想出的任何哏都更热烈。意外果然是搞笑之神，但它并不会降临在每个人身上。我很羡慕受神眷顾的铃。用脑袋思考的我终究有极限。再说，论品味，我也比不上替你取了『铁血宰相』外号的秦泉寺……」
　　原来铁血宰相的祈愿是秦泉寺啊！谜底在意想不到之处揭晓了。
　　「总之，我绝没有瞧不起铃。」
　　茅原总算拉回话题了。
　　「我该怎么做，才能让铃明白这一点呢？」
　　中间的那段话应该有80%以上都可以省略吧？司按捺着内心的疑惑，给了他唯一能够确定的答案。
　　「如果你欣赏铃，劝你最好别把刚才那番长篇大论说给她听，要说就说你觉得她的笨拙之处也很可爱，你很喜欢就好了。」
　　闻言，茅原在电话彼端沉默下来，片刻过后，他问道：
　　「我喜欢铃吗？其实我对现实中的女孩不太感兴趣耶！」
　　「你问我，我问谁啊？自己想！」
　　挂断电话后，司忍不住叹了口气。茅原是为了这件事来电，这就代表——他确认手机里的两封简讯。
　　这两封简讯风波来自黑川和铃，说有事想和司当面商量。巧似乎也有话想跟司说，但他表示和黑川一起说就行了，所以司和他们约好明天晚上在家里谈，至于铃则是约在后天下班后。
　　——他们也是要谈这件事？
　　司已经听过茅原描述事情的大概，倒是谈起来快多了。不过——
　　「这些人把我当成办到吗？」
　　司嘀咕着，此时巧高声通知他热水放好了，他便拿着换洗衣物下楼去了。
　　*
　　隔天黑川和巧说起这件事的口吻，简直和向大人告状的小孩一样。
　　「都是黑川啦！发那么大的脾气。铃又没有恶意。」
　　「只要没恶意，做什么事都行吗？道歉就能了事的话，就不需要警察了！」
　　你们是小学生吗？司觉得一旦吐槽就输了，因此他刻意无视两人的争吵。
　　「我听茅原说过事情的经过了。」
　　「他说了什么？」黑川敏感地反应。看来他很在乎其他团员对这件事的评论。
　　「他没提你们的事，只是滔滔不绝地评论铃的冒失娘属性。」
　　黑川和巧都露出讶异之色。司没自信能够完整重现昨天茅原那番话，便撷取他理解的部分，概略地说道：
　　「他说冒失娘不需要计算就能制造笑点。」
　　「哦，这个我懂。」
　　巧点了点头。
　　「排练搞即兴演出的时候，最让人意料不到的事向来是铃做的。她常会不小心出错或咬到舌头，让人摸不透。她出的错也常被排进剧本桥段里。」
　　「这么一提，有次铃念台词时咬到舌头，后来那句词被排进小宫山的台词里，小宫山很灵活，演得很像，大家都以为他是真的咬到舌头了。」
　　黑川顺势接话，说到一半才又拉回正题：「不是啦！」
　　「铃真的很没用！司，你也看见了吧？铃有够扯的，哪有人搞到周末没零钱找零的啊！」
　　物贩的工作铃做不来，只好要她离开卖场，当帮手就好。谁知她居然忘了按照司的吩咐补充零钱，到了周六公演当天，银行根本没开，工作人员只得全体出动，拿着万元钞四处换零。
　　「不，是我不对，不该低估铃的粗心。」
　　听了司的话，黑川露出不满之色：「连司都袒护她？」
　　「她这么粗心，本来就不该让她经手与金钱相关的事情。我本来以为换钱只算是跑腿范畴，是我想得太天真了。还有，你们没警告我铃有多么粗心，所以你们也有责任。」
　　「咦——————————————————？」
　　黑川大感不平。
　　「什么嘛！明明就是铃太废！」
　　「黑川！」
　　巧怒吼，黑川错愕地吞下声音，司也忍不住眨了眨眼睛，望着这个罕见的画面。
　　「你说得太过分了！怎么可以说团员废！」
　　巧难得疾言厉色，黑川不禁结结巴巴：「可是……」
　　「谁教她那么没用啊！上演《前往远方的那座山》的时候，她当幕后，但是完全帮不上忙……以后大家还得一起分担制作人工作耶！」
　　司不忍心再看下去，将视线移开黑川。他觉得有如看着从前的自己一样，浑身不自在。
　　从前的他也常自以为是地认定做不好工作的人是废物。
　　「对吧？司！」
　　黑川要求司帮腔，但司却回答：「难得巧说了句正理。」
　　「我之前也说过吧？付不出薪水，就没权利要求能力。我没付薪水给铃，没权利因为铃缺乏事物处理能力而否定她，只有把工作收回来的权利。分派新工作给她时派错了工作，是我的能力不足。」
　　「可是，要继续经营旗子剧团，这是当然的义务耶！」
　　「如果你们是在无法容忍铃的笨拙，你们有权利在所有团员的同意之下要求铃退团。」
　　「不行！」
　　巧大叫，打断了司，黑川也目瞪口呆。
　　「每个职场都有比自己没用的人，要是因为那个人没用而排挤他，工作就做不下去了。如果你只愿意和自己肯定的人才共事，那就得自行创业，自行录用人才。」
　　工作渐渐上手以后，办事利落的司在周围的期待之下，尾巴越翘越高，当时原为舞台剧青年的经理便是这样训了他一顿。现在回想起来，被打断的尾巴还会隐隐作痛
　　——如果学不会如何适当运用工作能力不高的人，你只能到此为止。
　　当时的司入公司三年，认为与其把工作交给别人，不如自己做比较快，老是一个人抱着工作不放。
　　黑川脑筋转得快，行动力强，责任感也强，是最容易和司陷入同样窠白中自取灭亡的类型。总有一天，不光是铃，他也会看其他团员的「不如自己」之处不顺眼，把工作全往自己身上揽。
　　「我又不是想逼她退团……」
　　「那你就得分派她做得到的工作给她。」
　　黑川似乎不太服气，但还是勉为其难地同意，回家去了。
　　「哥替铃说话，我是很感谢啦！」
　　司并不是替铃说话，但对于没有工作经验的巧而言，这样的理解似乎是极限。
　　「可是为什么铃事情做不好，你那么宽容，但我事情做不好，你就那么严格啊？这样不太公平吧？」
　　巧那张不满的脸是今天最让司不快的事物。
　　「要我明说你才懂吗？」
　　「当然啊！你只对铃好，好偏心！」
　　「因为你向我无息借了三百万！」
　　说着，他赏了巧的脑袋一巴掌。
　　「我对你出了钱！出了多少钱，就有权利生多少气！」
　　「哦，对喔！」
　　司已经无力为巧的后知后觉生气了。
　　其实除了欠款之外，还有他们是兄弟这个理由，但说出来只会让巧开心，因此司决定不说。
　　「别说这个了。」司询问巧：
　　「你不担心羽田小姐啊？」
　　换作平时的巧，应该会担心得坐立不安才对。
　　「嗯~我是有点担心，但是更觉得高兴。」
　　「团员吵架你居然在高兴？太冷血了吧？」
　　「不是啦！」
　　巧连忙摇手。
　　「千岁平时是彬彬有礼的乖宝宝，这是她头一次在大家面前大发脾气。我在想，或许她已经和我们熟到能吵架的地步了……」
　　这么说倒也有理。司内心对巧另眼相看。他好歹是个编剧，对于人际关系之间的细微变化自有一套深入的解释。
　　「再说，我也打电话安慰过她了。」
　　「怎么安慰？」
　　「我说：『铃是被黑川骂急了才说那些话，原谅她吧！』」
　　唔？司忍不住皱起眉头——这算安慰吗？
　　「羽田小姐说什么？」
　　「她说她知道，但是下次公演还是希望我让她分担制作人工作。她大概还在为了铃的那句话耿耿于怀吧！所以我就劝她别放在心上。」
　　「……这样就没事了吗？」
　　「没事啦！她把我的劝告听进去了。」
　　司更觉得疑惑了——我觉得不太像没事，是我想太多吗？
　　不过当时和千岁交谈的并不是司，既然当事人都说没事了，司也不好胡乱质疑，只好相信巧的说法。
　　*
　　铃要求和司见面，司制定的见面地点是某间饭店的咖啡厅。
　　「哇，我不敢进去……」
　　无名演员都是万年穷人，根本没在饭店里喝过咖啡。要铃走进大厅倒还没问题，但要她走到咖啡厅里，她可就没那个胆量了。她在入口窥探司来了没，一看到服务生走过来带位，立刻慌慌张张地逃走。
　　无可奈何之下，她只好在咖啡厅附近晃来晃去。约定时间过了不久后，司出现了。
　　「干嘛？怎么不先进去？」
　　「我一个人不敢进去啦！这里看起来好贵！你也不用约我到这种地方来吧！」
　　「约在外头谈生意的时候很方便啊！饭店大家都认得。」
　　见司轻松跨过对于自己而言过高的门槛，铃连忙追上去。
　　看了菜单，铃不禁瞪大眼睛。光是一杯咖啡的价格，就足以让铃在常去的店里好好吃一顿中餐了。
　　「我请客，你爱点什么就点什么吧！多加一份蛋糕也行。」
　　既然铁血宰相如此大方，铃就恭敬不如从命，点了红茶加蛋糕。整壶端上来的红茶附了个沙漏，杯缘还放了支精美的滤杓。铃是头一次喝到这么精致的红茶。
　　待铃欢欣雀跃地吃掉了半个蛋糕之后，司问道：
　　「你要跟我商量什么？听说你们吵架了。」
　　蛋糕突然变得和沙子一样无味。
　　「呃……是关于分担制作人工作的事。」
　　一切入正题，铃的头就自然而然地垂了下来。
　　「我知道不能老是依赖你……可是我不像大家一样能把事情做好，觉得好痛苦……再这样下去，我怕我待不下去……」
　　「那就离开吧！」
　　司答得相当干脆，教铃哑口无言。
　　「……一般人应该会多倾听一下对方的烦恼吧……？」
　　「你忘了我的基本前提吗？」
　　啜饮咖啡的司从杯缘后方微微抬起眼睛。
　　「我向来反对你们从事舞台剧这种没生产力的行业。如果一个前途光明的年轻人终于醒悟，打算离开舞台剧，我当然赞成。我甚至觉得你醒悟得太慢了。不过你还年轻，现在重新开始都还来得及。如果你想退团却开不了口，我可以帮你开口；如果你想在最后和大家道别，我可以替你开送别会。」
　　司吵着洗手不干的方向说下去。
　　「在我看来，你们之中继续演戏也不成问题的人只有羽田小姐和茅原而已。他们两个有正职，不靠舞台剧吃饭，不用担心流落街头。」
　　「现在别提千岁和小茅！」
　　铃尖声大叫，无法自制。现在的她极度不愿意听见这两个人的名字。
　　「他们两个都瞧不起我，我讨厌他们！」
　　「茅原说他没有瞧不起你啊。」
　　听了司这句出乎意料的话语，铃目瞪口呆。
　　「……小茅跟你或这些？」
　　「虽然他说得很笼统，但意思应该是要征询我的建议吧？他看起来对别人没什么兴趣，会来找我谈人际关系问题，我还挺意外的，不过这正好显示他很关心你啊！」
　　——那倒是。
　　虽然铃很气茅原常常取消她，但茅原的确是团员之中最常帮她善后的人。这一点她很清楚。
　　「小茅说了什么……？」
　　铃询问，司一脸严肃地思索了片刻。
　　「……他很烦恼，他说他是带着亲近之意调侃你，但你似乎很受伤，他不知道该怎么办才好。我想应该是这样没错吧！」
　　「为什么说得那么不确定啊？」
　　「要类整他说的话很难。他描述事情经过时倒是条理分明，很好懂。」
　　茅原也说明了上次聚餐时发生的事。
　　「咦？那，千岁和我的事也……」
　　司知道我拿他的事来责难千岁吗？千岁一定不希望司透过这种形式得知她的心意。
　　该怎么办？——铃的整颗心都凉了。她做的事远比千岁托大袒护她过分多了。
　　要是这件事曝光了，千岁一定不会原谅铃。
　　「听说了，听说了。你骂羽田小姐假惺惺，还拿湿巾丢她。」
　　「不是，是千岁先拿湿巾丢我的。」
　　「哦？没想到她脾气这么火爆。骂她假惺惺踩到她的地雷啦？」
　　听了司的口吻，铃暗自松了口气。看来茅原巧妙地带过了千岁发火的部分。
　　说来说去，紧要关头还是茅原救了铃。铃很感激，但也很懊恼。
　　「话说回来，假惺惺这句话还真毒啊！」
　　司喃喃说道，铃忍不住嘟起嘴巴。
　　「一点也不毒，这是事实。」
　　「就算是事实，被朋友这样说，一定很难过。」
　　司突然丢出朋友二字，让铃愣了一愣。
　　「我们算是朋友吗？」
　　当时铃气昏了头，骂了句「不跟你好了」，活像他们本来是交情甚笃的朋友似的，但或许千岁根本没把她当成朋友。
　　「人生顺遂的人常被骂『假惺惺』。被不在乎的人这么骂，根本不痛不痒。当然气归气，但理那些人也只是白费功夫，所以通常会装作没听见。」
　　说这番话的司也过着「顺遂的人生」。
　　「不过，被好朋友这么说可就很难受了。」
　　——当时。
　　千岁二话不说就把湿巾丢过来。她勃然大怒，吓得周围的人连忙一齐涌上制止她。
　　铃本来以为是因为她提起司的事，踩到了千岁的地雷。但倘若如司所言，是铃的那句话让她受伤——
　　「可……可是……」
　　铃不敢承认自己给千岁造成了多重伤害，开始替自己辩解。
　　「千岁也很过分啊！常常用那种自己比我行的态度袒护我。」
　　「你心理不平衡，才会觉得她摆出『自己比我行的态度』。这点你自己也知道吧？」
　　司冷淡地说道，铃又继续辩解：
　　「可是，我就是不想被千岁袒护！为什么千岁老是以为她是我的保姆啊？我是她的前辈耶！」
　　「你就老实说『我是她的朋友』吧！拐弯抹角的，真烦。」
　　听了这道打从心底感到厌烦的声音，铃有点胆怯，咕咕哝哝地订正：「我是她的朋友耶！」
　　「嗯。朋友多事袒护自己的时候会觉得不爽，这种心情我倒也不是不懂。不过，我猜羽田小姐应该完全不明白。」
　　铃歪了歪头，司又继续说道：
　　「她不知道该怎么和朋友相处。」
　　「咦？怎么可能……」
　　入团时，千岁很快就和大家打成一片。虽然有时候过分客套，但并不是难以相处的人。
　　「你的前辈们都说她是个不粘人的孩子，巧也一直烦恼她和其他团员混不熟。」
　　铃是头一次听见其他人对千岁的看法。
　　「你眼中的她是什么模样，我不知道，但她其实是个很极端的人，成熟之处异常成熟，但不懂事之处却异常不懂事。要论孩子气的程度，简直和国小时的巧差不多。」
　　听了司这番话，铃觉得千岁似乎突然降到和自己同一个水平上了。铃本来以为千岁和样样做不好的自己玩去相反，是独立自主的模范生类型。
　　听了铃的想法，司笑道：「模范生就是小孩啊！」
　　「她的异常成熟是来自于工作上的经验。她从小就在大人的世界工作，所以拥有超龄的言行举止，社交能力也很强。但是相对地，她缺乏小孩的经验。你也知道她因为有工作在身，在学校里总是受到特别待遇吧？」
　　这件事千岁曾主动提过，当时她若无其事地笑着说：「所以我没什么朋友。」
　　她还说，她很久没叫过像铃这样年龄相仿的朋友了——到底有多久呢？
　　「所以她也不知道吵架的分寸。一般二十几岁的女人生气时哪会突然拿起东西就扔啊？又不是闹脾气的小孩。」
　　铃本来以为和自己相较之下，千岁什么都有。现在才知道她得到了许多，但同时也不得不放弃许多事物。
　　凝结成块的心理不平衡稍微融化了。
　　「……活像一个爱装大姐姐的小孩。」
　　「是啊！也不想想自己明明还是个小孩。」
　　司一面啜饮咖啡，一面点头。
　　「同龄的人对自己摆出大姐姐姿态，难怪你会生气。」
　　「就是说啊！」
　　「你要教她朋友不是这么当的。」
　　「我会教她的。」
　　铃又开始吃起剩下的半个蛋糕，现在已经不再是味如嚼沙了。
　　「好了，你刚刚不是说你不想做制作人工作，要离开剧团吗？」
　　「咦？」铃抬起头，只见司板起脸来了。
　　「你忘光了是吧？」
　　「我、我没说要离开剧团啊！只说我怕待不下去而已。」
　　铃连忙辩解。
　　「……我在制作人工作方面老是扯大家后腿，该怎么办才好？」
　　「别爱面子。谎称自己做得到比做不到更给人添麻烦。」
　　司立刻回答，这番话重重地压在铃的心上。
　　我打工也是卖东西，接待客人没问题——她向黑川打包票，黑川才把物贩交给她负责。或许就是因为她打包票却做不到，所以黑川才格外生气。
　　打工地点的收银机会自动就算该找多少零钱，但在贩售现场时却得靠心算，所以其实她心里有点不安。
　　但她怕其他人嫌她碍手碍脚，便隐瞒了不安的部分，谁知这才是最扯后腿的行为。
　　该怎样做才能帮上旗子剧团的忙？铃开始思考这件事之后，才发现自己以前从未想过这个问题。从前的她满脑子只想着不想被当成累赘、不想被人瞧不起。
　　「……我该跟黑川道歉吗？」
　　「随你便。既然你没有要退团，就没我出面的余地了。」
　　我不想接受为了继续演舞台剧而做的咨询。司的态度始终如一，爽快利落。
　　「对不起，司。」
　　「真是的，个个都是这副德性。我是有工作在身的人耶！还把我呼来唤去。」
　　司傲慢地说了句：「你慢慢喝吧！」便拿起账单，先行离去了。秦泉寺也曾形容司态度傲慢，人却很好。
　　难怪千岁会喜欢上他——铃加了一堆砂糖之后，将壶中剩余的红茶喝得一干二净。
　　走出咖啡厅后，铃忍不住怀疑自己的眼睛。
　　「小茅，你为什么在这里啊！」
　　「司跟我说他今天要和你在这里碰面。我拜托他帮忙调停，不知道他调停得如何，才过来看看的。」
　　茅原毫不惭愧地揭露自己埋伏等候的内幕，还问道：「司有没有替我说些好话？——脸皮真厚！」
　　「我们几乎没谈到你，倒是谈了很多千岁的事。」
　　「啊？司真没用耶！」
　　听了这句自我中心至极的话语，铃已经超越傻眼，进入惶恐的境地了。
　　「司答应帮你调停？」
　　「没有，他说：『谁管你啊！』」
　　这个回答很有司的风格。司嘴上虽然这么说，还是替茅原说了几句好话，这一点也很有他的风格。
　　「铃，我觉得你该原谅我。」
　　面对这个突如其来的主张，铃「啊？」了一声，瞪大眼睛。
　　「因为我并没有瞧不起你的意思，而且我替你取粗心铃兵卫这个外号，也是出于我的爱。」
　　「爱？」
　　这家伙到底在说什么啊？铃忍不住往后仰。但说来遗憾，更加长年认识的经验告诉她，茅原是很认真的。
　　「对。人都喜爱美好的事物，对吧？对我来说，你的粗心就是美好的事物。不需要计算，就能自然地引人发笑，是种很棒的技能，我非常喜爱。」
　　铃狠狠地瞪了茅原一眼。
　　「抱歉，我一点也不开心。」
　　「咦？为什么？」
　　「被拿来说嘴的不是魅力而是缺点，哪个女生开心得起来啊！」
　　「我现在就是在说你的粗心对我而言是种魅力啊！铃，你的理解能力有点差耶。」
　　说歪理的明明是茅原，为什么却变成我的理解能力不好啊？铃忍不住跺脚。
　　「我一定要改掉粗心的毛病，消除你喜爱的部分！」
　　「冒失娘化悲愤为力量的发展也不坏。别担心，只要出发点是笨拙，接下来无论如何发展，我都萌得起来。」
　　「我一点也不想让你觉得萌！」
　　在气派的饭店大厅鸡同鸭讲了好一阵子之后，铃突然回过神来。这一回神可糟了，一想到自己的蠢样，笑意便涌了上来。她连忙咬紧下唇，但为时已晚，嘴角松开了。
　　茅原也微微一笑，这场争论便不了了之——或许茅原根本不认为他在争论。
　　真的发起脾气的我简直和白痴一样。铃的气全消了。难怪司会烦恼该怎么替茅原说话，真亏他能从这套歪理总之找出重点扼要说明，铃简直想向他脱帽致敬了。
　　再说，铃也亏欠茅原不少人情。铃粗心出错时，茅原常帮她的忙。这回也一样——
　　「……谢谢你没跟司说千岁生气的理由。」
　　「会让你事后伤脑筋的话，我是不会说的。毕竟我是冒失娘爱好家嘛！」
　　这个理由正是最令铃伤脑筋的一点，但她姑且不计较。
　　「只要你陪我商量制作人的事，我就原谅你。」
　　「嗯，好啊！」茅原悠然地点了点头。
　　铃不禁歪了歪头：不是你要求我原谅吗？但追究这一点也没用，因为对方是茅原。
　　「要不要去吃个饭，边吃边谈？」
　　「不，今天先不用了。我跟我妈说过要回家吃饭。」
　　再说，铃觉得她若是急着想办法，铁定又是徒劳无功。
　　她做任何事都是事倍功半。对词的时候费工夫，排练的时候也无法将巧的指导融会贯通，越是急着诠释，就错得越离谱。
　　先承认自己是个凡事事倍功半的人吧！
　　慢慢思考，应该有助于养成不打肿脸充胖子的习惯。
　　*
　　「好了……」
　　和铃道别，回家之后，司在自己的房里确认简讯。手机里有几封新简讯，但他正挂念的人却音讯全无。
　　「还没来找我进行个人面谈的只剩一个。」
　　虽然巧说他已经劝解过了，没事了，但他说的话根本靠不住。他的确很懂得观察人际关系之间的细微变化，但对现实中的女性心理却是一窍不通。这单从牧子长年来的单恋就可以印证。
　　而且在和铃谈过以后，司更觉得根本不是没事。铃都拗成那样了，另一个当事人千岁怎么可能不拗。
　　根据司的经验，女人一旦拗起来，绝对无法自行解决。如果以为时间能够解决一切而置之不理，最后一定会尝到苦头。这样的经验，司在工作上及私生活上都经历过无数次。
　　如果传简讯，千岁或许会逃避，所以司直接打电话。电话转接到语音信箱，司没说明来意，只要求千岁回电给他。
　　司留言表示任何时候回电都行，到了日期转换之时，千岁回电了，可见她现在心理上相当局促不安。换作平时的千岁，应该会等到隔天，选个不至于打扰人的时段回电才对。
　　「抱歉，这么晚打电话给你。我听到你的留言了……你没说明是什么事，我不太放心……」
　　千岁宛如在替自己急忙回电之事找藉口似的。「其实也不是什么大不了的事。」司回答：
　　「听说你们开会时发生了一点误会，所以我打电话关心你一下。」
　　瞬间，千岁的声音变得和刺猬一样尖。
　　「你是听谁说的？」
　　——哪里没事了？司在内心逼问巧。
　　「很多人说啊！再说，巧就住在家里嘛！」
　　司含糊其辞，千岁沉默下来，显然满腹狐疑。
　　「……你知道我和铃吵架的事了？」
　　「嗯，是啊。黑川和铃吵架，你遭受池鱼之殃，铃骂你『别假惺惺地替我说话』，结果你们就互扔湿巾，对吧？」
　　「……就只有这样？」
　　「不然还有什么？」
　　司反问，千岁沉默下来，像是在窥探司的动静。片刻过后——
　　「你是担心我才打电话来的？」
　　「嗯，可以这么说。」
　　「我可以使用附加选项吗？」
　　司想了一会儿才恍然大悟：「哦，你是说吃饭啊？」先前他反常打电话关心千岁时，成说过愿意请千岁吃饭。
　　「好啊。什么时候？」
　　「明天晚上十点以后我就有空……」
　　「这种时间只剩酒馆有开耶！」
　　「我们可以随便找家有卖正餐的店吃饭。」
　　与其另择日期，快点见面似乎比较好，因此司没在表示异议，和千岁敲定了时间。
　　*
　　虽然千岁说她已经习惯晚归，但司不能因此不顾虑她的回家问题。为了方便千岁回家，他们约在千岁住处附近的车站会合。
　　站前有许多营业到深夜的店，在千岁的带领之下，他们进了某家「有卖正餐的店」。
　　千岁和一般年轻女孩一样，尽点些以蔬菜、豆腐为主的低卡路里精致餐点。司觉得这样吃不饱，又加点了动物性蛋白质。
　　司认为不必一开始就谈让人丧失食欲的话题，便随意聊些工作上的事，让千岁先专心吃饭。
　　「呃……」
　　千岁露出转入正题的迹象，司瞥了桌上的菜肴一眼，看千岁点的餐点都消耗得差不多了，便进入倾听模式。
　　「我有件事想拜托你。」
　　「嗯，什么事？」
　　「我希望你分配制作人工作给我。」
　　果然来这招。这句话在司的预料范围之内。
　　「我不管这些事，要拜托去找巧……」
　　「跟巧说也没用，他根本不听。」
　　听了她顽固的声音，司知道不是一、两句话就可以劝得动她。打马虎眼儿也无济于事，所以他选择老实回答。
　　「如果要依我的判断来决定，我不会同意你的要求。」
　　「为什么！」
　　「没道理让一个平时经常必须工作到这种时间的人增加多余的负担。要是妨碍到本业，那该怎么办？」
　　为了腾出时间来排练旗子剧团的舞台剧，千岁的本业行程排得非常密集。
　　「我绝对不会影响到本业的！」
　　顽固的宣言透露着千岁非比寻常的决心及自尊心，而她身为专业人士，做不到的事绝不会夸口说她做得到。她这么说，代表她有自信办得到。
　　「再说，茅原也是另有本业啊！」
　　「茅原的情况不一样，他分担的工作时利用他的本业技能。」
　　「但是铃说我都没分担工作，很狡猾！」
　　反驳的理由和闹脾气的小孩没什么差别。
　　「我不想拿本业当藉口。秦也说我是职业声优，没办法，一副勉为其难的样子。黑川还说我戏演得不好……好像我已经够差劲了，不能再多派工作给我。」
　　司忍不住皱起眉头来。就算当时气氛闹僵，一时不知如何反应，也不该说这种话。女人和小孩会把别人不经大脑脱口而出的话放在心上，而千岁和铃同时具备了这两个要件：既是女人，也是小孩。
　　铃气恼大家都瞧不起她，千岁则是气恼大家都排挤她。他们两个虽然在吵架，但气恼的理由却很相似。看在旁人眼里只觉得她们默契十足，实在好笑。
　　司有点明白巧为何说他「有点担心，但是更觉得高兴」了。铃姑且不论，千岁会赌这口气，正是她已经融入旗子剧团的证明。
　　简单地说，她是在重温青春期——司暗自想道。
　　千岁自小便开始打着自己的名号工作，许多一般小孩可以做的幼稚行为是她不能做的——周遭及社会大众都不容许她做。
　　她这样闹脾气，正是对旗子剧团敞开心房的证据。只可惜她当小孩的经验值不足，抓不住见好就收的时机。
　　「唉，管理制作人工作的是黑川，如果你坚持要分担，就去找他商量吧！前提是你不想和铃和好了。」
　　「咦？」至此，千岁才露出动摇之色。
　　「是铃骂我狡猾的耶！」
　　「所以你要兼顾本业、排练和制作人工作给她看？你是个独立自主的人，又比铃能干，如果决心要做，应该做得到。但是坐到了又有什么用？除了能对铃展示自己的能力有多强，自鸣得意以外。」
　　千岁的表情活像挨了一耳光。
　　「用自己的能力硬压过铃以后，你以后和她还能像从前一样相处吗？铃也有自尊耶！」
　　千岁沉默下来，司大概猜得出她在想什么。就自小独立自主这一点而言，千岁和司是同一类人——如果是我，这算是会怎么想？
　　「有些事物是能干的人一开始就得放弃的。不用别人操心的孩子往往得委曲求全。」
　　千岁好一阵子没答话，不久之后，又窥探司的脸色。
　　「就像你和巧一样？」
　　「不限于巧。」司强调道，又说：
　　「人家觉得你狡猾也没办法，这个世界就是这样。如果你不愿意吃亏，很简单，划清界线就行了。但是你想和铃划清界线吗？」
　　千岁似乎仍无法释怀，但还是微微地摇了摇头。
　　「再说，就算你为了赌这口气而分担制作人工作，依然改变不了蜡烛两头烧的事实，以后铁定撑不下去。一、两次公演或许还能忍耐，但要永远忍下去是不可能的。可是你只要做到一次，这份工作就会变成你的义务。」
　　和黑川说话时的刺痛感又重新浮现了。
　　仗着自己能力强，不懂得为人设想的傲慢心态，司也曾经有过。
　　「等到变成义务以后才不干，反而更麻烦。这么做只是在炫耀自己的能力而已。」
　　千岁缩起肩膀，低下头来——糟了。司忍不住咂了下嘴。见千岁变得更加难堪，司连忙打圆场：「我不是这个意思。」
　　「——抱歉。我不是在说你。是在说我自己。」
　　在自我投射之下，司的口吻变得刻薄许多。司还没成熟到可以断定自己绝不会重蹈覆辙的地步，因此更觉得焦虑。
　　「……我和你相像吗？」
　　「就能干和懂事这两点而言，十分相像。」
　　这时候谦虚也没用，司便实话实说了。
　　「既然和你相像，我就不计较了。」
　　千岁开心滴喃喃说道：
　　「你也很喜欢巧嘛！」
　　见千岁因为找到同类而释怀，司姑且不泼她冷水。
　　没想到我居然这么鸡婆，和所有人做了个人面谈。我和这些家伙当真是牵扯不清了——司望着「这些家伙」的一员千岁，面露苦笑。
　　*
　　和司谈心过后，过了几天，铃打电话到千岁的手机来。
　　千岁希望能够静下心来慢慢谈，便找了个可以在家里打电话的时间回电。
　　「喂，我是千岁。」
　　这是她们吵架之后首次交谈，因此千岁报名字的声音显得很生分。谁知——
　　「我愿意道歉，但是你也要道歉。」
　　铃劈头就是这句话。她那带刺的声音应该是尴尬所致，但千岁听了，还是不由得跟着粗声粗气起来。
　　「你要为那件事道歉？」
　　「我不该在大家面前提起司的事，对不起。」
　　千岁在脑中倒带回到当时的场面，身体不由得冒汗——铃在众人面前口无遮拦地抖出千岁希望获得司赞美的事，对千岁而言是种屈辱。
　　——而且，铃说的不止这件事。
　　「还有，我不该说你狡猾，对不起。我还说你假惺惺，有点对不起。」
　　什么叫有点？千岁沉下脸来，铃继续说道：
　　「可是你也有不对。你比我晚入团，不该摆前辈的架子。」
　　摆前辈的架子。这句话的破坏力让千岁瞬间胆寒。
　　「——我没有……」
　　「你有。你每次一找到机会就袒护我。」
　　「那是因为——」
　　——因为我们是朋友啊！仍在赌气的千岁一时间无法说出这个理由。在她结结巴巴的时候，又轮到铃的回合了。
　　「牧子或由香里再怎么袒护我，我都无所谓，但是你袒护我，会让我觉得自己很可悲。」
　　可悲这两个字让千岁再度胆寒。可恶——我让铃觉得自己很可悲？
　　「我没你那么聪明，也没你那么能干，但我还是希望能和你处在对等的立场。我被骂以后，你可以安慰我，但是别袒护我！因为我们是朋友。」
　　因为我们是朋友。这句话的用法和千岁完全不同。
　　「袒护是地位比较高的人做的事。你的地位比我高吗？」
　　不。千岁只能如此回答。她们的年纪一样，但铃入团的时间比她早。
　　「或许你是出于好意，但是很惹人厌。你以为你是谁啊？」
　　千岁大为惊愕。她本来以为是铃单方面对不起她，原来站在铃的立场来看，她也有错。亏我好心袒护你，你还这样！虽然千岁心中也有这种不满，但有「亏我好心袒护你」的念头，心态上就已是把对方踩在脚底下了。
　　别炫耀自己的能力，司的劝诫比起千岁刚听到时更显得切实——直教人难以忍受。
　　「……对不起。」
　　「那我们就一笔勾销吧！」
　　铃爽快地说道，她的宽大救了千岁。
　　「还有制作人工作的事。我和小茅谈过了。」
　　你有哪件事做得好？黑川曾如此责备铃。千岁不忍心看铃挨骂，从旁插口，但铃并没有因为挨骂而颓丧，而是正面面对黑川的指责。或许千岁的袒护根本不是亲切，而是多事。
　　「小茅说，只要我承担和金钱或时间直接相关的责任，我就会因为压力太大而紧张出错。所以我就在想，有没有和这些东西无关的工作？……想来想去，我觉得我可以负责暖身工作。」
　　「暖身？」
　　「对。」
　　排练时，必须先进行由准备运动及发声练习构成的暖身运动。如果没好好做，便容易造成受伤等意外，因此暖身运动相当重要。但暖身运动相当无聊，容易流于单调作业，久而久之就会养成敷衍的习性。如果能够定期变换内容倒还好，可是大家都嫌麻烦，没人要做，同一套暖身运动已经持续了好几年。
　　「如果能加入舞蹈或游戏等新元素，让大家抱着新鲜的心情快快乐乐暖身，不是很好吗？」
　　「……嗯，没错。」
　　千岁回答时有点不干不脆，是因为她明白这份工作的重要性，但同时也忌妒铃在剧团中找到了自己的定位。她一想到自己虽然光凭名气就能自动成为广告塔，却无法做出更多的贡献，不由得羡慕起铃来了。
　　「千岁，你愿不愿意帮我？」
　　意想不到的提议让千岁目瞪口呆。
　　「你的经纪公司应该也有发声训练吧？教我，然后我们两个一起当教练。」
　　「我也一起当？」
　　「嗯。我们两个都一样，在制作人工作方面没帮上什么忙。我是笨手笨脚，你是没时间，无法分担工作。所以我们就先从做得到的事开始做吧！谁教我们是废物双人组呢？」
　　没想到被当成伙伴的感觉如此令人开心。「嗯。」千岁的回答声就像是呛到一样，微微地卡住了。
　　
　　