　　*
　　由香里打工完后回到公寓，看了看信箱，发现有个牛皮纸信封混在广告单和缴费通知单里。
　　寄件人是某个电视节目的制作单位。前几天她去参加黄金时段连续剧的配角试镜。
　　八成没录取吧……由香里镇定心绪，抱着彻底死心的念头撕开封口。信封里装了一张三折的A4纸。
　　只有收件人姓名「大野由香里」是手写，敬称以下的本文都是用印刷的。这次十分遗憾——是由香里不愿熟悉，却再熟悉不过的未录取通知书。
　　她已经抱着彻底死心的念头拆封，却还是忍不住感到沮丧，令她十分懊恼。可恶，我的心理建设做得不够周全。
　　她早已习惯落选，但每次落选，胸口总像开了个洞一样，屡试不爽。
　　「樱花又谢啦！」（注4：「樱花谢了」在日文中多用于影射失败或落榜。）
　　难得正值樱花季，怎么不开一朵让我瞧瞧啊？——由香里走向位于一楼尽头的套房，半途猛然醒悟过来，忍不住苦笑。
　　——就算开了，也只是个连名字都没有的小角色啊！
　　她再度体认到自己是在多么下层的地方挣扎，胸口的洞劈啪一声，变得更大了。
　　套房的门锁是便宜货，小偷如果有心撬开，大概用不了一分钟。由香里打开门，走进玄关，伸手打开玄关的电灯。这种时候迎接自己的是一片漆黑的套房，更教人低落。
　　有了玄关的光线，她又到屋内各处去把剩下的灯全打开。说归说，也只剩三张榻榻米大的厨房和六张榻榻米大的和室而已。
　　她在变亮的套房中将未录取通知书撕个破烂，丢进垃圾桶里，这才稍微泄了口怨气。
　　换上穿垮了的家居服，由香里在厨房里物色晚餐材料。
　　「还有冷饭……配豆腐好了，撒些关头鲔鱼和葱花。」
　　鲔鱼罐头是由香里特地买来存放的，开罐头对她而言是种小小的奢侈。说来可悲，她是个无名演员，生活相当穷困。
　　但沮丧的时候不奢侈一下，教她怎么振作起来？
　　她在豆腐上撒了沥完油的罐头鲔鱼和葱花，淋上酱油，就成了一道菜。
　　「再来是味噌汤和蔬菜。」
　　虽然身处下层，由香里毕竟是个演员，再穷也得留意饮食均衡。由香里只要饮食不正常，立刻会反应在肤质上，只要一便秘，脸上马上长痘子。她登录的演艺中介公司不知道什么时候会通知她试镜，她必须让脸蛋保持在最佳状态。
　　试镜当天脸上长痘子的人不配当演员——她随时维持着这股气概。
　　「味噌汤加马铃薯和洋葱……蔬菜就拌个醋好了。」
　　她先用水煮熟味噌汤汤料，又趁着这段时间把白萝卜和红萝卜切成丝，加盐搓揉，等到变软了，再拌点醋和砂糖，最后把味噌放进煮沸的锅中搅散。汤和蔬菜她都多煮了一些，预备留到明天吃。
　　她将仅花二十分钟便做好的晚餐放到桌上，打开电视，增添一点热闹气氛。
　　「明天得把剩下的鲔鱼罐头用完……加点马铃薯和葱花炒一炒好了。」
　　她一面喃喃说道，一面胡乱转台。这种时候得避开连续剧，免得自己不看主角，尽盯着配角看，羡慕那小小的工作，再度陷入无敌沼泽。
　　资讯节目正在播放健康特辑，由香里便把频道固定下来。节目提供的资讯派不派得上用场不得而知，但这种播放不重要资讯的节目最适合用来增添热闹气氛。
　　特辑的主题是肥胖和代谢症候群，之后看来会提供减肥资讯。摄影棚中的艺人接受体脂肪测量，个个哇哇乱叫。
　　一个略胖的艺人自暴自弃地抗议：「胖有什么不好啊！」主持人便顺势接话：「那么现在就来看看肥胖的恐怖。」
　　「这是发生在某个三十几岁男性身上的真实案例。」
　　随着这道声音，电视上开始播放模拟影片。
　　「咦！」
　　尖叫声——不是电视中发出来的，而是由香里。
　　只见一个身穿西装的肥胖男性悠悠哉哉地走在闲静的住宅区，那人怎么看都是秦泉寺。
　　由香里拿着筷子的手完全停了下来，眼睛直盯着电视瞧。秦泉寺回到家门前，美丽的太太开门迎接他。这个美女应该也是个无名演员。
　　晚餐他吃了三大碗白饭，不吃沙拉和清炖料理，尽吃些又油又腻的配菜，饭后又边吃零食边喝啤酒。秦泉寺演起肥胖男性入木三分，直教人发笑。
　　太太担心他吃太多，邀他一起运动，但他只是说：「不要紧、不要紧。」充耳不闻。
　　某一天，悲剧发生了！——随着这道旁白，正在跑业务的秦泉寺出现了异状。他忽然在大街上昏倒。只见他脸部一阵抽搐之后，便昏迷不醒。不是做朋友的私心偏袒，秦泉寺演技真的相当逼真。
　　救护车的警笛声逐渐接近，画面转暗。醒来时，秦泉寺已经住进医院。在旁白的说明之下，才知道是肥胖引起了脑溢血，并留下了麻痹后遗症。
　　影片足足有五分钟长，秦泉寺从头登场到尾。
　　由香里只喝完变冷的味噌汤，其他菜肴都没动。她把碗盘收到厨房，封上保鲜膜。
　　她发现自己一直默不吭声。连自言自语都说不出来，显示症状相当严重。她已经有一脚踩进了无底沼泽之中！
　　「不行！」
　　由香里自行发出救难宣言。再继续独处下去，铁定会遇难。
　　她拿起手机，翻阅通讯录。这种时候被她拖下水的几乎都是同一个人。
　　她在T行的最后停了下来——小宫山了太。他是这种时候最方便谈心的人。
　　由香里播出电话，铃声响了三声后，电话接通了。
　　「喂，你好~」
　　一如平时的开朗声音让由香里松了口气。
　　「由香里，你也看到啦？秦拍的短片。」
　　小宫山似乎也在看同一个节目，以为由香里是打电话来和他分享感想。
　　「镜头很多耶！他演得那么逼真，是制作单位要求的吗？」
　　小宫山抱着闲聊的轻松心态说话，但他发觉由香里一直没吭声，便问道：「咦？喂喂喂？」
　　「你没看吗？之前秦不是有提过吗？他去参加胖子角色的试镜，结果入选了。他还传简讯来通知我们是哪一天播出耶！」
　　这么一提，由香里好像也有收到简讯。
　　小宫山收到团员的这类通知，一定会准时打开电视收看。由香里则是视个人状态而定，有时候心情不好，就会假装忘记，不去收看。
　　「……我看了。」
　　由香里低声说道，小宫山在电话彼端沉默下来。
　　过了片刻——
　　「要出来见个面吗？」
　　「我没钱去外面喝酒。」
　　由香里不快地回答后，「那我去你家找你。」小宫山说完便一派轻松地挂断电话。
　　他大概一小时内就会赶来，至少先换件衣服，做几道下酒菜等他把。由香里选了件比较好看的家居服换上，那是有客人来时才穿的。
　　套房没有门铃这等高档货，所有访客登门时都是敲门。
　　叩叩叩！三次轻敲是小宫山特有的节奏。
　　「由~香~里，一起玩吧~」
　　这道搞笑的歌声更让由香里确定是他本人。
　　她打开门，只见小宫山用着依然不变的帅气脸蛋微微一笑，将手上的便利超商塑胶袋提起来给她看。里头是发泡酒、碳酸烧酒等便宜酒类及零嘴。
　　「我随便买了一些过来。」
　　「多少钱？」
　　由香里打算出一半，但小宫山一面进屋，一面回答：「不用啦！」
　　「我这个月手头挺宽裕的。」
　　然后他动了动鼻子说：
　　「再说，每次来你家，你都会端下酒菜出来招待我啊！」
　　「只是用现成材料凑合着做的。」
　　明天的菜单——鲔鱼罐头料理提前在今天上桌了。由香里把蔬菜拌醋也端出来，另外还把可以生吃的蔬菜切成棒状，做了道沙拉棒。
　　「凑合着做就能做出这么多菜色的女生，我很欣赏。」
　　说着，小宫山坐下来，抓起一根小黄瓜沙拉棒，沾上调味酱。
　　「这个很好吃耶！是什么酱？」
　　「味噌、美乃滋和七味粉，还有一点酱油。」
　　「由香里，你的厨艺真棒！」
　　这个男人果然是个大情圣。听了小宫山滔滔不绝的赞美词，由香里内心啼笑皆非。小宫山顶着那张帅脸到处说这种话，不知曾引起多少女人误会。之余由香里呢？她从以前就看过一堆女人为了小宫山争风吃醋，早就学聪明了。
　　由香里喝干了小宫山买来的酒，立刻开始吐苦水。
　　「秦真好，工作那么多。」
　　旗子剧团中，最常接到电视节目工作的就是秦。
　　「他长得肥，用途比较广泛嘛！」
　　虽然团员老说秦泉寺肥，其实他不过是长得壮了一点。不光是胖子角色，想让配角的外貌多样化一点时，也会用他。他登录的演艺中介公司要找胖子角色或比较有特色的角色时，都会优先联络他。
　　「听说他曾靠中介公司介绍的工作，一个月赚了近二十万耶！」
　　中介公司介绍的工作酬劳有多有少，但顶多也只有两、三万。假设公司抽了三成，要达月入二十万，得接大量工作，整个月的行程大概都被占满了。
　　「我连十万都没达到过。落选的试镜费也不是笔小数目。」
　　试镜费每次三千元起跳。有些制作单位为了征收试镜费来补充制作费，书面初审故意让一堆人通过，但复试却早已内定好人选。
　　「像今天又落选了，白花了一笔试镜费。」
　　由香里忿忿不平地说出自己沮丧的理由，小宫山露出恍然大悟的神情。但他并没回话，只是抓起罐头鲔鱼炒马铃薯放进嘴里，轻声说道：「这个好吃。」
　　「和秦比起来，明明是我比较认真当演员耶！」
　　为了做自己喜欢的事，穷也没办法——就算以后不能以舞台剧为中心生活，只要能定期和志同道合的伙伴一起表演就好。以前，要向司商借三百万时，秦泉寺曾在团员面前如此说过。
　　「我从没有过这种因为当演员所以穷也没办法的妥协念头，但老天爷却一直偏袒秦。」
　　「别这么说嘛！」
　　小宫山苦笑道：
　　「秦平常嘴就很贱啊！或许他是比你消极一点，但如果可以继续当演员，他还是会继续当的。不然怎么会参加一堆试镜，一个月赚到近二十万？」
　　小宫山又抓了一把下酒菜。
　　「这个真的很好吃耶！」
　　小宫山想讨由香里欢心的居心昭然若揭，令由香里有点不快，但被称赞的感觉毕竟不坏。她也觉得自己调味调得恰到好处。
　　「有特征的人就是比较占优势。我是不是该增肥啊？」
　　「你开始自暴自弃啦？」小宫山又露出苦笑。
　　「你不错了啦！五官满有特色的，容易给人留下印象。像我才是最没用的类型，这种水准的长相满街都是。」
　　小宫山在旗子剧团里是卖脸小生，但参加试镜就占不到便宜了。以帅丑二分来评判，他的确是属于帅的那一类，但是不容易给人留下印象。就这一点而言，同属帅哥的茅原因为长相比较独特，反而能够酝酿出各种不同的氛围。
　　「没特色的八十分」——这个自虐式的搞笑说词，就是小宫山本人在前几天聚餐时说出的自我评价。由于太过贴切，引人同情，周围的人都笑不出来。只有茅原一个人拍手赞叹：「一针见血！」被黑川戳了一下，但他丝毫不以为意，立刻输入手机里。
　　「我常在想，要是我有茅原的脸就好了呢~」
　　「他根本没好好运用他的脸。」
　　「谁教茅原一向我行我素呢？」
　　茅原虽然也有登录演艺中介公司，但他的本业是网页设计师，经济上较为宽裕，所以挑选试镜时相当随兴。换作一般人，必定朝着有希望获选的角色全力进攻，但是茅原只报考自己有兴趣的角色，所以鲜少参加试镜。他那张独特的脸孔根本无用武之地。
　　「我把舞台剧当兴趣，全力发展。」这是茅原的一贯说词。就现阶段而言，旗子剧团是最符合茅原兴趣的剧团，所以他才留下来。
　　「可是，中介公司也比较喜欢把工作交给有热枕的演员啊！尤其像咱们这种无名演员登录的小公司，最好能让中介记住咱们。像茅原那种态度，要不了多久就被公司忘掉啦！」
　　「就算被忘掉，他应该也无所谓吧！他好像比较喜欢去其他剧团客串演出。」
　　「像茅原那样我行我素，生活应该过得很充实吧！」
　　「哦？」小宫山抓到把柄了。
　　「你对秦那么严格，却能容忍茅原的我行我素？」
　　「他一开始就没打算靠演戏吃饭，很干脆啊！我讨厌的是把演戏当贫穷藉口的人。」说到这儿，由香里又忽然想起来般，补了一句：
　　「不过秦说那些话只是在赌气，我可以原谅他。」
　　再怎么说，秦泉寺还是比由香里更能靠演戏「吃饭」。外貌有利固然是个原因，但最大的原因还是秦泉寺的热枕。
　　「小宫山，你最近怎么样？有参加试镜的计划吗？」
　　由香里话锋一转，带到小宫山身上。小宫山含糊其辞：「最近没有。」看来不怎么顺利。
　　「旗子剧团马上就要开始排练了，这阵子我应该会专心排练吧！」
　　七月公演是在黄金周（注5：黄金周是日本在4月至5月间由数个节日组成的连续假期。）结束后开始排练。巧这回不待周围催促，早在四月初就已经完成剧本初稿，马力似乎特别充足。
　　「是啊，快开始忙了。」
　　上演《垃圾堆宝藏》时，是由没分配到角色的小宫山和由香里担任司的助手，从事制作人及幕后工作。但从上次公演开始，制作人的工作便由所有团员一起分担。
　　团员减半的旗子剧团本来就用不着精简卡司，采用分担制，就不必为了腾出幕后工作人员而调整角色，因此所有团员都乐于接受。有角色演最好，可说是演员的本能。
　　「小宫山，你这次分担什么工作？」
　　「导演助理和舞台助理。」
　　「那要过一阵子才会开始忙罗。」
　　小宫山的工作是担任外包人员和剧团的居间联络人，要到开始排练之后才会真正变忙。
　　由香里分担的工作是寄发传单及票券管理。她也一样，要等到门票开卖之前才会变忙。传单必须在黄金周前开始寄发，负责印刷物的茅原正在制作中。
　　现在这个时期比较忙碌的除了茅原以外，就是负责宣传和预订排练场的人。宣传是由黑川和牧子负责，排练场则由石丸和秦泉寺四处张罗。
　　在上次公演之前，宣传用的公关稿都是司抽空制作的，但这次是在司的指导之下由宣传组负责制作。
　　「黑川说他买了套西装。」
　　「咦？为什么？」
　　「他说为了宣传去拜会别人时可以穿。他原来的那件太久没穿，拿出来一看，发现被虫蛀得都是洞。」
　　「他还真有干劲耶！又不是已经有约了。」
　　当初提议要分担制作人工作的也是黑川。就算两年后旗子剧团没解散，我们自己不能好好经营也是枉然——这个主张很有说服力。
　　既然起头的是我，我就要身先士卒，以身作则——这样的态度极符合黑川的热血男儿本色。
　　帮司管账的秦泉寺也突然对预算吹毛求疵起来，两个元老大力推动制作人分担制。
　　「工作变多，负担是有点重，但为了继续演戏，也只能看着办。等我开始忙了，也会减少试镜的。」
　　「我有点意外耶！」小宫山歪了歪头。
　　「我还以为你会以私事为优先，把这些工作摆一旁。」
　　小宫山手边有三、四个空罐。他酒喝越多，说话就越直接。
　　「真没礼貌。别看我这样，我可是很喜欢旗子剧团的。再说，现在的分担制是为了训练咱们自行经营吧？」
　　开心就好，亏损也无妨——由香里本来就不喜欢以前的这种体制。
　　「这是为了有效管理金钱而做的事，我可以接受。」
　　「没想到由香里的心理层面比较接近铁血宰相呢。」
　　她的确和善于理财的人比较合得来。
　　聊着聊着，试镜落选的痛苦渐渐缓和了。不知不觉间，时间已经到了深夜。
　　「糟了，最后一班电车都开走了。」
　　小宫山慌慌张张地起身。
　　「没关系，留下来过夜就好啦！」
　　其他团员也常挤在这间套房里一起过夜。
　　「不，不用了。搭计程车花不了多少钱。」
　　说着，小宫山立刻披上外套。
　　「就算你留下来过夜，我也不会非礼你啦！」
　　由香里开了个玩笑，小宫山避重就轻地带过：「我明天得早起。」
　　「你现在在做什么工作啊？」
　　「我在影像编辑公司当约聘人员。时间不规律，但是薪水蛮高的。」
　　「哦？学以致用耶！」
　　小宫山是艺术大学影像科毕业的。
　　「没那么厉害啦！很多都是A片的后制。」
　　「是喔？工作时会不会看着看着就兴奋起来啊？」
　　「完全不会。结合部位我已经看腻了。」
　　小宫山边打屁股边走向玄关。「这么一提……」他一面穿鞋，一面转向由香里。
　　「由香里，我觉得你真的很厉害，很注重健康管理。零食都是我一个人在吃。」
　　小宫山指的是他买来的零嘴。避免油腻食品，尽挑干货类吃，是由香里下意识的习性。
　　「我常常在想，这些地方我真的该好好向你学习。」
　　「……多谢夸奖。」
　　小宫山顺道留下这句赞美之后，便回去了。
　　这种时候，小宫山总会像突然想起似的，留下几句令人开心的赞美以后再回去。我现在心情很糟，你不着痕迹地安慰我几句——他总是能满足由香里这种任性的要求。
　　所以每当心情低落时，由香里便会找他。但他即使缺钱，赶不上末班电车时还是会搭计程车回家，绝不留宿由香里家。其他团员打算挤一挤过一夜的时候，也只有小宫山一个人坚持回家。
　　小宫山从以前就常因为给女人多余的期待而惹上麻烦，或许他是怕在剧团里也引起这类风波，所以格外小心。
　　不过——
　　「不要把我跟那些自作多情又纠缠不休的女人混为一谈行不行啊？」
　　一想到小宫山居然这么不信任她，由香里便忍不住板起脸孔。
　　「你以为每个人都会爱上你啊？少臭美了。」
　　多亏了小宫山的安慰，由香里又开始自言自语起来了。但她却把这份恩情抛在脑后，一面收拾桌子，一面咒骂。
　　*
　　由香里原本打算在旗子剧团开始准备公演之后就减少试镜，但是却出现了一个她不愿错过的试镜机会。
　　那是一出以旅馆的年轻老板娘为主角的午间连续剧，试镜角色是配角女将，几乎每集都有镜头，在配角中算是主要角色，也有名字。
　　而且是说关西腔的角色。
　　「这个试镜的条件是希望找个讲关西腔不需要发音指导的人。大野小姐的年龄和体格也符合要求……」
　　听了中介打来的电话，由香里就像扑羊的饿虎一样，立刻回答：「我要参加！」平时她为了矫正关西腔，特意接受标准语（注6：以东京等首都圈盛行的「关东腔」为基础，逐渐演变成全国共通的语言，称为「标准语」。）发音训练。一旦平时矫正的东西能够成为武器，她当然不愿放过这个机会。
　　更何况拍片行程和旗子剧团的排练并不冲突，她更没有理由拒绝了。
　　「还有谁要参加试镜？」
　　听了由香里的问题，中介回答：「还有松本优依小姐。」
　　唔？由香里忍不住皱起眉头来。她听牧子说过，这个分裂风波时离去的前团员，正是前些日子大闹留言板的凶手。
　　你和她是同一间中介公司的吧？说不定她也会找你麻烦，所以我先跟你说一声——牧子并没把优依的事告诉其他团员。
　　「我记得松本小姐不是关西人。」
　　「她说她有说关西腔的朋友，所以多少会说一点……」
　　她所谓的关西腔朋友该不会是指我吧？由香里险些苦笑出声。
　　她们认识很久了，对彼此的人际关系也有一定程度的了解。优依周围说关西腔的人应该只有由香里一个。
　　把旗子剧团的留言板闹得天翻地覆，居然还敢自称是我的朋友——由香里啼笑皆非。优依应该也知道由香里不会放过这个试镜机会吧？
　　要是在试镜会场碰面，不知道她会有什么表情？由香里反而觉得兴味盎然。
　　试镜回程是位于东京都内的摄影棚，越有八十人参加。这个角色虽然是配角，但条件很好，由香里原本以为会有更多人参加，但看来是「不须指导关西腔发音」的这项条件在书面审查阶段筛掉了不少人。
　　一进入休息室，品评的视线便从四面八方飞来。
　　虽然已经筛掉不少报名者，不过毕竟是八十人争一个角色，气氛自然紧绷了。
　　由香里无视侦查敌情的视线，占据了一个铁柜，换上指定的运动服。这是关键时刻专用的决胜运动服，由香里穿红色最亮眼，所以试镜时都穿红色运动服。
　　她穿这套衣服去排练时，巧曾说：「好像战队英雄喔！」巧看起来不像在取笑由香里，似乎是在称赞她，但这种话根本不适合用来赞美女人。牧子为什么会看上那种人啊？由香里如此嘀咕着，小宫山则在一旁打圆场：「战队英雄也很好啊！」
　　「战队剧都是穿红色的当主角耶！」——原来如此，说得好。
　　由香里这才回想起来，她是从那时候开始穿红色运动服参加试镜的。
　　换完衣服，休息室的们开了。又有参加者到来，这回由香里也带着品评的眼神回过头去。
　　一看见彼此的脸，双方的视线立刻短兵相接——是优依。
　　两人都是各怀鬼胎的表情。
　　由香里不想在审查前坏了心情，便立刻撇开视线，但优依却故意走到由香里身旁的铁柜来。
　　大概是不想让由香里认为她怕了吧？她还是没变，尽在这种无聊的地方讲究自尊心。
　　我才不怕你呢！优依显然是赌气，但对于被迫陪她赌气的由香里而言，确实无妄之灾。由香里希望在最佳状态之下参加试镜。
　　这家伙在这方面也是一点专业意识都没有——由香里实在受够优依了。由香里也还是无法靠演戏维生，但正因为如此，更须保持专业意识，否则便成了扮家家酒。
　　「前一阵子我去看了牧子客串演出的舞台剧。」
　　优依一面换衣服，一面自顾自地对由香里说话。
　　「牧子是怎么回事啊？」
　　「什么意思？」
　　「我越看越觉得她可怜耶！」
　　这家伙说什么鬼话啊——由香里扬起下巴，摆出迎战架式。
　　「因为啊……」优依露出了挑衅意味十足的冷笑。
　　「羽田千岁和石丸也来看戏，跑去和她打招呼，我看他们处得挺好的。不过牧子不是很喜欢巧吗？」
　　你自己还不是一样？由香里瞪着优依，但优依不为所动。
　　「巧那么迷恋羽田千岁，连旗子剧团都改成羽田千岁制了，牧子却还巴着不放，真可悲。要是她和羽田千岁对立，就会被赶出剧团，所以才只好和自己的情敌虚情假意不是吗？要是我，才不会恋恋不舍地倒追一个没希望的男人呢~」
　　——我不许……
　　由香里揪住滔滔不绝的优依的领子，优依倒抽了一口气。
　　——我不许你侮辱牧子！
　　逼迫巧在千岁和自己之间做出选择，没被选上就负气出走的人。
　　打一开始就夹着尾巴逃走，不敢和千岁对抗的人。
　　我绝不许这种人侮辱牧子，侮辱昂然抬首、立誓要让千岁迷恋自己更胜于巧的牧子。
　　牧子做了一个演员最正当的挑战——别用你那轻薄的舌头评论她。
　　「……干嘛？你想在休息室里和我吵架？」
　　优依的脸孔抽搐着，小声骂道。由香里放开她。
　　「——这里有根线头。」
　　由香里用指尖拂去了她硬从优依衣襟上抓下来的小灰尘。优依的脸颊犹如煮过一般，变得一片通红。
　　「什么线头啊！关西人就是这么没水准，我才讨厌！」
　　「是吗？」由香里嗤之以鼻。
　　「你今天不就是来参加关西腔角色的试镜吗？」
　　优依一时语塞。由香里不理会她，锁上铁柜，走出休息室，寻找可以暖身用的地方。
　　她没那么好心，会特地声明「我绝不会输给你」，让对手心生戒备。
　　由香里发现有些参加者正在训练室里做柔软操，她也加入其中，仔仔细细地做起伸展操。
　　参加者根据考试号码顺序分成五组。或许是因为经由同一家公司报名之故，由香里和优依同组，号码也是邻接的。
　　希望不要因此遭殃。由香里横眼瞥着试镜开始后依然臭着一张脸的优依。说不定有评审在偷偷观察着等待时的参加者，优依居然敢大摇大摆地摆出这种「管他那么多」的态度，真不知道她脑袋里在想什么。
　　一开始是舞蹈审查，大概是为了考核肢体动作，题目DVD早已事先发给参加者。这是常有的审查，每个人都中规中矩地完成了。
　　接下来便是关西腔审查。
　　两人一组，即兴演出。「我们会事先给每个人一支手机，请演出用关西腔讲电话的场景。」听完这段说明之后，由香里在内心咂了下嘴——果然遭殃了。
　　依据号码分组，由香里和优依正好搭档。
　　练习时间为二十分钟，各组参加者连忙开始讨论。
　　「你在不爽什么啊？都分到同一组了，还能怎么样？」
　　由香里试着激励优依，但完全没效果，只好自行设计即兴短剧内容。为了带动没干劲的优依，角色不能设计得太过偏离现实。
　　由香里设计的剧本是：她们两个都是上班族，由香里打电话通知优依要开高中同学会。她们在电话中聊起高中的时候喜欢哪个人，挂断电话之后，再异口同声地说「原来她喜欢那个人喔……真没眼光！」做为收尾。时间限制为五分钟。
　　「我会起话头，你顺着接下去就行了。『那就当天见啦！』是结束的暗号，挂断电话以后，别忘了说最后的台词。」
　　优依依然爱理不理，但她们还是对过了一次词。
　　第一组开始表演了。情境以闲聊居多，忽然和陌生人搭档，练习时间又少，所以许多组都只是说话，并没用任何特别的方式收尾。
　　不少参加者的关西腔是从电视上的搞笑艺人学来的，也有人抬注重腔调，说起来反而显得做作。关西腔说得自然的参加者大概只有一半。
　　好，机会来了！由香里一面等待，一面摩拳擦掌。
　　但她完全没想到的是，想要抓住机会，也得要同组的搭档别扯她后腿才行。
　　顺序轮到了由香里和优依，她们走到评审面前，报上考试号码和姓名，向评审问好。优依依旧一副兴趣缺缺的样子，由香里虽然气恼，还是站到了定位。
　　她们两个都是设定为在自己的房间里打电话，所以由香里盘腿坐在地板上。她在房里讲电话时常采取这个姿势。优依则是懒散地坐在试镜单位提供的椅子上。
　　拨电话的是由香里。她按了按小道具的手机，放到耳边，接着优依也将手机放到耳边。优依连按下通话键的动作都没做，演技粗糙至极，令由香里暗自气恼。不过，优依出的错应该不会反映到由香里的分数上。
　　「喂，优依？我是由香里。」
　　哇！好久没联络了！怎么啦？——优依该这么回答才对。
　　「……哦，什么事？」
　　冷淡的答复用的根本不是关西腔。试镜条件是使用关西腔交谈，她这么做等于是放弃考试，评审也不约而同地露出讶异的表情。
　　这家伙！由香里怒火中烧——居然给我临时来这招！
　　这场试镜，由香里显然比优依有利。条件首重关西腔，优依的关西腔不过是听由香里说话时学来的，哪能和由香里抗衡？
　　所以优依一和由香里搭档，便全力扯她后腿。
　　就算这样，也不该在正式上场时打乱套好的戏啊！——这家伙不配称为演员。即使只是短短五分钟的审查，即使明知对自己不利，故意破坏戏剧不是一个演员做得出来的事。
　　由香里险些怒视优依，但又及时垂下视线。此时，穿着红色运动裤的膝盖映入眼帘。
　　——战队剧都是穿红色的当主角。她的脑海闪过了自己的幸运说。
　　万事俱备，只欠东风——我要打倒坏蛋当主角！
　　由香里由盘腿改成单膝竖起的坐姿，靠着变换坐姿避免冷场。
　　「……我打电话打得不是时候嘛？我是来通知你要开高中同学会。」
　　「我讨厌关西腔，光听到就火大。」
　　优依为了妨碍由香里演戏，不顾一切地乱回话。
　　「你突然讲这种话是什么意思啊？想和我吵架是吧？」
　　由香里用丹田怒吼，优依一震，转过头来看她。剧情是互通电话，她转头看向通话方，演技便已经输给由香里了。
　　「你以为我爱打电话给你啊？大家都不想和你联络，我只好接下这个工作！大家都说不用邀你来，但是老师很记挂你，没办法！」
　　优依嘴巴一张一合，结结巴巴，大概是没想到会受到迎头反击，一时之间反应不过来。
　　很好，你就继续发呆吧！
　　「你从以前就这样，从东京转学过来，老是摆出一副高高在上的样子。你家有多高尚我是不知道，但你那种瞧不起咱们这些乡下孩子的态度真的很惹人厌。哪有人都搬到关西来了，还说什么『关西腔很低俗，超讨厌的~』？」
　　「那、那是因为……」
　　不知是不是受由香里的演技影响，优依总算说了句勉强算得上对白的对白。
　　「因为？因为什么？你说啊！」
　　由香里不着痕迹地丢了条救生索给优依，但优依似乎想不出话来接，只是一直不断重复着：「因为……」
　　「——是啊！」由香里降低声调。
　　「你爸爸派系斗争输了，被贬职到关西来，妈妈也因为这个原因离家出走。你想瞒着别人，但邻居早就知道了。你那么惹人厌，班上还没人欺负你，就是因为大家都同情你。」
　　派系斗争这个一语双关的关键字似乎发挥了效用，只见优依的眼睛整个吊了起来。
　　「——闭嘴！不要在那边胡说八道！」
　　好，上钩了！——一鼓作气进攻！
　　「可是！」
　　由香里大声压过大呼小叫的优依。
　　「虽然大家都很讨厌你，但老师是真的关心你，这一点你也知道吧？」
　　本来这时候该停顿一下比较好，但由香里怕留时间给优依，她又会破坏掉整段戏，便紧接着说下去。
　　「老师真的非常记挂你。我知道你很讨厌咱们，咱们也很讨厌你，但是你能不能为了老师露一下脸？」
　　现在无论优依如何乱搞，由香里都救得回来——来吧！
　　看看你最后要出哪一招？
　　优依用力合上手机，愤怒地走出试镜室。
　　由香里没回头去看优依，只是仔细聆听着手机。接着，她缓缓地将手机移开耳边，垂下眼睛望着液晶荧幕。
　　「——果然不行啊……」
　　她按下通话键，合上手机——戏就演到这里。她站起来，向评审行了一礼。
　　搭档没遵守审查条件，结果如何不得而知。但由香里成功度过这一关，没把戏搞砸，让她全身上下充满了成就感。
　　回到休息室时，优依使用的铁柜已经清空了。看来她为了避免和由香里冲突，立刻回去了。
　　「别瞧不起旗子剧团。」
　　由香里扯动单边的脸颊笑了一笑，也收拾物品回去了。
　　*
　　试镜结果不是邮寄通知，而是通过中介公司告知。
　　「——合格？真的？」
　　在讲电话期间，由香里共捏了自己的身体五次。
　　「我不知道松本小姐为什么摆出那种态度……不过，搭档明显放弃试镜，你却不屈不饶，继续演完戏，这一点获得制作人很高的评价。」
　　这就是典型的因祸得福吧！
　　「还有，演出吵架的场景应该也有加分。」
　　征求的角色属于和主角老板娘对立的一派，常和菜鸟老板娘发生冲突。
　　虽然也有其他参加者演出吵架场景，但由香里和优依现实的确不合，吵起来有股不期而然的魄力。
　　说来近乎作弊，但赢了就是赢了。
　　优依，如果现在你人在我眼前，要我亲你都行——由香里擅自地送上了感谢。
　　不过，除了录取以外，还有个意外的赠品，就是该角色的戏份比之前听说的还要多。这是因为制作人欣赏由香里，特意加戏之故。
　　她的心情自然是万万岁，但同时也闪过了一丝心虚。想当然耳，是因为想到不知能不能兼顾旗子剧团的公演。
　　虽然担心会影响排练，但她决不能放过这个机会。答复只有一种选择，就是「请多多指教」——即使必须放弃旗子剧团的公演。
　　隔了几天，连续剧拍摄行程表寄来了。由香里立刻拿出旗子剧团的行程表相互对照。
　　虽然有一半日程相互抵触，但在公司尽力协调之下，总算是保住了最终预演和公演期间。排练日数虽然变少了，但只要安排时间集中排练就能弥补。
　　由香里立刻打电话给巧，请他通融排练日程。
　　「最终预演和公演期间我已经请制作单位排开了，其他的日子你能不能帮帮忙？」
　　闻言，巧相当替她高兴：「恭喜你！」立刻答应替她安排排练日。
　　「千岁都是集中排练，你应该也没问题，交给我吧！」
　　好，这下子障碍消失了——正当她如此暗想之时……
　　有人寄了件快递包裹给她，寄件人是茅原。
　　茅原干嘛寄东西给我啊——由香里讶异地拆开包裹，一看之下，简直快昏倒了。
　　箱子里塞满了七月公演《来自大海的梦想通道》的宣传单，根据茅原一同寄来的字条上表示，共有两千张。
　　她完全忘了她还得分担寄发宣传单的工作。
　　「收件人贴纸我替你印好了，信封、邮票和内附书信就交给你自己准备了。收据交给司或秦结算。如果你手头没钱，司会替你垫。——小茅留」
　　见了这段电脑印出来的悠哉文字，由香里脸上血色全失。收件人贴纸超过一千五百张，将藉由公演问卷长年收集下来的顾客名簿全印出来，就是这个数字。
　　「怎……怎么办？」
　　排练和派系都是下周开始，闲暇时间也全都排满了打工，根本没时间处理超过一千五百封的宣传单。
　　非但如此，门票也快开卖了，到时票券管理也是由香里的工作。司一开始便已透过共通的联络留言板建立了资讯统计系统，但若不经常确认、下指示，恐怕会影响门票销路。
　　门票如果卖不好，就得再寄一次宣传单。这时不能重复寄给已经购票的观众，所以也得确认购票者资讯。
　　一面拍戏一面排练，哪有这种时间？
　　「总……总之先去买信封吧！」
　　她趁着去超市时，顺路到附近的折扣零售店挑选信封。
　　「买牛皮信封就行了吧？」
　　文具专区的架上有好几款信封，由香里寻找可以放入三折A4纸的款式，其中最便宜的是一百入三百元的商品，她立刻决定购买。司平日撙节经费的训示早已深深地烙印在她的脑海中。
　　架上只有五份，她叫住店员，询问有无库存。
　　「这种信封我想再买十份。」
　　「对不起，文具只有架上的这些。如果你需要，我们可以调货。」
　　「需要多久的时间？」
　　「嗯，大概需要一星期。」
　　那还不如去其他地方买。由香里婉拒调货，只买现成的五份，请店员开收据给旗子剧团。
　　她想等下次出门时再到别处买，但是没时间出门。到附近的文具店一看，卖得都比折扣零售店贵，她买不下手，只能干着急。排练的日子越来越近，剧团决定在排练开始之前再对一次词，通知她参加。
　　*
　　对词地点照例选在春川家。这次的剧本是团员总动员，除了千岁以外，所有团员都出席了。只有千岁因为排不出空档而缺席。
　　这次的对词并非强制参加，由香里原本也想缺席，但听说对词之后要讨论制作人相关事宜，她决定参加了。她打算说明自己档期太满的困境，拜托其他团员让她免除制作人工作。
　　七月公演《来自大海的梦想通道》赶搭夏季列车，描述经营海之家（注7：海之家是日本设在海水浴场附近，提供给游客租借器材、贩售食品等各项服务的海边小屋。）的一家人所发生的故事。
　　这个家庭的母亲二十年前在海边意外身亡，正当家人在盂兰盆节（注8：每年国历八月十五日为盂兰盆节，也是日本的中元节。）缅怀母亲时，一个长得和母亲一模一样的女子出现了。其实这名女子是母亲小时候被过继给别人的双胞胎妹妹。
　　二十年来，父亲一直认为母亲的意外是处于自己的疏失，不断自责。双胞胎妹妹的出现撼动了父亲的心房，尚未懂事便已丧母的孩子们也对妹妹怀抱着倾慕之心。
　　另一方面，母亲有个好友住在附近，对这一家人而言，等于是代理母亲。她对父亲一直怀抱着淡淡的爱意，见一家人逐渐被双胞胎妹妹吸引，不由得暗自焦急。共通的朋友们则是抱持着苦涩的心情守候他们。
　　牧子一人分饰母亲和双胞胎妹妹两角，茅原饰演父亲，千岁、石丸饰演小孩，小宫山、黑川、秦泉寺和铃饰演朋友，由香里饰演母亲的好友。
　　这次的剧本让牧子一人分饰两角，谐星形象的茅原饰演严肃角色，对旗子剧团而言具备了许多挑战性元素。
　　偏偏挑在这种时候分派这么有挑战性的角色给我。由香里觉得左右为难。平时她常利用抢眼的关西腔为武器搞笑，这回却得内敛地演出苦恋别人的角色。
　　这下子小牧可以放心了——由香里指的是这回的角色安排。牧子当女主角，由香里当女配角与她演对手戏，是千岁入团之前的固定模式。
　　牧子曾经担心千岁入团之后，或许她再也没机会演出女主角。千岁的确改革了巧的意识，但巧不可能丧失对牧子这个演员的兴趣——这件事周围的人都知道，但牧子本人却相当不安。
　　千岁缺席，她的台词就由戏份没和她重叠的女团员轮流代念。巧时而提出要求，时而聆听，反复琢磨。
　　对完词后，开始讨论制作人事宜。
　　黑川自信满满地拿出公关稿。他和牧子一起分担宣传工作。
　　「这是要寄给媒体的。」
　　公关稿由数张A4纸装订而成，封面设计和公演宣传单相同，印着标题「旗子剧团七月舞台剧公演《来自大海的梦想通道》」。
　　「咦？还特别注明是舞台剧公演啊？」
　　小宫山漫不经心地问道。剧团的公演当然是舞台剧，通常不会特别注明「舞台剧公演」。
　　「对于没演过舞台剧的一般人而言，舞台剧是种不熟悉的传播媒体。只写公演两字，有些人听了会感到疑惑：『是什么公演啊？』就算是媒体相关人士，也不见得熟悉舞台剧。在封面写清楚，让人一看就知道：『哦，是舞台剧啊！』比较好。毕竟我们不是光寄给舞台剧杂志。」
　　「哦，对喔！这么一提也满有道理的。」
　　周围一同赞叹，只有一起制作公关稿的牧子在一旁窃笑。
　　「嗯，不过这些话都是司说的。」
　　「啰嗦！」
　　黑川满脸通红地吼道，众人哄堂大笑：「什么嘛！」
　　公关稿上用大大的字体印着公演资讯及概要，每行之间的间隔也很宽，一眼就可以掌握内容。这样的配置也是出于司的指示。
　　司还没接任制作人之前，旗子剧团的公关稿都是挤满了满满文字，活像怕留白浪费空间似的。但司却说那是最容易「看都不看就进碎纸机」的公关稿类型。
　　「原来如此。司之前为了避免折叠公关稿，特地用小包寄送，道理也是一样的。」
　　小宫山又漫不经心地说道，拿司的训示来夸耀的黑川面露尴尬之色。上次见猎心喜地指责司用小包寄送公关稿是浪费钱行为的正是黑川。
　　「反正！」为了掩饰尴尬，黑川高声说道：
　　「接下来包含夹发传单在内，我们会一步一脚印地继续宣传下去。我们已经列出寄赠公关票的名单，如果还有其他寄赠人选，欢迎提出来。」
　　在其他剧团公演时，把自己剧团的宣传单夹在该剧团当天发送给观众的节目册里，是舞台剧界惯用的宣传方法。如此大费周章恩能够收到多少效果，不得而知。但正因为不知道效果如何，所以没人敢停用。
　　「由香里！」
　　黑川突然点名，害得由香里的回答声音拉高了八度：「有！」
　　「你现在正在拍戏吧？如果有机会，帮忙向相关人士宣传一下，比如制作人或导演。」
　　「啊，嗯……我尽量试试看。」
　　——在接下来加上但书，会不会惹人嫌啊？「但是这次让我免除制作人的工作好不好？」之类的。
　　由香里窥探着黑川及其他团员的脸色。有没有可以开口拜托的机会啊——
　　「这次订的剧场很小，就算场场爆满，也不过一千两百人左右！我们已经对外宣传上次公演有一千八百人入场，要是预售票没卖完，就变成吹牛啦！」
　　黑川干劲十足地上发条，团员的气势也随之上升，自然而然地演变为「大家同心协力，一起加油！」的局面。
　　不行，我说不出口。
　　由香里不敢在大家正来劲时泼冷水，只好暧昧地陪笑脸。
　　由香里左思右想、暗自烦恼，最后在散会后众人离去之际拉了拉小宫山的袖子。
　　「唔？」小宫山回过头来，用眼神问她怎么了。
　　「回去的时候陪我聊聊好不好？——拜托啦！」
　　「可以啊~」小宫山一口答应，和由香里一同前往他们常去的连锁居酒屋。
　　「怎么了？」
　　小宫山一面喝乌龙烧酒润喉，一面问道。由香里的视线心虚地游移着，她一面啜饮柠檬沙瓦，一面挑选词语。
　　「其实是为了宣传单的事。」
　　「哦，是你负责的嘛！怎么，要我帮忙？」
　　不愧是小宫山，一点就通。「没这么简单。」由香里垂下肩头。
　　「我根本还没动。」
　　「……根本是多根本？」
　　「只买了五百个信封。」
　　由香里坦白招认，战战兢兢地窥探小宫山的脸色，只见小宫山猛眨眼。
　　「……感觉真的有点惨耶。再不快点寄的话，门票开卖前传单可能会来不及寄到喔。」
　　虽然官网上也会公告门票开卖的讯息，但不是所有观众都会上官网确认。宣传单是个重要的告知手段，不在门票开卖之前寄达提醒观众，便会影响售票初期的买气。
　　「我知道，但是没时间啊！」
　　由香里半是叫骂地陈诉道：
　　「拍戏被绑住的时间长，接下来旗子剧团又要开始排练，空闲时间不排打工的话，光靠拍戏的酬劳根本无法生活……一次要买几千个信封，一般超市哪有那么多啊？要省经费，又得去找便宜的店买。」
　　「上网买最快喔，价格也便宜。」
　　「我没在网路上买过东西嘛！要是个人资料外泄，多可怕啊！」
　　「没想到你这么保守呢。」
　　小宫山笑道，但由香里一点也不觉得好笑。
　　「不光是宣传单，票券管理我大概也没时间做……」
　　票券管理首要更新资讯，必须经常类整每个团员的售票报告，公告哪个场次的票卖得较少。之前负责票券管理的司都是趁着上班之余做这些事，还得兼做其他制作人业务，但仍然做到每天至少公告一次。
　　由香里可不认为自己能在兼顾拍戏和排练的状态之下做到同样的事。
　　「是啊，又要拍戏，又要排练，又要打工，你也需要时间休息嘛！」
　　听了小宫山的附和，由香里张大嘴巴，说不出话来——她完全没想到自己的休息时间。只要减少睡眠时间不就好了？
　　「公演结束之前都过这种生活，会弄坏身体的。票券管理是个很重要的工作，扛着责任，压力也很大。由香里，你现在已经很紧绷了。」
　　——的确，由香里已经身心俱疲了。
　　「把宣传单寄给我吧！票券管理也让我来做，我会跟其他人说明你没空分担工作。」
　　「咦，可是……」
　　由香里的确有请小宫山帮忙之意，但没想到小宫山居然愿意整个接手过去。面对这意料之外的失血大放送，由香里的第一个反应不是高兴，反而是手足无措。
　　「你也有自己的工作啊……」
　　「嗯，应该没问题啦。我又不会有拍戏工作上门，要是我做不来，我会找人帮忙的。」
　　接着，小宫山笑了。
　　「由香里，这次的工作是个大好机会，你最好集中精神去做。」
　　……为什么？由香里不禁语塞。
　　「你为什么对我这么好？」
　　「因为我喜欢你啊。」
　　小宫山的口吻活像在闲话家常，由香里险些以一句「哦，是吗？」带过，又猛然瞪大眼睛。见状，小宫山又重复一次：「我喜欢你。」语气仍仿佛只是做个单纯的回答。
　　「所以我会替你加油的。」
　　「你、你怎么突然说这种话……」
　　由香里结结巴巴，总算说出话了。
　　「别的不说，你从来不在我家过夜，不就是因为不想和我牵扯不清吗？大家都留下来过夜的时候，就你一个人坚持回去！」
　　「那是因为……」
　　小宫山尴尬地抓了抓头。
　　「我很容易一时冲动，有过前科，所以……」
　　「什么前科啊？」
　　「巧还一个人住在外面的时候，大家不是常到他的公寓开会，开完又直接留下来过夜吗？有一次我半夜醒来，正好你睡在我旁边，大家又睡得很熟……」
　　「慢着！大家都在，你做了什么！」
　　由香里忍不住往后仰，小宫山挥了挥手：「不，是未遂。」
　　「虽然是未遂，不过我差点亲了你。我很有把握，当时我如果亲下去，一定会把整套做完。趁着大家都在睡觉的时候亲热，不是很刺激吗？」
　　「我的意愿就不用管了吗？」
　　「你意外地挺容易受影响的，我想应该没问题吧？」
　　听了小宫山的指摘，由香里一时语塞。她和小宫山长期待在同一个剧团，情史被摸得一清二楚。由香里的习性是：除非她真的很讨厌对方，否则在对方强烈发动攻势之下，她多半会动摇。毕竟女人还是被爱比爱人更幸福嘛——开始交往后，若能孕育出爱苗倒还好，但在由香里的爱苗滋长之前，男方往往先忍受不了而离去：「只有我在单方面地付出爱情。」
　　由香里总会忍不住想：你好不容易才追到手，干嘛不多坚持一下啊？但她又拉不下脸挽留对方，便放他离去了。
　　「要是我对你做了什么，你一定会动摇：『既然他那么喜欢我，我就接受他把！』」
　　没想到小宫山模仿起关西腔来，音调还挺正确的。是因为他喜欢我，我说的每句话他都听得很仔细，所以才学起来的？话才刚说完，由香里就动摇了。
　　「可、可是你到底喜欢我哪一——」
　　话问出口，由香里又猛然醒悟过来。
　　「还是算了！我不问了！」
　　要是听了沥油，铁定又会被影响。由香里一把抓起包包，站了起来。
　　「我要回去了！」
　　出了店门，由香里才发现自己忘了留下饮料钱，但现在要回店里，她又觉得尴尬。
　　待她到了附近的车站搭上电车之后，简讯追了上来。
　　「记得把传单寄来我家。我不会藉此要求你和我交往的。」
　　文末还加了个淘气微笑的卡通表情符号。
　　她不敢回简讯，但是传单不拜托小宫山寄，她又不知道能拜托谁，只好将买来的五百个信封和传单一起寄到小宫山家。
　　她犹豫着该不该附上书信，最后拿了张便条纸，在上头写了一句话：
　　对不起，麻烦你了。
　　小宫山又传了封加了表情符号的简讯：「了解。」文中还不忘加上打气的话语：「拍戏多加油喔！」
　　你干嘛当工具人啊！由香里迁怒似地想道。
　　*
　　这种时候最不可或缺的就是女性朋友。
　　某个因为拍戏而没参加排练的日子，由香里选在睡前打电话给牧子。当时牧子已经回到家，刚洗完澡。
　　『怎么样？戏拍得顺利吗？』
　　「唔，还好……」
　　由香里在排练上央求团员为她行方便之门，心里过意不去，说起话来自然结结巴巴。牧子敏感地听出她声音中的变化。
　　「你该不会在顾虑什么无聊的事吧？要是你事后跟我说你因为心里过意不去，没办法专心拍戏，我可会生气喔！」
　　这种激励法极有牧子的风范，听了她的鞭策，由香里心情好多了。
　　「别担心，拍戏现场一有机会，我就全力冲刺。导演也很中意我，碰上当人形背景的场景，他还会刻意找个好位置给我。」
　　「那就好。」
　　由香里带入正题。
　　「其实我是为了小宫山的事打电话给你……」
　　「嗯，我听说了。」
　　听了这个回答，不知牧子听到什么的由香里暗自心急。牧子接着说道：「他接下你的工作了嘛！」由香里这才松了口气。
　　「他说他已经把传单寄出去了。他担心进入黄金周以后，寄信速度会变慢。」
　　「嗯，谢谢。不过我不是要说这件事。」
　　「其实是，呃……」由香里支支吾吾了好一阵子，终于老实招认。
　　「小宫山说他喜欢我。」
　　「哦？」牧子的反应一派轻松。
　　「真意外。」
　　「就是说啊！」
　　由香里将一切寄托在这个如她期待的回答上，但牧子却更正：「啊，我不是这个意思。」
　　「我只是没想到小宫山真的会说出来。我还以为他不回说呢！」
　　「小牧，你早就知道了？」
　　「他曾经找我商量过啊！」
　　听了这句话，由香里的好奇心又来了。
　　「……商量什么？」
　　「他说他觉得就算向你告白，你也不会当一回事。」
　　「为什么啊！」由香里的声音之中带有不满之色——不说说看怎么知道？
　　「他说他积极一点，或许能和你交往，但就算交往，你也不会真心爱上他。他问我要怎么做才能让你爱上他。」
　　「小牧，你是怎么说的？」
　　「我对他说：『你光是跟由香里说你喜欢她，应该无法打动她的心，不如想想由香里最重视什么吧！』」
　　是吗？所以他才——由香里恍然大悟。
　　每当由香里沮丧的时候，小宫山总会适时安慰她，所以她才爱找小宫山诉苦。这种情况是从什么时候开始的？时间太久，由香里记不清了。小宫山早在那么久以前就找牧子商量过了。
　　由香里最重视什么？——当然是身为演员的自己。
　　小宫山说话时掌握了这个要诀，所以无论在什么时候说什么话，由香里听起来都大为受用。
　　「我该怎么办……」
　　「他要求你和他交往吗？」
　　被牧子一问，由香里才发现小宫山并未提出这个要求。
　　「没有。他只说……他喜欢我，会替我加油。」
　　「那你根本不用急着给他答复啊！」
　　「可是我会耿耿于怀嘛！」
　　「你跟我说也没用啊！」
　　牧子用兴趣缺缺的声音推了由香里的背一把。
　　「是啊！我懂了——谢啦！」
　　牧子满不在乎地说了句「不客气」，挂断电话。
　　趁着上紧的法条还没转完，由香里吸了口气，打电话给小宫山。现在接通的话——我就可以靠着这股冲劲问他。
　　「喂喂喂！」
　　小宫山的声音听起来哟对岸焦急，大概是因为慌忙接起电话之故。
　　「你喜欢我哪一点？」
　　由香里劈头就问，小宫山在电话彼端沉默下来。过了片刻之后——
　　「对演戏很贪婪这一点。」
　　小宫山总是不着痕迹地说些令由香里开心的话来称赞她，总是认同她希望获得认同之处。
　　就算这是牧子的主意，但正确找出由香里最执着的事物的，却是小宫山自己。
　　「论靠演戏吃饭的意识，你是团员中最强烈的一个。每次试镜落选你都很沮丧，也真心把团员当成竞争对手。」
　　「……我只是在嫉妒而已。上次也一样。」
　　我落选了，秦泉寺却接到镜头那么多的工作。由香里妒火中烧，才邀随时原因安慰她的小宫山过来。
　　「你很懂得怎么安慰我，所以我就利用你。」
　　「因为我做了许多让你肯利用我的努力啊！」
　　「猪头。」由香里忍不住冲口说道——别说这种话，会害我爱上你。
　　「我可以问你……是因为哪件事而喜欢上我的吗？」
　　「你的口头禅。」
　　小宫山立刻回答。
　　「你以前不是常说你最讨厌别人拿演戏当贫穷的藉口吗？」
　　由香里以前的确常在剧团里说这句话。她看见其他团员像在互舔伤口似地发牢骚，心里觉得烦，便说这句话来平泼他们冷水。所以离去的团员之中，有好几个人见了她都退避三舍。
　　「我头一次听到这句话时，觉得这个女人好厉害。」
　　「厉害什么？居然敢做这么惹人厌的事？」
　　「这也是一个理由。」
　　小宫山坦承，接着又说道：「不过更重要的是……」
　　「你不把演戏当成贫穷的藉口。演戏演到很穷，代表自己没本事，而你正视这个事实，正面迎战不逃避，实在太帅了。」
　　这回由香里可不能骂他猪头了。过去为此疏远她的人不少，但为此而表示喜欢她的人却是一个也没有。
　　「听了这句话，我才发现自己是半桶水。我以前自恃长得不错，戏耶演得不错，无论去哪个剧团都能分配到好角色演，就得意忘形起来了。但是仔细一想，我试镜老是落选。我本来以为这种东西是靠机运，但其实是我的实力还不够让机运找上门来。」
　　没特色的八十分。如此自嘲的小宫山到底花了多少时间，才能在团员门前谈笑自如？
　　「正视事实真的是件让人沮丧的事。我一开始只觉得你很厉害，但当我发现你并不是特别坚强，而是弄得遍体鳞伤也要正面挑战之后，就爱上你了。」
　　「那你干嘛不说啊？」
　　「我觉得你不会当一回事啊。」
　　他说的理由和牧子转述的相同。
　　「只要追得勤快一点，要追到你我想是没问题。但，不是很痛苦吗？我希望你也能爱上我。」
　　只有我在单方面地付出爱情——在过去的数个短命恋情中，男方总是对由香里说这句话。
　　「看着好几个人和你交往，最后又面临破局，我一直在想，怎么样的男人才能让你动心，我猜应该是和你一样执着于靠演戏吃饭的人，所以就学你到处去试镜……」
　　「但是我无法像你一样对演戏感到饥渴。」小宫山笑道。
　　「我没有屡败屡战的斗志，我只会想：『啊，我只有这点本事，那就算了吧！』而且，我也无法像你那样真心忌妒其他团员。听见团员接到了好工作，我只会举得：『很好啊！』所以大概也是因为这样，大家接到工作才常会告诉我。」
　　——的确。
　　告诉小宫山，他都会准时收看，也会说些正面的感想。除了由香里以外，也有许多人喜欢利用他。
　　「我的个性不太适合竞争，长相和演技都是没特色的八十分，又没毅力，根本成不了『能靠演戏吃饭』的演员嘛！两个无名演员交往，应该没什么前途可言吧？」
　　「……但是也有俗话是这么说的啊！『有钱没钱，讨个老婆好过年』。」
　　搬出这句俗话来，正代表她在「积极」考虑小宫山。
　　「可是，要是在一起，没毅力的我一定会扯你的后腿。我想了又想，就去中介公司取消我的登录了。」
　　「什么时候的事！」
　　由香里在电话这一头瞪大眼睛。她完全没听小宫山提过。
　　「千岁来了以后。」
　　是谁先称呼千岁为深层冲击的？没想到连团员中最吊儿郎当的小宫山都被击溃了。
　　「她在本业那么红，参加排练的次数只有大家的一半，但是对词时总是准备万全以后才来，对吧？我这才知道，啊，原来这就叫专业，我绝对办不到。这不是千岁的错，而是我真的觉得『对不起，我办不到』。」
　　「慢着！你对我的心意居然输给千岁的压力？」
　　由香里忍不住责难，小宫山连忙说道：「不是啦！」
　　「多亏了千岁，我才发现自己努力的方向是错的！我虽然喜欢演戏，但要问我想靠这一行吃饭吗？其实也不然……而且，司对进去吹毛求疵，让我开始认真考虑将来；我这样漫无目标地继续演戏，行吗？」
　　这个念头应该不止小宫山，大家都这么想。黑川会主张分担制作工作，应该也是出于相同的理由。
　　「在我深思熟虑之后，我改变方针了。」
　　「怎么个改变法？」
　　「学习茅原的态度。」
　　这句话浅显易懂。换句话说，就是把演戏当兴趣。由香里这才想起小宫山曾经问她为何对秦泉寺那么严格，却能接受茅原的态度。
　　「这样我就能全力替你加油，你累了，想依靠我的时候，我也能支持你。比起无名演员，我觉得你应该更喜欢这样的男人。」
　　推销话术挺高明的。
　　「所以……」
　　和我交往吧！他应该会这么说吧？如果他这么说——
　　由香里静静地等待小宫山的下一句话。只听见小宫山说道：
　　「如果你愿意和我交往，随时跟我说。我这阵子都会死心塌地等着你的。」
　　「慢着！」
　　由香里忍不住对话筒全力吐槽。
　　「一般人这时候应该会说『和我交往』才对吧！」
　　如果你想交往，就自己主动开口吧——说穿了，小宫山的意思就是这样。表面上看起来身段放得很低，其实根本是高姿态。
　　「因为就算是别人对你发动攻势，也一样可以追到你啊！你就是这种恋爱模式的人嘛！如果不是你主动选我，我无法相信你是真心喜欢我。」
　　被这么一说，由香里无法反驳，因为她已经前科累累了。
　　「怎么样？想和我交往吗？」
　　「这种情况之下谁会说想啊！老奸巨猾的八十分！」
　　「我就知道你会这么说。」小宫山笑了。
　　「我不会催你，你慢慢考虑吧！在我找到更喜欢的女孩之前，我都是你的。」
　　小宫山巧妙地抬高自己的身价之后，才挂断电话。
　　讨厌鬼！由香里也不甘示弱地挂断电话。
　　挂断电话后，她才想起忘了为传单的事致谢，又不情不愿地打了封简讯。
　　「让我慢慢考虑吧。谢谢你替我寄传单。」
　　回复简讯立刻传来了。
　　「不客气，我爱你~」
　　文末还加了个笑着挥手的表情符号。
　　见了这个悠哉的笑脸，由香里不由得火大，用手指弹了弹液晶荧幕。
　　*
　　「妈如果还活着，是不是就像那样呢？」
　　「一定是，因为她们是双胞胎嘛！叔叔和阿姨也说『秋子小姐长得和春子一模一样』啊！」
　　「可是……我总觉得有点不一样。秋子阿姨的确很温柔，但有时候和她在一起，我总觉得心里好慌。」
　　（于海之家）
　　「你的脸虽然和春子一样，但不是春子！回去！别用和春子一模一样的脸迷惑彻也、夏美和洋太！」
　　「我偏不要。」
　　「为什么！你又不爱彻也！」
　　「爸妈嫌双胞胎不吉利，把我过继给别人——但姐姐却在原生家庭里倍受呵护，嫁了个好老公，在被爱的状态之下死去，太不公平了。姐姐死了，她的东西当然该由我这个妹妹接收啊！」
　　（于深夜的海边）
　　「对不起。我一直把你当成春子的替代品，不断地寻找你和春子的不同之处，不断地为了你们的不同而失望。如果我和你在一起，我一辈子都会寻找你和春子的不同——这样不行，我不能对春子的妹妹做这么残忍的事。」
　　「啊，够了！春子、春子、春子、春子！春子已经死了，你们却还是满嘴春子！好，我懂了。这种被死人束缚的家，送我我还不要呢！」
　　「对不起。」
　　「和死人长得一样的女人就此消失，你还是去找活着的女人吧！在你身边不久有个死心塌地的女人吗？」
　　「——谢谢。」
　　（于深夜的海之家）
　　《来自大海的梦想通道》
　　演出
　　·佐佐木彻也（佐佐木家·父）……茅原尚比古
　　·佐佐木春子/中岛秋子（佐佐木家·母/双胞胎妹妹）……早濑牧子
　　·佐佐木夏美（佐佐木家·女）……羽田千岁
　　·佐佐木洋太（佐佐木家·子）……石丸翼
　　·益田惠美（春子的好友）……大野由香里
　　·高畑周平（彻也和春子的朋友）……小宫山了太
　　·塚本升（彻也和春子的朋友）……黑川圣人
　　·木内德郎（彻也和春子的朋友）……秦泉寺太志
　　·小山瞳（彻也和春子的朋友）……清水铃
　　以全场次票券完售为目标的《来自大海的梦想通道》只剩几个座位没卖出，门票几乎售光，入场人数达一千零八十三人。
　　收入为二十五万七千二百元。物贩的收入不如预期，是因为剧场规模小，大厅也狭窄，无法摆设大摊位。见了人山人海的卖场，为了避开人潮而走出剧场的人远比留下来排队的人多。
　　负债余额为一百九十万五千六百元，除以剩下的三次公演，平均一次得赚六十三万元才能还清欠款——门槛比二月公演时高出了近十万，令团员个个垂头丧气。
　　其中收获最多的就是由香里。
　　她演出的午间连续剧导演前来剧场看戏。这次的公演，由香里的角色是说标准语，正好可以展现她不止会说关西腔，也能说标准语。其实由香里也很希望制作人能来看戏，但看来似乎太过奢求了。
　　「话说回来，这样我根本不能尽情高兴嘛~」
　　由香里发牢骚的对象依然是小宫山。这次公演，小宫山接手她的制作工作，她为了表达谢意，便邀小宫山来家里吃她亲手做的料理。由香里也增添了其他团员的负担，而这部分就留待以后再补仓。
　　「这是两码子事啊！你就尽量高兴没关系啦。再说，或许那位导演未来也能成为旗子剧团的人脉啊！」
　　在这个业界，小小的机缘或人脉都可能造成意想不到的发展。
　　「你在外头有好表现，正好可以成为旗子剧团的招牌。你不用顾虑那么多，好好加油吧！大家也是这么想的。」
　　那出午间连续剧是长寿的系列剧，播出档期很长，因此由香里的登场期间也长。由香里已经和其他团员说好，下回公演分配给她的制作人工作尽量控制在她能够负担的范围之内。
　　「嗯，我会加油的。欸，这集我演得怎么样？」
　　由香里登场的集数在前一阵子开始播映，小宫山总是定时收看，并向由香里报告感想。
　　由香里向小宫山讨感想，说着说着，又错过了末班电车。「糟了！」小宫山连忙起身。
　　「没关系，你就留下来过夜嘛！」
　　「你已经知道我不能留下来过夜的理由了吧？」
　　小宫山恨恨地瞪着由香里，由香里丢出准备好的答案。
　　「要是你一整晚都规规矩矩地守夜，或许我会答应和你交往喔！」
　　「……此话当真？」
　　小宫山又坐了下来，但还是一脸怀疑。
　　「你就慢慢守夜吧！反正夜晚还很长。」
　　由香里满不在乎地替小宫山斟了杯便宜的烧酒。
　　
　　