　　I  欢迎吧。
　　*
　　1
　　*
　　春光明媚。
　　这样的日子早已过去，如今是差不多可以聆听到初夏脚步声逐渐临近的时节了。
　　夏前的梅雨来临了。不过，我却很喜欢梅雨。当然，不是喜欢被雨淋湿的感觉，而是喜欢梅雨的景色，还有风情。
　　上课时，我被那和老师的授课声重叠到一起的雨音所吸引，不禁望向窗外。美丽的向阳花承接着水滴并绽放着——我十分喜欢这样的风景。虽然根据以往所做的户外意向调查，加入了田径部的葵对于这个无法在外尽情流汗，并且没有节日的六月什么的十分讨厌，属于那种恨不得将这个月份从世上抹去的人，但这丝毫没有影响我对梅雨的好感。
　　不过，也就是这样的梅雨季节，也得在稍远一些的未来才会到来。
　　顺带一说，我所就读的斋京学园高校准备在这个时期举办体育祭。
　　总之期中考试是平安无事的结束了。结果么——嗯，反正是没问题。
　　嗯，就因为这些。
　　社团活动再度开始！
　　虽然如此，只是——
　　*
　　*
　　“咕咻！”
　　这可爱的声音让我转过头去，只见拿着拖把的三枝皱起眉头，用手指捏住鼻尖。
　　“阿勒？佳奈同学，感冒了？”
　　同样拿着拖把的小未亚走到她身旁，询问起来。
　　今天是五月第三个星期六。
　　结束了上午的课外授课，也用过午餐的这个时间。新体操的社团活动首先从对练习场地的简单清扫开始。
　　待在这间最近才改装完毕的练习场中的有，依旧穿着制服装的三枝同学，未亚，真彩这些一年生三人组，以及在来这儿前便完成了变装成须贺兰的我，总共四人。
　　“啊，没有。大概不是感冒。”
　　对于一边回答小未亚的话，一边抽着鼻子的三枝同学，小真彩也像是有些担心似的，把脸望向她。
　　“身体不舒服的话，就不要勉强了，佳奈同学。接下来交给我们做就行了。”
　　“不，真的没关系的。只是，突然间……”
　　“是灰尘吗？”
　　小未亚歪了歪那一如既往扎着纵向螺旋辫的头，环视了下四周。
　　“不过，窗子也开着啊，应该没什么灰尘才是——啊，咕，咕咻！啊，阿勒？”
　　“嘛啊，未亚同学也……”
　　小真彩那双美丽的黑瞳突然睁大开来。
　　“现在正是季节交替时节，两人都必须注意点啊……诶，阿嚏！诶…………？”
　　等，连小真彩都。
　　“三人都没事吧？”
　　我把拖地活停了下来，对着她们说道。
　　“是花粉吗？这座建筑周围有很多树——”
　　就在我想这么说的时候。
　　鼻子突然被什么东西侵入似的，传来一种很痒的感触。
　　比预期的要强太多，我也没能忍住，结果，我也——
　　“阿嚏！”
　　…………
　　奇怪了。我，以前就和疾病无缘，到现在为止感冒，花粉症什么的一次都没有得过的啊。
　　对此母亲都说出了“小兰，身体健康固然不过，不过身为妈妈居然一次都没陪儿子看过病，真是让妈妈我有些悲伤啊”这种半开玩笑的话语——
　　随后。
　　思考这些的我，突然意识到周围变得十分安静。
　　“诶…………？”
　　三枝同学，小未亚，小真彩不是出于什么原因都瞪大眼睛看着我。
　　等……
　　等等啊。
　　我，刚才做什么尴尬的事情么？还是说，刚才我的喷嚏声，不像是女生发出的，和须贺兰极不相称……难，难不成，大家联想到什么了么——
　　“兰姐姐大人。”
　　呆呆的张口道出这话的是小未亚。
　　“什，什么！？有……什么事么，小未亚？”
　　我战战兢兢的这么问道，
　　随后，小未亚突然“嗯！”的攥紧她那小小的拳头，
　　“太，太可爱了！”
　　“…………”
　　——什么？
　　“那个，须贺前辈刚才的——”
　　“啊，嗯。喷嚏么，不过……”
　　“嘛啊…………”
　　听到我的回答，三枝同学不知为何眼神变得有些呆滞（估计是听入迷了）起来。小真彩则是握着不知从哪拿来的纸巾的顶角折叠成一端呈尖角的形状，慢慢走到我身边，把如同纸捻般的纸巾双手递出。
　　“请用，兰大人。”
　　“那个。”
　　那个的意思应该是擦鼻子，或者擤鼻子的意思吧？小真彩。简而言之，就是想让那个尖端戳到我的鼻子，再现刚才的那声喷嚏？不过，纸巾送来的也很是时候，虽然有些抱歉，这样一来我就可以擦拭鼻水了。真是谢谢。
　　小真彩摆出一副发自心底有些遗憾的表情，站在她面前的我，将接过的纸巾解开，捂到鼻子上。
　　擤完鼻子后，我抬头看了看练习场高高的天花板。
　　“这个，难不成是因为……”
　　“house dust，之类的东西么？”
　　大概在和我思考相同的事情吧，站在窗旁的三枝同学道出了这番话。如今她还没有换上运动服，长而松软的头发也没有扎起。绑起头发的她当然也很可爱，不过这种头发散开的样子才是三枝同学给我的印象啊。因为从初中开始她就一直视这个样子。
　　“虽然不是新修的建筑——不过最近因为工事的缘故，许多地方都重新涂刷了吧，这里。”
　　“嗯。”
　　听完三枝同学的话，我也点了点头。
　　新建筑什么的，偶尔会出现这样的情况。不过，还是有些奇怪啊。直到昨天都没出现这样的情况啊。今天突然就这样了——难道那个，还有时间差么？
　　真是让人搞不懂啊，我们全都歪起了头。
　　也就在这时，玄关的门发出喀拉喀拉的声响，被打开了。
　　“倒垃圾部队，现在回来了。呼，总感觉今天很热啊。”
　　“日光比上周要更强烈了啊。”
　　“关于这点，体育祭那段时间气温像是会更高啊。”
　　说着这些话，两位前辈从玄关走进了练习场。这两人比一般的女生身高都要高一些。不过，这对于新体操来说是很好的条件。类似新体操这种竞技项目，比起个头矮小，身材修长的选手要更占优势。就算用同种水准完成相同的演技，身材高挑的选手与矮小的选手相比，在演技自身方面也要显得更加生动一些。
　　顺带一提的是，站在右边那位的是新体操部的部长，二年生白凤院凉子前辈。随后左边那位则是同为二年级的北条寺美琴前辈。
　　和我们一样，两位前辈穿的也是制服装。每个人手中都抱着一只空空如也的塑料垃圾筒。
　　“今年降雨不怎么多这固然不错啦~。先不说这个，为何我校的体育祭不在秋季举办呢~？”
　　“因为挑在那个时期会和学园祭撞在一起啊，老师也很讨厌增加工作量吧，不是么？”
　　“呜，在挥洒青春正高兴的时候泼冷水，不过这吐槽还真是既冷静而又现实啊……我说，那个，发生什么事了么？”
　　大概是觉察到了室内的氛围吧，从玄关的土间处走到练习场上的美琴前辈摆出一副不可思议的表情，问道：
　　“啊，这是因为——”
　　就在我作为代表发言时，
　　“咕咻！”
　　“阿嚏！”
　　“哈咻！”
　　三枝同学，小真彩，小未亚再度上演了三重奏。
　　紧接着，我的鼻子也传来一股打喷嚏的冲动，不过这次好歹是忍了下去。
　　“咕……那个，从刚才开始，就觉得空气有些怪异。”
　　“空气~？”
　　“是，是啊。大家的，鼻子——”
　　“哈，哈咻！呜呜，总觉得，越来越严重了！”
　　感觉很困扰似地，小未亚揉了揉变得通红的鼻子。
　　随后，用一副惊讶的目光望向我们的美琴前辈，突然发出“啊”的声音，并捂住了自己的嘴。
　　紧接着，她转头望向身边的凉子前辈，
　　“那个，小凉，这个，难不成是因为~”
　　“可能是吧……不过，还是很奇怪啊。刚才打照面那时，还是很普通的啊？”
　　凉子前辈形状姣好的眉毛紧锁起来。
　　……嗯？
　　在说什么呢？
　　也就在我想要向二人询问时——
　　啪！
　　突然，我们身后传来了巨大的响声。练习场里处的房间传出强烈的开门声。
　　我惊讶的向后望去，只见一浑身毛发竖立的猫——不对，是心情很不爽的喵子前辈站在那里。
　　*
　　“…………”
　　对于这位什么话都不说，如同仁王般站在那儿的前辈，一开始谁都不敢上去搭话。那，那个，因为，喵子前辈的脸很明显写着“不·愉·快！”的字。不过，虽然平时她就与和蔼、温柔这些词完全不搭调，但像这种释放出极其不爽的气息也还是很少见到的。就算是平日里谁都不怕的小未亚，都瞪大了眼睛，只是站在一旁望着喵子前辈。
　　随后，身着制服手握书包的喵子前辈率先采取了行动。
　　朝着玄关慢慢走去。
　　就在这时，
　　“咕咻！”
　　“阿嚏！”
　　“哈咻！”
　　“咻！”
　　诶……？
　　就在喵子前辈从我们身旁走过时，如同链锁反应似地，我们都打起了喷嚏。
　　我，我说。
　　难道是——
　　但，喵子前辈就像是当我们不存在似地，朝着站在玄关那里的凉子前辈走去。
　　紧接着，
　　“凉子。”
　　用很低的语调叫起对方。
　　“……什么？”
　　少管猫，不对，少管闲事免得惹麻烦，凉子前辈少有的用很慎重的语气做出了回应。而站在附近的美琴前辈——啊，啊勒？只见她转过身去，背对着二人，仿佛当没听见这事似地。
　　“很抱歉啊，今天的练习我要早退。”
　　“理由呢？”
　　“有点事。”
　　“这样啊。”
　　听到那番完全没有道出理由的回答，凉子前辈稍稍歪了歪头【译注：歪头一般都是在思考，或者是觉得不可思议】。长而秀美的头发缓缓落到了肩头。
　　不过，凉子前辈很快便把头重新摆正，轻轻点了点头。
　　“我明白了。如果明天还是不能参加练习的话，夜里用手机跟我联系一下就行了。”
　　“嗯，我会的。”
　　依旧用低沉的嗓音进行了回应，随后喵子前辈换了鞋子，头也不回的离开了练习场。
　　“…………”
　　留下的只有，微妙的静寂。
　　那，那个……
　　该怎么办才好呢？这个氛围。
　　“……呼~”
　　过了一段时间后，美琴前辈突然深深地吐了口气。
　　嗯？那个，美琴前辈到刚才为止就像是在屏住呼吸似地。即便隔着制服都能凸显出曲线的大胸上下动了动，进行了一次深呼吸。
　　“果然还是那样啊，发生什么事了么？”
　　“怎么说呢？”
　　被美琴前辈这么问道，凉子前辈则是摇了摇头。
　　“嘛啊，什么都没有，不过必须得那么做啊。”
　　“不过，小凉像是习惯了啊。”
　　“我和她相处的时间很长了。在这方面已经有抗性了。”
　　还是和平日一样啊，这两人的对话让我们依旧摸不着头脑。
　　“那个凉子大人，美琴大人。”
　　犹豫不定地提出问题来的是小真彩。
　　“刚才那究竟是——”
　　听到这话，握着垃圾桶的凉子前辈“嗯？”的偏了偏头。
　　很快便，“啊啊”的浮现出了苦笑。
　　“话说回来，这事还没对你们说吧。——不过如果要详细解释的话，就算是我们也会很困扰的。”
　　“嘛啊，简而言之就是啊~。”
　　接过话题的美琴前辈继续往下说。
　　“虽然不明白是怎么一回事，但小猫只要真的发怒了，周遭就会变成刚才那个样子哟~”
　　“啊！？”
　　小真彩与我们三人异口同声的惊呼起来。
　　那，也就是说，刚才——我们连续打喷嚏的原因，就是喵子前辈咯！？
　　啊，不过，的确喵子前辈离开之后，鼻子就没那么痒了。三枝同学她们的喷嚏也停止了——
　　那个，不过，这也太不科学了吧……不过，说到“发怒”这档子事……
　　“那个……喵子前辈，平时就给人一种经常生气的印象啊。”
　　就是这个！三枝同学。
　　三枝同学很完美的替我说出了想说的话。
　　凉子前辈笑了起来，
　　“这种程度的问题啊——怎么说呢，平时的猫做出的那些举动不是生气哟。只能算作不爽而已。”
　　“是，是这样么？”
　　“是的。”
　　在有些惊讶的三枝同学面前，凉子前辈将手搭在自己的脸颊上，再次偏起头来。
　　“正因如此，遇到刚才那种情形时，再怎么都不能开玩笑了啊。”
　　“由于过度兴奋，好像体内的类似荷尔蒙般的物体都散发出来了。”
　　深思的美琴前辈抄起手来。
　　“顺带一提，我们把那种现象称作小猫过敏症。”
　　小，小猫过敏症——
　　“其中的缘由就连猫本人都不清楚。而且她自己也对那个束手无策。”
　　“哈啊……”
　　差不多懂了，我与三枝同学她们相互交换了下眼色。
　　“嘛啊，这件事就到此为止吧——”
　　此时凉子前辈的表情稍微变了些，朝着喵子前辈离开的玄关方向望去。
　　“究竟是什么事呢。那样的猫，我很久都没有见过了啊。”
　　“最近这段时间还真是少见啊。小兰你们中究竟是谁惹恼了她了啊~？”
　　从我开始，在场的所有人员全都慌忙摇起头来。这种可怕的事，就连凉子前辈都不会去做，更何况是我们呢。
　　“嗯，那又是怎么一回事啊？”
　　美琴前辈也像是搞不清似地，朝着凉子前辈的方向看去。
　　嗯。
　　是啊，就算暂且不论那件不科学的事情，
　　正如前辈们所言，究竟发生什么事了啊，喵子前辈？
　　*
　　2
　　*
　　下一周的周一。
　　“听好了？第二志愿也要好好填上哟。还有就是班级全员要参加的项目不能填写上去！”
　　授课结束之后的班会时间。
　　非须贺兰，而是我诹访兰丸所在的一年三班的教室内，青梅竹马的葵正站在讲台上，用她那开朗的嗓音大声地说道。
　　今天的班会是决定下周要举行的体育祭的参赛项目。包括我在内，所有人的座位上都分发了写有希望参赛项目的打印纸。
　　顺带一说，为何葵会做这样的事情呢？那都是因为她是这所班级的体育祭实行委员哟。从初中开始一遇到这种体育相关的事，多数情况下葵都会被推选为委员。除开有她加入了运动社团的缘故，还有就是大概她在这方面很合拍吧。
　　“我说，葵。如果和谁想要参加的项目重合了该怎么办呢？”
　　“嗯，这时果然就要使用到公正的猜拳了啊。”
　　“诶。”
　　“嘛啊嘛啊。”
　　对于班级成员发出的不满声，葵则是一如既往的用活泼的笑脸做出了回应。
　　“人气倒数第一的Swedish relay※的最后一棒，就由我和正春接下了。”
　　【※一种奇葩的接力跑，第一人跑100米，第二人跑200米，第三棒跑300米，最后一棒跑400米，合计一千米。】
　　“喂，我说，葵————”
　　坐在我身旁的正春虽然发出了抗议，不过发出的欢呼声却将他的声音掩盖掉了。
　　“诶！葵当然不用说了，榊同学的脚程也很快的哟。”
　　“把我和他相提并论有点那个啊。我只是个田径社社员罢了。坐在那儿的那位，其干劲儿可不是不会输给在上野动物园沉睡的狮子哟。”
　　“啊哈哈哈。”
　　“真是好啊。能够靠才能谋生的男生。——啊，也就是因为这个的原因，正春。你的调查表就不用写了！”
　　说出这话时，葵便立刻在写在黑板上的Swedish relay那栏，填上了自己和正春的名字。
　　“嗯，这样就行了。”
　　哦哦，不知为何班级顿时欢腾了起来。
　　“太棒了，真是对不住了，榊。”
　　“那就拜托你了，400米。”
　　“加油哟，榊君。”
　　在啪啪的拍手声中，正春叹了口气，将手持的自动铅笔扔到了桌子上。啊哈哈。不过我也认为那很适合你哟，正春。因为，在这个班级的男生当中，正春的速度是最快的。还有就是，虽然葵的本职是长距离赛跑，不过短中距离的项目应该也很是擅长。
　　话说回来——
　　葵还是像以前那样，很快便融入到班级中了啊。
　　我们进入这所斋京学园高校还只有一个半月。
　　说实话，像我这种还不能和班级同学好好交谈的人应该还有不少。不过，葵却已经完全成了班级的核心。像那种情况，还真是不合道理啊。那种生来就具有领导气质，以及拥有统帅力的类型。虽然认为自己必须要学会这些能力才行，但从另一方面来考虑，这些对我来说还真是难啊。
　　望向窗外，只见无穷无尽的青空中飘浮着朵朵棉花糖般的白云。
　　之后，
　　我也写下了自己想要参加的项目。
　　*
　　*
　　结果，我却参加了两百米赛跑。
　　嗯，虽然我想尽可能的参加扎气球赛跑的啊。
　　既然在猜拳时输掉了，那也就没办法了。
　　“呼……结束了结束了。”
　　“辛苦了，葵。”
　　“你欠我一次。”
　　结束班会，回到自己的作为的葵，我和正春用各自的态度进行了迎接。
　　班主任藤村老师讲完话，并道出“再见”后，周围完全变成了放学后的氛围。
　　同学们熙熙嚷嚷地离开了教室。
　　“那就再见了，葵。”
　　“哦，睡前要刷牙哟。顺带接力的传棒也拜托你了。”
　　“啊哈哈，我知道了。”
　　“从明天开始就拜托你指导了。”
　　那个，刚才与葵搭话的人应该是网球部的福田同学以及菅原同学吧？不管哪一位都是运动神经拔群的类型，在体育祭上应该是贵重的战斗力吧。
　　“话说回来，你还真来劲儿啊，葵。”
　　“嘛啊，这可是现役田径部部员一年一次的看点啊。”
　　听到稍有些惊讶的正春的这番话，收拾着东西的葵笑着做出了回复。虽然还是那娃娃头的发型，不过就像正春所言，目光比起以往要更加充满生气。
　　“这所学校没有马拉松大赛……我说，为什么说的跟其他人的事一样啊。我也很期待正春你的表现啊。”
　　“好好。”
　　“啊哈哈哈。”
　　“我说不要笑啊，兰。话说在前啊，兰要是在200米跑上输了，你知道后果的。”
　　哈哈——诶？
　　“等，等等啊。我可是比正春跑得慢啊。”
　　“别想用这种和超过自己很多的人比较的方式来瞒混过去。虽然比正春要慢，不过在班级男生当中，你也是第四名啊。体育课时的成绩，我可是很清楚的。”
　　呜…………
　　的确就是那样。
　　“不，不过啊，其他班可能会在200米赛跑时排除脚程很快的人啊……”
　　“我不管那么多。比赛什么的输了就毫无意义。输了就要切腹。”
　　“你真个恶鬼中士。”
　　“你就死了这条心吧，兰。”
　　我们边说着这些，边离开了教室。
　　大概是其他班级的班会也结束了吧，走廊十分的热闹。
　　应该是还没有回家的意向吧，有些人站在走廊上与朋友们聊天，另一些人则是提着书包朝社团走去。当然，接下来的时间我也得变装成须贺兰，去参加新体操的活动不可。
　　“啊……那个，话说回来啊。”
　　走在这笔直的走廊上，葵少许降低了音调向我询问起来。
　　“虽然这边擅自给你决定了参赛项目，不过你那边应该没问题吧，兰？”
　　“那边？”
　　“我说你啊！”
　　就像不想让周遭的人听到似的，葵再次降低了声音。
　　“用佳奈的话说，就是可爱的须贺前辈的事。”
　　“可，可爱什么的…………”
　　三枝喜欢的可是你啊，葵。
　　先不管这个，葵想说的话我已经理解了。
　　诹访兰丸隶属一年三班。
　　而另一方面，须贺兰对外则宣称是与美琴前辈所属同一个班级，也就是二年十二班。
　　体育祭当然是全学年一同参加的盛事，因此须贺兰也得参加不可。至少，也得去参观一年级的小未亚她们所参加的项目，不然会显得很奇怪的。
　　只是，
　　“……嗯，那个啊，就说在那天，家里有事所以向校方请了一天假，什么的。”
　　效仿葵，我也用很低的声音做出了回答。
　　“那么做真的没关系么？”
　　“比起怪异的掩饰，还不如那天从一开始就不去学校要显得更好一些，不是么？”
　　“嘛啊，这倒也是啊。”
　　站在与葵相反一侧的正春表示赞同。
　　“那天，搞不好被看见的话，绝对会被问及参加了什么项目的。”
　　“是啊是啊。”
　　总之，美琴前辈的班上其实没有名为须贺兰的学生，因而也不会参加什么项目。所以，体育祭当日，以及前两天的共同预演——只要这两天找到合适的理由缺席的话，三枝她们应该能够接受的吧。
　　听到我做出这番话，身旁的葵露出了少许无趣的表情。
　　实际上，她说出的话也证实了这点。
　　“嗯，不过，这样就会缺少些乐趣了啊。”
　　“我说啊……这种事就算没趣也可以啊。”
　　“我想在体育祭上看到传说中的姐姐大人的英勇身姿啊。”
　　有说出了这样的话啊——不过，葵不是一直看着我么。在帮助我变装那时什么的。
　　“而且，说到二年十二班，可是和我们同属红色分团哟，那边能够活跃的话，我们也很欢迎啊。”
　　“我说啊，我就算想活跃也没办法啊。”
　　这所学校在举办体育祭时，一年到三年级的各个班级会被分成六个分团进行对抗。
　　正如葵所言，我们所在的一年三班与美琴前辈的二年十二班同属红色分团。凉子前辈的二年六班则是青色军团……
　　啊，这么一说，好像喵子前辈所在的二年七班也和我们一样，属于红色分团啊——
　　“究…………”
　　“嗯？怎么了啊，兰？”
　　“啊，没什么。”
　　听到正春的询问，我连忙摇了摇头。
　　突然间我想起来了前天遇见喵子前辈时的事。
　　说实话，
　　喵子前辈不仅是星期六，就连星期天都没有来社团参加练习……
　　究竟发生什么了啊？据我所知，在没有学生会工作的情况下，喵子前辈从未有过连续两天不来练习。本来她就是十分严肃的人，没有什么原因她是不会做出这种事来的。
　　果然还是发生了什么。
　　不管怎样，她今天能够来练习就好了——
　　*
　　还是像平日那样，在旧音乐准备室接受葵的帮助变装成了须贺兰，之后我便朝着新体操部的练习场走去。
　　穿过校舍前的林荫道，来到通往练习场的杂木林间小路。
　　虽然每天都要走这些路，不过还是觉得新体操部的练习场离校舍很远。给人以学院内的荒岛般的感觉。不过根据美琴前辈的话，这也有其好处。
　　和我们不同，其他学校的新体操部，大多数都是在体育馆什么的，有许多人通行的地点进行练习的。要说有什么困难……嘛啊，那就是各种视线。当然，练习并不是不让人看的，不过，新体操可是那种，让女生穿成那种装扮，并且将腿猛地张开的竞技运动。被男生直勾勾的盯着，对于一般的女生来说，总有些那个……
　　“像小兰这种身材拔群的人，不如说是想被他人看吧，我是这么认为的。”
　　“我、我也讨厌被人看啦。……只不过那些人想看的心情我多少能够理解。”
　　“啊哈哈，也就是说，小兰现在应该是觉得十分幸福吧~。不论何时都可以堂堂正正的观看啊~。”
　　“不，那个，我不是这个意思啦……”
　　嗯，这个，那时的对话就说到这里吧。
　　的确，安静且不会被他人打扰的练习环境，是很不错啊。
　　透过树梢之间的缝隙所见的天空依旧是那么的蓝。
　　就在我差不多走到林间小道一半的位置时。
　　“兰。”
　　突然间身后传来了叫到我名字的声音。
　　停下脚步向后看去，凉子前辈正在我走过的小路上，朝我这里赶来。
　　“才来么？”
　　“是的，凉子也刚到？”
　　被这么问道，我不禁用同级生的语气进行了回答。虽然附近没有其他人，但已经离练习场很近了。一年生们大概也在赶来的途中吧。
　　“嗯。班会总算是结束了…………”
　　突然一阵强风，把凉子前辈的头发拂起。前辈用没有拿书包的手把头发压住。呜啊，总感觉，凉子前辈这番下意识做出的举动，就像是一幅美丽的画啊。
　　“嗯——有什么事么？”
　　“啊……没，没什么。”
　　总算是让噗通乱跳的心缓和下来的我和前辈肩并着肩走在这条小道之上。
　　……对了。
　　“那个——凉子前辈。”
　　我再次确认了一下附近没有其他人后，转变成了后背的语气，用很轻的声音对着前辈说道：
　　“今天也能拜托您吗？”
　　“嗯？”
　　凉子前辈一度歪起头来。
　　“哦，留下来练习？”
　　“嗯。”
　　“没关系哟。”
　　“真是对不起。”
　　不用说，体育祭也是一个大型的活动——
　　但对我来说，实际上另一个更加大的活动正缓缓临近。
　　是的。
　　就是之前所说的选拔赛。大赛的特别名额，也就是男子选手获取出场权的选拔会。
　　面向秋季大赛的选拔会预定在下个月月初，也就是七月第一个周日举行。时间上来看虽然还有很长。不过，对于我这个才开始练习新体操一个半月的初学者来说，光是普通的练习，总觉得有些不放心啊。
　　正因为这点，最近这些日子，我在社团活动结束后，总要恳请凉子前辈继续指导自己。嗯，就像是新生欢迎会时的特训啊。还有就是，对一年生的未亚她们，则是采用了为下个月新体操部要参加的演技发表会做准备的说法。
　　“你还真是充满干劲儿啊。”
　　走在身旁的凉子前辈，十分高兴似的望着我。
　　我轻轻挠了挠脸。
　　“嗯，不加油不行啊。”
　　不管怎么说，我可是以眼前的前辈为目标的啊。
　　“只是，我以前也说过，过分努力——”
　　“并且受伤的话，那就得不偿失了，对吧。”
　　我微笑着，抢先说出了前辈的话。
　　“我明白的，我不会勉强自己的。”
　　“这样啊。”
　　凉子前辈同样也露出了笑容。实际上，我并没有勉强。而勉强自己的倒不如说是陪着我练习的凉子前辈。新生欢迎会那时也是如此，对于前辈来说，完全没有义务陪同我一块儿练习。凉子前辈为我做的这一切，我必须得表示谢意才行。我怎么做才能让前辈高兴呢？关于这点，下次还是找葵还有正春商谈一下吧。
　　一座因改装工事翻修一新的练习场建筑出现在了道路前。
　　之后，
　　是时候，该把我脑中的诹访兰丸完全切换成须贺兰了。
　　喵子前辈，应该会来的吧——
　　一边走着，一边在内心这么嘟囔着。
　　树林那侧的练习场的玄关突然被打开了。
　　身着运动服的三枝同学从里面跑了出来。
　　……嗯？
　　三枝同学的样子有些奇怪。从玄关跑出来时，并不像是要做什么事，而是一副手足无措的样子不断朝四周望去。
　　只见她像平日里那样拖着右腿，想要离开那儿似地。
　　“啊…………”
　　她好像发现了我和凉子前辈。
　　浮现出了放松些的神情。
　　我和凉子前辈并未停下脚步，来到三枝的身旁。
　　“午安，小佳奈。”
　　凉子前辈先于我打了声招呼。
　　“嗯，是。午安，凉子前辈，须贺前辈。”
　　“怎么了啊，看你好像很慌张啊？”
　　“啊，这个是……”站在我们面前的三枝同学，望了望身后的练习场。
　　“刚才来了一位客人。”
　　“客人？”
　　凉子前辈青色的眼瞳稍微眯了起来。
　　“找我？还是找兰的？”
　　“不是，那个……”
　　就在三枝口齿不清地准备回答时，
　　“你终于来了啊，喵子！”
　　从敞开着大门的练习场玄关，突然冲出一人的身影。
　　*
　　*
　　圣风馆高校——
　　看到那人时，我的脑海很快便浮现出了这样一个名字。
　　和我们就读的斋京学园的女生制服不同，那边是很正统的水手服。嗯，没有错。这是离斋京学园距离很近的圣风馆的制服。
　　以敌袭般势头飞奔到我们面前的是，身着圣风馆制服的女生。
　　淡色的头发左右扎成两束。但和小未亚的纵向螺旋辫，以及喵子前辈的双马尾的形状略有不同。头发扎起的位置相比较要低一些，轻柔的发梢朝卷向内侧。
　　虽然看起来十分强势，但脸上的每个部件都显得很清秀。如果表现地和普通人一样的话，一定会像人偶一样可爱把。不过，现如今她的眼睛却释放出炯炯的光芒，感觉好可怕。
　　——阿勒？
　　不过，这张脸，我像是在哪里见过似地……
　　“什么啊，原来是绮罗啊。”
　　站在我身旁的凉子前辈，像是感觉很有趣似地，突然道出了这话。
　　听到这话，刚才还剑拔弩张的女生，摆出了一副就像是喝了醋一样的表情。
　　“切……凉，凉子啊——”
　　紧跟着这名女生，小未亚和小真彩也从玄关处走了出来。和三枝同学一样，两人也比我们先到了啊。
　　“是熟人……么？”
　　“嗯。”
　　我用同级生的语气问道，凉子前辈点了点头。
　　不过——
　　不知为何，凉子前辈突然摆出一副很悲伤的神情。
　　目光逐渐远去，望向头顶那片通透的天空。
　　“朋友……不，是在朋友之上的很重要的人。以前一直在我身边……一刻都没离开过我的，十分心爱的——”
　　“诶——！”
　　诶——！
　　把手捂住脸颊发出类似于欢呼的声音的小未亚她们，还有在内心大叫出的我。
　　而眼前这位女生的脸则是越来越红了。
　　“我说……不要用这种让人听着恶心的说法好么！我们只是在初三时是同班同学而已！”
　　“不过，在放学后，我们不是独处过么。在没有其他人的教室内——直至日暮时分，肩靠着肩一直……”
　　“那是因为你的问题行为过多，我只是陪着你一同写反省文而已！！”
　　“也可以这么说吧。”
　　“就是这样子好吧！”
　　……问题少女啊，凉子前辈——
　　不过照这么一说，这个人也是问题少女咯？
　　“哼，哼。”
　　名叫绮罗的少女把手抵在腰间，傲气十足地将下巴扭到一边。
　　“那个，你的事怎么样都行，凉子。比起这个，喵子在哪里？！”
　　“很抱歉啊，绮罗。虽然我发自内心的爱你，不过现在我的情人却是猫啊。我们已经——”
　　“我不是说了这些痴话随他怎么样都好了么！！”
　　呜，嗯。
　　总觉得从刚才开始话题就丝毫没有进展啊。
　　那个，情人……这话如果让喵子前辈听到的话，肯定又会发怒的吧？凉子前辈啊。
　　也就在此时。
　　“搞什么啊，这么吵。”
　　哇！
　　“究竟是在闹些什么啊……嗯？”
　　从杂木林中现身的是，从刚才开始就一直是话题核心的，喵子前辈。
　　提着书包。还有就是并没有昨天那般不爽的样子。
　　如果是来参加练习的，那就太好了。
　　“这不是绮罗么。你为何会在这里？”
　　停下脚步，用可疑的目光望向凉子前辈面前的这位女生。
　　“喵子！”
　　顿时，女生身后燃起的烈火像是更加高涨了似地……在我看来就是这样。
　　随后她突然从我和凉子前辈身旁冲过，来到喵子前辈跟前。
　　“呵呵呵……你终于是来了啊……”
　　“回答我的问题。为何，你会在这里？”
　　“这不是明摆着么！”
　　与提出问题的喵子前辈的异常低沉的嗓音相反，女生则是用足以震撼树林的声音进行了回答。
　　随后她伸出食指，对着眼前的喵子前辈，
　　“听好了！！你和我弟弟结婚的这件事，我是绝对，绝对不会认同的！！”
　　…………
　　诶。
　　喵子前辈要结婚了啊。最近在新闻中经常听到晚婚这个词，喵子前辈却不是这样啊。也就是说，对象是这位女生的弟弟？也就是说，年龄和我一样，是高中一年生？不不，说不定是初中生甚至以下……
　　——
　　#不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？
　　*
　　3
　　*
　　——结婚。
　　用英文来说就是Marriage。
　　法语说就是mariés。
　　德语则是wir或者是heiraten。
　　拉丁语则是……我也不知道。
　　总之，就是男女结成夫妇一同生活——
　　等，等，等，稍微等等！
　　结婚什么的，喵子前辈不还是高中生么！？
　　啊，那个，当然站在女方的角度，这个年龄结婚在法律上已经没问题了。
　　不，不过，就算如此！
　　喵子前辈倒还好说，只不过对象却——
　　“啊拉？弟弟，难道是指的优辉么？”
　　身旁的凉子前辈突然插话进来。
　　诶……？
　　优辉……君？
　　啊！
　　就在这时，我终于想起来了。
　　对，对了！
　　名叫绮罗这人的长相。
　　说到在哪里见过的话，
　　“不过，好像优辉君，还只是小学三年级啊。”
　　没错！
　　就是那时的小孩！在考试前的休息日，我在街道的书店里偶尔遇见喵子前辈那时，和她在一起的小男孩…………！
　　“小学三年级？”
　　三枝同学惊讶道。
　　“那，那个，那不是……”
　　“是这样！”
　　就像是要打断三枝同学的话似地，站在喵子前辈面前的女生——绮罗再次大声叫道。
　　“和萝莉空一样，能够承认正太控的也只有在二次元中哟！”
　　……不，不是这个意思啊。
　　不过，原来是这样啊。
　　此人，就是优辉君的姐姐啊。嗯，仔细一看，脸还真是相似啊。……性格有就点，怎么说呢，完全不一样啊。
　　不过，先等一下。那时的小孩要和喵子前辈结婚？这种事应该不可能的吧，不过，绮罗就是这话么说的啊……呜啊啊，总感觉脑袋一片混乱啊！到底是怎么一回事啊？
　　“……呼。”
　　就在此时，
　　一直沉默不语的喵子前辈深深叹了口气。
　　看起来比我还要年幼的脸上，浮出的是格外冷静的表情。
　　她稍微瞥了眼眼前的绮罗。
　　“这种事怎么样都好，你就为这档子事，特意跑到其他学校来了啊，绮罗？”
　　“这才不是怎·么·样·都·好·呢……！”
　　绮罗的眼角吊起的更加高了。
　　“优辉啊，可是我最重要的宝物！现在就赶紧说！给我发誓！你并没有喜欢正太的这个兴趣！”
　　我，我说啊，这有些偏题了吧。还有就是，不管如何，这人也该冷静一下才行啊——
　　“知道了知道了。”
　　喵子前辈再次叹了口气。
　　“虽然是那么说的，不过，我得订正一个地方，那并不是指的马上啊。至少也要等我和优辉都到了法定年龄时——也就是将来的事。”
　　啊，这么一回事啊。
　　也就是说，不是结婚，而是婚约么……不，这也不行吧，谈论这些都过早了吧。
　　“一样的哟，我……”
　　“明白了就赶紧说啊。”
　　说着这话，喵子前辈完全不理会对方似地，向前走去。
　　“你想说的就这些吧？那么，你的事应该办完了吧。我接来下还有社团的练习呢。”
　　“等……给我等一下啊！好吧，那么，就用你喜欢的‘比试’来决个胜负吧！如果我赢了的话——”
　　“很抱歉，对手是凉子倒还好说，和你决斗我完全燃不起来。而且我和凉子不同，没有玩弄弱者的那种癖好。”
　　“什…………！”
　　绮罗哑口无言。而凉子前辈则是轻声道出了“你是想说爱我么”这话。
　　喵子前辈从凉子前辈身旁走过，朝着练习场的玄关步去。
　　“昨天给你添麻烦了，凉子，我们开始吧。”
　　“好好——那么，绮罗。事情就是这样啦。”
　　“啊，我说啊……！”
　　绮罗慌忙想要追上喵子前辈。
　　不过凉子前辈就像忍者一样，悄无声息的插到了她的面前，用手挡住了她的路。
　　“！”
　　“绮罗~？要是你继续骚扰的话，作为社团负责人，我可不能再当做没看见了哟？”
　　“但，但是，凉子……！”
　　“而且啊，你得到进入学校的许可了么？我校在这方面的管理可是很严格的哟。”
　　“呜…………”
　　“就是这样，请你放弃为了我而和猫的争战吧。好吗，求你了（心）。”
　　“我不是说了，和你没有任何关系啊！”
　　面对微笑着的凉子前辈，绮罗不断的进行争辩。
　　喵子前辈没有管这两人，已经走到了练习场中。剩下的只有呆在那里看着这一连串事件发生的我和三枝同学她们。
　　嗯，嗯。
　　当然，这完全不是我能够处理的，关于这些我很明白。
　　不过，该怎么说呢。
　　喵子前辈到头来一次也没否定绮罗的话。
　　也就是说，真的和那男孩定下婚约了啊？不过，年龄差距什么，总觉得有些勉强啊，不过，除开这些——
　　脑中有浮现出了之前的情景。
　　那时两人的样子。
　　嗯，的确关系很不错。那男生也很可爱，是个好孩子。
　　不过，那时喵子前辈的表情。
　　不管怎么看，都不是在看恋人的眼神。
　　难道说，前天喵子前辈的那些奇怪举动，都和这个有着些许关联么。
　　*
　　*
　　集中精神直到手指指尖，随后纵身跃起。
　　身体腾空的感觉。在此瞬间，不论是攒足了力气的肌肉，还是卸去了力道的肌肉，都不能忘记。只要你出现了想要享受人类姿势所带来的这份“美感”时，动作很容易就会瓦解掉。只要有丝毫的放松，就会宣告这个动作的终结。要时常意识到看不见的自己，不断靠近脑中的理想自己，同时还不能让身体产生一丝大意。只有这样，才能让身体做出优美的动作。
　　——这些都是以前我的芭蕾老师教给我的。
　　而新体操在这方面也是相同的。
　　腾空跃起双腿前后打开接住抛至空中的体操棍的我，在落到地上后，轻轻来一个侧步，随后转入了旋转中。
　　旋转着手中的体操棍，同时以右脚为支轴转动身体。配合着播放的旋律，逐渐压力身体。
　　在曲子临近结束时，
　　我的膝盖终于接触到了地板上，在这个刹那，旋律也奏出了最后一小节。我高高抬起紧握着体操棍的手，带着微笑摆出最后的姿势。
　　……嗯！
　　刚才的感觉很不错。
　　于空中接住体操棍的时机很不错，差不多是在跳到最高的位置时。而且旋转时的动作也没有凌乱。
　　解除姿势，我望向站在练习场一角的凉子前辈。
　　一直望着这边的前辈，在目光和我交汇的瞬间，“嗯”的露出了微笑。
　　“看来体操棍你差不多熟悉了啊。”
　　凉子前辈走到我身边。
　　“而且，还有在空中的姿势也很不错。那个时机与高度，平衡度都不要忘记哟。”
　　“哈啊，哈啊……嗯。”
　　我调整着呼吸，站了起来。
　　与穿着练习紧身衣的我不同，早已换上制服的凉子前辈来到我的面前，
　　“说实话，你的道具操控力想要超过其他选手是不可能的。因为别人在经验方面有着压倒性的优势。正因如此，你在选拔会在才要用其他的部分去吸引审判员的目光。”
　　“嗯，我明白了。”
　　“为此，基础动作是重中之重。你的身体能力以及芭蕾的经验——要发挥这两点的优势，同时每一个身体的动作和准确度都不要忘记。”
　　“嗯！”
　　“嗯，很好。那，今天就练到这里吧。”
　　满足似地点了点头，凉子前辈接过我手中的体操棍。
　　“做些缓和运动，然后把衣服换上吧。”
　　“谢谢。”
　　太阳早已落下，窗外的天色已经暗了下来。还有就是，练习场除了我和凉子没有其他人了。
　　某种意义上，这可以说是秘密特训吧？这个。
　　说实话，身体已经很累了。不管怎么说，这都是在普通的练习结束之后的追加练习。
　　不过，这又是很快乐的时间。一般的社团练习，我大部分的时间都用在基础练习上了。能够集中练习各种实技也只有在这段时间了。随着乐曲舞动……果然很开心啊。看到器具渐渐能按照我所想的进行活动，就让人兴奋不已啊。
　　而且，这段时间还能得到凉子前辈毫不避讳的指导——
　　做完缓和运动，在活动时换上制服后，我与前辈一同离开了练习场。
　　顺带一说，我并不是以诹访兰丸，而是依旧保持者须贺兰的姿态。要像之前那样，留在社团中练习，当准备离开练习场时，和返回此处的三枝同学碰上，想想就让人直捏冷汗啊，所以至少在学校时必须保持须贺兰的姿态。
　　“没有忘记的东西了吧？”
　　“是的。”
　　“那就回去吧。”
　　与白天不同，林中小道只有依稀的路灯照明。
　　顺着小道迎面吹来的夜风，就像在治愈疲惫的身躯一样。
　　“好舒服的风啊。”
　　“感觉很舒服啊。”
　　走在身旁的凉子前辈的头发随风飘摆。被路灯光着凉的侧脸。对比度比平日更为明显，映入到眼帘的肌肤也显得更为白皙。
　　……之后，
　　练习时紧张的情绪也稍微放松了下来，这时我突然想起了白天的那件事。
　　“那个，凉子前辈。”
　　“嗯？”
　　“喵子前辈到头来，在练习结束后立即就回去了啊。”
　　“是啊，不过，平时不也是这样么？”
　　“嘛啊，虽然是这样，但……”
　　在那之后，绮罗被凉子前辈说服（应该说是威胁吧）放弃了闯进练习场的这件事，直接回去了。
　　而喵子前辈则是和这些日子一样，在练习中从未表现出和平日不同的举止。只不过说话却比平常要少了些。不论是我还是三枝同学她们，对于那件事都是想问又问不出口的态度，无形中产生了一种让喵子前辈难以靠近的氛围。
　　“话说回来————”
　　在我身边一同前行的凉子前辈，轻轻笑了笑。
　　“正因为你们都露出那样的神情，猫才不想待在那里太久吧。”
　　“诶………………”
　　“以猫的那种性格，比起被你们询问，她更讨厌那时的氛围。”
　　啊————
　　是，是这样啊。
　　的确，在我们看来，任着性子去打听这些那些的行为都是必须禁止的事项。
　　但也就是我们的那种小心翼翼，让喵子前辈心生不爽了吧…………呜呜，这事必须得反省啊。
　　“凉子前辈知道吧，今天的那件事？”
　　“绮罗所说的事？不，我也是第一次听说。”
　　果然，家庭情况和此事有所关联啊。
　　和凉子前辈家一样，喵子前辈的本家狮子堂家族也是个拥有巨额财产，从古延续至今的名流阶层，这些都是我之前听说过的。而且啊，仔细想想的话，年龄差距什么的，现在大概会有人说闲话，但到了二十岁，三十岁时，就不会有人这么说吧。因为艺人什么的，不是有许多人都和与自己年龄差距那么大的对象结婚了么。
　　虽然是这样，不过……
　　穿过林间小路，我和凉子前辈来到通往学校大门的林荫道上。
　　到了这个时间，林荫道上的人影也很少了。怎么说呢，基本没有其他人了。不管什么社团的练习早都结束了。
　　只有远处的校舍可以见到些许灯光，大概还有其他人或是老师还留在那儿吧。
　　“嘛啊，不管怎么说。”
　　走在我身边的凉子前辈再度张口说道。
　　“那件事不是我们这些外野的人无法插口的哟。完全是猫的私人问题。”
　　“是…………啊。”
　　还是无法释然的我，重新握了握书包，低语道。
　　也在这时，
　　“……哼，你们出来的有些太晚了吧。”
　　在我和凉子前辈从林荫道准备步出学校正门时，突然传来着这样一阵声音。
　　“诶————？”
　　我慌忙朝声音的方向看去。
　　在正门旁，
　　午间见到的水手服以及双马尾辫在夜色中隐约浮现。
　　“真是要我好等啊。”
　　在夜色中依旧可以看到的是那不爽的双眸。
　　绮，绮罗？
　　诶？她不是回去了么？
　　为什么会在这里——啊，难道说她还没有放弃，一直在这里等待着喵子前辈回家么？
　　不，不过，如果是那样的话，喵子前辈早就先于我们走掉了……
　　“阿拉，绮罗。”
　　凉子前辈停下脚步，微笑着说道。
　　“你是在这里等我么？”
　　“笨……谁会等你啊！”
　　绮罗慌忙做出回应。
　　“不要害羞不要害羞嘛！”【译者吐槽：凉子大叔！】
　　凉子前辈走到绮罗附近，用手指玩弄起对方卷曲的头发。
　　“对了，那个，现在开始你和兰陪我去吃饭如何？双手各捧一束花，就是说的这种情况吧。”
　　“我，我说啊，你弄错了！”
　　猛地向后一退，绮罗从凉子前辈的手中逃了出来。
　　“我，不是在等你的。”
　　“嗯~？”
　　凉子前辈偏起头望向对方，而在前辈旁的绮罗则是拼命向前探出身子——嗯，什么？
　　“我等的人是你哟，是你！”
　　望向这边的绮罗小姐伸出的手指，径直指向了我。
　　*
　　*
　　——Karaoke BOX - WonWon Echo。
　　进入这里时所看到的写在招牌上的文字。
　　不过echo倒还好说，这个wonwon究竟是什么意思啊？就像是鼓励大家制造噪音一样。 
　　与其说是被带到——不如说是半强制地被押进来的这间房，是这家店中最小的一个包厢，并不怎么宽敞。一进入房间，其左侧靠墙处放置着四把椅子，一张黑色桌子紧贴在对面的墙上。而房间里处有一个稍许突起的台子，旁边安放着一台巨大的机器和电视。天花板上则挂着一个装饰用的玻璃球。
　　诶…………
　　我稍微忘记了现在的状况，仔细观察期身旁的景色。
　　怎么说呢，说实话，我进入卡拉OK BOX还是第一次啊。
　　葵很喜欢这种地方，虽然她也不时邀请我一同前往，不过我却不擅长在别人面前唱歌。钢琴什么的倒还好说。还有就是，正春却意外的是位完全拒绝派。是那种管它是葵还是其他人，只要有人邀请一概拒绝的类型。也正因为这些，至今为止我一直和这个地方无缘——
　　原来里面是这个样子啊。
　　“——诶，乌龙茶两杯。”
　　身后的绮罗接通了挂在墙壁上的电话，像是在和谁同化似的。啊，难道就是用这个告知店员需要饮料什么的东西么，原来如此。
　　我稍许有些激动，大概是下完订单了吧，绮罗将电话放了回去。
　　“…………”
　　只见她无言的盯着我。
　　顿时，我心中那份开阔了从未体验过的领域的激动，烟消云散了。
　　呜呜……
　　这究竟是怎么一回事啊——
　　“我有事找你。”
　　说完这话，绮罗便强行拖着我来到了这里。
　　谈话什么的，我还以为会去家庭餐厅一样的地方呢，为何要选择卡拉OK包厢啊？还是密室？
　　不，在此之前，为何此人要找我……喵子前辈和优辉君的事，我再怎么看都是局外人啊？因为没什么事找我才对啊。
　　至少也要让凉子前辈一同来这里啊，虽然我做出了此番提议，不过却遭到了绮罗强烈的拒绝。随后，凉子前辈在开出了“要把她四肢健全外加贞操不被夺去的状态下还给我”的条件后，便干脆的离开了（贞，贞操是……）。
　　总之，如果是有话要说的话，那来这里就不是唱歌的，这点可以确定。
　　下完订单的绮罗来到我身边，坐到了椅子上。
　　而且，明明有四张椅子，可她偏要坐在我旁边的座位上。就像是要挨着我一样。
　　感，感觉很不好……
　　在这么近的距离观察，这个人脸很小，脖子也很细，身材也很匀称。真的和优辉君很相似，虽然看起来十分可爱，不过这都是另一码事。从午间她的样子来看，性格就像是和优辉完全相反似的。
　　……也就在这时。
　　“话说回来————”
　　“啊，什么！”
　　“你搞什么啊？突然说话这么大声。”
　　“没，没什么，那个…………”
　　我把放在制服裙上扭扭捏捏的手合在一起。
　　绮罗看着我的眼神中带有的意思，就算用最为充满善意的话语来解读，也是“奇怪的家伙”。
　　“我还没有好好报上姓名吧，我叫美作绮罗。圣风馆二年级。”
　　“啊……我是须，须贺兰……”
　　“嗯~”
　　突然间对话停止了。一片沉寂。
　　怎么说呢。
　　这回绮罗小姐突然转过头对着我，眼睛一直盯着我的脸。不，不光是脸。只见她的视线按照头发，胸部，腰际，大腿，脚的顺序逐渐向下移去。
　　最后目光又回到我的脸上。
　　这，这是在做什么啊？
　　不过，她的视线完全没有奇怪的念头，也不包含什么下流目的（这也是想当然的），就像是在仔细观察我的每个身体部件一样…………
　　“进入正题前，我能先确认一件事么？”
　　目光依旧没有从我的脸上移开，绮罗再次开口说道。
　　“嗯，可以…………”
　　我吞吞吐吐地做出了应答。
　　紧接着——
　　她道出的话完全出乎我的预料，就像是能够将世界完全破坏的炸弹一样。
　　“你，其实是男的吧？”
　　“诶………………”
　　顿时，我没能理解她的意思。
　　……大概，与其说是不敢相信，不如说这是自己完全没有料到的话语的缘故吧。
　　但，这都只是在逃避现实。
　　只是短时间的的幻想。
　　绮罗则是用冷漠的语气重复了一遍。
　　“男的吧，你是？”
　　“————！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　[[IMG,4b4187143d859a526a3d510a574469cf,800,1163,96180]]
　　
　　[[IMG,3ff7155cfb5fccf05b08171d7c8afaa2,800,1159,109368]]