　　II 来帮忙吧。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　——寒酸的郊区酒馆。
　　一名满脸胡须的男性客人，坐在前台吧座上。
　　陈列着各种黑色酒瓶的柜台内侧，站着一名雇员女掌柜。
　　喀拉，装有冰块的威士忌发出响声，男性低语道。
　　“诶……兰掌柜有过这种事啊。”
　　——男子话语和摇动酒杯所发出的咔啷声重叠到了一起。
　　“兰掌柜就是从那时开始放弃了隐瞒他人的念头了吧？把掌柜楚楚动人，就像在向阳处盛开的花朵那般可爱的真实一面展示了出来。”
　　“你还真是会说话啊。”
　　身着胸襟大敞裙装的掌柜把肘顶在吧台上，露出了妖艳的微笑。
　　“不过啊，也可以说正是那件事成为了契机啊。这也是神明的推波助澜啊。既然已经被知道了，那就不要在这么不彻底了，不光是内心就连身体也要变成女性。”
　　“这不是很棒么？”
　　“怎么说呢。我妈妈反正很难过。”
　　“你后悔了么？”
　　“呼……到了现在，我都有些弄不清楚了。”
　　掌柜回忆着这些，稍显寂寞地抽了口烟，并呼地吐了出来——
　　*
　　——脑袋中浮现了上述以前像是看过似的，走马灯般的情节。
　　这种微妙地使人信服的未来预想，就像是真有可能发生似地……
　　话，话说回来！！
　　嗯，嗯……
　　这也不是因为我的疏忽大意。
　　我丝毫都没有放松过警惕。变装成这个身份后，，我一般在和女生说话时都会比以往打起十二分的警惕。如今，三枝同学，小未亚，小真彩——还有就是除了凉子前辈，葵她们之外的学校内的其他人，都完全没有觉察到这点。
　　虽，虽然是这样，但为何今天才遇到的人会看出来的呢…………！
　　“打扰了~！”
　　突然房门被敲开了，一手持托盘的服务员走了进来。
　　“久等了~！两杯乌龙茶~！”
　　“嗯，谢谢。”
　　“请慢用~！”
　　店员留下这句情绪高涨的让人不禁会忘记这儿是卡拉OK的话后，离开了。接过乌龙茶的绮罗小姐将其并排摆在桌子上。而在此期间，我全身依旧处于硬直的状态，动弹不得。
　　绮罗小姐把嘴巴贴在吸管上，吮了一口乌龙茶。
　　随后她轻轻叹了口气，瞥了我一眼。
　　“嘛啊，怎么说呢。”
　　“那……那个……这个……”
　　“因为有着同类的味道，所以我才知道的。”
　　味，味道？
　　“我，我可没有用什么男生香水……的啊——”
　　“你那是装傻么？如果是，那只能得二十分。一点也不投入！”
　　好，好严格啊……等，等一下。
　　同-类——？
　　在这之后，绮罗突然伸出手。抓住坐在她身旁的我的右手。
　　“诶————”
　　就这样她把我的手拉到自己身旁，随后……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　突然间绮罗小姐把我的手就这样拉到她的裙下！而，而且光这样还不够，又攥紧了企图逃脱的我的手腕，擦过顺滑的大腿内侧，继续朝向前方…………！
　　“你，你要做什么…………！？”
　　不过，也就在这时。
　　我的掌心，像是突然碰到了什么东西。
　　……啊？
　　这是什么啊——诶？
　　等，等一下！
　　这种感触一般来说完全无法想象。因为，应该不可能发生这种事的啊。不，虽然我也是第一次把手伸进女生的裙下，但……
　　但这里有没有东西我还是知道的……
　　绮罗依旧抓着我的手，淡然的说道：
　　“嘛，就是这么一回事。”
　　“！！”
　　刹那间。
　　我全部都明白了。
　　对，对了！如今，我手中握着的东西。
　　我应该十分清楚才对。我也应该很清楚。
　　是的。
　　简而言之就是——
　　大象！
　　半数人类都拥有的大象君！
　　当然，我也有这玩意儿……
　　也，也就是说，此人是——
　　*
　　#“呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“啊——笨蛋！”
　　绮罗慌忙用手捂住，强行抽出手臂的我的嘴。
　　“别这么大声！刚才那位店员可能还在附近！”
　　“唔！唔！唔！”
　　即便被绮罗捂住嘴，我还在不住的叫喊。
　　这，这个人，是男的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！
　　*
　　*
　　……在发出惨绝人寰的叫声之后。
　　“真实的——”
　　终于平静下来的我的面前，绮罗像是发自心底很恼火似的嘟囔道。
　　“果然，选择在卡拉OK包厢是正确的啊。”
　　“那个，我说……”
　　“我说你应该感谢我才对。要是被谁发现的话，我倒是不打算向他人隐瞒，而从白天的情况来看，你应该对周遭隐瞒了身份在练新体操吧。”
　　“不，不打算隐瞒？”
　　“是的。我完全是公开的。新体操也是堂堂正正去练的，还跟身边所有人都说过了。在学校也是使用的本名，一直都是这个装扮。”
　　这，这种事真的能行么！？因为，明明是个货真价实的男生……
　　刚才，这个人，说了什么？
　　新体操，练习…………？
　　啊！
　　我差一点又大声叫了出来。
　　那么，这个人就是之前美琴前辈所说的……
　　和我一样，明明是男生却练习着新体操的人！
　　这，这样啊。
　　这个人也是如此啊。
　　那么，难不成这次的选拔赛，此人会成为我的——
　　“什么？”
　　突然绮罗直直地望着我。
　　“你难不成刚才是在想，此人说不定是我的对手？什么的？”
　　“诶……那，那个——”
　　“我-还-真-是-被-小-瞧-了-啊。”
　　呜啊！
　　突然，绮罗探出上身，同时用手指抓住我的下巴，把脸凑到嘴和嘴就想要碰到一起的距离。
　　“从上一届选拔会你没出赛这点来分析，你是最近才开始练习新体操的吧？”
　　好，好可怕的眼神……不过，在这么近来看，脸蛋还真是可爱啊……不过，这个人是男生……我的脑袋果然陷入了混乱与错乱当中——
　　“绮，绮罗……练了很长时间了么？”
　　“六年了哟。”
　　对于我这番吞吞吐吐的问题，绮罗很干脆地做出了回复。
　　“呜啊……好长啊。”
　　“当然，上次的选拔会我也取得了优胜，而且还在InterHigh支部预赛上胜出。下一步就是县预选赛……当然，这里我也会取得胜利并拿下通往全国的门票。”
　　好厉害——！
　　这人真的是很厉害啊……面对预选赛，选拔会什么的，我就难以掩饰自身不安的情绪了。
　　“嘛啊，就是这样——我说啊，这些怎么样都好啦。”
　　绮罗松开我的下巴。回到原来的姿势，很优雅的把一条腿搭在另一条腿之上。……这动作，怎么看都像个女生。嘛啊，就我的立场而言也没资格这么说别人就是了。
　　“如果你要出席下一次的选拔赛的话，我也不会给你什么意见。顶多，送你一句‘加油吧’的话。”
　　“哈啊…………”
　　大概是没把我放在眼里吧……不过，这也是想当然的。在他看来，我完全无法和他相提并论吧。
　　渐渐的，我的头脑从最初的惊讶冷静了下来。
　　“嗯……你不是有话对我说么？”
　　“是，是的。”
　　“白天你也听到了吧。”
　　——
　　果然，话题是那个啊？
　　“那个，不过，我【BOKU，男性自称】……”
　　“我【BOKU】~？”
　　“啊，不，不是，我【WATASHI，男女通用一人称】……”
　　我赶忙改口道，
　　“那件事和我也没——”
　　“笨蛋，这不是想当然的么。为何优辉会和你又关系啊？如果是那样的话，我会在这里海扁你一顿的。”
　　……之前和优辉君见面的事，还是不要说的好。
　　“只不过，啊。”
　　“什，什么？”
　　“你和我一样都是以新体操为志向的人啊。”
　　“哈啊，这倒也是啊……”
　　“还有就是，和我一样，就算是切掉胯下那个东西也无妨的人啊。”
　　“哈啊，这倒也是……等等，我可没那么想啊！？”
　　我变装成现在这个样子，并不是为了真的成为一名女性的啊——
　　“正是看在你我是同好的份上，我才有事要请求你。”
　　他完全没有听到我的话啊…………
　　“请，请求——”
　　“这不是明摆着么！”
　　绮罗用手拨了拨扎成两束的头发。
　　“为了粉碎那荒诞的婚约，我需要你的帮助！”
　　*
　　在那之后的一段时间，绮罗一直在发着牢骚，同时也展示着自身的傲慢。
　　简而言之，就是这个样子。
　　“优辉啊，真的真的是个很可爱的孩子哟（心形），像这样，一直都很坦率。我很崇敬哥哥大人……然而却和喵子有了婚约！？别开玩笑了！为什么，要把优辉的童贞献给那个喵子什么的人啊！？那孩子的童贞是我的！……呜啊，那只是我的幻想而已，不算数不算数的。不过啊，只要看到优辉啊，我就会有种冲动，想要紧紧地抱住他，这些都是说真的哟……之前在晚上我和他看了个比较恐怖的电影，优辉居然吓哭了趴在我的床上睡着了……真让人受不了啊（心形），那时他的样子实在是太可爱了——时而稍微抖动身子，发出哥哥大人请不要离开我身边……啊啊啊啊啊啊啊！我感觉那句话已深入在我心了！就像是能给我的身体带来治愈似的……不过，优辉的这种治愈能力以后却要用在喵子的身上！？别-开-玩-笑-了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！杀了她！一定要杀了她…………”
　　非常抱歉。
　　完全没怎么概括，只是出于教育层面删除了些许危险的部分……
　　那个，喵子前辈什么先放在一边，我觉得优辉君还是和这名姐姐……不对，是哥哥分开居住比较妥当啊——
　　“总，之，就，是！”
　　绮罗将第二杯乌龙茶连同冰块一同饮下，把空空如也的杯子猛地砸在桌上。
　　“我不会把优辉给喵子什么人的！你也应该懂吧！？我的这个心情！”
　　“……怎么说呢……”
　　我缩着身子耷拉下肩。说实话，即便明白，我也不想去理解啊……还有就是，那乌龙茶完全没有为我而点的啊…………
　　不，先不管这个，
　　“那个……不过，即便说要我帮助你——但我和喵子前辈可是……”
　　“啊拉？你，年纪比我小？”
　　“是，是的。其实我是高一。”
　　我点了点头，
　　“而且啊，这些事与其找我，还不如找凉子前辈去要好得多啊。”
　　“凉子？”
　　突然间绮罗挂起了发自内心很厌烦的表情。
　　“别开玩笑了。”
　　“不，不过，绮罗和凉子前辈中学开始不就认识了么？她可是喵子前辈的青梅竹马啊！”
　　“我不是说了么。跟凉子说这了件事，她反而会出于自己的兴趣，把事情弄得更加奇怪的。”
　　……这还真不能否定啊，好可怕。
　　但，如果很严肃的跟前辈提及的话，先不说得到她的协助什么的，至少也能得到些许意见啊。
　　“话说回来，照刚才的情况看来，你像是被她盯上了啊。”
　　绮罗再度把脸凑到我身旁。
　　“出于同好，我给你个忠告。不要和那家伙走太近。那可是披着人皮的恶魔啊。那个女人为了自身的享乐，即便是纯真无垢的幼儿园小孩，也能笑着将其推至奈落的深渊啊。”
　　“我想应该不至于那样……”
　　还有就是，同好什么的，请不要再说了……
　　“不——怎么说呢，我不是那个意思。”
　　坐在椅子上的我向后靠了靠，与绮罗保持一定的距离，又将话题转了回来。
　　“即便你说要我帮忙，我也没什么能够做的啊？”
　　凉子前辈说过。
　　这完全是喵子前辈的私人问题。是不容许外人插嘴的。
　　像绮罗这样，是优辉君的亲姐……不对，是亲哥，或者是喵子前辈的恋人的话，就是另外一码事了——等，等等。
　　此时我稍微设想了一下。
　　假定我还不是喵子前辈的恋人，却把前辈当做男生喜欢上了。
　　因为这点，我来到喵子前辈面前，向她道出自己的内心所想。
　　“喵子，我深爱着你。所以，请取消那个婚约吧！”
　　“别蹬鼻子上脸啊！只不过是个兰而已！”
　　“啊呜！”
　　结论就是，
　　嗯，没办法。大概成为恋人也是没办法的。
　　也就是说，不管怎么样，也没有一件事我能够做到的。
　　“打消婚约什么的，这种事……”
　　不过就在我想要说出这话时，绮罗却抬起手，打断了我的言辞。
　　“我可没说让你去破坏这个姻缘哟。你理解错了，我想请求你帮助的只是——去打听喵子的真正所想。”
　　“真正的想法？”
　　“而且啊。”
　　此时，绮罗又像是很不爽似的抄起手来，凝视着上空。房间角落的电视则是无声地播放着能够起到治愈效果的森林影像。
　　“这档子无聊的事，只要喵子一开始说一句不喜欢的话，就只会当做玩笑话过去了。”
　　诶————
　　“那个……是什么意思啊，刚才你说的？”
　　“就因为喵子的优柔寡断，才会让酒桌上的戏言成真了。”
　　啊，什么？
　　酒桌？
　　见到我有些发呆，绮罗连忙做起了解释。
　　“我家和喵子家是远房亲戚。”
　　“那个……是像喵子前辈和凉子前辈家之间的关系么？”
　　“不，和凉子家的情况有些不同。”
　　根据绮罗所说的话，他所在的美作家，是喵子前辈本家狮子堂家的分家。
　　和凉子前辈的白凤院家在很久以前和喵子前辈家是亲家相比，血缘关系要更加紧密一些。还有就是，绮罗父亲在喵子前辈家经营的公司、以及狮子堂财团中担任着很重要的角色。
　　“就因为这些关系，从以前开始，双亲经常和狮子堂家的叔叔们一直关系很不错。不过啊，也正是这个原因，现在就更不应该谈及这些政略婚姻，做出那些强逼自己的子女结婚的事情来吧，不是么？就算是远房亲戚，有血缘关系这点也是确实存在的。”
　　而且啊，优辉还只是个小学生哟？——绮罗补充了这样一句话。
　　“不管是我的父亲，还是狮子堂叔叔，都只是在酒桌上因醉说的些胡话而已。就是那种‘虽不强求，但如果能那样就太好了’的感觉。”
　　那个。
　　等等，也就是说，用一句话来总结就是，
　　“谁都没有认真……是这个意思吧？”
　　“是的。”
　　绮罗焦躁的点了点头。
　　“我最初听到这话时也觉得很荒诞。完全没放在心上。不过在狮子堂叔叔也说出同样的这番话后，喵子那个蠢货笨蛋呆子（接下来的话语有些不堪入目，特此规制），完全没有讨厌的意思。因此，不管是狮子堂叔叔还是我的父母，都以为喵子有这个意思，于是话题顿时进展飞速。”
　　也就是说这与家族事务无关啊，既然如此喵子前辈和优辉君结婚应该没什么问题了啊？
　　不对，即便是这样，这再怎么说也……那个，在此之前，
　　“那个，这个，优辉君还——”
　　“优辉还是个小孩子啊！！”
　　“呜啊…………！”
　　“啪！”，绮罗猛拍了下眼前的桌子，吓得我差点从椅子上离开。这个人，只要提到优辉君就会瞬间沸腾，虽然我也明白这点…………
　　“而·且·啊！我完全，彻底，根本无法理解啊，为什么，优辉会那么粘着喵子啊！”
　　把喵子前辈当做一般亲戚家的姐姐去仰慕，除此以外由于本人很小完全对结婚什么的完全没有现实感，所以不会拒绝吧——
　　“喵子一定用了什么，愉悦而又害羞的十八禁手段迷惑了优辉吧！”
　　“不，因为是喵子前辈，所以这事绝对不可能……”
　　“为什么你得出此番结论？”
　　“那个，怎么说呢，反正有这种感觉。”
　　如果是那个人的话，根本不会这么做的……
　　这些暂且不论……呜，嗯？
　　总感觉这事和我最先预想的完全不同啊。
　　我还以为与优辉君的婚约，完全违背了喵子前辈的本来意愿啊。家庭事务——说的更加难听点就是，被周围的人强制，不由分说的接下了这档子婚约啊。就是那个在漫画里经常可以见到的，没有征得自己的同意便被强行押赴结婚的大小姐。
　　但根据绮罗的话来看，完全不是这个意思啊。谁都没有强迫喵子前辈这么做啊。
　　也就是说，喵子前辈真的是想和优辉君结婚么？
　　不过，这再怎么想也——
　　“总之啊。”
　　此时，绮罗还在继续着自己的话语，
　　“我很想知道喵子在想些什么。那家伙却不肯跟我谈及这些……为何她不拒绝那庄子事呢，如果不明白其中的缘由，就完全找不到攻略的突破口啊。”
　　攻略什么的，是指的消除喵子前辈和优辉君婚约的手段么？
　　只不过，
　　“如果……喵子前辈是发自内心的想和优辉君结婚呢？”
　　“不可能的！”
　　没等我的话说完，绮罗便很强硬的做出了否定。
　　“那家伙没有这么变态！”
　　刚才你明明还说前辈用了十八禁手段什么的…………
　　“一定有什么其他的缘由。”
　　“哈啊。”
　　“大体上没有喜欢和小学生定下婚约的女高中生吧。对吧？”
　　“怎，怎么说呢，这个？”
　　对小学生弟弟，倾注了稍有危险的爱意的哥哥，这里就有一只。
　　“我说？如果喵子学姐内心里其实是不愿意这桩事情的话，你难道不也想把这荒诞的事给取消掉吗？如果喵子真的是这样希望的话。”
　　“这个————”
　　就算是我，面对这话也有些难以回答了。
　　“嘛啊……如果喵子学姐真的这么觉得的话，我倒也不是没一点那种想法就是了。”
　　“对吧，对吧？既然如此，就请协助我吧。你可以知道喵子的真心话。而我则能制定出战略。理想的情况就是让喵子本人解除这档子婚约。只要那家伙说一句，我讨厌这个，这件事早就能解决了。——怎么样？”
　　呜，嗯。
　　就算你问我怎么样，
　　“那个……你只想知道喵子前辈的想法，对吧？”
　　“是的。之后的事就不麻烦你了。全部都由我去想，由我去实施。”
　　“嗯……”
　　嘛啊，只是这点的话——不不不。
　　不过啊，这事果然还是喵子前辈的私人问题，我还是不要插手比较好。而且，这事喵子前辈都没有跟绮罗说起，就更别说是我了。
　　还有就是，
　　绮罗的说辞，
　　还是有一个让我在意的地方…………
　　“怎么样啊？我的委托？”
　　“这个啊…………”
　　绮罗向前探出身子，而这次我并未向后靠去，就这样进入了思绪。
　　在一番迷茫后，我总算是整理出了自己的想法。
　　“…………很抱歉，这事我果然还是做不到啊。”
　　绮罗的目光变得凶险起来。呜……好可怕。脸虽然很可爱，但目光还是很可怕啊。
　　不过我也不能打退堂鼓。
　　绮罗依旧保持着凶险的眼神，用低沉的语调问道。
　　“为什么啊？你只是去打听而已啊？又不是让你去说服她啊？”
　　“虽然是这样，不过…………”
　　最引发我抵制情绪的就是接下来的这些话。
　　“绮罗……难道真想解除喵子前辈和优辉君的婚约么？”
　　“当然。”
　　“那么，我果然不能帮你。”
　　“啊？”
　　向喵子前辈打听这方面的事——这些倒还没什么。的确这些都是前辈的私人问题，不管三七二十一去打听什么的，接下来就会像我之前打听凉子前辈姐姐的事情那样吧，只要我不问出什么奇怪的话，前辈也不会像凉子前辈那样发那么大的火吧。还有就是，如果喵子前辈不想说的话，我不论怎么问她也会缄口不语吧。
　　不过，
　　如果，万一前辈道出了些心中所想——
　　而我却将这些擅自传达给绮罗，想想就觉得有些不好啊。因为那些只是前辈想说给我听的，而并不打算告知绮罗。而且，绮罗还会用从我这里打听的内容作为材料，用这个去解除前辈与优辉的婚约，就更加不能容许了。
　　“隐私什么的，当然有这方面的理由，不过既然前辈不想跟绮罗提及，那么我想其中一定有她的想法。既然如此，我【BOKU】……不，是我【WATASHI】就不能把从前辈那儿打听得来的内容告诉你。”
　　“………………”
　　“如若我告诉了你，那个——就等于背叛了跟我说起这些话的喵子前辈。因为喵子前辈同样是社团中我很敬重的前辈，所以这事我是不会做的。”
　　我把脑中所想，总算是用言语表达了出来，而绮罗则是默默地听完了这些。
　　她还是用凶险的目光凝视着我。
　　一会儿后，表情丝毫没有改变的她说出了这话，
　　“简而言之——你说到底都是喵子的友军啊，不肯当我的盟军对吧？”
　　“虽，虽然我没有说的这么直白…………”
　　不过，
　　“你要那么说我也没办法。”
　　“我再说一遍，假如喵子真心不愿意接受这桩婚事，如果真是这样的话，你即使不告诉我，也会和我一样想着要解除这档子的婚事吧？”
　　“这是另外一码事了。总之，我要是打听到了前辈不想说给其他人的事，也不会告诉任何人的。请记住这点。”
　　他会发怒吧——我这么想到。
　　不过，很意外的是，绮罗并没有发火。
　　倒不如说她改变了表情，道出“诶……”的话来，依旧目不转睛的望着我。
　　随后，我第一次发觉，绮罗用极为认真的目光打量起我来。
　　“你看起来很柔弱，没想到却这么通情达理啊。”
　　“啊，什么，通情达理啊？”
　　“没什么……总之，我明白了。”
　　绮罗无视掉了我的提问。
　　他歪起纤细的脖子，陷入了沉思。
　　过了一段时间，绮罗叹了口气，轻轻点了点头。
　　“既然如此，那就没办法了……我把你带到这个地方，也没抱多少希望。”
　　……是这样么？
　　还有就是，我记得我是被强行拉到这里来的啊。
　　“你啊——虽然看起来喜欢凉子，不过也很喜欢喵子那种类型的啊。”
　　“诶？”
　　“没什么。总之，你想说的我都明白了。……只不过。”
　　此时，绮罗向我投来略显严肃的目光。
　　“我这里也是被逼得走投无路了。希望你能够理解啊？”
　　“哈啊，嘛啊，这个……”
　　“你的话我明白了。所以，我不会说让你帮助我了。只是，你要是回心转意的话……怎么说呢，如果在你能够说的范围内，有什么情况的发生的话请能告诉我吗？你一直在很近的地方看着她，应该能够发觉有什么变化的。”
　　“发现的情况，是这样么？”
　　“嗯，我由于在其他学校，没法频繁去你们那里——不管是什么情况都好，我只想知道有什么能够成为契机的东西。”
　　呜，嗯……怎么说呢，我总感觉这像是侦探所做的调查啊。
　　“能够说的范围内的情况……是这样吧？”
　　“是的。”
　　“那只会说些没什么了不起的情况哟？比如说喵子前辈今天心情很好，什么的。我除了社团活动那时，其他时间都很难遇见喵子前辈。”
　　“这样也可以。如果她心情不错的话，我在那一天打电话给她，说不准会打听到些什么。”
　　“这样啊。”
　　总之，如果只是这些那就没问题了，大概吧。
　　“那个，光这些的话，你也不算是背叛喵子前辈了吧？只是关心她而已的程度。”
　　“大概是吧。”
　　“好的。”
　　在我点了点头后，绮罗从自己的书包中拿出了手机。
　　打开画面，把她的电话号码以及邮箱地址摆在我面前。
　　“这个是我的。把你的也告诉我吧。”
　　“啊，好的。”
　　我慌忙掏出自己的手机。交换了号码。
　　“这个RANRANRU【兰兰露，教主中枪】的邮箱地址又是怎么一回事啊……”
　　“这个是在买手机时，陪在我身旁的青梅竹马擅自决定的……”
　　交换完毕。
　　绮罗再次看了看自己的手机上的地址薄，“嗯”初次露出了满足般的微笑。呜啊，这个表情，真的是很可爱啊。就像盛开的花朵一样啊。酷似刊登在杂志上的模特啊。…………虽然是男生。
　　“那就拜托你了。那~个……我称呼你为兰，没问题吧？”
　　“嗯。我本名叫做诹访兰丸。——啊，还有我最后能问你一个问题么？”
　　“什么？”
　　“那个……为何会是优辉呢？”
　　“嗯？”
　　绮罗有些不知所云的张开嘴。
　　我补充了这番说明，
　　“那个，仔细想想，如果要和喵子前辈定下婚约，比起优辉来说，年纪相仿的绮罗不是更好么————”
　　“我？和喵子？为什么？怎么会？”
　　……也是啊。
　　大概，不论是喵子前辈的父亲还是绮罗的父亲，脑中除了优辉之外，完全没有考虑过绮罗啊。
　　“嘛啊，没什么。”
　　绮罗依旧一副惊讶的面孔，
　　“那就拜托了哟。不用那么着急，在发现什么情况时通知我就好。”
　　“好的。”
　　——呼。
　　一开始还以为会怎么样呢。
　　总之，能够圆满收场比什么都好。
　　不过啊，喵子前辈。
　　绮罗很在意的这件事，你究竟是怎么想的呢？
　　如果说我完全不在意这其中的详细情况，那都是骗人的……大概吧……
　　*
　　2
　　*
　　第二天——
　　“啊，来了来了。喂~，小兰。”
　　放学后，变装成须贺兰的我朝新体操部的方向走去，途中听到了美琴前辈的呼唤声。
　　地点不是练习场。而是杂木林中小道。而且距离练习场还有很长一段距离。
　　看来美琴前辈是专程在这里等我啊。
　　今天的天空稍微有些多云，周边的林木也长得十分茂盛吧，看起来并不怎么明亮。
　　“有什么事么，在这个地方等我？”
　　由于四下无人，走到美琴前辈身边的我用后辈的语气尽心了询问，“有点事哟~”制服装扮的美琴前辈笑着说出这话，抓起了我的手。
　　“这里这里。”
　　“啊？”
　　被前辈拉着，我们进入到了道路旁的树林中。好像是不想让其他人听见似地。
　　绕到巨大的樟树后，在偏离小路的地方停下脚步，美琴前辈终于转过身来。
　　“那个啊，我有事想问小兰？”
　　“有想问我的？”
　　“嗯。”
　　美琴前辈微笑着，跟往日一样左右各扎着一只团子的头轻点了点。
　　“小兰啊，体育祭要出席什么比赛呢？”
　　“诶？”
　　是指的诹访兰丸的意思么？
　　“一年男子二百米赛跑。”
　　“嗯嗯，也就是说……”
　　说着这些话，美琴前辈从制服口袋中取出一张折成四折的纸片。
　　是体育祭的项目时间表。
　　“那个，班级全员参加的是拔河还有男子组合操啊~”
　　“是的。”
　　“这么一来，早上是两项，下午有一项啊……嗯，照这么看，时间勉强够啊。”
　　“那个。”
　　未参透意思的我眨了眨眼。
　　“勉强什么的是————”
　　“这个啊，当然是……”
　　美琴前辈的笑容添加了一丝苦笑。
　　“以前就说过了，我的班级有许多人都不来学校。体育祭人手一点也不够啊~”
　　诶？
　　这个，难不成……
　　“拜托了，小兰！”
　　此时美琴前辈突然面向我双手合十。
　　“能不能看在我的份上，这里也参加一个项目的比赛呢？以须贺兰的身份。”
　　“哈，哈啊？”
　　我呆然的说道。怎么说呢，不论是昨天还是今天，最近我老是被别人拜托啊。
　　不，这些就先不去管了。
　　“那个，不过……如果我这么做的话，前辈班上的人会起疑的哟？因为须贺兰什么的学生，其实——”
　　“没关系没关系。大家都不会知道班上有谁在的~”
　　……话说回来，这个班就是这样啊。
　　“就算增加了小兰一个人，大伙也不会注意到的。”
　　“这样啊。”
　　“好么~？你想想啊，小兰所在的一年三班和我们同样是红色分团。这可是肥水不流外人田哟。”
　　“嗯，是啊。”
　　“个人项目不会拜托你的~。只是让你参加二年级女生的骑马战以及抛球——这两种而已。”
　　说完，美琴前辈把时间表递给了我。
　　抛球是我作为诹访兰丸参加完拔河以及二百米跑之后的项目，而骑马战则是排在组合体操之后。不管哪一种时间上都来得及，的确按照这个时间的话，利用空闲时间化妆也来得及。而且参加大型项目的话，从其他人看来，就算增加了我一个人，也不会那么显眼的。
　　“怎么样~？”
　　“这样，啊……”
　　我想了一会儿。
　　最后，
　　“我明白了。就按美琴前辈说的做吧。”
　　美琴前辈眼睛熠熠生辉。
　　“真的~？”
　　“嗯。”
　　嗯。
　　我在变装成须贺兰时，为了制造在相同班级的这些设定，给美琴前辈添了许多麻烦啊。
　　想到这里，倒不如参加这些会比较好啊。虽然我一开始打算须贺兰什么项目都不参加，在体育祭当日请假休息，不过如果只是翘掉体育祭的话，一年级的三枝同学还有小未亚她们应该会感到有些不自然吧。能够参加美琴前辈班级的项目，倒不如说我还要感谢前辈才对。只不过，那天的行程就会排的很满了啊。
　　“啊……不过，这么做的话，不会造成比赛的不公吧？男生的我参加女生的比赛，总感觉有些不公平啊。”
　　“没事没事。”
　　美琴前辈拍了拍自己那大大的胸，微笑道。
　　“这点就交给我了~。怎么说呢，虽然小兰的情况有些特殊，不过这种喊援军的事我也拜托了其他班级的女生了哟。”
　　“是这样么？”
　　“嗯。总之我所在的班级，净是些缺席的人。人数不足一开始大家都知道，所以才会默许我们请人帮忙。还有，男生这点就请放心吧。说白了，比小兰力量还要大的女生可是有很多哟。”
　　呜……对于我这个男生来说，这还真是羞愧啊。不过，这也是事实啊。葵在握力方面在我之上。还有就是，现在站在我面前的美琴前辈也是，除了新体操外还在练习空手道，体力方面应该也比我要好。要是和她起冲突，交起手来，绝对会输的……呜呜。
　　“我很期待哟，小兰。”
　　“啊，嗯。我会加油的。”
　　“那就这样吧。”
　　我把比赛项目表还给美琴前辈，前辈再次把目光锁定到了表格上。
　　“这样一来骑马战和抛球比赛的人数就确保了……啊，不过，让小兰帮忙的这件事还是告诉小猫一声比较好啊。毕竟她是实行委员长啊。”
　　诶————
　　“喵子前辈是体育祭实行委员长啊？”
　　“是的哟~”
　　美琴前辈从口袋中拿出自动铅笔，在表格上一边书写，一边回应道。
　　“每年这个都是由学生会长来做的。大概，今天也是因为实行委员会的事，要来的晚一些啊。”
　　是这样啊。
　　那么，接下来很有可能会有几天喵子前辈因为事务繁忙，而不来练习了啊。
　　虽然绮罗说了，就算是喵子有些什么让人在意的行径也行，照这样一来，我能跟他说的事也会有所减少啊。+++
　　“真是不得了啊，学生会长什么的。”
　　“是啊~”
　　我用略感轻松的语气说出这话，而美琴前辈给我的感觉就像是并不怎么为然似地。
　　不过啊，
　　到头来，这一天我没有看到喵子前辈来新体操部练习。
　　*
　　*
　　接下来的时间就在无所事事中度过了。
　　不，当然，我并没有忘记绮罗所说的话。对方虽然说了不用着急，不过他却频繁的给我发来邮件。
　　就像这样。
　　“之后怎么样了？（*^_^*）”
　　“没怎么遇见喵子前辈。”
　　“（°Д°）ハァ？为什么？你们不是在同一个社团么？” 
　　“因为临近体育祭的关系。”
　　“这和体育祭有什么关系啊（  ￣口￣）？”
　　“喵子前辈是体育祭的实行委员长哟。像是很忙。”
　　“翘掉社团活动了？Σ(゜△゜;)”
　　“才不是翘掉了呢，是因为有学生会的工作。”
　　“不一样么。 ┐(゜~゜)┌ ”
　　“才不一样呢。”
　　“暂且不说这个，你的邮件一点意思也没有啊。（°Д°）y~~~”
　　“我不擅长颜文字。”
　　“这样的话，作为一名普通的女生可是不及格的哟。 （^_-）-☆”
　　“……我还不想合格呢。 （T_T）”
　　怎，怎么说呢……
　　嘛啊，就是这种感觉吧，我和绮罗就像朋友一样每天都互发着邮件。
　　另一方面，学校也随着体育祭的临近，变得逐渐热闹起来。
　　就像这个样子。
　　“——同学们！红色分团的同志们，我来传达作为学生会长同时兼任体育祭实行委员长的狮子堂喵子前辈的话了！我们红色分团没有‘败北’两个字！”
　　“哦！”
　　“素质教育什么的吃屎去吧！诸如幼儿园小孩那种稀稀拉拉地朝目标前进，‘名次什么的，不需要，大家都是第一名（心形）’等胡扯精神在我校的体育祭上是不存在的！取胜取胜取胜给我取胜！敌人就是为了打败而存在的！”
　　“哦！”
　　“拔河在我们一年级的项目中被设定了最高的分数！同志们！现在正是我们抛洒满腔热血，将斗志集结起来的时候了！我们一年三班，将顺应天命，定会陶醉在胜利的美酒中的，不是么！”
　　“Aye Aye Ma 'am！”
　　……怎么说呢，那个，这期间的班会上，实行委员葵与同班同学间的言谈都是这样。而刚才那些话则是在今日葵提案在放学后大家一起练习拔河而说的。
　　渐渐的，自己的青梅竹就像变成了以为危险宗教的指导者一样，稍微有些可怕，不过能够让班上的人闹着那么欢腾，也只能说是葵的德望很高啊（顺带一提，正春排除在外）。
　　只不过啊，这些先放在一边——
　　最近有件让我稍有些在意的事情。
　　嗯…………
　　那就是喵子前辈的事。不过，不是婚约的那件事。
　　实际上我一直纠结这话要不要对绮罗提，近期的喵子前辈总是目光无神。社团的练习也经常不到场，就算来也很晚才到。随后练习一结束便早早离开了。
　　不，这些倒还好。不过，怎么说呢，即便偶尔来练习，也失去了平时喵子前辈的那种魄力，霸气感全无。
　　在练习时我也尝试过和她交谈，
　　“那个，喵子。这个转体动作——”
　　“……我认为你还是问凉子比较好啊。”
　　但她就是这样的感觉。时而精神恍惚，部长凉子前辈为此都提醒过她。
　　话说回来，以前每天都要与凉子前辈发起的‘挑战’，最近一次也没有过了。
　　当然这也有可能是因为学生会的工作很忙所导致的。虽然我很想这么认为……
　　但是…………
　　真的是这样么？
　　说实话，先不说绮罗，我自己都有些担心了。
　　就在我注意这些事情时，回过神来，发现体育祭马上就要到了。
　　*
　　*
　　“吃便当的时间？”
　　“是的！”听到我这个问题，身着紧身服的小未亚用朝气蓬勃的声音做出了回应。
　　“兰姐姐大人在体育祭时，会怎么度过呢？”
　　放学后，马上就要开始练习时。
　　我也在更换紧身服的途中。顺带一提，如今换衣服比以前要轻松多了。之前为了能够错开三枝同学、小未亚她们的换衣时间，在许多方面都不能掉以轻心，不过在改装工事完成后的新房间中，已经设置了用帘布遮挡的换衣空间。嘛啊，即便是这样，我还是要尽可能在一年级生们不在活动室时换衣服。但这也不能排除换装当中的我会因什么机缘巧合，被小未亚她们看到。
　　换衣服结束的我，来到练习场角落开始了简单的伸展运动，此时小未亚、小真彩、以及身着运动服的三枝同学一同来到了我的身旁。
　　“果然中午会和父母在一起吗？”
　　“啊，那个，体育祭那天我家父母不会来。”
　　面对小未亚的提问，我摇了摇头。
　　干体育杂志的母亲，现在是棒球的编辑，即便是假日也很忙。入学式那天就没来成，虽然这回她很想过来，但看来还是不行啊。
　　“大概中午会在哪里随便度过吧。”
　　考虑到时间，那正是变装成须贺兰的时候吧。
　　在上午的抛球结束后，到下午的组合操，这期间有着足够的时间。变回诹访兰丸可以在吃完中饭后再做吧——
　　想到这里，我便做出了这番回答，眼前小未亚她们的表情，顿时变得明快起来。
　　“那，那！能和未亚们一同吃午饭么，兰姐姐大人？”
　　诶？
　　“不过，小未亚不是要和爸爸妈妈一同么？”
　　听到我这番提问，小未亚做出的回答则是，
　　“我家也不来哟，因为店铺在休息日很忙碌。”
　　“店铺？”
　　“嗯，是咖啡店。”
　　诶。
　　原来如此啊。
　　“我家父母也因家业的缘故，那天没办法来。”
　　这回是小真彩。这样啊，是寺院吧。休息日比平时要更为忙碌吧。
　　“小佳奈呢？”
　　“啊，我家父母来是会来啦……”
　　站在小真彩身旁的三枝同学不知为何脸上浮出了红晕。
　　“那个……已经是高中生了，还和父母一起吃午饭，有点——”
　　是，是这样么？
　　如果我没有须贺兰的这些事，而那天母亲来了的话，一般来说我也会和母亲一同吃午饭的。啊，不过，照这么一说，葵好像以前也说过同样的话啊。正春从初中开始就没有这样了。这大概就是感觉差异吧。
　　“还有啊！兰姐姐大人。”
　　此时，小未亚笑着向前探出身子。
　　“刚才大家就在谈论便当菜色采用每人分担一部分，兰姐姐大人觉得如何啊。”
　　“分担？”
　　“是的！不是各自带便当来这里。而是每个人都做一些自己拿手的菜带到这里来。”
　　“然后大家围坐在一起品尝，分担就是这个意思。”
　　小真彩插话道。
　　“可以尝到许多家庭的味道，更重要的是能让人兴致高涨，不是么？”
　　“每人都拿便当盒过来，给人一种野餐的感觉，不错。”
　　三枝嗯嗯的点起头来。
　　“诶，总感觉很有意思啊。”
　　我也笑了。
　　那个，小未亚她们比起之前，关系更加融洽了啊。总感觉我也很高兴啊。
　　“一人做两道菜？”
　　我这么问道，“是啊”三枝同学则是歪起头来。
　　“如果须贺前辈参加的话，每人两道就行了。还有就是饭团和……啊，最好不让大家的菜色重叠。”
　　“我的话，只要是和式菜色都能做。”
　　“未亚啊未亚啊，很擅长咖喱哟！”
　　“这个有点……”
　　“那个，小佳奈。我能做些饼子么？”
　　“能做饼啊！？须贺前辈。”
　　“怎么说呢，只要有材料和器材，那可是很简单的哟。”
　　“不愧是兰姐姐大人！”
　　“不过啊，怎么说呢，没有能够为咖喱保温的道具啊……”
　　等等，就在我们热火朝天的讨论这些时——
　　“啊拉，好热闹啊。”
　　位于练习场里侧的房间门被打开了，身着紧身服的凉子前辈走了出来。
　　“啊，凉子前辈也要来么，便当会？”
　　“便当会？”
　　听到三枝同学的话时还是一副惊讶神情的凉子前辈，不过很快便露出了感觉事情很有趣的笑脸。
　　“看起来很开心啊。不过，可以么，要我参加。”
　　“当然！”
　　小未亚还是很有精神的做出了回答，小真彩则是点了点头。
　　“美琴大人，喵子大人就让我过后通知吧。”
　　“好吧。”
　　三枝同学也表示赞成，但凉子前辈的表情却略微产生了些变化，低声道出了“啊，那个……”的话来。
　　“美琴只要没有其他约定应该会来的……但猫就有些难了。”
　　“诶——”
　　我不禁把头转向凉子前辈。
　　“为什么？”
　　“你忘了么？”
　　凉子前辈轻轻摇了摇头。
　　“猫的叔父是我校的理事长对吧。当然，不光是叔父，包括其父母在内的亲人，在体育祭那天应该都会来这里的。”
　　“啊……”
　　“而且，猫还是这一年的学生会长。去年也是这样，午休时一直和狮子堂一族的人在一起吃饭。当然，主角是猫。”
　　呜，呜啊。
　　总感觉好厉害啊。
　　再怎么说这个，也无法用三枝同学那般“和父母吃饭有些那个”的理由去回绝啊。连理事长都在一起啊。
　　不过啊，
　　和亲戚一同，难不成，也包括优辉君和绮罗家的人在内吧。
　　不论是喵子前辈还是绮罗都说过他们是远亲吧。
　　“这样啊，那么喵子姐姐大人就不行了啊。”
　　小未亚有些失望似的垂下肩膀。
　　“新体操部的成员一起吃饭那该有多好啊，虽然我是这么想的。”
　　“这也没有办法啊，小未亚。每个人的家庭情况都不一样啊。”
　　……这样啊。
　　这里的所有人，都不知道优辉君还有绮罗是喵子前辈的亲戚啊。只知道婚约的这件事。在那之后，大家都像是很在意似的，但还是没有去问。只有凉子前辈像是知道些什么。
　　“不过，还是跟她说一下看看吧。”
　　三枝同学对小真彩的话进行了补充。
　　“说不定喵子前辈也会答应的哟。”
　　“是啊，佳奈同学。”
　　默默地站在进行着这般对话的三枝同学三人身旁的我，突然觉察到了凉子前辈朝自己瞥了一眼。
　　*
　　3
　　*
　　“是啊，我会去的哟。喵子学校的体育祭什么的对我来说，就如栗子巧克力的巧克力那样没什么了不起的，之所以去都是因为优辉说了想去看而已。(*&amp;acute;Д｀*) ハァハァ【ﾊｧﾊｧ】”
　　“你这里使用的颜文字感觉和你说的有些……不过，优辉君也要来么？”
　　“我也曾阻止过。但没用，既然事情变成这样，那我就必须从喵子的魔手，以及那些嗜血成性的正太控女高中生那里保护优辉不可。(#`·ω·)”
　　“我校难道是魔境么？”
　　“和狮子堂叔叔们见面也是个好机会啊，就让我用这双手把那种蠢爆了的婚约捏成碎木屑吧！(#'Д')ゴルァ【ｺﾞﾙｧ】!”
　　“那个……你的心情我懂，但还望你采取稳妥一些的方法……”
　　发完最后一封邮件，我稍稍叹了口气。
　　怎么说呢，和绮罗用邮件交谈，我并不怎么讨厌，但总感到些许压倒性的气魄。不过还不至于让我很累就是了。
　　这些先不说了，果然绮罗和优辉君都要来啊，体育祭那天。大概绮罗家的人也会到吧。
　　说不定这也和喵子前辈最近样子有些奇怪有关吧。因为喵子前辈的父母都会来，某种意义上，就是两家人员的聚会。当然，与优辉的婚约的这件事也会被提及吧。可能这就是让前辈忧郁的地方吧……不，等等，此番考虑必须在一个前提之下。那就是喵子前辈其实讨厌与优辉的这档子婚事。假如前辈不讨厌这个的话，两家的人就算是聚在一起，她也不会为此发愁吧。
　　嗯，嗯……
　　到头来，喵子前辈的真心到底是什么，我依旧无法摸清。
　　——
　　此时活动室传来了敲门声，身着制服的凉子前辈走了进来。
　　时间已经是七点半了。
　　今天也留下来练习了，到这个时间练习场只有我和前辈两人。
　　“啊拉，抱歉啊。你在打电话？”
　　“啊，没——没有的事。”
　　我略显慌张地合上手机，把书包拿了过来。我和绮罗的邮件交谈也并不是必须得对前辈保密的，不过我还是急忙将手机扔到了书包内。
　　“这样啊？”凉子前辈露出莫名其妙的神色，不过她却没有继续追问下去。
　　“那，我们就回去吧。”
　　“好的。”
　　我和前辈一同走出了房间。
　　打理完毕的练习场再次恢复了宁静。
　　刚一走出房间，我便停下脚步，望了望宽阔的屋内。
　　“喵子前辈，今天也没能参加练习啊…………”
　　“嗯？”
　　这番低语，让在走到练习场一角取书包的凉子前辈转过头来望向了我。
　　“啊啊，是啊。不过到体育祭为止这都是没办法的。”
　　“这点我也明白，不过…………”
　　我的话在途中中断了。
　　凉子前辈周围的气氛稍微发生了改变。
　　把书包我在手中的前辈向我投来了用文字描述就是“嗯~”的目光。
　　随后，她苦笑起来，对我这么问道。
　　“你就那么在意猫的事啊。”
　　“凉子前辈……就不在意么？”
　　虽然不怎么擅长组织语言，但我还是用这句蕴含了许多层意思的简短话语做出了回应。凉子前辈应该也对最近喵子前辈的情况有些在意的。这些都是我感觉到的。
　　对于我这次的提问，凉子前辈浮现出了愉悦的表情。
　　“我也很在意啊。”
　　她用手轻轻拨了下自己美丽的头发，
　　“学生会的事也不是我能够帮忙的。而且——”
　　“而且？”
　　“如果是绮罗之前所说的那件事的话，还是不要继续深入下去了。之前我也说过了，那都是猫的私人问题。如果是对方找我们商量倒还好说，若是我们从旁插话的话，那可是对隐私的侵害哟。”
　　呜呜……所言正是。
　　不，这点道理我也是懂的。凉子前辈说的一点也没错。正因为知道这点，我在听到绮罗那番想要我打探喵子内心所想时，就拒绝掉了。
　　嗯。虽然我明白，不过…………
　　没有能够回复的话语，我只得静静地低下头去。
　　不过，也就在此时。
　　“不过啊。”
　　“诶。”
　　“这都是我的想法。”
　　我抬起头，凉子前辈果然还是一副笑脸看着这边。
　　“虽然没有被谁强迫，不过这话也不能算正确。——不如说这个时候，交往的时间越长，反倒是会产生阻碍。”
　　“啊，什么？”
　　“由于两个人的距离都已经保持稳定了，所以有时候反而会无法靠近。不过，越出轨道朝前猛进的火车，其实也很不错哟？我这在段时间，可是充分体会到了这点。”
　　“那个…………”
　　我有点不明意义啊——
　　就在我说完这些，准备再次询问凉子前辈时。
　　喀拉拉。
　　突然，练习场的玄关被打开了。
　　“！”
　　我顿时吃了一惊，目光凝视到了那个方向。那个，刚才我好歹还是须贺兰的姿态，不过和凉子前辈说话时用的却是后辈的语气。如果回来的是三枝同学、小未亚、小真彩这三名一年级生的其中一位的话……
　　但我的这份担心，半数化作了杞人之忧。
　　“我还想着灯怎么还没关呢，果然是你俩啊。”
　　从打开的门处现身的是，就在刚才还是我们讨论的核心——喵子前辈。
　　*
　　“啊拉，有什么事么，猫？”
　　就像刚才那些话都没说过似的，凉子前辈对着走进练习场的喵子前辈打起了招呼。在这个时候凉子前辈的话题切换能力，还真是迅速啊。
　　“我们正准备锁门。”
　　“嗯，这点我明白啊，在这之前啊……”
　　喵子前辈像是没有听到了我们刚才的对话似的。这让我暗自松了口气。
　　“凉子，前些日子，我拜托你的那件事……”
　　说着这话的喵子前辈并没拿着书包。虽然在时间上说不过去，但不管怎么看她也不是来这里练习的。
　　“体操棒和球你选好了么？”
　　“啊，那个啊。你等等。”
　　说完，凉子前辈把书包搁在地板上，再次回到里屋中。
　　“体操棒和球…………？”
　　我呆然的望着凉子前辈的背影，反复念叨着这话，脱下室内鞋走到练习场上的喵子前辈则是做起了说明。
　　“体育祭障碍赛跑要用的东西。”
　　“啊啊。”
　　“新品什么的再怎么也不能外借，不过已经不能再用作练习的旧货还是可以借出的。”
　　原来如此啊。
　　理解这点后，我终于觉察到了这样一点。
　　“啊，晚，晚上好，喵子前辈。”
　　“嗯……啊，你还是那么遵循礼数啊。”
　　“应该的。”
　　就在我和喵子前辈进行对话的期间，凉子前辈从里屋走了出来。
　　“准备倒是准备好了，只不过量很大啊，这些东西。”
　　最初拿出来的是十多个体操棒。紧接着端出的是装有同样数量的球的箱子。
　　“能拿走么？”
　　“嘛啊，应该没问题的。这样一来——”
　　喵子前辈首先把体操棒越过肩头斜挎在小小的身体上。只听见体操棒传来喀拉喀拉的碰撞声。
　　“你看，这样的话……嗯。”
　　就这样，把体操棒挂在身上的喵子前辈，尝试着搬起装有球的箱子，但并没那么顺利。箱子十分的大，球的数量也很多。还有就是喵子前辈的身体实在是太娇小了。搬着两样东西开始行走，箱子变回同体操棒碰撞在一起，让体操棒从肩膀上落下。考虑到练习场与校舍的距离，实在是难以完成啊。
　　“嗯……咕……啊。不行啊，看来。”
　　“是不是有些太勉强了啊？”
　　“看来是这样啊。……嗯，没办法了。”
　　说完，喵子前辈把箱子放下。从制服口袋中拿出手机。
　　“只能叫手头没工作的成员过来了啊。”
　　“啊啊，等一下。”
　　不过，凉子前辈却打断了她。随后前辈转头望向身后的我。
　　“兰，你说过今天还有时间对吧？”
　　“诶————”
　　“能帮下忙么？很抱歉，我还有其他的事，必须要回去了。”
　　说完，凉子前辈就像瞒着喵子前辈似的，向我眨了眨眼。——啊。
　　“不，那个。”
　　喵子前辈再次把目光落到手机的通讯录上。
　　“这本来就是我学生会的工作，不能给你们添麻烦——”
　　“我很闲的哟！”
　　在喵子前辈道出这话的途中，我大声说道。
　　“顺便我也想稍微活动一下筋骨！”
　　不过，这话好似画蛇添足。凉子前辈果然从喵子前辈看不到的角度皱起眉头，“这未免有些过于露骨了”表情就像在对我说出这话一样。
　　不过喵子前辈像是没有注意到这点。
　　“嗯——是这样啊，兰？”
　　“嗯，是的。”
　　“嗯……那我就收下你这份好意了，来帮我吧。”
　　“啊，那，我就搬这个箱子。”
　　我稍显慌张地跑到喵子前辈身旁，把书包放下，抱起装有球的箱子。虽然球本身很轻，不过箱子却很大，还真是沉啊。
　　“你的书包就我来提吧。”
　　“玄关的锁就交给我吧。”
　　把体操棒挂在身上的喵子前辈拿起我的书包，凉子也将自己的书包提了起来。
　　“走好。”
　　“啊啊，很抱歉凉子。百忙中还打扰你。”
　　“没事没事的。”
　　凉子前辈微笑起来。
　　就这样，我和喵子前辈在朝我们挥手的凉子前辈离的目送下，朝玄关步去。
　　换好鞋，准备走出玄关时，
　　“啊，对了，猫。”
　　“嗯？”
　　被身后的凉子前辈叫起名字，走在我前方的喵子前辈停下脚步回头望去。
　　“什么事，凉子？”
　　“今年的接力赛，会很有趣的哟。”
　　顿时，喵子前辈的眼睛略微睁大了些。
　　嘴角上扬，
　　“是啊。”
　　“那就明天见。”
　　“嗯。”
　　*
　　*
　　走出玄关，天色果然已经暗下了。
　　杂木林间小道被并排设立的路灯照亮。
　　我和前辈各自拿着自己那份道具，走在林间小道上。途中，我问道喵子前辈。
　　“接力赛啊，喵子前辈难道要出席接力赛么？”
　　“嗯……是啊。不论何种接力我都是最后一棒。”
　　呜啊。
　　的确会变得很热闹啊。
　　只是，
　　“今年比试的项目是这——”
　　“去年也在接力上比过了。”
　　“是谁赢了呢？”
　　……问出这话后，我便后悔了。
　　好不容易，表情才变得比这段时间要明快一些的喵子前辈，突然间露出了悔恨的神色。
　　“——凉子。我完败了。”
　　“是，是这样啊…………”
　　行进途中，喵子前辈身上挂着的体操棒不断发出喀拉喀拉的声音。
　　道路不论是前方还是后方，都看不到一个人。
　　逐渐远去的练习场的灯光依然亮着，难道凉子前辈还在么。
　　背着体操棒的喵子前辈艰难的转过身，望向练习场。
　　“不过啊。”
　　“什，什么？”
　　“今天或许是个机会。”
　　诶——
　　“喵子前辈的速度比去年快了么……”
　　“不是的。我和凉子的差距大概没有变。不过，问题是团队能力。除我之外的红色分团的选手的团队能力要在凉子所在的青色分团之上。”
　　“啊…………”
　　“综合战力在我看来差不了多少。而交接棒是否顺利完成，这才是分出胜负的决定性因素啊。”
　　“是，是这样啊！”
　　喵子前辈的言语恢复了生力，抱着箱子的我松了口气，连忙点了点头。
　　“接力赛是靠团队能力的啊。”
　　“是啊。”
　　喵子前辈迈着矫健的步伐向前踏去。
　　“今年定会取胜。我前面的跑者，只要能够甩其他人一定的距离，就算我能力比凉子差也——”
　　——不过。
　　“………………”
　　就在这时，喵子前辈的话音突然中断了。
　　“诶…………”
　　由于过于突然，我的心情也顿时跌倒了谷底，转头想着身旁的喵子前辈。
　　“那个，出什么事了么？”
　　“………………没。”
　　做出回应的前辈的话，也失去了刚才的那股锐气。表情也是。
　　“没什么。”
　　“…………”
　　在那之后，对话就没继续下去了。
　　虽然我引出了一些体育祭的话题，不过喵子前辈只是生硬的做出了回应。周围的气氛一点也没有改变。
　　本来我就没有葵那种炒热气氛的能力，加上情况又变成这样，所以我的话也渐渐少了下来。
　　直到抵达校舍，我俩都没说些什么。
　　“这边。”
　　“啊，嗯……”
　　喵子前辈并未走进校舍，而是绕到了后面的操场。操场一侧设有一个体育仓库。大概是要将这些要在体育祭上用的东西暂时放到这里吧。
　　已经是这个时间点了，操场上也没有在进行社团训练的学生。只有那闪着孤寂的光亮的体育仓库前的电灯。
　　“放到这里就行了么？”
　　“嗯。”
　　从敞开的门走入仓库，借着外侧的灯光把手持的箱子，横向放在平衡木旁。大概这个台子也是要在体育祭上使用的吧。平时在上体育课时并没看到仓库里有这个。
　　“多谢帮助，兰。”
　　“没什么。”
　　我俩走出仓库，锁上库门。
　　率先出来的喵子前辈就像是很疲惫似的吐了口气，望向头顶的电灯。……总感觉，前辈的背影比起以往要显得更加矮小。
　　我在迷茫了一阵子后，
　　“那，那个。”
　　“嗯——”
　　“那我就…………”
　　真是没用啊——我这么想到。
　　好不容易凉子前辈才替我创造了这样一个机会（我是这么认为的），而我做的事，就只有帮喵子前辈搬运物品到了这里而已。
　　至少也得让没有活力的喵子前辈打起一点精神来啊，我虽然是这么想的。凉子前辈刚才的嘴型，也是期待我这么做的吧。
　　而我能做到的事，真的就只有这些么——
　　“虽然事务繁忙……但请不要太勉强自己，喵子前辈。”
　　至少也该将自己的想法说出口吧，于是我补充了这样一句话。我也明白，这样的话，并不会有什么作用。不过，这总比什么都不说要好啊……
　　“那，我就……”
　　我从喵子前辈手中接过自己的书包，准备离开。
　　不过就在这时。
　　“啊，等等，兰。”
　　“诶，什么？”
　　“果然不能就这么让你走掉啊。”
　　在我转过身后，喵子前辈稍微瞥了眼校舍的方向。。
　　随后前辈又望向我。
　　“还有时间吧？”
　　*
　　“真的可以吗？”
　　“我不是说了可以么。我也正好当做休息。嗯，该你要选什么呢？”
　　“那我就——选这个果汁味醇的汽水。”
　　“…………你料理虽然不错，但兴趣却格外怪异啊。”
　　“诶，不过，真的很好喝哟，这个。”
　　“我可不会被你忽悠去喝这种东西。”
　　喵子前辈按下按钮，随着喀拉咚隆的声音，罐装饮料便落了下来。
　　地点是校舍旁的喷水广场。
　　这个时间周围已经没有其他人了。星空下的喷水池略微反射着自动贩卖机的灯光，发出零星的光芒。
　　前辈将从自动贩卖机那里拿出的汽水递给了我。
　　“啊，谢谢。”
　　“没什么，要说谢谢的应该是我。”
　　喵子前辈选的是红茶。
　　贩卖机旁摆放着一张黄色长椅。
　　不过前辈却没有坐在那上面，而是走到了喷水池旁，打开饮料罐，贴在嘴上喝了一小口。随后前辈轻轻叹了口气，望着喷水池。
　　“还有三天啊…………”
　　三天——是的。三天后的周日便是体育祭。
　　我也拉开了汽水罐，来到前辈身旁。
　　“喵子前辈今天也在学校忙着体育祭的准备？”
　　“嗯？是啊。”
　　前辈转过头。
　　“接下来要做的是提供给宾客的夹有问卷调查表的小册子。”
　　呜啊……
　　“听起来很厉害啊…………”
　　“没那么厉害。草案已经做好了，剩下的只是印刷了。夹有调查表的小册子的制作是在明天，有其他成员和我一同完成。”
　　那就好了。
　　“那个，如果有什么我能帮上忙的——我今天真的很闲。”
　　“你的好意我心领了，不过真没什么要拜托你做的事了。”
　　呜。
　　接下来没你的事了，大概意思就是这样吧，我就很干脆的回绝了。
　　“杂工什么的我都可以做哟？”
　　我继续问道。
　　“刚才你已经做过了啊。”
　　喵子前辈不为所动。
　　“你的这份心情我就收下了。”
　　“不过…………”
　　“那个，我很感谢你说出这些话啊，兰。不过，我要是继续寻求你的帮助，那要我这个实行委员长做什么呢。”
　　既然都这么说了，我也不能再勉强前辈了。
　　“喵子前辈很努力啊。”
　　“这不是努力不努力的问题啊，这是我的责任。”
　　“这倒也是啊…………”
　　“嘛啊，我是不会允许自己出现失态这样的情况的。”
　　书我按，前辈再次朝喷水池的方向看去。
　　“今年我是学生会长，可不能让父母看到我出糗的样子。”
　　前辈水灵灵的眼中投映着喷水池静谧地喷起水花的情景。
　　看着她的侧影，照这么说来——我突然将浮现在自己脑中的疑问说了出来。
　　“喵子前辈为何要成为学生会长呢？”
　　“嗯？为什么，是什么意思？”
　　“没什么，就是一般的意思，这不都是三年生去做的事么？”
　　至少我所在初中就是这样。如果是秋季以后，倒还说得过去。不过，现在还只是春季啊。二年级的喵子前辈去做学生会长，果然还是有些不可思议啊。可能和理事长有些什么关系吧，虽然这都是我的猜测。
　　“去年前辈作为候选人参加了会长选举？”
　　“是啊。”
　　被我这么一问，前辈随即点了点头。
　　“简而言之——就是这样。这也是个学习的好机会啊。”
　　“学习的机会？”
　　“嗯，我是独生女。总有一天要继承狮子堂家的。”
　　喵子前辈又吸了一口红茶。
　　“像我这种情况，继承家族就等于是继承家业啊。”
　　“大型公司……是这个吧。”
　　“规模什么的怎么样都好。重要的是，总有一天，现如今父亲守护并经营的东西，会由我来守护并经营下去的。为此我有许多要学习的东西，要掌握的东西也有很多。这种经验，总有一天会派上用场的……”
　　不过，就在说到这里时，
　　突然间喵子前辈闭上了嘴。
　　诶……
　　刹那间，我的眼睛出现了错觉。
　　喵子前辈的眼睛突然向下望去。不，光是这样倒没什么。不过，在我眼中喵子前辈就像是突然变小了似的。原本前辈的身高就比我矮。和新体操部的小未亚的高度差不多。不过，我说的并不是单纯的身高，而是感觉前辈整个人都变小了。就像是幼少的女生一样。
　　一段时间内，四周都被沉寂所笼罩。
　　静谧中只有喷水的声音。
　　喵子前辈则再一次的把红茶贴在唇边。
　　“话说回来啊——兰。”
　　“啊……什么？”
　　“这是听凉子说的，前些日子你像是被绮罗抓走了。”
　　“！”
　　我手中的饮料差点掉到地上。
　　“那，那个。”
　　难道说，完全没有料到喵子前辈会知道这件事的我，啪嚓啪嚓的不断眨起眼睛。
　　“那个，并不是被抓走了……”
　　“是绮罗吧。”
　　对于我的动摇，喵子前辈并未理睬，反倒是用漠然的语调继续往下说。
　　“他没给你出什么难题么？——关于我和优辉的事。”
　　接下来的话可谓是命中要害……
　　“嘛啊，凉子可是笑着说了‘正因为是兰，所以不管他被灌输了什么想法，都不会做什么傻事出来的，不是么？’这样的话……到底如何？绮罗那家伙是不是拜托你了些什么？”
　　说实话。
　　我不知道该如何回答。
　　不，当然，一开始我就拒绝了绮罗的恳求。那个想要我打听出喵子前辈的真心话，并告诉给他的那个委托。我在思考了许多之后，还是觉得这种事不能去做。所以这件事应该是没有后续的。
　　只不过。
　　即便如此，我现在依旧用邮件和绮罗交谈。还有就一点就是，我在那时就对绮罗说了。我不会把从前辈那儿打听到的内容告诉他的。
　　不过，这番道理不仅适用于喵子前辈，也同样能用在绮罗身上，我是这么认为的……
　　在我心中，如果要在绮罗和喵子前辈中选择一方成为其友军的话，毫无疑问是喵子前辈，不过即便是这样，绮罗说的话没有经过绮罗的允许，就这样说给喵子前辈，这么做真的好吗，考虑到这些，我陷入了困惑中。
　　我认为这样并不公平——
　　喵子前辈大大的眼睛一直在凝视着我。
　　我思考了一会儿后，得出了自己的答案。
　　“是的，我是被委托了。”
　　“这样啊……”
　　“内容我不能说。不过，我已经拒绝了。”
　　前辈眨了眨眼。
　　“为何要拒绝呢？”
　　“我不能对前辈做这种事……”
　　我低声回答道。
　　前辈依旧是目不转睛的望着我。
　　只不过——
　　她在叹了一声气后，表情缓和了一些。
　　“这样啊。”
　　随后，前辈用平日那般安详的声调低语道：
　　“既然你都这么说了，那事情就是这样了。”
　　“……对不起。”
　　“为什么你要道歉呢？这都是因为我的关系才让绮罗给你出了这样一个难题啊。这让你陷入了迷惑也是想当然的。”
　　呜。
　　这话我深有体会。喵子前辈，发起火来的确是个很可怕的人，但同时也是个很温柔的人……凉子前辈也是这样的。
　　喵子前辈把目光从我身上移开，再次望向喷水池。
　　“不过，与优辉的那件事，还是让你和佳奈他们十分吃惊啊。”
　　“着实是吓了我们一跳啊。”
　　“嗯……只有吃惊这一点么？”
　　“我们还很在意这件事。”
　　我也很坦率的做出了回应。
　　“喵子前辈真的要和优辉君结婚么——虽然凉子前辈说了这些都是私人问题，不是我们能够插手的事，但……”
　　“嘛啊，你也算是有前科的人啊。虽然不是对我，而是凉子。”
　　“呜……”
　　那都是在合宿时发生的事了。
　　那时的凉子前辈真的是很可怕。某种意义上，我拒绝绮罗的委托，说不准也是那个的缘故。
　　“那个，你明明很在意，为何不问我呢？”
　　“说实话，我很想问……”
　　我偏起头来，
　　“不过，如果喵子前辈不想被人问起这事的话，我是不会这么做的。”
　　“你变得聪明些了啊，兰？”
　　“要待在凉子前辈和喵子前辈身旁，无论如何都得这样。”
　　我耸了耸肩，“这样啊”听到这话的前辈笑着说出了这话。前辈的笑脸，真的是很少见到啊。
　　喷水池依旧发出静谧的水音。
　　头上是一片广阔无垠的星空。大概是今天的空气很清新，月亮也没有出来的缘故吧，可以看到比以往还要多的繁星。因为对星座什么并不怎么知晓，所以也不知道都有些什么星座。即便如此，星空依旧是十分的美丽。仰望天际，身体就像要被吸进去似的。
　　喵子前辈大概是觉察到了我并未望着喷水池，而是仰视着漫天繁星吧，她也抬起头来。
　　望着同样的星空一段时间后，“是啊……”依旧凝视天际的前辈说出了这番话。
　　“说实话，我也不希望和优辉定下婚约。”
　　“诶…………”
　　我望向前辈的侧脸。
　　喵子前辈依旧望着星空。
　　“可能会让绮罗生气吧，不过优辉对我来说就是弟弟般的存在。可能是我不擅长表述吧，那个，我并没把优辉看做是我结婚的对象。”
　　“…………”
　　我稍微陷入了沉默，反复思考着喵子前辈的话。
　　“果然，你是讨厌那婚事的……是这个意思吧？”
　　“这点我也不清楚。和之前说的一样，我是独生女。考虑到家族情况，必须要招一个入赘女婿才行——从幼时开始就是这样，就算不是优辉，这事迟早有一天也会到来的。或许我在像你这种年纪的人眼里，在这方面的想法有些异样吧。”
　　在绮罗说过，喵子前辈在听到这话时，就像完全不讨厌似地，可能就是出于这点吧——
　　“只是。”
　　不过，此刻前辈再次说道。
　　“这真是可悲啊，我认为。”
　　“可——悲？”
　　“嗯……”
　　喵子前辈终于不再仰望天际了。
　　她凝视着手中的红茶罐。
　　随后，
　　“在提及那事时，我父亲说了这样的话，‘如果优辉能够继承狮子堂家的话，我也就放心了’。”
　　啊……
　　“我很火大。”
　　前辈又饮了一口红茶。
　　“嗯……我气的并不是父亲的话。而是完全没有被父亲所期望的自己。”
　　啪嗒，传来一微弱的音符。
　　这是前辈手握的茶罐发出的声响，是前辈紧紧攥住罐体所发出的响声，我却花了数秒才意识到。
　　“不过，这也是没办法的。”
　　过了一会儿后，前辈的声音不如说平静了下来。
　　“我啊……举个例子吧，和凉子等人不同，是个毫无优点的人。现在的我在一对一的条件下完全没有能够胜过凉子的领域。比试也总是败下阵来。学业，体育——不，在父亲的眼中，这些小事都不是什么问题吧。他并没期待自己的女儿能够成为自己的继任者，大概就是这样吧。我——”
　　“那个……已经可以了。这些话就……”
　　实在是不能再默不作声了，我打断了前辈的话。
　　——我都知道了。
　　嗯，全部明白了。
　　为什么，最近喵子前辈的发生了改变。
　　为什么，对于和优辉的婚约，她虽然不想那么做，但却没有拒绝。
　　这其中真正的理由就是——
　　喵子前辈心灵受到了伤害，为此而消沉……变得没有自信了。
　　不是因为和优辉君的毁约。但这也是个契机。喵子前辈真正痛心的是，比这个更加重要的事。她去做学生会长，也可以说是这个目标的一个环节，为此她十分的努力。不过，这份努力却被否定了。而对于被否定，她却无能为力……
　　那么，我不能再听下去了。也不能让前辈继续说下去了。再怎么下去的话，前辈可能会再次被自己的言语所伤害——并再度陷入消沉吧——
　　“可以了么？”
　　“嗯。”
　　“这样啊。”
　　说完，前辈沉默了下来。我也默不作声。
　　喷水池内出现了小小的波纹。
　　这些向外扩散的水纹，在碰到水池壁时便消散了。泛起轻柔波纹的水池中，映出着我和喵子前辈的身影。
　　四下十分的安静。
　　我低着头，看着池中的波纹。
　　“……那个，喵子前辈。”
　　“嗯？”
　　“学生会长……不，体育祭是实行委员长的工作，要加油哟。”
　　水中倒映的喵子前辈，像是略微歪起了头。
　　“又是极为唐突的声援啊。不过，话说在前，这是我的责任，所以谈不上加油不加油的——”
　　“不，我还是想对你说加油。”
　　和刚才不同，我明确地否定了前辈的话。
　　“这也是为了喵子前辈的心情能够好转。”
　　就像完全没有料到这些似地，喵子前辈变得疑惑起来。
　　“你说什么？”
　　“你父亲以及其他亲戚，都会来参观体育祭吧？”
　　“啊啊，是的。”
　　“我对于前辈的家族的那些复杂的问题虽然不太明白……”
　　我的视线从水池中移开，转向前辈。
　　“不过，我还是觉得作为学生会长，站在大伙面前的喵子前辈十分的帅气。”
　　“…………”
　　“而且在这方面我也有经验。”
　　我径直望着前辈的眼睛。
　　“我也有对自己来说极为重要的事，为了那个我也在不断的努力，靠自己的努力如果能做到些什么的话——怎么说呢，那样的心情可是很棒的哟。”
　　新生欢迎会那时——
　　“当然，就算这样，也会有无论如何都做不好的事。我想，努力的话……然后，如果能把做成的事情展现那些想让他们看到的人的话，自己对周围景色的感受也会有所变化吧。”
　　“…………”
　　“能让他们看到就好了。让前辈的父亲以及其他亲戚看到前辈当学生会长的原因和努力的样子。”
　　“嗯”听到我的这些话，前辈歪起头思考起来。
　　目光望向我的胸部附近。
　　过了一会儿后，喵子前辈抬起头来。
　　“也就是说——在体育祭上让不对我抱有期待的父母还有亲戚们好好见识一下，是这个意思吧？”
　　“不，不是的。”
　　我慌忙解释起来。
　　“不是这种气势汹汹的意思啊。”
　　“不过，听起来就是这个意思哟。我补充一句，学园体育祭这种程度的活动，并不会让父母对我的看法发生改变，可能会出现这样的情况啊。”
　　“这不还是个未知数么。如今的喵子前辈是这样的努力……所以，不是这个意思。”
　　“不，这样也好。”
　　我再次准备说些什么，前辈则是突然间轻笑起来，没有拿红茶罐的手朝着我摆了摆。
　　“心情舒畅，啊。说自己有经验，你在那个时候真的觉得心情很舒畅么，兰？”
　　“嗯，是的。”
　　可能还会大哭出来啊……
　　不过啊，我想这和喵子前辈的事以及情况都完全不同吧。
　　但，为了自己珍重的事，不断努力奋进的这点却是一样的。
　　“嗯。”
　　前辈再次点了下头。
　　“虽然现在还有一部分不得其解。”
　　说完，前辈稍微伸了伸背，深深地吸了口气。
　　这回没有发出叹息。
　　“不过既然你都这么说了，那我就满心期待着吧。”
　　“嗯。”
　　“只要努力就行了吧？”
　　“大概吧。”
　　……总觉得，对话变得有些怪异了啊。
　　虽然是这样，不过前辈在听到我的回答后，再次露出了笑容。
　　“那么，就这么做吧。”
　　“请这么做吧。”
　　我也微笑着做出了回应。
　　[[IMG,b40d6cf4d2cb0acea23c873e30de4fe8,800,1159,119076]]
　　
　　[[IMG,5e8619a4249d496ee394801b59fb49c1,800,1160,127602]]