　　III 决斗吧。
　　*
　　1
　　*
　　紧接着，来到了体育祭当天。
　　“要取胜哟！”
　　“哦！”
　　“取胜的话，藤村老师会请我们吃冰淇淋！”
　　“哦！”
　　“顺便还会告诉我们她谁也没有说起的男朋友的情报！”
　　“哦！”
　　“等……等等啊，睦月同学！你不要擅自……”
　　“想听里香老师的恋爱故事么！”
　　“哦！！”
　　“好的，绝对要夺下胜利哟~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　“…………”
　　这是葵在早上的誓师大会……不对，应该是班级的短会上的讲话。还真有些同情藤村（小里香）老师啊。
　　顺带一说，体育祭的会场设在占地宽阔的学院正中位置的第一操场上。
　　四周被观众席围住，就像是陆上竞技场一般，不管怎么说这儿都要容纳超过两千名学生外加来参观比赛的学生家长们。如今这儿已经座无虚席，情绪高涨。
　　由于季节的关系天气让人有些担心，不过今儿却是万里无云，是个极为适合体育祭的好天气。
　　“体育祭实行委员长——致辞。”
　　开赛仪式上学园长老师的讲话结束后，放送部的女生用麦克风这么通告道。
　　列队站在操场之上的我们前方，一名个子矮小的人影走上了讲台。
　　上衣衣摆整齐地扎进裤中。
　　表情严肃，头上依旧扎着一个大大的缎带。只不过今天额头上缠了一个布条。颜色与我们一年三班一样，都是红色。
　　整齐列队的学生中发出了“会长”这样的声援声。看来是入学式那时给人的印象很深。女生粉丝大部分持“小小的真可爱~”这样的意见，男生粉丝则说着“反差萌”“年长的小不点最棒”诸如此类的话语。……如果对前辈直接说这些的话，我想下场一定会很惨很惨的吧。
　　站在发言台上的喵子前辈，用手调整了一下处于稍高位置的麦克风。
　　径直看了我们一眼，随后用和往日不同的语调开始了演说。
　　“今天是个适合体育祭的绝好天气。这一定是老天应许了努力，拼命练习的我们的愿望吧。不管哪个分团都要遵照体育精神，有风度的，不拘泥胜负，不管谁输谁赢，大家都要好好——”
　　此时，话语稍微停顿了一下。
　　“……我可不会说这些。”
　　我们陷入了沉寂。
　　喵子前辈巡视了下我们。
　　随后她猛吸一口气，眼睛瞪大，
　　“#听好了！给我认真比赛！”
　　突破天际的超大音量。
　　“胜者尽情欢笑，败者就痛哭吧！就算是称赞胜者也好！捉弄败者也罢！都要勇往直前，孤注一掷！为自己所在的分团的胜利，尽最大的努力！”
　　“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　列队的我们发出巨大的欢呼，同时将握拳的手直指天空。
　　嗯，嗯……
　　不愧是喵子前辈。魄力就是不一样。
　　葵的话已经够有鼓舞的能力了，不过喵子前辈的则更加……我望着本班队列中的葵，发现她正抄着双手，对于喵子前辈的演说不断“嗯嗯”的用力点着头。看来这两人的意外的很合拍啊。凉子前辈则是因为帮我变装成须贺兰的这件事，早已和葵的关系很融洽了。
　　朝更远处看去，发现对面的遮阳伞下也有皱起眉头的PTA的人吧。这也是没办法的啊。这段时间，我听葵说起过这样的事，像是最近的幼儿园都不搞什么排名了。喵子前辈的主张，大概整合这些相反吧。
　　不过啊，
　　我们的体育祭又不是为了那些人而举办的。
　　“期待你们激烈争斗的勇猛英姿，我的祝词就是这些，完毕！”
　　“YAHOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！”
　　大家将高涨情绪一齐释放而出。
　　*
　　被实行委员长的气氛所拉动，体育祭从序盘开始就热火朝天。
　　不管哪个分团都很认真，选手也很拼命，应援合战也进入了白热化。
　　顺带一提，我们一年生序盘的比赛，居然是班级对抗拔河比赛。
　　因为得分很高，所以不管哪个班级的气势都很猛。
　　“加油！！加油！！”
　　“加油！！加油！！”
　　配合体操服上披着一件法被【和服一种，可以股沟】，手持印有必胜标记的团长（葵）的调子，我们奋力将绳子朝自己这边拉扯。
　　“加油！！加油……我说啊啊啊！兰，压低身子使劲儿拽啊啊啊啊啊啊！”
　　“我，我知道了！！加油！加油！”
　　大概是放学后做过练习的缘故吧。
　　我们很漂亮以三战全胜的战绩，在淘汰赛中不断晋级，取得了最后的优胜。
　　“太棒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“大！胜！啊啊啊啊啊啊————————！！”
　　“朝着小里香的恋爱故事不断奋进吧————！”
　　“我，我说啊，你们啊……”
　　因为刚才的结果，我们的红色分团综合得分排到了第一名。
　　接下来就是我个人参加的比赛，一年男子二百米跑。
　　“各就各位，预备……”
　　砰！
　　中略。
　　抵达终点！
　　我奋力拼搏也只确保了第二名。获得第一的是田径部的人。完全没法胜过。
　　葵也像是明白这点似地，在我气喘吁吁回到班级声援席时，
　　“好了好了，你也加油努力了！不过，还是那女生的跑法啊，依旧没有改变啊，兰。如果能够改掉那个的话，可是能够跑得更快的哟。”
　　“哈啊，哈啊……啰、啰嗦，真是的。”
　　呜呜，人家明明很在意的~~
　　首先，我一把步法改成男生的模式，不知为何速度反倒是变慢了……如果是芭蕾的侧步移动，我倒是能够做的很棒的说。
　　就是这样，比赛项目在不断的向下进行。
　　接下来——
　　*
　　*
　　“嗯……”
　　从内部锁上的旧音乐准备室中，只有我一人。
　　拔河与二百米跑结束了。也就是意味着，诹访兰丸上午的出场已经没有了。
　　是的。
　　接下来该须贺兰的出场了。二年级女子的抛球比赛。
　　静悄悄的音乐准备室中。除了我之外没有其他人。平日的变装都有葵或者凉子前辈的帮助。不过，葵今天忙于实行委员（不如说是班级指挥官）的工作，来个女子前辈也稍微有些不方便。
　　正因如此，我只得自己完成向须贺兰的变装。
　　不过也不是什么困难的事。最近我渐渐地能够一个人完成变装了。只是马尾辫假发的那部分处理，要多费一些时间。
　　实际上，完成脸部的化妆，戴上美瞳，光这些就已经变成须贺兰的样子了。
　　只是。
　　“…………”
　　现在，在我眼前的桌子上摆着这样一个东西。
　　大概是布料中嵌入了松紧带的缘故吧，富有些许伸展性。手感意外的很顺滑。颜色深蓝。没被穿着时，一副缩成一团的样子，不过尺寸方面绝对没问题。顺带一说，这可是新品。
　　不，不过，这可是，可是。
　　“体操裤（PURUMA）……”
　　尝试着低声从口中道出，但事实却直击脑袋顶，自己的脸颊也变得发热起来。
　　呜呜……
　　面对美琴前辈寻求帮助时，我也是很干脆的接受了啊。
　　没想到还有这么一回事啊……
　　当然，不穿也是不行的。因为这个体操裤是学校规定的物件，而我现在穿的内裤则是之前那个“勃起绝对禁止！”君。就算穿上这种质地的东西，也能好好的将要隐藏的东西给藏住。
　　但是……即便是这样！
　　——不。
　　现在没有烦恼的时间了。
　　今天的我不能悠哉悠哉下去。不敢进换上这个，通过选手入场门的话，抛球比赛就要开始了。
　　“！”
　　羞耻心，罪恶感等东西全部舍弃，我拿起了眼前那件体操裤。因为在这么悠哉下去，会让自己的决心发生动摇的，所以我用很快的速度把腿穿过去，猛的将体操裤提到腰际。
　　啊啊……
　　总感觉，自己又越过了那条不能越过的边线啊。不管是紧身衣，还是合宿时的泳装，以及现在的这个。
　　虽然不想通过镜子看到自己的模样，不过就怕会有什么奇怪的地方出现，于是只能用其进行一番检查了。
　　化妆时使用的镜子，映出了自己的腰际以及大腿。……明明是自己的身体，为何从这个角度看去，自己会出现一种内疚的情绪呢……
　　没有异常。
　　好的，总之快点走吧~！
　　忘掉忘掉，反正今天有许多女生都穿着这个！不会那么显眼的。虽然她们和我不同，都是货真价实的女生。
　　我离开旧音乐准备室，锁上门，迅速离开了这个没有其他人的走廊。
　　许多东西都被舍弃掉了。
　　*
　　“——接下来是三年级男生的倒杆比赛。”
　　走出校舍，便听到了这样的广播声。
　　太好了。还在前一个项目啊。这样就来得及了。不过，选手集合是在倒杆比赛的中途吧，还是的快一些啊。
　　自己现在的样子，还是不怎么想让其他人看到，于是我避开人群很多的观众席，专挑坐席后的小道前进。
　　一口气从水泥壁旁通过。
　　不过，在观众席后侧移动，为了要到设在入场门前得广场，我正准备在坐席的尽头拐角处转弯时——
　　咚！
　　突然，我撞上了一个大大的东西。
　　“呀啊……！”
　　很漂亮的被弹飞了，直接瘫坐到了地上。
　　好疼疼疼疼……
　　呜，是什么东西啊？摆在这个地方。
　　不禁思索起这些来。揉着被撞的鼻子，我抬头望向眼前的物体。
　　不过，就在这个瞬间。
　　我惊呆了。
　　“……”
　　矗立在地面上无言的向下张望的是……一个人形的黑影。
　　不过，个头非同一般。顺带一提魄力也非同寻常。
　　壮硕的肩头肌肉。胸围兴许超过一百厘米的厚实胸膛。身高比正春还要高。应该不是学生。而是体育祭前来参观的游客吧。粗壮的双臂就像要撑破穿在身上的高尔夫球衫似地。手掌就像戴着手套一样。
　　身体上的那张脸，更加的可怕。可能是背对太阳的缘故吧，脸上布有些许阴影。不过，在昏暗的脸庞上，迥然有神的三角眼就像是嗜血的野兽一样散发出光芒。紧闭着的笔直嘴唇。只要眉梢上扬摆出愤怒的神色的话，就像是仁王大人的愤怒一样，大概此人走在街道上，能和他正经目光对视的人，几乎没有吧，我敢这么断言——
　　很凶暴的人！
　　我下意识的这么想到。如果不是这个，那就是专制暴力的刑警，或者是恶徒Wrestler。
　　不，不行啊……
　　撞到了他，如果不道歉的话，一定会被他怒卖到捕捞金枪鱼的渔船上吧。
　　依旧跌坐在地上的我抬起脸，反倒是这个男人朝我迈出了一步。
　　哇哇哇哇哇哇哇哇！
　　就像是整个身体被压迫似地。
　　我连忙望向那巨大的黑影。
　　“抱，抱歉！是我走神了！”
　　…………
　　…………诶…………
　　刚才，那话不是我说的吧……？
　　因为，我实在是太害怕了，虽然想着要道歉，但声音却怎么也发布出来。
　　“没关系吧！没有哪里受伤吧？”
　　看来是很担心似的，用和外表一样十分的粗犷的声音说出这话，同时朝我递来就连苹果都能轻松粉碎的，壮硕的手。
　　“那……那个…………”
　　我终于说出话了。
　　那名男子抓住了我的手，
　　“能站起来么？”
　　“啊——嗯，可以……”
　　差不多放下心来的我，借助男子伸来的手，站了起来。
　　“没受伤吧？”
　　“诶……啊……没事的…………”
　　“这样啊，那太好了。”
　　男子乐呵呵的笑了起来。不过那笑脸如同恶鬼的笑容一样，十分具有压迫感，让人很害怕。
　　那，那个，这个是…………
　　如果问该如何看待眼前发生的事态，我觉得这就像在未开化的无人岛上突然遇到身着西服的工薪族一样，带着这种心情的我歪起头来，也就在这个时候。
　　“啊~~，在这里啊~~”
　　这回传来一记熟悉的声音。
　　在男人的对面。
　　和我一样都要参加抛球比赛的美琴前辈，出现在了通往选手入场门的道路途中。……呜啊。由于穿着体操服，胸部显得十分的大，我都不知道把眼睛放哪里了。
　　“小美！”
　　男子松开我的手，发出很高兴的声音转过身去。
　　“你来了啊~？”
　　“是啊！因为这可是小美学校的体育祭啊。”
　　男子很高兴的跑到美琴前辈面前。——发出咚咚的脚步声。
　　“不要勉强，我不是在电话里说了么~”
　　“这可不行哟。我们不是好朋友么！”
　　“啊哈哈哈，是啊。”
　　男子握住微笑起来的美琴前辈的双手，也像是很高兴似的蹦跶起来……不，应该是咚咚的跳跃起来。只有动作让人觉得，那个，很可爱……大概只能用这个来形容了吧，但也有可能不怎么适合……总觉得就连自己也搞不清眼前发生的这些了，头脑依旧处于混乱当中~！
　　虽然美琴前辈在女生中算是个子高的，但在此人面前，看起来则是比以往要娇小一些。怎么说呢，体积（除去胸部）的差距实在是太大了。
　　儿时的记忆突然浮现在了脑海中，与眼前的景色重叠到了一起。
　　那个，该怎么说呢。
　　在一部外国的动画电影，一名女子来到了外表十分恐怖，个头很大的兽人身边，最后喜欢上了这位心地善良的兽人的故事……
　　“哦~，小兰也在啊~”
　　美琴前辈终于觉察到了我的存在。到刚才为止，因为我在该男子的阴影之下，前辈并未看清我。
　　“诶，是小美的朋友么？”
　　男子摆出一副“啊啊？，你丫看什么看！”的表情（不过，其实应该是一副有些惊讶的神色而已，大概吧……），朝美琴前辈问道。
　　“是的哟~，这是须贺兰，小兰哟。——啊，小兰。早上好啊~，这是我在小学时交到的好友，日向夏。”
　　“啊…………”
　　此时，我终于从空想中回过神来。
　　男子望向我，用能让哭泣的小孩停止吵闹的笑脸跟我打了声招呼。
　　“我是日向夏，请多关照。”
　　“啊，嗯。我是须贺兰。”
　　光从遣词用句来看的确是个很温柔的人……等等，从小学开始就是朋友，那么，这个人和美琴前辈是同级生！？
　　那个……我还以为这人比我要大个十岁呢。
　　就在我脑中回想着这些事情时，那人再次望向美琴前辈。
　　“是个很可爱的人啊，小美。”
　　“对吧。又时候我都会很嫉妒的哟~”
　　“嘛啊！不要这么说啊。小美也有，不输给她的娇小而可爱的地方哟。”
　　“那个，我不是这个意思啦。”
　　美琴前辈苦笑着答道，轻轻偏了偏头。
　　“嗯~……这样啊。和小夏说起这件事也行吧。反正以后你也会知道的。”
　　“诶，什么？”
　　“把耳朵凑过来~”
　　美琴前辈稍微踮起脚，把嘴凑到弯下腰的男子耳前。
　　“拜托你不要说哟。他和小夏你不同，这件事还在保密当中，也就是说~……”
　　“嗯嗯。”
　　“——就是这样。”
　　“嘛啊！”
　　突然，男子的眼睛熠熠生辉。——就像是沐浴在聚光灯下的阿修罗像一样。
　　随后，男子咚咚咚的跑到我面前，紧紧握住我的手。
　　“那么说，你也是练新体操的？”
　　“诶……啊。”
　　这么近距离看，果然很可怕啊~~~还有就是，握力好恐怖~~~~手，好痛啊~~~~
　　被这份魄力所压倒，我不断的点着头，同时脑中也出现了一个疑问，
　　“是，是。不过，你也是，是指的——”
　　“我也和你一样！”
　　诶。
　　我也……？
　　…………
　　#诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？
　　等……等等！
　　也就是说，此人和绮罗一样！？明明是男生却练女子新体操！？
　　那，那个，这个，该怎么说呢……
　　绮罗倒还好说。
　　因为绮罗可是那种“和我相比较，没我那么有男子气概”的，可被我用来安慰自己心灵的，比女生更像女生，比女生更为可爱的人啊。……虽然性格方面比较遗憾。
　　但，这个人却！
　　此，此人也要穿着紧身服，舞动……？挥舞缎带，投掷球，做出女生那种，可爱举动…………？
　　短时间，我的脑中浮现出了那样的情景。
　　但，不知为何，那样的光景刚在脑中乍现，便被突然登场的阿修罗像使出的一记剑击，粉碎地无影无踪了。
　　无，无法想象…………！
　　“我说我说啊~，小兰！”
　　大概是表情流露太多了吧，美琴前辈摆出一副“不可以哟”的表情，对我说道。
　　“这么做很失礼的哟~”
　　“啊…………！”
　　这让我顿时领悟到了。
　　嗯，嗯。是的啊。正如美琴前辈所言。不能根据外表歧视他人。我……，自己也不是，明明是个男生却练习着女子新体操。
　　这样的心情，对这人来说是很失礼的。
　　“呵呵，没事的哟，小美，我已经习惯了。”
　　男子露出了丝毫不顾忌的笑容。
　　“不过，是这样啊。你也是练这个的啊。既然如此我们可能会成为对手与朋友的哟！既然是斋京学园，那么就是同一个地区。”
　　“喂，小夏，保密保密哟。”
　　“啊，我都忘了啊。——那个？我称呼你为兰没关系吧？”
　　“啊，嗯。”
　　我依旧被对方的气势压倒，点了点头，随后男子松开了我的手，“嗯！”的在唇下握紧双拳，左右扭动起腰来。动作真的像个女生。但，不管怎么看都是个肌肉男啊……不能这么想啊，我！
　　“能叫我的名字，我会很高兴的哟（心形），下次的选拔……哦，保密保密，我们就一同加油吧。”
　　“啊……嗯。”
　　就在此时。
　　“——要在二年级女生分团对抗抛球合战出场的选手，请在入场门前列队。”
　　操场上传来了这样的播音。
　　“呜啊，糟了~该出场了。”
　　美琴前辈慌忙望向另一侧。
　　“那就这样，小夏，一会儿后见~”
　　“好的！我会给你助威的，加油。兰也是！”
　　“啊，嗯。”
　　在美琴前辈的催促下，我在该男子挥手送别下离开了。
　　嗯，是啊。
　　虽然有些难以置信，不过的确不能带有偏见什么的。
　　出场前，总感觉发生了一件很不得了的事啊，我深深的这么认为……
　　那个人真的是练新体操的？
　　*
　　到头来，抛球只取得了第四名。
　　完全没扔进去。
　　脑子里总是浮现着身着紧身服，挥舞着体操棒的阿修罗像的样子……大概是因为这点吧，我完全无法集中精神。嘛啊，抛球是项集体的运动项目，是不会因为我一个人的失误而导致失败的。
　　“哎呀~，咬得很紧么，点数。”
　　“是啊。”
　　比赛完，一同回到班级声援席的美琴前辈的身旁，我这么说道。说实话我很想从美琴前辈那里打听夏君的事情。不过，周围都是和前辈一样的二年十二班的前辈。问这些过于失礼的话，对于我自己来说也是很失态的。总之现在就先这样吧。之后打听的机会还有很多。
　　“北条寺同学。还有就是……那个，是须贺同学把？辛苦了。给，这是Vitamin补充。”
　　“哦，Thanks。”
　　“谢，谢谢。”
　　一位前辈走到我俩附近，把装有切片柠檬的塑料盒递了过来。我和美琴前辈一人从中拿了一片。话说回来，这个班级的人真的都不认识班上的同学啊。刚才，我参加抛球比赛时也是，她们完全没有感到异样似地，对我说出了“加油哟”的话。
　　难道说，姑且不论美琴前辈，那人把我当成是其他班的援手了么。
　　“看啊看啊~，小兰。排名从上到下只有五十分的差距哟~”
　　美琴前辈指着操场那一侧，设立在裁判席处的巨大得分板。
　　“大概到下午都一直会这样啊~。总之，现在我们依旧处于领先集团。”
　　“抛球能够多提高一些排名就好了。”
　　“不用这么说，胜败乃兵家常事……啊~。”
　　此时美琴前辈的目光从得分板移到了操场上。
　　“轮到小凉出场了~”
　　“诶——”
　　我放眼看去，青空下的操场在结束完抛球比赛后，开始了下一个项目，二年级女子一百米跑。站在起跑线上的凉子前辈和我们一样身着着体操服。
　　“凉子明明要出席分团对抗接力赛，居然还跑一百米啊。”
　　“是啊~，不过因为是特进班级的缘故，在另一层意义上造成了与我所在的班级一样参加人数不足的情况~。”
　　美琴前辈轻轻笑了笑。
　　“原本班上的人就不多，还有就是——”
　　“还有？”
　　“嘛啊，看了你就明白了哟~。”
　　嗯？
　　就在我歪起头时，前一组跑者已经抵达了终点。
　　接着就是凉子前辈所在的分组比赛了。呜啊，就算是从远看去，凉子前辈依旧很引人注目啊。和其他人相比，总觉得身体构造有些不同。腿长，腰细，虽然胸部不及美琴前辈，但也是很有料的。
　　明白了说，就是脱离了日本人的体型——正当我得出这番结论时。
　　“各就各位！”
　　随着发令员的声音。选手全部把手贴在地面，弯下腰。
　　“预备……”
　　啪，发令枪打出声响。就在这一瞬间，
　　“！？”
　　我瞪大了眼睛。
　　随着开始的信号，最先跑出去的是凉子前辈。
　　长长的秀发随风飘摆，一口气拔得头筹。不，不光这些。完美的步法以及恰当时机的蹬地，渐进扩大了与后者的差距。
　　什，什么啊，那般疾驰，那种速度！
　　完全不是女生的等级！
　　“啊啊，果然~。”
　　身旁的美琴带着笑意这么说道。
　　就这样一口气跑完全程的凉子前辈，冲过了终点线。当然是第一名。那个，后续人依旧完全没有接近终点。该怎么说呢，就像是闯入小学生比赛中的大人一样，大概就是这种感觉。
　　阿勒，难不成，凉子前辈的速度比葵还有正春还要快……
　　“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——”
　　咚咚咚咚咚！
　　让我没想到的是，凉子前辈所属的青色分团声援席传来了巨大的欢声以及太鼓的敲打声……以及，
　　“L·O·V·E！LOVELOVE凉子哦哦哦哦哦哦哦哦 哦哦！”
　　什，什么！？
　　那个，在青色分团的一角，有许多身着黑色立领学生服，大声喊出这些话的男生。约有十多人。
　　美琴前辈看了看那边，再次笑了起来。
　　“哦，是小凉的亲卫队啊。”
　　“亲，亲卫队？”
　　“嗯，大概是班上的同学吧~”
　　男生们异口同声，再次大喊起来，
　　“抛起缎带啊啊啊啊啊！”
　　“舞动球操啊啊啊啊啊！”
　　“哦！”
　　“十·分·满·分！Fairy凉子哦哦哦哦哦哦哦 哦！”
　　好，好厉害……虽然很厉害，不过那些助威声都和一百米跑没什么关联吧，还有就是凉子前辈根本不会在大赛中出场的。
　　抵达终点的前辈，完全没有喘息的样子，转过身望向男生们，笑着招了招手。“呜哦哦哦哦”亲卫队（美琴前辈所说的）进而发出了更为狂热的呼声。
　　“哎呀，还真是热烈啊。”
　　“好，好受欢迎啊，凉子……”
　　“是的哟~，小凉可是个美人胚子哟。”
　　美琴前辈高兴地点了点头。
　　“除开这点，体育万能，成绩优秀。料理缝纫也很擅长，待人接物也很不错。对小猫的骚扰什么的，都是内部限定的，在普通人面前她就是个完美超人般温柔的大小姐。”
　　“这样啊……”
　　呜~……
　　我默默地望着操场。
　　无意间发现美琴前辈从旁一直看着我的脸。
　　目光像是带着某种意思。
　　“小兰，像是有些不高兴啊~？”
　　“诶……！”
　　我顿时吃了一惊。
　　“嘛啊嘛啊，独占欲什么的可能是男生的毛病吧。”
　　美琴前辈用很低的声音，道出了不想让周围人听到的部分，
　　“小凉啊，也有小兰不知道的日常一面哟~。虽然我知道你想独占凉子，不过接受这些东西，也是男人该有的度量哟。”
　　“不，那个。”
　　我慌忙说道。
　　“我【BOKU】……不对，我【WATASHI】可没这个想法……”
　　“还有就是啊~”
　　美琴前辈就像没有听到我所说的话似地。
　　“小兰也有这样的一面，我是这么想的哟。”
　　“啊？”
　　这话对于我来说完全无法理解。
　　我歪起头，美琴前辈还是很高兴似地看着我的脸，突然转过身去。紧接着，
　　“喂~，那儿的你。找我们有事么？”
　　诶——
　　美琴前辈喊话的方向，
　　那里站着一位身着体操服的男生。
　　阿勒？
　　此人，不是我的同班同学内田君么？
　　和我不怎么近乎——那个，可以说是完全没有说过话。给人一种成熟的感觉，休息时间一直在看着书。从上课时的样子看来，头脑像是很好似地，我是这么认为的。
　　不过，先不说同为红色分团的这件事，为何他没有待在自己班，而跑到了二年十二班的声援席了呢？
　　听到美琴前辈喊到自己的内田君，肩头微微颤抖了一下。像是很慌张似地。
　　即便如此，内田君在四下张望了一段时间后，突然像是下定决心似的，朝我们走了过来。
　　“那，那个……”
　　不知为何对着并不是率先和他搭话的美琴前辈，而是我说出这话的内田君的手中，拿着一个小型数码相机。
　　“你是须贺前辈——吧？”
　　“是，是啊。”
　　我战战兢兢地做出回应。
　　内田君扭扭捏捏地摸了摸手中的数码相机，随后，
　　“如，如果可以的话——”
　　“嗯？”
　　“能和我合影一张吗！？”
　　…………
　　……………………诶？
　　*
　　*
　　“好了好了，我拍了哟~”
　　抬起照相机的美琴前被用欢快的声音说道。
　　“我说小兰，再靠近一些。”
　　“那，那个。”
　　“杀必死哟杀必死~”
　　……呜呜。
　　就这么有趣么，美琴前辈。
　　现在的我明明就有种世界仿佛终结了的绝望感啊！
　　“既然要靠紧，干脆就搭着肩膀吧~？”
　　“我说——”
　　“不，不用！这样就可以就可以了！”
　　在我发出抗议前，内田君慌忙回绝了这个提案。
　　“这样就可以了！”
　　帮，帮了大忙了……不，和同班，而且还都是男生，像这个样子一同拍照片，这完全说不上是帮了什么忙啊……
　　“嘛啊，既然你这么说了——那我就拍了哟~，好，笑一个~”
　　……笑不出来。
　　“茄子！”
　　啪嚓。
　　随着闪光灯发出的声音，摄影结束了。
　　啊呜呜呜呜……
　　又跨过了那根不能越过的界线啊，我在内心发出此般苦闷的呻吟，而从美琴前辈那里接过的内田同学，转身面向我。
　　那个，表情十分的紧张。而且脸红扑扑的。
　　虽，虽然内田同学一直和我待在同一间教室。但这，这样的表情我却从来没见过……
　　“感，感谢至极，须贺前辈。”
　　“不，不必谢……”
　　“还有就是，新生欢迎会时的前辈，十分的，可，可爱……”
　　“诶？”
　　“不，没，没什么！那，今后还请多多加油！”
　　突然低下头行了个礼，随后内田君就像逃跑似地，从我面前离开了。
　　“…………”
　　啊……
　　今天，真的是个好天气啊……
　　天空是那么的蓝……
　　“哎呀，还真是青涩啊，一年生。”
　　为了忘记刚才发生的事，我望着头顶的天空企图逃避，不过美琴前辈却笑呵呵地走到我身旁。
　　“平日没有什么接触点，像这样分在同一个分团不如说是产生了接近对方的机会啊。虽然浅显易懂，不过总感觉那种难为情的样子真是好啊~”
　　“……我会恨你的哟，美琴前辈。”
　　由于是看台的后侧，周遭没有其他人，我才小声的说出了那话。不如说这都是在我回答内田君前（不如说是惊愕的期间），美琴前辈所道出的“啊啊，可以哟可以哟，我给你们拍吧~”的话，才落得刚才那般田地吧。
　　“诶~？不过，那男生可是很可爱的哟~。难道小兰不喜欢么？”
　　“喜欢不喜欢之前…………”
　　“呵呵呵，那么，今天还会有多少位像刚才那样的男生出现在小兰的面前呢~？”
　　饶，饶了我吧……
　　内田君的登场，让我记起了到刚才为止，因夏君以及抛球的比赛而忘记了的事情——现在自己的这身装束……呜呜，好想快一些变回诹访兰丸啊~不过，在这之后还有和三枝她们的约定，让我没法变回去啊~~~
　　“真是开心啊~，小兰。”
　　“……我想回家。”
　　大概，今晚我会躲在被褥中悲伤的哭泣吧。
　　*
　　2
　　*
　　总之，波兰万丈（加上意气消沉）的上午的比赛项目就这样结束了。
　　来到了午休的时刻。
　　与坐在声援席的美琴前辈暂时告别，我回到了校舍内的旧音乐准备室中。当然，不是为了换衣服。因为我准备的便当就放在这里。
　　顺带一提，便当的内容正与三枝同学她们约定好的一样，是分担制。到最后，咖喱被否决，我则是做的炸货以及海带鸡蛋卷。
　　拿起装有便当箱的袋子，走出了准备室。
　　集合地点选在新体操部的练习场。由于其他人不会到那里去，因此是个能让人舒心的地方啊。
　　走出正门的玄关，来到校舍外。
　　不过，就在我走出玄关时，便遇到了一位熟悉的身影。
　　走在校舍前的林荫道上的一名男生朝我走了过来。和以前看到的一样，刘海剪得平齐。身着质地不错的五分裤。长相十分可爱。
　　啊……
　　是优辉君。
　　果然来这里了啊——就在我想着这些时，又有另一个人跟在优辉身后跑了过来。
　　“优辉！”
　　这位也和之前见到的一样，身着圣风馆高校的水手服。头发扎成两束。那可爱的身姿还是和平日一样，就像模特一样。
　　这就是优辉君的姐姐……不对，是优辉君的哥哥，绮罗。
　　“不是说了不行么！一个人乱跑什么的。这里可是有很多盯上你，想要和你做色色事情的可怕的母猪哟——”
　　……还是那样啊。
　　只是外表看上去十分可爱而已。
　　优辉君困惑似的停了下来。
　　“不过，哥哥大人，我想去厕所……”
　　“什么！？”
　　顿时，绮罗发出了在我听来，混杂有食肉动物气息的声音。
　　“既然如此，那我就更得观察优辉了啊……不对，是在你身旁守护你了啊！”
　　“厕所什么的，我一个人去就行了。”
　　“不！不可以哟。我会展开铁壁的防御让任何人都无法靠近。还有就是，仔仔细细的观察优辉上厕所的样子……不，是在一旁守护，让优辉你能够安心的方便啊。”
　　还是老样子啊……
　　我走到谈话中的两人面前。当然不是想打扰这俩兄弟。况且我现在还是须贺兰的姿态，暂且不说绮罗，优辉君应该完全不认识才对。因为被喵子前辈介绍那时，我是诹访兰丸的样子。
　　不过，那条道是通往新体操练习场的必经之路。
　　我刚走到他们身旁，就听到优辉发出了“嗯？”的声音，绮罗则是爆发出了“GARURURU！”的嗓音，摆出一副就像是准备捕捉猎物的鬣狗……不，是守护小狮子的母狮那样的表情望着我。
　　“……阿拉，你是——”
　　终于觉察到是我的绮罗，解除了警戒。表情恢复到了常态。
　　“哥哥大人，是您的熟人？”
　　“诶——啊啊，没什么没什么，是个和优辉无关的家伙。”
　　……虽然解除了警戒，不过绮罗完全没有想把我向优辉介绍的打算。太好了，我也在担心自己会被优辉认出来啊，这样反倒是谢天谢地啊。
　　大概，对于绮罗来说，不论是男是女，只要靠近优辉的人，都会被他视作敌人吧。
　　“那哥哥大人，我去厕所了。”
　　“啊……诶……等，啊啊啊！呜呜……是，是啊！一路小心。不过，不要跟着哥哥我之外的人走了哟！”
　　我之外……
　　“嗯，我明白了，哥哥大人。”
　　即便如此，优辉还是很听话的进行了回答，大概是真的要去厕所了吧，用略快的步子离开了我们身旁。
　　“没关系么，一个人。”
　　“诶————啊啊。”
　　停下脚步的我这么问道，目送着优辉离去的背影，看似十分遗憾的绮罗点了点头。
　　“没关系的，我们住在一起，我还有看到优辉上厕所的机会的。”
　　“……不，我不是这个意思。我们学校很宽阔，我担心会不会迷路。”
　　“真的是大的浪费啊。最开始来这里我就是这么想的——比起这些！”
　　绮罗伸出食指，指向我的胸口。
　　“正巧遇见。那事，怎么样了，最近喵子的情况？”
　　果然还是这方面的话啊。
　　不过，我当然是不会说出这期间从喵子前辈那里听到的事。
　　“嗯，没什么值得告诉你的事……我说，今天绮罗不是可以直接与喵子前辈见面么。”
　　“嘛啊，这倒也是啊。”
　　绮罗很不爽的皱起眉头，并放下手。
　　“但，那家伙一定会什么都不跟我吧。我忙于保护优辉，根本没时间管这个。况且在上午根本没机会跟她说话。”
　　“哈啊。”
　　“嘛啊，接下来大概能和她见面吧。”
　　啊。
　　“是在一起吃饭的时候吗？”
　　“嗯，在理事长室。”
　　呜啊，为何又选在那样的地点——对了，理事长也要出席餐会啊。
　　没关系吧，喵子前辈……
　　绮罗浮现出了无所畏惧的笑容。
　　“呵呵呵……机会啊，这可是机会啊。狮子堂叔叔也在那里，这个荒诞的婚约，定会由我粉碎——”
　　“那，那个，我在邮件中说过，这种粗暴的方法还是不要轻易……”
　　“笨蛋，这不是想当然的么。因为优辉也在那里，那么做的话我这个温文尔雅的美人兄长的印象变回崩坏的。”
　　温文尔雅，啊……我说，用美人来形容哥哥就这么高兴么？
　　“呵呵……不过，我还有其他的手段哟。在无意识中曝光喵子的陋习，并把她和优辉关系不佳的事情很委婉地告诉父亲还有叔叔——”
　　“不，不，我说这难道就不是粗暴的方法么？”
　　“我燃起来了！给我等着瞧，喵子……啊，那就这样，下次邮件再说。”
　　“等——”
　　“再见，我大概还能在优辉上厕所前赶上！优辉~~~~~~~~~~~（心形*5）！”
　　刷的抬手告别，随后绮罗用疾风般的速度，朝着想 念之人离去的方向冲了出去。嘛，嘛啊，照那个样子，应该不会那么让人担心的。绮罗基本上是个正直的人，和凉子前辈有所不同，不是那种能够隐藏心中所想的类型。至此为止他把自己的想法全都道了出来，这样一来反倒给我一种，即便他在其父亲等亲戚面前做些什么，也不会闹出什么大事的感觉。
　　比起绮罗，我更加担心喵子前辈……
　　今天虽然看起来十分的有精神，但之前和我说起的那些话，简述起来就是喵子前辈本人，并不怎么喜欢和优辉君订婚的这件事。
　　姆~……
　　我站在原地，望着绮罗消失的方向，
　　“啊，兰！”
　　诶……呜啊。
　　这回是夏君。
　　美琴前辈的友人夏君顺着喷水广场的侧道，沿途发出咚咚的脚步声，跑到我面前。和一开始相遇时不同，提着一个被包袱皮裹着的便当盒状得东西。
　　“呐，你看见小美了么？”
　　“啊，我才在声援席和她分别。”
　　“这样啊，那她会在哪里啊？”
　　柔道家似地夏君歪起头来，一副困惑的神情。
　　“那个……”
　　依旧被其气魄所压倒的我看了眼夏君所持的包袱。
　　“那个是便当吗？”
　　怎么说呢，一个人食用总感觉太大了。不，如果是夏君这种身形的话或许可能，不过从他的言谈来分析，可能里面也包含有美琴前辈的份吧。
　　和喵子前辈不同，对于三枝同学她们的劝诱，美琴前辈像是很爽朗的答应了——
　　“真是的啊，兰。敬语什么的就免了吧。既然和小美是一个班级的，那就和我是同年啊。”
　　“啊，不，这个是。”
　　其实不在一个班级而且年纪要小，虽然想道出这些但我还是克制了。仔细想想，周围虽然没多少人，但不能说没人从这里路过啊。四周没有认识的人，不过还是有些身着体操服的我校学生。
　　——关于这点，还是以后再订正吧。
　　调整情绪，我按照夏君所说，更改了口调。
　　“你要和美琴一同吃午饭？”
　　“啊啊，不是的……那个，如果可以的话我也想那么做啊。”
　　夏君苦笑道。
　　“这个啊，一半是我的便当，另一半是小美喜欢的青苹果果冻。”
　　“果冻？”
　　“嗯，我想尝试将甜点作为午餐的配菜收效会怎样。虽然没有和小美说好，但我还是这么做了（心形）。”
　　这，这样啊。
　　“那个，小美的家就是——”
　　不过，说到这里时，夏君又歪起头来。
　　我慢慢抬起头望向他。
　　“呐，兰知道小美家的事情么？”
　　“诶，啊，嗯……”
　　果然还是让我有些发憷的脸凑了过来，我一边在内心发出呻吟，一边道出这些，
　　“之前听说过……像是爸爸妈妈都不在了，和姑姑住在一起。”
　　此时，我产生了一种不好的预感。
　　这回的我因其他层面上的事陷入了疑惑，抬头望向比我高一个头以上的夏君的脸。
　　“那个……难不成美琴和姑姑相处地不太……”
　　“嗯？啊啊，没事没事。不是那个意思啦，关系很好的哟。”
　　我松了口气。
　　“只是啊，小美的姑姑工作很忙。”
　　“啊，我家也一样。”
　　“这样啊。因为这个，小美从很久以前开始，这些活动就没有家长来参加了。”
　　这点也和我一样。
　　嗯？
　　这个，也就是说——
　　“夏君，你就是为了这个今天才来——”
　　“嗯。”
　　对于我的问题，夏君点了点头。
　　“虽然小美说了不必勉强，她认为会给我添麻烦的。而且现在已经是高中生了，没那么在意了，不过……”
　　不过——夏君露出了淡淡的笑容。
　　“小美是我很重要的朋友。可能表达不怎么好吧，不过为小美声援的人这里就有哟，我想告诉她这点。”
　　“…………”
　　真……
　　真是个善良的人啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~！
　　怎么说呢，因为自身处境和美琴前辈有些相似，听到刚才的话，自己都有些被感动了。
　　一开始把此人当做是恶人的我，真是个笨蛋！笨蛋！笨蛋啊！好好反省一些吧！
　　“这才不是添麻烦呢——美琴一定会高兴的。”
　　“啊哈哈，这样就好了。”
　　“我幼时开始，一到这个时候就会有些寂寞啊。”
　　“这样啊。”
　　夏君又笑了。
　　“兰，今天你的家人呢？”
　　“嗯，果然还是工作很忙啊。”
　　“那，要不要一起一起吃？果冻，我做了很多。”
　　“啊，既然你都这么说了，如果可以的话……”
　　突然，我的脑中灵光一闪。
　　*
　　*
　　“我是日向夏！和大家一样是练女子新体操的！请多指教（心形）。”
　　“啊，哈啊……”
　　面对夏君爽朗的问好，三枝同学一行露出了极为困惑的表情。
　　地点是在新体操部的练习场。
　　抬头望着站在玄关处的大个头夏君，小真彩对此像是有些兴趣似地，说道：
　　“我……虽然听说过不管是谁都能练女子新体操的这个传闻，不过……”
　　“未亚，第一次见到啊……”
　　“我，我也是…………”
　　……不，你们每天都见到了啊。
　　“很久不见了，夏。身体还好吗？”
　　“嗯！凉子也是。喵子那个样子看起来也不错啊。”
　　“呵呵，她还是和以前一样啊。”
　　像是和凉子前辈很熟似地。果然是美琴前辈的友人啊。怎么说呢，仔细想想，正因为知道夏君还有绮罗的事情，凉子前辈从一开始才毫无犹豫的让我练起了新体操啊。
　　只是。
　　这限于知道前例的凉子前辈等人。
　　“我是神崎未亚……”
　　“本人是六条真彩……”
　　“我，我是经理人三枝佳奈……”
　　“未亚，真彩，佳奈桑，请多关照！”
　　“请，请多关照……”
　　嗯，怎么说呢。
　　三枝她们的反应。
　　总觉得自己有些对不住夏君啊……为了不想让夏君的心思白费，让他能够和美琴前辈一同吃午餐，我才把他带到这里了。
　　虽然对三枝同学有些对不住啊……
　　想到这些的我，趁着大家开始准备便当之际，低声对夏君说道。
　　“那个——抱歉啊，夏君。大家好像有些不习惯……”
　　“呵呵，没关系的。”
　　依旧笑容满面的夏君摇了摇头。
　　“刚才不是说了么，我已经习以为常了。”
　　……呜。对不起啊。
　　我大概一开始遇到夏君时，也是摆着这样的表情吧。所以我也没法说三枝同学她们。
　　“而且啊。”
　　夏君依旧在我耳旁低语道。
　　“虽然有着我的外表的缘故，不过男生去练女子新体操什么的，她们会做出这样的反应也是相当然的。”
　　“哈啊。”
　　“兰也是因为这样，才在她们面前隐瞒身份的吧。”
　　也有这些理由吧。
　　之前正春曾说过让我在她们面前全部挑明，不过我认为这有些困难。因为，看到三枝同学她们对须贺兰的态度，如果须贺兰的身份曝光，让事态复杂化地话，三人很有可能都会离开这个社团吧。
　　果然还是只能隐瞒下去了啊，这件事——
　　“抱~歉，我来晚了~……诶，那个~，小，小夏也来了啊~”
　　“小美！”
　　稍微迟到的美琴前辈也来了。
　　因此，三枝同学所谓的便当会就以预定加一的人数开始了。
　　*
　　“啊拉，很好吃啊，这个蛋卷，是兰你做的？”
　　“嗯。”
　　“兰姐姐大人，真的是很会做菜啊。”
　　“不过六条同学的烧菜也不错啊。”
　　“佳奈同学的三明治也很美味啊。”
　　透过练习场的窗户，阳光倾洒进了室内。
　　在这阳光洒满的坐垫上，铺设了一张塑料布。大伙的便当都摆放在上面。
　　虽然想在外面用餐，不过考虑到周围树木很多，这个季节的虫子也有所增加，
　　考虑到这些，最后便选在了练习场地中。
　　“我说啊，小夏也吃一些啊~”
　　“诶，不过，我除了果冻外，只做了自己的份啊。”
　　“不必在意这些的。”
　　“是啊，夏君。有很多的哟。”
　　“呵呵，谢谢，兰。”
　　不过，即便不在户外也很不错啊。这样的氛围，这样的便当。
　　比以往要美味几倍啊。
　　喵子前辈能一同用餐的话，那就更好了……
　　就在想着这些的我放下筷子，准备拿腌菜时，对面的小真彩像是想到了什么似地，朝我搭话道。
　　“话说回来，兰大人。”
　　“嗯，什么？”
　　“开幕式时，班级列队里没有看到您啊，是不是身体不好啊？”
　　“！”
　　一扫轻松的心情，我的心脏差点停了下来。
　　“啊，那个，未亚也很在意。”
　　小未亚也插话进来。
　　“未亚也在找兰姐姐大人。”
　　“阿勒？不过在抛球比赛时就见到了啊，须贺前辈。”
　　糟……糟糕了……
　　这事很容易就能想到啊——仔细想想，开幕式时页应该在那边露脸啊！？诹访兰丸那边只要拜托正春或者是葵的话，即便是少我一个人，也能用什么理由搪塞过去吧。
　　“诶，那个，这个——”
　　没有将腌菜送入口中的我，不知该怎么解释。
　　怎，怎么办啊！？不说些什么的话——
　　也就在这个时候，
　　“小兰在体育祭是保健委员哟~”
　　美琴前辈突然说道。
　　“小兰，笹森的情况如何了啊？”
　　“…………”
　　瞬间，我的脑内开始剧烈运转。
　　保健委员→就是照看受伤或者不舒服的人→笹森大概是个架空的人物→不过，那人在开幕式时因身体不适被须贺兰护送到了救护帐篷之中→所以须贺兰没有出席开幕式，理由完成！
　　“好像没关系了，有些贫血。”
　　“这样啊。嘛啊，那人身体是有些差啊。”
　　笑着对我做出了回应。……真是帮了大忙啊。
　　“啊啊，不是自己身体不适，而是把身体不适的人带到救护帐篷——”
　　小真彩像是接受似地点了点头，小未亚也是一副放心下来的表情。
　　“真是太好了啊，兰姐姐大人。未亚很担心你的。”
　　呜…………
　　这回我又对小未亚产生了很深的罪恶感——真是抱歉啊。明明是撒谎，却让你担心了，真是对不起啊。
　　“话说回来，上午真是大混战啊。”
　　大概是觉察到了这点吧，坐在我身旁的来个女子前辈在下意识间转移了话题。
　　“不管是哪个分团都有可能取得优胜啊。”
　　“呵呵呵~，小凉，下午的骑马战可不会输哟。我们的大将可是小猫哟~”
　　“啊拉，我也是大将哟。嘛啊，因为是抽签对战的缘故，不排除第一回战就遇上啊。”
　　二年级女生骑马战分团对战因为各班级的大多数人都出席的缘故，人数十分的多。
　　不过，对战方式有些不同。不是一对一的作战，而是像将棋那样以击倒对方大将为目的的比赛，不过由于第一回合有三支分团的缘故，因此使用了三队巴战※的决胜形式。分团只有六个，为了预选赛的公平，也只能采取这样的方式了。决胜战则是在一回战的胜者之间进行。
　　【※相扑比赛的一种方式，当有三个力士存在时，取得两连胜的那人为胜者。】
　　因为这个一回战的组合要等到赛前用抽签决定，所以什么都不好说。
　　只是，不仅是喵子前辈，凉子前辈也是大将啊。这番对战，简直可以称作是之后进行的分团对抗接力赛的前哨战啊。
　　“理想情况是在决胜局对上啊~”
　　“嗯，究竟会如何呢？”
　　“不过，喵子前辈还真是遗憾啊。”
　　准备拿起自制三明治的三枝同学，插进了美琴前辈和凉子前辈的对话之中。
　　“能够一起吃午餐就好了啊。”
　　“嘛~这倒也是啊。”
　　“啊，不过，说起喵子姐姐大人。”
　　美琴前辈一副无奈的笑容，坐在她身旁的小未亚则是偏起头来。
　　“未亚，刚才看到那个人了哟。那个，嗯，叫什么名字去了，就是之前来过的那个——”
　　嗯？
　　那个，难道说是，
　　“那个，喵子姐姐大人的婚约者……”
　　“婚约者？”
　　美琴前辈发出惊讶的声音。
　　“呐~，什么什么，那个~”
　　啊。
　　话说回来，美琴前辈那时好像不在场。
　　绮罗来到新体操部，怎么说呢，和喵子前辈最初谈判那时。
　　那之后我和三枝同学她们，在练习中一直不提及这方面的事。
　　“这个啊，之前——”
　　小未亚把绮罗来的那件事，从头到尾都说给了美琴前辈听。
　　“诶，还有这种事啊~。”
　　自始自终，我一直保持沉默。不，那番话听起来有些像传言的这点，让我有些……当然这也是想当然的，因为我知道小未亚她们所不知的，这其中的缘由。为了防止说错话，还是缄口不语为妥。
　　凉子前辈大概也是如此吧，在我身旁默默的享用着餐点。
　　“真是让人吃惊啊。”
　　“嘛啊，不过，小猫本人是怎么想的啊。”
　　在对小未亚的一席话做出感言之后，美琴前辈瞥了眼凉子前辈。
　　感受到那份视线的凉子前辈，苦笑起来，
　　“你问我，我可是很困扰的。”
　　“是的啊，小美。这些都是私人问题，还是不要深入了。”
　　“嗯嗯，说的也是啊~。”
　　听到夏君的谏言，美琴前辈苦笑着承认了自己的错误。
　　“抱歉抱歉……嘛啊，这和被男生告白有些不同啊。不过在这方面，我们可是有经验丰富的人哟。”
　　大概是察觉到这件事继续下去有些尴尬的缘故吧，美琴前辈强行调转了话题。
　　“小真彩可是个美人哟，应该有许多男生向你告白过吧~？”
　　——嗯？
　　不过，这个话题，总让我有种不祥的预感——
　　“诶……我，我么？”
　　突然话锋转向了自己，拿起小未亚制作的肉丸子的小真彩，眨了眨眼。
　　“不过，我初中是在女子中学就读的，这种事很少有的。”
　　“未亚也是。啊，不过，佳奈应该有吧？初中就读的是男女在一起的学校吧。”
　　“诶——我，我？”
　　噗……！
　　就当我要把口中的东西喷出去时，身旁的凉子前辈用很快的速度抬起筷子，将夹起的昆布卷塞到我的嘴中。
　　“真的是很好吃哟，小真彩做的料理。”
　　“嗯……是，是啊。”
　　这动作真是神速啊，其他人都把目光集中到了三枝同学的回答上去了，完全没人注意我和凉子的动作。
　　“那，那个”一副困惑表情的三枝在看了看周围之后，支支吾吾的道出了这番话：
　　“我，我也只有……一次。”
　　“诶————！”
　　“噗……！”
　　“真的是很好吃啊。”
　　呜，呜咕……凉子前辈，连续两连发的昆布卷真让人受不了啊……不过，还是说出来了啊，三枝同学。
　　“呐呐，是什么样的人啊！？佳奈同学。”
　　探出身子的小未亚的眼神熠熠生辉。嘛啊，女生啊就是喜欢这档子事。
　　“诶，那个，这个，该怎么说呢……”
　　……比草履虫还要没人男子气概的男生。
　　“答应了，还是拒绝了！？”
　　简直是，打破沙锅问到底啊……
　　“拒、拒绝了吧，大概。”
　　“诶，为什么！？你有其他喜欢的人了么！？”
　　嘛啊，主要理由就是这个啊。
　　拼命咽下口中的昆布卷，我在内心这么低语道。
　　为什么三枝一直望着我啊。
　　呜啊！糟，糟糕了！是在动摇么，被认出来了！？
　　目光上抬的我战战兢兢的回望向三枝。
　　之间，
　　“！”
　　啊？
　　总觉得刚才三枝同学的脸突然变红了——
　　“呐呐，佳奈同学！”
　　“没，没有啦！比起问我……”
　　慌张的三枝同学摇了摇头。
　　“这，这方面的经验，前辈们一定有很多。”
　　“我完全没有过哟~。”
　　美琴前辈轻摆了摆头。
　　“生日那天倒是收过礼物。”
　　“不过，初中那时有许多男生喜欢小美的哟。”
　　夏君微笑道。
　　“嘛啊，只不过没有当面向我告白的男生啊。”
　　“嗯~，都是些草食男子吧。啊~，不过啊……”
　　此时，美琴前辈摆出一副恶作剧般的面容，望向我。
　　“小兰就有吧~。刚才可是有一年男生请求与你一起拍照啊。”
　　“噗！”
　　这次凉子前辈也吃了一惊。随后，小未亚和小真彩的表情僵住了。
　　“和兰姐姐大人拍照……”
　　“那是何种不知天高地厚的恶徒啊……就让我替兰大人去惩治他——”
　　不，小真彩，你说的有些过了。还有就是，那把不知道从哪里何时掏出的袖剑请你收回去啊。……还有就是，为何三枝同学的表情也变得有些吓人啊？
　　“怎，怎么可能，凉子一定比我要……”
　　“嗯，我？”
　　我慌忙把话题丢给凉子前辈，“这个啊”前辈歪头道出了这些话，
　　“这方面我也没什么经验。”
　　“诶~，骗人的吧~，小凉不是练亲卫队都有了么~”
　　“真的没有。”
　　“凉子前辈就像高岭之花一样，想要当她的对象一定很难吧。”
　　这是三枝的意见。
　　“即便是粉丝，要说出交往什么的这话，还是需要很大的勇气啊。”
　　嗯。
　　的确，我也是这么想的……我说，为什么我刚才松了口气啊？
　　“嗯，的确是这么一回事啊。”
　　“撒啊，究竟是怎么样呢。”
　　偏起头的美琴前辈，把手伸向我做的炸货的凉子前辈分别说道。
　　随后，凉子前辈继续着这个话题。
　　“话说回来，夏呢？”
　　“诶，我？”
　　把话题扔给他了啊！
　　被凉子前辈这么问道，夏君撇了撇自己那粗壮的颈部。
　　“我啊——如果说情书的话，倒是收到过几次。”
　　“诶！？”
　　三枝同学，小未亚，小真彩异口同声的发出了惊异的叫声。那个，虽然知道这有点失礼，不过我也和她们一样。
　　怎，怎么可能，也就是说——
　　“但是，不知道为什么对方都是些女生啊。”
　　“…………”
　　……怎么说呢，这话在某种意义上颇具讽刺意味。
　　“不知道为什么”多余了吧，我深深的这么认为。
　　*
　　就在这样的氛围中，便当会平安无事（？）的结束了。
　　“那就这样小兰，一会儿后见~。”
　　“啊，嗯。”
　　“诶？兰，接下来不和小美一起回班级么？”
　　“不是的啦~，小兰接下来得变装才行啊。”
　　不是变装，是恢复原貌才对啊。
　　“夏君，果冻很好吃。谢谢。”
　　“没什么，我才是，多谢款待。”
　　地点不是新体操部的练习场，而是通往校舍与操场的岔道。
　　我表达谢意后，夏君则是用粗犷的嗓音回复了我。嗯，果然这个人给人一种很温馨的感觉啊~。&amp;虽然看起来笑脸极富魄力，眼神十分凶恶。
　　不过，在选拔赛上，他应该会成为我的对手吧。
　　“啊，对了，兰。”
　　“什么？”
　　“可以的话，请收下这个？”
　　用周围听不到的声音轻轻说道，随后夏君递给我的是一张小小的折纸。里面写着手机号码，邮箱地址。
　　“从小美那里听说，兰是第一次以大赛为目标啊。”
　　“啊，是的。”
　　“那个和普通的比赛有很多不同的地方……如果有不懂的地方，请打电话给我。我，出席过很多次了，能够教你的地方我都会教授的。”
　　“………………”
　　真是个好人啊。
　　“哦~，这可是给敌人送盐啊，小夏。”
　　“怎么是敌人呢？”
　　“很抱歉啊，我不能给小夏加油了啊~在小兰出席比赛之后。”
　　“当然哟，如果你给我加油的话，我可会生气的。”
　　……生气，那还真是恐怖啊。刚才当然是笑着说出那些话的。
　　“那就这样，兰，下午还望加油。”
　　“嗯！谢谢你，夏君。”
　　我和美琴前辈，夏君道别，朝着校舍方向前进。
　　下午第一个项目是一年级男子组合操。
　　首先必须恢复诹访兰丸的面貌。
　　虽然这么说，但这要比变成须贺兰要简单很多。化妆什么的只需用卸妆水洗洗就掉了。
　　转过拐角，朝着正门的玄关步去。
　　就在此时——
　　“啊…………”
　　玄关处走出一熟悉的身影。
　　“嗯？是兰啊。”
　　小小的体格。时常会被误认为是猫耳朵的大大缎带。工整的体操服。
　　是喵子前辈啊。
　　“午饭结束了吗？”
　　“诶，嗯。你也是？”
　　由于是须贺兰的状态，我用同级生的语气进行了询问，喵子则是轻轻点了点头。
　　“嘛啊，刚才才结束。”
　　……总感觉比早上那时要没精神啊。
　　大概是提到了与优辉君的婚约吧。毕竟是和母亲还有亲属一同用餐……我想到了这些，反倒是喵子前辈浮现出了苦笑般的表情，抬头望着眼前的我。
　　“之前就这么认为了，你在思考时总会把表情挂在脸上。”
　　“诶…………”
　　“不用那么在意。比起这个，你的表情略显失礼哟，我看起来就那么软弱么？”
　　啊————
　　“抱，抱歉…………”
　　“无须道歉。下午的骑马战我很期待哟。要保护我哟。”
　　骑马战的大将是喵子前辈。
　　如果喵子前辈跌下“马”，我们红色分团就败了。当然，不论是我还是其他红色分团的选手，以及美琴前辈大家都会为保护喵子前辈而战的。
　　“点数咬得很紧。大概那个项目就是综合优胜的关键。”
　　“是，是啊。必须加油才行。”
　　“嗯，那就一会儿见。”
　　轻轻摆了摆手，喵子前辈从我身旁走了过去。步伐依旧稳健，并不是刚才的那席对话，而是原本就是这样。
　　只是——
　　“…………”
　　喵子前辈，难道说自己都没有留意到么……
　　走出校舍时，在觉察到我之前。
　　她叹了口气，并且耷拉着肩头。
　　我站在原地，呆呆的望着前辈逐渐远去的身影。
　　*
　　3
　　*
　　一年男子组合操——在毫无失误中结束了。
　　嗯，当然，不这样是不行的。如果出什么错的话，大概我在接下来的选拔赛中也无法取胜吧。最近，指导我的教官凉子前辈可是说出了“如果跌倒的话，我可是会当面调-教你的哟（心形）”这般胁迫的话语……怎么说呢，就像扎在我心中的钉子一样。
　　这些就不管了，问题是接下来。
　　“~~~~！”
　　诹访兰丸外表的我，朝着旧音乐准备教室奔去。
　　实，实际上这个组合操和二年级女生的骑马战之间的间隔，和上午比起来要紧迫很多！
　　总之得赶紧变装完毕，跑回操场才行。
　　用钥匙打开房门，我赶紧开始化妆。
　　——完毕！
　　接下来是假发……啊啊啊啊，这个要耗费很多工夫啊~！不过，考虑到接下来的项目是骑马战，一定要弄好不能让其在比赛中脱落啊！
　　这块也用比以往要快数倍的速度完成了。也没有工夫去害羞穿着体育短裤了。于是乎立即脱下男生体操服，一口换了上去。
　　好的！
　　那就回去吧啊啊啊！
　　就当我再次走出准备室，准备跑到校舍外时。
　　“阿拉，兰。”
　　这回凉子前辈出现在了校舍之前。
　　“怎么了啊？不用这么慌张，如果是骑马战的时间，由于之前的竞技延长了，还有……”
　　不过，此时凉子前辈美丽的脸庞突然眉头紧锁。
　　“兰，等等，你——”
　　就在这个瞬间。
　　“啊，凉子前辈，须贺前辈。”
　　从别的角落传来了熟悉的声音。是三枝同学。
　　不过我也正好朝那个方向跑去，顿时，
　　“！？”
　　我的眼前一片漆黑。
　　发，发生什么了！？
　　这个大概是凉子前辈从后面用手绕过我的脖子，遮住了我的眼睛吧。
　　“怎，怎么了啊，须贺前辈。”
　　漆黑中传来的是三枝同学惊讶的话语声。
　　“没，没什么。兰只是眼睛里像是进灰了。”
　　回答的并不是我，而是凉子前辈。随后，她用别人听不到的音调，在我耳旁私语道。
　　“…………美瞳。”
　　啊！
　　忘，忘记了！眼睛的美瞳镜片！须贺兰和诹访兰丸的瞳孔色泽不同！
　　听到了三枝同学朝这里跑来的脚步声。随后，凉子前辈将我的身体旋转一百八十度。
　　“我带他去洗手间。”
　　“啊，这个，可以的话让我…………”
　　“没关系的。”
　　大概是突发性的事态吧，凉子前辈的声音也带了些焦急的语调。那个，这让我更为紧张了。
　　“不过凉子前辈接下来要去为骑马战抽签吧……”
　　啊啊啊啊啊啊！
　　“虽说如此，但时间还很充裕。”
　　“是，是啊，小佳奈。之前的竞技延长了。”
　　我闭着眼睛这么说道。
　　“哈啊…………”
　　“那就这样。”
　　被前辈搀着，我在暗中朝前走去。虽然看不到脚下，不过有前辈的帮助，光是走路什么还是能够做到的。
　　就这样，在走了一段路程后，大概是三枝离开了吧，前辈终于把手挪开了。
　　“……吓我一身冷汗。”
　　那个，真的是……
　　我在芳香剂的气息中深呼吸……等等，芳香剂？
　　“！”
　　这里，不是女厕所么！
　　“没有其他妥当的地点了。”
　　“不，这个…………”
　　这，这个，这可是我在假扮女生之后，第一次进入到这个地方啊。
　　不过，还是尽可能减少次数的好啊……作为一个男人，在羞耻心之前，这还是个良心的问题啊。
　　凉子前辈从正面望着露出这种表情的我，开心似的笑了起来。
　　“欠我一次哟，兰。”
　　“对，对不起。”
　　“呵呵，可以的话，我希望你在骑马战中叛变啊。”
　　“这可不行。”
　　而且对阵情况也还没有决定好，不是么？
　　“关于这点怎么说呢”听到我这话，凉子前辈道出这话并用无所畏惧的目光看了看我。
　　“这个时候，就要看我和猫的抽签运气了啊。”
　　“理想状态是在决赛中碰头，对吧？”
　　“不过，那个，论有趣程度来说还是第一回战啊。”
　　事实上也是如此。
　　*
　　慌忙回到校舍一楼的准备室，戴上美瞳之后——
　　“喂，小兰，这里这里。”
　　我拼命跑到在入场处向我招手的美琴前辈跟前。
　　哈啊~。
　　总算是赶上了。
　　“抽，抽签呢……？”
　　“现在还在进行哟~。”
　　气喘吁吁的我这么问道，美琴前辈则是用手指了指裁判员席的方向。原来如此，操场处依旧在进行前一个项目的比赛啊，不过裁判席上一级聚集了担任每个分团大将的学生。喵子前辈和凉子前辈也在其中。
　　过了会儿后，聚集的人们便解散了。
　　喵子前辈回到了我们红色分团的地点。
　　随后在集中的大伙面前这么宣告道。
　　“第一回战的对手是青色分团和白色分团。”
　　啊。
　　真的对上了啊。
　　*
　　*
　　问题是——
　　这是三队的巴战啊。
　　当然，即便是骑马战，因为是女生之间的战斗，因此并不是使用力量将对方从马上摔下才视作胜利。坐在马上的人，都戴着各自分团颜色的帽子，而比赛就是为了夺取对方的帽子。只要帽子被摘，那组骑兵便视作失败。必须立即解散离开赛场。
　　在这个意义上，虽然比不上男子骑马战那么激烈，不过困难的是三个队伍同时进行的这点。
　　总之只要摘下对方大将的帽子就是胜利。不过，如果这样的对手有两位的话，就有些棘手了。可能会演变成三者相互牵制的局面呢啊。和一支队伍激战，而己方受到损失时，可能会被另一支队伍盯上，总之很麻烦。整支队伍的行动和选择必须仔细思考。
　　此刻，我们红色分团的大将，喵子前辈下达了命令，
　　“首先击溃青色分团。”
　　就是这样一句话。当然，青队的大将是凉子前辈。
　　“那边的大将除了难以对付外，还是个谋士。如果让她在哟、一旁参观我们和白分团激战的话，在双方人数减少到一定程度时一定会出击将我们一网打尽的。”
　　……真有这个可能啊。
　　“不过，反过来让白队坐收渔翁之利的话……”
　　这是和喵子前辈同一班级的前辈的意见。
　　喵子前辈摇了摇头。
　　“当然，这也是有可能的。怎么说呢，这场战斗恐怕从一开始我们就处于不利的状况。”
　　“为什么？”
　　因为我们处于得分榜首位。
　　啊…………
　　提出问题的前辈、以及在场的所有人都表示赞同。
　　进入下午后，为了体育祭的优胜，所有分团依旧在分数上拼命争夺。
　　不过，在现在这个时刻，我们红色分团依旧以微弱的优势，占据榜首。
　　当然，虽然是很小的差距，不过考虑到优胜的争夺，而且还是复数队伍的比赛，会沦为第一个被打败的分团也是定式。
　　“不论是白队还是青队都会瞄准我们~。”
　　身旁的美琴前辈稍稍皱起眉头。
　　“二对一啊，真是棘手啊~。”
　　“同时和两队交战，再怎么说也很难取胜啊。因此序盘必须集中火力攻击一支队伍。”
　　“嗯……也就是说。”
　　之前发表意见的前辈抄起手来。
　　“最初无视白队，盯上青队大将？”
　　“就是这样。如果在很早的环节将青队大将击落的话，就能有胜算了。把二对一尽快变成一对一——距离胜利就很近了。”
　　原来如此。
　　的确就是这样啊。
　　“呵呵，只有各个击破这条道了啊。”
　　听到这话的其他前辈都开心的笑了。
　　“总感觉，这种情形反倒是让人燃起来了啊，不是么？”
　　“在被别人形成瓮中之鳖的状况前，先把瓮的一端打破，是这个意思吧。好的~。”
　　“既然会被成为别人的目标，那我们就先将别人锁定吧。”
　　虽然处于不利的状态，但意外的是许多人的战斗欲望十分的强。
　　作为大伙领队的喵子前辈在听到大伙的话语后，露出一副满意的表情，并下达了具体作战策略。
　　“听到开始的指令，大家就集中起来朝青队进发。担任守备角色的骑兵将我围住，随后攻击任务的骑兵在前面——一开始没必要奔跑。找到空当后，听我的口令，担任攻击任务的人便一齐向青队攻去。总之率先拿下青队大将的首级。”
　　“OK！”
　　作战会议——结束。
　　*
　　紧接着——
　　“那个，美琴。”
　　“好了，坐上来坐上来~，小兰。”
　　风和日煦的阳光下。
　　如今在我面前的是由三位前辈组成的战马。
　　担任马头的是美琴前辈。其后的两位前辈各将一只手搭在美琴前辈的肩膀之上，另一只手则是握住美琴前辈的双手，做出马的样子。
　　不，这个实际上我也是刚才才知道的。
　　我还是以为自己会担任马儿的职务呢（因为对方可是前辈，而且还是女生），看来并不是这样啊。
　　“真的没关系么，让我骑在上面？”
　　“考虑到身高情况，这样是最为平衡的哟，不是么~？”
　　“是啊是啊。”
　　“好了，快点上去。”
　　不单是美琴前辈，其他两位前辈也用笑脸催促着我。顺带一提，右边那位扎着辫子的是神谷前辈，左侧留着短发的是向岛前辈。两人似乎都是美琴前辈班上的同学。但因为是同级生的设定，所以我必须称呼她们为神谷，向岛同学。
　　嗯，不过这样做真的好么。因为坐在上面的人是要单位夺取对手帽子的职务。不过要是在下面支撑女生前辈的臀部这应该又会让我不知所措吧，我深深的这么认为。
　　“那，那就失礼了……”
　　“哦，尽管上来吧，小兰。”
　　我脱下鞋袜，战战兢兢的爬到马上。把脚踩在前辈们紧握的手掌，让前辈们支撑起我的重量。
　　“嘿咻~。”
　　在美琴前辈的呼声下，弯着腰的前辈们一同站了起来。呜啊，真的是很高啊。
　　“不，不重么？”
　　“不，一点也不重~”
　　“很轻的哟。”
　　“这样的体重，我们似乎可以奔行啊。”
　　呜、呜~。虽然自己很担心这点，不过被女生托起还被说很轻，这让我内心是五味杂陈啊。还有就是两位前辈的双臂从我的双腿间通过……那个，这实在是让我尤为在意，内衣“勃起绝对禁止”君已经陷入了很严重的境地了。平常心平常心。现在的我是须贺兰。
　　这些暂且不去管，周遭除了我们外，其他的选手也都坐到了“马”上。
　　“兰姐姐大人，美琴姐姐大人，加油哟！”
　　啊，不知从哪里听到了小未亚的声音……那个，诶？小未亚的班级，不是白色分团么？给我们加油应该会很尴尬的吧。
　　在我思考这些时，
　　左右斜前方，青队白队的阵地，骑兵阵势也摆开了。我们的帽子是红色，那边是青与白。随后操场各处都能看见判定胜负的学生裁判员。
　　包括喵子前辈在内的大将骑兵，除了帽子外肩膀上还斜挂着一个窄布条。
　　“标记就是那个啊~。好的，要打得对方落花流水哟~。”
　　“加油，须贺同学。”
　　“啊，嗯！”
　　就在我刚回应完前辈们的助威，操场便想起了咚咚的太鼓音。
　　“二年级女子骑马战——一回战A组，开始！”
　　扬声器中传出了放送部的声音。同时太鼓敲打的节奏逐渐变快。咚~，咚！，咚，咚，咚，咚咚咚咚！
　　最后一下声音格外的响亮。
　　咚！
　　“START！”
　　开，开始了！
　　按照事前的计划，在操场白线处一字排开的我们，首先以喵子前辈被中心开始聚集。总之，只要打败大将的话，不管剩下多少战马都是败北，所以这儿必须死守。要严密守护坐在马上的喵子前辈的周遭。
　　对面的青队，白队同样是大将周边固若金汤。从这时开始还都像是三队巴战的行动。像一对一那种一开始便朝对方猛攻过去的行为，不管那支队伍都没这么做。注视着两支敌队的动向，牢牢聚在一起，慢慢前行。
　　“不管那支队伍都没有攻击。率先采取行动的究竟会是那支队伍呢！？”
　　扬声器中传来了放送部的实况解说。
　　遵从喵子前辈的指示，我们并未以右斜前方的白色骑兵队为目标，而是缓缓靠近左侧的青队。而青队就像是避开锋芒似地侧向开始移动。看来，对方并不想和我们展开对决啊。说是想当然这倒也是。按照前辈在作战会议上说的，看着我们和白队厮杀，最后让己队获取胜利，这大概是青队大将凉子前辈最想见到的吧。
　　“呵呵呵，不要逃跑哟~。我们首先瞄准的就是你们。”
　　“可以的话，真希望白队老实一阵子啊。”
　　这是在我下方的美琴前辈，梳着鞭子的神谷前辈的对话。
　　不过，就在此时。
　　“诶……？”
　　我不禁发出声来。或许是担任战马的美琴前辈一行因其他战马的阻挡，无法看清形式把。不过，坐在上面的我则是看得一清二楚。
　　我们逐渐靠近的青队骑兵军团。
　　围在中间的大将凉子前辈，在瞥了我们一眼后，于“马”上伸直了背，抬起手来。
　　紧接着，
　　“突击！”
　　远处传来了凉子前辈的号令声。在这一刹那——
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　突然间，青队骑兵发出呼声开始了奔袭。
　　对，对方先攻过来了！？
　　不，但，这个是……
　　“怎么回事！？”
　　红队中心的喵子前辈叫道。这也是当然的。凉子前辈率领的青队，并未朝我们，而是对着白队冲了过去。诶？不应该瞄准分数最高的我们么！？
　　但，在此时。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　身旁有传来了另外的呼喊声。
　　等…………！
　　这回是成为青队攻击对象的白队的人出击了！他们的目标毫无疑问是我们红队。
　　什，什么，这是怎么一回事……！？
　　顿时，眼前出现的状况让我不明所以，就在陷入混乱的我左顾右盼，参详着两支队伍时，
　　“！原来如此啊！”
　　又听到了喵子前辈的声音。
　　“凉子这个家伙！故意煽动白队，造成契机！”
　　啊…………
　　这话终于让无法参透凉子前辈用意的我明白了。
　　是啊。
　　刚才凉子前辈的“突击”！
　　那个，大概并不是要去攻打白队。虽然这话有些重复，但不论是青队，还是白队，在这个相目上的第一目标就是打败位于得分榜首的我们。既然如此，就不可能无视我们，刻意去攻击白队的。
　　原来如此啊。这毫无疑问就是喵子前辈所说的，契机啊——
　　如果要举例的话，就是在准备出击的人群后，突然哇的大叫一声！白队瞄准的是得分最高的红队，这点一开始就清楚了。更进一步的说，白队和我们红队正面对决，这对于凉子前辈的青队来说也是最愿意见到的。白队大概也是这么想的吧。
　　简而言之，到刚才诶之，青队与白队都在相互试探对方的意图，进行着相互之间的牵制吧，但就是因为那声“突击”！大概这话让白队的人吃了一惊吧。因为本以为会将红队视作目标的青队，突然朝自己冲了过来。在混乱中，他们值得贯彻一开始的策略，朝我们攻了过来！
　　“该怎么做，狮子堂！”
　　作战会议时和喵子前辈商讨的前辈大声说道。
　　“更改计划，朝白队攻击！？”
　　“不！”
　　喵子前辈用锐利的嗓音答道。
　　“阵型不要乱了！不管走哪边我们都得打破二对一的局面才能有胜算！没关系的！无视白队，就这样朝着青队的后背攻去！突击——————！！”：
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　听从喵子前辈的指示，大伙都冲了出去。
　　青队跟在白队后，白队跟在红队后，而红队则是更在青队后面。
　　序盘的沉寂，顿时一转，操场上立即变成了大混战的局面。
　　*
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　哇！来了啊啊啊啊啊啊啊！
　　我、美琴前辈处在，围在左侧大将喵子前辈的护卫骑兵稍远一些的右翼上。按照事前指示，比起进攻来说更为重要的是压制试图靠近喵子前辈的地方骑兵。
　　在我们身边，白色骑兵攻了过来……那些人，好高大啊！
　　虽然我所在的这边，以美琴前辈为首包括另外两名前辈的身高都很高，不过对方却还在我们之上。怎么说呢，身体宽度不是一个档次！下面是柔道部一行，而马上则是橄榄球部的人……虽然不清楚是不是这样，反正给我的感觉就是如此。突然间，很不得了的人朝我们冲了过来！
　　“拿来——————————————！”
　　这个不是女生的叫声吧————！
　　“不要怕~，呀啊啊啊啊啊！”
　　处于先头位置的美琴前辈发出了女生般的呐喊，不过，毅然决然的朝向对方。
　　对，对了！我们是喵子前辈的开路先锋！不能在这里败下阵来！
　　当然，敌人真正瞄准的也不是我们这种杂兵。而是大将喵子前辈吧。不过，我们却挡在了她们进军的道路上。
　　“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　战马与战马碰撞在一起！
　　同一时间，“骑”在“马背”上对手将粗壮的手臂朝我头顶的帽子伸了过来。如同Lariat【索套式踢击】的体势。
　　“哇哇！”
　　我下意识的上身后仰躲过这一击。脚还踩在“马”上，但身子以及头部则是躲到了两位前辈的背后。就像在马背上做下腰动作一样。
　　“——诶？”
　　咚咔！
　　在对方看来，我就像是突然从马上消失了一样。
　　要解除Lariat……不，手臂扑空的惯性速度，女子橄榄球部部员……不对，是坐在马背上的对手失去了平衡。
　　“哇！须贺同学，身体好软！”
　　嘛，嘛啊，这方面我很擅长。
　　“Nice，小兰！唔呀！”
　　美琴前辈调转方向，绕到随手右侧。在此期间我把后曲的背恢复原状，直立起身，把手伸到对方的头上。紧紧抓住帽檐。
　　“啊…………！”
　　刷拉。
　　拿，拿到了！
　　“到此为止，那名学生请从马背上下来。”
　　附近的裁判员学生下达胜负淡定。即便如此，对手依旧待在“马背”上呆呆得看着我。一副不知道发生了什么的表情。……诶诶，如果不是有这个取帽子的规矩，单凭力量决胜的话，我早就输了。
　　“太好了，须贺同学！”
　　“啊哈哈哈，怎么样啊，看到了吧~。见识到了小猫亲卫队长，须贺兰酱的实力了吧~！”
　　我什么时候成亲卫队长了！？
　　“很好，兰！”
　　啊，不过，身后传来了喵子前辈的赞扬省。看来她看到了刚才的比试了啊。哈哈，总感觉有些高兴啊……！
　　“呀啊啊啊啊啊啊！”
　　又来了啊！
　　这次来的并不像刚才那么大的个头。
　　不论是上面还是下面的人和我的身高都差不了多少，体格也差不多。
　　“呜里呀啊啊~。”
　　美琴前辈侧向移动，挡在了对手前进的道路上。
　　“诶！”
　　“！”
　　马背上，我和对面的前辈双手紧紧握在一起。
　　“咕！”
　　呜，呜……
　　在比拼了一阵力量后，我在心中这么嘀咕起来。
　　大概，这在某种意义上是普通的女生吧。双手紧握的瞬间，我就明白了。不论是握力还是腕力都是我占优。继续比试力量的话可能会取胜的，不过，像刚才那样的对手倒还好说，要以蛮力强行把这种女生实在是有点……如果受伤的话就麻烦了……等等。握力，腕力都是我占优？
　　既然这样的话——
　　“嘿！”
　　我将对方的手拉到自己面前。
　　“哇……！”
　　拉到附近，对方便呈现出了前倾的姿势。当然，头也低了下来，帽子凑到了我的身体附近。不如说在我眼前。只是，我的双手都被占据了，在这个情况下要用手摘下对方的帽子是不可能的——
　　就像是要压住对方的身体似地，我探出身子。
　　之后，
　　“哈嗯……！”
　　“！”
　　我用咬住了对手的帽檐。
　　大概是觉察到了吧，对方慌忙甩开我的手，想要防守帽子，不过很对不起，我不会让您得逞的。
　　我给手掌注入力量，押住对方的手。随后扯了下用嘴叼住的帽檐，让帽子从对方头顶落下。
　　“呐，呐捣了（拿到了）！”
　　“好的，虽然不知道你在说什么，总之离开这里~！”
　　美琴前辈等三人从对手身边移开。我也松开了对方的手，将含在嘴上的帽子转移至自己的手中。
　　“等，等等啊，那是什么啊！”
　　“用嘴什么的，还有这回事啊？”
　　……总感觉，身后传来了刺耳的悲鸣。对不起对不起啊。
　　“当然有啦！”
　　“不能使用什么手段，规则上可没这么写！”
　　在我下方的神谷前辈与向岛前辈说道。
　　“呵呵呵。如果认真起来的话，还会变的更加厉害的哟~。”
　　移动中的美琴前辈愉悦的笑了。
　　“新体操部的狂犬，小兰要是被激怒的话，可是会用逆海老反Body Press※把你们KO的哟。”
　　【※Body Press：腾空压制，摔角格斗技；逆エビ反り：逆海老反，一种关节技，自己股沟吧。】
　　亲卫队长后又是狂犬！？还有就是，那种事才不会做的，那样反倒会让威力半减※的哟，大概吧……
　　【※Body Press与逆エビ反り一同使用会相互制约，造成威力半减。】
　　与其说这些——
　　如今还在攻防中，大将喵子前辈还在向前移动，与我们稍微拉开了距离。周围形成了大混战。大概是被白队攻击的我们红队，无视她们的攻击转而袭击青队吧，青队并没有在一旁坐山观虎斗。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊！”
　　三队在操场各处开始了消耗战。这已经和那支队伍要攻击哪个地方毫无关系了。总之，就是着力打败眼前的对手，以对方队伍大将为目标的骑兵、骑兵、骑兵。以及防止对方接近己方大将进行护卫的骑兵，骑兵，还是骑兵。
　　“呜啊，这已经和最初的作战什么的没关系了啊。”
　　嘛啊，结果变成这样啊……我们又不是受过训练的军队。
　　“怎么办，北条寺同学？”
　　“回到大将那儿？”
　　“嗯。”
　　听到神谷前辈的问题，美琴前辈点了点头。
　　就在此时。
　　操场上响起了实况解说的声音。
　　“——白队，大将被干掉了！剩下的白队所有战马就此解散，退到线外。”
　　什么！？
　　这还真是意外。
　　说实话，从战场情况来分析，我们红队要把二对一变成一对一这倒没什么奇怪的，而青队则应该是无视白队才对的啊。
　　首先把白队淘汰！的确现如今的战局很乱，不过这么做有何用意呢？难道说，凉子前辈以及青队的人，是真的对准白队大将去的啊。
　　不，总之，
　　“太好了，现在就只剩青队了！”
　　“很好，既然这样的话，与其防守……”
　　“等等，北条寺同学，青队大将在那里！”
　　放眼看去，正如向岛前辈所言。我们的右斜前方，出现了斜挂着窄布条的凉子前辈骑兵队。而且不知为何周围没有护卫的骑兵，只有她一人。
　　“机会！”
　　美琴前辈转身对准凉子前辈。
　　“走了，小兰！一口气取下小凉的首级~！”
　　“诶————！！”
　　等，等等啊！
　　我们原本就不是攻击部队，只是为喵子前辈的清道夫！还有就是，不管怎么说，刚才那样的战斗方式对凉子前辈都是无效的！因为，那人可是格斗技的达人啊！？至少也要和其他友军一同攻击啊！
　　不过，我阻止她们之前，美琴前辈还有神谷、向岛前辈就已经朝着凉子前辈的方向冲去了。
　　马上的凉子前辈望向我们。
　　——嗯？
　　总感觉……虽然是这种情况，但凉子前辈依旧挂着笑容……
　　在这个瞬间，我脑中突然闪出一个念头。
　　“不行，美琴——”
　　“诶……”
　　我下意识叫喊道，不过已经晚了。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊！”
　　突然间青队一名骑兵从侧面出现在了我们行径的路上，朝我们奔袭而来。不，还不止如此。
　　“呜里呀啊啊啊啊啊！”
　　“呀啊啊啊啊！”
　　从后方又冒出两骑！
　　被，被包围了！？而且是从三个方向！
　　“这可是为了捕捉猎物设下的圈套！”
　　我们所面对的骑兵方向传来了凉子前辈高亢的声音。
　　“上吧，把这个软体生物斩落！”
　　好，好过分……！
　　明明前辈也能弯曲到同等程度的————还有就是，明明是体育祭的骑马战，却让身为大将的自己担任诱饵设下伏击，你难道是孙子么！
　　【孙子：我躺枪不起！】
　　“诶————！”
　　“看招啊啊啊啊！”
　　“呀！呀！呀！”
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”
　　我拼命抵抗，虽然对方都是女生，但这差距实在是太大了！
　　即便如此，我还是夺下了正前方对手的帽子。
　　不过，就在我摘下对方帽子的瞬间，自己的帽子被后方的对手取下了，我就这样死掉了……
　　啊啊……
　　*
　　“可恶……太卑鄙了~，小凉。居然靠人多取胜，你这还算是小兰的师父么？”
　　从“马”上下来的我的身旁，美琴前辈发出了抗议的声音，从我们面前通过的凉子前辈则是发出了毫不介意的笑声。
　　“一对一的美学，在战场上是不适用的。”
　　嘛啊，的确有这样的规矩啊，正如前辈所言……
　　实际上，仔细看去不难发现，青队的大多数骑兵都贯彻了凉子的这种战法。一队在和对方交战时，其他骑兵便上前从一旁摘下对方的帽子。比起匹夫之勇更注重团队战法——虽然想这么说，但这也太小题大做了吧。难道说，从凉子前辈开始，青队的所有人在作战会议上接受的方针就不是什么攻击哪一支队伍，而是那种注重团队的战术啊。嘛啊，的确是个行之有效的方法。
　　“最棘手的家伙解决掉了。”
　　调转“马头”，凉子前辈朝着我方攻击骑兵队大声呼喊道。
　　“好的，一口气拿下红队大将！”
　　“哦哦！”
　　回应凉子前辈的呼声，青队骑兵开始了冲锋。
　　“什么，不要慌，把她们顶回去！”
　　正对面的喵子前辈虽然也在鼓舞友军……不过，形式实在是太严峻了。不管怎么说，剩余的骑兵数差距太大了。我们红队的骑兵，只有固守在喵子前辈周围的四五个了。青队则还剩下许多。而且因为数量的差距，可以让青队能够更加活动之前的战术。
　　果然一开始被白队袭击造成了很大的损失啊……许多友军都在与她们的交战中战败了。
　　青队的骑兵开始攻击保护喵子前辈的护卫了。不过，担任大将职务的凉子前辈则是并未参与战斗待在远处。在这个时候她依旧是那么冷静。万一，身为大将的自己的帽子被抢，就会被大逆转，因此她一直等候着自己之外的骑兵夺下喵子前辈的帽子。呜~~~
　　我转头隔着操场看着设置在裁判席后的巨大得分板。
　　现在，我们红色分团的综合分数是515分。
　　第二名的绿色分团是495。第三名，也将就是凉子前辈所属的青色分团则是470。
　　排名还要根据这之后的骑马战决赛的成绩，如果决胜局依旧是青色分团得胜的话，那么他们就能将40分收入囊中。由于骑马战参与人数众多，因而与一年级的拔河比赛一样被赋予了很高的分数。
　　处于第二名的绿色分团队，估计在接下来的第一回战B组中，也会和我们一样遭到其他两队的攻击吧。他们晋级决赛的可能性很低——如果青队得到优胜，分差就会缩小到5分。基本上相等了。
　　“在这里取胜的话，后面就轻松很多了。”
　　美琴前辈也朝相同的方向看去，浮现出了无奈的笑容。
　　“至少到决胜局，我们也能得到20分啊~。”
　　“在某种意义上，这是个需要调整得分的项目啊。”
　　短发向岛前辈如是说。
　　“排名高的队伍容易被盯上，而排名靠下的队伍很容易得到较多的分数。”
　　“原来如此。”
　　的确就是这样。
　　就在我对向岛前辈的话表示赞同时，操场方向又响起了实况转播的声音。
　　“红队，大将被做掉了！一回战A组的胜者是青队！”
　　啊啊，果然啊。
　　明明喵子前辈说了要我“保护”她……真是抱歉啊。喵子前辈。
　　我的目光从得分板回到了操场上。
　　就在这时——
　　“诶……？”
　　我不禁发出声来。
　　怎么了啊？
　　胜负已经决出了，为何还有这么多人聚在操场上啊。不对，大家都从“马上”下来了。
　　“发生什么事了么？”
　　向岛前辈说。
　　人实在是太多了，完全看不到里面。
　　我伸直背。随后，挡住视野的人墙被打开了一点细微的空隙，我见到的是——
　　“诶…………？”
　　有谁……倒在地上。
　　躺在在泥土操场上，一动不动。
　　小小的身体。扎成两束的辫子。一副对于高中生来说略显幼稚的面孔。
　　还有那沾满泥土的白色缎带……
　　顿时，我感觉脑部一阵晕眩。
　　身旁的美琴前辈大叫道。
　　“小猫！”
　　喵子前辈——！！
　　*
　　*
　　“怎么回事啊！？”
　　在美琴前辈之前来到现场的我这么询问道，理我最近的同属红色分团的前辈摇了摇那苍白的脸。
　　“这个……是在最后的最后从马上摔下来了，把脚给——”
　　缩成一团的喵子前辈，双手紧紧捂着右脚脚踝。
　　脸因疼痛而扭曲。拼命咬牙强忍着。缩成一团的背部不断搐动着。光是看到这个样子，就知道十分的疼痛。
　　“小猫！”
　　稍迟一些赶来的美琴前辈这么呼喊道，不过喵子前辈却没有做出回应。只是紧紧的闭着眼，按着脚踝。
　　就在这时，
　　“抱歉，让我过去。”
　　啊……
　　凉，凉子前辈……
　　虽然待在远处，但凉子前辈也像是觉察到了异常，赶到了这里。
　　拨开人群，来到喵子前辈身旁的凉子前辈，弯下腰双膝触地。
　　“猫，把手挪开。”
　　“…………………”
　　听到凉子前辈的声音，喵子前辈终于睁开了眼睛，把手从脚踝处移开。见状，凉子前辈赶忙把自己的手搭在对方的脚踝上。
　　“咕……！”
　　喵子前辈发出呻吟。
　　“那，那个，保健老师要来了，还是让她待在原地……”
　　“没关系的。”
　　听到其他前辈的劝说，凉子前辈摇了摇头。
　　随后，在短暂的时间里，凉子前辈抚摸着喵子前辈的脚踝。
　　终于，她是舒了口气。
　　“骨头看来没有异状。”
　　“当……当然了……”
　　这是喵子前辈在受伤后第一次回复他人的话语。
　　“我可没那么脆弱……”
　　“…………”
　　凉子前辈凝视着喵子前辈的脸一阵子后，垂下了头。
　　“抱歉，因为体育祭的缘故我闹得太凶了。”
　　“你，你在说什么啊……这只是我不小心而已。还有就是……”
　　这时，喵子前辈虽然因痛楚依旧紧皱着眉头，但嘴角还是现出了笑容。
　　“我一开始不是说了么，要真刀真枪的决斗。”
　　凉子前辈抬起头。
　　同样回以了微笑。
　　“是啊。”
　　“嗯……”
　　躺在地上的喵子前辈轻轻地点了点头。
　　凉子前辈也点头做出回应，随后望向我们。
　　“美琴，兰，帮我一下，把喵子送到救护帐篷。”
　　“啊，嗯……”
　　“明白了~。”
　　*
　　4
　　*
　　因为救护帐篷里有许多因贫血倒下的学生，所以我们只得将受伤的喵子前辈送到了校舍的保健室里。
　　“是挫伤，请躺在那里吧。把这个枕在脚下。”
　　很快便赶来的保健老师，整理好床，弄好冰袋。在进行了一番冷敷后，用涂满凝胶的绷带把脚踝进行了固定。
　　“每当感觉热了之后，再进行冷敷。还有就是今天必须得去医院让医生检查一下才行。要是落下后遗症就麻烦了。”
　　留下这句话，老师便匆忙离开了保健室。由于体育祭，因此老师有许多需要就诊的学生，看来十分的忙碌。
　　我在保健室的洗脸池处把自己的毛巾打湿。
　　拧干后，回到了被窗帘分隔的病床处。
　　喵子前辈依旧仰躺在床上，呆然的看着天花板。
　　“那个，给。”
　　“嗯……？”
　　“请用这个擦擦脸。”
　　“嗯，抱歉啊。”
　　喵子前辈接过毛巾，拭去脸上的泥土。
　　“还痛么？”
　　“不，没那么疼了。”
　　保健室只有我和喵子前辈。
　　和参加完刚才那个骑马战，便完成了本次体育祭所有参赛项目的我不同，凉子前辈接下来还得进行骑马战的决赛。美琴前辈接下来还有其他的项目。
　　虽然两人都很担心，不过还是在喵子前辈的劝说下回到了操场上。
　　“缎带什么的，躺在床上还是摘下来吧。”
　　“这样就行了。”
　　对于我的提议，前辈摇了摇头，
　　“谢谢。”
　　“啊，没什么。”
　　擦完脸的前辈把毛巾还给了我，随后周围又静了下来。
　　喵子前辈呆呆地看着保健室白白的天花板。
　　这种时候，该做些什么才好呢……
　　受伤的人身旁，过度充斥着“没关系吧，没事吧？”的氛围其实一点也不好，我曾听说过这样一个论调。一个劲儿地表达关心，只会给病人精神上带来不好的影响。我记得还有不能离患有过度换气症的人太近的说法。
　　当然，因为前辈无法动弹，我也不能留她一个人在这里。
　　但我还是离开病床，让她一个人安静一会儿比较好吧——
　　就在我思考这些时，
　　“接下来——”
　　突然间，喵子前辈低于起来。
　　不知为何，她慢慢坐起了上身。
　　“那么，我也该回去了。”
　　“啊…………？”
　　顿时我没能弄明白前辈所说的意思。
　　“在，在说什么啊。不能动的啊。”
　　“即使如此我也得去啊。”
　　“也得去，就算你这么说——”
　　挫伤最重要的就是静养。
　　不过，就像是拒绝我的阻止似地，坐在床上的喵子前辈弯下腰。伸出手，拿起放在地上的袜子。不是一只脚，而是双脚的袜子。因为光脚刚参加完骑马战，袜子什么的还没穿上。
　　拿起裹成一团的袜子，喵子前辈这么说道。
　　“接下来，我不是还得出席分团对抗接力赛么？”
　　“！？不行啊！”
　　我加强音量这么说道。
　　“直到刚才为止，你不是连路都没法走了啊。”
　　“我可没说过自己会出场。”
　　前辈淡淡的说。
　　“以我现在的状况，就算是出赛也会给其他选手增加困扰而已。既然如此，我还是得委托他人替我参赛才行。”
　　“这，这种事，让美琴前辈以及其他红色分团的人”
　　“而且还有闭幕式致辞，我可是实行委员长啊。”
　　“！”
　　我被震惊得一句话也说不出来。
　　“只有那件事无法拜托他人。你不是还对我说加油了么。”
　　啊…………
　　我什么话都说不出，给未受伤的脚穿上袜子的喵子前辈，动作暂时停了一下，
　　紧紧咬住嘴唇，望着那被绷带缠住的右脚。
　　“在重要关头犯错。正因如此，我才会被父母——”
　　“…………”
　　“不——总之我得回去。”
　　喵子前辈。
　　表情已经恢复原样。侧脸望去没有丝毫的情感。不过脚踝处绑着的绷带看着就让人痛心。
　　我反复看了下前辈的侧脸和绑有绷带的脚踝，思考了一会儿，然后……
　　我背向喵子前辈。
　　“嗯……？”
　　身后传来前辈惊讶的声音。
　　我在前辈面前，双膝着地。
　　双手伸到身后，弓起背来。
　　“你真是做什么，兰？”
　　“看了就应该知道了啊？”
　　我头也不回的答道。
　　“背你啊。”
　　“背——”
　　这次的声音有些惊慌失措。
　　“搞……搞什么啊。你认为我会做出那种不像样的举动么？”
　　“嗯~~~”
　　我完全没有理会，故意摆出一副困惑的表情来。
　　“既然如此，那就只有公主抱这一个方法了。”
　　“公主……！”
　　“不过，那么做的话即便我是须贺兰的样子，也会很显眼吧？你选那一呢？”
　　“不管哪一个都不要！”
　　“没办法啊。”
　　我解除了背人的姿势，站起身。
　　“那么，我就只有尽全力在外顶住保健室的门了。为了不让前辈从这里出去。”
　　“！？兰！”
　　“身为同一个社团的成员，我是不能允许你用那样的脚走路的。因为喵子前辈受伤了，所以我也不会害怕被人注视的。”
　　“~~~！！”
　　“背，公主抱，还是老实呆在这里，三个选择，你选哪个？”
　　*
　　双手打开，抬起一只脚挨在门框上，将保健室的门挪开。
　　行为稍有些不雅……用嘴巴扯下别人帽子的人有资格说这话么。虽然是这样，不过这种平衡感，某种意义上也是多亏了练习新体操才有的啊。在这种情况下才显出了平日练习的成效，如果这么说的话，肯定会惹怒凉子前辈的。
　　在打开的房门前，我对着背上的人说道，
　　“冰袋，带了吗？”
　　“嗯，带了……那个，不重吗？”
　　“不用担心，很轻的。”
　　“！我，我才不是担心呢。而且，这也是你强行——”
　　“我会慢慢走的，如果脚疼的话，请立即告知我。”
　　“…………”
　　不能敞开门就这么不管，于是我又用脚把门关上了。
　　在毫无人烟的走廊上走动之前，我抬了抬支撑喵子前辈大腿内侧的手，让小小的身体更加贴近我的脊背。不知为何，趴在背上的喵子前辈就像是吓了一跳一样，抓住我肩膀的手的力道加强了一些。
　　话说回来——
　　虽然我回答了“很轻”这话，但实际上喵子前辈真的是很轻。还有那被我双手托起的腿，要比我纤细很多。从前辈趴在虽是男生但却一点也不高大我的背上，并且缩成一团的那刻开始就显得十分娇小了。
　　喵子前辈之前的话再度在我脑中浮现。
　　“正因如此，我才会被父母——”
　　喵子前辈是这么体轻，娇小的人。
　　然后却要背负这么多的东西。
　　刹那间，我想起了最初遇到优辉君的那件事。
　　那时的喵子前辈明明是休日，却还穿着学校制服。
　　我询问这点，前辈的回答是“因为这是学生会长的原则”。因为语气极为随便，那时的我也便置若罔闻了，很有可能那句话里就隐含了前辈的心声。她不仅严肃认真。对于自己的选择，自己要背负的东西，无论何时何地都是集中全力，一丝不苟。这并不是能用努力不努力就能形容的，因为她已把这些当成了自己的本分。
　　但，
　　这样的生活方式，不是光看起来就很累了吗。
　　明明只是个体轻，娇小的人——
　　就和之前说的，我缓慢地走在过道上。
　　“…………”
　　“…………”
　　啪嗒，啪嗒，走廊响起我的脚步声。
　　窗外的天空和早上一样十分晴朗。只是，太阳的位置产生了变化，洒入走廊的日光变得稍长了一些。大概操场上依旧在进行着激烈的战斗吧，不过喧闹声却无法传到这里。
　　为了不让前辈感到强烈的阳光，我避开了阳光，来到走廊的另一侧。
　　也就在此时，
　　“……只有在这个时候……”
　　身后发出了这样的话音。
　　“诶？”
　　“我很清楚自己是个内心丑恶的人。不过，也只有在这个时候……”
　　“那个……”
　　“我十分嫉妒凉子……”
　　我猛然一惊。
　　体育祭三天前，喵子前辈对我说了这些——自己没有一个领域能够胜过凉子。
　　“如果是凉子，就不会犯错。……不，先不提这个。”
　　喵子前辈继续往下说，
　　“凉子啊，是个很努力的人，当然这点我是知道的……那简直可以称作是天才。就算不选择新体操，在其他领域也能成为站在顶尖的人吧。”
　　不知为何，在我的脑中浮现出的并不是凉子前辈，而是葵与正春。
　　对于喵子前辈来说凉子前辈是青梅竹马。而葵和正春对我来说也是如此。
　　在我看来，我有很多地方都不及他们。葵在田径，正春在音乐，不，不光只是这些。葵和我不同，不管去到哪里，都会和别人相处的不错，不知何时成为大伙的中心吧。而正春在我眼中则是个十分帅气的男生，拥有我无法比拟的男子气概。
　　虽然还谈不上嫉妒。
　　不过我却时常羡慕他们。
　　因为他们有着我所不能及的部分。
　　就算想要达到，也恐怕做不到吧，我在心中这般低语起来……
　　“照这么一想啊，你可真是了不起啊，兰。”
　　在我陷入沉默进行思考时，喵子前辈再度开口说道。
　　“在凉子所选的新体操的领域上，以凉子为目标。在我所知的范围内，她的那般实力，能够在新体操上与她竞争的，也只有死去的姐姐了。”
　　“不，我只是…………”
　　“我就没有那般勇气。”
　　喵子前辈打断我的话，就像要把心中无法继续压抑的话语倒出似地，低声继续说道。
　　“平日虽然总是吵着嚷着要比赛，不过我却没有在新体操上和她比试过……总是称呼其为好对手什么的，我却避开了她最为擅长的领域。我明明和你一样都是练新体操的……”
　　“………………”
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒，脚步声不断地发出。
　　“天才只需一点的努力，就等同于凡人迈出三步——如果认真努力的话，就等于跨越了十步。那么……只能一步一步，向前迈进的凡人来说，究竟要怎么做才能追上呢……”
　　话在颤抖中结束了，同时我感到自己的肩膀传来些许痛觉。这大概是喵子前辈再次紧紧抓住我的肩膀所致吧。
　　走廊依旧是那么的安静。
　　转过拐角，朝着正门的玄关走去。
　　那里放着我和喵子前辈的鞋子。
　　这儿也没有人。由于体育祭进入了最为关键的时刻，没有参加比赛的所有人，也都去为自己所在的分团加油助威了吧。
　　趴在我背上的喵子前辈沉默不语。大概……正低着头吧。
　　颈部感受到了微微呼吸的我，终于张开了嘴。
　　“即便如此。”
　　“…………”
　　“还是得继续走下去——”
　　“…………”
　　“应该会这么说的吧，如果是伟人的话。”
　　“诶————”
　　背上传来困惑似地声音。
　　依旧凝视着前方，我把脑中的思绪进行了一番整理，再次说道。
　　“我是不会这么说的。……不，我还是认为，努力是很重要的啊，只是……”
　　只不过，
　　“努力再努力……即便如此也还无法达到目标，无法取胜，承认这点也是需要极大的勇气，不是么？”
　　该怎么说呢——
　　喵子前辈说了，以凉子前辈为目标的我实在是了不起，而不能这么做的自己则毫无勇气。
　　我却觉得这正好相反。
　　怎么说呢，我认为自己那并不是勇气。只是鲁莽而已。大概是因为我不想喵子前辈那么了解凉子前辈，那么了解新体操罢了。凉子前辈真正厉害的地方，新体操一定还有许多我所不知的复杂，深奥之处。正因如此，在合宿那时，我才会说出那些鲁莽的话——不，是已经说出来了，而且还是在一番思考之后。
　　但，喵子前辈却不同。
　　儿时开始就和凉子前辈在一起，练习新体操的时间也比我多很多。在这基础上，她承认了凉子前辈在这一领域的强大。而且，即便认识到了这点，依旧没有放弃掉新体操。即便知道对手是个自己远不能及的天才，她也没有放弃自身的努力。
　　要做到这点需要极大的勇气，这也只有极为乐观向上的人才能办到吧。因为这可是比不谙世事，一个劲儿的朝目标努力前进要难多了。
　　只是——
　　我又想到了这些。
　　这其实也是很难做到的。
　　努力是很难得的一件事。
　　不过，真的会有一直努力下去的人么。——啊啊，对了。我又想起来了。就在我和喵子、凉子前辈相遇之前。初中的毕业式上被三枝同学甩掉之后的事。
　　那一阵子我因三枝同学说的，自己的男子气概都没有葵多的这话给震惊了，很长一段时间都陷入消沉中。春假中也是整天把自己关在房里，开学后也不想去学校。明知和葵无关，却还是不想和她见面。而进入了高中，加入空手道部，以男子气概为目标，想到这些都是那之后的事了。
　　一直乐观向上……
　　这话偶尔听学校的老师说起，不过，不论何时，不论何地都积极向上，这样的人真的有吗？
　　还有就是，为了积极向上，消极低下就真的不需要了么。
　　因为世上可没有不会劳累、消沉的人存在啊。
　　我是这么认为的——
　　我用开朗的嗓音对着背上的喵子前辈说，
　　“喵子前辈很努力的。不论是新体操，还是其他地方，一直都是很努力的。”
　　“…………”
　　“累了想休息，我认为喵子前辈就算这么说别人也不会责难你的。至少我是不会这样的。”
　　“…………”
　　“那个，总感觉从刚才开始就一直在说些自大的话啊。总之，如果说到以凉子前辈为目标的这件事，我还得向喵子前辈学习。必须努力努力再努力，还有许多需要学习精进的东西。”
　　——就算不能持续下去也行。
　　体育祭三天前，我对喵子前辈说了加油这话。
　　不过，那个，不光是对我，就算喵子前辈也是不对的……不，光这么说也是不对的。
　　因为，就算我没有对喵子前辈这么说，至今为止她都是这样努力过来的。现在也是这样，明明知道没有胜过凉子前辈的机会，还是打算努力。
　　就像是受伤的猫会卷起身子，舔着受伤的地方一样。
　　一点点就好，给段时间让她治愈伤口不是很好吗。
　　这样一来，在伤口痊愈之后。
　　说不定就能比受伤之前，哪怕只有一点点，能够更加积极奋斗了啊——
　　“请放松一些吧。”
　　我刻意像是要告诉喵子前辈的身体很“沉重”似的，摇了摇背着她的自己的身体。
　　“如此一来我也会背的更轻松一些。还有就是……前辈的痛苦也会消失的吧。”
　　不光是言语上的意思。
　　喵子前辈很努力了。
　　正因如此，稍微缓和一下自己那紧张的神经不也是很好么——我想说的就是这些。
　　待在我背上的喵子前辈依旧保持着沉默。
　　走廊上还是只有啪嗒，啪嗒的持续着的脚步声。
　　周围十分的安静。
　　随后，
　　“……兰。”
　　“嗯？”
　　“一段时间内，请不要向后看……”
　　“好。”
　　就在我做出回应的同时，便听到了“呜呜……”的微弱呜咽声。不知发出了多少次，但绝没有演变成恸哭，即便如此，在我听来这依旧像是使出了浑身的力气将长时间憋在体内压力全部洗净似的。装扮成须贺兰装在后脑部上的马尾辫，传来了触碰到喵子前辈额头的微弱感触。
　　我故意将自己走路的脚步声弄大，并且降低了行进的速度。
　　加大脚步声是因为，
　　喵子前辈应该不想自己发出的声音被其他人听到吧。
　　放缓速度则是，
　　想晚一些从校舍中出去。
　　喵子前辈没有跟任何人……就算是青梅竹马的凉子前辈也，不，或许正因是凉子前辈才无法道出的这番真话的时间，我想尽可能的延长一些。
　　*
　　*
　　“诶————”
　　看见站在队列中的我，凉子前辈在浮现出一幅略微吃惊的表情后，又露出了微笑。
　　“你看来真的和代打很有缘啊，兰。”
　　是再说新生欢迎会上的事吧？
　　现在我站的地方是，一圈四百米的跑道内侧。
　　跑道上即将开始的是一年女生的分团接力赛。随后是一年男生的接力。随后就是二年级女生的比赛了。是凉子前辈与——喵子前辈（本应是）预定跑最后一棒的接力赛。
　　不过，现在站在这里的却不是喵子前辈，而是我。
　　“是猫拜托你的？”
　　“不是，这个，怎么说呢——”
　　一半的原因是事态发展的结果。
　　不论是美琴前辈，还是其他人都不愿意参加。
　　“不过，我是不会输的。”
　　由于周围有其他选手存在，我便用同级生的口调说出了这话，“阿拉”只听凉子前辈发出这样一声感慨，随即浮现出了开心的笑容。
　　“我也是这么打算的哟。因为猫说了要真刀真枪的比试。”
　　“我知道。”
　　“知道……啊。”
　　凉子前辈像是很开心似的反复念叨着我的话语。
　　“你真的知道么？”
　　“诶？”
　　这多少让我有些不知所云了。
　　“什么意思？”
　　满面微笑的凉子前辈这么说道：
　　“事前我和猫约定好了。这个接力赛视作平日里的‘比试’哟。当然，败方要听从胜方任何一个要求，就是这个哟。”
　　“！”
　　什么！？
　　“这阵子由于和猫很久没在一起了，我还想着能够享受那久违了的可爱猫耳呢……不过，对手是兰也不错啦。当然，那个赌局你也要代替猫接受哟。”
　　等，等等啊——————————！
　　我没听过，没听说过啊！
　　等，等等。那个比试，好像凉子前辈取胜时，一直都是咬喵子前辈的耳朵吧。
　　不过那也仅是限于喵子前辈啊。
　　也就是说，如，如果换做是我的话。
　　“呵呵，能够随意玩弄兰的鼻子。我可是充满干劲儿了啊。”
　　总感觉，凉子前辈的声音散发出了和绮罗完全不同的肉食动物的气息啊。
　　“不，不是！这再怎么说也…………”
　　“那么，如果兰输了的话就把责任转嫁给猫？猫明明就没有输掉比赛，却…………”
　　“呜。”
　　这，这种意见实在是有点……
　　“那就决定了（心形）。”
　　“啊呜…………”
　　我无奈的垂下肩膀。……嗯？不过，等等啊。好像那个比试，如果凉子前辈胜利的话会咬喵子前辈的耳朵，万一喵子前辈胜利的话，她期望的便是让从不参加大赛的凉子前辈——不，这在怎么也不行的。关于这点，我也和凉子前辈有过重要的约定。即便我在这里胜出，也不能像喵子前辈那样说出这个要求。按照喵子前辈的说法，怎么说呢，这是我的原则。
　　我挺直背，瞥了眼操场对面的巨大得分板。
　　这个分团对抗接力便是体育祭的优胜争夺赛的最后一个项目了。
　　接下来要进行的是闭幕式。闭幕式完成后，则是资源参加的土风舞，当然这个不会计入分数。
　　骑马战最后像是青队获得了胜利，那时开始他们便和我们红队得分差不多了，不过现如今看去，我们依旧和他们拉开了一些差距，位于榜首。大概，在之后的项目中美琴前辈以及其他红队队员都很努力了吧。但优胜依旧没有确定。还要等这个一年级到三年级共计六场分团接力对抗赛的结果出来，才能决定。
　　“各就各位，预备……！”
　　砰，随着发令枪的声音，一年级女子接力赛开始了。
　　和我说话的凉子前辈朝枪响的方向看去，我也把目光移了过去。握着接力棒，拼命奔跑的女生们，没人负责的距离是二百米。各自所在的声援席传出了助威呐喊的巨大呼声。
　　虽然眼睛望着操场，不过我的意识却从进行中的接力赛上转移了。
　　话说回来。
　　先不管我的鼻子的事，我还真是和代打有缘……啊。
　　那时，我是有东西要传达给三枝同学，才参加了新生欢迎会。
　　不过，这次却有些不同啊。
　　如果说有想要传达给喵子前辈的事情的话，之前都说过了。
　　……不。
　　不过，对了。
　　我刚才有一点说错了——
　　一年女生的接力赛结束了，紧接着一年男生的接力也完毕了。我们红色分团的成绩分别是第二和第三。嗯，还保持着总分第一。
　　接下来，终于轮到二年级女生接力赛了。
　　——那就是喵子前辈把自己说成是凡人，不被人期待的人，
　　我认为这些都是不对的——
　　从跑道内侧，我和凉子前辈等二年级女生队伍来到了赛道上。随后，曾一度安静下来了的声援席再度沸腾起来。四处传来了熟悉加油声。
　　“小兰，加油~~~~”
　　这个是美琴前辈啊。虽然骑马战时，有些对不住喵子前辈，不过在那之后还是很努力了啊。嗯。为了不让你的努力白费，我会加油的。
　　“兰姐姐大人！”
　　“须贺前辈，Fight！”
　　“凉子大人也请不要输啊！”
　　分别是小未亚，三枝同学，还有小真彩。我说啊，同属一个分团的三枝同学倒还好说，小未亚你可不能为我加油啊。小真彩则是好好的在为自己分团加油助威。
　　“那位虽然不知道名字的马尾辫前辈！加油哟！给她们看看你的毅力！要取胜哟！”
　　……葵。那些话是故意的吧，请不要这样啊。
　　“L-O-V-E！LoveLove凉子哟哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　凉子前辈亲卫队。大概是这一整天都在呼喊助威吧。嗓子都有些沙哑了。
　　“请，请加油——须贺前辈。”
　　呜……是内田同学。虽然叫出名字的声音十分细微，但他还是红着脸~，一直望着这边。明天，在教室里该用什么表情面对他啊……
　　“兰，凉子，Fight！”
　　是夏君。一直看到最后啊。嗯，美琴前辈今天一定很高兴吧。
　　“优辉~~~~~~~~（心形），你在哪里啊啊啊啊？”
　　嘛啊，那个人原本就对体育祭毫无兴趣，来这里都是为了其他的目的，就把他排除掉吧。
　　除开为我和凉子前辈的这些助威外，给其他选手以及各自分团发来的声援也是源源不绝。就像是迎来了戏剧高潮的人们一样，极其的兴奋。
　　——喵子前辈。
　　盛大的场面，高潮的呼声，我认为这些都是你带来的哟。
　　当然，这也并不是前辈一人所为。许多人都参与其中。但，也是因为有喵子前辈存在，才会让现场如此得热烈，这点是毋庸置疑的。开幕式上的演讲。还有到这一天为止，与其他学生会成员一同拼命为大家做出的准备。
　　并不是白费，也不是毫无意义。
　　根本就不存在不期待喵子前辈的人——
　　站在声援席的方向，看着另一侧将操场围住的并排设立的裁判员席。
　　为了准备接下来的闭幕式，喵子前辈已经去往了那里。
　　利用从帐篷里借来的拐杖，支撑起身子站在帐篷前。
　　由于距离很远看不太清楚，但总觉得她是在看着这边。和大家不同，她并未高喊出助威声，而是默默地望着这边。
　　将喵子前辈的身子刻在脑中，我看了看自己身旁。
　　站在那里的当然是凉子前辈。
　　一副若无其事的面容的她，正看着准备跑第一棒的选手。
　　“嗯，有什么事么？”
　　“啊，没什么。”
　　从之前的口气可以听出，
　　凉子前辈大概没有想过自己会输吧。
　　刚才的表情也显现出了这点。这也是当然的，只要想到之前的那个一百米跑。就算前面的跑者甩开了一些距离，我大概也会在短时间内被其超越吧。这点我是很明白的。
　　即便如此，
　　怎么说呢……我真的不想输。
　　当然，就算代打的我胜过了凉子前辈，对于喵子前辈来说也无丝毫的改变吧。
　　不过，我还是不想输——
　　“看来是充满斗志了啊，兰。”
　　“因为，我想获得优胜。”
　　其实理由并不是这个。
　　我是喵子前辈的代打。
　　喵子前辈在体育祭前说了今年一定要打败凉子前辈。所以，前辈她一定很想站在这里吧。
　　也正是因为这点——
　　她才会在裁判员席处一直凝视着这边吧。
　　嗯。
　　现在就请您稍事休息吧。
　　在喵子前辈恢复以前那个充满活力的喵子前辈，再次充满斗志的那一刻之前，就稍稍休息一下吧。
　　凉子前辈——决一胜负吧。
　　*
　　“二年级女子分团对抗接力赛，开始！”
　　在放送部的扬声器播放出这句话时，发令员将枪高高举起。
　　第一棒的跑者紧握着接力棒。
　　“预备~……”
　　砰！
　　发令枪一声奏响。
　　选手们一齐冲出。
　　——体育祭前，喵子前辈说过。
　　自己和凉子前辈的差距和去年一样。不过，其他跑者的能力都要高于凉子前辈的青色分团的人。综合战力不相上下。
　　正如她所说，红色分团的第一跑者在比赛开始后很快便来到了第一的位置。只是，其身后紧跟着青色分团的人。基本上没有相差多远。
　　二百米跑完后，第一棒传给了第二棒。
　　这次的人更加迅速。渐渐拉开了与身后的青色分团和其他分团的距离。
　　接力棒就这样传给了第三棒。
　　差距稍微……缩小了？
　　不，这个并不是说第三棒的跑者速度慢。大概是后面的人加速了吧。
　　按照这个步调是不可能被追上的。
　　转过弯道，第三跑者进入直线跑道。在她前方等着的我，站在跑道的最里侧。
　　第三棒跑者与身后的人大概有十米的差距。
　　只要有这么多的距离，兴许我能——
　　“上啊上啊上啊——！”
　　红色分团声援席发出巨大的呼声。
　　第三跑者的表情稍微变得有些痛苦起来。
　　我开始了助跑，右手向后伸出。
　　第三棒跑者拼命把接力棒朝我递来——啊！
　　“！？”
　　没能很好的结果棒。
　　由于紧张，我放缓了速度。因为，总算是咬准了时机。抓住了接力棒。
　　“抱，抱歉！”
　　“别说了，就拜托你了！”
　　双方进行了一番对话后，我飞奔了出去。可恶！由于我这个代打没有参加过接力的练习，因此成为了弱点所在！造成了失误。不，现在后悔也来不及了。
　　总之奋力前进吧。
　　从直线跑道进入弯道。
　　冷静下来。在慌忙中用力过猛的话，反而速度加不上来。要用自己最为轻松的姿态，稳妥的跑好每一步。
　　我在缓和的弯道上继续行进。
　　内侧，内侧。虽然不会减少多少距离，但还是尽量跑最短的距离。
　　后面没有谁追赶而上的气息。
　　欢声逐渐远去。我在地面上跃动着。只有心脏的跃动声与脚步声传至我的鼓膜。
　　已经可以见到跑道的终点了。
　　只要跑过这里，接下来就只是直道了……
　　但。
　　——！
　　不可能的。我这么感受到。
　　脊背上汗毛竖立，我有种被追上的感觉。
　　……来了。
　　毫无疑问。身后有人！
　　不过，我已经进入了直线跑道。
　　还有一点。
　　还有一点，看啊，已经见到终点线了！
　　只需一点就好，只要率先通过那里！
　　还有一点，还差一点！
　　奔跑啊，我的脚！
　　我一定要取得胜利！
　　在喵子前辈面前！
　　手臂拼命摆动。
　　白色终点线渐渐临近。
　　随后，我……
　　*
　　*
　　——远处传来了Oklahoma Mixer的乐曲。
　　闭幕式结束后的自由参与的土风舞。
　　拒绝了小未亚和小真彩的邀请，我来到了稍离操场的饮水处喝水。
　　我遇到了那人。
　　“啊。”
　　“嗯……”
　　单手拄着拐杖。
　　大大的白色缎带。
　　并不是一个人。
　　拐杖的另一侧，还有一位戴着学生会袖章的女生前辈。搀扶着，支撑着对方小小的身体。
　　“啊，是新体操部的人吧？”
　　身旁的前辈率先向我搭话。虽然名字不清楚，但像是位三年生。
　　“啊，是的。”
　　刹那间不知该说什么的我终于回过神来。慌忙，关上自来水管，来到两人身旁。
　　“我来替你吧。”
　　“这样啊？那我就恭敬不如从命了。我接下来还有要做的事。”
　　“嗯，就交给我吧。”
　　今天没有班会。闭幕式结束后便解散了。有参加土风舞的学生，没有参与的则都回家了。但这都限于我们这些普通学生，学生会的人还有许多要处理的事。
　　“不，我也……”
　　拄着拐杖的人——喵子前辈虽然对着三年生说出这话，不过对方却轻轻笑了笑，回绝掉了。
　　“你的腿脚不便，今天就休息吧。”
　　“不过——”
　　“要是过于执拗的话，我可要说些狠话的哟？你那腿脚不便，反倒会增加麻烦，什么的。”
　　“……很抱歉。”
　　“没什么。请好好休息吧。那，这边这位，拜托你了。”
　　“是。”
　　我回答这话后，前辈便挥了挥手，离去了。
　　“体操服，去教室里换下吧？”
　　由于周围有其他人，我便用同级生的语气向喵子前辈说道。
　　“嗯……不，我想在这儿多待一会儿。”
　　喵子前辈先是点了点头，随后又摇头起来。
　　“我什么都没能做到，至少让我等到土风舞结束。”
　　想要好好见证吧。体育祭的落幕。
　　“一个人也没事的哟。”
　　“那可不行。”
　　这种危险的状态，我可不能放任不管。
　　顺带一提，我也还穿着体操服。而且，是须贺兰的状态。闭幕式是列队于美琴前辈的班级中。这都是因为午休时，小真彩把我吓出一身冷汗的一席话所致。
　　随后，喵子前辈作为实行委员长，开始了闭幕式致辞。
　　拄着拐杖，被学生会成员搀扶着，走上讲台。
　　虽然脚部受伤，但还是和平日一样，精神十足，严肃认真。
　　大家致以了热烈的掌声——
　　操场处，相当多的学生围成土风舞的圆环。还在享受着体育祭的余韵……这样的人应该有很多吧。
　　我也看着相同的方向。
　　随后，再一次张开口，
　　“……抱歉。”
　　“嗯？”
　　喵子前辈将视线从操场转到我的身上。
　　“接力赛，我输了。”
　　即便如此，我还是加油了——这话我无法和喵子前辈说。
　　视线又转回操场，毫不犹豫的说：
　　“是啊，完败啊。”
　　呜……
　　被如此果断拒绝，再怎么说也有点失落啊……
　　不过，真的是完败啊。在跑得途中，我还认为这会是常势均力敌的比赛，实际并不是这样。在直线跑道仅剩二十米时追上我的凉子前辈，不到一会儿便把我甩到了后方，就这样和我拉开差距抵达了终点。那人实在是太厉害了。就连葵都发出了“为何不加入田径部而去练新体操啊”的骚动。总感觉喵子前辈的心情，我多少也明白了。
　　和那样的人一起数年啊，那可是。如果是我的话，很有可能早被压力击溃了吧。虽然这话说的有点对不住葵和正春，不过我还是认为青梅竹马，和自己差不了多少是最好的。
　　看着前辈的侧脸，我再次道出同样的话来。
　　“抱歉。”
　　“为何你要道歉？的确你是输给了凉子，不过你不是压制住了其他选手了么？”
　　“但是…………”
　　“由于你守住了第二位，我们才没被青色分团以小比分逆转。”
　　那个，喵子前辈想说的意思是——
　　虽然我败了，但最终我们红色分团还是在综合得分上取得了优胜。的确的确是只差了一点点。
　　也就是说，我们班主任小里香老师的恋爱故事（还有冰淇淋）的约定，会在明天的休息日过后，也就是后天应诺啊。
　　“不过，这些都是男生，也就是三年级的前辈们在接力赛努力的结果啊。”
　　“不要太自卑了，这会让人不快哟，兰。”
　　“呜……”
　　“二年女子队赚取的分数，也为胜利作出了贡献。你应该为此骄傲。”
　　——望着操场的前辈笑了。
　　那份笑容就像是卸去重担一样，十分的清爽。
　　“对我来说，可是看到了很多好东西哟。”
　　究竟什么样的好东西啊。
　　虽然我提出了这个问题，不过前辈只是笑着回以了“SA~”这话，并未告诉我答案。
　　嗯。
　　不过，这样也不错啊。
　　能够看到她这样的笑容。
　　接下来的一段时间，我俩就这样默默地看着远处的土风舞。
　　*
　　终于，操场上播放的Oklahoma Mixer结束了。
　　“体育祭项目到此全部结束。在场的来宾，感谢你们支持到最后。所有的学生请赶快更换衣物——”
　　土风舞结束，组成圆环的学生也逐渐散开。扬声器里播出了放送部宣告所有项目结束的声音。
　　太阳已斜挂在西方，天空已经染成了红色。
　　我身旁的喵子前辈肩膀上下浮动，来了记深呼吸。
　　“那么，我们回教室去吧。”
　　“我陪你一起。”
　　“我不是说了一个人没关系么？”
　　“我不是也说了不行么。”
　　和我们一年级教室所在的校舍不同，二年级的校舍离操场很远。而且，好像喵子前辈所在的七班在二楼。还要上楼梯。
　　我伸出右手。虽然喵子前辈犹豫了一会儿，但最后还是弯起左臂，靠到我身旁。我则是从后伸进去她的臂弯，挽起前辈的左臂。
　　之后，我配合着拄着拐杖的前辈的速度，慢慢开始了前行。
　　周围有许多朝相同的校舍方向走去的学生，大概都是想要换衣服吧。
　　一边走，一边向四周张望的我，这么说道：
　　“话说回来，喵子在这后，有什么安排么？”
　　“嗯，安排是？”
　　“新体操部，接下来要举办体育祭的总结会，刚才美琴对我这么说的。”
　　别名，余下便当整理大会。
　　实际是包括我在内的所有部员，都有些兴奋过头了，导致变便当做得有些过头了。
　　到头来，菜剩了许多。当然这里面包括了夏君的。要是就这么收拾掉了未免太可惜了，干脆用剩下的这一半菜色，配合着果汁开个庆功会吧，美琴前辈做出了这个提议。
　　“啊啊，是这个啊，刚才我也被凉子邀请了。”
　　被我挽着手，用另一只手使用者还不怎么习惯的拐杖向前行进的喵子前辈这么说道。
　　“嗯，我会晚一些到场得。”
　　“晚一些……啊，难道是去医院？”
　　前辈摇了摇头。
　　“我得好好向前来声援的亲戚们打个招呼——对了，我还忘了一件事。”
　　此时前辈突然停了下来。
　　看了看四下之后，前辈拉起了我的手腕。
　　就这样，前辈扯着我的手，把我从人群中拉出，绕到了建在操场旁的第二体育馆后。
　　那个。
　　从这条道出校舍不是绕远么？
　　“有什么事么？”
　　看到周围没有其他人后，我用后辈的语气这么问道，“嗯，其实啊”前辈则是停下脚步回答出了这话。
　　“我有话想对你说……应该这么说吧，那个你就没什么想打听的么，兰？”
　　“想打听的？”
　　是什么啊。
　　“比如与优辉的婚约那件事。”
　　“诶——”
　　顿时，我吃了一惊。
　　出现了一个预料之外的话题。
　　不过，喵子前辈却和我完全相反，用极为爽朗的表情，极为爽快的语调，突然说道。
　　“我想把那个解除掉。”
　　“！”
　　这次才真让我吃了一惊。
　　“能，能够做到么……？”
　　“嗯？你不是从绮罗那里听说了么？这件事原本就不是我的意愿，如果那时我拒绝的话，这事很快便会被当做说笑的。”
　　这，这些虽然我都知道。
　　不过，那个，怎么说呢，喵子前辈的想法什么的，那真的是没关系么——
　　“那个，之后和优辉见面，首先和本人直接提及这话，这都是我刚才才思考得出的。”
　　喵子前辈完全不理会我的惊讶，继续往下说。
　　体育馆的另一侧，渐入地平线的太阳依旧释放出耀眼的光芒。
　　“在这里，我有些想要问你的话。”
　　“哈啊……是什么话呢？”
　　我战战兢兢的问道。
　　随后前辈，一边走着一边“嗯”的点了下头。
　　紧接着，朝我投出了一记告诉魔球。
　　“你以前是被佳奈甩了吧——那时，佳奈是用什么话拒绝了你的告白呢？”
　　“噗——————！”
　　我不禁喷了。
　　那个，大概是喷得过度了吧，于是乎我轻咳了一声。
　　“咳，嗯……”
　　“怎么了啊，兰，突然间。”
　　没，没什么，什么事都没有。
　　“那，那个……为什么，要说这个——”
　　“不是明摆着么。”
　　喵子前辈倒像是很意外似地，从旁看着我。
　　“我接下来得拒绝优辉啊？”
　　“不，那个，就算是拒绝……”
　　“不过，恕我才疏学浅，没多少这方面的知识。说实话，如果优辉讨厌解除婚约，我又该说些什么好呢，这点我完全不知道。所以，就想拿身边的你作为参考。”
　　作，作为参考啊…………？
　　虽然我明白这其中的出发点和午休那时美琴前辈抛出的被男生告白的那事相比较完全不同，但还是觉得……
　　“优辉还很小，我不想做些会给他留下太深伤痕的事。”
　　我很赞同这点，不过这样一来，我的事就越来越没有参考的价值了……
　　因为，那时的我可是被三枝的回答伤的很~~深啊。
　　“啊，怎么说呢。”
　　此时，喵子前辈像是突然想起来什么似地，补充了这样一番话。
　　“当然，这些是你的隐私，我不会强迫你说的。只不过，那个……能谈论这些的对象，我也只能想到你了。”
　　呜……被这么一说，我可是既困扰，又开心啊。连私密话题都能商量，该说我是被信赖到这种程度的呢，还是对她来说我可靠到了这个程度呢，就是这样的感觉。
　　嗯，是啊。
　　不过，虽然是这样，但三枝同学喜欢葵的这件事，比起我更应该是三枝同学的隐私，这个是不能说的……是吧？
　　这样一来，就只能道出的也就只有三枝甩掉我的另一个理由——也就是那个了吧。呜喵~。
　　“那个，这个…………”
　　我极其简单的把自己是个连草履虫的男儿气概都不及的事说了出去。
　　“——嘛啊，这就是对方给我的评价。”
　　“…………”
　　听完这话的喵子前辈，呆然地看着我的脸。
　　忘记了挪动拐杖，脚步也停了下来。
　　也，也不用吃惊到这个地步……不，不过，仔细想想的话……
　　表情丝毫没有变化的喵子前辈把自己的感言慢慢说了出来。
　　“该怎么说呢……佳奈别看外表那样，实际上却是个很难对付的人啊。”
　　是吧~。
　　那个，实际上最近这段时间，兴许是我克服恋爱弱点了【原先喜欢三枝，无法冷静分析】吧，和以前相比我能更为冷静的分析三枝同学了。
　　因此我发现了这点——
　　三枝同学虽然平日都很老实，但意外的是名说话毫不掩饰的类型。比方说，在合宿时小未亚和小真彩关系不怎么好。那时，虽然三枝同学虽然能够和她们两人很普通的进行对话，不过她对此却说出了“这其实并不是和她们关系很好的缘故，而是她们都把对方视作了对手，才来找我的。”类似此般很严格的话，还有就是——
　　别看外表那样，实际上十分的要强，就在这段期间，我向三枝同学的好友葵打听了三枝同学这方面的事情时，
　　“现在你才觉察到？佳奈可是个天然嘴不饶人的类型哟。不过我却认为这点很有趣。”
　　葵笑着做出了这番回答。嗯。
　　“那个，不过。”
　　喵子前辈
　　“缺点啊，这个再怎么也不能向优辉说啊。”
　　“这倒也是啊………………”
　　因为，优辉君的确是个可爱的孩子，不过和我（还有他哥哥）不同的是，他的行为举止还是像名男生。
　　“嗯。”
　　陷入思考的喵子前辈头更加偏了。
　　“那个……那就说有喜欢的人了，你看如何？”
　　我隐瞒了这个意见是从三枝同学那里得到启发的这件事，只把其作为一般论提供给了前辈。
　　“喜欢的人，啊？”
　　“嗯，是的。这可是定式中的定式啊——啊，不过……”
　　我稍稍重新思考了一下。
　　仔细想想，这不是单纯的告白而是要求别人解除婚约，比起单纯说是喜欢的人，是否应该强调下份量的沉重呢？连婚约对象都能拒绝，由此可见比起这位婚约者，自己更珍重那个喜欢的人，都到了想和他结婚的程度了吧？
　　“这个方法——不管怎么想都不好。而且优辉君还很小，如果用撒谎的方法骗了他，可能会留下一些问题的。”
　　“撒谎……？”
　　就在这时——
　　不知为何喵子前辈呆呆地重复了我的话语。
　　……嗯？
　　究竟是怎么了啊？
　　总感觉喵子前辈，边走边在一旁盯着我的脸啊。
　　我装作若无其事的朝她那侧看去。
　　随后，喵子前辈就像吃了一惊似的把眼睛睁地溜圆。
　　更加严肃的凝视起我。
　　随后又急忙把视线移开。
　　“那个……”
　　“没，没什么。”
　　听到我的声音，前辈左右摇了摇头。
　　随后喵子前辈更加攥紧了我的手，畏畏缩缩地把娇小的身体朝我身上靠了过来。
　　“……可能不是谎言也说不定啊……”
　　由于声音很小，我没有听清。
　　“什么？”
　　“什么都没有。”
　　于是乎我向前辈问道，却被她用强而有力的声音打断了。不过，她还是没有从我身边离开。
　　这个，那个。
　　的确我说了不能让她一个人回教室去，不过像这样贴在一起，反倒是让我有点不好行走了啊——
　　“嘛，嘛啊。”
　　但，在我欲说出这些之前，喵子前辈率先开口了。
　　总感觉脸颊变得有些红扑扑的。
　　“这，这点你无须担心。优辉啊——中午见到他那时也是如此，对于这件事他比我更不在意。”
　　绮罗也是这么说的啊。
　　“绮罗一定会很高兴的啊。”
　　“嗯，是啊。”
　　喵子前辈这回突然摆出一副有些腻味了的表情。
　　“这样一来终于可以从那家伙的逼迫中逃离了啊。真是的，明明体育祭的准备工作就让我不可开交了，他还每天每天都按时打电话过来。”
　　连这种事都做了啊，绮罗。
　　嘛啊，他也是每天都和我互通邮件啊。
　　“最初只是提出‘和优辉分手’这一点，在看到没有效果后，便转而使用了一些让人搞不清他究竟在想些什么的怪方法。在接通电话的瞬间，听到听筒那边传来般若心经时，不禁被带入到了一种奇妙的氛围中。”
　　“真，真是不得了啊。”
　　这样做会有什么效果么，我反正是什么都不明白了。
　　“把他的电话设为拒绝接听后，他便使用家里的座机或者是公用电话打了过来……不过啊，这些终于要在今天结束了啊。”
　　依旧贴在我身旁的喵子前辈，向前不断迈出步伐。
　　慢慢走近体育馆对面的二年级校舍。
　　“这也得感谢你啊，兰。”
　　“诶？我什么都没——”
　　我准备道出这话时，喵子前辈稍微扯了下我的手，把我拉到她的身旁。我的手差不多径直垂向地面了。喵，喵子前辈啊，这种体势，我很难行走啊。
　　“在这种情况下，你就老实接受了吧。”
　　“不，不过…………”
　　“嗯，那么，兰。”
　　“诶……啊，那就——是的。”
　　“很好。”
　　喵子前辈像是十分高兴似的，点了点头。
　　嗯，嗯~~~
　　总感觉，有时喵子前辈的言语和态度让人很难明白啊。
　　不过，这不论是对喵子前辈，还是绮罗，还是优辉来说，都是他们想要的结果啊。
　　除开喵子前辈受伤这点，体育祭可以说是在成功中圆满落幕了。
　　而我也算是平安的完成了分别饰演须贺兰与诹访兰丸这两个角色的任务。自己所在的分团获得了胜利。
　　总之，可喜可贺可喜可贺，可以谓之圆满收场吧。
　　嗯？不过，等一下。
　　我觉得自己好像忘记了一件重要的事情……
　　[[IMG,809e25d6743125ddf4c77285061e2366,800,1160,116245]]
　　
　　[[IMG,aa3af8f09420178eb51bdabf49d4b7b5,800,1160,111091]]