　　第三章 南海皇家夜总会
　　
　　
　　
　　
　　清爽的早晨到来。
　　这里是中国的南端，位於南海的岛屿——香港岛。以前生产被称为白檀的香木且用船出货到中国，港口飘散着香木的气味而得名。
　　可是阵在香港的早晨并不是从白檀香气开始，而是沉浸在普洱茶和烧卖的香味中。
　　「太棒了！这就是发源地的饮茶啊！」
　　饮茶是香港及中国南部的饮食习惯，通常是当成早餐或是点心。一边喝中国茶一边享用被称之为「点心」的轻食。
　　「新木先生，帮您倒普洱茶。」
　　管家尼可莱一早就淋浴丶整顿过身子，以完全看不出坐火车长途旅行疲累的飒爽站姿，倒着有如咖啡般黑呼呼的普洱茶。
　　阵一行人从西安乘坐前往香港的长距离火车，终於来到香港。考虑到走山路比较不容易被敌人追踪到，却也花费了三十小时才抵达目的地。
　　拜长时间车程所赐，阵和莎拉为打发时间就把现代社会作业全部写完，老是坐着的一行人搞得臀部发痛，一进到饭店就全都睡倒了。
　　
　　
　　可是，阵的胃倒是丝毫没有长途旅程的疲累。香港的高级饭店蜜月套房中，一流主厨精心制作的「点心」，排满在大餐桌上几乎都要满溢出来的光景，肚子简直就像反射条件般「咕噜噜」地叫了起来。
　　「尼可莱。『点心』的意思是『点燃内心食欲的轻食』的意思。你不觉得跟英文的『breakfast』也就是『打破睡着时的断食状态』很类似吗？果然世界上的人，早上起床肚子都会觉得饿呢。」
　　「肚子饿导致睡不着，这样的状况的确是发育期的徵兆……但是，未免也点得有点多了吧。」
　　尼可莱半是惊讶地看着桌上的食物，那里看起来简直就像是点心的展售会。
　　所谓的点心，指的是轻食，但并不包括全部。
　　˙主食系……粥丶汤面
　　˙轻食系……肉包丶馒头（没有包馅的包子＝中国风蒸面包〉丶肉粽
　　˙副食系……烧卖丶饺子丶春卷丶炸糕
　　˙点心系……马拉糕（中国风蒸蛋糕〉丶寿桃丶芝麻球丶杏仁豆腐丶芒果布丁
　　粗略地分类就已经有如此多品项，再加上包不同的内馅，光是点心的种类随便算算就已经超过百种。阵的眼前光是馒头类和小包等蒸笼点心就已经排了三十个以上。
　　「只看客房服务的菜单，就不知道是什麽菜色，总之就先点来看看嘛。啊，这个真好吃。」
　　
　　
　　「是芝麻球呢。塞了内馅的麻糬球沾上芝麻下锅炸好的点心。」
　　「好吃好吃！这麽好吃的点心我还是从东京名产『芝麻蛋球』之後就没吃过呢！」
　　「『芝麻蛋球』之所以好吃，只是命名命得好吧。」
　　「谁来说句好话吧。」
　　「欸，等等！干嘛两个人一直讲什麽好吃好吃啊！坐了三十个小时的火车搞得很累，让我多睡一下啦！」
　　蜜月套房的隔板门啪地被打开，艾尔芙气冲冲地说。艾尔芙的睡衣是长版T恤。
　　那间是女生房，莎拉和聪子也睡在女生房。两个人都还躺在自己的床上，睡得正熟。莎拉穿的是有很多荷叶边露出度少的骨董娃娃风高级睡衣，棉被的旁边陶小人一副【ＵＵＵ】的表情睡着。这种说明，还真完全搞不清楚哪里是眼睛哪里是嘴巴。
　　聪子把男生的长版衬衫当成睡衣来穿。袖子过长，所以她把袖子往上翻摺了好几圈。
　　「噗咻——」
　　蜜月套房中降下血雨。尼可莱喷出鼻血昏倒在地。总是很冷静的尼可莱，原本就没什麽血色且血压似乎也很低，只要流鼻血让血量变少，好像立刻就会引发贫血。阵也红透了脸，拚命地用手遮住视线喊道：
　　「笨蛋，不要把寝室门打开啦！至少换好衣服再开门！」
　　「干嘛啦，又不是脱光光睡觉，又有什麽关系。」
　　「噗咻——噗咻——」
　　「呜哇，地板变成血海了！这条绒毯，得要赔钱了！」
　　在昏倒在地仍喷着鼻血的尼可莱身边，阵死命地用浴巾擦着绒毯，想尽办法要擦掉污渍。
　　这时，传来敲门声，服务人员推着金色推车进来。服务人员瞄了一下沾满血的绒毯，阵早抱着觉悟……会被骂，可是他却什麽都没说，用流畅的英文对阵说：
　　『新木先生，外带用的芝麻球替您准备好了」
　　「咦。莫非是没有注意到吗？Lucky！」
　　「什麽，外带用？你，你又订了什麽？」
　　尼可莱按着鼻子站起身。推车上，堆着约有三打装有芝麻球的白色纸箱。尼可莱对阵吼道：
　　「点太多了！」
　　「因为，上面写说可以摆三天啊……」
　　「你打算在三天内全部吃完吗？」
　　『付款的部分将与房费一起计算。啊，另外关於您弄脏的绒毯和浴巾的赔偿金，以日圆计算将向您请款约一百万日圆，您觉得如何？』
　　「还以为他很好打发，结果根本就被发现了嘛！」
　　阵抱着头说。
　　「真不愧是一流饭店的服务人员。尼可莱．巴普洛夫的我身为管家，情绪马上就无法控制导致激动地喷出鼻血，没办法控制自己……」
　　「唉呀，那真的是，实在是有够麻烦的。」
　　阵表情僵硬地喃喃说着。
　　『那麽，不好意思，能否提供您的信用卡呢？』
　　服务人员不带任何表情地伸出手。
　　『啊，好，好的。信用卡啊，请稍待一会」
　　尼可莱以英文答道，连忙把手伸进西装内袋中掏着。
　　莎拉他们各自随身带着零用钱，但为了避免遭遇强盗的危险，旅行途中大额的金钱和信用卡都交给值得信任的管家尼可莱。
　　「咦？」
　　尼可莱白皙的脸蛋，突然变得铁青。开始在全身各处搜找了起来。
　　「咦，咦。奇怪？」
　　「怎麽了，尼可莱？」
　　
　　
　　莎拉揉着眼睛，从床上起身。尼可莱的举动显得很惊慌。
　　「钱……钱包不见了！可能掉在火车里！」
　　「什麽——」
　　阵等人同时喊了出来。
　　
　　
　　结果，所有的人都被叫起来找尼可莱的钱包，却到处都找不到。
　　把各自身上的零用钱现金收集在一起，也只有三十万日圆。连住一晚十万港币（约一百二十万）的超级蜜月套房的住宿费都不够，再加上绒毯的赔偿金和饮食费加起来，同样也要十万港币左右。尼可莱深深低头弯腰道歉。
　　「非常地抱歉。我已经打电话给信用卡公司暂时中止使用……」
　　「钱包里面的区区三百万，对座堂家来说根本就和鼻屎没两样。」
　　正在换衣服的聪子冷静地对咯咯笑着的莎拉老爸吐槽说。
　　「可是，如果没有那颗鼻屎，我们就会被送到警察那里……」
　　「什麽嘛，只要重新发一张信用卡不就能解决了嘛。」
　　「信用卡必须要回到日本，才能够再重新发卡……」
　　「咦，是这样的吗？」
　　「总之，在当地应该是有紧急借用现金的服务……可是只能够暂借五十万日币左右……」
　　「怎麽想，都筹不到将近两百万日币啊。」
　　莎拉老爸叹了口气，大胡则轻拍他的肩膀说：
　　「唉——啊，不用担心啦，座堂先生。从香港乘坐高速船大概一个小时，就能抵达澳门，那里有很多赌场。澳门可是有赌狗或是用骰子比大小等等，目前是超越拉斯维加斯的世界一等一赌博城市呢。把这三十万当作筹码，尽情地大赢一把就OK啦。」
　　「呵呵，原来如此。用赌博就能轻而易举地获利啊。」
　　不良示范的两个大人嘿嘿地笑着。阵反对地说：
　　「你们在说什麽啊，两个欧吉桑。至少也想一些脚踏实地点的方法啦！」
　　「呵呵呵，天真的阵。别看我这样，我的赌运可是很强的喔。」
　　「不，所谓的赌博靠的不过是机率和临场应变吧？提到赌运的时候就……」
　　「怎麽说毕竟是我娶到那个老婆啊！」
　　「哇哈哈，你这麽说我也是娶到我那个好老婆，赌运超强的啦！」
　　大胡和莎拉老爸两个人意气投合地互相拍了个掌。
　　「喔喔！搞不好我们两个，是最厉害的搭档！」
　　「好，那就去一下澳门把手边的钱增值十倍吧！你们几个还未成年不能进出赌场，就去乘坐大船边吃点心喝茶等我们回来吧！」
　　
　　
　　两个人搂着肩膀，脚步轻快地就要走出房间。
　　「……这两个人，都很爱老婆哪。」
　　「本田。妳吐槽的点不对啦。」
　　阵按着额头。艾尔芙则表情僵硬地不断点着头。
　　「正确的吐槽内容应该是『什麽大船，是一艘大泥巴船吧』。所谓的金钱，应该要脚踏实地地工作赚来才是……」
　　「啊，好不容易赚得的钱都不见了！都是我的责任，会变成这样就让我切腹……」
　　说着，尼可莱就要拔出军刀，莎拉连忙抓住他的手。
　　「等一下，尼可莱！你要是切腹，会把绒毯搞得更脏只会让赔偿金变得更高！而且如果没有管家的话，谁来帮我泡茶啊？」
　　「哦，自己泡不就得了。」
　　阵就是硬要插嘴吐槽。但莎拉的这番话，却让尼可莱想到什麽抬起头来，收起了军刀。
　　「……对了。我是管家，泡茶就是我的工作。」
　　尼可莱看着阵大量订购的外带用芝麻球。
　　「莎拉大小姐！不肖尼可莱·巴普洛夫想到了！以前，曾经在莎拉大小姐的命令下，替春纱学园的住宿生开设了青空咖啡厅！现在的中国，日本动画和漫画等等御宅族文化当红。」
　　「喂，为什麽你要看着我啊。」
　　阵往後退着。尼可莱双手用力地握住了阵的手。
　　「新木先生，住宿费大幅膨胀的原因之一，就是新木先生夸张地订购了许多点心。拿这些芝麻球，两个人一起开设『青空管家咖啡厅』，营收就来支付住宿费吧。」
　　「等一下！为什麽要我做，我又不是管家！」
　　「哈哈哈！管家咖啡厅也不是真正的管家在服务的啊。」
　　「我先说好了。我在里面帮忙就好，你自己应付外面！」
　　「的确，我的家族世世代代都是担任罗曼诺夫王族的管家，从小的时候我就接受真正的管家教育，只要高挑银发美型的我一个人在，就能够吸引很多客人上门。」
　　「怎麽觉得听起来很刺耳啊。」
　　「可是如果有衬托的配角在，那麽就能够让我身为管家的魅力更上层楼吧？」
　　「座堂。妳们家的这个管家，个性真是糟哪！」
　　阵指着尼可莱对莎拉吼着。但是，艾尔芙却轻轻拍了拍手。
　　「尼可莱先生，好主意！工作赚钱，我非常赞成！我也愿意帮忙，当然莎拉也会帮忙吧？」
　　「什麽？」
　　话题突然扯到莎拉身上，让她睁圆了眼睛。艾尔芙对着她眨了眨眼。
　　「刚才，尼可莱先生说过啦，御宅族文化正当红嘛。」
　　「那……那，莫非……」
　　莎拉的脸上留下冷汗。
　　
　　
　　就这样，他们跟饭店商借了空地和茶具组，就做起临时的青空咖啡厅生意。
　　面海的坡道小镇风景很美，沿海并排着高楼大厦。经过的观光客都忍不住停下脚步。
　　「欢迎您回来，大小姐。」
　　单手挂着披巾的尼可莱，看见日本籍的女性观光客，就恭敬地低下头。一抬起头，单边眼镜就闪动着光芒，让女性观光客们通通红了脸。正当她们陶醉不已时，尼可莱就迅速地拉开椅子。
　　「大小姐，请坐……」
　　「啊，好。」
　　彷佛被下了催眠术似地，女性观光客们陆陆续续入座。陶小人在後面努力地把阵买的芝麻球两个摆成一盘。
　　阵也开口邀请其他的客人。但因为他穿的是跟身材修长的尼可莱借来的管家服，穿起来松垮垮地，看起来像个搞笑艺人。
　　
　　
　　「请，请请，请请请看菜单……」
　　他红着脸，把手写的菜单递给客人。之前参加流行音乐比赛时也曾经穿过管家服，可是实际接待客人还是头一遭。现在才回想起当初，莎拉第一次以神灯魔神身分出现在自己面前时的模样。被莎拉老爸强行要求要称呼阵「主人」，当时的她涨红了脸怎麽样也无法说出口，总算能够了解她那时候的心情了。艾尔芙从笨手笨脚的阵身旁，开口对客人说：
　　「欢迎光临！您决定要点餐了吗？」
　　真不愧是食堂的看板娘，行为举止和说话方式基本上就不一样。艾尔芙靠着阵的「阿布拉卡达布拉」咒语，变身为剑之魔神状态。可是这次却跟剑没有任何关系，只是单纯因为剑之魔神状态能够变身成餐厅女侍的制服。
　　如果不吃妖魔就无法解除变身状态，不过反正妖魔要不了多久就会出现，一直打扮成餐厅女侍对艾尔芙来说也没什麽问题，於是请阵帮忙她变身。
　　「OH！餐厅女侍，Very Cute」
　　看似美国人的男性观光客，举起了相机。
　　艾尔芙微笑着，用盘子挡住他们的镜头说：
　　『很抱歉喔，照相是要收费的。收您一百港币」
　　
　　
　　『哇，要一百港币？』
　　一百港币大约等於一千三百日圆，阵紧张地小声对艾尔芙说：
　　「喂，喂。我了解得想尽办法赚到二十万港币才行……但是一百港币会不会太贵啦？妳看，他们都在骚动耶。」
　　阵看来很担心，可是艾尔芙却很有自信地笑着。原本骚动着的观光客们，一起朝着艾尔芙递出了上面绘有红色麒麟图样的百元港币纸钞。
　　『好便宜喔！这麽可爱的餐厅女侍只要一百港币就能尽情拍照，真是太便宜！』
　　喀喀喀喀，快门不断地按着。艾尔芙对看傻了阵，眨了眨眼睛说：
　　「你看，果然变身成餐厅女侍的打扮是正确的吧？」
　　莎拉也从神灯中被召唤出来，只是因为要那身服装才变身为魔神状态。也就是深蓝色的洋装搭配白色围裙，蕾丝头饰配上膝上袜……的女仆装打扮。光是女仆装的得点就更高，更不用说她还是春纱学园所有学生憧憬的对象——座堂莎拉。
　　「OH！女仆耶，好萌好萌！日本女仆，来自发源地的女仆耶！我，是从英国来的！照片，请让我拍照片！」
　　英国籍的观光客操着简单的日文喊着，气息紊乱地靠了过来。对国外的阿宅来说御宅族文化出生地日本，可是阿宅的圣地，为了要看懂原文的「漫画」，外国阿宅正流行学习日语。
　　
　　
　　「萌萌萌，你们是牛啊。话说，女仆的发源地应该是你们的国度吧。」
　　阵觉得不怎麽高兴，态度恶劣地说着。
　　「好了，想要拍女仆的人，要收女仆价格一千元港币喔……嘿嘿嘿……」
　　本田聪子陆续从他们手中取走描绘着橘色龙纹的千元港币纸钞。聪子自己也浪费地使用自己强大的魔力，变出一身女仆装。
　　「喂，本田！一千元港币可是一万日币以上耶？这样的定价也未免太昂贵了吧！而且什麽是女仆价格啊！又为什麽妳的头发变成辫子头？」
　　「嘿嘿嘿……新木学长真的一点都不懂所谓的萌哪。戴眼镜的女仆，当然是要配上辫子才叫做萌不是吗？」
　　聪子指着观光客们举起相机的方向。
　　「这麽做……即使是一千港币，大家都会开心地拍照喔。嘿嘿嘿……」
　　她所指的地方，只见捧着承有煮好咖啡的盘子，身穿女仆装的莎拉，正像小白鼠般勤奋工作着。
　　沙拉本来是会喊着「要使唤女仆的自己成为女仆简直是太屈辱」，而否定自己身为神灯魔神命运的人。可是，有了帮助快要倒闭的民宿，而穿上女仆装担任女侍的经验後，跟初期比起来她的态度还有举止已经有大幅度的改善。
　　「欸，鸳鸯奶茶和芝麻球，让您久等了。」
　　
　　
　　莎拉轻轻笑着，将客人点的食物送上桌，客人满脸通红，盯着她都看傻了。来自世界各地的照相阿宅，花了一千港币想要拍照，却忘记按快门，只是张大嘴巴盯着看。
　　阵的脸也唰地红起来。他非常清楚莎拉是在装模作样，明知道那是张温柔可人笑容的面具，可是自己的心却仍旧会扑通扑通地猛跳。而且，看到那些猛盯着莎拉瞧的照相阿宅就满肚子火的自己，更是令他无法理解。
　　「嘿嘿嘿……新木学长，看来你似乎不怎麽高兴呢。」
　　「别开玩笑，不要把高年级生当傻瓜！谁对那个家伙，有意思了啊！」
　　「唉呀，不需要那麽气愤……托座堂学姊的福，已经赚了四万港币呢。」
　　「什麽？已，已经赚那麽多了？」
　　「加上尼可莱先生和文尔芙的拍照费用以及咖啡厅的营收，现在已经有五万港币。照这个情形，很快就能够赚到二十万港币喔……嘿嘿嘿……」
　　「太，太厉害了……座堂的女仆装，竟然如此有价值……」
　　周遭的人实在太过狂热，原本早已看习惯的莎拉女仆打扮，现在看起来似乎都变得很特别，让阵的心脏狂跳不已。
　　发现阵的视线在看着自己的莎拉，脸唰地红了起来。
　　（……咦？为，为什麽那家伙的脸变红了啊？啊，我有一直盯着她看吗？明明，并丶并不觉得座堂有什麽特别之处啊！）
　　
　　[[IMG,ad972d4220f551d9f3c4a0de0e88aba0,607,1000,142558]]
　　
　　阵紧张地连忙转过头去。
　　「……新木学长。你的衣服松垮垮地，裤子的拉炼也没拉喔。」
　　聪子冷冷地指出这一点。阵这才红着脸回过神，把拉链拉起来。
　　「妳，妳看到啦。座堂有看到什麽吗？」
　　「不要紧的，新木学长。你并没有什麽很值得看的东西。嘿嘿嘿……」
　　「本田。我现在决定，对我来说妳就是个终极魔王啦。」
　　「然後，有客人过来说有事情要找『负责人』，总之我先请学姊应付，并说明负责人是新木学长……」
　　「客人？」
　　聪子指着阵的背後。回过头一看，一群看起来长相凶恶且没礼貌的黑衣太阳眼镜男站在那里。嘴里发出声响地吸着菸，瞪着阵。
　　『哎呀呀呀！小鬼，是谁准许你在这里开店的啊？』
　　他们说的是中文。阵花了一整晚读的「旅行用中文会话」总算派上点用场。
　　『什麽谁的准许，你们又是什麽人？』
　　『你似乎是日本人啊，用日文跟你做个简单的说明吧。我们就是「一」开头的自由业者」
　　『啊啊，药剂师啊」
　　『这麽基本的笑点还真伤人自尊。话先说在前头，禁止猜「蔬菜水果店」喔」
　　『这个嘛……』
　　『没有必要那麽认真的想笑点啦！重点是你得付保护费！』
　　穿着一身黑的男人烦躁地吼着。阵皱起眉头来。
　　『饭店的人说过，我们可以在这里开店啊」
　　『我们没说过OK就表示不算OK！』
　　『钱付给你们就没有了，我们现在需要钱应急」
　　『谁管你们啊，我是不知道你们碰到多惨的事情……』
　　阵的胸口被抓住。这时，莎拉发现骚动走了过来。
　　「哎呀，这不是王大人吗？」
　　「啊！座丶座堂家的大小姐！」
　　突然用日文喊出声来，黑衣男子们就在草坪上跪了下来，额头紧贴着地面。阵惊讶地开口问莎拉：
　　「妳果然人面广到连黑社会都认识啊。」
　　「传闻讲得真难听。」
　　「请您千万别告诉KGB啊！」
　　KGB应该是「今天也是活泼的冒险会」的简称。阵还记得自己依稀曾经被米歇尔，伊娃诺比奇枪击过，但他当作没有那麽一回事。
　　
　　
　　莎拉就像个天使般微笑着说：
　　「以前，你们曾经跟来香港旅行的我有交集，米歇尔说『与其互相憎恨，应该要友好地相处维持世界和平才是最好的』，所以我听说他送了你们水泥做的鞋子，还让你们跟维多利亚港底下的鱼儿们快乐地共舞。想必非常地愉快吧。」
　　「啊啊啊！您别说了！别让我们再想起这段过往！」
　　王大人等人边哭边跪着说。莎拉只是轻笑着。
　　「唉呀，你们不喜欢那段舞蹈吗？那麽，下次我就请米歇尔准备更投你们喜好的活动吧……」
　　「不用啦！都是我们不好，我们不会再说什麽要收保护费了！」
　　「对了。店里的生意太好，咖啡豆不怎麽够呢。你们能不能帮忙跑腿去买豆子啊？当然咖啡豆的费用让你们付喔。」
　　「为，为什麽我们要付豆子钱啊？」
　　「『赔』『偿』『费』～」
　　莎拉以可爱的笑容伸出食指，对着他们眨了眨眼。
　　「哇啊啊！我丶我知道了！救命啊啊啊！」
　　王大人们以极快的速度逃走。
　　
　　
　　「座堂。我先跟妳道歉，对不起啊。」
　　阵怯怯地小声说道。
　　发生一堆事情让莎拉她们的青空咖啡厅生意大为兴隆时，在香港岛标高最高的太平山山顶「维多利亚峰」上面，莎乐美出现在那儿。
　　前往山上的途中有缆车车站，车站里有商业中心和展望台非常地热闹。从车站到山顶，有段爬山的道路。
　　莎乐美坐在被绿意包围的山顶高耸树枝上，往下看着车站周团有如蚂蚁般到处移动的人们。莎乐美的使魔，平常变成珍珠首饰姿态的其中一颗骷髅头，从车站方向飞了回来。他的嘴里咬着装有鸳鸯奶茶的纸杯。当然骷髅头并不是付钱买来这杯奶茶，而是偷偷地取过来的。
　　『莎乐美大人，请用」
　　「不死之身的我，本来并不需要摄取食物。但是，在念诵咒语之前，还是先润润喉吧。」
　　从骷髅头手中取过奶茶，莎乐美将茶一饮而尽。香港名产「鸳鸯奶茶」是类似咖啡欧蕾的饮料，咖啡欧蕾是在咖啡中加入等量的牛奶制成，而鸳鸯奶茶则是加入红茶。用砂糖调出甜味是一般的做法。
　　
　　
　　「原来如此……味道是不差，但有着复杂的味道。要说是有苦味的咖啡又不像……」
　　『如果没有加咖啡，就是普通的皇家奶茶」
　　「皇家？」
　　『您没听说过吗，莎乐美大人。香港以前曾经是中国的一部分，但中国在鸦片战争时战败，所以直到一九九七年都是隶属於英国统治」
　　一八四○年，鸦片导致了一八四○鸦片战争爆发……既然都提到了，就简单的用三行字来说明一下考试中会出现的「鸦片战争」吧。
　　当时，英国从清朝（中国）进口大量的茶和陶瓷器，为了不造成贸易赤字便把被当成麻药的鸦片从印度进口到中国。鸦片中毒者增加导致贸易赤字的清朝下令禁止鸦片进口，於是英国便出手攻击中国。结束。
　　顺道一提，当时的日本是江户时代末期，见识到在鸦片战争中战败的中国，且对大举入侵亚洲的欧美强国感到所震惊，让日本决定迈向开国的路途。
　　「说到中国，两千年前……我们所处的时代中，中国是世界最强的文明大国且周遭的国家都是其属国，拥有很强大的权力。但是，竟然会败给两千年前只能算是罗马属国的英国人？」
　　边喝着鸳鸯奶茶，莎乐美颇为意外地开口问着。骷髅头在她身边飞绕着，牙齿喀嗤喀嗤地发出声响说：
　　『所以这座山顶的名称也叫做「维多利亚峰」……是以当时的英国女王命名的」
　　「为什麽会战败呢？两千年之中，究竟发生什麽事情？」
　　『在中国久远以前有着伟大的科学和发明，可是掌权者为了要统治人民，便将科学和知识独占。在欧洲直到中古世纪，要保护教会的权力，也把科学和知识当成异端加以迫害。可是欧洲迎向文艺复兴，使得科学和知识让所有人都能拥有，集结了众人的智慧而能获得超越中国的伟大智慧」
　　「……的确，现在的世界上到处都有惊人的智慧。即使是我们伟大希律王的智慧，若没有圣柜的权力恐怕也很难抗敌。现在与两千年前不同……人类的智慧已经逐渐超越圣柜妖魔。」
　　『在超越之前，打败他们就好了」
　　骷髅头在莎乐美的耳边小声地说着。
　　『还要让我等到什麽时候啊？我已经快要坐不住了，把情报提供给妳也是因为在等待复活的时刻」
　　「说的也是。差不多也该要实践『约定』……被称之为『南海不败』的清朝将军勇士啊。」
　　莎乐美从披肩中取出描画有骷髅头的黑色书本「死者之书」。
　　
　　
　　「看似永远沉睡的死者啊，当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」
　　喝着甜香浓醇的鸳鸯奶茶润过喉，莎乐美发出有如铃铛敲响般的美妙说话声，念诵完咒语後，从山的各个方向飞来许多像是红色蜗蝓般的物体，让骷髅头开心地喊道。
　　『来了！我久违数百年不见的身体！我不败的肉体啊！』
　　红色蜗蝓般的东西，原来是肉片。肉片聚集在骷髅头的身边，化为肌肉发达的年轻男子身形。身上穿着短摆背心和裤子，绑着长辫子的造型正是清朝战士的模样。
　　手上握着称之为青龙刀的长刀。被称之为「南海不败」的勇士从地面站起身，彷佛会燃烧的尖锐视线抬头看着树上的莎乐美。
　　『感谢您，「百首女王」！我南海不败，从来没有在战斗中输过。即使死了也不会输！』
　　「说的没错，南海不败！现在的你，是我用死者之书咒语复活的僵尸。僵尸没有所谓的死亡，也就表示不败的你，能够一直战斗到胜利为止。」
　　莎乐美轻巧地从树上飘降下来，将红色披肩绕在南海不败的身体上，将他拉近身边。她眼神妖媚地直直盯着南海不败凛然的眼睛。
　　「南海不败啊，在我们寻找圣柜的旅途中，捡到变成白骨的你，像现在这样把爆散成千片的肉体聚集起来赐与你不死的生命。你不会忘记恩惠吧？应该要实践的约定，不会忘记吧？」
　　
　　
　　『要得到「神灯魔神」及「剑之魔神」的鲜血。活捉「所罗门的智者」，如果办不到就杀了他。妳也应该没有忘记吧，「百首女王」啊。当妳的王得到神灯和剑的力量，得到支配世界的力量後，要实践与我的约定……』
　　「首先，要你先实现约定。」
　　南海不败推开语气妖娇说着话的莎乐美。让莎乐美倒在地面，她气冲冲地说：
　　「你在做什麽，无礼的家伙！」
　　『这种怀疑我无法得胜的讲话方式，即使是恩人的妳我也没办法原谅！我的名字叫做南海不败，是绝对不会输的！』
　　丢下这句话，南海不败就飞也似地冲下太平山。莎乐美漂亮的脸蛋不高兴地皱起来，站起身。
　　「真是个失礼的男人。明明是个僵尸，只有自尊还跟活着的时候一样……不就是个僵尸还什麽南海不败，叫做南海腐败还差不多，最适合僵尸啦。哼！」
　　莎乐美认为自己讲出很妙的话，觉得有点开心，心情也好了起来。
　　「哼！当场解除死者之书的咒语，把他打回扁平原形也可以……不过暂时饶他一命。」
　　莎乐美为了要观察情势，用披肩卷绕着树梢，身体轻巧地往上一飘。
　　
　　
　　「南海不败『对胜利的自尊』，正好是能够战胜『所罗门的智者』的机会。这次……一定要实践我伟大希律王的愿望。」
　　坐在树枝上，莎乐美看着南海不败离开的方向。
　　阵一行人开设的「青空女仆管家咖啡厅」持续着热闹的盛况。
　　陶小人俐落地数着钞票统计着。
　　『噗啾，噗啾！』
　　陶小人把写着计算过程的纸举到头顶，在桌面上跳着。纸上写着「HKD235,263」。这也就表示，赚进的金额已经超过二十万港币。阵摆出胜利的姿势。
　　「太好了！这样子就能够付住宿费和地毯，以及我吃掉的点心费用！」
　　「好了好了……好想早点解除变身啊。」
　　觉得被众人注视的眼神还有相机的闪光灯很烦人，莎拉叹了口气。当她疲倦地把手撑在桌上，桌子竟然倒下来。
　　「咦？」
　　莎拉的眼睛睁成圆点。因为，桌子被砍成两半。砍断桌子的，是握着长刀绑着辫子的年轻战士……南海不败。
　　「呜啊啊啊！」
　　
　　
　　莎拉摔倒在地。南海不败朝着拿相机猛拍莎拉的观光客，挥着长刀不断前进。
　　『来自欧美的侵略者！我以南海不败之名，要将你们赶出香港！』
　　感觉到南海不败认真的杀气，观光客们就像小蜘蛛四散般逃窜开来。可是，南海不败从後面乘胜追击，手中的刀就要砍在逃得比较慢的金发观光客身上。这时——
　　「你给我等一下！」
　　「你想对客人做什麽，我不准你妨害做生意！」
　　艾尔芙和尼可莱出手攻击南海不败。因为要变出餐厅女侍装，很幸运地正好是剑之魔神状态的艾尔芙，把插在围裙口袋中的原子笔化为长刀夏席尔，使劲地往上一挥。精通柯萨克骑兵流剑术的尼可莱，也拔出祖先流传的军刀突击。
　　可是，南海不败脸上流露出轻松的神情，瞟了他们一眼说：
　　『怎麽，这样也算是剑术？』
　　他轻轻一笑，就挥了下青龙刀。沉重的刀刃发出嗡嗡声响，阻挡了风的方向。艾尔芙和尼可莱还没有来得及反应……而且他还不是用青龙刀刀刃，只是用刀刃侧面切断风向。被刀刃阻挡的空气，就像让扇子挥动一般，一股气团往艾尔芙喷飞过去。
　　「呜哇！」
　　咚，沉重的气团打中艾尔芙的胸口，把她打得飞了出去。看起来简直就像是被透明的拳头打中似地。冲击过强，让艾尔芙口中吐出血，昏了过去。尼可莱的脸上失去了血色。
　　
　　
　　「什……什麽，刚才那招是什麽？」
　　『你的脸色变了喔」
　　南海不败指着尼可莱，慢慢地靠近过来。就连尼可莱都害怕地不断往後退。
　　『身为战士，要迎向胜利实行完美的作战，就必须克服恐怖。看来你还没有做好这样的准备。可是，我已经受过训练，为了取得胜利就要采取最聪明的方法，即使要赴死也不打紧！』
　　南海不败猛力地攻向尼可莱，尼可莱则拚命地抵挡。尼可莱虽然有必杀技「巴尔札克贴身战」法，可是他没有时间能够蓄积出招的力道，因此很难找到机会反击。
　　「啊，我才想说，这个家伙虽然绑着一头辫子，但个性却让人一点也不萌哪——那个人，不正是南海不败吗？」
　　聪子看着南海不败，拍了下手说。莎拉开口问：
　　「是……谁啊？」
　　「啊啊……对喔，高中一年级的社会科学的是现代社会，世界史和日本史要到二年级才会选修……嘿嘿嘿。」
　　「多，多多少少国中时也有学过……但是国中的历史课只有教到年号而已。」
　　「南海不败是鸦片战争时清朝的将军，最後身负重伤还是把敌人引诱到弹药库，让百名敌军一起死在爆炸中……记录着他的事迹的英雄碑，应该立在维多利亚湾旁。」
　　「唉呀，杀掉一百多人，还真是爽快，非常愉快哪！」
　　「喂喂，那边那位圣柜恶魔？」
　　「新木学长真厉害，不只是楔形文字，只要是历史都很详细呢……因此让我也学到很多。人类互相侵略，杀人或被杀，在这小小的地球上，短短的一生中，不断重复着愚蠢的战争……学习这段愚蠢的历史，还真是件愉快的事。嘿嘿嘿……」
　　「谢谢妳那很圣柜恶魔的意见。可是，人类并不会一直只知道持续着愚蠢的战争……」
　　有点不高兴的阵正想要抗辩时，有什麽东西飞了过来。一开始就处於劣势的尼可莱，被南海不败高高举起，抛了过来。
　　「哇啊啊啊！」
　　尼可莱撞上饭店的墙壁，慢慢地滑了下来。头部受了伤，红色的鲜血不断地从银发间滴落，坐在地上失去了意识。
　　「尼可莱！糟糕，得送他去医院才行！」
　　在正准备跑过去的莎拉面前，南海不败伸出青龙刀阻止她。
　　『小鬼，妳就是「神灯魔神」吧？如果不想让这个男人再受到攻击，就跟我一起……前往「百首女王」的身边吧」
　　
　　
　　「你刚才说『百首女王』！那麽，你就是僵尸罗！你去跟那家伙说，不要靠什麽僵尸，堂堂正正地跟大小姐我，来场名媛的对决好决一胜负！总之，好好的像名媛演唱歌剧般一决胜负如何！」
　　「座堂，这种对决对方绝对不会有兴趣的啦。」
　　阵压低声音喃喃地说。
　　「总之，本田，这家伙太强了，妳有没有什麽好办法啊？」
　　「我一出手的话，他会变更强导致整体均衡被破坏……」
　　「妳不需要刻意炒热气氛搞笑啦！如果不赶快把艾尔芙和尼可莱送去医院，撞到头导致内出血的话……」
　　「哼！夥伴被杀掉半数这才有趣啊，你一点都不懂啊。」
　　「说真的，本田同学的确是个圣柜恶魔哪。是吧☆」
　　莎拉说的可爱，但她的眼神一点都没有笑意。聪子慢吞吞地打开死者之书。
　　「看似永远沉睡的死者啊！当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」
　　随着念诵出的咒语，从土中冒出巨大的蒸气战舰。让阵睁圆了眼睛。
　　「这，这是什麽玩意？」
　　「鸦片战争时沉没的英国战舰『阿雷克特』。之後被打捞起来，被用来做这一带的钢骨建材……嘿嘿嘿。」
　　战舰上，骷髅水手们听从变成骷髅的英国舰长指挥，充填着大炮的炮弹。停在山丘上的船当然无法移动，可是却能当作固定炮台攻击南海不败。
　　「喂，这些家伙，会让周遭也遭害啊……」
　　就在阵喊叫的瞬间，大炮发出咚锵的巨响击出炮火。炮弹打在地面碎裂，把地面撞出直径约数十公尺的大洞，连饭店的墙壁直到三楼部位都随之碎裂。水管破裂让水喷出来就像喷泉。南海不败也散成一块块肉片，其中一部分肉片，甚至飞到阿雷克特号的水手身上。
　　「哇啊啊啊！」
　　残酷的景象，让莎拉忍不住摀住脸。聪子使出圣柜恶魔的本领，脸上露出邪恶的笑容。
　　「呵呵呵……说到底南海不败也不过是个人类，拥有强大武器的人才会得胜哪。」
　　「不是吧，本田，不可以引发战争吧！」
　　「为什麽？人类的本质，不就是争斗吗……」
　　「我要讲的不是这种哲学性的问题，饭店损坏得很严重而且水管也爆裂！要偿还这些，可不是二十万港币就能解决！」阵大吼着。
　　聪子一副很无趣的眼神望过去说：
　　
　　
　　「因为有我在才能轻松得胜耶，怎麽没料到居然会被批评……」
　　「反丶反正南海不败已经死了，快点叫救护车吧！」
　　陶小人把手机举到头上跑到莎拉身边要递给她。变身成女仆装时，手机一直放在原本的衣服口袋中，他还特别跑回饭店房间取来。
　　『噗啾，噗啾！』
　　「啊，谢谢你，陶小人！你真是贴心！」
　　『噗啾噗啾——』
　　陶小人的脸变成【●Ｕ●】涨红，不好意思地抓着头。
　　可是，接过手机，正准备要按下按键的莎拉停下手指的动作。
　　「……香港的救护车，是几号啊？」
　　『噗啾？』
　　陶小人歪着头想。
　　就在这时，传来咚锵的巨响。莎拉大吃一惊，反应迅速地抱起陶小人。水手竟然对着自己的船舰发射大炮。
　　「这……这是在干什麽？」
　　『噗，噗啾，噗啾！』
　　陶小人翻着白眼，拚命指着某个东西。只看见僵尸水手的手臂上还有一条……强壮的手臂附在上面，操纵着水手的动作。
　　『咕啊啊啊！』
　　水手拚命地抵抗着，但却没办法甩掉那只手。另一名水手的手上也寄生着手臂，陆续补充着炮弹。其他想要阻止水手发射炮弹的水手，则被寄生的双脚操纵着，踢倒其他水手，让它们的头摔碎。
　　终於，阿雷克特号完全崩毁，变成废铁沉入地面下。
　　在看傻了的阵一行人面前，操纵着水手的手臂和脚聚集在一起，再次化为南海不败的模样。
　　『蠢蛋。竟然以为这种东西就能够打倒我？』
　　「恢复得太快了吧。总觉得好像在理科部门的生物课上，曾经看过这种海葵的照片。」
　　『就等同於我的信念。无论发生什麽事都要得胜，为了我的祖国一定要胜利。这样的信念，任何人都无法破坏。我绝对不会输，到最後一定会是我得胜！』
　　双手交叉着，南海不败一副讨人厌的模样挺挺的站在那里，让聪子不高兴地说：
　　「僵尸的确是不死，变成碎片的肉片还能够拼接起来恢复原状……能够靠着自己急速恢复到这种程度的人，实在有点伤脑筋……」
　　「有没有咒语能够解除僵尸的咒语？」
　　
　　
　　听到莎拉的问题，聪子点点头说：
　　「很可惜，没有办法解除他人的咒语。而且……也没有办法杀死他……」
　　『我说过了，我是南海不败。绝对不会输给任何人！』
　　「嗯——差不多该生气了……」
　　聪子的黑色长发，唰唰唰地飘动着。阵连忙正面面对着聪子，挡在她的面前说：
　　「等一下——」
　　「唉呀？如果是要保护我的话，方向转反了喔。」
　　「不是的，我是要阻止妳！不能再让街上受到伤害！」
　　「欸……是把我当成恶人吗？」
　　「把妳当恶人，妳根本就是啊！好了，对付这个家伙就交给我吧！」
　　阵指着自己，就转过身背对着有点不服气地鼓起脸颊的聪子，阵面对着南海不败。南海不败从上面往下看着阵，脸上露出轻松的笑容说：
　　『我听见罗，你这小鬼就是「所罗门的智者」吧」
　　南海不败拿起青龙刀，就往阵面前刺。
　　『跟刚才出手攻击的两个人相比，你似乎连剑术都不懂……要怎麽跟我战斗啊？』
　　「战斗？你就直接把我砍成两半不就好了吗？」
　　「你丶你在说什麽啊，庶民！随便讲出那种话，可是真的会被杀掉耶！」
　　
　　
　　莎拉铁青着脸喊着。但是，南海不败却不高兴地皱着脸，收回青龙刀说：
　　『我是战士，不能够攻击没有拿武器的人」
　　「我就是这麽想。」
　　『但是，虽然说没有拿武器但也不可能放过你！如果不抵抗的话，就只能乖乖地被我绑着送去交给「百首女王」喔
　　「我知道。我也没打算要乖乖听敌人的话，简单地束手就擒。要是不抵抗，就会被敌方得寸进尺……这点小事情，我还有在历史上学到。所以我也要『对抗你』与你作战。」
　　听到阵这麽一说，南海不败用力吞了口口水。莎拉小声地对聪子说：
　　「本田同学……庶民他，到底想要做什麽啊？」
　　「很抱歉，我也不知道。读遍世界上所有书籍的我，依然不知道新木学长会出什麽招。嘿嘿嘿……就是因为这样，我才没有办法停止观察新木学长啊……」
　　「就安安静静地，看着他就好？总觉得，有种不舒服的预感。」
　　「您担心新木学长吗？」
　　「没，没有特别在替庶民担心，完全没有担心啦！」
　　「喂，这里正在认真地交谈，後面的不要窃窃私语。」
　　阵生气地回过头看了莎拉等人。南海不败彷佛在探询什麽似地看向阵。
　　
　　
　　「『所罗门的智者』啊，那是什麽意思呢？你不打算乖乖地让我带走吗？打算要抵抗，跟我战斗吗？既然如此，为什麽不取武器呢？』
　　「我自从在孩童时代被人家买给我的玩具双节棍打到头肿出个包後，就从来没有碰过武器相关的东西。是有使用过艾尔芙变身成的剑，但那并不是我而是艾尔芙自己会运作。要我自己挥剑的话，十之八九会砍掉自己的头吧。」
　　「嘿嘿嘿……新木学长真是个手脚笨拙的人呢。」
　　「这种事情，能用手脚笨拙的人一句话就解决吗……」
　　莎拉语气僵硬地喃喃说道。阵指着南海不败表示：
　　「所以说，我不会使用武器。要一决胜负的话，不需要武器也能够做到吧？」
　　『你这话什麽意思？』
　　「跟数百年前不同，现在的世界已经一点点地改变。不是靠着战争砍杀，而是透过经济和外交交涉，使用智慧解决国家之间的问题。当今世界虽然很难完全照着理想解决问题，偶尔还是会发生流血的战争……可是，反正就是这样啦。」
　　『我才没有心情跟你交涉谈条件。我已经有答案。所以，只能够一直打到一方死掉无法再打而投降，靠着力气来明确地决胜负」
　　「既然要明确地分出胜负，根本就不需要用到剑啊。」
　　『你是什麽意思？』
　　
　　
　　阵在客人跑光的咖啡厅桌上，放下客人给的饮食费十元港币。圆滚滚的硬币，是在银色外框中有着金色小圆的双重构造。
　　从旁边看，就像玻璃球般厚实。表面画着类似杜鹃花的图案。是被称之为香港兰，且象徵香港的花朵，里面写着阿拉伯数字「10」。
　　「我跟老爸他们不同，虽然我反对赌博……但是比起战争会杀人使人受伤，至少赌博还比较好一点。」
　　阵把客人留下来的「皇家奶茶与芝麻球套餐」的茶具组拿起来，把茶倒在地面。将硬币放入杯中倒扣，阵的眼神直挺挺地看着南海不败。
　　「就这样，猜正面还是反面，一秒钟决定胜负吧！」
　　『哼，要来赌是吗？所谓的胜负是战斗後对手死掉才有结果，没有抱着必死觉悟的胆小鬼说出的方法，并不能称之为战斗！如果不取武器的话……』
　　「我可没说我并没有抱着必死的觉悟喔。」
　　阵做在椅子上，把盘子上剩下的芝麻球送进口中。
　　「我如果赌输了，就砍断我的头吧。这麽做的话，不使用武器也能够赌命决胜负吧？」
　　「等……等等，庶民！你在说什麽啊，你是认真的吗？」
　　莎拉脸色铁青地跑到阵的前方，可是，阵只是平静地微笑着。
　　
　　
　　「妳啊，难得我在西安的饭店教过妳数学作业，难道妳已经忘记『计算机率』了吗？．」
　　「这，是什麽意思？」
　　「一枚硬币出现正面和反面的机率，各有二分之一。比我用武器跟这个家伙战斗得胜的机率，要高上许多。也就是说，这种方法是『有利』的决胜负方法不是吗？」
　　「碰上有一半的机率会被杀，为什麽还能这麽轻松地吃芝麻球啊？」
　　「哈哈哈，接下来就是男人赌上性命，一辈子只有一次的大胜负喔？肚子饿就表示肚子空空了吧？」
　　「你的肚子才刚饿吧？」
　　「这种时候，带着无辜的眼神微笑着注视对方就很有效果喔，座堂学姊。肯定会难以压抑地主动道歉喔……嘿嘿嘿。」
　　「本田！妳这家伙，还真懂讨人厌的攻击方法。」
　　阵狠狠地又咬了口芝麻球。南海不败在阵的面前用力坐下来。
　　『你说的话，还挺有趣的嘛。好，就跟你赌上一把」
　　「我可是赌上了自己的性命，如果你输了要给我什麽呢？比方说放过我们一马？」
　　『我什麽都不赌」
　　南海不败笑着说。
　　
　　
　　『因为我是「南海不败」，就算是要赌硬币的正反面，我也绝对不会输。也就是说，「如果我会输」这样的假设，也绝不可能发生」
　　「等一下等一下！这根本就只是花言巧语，你只是在耍狡猾吧！」
　　莎拉指着南海不败生气地说，阵却轻轻地用手制止她说。
　　「没有关系。」
　　「一点都不好吧！免费地赌上自己的命？你是吃太多芝麻球，脑袋里面都塞满红豆馅了吗？」
　　「好了好了，这话太夸张罗。」
　　南海不败从阵的手中取过杯子，把硬币捏起来。阵皱起眉头。
　　「怎麽，我并没有耍花招喔。这是刚才客人给的硬币，我根本没有动手脚啊。」
　　『我才不在乎你有没有动手脚。那也是为了得胜的策略，智慧也是力量的一部分……不过，如果你被我发现有动手脚的话，一样也会没命。你给我好好抱着决心啊」
　　南海不败确认着硬币的上下面，突然用牙齿咬自己的手指流出血来。阵惊讶地睁大了眼睛问：
　　「喂，你在干什麽？」
　　『防止你偷换硬币，得要在上面留证据」
　　
　　
　　南海不败把血涂抹在硬币表面刻着的金色香港兰花纹凹陷处。阵一副不耐烦的表情，叹了口气说：
　　「疑心病真重，你对得胜的执着……还真是深。」
　　『别露出如此不安的表情。装硬币的杯子，就让你来摇吧」
　　「心情很轻松嘛。」
　　『当然啊。因为我绝对不会输」
　　阵从南海不败手中接过硬币，放入茶杯中哗啦哗啦地摇後，便倒扣在桌上。
　　「正面还是反面，让你先选吧。」
　　『你是害怕自己选择自己的命运吗？』
　　「我只是单纯地认为，茶杯是我摇的，让你先选比较公平而已。」
　　阵明明是在赌命，可是讲话却似乎不干自己的事情似地。大概就像「营养午餐只剩下一个布丁时，用猜拳决定谁能得到」的感觉，只能抱着争取着一万分之一机会的心情。不过，阵是那种爱吃到真的会为了布丁赌上性命的好吃鬼，但他现在却一点都没有危机感。在旁边很担心的莎拉和聪子，对阵提出忠告说：
　　「庶民，这种时候还管什麽公平不公平？肯定是自己先选比较好吧！」
　　「我也这麽认为……南海不败的从容颇不寻常。下的赌注再怎麽没有危险，也肯定背後在图谋什麽……」
　　
　　[[IMG,a70ab4e924ef49b4fdeac051110e01e6,606,1000,150278]]
　　
　　「就算有什麽企图也不要紧。暹通也是取胜的策略，智慧是力量的一环』是吧？」
　　说着，阵便注视着南海不败，轻声笑了出来。
　　南海不败看见阵从容不迫的模样，似乎有些不耐烦地说：
　　『如果小看我的话你会後悔喔，「所罗门的智者」」
　　「我并没有小看你啊。先选或是後选的机率都一样是二分之一，数学教科书上也是如此写着。」
　　『哼……既然你已经有所觉悟，那我就不客气地先选罗」
　　南海不败站起身来，彷佛想要看透倒扣的杯子里似地撑起身子。阵彷佛要躲过来自他的压迫感，便用手压住杯子身体往旁边躲开想要与南海不败拉开距离。
　　「即使把脸靠得再近，也没有办法看透杯子的。」
　　『我知道。那麽，我选「有花的那一面」」
　　南海不败再次坐下。
　　「那就是正面罗。那麽，我选反面……『数字10』的那一面。」
　　阵说着，又放了一颗芝麻球进口中。
　　南海不败嘿嘿地笑着。
　　当然，南海不败的确是有胜算的。
　　他在硬币上做了「记号」，涂上了自己的血迹。
　　
　　
　　南海不败的肉体即使被打为碎片，也能够再次融合为一。也就表示，属於他身体一部分的「血液」，也拥有能与南海不败合而为一的性质。
　　南海不败把脸靠近倒扣的杯子，就是要让沾有血迹的硬币「被吸过去」。硬币在杯中无论是面朝上或是朝下，只要南海不败一靠近，沾有血迹的面就会被往上吸。所以说，百分之百的机率，硬币会是「正面」……刻有花纹的那一面会朝上。
　　当他的脸靠近之後，南海不败确认有个微小的「当啷」声响从杯中传来。阵的身体往後移动，所以只有南海不败听到那个声音……那的确是在杯中硬币被往上吸起来，然後在南海不败离开的同时掉落在桌面的声响。也就是说，他非常确定，硬币是朝「正面」翻的。
　　南海不败绝对不会输。将阵一行人交给莎乐美，完成与她的约定。莎乐美答应让希律王复活之後，就会歼灭蹂躏南海不败祖国的欧美国家。如此一来，就再也没有国家能够威胁到他的祖国。他赌上自己的性命保护的香港，这次一定要好好地守住……南海不败的内心澎湃汹涌着。
　　看见南海不败肯定自己会胜利的表情，莎拉喊道：
　　「庶民，不可以把杯子翻起来！这家伙肯定动了什麽手脚！」
　　「有可能喔。」
　　阵像没事人似地乾脆地说着，就把杯子掀开。
　　
　　
　　南海不败惊讶得说不出话。
　　杯子下面清楚地出现「10」数字的硬币。
　　『……怎……怎，怎麽……可能？』
　　南海不败浑身颤抖着，在战场上濒临死亡之际，胸中只向往着胜利的斗志，从来没有感觉到恐怖的勇士，因为过度震惊而不停地颤抖。
　　『可恶！南海不败我怎麽会输麽……可恶！』
　　「就算你说可恶，事实就在眼前。你就是输了。」
　　阵冷冷地说着。就好像宣告一切结束般再次把杯子盖在硬币上。南海不败的膝盖碎裂，好像再也没办法站立地趴在地面。
　　『可恶可恶可恶……可恶！』
　　「有这麽惊讶吗？难不成，他非常地不服输？」
　　莎拉似乎觉得有些抱歉地小声对聪子说着。聪子只是窃窃地微笑道：
　　「原来如此……是这种作战法啊，新木学长。果然连我都猜想不到呢。真不愧是『所罗门的智者』，多多领教啦……嘿嘿嘿……」
　　「别自己一个人搞懂就算啦，解释给我听啊，本田同学！没搞清楚今天晚上睡不着啊！」
　　
　　
　　莎拉两手抱在胸前拜托聪子。
　　「简单地说，南海不败的不死之身是建立在『绝对不会认输一直战斗到胜利为止』。因为他有强烈的信念，所以就算身体裂成很多块，也能够马上复活，让新木学长觉得没有胜算……」
　　「当然啊，怎麽想都根本没有胜算啊。」
　　「可是，只要打破他的『信念』，他就不是永远不败了。就算不用靠贴身肉搏战，任何方法都行，只要让他输掉就好……因此，新木学长才会提出跟他赌博的要求。」
　　「可，可是……如果庶民赌输了，这个作战方法不就失败了吗？」
　　「但是，新木学长赢了啊。南海不败现在只是个僵尸……不，就连僵尸也算不上。当他输掉的时候他就不再是南海不败……他，甚至连他自己都算不上。」
　　「我……连自己都不是？」
　　南海不败撑着椅子想尽办法要站起身来，可是抓着椅子的手腕碎裂。全身也开始不断地崩毁。阵默默地看着他的变化。
　　『怎麽会……我竟然……会输，怎麽可能……』
　　南海不败像是在讲梦话般不停地重复着嘴里的话。
　　的确听到「锵啷」的声响。肯定是硬币往自己的方向靠近，并且转成正面啊。到底发生什麽事情，他没办法理解。绝对会得胜的信心被打破所带给他的震惊，让他陷入混乱，并感到口渴。
　　
　　
　　『对喔……口好渴。非常地口渴……』
　　南海不败用手乱抓着喉咙。聪子冷冷地眯起眼睛说：
　　「啊——他就快要死了。」
　　「本田同学，妳太冷淡了吧！」
　　如此无情的死亡宣告，让莎拉说话的语气都乱了。
　　「妳不知道吗？人啊，在快要死的时候会觉得口渴喔……嘿嘿嘿。」
　　「所以我才说，妳讲话多少也有所顾虑吧！」
　　莎拉不忍心看见南海不败输了赌注自尊受挫而感到痛苦，甚至还要忍受面临死亡的身体上的双重疼痛。南海不败抬起头来看着莎拉，聪子似乎觉得很无趣地拨开自己的辫子。
　　「没有必要去同情敌人吧……」
　　「我能够理解，自尊心受挫的痛苦！我刚开始成为庶民的魔神时，绝对不想要称呼他『我的主人』，现在也是啦！」
　　莎拉会同情南海不败的心情，阵是能够理解。就像她所说，关於拥有『绝对无敌不败的自尊』这一点，两个人非常相似。为了守住名媛的自尊，莎拉持续装模作样，有时候甚至会鼓起勇气，表现出几乎能与强大的圣柜恶魔相抗衡的坚持。
　　
　　
　　阵也觉得打倒南海不败并没有什麽好高兴。对历史宅的阵来说，能够见到实际存在於历史上的人物的欢喜应该胜过打败他。对付神圣皇帝的时候还有现在也是，无论是什麽立场的人物，说实话不得不跟打动自己内心的历史人物对抗实在很辛苦。
　　『我……会死吗？那时候也觉得口好渴……非常地乾渴。身体中了弹，躲着人跑开。天气好的让人惊讶，香港的天空和大海都是一片湛蓝，是很适合赴死的日子……那个时候，口也觉得好渴啊……还想着，在死之前想要喝一杯水……』
　　南海不败逐渐碎裂，莎拉坐立不安地看着他的模样。
　　『喉咙……好乾喔……』
　　啊，莎拉察觉到。阵拿来赌博的桌子上，摆着客人留下来的茶壶。
　　「庶民！这个借一下！」
　　莎拉把阵倒过来的茶杯抢来，从茶壶中倒出红茶送到南海不败的身边。
　　「喂，座堂！别靠近，很危险的！」
　　「可是，我不能不管啊！」
　　南海不败露出惊讶的眼神看着莎拉。他的身体碎裂没办法好好拿起茶杯，莎拉便将茶杯靠近他的唇边。
　　可是，南海不败把头转了开来。
　　「为什麽？你不是说觉得口渴吗？」
　　
　　
　　『像妳这种小鬼……丢尽亚洲人的脸，以一身西洋鬼子乱七八糟打扮的小鬼施舍的东西我才不要！』
　　南海不败忿忿地看着莎拉的女仆装，让莎拉不高兴起来。
　　「我又不是因为自己喜欢才穿成这样！别管这麽多，你不是口渴了吗？」
　　『让敌人同情，只会让人感到屈辱」
　　「我不是同情你，你不要误会啦！名媛的心就是从事慈善事业，我是为了满足自己才会施舍你的！」
　　『喂！小姑娘，被妳这麽说，还不如同情来得比较好一点」
　　「你还真是任性耶。抱着什麽样的心情喝，一杯红茶不过就是一杯红茶吧？不要罗哩罗嗦，快点喝啦！」
　　莎拉从後面按住南海不败的头，硬是让他把茶喝下去。
　　『咳咳咳咳！会丶会死啦！』
　　「好可怜喔，快要死的时候觉得口渴。我这个人就是心很好，你多喝点不要紧喔。来，喝喝喝。」
　　『不是啦！是被妳的茶给淹死！』
　　「唉呀……真拿你没办法。」
　　嘴里虽然装作不在意，但是阵看着莎拉的眼神很温柔。聪子「唉呀」的叹口气，转过头去装作没看见他们两个人。
　　南海不败因为莎拉的红茶被呛得咳出来……突然，他的视线看到在莎拉的对面，阵的手上。
　　阵摆在桌子上的十元港币，厚度看起来很异常。原本十元的香港硬币，大概有五百日圆大小，厚度比五百日圆的两公厘还稍微厚一些约有三公厘，是颇沉重的硬币。可是，阵手边的那枚硬币却不只三公厘，而是有笔记本格线宽度左右的厚度。
　　『原来如此啊！』
　　南海不败原本逐渐崩毁的身体，一瞬间又接合起来。因为他迅速地站起身，让莎拉整个人往後一退。
　　「哇！」
　　「啊……这下子，可能有点不妙。」
　　阵小声地喃喃说道。已经恢复原本威风凛凛模样的南海不败，把阵面前的「超厚十元港币」抢过来。硬币在南海不败的手里抖啊抖地看似很不耐烦。硬币的正面和背面都刻着「10」。莎拉惊讶地睁圆了眼睛。
　　「……咦？两，两面都是背面？」
　　『果然，南海不败我是绝对不可能输的。原来是这麽回事啊，「所罗门的智者」！』
　　南海不败两手抓着超厚硬币，用力一拉。硬币很快地分成两枚。两枚硬币的正面有用类似黏胶接着起来的痕迹。
　　
　　
　　其中一枚硬币的正面，的确沾有南海不败的血。血液唰唰唰地穿过硬币上方，回到南海不败指头的伤口。
　　『全都被我看透了！「所罗门的智者」啊，你注意到我把血抹在硬币上的原因。明明注意到我的伎俩，却故意装作没看到，在把硬币放入杯中时自己也动了手脚。赌上性命决胜负时，还以为你是个悠闲吃零嘴的蠢货，其实你是趁势用芝麻球把两枚硬币黏在一起吧」
　　「真是的……秀出硬币之後马上就该放入杯子隐藏住，偏偏座堂还要把杯子拿起来……」
　　「什，什麽，都是因为我？」
　　「是。怎麽想，都是座堂学姊搞砸的……」
　　聪子也无情地指责道。
　　『你察觉到我秀出涂了血的硬币「正面」。但是，如果两面都是「背面」的硬币，不管怎麽摇，秀出来的都会是「背面」。你从一开始，就没有计画要定出正面或是背面决胜负。反而是要利用我的伎俩，得到肯定会赢的胜利。所以你才会表现出那麽轻松的模样。只要了解你的计谋，就知道有多麽的幼稚！』
　　南海不败表情生动地挥起青龙刀。
　　『好了，做好决定了吗？是要被我砍头呢，还是乖乖地一起去「百首女王」身边！』
　　「等，等一下，这样太狡猾啦！庶民根本就没有必要遵守约定吧，因为你根本就没有下赌注啊！」
　　莎拉拚命反驳着，但南海不败啧啧啧地摇动着食指说：
　　『没有下赌注是当然的啊。正如妳所见，我是绝对不会输的，想当然也没必要赌啊」
　　「嗯，我也认为自己绝对会赢，这家伙会因为败北的冲击而消失，想必他不会愿意再赌一次吧……我的算计多少有些误差。」
　　阵叹了口气，一副嫌麻烦的表情搔抓着头。南海不败抓住阵的胸日，突然把他高高举起。阵踩不到地面的脚，挣扎地摆动着。
　　「呜……你，你要干什麽！」
　　『快点下决定，「所罗门的智者」！我也很忙的，等到和「百首女王」的契约完成，我也要去完成和女孩们的约定』
　　「听起来不像是什麽正经事嘛。」
　　『首先要把外国人全都赶出香港，抵抗的人就杀掉！接着只要希律王消灭欧美列强，那就是我的逆转胜。南海不败绝对不会输，现在更要让鸦片战争取得胜利！』
　　「不要再动不动就打仗打仗，现在是二十一世纪耶？而且，引发战争对於香港政府观光局和观光产业，反而会引起困扰吧。」
　　
　　
　　『罗嗦，赶快下决定如何？』
　　「就直接把我带走不就得了。为什麽会选中我呢？」
　　『只要把你交给「百首女王」，就等於会让数亿人陷入死的危机。与其变成这样，你可能会选择让自己牺牲，要怎麽做就看你的选择」
　　「这种事，跟你没有关系吧。」
　　『是没有关系。可是，我当年也是为了保护香港的居民而自己选择死亡。值得骄傲的人所想的事，我是很能够理解的」
　　「把自己一个人的性命，和数千数万人的性命一起摆在天秤上做衡量吗？」
　　阵陷入思考中，似乎放弃抗辩地闭上眼睛。
　　「好，决定了。正如你所说……这是很简单的算术。与其让数万人死，在这里杀了我一个人的话，只要牺牲一个人就能解决事情。」
　　「等……那个，那个一个人指的是你自己耶，你搞懂了没啊？照常理来说，自己的一条命应该比其他上百万人的命来得更重要吧！」
　　莎拉脸色铁青地喊着，但是阵的回答却没有改变。
　　听到阵的答覆，南海不败把阵丢在地面，挥起青龙刀。看来打算把阵一刀砍成两半。
　　
　　
　　『我知道了！「所罗门的智者」啊，你就觉悟吧！』
　　青龙刀挥了下去。尼可莱和文尔芙还没醒来，没有办法来救阵。聪子又只会让被害状况更加严重，她接受阵停止出动的命令，乖乖地不敢有所举动。
　　没有人能够帮助阵。就在这时候，莎拉站在阵的前面张开双手，大喊着挡住南海不败。
　　「等，等一下！」
　　「座丶座堂？妳，妳在做什麽？快点逃走啊！几秒钟前，妳不是还说过，自己的一条命比其他数百人的命更重要吗？」
　　阵倒在地上，翻着白眼说。莎拉为了要挡住阵，大大地张开她的手臂与敌人对峙。
　　「庶民被杀了的话我怎麽办？我可拒绝接受新的主人喔！」
　　「可是如果换了新主人，目前还在等待再次发行的『魔法书』也能够重新发行，不是正好吗？不过，座堂家已经是台豪，根本没有必要再当神灯魔神了吧？」
　　「庶民还没有办法理解所谓的高贵的义务这句话的意思啊。对於名媛贵族来说，这世界上的人就像属民般的存在，碰上把属民的一员宇多田同学等人变成盐柱的希律王，就领主的责任来说怎麽能够不插手管这件事呢？」
　　「妳的观念上有不少问题存在，可是从结论上看我很能够理解。不过……我可是妳的主人喔。」
　　
　　
　　阵难以置信地指着自己。莎拉突然红透了脸，吼道：
　　「谁丶谁才是主人啊，你要是讲错话我可是会宰了你喔！」
　　「这个嘛，宰了我正是南海不败现在想做的事。」
　　听到阵的话，莎拉眼神锐利地看向南海不败。南海不败很难插入两个人的对话中，只能举着青龙刀一下子往前一下子往後退，犹豫着不知道该怎麽办，被莎拉一瞪似乎稍微放下心来。
　　『总算轮到我说话了」
　　「不是，现在还是我主导喔，南海不败！」
　　『喂喂，谁来想点办法啊」
　　「你给我听清楚了！接下来，还是我的时间！」
　　『好啦好啦！』
　　「很好，南海不败！这个是我从西安来香港的火车中，费尽心思写好的现代社会科作业！」
　　
　　
　　莎拉把陶小人迅速递上来的作业，拿到南海不败的面前。
　　『然後呢？』
　　「说什麽『然後』啊！我还只是高中一年级学生，只有学过现代社会，世界史要等到二年级才会选读。国中的世界史并没有讲的非常清楚，对於鸦片战争我也不太了解。肯定其他的观光客也是如此。我想一定有很多人是来到香港见到你的纪念碑，才第一次知道有你和鸦片战争这回事。把观光客赶出去，杀掉想要学习历史的人，就等於让鸦片战争『消失不见』。你拚上一条命想要告诉所有人的事情也都会『消失不见』喔。」
　　『那也无所谓。南海不败我的祖国输掉的历史，根本就不需要存在」
　　「你错了。所有人都是从过往历史中学习到战争的愚蠢，只要发生什麽事，就会回想起你和鸦片战争的过往。大家都有关於历史的知识且能从历史中学到知识，要解决事情的方法，就不能选择战争的念头多多少少就会在这个世界上逐渐延伸。当战争不再发生时，才是你真正的胜利。」
　　『搞不清楚妳在讲什麽。我期望的是在战争中获得胜利，如果战争消失，也就不会有所谓的胜利不是吗？』
　　「要在战争中得胜是很容易的。人类的历史中，有过数千数万次的战争。每一回都产生几千几万的胜利者。简单地说，战争中的胜利者，就跟名牌店中贩售的既有商品一样。应该感谢的只有庶民！真正的名媛千金，是让名牌的设计师替自己设计独一无二的包包，制造全世界只有一个的包包！也就是说，名媛的心是Top Of The Onlyone！」
　　「座堂。定冠词的『The』发音不对喔，母音在前面啦。」
　　阵很坚持地要纠正莎拉。莎拉的脸颊有些许发红。
　　
　　
　　「罗，罗嗦啦！不会英文也没关系啦，妖魔可以用意志沟通讲话！」
　　『总结结论来说，母音前面的定冠词是要发音做「哩」（the）是吗？』
　　看着双手交叉陷入思考中的南海不败，莎拉露出微笑说。
　　「太可惜啦——结论应该是讨论发音之前的事情呢～」
　　『那麽，香港是免税地，所以有很多观光客是来这里购买便宜名牌商品？』
　　「这也不对～历史上，有很多在战争中得胜的人，可是却没有一个人能够战胜战争，我指的是这件事。」
　　莎拉的说明，让南海不败马上停下了动作。
　　『……妳这麽说，倒也是。因为人类在战争中没有得到胜利，所以这个世界上的战争才没有办法消失吧」
　　「对对对。」
　　『如果是我的话就会赢吗？』
　　「所有人学到你和鸦片战争的历史，即使不是现在，总有一天战争会消失的。」
　　『既然要赢，那就得到更大的胜利，不是比较帅气吗？』
　　「也是啦。比起用猜拳赢小孩子这种程度的得胜难易度，赢过人类史上最强大敌人的方式，不是比较适合『南海不败』的名讳吗？」
　　莎拉双手交叉露出轻松的态度，可是她的心里却担心着，这样的交涉方式是否能顺利进行。阵从後面看着她，她的脚踝微微地颤抖着，阵很清楚她是拚命地在撑着几乎倒下来的身体。
　　
　　
　　「座堂……」
　　阵看着莎拉的背影。南海不败稍微想了一会，就把青龙刀匡啷一声丢在地上，手伸出去摸摸莎拉的头。莎拉虽然吓了一跳，可是当下阵却很不高兴地瞪着南海不败。
　　「喂喂！干嘛摸座堂的头啊！」
　　『什麽？唉呀，我是想要称赞这个小女孩啊，有什麽不对吗？虽然她穿着一身西洋风的打扮，但是这个女孩子是值得世界夸赞的好女孩不是吗？』
　　「要称赞她，口头上称赞就好了。」
　　「等等，庶民，你讲什麽莫名其妙的话啊。好不容易让南海不败的心情变好了耶。」
　　莎拉讶异地皱起眉头。阵红着脸，不停地左右摇着头。
　　「没，我才没讲什麽莫名其妙的话！」
　　『唉呀，如果有意见的话我也不会刻意去摸她的头啦」
　　说完，南海不败便把手从莎拉头上移开。阵的脸上虽然没有明显的表情，但是郁闷的感觉多少有些减轻。
　　『女孩，妳真是高雅聪明又漂亮温柔，而且很勇敢……南海不败我，现在第一次感觉到「败北」的滋味」
　　
　　
　　从莎拉身上移开的南海不败的手，唰唰唰地开始像沙石般崩毁。莎拉惊讶地眨巴着眼睛。
　　「咦……『败北』？」
　　『正如妳所说，女孩。我要在历史中，追求真正的胜利……总有一天，我会成为真正的「南海不败」……』
　　化为沙尘的南海不败的身体，随着风飘散，消失在香港的蓝天和大海中。
　　他留下来的青龙刀，也被藤蔓卷入土中。之後开出漂亮的花朵。
　　南海不败消失之後，莎拉浑身无力地坐倒在地，阵从後面抱住了她。
　　「不要紧吧，座堂。」
　　「庶……庶民。」
　　莎拉的膝盖还在不停地颤抖着。似乎是因为紧张解除，而无法控制地抖了起来。
　　「没想到……他会愿意消失。我本来想等到爸爸他们回来之前，多争取一点时间……实在太幸运了。」
　　「幸运？妳错了，妳是靠实力得胜的喔。不然的话，那个南海不败也不会认输的。」
　　阵这麽说着，突然就将莎拉整个人抱起来。莎拉惊讶地看着他说：
　　「你你你你，在干什麽！」
　　「什麽啊，妳不是没办法站起来吗？」
　　
　　[[IMG,b78701d8c7aa477e7ba9271eda4d8fca,610,1000,151453]]
　　
　　阵说着，就把莎拉抱到旁边的桌子上让她坐下。感觉就像是抱着娃娃般轻柔的举动，让莎拉的脸都红了起来。
　　「好啦，等妳冷静下来之前就稍微休息一下吧。」
　　「我，我哪有，我从一开始就很冷静啊！」
　　「妳一定很怕吧？抖得很厉害呢。」
　　「因……因为很冷啦。」
　　「七月香港的平均温度确实是有三十度。」
　　「哇——哇——哇——哇！」
　　「喂，妳是小孩子啊。」
　　阵拿她没办法地叹了口气。莎拉脸上还有些红晕，不高兴地抬头看着阵。
　　「只注，注意这种事……还不快摸我的头！」
　　「为什麽啊？」
　　「因为，从结果来看，我说服了南海不败救了大家啊？不是应该要感谢我吗？」
　　「嗯嗯。追寻整件事的过程，如果不是妳拿了我的茶杯要让南海不败喝红茶，我的计谋就不会被拆穿，南海不败就会乖乖地消失吧？也就是说，妳只是收拾了自己闯下的祸，这样的条件还要我感谢什麽？」
　　被阵分析着一间，莎拉一时不知该如何回答。她不停地流着冷汗，想了一会後说：
　　
　　
　　「这……这个。就，就说……本来庶民就应该要替我收拾残局，但是後来却是我自己替自己解决问题啊，所以，你就应该要感谢我！」
　　「妳说的话，听起来简直就像一休大师的禅语呢。」
　　「总之！快点摸我的头啦！」
　　「好啦好啦，真是的。『秀秀摸摸头』。」
　　阵似乎嫌麻烦地摸了摸莎拉的头。莎拉的头饰就像机械指针般散发出彩虹色的光芒，光粉散落在莎拉身上。光的强度代表着阵的感谢度，这次，光芒看起来相当弱。
　　光芒消失後，莎拉连忙从口袋中取出魔法书。算过书页不知道多少次，怎麽看都只有增加一页。
　　「哇啊，小气巴拉的庶民还真是有够大方哪，谢啦谢啦～」
　　「是啦是啦，听起来妳就是不开心。」
　　「为什麽只有一张啊！在神圣皇帝的墓室中，也只有增加一页！」
　　莎拉怒气冲冲地说。阵只是嫌烦地转过头去。
　　「要我说几次妳才懂啊。妳只是收拾自己闯下的祸，为什麽我得要感谢妳才行啊。」
　　「因为，我忍耐着害怕的心情勇敢地对抗南海不败啊？我可是对着手拿青龙刀拥有不死之身的可怕家伙，表示我的意见耶？这不是很厉害吗？不害怕鬼屋的人走进鬼屋就称不上厉害，害怕鬼屋的人走进鬼屋才叫做有勇气啊，你不是应该要称赞说，妳很努力了吗？」
　　
　　
　　「啊，妳果然很害怕啊。」
　　被阵这麽一说，当下莎拉的脸上红得跟喷火似地。她似乎想要掩饰自己的害羞，连忙从桌上跳下来。
　　「啊，对，对了，得要叫救护车才行！」
　　「啊。糟糕，动作要快。」阵看向艾尔芙和尼可莱，两个人依然倒在地上陷入昏迷。
　　莎拉连忙把陶小人叫过来。
　　「陶小人，把手机拿过来吧！」
　　『噗啾！』
　　陶小人从聚集在青空女仆咖啡厅的观光客逃离南海不败时没带走的背包中，拿出旅游指南连同手机一起给莎拉。莎拉靠在桌子旁，翻阅着旅游指南。
　　「原来如此。香港的警察局丶消防队丶救护车等紧急联络电话号码全都是999啊。」
　　『噗9，噗9，噗9！』
　　陶小人按下手机的按键递给莎拉。
　　「这——个嘛，喂喂。哈罗？」
　　
　　
　　香港直到一九九七年归还之前都是英国领地因此英语可通，也有很多日本人，即使只会讲日文也还是勉强能沟通。在医院等地方，也有不少设施有能操日语的工作人员或是口译人员。
　　因此，即使莎拉不像阵那样精通语言，但也还能够沟通叫救护车。南方国度香港的日晒强烈，在救护车抵达前为了不让艾尔芙等人中暑，阵跟饭店的泳池借来阳伞。
　　「新木学长，我也来帮忙吧。」
　　聪子接过一顶阳伞，撑在尼可莱上方。阵则在艾尔芙上方打开阳伞，让阳光不会直接照在她身上。莎拉很努力地在电话中解释状况。
　　「谢啦，本田。」
　　「唉呀唉呀，这点小事啦……嘿嘿嘿。」
　　「为什麽要嘿嘿嘿啊。」
　　「新木学长如果就那样赢过南海不败，结果只是用『智慧』这种『力量』暂时压制对方。与战争没有多大的差别。可是座堂学姊是『说服』了对方……用智仁武勇的『仁』，也就是『心』胜过了南海不败。这件事，像新木学长脑袋这麽好的人想必已经注意到了吧？」
　　「妳想说什麽。」
　　「僵尸并不会死。南海不败就算跟新木学长打赌赌输，也只是暂时认输而已，若死者之书的咒语效果持续，很有可能马上又会复活。真的想要阻止他的话，就必须让他永远地失去战斗意志……也就是说，必须要说服他直到他接受。
　　
　　
　　座堂学姊的做法就是『正确的』……重要的是，从新木学长的性格来看，如果刚才靠伎俩让南海不败输掉赌注，肯定也会睡不安稳。因此，真的应该要好好地感谢座堂学姊吧……」
　　聪子直直地盯着阵的眼睛轻笑着说。
　　「而且，摸座堂学姊头的时候，需要让『感谢指数』上升才可以……南海不败摸座堂学姊头的时候，学长嫉妒又不高兴地认为，能够摸座堂学姊头的人只有你自己对吧……。」
　　「等，等一下！我哪有觉得不高兴啊！更没有说过能够摸座堂头的人就只有我！」
　　「你是没有说，但心里面这麽想吧？」
　　「我，我才没有呢！别开玩笑了，本田！」
　　「唉呀……等魔法书的页数全部收集到，之後魔法也全部填满，座堂学姊成为独当一面的魔神时，座堂学姊就不再需要新木学长了吧……嘿嘿嘿占
　　聪子把手放在嘴角边笑着。阵红透了脸，激动又生气地说：
　　「喂！什麽啊，我才想说，我不想跟座堂分开，所以才想说感谢指数给少一点！」
　　「哎啊，说出来了。」
　　「我什麽也没讲啦！」
　　阵越讲越生气，让聪子觉得很有趣。
　　
　　
　　「嘿嘿嘿……说真的，观察你们这些人类实在很有趣耶。思考方向都会意外的展开，比看书还要有趣。可以拿来打发暑假时间……嘿嘿嘿……」
　　聪子嘿嘿地笑的不怎麽亢奋。
　　「因为，实际上真的很无聊啊。已经读过全世界所有书籍的我所拥有的智慧，暑假作业在从日本出发之前就已经全部解决掉了……」
　　「我本来也打算在七月中就把作业写完……可是，一边旅行还不时碰上敌人袭击的状态，写作业的速度实在很难照预定的进度完成。」
　　「你有打算要交作业啊。那就表示有要活着回去罗，这真是……嘿嘿嘿……」
　　「我说本田，结果妳还是个终极恶魔啊！」
　　阵语气僵硬地再次叮咛般间道。
　　
　　
　　莎乐美坐在维多莉亚峰的高耸树木上等着。
　　被派去侦查状况的骷髅头飞了回来。
　　『莎乐美大人，南海不败战败了」
　　「你说什麽？可以使用对付僵尸时有强大破坏力的『所罗门判决』的新木大胡不在，本以为不死的南海不败应该能够轻松取胜……」
　　莎乐美颇不甘心地咬着指甲。
　　
　　
　　「果然是很难对付的对手。他们究竟有多厉害，为什麽都无法猜测呢？」
　　『要论力量，应该是能够预测……可是要是「所罗门的智者」用智慧对阵，要猜测他的举动就必须拥有超越所罗门的智慧」
　　「要比智慧，希律王也不会输。而且连『偶像崇拜』也拥有远超过人类的智慧不是吗，可是为什麽还会袒护他们呢……」
　　『不是的。南海不败的例子，最後并不是靠着智慧得胜」
　　听到骷髅头的报告，莎乐美皱起了眉头。
　　「搞不懂你在说些什麽。不是靠智慧也不是力量，那到底是什麽？秀秀摸摸头……不是『智仁武勇』中的智也不是武，那到底是？」
　　『是「仁」。鼓起勇气，靠着「心」来战胜对方。早已乾燥了的我的心，也为其勇气之心而大为感动……他们是超乎预期的可怕强敌啊，莎乐美大人」
　　「看来是的。对我们来说，他们到底可怕在什麽地方都还无法理解。」
　　莎乐美让骷髅头到身边并将其变大，便坐在上方轻轻地飞了起来。
　　「可是，会赢的是我们，而且能统治世界的是我们的希律王。」
　　『剑之魔神受了伤，在医院发动攻击，应该有可能打倒她」
　　「我是有这个打算……可是动作慢了些，新木大胡好像回来了。」
　　莎乐美从空中往地上看。来自澳门的高速船停在防波堤，接到莎拉电话的莎拉老爸和大胡迅速地搭上计程车前往医院途中。
　　「我们没有办法胜过『所罗门的判决』。虽然有赢的机会，可是万一输了，就没有人能够服侍希律王，提供『气』给大王。那麽王就没有办法复活。因此，我们必须确保能够赢过对方才行。」
　　『「所罗门的判决」……啊。那玩意的确很麻烦。只要有坏念头的人，就会受到制裁……』
　　「想要得胜需要的并不是『想要赢』，而是『不想要输』……南海不败输了，可是我们绝对不会输。将一切都奉献给希律王的我们，无论抱有什麽样的想法都绝对不会输。」
　　『可是，如果动作太慢，他们就会抵达希律堡。如果在希律王取回力量之前，让他们抵达希律堡的话……』
　　「你说的对。反过来说，我们其实没有必要赢过他们，只要阻止他们，争取时间……就算是赢了。」
　　『这次让他们进医院，至少争取到一天的时间……他们的「暑假作业」看来似乎拖延了不少时间，这或许是莎乐美大人作战策略奏效的缘故呢」
　　「下一步，就慢慢地丶确实地想清楚吧。不需要着急。我们是防守的一方，应该算是站在很有利的立场……呵呵呵。」
　　莎乐美的红色披肩让风吹拂着，她往医院附近的方向移动，好继续监视阵一行人的行动。
　　
　　
　　香港与日本的夜景给人的印象有很大的不同。
　　有着独特且彷佛透明的鲜红色光芒，宛如红晶石般燃烧着。日本的夜景则有大量白色电灯照射出的黄色和橘色，香港则是有大量霓虹灯打造出的红色和蓝色。
　　从医院的窗口能看见像打开宝石收藏盒般的夜景。
　　送进医院的尼可莱和文尔芙，用CT扫描接受精密检查後，都没有什麽大问题，只要安静修养很快就能够出院。可是，精密检查需要进行到半夜，当晚饭店已经被破坏，如果在外面出没，於黑夜中视野看不到的地方有可能被莎乐美袭击，於是决定在医院住上一晚。
　　解除魔神状态恢复便装的莎拉，还有阵及聪子加上陶小人，以及从澳门回来的莎拉老爸和大胡，全都聚集在VIP用的特别病房。
　　「呵呵呵。虽然说是医院但真不愧是特别病房，还有附上豪华餐点呢。阵要不要也尝尝这个满汉全席啊？」
　　跟儿子一样是大胃王的大胡，看着排列在桌上大约有一百盘的料理咂了咂舌头。
　　「我不需要啦——」
　　「好难得喔，比三餐还更爱吃东西的你竟然说不要。」
　　
　　
　　「中午为了要骗过南海不败，吃了太多芝麻球。话说回来，给病人吃满汉全席是不行的吧。」
　　「南海不败啊，我们不在的时候遭受攻击的啊。我的『所罗门的判决』对付僵尸很有效，看来不能随随便便地离开你们身边。要反省反省。」
　　大胡用小刀削下北京烤鸭的皮，放在薄薄的小饼皮上抹了甜面酱，再包上大葱卷起来，一口接着一口边吃边说。看他的样子，只是嘴上说说，根本一点都没有要反省的意思。
　　「随便老爸你要去哪里都无所谓啦。只要记得把『所罗门的判决』留下来就好。」
　　「别开玩笑啦！这麽一来，我被袭击的时候就没有可以保护我的方法啦！」
　　「结果还是最重视自己啊，可恶的老爸！」
　　阵不太服气地碎碎念着。尼可莱和文尔芙已经恢复意识，躺在床上的尼可莱撑起上半身说：
　　「真是很抱歉，老爷。小的陪在身边，还让莎拉大小姐遭遇危险的事。」
　　「唉呀，不用在意啦，尼可莱。为了打发时间去赌博的我也不好。」
　　「不，那个对手就算老爷在也完全没有胜算……」
　　「哈哈哈，尼可莱你太天真啦。我之前也说过，我脱光了也是很有看头的喔？」
　　「您不需要脱啦。」
　　
　　
　　尼可莱低声地喃喃说着。
　　「重点是……目前的问题是，如果旅途时间再拖下去，在莎拉大小姐的暑假结束前，有可能根本就没有办法抵达希律堡啊。虽然赚到饭店的住宿费，可是与南海不败的战斗造成更严重的伤害，还有这家医院的入院费用……我们是观光客也没有加入健康保险……」
　　「呵呵呵。这种事情就别担心啦，尼可莱！」
　　莎拉老爸露出轻松的笑容，搭配着哆啦○梦的主题曲，从胸前的口袋取出一叠纸。
　　「啦啦啦啦！空白的支票本！」
　　「看起来很像真货的小道具呢。」
　　阵对着情绪高涨的莎拉老爸吐槽着说。
　　「……话说，空白支票本？在澳门的赌场赢了钱，用空白支票本支付奖金也挺奇怪的吧？」
　　「说的没错，观察力非常够喔。其实呢，我们在澳门输得口袋空空，一穷二白。」
　　「这怎麽行！」
　　「甚至连回香港的船费都输光了。」
　　「这更糟糕啊！」
　　「就在那时，天才的我想到，我可爱的老婆奥黛莉经营的国际大企业『榭拉莎登』，在澳门一定有分公司。」
　　「简单地说，我们去座堂先生的老婆开的公司解释事情经过，就拿到一本空白的支票本啦。座堂先生，真有你的！」
　　「呼哈哈。没什麽没什麽。」
　　大胡和莎拉老爸笑得开心，除了聪子以外的五个人，太阳穴上都爆出了青筋。
　　「爸爸，你等等。『榭拉莎登』分公司，在日本人众多的香港当然也会有吧？这麽说来，当你知道钱包不见的时候，不需要去澳门也不用开设女仆咖啡厅，只要去『榭拉莎登』不就好端端的能够解决所有事，没有错吧……」
　　尼可莱也在场，莎拉虽然已经气得快要爆炸，但表面上还是装出高雅温柔的模样。也因此让她讲话语尾有些混乱。当然尼可莱也非常地生气，但是想起今天饭店中的服务人员冷静的态度，他深呼吸努力地压抑着自己的情绪。
　　莎拉老爸随便地点了点头说：
　　「嗯，真的真的。」
　　「还真随便啊！」
　　莎拉老爸轻佻的态度，连坐在床上的艾尔芙也暴怒了。
　　「莎拉说的没错！一开始就这麽做的话，我们也不会被那个娘乐美找到，更不用和『南海不败』战斗，今天中午就能够从香港出发了不是吗？」
　　
　　
　　『噗啾——噗啾！』
　　陶小人也挥动着短手短脚，显得非常生气的模样。莎拉老爸还继续回答：
　　「唉呀，打电话到日本给妈妈的秘书，要她送别张卡来就好了。从东京到香港，坐飞机也不过四小时嘛。」
　　「这麽做就好了是吧？」
　　「要身为名人的我，说出『妈妈，我掉了钱所以给我钱！』那不就跟流鼻涕的小鬼头一样吗？身为名人的自尊很难容许我这麽做啊。」
　　此话一出，艾尔芙和阵异口同声，火大地说：
　　「说出来不就得了！更何况在澳门输得精光不也都讲出来了！坚持什麽名人自尊之前，可是牵涉到全世界的存亡耶！」
　　「我说——欧吉桑，你们只是想要找理由去澳门赌钱而已吧！」
　　要不是尼可莱在，莎拉也早就责备个一丶两句，不对，少说也会骂上三十句话，莎拉现在很烦躁。被众人责备的大胡和莎拉老爸，反而火大起来。
　　「竟然称呼父亲是欧吉桑，阵，那是什麽态度！」
　　「对啊！我才不是欧吉桑，要叫我超坏坏老头！」
　　「做父母亲的就要有样子！还有，你那样的态度，根本就不是超坏的程度！」
　　「反正，最後我们还不是拿到支票本啦？」
　　
　　
　　「是啊是啊，浪费『所罗门的智慧」竟然没有想到可以去『榭拉莎登』借钱，反而悠闲地开什麽女仆咖啡的庶民，我才不想要被他教训呢！」
　　「爸爸，你讲的太过分了！」
　　「火大，这两个臭老头！」
　　「阵，你要是想砍了他们，随时都可以念诵『阿布拉卡达布拉』。」
　　『噗啾，噗啾啾！』
　　「集中精神……我丶我丶绝对不可以生气……」
　　即使是在医院里，咒骂声依然响彻云霄。怎麽看，这群人的团结心还差得远勒。看来看去，根本就是四分五裂。
　　聪子坐在房间角落的椅子上，露出浅浅的笑容，看着他们彼此争吵着。
　　「嘿嘿嘿……怎麽想，人类的本质看来还是『争斗』嘛，人类这样的生物真的好有趣喔。再继续吵吧。」
　　『噗啾——』
　　看见浑身散发出邪恶氛围笑着的聪子，陶小人怕怕地露出【●Ｕ●│】的表情。
　　莎拉一行人目前的位置，在香港。距离希律堡，因为大范围地往南方变换路径，所以距离拉得稍微远了些，还有八千公里……
　　
　　
　　另外，八千公里的西方远处，希律堡的地下墓室棺木中，希律王正躺在里面。
　　这个距离莎乐美能够在一天内往返。可是莎乐美却还没回来。想来这表示，她还没有完成任务。
　　「莎乐美，妳在做什麽……」醒转的希律王，从棺木中慢慢地起身，长发飘动着，宽肩膀上披着的紫色浴袍，经过两千年的时光已经风化，一点一点地崩毁。
　　希律王看着自己的手，手指僵硬地动着。
　　「哦……这个，即使莎乐美没有送来新的『精气』，我的『气』多少还是复活了。为什麽？」
　　希律王还没有办法站起身，只是坐在棺木中，观察着墓室。
　　墓室中有数十名被化为「盐柱」的人。他们是跟大胡一起，来到希律堡做调查的考古学者们。房间的角落，崩毁的盐柱堆积成山。那些是经过长时间，入侵墓室的盗墓者被莎乐美变成盐柱所造成的结果。
　　最靠近棺木的地方，有个看起来就像希腊人像雕刻般的美丽女性。她是大胡的妻子，也是阵的母亲，考古学者新木娜欧蜜。
　　年轻得看不出已经有个高中年纪儿子的美貌，化为纯白的盐柱变得更是漂亮，给人一种神圣的感觉。
　　希律王伸出手，碰了碰娜欧蜜白皙的脸颊。
　　
　　
　　「原来如此。莎乐美打造的『盐柱』所提供的『精气』……啊。」
　　他发现一碰到娜欧蜜的脸颊，有股微弱的「精气」流向自己。
　　被称之为似我蜂的蜜蜂，会为了自己的孩子，在土中挖洞。然後放入用毒针麻醉过的毛虫，并在那里产卵。如果毛虫死掉的话，在卵孵化之前就会腐烂，而没有办法食用。所以似我蜂的幼虫，是边享用「新鲜又活生生的便当」，在土壤中成长。
　　莎乐美也是，把考古学者们变成盐柱。他们还活着，只是被麻醉就跟毛虫一样的状态。为了让希律王复活就必须要提供精气，才刚复活的希律王，没有办法一次吸取大量的精气。
　　就跟长时间绝食的人再次开始进食时，必须要从稀粥开始慢慢吃的道理相同。如果不这麽做，会弄坏肠胃反而更糟糕。
　　他还没有恢复到能够吸收像莎拉等魔神强大精气的程度。可是，长久以来变成盐柱的人们就像电池般，持续地提供精气给棺木中的希律王。那些「电池」通常可以持续使用约一个月，就会被吸乾。也就表示，当所有的生命都被吸乾，那就表示会完完全全地死去。
　　长年吸取盗墓者的命，一点点恢复的希律王，一边吸着娜欧蜜等探险队员的精气，终於恢复到能够从棺木中起身的程度。
　　「只要吸取『精气』就能恢复，但是要完全恢复就得吸更多的精气，我的身体需要等比级数分量的精气，才能够恢复原本的力量。如此一来，说不定可以轻松地吃掉一个人呢。」
　　希律王用手指从娜欧蜜的脸颊滑到脖子。变成盐柱的人还活着，但是盐柱崩毁就等於死掉。也就是说，即使力量还很弱的希律王，只要稍微一用力就能杀掉娜欧蜜，将她的生命完全地吸收。
　　娜欧蜜纤细的脖子，看起来非常的脆弱。可是，当手指碰到充满生命力血液流动着的颈动脉附近时，大量的精气透过希律王的手指流了进去。
　　「呜！」
　　希律王呻吟着缩回手，倒进棺木中。碰到娜欧蜜的手指，焦黑受到烫伤。那道伤口花费不少精气，让希律王没有力气起身。
　　「可恶……还太强烈了啊。要治疗这个手伤又要花时间……我太急躁了。」
　　所谓的精气，指的是三位一体「父与子与精灵」中的「精灵」，那就像是电流般的能量。大量的电流流动，就需要够粗的电线。大量电流流过太细的电线，就会把电线烧断。
　　现在的希律王就像是上面所形容的。「要使用大量电力，可是电线过细导致电线短路，只能够一点一点地消耗电力」。
　　希律王看着被烫伤的手，只听到旁边传来沙沙的声响。老鼠闻到「肉的味道」，爬进了希律王的棺木里。
　　老鼠以为是尸体而觉得放心，就在希律王的脚边跑来跑去。身体被浴袍包裹，没有地方能够咬下去，於是老鼠为了找肌肤露出来的位置而爬到胸口上。
　　这时，希律王烧伤的手抓住了老鼠。
　　「叽！」
　　老鼠恐惧地发出惨叫声，就在希律王的手中化为乾巴巴的木乃伊。
　　相对地，被火烧过的希律王手上的皮肤剥落，有少部分的伤已经治好。
　　「哼……又只能吃到这些啊。连塞牙缝也不够。」
　　要取回力量，必须大量摄食并且多睡，人类和圣柜恶魔都一样。
　　「嗯，再睡上一回吧。身为伟大大王的我，根本就没有必要紧张焦虑。」
　　希律王把老鼠木乃伊随便地丢出棺木外，无趣地打了个呵欠。
　　从变成盐柱的人们身上，有部分的精气缓缓地让希律王吸了过去。那滋味就像泡在温水浴中，相当地舒服。
　　希律王闭上眼睛，慢慢地躺入棺中，再次进入睡眠中。
　　