　　第一章 艾尔芙是我的新娘！
　　
　　
　　
　　
　　突袭千金名流的内心！
　　暑假热气蒸腾的活动主题，就决定是「打倒希律王！Let's 大远征！」就这样啦！
　　
　　
　　……於是呢，虽然方向和目标都不正确，春纱学园高中部一年级的座堂莎拉，还是决定「利用暑假」前往希律王墓地所在之处——耶路撒冷。
　　现在应该是乘着超级富豪座堂家购得的直升机，勇气十足地从日本出发。
　　「哇——啊！」
　　不知道怎麽搞的，莎拉现在整个人瘫在弥漫着黄色沙尘的荒野中。
　　连片云朵都没有的晴朗青空，光芒耀眼的七月太阳，乾燥的大地沐浴在刺眼的阳光中。这里是中国，历史悠久的大地……但现场的气氛不是说这种话的时候。
　　「不可能！为什麽名媛千金大小姐我会碰上这种遭遇啊！」
　　身着白色蕾丝洋装，脚穿高跟奢华风凉鞋的莎拉，正紧抓着布满沙尘的漂亮长发。
　　视线所及，什麽都没有，只见远处燃烧着熊熊烈火的直升机残骸，不断地冒出高耸的黑烟。飞机破损的状况不会比现在更糟糕了。
　　
　　
　　「暑假作业烧掉了！都被火烧光了！」
　　「莎拉。妳这个小女娃，在直升机坠机丶掉落在沙漠中的状况下，竟然还把作业摆在最优先顺位啊。」
　　莎拉的老爸……叫他皮耶尔实在很饶舌，为求方便就统一称他为「莎拉老爸」……明明身处沙漠还穿一身燕尾服的他，对正在抱怨个不停的莎拉吐槽。
　　「可是，我在上学期因为不及格还差点留级，被理事长盯上了耶？」
　　「女儿啊。要不要稍微想一想自己的使命究竟是什麽啊。」
　　「如果没有好好地交出暑假作业，搞不好又得面临留级的命运哪！」
　　「我——说啊。现在得打倒希律王喔。因为那群恶人，把能够封印恶魔丶拥有支配世界权力的『圣柜』偷走了。」
　　「他没有『所罗门的戒指』就没办法用圣柜吧？那麽放着不管也不要紧啊，早知道就不要管什麽圣柜，在庭院的泳池开心戏水，留在冷气凉飕飕的房间里喝玛莉煮的皇家奶茶，聆听室内交响乐团现场演奏的古典音乐，在家里写作业还比较舒服啦——呜——哇！」
　　所罗门的戒指意指圣柜的钥匙，同班同学新木阵拥有这把钥匙。阵为了要拯救变成盐柱的好友——宇多田夕也和母亲娜欧蜜，便和莎拉一起踏上前往希律王墓地——希律堡的旅程。
　　
　　
　　除了他们俩，与莎拉一起踏上旅程的，还有学校後面的波斯料理食堂看板娘艾尔芙丶莎拉的父亲——座堂冷（皮耶尔）和管家尼可莱·巴普洛夫丶阵的父亲同时也是考古学者的新木大胡，以及学校图书委员国中部三年级的本田聪子。当然还有挂在莎拉的手机上，已经陶质化的小巧泥人「陶小人」。
　　国高中生和考古学者丶名媛千金和管家，加上食堂女孩及手机吊饰这种组合，怎麽看都不像是有获胜机会的团队，看来他们的未来旅途果然是一片黑暗！
　　「妳好像忘记了喔，女儿。为了要帮助妳的好朋友毒吕的意中人宇多田同学，我们才得要踏上前往希律堡的旅程不是吗？而且，原本暑假不就是要完成平常没有办法达成的『目标』吗？」
　　「比方说在游泳池游上二十五公尺吗？」
　　「我是指早点再次发行魔法书，让魔神指数提升到最高点之类的。」
　　莎拉老爸伸出食指，和颜悦色地说着。
　　座堂家代代继承「神灯魔神」的血统，现在由莎拉继承，必须要靠着神灯拥有者阵的「感谢」才能提升魔力，提高指数。指数提高就能让魔法书的魔法增加，可是现在魔法书被偷走，必须等待新魔法书「再次发行」。
　　「魔神指数上升的话，就有办法写作业吗？」
　　「本田聪子同学可是颇厉害的喔，女儿。」
　　
　　
　　「她的真实身分是圣柜恶魔啊。」
　　「妳目前还是等待『再发行中』指数○的魔神，所以无法使用魔法，等到成为神灯魔神的最高等级时，可是不可小觑的喔。」
　　「哦——」
　　「祖先代代传下来的魔法书并没有全部填满，我也不清楚最高等级到底有多厉害，根据爷爷的说法，似乎很了不得。」
　　「能够一瞬间解决暑假作业吗？」
　　「要解决作业倒是没办法，但能够把希律王那种程度的妖魔秒杀。」
　　「没办法写作业，那就一点用处都没有啦。」
　　「不不，作业倒是可以靠自己解决。换句话说，妳必须要拯救被化为盐柱的人们，而且保护世界不受有邪恶念头的人所害，到抵达希律堡之前，为了胜过希律王，一定要好好地提升魔神指数才行。」
　　「直到暑假结束前，得要把作业全部写完才可以。」
　　「RPG中，要累积与终极魔王对抗的战力，不是得在旅途中拚命地想尽办法提升程度吗？」
　　「YUUTE IMIYA OUUKI……〈注：电玩「勇者斗恶龙」为玩家所熟知的密技，输入复活密码後即可从高等级开始游戏。〉」
　　
　　
　　「不是不是不是啦，是要拚命想办法提升程度喔，莎拉小姐！不可以突然使用最厉害程度的复活咒语秘技过关啦！」
　　此外，这句咒语是初版「勇者斗恶○Ⅱ」电玩的咒语。当时的游戏卡匣没有记录功能，复活咒语之类的文字列要自行输入。
　　「为什麽会泪水盈眶啊，爸爸。总之呢，这个世界上没有其他事情比作业更重要了。」
　　「女儿，妳是那种长大成人後还会梦到自己忘记带作业的人吗？」
　　「校园中众人崇拜的千金名媛，既可爱又是好学生的我，绝不容许留级的结果！」
　　「妳就是因为硬要装模作样，才会把事情搞得如此复杂。」
　　「要我丢那样的脸，我不如死了还比较乾脆一点！哇——！」
　　「这一点妳不用担心，女儿。只要待在这里二天，大家都会一起开心地变成木乃伊啦。」
　　「木乃伊？这麽可爱的我，会变成满布皱纹的木乃伊？要是被发现我变成那个样子，那我不如死了还比较好一点——哇——哇——！」
　　「唉呀，变成本乃伊的状态就已经死了啊。」
　　莎拉他们的对话依旧很脱线，让我来先替各位做个说明吧。
　　希律王是《圣经》中记载的暴虐君王，而他真正的身分是，被封印在神赐给人类的「十诫」石板中，刻着十项罪恶「否定唯一的神」的圣柜妖魔。
　　
　　
　　他目前还因为被关在圣柜时所有的「精气」都被吸乾，尚未完全复活，只能藏身於墓穴中。其手下莎乐美，为了让希律王复活得要吸取「精气」，便将阵的母亲等一群人都变成盐柱。
　　幸好关於夕也这部分，有跟其他人解释：「趁着暑假期间，他和阵一起去进行流行音乐社团的练习」，让周围的人都相信这回事。但是，如果不趁暑假结束前完成这场「冒险」，让夕也恢复原状，他会被认为是离家出走或是被诱拐引发大事件。
　　但是，今天才从日本出发，旅程就硬生生地停滞不前。直升机比飞机的续航距离短，途中必须经常加油，好死不死还碰上燃料加满後就坠落，整架直升机燃烧的程度简直令人难以置信。如果没有脱逃装置，莎拉一行人早就被烧成灰烬，立刻导致「神灯女仆！完结！」的结果。
　　「好了，别怨叹啦。尼可莱他们已经去寻找救援，我们应该不会变成木乃伊啦。」
　　「可是暑假作业都被烧光啦，呜——啊——！」
　　「怎麽又绕回作业的话题啊，女儿。我们可是为了拯救世界出门冒险，留级这种事，根本就是芝麻小事啦。」
　　莎拉老爸一脸不在乎地靠在岩石上，拔起酒瓶栓子，把酒倒进深绿色杯子里咕噜咕噜喝了起来。莎拉则瘫在沙上，两手摀着脸叹气。
　　「啊啊，数学作业……在直升机里一边晕机，才终於解开的三角函数问题……呜呜呜呜……」
　　
　　
　　莎拉老爸无视於她的反应，再把酒斟上满满一杯——用绿色石头削刻而成，被称之为「夜光杯」的这只杯子，是中国中部黄土高原的特产。
　　突然，莎拉抬起头来。
　　「啊，对了。只要这个世界毁灭，就不用交作业啦。」
　　「是啊是啊，用妳那『我想到了个绝佳好方法？』的清澈眼神看着我说。」
　　「可是，要是台风来也会让人紧张不已。这样一来，学校有可能被暴风吹走，就会暂时停止上课之类的……」
　　「算了，老爸以前也是会这样妄想，尤其是在马拉松大会的前一天，妄想的情况会特别严重哪！」
　　「原来如此。集合所有不想上学的人的念力，才会让能够毁灭世界的圣柜恶魔诞生在这世界上。肯定是这样没错！」
　　啪，莎拉拍了拍手。
　　「如果真的是如此，那圣柜恶魔的气量还真小。」
　　「那麽，既然数学作业已经消失，让希律王复活把世界毁灭也不赖吧。」
　　「喂喂，那边那位准备要堕落黑暗世界的神灯魔神。妳不顾世界的存亡也罢，但怎麽这麽快就忘记，这件事攸关朋友以及我最爱的妻子的性命这回事啊。」
　　
　　
　　边说着话，边把十字镐插在橘色系探险装的腰间，背着背包的考古学者新木大胡走了过来。莎拉老爸举起夜光杯，语调开朗地出声喊着，看来他们已经混熟了。
　　「唉呀，新木先生。怎麽样啊，有没有找到我的卫星电话？」
　　「嗯，总算从燃烧的直升机中，用我的『所罗门的判决』把电话夹了出来。」
　　大胡把金属卷物摊开来。那是在连结到所罗门王神殿的希律堡地下通路中所发现，记载着所罗门王知名判决记录的判例集。能像溜溜球般伸缩，虽然拥有「制裁罪恶」打倒敌人的强大魔力，但常被拿来当作便利的巧手工具，让它的价值大为减半。
　　卷物中出现被烧得全黑炭化，曾经是手机的物体。
　　「唉呀唉呀，果然只能等候尼可莱他们找到救援啊。可是啊，就是因为有这些麻烦事，才能称之为旅行的浪漫哪！」
　　莎拉老爸丝毫没有露出惋惜的模样，一口气便把夜光杯中的酒喝乾。
　　「呼～哇，美味美味。」
　　「我说，爸爸！既然有闲工夫把酒抱出来，为什麽不把卫星电话拿出来啊！」
　　莎拉怒吼着，但莎拉老爸却当成耳边风丝毫不当回事。
　　「一生只要一次就好，能在中国的沙漠中饮酒是我的憧憬啊。有首中国诗就曾描述『葡萄丶美酒丶夜光杯』啊。」
　　「喔喔，是王朝的名诗。这是一首描写要上战场的士兵心境的诗。这个区域以前是中国的西部边境，与被称为『西域』的西方国度不断发生战事。这首诗最後的描述也很棒：『醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回』。意思是说，不要耻笑醉躺在沙上的我，古往今来上战场的士兵，又有几人能回来？是不是很像正前往希律堡的我们？」
　　「嗯，还真不像是假装的。」
　　莎拉眼神冷冰冰地面露着微笑。
　　「真是不懂得男人浪漫的小姑娘啊。我说座堂先生，可不可以让我也来一杯？」
　　大胡的手伸向莎拉老爸手中的杯子，让莎拉非常不可置信摇着头说：
　　「在遭遇灾难的状态下，还能这麽轻松自然丶臭味相投啊！尼可莱和本田同学出发去找最近的车站，已经过了几个小时啦？要是他们两个人没有找到救援的话，我们就会变成本乃伊吗？」
　　「唉呀——不要紧吧。有聪子在，她一定会有办法解决的啦。」
　　本田聪子是春纱学园国中留着长头发的眼镜女孩，同时也是国高中共用图书馆的图书委员。而她的真实身分，则是被封印在摩西「十诫」中，十个「圣柜妖魔」中的「偶像崇拜」。不只是读遍了图书馆里所有的书，聪子脑中还存有字典般的记忆，能够了解任何语言。尼可莱也精通数国语言，但以防万一还是请聪子当翻译，跟着他一起去。
　　「那，我的作业要怎麽办？」
　　「不然写个牵牛花的观察日记怎麽样？」
　　
　　
　　「爸爸，别一副没事人的样子！」
　　无视於莎拉的反应，莎拉老爸把杯子递给大胡，咕噜咕噜地帮他倒起酒。
　　「不要理那不懂成熟男子浪漫的小朋友，请用请用，新木先生。您真不愧是考古学者，对唐诗也很有熟悉。」
　　「嗯，这酒的味道竟然像天鹅绒般，有着柔软且浓厚的香醇味道。」
　　「这可是Chateau Petrus〈彼德绿堡），是世界上最高价的酒。其中又以这瓶一九六一年生产的评价最高，价格不少於两百万圆日币。」
　　「这可真了不得，果然有富豪人家的味道啊。」
　　「你们两个别无视於我的存在啊！」
　　莎拉对着用绿石打造成的夜光杯快活地品尝着美酒的两人大声怒吼着。
　　「追根究柢，为什麽直升机会坠毁？」
　　「好像是有地对空飞弹打过来吧。」
　　「我不是这个意思。我要问的是，为什麽我们会被认为侵犯他国领空？」
　　「不要在意这点芝麻小事，莎拉。幸亏在尼可莱的操控下才没有被直接击毁，从结论来看不是挺好的嘛。」
　　
　　
　　尼可莱也负责开车送莎拉上学，不只拥有汽车国际驾照，似乎也请KGB的朋友教过他操纵飞机丶直升机丶电车，以及潜水艇。此外所谓的KGB并非旧苏联的「国家保安委员会」，而是「今天也是活泼的冒险会」简称。我可没拐你，这是真的喔。
　　
　　
　　「飞机坠毁在沙漠还认为结果算好，我可没有这麽乐观。」
　　「哈哈哈——莎拉是悲观主义者呀！」
　　「这种状况到底哪里看起来乐观了！况且，应该是爸爸没有好好地跟会经过领空的国家讲清楚，才导致飞机被击坠吧？」
　　「嗯嗯。这一点都不像名人富豪的举止，看来是贿赂的手段太节省了。」
　　「贿赂手段太节省？那当然会被击落啊，你为什麽要做这种事啊！」
　　「因为酒的价格稍微贵了点嘛。」
　　「根本就不需要买酒吧！当直升机坠落时，不要拿酒改拿手机逃出来的话，我们早就找到救援，待在凉爽的饭店房间里享用热带水果饮料啦！」
　　「唉呀唉呀，莎拉啊，浪费食物可是不好的喔。」
　　「浪费生命才更不好吧！」
　　「我说什麽妳都要顶嘴。话说回来，妳自己不也有带手机吗？」
　　「我的手机卫星通讯合约，早在以为我们家变穷的时候就解除了。」
　　之前座堂家都是靠着莎拉老爸以魔法变出财富，莎拉继承为神灯魔神後，莎拉老爸就失去魔力，面临陷入贫穷的危机。莎拉认为节约的举动会伤害名媛富豪的自尊，无法付给仆从薪水，更是她的自尊绝对无法容忍的事，因此她悄悄地解除了高额的卫星电话合约。
　　
　　
　　现在因为莎拉的妈妈座堂舞（奥黛莉）经营事业大为成功，使座堂家能够恢复原本的富裕生活，但因为有可能无法当成阵的魔神，加上学生宿舍被莎乐美攻击等事件发生，让她忙碌到没有时间去通信公司续约。
　　「啊啊——早知道会发生这种事，赶紧再续约就好了！」
　　「唉呀唉呀。尼可莱在『今天也是活泼的冒险会』的野外求生训练中已经习惯沙漠行军，聪子也会魔法，应该能很轻松地找到附近的城镇，开车过来迎接我们。莎拉也不要太紧张，喝点酒放松心情吧。」
　　「就是爸爸这种态度让我很紧张！明明遇上如此危险的状况……然後考古宅又一直那副怪样子！」
　　莎拉手指着眼前——超爱三餐和楔形文字的大胡的儿子——阵。
　　本篇故事开始已经好一阵子，平常都是莎拉和他拌嘴吵架展开序幕的阵，丝毫没有存在感，想必有很多读者觉得很奇怪吧。
　　并不是我忘记写他喔。阵从直升机坠落後就一～直在沙漠中张开双手趴在地上，抱着大地磨啊搓的，脸颊不停地贴着大地。
　　「啊啊……黄河文明……世界四大文明之一……甲骨文……让人心醉。」
　　「陷入高潮了！因为甲骨文献入高潮了！」
　　
　　
　　世界四大文明指的是美索不达米亚丶黄河文明丶埃及文明，以及古印度流域文明。阵最爱的楔形文字是诞生於美索不达米亚文明（西元前九千年〉，甲骨文则是黄河文明（西元前五千年〉，象形文字是埃及文明（西元前三千年〉，印度文字则是印度文明（西元前两千五百年〉，最近因为有更多的古老文明被挖掘，因而很少出现四大文明的说法。以上是小知识。
　　「哈——哈。那麽，莎拉妳会如此紧张，并不是因为我们掉在沙漠中，而是新木同学不理妳而爱上甲骨文的缘故啦。」
　　「怎麽想都是因为掉落在沙漠的缘故吧。」
　　莎拉脸上虽然浮着笑容，但太阳穴却爆出青筋。莎拉老爸眯起眼睛，颇有涵义地盯着莎拉的脸蛋瞧。
　　「呵呵呵呵，真的是这样吗？妳敢说妳没有嫉妒甲骨文？」
　　「我，我才不管庶民爱上什麽文字呢，跟我一点关系也没有！」
　　莎拉满脸通红地反驳着。
　　「而，而且，庶民的身体和心灵都献给楔形文字了吧！转而爱上甲骨文，这对楔形文字狂热份子来说是什麽状况，一点都不寻常吧？」
　　「是不平常。」
　　「那照常理来说，不是更应该了解美索不达米亚文明吗？」
　　
　　
　　「重点是我也搞不清楚妳到底想要说什麽。」
　　无视於满脸认真的莎拉老爸，莎拉把阵从沙中拖起来，啪啪啪地甩了好几个巴掌。
　　「就是这样，庶民，你给我早点清醒！我的暑假作业被烧光了，快想点办法！」
　　阵的视线焦点依然无法聚焦，嘴里喃喃念着中国古代王朝的名字。
　　「夏丶殷丶周……」
　　「回不来！这样下去很难回到现代啊，庶民你这个大笨蛋！」
　　艾尔芙在这时飞奔到叹着气的莎菈身边。
　　「喂，莎拉！」
　　有着小麦色肌肤丶蓝眼睛丶长金发丶绑成两束看起来很开心的马尾的艾尔芙，似乎非常兴奋。阵被莎拉拎着胸口，嘴里依然喃喃地念着「春秋丶战国……」
　　看来他的心思还停留在西元前。莎拉放下阵，往艾尔芙身边走去。
　　「艾尔芙，妳跑去哪里？」
　　「去找我的手机，逃出直升机的时候好像弄丢了。」
　　「艾尔芙的手机，并不是卫星手机吧？」
　　「嗯，不是。可是因为有阵的声音当来电铃声……对我来说，算是宝物。」
　　说着，艾尔芙就把浸水的手机递给莎拉看。
　　「掉下来的时候似乎就坏了。完全没办法用。」
　　
　　
　　「唉呀，爸爸的手机被火烧，艾尔芙的手机却被水泡？话说回来，为什麽在沙漠手机会被水淹哪？」
　　「就是啊就是啊，我要说的就是这个。欸，妳来看。」
　　艾尔芙急躁地拉着莎拉的手。
　　「三国丶秦丶南北朝……」
　　阵似乎还沉醉在古代的梦境中没有回归现实。
　　艾尔芙拉着莎拉的手，带着她穿过不平坦的岩石地。
　　「等，等等啊，别那麽用力拉，这双凉鞋很不好走的。」
　　「就快要到啦，再忍耐一下吧。妳看，就在前面喔。」
　　艾尔芙手指着的前方……那儿有着水量丰沛的水泉。满满的清澈水源，岸边还有结着果实的椰子和石柳树。莎拉两手交抱在胸前，眼睛里散发出闪亮的光芒。
　　「哇啊！好棒喔，是绿洲耶！妳还真会找。」
　　「我对湿气很敏感啊。总是觉得自己的身体好像快要生锈的感觉。」
　　艾尔芙是剑之魔神。现在魔神指数提升，不需要藉由阵的力量也能够独自展开战斗，可是似乎还没有办法脱离变身为剑身时的感觉。
　　「即使尼可莱他们回来的时间稍微晚一点，也不会变成木乃伊啦。赶快，把庶民他们都叫来吧……」
　　
　　
　　「等一下！」
　　艾尔芙用力地抓住想要回到阵他们身边的莎拉领口，阻止她前进。
　　「妳真是笨耶，妳以为我为什麽只找妳一个人过来啊。」
　　「妳的意思是就像『到体育馆後面来一下，我有话要说』的感觉？」
　　「我不是这个意思！」
　　说着，艾尔芙就俐落地脱掉上衣。在照着无止尽地平线的太阳光下，小麦色的肌肤透着水润的光泽。虽然同样是女孩，但是艾尔芙如此满不在乎的举止，还是让莎拉吓了一跳，白皙的脸蛋泛着红晕，两手遮住了眼睛。
　　「艾丶艾尔芙！妳丶妳在干什麽啊！」
　　「冲水啊，看就知道了嘛。」
　　「咦？冲水，就在户外？」
　　「不要紧不要紧，周围又没有其他人。沙尘黏在皮肤上，沙沙的感觉很不舒服啊。」
　　艾尔芙迅速地脱掉裙子和内衣，除了阵送给她的真珠发饰以外的衣物都脱得精光，用手掌掬起冰凉的泉水。
　　「哇——好冰凉喔！莎拉妳也快把凉鞋脱掉吧。光着脚，非常舒服喔。」
　　如镜子般的平静水面慢慢地震出波纹，艾尔芙的体格，发育得比同龄少女的平均体型好很多，加上她练过剑术和波斯武术，身体该紧实的部分也很结实。
　　
　　
　　映照着沙漠湛蓝色天空的蓝色泉水中，闪动着光泽的小麦色肌肤和有着一头金发的艾尔芙泡在水中。察觉莎拉的视线直挺挺地盯着自己瞧，艾尔芙哼哼地笑了出来。
　　「怎麽？干嘛一直盯着我看？妳认输了啊？」
　　「妳说什，什麽认输啊？」
　　「唉唉，别这麽悲观嘛。莎拉的可爱程度，大概就仅次於我罗。」
　　「什，什麽仅次於妳啊。身为名媛千金的我会输给其他人，那根本是不可能的事！」
　　「好啦好啦，妳什麽事情都爱逞强。」
　　艾尔芙的手肘撑在水边，往前趴着让身体漂浮起来。修长的腿啪唰啪唰地拍打着水面，水滴宛若钻石般闪着灿烂的光泽。她伸长手臂，摘下一颗垂在水边的石榴枝上结成的石榴果实，颇为美味地吃了起来。
　　「嗯，太棒了。能立刻消除沙漠的暑气呢。黄土沙漠中，还能长出石榴，表示这里就在西安的附近吧。不过，莎拉等到尼可莱他们回来以後，就要以那副脏兮兮的模样前往大都会西安罗。」
　　啊，莎拉再次看看自己那身被沙尘弄脏的衣服。艾尔芙似乎在开玩笑地笑着说：
　　「呐，我差不多洗好了，就去把阵他们叫来吧。」
　　「等，等一下！等一下，艾尔芙！」
　　莎拉连忙制止着要从水里起身的艾尔芙。
　　
　　
　　虽然说周遭没有别人，可是要她脱得如此精光还是让她很害羞。但是，在众人环伺之下以脏兮兮的模样现身，可是身为名媛的耻辱。
　　「我……我也要洗。」
　　莎拉为了要遮掩自己红透的脸颊，故意装出有点生气的模样，脱下白色的洋装。从她的口袋中，被当成手机吊饰挂在上面的小陶器娃娃……「陶小人」，露出【●Ｕ●】的表情滚了出来。
　　看见莎拉脱下衣服，陶小人的眼睛就变成【⊙Ｕ⊙】的模样。
　　『噗啾——扑啾啾——！』
　　陶小人害羞地摀着眼睛，开始绕着圈圈跑来跑去。
　　「你在干嘛，陶小人。快去那里看守，别让庶民他们到这里来。」
　　莎拉指着刚才沿路走过来的岩石路，命令着陶小人。
　　『噗啾』
　　接到命令陶小人咚咚咚地跑着，但还是有点在意莎拉的裸体就回过头去。
　　『……噗啾？』
　　「不准回头！」
　　『噗啾——！』
　　陶小人连忙往岩石路的方向跑得无影无踪。            ′
　　
　　
　　莎拉白嫩的身体，慢慢地泡进清澈的泉水中。
　　「啊——好舒服喔……」
　　「我说的没错吧？要不要感谢我啊？」
　　艾尔芙对着在水里啪哒啪哒伸展着纤瘦手脚的莎拉眨了眨眼说。
　　脏污的衣服也洗乾净，挂在石榴树枝上晒。
　　莎拉潜入水中，又突然从水面冒出头来，长发上不断落下有如珍珠般的水滴。
　　「能够洗头发真是太好了，好像重获新生呢。」
　　「嘿嘿。在还没解决『共通敌人』之前，得要暂时停止抢夺阵互相帮助才可以呢。」
　　「谁谁谁谁谁在抢夺庶民了啊，伦伦家才才没有做这种事情的的啊？」
　　「莎拉。妳讲话的语尾很怪喔。」
　　看着陷入混乱，红着脸丶眼珠子转个不停的莎拉，艾尔芙吐槽道。
　　阵的「所罗门的戒指」担任「钥匙」的任务，可以从「神灯」中放出魔神（莎拉〉，并拥有解放剑之魔神〈艾尔芙）的魔力，使其变身的力量。
　　「所罗门的戒指」有好几副「配钥」，但是拥有能让「钥匙」成长的智慧之「所罗门的智者」目前只有阵一个人。
　　戒指透过消耗阵的「知力」——也就是精神力，只要让阵占有这只戒指，魔神指数就会不断地上升。艾尔芙刚开始本来打算要超越莎拉好独占阵，可是最近阵和莎拉之间的距离看起来越来越接近，让她的作战方式有所改变。
　　（目前的状况虽然让我很不甘心，但现实面的确是对莎拉有利。如果我太积极表现，使受到刺激的莎拉更紧张地接近阵的话，我就没有得胜的机会。得在这里假装休战，让莎拉放下警戒心……）
　　身为使剑达人的艾尔芙，计画着这样毫无胜算的作战方式。不过，恋爱中的女孩时常都处於作战态势啦。
　　「莎拉大小姐，要不要帮您刷背啊？」
　　「干嘛摆出一副皮笑肉不笑的假笑啊？」
　　感觉到鬼鬼祟祟地接近身边的艾尔芙有所企图，莎拉忍不住往後退了一步。
　　突然，莎拉的视线盯着艾尔芙的胸部瞧，让艾尔芙狐疑地歪着头问：「怎麽啦？」
　　「……浮起来了。」
　　「什麽？」
　　沿着莎拉的视线一看，艾尔芙才察觉到她是在看着自己的胸部。正如莎拉所说，小麦色的两颗胸部正在水面上浮浮沉沉。
　　「有什麽稀奇吗？脂肪的重量比水轻，胸部当然会浮起来啊。」
　　「当，当然会浮起来？」
　　「我可先说在前头，小奶奶可浮不起来喔。」
　　
　　[[IMG,c7a8d9e7a5f8b94088432ed088a6afc1,619,1000,138577]]
　　
　　「小，人家才不小呢！至少比毒吕同学大！」
　　莎拉焦急地把水哗啦哗啦泼向艾尔芙。
　　「等等，快停手啊！不可以背叛自己的朋友吧。」
　　毒吕说子是害怕被绑架从未有过校外教学旅行经验的名媛千金莎拉，非常少数能够「曾经一起洗澡的朋友」。艾尔芙也出手反击莎拉，尽情地对着她泼水。
　　「我泼泼泼！」
　　「哇——哇——哇———！」
　　陶小人在远处眺望着莎拉和文尔芙看起来似乎颇开心的玩水举动。
　　『噗啾……』
　　因为他负责看守，只能踮起脚尖把手遮在眼睛上方，瞧着莎拉她们。绿洲的树木挡住视线，看得并不清楚，他只好跳啊跳地想办法看得更清楚。
　　就在这时，陶小人的背後传来「喀锵，喀锵」的声音。很像整理餐具柜盘子时发出的声响。这是在沙漠里不可能会出现的声音。
　　陶小人口过头去。有个身材高挑的男子站着。一头超过肩膀的长金发，在头上绑成发髻，再用发带般的布料包裹起来。身上穿着红茶色系的铠甲，上头还缝着很多片小块的板子。那些板子照理来说应该是用皮革或是金属打造成，可是男子身上穿的却像是陶片。虽然留着金发，但铠甲的设计却是中国风。为了要挡住沙漠的日晒，铠甲上方还披着长披肩，腰间插着细长刀。他的肩膀很宽，瘦削但肌肉结实的身型，看起来像个战士。
　　
　　
　　『噗，噗啾——！』
　　大吃一惊想要逃走的陶小人，被戴着护腕的手抓了起来。男子把脸靠近陶小人，以一副很不可思议的模样瞧着。他紊乱的长发被红土弄脏，脸也是红茶色。可是蓝色的眼睛看来却很清爽，五官就像「打造出来」般相当端正。
　　奇妙的是，他的胸前有着「看似破裂状」的洞。从洞延伸到全身的裂痕，只要他一走动，就会发出啪哩啪哩的声音并且让裂缝变得更长。从裂缝中，宛如光芒粉末般的物体像血液般流泻出来。
　　『这是什麽玩意……？』
　　男人摸着陶小人。被触摸到的地方，也都掉出和他胸口落下的光粉一样的物体。男人的眼睛吃惊地瞠得老大。
　　『这个土人偶……跟俺一样用同样的「力」运作的吗？』
　　『噗啾啾！噗啾——！』
　　陶小人有种不舒服的预感，手脚拍动挣扎着，想要从男人手中脱逃，可是男人却把整支手机硬是塞进胸前的洞中。被塞进去的瞬间，陶小人这才发觉男人的身体就像「花盆」般是中空的。
　　
　　
　　『噗啾啊啊啊……！』
　　简直就像地图的拼图似地，陶小人恰恰好被嵌入男人胸口的洞穴中。手机和陶小人的身体部位在男人体内，只有四角形的脸蛋露出在表面，化为组成铠甲的一块小陶片。事情过於突然，让陶小人的眼睛变成【＠Ｕ＠】形，魔力被男人吸收让陶小人的眼睛失去光芒，最後变成【○Ｕ○】形，变成完全停止动作的状态。
　　塞入陶小人後，男人胸前的洞穴完全被堵住，原本不断掉落的光粉也不再落下。
　　『呼，看来似乎有效果呢。距离「陵墓」还有点远，真危险真危险。听「神圣皇帝」说过，以前这一带是绿色森林……但现在是荒野就不知道究竟距离多远，很难抓出距离感嘛」
　　男人讲话粗鄙的语气与他优雅的外表完全不搭。他不断地搔抓着头，视线则是望着四处散落在岩石地上的碎裂陶器破片。
　　破片全都是红茶色，都和男人的铠甲颜色很类似。
　　『哎哎，存活下来的只有俺啊。可是，就算只剩下一个人也要继续警戒看守。出现他人踪迹的是这个方向吧？』
　　铠甲男子慢慢地往绿洲的方向走去。莎拉和艾尔芙还在玩水，突然，沙拉停下动作。
　　「……奇怪？陶小人呢？」
　　
　　
　　「妳不是叫他去看守吗？」
　　「我指的不是这个，他本来在那边的岩石上，但现在却不见踪影。我让他连在手机上过去，搞不好重心不稳掉下去了……」
　　「咦！掉在那样的岩石地上，那小家伙会碎掉吧！要不要去看看他怎麽啦？」
　　「嗯嗯，不知道要不要紧……」
　　从水里起身，正准备穿上衣服的两人面前，茂密的石榴树唰唰地被拨了开来，铠甲男子走出来，让两人大吃一惊，连忙用衣服遮住胸部。
　　「哇——！」
　　「你，你是什麽人！」
　　莎拉因为被看到裸体正陷入混乱中，但艾尔芙却气势汹汹地指着男子吼道。
　　铠甲男子看着艾尔芙，蓝色眼睛眨巴个不停。
　　『……好漂亮的女孩」
　　「什麽……你，你指的是我？」
　　艾尔芙惊讶地指着自己。本来应该陷入混乱中的莎拉，听到这句重点，马上接话说：「等一下！千金大小姐我在这里，为什麽你觉得艾尔芙比较好啊！你的视力到底有多糟？」
　　「莎拉莎拉，这种状况下还为那点小事生气，时机一点也不对啊。」
　　
　　
　　『艾尔芙……是千的意思啊，好好听的名字喔。我的名字叫做纳卡修』
　　「你会说阿拉伯语？话说回来，纳卡修是西洋人的名字嘛。为什麽你会在中国出现啊？」
　　『真的是好美的名字，是我到目前为止听过最好听的一句话呢，「艾尔芙」」
　　「插句话，我的名字叫做座堂莎拉喔！」
　　「莎拉莎拉，我说啊，这种状况下还要争甚麽输赢啊。」
　　『艾尔芙，我大概就是在等像妳这样的女人出现吧。两千两百年的长久时光，一直在沙底下等待着耶！』
　　纳卡修的脸上露出粗鲁，却又有如少年般天真无邪的笑容说，然後他突然脱下斗篷包裹住艾尔芙，以公主抱的姿势将她抱了起来。
　　「欸……你，你要做什麽，快放开我！」
　　被这突如其来的举动搞得陷入混乱中，艾尔芙气冲冲地甩了纳卡修一巴掌。可是纳卡修的脸颊非常硬，让她的手疼得几乎要碎裂。
　　「呜！这，什麽啊，好像在拍打巨大花瓶似的……」
　　『哈哈。如果不是这麽强悍的女子，可没办法胜任我的老婆呢！』
　　「……刚才，你说什麽没办法胜任啊？」
　　『计画变更，我要召唤马匹」
　　
　　
　　咻，纳卡修吹了声口哨。艾尔美感觉到地面剧烈摇晃，从纳卡修脚边的沙堆中，出现一匹红茶色的马。马跟纳卡修一样，披挂着红茶色陶片般组合成的铠甲，看样子是匹军马。马让抱着艾尔芙的纳卡修坐上马背，就从沙中飞了起来。
　　「到……到底，这是怎麽一回事……？」
　　莎拉无法理解眼前究竟发生什麽事情，傻傻地呆站在原地。红茶色的马匹如同大象般巨大，飞在沙漠的湛蓝天际中，坐在马上的金发纳卡修，看起来就像童话故事里的王子。
　　但是，她注意到填塞在铠甲中的一块陶片上浮出【○Ｕ○】的雕刻图样，马上把莎拉从童话世界拉回现实。
　　「陶……陶小人？为什麽陶小人会在那个地方？」
　　『噗咻咻咻咻！』
　　马发出高亢的鸣叫声，载着纳卡修和文尔芙飞奔离开。
　　「哇——你要去哪里，快放开我！」
　　艾尔芙拚命地想要挥开纳卡修的手腕，可是被有如机械夹住般的强大力量紧抱着，一动也不能动。如果能够变身为剑之魔神，至少还能想点办法，但可惜的是，录有阵说话声的手机掉入水中已经无法使用。
　　使劲地用力咬住握着马鞭的手，但艾尔芙的牙齿却硬碰硬地撞到硬邦邦的东西——就跟刚才甩纳卡修巴掌时一样，像打在花瓶上的感触。
　　
　　
　　「你到底是什麽人……」
　　『我刚才应该已经报过名字，我叫「纳卡修」」
　　他以一副很不可思议的语气说着，艾尔芙这才注意到，声音通常是透过鼓膜传送到脑的中心部位，但是他的声音却是从脑部中心往鼓膜方向发出来。
　　「你是……『妖魔』吗？」
　　艾尔芙深吸一口气。她不会说中文，可是既然能够沟通，那就表示对方跟她一样，能够透过「心灵话语」沟通，除了「妖魔」之外不会有别人。
　　「既然是妖魔，就赶快把你的手放开比较好喔。在我还没把你吃掉之前放手吧。」
　　『妳要把我吃掉？』
　　艾尔芙是剑之魔神。妖魔和魔神之间的关系，就像食物链的金字塔底层和顶点的关系。以鱼类中的曼波来做比喻，小鱼（妖魔）会被力量更强大的鱼（妖魔）吃掉，只要能成为吃掉其他妖魔而长大的魔神，就像巨大的曼波成鱼一样，几乎不用担心会被其他妖魔攻击；因此就像鳄鱼出生时就要成为厉害的鳄鱼那样，魔神也是从小魔神开始发展。也可以说，魔神是从胜者为王的竞争中拔得头筹的选手。
　　「鳄鱼的小孩，在小时候都在小河川中吃虫子和青蛙。可是长大後，那些饵食无法满足它，就开始转移到大河川里攻击鹿等大型动物。也就是说，吃掉像你这种杂碎妖魔，对现在的我来说，根本就只能填填牙缝。趁着被我吃掉前赶紧放手才是聪明之举，我要说的就是这些。」
　　
　　
　　纳卡修满脸惊讶地凝视着艾尔芙。
　　『长的这麽可爱讲话却很大胆呢，艾尔芙。年轻女孩居然说出「要吃掉男人」的话」
　　「等等等等！我，我可不是那个意思！」
　　艾尔芙涨红着脸连忙辩解。纳卡修把被红茶色泥土弄脏的脸朝向艾尔芙，又笑了出来。
　　『哈哈哈，脸红了喔。越来越可爱了」
　　看起来像是发黑的蓝色沙漠天际飘扬着的金色发丝，与宛如绿洲泉水般的蓝眼睛。说话的用词以及态度都很粗鲁，但他的声音却很清澈。或许是「要吃掉男人」这句话被挑出来批评，反而让艾尔芙觉得别扭，本来想吃掉他的念头削减不少。
　　「什……什麽可爱啊，怎麽敢用这种态度跟我说话！我是魔神，可比你这种杂碎妖魔更……」
　　拚命反驳着边抬起头看着纳卡修，艾尔芙突然察觉到。他胸前有块雕有【○Ｕ○】图案的陶片。
　　「为……为什麽，为什麽陶小人会被嵌在那个地方？」
　　话说回来，艾尔芙回想起被纳卡修带走时，莎拉曾经指着他大喊陶小人什麽的话。
　　
　　
　　『陶小人？啊啊，妳说这个啊。我拿来治疗伤口」
　　「陶小人要怎麽治疗伤口？我再间一次，你究竟是什麽东西？」
　　『既然是妳所期望，要我说几次都没有问题。毕竟是将要成为妳老公的男人的名字」
　　「谁，谁是我老公啊！」
　　『我的名字是佣兵纳卡修，服侍神圣皇帝已经两千两百年」
　　纳卡修让马往西方奔走，而艾尔芙没有办法理解纳卡修的话，还以为他只是说错数字单位。
　　「什麽……两千两百年？怎麽看，也只有人类年龄的二十岁左右吧。」
　　『妳几岁啊？』
　　「十六。」
　　『这个年龄胸部还真大，往後还会继续发育吗？』
　　纳卡修兴致盎然地摸向艾尔芙的胸部。
　　「哇——干什麽，你这个变态！」
　　艾尔芙手忙脚乱地暴走着。纳卡修眯起眼睛说：
　　『妳好柔软喔。「陵墓」中的女人都又硬又冰，而且全部都是神圣皇帝的女人。更重要的是，没有一个比妳美。妳比云朵还要柔软，比太阳还耀眼啊」
　　
　　
　　纳卡修有些地方与艾尔芙很相似。穿着虽然是中国风，但他的体格和轮廓却是西洋人……流着浓浓的波斯血统。
　　听到纳卡修的话，艾尔芙觉得浑身都要发麻了。纳卡修为了不让艾尔芙逃走，紧紧地抓着她，他的力道之强，让艾尔芙的心脏怦怦狂跳。
　　跟阵不同，是很强壮的成熟男子手臂。包裹住艾尔芙的毯子布料粗糙，质感绝对称不上舒服，但有着沙漠的风和太阳的味道。艾尔芙感觉自己的一切都被他包围住。虽然讲话多多少少有些性骚扰意味，但他的本性似乎很率直，更重要的是，艾尔芙知道他是认真地看待自己。
　　「你看起来似乎不像是坏家伙。就算吃掉你看来也没办法填饱肚子，所以呢，很难得我想要和平地跟你谈一谈好把事情解决。」
　　艾尔芙从纳卡修的怀中抬头看着他说。
　　「听好了，你现在做的事可是绑架喔。如果有什麽事情想找我，先让我回到我的夥伴那里，取得认可後再来谈。」
　　『认可？那是什麽？』
　　「我刚才不是说过了！你这是绑架！」
　　『哈哈哈，天真的女孩啊。我这不是「绑架」是「抢新娘」吧？』
　　「刚……刚才你嘴里就老说什麽新娘新娘的，开什麽玩笑啊！」
　　
　　
　　艾尔芙小麦色的脸蛋红了起来。
　　『从刚才我就说过好几次了啊，妳是我的老婆。妳啊，看我看得入迷，根本就没把我的话听进去啊」
　　「谁丶谁看你看得入迷啊！开玩笑也要有个限度！」
　　『不过，看得入迷的可是我呢。艾尔芙，妳真的好漂亮喔。』
　　「突然就要娶我入门，要是被我老爸知道的话，你可是会被大卸八块喔。」
　　『不要紧的。没有人可以赢过我的剑」
　　「你的脑袋有没有问题啊！跟妖魔说什麽常识可能没有用处，但你很明显地就是个绑架犯！」
　　『我就是喜欢妳啊。跟妳结婚是理所当然的吧，有什麽好奇怪的？』
　　「可是我并不喜欢你啊，当然不可能结婚。」
　　『哈哈哈，艾尔芙的玩笑真是太有趣啦」
　　「我说啊——」
　　艾尔芙觉得头痛起来。她知道纳卡修并没有恶意。可是虽然没有恶意，他似乎也没有一般的常识。艾尔芙觉得自己好像在跟小孩子说话。因为天真无邪所以没办法讲道理沟通。看中意的对象，当然也会喜欢自己这种理所当然的想法，孩子气的自信……                                      一
　　
　　
　　「如果只是自己喜欢上对方就可以结婚的话……那大家就不用费什麽力气了。」
　　艾尔芙不高兴地喃喃说着。但总觉得有些悲伤。一瞬间，脑海中浮现出阵的身影。同时，也想起莎拉的模样。
　　可是，纳卡修却完全不了解艾尔芙那纤细的感情变化，傻傻地笑着说：
　　『而且，我不会让我的新娘吃苦喔。我爱妳啊，艾尔芙」
　　「啊——够了！真是够了！」
　　艾尔芙想尽办法挣扎着要从纳卡修怀里挣脱，要跳到沙上。
　　『喂喂，妳这麽害羞啊」
　　从奔跑的马匹上跳下来是相当危险的行为，但下面是沙地应该不会受伤吧……艾尔芙盘算着，便下定决心这麽做，在碰到沙地之前，从沙中伸出许多只手腕。
　　「哇？」
　　艾尔芙发出惊讶的喊叫声。有很多只跟纳卡修一样，包裹着红茶色盔甲的手臂从沙中伸出来抓住艾尔芙，把她拉扯过去，而纳卡修也惊讶地扯动马的缰绳。
　　『干什麽？你们这些浑蛋，喂，别对我的新娘子出手！』
　　艾尔芙挣扎着，可是手的数量太多根本无法抵抗。她的手脚都被抓住，丝毫无法动弹，一点一点被拖进沙里头——再这样下去，会被活埋而窒息。
　　「呜啊——哇，放手！救救我！」
　　
　　
　　『不要用你们的脏手碰我的新娘！』
　　纳卡修慌张地下马，伸出手来想要抓住艾尔芙。可是，与纳卡修一样穿着红茶色陶板盔甲的士兵们从沙中现出上半身，指着纳卡修说：
　　『佣兵「纳卡修」啊，回去「墓室」吧。「神圣皇帝」会赞美你的」
　　『赞美？为什麽？』
　　『「所罗门的三角」……你已经得到美丽的魔神女孩啊」
　　『你想说什麽啊？那个女孩可是我的新娘呢！』
　　纳卡修抓着沉入沙中的艾尔芙的手腕，士兵们毫无生气的声音笑着说：
　　『你说「我的」？仔细想清楚，你的所有权拥有者是谁啊」
　　『神圣皇帝不是已经有了几千名女人了吗？艾尔芙是我的新娘，不要太过分了！』
　　艾尔芙的下巴都已经沉入沙中。虽然他可以使更多力气拉扯，可是艾尔芙纤细的手臂有可能会被扯断，让纳卡修害怕得不敢再使力。
　　『……什麽？我现在觉得「害怕」吗？怎麽可能！天不怕地不怕的佣兵纳卡修，怎麽会感到害怕呢？』
　　有一瞬间纳卡修觉得疑惑，趁他犹疑的时候，好几名士兵从沙中飞出来，从纳卡修背後架住他。
　　『呜哇！可恶——你们想干什麽！谁敢阻挡我，我就把他给剁了！』
　　
　　
　　「唉……」
　　艾尔芙鼻子以下被埋进沙里，呛咳地咳了出来。从沙中好几只手腕伸出来，抓住艾尔芙的头，要把她拖进沙中。纳卡修虽然被牢牢架住，但依然紧抓着艾尔芙的手腕。可是，被士兵们不断地往後拉扯，他抓住艾尔芙的手也快要被拉开。
　　「救，救命……」
　　『艾尔芙！加油，妳是我的新娘啊！我一定会去救妳的！』
　　「救……救命……阵……！」
　　在恐怖与喘不过气的状况下，艾尔芙喊出这个名字。只要阵念诵一句「阿布拉卡达布拉」的咒语，艾尔芙马上就能变身为剑之魔神，一口气把敌人都打跑。
　　所以，在有生命危险的状态下艾尔芙会呼喊阵的名字也是理所当然。可是，纳卡修却不了解事情的来龙去脉。
　　『朕（JIN）？』
　　有如少年般天真无邪的纳卡修，也像小孩般闹起别扭。不高兴地皱起了脸蛋，放开艾尔芙的手。
　　士兵们就这样抓着艾尔芙沉入沙底，架住纳卡修的士兵们也跟着没入沙中，只留下纳卡修和他的马留在地面。
　　『朕……在西方的语言中指的是「魔神（JIN）」的意思，这不是女人的名字……让我有点不高兴哪。我的新娘子怎麽可以呼唤别的男人的名字呢？』
　　
　　
　　纳卡修直直盯着艾尔芙消失的沙地。像小孩般的残酷复仇心，以及些许的後悔，骚
　　动着他的内心。
　　『哼！不过就是个女人啊……』
　　低声地嘟嚷着，纳卡修骑上马用力挥着鞭子，往沙漠西方奔去。
　　
　　
　　这时，莎拉铁青着脸往阵等人身边跑过去。
　　「庶民！艾尔芙，艾尔芙她！」
　　阵还在做着甲骨文的梦依然恍惚着。只对甲骨文有兴趣，真是个吹毛求疵的家伙。
　　「快给我清醒点，庶民！」
　　被莎拉抓住胸口激烈摇晃後，阵终於回过神。
　　「干，干嘛啦，座堂？」
　　「艾尔芙被抓走了！被奇怪的男子！骑着马往西方！」
　　「呜啊！」
　　阵慌张地往後跳了有十公尺之远。由於莎拉急急忙忙穿上衣服，洗过澡之後长发依然湿湿的，而且洗过但还没乾的白色洋装也还是湿答答，让里面的内衣都透了出来。
　　发现这一点的莎拉，红透了脸用两只手臂遮住胸部。
　　
　　[[IMG,17119b17caaa172cf90434b51b4e6951,621,1000,110882]]
　　
　　「哇啊啊啊啊！庶民大变态！」
　　「我不知道怎麽会变这样啦！」
　　「怎麽了，莎拉，要是哪个家伙敢对我亲爱的女儿出手，我要把他砍成三段！」
　　莎拉老爸火大地跑过来。
　　「哇——麻烦的家伙来了！」阵搔抓着头说。
　　可是当莎拉老爸才跑了十步左右，就咚地以颜面直击沙地倒下。看到他的脸泛出红润的光泽，看来是喝酒喝得正在兴头上跑步的缘故，让他的血液循环加速导致醉意更浓所造成。
　　「呜……」
　　「从别的角度来看，状况更麻烦啦。」
　　「别管那些啦，重要的是艾尔芙！她被怪男人给——」
　　莎拉依然遮住胸部，对阵吼着。
　　「哈哈哈，别开玩笑啦。如果有男人比妳老爸更怪，那我倒想要见识看看一
　　「从别的角度解释的确是个怪男人啦！穿着像是红茶色盔甲的东西，明明是男人还留一头长发，金发绑着马尾，连陶小人都被那家伙给带走了！」
　　看着莎拉拚命解释的表情，阵这才真正理解到，这的确是很危险的状况。
　　「怎麽搞的，看来的确是非常危险的家伙啊。」
　　
　　
　　艾尔芙除了拥有剑之魔神的战斗力，在变身之前也是个波斯古老武术的达人。在靠着阵的咒语能够变身成剑之魔神前，都是靠自己打败杂碎妖魔当作粮食。说实话，实力比阵强上许多。
　　「艾尔芙不可能会乖乖地束手就擒，看来对方是个很难应付的家伙。」
　　阵早有觉悟自己是希律王的眼中钉，估计对方应该会出手攻击拥有能操控圣柜的所罗门戒指的自己。但没有想到艾尔芙会遭受攻击，让阵有些着急。但是，现在他的脑袋一片空白，问题是现在不能慌张丶狼狈地不知所措。
　　「必须去拯救艾尔芙。」
　　阵握紧了拳头对自己说。莎拉跟着用力点头道：
　　「要是不赶紧追上去，就会离我们越来越远追丢目标的。」
　　「我跟老爸必须要想点办法才行……出发了，老爸！」
　　「呼噜。」
　　大胡以打呼回应着阵。他喝醉倒在刚才坐着的位置躺成大字形。
　　阵感到十分绝望，搔抓着头说：「怎麽连老爸都这样！话说如此，高中生加千金小姐丶图书委员丶食堂看板娘丶名媛丶考古学者丶管家丶手机吊饰这种组合，怎麽想都不像是取得胜利的组合！从职业来看，大家的态度就已经毫无胜算了吧！没办法啦，只能等本田他们回来……」
　　
　　
　　「没有那种时间啦！因为那家伙说，要让艾尔芙当他老婆。」
　　「老婆？」
　　阵大吃一惊，眼睛睁得老大。
　　「有徵求艾尔芙的同意吗？」
　　「当然是没有啊！」
　　「从……别的角度来看还真是糟糕！」
　　这就是所谓的贞操危机吧。虽然担心她的贞操，但以艾尔芙的个性来说，在受辱之前她大概会咬舌自尽。
　　「别太激动啊，艾尔芙……」
　　阵似乎在祈祷地喃喃说完，便对莎拉表示：
　　「知道了，我去跑一趟。妳就乖乖待在这里，他们往西方走了是吗？」
　　阵下定决心，就伸出双手按着莎拉的肩膀，似乎想要让她留在原地，眼神往西方的地平线望去。
　　「咦？我，我也要一起去。」
　　「妳说什麽啊。面对没有徵得同意就想要娶艾尔芙的危险家伙，我怎麽能让女孩子接近他啊。」
　　「可是，只有我见过绑架她的男子长相！而且我也担心艾尔芙跟陶小人！」
　　
　　
　　「我也会担心妳啊，总之不行不行不行啦！」
　　不小心说溜嘴，阵红着脸吼着。
　　「妳丶妳穿着那双凉鞋也没办法在沙漠中行走吧！本田他们回来之後，如果没有人说明状况他们也会很困扰！等他们回来之後，再告诉他们让他们追上来就好了！听懂了吗，绝对不可以跟着我去！」
　　「什麽嘛！你的意思是说我跟着去会绊手绊脚罗？虽然说我是指数○的魔神，也没办法施魔法……对啦，比起无法施魔法的魔神，会使剑的魔神比较有用啦！所以就丢下我，去拯救剑之魔神艾尔芙吧！我反正一点用处也没有，你喜欢的是艾尔芙啦！庶民大笨蛋大笨蛋，我最最最讨厌庶民了啦！」
　　「那——个，话先讲清楚，要我去救艾尔芙的，可是妳主动拜托的吧？」
　　看着骨碌碌的大眼睛含着泪水，气呼呼地鼓着脸颊的莎拉，看来似乎只能带着这家伙一起去了……阵放弃说服她。
　　相较於魔神指数○的莎拉，看来更加没有用处的是负向指数的中年男子们，喝得醉醺醺正舒服地沉醉於梦乡中。
　　
　　
　　从绿洲往西边方向，还残留着马匹的足迹。可是，印在沙漠的沙子上的足迹被风一吹，还参杂着风纹，变得越来越不清楚。
　　
　　
　　阵注意到掉落在岩石地上的红茶色陶片就把陶片捡起来。
　　「这是……」
　　「往这里啊，庶民！不快点追上去就来不及了！」
　　莎拉着急地拉扯着阵的于臂。可是，阵却把捡起来的陶片像是在组合立体拼图似地拼接着。
　　「座堂。妳看到的『怪男人』，长成这样吗？」
　　阵把刚才组装完成约有人头大小的东西给莎拉看。不对，从现实角度来说不算是人头大小的东西，根本就是个「人头」。莎拉发出惨叫声。
　　「哇——杀人分尸案件！」
　　「等一下等一下，看仔细点。这是陶俑啊。」
　　「头部的『头』加上溶解的『溶』对吧！（注：陶俑和头溶，两者日语发音相同。）腐化溃烂成一团的人类头部对吧！」
　　「别说出这麽可怕的汉字啊。我说的是陶器的『陶』，和『俑』这个单字……代表人偶的意思。」
　　「那，这是陶人偶？我话先说清楚，不准你绕圈子骗我喔！」
　　「别担心啦。这是窑烧成品，简单来说就跟花盆算是同种类。这里是黄土高原，好像是在西安的附近，大概是兵马俑吧。」
　　
　　
　　「考古宅可能会趁机落落长的说明原委，如果你能在三行内解释完毕的话我就姑且听听。」
　　「真是个任性的家伙哪。」
　　阵叹了口气，把手中的陶俑头部放在地面。
　　「以前的中国皇帝，在死亡之後还想拥有庞大军事力量，便用陶土烧制出与自己部下神似的彩色人偶，组成军团放入地下墓穴。最有名的就是秦始皇陵。这是当时很风行的习俗因此没有特别做记录，还有很多陵墓没有被挖掘。结束。」
　　阵清楚地恰恰好在三行中说明解释完毕。
　　「还有，放置兵马俑的皇帝陵墓，通常都很宽广，还有许多被当成陪葬品的黄金和宝石，有不少盗墓者和罪犯都会把陵墓当成藏身地点。」
　　「你的意思是说，抓走艾尔芙的家伙，藏身据点就在那？」
　　「可能性很高。这里有坏掉的兵马俑碎片，表示应该离这儿不远。」
　　阵思路清晰地说明着，便离开绿洲往西方前进。
　　「事情就是这样，来去找艾尔芙吧。」
　　「等一下！盗墓者或罪犯，应该不是听话讲道理的人吧。等尼可莱他们一起去比较好吧，毕竟对手很有可能是相当坏的人唷。」
　　「哈哈哈！坏坏魔神说着什麽话啊。」
　　
　　
　　「谁是坏坏魔神啊！」
　　「如果对方是坏人，那不赶紧去救艾尔芙可就惨了不是吗？我刚才不是说过，妳就留在这里吗？」
　　听到阵这麽一说，莎拉认真地用力摇头。
　　「不，我要去！我，我才没有觉得害怕呢！」
　　莎拉故作坚强地抢在阵的前面，快速地往前走。
　　「还是硬要跟着来啊……」
　　阵深深地叹了口气。
　　
　　
　　这时，应该是去寻找救援的尼可莱和聪子，到底在哪里做什麽呢？
　　「这丶这是……」
　　西安市街的旧书店里，聪子维持着平时的冷静态度，可是眼神中的确散发着光芒。
　　堆积到几乎要碰到天花板的旧书山，就像山林般茂密。聪子就在书堆中，开心得简直就像在作梦般走来走去。
　　「中国人从以前就很喜欢留下记录，十一世纪发明了活字印刷……活字印刷……活字……啊啊，就是现在摆在这里所有的『书籍』的来源……嘿嘿嘿……」
　　聪子彷佛要抱住像筷子般的书山，忍不住用脸颊摩擦起书来。
　　
　　
　　「……那个，本田小姐。」
　　尼可莱把沙漠用的吉普车停在店外，焦虑地走入店中。吉普车一点也不适合沙漠街道，就像单边眼镜配黑色燕尾服一样也不适合沙漠穿着。
　　「从刚才就在店外等着您，已经差不多快要等不下去了。车子也已经准备好，要是再不回去莎拉大小姐的身边……」
　　「哎呀，巴普洛夫先生。安全来到西安的市街也买到车，不都是因为有我在吗？」
　　聪子的便服是很朴素的裙装。她的身上斜背着国中三年级学生背起来很幼稚的小包包。小包包上描画着她的好朋友——安藤奈津——很喜欢的丶丑丑可爱风的青蛙图案。
　　聪子从奈津也有的小包包中，取出黑色封面的书。那是上面画有骷髅头模样，被称之为「死者之书」的书。使用这本书能够让死者复活的魔力，聪子让丧生於沙漠中的旅人暂时复活询问道路，这才来到西安。西安以往的名称，是《西游记》中的起点而为人所知的「长安」。两千两百年前的首都，要问路也很难出差错。
　　
　　
　　莎拉在对自己抱有幻想且又忠心的管家尼可莱面前，依然维持装模作样的态度。
　　跟他解释过「这趟旅程是要与坏魔王对抗，为了这上天赋予的崇高使命，有时候可能必须要穿着女仆装」，「尼可莱的主人莎拉是必须『服侍』阵的神灯魔神」这件事则是秘密。关於聪子，则随便地跟他解释说「她是与坏魔王对抗的夥伴圣战士」，他就乖乖地相信了。
　　
　　
　　「的确是拜您所赐。买车时也顺利地杀了价……不过关於每回要问路的时候，都从沙里出现木乃伊这回事我就不提了。」
　　「唉呀，说木乃伊的坏话我可没办法认同呢。倘若没有变成木乃伊，就没办法召唤数千年前的僵尸，在高温多湿的日本很快就会腐烂，即使要寻找圣柜，但很难收集古代的情报让我很伤脑筋欸……嘿嘿嘿……」
　　「可是校外教学在回到家之前都还算是旅行，虽然说抵达西安但这并不算终点，要
　　拯救莎拉大小姐和老爷之後才能算是『结束』。
　　在这种地方乱逛时，要是吹起沙尘暴使得莎拉大小姐被吹走，那该怎麽办？」
　　尼可莱气呼呼地说着，但聪子只是觉得很烦地叹了口气。
　　「好啦好啦，我知道了……啊，这是明朝出版的《笑府》初版！」
　　「哈罗哈罗，本田小姐？」
　　「看到老师斥责学生的其他学生，问旁边的守门人说：为他们会遭受什麽样严重的惩罚吗？罚钱，还是被鞭打？』守门人答道：『听说会出作业给他们喔」学生回说：『这真是太狠啦！根本不需要下这麽重的处罚吧！』哇哈哈哈哈。」
　　「本田小姐！别管中国的笑话了，我们快回去吧！」
　　「别急别急，再等一下嘛……嘿嘿嘿……这个好好笑……」
　　
　　
　　聪子已经陷入书的世界中。就像跟喜欢看书的朋友一起回家时，「有本书想要看看，我去一下书店」丶「啊，好——啊好——啊」就一起进了书店，没想到那家伙却在里面待超过三十分钟都还没出来。
　　「本田小姐！」
　　「啊，巴普洛夫先生。这个，我不懂这里的意思，您可否告诉我呢。」
　　「是什麽。」
　　「男人发现曝尸荒野的遗骨於是祭拜过後，当天晚上有个美女敲男子的家门自称是『妃』。『妃？』『我是杨贵妃。为了报答您的祭拜，特来陪伴您一晚』，於是两人度过一夜春宵。
　　听到这段经历觉得羡慕的其他男子，找到曝尸荒野的遗骨将其祭拜後便等着，没想到有个男子来敲门表示『我是飞』。『飞？』『张飞将军啦！』」
　　「哈哈哈哈哈。」
　　「有什麽好奇怪的啊，我一点都没搞懂。请解释给我听。」
　　「唉呀唉呀，这——个嘛。啊，没想到在这种地方竟有这样的书！」
　　尼可莱故作镇静地想要掩饰过去，就伸手从书山中，抽出一本根本就不打算要读的中文书。结果，哗啦啦啦地引发书本的土石流。
　　「哇——」
　　尼可莱和聪子，差点被书给掩埋。
　　
　　
　　「……客人。那些书，得要给我整理好啊。」
　　在书本森林深处留着白胡子的店主人，恶狠狠地瞪着两人说。
　　
　　
　　於是呢，现在根本没办法期待尼可莱两人前往救援，当然阵并不知道发生这种事。
　　莎拉又是帮不上忙的指数归零魔神，聪子和团队中其他成员很明显地能力强上不只两倍，尼可莱的柯萨克流骑兵剑术很值得依靠。想必他们很快就会追上来，即使多少有点危险，莎拉跟在身边应该不要紧吧……使得阵多少有点疏忽大意。
　　不过，更重要的是，身为考古宅，会找到古代遗迹的预感正在他内心澎湃汹涌着。
　　他们追踪着沙上残留着些许的马儿足迹，经过艾尔芙消失的地点。
　　「马匹在这里曾一度停下脚步。可是，又继续往前进……」
　　「庶丶庶民。等一下啊，我的脚好痛。」
　　莎拉穿着在沙地上不易行走的凉鞋，已经走得很疲倦。而且，因为是自己主动表示要跟着来，让她相当忍耐地拚尽全力跟过来……她已经快要无法忍耐，快要哭出来似地抱怨着。
　　阵伤脑筋地回过头说：「所以，我就说妳别跟来嘛。真拿妳没办法……」
　　想了一会，阵就背对着莎拉跪在沙地上。
　　「咦？」
　　
　　
　　背对着眼睛睁成圆点的莎拉，阵把两手绕到背後中央。
　　「我背妳吧。」
　　「……啊。」
　　「艾尔芙碰到危险，我们没有时间在这里慢吞吞的吧？」
　　阵的话听起来比平常更为粗鲁，而且他也没回头看莎拉。让莎拉有一瞬间，以为阵是不是在生气，而有点儿担心。
　　但是……仔细一瞧，从後面能看得见的耳垂部分，已经红得充血。
　　「啊。」
　　「什，什麽『啊』呀！妳要是不让我背的话，就把妳丢在这喔！」
　　被阵如此凶巴巴地吼，如果是平日搞不清楚到底谁才是主人的莎拉肯定会大吼着说：「你这是在跟谁说话啊？庶民，你肯定没搞清楚谁才是主人吧？」
　　可是看见阵的耳朵红成那样，莎拉却很不可思议地完全没有生气。反而看到阵越不知所措，更让莎拉忍不住想要笑出来。
　　「呵呵。」
　　「妳那『呵呵』声是什麽意思啊。」
　　「好啦好啦，别那麽大声吼，我就让你背嘛。」
　　莎拉说着，就把身体靠在阵的背上，手环绕着他的脖子。莎拉的手臂又细又软，在绿洲洗过澡淋湿的头发，早在沙漠中行走时都乾了，又长又直的头发，轻轻地拂过阵的脖子，舒服好闻的香气围绕着阵。
　　
　　
　　而且，抵在背後的胸部软绵绵的，就像低反发枕头，让阵浑身僵硬着。
　　以前阵曾经要摸莎拉的头，但却不小心摸到那团软绵绵丶只有手掌大小的低反弹物体。回想起当时的感触，让阵的心脏扑通扑通地猛烈狂跳着。
　　「哇——」
　　阵站起身来，拚尽全力地跑着。莎拉惊讶得紧抓住阵的脖子说：
　　「等，等一下！庶民，你跑太快啦！停下来啊！」
　　可惜的是，他如果停下脚步，自己有可能会全身爆炸当场死亡。阵彷佛想要逃避什麽似地，没办法停止奔跑。莎拉体重很轻，让他跑起来速度更快。
　　被阵背着本来还觉得有点浪漫的感觉，可是突然变得像骑上脱缰野马似的状态，让莎拉大声地喊：
　　「我叫你停下来啊！哇——」
　　莎拉拚命地紧紧抓着以免掉下来，但反而让两人的身体更紧密贴合，让阵的脑袋更是快要爆炸，跑得更加猛烈。
　　
　　
　　也因为这样，两人非常迅速地抵达陵墓的入口。
　　
　　
　　从艾尔芙消失的地点，前进约两百公尺的地方。
　　「是……这里吗？」
　　阵在沙地上快速奔跑让自己很疲累，整个人跪倒在陵墓入口处。
　　「喂喂，要背千金大小姐的时候，至少要注意安全吧！如果不是因为脚痛，我才不会让你这个庶民背我呢！」
　　「好啦好啦，都是暴言。不管怎麽说，从这里开始即使穿凉鞋应该也能走吧。」
　　陵墓入口处有个看起来像是小山旁打穿的洞窟，可是墙壁看起来不是很坚固，很明显不是天然形成的，地面上也铺整的整齐漂亮。
　　阵伸手触碰着冰凉的洞窟墙壁，眼中散发出光芒。
　　「入口处没有看见绳索或是挖掘主导者的名牌，表示这是未经挖掘的陵墓。虽然有可能被当作罪犯的藏身处……但是罪犯并不会主动报出名字表示自己是第一个挖掘的人，那麽我就是正式的发现者！这是什麽皇帝的陵墓啊？如果是有名的皇帝，那麽考古学上可能会记上我一笔！」
　　「庶民庶民，怎麽觉得你好像有什麽不好的野心，是我想太多了？」
　　「好，马上就来展开调查。座堂，发生什麽事情妳都不可以随便乱摸喔！」
　　「我们不是来调查，是来找艾尔芙的吧？」
　　莎拉一边吐槽，一边跟着阵走进洞窟深处。
　　
　　
　　有个阶梯通往地下，莎拉的脚步声发出喀喀声响；这明显与天然洞窟有所不同。楼梯是用窑烧的板子堆砌而成，为了要支撑天花板的重量，在墙边有着数根圆筒形状丶造型类似陶俑的陶制主管，动作看起来就像是顶着天花板。
　　圆筒状的陶俑在日本的古坟中也有出现，这原本是在祭祀的时候放置锅盘的台子。
　　可是在这里，看起来像是为了接取地下水而特意打造的。
　　「地底下有空间……深处约有一百公尺左右吧。」
　　「为什麽你连这种事情都知道啊？」
　　跟在阵的身後，莎拉觉得很不可思议地问着。
　　「从回声就能判断啊。声音在空气中以每秒二百四十公尺的速度前进。
　　妳的鞋跟传回声音，大概花了○·五秒以上，大略推断单程应该有一百公尺左右。」
　　阵淡淡的丶似乎理所当然地说明着。让莎拉惊讶地睁圆了眼睛问：
　　「好厉害！这也是『所罗门的智慧』吗？」
　　莎拉以尊敬的眼神看着阵。阵回过头去看着莎拉那样的眼神，突然有些怯懦地说：
　　「没，没什麽啊，只是『小学的自然科学』。」
　　「什麽嘛，大小姐我称赞你，你就不能率真点接受赞美吗？」
　　「说什麽赞美我，讲话的语气还一副很了不起的样子……」
　　两个人边吵嘴，边走下阶梯。从人口处照射进来的光线，越来越微弱。
　　走下阶梯後，来到一条弯曲的道路。因为是洞窟深处应该是一片黑，可是里面却非常地温暖明亮。沿着橘色的光线走着的两人，在他们面前突然出现非常宽阔的地下空间。
　　「这…这是！」
　　阵忍不住喊了出来。就如同阵所猜测的，往里面走一百公尺以上……刚好，就出现有巨蛋球场般大小及高度的空间。空间里有着柔和的灯光。天花板上铺着碎石英，似乎是这道装置使得从外面照进来的光变得更为明亮。
　　超过一万个兵马俑，整齐地排列着。要说是窑烧制品，看起来更像是铜像般逼真。
　　除了士兵外，还有女官以及军马的陶俑，每一个都涂着岩石壁画般的漂亮色彩，宛如活生生的人。
　　「好厉害喔……色彩还能够保留得如此美丽，保存了劣化情况少的兵马俑呢！说不定是考古学界本世纪最大的发现！」
　　阵的眼神闪动着光芒，可是莎拉却觉得陶俑做得太像真人，而害怕地躲在阵的背後。
　　「现在不是在这里感动的时候啦，这里可是坏人的老巢吧？」
　　「目前看起来似乎没有人在，唉呀，别这麽紧张兮兮的。如果被罪犯拿来当作巢穴的话，通常会觉得麻烦而到处破坏现场，或是把东西拿到外面去四处贩卖吧，现场保留的如此完整可以算是奇迹吧？」
　　
　　
　　「为什麽碰到这种状况，你还如此地兴奋不已啊？」
　　突然，阵察觉到兵马俑脚边的沙，好像有被往後拖动的迹象。
　　「……不对，看起来似乎也不像完全没有被移动过。有出现移动的痕迹，这个……还有这个也是。」
　　阵指着兵马俑冷静地推理。
　　「兵马俑制作的时候……从秦朝到汉朝的时代，有制作乾燥糖果的习惯，当时制作兵马俑带有从敌国的攻击中保护国家的意思。因此，士兵人偶如果没有全部面向东方就很奇怪，为什麽面朝的方向会这麽乱呢？」
　　「做出如此大量逼真的人偶，像稻草人那样并排在地面不是比较好吗？这麽一来，
　　东方的敌国就会觉得害怕而不敢进攻吧。」
　　「被妳这麽一说，似乎也没错。要当成埋在土里的陪葬品，就像埃及法老陵墓般，放些家具或是壁画就很足够啦。这麽做简直就像要躲避联合国的侦查，想把飞弹藏起来似地把真正的军队也隐藏住……」
　　话说到一半，阵就停了下来。
　　「……对了。古代的皇帝并不是把兵马俑当成『陪葬品』般的『稻草人』。
　　这些家伙是『藏在地面下的武器』。座堂……我，不对，考古学界……说不定根本就把制作兵马俑的理由搞错了呢。」
　　原本应该没有任何人的陵墓中不知道什麽时候，开始传来沙沙丶沙沙的微弱骚动声。莎拉害怕地紧贴着铁青着脸的阵。
　　「这丶这是什麽声音？」
　　在阵回答之前，周围的兵马俑就一起拔出剑，砍向莎拉和阵。在微亮的黑暗中冒出点点光芒，阵和莎拉倒在地上。
　　兵马俑们把倒下来的莎拉和阵，扛起来抬在头上，往墓室深处搬运。
　　
　　
　　墓室深处有间大厅。大厅的天花板很高，好几根柱子竖立着支撑住天花板。
　　黄金打造的支柱上有个金色的鸟笼被垂吊在正中央。
　　鸟笼有两个。一个关着莎拉，另一个关着用纳卡修的毯子紧紧包裹住裸体的艾尔芙。笼子很窄，只能维持三角坐姿无法动弹。
　　地板上，脖子上绑着项圈和锁的阵倒在那儿。阵的手也被绑在後面，手上的锁绕在柱子上，根本就没办法动。本以为会被砍成两半，但只是遭到刀背（侧面）打中头而已。大概已经肿了个包，脑袋感到阵阵刺痛。
　　「对不起。都是我笨手笨脚……」
　　艾尔芙在鸟笼中，对莎拉和阵道歉。
　　大厅深处，放着一个几乎有一个小巧建筑大小的巨大椅子。椅子上坐着头戴巨大黄金皇冠及紫色绢服的皇帝。明明是个乾巴巴的木乃伊，深陷的眼窝里却有着妖异的光芒。
　　
　　
　　『两位「门扉」和一位「钥匙」。三人……都到手了」
　　木乃伊乾燥的指头，指向艾尔芙和莎拉，沙哑的音调听起来就像是从地狱深处传过来的，而且不像是传入耳朵，感觉声音像是直接传到头部中心。
　　「这，这是什麽声音！好不舒服！」
　　莎拉铁青着脸，按住耳朵。艾尔芙回答：
　　「来自『内心的声音』。这家伙也是妖魔？不对……是僵尸。」
　　「什麽『内心的声音』啊？亏我还花了一整夜的时间阅读『旅游中文会话』，真是个让人的努力毁於一旦的家伙呢！」
　　听到阵的喃喃自语，木乃伊指着他说：
　　『在朕的面前，竟敢摆出如此了不起的态度。小鬼头，你是不要命了吗？』
　　「不要命？这是我的台词吧。根据《史记》记载，秦朝的始皇帝为了保命，并不允许卫兵带兵器进入休息室。可是让携带武器的家伙来到身边，你已经是死路一条吧。」
　　阵对着木乃伊露出自信满满的表情，让艾尔芙嘿嘿地笑说：
　　「啊啊。原来如此，是这麽一回事啊。」
　　『你在说什麽啊？搞不清楚的事情还一直碎碎念……』
　　
　　
　　「既然搞不清楚，我就让你搞懂吧。阿布拉卡达布拉。」
　　阵念诵起咒语。这个咒语，是让艾尔芙变成魔神状态的咒语。要让莎拉魔神化就需要魔法神灯，艾尔芙不需要道具而是咒语。跟莎拉的魔法书魔法一样，只在能听到阵的声音范围内才有效。
　　哗，艾尔芙的全身散发出金色的光芒。
　　『这……怎麽一口事？』
　　兵马俑们警戒着往後退。光芒褪尽的笼子内，毯子轻轻地掉落下来，在毯子下方，
　　是魔神状态的艾尔芙，她穿着一身类似餐厅女侍制服的围裙造型现身。
　　狭窄的笼子里出现身穿餐厅女侍装的人，或许给人一种「妖艳」的氛围，而且她的脸上露出奇妙的微笑，艾尔芙取出插在围裙口袋中的原子笔。
　　「好了，可以进行反击了吗？」
　　原子笔当然不是拿来写收据的东西。从口袋中一抽出来就发着光并且变长。原本应该会变化成刀面相反的剑……被称之为「夏席尔」的波斯风弯月刀。
　　可是……笼子太窄，根本没办法从口袋中完全抽出来。
　　「咦，不，不会吧？」
　　艾尔芙摇晃着笼子想要抽出夏席尔刀，可是怎麽样都无法如愿。
　　「不行啊，阵～～」
　　
　　
　　穿着女侍装的模样，手中拿着只拔出一半的剑，艾尔芙虚弱地说。阵难掩焦躁的心情，开口问艾尔芙：
　　「能不能用那把剑以推压笼子的方式把它砍断？」
　　「我连伸展手臂的空间都没有，没办法～～」」
　　「不会啦，加把劲嘛！妳看，这不是还有满多空间的吗？」
　　跟艾尔芙一样被关在同样大小笼子里的莎拉，强调着自己的面前还有空间。但是，当莎拉发现艾尔芙面前应该会有的「空间」，都被艾尔芙丰满的胸部给塞满时，让她相当地讶异。
　　「……庶丶庶民这个大笨蛋！」
　　「为什麽把气出在我头上啊。」
　　看着红透了脸蛋就快要哭出来的沙拉，阵受不了地把头转开。
　　「可是，这可伤脑筋了。难道没有逃脱的方法吗？」
　　『你们几位，讲相声的时间也差不多该结束了吧？』
　　木乃伊烦躁地瞪着阵他们。
　　『要从伟大的「神圣皇帝」手中逃脱是不可能的，我已经有处理方法，可别轻忽在春秋战国时代领先群雄的朕的智慧哪！』
　　「神圣皇帝？是秦朝始皇帝时代的其中一名皇帝耶。」
　　
　　
　　阵的手依然被绑在後面，惊讶不已地站起身来。
　　「那麽，这里就是『神圣皇帝陵』罗？神圣皇帝陵目前尚未被发掘，这就表示我是第一发掘者罗！太棒了！」
　　「这种情况下还敢说出『太棒了』——啊！我们，也一样逃不出去喔？」
　　莎拉对着认真地满心欢喜的阵大吼出来。
　　『两名魔神，两扇门扉，这就是所谓的两个三角。然後，再加上六芒星，就变成「封印的钥匙」……』
　　神圣皇帝用手指捏着闪动着黄金色光芒的六芒星仔细端详着。在他的膝盖上，摆着一个眼熟的黄金灯器。
　　阵惊讶地叫出声来。
　　「我的『所罗门的戒指』！那个……那，那是『咖哩用酱料壶』！」
　　『你以为我会被骗吗？这个是魔法神灯，我早就看穿啦。」
　　「太可惜啦。我想说中国没有咖哩，应该能够完美地瞒骗过去。」
　　「咦，中国没有咖哩吗？但是中国以前曾经与波斯和印度有过交易呢？」
　　艾尔芙颇为意外地问道。
　　「嗯嗯，关於食物的知识绝不会有人比我更厉害的我都这麽说了，肯定不会错。」
　　「庶民。不应该说关於食物的知识，你应该讲关於楔形文字或是历史比较好吧。」
　　
　　
　　莎拉语气僵硬地吐槽，可是一牵扯到食物的话题，阵就无法停止他的论述。
　　「日本的公司在数年前，想要在中国推出速食咖哩产品。可是因为中国没有吃咖哩的习惯，还特地调整成中国料理口味的咖哩上市贩售，结果非常失败。那样的咖哩，可以说是独一无二的口味哪！尤其中辣口味更是特别！」
　　『看样子你是想要隐瞒什麽事，才一直讲这些无聊的话题吧，这点小技俩可是没办法骗过朕的。虽然你想要讲述关於咖哩的话题，但是这并不是咖哩用酱料壶而是「魔法神灯」。只要戴上「所罗门的戒指」摩擦它，在那儿的神灯魔神就会变成我的囊中物，这点常识我早就知道了」
　　「不，不可以！不可以摩擦神灯啦！」莎拉铁青着脸，紧张兮兮地喊着。
　　阵叹了口气说：
　　「我太弱啦，一点机会也没有。还是试着问一下喔，你想不想知道关於浇上冰糖蜜用的小汤勺，原本叫做『甘露勺』的故事啊？」
　　『我没兴趣」
　　「真是难相处的家伙。」
　　戒指和神灯都在神圣皇帝手中，就表示只要他摩擦神灯的话，莎拉的主人就不再是阵而会换成神圣皇帝。
　　「我才不要让木乃伊变成主人啦！我丶我的意思不是说让庶民当主人就很好啦！」
　　
　　
　　莎拉快要哭出来地喊着。
　　『没有人讲过这种话」
　　「拜托，请不要摩擦神灯！」
　　莎拉满脸通红流着眼泪，两手抱在胸前恳求着神圣皇帝。
　　神圣皇帝彷佛在嘲笑她似地哼着气说：
　　『六芒星会显现「所罗门的智慧」。组成六芒星的两个三角，各代表着「所罗门的剑」和「所罗门的魔法」二三位一体的这玩意……对拥有兵马俑大军的朕来说根本就不需要」
　　「不需要？那，可以还给我吗？」
　　阵满怀期待地抬起头来。可是，神圣皇帝咂咂嘴伸出食指左右摇了摇，说：
　　『朕是不需要……但是有「交易」」
　　在王座後方的绸缎帐轻轻地晃动了一下，身穿由七片红色披肩打造服装的少女从後面出现。少女的黑发比漆黑的黑夜还要有光泽，胸前白皙透亮的肌肤上，戴着由百颗珍珠串成的首饰。
　　「呵……『交易』的品项，我确实收下了。」
　　少女从神圣皇帝手中取过神灯和戒指。
　　莎拉从笼子内指着少女说：「啊——妳是，圣柜小偷！」
　　
　　
　　她的名字是「莎乐美」，但是阵一行人并不知道她的名字。他们只知道少女的外号是「百首女王」。
　　「可恶！快把夕也跟妈妈恢复原状！」阵也喊道。
　　「哼……亲子之情和友情？你这家伙，也有那样的感情吗？」
　　莎乐美冷冷地说着，用她尖锐的指尖指着阵。
　　「原来如此。我们只不过是『照吩咐行事』罢了，所罗门的智者。听到母亲被变成盐柱，见到朋友被变成盐柱，也几乎没有表现出焦急的模样。其实是不想让我们看到『弱点』吧……早知道你那麽在乎那个少年，那时候我就应该把他拿来当人质。」
　　「我怎麽可能会让妳把他当人质啊。老早就把夕也藏好，连圣柜都找不到的妳更不可能会找到他的。给我注意了！」
　　「不过，『所罗门的智者』……你的母亲，还在我们手中喔。如果不希望母亲被杀的话，就应该好好听我的话吧？」
　　「妳把母亲当人质要胁？妳搞错了吧，没办法把夕也当人质，对妳来说母亲已经是『最後的王牌』。如果把最後一张王牌都用掉的话，就万事休矣。所以，妳绝对不会杀掉我母亲。就像玩牌七时直到最後都不能把小丑牌用掉一样！」
　　「还真是个不可轻忽的家伙啊。不过，我的手中现在握有你的命和两匹魔神当人质……也就是说，我有三张王牌。这场胜负，应该是我取得『胜利』吧？」
　　
　　[[IMG,28454119f33f2a95458fb40905ce321a,622,1000,159703]]
　　
　　阵愤愤地看着开心地发出声音大笑出来的莎乐美。莎乐美的表情简直就像对着下黑白棋时不知道该怎麽走下一步的对手，自信满满地说「怎麽样？要下哪一步啊？现在还是轮到你下棋，所以还OK喔？」的模样。
　　艾尔芙颇为意外地盯着莎乐美瞧，并开口问阵：
　　「那个就是阵说过的，『被开除一百次然後往生』的女孩？」
　　「不要往那麽困难的方向误解别人的名字，我叫『百首女王』。」
　　莎乐美的笑容有一瞬间卡住了。好不容易在精神上感到相当愉快，但是碰上搞不清楚状况的人就前功尽弃。
　　「妳做了什麽事？打破盘子，还是跟客人吵架……」
　　「剑之魔神啊，妳似乎都没在听别人讲话喔。」
　　「在我们家的食堂，做以上的事也不会开除员工喔。既然被开除一百次，想必是做出很糟糕的坏事吧。」
　　「就说我叫做『百首女王』了！脑袋想的事别再扯到食堂！」
　　「啊，可是如果偷了收银台的钱那就另当别论罗。如果不是那样，我们家也可以雇用妳……」
　　「啊——受不了！既然记不得人家说过的话就算了！」
　　莎乐美不耐烦地吼着。
　　
　　
　　「我是因为不想让我高贵的名讳从贱民口中说出来才没有报上名讳，我这就告诉妳们！我的名字叫做莎乐美，是伟大的希律王使徒莎乐美！」
　　「啊啊！」
　　啪，艾尔芙拍手。
　　「一开始就跟我们说不就很容易理解吗？」
　　「我可是从一开始就贯彻始终丶非常地容易理解啊？」
　　「抱歉抱歉。不要紧，我已经记起来了。」
　　艾尔芙轻松地笑着，竖起食指说道。
　　「妳是伟大的希律王使徒娘乐美。」
　　「妳刚才的话，最後是不是不太对劲啊？」
　　莎乐美的太阳穴上爆出了青筋。
　　『话说，朕得听这些无聊的对话到什麽时候啊？』
　　神圣皇帝按着额头，深深地叹了口气。莎乐美的脸则涨得通红。
　　「这，这是怎麽搞的啊！都是剑之魔神不好。我想把话说下去，但是她却一直绕着名字转！」
　　「是啊，艾尔芙。就算对方是坏人，把人家的名字搞错可是很失礼的呢。」
　　莎拉露出宛如好学生般的微笑。
　　
　　
　　「刚才真的是非常抱歉喔，娘乐美小姐～」
　　「就说了！我的名字不是娘乐美是莎乐美！」
　　莎乐美快要昏倒地大喊着。
　　下一秒钟，似乎看见从她的黑发中冒出橘色的猫耳朵般的幻影，莎拉用两手揉了揉眼睛。
　　「好……好奇怪喔。刚才，我好像看到什麽……」
　　「我可以预想到座堂会问傻问题，但没想到她竟然还会当真地吐槽回来，真是出乎意料的强敌啊！」
　　连阵都看傻了，脸蛋多少有些涨红。发现他的状况让莎拉不高兴地说：
　　「等……等等，庶民！你干嘛脸红啊！那个『理所当然很适合的眼神』是怎麽搞的！」
　　「什麽很适合啊！我，我才没有脸红呢！」
　　「要比猫耳朵装扮的话，我比较适合吧？」
　　「这种状况下还在比胜负，会不会太夸张啊？」
　　『……似乎错过了提问题的时间，现在更是有点难以启齿……可是，难道说，不知道怎麽会变成「娘乐美」的人只有朕吗……？』
　　神圣皇帝好像有点不安地问着。
　　艾尔芙有些惊讶地斜瞧着两手按着头，拚命要遮住橘色猫耳朵的沙乐美。
　　
　　
　　「不管怎麽样，这个小女孩和『偶像崇拜』的圣柜恶魔，两者认真看来怎麽都不像是怪物吧？『偶像崇拜』的本尊也是个小女孩吧？不过，为什麽这家伙会出现在这里呢？」
　　「为什麽在这里……还真是个适合完全记不得别人姓名的家伙所提出的蠢问题哪，『剑之魔神』。」
　　莎乐美冷冷地看向艾尔芙，似乎对她搞错自己的名字依然怀恨在心。
　　「难道妳以为在广大的中国大陆，还能偶然地遇到熟人吗？」
　　「我还满常在观光景点遇到认识的人耶。」
　　莎乐美无视於阵说的话。
　　「我埋伏着等你们出现……这种事，想也知道吧。」
　　「埋伏？」
　　啊，莎拉想到什麽。莎乐美能把珍珠首饰化为百个头盖骨出手攻击。袭击直升机的「类似地对空飞弹的玩意儿」……看起来也颇像张着大嘴巴的巨大头盖骨。
　　「难不成！是妳打落直升机的？」
　　「两个魔神加上一个圣柜恶魔当对手当然很棘手，我虽然不认为那样的攻击可以把所有人都解决掉，可是也没料到竟然全员无伤。」
　　「谁说无伤了啊！根本是会当场死亡的损害耶！」
　　
　　
　　莎拉满脸泪水地控诉着。阵一边叹气一边说明：
　　「莎乐美，因为妳把座堂的作业都烧光光了。」
　　「作业？」
　　「我的作业也被烧光，可是我不需要担心留级倒是无所谓。」
　　「你们……在这种状况下，是在跟我开玩笑吗？」
　　莎乐美声音低沉地说。
　　「在开玩笑的是娘乐美吧！竟然把我的作业都——哇——」沙拉激动地使劲摇晃着笼子哭喊。
　　「不，怎麽想都是……在开玩笑的是你们吧。而且别再把人家的名字搞错，我真的会宰了你们。」
　　「『百首女王』啊，朕想要赶紧完成「交易」哪」
　　神圣皇帝虽然是数千年来被埋在地下的木乃伊可是却很没耐心，食指神经质地摆在把手上咚咚咚地敲着。
　　『兵马俑就跟从蛋里生出来的小雏鸟一样。只崇拜着朕，是只听从朕命令的最厉害军团。就像始皇帝派遣部下去寻找长生不老药般，朕也找了能让兵马俑运作的咒语。朕的寿命在找到咒语之前走到尽头，现在是因为「百首女王」拥有记录着咒语的「神灯魔神魔法书」。透过「死者之书」的力量复苏的朕，现在要统御天下！』
　　
　　
　　「原——来如此。兵马俑会动，是这个原因啊。」
　　阵喃喃地说着。莎乐美拥有莎拉的魔法书。现在，莎拉手中有的并不是「再发行」中的魔法书，而是莎拉老爸让给她的初版魔法书。
　　神灯魔神的魔法书中，聪子记得的内容有「沙魔法丶泥魔法丶石魔法丶岩魔法丶土魔法丶谷魔法丶山魔法丶地魔法」。根据莎拉老爸所说，「之後」还有更多的魔法。
　　可是莎拉的魔法书在提升级数的途中就被聪子偷走，然後又被纱乐美偷去，现在书上只记载到土魔法。这次，莎乐美用「死者之书」让神圣皇帝苏醒，兵马俑似乎是以莎拉做出陶小人的泥魔法咒语让他们运作。
　　莎拉之前提升了魔法指数，利用泥土做出陶土巨人和缩小版的陶小人。魔法书被夺走使得魔神指数回到Ｏ而失去魔法时，陶土巨人也消失不见，只有一个在陶窑中烧过而变化性质的「陶小人」留了下来。兵马俑也是，刚开始是烧制成品跟利用泥土打造成的陶小人一样。
　　「那麽，果然兵马俑并不是陪葬品，而是当作军事力量被打造出来的吧。神圣皇帝，在你们的时代没办法得到魔法书真是大幸。要不然兵马俑大概会把人类赶尽杀绝，现在人类或许早就灭亡了。」
　　阵说着。神圣皇帝那张乾燥充满皱纹的脸不高兴地皱起眉头。
　　『无礼的家伙！朕得不到天下又有何幸可言？』
　　
　　
　　「现在也能利用玩具直升机杀人或是进行无人爆炸攻击，研究开发出机器人兵器，可不是赢了就算了吧。人类灭亡的话结果不是『所有人的失败』吗？」
　　『朕只要能获得天下就够了。若人类灭亡，就用「死者之书」让人类复活不就得了』
　　「那样的世界，僵尸电影大概就没有人要捧场啦。」
　　『关朕什麽事啊！「百首女王」，朕依约抓到这三个人啦。按照约定，把真正的生命赋予兵马俑吧。不是像现在，只要离朕远一点就会崩毁的暂时生命，而是能够到世界的尽头都能听从朕的命令远征的真正生命！』
　　莎乐美静静地听着神圣皇帝兴奋地话语。
　　「不要那麽着急，神圣皇帝。很快地我就会从希律堡迎接吾王，只要把这几个家伙交给吾王，『交易』就算结束。」
　　『话先说在前头，如果想要瞒骗朕，妳可是会没命的喔」
　　兵马俑群同时朝向莎乐美拉开弓箭。莎乐美咂了下舌头。
　　「我可以问一件事吗，莎乐美？」阵问道。
　　莎乐美妖艳地瞟向阵。
　　「听到自己的名字被正常地喊出来，让我第一次觉得很安心。可是，愚民的低贱身分不可以直接呼唤我高贵的名字。能够直呼我名讳的，只有我的主人希律王。」
　　「我懂了。那就叫——小莎莎。」
　　
　　
　　「这比直呼名讳还糟糕！」
　　莎乐美激动地说。但是，阵只是冷静地继续提出问题。
　　「莎乐美，妳为什麽要兵马俑来找我们？就算飞在空中能够追踪到，掉在地上混在岩石和树丛中就找不到了？所以，我藏起来的夕也，现在妳也已经找不到了吧？」
　　「这件事跟你没有关系吧，『所罗门的智者』。」
　　莎乐美冷冰冰地回着话，阵却依然继续说着：
　　「『百首女王』。妳因为追丢我们，才用『死者之书』让附近的这个木乃伊蠢蛋变成僵尸使其复活吧？只是要利用木乃伊蠢蛋拥有的陶人偶兵团罢了。还真是有够傻哪。」
　　神圣皇帝乾燥的眉毛动了一下，可是莎乐美却没有注意到。
　　「你说谁傻啊！」
　　「会把我们追丢，不是很傻吗？在宿舍对战时，妳用了『死者之书』的咒语吧。也就是说妳自己本身的战斗力，出乎意料的低，才不得不借用僵尸的力量对吧？现在已经得到我们，根本就可以无视於这些麻烦的『交易』。坏人会认真地遵守约定，表示现在在这里跟神圣皇帝起冲突的话，妳也没有办法取得胜利吧？」
　　「……你想死吗，『所罗门的智者』？」
　　莎乐美深吸了口气才答出以上的话。
　　「我的名字也叫做『阵』啊。妳回话慢了半拍，可以解释做我的判断是正确的吧？」
　　
　　
　　「利用『魔法』和『剑』也没有办法做到啊，即使没有你也不要紧。利用你只是为了要打造『配钥』，目前我已经确保拥有一只『所罗门的戒指』。」
　　「等……等等，庶民！你在想什麽啊，在这种状况下就别火上加油啦！」莎拉铁青着脸喊着。
　　可是，阵只是从鼻子冷哼着笑道。
　　「我们只不过是落在地面上就已经找不到的家伙，根本就没什麽好怕的嘛。通常应该会有类似千里眼之类的特殊能力吧？啊，要是有千里眼，也不至於搞了几千年都找不到『圣柜』了。哈哈哈哈。」
　　「你的意思是『要我宰了你吗』？」
　　莎乐美身上穿的红色披肩，像火焰般飘了起来，看来是真的在发怒。莎拉以为下一秒钟阵就会被大卸八块，忍不住遮住脸。
　　「庶民大笨蛋！现在应该还来得及，快点跟她道歉呀！」
　　「不要紧的啦，座堂。身为人类的我找到的圣柜，莎乐美靠着自己的力量还找不到呢，也就表示这家伙的魔力比人类还要低。那就更不可能被能力比我低的家伙杀死吧？」
　　『哈哈……『能力低」啊，你说的话还真有趣」
　　被神圣皇帝这麽一笑，莎乐美狠狠地瞪着他说：
　　
　　
　　「闭嘴，神圣皇帝！」
　　可是，阵又向着莎乐美彷佛在开玩笑般继续说着：
　　「让陶人偶能够活动，是使用从座堂那里偷来的神灯魔神魔法书中的『泥魔法』吧。拥有魔力的人，只要有魔法书即使不是神灯魔神也能够使用魔法……我记得本田曾经如此说过。」
　　「等丶等等，阵，连这种事情都告诉敌人不要紧吗？」
　　艾尔芙焦急地说。
　　「没有关系，莎乐美早就已经知道啦。」
　　「可，可是神圣皇帝也听见了不是吗？」
　　但是阵依然不在乎的继续对莎乐美说：
　　「『所罗门的戒指』和『神灯』，也要送到妳的主人手中吗？『否定唯一的神』的圣柜恶魔……是叫做希律王吗？机会难得，要不要我顺便教妳所罗门的戒指的使用方式啊？」
　　「使用方式？为什麽现在突然要教，那种事情我早就知道了！」
　　「唉呀唉呀，既然都说了就顺便听听也无妨吧？首先，刻在这只戒指上的六芒星是『所罗门的封印』。如果没有这只戒指，就没办法打开妳偷来的圣柜，在希律堡的希律王也没有行使圣柜的权力。」
　　
　　
　　「不可以如此随便地称呼大人的名讳，愚民！」
　　「可是拥有所罗门的戒指後不只是圣柜，还能指使座堂和艾尔芙等魔神。也就是说，如果有了所罗门的戒指和座堂她们，就能成为超越魔神的『唯一绝对神』。要支配座堂，只要套上戒指摩擦神灯，就能够让她成为你的仆人。」
　　「庶民大笨蛋，为什麽连这种事情都要讲出来啊！等到暑假结束回到日本，展开新学期到学校时，给我到体育馆後面来一下！」
　　「还真远的计画啊。」
　　莎拉虽然在生气，但是这里还是稍微针对「所罗门的戒指」多做些解说。已经记得设定和觉得麻烦的人，大概跳过十二行左右继续往下读吧。
　　大胡以前挖掘的铜之卷物中，记载着「Ｙ形三角之灾，封入石版，封锁圣柜。当Ｙ形三角之灾觉醒时，成为bet的dalet，需将其封印」。ＹＯＴ之灾是指「神」之「手」造成的「十种」灾祸，也就是被十诫所封印的圣柜妖魔，也是神在古老时代在埃及降下的「十项灾厄」。
　　而「形成两个三角」就是表示被当成「两个三角」的圣柜埋藏的位置，不只是这样，两个Ｄ就是「Ｄ＆Ｄ」，指的就是「ＤＶＤ」丶「ＤＷＤ」，等於大卫的意思。大卫这个名字就有着「两个Ｄ」的意思，「两个三角」组合起来就是被之称为「人卫之星」的六芒星。
　　
　　
　　Ｄ原本是代表着「门扉」之意的图像文字。神灯魔神和剑之魔神表示的「两个三角」，也就是让钥匙解放魔力的「两扇门扉」；另外，两扇门扉也代表了入口和出口，即开始和结束的意思。将以上条件组合的「大卫之星」，拥有能封印全数，或是解放全数能力的「钥匙」……就是所谓「所罗门的封印」的六芒星。解说结束！
　　「对对，本田说过。只要把神灯魔神的鲜血注入魔法书中，就能让所有的魔法出现。在剑上注入剑之魔神的鲜血变成最厉害的剑。要量产封印的戒指就需要所罗门的智者的血。神的魔力和神之剑，然後再获得所罗门的智慧，就能成为唯一绝对的神。」
　　「等等，连这种事情都说出来，我不就会被杀害吗？」
　　「不要紧，这些事情莎乐美也应该早就知道啦。如果她不是想要生榨鲜血的话，在击落我们的直升机时，就会直接来杀掉我们了。」
　　「我就是说，即使娘乐美知道！可是那个乾扁木乃伊就会听见啊！」
　　『不好意思，我是个乾扁木乃伊喔」
　　神圣皇帝不高兴地喃喃道。莎乐美眼神凶狠地，瞪着绝对不可能也不想要记住他人姓名的莎拉。这时，艾尔芙突然抬起头，以敌人听不见的声量小声地说道：
　　「啊……对了，所以阵才要碎碎念地解释那麽一长串啊……」
　　「咦？『所以』是怎样？到底是什麽事啊？」莎拉疑惑地开口问着，但艾尔芙却没有回答。
　　
　　
　　莎乐美烦躁地说：
　　「无聊的话题就在这里停止别再说了，『朕』。我洞察了各种情况，目前你们根本就没有得救的可能性。你只是在自我满足罢了。」
　　正当她打算动手杀了阵而挥起一条红色披肩，布料就化为长刀的形状。那把刀刃就像斩处犯人般就要砍在趴在地上的阵的脖子上时……莎乐美却发现阵露出暗自欢喜的模样。
　　如果他不是觉得不服气而笑出来，但也不像是因为害怕而脑袋变得怪异。阵是打从心底觉得有趣，而嗤嗤地笑着。
　　「……什麽事情这麽好笑，朕？」
　　莎乐美停下挥动披肩的动作瞪着阵。
　　「妳很在意吗，莎乐美？」阵贼贼地笑道。
　　「哪里不对劲了！快说出来！」
　　「有什麽关系，还不赶快砍掉我的头。我也早就有了觉悟啦。」
　　「别闹了。快说！不说的话我就杀了你！」
　　「所以我就说快动手啦。」
　　陷入阵的言语陷阱中，莎乐美激动地说：
　　「朕啊，还真不能小看你。总是在想些『怎麽暗算别人』的事情吧。你现在有什麽企图啊？」
　　
　　
　　「不问就没办法安心，所以怎麽样都要开口问是吗？妳就这麽在乎？」
　　阵笑着说。对莎拉来说，实在不知道他的自信是从哪里冒出来的。莫非，是因为害怕导致他整个人都变得怪怪的……一瞬间让莎拉觉得非常不安。
　　莎乐美现在依然恨恨地咬着牙想要杀掉阵，只是拚命地保持冷静。
　　「要杀掉你是很容易的，为了那位大人，不管是多小的祸根都必须连根拔除乾净才行。要帮那位大人扫乾净前往霸主地位的路，这就是我的使命。所以你快说！」
　　「唉喔唉喔，小莎莎这麽伟大喔！」
　　阵像是在揶揄她似地刻意说得很夸张。
　　「可是我不告诉妳。」
　　他回答得很随意。让莎乐美的怒气，终於爆发出来。
　　「既然如此，那好！你就受死吧！」
　　红色披肩在阵的脖子上就要砍落下来时。莎拉摇晃着笼子叫道：
　　「哇——虽然可以说是庶民自作自受，但是住手啊——」
　　没想到，阵看起来就要被砍头，但却对着露出得意笑容的莎乐美说：
　　「不好意思啊，莎乐美。是妳才该要死呢！」
　　「咦。」
　　
　　
　　当莎乐美发出微弱的声音时，弓箭手们动作一致地把剑射向她。
　　「这，这是怎麽一回事？」
　　莎乐美收回要砍斩阵的披肩，把它像条鞭子似地挥动，将弓箭挥开。但是，从她的背後神圣皇帝递出长剑往莎乐美戳去，剑尖从莎乐美胸口窜出。咚丶传来一阵沉重声响——这样的冲击，让莎乐美手中的神灯和所罗门戒的指掉落在地。
　　「哇啊啊啊！好血腥的画面！」
　　莎拉摀住脸。可是莎乐美明明心脏已经被贯穿，却没有流血。她似乎觉得疼痛，一边颤抖着一边转过头瞪神圣皇帝。
　　「神圣皇帝！你……」
　　『那位「所罗门的智者」，让我见识到很棒的事……』
　　神圣皇帝用脚踢向莎乐美的背，使劲地把她踢飞并拔出自己的剑。莎乐美倒在地上，神圣皇帝则笑着捡起了神灯和所罗门的戒指。
　　『也就是说，妳如果不借助朕的力量，就连这些小家伙都没办法解决……是妳拥有的「书」才有力量，只要得到那本「书」，朕也可以得到有如神般的力量对吧？』
　　啊，莎拉摀着脸的手放了下来。她看向艾尔芙，艾尔芙没有讲话只是轻轻地点了点头。
　　「这样啊……原来如此，庶民！故意跟娘乐美东扯西扯些无聊的话……其实是要煽动『神圣皇帝』！」
　　
　　
　　「哼！朕这家伙，真不能小看他……还有那个『神灯魔神』，随便妳要怎麽做，把我的名字记清楚！」
　　莎乐美因为受伤似乎没办法站起身，倒在地上很不甘心地扭曲着脸。阵因为所有事情都照计画进行，满足地笑着说：
　　「再这样下去连「书」都会被取走喔？脚底抹油逃走是不是比较好啊？」
　　「你……」
　　兵马俑朝摇摇晃晃要站起身的莎乐美攻击。就算想要解除魔法，让珍珠首饰化为百颗头盖骨作防御，但是身体被剑贯穿造成的伤害，让她没办法随心所欲地战斗。而且，敌人的数量太多，根本不让她有机会喘息，根本就没有什麽时间能够发动法术。
　　『别让「百首女王」逃走，要把「书」抢来！尽量攻击！』
　　唯一的方法，只能够用红色披肩趁隙打碎兵马俑。但是，即使打碎一个，兵马俑还是不断地从後方，陆陆续续出现攻击莎乐美。
　　『没用的，兵马俑不是人类！他们不怕死也不会在战场上退缩，是最厉害的战士！』
　　神圣皇帝高声地笑道。莎乐美忍受不了疲倦和伤口的疼痛，便跪了下来。
　　「可恶！你的欲望显现出来了，神圣皇帝……只是给你僵尸的生命和兵马俑军团，还无法让你满足……」
　　
　　
　　『妳不懂「皇帝」这个名词的意思吗，小姑娘？所谓的「皇帝」，就是王中之王啊。站在世界上所有王者的顶点，才算是第一次成就了我的野心！现在帮助妳的主人「希律王」，我能够预见往後他会将我军全部消灭的情景。搞清楚！在春秋战国时代战胜群雄的神圣皇帝我，可是没有弱点的！』
　　「呵呵——那个木乃伊，脑浆虽然乾掉可是脑袋还不错吧。」
　　『我要回敬妳！别说人的坏话！』
　　神圣皇帝气呼呼地指着笼子里的莎拉说。
　　『等我解决掉这个小姑娘，接下来就轮到要把妳的鲜血注入书中！只有「所罗门的智者」可以得救，说不定还可以从他那里得到其他的情报……如果能成为我的军师，那麽就算要分一半世界给他也可以。呼呼呼……』
　　「我还以为是已经乾燥得很彻底的木乃伊，结果还是有点烂！话说，我讨厌被抽鲜血！说到作战，都是庶民教你那些多馀的事情啦！」
　　「坏人啊，真的很喜欢分享一半的世界呢。」
　　相较於抱怨着的莎拉，阵倒是很优闲。看到阵一派轻松的模样，莎拉惊讶地按着胸口，一副不可置信的样子看向他。
　　「对……对了。这也是，庶民计画中的一环吧。之後是不是又会发生大逆转，出现能够帮助我们的大作战哪？」
　　
　　
　　「不，并没有耶。」
　　「什麽？」
　　他轻松地答着，让莎拉睁圆了眼睛。
　　「你刚才说并没有吗？」
　　「嗯。这就算结束。停手吧。」
　　「这样……那接下来，会有什麽样的发展？」
　　「这个嘛，就顺其自然罗。比起什麽事情都不做被杀，动手做些什麽总是比较好吧？」
　　「总之不管怎麽样，我都会被那个木乃伊活生生地抽血？」
　　「什麽事情都不做，也会被希律王活生生地抽血啊。这又有多大的差异呢。而且这个木乃伊还说，他不会杀我要找我当军师呢。」
　　「只顾好自己就满足了吗？舍命保护主人，才是仆从该做的事情不是吗？」
　　「每次都要跟妳解释角色设定的说明已经让我累了，妳去影印一份贴在房间墙壁上。」
　　阵叹了口气。莎拉的大眼睛里蓄满了泪水。
　　「庶，庶民大笨蛋！就算我被杀掉也不无所谓吗？」
　　莎乐美被兵马俑攻击，连站起来的力气也没有只能坐在地上爬动，慢慢地被逼到大厅的角落。莎拉握紧了拳头，拚命地叫道：
　　「等等，那边那个首饰品味差劲的女人！给我多加把劲战斗啊，妳要是被打倒，我可是会被活生生地抽血呢！」
　　「妳，为，为什麽要对我下命令啊！妳以为妳是谁啊！」
　　莎乐美拚命地抵抗着，同时对自以为是地表示意见的莎拉吼道。
　　「我是座堂莎拉大小姐啊！」
　　「……等我解决掉这些家伙之後，第一个就先抽乾妳的血，我现在决定了！」
　　莎乐美的眼神完全陷入愤怒中。靠着怒气，莎乐美把眼前的兵马俑一口气都打飞。有了空间，就有瞬间的机会。
　　「好，就是现在！解除泥魔法！」
　　莎乐美依旧倒在地上，从红色披肩中取出魔法书高高举起，念颂出咒语。
　　「泥魔法解除！」
　　『啊啊啊！』
　　在莎乐美周围的兵马俑，变回原本的陶土人偶一动也不动。莎乐美松了口气再次轻轻抚了抚胸口，看向神圣皇帝。
　　神圣皇帝大吃一惊，连忙躲到王座的後方。
　　『等……等等！是朕不好！话还可以商量嘛！』
　　
　　
　　「我没什麽好跟你商量的。」
　　莎乐美摇摇晃晃地站起身来。刚才还完全没有办法站起来，现在看来似乎恢复了些许元气。看样子，只要稍微花点时间，受的伤好像会自然痊愈。
　　神圣皇帝辩解地喊说。
　　『朕可是有遵守「约定」喔，听了妳的吩咐找到这些家伙了不是吗！还是说「希律王」是那种会反悔，不知廉耻的王啊？』
　　「别想用这招。刚开始撕破约定的可是你，神圣皇帝。你出手攻击我，惹我发怒。因此，我要解除死者之书的咒语。」
　　莎乐美从红色披肩中取出第二本书。神圣皇帝喊道：
　　『莫，莫非，解除咒语朕就会变成原本的尸骸？那麽，在朕命令下行动的兵马俑会全部停止动作，这样也无所谓吗？妳就是力量不够，才需要利用兵马俑，「所罗门的智者」不也这麽说过吗？希律王他的手下如果有如此庞大的军力不也很方便吗？』
　　「马上就会背叛人的部下，根本就不需要。」
　　『等，等一下啊！』
　　神圣皇帝不要脸地哀求着。
　　「怎麽，那家伙突然变得这麽没用啊。还自称是皇帝，竟然自愿变成希律王的部下？」
　　
　　
　　艾尔芙看傻了，几乎就要笑出来。可是，阵却笑不出来。刚才原本一派轻松的表情，现在变得很凝重。
　　「……神圣皇帝。就像座堂所说，是个脑浆都晒乾也不可轻忽的家伙。毕竟是经历过春秋战国时代的人……我的『攻略法』都记得一清二楚，马上就使出来了。要打赢那无用的木乃伊，根本是小事一桩吧……」
　　春秋战国时代大约是两千八百年前到两千两百年前，总共持续了五百五十年之久，是古代中国的战国时代。五百多年的历史中有一半几乎都在争战，却也诞生了孔子等思想家，有各派学问非常发达。
　　「你，你怎麽说这种丧气话呢？阵可是有着『所罗门的智慧』啊，像那种废柴木乃伊根本就……」
　　艾尔芙的话被「咻」的风声给打断。
　　「咦？」
　　兵马俑明明已经没有办法动了啊……艾尔芙难以置信地看着剑飞来的方向。
　　另外一批兵马俑骑兵群，大刺刺地推倒变僵硬的兵马俑行进了过来。他们的军马比原先的更加巨大，如此巨大的马匹，艾尔芙似乎在哪里见过……跟纳卡修的马一样大。
　　「纳卡修？」
　　
　　
　　艾尔芙在骑兵群中寻找着纳卡修的身影。果然在马上，看见纳卡修和其他跟他一样有着深邃五官的骑兵们。他们的手上都拿着青铜制的弩和发射器。
　　纳卡修只稍微看了下艾尔芙。可是，就好像在生气般用力地转过头去。艾尔芙回想起神圣皇帝说过「兵马俑就像雏鸟」的话。纳卡修的个性几乎就跟小孩没两样。而且，会绝对服从「母鸟」神圣皇帝。本来还对他有一些期待，但是艾尔芙深刻地感受到他并不想要帮助自己。
　　「为……为什麽……」
　　莎乐美全身被剑贯穿，就像被采集的蝴蝶般钉在墙上。这时纳卡修他们展开突击，在差点要撞上墙壁时就从马上跳下来。
　　「哇啊啊啊！」
　　巨大的马匹撞到墙壁压倒莎乐美後一个接一个碎裂，化为瓦砾。红色烟尘不断往上飘，让阵等人喀喀地咳不止。
　　『呵呵呵……真不愧是胡人士兵。干得好啊……』
　　神圣皇帝露出刚才还在拚命求饶时让人难以想像的夸张态度，走到骑兵的面前。纳卡修接下来转向阵。
　　『这家伙就是「朕」吗？』
　　纳卡修以混杂着嫉妒的残忍眼神往下看着在地上的阵，把马鞭挥向马儿。
　　
　　
　　『清除垃圾时，就顺便把这个浑蛋给踩碎吧！』
　　「哇啊啊啊，快逃啊，庶民！」
　　「纳卡修，住手！」
　　莎拉和艾尔芙同时喊着，纳卡修根本就没听进去，阵的头就快要被马蹄给踢到。
　　但是，就在这时……纳卡修胸口的【○Ｕ○】陶小人蓦地变成【●Ｕ●】！张开眼睛。纳卡修的手腕不听话地拉住缰绳。
　　『呜啊？』
　　『嘶嘶！』
　　马儿两脚高举。阵便趁隙移动到不会被马踩到的位置。纳卡修胸前的陶小人……不对，因为和兵马俑一体化，现在应该称呼为俑小人，不过纳卡修如果被叫做俑泥人恐怕也会不高兴，反正，陶小人想要逃脱纳卡修的身体而扭动着身躯。
　　『噗啾，噗啾！』
　　『你想操控我吗，任性的小鬼头！我不会让你逃走的！』
　　纳卡修用手掌压住想从胸口逃脱的陶小人，使力地要把他塞回胸口中。意识一集中，陶小人的魔力马上就被吸个精光。
　　『噗咻啊啊啊！』
　　
　　
　　发出惨叫後，陶小人再次变成【○Ｕ○】失去意识。纳卡修松了口气。莎拉指着纳卡修激动地喊着：
　　「等一下，那边那个马尾男！快把陶小人还给我！而且泥魔法已经解除，为什麽兵马俑还可以移动！」
　　「妳啊，太久没有使用魔法就忘记了吧。魔法书的魔法，只在声音能够听到的范围内才有效。这些家伙，在咒语有效范围之外啊。」
　　阵从旁边接话道。神圣皇帝那张乾巴巴的脸望向纳卡修。
　　『胡人士兵啊，收敛点。你是应该只听从朕命令的傀儡，不允许随便行动哪」
　　纳卡修听到他的话，露出有些不高兴的表情。
　　『魔法的有效范围是「百首女王」将兵马俑巨大化时，就已经确认了。使用讲废话争取时间的方法，「所罗门的智者」啊，我是从你哪里借镜而来的」
　　「看样子的确是。你应该要付版权使用费。」
　　『那个小女孩，有好几本有强大魔力的魔法书……所以，不能够小看她。马上就忘记原本目的的对手，怎麽可能会赢过朕？』
　　纳卡修等人站起来，包围住阵一行人。被称之为胡人士兵的他们，每一个都人高马大到必须抬头看才看得清楚。他们的马匹也很巨大。
　　「神圣皇帝啊，你还真是个不可轻忽到令人讨厌的家伙哪。」
　　阵的视线看向掩埋莎乐美的瓦砾堆。瓦砾堆上还不停地飘出沙尘，显示刚才的冲击强度。
　　
　　
　　「你在莎乐美的声音传不到的范围……魔法有效范围外，安排了胡人士兵。当咒语结束的同时，使用长距离射程的弩，从魔法射程外发射箭矢。在莎乐美展开下一步行动前，用阿拉伯马的速度和马力一口气逼至绝境，一举打败……的作战方式。」
　　再多做点说明。弩是春秋战国时代初期开发的武器。比一般的弓箭更有威力且能飞更长的距离，还不需要多做训练及腕力。命中率也很精准，是聚集农民组成急行军的军队所使用的主力武器。
　　『如果没有办法建立这样的作战方式，可是没办法在春秋战国时代拔得头筹」
　　神圣皇帝笑着说。
　　「胡人是现在的伊朗……也就是波斯。传说中以始皇帝为首的皇帝们，召集从波斯等西方来的厉害士兵及巨大阿拉伯马组成军团，并加入自己原本的军队中。」
　　『真不愧是「所罗门的智者」，了不得的情报资源」
　　「我从历史书上读过。胡人居住的波斯索谷迪亚那地方是交通要塞，从古代就与游牧国家艾夫塔尔及最强的骑兵国家斯基塔作战。大王亚力山大三世领军的马侃多尼亚王国，在遭受萨玛尔卡多攻击时，勇敢地抵抗到最後的故事相当知名。」
　　『……喂。「所罗门的智者」，为什麽你的眼神飘走啦？』
　　「啊啊，在爸爸的书房里读过很多次，波斯历史书中的胡人士兵现在就真实地出现在我的眼前……好萌喔，萌到让人难以控制。座堂，比起中国古代，我果然还是比较喜欢古代的波斯。我已经不再对甲骨文有兴趣！我的一切通通都奉献给楔形文字！」
　　
　　
　　「嗯，随便啦，我一点都不在乎。」
　　莎拉脸上浮出乾笑。
　　「可是，这样就解开谜底啦。既然那个男人是波斯人，比起我当然他会比较喜欢艾尔芙罗。」
　　「突然讲这什麽话啊，妳这家伙。」
　　「条件平等的话肯定是我比较可爱啦，害我还觉得很不寻常呢——嗯嗯。」
　　莎拉交叉着双臂，一个人满足地点着头。阵语气僵硬地吐槽说：
　　「我们现在讲的不是这个话题，座堂。」
　　「庶民自己还不是，为了一点关系也没有的楔形文字萌个不停啊。」
　　『我说啊！你们几个……』
　　神圣皇帝很想说几句「不要自顾自聊天」「多少察言观色一下」之类的话回嘴，但是突然想到什麽便用力地摇摇头。
　　『不，不行，不可以上当！朕不会再上你们聊天大作战的当！』
　　「同样的圈套就骗不了人啦。真可惜。」
　　『好了，这麽一来「戒指」和「魔法书」都是朕的。首先要把剑的魔神和神灯魔神的鲜血榨出来，获得最厉害的「剑」和「魔法」。枪兵啊，往前进！』
　　
　　
　　枪兵代替胡人士兵包围住莎拉等人，女官们送来金色大托盘，放在莎拉和文尔芙的笼子底下。艾尔芙铁青着脸，对神圣皇帝吼道：
　　「喂……这是怎样，这盘子是干嘛的！」
　　『如果让魔神出来就会有面临反击的危险。关在笼子里，从四面八方用枪穿刺，就能把流下来的血通通用盘子接住。这不是很棒的想法吗？』
　　「喂喂，尽想些坏点子的烂脑袋。」
　　阵倒在地上想着。如果不想出办法说服神圣皇帝，让他不要杀掉莎拉和文尔芙，必须得争取时间才行。可是，他一直想不出好办法。
　　（他不只有在春秋战国时代拔得头筹的智慧，我没有实战经验，已经输了他一大截。我知道自己的脑袋相当不错，可是要进入世界级，得更上层楼才行……）
　　现在不是感叹的时候。话虽如此，却想不出办法。怎麽想都是必死无疑。用排七来计算，手册中的图画只收集了一到三的状态。东想西想这都是只能说放弃的状况。
　　莎拉焦急得更加激烈地摇晃笼子。
　　「等等！把这麽可爱的女孩子戳得满身洞，你不觉得很可惜吗？」
　　『呵。妳的确是满可爱的，可是只要朕能够支配全世界，想要什麽样的美女都能够得到啊」
　　
　　
　　神圣皇帝哼笑着，让莎拉愤怒地说：
　　「什麽叫满可爱啊，什麽满——哪！」
　　「妳喔，碰到生死关头，生气的重点还是跟别人不一样喔？」
　　阵疲倦地叹了口气。比起完全不了解严重情况的莎拉，还是艾尔芙因为累积与妖魔战斗的经验，她才能够理解现在是生死关头，而阵根本就使不出办法。
　　「好了好了，会死在这儿吧。要脱离勇者斗恶龙的超初期阶段，看来我只算是个配角角色吧……」
　　艾尔芙抱着觉悟要放弃挣扎。兵马俑同时举起了枪。
　　
　　
　　这时，有把白色的刀挥过来，把兵马俑们的头全都砍飞。
　　兵马俑全部倒在地上摔成碎片——出刀的是纳卡修。
　　同时他也砍断了关着艾尔芙的笼子底部，笼子底部被砍断使得艾尔芙落在地面，在屁股着地之前，她轻巧地摆好姿势漂亮落地。在落地的同时，也拔出了剑。
　　下一个动作，艾尔芙就挥开她的刀。把差点要刺中莎拉的枪兵们的腿给砍碎。
　　『哇啊！』
　　倒在地上的枪兵全都灰飞烟灭。艾尔芙毫无破绽的动作，似乎让纳卡修很惊讶。
　　『好厉害喔，艾尔芙。这不是很厉害嘛」
　　
　　
　　『纳……纳卡修！你，竟然背叛我们！』
　　叫喊着的胡人夥伴们，从纳卡修的头上挥刀要把他砍成两半。听到兵马俑们的责问，艾尔芙皱起了眉头。
　　「喂……你们不是夥伴吗，为什麽要背叛呢。」
　　『笨——蛋，这些家伙可是背叛了我耶」
　　「这什麽反方向的想法啊！」
　　『想来想去，要杀掉你实在太可惜啦！』
　　艾尔芙忙着砍断绑着阵的颈环等工具。神圣皇帝那乾巴巴的皮肤皱得越来越难看，不停地抖着。
　　『你这……这个叛徒！』
　　『别搞错了，是你背叛了俺，神圣皇帝！竟然抢我的新娘，还随便地就要杀掉她！』
　　『新娘？』
　　神圣皇帝发出惊讶的声音。
　　『就为了这种理由？这是值得把剑指向拥有天下的朕的理由吗？』
　　『不要把俺的新娘讲得这麽不值钱！真是失礼的家伙！』
　　『等一下，年轻的胡人士兵啊。不过是个女人，到处找都有啊。朕的妾室或是女官，只要你喜欢都可以送给你，所以别来阻挡朕！』
　　
　　[[IMG,68b81e1f32f962cdce36f0736ae6ca3e,614,1000,123371]]
　　
　　『喂喂，别开玩笑了」
　　纳卡修嘿嘿地笑着，就把剑伸向其他胡人士兵。
　　『你的女人通通都是些丑八怪，根本就没有一个人比艾尔芙还漂亮。丑八怪怎麽能够取代艾尔芙呢？』
　　「那我呢？那我呢？」
　　莎拉忍不住指着自己问。但是，纳卡修完全无视於她的存在。
　　『我怎麽可能会让天下独一无二的女孩被杀呢？』
　　「我呢？」
　　「妳就放弃吧，座堂。」
　　对着快要哭出来的莎拉，阵似乎很疲倦地说着。
　　「等等，不要在这里光顾着争论了！这里让我来解决，快逃吧！」
　　艾尔芙砍向神圣皇帝。
　　「啊，嗯。就这麽办。」
　　阵简单地回了话。神圣皇帝挡住艾尔芙的刀，朝着阵怒吼：
　　『什，什麽「就这麽办，普通人应该是说「唉呀，怎麽都让你占尽了锋头啊」之类的吧！为什麽这麽乾脆地决定自己逃跑啊，你简直就像个不顾男人风骨的废柴！』
　　「敢说阵的坏话我就杀了你，请问有听懂了吗？」
　　
　　
　　艾尔芙讲着不正确的餐厅女侍用语，拿刀砍向神圣皇帝。神圣皇帝用剑挡住她的攻击。虽然说他是木乃伊，但毕竟曾在春秋战国时代独占鳌头。不仅有智慧，为了保护自己，在剑术上也有相当的造诣。
　　『哼！这种程度的剑法，就想要赢过朕？』
　　被神圣皇帝一笑，艾尔芙不高兴起来。但她的心里却也偷偷地觉得「事情可能有点不太妙」。但是，恐怖会让心灵和身体无法动弹，如果觉得害怕，那在当下就表示自己输了。最重要的是，要认定对手比自己强会让她非常不甘心。所以，艾尔芙绝对不会认输。
　　「想当然耳，我一定会赢啊。听说木乃伊就像乾鱿鱼一样越嚼越有味呢。」
　　『与其把妳当作剑之魔神使唤，不如成为剑术达人朕的剑来使用，会让战斗力更高喔。乖乖地让朕的剑吸乾妳全身的血吧！』
　　重点是，在互相攻击两方都不相让的情况下，战斗依然持续着。
　　在莎乐美的魔法范围无法触及的范围内，兵马俑们帮着神圣皇帝慢慢地靠近，但都被纳卡修一个接一个砍断。兵马俑们努吼着：
　　『你，是认真的！如果皇帝被毁灭，我们可是会再度变为尘土哪！』
　　『我管不了这麽多，敢对我的新娘出手就是那家伙不好！』
　　小孩特有的独占欲，让纳卡修再次动作。纳卡修看向与神圣皇帝战斗的艾尔芙。神圣皇帝因为帮着他的士兵被纳卡修阻挡着，便无法靠近戒指和神灯，只好拔出剑来靠着自己拚命应战。
　　
　　
　　看着金黄色的发丝闪动着光芒，拿着沉重长剑，轻巧战斗着的艾尔芙，纳卡修似乎颇为满足地眯起眼睛说：
　　『嗯——果然俺的新娘是个好女人哪」
　　纳卡修挡住数名兵马俑的攻击。兵马俑们被打得碎裂。趁着他在阻挡兵马俑们的时候，阵捡起神圣皇帝放着不管的神灯和戒指。
　　「救救我，庶民！」
　　兵马俑扛起关着莎拉的笼子准备逃走。神圣皇帝边和艾尔芙苦战，那张乾巴巴的脸越来越难看地喊着：
　　『在瓦砾堆上刺杀神灯魔神！把血注入在魔法书上！』
　　瓦砾堆下，是被胡人士兵压在下方的莎乐美。看样子，神圣皇帝已经放弃艾尔芙，只要有莎乐美持有的神灯魔法书，让莎拉的血透过瓦砾流下去成为完全版，好确保拥有魔法书。阵知道他是敌人却仍佩服地喃喃说道：
　　「判断状况的角度很准确，不会穷追猛打，只确定能够得到猎物啊。我也应该要这麽做……」
　　「救我啊，庶民！」
　　
　　
　　被带到瓦砾堆上的莎拉，大颗的泪珠不断地滴下，把手往阵的方向伸去。
　　这时，阵却背对着莎拉，直直地就往出口方向奔逃。
　　「等……等，等等，这是怎麽一回事！把我跟艾尔芙丢下自己一个人逃跑？话说回来，我总觉得每次跟圣柜恶魔战斗时，你都还满冷漠的，果然庶民是个冷血男子啊！真是太糟糕了，我死了一定变成厉鬼去找你，哇——」
　　莎拉哇哇嚷着。但……当阵的身影消失没多久，莎拉却注意到自己擦着眼泪的手上，被白色的手套包裹着。
　　「……这个手套……！」
　　『刺她！』
　　枪兵们一起举枪刺向莎拉的身体。白色洋装被枪尖噗滋噗滋地刺出洞来，神圣皇帝边和文尔芙打斗，边高声地笑道：
　　『哇哈哈，服侍到薄情的主人算是倒楣透顶啦！他连看都不看妳们一眼，就丢下妳们逃走了呢。只要我得到神灯魔法书，得以支配全世界的强大魔力就掌握在朕的手中！再来只要得到沾染妳的血的剑就可以啦！』
　　「笨——蛋。看仔细了。」
　　艾尔芙继续与神圣皇帝苦斗着，脸上却露出胜利的笑容。笼子里连一滴血都没有流出来。枪兵们发现自己刺中的并不是少女的身体，只是一件洋装，纷纷大为吃惊。
　　
　　
　　神圣皇帝也惊讶得短短一瞬间停下动作。艾尔芙趁势出招，让神圣皇帝连忙用剑抵挡。
　　『跑……跑去哪里了？』
　　「阵并不薄情喔，因为他的确掌握胜算，根本就没有必要担心。」
　　艾尔芙就像是在称赞自己般露出微笑。纳卡修边与兵马俑战斗着，边向艾尔芙吼道。
　　『喂，艾尔芙，妳是我的新娘怎麽可以聊『朕』的话题啊！可恶，都是因为神圣皇帝来阻扰，所以我才没办法杀掉情敌！』
　　『喂，你这家伙，什麽阻扰啊，问题不在这吧！』
　　『我要你负起责任，神圣皇帝啊！』
　　纳卡修咬牙切齿丶气呼呼地说。看到他们的样子，艾尔芙知道阵顺利逃脱便打从心底放下一颗大石头。
　　
　　
　　另一方面，从笼子里消失的莎拉，却出现在地上。
　　阵来到地面後，就戴上所罗门的戒指摩擦着神灯，召唤莎拉出来。从神灯壶口，不断地冒出紫色的烟雾。
　　「这……这里是……」
　　
　　
　　莎拉一副身穿深蓝色洋装搭配白色团裙，白色手套加上膝上袜以及头饰的女仆打扮，从烟雾中现身。阵对着搞不清楚为什麽自己会以神灯魔神模式出现，这里又是什麽地方，还没有办法回过神依然东张西望的莎拉说：
　　「赶快逃吧，兵马俑可能会追过来喔。」
　　从神圣皇帝陵的深处，传来唰刷唰的声响。
　　「庶……庶民。你没有丢下我啊？你是为了要把在笼中的我，透过从神灯召唤我让我逃出来，必须把神灯运送到安全的场所，才自己一个人逃走的？这一切，都是为了帮助我而想出的计谋……」
　　「好了，别说了，快点逃跑吧！」
　　阵满脸红通通地，对着莎拉轻轻挥了挥手。
　　「要我逃跑……庶民不逃吗？」
　　「我得要小心注意不要让烟雾消失。如果『通道』消失，艾尔芙就没办法回来了。」
　　阵说着就指向神灯飘出的紫色烟雾，烟雾正在空中飘散着。
　　莎拉被召唤出来之後……会有数分钟的时间，神灯的「烟雾」还在，莎拉原本所在的地方与神灯烟雾之间会连结起一座「通道」。
　　这座「通道」只有人和物体可以自由穿越，并且有「莎拉本身无法穿越」丶「金钱及调理完毕的食物，神灯魔神偷懒没有完成任务做好的东西也无法通过」丶「比通道大的物体无法穿越」出当烟雾变淡时通道也会变小收缩，最後通道会缩小并被切断」等特性。
　　
　　
　　「你连怎麽把艾尔芙救出来……都算计好了？」
　　莎拉心里扑通扑通狂跳。在如此危险的状况中，阵能够「一丶让艾尔芙争取到时间，先让自己脱逃」；二丶自己移动到地面後，召唤莎拉，让地下与地面用通道连结，冷静地执行计画。」冷静的阵看起来真的非常值得信赖。
　　「唉呀，可是只要抱着感谢摸摸我的头说『秀秀摸摸头』，解除召唤的话，我就能够恢复原本的样子吧。」
　　莎拉的手指顶在脸颊上，歪着头想着。秀秀摸摸头是代表「智仁武勇」的意思。这些都是所罗门王所拥有，成为王者必须要有的资质。
　　「那……到那时候，我的身体就会回到被召唤前的地点吧？」
　　「照法则来说是这样。」
　　「你的意思是说，让我置身於敌人环绕的状况下吗？庶民，你从一开始就这麽打算的吧！」
　　莎拉小巧的拳头连续咑咑咑咑地打在阵的背上。
　　「痛痛痛痛！妳别自己犯被害妄想症啊！」
　　「什麽被害妄想啊！庶民觉得我死了比较好啦，呜哇！」
　　
　　
　　「要摸妳的头解除召唤，什麽时候都可以吧？只要能够帮助艾尔芙，等到本田她们回来以後交给她去处理，根本就没有什麽好害怕啊。」
　　本田聪子跟莎乐美一样，能够靠念诵「死者之书」的咒语召唤出僵尸。可是，以前使用的召唤七十二柱恶魔的「所罗门的锁骨」，现在被她所封印。为了对得起死去的使魔，她下定决心……不再召唤其他的使魔。要解除「死者之书」的法术只限於施法本人，即使聪子回来也没办法让神圣皇帝变回原本的木乃伊，可是她应该能有些办法对付。
　　「啊，原来如此。这还说得通。」
　　「既然懂了就快逃吧。不过，艾尔芙还真慢……」
　　兵马俑还没有追到地面上，阵认为艾尔芙大概还在地底下拚命跟他们战斗，阻止他们上来。可是沙漠的太阳逐渐西沉，感觉夜风已经吹了过来。很快地，紫色烟雾已经快要散光。
　　「艾尔芙！不要再阻挡了，快点出来吧，通道要关闭了！」
　　当阵朝着通道喊的当下，从通道伸出一把长剑。
　　「哇！」
　　阵在剑要刺中头的千钧一发之际闪开。只见通道那一头，纳卡修把哭喊着的艾尔芙夹抱着，让阵惊讶地喊道：
　　
　　
　　「你……你在做什麽！艾尔芙不是帮了你吗？快把她送过来啊！」
　　『哼！可恶……什麽「朕」的，你是不是搞错什麽了？』
　　纳卡修冷冷地说。
　　『这个女孩是我的新娘，我下的决定我救了她的命，她的命就是我的。有问题吗？．』
　　「什，什麽啊，哪有这种邪魔歪道式的推理！快把艾尔芙还来！」
　　阵想要跳进通道中，纳卡修又再次出手攻击阵。
　　『可恶，我忘记了。得要把你这浑蛋给宰了！』
　　「庶民，危险！」
　　莎拉从旁边推开阵。阵被莎拉压着倒在沙上，这个动作及纳卡修的剑搅乱空气让紫色烟雾通通散去。
　　「啊……」
　　阵感到愕然。通道一收缩，就烟消云散。
　　「糟……糟糕。超出我的算计，真的糟糕了。」
　　「庶民，通往地下的入口！」
　　莎拉依然趴在阵的身上，撑起上半身指着神圣皇帝陵的入口。被压在下面的阵，正好碰到低反弹柔软度的胸部，让他挣扎地说：
　　
　　
　　「呜呜！会窒息！」
　　「对！会窒息！艾尔芙会窒息！」
　　莎拉开始跑向神圣皇帝陵的入口。神圣皇帝陵的入口，喀啦喀啦地逐渐崩毁。同时，周遭的地面也唰唰唰地出现沙的波纹。
　　「糟糕，这……」
　　「艾尔芙！快点出来啊，妳在做什麽！」
　　阵突然把焦急地就要冲向入口的莎拉扛在肩上。
　　「哇！」
　　「快逃啊，座堂！会被流沙卷进去！」
　　阵加快速度奔逃。莎拉的两腿被阵抱住，上半身坐在他的肩上，被背着跑。
　　抬起头来，沙上面原本应该留下阵跑过的足迹却通通不见了。沙就像水一样流动，从神圣皇帝陵入日以同心圆状以波纹形扩张着，而且就紧紧跟在阵跑过的足迹之後。
　　「这……这，究竟是怎麽一回事？」
　　波纹中心就像磨钵般开始往下沉，就像蚂蚁巢穴般把沙通通都吞没。
　　「我不知道这是怎麽一回事，但『地下的天花板往下掉』啦。」
　　阵拚命地想要从波纹中脱身，边喘着气边快速回话。
　　「天花板往下掉？那就表示沙土会往地下流……艾尔芙怎麽办？」
　　
　　
　　阵没有回答。被波纹追着跑，根本没有办法回话，可是他怎麽想都不知道该怎麽找到最好的答案回答莎拉。
　　莎拉傻傻地看着逐渐沉入地底下的神圣皇帝陵入口。长发被风吹拂着，飘啊飘地就好像要伸出手触碰着慢慢下沉的神圣皇帝陵。
　　
　　
　　地底下，就像阵所说，沙石正往下流。
　　纳卡修单手抱着艾尔芙，另一只手拿着长剑。可是，当通道关闭时剑尖被斩断，他就把剑随手一丢。
　　『唉呀唉呀，为什麽，沙会往下落啊？』
　　纳卡修看了看周围。神圣皇帝就倒在两人脚边。有把匕首深深地刺在他背後。
　　刚才与神圣皇帝战斗的艾尔芙陷入危机时，正与兵马俑战斗的纳卡修，把沾了毒的匕首丢向神圣皇帝。然後，抓住本要跟在阵的後面从通道逃走的艾尔芙……事情就是这麽一回事。
　　『朕，朕的梦想……支配世界的野心！只是为了得到一个无趣的小女孩，竟然打碎朕的梦想，你这家伙！』
　　『喂喂，为了得到无趣的全世界竟想杀了我的新娘，讲着什麽乱七八糟的话啊」
　　纳卡修嘿嘿地笑着，便使力踩在倒地不起的神圣皇帝头上。艾尔芙忍不住转过头，
　　
　　
　　不想看到悲惨的光景，紧紧地闭上眼睛。
　　『噗唧！』
　　发出青蛙被踩扁时的声音，神圣皇帝的身体不停地抽动着。僵尸并没有所谓的「死亡」。只是会「无法行动」。没有头也还能够行动，但刺中他背後的匕首沾的毒似乎起了作用。头被踩烂的身体，只能靠着肺和声带发出不清不楚又微弱的声音。
　　『别以为……你逃得掉……这里是朕的城……全世界……都照朕的想法……』
　　『有够罗嗦的，输家就早点收手，死死算了吧！』
　　纳卡修得意地笑着，便把视线转向行动遭到限制，无法动弹的艾尔芙。
　　『怎麽样，艾尔芙。我出手救了妳喔。可是比什麽「朕」还要可靠吧？是不是爱上我了啊？』
　　他简直就像个小孩子，觉得有趣把蚂蚁踩烂而露出开心不已的笑容……艾尔芙对他那幼稚的残忍心态感到很害怕。
　　下一秒钟，融入沙中的速度一口气加速。周围举起剑或矛打算要攻击纳卡修的兵马俑们，也像在玩「木头人」似地，一动也不动。因为神圣皇帝无法动弹，当然也没办法「下命令」。停止动作时的姿势无法取得平衡，兵马俑们一个接一个倒下碎裂。
　　艾尔芙惊讶地对纳卡修说：
　　「纳……纳卡修！兵马俑停止动作了！」
　　
　　
　　『那又怎样？我可没叫他们停下来，运气还真好」
　　「不是的！」
　　艾尔芙指着支撑着地下空间的陶土柱子。在通路上的柱子也一样是用石灰材质黏合起来的，除了能够支撑天花板，还能防止地下陵墓积水，能够把雨水等水分引导到陵墓下方地层的「土制管子」艾尔芙察觉到，这个「土制管子」也受到泥魔法的影响。
　　「可恶！神圣皇帝说的最後一句话，竟然是在讲这种事！」
　　『这种事？』
　　「土制管子也陶土化了。神圣皇帝这家伙，知道已经没有逆转的机会，为了把我们也拖下水，用他最後的力量对土制管子下了命令！」
　　要土制管子「移动」……位置移动的土制管子破坏了平衡就会碎裂，天花板失去支撑就会开始陆续掉落。
　　『咦？那麽，跟我们并没有关系罗？』
　　「怎麽可能没有关系啊！不快点逃走的话……」
　　说着，艾尔芙看向通往地面的出口，那里已经被瓦砾和沙石掩埋。纳卡修以公主抱的姿势再次抱起吃惊的艾尔芙。
　　『为什麽有需要逃走呢？我在这里待了两千两百年呢。只要能跟妳在一起，就算要再过几千年也会很快乐啊」
　　
　　
　　「被沙石掩埋的话，我会死掉的！」
　　『死掉？只要停止动作，根本就不要紧啊。这两千两百年间，我和其他的兵马俑们都是这样。妳不用担心啦」
　　「问题不是这个！」
　　艾尔芙叫喊的声音，被咚咚咚不断落下的沙石给挡住。在巨大声响中，微微地听见纳卡修说：
　　『根本就没有必要去外面的世界啊。比起外面的世界我更重视妳，我才不要什麽全世界，只要有妳在身边就好了，艾尔芙。妳在的这个坟中，就是我该在的地方。妳就是我的全世界啊，艾尔芙～
　　大概是逃不出去了，艾尔芙有这种感觉。眼前的视线，都被沙石所掩埋。
　　
　　
　　地面上，阵依然紧抓着莎拉，拼命地要从流沙中脱身。
　　可是，流沙越来越接近。莎拉喊着：
　　「庶民，快放开我啊！你顾着我，就没办法跑得快啊！」
　　「妳靠着自己逃跑，速度就更慢了！」
　　「真，真失礼哪！」
　　这时，阵的身体突然往下掉，那是因为他的脚陷进流沙中。阵把莎拉稍微往前方推。力量的反动让阵连腰部都陷进流沙里。
　　
　　
　　「快跑，座堂！」
　　「哇——」
　　倒在沙上的莎拉，连忙站起身来，伸出她的手想抓住阵的手腕。
　　「庶民，快抓住！」
　　「放手啊，笨蛋！快点逃出去！」
　　「谁才是笨蛋啊！我怎麽可能放下庶民不管自己逃走，笨蛋！」
　　「什麽？」
　　已经被沙埋到胸口的阵，睁大了眼睛。莎拉不好意思地红透了脸，气呼呼地说：
　　「那那那，那个，不是啦！」
　　「不管怎麽样快点逃走啦！妳这笨……」
　　喊叫的瞬间，阵的头扑通一声沉入沙中。莎拉大吃了一惊。
　　已经听不见阵的声音。沙沙沙沙……只听得到流沙流动的声音。
　　「骗……骗人的吧。庶民，庶民！」
　　手硬撑着把身体死命往上推的莎拉，也再次被流沙吞没，但她毫不在意地想要往阵下沉的方向探索。
　　「等等啊……你死掉了吗？把主人丢下不管就死掉可是不被容许的喔，就算你要叫我笨蛋也无所谓，快点回来啊！庶民……庶民！」
　　
　　
　　流沙无情地继续流动着。莎拉的两手和双脚也都被沙所吞没。脸也被沙所掩埋，让她咳咳咳地呛咳着，却依然挥动着手拚命地在沙中摸索着阵。可是，怎麽找也摸不到阵的手。
　　「庶民这大笨蛋……！」
　　乌溜溜的大眼睛中不断落下的眼泪，连乾燥的沙都被淋湿。
　　
　　
　　正当莎拉快要完全被流沙吞没时，有个平稳的声音响彻沙漠中。
　　「永恒──────」
　　黄色烟尘中，手中拿着封面描绘有骷髅头的黑色书籍的本田聪子伫立其中。後面有辆吉普车。尼可莱坐在驾驶座上，喝得醉醺醺看来是被拖上车的莎拉老爸和大胡，这两个没什麽用处的欧吉桑两人组正在後座熟睡着。
　　「本田同学……」
　　莎拉睁开了眼睛。莎拉也知道她咏唱着的「死者之书」咒语，能让死者化为僵尸。可是在这种状况下，到底她要把什麽东西化为僵尸啊？
　　疑问的答案，就出现在沙漠中。唰轰轰轰轰……响亮的地动声响，伴随着恐龙一起现身。类似犀牛般的体型有着长脖子和尾巴，是只有骨骼的化石恐龙。全长约略超过二十公尺，身体却是非洲象的数倍大。成人站起身来，也只到恐龙的膝盖高度。
　　
　　
　　『噗喔喔喔喔喔！』
　　恐龙以人类的听觉听得到又似乎听不清楚的超低音咆哮着。它的大小就跟鲸鱼差不多，从流沙底下现身的恐龙背上坐着昏过去的阵，恐龙用尾巴把莎拉从沙中捞了出来。
　　「这，这是什麽，怎麽像『大○的恐龙「」
　　「座堂学姊，妳还真是挺喜欢『多啦○梦』耶……嘿嘿嘿……」
　　恐龙迅速地从流沙中脱身，大量的流沙，就跟雪崩的「表层雪崩」相同，沙的上层只有两丶三公尺的沙在流动。因此，光是膝盖高度就有两公尺的巨大恐龙，要逃脱是很容易的。
　　「这个是黄河巨龙……是雷龙的同类喔。此外呢，在『大○的恐龙』中出现的是双叶龙。」
　　「为什麽突然变成怪兽电影啊？」
　　使尽全力抓着黄河巨龙尾巴，莎拉嘴里喊着。
　　「中国内陆四处都有恐龙的化石。而且，只要拥有像我这种程度的魔力，要让如此巨大的远古生物化为僵尸可是芝麻绿豆小事。」
　　「……妳，还是个会破坏气氛的家伙。」
　　
　　
　　「说的是。尼可莱·巴普洛夫我拚了命跟随在大小姐身边，可是还真没想到会轮到我这种小角色出手呢……」
　　聪子瞟了瞟坐在吉普车上，看到如此大的差异惊讶又有些沮丧的尼可莱，轻轻笑着说：
　　「嘿嘿嘿……没有这回事啦，如果没有巴普洛夫先生一起战斗的话……」
　　「啊，是，真的吗？我，有帮上忙吗？」
　　「的确，让厉害的我自己一个人战斗是很轻松，不过如此一来就不算是『教育』。优秀的长官会让实力不够尚称虚弱的部下，做为助手上前线累积实战经验，而能保护不会扯自己後腿下属的长官，则需要具备独自战斗也能得胜的强大力量……嘿嘿嘿。」
　　「本田同学，讲话态度如此高傲的回话方式，就连大小姐我也是初次听闻哪。」
　　莎拉语气僵硬地喃喃说着。尼可莱完全被比下去，正沮丧地垂着头。
　　恐龙在聪子面前低下头。身体虽然巨大，可是恐龙的头很小大约只跟长颈鹿差不多大，聪子轻巧地侧坐上去。
　　「好了……差不多该从这里逃出去了吧。」
　　「啊，等等啊，本田同学！艾尔芙还在地下！」
　　抓着恐龙尾巴的莎拉，以犹如紧紧抱着树干的姿势死命地抱着，短裙飘啊飘地被风吹动着，但里面穿的衣服似乎要露出来却什麽也看不见。
　　
　　
　　「这，这是什麽打扮，莎拉大小姐，噗——」
　　莎拉只有在尼可莱的面前还在装模作样。变身为女仆装打扮是「因为要和邪恶魔王战斗的使命所致」，随便脱口讲出的解释想必连莎拉自己都已经忘记，可是尼可莱却深深相信。她是「神灯魔神」，也就是「要服侍他人的立场」，莎拉并没有对服侍自己的尼可莱讲明，当然，也只有他不晓得装模作样背後的真面目。
　　对尼可莱来说，从小就陪伴在身边服侍她长大，总是优雅又有气质的莎拉，换上女仆装这件事就已经太过刺激。女仆装打扮的莎拉，尼可莱曾经在流行音乐比赛中看过好几次，但对他来说大小姐的印象过於强烈，看再多次尼可莱还是不怎麽习惯。再加上她的裙摆飘飘，膝上袜到大腿间的绝对领域露出来的时候，破坏力更是倍增。
　　「本田同学，连尼可莱都昏过去，现在就只有妳了。拜托帮帮忙吧！」
　　「我不知道为什麽艾尔芙会在地下……」
　　聪子坐在恐龙的头上，食指轻碰着嘴唇想着。
　　「发生流沙的状况，如果放着她不管她会死的，我想。」
　　「当然会死啊，所以要救她！」
　　「这麽说来……还有，敌人就只剩下座堂学姊一个人……幸好，新木学长还在昏迷中并没有其他的目击者……」
　　「妳刚才说什麽？」
　　
　　
　　「唉呀，什麽都没有……嘿嘿嘿……」
　　「本田同学。这是我们两个的秘密，我想妳肯定是终极魔王吧？」
　　流沙停止流动。但地下陵墓看来已经完全被埋没。被卷入流沙的危险减低，莎拉和聪子便从恐龙身上下来。恐龙衔起昏厥的阵让他坐上吉普车，莎拉朝着一望无际的沙海，两手放在嘴旁边大声喊着。
　　「艾尔芙！妳在哪里？」
　　但是，没有任何回音。莎拉的语气快要哭出来，拜托着聪子。
　　「果然艾尔芙还在沙下面。本田同学拜托妳，快点帮助艾尔芙！就像帮助我们那样，可以叫出恐龙那应该就有其他办法吧？动作不快一点的话，艾尔芙会窒息而死的！」
　　「大约在地下几公尺处呢？」
　　「我想……大概五十公尺吧？」
　　「啊，那就没办法了。要让恐龙化石复苏，声音的音量也没办法传到这麽深。」
　　「别这麽快就放弃啊！有没有别的方法啊？比方说让这个恐龙去挖沙石……」
　　「这真是个好主意呢，恐龙在产卵的时候会挖洞，这是恐龙的拿手伎俩吧。那麽……大概是被埋在什麽区域，妳知道吗？」
　　「这个嘛……」
　　
　　
　　莎拉犹豫着。皇帝陵的入口已经被流沙所掩埋，原本好辨认的地形也全都有变化。更重要的是，从入口到陵墓里必须穿过长阶梯才能抵达的墓室，在地上完全不知道是在什麽位置。莎拉用力地左右摇着头。
　　「说的也是……光是骨头的重量就有十吨左右，一不小心踏到艾尔芙所在位置的正上方，很有可能让她立刻毙命……嘿嘿嘿。」
　　「为什麽话说完还要嘿嘿嘿？」
　　「还要挖吗？」
　　聪子往上举起食指对黄河巨龙下命令，让它朝流沙方向往前踏出一步。莎拉在聪子身後发出尖叫。
　　「不可以啊！艾尔芙会被踩烂！」
　　「妳不要踩烂她吗？」
　　「妳在说什麽啊？」
　　「她不是妳的情敌吗？因为……座堂学姊喜欢新木学长是吧？」
　　「什麽？」
　　莎拉的脸蛋，唰地立刻变红。
　　「怎怎怎怎麽可能！不不不不不是会这样的吧？」
　　「一陷入混乱，讲话语尾就会变得乱七八糟的习惯，看来是很难改掉的吧？」
　　
　　[[IMG,ef1b2502380748477d0c1d41d0cbb832,619,1000,148120]]
　　
　　「总，总之退个一百步讲，假使万一我对庶民，抱有那麽一点点的好意，只是有那样的假设而去试试他的想法？」
　　「还真难搞懂妳说的话。」
　　「为什麽，必须把艾尔芙杀掉才行呢！」
　　「因为她很碍事。碍事的人，最好把她消灭掉比较好吧？」
　　聪子眼神冷冰冰地嘿嘿嘿笑着。莎拉觉得一股寒气从背後往上窜。
　　「仔细想想，妳真的是个货真价实的圣柜恶魔哪。」
　　「座堂学姊就算新木学长被抢走也无所谓吗？」
　　「就，就说跟庶民没有关系嘛！身为人类，我怎麽可能见死不救？更何况是朋友的话，更不可能这麽做。」
　　「啊……原来如此。艾尔芙死掉的话，新木学长会难过吧。为了保全自己的恋情，让心爱的人伤心难过就太糟糕了，这才是真正的爱啊……我说的没错吧。真不愧是座堂学姊呢……嘿嘿嘿……」
　　「不是这样的！这麽可爱又是名媛的大小姐我，怎麽可能会输给艾尔芙啊，妳讲话很失礼耶！」
　　「啊，妳往那个方向解释喔。」
　　「好了好了，有没有什麽方法可以帮艾尔芙？」
　　
　　
　　莎拉似乎颇不安，眼神看向流动变得缓慢的流沙。聪子也在黄河巨龙旁歪着头想。
　　「如果知道地点的话，还能想些办法……」
　　「是，是啊！庶民的爸爸是用探测器找到数个古代遗迹的神手考古学者！只要用他拿手的探测器找的话……」
　　说着，莎拉怀着死马当活马医的心情看向吉普车，只见大胡和莎拉老爸一起喝得醉醺醺的睡得正熟。莎拉抓了抓头说：
　　「不是紧要关头就已经派不上用场，遇到紧要关头更是没有用——」
　　如果连聪子都没有办法，那就真的无计可施……了吗，莎拉心想。不得不放弃吗？她的心里觉得很难过。
　　「陶小人也和文尔芙一起被埋在沙下面。我的朋友……少数几个能够以真性情相处的朋友，两个人都一起消失。」
　　莎拉难过地哭泣着。
　　「……有新木学长在，有没有朋友又有什麽关系。人类这种生物，实在令人搞不懂……」
　　聪子意兴阑珊地回过头去看着莎拉，突然，脑海中想起好朋友安藤奈津。
　　一个人住的聪子，前天当夕也被变成盐柱後下定决心前往希律堡时，曾打电话告诉奈津「暑假期间，我会回家里」。摆着「死者之书」的土气可爱风图案小包包……里面摆着成山的守护符。每一个都是奈津在那天晚上……也就是出发的前一天晚上熬夜用「羊毛毡」亲手制作成的，车用饰品上写着「交通安全」，家用饰品上写着「家庭安康」，粉红色爱心的饰品上则有着「成就婚姻」的刺绣字样，其他还有各式各样关於健康等等款式的守护符。关於「交通安全」这项，连直升机都坠落了，想必其他的守护符也一点效果都没有吧。
　　
　　
　　『听好罗，小聪！虽然说是回老家，不过在开着冷气的房间里滚来滚去的话可是很容易把身体弄得不舒服喔！冷气要开省能源的二十八度，与其喝果汁不如喝麦茶，如果流汗时就要勤换内衣！觉得舒服就只吃凉面的话会让身体着凉，土用丑日也要乖乖地吃鳗鱼喔（注：按照传统节气中夏季最炎热的一天，相传江户时期日本流行在这天吃鳗鱼能够有好体力。〉」
　　简直让人难以想像同样是国中三年级年纪却有婆婆妈妈体质的奈津，昨天早上在聪子快要离家出发前担心地到处叮咛交代了一堆事情。
　　「嗯嗯……只是一会儿的话，我应该可以了解。嘿嘿嘿……」
　　聪子看着完全没有功效的守护符微笑着。
　　
　　
　　故事再次回到地下墓室里吧。
　　墓室已经完全被沙石所掩埋，艾尔芙的周围还残留着空气。两个人的身体夹在崩毁的天花板岩石，以及倾倒的陶烧圆柱缝隙问。从瓦砾空隙中还有些许光线和风吹进来，看来是好不容易才有些空间跟地面有连结。
　　「看来被关在很深的地方哪……」
　　艾尔芙含着食指沾湿指头，观察着风流动的方向。与她紧贴着的纳卡修，把脸埋在艾尔芙的耳边似乎很开心地笑着说：
　　『这里还有一点点光线喔，这样刚刚好可以看见妳的脸」
　　「墓室里也有一点点光线，那里有天窗啊？」
　　『啊啊，有时候会有大地鼠掉下来呢」
　　「大地鼠？」
　　『体型巨大的花栗鼠。眼睛圆滚滚的非常可爱喔，当然比不上妳可爱啦」
　　大地鼠居住於蒙古周遭的荒野，跟草原土拨鼠是属於同类型的动物。
　　「那麽就表示有通路连接到地面。」
　　艾尔芙想要挖掘瓦砾堆，却被纳卡修压制住手臂。
　　「你要干什麽，放开我！这样下去只有死路一条！」
　　『妳是傻瓜啊？瓦砾被移动，就会全部崩坏欸——』
　　啊，艾尔芙停止动作。
　　「……你是说，会因此窒息而死罗。」
　　
　　
　　『沙石崩毁的话，就看不到这张如此可爱的脸蛋啦——』
　　「反正我很快就会死。没有水喝，人类也只能够活几天而已。」
　　艾尔芙心想反正纳卡修肯定没有办法理解，同时开口说。
　　「埋得这麽深，要让阵他们找到也不太可能……」
　　艾尔芙停止挖掘的动作，让纳卡修越来越开心地笑着表示。
　　『妳决定要跟我在一起待在这里吗？』
　　「仔细想想，回到地面上也没有什麽好事……」
　　艾尔芙微微地叹了口气。纳卡修讶异地皱起眉头来。
　　『像妳这麽漂亮的女孩，怎麽可能会「没有好事」呢？』
　　「反正我就是个扰人精啊。我自己知道，再怎麽努力也赢不了莎拉……怎麽说，阵喜欢的就是莎拉啊。」
　　『我可是一直都喜欢妳喔。而且，我不懂妳讲的话是什麽意思」
　　「什麽地方不了解？」
　　『喜欢的男人被其他女人抢走，如果是我无论如何都要回到地面把他抢回来。若神圣皇帝想要抢走妳，就算要与全世界为敌，我也会用我的手抱着心爱的人对抗到底」
　　微暗的瓦砾堆下，纳卡修的蓝色眼珠反射出些微的光，漂亮地闪动着。宛如刚从蛋里孵出的雏鸟般，有着一颗天真不经世事的内心，这样的纳卡修说出的话，是被各种规则所束缚的艾尔芙难以想像的。
　　
　　
　　「你大概没办法理解……事情不是如此简单的。你想想，阵如果喜欢莎拉，莎拉黏在他身边不就是最棒的幸福吗？」
　　『跟「朕」黏在一起，对妳来说不是最棒的幸福吗？』
　　「比起我的幸福，阵的幸福才是最重要的。」
　　『早知道应该把那个小姑娘拖到地底下就好了」
　　「你说这什麽话啊。莎拉没事，我才能放心啊？」
　　『那个小姑娘在「朕」的身边，对妳并没有任何好处吧？』
　　纳卡修跟艾尔芙的对话，总是像两条平行线进行着。
　　不在乎任何事只要心爱的人也爱自己，这种像拖着鼻水哇哇哭叫黏着父母亲撒娇的孩童般的丢脸举止，艾尔芙办不到。
　　但，有着童真心灵的纳卡修却不会抗拒做这样的事。他想到什麽就说什麽，丢出尖锐的问题，把艾尔芙拚命想要隐藏的内心深处都挖出来。
　　『我再问一次。跟「朕」在一起，对妳来说是最幸福的事情吧？』
　　「你……你想要娶我当新娘吧？为什麽现在要说出这种话呢？我就在这里跟你在一起，这样不就好了？」
　　纳卡修逼问得紧，艾尔符有些不高兴地吼着。气得让她的大眼睛里都泛着泪水。纳卡修注意到这一点，用手指轻轻地帮她擦去泪水。
　　
　　
　　陶烧制成的指头，很快就把泪水吸乾。
　　『别哭啊，艾尔芙。妳一哭我的心就好痛。里面没有东西，空荡荡的胸口就好痛」
　　纳卡修按住胸口。原以为他是因为胸口疼痛才按住，但他却是要把陶小人从胸口的洞中拉出来。随着陶小人一起，莎拉的手机也跟着被拖出来。
　　『噗啾？』
　　突然恢复意识的陶小人似乎并不清楚究竟发生什麽事，眼睛一下白【○Ｕ○】一下黑【●Ｕ●】【○Ｕ○】！地探看着周围。艾尔芙发现纳卡修的胸口开了个大洞，从洞中发出啪啦啪啦的微弱声响且裂痕逐渐扩大。
　　「纳……纳卡修！你，裂开了！」
　　『嗯，当然会裂开啊。离开守备岗位，距离神圣皇帝陵太远。守卫队的夥伴们都停止动作开始龟裂，我恰好有了这个主人偶的魔力才能够行动。啊，对喔，这就是为什麽神圣皇帝被打倒後，只有我还能动的原因啊。这也就表示……糟糕了，这表示把这家伙拔出来……我就没有办法动了吧」
　　「你不知道吗？快把陶小人放回去吧，裂痕越来越严重了！」
　　艾尔芙脸色铁青地说。从纳卡修胸前延伸的裂痕，已经从脖子周围扩张到脸颊部位。但是，纳卡修只是摇了摇头。已经因为陶小人被拔出来让他的魔力减弱，身体变硬，发出陶器摩擦时的嘎吱声。
　　
　　
　　『但是啊……拔出我体内……这个小家伙，可以穿过瓦砾堆的缝隙到地面上寻求救援……』
　　纳卡修指着陶小人。
　　『噗啾？』
　　陶小人连忙指着自己。纳卡修带着期待的眼神点点头，陶小人似乎了解自己的任务。
　　『噗啾！』
　　一脸正经地敬个礼做出「了解」的姿势，便把妨碍行动的手机拆开，钻啊钻地穿过瓦砾中的缝隙。
　　『不要紧……「朕」的话，一定还在附近找寻妳。那个小陶人，马上就可以找到……』
　　自陶小人身上吸取的泥魔法魔力，逐渐从纳卡修体内消失。空荡荡的胸口洞穴中魔力散发出温和的光泽就像雪片般，掉落在地面後消失。
　　「为什麽要做这种事，纳卡修。你不是打算把我关在这里，娶我当老婆吗？」
　　『嗯——这个……我是想要这麽做啦。但是那个小陶人摆在我胸口时……总让我，有种很奇怪的感觉」
　　
　　
　　「我本来还想就算不能同到地上也无所谓了。」
　　『我也……以为把妳交给「朕」，还不如死了与我一起待在地下比较好，但是并不是如此……我有这样的感觉。或许是受到在墓室底下，为了保护主人，而想办法操控我的那个小陶人的影响吧……艾尔芙妳说的话可能比较正确……比起自己的幸福……妳的幸福，或许才是最重要的……我可能也如此认为吧」
　　连他的脸都变硬，只要一讲话纳卡修唇边的裂痕就开始扩张。
　　「纳卡修，够了，不要再说话！你会坏掉的！」
　　『魔力用尽时，反正都会坏掉……其实在离开守护岗位，离皇帝陵太远时，我本应该跟其他夥伴一样崩坏。但因为胸口有那个小陶人，才得以保全状态……是了，我跟那个小陶人很类似。所以，才能够慢慢地渗透我的内心」
　　纳卡修抚摸着艾尔芙肩头的指尖，一点一点地朽坏碎裂。
　　『我也跟那家伙一样……「侍奉着某人」。有个奉上性命要服侍的人……所以，我们很相像」
　　「你是指神圣皇帝吗？」
　　『傻瓜。当然是妳啊」
　　纳卡修胸口的洞穴，发出啪唦声响碎裂开来。
　　『可是，看来已经保不住了……在岩石地上行动就变慢，摔倒，胸口被岩石打出个大洞。嘿嘿，里面是空的当然很脆弱啦」
　　「你不是个空壳子啊。」
　　艾尔芙不停地流着眼泪，环抱住他的头，多多少少想要阻止纳卡修的碎裂程度。
　　「你并不是一个空壳子啊，纳卡修。陶小人不是曾经在你的体内吗？你是凭着自己的意志救了我的。」
　　『妳的胸部真的好软喔。这是妳第一次主动抱着我耶……终於迷上我了吗？嘿嘿……』
　　「是啊。现在的话，要我当你的新娘也可以喔。」
　　艾尔芙把脸靠近纳卡修的头哭着，但他已经没有回应。纳卡修已经变回硬邦邦的表情，还有上了色的陶土肤质「土偶」。
　　陶烧的肌肤上，渗进艾尔芙的眼泪。艾尔芙想要阻止，可是纳卡修却在她的怀中一点一点地碎裂变成沙尘。沙子从艾尔芙指缝中滑落，握也握不住。两千两百年停止的时间一下子通通流逝，让人感受到爱与回忆全都随之风化。
　　纳卡修消失的洞穴中，一下子变得很宽阔。刚才还觉得很狭窄……艾尔芙第一次了解到，他竟是如此重要的存在。
　　过了好一会，听见头上传来沙沙沙沙挖掘沙土的声音。那是黄河巨龙跟随跑到地面的陶小人引导，挖掘着洞穴的声响。艾尔芙瘫坐在地底洞穴，趴在曾经是纳卡修的沙堆上哭着。
　　
　　
　　艾尔芙知道，一回到地面上白己就再也没办法如此表现出情感尽情哭泣，便在没有人看得见的洞穴底下激动地哭着。
　　黄河巨龙将艾尔芙救出，一行人终於离开了沙漠。
　　乘坐吉普车离开西安，找寻住宿。拥有古老历史又是知名观光地的西安，有许多欧洲风的高级饭店。一行人投宿在最高级的饭店中，最高档的蜜月套房里，在浴室中把沙漠沙尘以及战斗的脏污洗去。
　　「那边两个欧吉桑！快搞清楚状况，不要醉醺醺地在那里睡觉！」
　　被阵一骂，并排坐在看似高级的沙发上的莎拉老爸和大胡两个人都缩成一团。尼可莱在旅途中，依然完美地执行着管家任务。比饭店服务人员更熟练优雅的举动，泡好所有人的茶。
　　「好了好了……新木先生，这次大家都安全无事，就这样吧。」
　　「座堂她几乎要死掉，他们怎麽还能这麽安心啊。」
　　阵讶异地瞪着尼可莱。莎拉身上还穿着女仆装，如果阵没有摸她的头说「秀秀摸摸头」，她就没办法解除变身。一旦解除变身，就会回到变身前的地方……也就是得回到黄河巨龙挖掘的洞穴底下，本来应该在从洞底救出艾尔芙时，顺便解除咒语。
　　可是，因为尼可莱一直在旁边，便没办法这麽做。如果阵对莎拉这麽做，很明显地，在阵还没来得及眨眼之前，尼可莱肯定就会以冰冷的眼神拔出刀把自己砍成两半。
　　因此莎拉还穿着脱不下来的女仆装坐在沙发上。没有办法沐浴，一脸很不舒服的模样。
　　陶小人泡在尼可莱倒进热水的茶杯内，似乎很舒服地洗涤着身体。尼可莱理解莎拉是「拥有与坏魔王对抗使命的魔法少女」，他也能接受陶小人是「魔法少女身边有个魔法吉祥物」的说法。泡在茶杯里的模样，要说是魔法少女的吉祥物还比较像是鬼太郎……啊，我什麽都没说。
　　「我一直都是如此笑容满面啊，身为最棒的管家是理所当然的。」
　　眯着眼睛说出这些话的尼可莱，视线很明显地看着莎拉。
　　（啊，这家伙，因为看到座堂的女仆装心情很好啊……）
　　他似乎很认真地看，好像有点看得太认真，看来尼可莱似乎也不可小觑呢。
　　红茶的味道与平常尼可莱泡的添加果酱的俄罗斯茶不同，是用浓牛奶煮成的。类似印度的「印度奶茶」，但是没有什麽香味。
　　「再来一杯。这个好好喝，是什麽啊？」
　　「康砖茶。从中国内陆到蒙古常有饮用，将普洱茶做成砖块状乾燥制成，用刀子削碎，加牛奶一起煮成的茶。游牧民族会在茶里加入盐味，当成热汤来喝。」
　　
　　
　　普洱茶是类似乌龙茶将茶叶发酵後制成的茶，颜色就像咖啡一样黑。
　　「不是直接加入牛奶，而是用牛奶煮成的。所以才会有饱足感啊，再来一杯。」
　　「古代贸易交易路线，并不只有丝路一条。中国从我的故乡俄罗斯和西方游牧民族国家进口马匹，我们出口茶叶而被称之为『茶的丝路』。」
　　「这如果加了盐可能就像浓汤般美味呢。再来一杯。」
　　「新木先生，您还要喝多少呢。」
　　尼可莱身为冷静管家的表情不再，讲话声调也降低了。
　　艾尔芙已经解除剑之魔神的变身，透过吃掉其他妖魔，就能解除艾尔芙的变身。神圣皇帝被打倒时，他的魔力像是反射条件般吸入她的体内，凑齐解除变身的条件。可是，就算解除了变身，艾尔芙还是没有洗澡。
　　聪子已经舒服地洗过，在内衣外头披上浴袍，把在古书店大量购入的古书堆在边桌上开始读了起来。跟一身清爽的聪子相比，在沙漠里弄得浑身脏污的莎拉和文尔芙看起来更是肮脏，尼可莱对这一点似乎非常的在意。
　　「莎拉大小姐，艾尔芙小姐，两位是否要入浴了？」
　　「啊，不要紧，我还没关系！艾尔芙，妳先请吧。」
　　莎拉连忙摇晃着双手，依然装模作样地对艾尔芙说话。可是，艾尔芙表情难过地慢慢摇了摇头。
　　
　　
　　「嗯……我，也还不用。」
　　说着，艾尔芙便站起身从窗户看着外面。太阳已经落下，遥远的东方天际满月散发出光辉，照着远方的沙漠。看起来就像银色的波浪。可是，那是没有海浪，就像已经冻结许久，时间停止的波纹。
　　阵多少有点察觉到，艾尔芙似乎不怎麽舒服。但是艾尔芙很坚强，安慰她就等於是在掀出她脆弱的一面，这样的举动会伤害她的自尊，於是他什麽都没说。
　　莎拉老爸清了清喉咙，有些期待地开口问道：
　　「那麽，莎拉，晚一点可以跟爸爸一起洗喔？」
　　「我拒绝，老爸。」
　　莎拉笑的就像朵花，阵受不了地按着额头说：
　　「老头，看样子你的脑袋里还有酒精啊。不要讲这些无聊的话，好好想一下接下来该怎麽办比较好吧？」
　　「接下来……是什麽意思？」
　　尼可莱替阵换上一杯茶同时间道。
　　「为什麽莎乐美要刻意让我们去找兵马俑啊？飞在空中时即使能够追踪到，可是落在地面混入石头和密林中就找不到；也就是说，那家伙并没有『雷达』或『声纳』。希律王的手下并没有强过普通人类肉眼的视力。」
　　
　　
　　「新木先生，请不要一个人把所有的茶点全部吃掉。」
　　摆在桌子上的茶点，被阵一边说话一边以惊人的速度送进嘴里，尼可莱小声地提醒着他。阵所吃的是西安名产，用胡桃和花生以及乾果等材料，用糖饴固定成的牛轧糖。在中国南部盛产米所以会把谷物加入糖果中，据说来到日本就成为「栗子米果」。
　　「有什麽关系。动脑就会肚子饿啊。因为人类身上的卡洛里有五分之一都是被脑部消耗掉的。」
　　陶小人虽然觉得不需要但还是把小毛巾绑在裤裆间，从茶杯里起身移动到零食碟中，趁着被阵全部吃掉前享用点心。塞满点心的脸颊鼓鼓的，当陶小人幸福地咀嚼着点心时被阵捏了起来。
　　『噗啾！』
　　被阵放入大嘴中，陶小人手脚挥舞挣扎着。
　　「啊，对不起对不起。你跟点心一样都是四角形又是茶色让我搞错啦。」
　　「新木先生，您分辨食物与非食物的方式也太随便了。而且我们仆从应该在莎拉大小姐享用之後，再吃剩下来的东西才是礼仪。」
　　「什麽时候我们都成了座堂的仆从啦？」
　　「话题似乎扯远了，不好意思让我来下个结论。」
　　聪子的视线没有离开书本只是开口说道：
　　
　　
　　「重点是——新木学长想说的是，如果我们走不容易发现的路线，希律王的手下就很难找到我们，所以不走空路比较好吧。」
　　「谢谢。如果没有本田同学在，我们绝对没办法完成这段旅程。要说是战斗力，应该是从最基本的起点就不同。」
　　莎拉眼神哀怨地微笑着。阵也不再扯远话题，正经地说……可是，在把点心盘还给尼可莱前他还是单手悄悄地抓了些留给自己。
　　「周遭什麽都没有的沙漠和山地也很危险哪。」
　　「可是阵，你说过吧？走人口密度低的地方比较不引人注目而且也不会留下痕迹，这才会选择沙漠路线。」
　　「老头，转换方针似乎比较好喔。要躲藏最简单的就是躲在人群中……老爸安全地从希律堡回到日本，或许就是因为乘坐连结横越各大都市的大陆巴士。」
　　「小的认为，从太平洋到莫斯科之间可以来段横越西伯利亚一周的优雅铁路之旅。」
　　俄罗斯出身丶家族历代担任罗曼诺夫王族管家，对自己的故乡非常自豪的尼可莱提议道。可是，聪子却摇了摇头。
　　「铁路照着时刻表走在铁道上，对方很容易就知道我们的行动吧？坐太多天可是很不好的。」
　　被明白地拒绝，尼可莱有些可惜地低下头。想来，他是很想让莎拉看看俄罗斯有历史的都市和大自然，稍微炫耀一下。
　　
　　
　　「连结各都市……这麽说，人口多的城市通常都在沿海地区。那麽，往南走如何？」
　　莎拉把食指放在唇上，思考着。大胡点着头说：
　　「那就像刚才尼可莱说的吧。丝路不只是有丝绢，还有『茶的丝路』。我们原本预计要穿过《西游记》中知名的游牧民族丝路，但还有乘船开拓西亚航线的『海上丝路』。也就是说，接续印度洋沿岸都市的路线。」
　　「绕远路往南走是暂时远离希律堡的方向，但是走这条路应该是比较好的。总之从西安到香港这段，就乘坐长距离火车移动吧。」
　　话题随意下了结论後阵就把地图摊开在桌上，重新画预定路线。沿着丝路往沙漠和高山前进的《西游记》路线，方向大转成从香港丶越南丶柬埔寨丶泰国……像是旅行社摆在门口的行程传单里会出现的国家名字通通条列在上。这些都是有着古老开拓历史的国家或都市，大胡高兴地眯起眼睛。
　　「『海上丝路』是古代埃及文明与印度交易时曾使用的路途，对我们考古学研究者来说，真是一石二鸟呢。」
　　「是啊，一石二Sea food。有鲜虾生春卷。」
　　阵也开心地眯起眼睛。看来才刚喝下大量康砖茶，他的胃口已经开始做关於越南美食的梦，不过前提是一行人必须先移动到香港。
　　
　　
　　「这种时候食欲还能如此旺盛呢，哦呵呵呵呵。」
　　在尼可莱的面前，莎拉不能够尽情地发火，只能拚命忍耐装出濒临爆发点的笑容。
　　「……啊，对对。新的路线决定了，这个……」
　　聪子按下呼叫柜台的按钮。很快地，服务人员推着上面放着茶色信封的银推车进来。
　　「座堂学姊，这个送给妳。」
　　聪子把茶色信封递给莎拉。莎拉觉得很不可思议地打开信封，里面是作业的影印版。有两份……这表示，还有阵的一份。
　　「咦！为，为什麽它会在这里？本田同学，妳又使出什麽魔法了吗？」
　　「不。这不是魔法，我只是用了传真机罢了……嘿嘿嘿。」
　　「传真机？」
　　「进入饭店後，我就打电话给在日本的安藤同学……拜托她『我接到座堂学姊她们的联络，请跟高中部一年二班的人借作业，传真到饭店的联络电话』。刚好从安藤同学的学妹香住口中得知，桃井杏同学还留在宿舍的情报，才能如此顺利地得到作业……嘿嘿嘿。再来就是请大厅服务人员，帮忙影印送过来啊。」
　　「哇，本田同学，谢谢妳！真的帮了很大的忙呢！」
　　「没什麽……不过，要麻烦你们带伴手礼给安藤同学喔。因为她并不知道我跟座堂学姊一行人在一起，没办法从我这里送交伴手礼给她……嘿嘿嘿。」
　　
　　
　　「本田，妳的脑袋真的很好呢。就连我的作业也一起准备好，３Ｑ啦！」
　　阵也很佩服地看着作业堆成的山。
　　「那麽，就开始来写作业吧。」
　　「什麽？刚，刚才还被埋在沙里快要死掉的人竟然要写作业？」
　　莎拉也大为惊讶地翻了个白眼。阵边数着影印纸的张数边说着：
　　「我不是那种等到八月下旬才在慌张急忙的人。暑假作业啊，一定要每天一点一点有计画地完成。现在已经是七月底了，从暑假作业的分量来除以剩下的天，能分成三十等分，今天的量应该要先完成三页数学作业。」
　　「……哇，真是了不起哪。」
　　「暑假结束前，还得要给夕也抄呢。我必须在那之前，把作业写完才行啊。」
　　「把作业给宇多田同学抄？」
　　莎拉惊讶地眨巴着眼睛。
　　「有什麽好惊讶的？这是当然的啊，妳以为那家伙会自己把作业写完吗？」
　　「可……可是，前提是必须先把宇多田同学救回来吧。更重要的前提是，我们要安全地回去。」
　　莎拉觉得很疑惑。阵用手指把自动笔转啊转地，似乎很理所当然的说：
　　
　　
　　「是啊？这是『当然』的吧？」
　　「『当然』的？」
　　「『绝对』会得救万绝对』会没事回到日本，这不是『理所当然』吗？」
　　啊，莎拉突然想到。
　　阵在战斗中依然很冷静，不太会自乱阵脚。他的冷静总是出乎敌人的意料，看似轻松的表情从来没有焦急过，但也多少让人觉得他很冷淡。可是，本以为……他是在陵墓中抛弃自己和文尔芙逃跑的冷血汉子，但现在莎拉知道那些都是他作战计画的一环。
　　发生什麽事他「绝对」会帮助自己，阵从来没有乱过阵脚，总是能保持冷静。如果不是这样 一很肯定的是」自己绝对没有办法得救。
　　「庶民……」
　　莎拉的胸口一阵热。看了下影印的作业，想了一下，脸就红了，又有些犹豫……可是似乎下定了决心，对阵说：
　　「那个，如果可以的话……是不是也可以，帮忙看看我的作业。」
　　「啊。」
　　阵惊讶地眨着眼睛。莎拉平常都是靠着占卜师来得知考试的题目。虽然她很在意上学期末得到不及格，可是莎拉绝对不是个喜欢努力的人，这时候她应该会说「那，也把作业给我参考吧。不，应该是说连我的作业也一起写完！」
　　
　　
　　阵心想，大概是因为尼可莱在身边，她才装模作样地说话。可是，不管是什麽理由，热中於念书总是件好事，阵微笑着站起身来。
　　「好了，那就一起来写作业吧。把这张和那张桌子并排在一起吧？」
　　「啊，嗯嗯，谢谢。」
　　莎拉脸上露出松了口气的表情，大大地点了个头。是很开朗又可爱的笑容。果然只要尼可莱在，她就会装模作样，阵相当确信这点。
　　因为尼可莱在，平常在阵的面前不好意思说出口总是爱逞强的莎拉，有可能利用这点直接了当地表现出自己的心情……这点可能性，阵却从来没有想过。难得他拥有「所罗门的智慧」，在这麽重要的关键上却似乎派不上用场。
　　「哇——脑袋好可是却很迟钝，怎麽会有这种事啊，您家的儿子……真是的！」
　　「您在生什麽气啊，座堂先生。」
　　大胡傻傻地看着咬着手帕的莎拉老爸。
　　
　　
　　莎拉和阵互相看了看便开始写作业。平常的艾尔芙多多少少会在意着他们两人的举动，可是只有现在，她的视线越过了阵，遥看着远处的沙漠。沙漠中浮现出大都市的耀眼灯光，看起来就像是海市蜃楼。
　　
　　[[IMG,37837748d57faeeed2d0302d3505209d,620,1000,130537]]
　　
　　海市蜃楼的别名又叫做空中楼阁。代表着脱离现实的欲望，和空虚消逝的梦想。神圣皇帝的野心和纳卡修的心，就像崩毁在沙漠上的海市蜃楼，现在依然沉睡在理在深处的沙中。陶小人察觉艾尔芙一直看着远方的沙漠，便走近她身边。
　　『噗啾，噗啾？』
　　只有陶小人知道。艾尔芙把似乎很担心地抬头看着自己的陶小人，轻轻抱在胸前。
　　「谢谢你，陶小人。你真温柔……」
　　『噗啾……』
　　「你也能够了解吧，纳卡修的想法。纳卡修曾说过，你跟他很相像。」
　　『噗啾，噗啾」
　　「不用担心，我不要紧的。可是我想要再多陪在纳卡修身旁一会。」
　　包裹着艾尔芙全身的红茶色土尘，陶小人知道那是纳卡修的一部分。
　　「毕竟那家伙……等了我两千两百年呢。」
　　脸上露出悲伤的微笑，艾尔芙凝视着远方的沙漠。陶小人爬上她的肩膀，或许他没有办法代替纳卡修，但多多少少想要安慰艾尔芙，他小小的身体张开着双手紧抱着艾尔芙的脸颊。
　　
　　
　　隔天一大早，阵和莎拉两人悄悄地前往黄河巨龙挖掘的洞穴底部，终於解除了莎拉的变身状态。
　　之後，还来不及好好冲个澡，莎拉一行人就坐上火车离开西安。莎拉等人乘坐的列车离开西安之後──
　　过了好些时间……从埋在沙漠中的神圣皇帝陵墓里，突然吹起一阵沙尘。像龙卷风般不停地旋转着，透过离心力沙漠中出现椎状凹洞，让周围都吹起了沙尘。
　　引起风暴的是以画着圆圈状以高速转动的数十个骷髅头。从深深的沙洞底部，出现了莎乐美的身影。
　　「终於……来到地面。」
　　莎乐美叹了一大口气，将一颗骷髅头挂在腰际，高高地飞向空中。
　　回转中的其他个骷髅头，停止转动聚集在莎乐美身边。它们卷起的黄色沙尘，被风一吹就像火焰般飘散开来。
　　「阵等人的气息消失……完全失去线索。百首啊，去找他们吧！」
　　莎乐美指着地平线，下了命令。百首……指的是原本装饰在莎乐美脖子上化为百颗珍珠模样的骷髅头们，莎乐美在日本攻击春纱学园学生宿舍时，遇到反击遭受破坏，导致数量减少一半。
　　骷髅头听从命令往四面八方飞去，只有一颗骷髅头留下来。从它灰暗的眼窝深处，直直地盯着莎乐美瞧。
　　
　　
　　「怎麽啦，你也去找吧。」
　　『不可以轻忽所罗门的智者，他们知道走航空路线会被迫踪到，那就会改走陆路。现在才开始找，要找到他们会很困难喔，莎乐美大人」
　　「这种事我当然知道。所以，才要你们快点去找啊！」
　　『为什麽不马上从沙堆中脱身而出呢？』
　　被骷髅头一间，莎乐美一时语塞不知道该怎麽接话。
　　『那……那是，因为战斗让我受到很大的损伤，我需要时间恢复」
　　『我听见剑之魔神和胡人士兵的声音。如果马上逃出沙堆的话，就能把剑之魔神卷入沙中将她活埋……是吧？』
　　「傻瓜。让他们活着对我们有什麽好处啊？」
　　『您……是否是不想要破坏为了心爱的人自愿化为沙尘的胡人士兵的愿望？』
　　「这对我们又有什麽好处啊？」
　　『这件事……或许有必要跟希律王报告，莎乐美王女。』
　　莎乐美吊起眼睛瞪着骷髅头，红色披肩变成鞭子的形状挥过去。骷髅头被打成碎片，落在沙漠上。
　　「没有必要让那位大人担心。因为……我在那位大人完全取回力量前，一定会把所有事情都解决掉。」
　　
　　
　　莎乐美看着遥远的西方地平线。西方，耶路撒冷的希律堡……那里，有着莎乐美的伟大希律王。前往墓地希律堡的昏暗地下，莎乐美的王独自一人在那儿，等待着恢复魔力还有莎乐美回来。
　　抱着愿意为王牺牲的觉悟的莎乐美，或许是同情着愿意为艾尔芙牺牲自己的纳卡修。可是，正因为她抱着愿为希律王牺牲的觉悟，莎乐美才没有办法否定他的心情……那是只能「背叛」的念头。
　　为了要再次与阵一行人战斗，莎乐美再度踏上寻找的路程，在沙漠的高空中消失无踪。       
　　从日本到希律堡，距离有九千公里。
　　莎拉他们目前的所在地西安，距离希律堡——
　　还有七千公里…… 