　　第二章 说子的抱枕
　　
　　
　　
　　
　　在阵他们出发的前一天……也就是让时间推回到阵等人与神圣皇帝战斗的前天傍晚。以时间来推算，就是夕也被变成盐柱後没有多久。
　　春纱学园高中部一年十三班的毒吕说子，正为了难得的暑假烦恼着。
　　说子的房间被流行音乐社团的夥伴，宇多田夕也的照片还有照片加工成的自创商品给埋没。虽说如此，讲话毒辣可是却很害羞的说子根本没有胆子偷拍夕也，所以她的照片全部都是从一年二班的全班合照扩大成的。
　　「啊……已经有一整天没有见到宇多田……」
　　说子抱着贴着夕也脸部照片放大做成的热贴纸的抱枕，叹了口气。走歌德风打扮的说子，即使是夏天还是穿着装饰有银色钉子和锁炼的黑色亮漆皮服装。当然全身这样的打扮肯定会很闷热，所以她穿的是尽量露出肌肤的两件式如泳装般的款式。
　　说子最後一次见到夕也是昨天的事。暑假开始过了一周，夕也说过「我明天要回家」，因此她去宿舍找夕也。
　　男生宿舍「橘寮」以前是禁止女性进出，发生许多事之後，现在女性已经能够进入玄关大厅。
　　
　　
　　暑假一结束马上就得进入校庆的准备工作，在那之前得让「拿手乐器是空气吉他」的夕也能够正常地演奏乐器，说子便买了「好宝宝吉他教学课本主父给夕也，希望他回家时也能够练习。可是，昨天傍晚突然接到阵以有些焦急的声音打电话来表示：「宇多田不回家，将会和我『一起去做自主性的流行音乐外宿练习』」
　　「他昨天还打电话来说要回家呢……为什麽突然要跟新木同学去外宿啊。是不是我给他太大的压力了……」
　　如果是夕也的老家所在地，曾经偷偷溜进教职员室偷偷调查过的说子非常清楚位置。虽然牵涉到个人情报保护法等各种问题，可是只要想见他的时候随时都有机会见，让说子放下了心。但却没有料到竟然会演变成「无法掌握他的去向」。
　　「既然是流行音乐的外宿活动，不是应该也带我一起去吗？宇多田也就罢了，新木同学不是应该会想到这一点吗？连这点事情都没考虑到如此没用处的脑髓，乾脆用吸管吸出来改塞米糠不就得啦。这麽做还可以腌茄子什麽的，至少对这世界上还有点用处。」
　　说子依然讲话很毒辣。如果阵在这时候把她这番毒辣的话当真听进去的话，大概会当场冲去厕所大哭一场吧。
　　可是仔细想想，同属流行音乐社团的莎拉也在刚刚，突然打电话来说「明天我要乘坐自家飞机到国外去度假」。这麽说来，就会变成说子得和阵他们一起去，两个男生只有一个女孩子。平常，在这种状态下如果女孩子被约去外宿，十之八九会觉得危险而拒绝邀约。
　　
　　
　　「是了，新木同学就是太贴心所以才没有找我去啊！自己被座堂同学放着不管，就想要拆散我跟宇多田啊。怎麽会有心胸这麽狭窄的男生啊，简直就像楔形文字般看起来让人烦躁不已。」
　　在此还是稍做解释，楔形文字看起来不容易懂，并不是因为它让人看了觉得烦躁，而是因为用芦苇笔在柔软的黏土板上使力写字，而让字型看起来像是楔形角度的三角线条。
　　可是不管再怎麽怨恨阵，还是没有办法掩饰见不到夕也的寂寞感觉，说子便站起身来。
　　「对了！这种时候，更是要制作新的周边产品才行！」
　　这种转向，很明显地就转错方向啦。可是说子没有办法压抑自己对夕也的热情，就把班级照片有夕也的部分用扫描机扫描後，再用电脑放大。目前为止已经制作了枕头和杯子，钥匙圈还有包包甚至还有挂毯。说子想着……接下来要做什麽呢？想着想着，脸就红了起来。
　　「……要解决暑假很长一段时间见不到面的寂寞……如果宇多田能够一直陪伴在我的身边就好了啊。」
　　
　　
　　当然床上的天花板上贴着夕也的挂毯，只要仰躺着就能够和夕也面对面。可是距离太远，位置关系就像灵魂出窍的人往下看的距离，实在很难让人兴奋起来。
　　枕头虽然就在身旁，但只有脸。偶尔抱着枕头时，感觉又好像在抱着个人头。
　　说子终於想到，能够补强这两个缺点最棒的商品。重点是，让挂毯变成枕头就可以啦。
　　「……抱枕！」
　　说子用力地喊着，便在傍晚时分冲到街上，去买布料和填充棉。
　　
　　
　　说子来到车站前的百货公司书籍区域。
　　夕也虽然人看起来没什麽力气，但是身材颇高。如果要做等身大的抱枕，就需要一百八十公分的布料。然後要把夕也的模样印出来，彩印用的热贴布到底需要多少张呢……里面塞的填充棉又需要多少包啊，或者乾脆把没有使用的棉被或是毛巾卷起来塞进去比较好呢……
　　不知道抱枕的制作方法，总之就先来到摆放手工艺参考书的书架前找找看……有没有什麽能够参考的书籍，突然有只手从旁边伸过来。
　　「啊，不好意思喔。」
　　那只手上拿着一本《跟好朋友配对做的☆可爱手工艺羊毛毡吊饰》，视线沿着拿着书的手往上看，原来是安藤奈津。奈津与说子视线一对上，连忙把头低了下来。
　　
　　
　　「哇，高中部的毒吕学姊！对不起，我没想到是学姊，真是失礼了！」
　　「学姊？妳是我的学妹？」
　　「我是国中部三年级家政社社长安藤，我曾经在学校的报纸上看到毒吕学姊活跃在轻音乐比赛中，所以认识您！」
　　「啊啊，那个壁报新闻啊……」
　　「我的朋友刚才突然打电话给我，说她明天要回家……我担心她会碰上交通事故，所以打算今天晚上熬夜制作很多守护符，就来买参考书和羊毛——毡以及填充棉，没想到能遇见崇拜已久的毒吕学姊，真是超感动啦！」
　　言行举止都很婆婆妈妈的奈津，习惯把羊毛毡拉长说成羊毛——毡。相较於奈津的热情，本来就很冷淡的说子只是有点疑惑地回答「啊，嗯，是喔」。
　　顺道一提，奈津虽然是国中生但却比说子还高大，体格也很棒，穿着的确也像个国中生，上半身是飘飘的夏装造型罩衫搭配裙子，光是这样便衬托出她与体型不搭的雄伟胸型，让说子稍微有一点介意自己扁平的胸部。
　　「好像觉得到处都有人突然决定要出门啊……」
　　「嗯——暑假就是这样啊。不是有很多人都是碰到一旦有别人取消行程，就会马上决定补位出门去旅行吗？」
　　
　　[[IMG,3f3504814ee7f444cb1a02c5e405dd90,616,997,143947]]
　　
　　「……话是没错……」
　　被阵和夕也留在这里依然让她颇为在意，说子的表情看来颇忧郁。或许是顾虑她的想法，奈津刻意提高声调转换话题。
　　「毒吕学姊也会做手工艺吗？如果是舞台装，您要是愿意的话，我很想尝试做做看呢。别看我这样，我可是家政社团社长喔。」
　　「我不是要做舞台装，是要做抱枕。」
　　「啊——抱枕！现在很流行抱枕呢，对帮助睡眠很有用处。我也用羊毛——毡做过，羊毛——毡喔。」
　　「那，抱起来不会很热吗？」
　　「嗯，我常常被人说看起来很燥热啦。」
　　「啊，我指的不是这一点。」
　　「毒吕学姊真是酷耶，好帅气喔！我也好想穿穿看这麽纤细又帅气的衣服。不知道能不能用羊毛毡做出来呢？」
　　奈津在说子的身边像颗人造卫星般转啊转地。摆出很亲近的态度，但其实都是她单方面亲昵地黏着人。
　　「妳这个人明明年纪轻却像个欧巴桑耶。」
　　「啊，我常被人这麽说。哈哈哈。」
　　
　　
　　看着爽快地接受说子毒舌批评的奈津露出来的笑容，说子叹了口气。
　　「……我如果也能态度更加主动的话，或许就不会被丢在这里了……」
　　明明并不打算哭的，可是大颗眼泪却不断地从眼眶掉落。
　　「……咦，这是？」
　　她连忙按着眼睛，可是却无法停止泪水。奈津大为惊讶地两手抓住身高比自己矮的说子的肩膀。
　　「怎，怎麽了，毒吕学姊？跟朋友来百货公司结果走散迷路了吗？」
　　「别管我了……为什麽要这麽爱管闲事啊……」
　　想要装坚强讲话毒辣点，但是声音听起来虚弱根本就毒辣不起来。奈津想了一会，就把说子强拉进书区角落里的咖啡厅。
　　说子泪眼汪汪地根本讲不出话，奈津就主动替她点餐，共点了两人份。
　　奶油焗烤搭葡萄柚汁套餐，以及两人份的三明治。是平常食量很少而且只喝超苦黑咖啡的说子绝对不会挑的餐点。让说子忍不住发话说：
　　「会……会不会点太多啦？」
　　「咦？现在不是用餐时间吗，我要开动罗——」
　　奈津一口接着一口看似相当美味地把奶油焗烤和三明治都一扫而空。说子眨巴着眼睛看着，也一点点地吃了起来。
　　
　　
　　「好像……给妳添了麻烦。」
　　「啊——一点都不会麻烦喔——」
　　奈津的右手以手肘为支撑点上下用力地挥舞着，举止非常地欧巴桑——明明年纪就很轻。
　　「我也碰上家政社团学妹香住今天回家，我刚才也说过，连我的好朋友也在刚才突然打电话来，告诉我她明天就要回老家，让我觉得挺寂寞的。妳知道图书委员本田同学吗？头发很长戴眼镜，长得很可爱的女孩。」
　　「我是记得有个头发很长戴眼镜的女孩，可是没印象她有可爱到能用很来形容。」
　　「那个女孩，外号叫做小聪，我就是没办法放着她不管——唉，不过小聪她很酷，大概觉得我在旁边喧哗挺吵的，所以，她才回老家的吧。去年暑假我们两个每一天都去图书馆写作业玩耍，搞不好她是刻意在躲我……今天中午，在图书馆整理书的时候我还去找她，大概吵到她了吧……太黏她还硬要给她守护符，让她觉得烦吧……」
　　本以为开朗到不行的奈津，一瞬间露出有些寂寞的表情。说子意外地眨着眼睛看着她。察觉说子在看自己，奈津连忙摆出笑脸来。
　　「啊，对——对不起！先不要管我了！」
　　「与其现在陪着我……赶快去明天就要回家的本田同学身边不是比较好吗？」
　　被说子一点，奈津不停地左右摇着头。
　　「毕，毕竟能跟崇拜的毒吕学姊一起喝茶，我真的很高兴！如果我也能跟毒吕学姊一样酷的话，就会和小聪很登对哪……啊，不对不对。」
　　一开口就会提起聪子的话题。奈津认为还是尽量不要讲话，就找来餐厅女侍追加点菜。
　　「不好意思，我要点肉酱面和松饼！」
　　「等，等等！我，我没有带那麽多钱在身上。」
　　说子以为要平分付钱，就连忙检查自己的钱包。奈津摇了摇头说：
　　「不要紧，这家店让我请客。」
　　「请客？这些全部大概要五千块左右吧？我国中的时候，一个月的零用钱也就五千块喔。」
　　「我说不要紧了。不好意思，再追加一个。」
　　「又要追加？」
　　「我要点『巧克力圣代大挑战』。」
　　奈津的笑容让餐厅女侍的脸马上失去血色。
　　来做个说明。
　　巧克力圣代大挑战是有篮球大小的谷片三箱加上一公斤冰淇淋，还摆上一整串香蕉的巧克力圣代。只要能在十分钟内吃完，就能获得五千圆的百货公司商品礼券。
　　
　　
　　「主厨！那个女孩子又来了！」
　　女侍铁青着脸来到厨房。在厨房的主厨，也是脸色惨白。
　　「又，又来了……！」
　　「所以我才说不要在很多学生会光顾的书区举办巧克力圣代大挑战啊！那些家伙正值成长期，光是零食就能轻松吃掉一斤吐司耶？那个女孩，吃了奶油焗烤还追加肉酱面及松饼後，还点了巧克力圣代大挑战，怎麽这麽能吃啊！」
　　「追加点了肉酱面和松饼？」
　　绝望的主厨脸上，露出邪恶的笑容。
　　「呵呵呵……那就好，那就好……」
　　主厨伸出手，抓起装有义大利面的袋子。
　　「小姑娘，我要好好招待妳的胃啊！赌上主厨的名声我绝对不会让妳吃完巧克力圣代，今天是妳的最後一天啦！！」
　　主厨在宛若地狱煮锅般激烈沸腾的锅里，一口气丢下一整袋的义大利面。
　　
　　
　　一袋有一公斤的义大利面，煮熟後会变成二˙四公斤。几乎要从盘子里满出来堆积成山状的义大利面，送到奈津面前，让说子的眼睛都睁成圆点。
　　「这……这会不会太多了点？」
　　「一点都不多啊，这是平常用的盘子嘛。」
　　「我说的不是盘子，而是高度上
　　「我看，我还是去找小聪比较好吧……」
　　奈津的心似乎并不在这里，手里拿着帕马森起司不停地往义大利面上倒。因为心不在这，似乎也没注意到义大利面的高度有异常。
　　「等等！妳还要在这面上加卡洛里？」
　　「对不起，我本来打算要陪毒吕学姊说话可是却让妳听我诉苦。小聪也是，都是我自己觉得不能放着她不管，其实搞不好是小聪在配合我啊！」
　　咻噜噜咻噜噜，什麽都没有想，奈津只是把面往嘴里送。脸上的表情虽然愁眉不展，但义大利面山却不停地减少。
　　「果然，我是不是有点烦人。即使她想要避着我，那也是没办法的事。」
　　义大利面的盘子已经空了，女侍抖啊抖地送上松饼盘。
　　「……您的松饼，让您久等了……」
　　盘子上，摆着两块松饼。一块松饼的分量用上一整盒松饼粉，虽然说是松饼但却有普通蛋糕的高度。
　　然後两块堆在一起，摆在桌上的高度跟眼睛高度差不多。奈津仍旧满脸忧郁地在松饼上抹着奶油，还浇上枫糖浆，像在吃牛排般用刀子边切边往嘴里送。
　　
　　
　　即使她再怎麽没注意到，说子还是点明了说：
　　「安藤同学。那个松饼，很明显地已经不像个松饼吧？」
　　「……啊！真的耶，这不是身为家政社团社长的我该做出的事啊！」
　　听到奈津的话，厨房里的主厨吓了一跳。
　　「妳，妳还是发现有不对劲啦？」
　　「主厨，我就说，这麽明显的陷阱一点都不好啊。」
　　女侍一副快要哭出来的模样。奈津抓了抓头说：
　　「唉呀——满脑子都在想小聪的事，竟没注意到身为家政社团的社长不该这麽做。」
　　「这，很明显地不寻常吧。应该可以退钱吧？」
　　听到说子的话，奈津用力地摇着头。
　　「退费这种事一点都不重要，是我做错了。」
　　「什麽？」
　　「是『吃松饼的正确方法』啊！首先，得将两片松饼各自涂上奶油，然後将两片松饼叠好切成容易入口的大小！吃的时候，再浇上枫糖浆！但是，但是我却在吃之前就浇上枫糖浆，我怎麽能做出这种事呢！」
　　「唉——」
　　
　　
　　说子眼中的光芒消失。
　　「嗯——可是这一点都不重要吧？松饼粉外盒上的松饼照片，就是在还没切的松饼上摆了奶油还浇上枫糖浆。」
　　「这麽做会让枫糖浆流过松饼的表面沉在底部，松饼表面已经涂了奶油，枫糖浆便没有办法深入里层。全部切好浇上枫糖浆的话，海绵状的断层才能全部吸收到枫糖浆，交织融合出完美的口感协奏曲啊！」
　　「但是，这原本并不是松饼该有的样子吧？」
　　「是啊，都是因为我刚才先浇上枫糖浆的缘故！要比家政课的小常识绝不会输给任何人的我！碰到如此难得的松饼竟然以如此失礼的方式享用，真是对不起店里的人哪！」
　　可是因为很美味，奈津还是吃得精光。
　　「竟然为那种事情道歉……」
　　灰心丧志地喃喃说着，主厨开始制作巧克力圣代大挑战。连圣代也吃得一乾二净的奈津，两手合掌地低下头说：
　　「我吃饱罗。」
　　「妳的胃，不……不要紧吗？」
　　说子颤抖着问道。奈津乖巧可爱地点了点头说：。」
　　
　　
　　「嗯，差不多也吃饱了，我想应该够啦。如果不吃到八分饱的话，可是会变胖呢！」
　　「不，我问的不是那方面的『不要紧』，但我再怎麽问妳也不会懂，乾脆不说了。」
　　主厨在厨房里无力地瘫软在地，完完全全被打败了。女侍也牙关喀啦喀啦响着，抖啊抖地将五千圆的百货公司礼券摆在托盘上送了过来。
　　
　　
　　用得来的五千圆商品礼券支付帐款後，说子和奈津便走出百货公司。本来，两人离开家时已经是傍晚，在咖啡厅待了很久，天色都已经黑了。
　　「对不起，毒吕学姊。让妳花时间陪我……百货公司都已经打烊，学姊连布料都没有买到。」
　　奈津抬头望着满天星辰的夜空，似乎很不好意思地说着。
　　「我跟朋友交往的方式，还是要稍微收敛点比较好吧……」
　　「应该要收敛的地方，似乎不是这一点喔。」
　　说子乾笑着，看着奈津吃了那麽多却一点都没有凸出来的肚子。她认真地想，搞不好奈津的胃可能已经延伸到胸口部位了吧。
　　可是奈津似乎真的非常地消沉，於是说子表示。
　　「……但是，那位是叫本田吗？应该不是觉得妳很烦喔。」
　　
　　
　　「真的吗？」
　　说子瞧着似乎很惊讶，且认真地看着自己的奈津。她感觉到，行事很主动且很爱装熟的她，跟夕也有一点点相似……
　　「嗯，我想，她应该是不知道该用什麽方式来面对接近自己的对象，看起来似乎很冷淡……但内心里却觉得，自己没办法主动接近对方，可是却希望对方能够尽量地贴近自己。」
　　「是这样吗？」
　　「嗯。可是自己没办法说出『请在我身边』……啊，这不过是我的猜测，只是我个人的猜测喔？」
　　「小聪她，自己一个人住，而且又总是独来独往，我以为她独自一个人也无所谓己
　　「可是其实如果放着她一个人不管，她会觉得非常寂寞喔。虽然只是我的想像，但是她的个性，是说不出因为寂寞希望有人陪在身边的话。这只是我的想像。」
　　「原来如此。真不愧是毒吕学姊，不只是能做出打动人心的歌曲，观察力还很深呢。那麽，我现在还是去见小聪吧。」
　　「我觉得这麽做比较好。想必她一定会很开心的。即使她没有摆出开心的表情，也肯定会很高兴喔。」
　　「说的也是。就这麽办吧！」
　　
　　
　　「暑假没办法常常见面……若是不好好道再见的话，本田同学一定会觉得很寂寞。」
　　「我知道了！明天在小聪从家里出发前我要去送她，也要努力地做好羊毛——毡的守护符！今天能够见到毒吕学姊，真的太棒了。谢谢您给我的建议，那麽我先走罗！」
　　奈津打从心底开心地说完，似乎再也没办法等，便往聪子家的方向跑去。刚才吃了那麽多东西，但她的脚步却像羽毛般轻盈。
　　奈津一走，说了又变成一个人。到了傍晚连风势也变强，明明是夏天却变得有点冷。
　　「不要紧。我，自己一个人也无所谓……」
　　自己也没有在期待什麽……在心中对自己说着，说子便独自准备踏上归途。没有找到制作抱枕的参考书籍，布料也没买到，今天反而觉得更加寂寞……想着想着，慢慢地走着，突然有人从後面以猛烈的速度追上来。
　　「毒吕学姊！」
　　一回过头，是奈津。丰满的胸部摇啊晃地跑了过来。
　　「啊，妳忘记东西了？」
　　不能有所期待，说子这麽告诉自己，摆出冷静的表情问。
　　「我忘记了！我，忘记自己为什麽会进咖啡厅！本来是毒吕学姊在哭啊！」
　　
　　
　　「不用管我，快去本田同学那里吧？已经很晚了，女孩子在外面走来走去不是很危险吗？」
　　「毒吕学姊，妳刚才不是说过如果放着她一个人不管，她会非常寂寞吗？」
　　「本田同学啊。」
　　「或许是如此没错！」
　　奈津突然抱紧了说子。分明是国中生却比说子身材高大，娇小的身子被包围住。丰满的胸部又暖又柔软，让说子紧张地翻起了白眼。
　　「妳，妳在做什麽？」
　　「学姊说过要做抱枕吧！今天和明天我会去小聪那儿，後天我会带着材料去学姊家！学姊没有其他的计画吧？」
　　霸王硬上弓地丢下这句话，奈津又跑走了。
　　说子一副丈二金刚摸不着头绪的模样，依稀回想起自己在咖啡厅里鼓励奈津的那些话。
　　「啊……莫非，我是在讲自己……是我想太多了。」
　　说子苍白冰冷的脸颊上，多少有了点血色，热得让她几乎要流汗。每每想起奈津说的话，就让她想到夕也。每次碰面就会毒舌地吐槽吵起架来的夕也，一想到就像奈津对聪子那样，说不定夕也也是那样看待自己……心里头就觉得很温暖。
　　
　　
　　「真爱管闲事哪，的确是很燥热。我根本就不需要抱枕，太燥热啦。嗯，陪伴落单的学妹……大概也是学姊的义务吧。」
　　说子酷酷地拨了拨头发，脚步也变得轻盈。夏天夜晚的风，相当地温暖。
　　「啊，可是……她要来家里玩的话，点心跟薯片至少要准备十袋吧？」
　　想到零用钱的馀额，说子再次感觉到一阵冷风吹过胸口。