　　「为了人类的繁荣！即使害怕也要有跨出第一步的勇气！」
　　会长一如往常挺着小胸膛，得意地说着从书里看来的名言。
　　我只是用冷冷的眼神看着她。
　　这个人……之前不是对担任学生会长这个现状感到满足吗？实际上她的本性是很自保的，跟冒险这个词应该完全无缘。
　　看来应该是一口气看完《航○王》吧。真是容易理解的人。
　　「我觉得学生会总是采取与以往的学生会同样的活动方式是不行的！」
　　会长的脸上仿佛写着「我说的话实在太帅了！」对着学生会干部提出今天的主题。
　　相对的，我们这些干部……杉崎键、红叶知弦、椎名深夏、椎名真冬四个人，早已习惯应付会长，总之先敷衍几句「没错！」或是「真不愧是会长！」然后想办法蒙混过去。
　　……最近大家嘴巴动得比脑袋还快，连我都开始感到害怕。
　　像我这种以攻略女孩子为人生目标、靠一张嘴活下去的人也就算了，连那个不太擅长与人讲话的小真冬，现在都可以眯着眼睛说出：「说得没错——」
　　会长……就某种意义上来说真不简单。
　　当然今天也是一样，只有会长一个人没注意到这股「敷衍气氛」，反而因为我们随便的回应感到高兴，开始在白板上大大写下主题。附带一提，在这个学生会里，「写在白板上的
　　就是议题」是一种共同默认。
　　「……这下子麻烦了……」
　　看着议题的深夏一脸忧郁地出声抱怨，我也转头看向白板：
　　「……『摸索学生会的新活动方针』？」
　　「没错！只照着别人说的话去做，大家都办得到！」
　　会长还是高声说着大家已经听腻的名言。
　　此时恐怕所有学生会干部都在心里想着一样的事：
　　（会长就连普通的职务也……）
　　虽然是心声，我们还是有所自重。总觉得……要是说出口就完蛋了。
　　听了会长的话，我对面座位的知弦学姊嘴里一边念着「既然这样……」一边思考，大
　　家也把视线移到她身上。
　　这个学生会，甚至整间学校在这样的会长领导之下还能正常运作，某种程度都是多亏知弦学姊以她的手腕与想法加以调整。知弦学姊真是伟大。
　　知弦学姊用美丽的手指靠着下巴，稍微眯起眼睛，不过感觉不到有所烦恼。她只要像这
　　样安静地沉思，就会带给周围一种莫名的安心感。
　　对知弦学姊来说，就算听到「核弹将在十分钟之后落下！」的报告，也会说声「是吗？」
　　并且露出优雅的微笑，然后一如往常想出最佳的解决方案。
　　（不过话说回来……啊啊、知弦学姊果然很棒。）
　　我偷偷看着知弦学姊沉思的模样，一个人陷入恍惚。
　　好棒。真是太棒了。偶尔不经意地拨弄柔顺的黑色长发，以认真表情思考的模样，老实 ¨说真是令人心动。                  rc
　　（这样的魅力在目前还是知弦学姊的专利。）
　　在知弦学姊沉思的这段时间，无聊的我也开始高尚的思考。
　　今天的个人论文。
　　〈关于高中女生当中「美女角色」的稀少性〉
　　二年B班 杉崎 键
　　本人杉崎键是个美少女爱好者。校内美少女当然不用说，就连附近学校的美少女情报也认真收集，恋爱对象的范围甚至包括二次元。别说是二次元，最近就连没有插图的一般小说都可以看到「萌一 甚至只要看到「美少女」三个字就有反应——咳咳。
　　总而言之，我已经看遍各式各样的美少女，在我的统计里出现一个结论。
　　「姑且不论美少女，在高中生里要找出美女角色实在非常困难。」
　　就是这样。
　　在这个时代，可爱的女孩子满街都是。或许是因为饮食生活改善，也有可能是流行以及化妆技术进化的关系，最近演艺人员与一般人的差距越来越小。比那些歌手演员还要可爱的一般人十分常见，也有不少明明水准比自己的同学还差，却被捧上天的偶像……
　　总之现在「可爱的女孩子」就是如此泛滥。
　　从我现在的主要恋爱对象范围「高中女生」来考虑，就算可以看到不少可爱的女孩子，不过要说是「美丽一 「成熟℉「充满女人味」的感觉……也就是一般人所说的「美女一一下子就会减少许多。
　　啊、有一点要特别注意！
　　在我心中对于「美女」的基准可是很严格的！如果以为只是稍微性感一点就能称为美女，那可是大错特错！真是的……最近有太多男人搞不清楚这些差异，真是太丢脸了！
　　听好了！所谓的「美女」跟「看起来成熟」是完全不一样的！不是化妆就能说是「有女人味」！真正的美女魅力可没有这么简单！跟那种依靠裸露的做法更是天差地远！
　　就是因为这样，我才会认为「高中女生里很少有美女l
　　我承认有很多可爱的女孩子，而且我也非常喜欢。像会长那样的萝莉美少女更是超超超超超级喜欢！
　　但是！正因为稀少，像知弦学姊这样的「美女角色」才会显得至高无上！
　　附带一提，这边会特地加上「角色」，是为了连同「性格」一起说明。
　　光是外表成熟，不能称为「美女角色l
　　一定要有相应的内在，才算是「美女角色℉也就是「真正的美女」！
　　我承认最近的高中女生外表很可爱。但是内在成熟的美女很稀有也是无可否认的事实！想要在高中这个年代，就把内在琢磨到美女的程度实在太难了！
　　所以本人杉崎键可以在此断言。
　　像红叶知弦这种充满魅力的「高中美女一 据我所知没有第二个。
　　「以上就是杉崎键的报告。」
　　「啥？」
　　考察结束的我吐出一口气，身旁听到我碎碎念的深夏则是一脸疑惑歪着头。
　　嗯。至于深夏也是稀有性极高的「真正的男人婆」高中女生角色……不过这点就留到下次有机会再谈。
　　我对着深夏露出一个爽朗的微笑：
　　「不，没什么。我只是和平常一样在脑中玩弄学生会……调戏我的后宫佳丽而已。」
　　「怎么可能不在意！就连这么短的沉默时间，都没办法压抑你的色欲吗？」
　　「因为我十六岁！」
　　「别把所有的十六岁都卷进来！」
　　「我的精力是一般男性的三倍，这点是所有人都认同的。」
　　「这有什么好嚣张的！」
　　「深夏放心，你迟早也会体验到我的精力带来的恩惠。」
　　「我打从一开始就拒绝你所谓的恩惠。」
　　「真是不老实。老实说出来不是比较好吗？『我想要键』之类的。」
　　「『我想要键——』」
　　「嗯。」
　　没想到她真的说出口，反而让我吓了一跳。
　　深夏看着我动摇的模样，露出一抹微笑：
　　「——成为这间学校的老大……」
　　「你该放弃了吧！还在想着这件事啊！」
　　深夏还在想着要让我重生（？）为这所学校的老大……话说回来，自从那件事之后，小真冬也完全沉溺在BL之中……看来椎名姊妹的个性都很执着。
　　实在是很不想让深夏再度提起「键盘联合」的事，只好放弃与她闲扯。
　　知弦学姊也刚好在此时抬头。看来是把会长的提案（摸索学生会的新活动方针）在心里整理出一个具体的方向。
　　「小红，有几点希望你能先了解。」
　　知弦学姊以这句话开头。会长则是可爱地偏着头询问：
　　「什么事？」
　　「有一句话叫『照本宣科』，虽然大多用在不好的意思上。不过所谓的范本是前人……不，用比较通俗的说法就是前辈累积下来的经验，这些都是十分重要的知识集锦。
　　所以说照着范本行事绝对不是坏事，并不是倚靠即兴与冒险而成功的人才算是优秀。这点你懂吗？」
　　「啊……嗯、嗯。说得……没错。」
　　因为知弦学姊的一番话，会长之前那股「神来一笔的气势」大幅减弱，只能点头接受。看到这个状况，我跟椎名姊妹都十分佩服。
　　（……知弦学姊应付会长的手法还是一样高明……简直就像温柔引导孩子的母亲。）
　　并非一个劲地全盘否定，而是慢慢帮她修正轨道。知弦学姊真是厉害。啊啊……这该怎么说，母性吗？知弦学姊不但是个美女，同时还有如此的光辉。
　　除此之外，有时候展现的超S女王气质，或是对深爱对象的深刻独占欲，每一点都是趋近完美。相信她的丈夫不管有多么无能，应该都可以出人头地。
　　我对她投以热情的视线（包含20％的性欲），知弦学姊只是继续对着会长微笑说道：
　　「新的活动就依照这个原则去思考吧，小红。」
　　「啊、嗯。」
　　「对了对了，像这种状况先让大家来BRAINSTORMING也不错。」
　　「B、BRA……」
　　会长好像快要咬到舌头了。
　　我的敏锐嗅觉突然感觉到「萌点l
　　「咦，会长？身为会长该不会不知道BRAINSTORMING是什么意思吧？」
　　「呜……」
　　会长因为我的话而突然僵住。我继续发动追加攻击：
　　「一年级的小真冬应该知道BRAINSTORMING吧？」
　　然后把话题抛给有点发呆的小真冬。或许因为事出突然，她似乎吓了一跳而不知所措，会长看到她的反应稍微恢复一点精神，苦笑说声：「杉崎，一般人应该都不知——」话才说到一半小真冬便在一旁说道：
　　「啊啊，BRAINSTORMING是吧？那是指众多参加者自由提出意见，从意见当中找出结论的做法……嗯嗯、就是重量不重质的精神，先不加以批评，让大家尽量提出意见的讨论方式吧？」
　　「没错没错。真不愧是小真冬，一年级就能进入学生会并不是没道理。」
　　「嘿嘿嘿，没有那回事啦。」
　　小真冬感到不好意思……我偷偷瞄了一眼会长。
　　「」
　　汗如雨下。深夏发现这个状况，面露笑容看过去：
　　「咦？会长该不会不知道吧……」
　　听到深夏这句话，萝莉会长突然抖了一下，赶紧挺胸回答：
　　「怎、怎么可能！我当然知道！BRA……BRA……」
　　「BRA?」
　　「BRA……IN……」
　　会长口齿不清想要蒙混过去……很明显根本不知道怎么念，绝对不知道这个词，看来就连这个词都是第一次听到。
　　一般高中生就算不知道也没什么问题……不过对于现在的会长来说，那根本不重要。重要的是我们四个人都知道，但是她自己却不知道这个事实。
　　眼前的知弦看着会长把自己逼入绝境，脸上明显因此感到快感。完全不伸出援手，真不愧是「捉弄会长」的高手。
　　大家都以一派轻松的模样观察会长的反应，她终于大声把话题拉回主题：
　　「总而言之！不管用什么讨论方法，先开始会议再说！『浪费时间去讨论要怎么提出意见』这件事实在太没有意义了！」
　　逃避了。彻底地逃避了。很明显想尽快把话题拉到自己想要的方向。
　　到了这个地步，我们也不再追击。面对会长要一点一滴、慢慢地、不让她哭出来的程度下捉弄她，才是正确的玩法。绝对不能太过火。霸凌很不应该，但是轻微的S行为就没关系，这是这个学生会的规则，大人的礼节。
　　[[IMG,0f375f50cccf3ef31fa20549478e24fc,396,600,96752]]
　　会长清了一下喉咙，重新开口：
　　「那么，我就先提出一个学生会的新活动。」
　　换口气的会长说出她的提案：
　　「比方说这样的活动如何？」
　　「什么活动？」
　　会长听到我的询问，自信满满地宣布：
　　「请广播社提供协助，每天的午休时间在校内播放影片『今天的会长』——」
　　「驳回。」
　　「不是说先不加以批评吗!」
　　提出反驳的人不是只有我，全体学生会干部都露出「驳回」的眼神，眼见这个状况的会长只能乖乖坐下。接着不太高兴地问道：
　　「那么我问你，杉崎又有什么好提案吗？」
　　「问得好。」
　　我从座位上站起来，在大家的眼神注视之下抬头挺胸开口：
　　「我要提的就是由学生会主办的『第一届泳装美少女选拔赛』！」
　　「驳回！比我的提案更没有讨论的余地，直接驳回！」
　　会长站起来大吵大闹。看了一下其他人，每个人都以轻蔑的眼神看着我。嗯……没关系，这个反应早在我的预料之中。
　　我伸出食指在会长面前左右摇了几下：
　　「会长太嫩了。现在驳回还言之过早。」
　　「什么意思？」
　　「会长……不，学生会的所有成员，对各位来说，如果就这样随便驳回这个提案，那可就亏大了。」
　　「到底是什么意思？」
　　会长偏着头，其他成员也是一脸不解看着我。于是我露出邪恶的笑容对她们说明：
　　「听好了，既然说是选拔赛，就必须赠送奖品甚至奖金给优胜者。」
　　「……这么说是没错。」
　　「最重要的是，这场选拔赛是由『学生会主办』，而且学生会本来就是『学生选出来的美少女集团』。」
　　「……啊！该不会！」
　　会长恍然大悟抬起头，椎名姊妹也睁大眼睛，知弦则是跟我一样露出邪恶的笑容：「哼哼……原来是这样。」
　　我对着她们高声宣布：
　　「这场选拔赛由学生会成员获胜的机率非常高！然后……优胜奖金跟奖品是由我们决定！到时候……」
　　「可、可以拿到想要的东西！」
　　连小真冬都忍不住兴奋尖叫，其他成员眼中也是充满活力。哼……赢定了！
　　「怎么样，会长？你不觉得泳装比赛是个好点子吗？」
　　「呃……但、但是但是、怎么可以、为了个人私欲动用公费……」
　　「才没有这种事，这只是应得的报酬。」
　　「应……得？」
　　「因为美少女们可是要穿着泳装登场喔？这种事当然不可能是免费活动。如果是这个美少女群聚的学生会，当然可以从学生身上搜括会费……或者应该说是有权利收取我们应得的报酬！」
　　「呃……今天杉崎的热血程度有点诡异。这种热血等级差不多可以担任合体机器人的驾驶员了……」
　　当然，我自己并非美少女，所以目的不是那些奖品。我只是单纯为了美少女羞涩的泳装姿态。没错，那才是我的……真正目的。
　　学生会主办，可以自由选择奖品跟奖金这些优点，全部都是幌子。我真正的目的……说得明白一点，就是偷拍。
　　等等，请不要与犯罪混为一谈。我要拍的只是泳装打扮，并没有打算去偷拍更衣之类的画面。
　　不过不可能获得许可也是事实。这个会长就算答应穿上泳装，也不太可能让人拍照。
　　这时候学生会主办就很重要了。只要由我来负责指挥搭设会场的工作……在会场中预设一个最佳的偷拍地点，然后让校刊社社长藤堂莉莉西亚躲在那边，就可以尽情拍下美少女的泳装姿态。接着在家里慢慢享受这些照片……呼呼呼。
　　至于藤堂莉莉西亚，只要我这样跟她讲一声，她应该会立刻答应合作。
　　「允许你们利用拍下的照片制作《碧阳学园美少女写真集》并且贩卖。」
　　这样我们的利害关系就一致了。
　　完美。
　　太完美了。
　　没错……
　　「只要别犯下把心里的话说出来这种蠢事，或许是很完美。」
　　「怎、怎么可能——————!?」
　　深夏一针见血地说中核心。
　　就是因为这样，杉崎键的野望就此结束。请期待杉崎老师下次的新作。
　　「就这样，KEY君的提案理所当然驳回……」
　　在我崩溃失声的这段时间，知弦学姊带头继续讨论。过分……太过分了。
　　泳装……像这种只能在学生会办公室里对话的故事，你们知不知道要多努力才能引发泳装事件……是谁，是谁决定用学生会办公室为舞台的？就是你这个臭小子，搞什么嘛，再这样下去别说是泳装，这本书里连便服都看不到喔。第一集也就算了，到了第二集、第三集插画家就会很脑筋，读者也会看腻的啊！
　　「泳装……学校泳装……大溪地裙……紧身衣……天体海滩……」
　　「KEY君一如往常进入自己的脑内变态妄想，大家就别管他了。」
　　「好——」
　　我好像听到知弦学姊的指示与可爱美少女的声音，然而还是没有力气站起来。
　　「巫女服……兔女郎……眼镜……赛车服……其他学校的制服……护士服……空中小姐……裤袜……运动短裤……既然是轻小说就应该有这些要素……再怎么样也要想办法硬凑出来啊啊啊啊啊！」
　　「好了好了，大家别看KEY君。表面看起来好像很可怜，但是仔细思考他说的内容，就会发现只是个看不清楚现实与虚幻差别的变态。」
　　「好——」
　　又听到大家完美的合声。
　　看样子没有我话题也会继续下去，没办法，也差不多该准备复活了。在这个学生会里只要不发言，存在感就会越来越薄弱。既然身为主角，只当个旁白是不行的，一定要想办法参加对话。
　　在我恢复之时，轮到小真冬举起手来。等到会长回应之后，她才小心翼翼说出提案：
　　「真冬想在学生会举办『料理教室』。」
　　「 ……」
　　小真冬……虽然露出一股有如午后阳光的温暖笑容，其他人却是哑口无言。老实说即使我已经复活，也完全不知道该怎么回应。这个提案实在有点尴尬，说是装傻……似乎感觉起来又不像。
　　……到了这个时候才发现学生会的成员，原来不太擅长对付这种不上不下的发言，要搞笑就彻底搞笑，要认真就非常认真。
　　小真冬大概是发现这股「非常尴尬的气氛」，突然显得慌慌张张，然后撤回自己的提案：
　　「啊、啊、啊、还是不要好了！嗯、这个、真冬……想办、『电玩大赛』怎样……」
　　「……」
　　还是很尴尬。依然不到要用「那个不行！」来吐槽的程度。要搞笑就要像我和会长那种等级才行，不然我们会很难应对。这算什么……新的整人方式吗？
　　除了小真冬以外的每个人都努力以眼神交谈。
　　（这样有点糟啊……小真冬。）
　　（一定要像小红和KEY君那样，超越一般人想像的恶搞才有办法吐槽啊。既然我们是采取BRAINSTORMING方式，搞笑就有必要超越一定程度才行。）
　　（真冬……她是天然呆，应该没办法故意说出搞笑发言，而且又很胆小。）
　　（喂喂，谁来帮小真冬说几句话吧。小真冬看起来快哭了。）
　　（杉崎去吧。你是副会长喔？）
　　（你是会长耶！）
　　（那么会长命令你去。）
　　（呜哇、好奸诈！）
　　就是这样，我要负责帮小真冬找下台阶。小真冬眼眶里的水分已经快满出来了……呃，真是个麻烦的任务。
　　「那个……小真冬。」
　　「……呜……那个……那么就、办个『漫画交换推广周』怎么样？」
　　「……」
　　小真冬抱歉，老实说我觉得真的不行。以认真的意见来看不合格，说是搞笑也太弱了。今天的你完全陷入恶性循环。
　　……但是！要拯救你离开这个困境，就要倚靠我的「支援」！只要运用我过去一年培养出来的「超厉害花言巧语技术十一瞬间就能让小真冬破涕为笑。
　　看招！这就是我的热情言语！
　　~三分钟后~
　　「真冬根本就不应该被生下来……各位人类对不起。拉低了各位的平均分数，对不起。对不起。对不起。」
　　小真冬就连表情都变得灰暗，拉着垂下来的头发，口中念念有词。咦……怎么会这样？真是奇怪？我的「激励言语」有什么问题吗……
　　「键……我又发现一个你搭讪从来不曾成功的理由……」
　　深夏在我旁边叹气，就连知弦学姊也露出受不了的表情：
　　「从某种意义来看，这也算是一种才能了……搞不好KEY君光靠言语就能杀人，可以与夜神家的儿子站在对等立场一战了。」
　　知弦学姊的评价，让我不知道该不该感到高兴。
　　小真冬已经化为彻底的废人，到了再怎么激励也没用的境界，反而让我们做出「不用管她也没关系」的结论，继续进行会议。
　　或许有人会觉得学生会很残忍，不过小真冬就是这样。只要我们吵吵闹闹继续聊下去，她就会在不知不觉之间自然恢复……就像把凹陷的乒丘、球放入热水里一样，慢慢加温之后就会恢复原状。
　　「那么接下来轮到我了！」
　　深夏跳出来发言。毕竟是姊妹……还想她会不会对小真冬伸出援手。不对……应该不会，深夏不是那种思想纤细的人。证据就是……
　　「我提议由学生会主办一场『天下第一武道会』！」
　　竟然会提出这种很明显是个人兴趣的提案。不但与小真冬完全没有关系，说不定根本把小真冬的事给忘了，现在的她显得相当兴奋：
　　「让全校学生进行淘汰赛，就可以决定谁才是本校最强！」
　　「决定之后又能怎样……」
　　听到会长的自言自语，深夏突然大喊：
　　「那边！禁止提出这种批评！」
　　「咦？」
　　「不该要求决定最强这件事有什么意义！要是这样说来，这个世界上大部分的格斗漫画全都没有剧情了！」
　　「呃……这么说也对。」
　　「而且让实力高强的人展开激战，光是这样就已经充满娱乐性了。让大家一起享受热血沸腾的战斗吧！」
　　「深夏到底想让这间学校变成怎样啊！」
　　「啊啊，真是期待。以这所学校的水准，应该从第一轮开始，所有人就会使用『气』、『念』，或是『能力』之类的。」
　　「我们学校没有那种特异学生！」
　　会长全力否认。不过……我反而觉得深夏的发言颇有真实感。还记得之前的全校朝会上有人用了雷遁……说不定我们学校除了美少女之外，还有很多少年漫画系的角色。只是我因为害怕，所以没深入调查。毕竟我可不想被卷入那个世界的故事。
　　我边想边询问深夏：
　　「这么说来，深夏总是追求战斗，那么你的战斗能力很高吗？我知道你的运动神经不错，但是提到武术可就完全不同了。」
　　「嗯，这个嘛——我是觉得还满强的。」
　　「有多强？」
　　「战斗力九兆八千万。」
　　「这么夸张的数字，是以什么标准计算出来的？」
　　「以键的战斗力是一来计算。键基本上只要有一点点高低落差就会摔死。」
　　「我好弱！跟『地○探险』的主角同等级！而且深夏太强了！根本是不同次元！」
　　「要是我使出全力，最好让周围三万光年以内的生物先行避难……」
　　「你自己滚出地球吧！」
　　「这当然是开玩笑的……」
　　「我想也是……」
　　「其实五万光年以内都先避难比较好……」
　　「向上修正吗！」
　　「像我这样的高手，在这间学校里说不定进不了前八名……」
　　「我们学校是什么魔窟啊！」
　　我们学校里到处都有神话级的家伙走来走去吗……这到底是什么学校。
　　算了，总之先不管那些，开个武道会说不定也不错。
　　让全体学生以特定项目来竞争的确很热闹，就像学生会选举采取人气投票，我们学校的学生应该满喜欢这一类的活动。
　　有这种想法的人看来不是只有我，会长也把双手交叉在小小的胸前，嘴里念着：
　　「嗯、嗯——至少比泳装选美健全许多……」
　　「对吧！」
　　深夏很高兴地点头。
　　「那么这个提案先行保留。实际上真要举办还有很多问题……至少这次的会议希望大家多提一些意见。」
　　「太好了！」
　　深夏兴奋地摆出胜利手势。真是稀奇，深夏的意见居然会通过。虽然充满搞笑要素，但是以意见来说的确很优秀……
　　这么要担心的……
　　我偷偷瞄了一眼小真冬。
　　「……鸣。」
　　「呃。」
　　还是很消沉。因为姊姊提出不错的意见，让她更加消沉。
　　「真冬……真冬说不定是个比○穷神还要讨人厌的存在吧。」
　　「不、不会的，小真冬。没有这种事……小真冬很可爱啊！可爱就是正义！至少我最喜欢可爱的东西了！」
　　「……哼哼。可爱、是吗？这也不过……只是第一型态！」
　　「还有第二型态吗!?」
　　「没有。」
　　「没有还提！」
　　「所以更加突显真冬有多么没用……在椎名一族里，真冬是唯一没办法进入第二型态的人……最近就连穷神都可以多段变身了。」
　　「这么说来深夏会变身吗？」
　　「战斗力九兆八千万可不是假的。真冬……真冬的战斗力，大概是负三十七……」
　　「怎么会有负的！」
　　「对手什么都不用做，真冬就会自己倒下。然后还要对手来照顾。」
　　「的确是负的！」
　　「呜……真冬果然是没必要的存在。要以RPG来比喻的话就是初期队伍人数还不够时，才有机会派出来参加战斗，等到姊姊加入之后就被打入冷宫。然后一个人等级特别低一直到最后。
　　连个治疗魔法都不会，就连在选单画面都没有，完全是个没用角色……到了最后甚至还会出现『只用真冬全破游戏！』之类的深入钻研挑战玩法，根本就是典型的最弱角色！」
　　「啊啊，小真冬越来越自虐了！」
　　与知弦学姊完全相反，看来小真冬是个彻底的M。真是太适合不幸这个形容词了。
　　「呜呜……真冬……只要有其他女主角加入，真冬就会渐渐失去存在感，干脆就这么自然退场好啦！」
　　「太惨啦！以一个轻小说的角色来说，这真是最壮烈的觉悟！既不会死也不会有任何表现，没有出场机会才是真正的地狱啊！」
　　「反正打从一开始真冬就没有能力担任学生会干部……真冬只要扮演『X○案』里一开始因为神秘事件死亡的角色就好了！」
　　「总觉得这种说法对于那些真的扮演那种角色的人有些不敬！」
　　「够了，不要再管真冬了……就好像抽烟喝酒被抓到的未成年偶像一样，暂时不要让我出场……」
　　小真冬一边如此说道，一边从座位上站起来，本来还想说她会到什么地方，居然是走到办公室的角落，坐在地上抱膝啜泣。
　　会长与知弦学姊与深夏互看一眼……所有人一同叹气，总之先不要管小真冬了。这种状况……要是随便出手恐怕会让她更加消沉，真是麻烦。看来只能等她自己振作了。我们已经尽人事了。
　　「那么，差不多也该听一下我的意见了。」
　　稍微整理心情之后，轮到知弦学姊开口。看来是自信满满，感觉好像大将即将登场。
　　在短暂的沉默之后，知弦学姊露出充满自信的微笑。
　　「我觉得现在的学生会已经是一种冒险，所以维持现状就好。」
　　「咦？」
　　会长不禁发出惊讶的声音。就连我和深夏，还有躲在办公室角落独自消沉的小真冬都抬头看向知弦学姊。
　　知弦学姊以一脸温柔的微笑继续说道：
　　「我觉得能够摸索新的活动方式确实很了不起，而且也很正确。但是下面是我个人……不是以书记的身分，而是红叶知弦个人的感觉，也是我的一点任性想法。
　　如果说为了某项『新的活动』让学生会变得非常忙碌，因此破坏目前这种状态……我个人是希望维持现状就好。我觉得这个学生会……现在的状况已经很有魅力了。」
　　「知弦……」
　　会长以复杂的表情看着她。面对这个状况，知弦学姊还是保持一贯的笑容：
　　「当然，小红的意见也很了不起。若是为了学生着想，确实要以学生会的立场尽心尽力为大家服务。
　　不过，我是觉得……说这种话可能会被大家当成不认真，但是所谓的学生会与一般社团也没什么不同，是一个与志同道合的伙伴一起快快乐乐度过的场所。
　　只是这个社团活动的主题是统率全校学生。但是说实话……要我对不特定多数的『学生』打从心里无条件付出，我实在是没办法做到。」
　　「……」
　　听到知弦学姊的话，大家都沉默了。其实我们每个人的想法都跟知弦学姊差不多，不过会长没有出声反驳倒是挺令人意外。平常的会长一定会说出：「学生才是最重要的！这里可是学生会！」这样的大道理。现在的她只是一脸沉稳的表情，耐心听着知弦学姊的话。
　　知弦学姊继续说下去：
　　「学生会该做的事……指导手册上面有的活动当然一定要进行。然后就像小红说的一样，或许真的有必要在此之外找寻新活动。
　　但是……关于新活动，我觉得没有必要现在勉强去做。也就是说……没有必要为了新活动破坏我们如今的轻松步调。」
　　「可是……太轻松就会显得不认真……」
　　会长总算提出反驳。不过知弦学姊闻言只是露出微笑：
　　「说得也是，是很不认真。在学生会办公室里闲聊……或许是不应该的吧。
　　然而我非常喜欢现在的学生会……还有学校的气氛。每天都很快乐。明明没有什么特别，现在的学校感觉却像充满一股柔和的气氛。
　　去年……去年的这个时候完全没有这样的感觉。啊、当然去年的学生会也很优秀，只是跟今年有些不一样。」
　　知弦学姊看着窗外，似乎在回想什么。
　　知弦学姊、会长，还有深夏从去年就是学生会干部。当时知弦学姊与会长是担任副会长，深夏是会计。再加上学生会长姬桩理铃以及书记桃月小夜子，就是去年的学生会成员。
　　这么说来……印象中的姬桩会长是个很有能力，而且一板一眼的人。当时我还没加入学生会，所以几乎没有和她说过话。当然是个受大家喜爱的好人，不过似乎只是很普通地执行学生会该做的活动而已。
　　那种做法对学生来说很安心，其实也没什么不好……然而的确是没有现在这样的气氛。该怎么说……有一点严肃的感觉。并不是说哪种做法正不正确，至少在姬桩会长的时代，就是有一股这就是「学校！」的氛围。
　　但是现在……
　　「但是现在，该怎么说……这间学校非常温暖，就好像一个大家庭。」
　　知弦学姊继续说道：
　　「我并不是要否定去年的做法。但是……以我个人来说，我很喜欢现在这样的气氛。这种……由学生会带头的悠闲，然后将这股气氛传达给学生，学生也没有因此随便乱来，反而让学校变得更『轻松』……就是这个状况。」
　　「……是啊。」
　　会长露出温和的微笑。知弦学姊也笑着回应：
　　「所以说，我觉得维持现状就好了，小红。不需要勉强去做些新的事也没关系。并不是说不应该去做些什么，只是……」
　　「……还不是时候的意思吧……知弦。你说得对……不好意思，我似乎有点太急了。」
　　会长居然乖乖退让。看到会长的反应，知弦学姊温柔地微笑。我、深夏，还有小真冬全都放心地笑了。
　　接着深夏用力叹了一口气：
　　「搞什么——那么今天的会议与我的提案全部变得没意义了——」
　　「这有什么好抱怨的，姊姊。真冬……连存在本身都没有意义……」
　　「呜。真冬，这件事就别再提了……」
　　椎名姊妹的对话让会长与知弦学姊不由得笑了。
　　我则是对她们说道：
　　「不过——会长、知弦学姊。」
　　「嗯？怎么了，杉崎？」
　　「有什么事吗，KEY君？」
　　「等到哪一天行有余力时，再来办些新的活动吧。有我们的风格……轻松的企画。」
　　听到我说的话，两个人都露出微笑，并且回答我：「那当然。」，「KEY君说得没错。」
　　会长一边发出与萝莉外表完全不合的「哟咻！」声音一边站起来，接着转身擦白板。看着会长的背影，我向知弦学姊笑着开口：
　　「知弦学姊。」
　　「什么事？」
　　「我原本以为知弦学姊是个内在也很成熟的真正美女高中女生……不过，我似乎有点搞错了。」
　　「唉呀，该不会是因为我说了那些孩子气的想法，让你的幻想破灭了？」
　　「不，不是这样。应该说反而更喜欢你。」
　　「为什么？」
　　「嗯嗯……该怎么说？我觉得知弦学姊虽然既漂亮又成熟，不过同时也是个『可爱的女孩子』。」
　　「可爱的女孩子……」
　　真是难得，知弦学姊有一点动摇。说不定……虽然习惯被人称赞是美女，似乎不太擅长应付别人把她当成同年龄的「少女」。
　　她有点害羞地把视线转开。我试着继续追击，故意模仿知弦学姊刚才的语气：
　　「『我最喜欢这种温和的气氛少如果能一直这么轻松就好了）呵呵。』」
　　「！」
　　「不用害羞啦……小知弦。」
　　知弦学姊的脸越来越红。不过这……似乎不只是因为害羞……
　　「……哼哼。呼呼呼呼呼。KEY君……得意忘形也应该有点分寸。」
　　「噫P」
　　知弦学姊的眼中发出诡异的光芒：
　　「看来是有必要让你知道仆人污辱女工会有什么下场……为了警惕全校学生，现在就让KEY君用身体牢牢记住吧。」
　　「咦？知弦……学姊？」
　　知弦学姊从学生会的柜子里拿出一些……或许是因为我内心的防卫系统，让我自动把这些诡异道具打上马赛克。
　　在不知不觉之间，知弦学姊已经用眼神通知会长、深夏还有小真冬，三个人靠过来把我压住……咦？
　　「等……怎、咦、知弦学姊？」
　　[[IMG,9af1264962b0e14563b04fd681d5c88a,398,600,113028]]
　　「呼呼呼。KEY君，你刚才不是说『哪一天来办些新的活动吧』吗？」
　　知弦学姊带着诡异的笑容如此间道。
　　我的额头开始冒出冷汗：
　　「是、是有这么说……」
　　「呼呼呼……那么就是现在啰，KEY君。学生会的新活动……你就用身体记住吧！」
　　「那个发出『嗡嗡嗡！』声音的机器是什么啊……等等、别这样、拜、不会吧、别闹了、那种东西、不行——啊啊—————」
　　○由今日会议结论发展的学生会新活动
　　〈杉崎键的＊＊＊＊被火热的＊＊＊＊硬是＊＊＊＊，接着他的＊＊＊＊一瞬间化为＊＊＊＊就连＊＊＊＊也变得＊＊＊＊甚至——以下自主规范。〉