　　「持之以恒才能化为力量！」
　　会长一如往常挺起小胸膛，得意地说着从书里看来的名言。
　　话虽如此，总感觉今天的名言比平常来得直接了当。
　　我们用看待稀有动物的眼神看着会长，她难得露出无精打采的样子，叹口气念念有词：
　　「……我心中的名言热潮也差不多快要降温了……」
　　「啊——」
　　听了会长的话，大家都是一脸苦笑。我眯着眼睛问道：
　　「也就是梗快用完了吧。」
　　「绝、绝对、没没没、没这回事！」
　　为之动摇的会长把脸转开……看来梗真的快用完了。不过这也没办法，像这样一天到晚有机会就说，就算有再多梗也会用完，更不用说是原本词汇就很贫乏的会长。
　　小真冬小心翼翼地对还在硬撑的会长说道：
　　「那、那个，但是会长这次的名言与行动似乎有点自打嘴巴……」
　　「呜呃……」
　　也就是说已经没梗到了这种程度。在说出持之以恒才能化为力量之后，准备结束惯例的名言……会长还是一样没用。
　　似乎很热的深夏伸手在制服领口不停扇风：
　　「不过也持续满久了吧？从去年一直说到现在了。」
　　这么说来，印象中去年的确听她说过名言。原来如此，看来不算三分钟热度。
　　「既然如此就停止吧？小红。」
　　知弦学姊似乎硬把「反正也没有人想听」这句话吞回去。会长很烦恼地双手抱胸：
　　「可是，唯有持之以恒才能化为力量……」
　　「如果真的这样想，那就稍微努力一下啰？」
　　「嗯嗯……的确，我的名言已经是一个惯例……要是就这么停止，大家恐怕会觉得少了点什么吧……」
　　（不，完全不会。）
　　大家都有一样的想法，不过我们比会长成熟，所以不会说出来。
　　会长碎碎念了一会儿，然后突然「啪！」拍了一下手，两眼闪闪发光地说声：「有啦！」由于这个人的「好点子」对我们来说通常没什么好事，所以其他成员的心情瞬间为之消沉。
　　会长露出一副灿烂到让人觉得可恨的笑容：
　　r(学生会的一存》出版之后已经过了很长一段时间！我们进行的活动应该足够出第二集了！也就是系列化！《学生会》系列正式启动！今天就连同我的名言是否继续，来讨论一下『系列构想』！」
　　「…………」
　　果然没什么好事。
　　话说回来，这个人真的有心要做学生会的工作吗？第一集已经是拚命赶工才好不容易能够出版。本来就要处理的学生会事务，再加上执笔和校对已经很辛苦了，而且还做出提案之后一个月就要出书这种无理决定。据说在这本书的制作过程里，被会长施压不得不增加工作的富士见书房编辑，大约有三个人变成废人。
　　像这么乱来的书……居然说要系列化。先不提这个，真的有人买第一集吗？富士见书房该不会因为库存太多而落泪吧。这种情况下居然想要做第二集，甚至第三集……
　　算了。
　　「要做就做吧。」
　　我是因为觉得有趣才会同意，知弦学姊和椎名姊妹也露出「真是受不了你」的微笑……
　　虽然会长是个笨蛋，但是大家并不讨厌跟着这个笨蛋一起乱来。虽然现在不在现场，不过我们那个顾问应该也会兴致勃勃参上一脚。
　　会长很快地在白板上写下议题之后开口：
　　「除此之外！我觉得系列化是有很多好处的。比起一本完结的作品来说，系列化作品应该比较容易让人对角色投入感情吧？」
　　「这么说也对。」
　　喜欢看书的小真冬点了点头。
　　「也就是说！这样会出现更多喜欢我们的人。如果这些人全都是本校学生……学生会的声望可就坚若磐石！」
　　居然会知道「磐石」这个词……我一方面对奇怪的地方感到惊叹，一方面搔着脖子。
　　「以小红来说，看得出来有经过深思熟虑。」
　　知弦学姊伸手抚摸会长的头，看来会长的心情有点复杂。
　　「总觉得这种夸奖方式有点语中带刺……总、总之！我觉得有必要系列化！」
　　「嗯——那倒是没问题。虽然有点辛苦，不过上次制作的过程还满有趣的。」
　　听到深夏表示赞同，眼睛更加闪亮的会长继续说道：
　　「那么这样吧……首先来讨论一下今后的发展方向。」
　　「方向？不就是把我们的日常生活写下来，哪有什么方向……」
　　会长以锐利的眼神瞪视歪着脑袋思考的我：
　　「你太嫩了，杉崎！既然要系列化，总是写些无趣的日常生活可不行！」
　　「呃，可是这些都是事实……」
　　「不行！杉崎应该很清楚吧？故事是需要张力的！」
　　「以描写日常生活为宗旨的作品，追求这些东西是不是有点……」
　　「从第二集开始，稍微有点虚构也没关系！」
　　「咦——」
　　第一集遭到彻底否定。这样岂不是变成普通的创作……没问题吗？
　　「没问题！」
　　看样子是没问题。居然会被会长读心，我有这么容易把心里想的事写在脸上吗？
　　「为了提供娱乐，稍微加点内容是必要的！」
　　「怎么有点像校刊社社长说的话……」
　　「呃！不、不要把我跟那种人混为一谈！」
　　嗯，的确。这样对莉莉西亚同学有点失礼。
　　「说得也是。」
　　「感觉认同的方向好像不太一样……算了，总之先来想想系列化的事！」
　　会长的意志似乎很坚定。也罢，反正我对《学生会的一存》的感情也没有这么深，还是别跟她争论了。虽然到时候是我要写……而且我从前一集开始便擅自加入其他内容（加了一些熟悉的台词丫
　　知弦学姊与椎名姊妹看起来也是全面支持会长，已经针对「系列化」开始思考。
　　会长询问大家：「那么，有人有好主意吗——」深夏率先活力十足地举起手。
　　「好，深夏。」
　　被会长点名之后，深夏转头看往我的方向。看来因为我是执笔者，所以打算直接把意见告诉我。会长也没说什么，所以这种形式应该可行。于是我也看向深夏，准备认真地接受她的意见。
　　深夏用直率的眼神看着我：
　　「键。听好我的意见。」
　　「啊、啊啊。」
　　「我……键，为了让《学生会的一存》系列化……」
　　「……」
　　深夏认真的态度让我屏息以待。她以下定决心的模样开口：
　　「我觉得有必要让最终头目尽早登场！」
　　「这是什么方向啊！」
　　认真听她说话的我真是笨蛋。不过今天看来是我「客场作战」的日子，其他人都出声附和「的确有道理℉「不愧是姊姊」完全站在深夏那边。我身为这个学生会唯一的正常人，当然强烈表示反对：
　　「喂、要是出现最终头目，故事就跟第一集完全不同了！」
　　「有什么关系！如果不在初期埋下黑幕的伏笔，到后面可就热闹不起来啰！」
　　「不需要这种热闹！我们是为了什么而战！」
　　「为什么？当然是因为敌人想要『毁灭银河』！」
　　「规模好大！根本不是学生会可以处理的问题吧！这种事还是交给开着超级机器人的人去进行大战吧！」
　　「那么学生会也要开机器人！」
　　「这样根本没必要以学生会为舞台吧.」
　　「机动学生会。」
　　「总觉得这个标题好像真的！」
　　「攻壳学生会。」
　　「近未来！」
　　「CODE GE○SS~战栗的杉崎~」
　　「我的角色好像很恐怖！而且完全脱离学生会！」
　　「就是这样，让最终头目登场吧~~」
　　「不要！我才不想写这种东西！」
　　「……作家真是任性啊……编辑好辛苦。」
　　「是我的错吗!?难道是我的错吗!?」
　　「『不希望自己有感情的作品被人插手』吗？啐、你这个菜鸟，自以为是大师吗！」
　　「我的主张有强烈到这种程度吗P」
　　「算了，随便。反正请稍微听一点我的意见吧，作家大人。」
　　「好讨厌的感觉！」
　　这种结束方式简直好像我是个不通情理的作家。不，再怎么说我只是执笔者、叙述者，不是作家啊。又不是由我掌控一切。话虽如此，像这样大规模的改变……对于写的人来说还是有点……
　　在我与深夏的讨论结束之后，小真冬接着举起手说声：「我。」被会长点名的小真冬转头看着我……我叹了口气：
　　「……如果是小真冬，不用说我大概也猜得到……」
　　「什么？」
　　小真冬用水汪江的眼睛看着我，还以天真无邪的动作歪着头。
　　我不由得面露苦笑：
　　「反正一定是朝BL或新罗曼史的方向发展吧？」
　　「唔，真没礼貌。真冬希望的才不是那样！」
　　「咦，真的吗？」
　　真是意外。不过看着怒气冲冲的小真冬，她说的话似乎是真的。
　　于是我连忙坐正面对她。小真冬以认真的眼神开口：
　　「听好了。真冬……」
　　「嗯。」
　　「觉得有必要把故事舞台转移到异世界！」
　　「姊妹两人都无视学生会啊————！」
　　太过分了。BL至少在现实层面还比较可行。虽然没办法做太直接的描写，不过如果只是要让读者稍微感觉到超越友情的发展，我也不是写不出来。但是……这对姊妹……
　　「到了异世界之后由真冬当上公主，率领国家参加战争，但是却与敌国王子谈起不被允许的恋爱！」
　　「完全是自己的兴趣！」
　　「其他还有『总是面带微笑的美青年心腹』、『个性有点粗鲁，但是能够互吐真心话的少年』、『比较成熟的军师大人』。如果这些角色都能到齐，真冬会很高兴的！」
　　「完全是以小真冬为中心的少女向发展！其他成员到底上哪去了！」
　　「啊…………嗯，学长你们……嗯，四个人去寻找『返乡的秘宝』。」
　　「看来在系列结尾之前都没有出场机会！」
　　「在这段期间，真冬在国政、恋爱与友情之间摇摆不定，然后不断成长。」
　　「我觉得有另一个书系比富士见书房更适合这本书！」
　　「也考虑动画化。」
　　「拜托不要随便考虑啊!?」
　　「电影化也在考虑范围。」
　　「这个范围真是广阔！」
　　「然后前进好莱坞……最后是游戏化！」
　　「最终目标怎么反而变小了？这个系列根本只是小真冬兴趣的具体化吧！」
　　「有什么问题吗，学长？对这个系列就这么不满吗？」
　　[[IMG,bb5375f2668968f9a97784b98981d69c,395,600,111157]]
　　「根本没有能让我满足的部分！」
　　「真拿你没办法。好吧……唔，那就加入在寻找『返乡的秘宝』途中，杉崎学长和会长订下婚约的发展好了。」
　　「喔，那么一来还不错……」
　　「『我在这次冒险结束之后，就要结婚了。』」
　　「下一章我就要死了吧！这完全是死亡条件啊！」
　　「哟、哟~~」
　　「别想这样蒙混过去！」
　　经过我的全力吐槽，小真冬才说声：「真是拿你没办法。」然后稍微思考了一下，又开口说道：「我还有第二个方案！」
　　我无力地垂下头：
　　「小真冬……最近自我主张好像有点强烈……」
　　「因为我是这个学生会的干部。」
　　我居然觉得这个说法很有道理。
　　「那么那么，我要说第二个方案了，学长。」
　　「是是是，不过禁止异世界。」
　　「没问题，这次是脚踏实地的提案。」
　　「喔、看样子可以期待。」
　　终于要提出正经的提案，所以我稍微整理一下衣领。
　　小真冬可爱地咳了一声，说出下一个方案：
　　「在第二集里面，把除了真冬以外的所有学生会成员，全部换成美男子。」
　　「嗯，确实是脚踏实地，但是把我们全都排除了。」
　　「有什么关系？在现实当中的杉崎学长差不多就是这样吧？至少在故事里让真冬体验一下少女漫画的情境。」
　　「你的目标也是后宫吗！也就是我的相对存在吗！哈！对我来说最终头目其实就是你吧！以美少年后宫为目标的同时，还打算毁灭银河吧！」
　　「哼哼哼。」
　　「深夏！最终头目登场了啊！救命啊！」
　　「放弃吧，键。为了表现出最终头目登场的冲击，总是要有一个主要角色被痛宰。这样可是相当热血的！」
　　「哪有让主角当祭品的!?」
　　「KEY君，富士见书房有过全套五集的恋爱小说，但是主角在第四集就死了的经验。」
　　「我才不想知道这样的情报！」
　　「放弃吧，杉崎。现在的你……赢不了小真冬。」
　　「出现这样的台词就真的赢不了！呜哇！我陷入危机！不是在小说里，是在现实当中陷入危机！」
　　「哼哼哼。」
　　「来……来了！」
　　「真冬拳法最终奥义……」
　　「一开始就使用最终奥义！一点也不手下留情吗！」
　　「喝啊——！」
　　「呀——！」
　　「……这样的发展如何呢，杉崎学长？」
　　小真冬一边摆出高举双手向我袭来的姿势，一边如此间道。
　　我也以满脸的笑容回答：
　　「全力驳回。」
　　「咦咦——！」
　　小真冬顿时变得很消沉……话说回来，这算是什么故事。这个世界上有人看了这样的内容会感到满足吗？
　　在击退深夏与小真冬后，不出我所料，这次轮到换她站起来。
　　「那么我也提一下我的意见吧？」
　　满脸自信笑容的知弦学姊注视着我。我吐出了一口不知道是深呼吸还是叹息的气息：
　　「请说。」
　　知弦学姊整理一下裙子，轻轻坐回椅子上：
　　「《学生会》系列……是描写这个学生会日常生活的作品没错吧，KEY君？」
　　「正是如此。」
　　「那么我就按照这个主题提个好方案吧。」
　　知弦学姊露出微笑。
　　「喔喔！就是这样！我想要的就是这种意见——」
　　「从第二集开始，每一话都发生杀人事件吧！」
　　「彻底脱离日常了！」
　　我真是个笨蛋，居然稍微有所期待。今天果然是我客场作战的日子。
　　「你太天真了，KEY君。」
　　知弦学姊用不知道是否认真的眼神望着我：
　　「世界上就是有每个礼拜都遇到杀人事件的人。」
　　「那应该是职业为『名侦探』的人吧？」
　　「没错。对名侦探来说，杀人事件绝非超脱日常的事。如果连续十周不发生杀人事件，连载反而会被腰斩。」
　　「这么说也没错……」
　　「所以《学生会》系列也要有杀人事件。」
　　「不对，这也太没什么道理了。学生会里又没有名侦探……」
　　「不，有喔。」
　　「在哪里？」
　　「就在这里。」
　　知弦学姊边说边指着自己。
　　「……」
　　……糟糕，正因为「有可能是真的」才可怕。如果是这个人，总觉得就算每个礼拜都在解决杀人事件也没有什么不合理。
　　我战战兢兢地问道：
　　「知弦学姊……难道你要每个礼拜都遇上杀人事件吗？」
　　「是啊。俐落地解决杀人事件，在关键时刻把凶手逼入绝境，然后捉弄凶手。」
　　「好讨厌的名侦探！」
　　「名侦探多少都有一点这种倾向。」
　　好深奥的说法。
　　「也就是说S癖好与名侦探是无法分割的……」
　　「不不不不！可以分割！绝对可以分割！」
　　「红叶知弦。兴趣，捉弄凶手。」
　　「拜托别随便捉弄别人！不要以杀人事件满足自己的欲望！」
　　「没关系。至少没有把人逼到自杀。」
　　「那是再好也不过……」
　　「想用十字弓自杀，不知为何射出面线；想破窗跳楼，底下却放有救生气垫，结果又被弹回房间……」
　　「从某种意义上来说更过分！好丢脸！实在太丢脸了！」
　　「这才是杰作。凶手说着正经事表达自杀的决心，却因为搞笑要素得救。」
　　「啊啊！如果我是凶手，绝对会无地自容！」
　　「受到如此对待的凶手，就会变得十分听话……」
　　「从某种意义上来说真的是超级名侦探！」
　　我暗自发誓绝对不在这个人面前犯罪。
　　「好了，就是这样，KEY君。从第二集开始发生杀人事件，FA？」
　　「什么FINAL ANSWER！我可没有同意！」
　　「我倒觉得会大受欢迎。《学生会》系列第二集，副标题《杉崎键为何死在成堆的女仆装里？》肯定非常有趣。」
　　「被害人居然是我！」
　　「真相埋藏在黑暗之中。」
　　「而且还不打算解决！」
　　「假装要到第三集再解决，但是到了第三集，学生会已经投入其他事件之中。」
　　「把我的死看得太轻了！」
　　「因为第三集发生的『各国领导人连续杀人事件』实在让人忙不过来……」
　　「哇啊！居然遇上这种重大事件，死在成堆女仆装里的我根本无所谓！」
　　「不过KEY君到了第四集会复活喔。以僵尸KEY君的身分。」
　　「拜托至少让我死了之后能安眠吧！」
　　「在第四集跟第五集里到处为非作歹，然后在第五集的最后不知不觉被消灭。」
　　「我好惨啊————————————————!」
　　「这时的学生会成员在搜查与你完全无关的事件。」
　　「至少让我和故事主线扯上关系吧————————————!」
　　「第六集时终于将幕后黑手逼到绝境，在我将他彻底捉弄一顿之后，终于圆满结束。最后一句是：『在学生会里的每个人，今天依然笑容满面。』」
　　「到了第六集，我的死已经完全被遗忘了！」
　　「不然最后还是让KEY君的坟墓『喀哒喀哒！』震动再结束。」
　　「僵尸复活的预告吗!?」
　　「这样续作会比较好写。」
　　「你要亵渎我的死到什么程度！」
　　而且这个故事肯定还是由我来写。这实在……实在太残忍了。
　　看着我疲惫不堪的脸，知弦学姊露出打从心底感到满足的表情。怎么会有这么纯粹的S属性啊……
　　这么一来，还没提出意见的人只剩会长……老实说，剩下的是「最有可能提出无用意见」的人，不过这种状况也不能不让她发表。
　　「……（期待)」
　　「…………」
　　她露出非常期待的眼神等我询问……好可爱，可是我不想问。感觉问了之后一定会陷入吐槽地狱……可是……
　　「……那么会长，你有什么意见吗？」
　　我对美少女完全没有抵抗力。「问我就对了！」会长气势十足地站起来：
　　「之前的意见全都驳回，这下子不得不采用我的意见了吧！」
　　原来如此。原来是有这种企图才会一直不出声。明明平常总是第一个出来当炮灰。
　　不过会长似乎忘记一件事，原则上我还是提醒她一下：
　　「但是会长，我也还没有提出意见……」
　　「……」
　　看样子是完全忘了，会长的脸上开始冒汗。不过她马上「哼！」了一声点点头，稍微有点现实逃避：
　　「反、反正杉崎的意见一定会被驳回，所以不用理会！」
　　「……好吧，随你便。」
　　「总、总之！换我提出意见了！」
　　「好好好。」
　　会长还是一样可爱，知弦学姊也出神地看着会长。
　　在大家温柔眼光的注视下，会长提出自己的意见：
　　「毕竟是要系列化，虽然跟深夏说的『最终头目』不太一样，但是我觉得有必要找出一个『所有故事共通的目标』！」
　　「喔、这么正经的意见倒是挺令人意外。」
　　深夏忍不住眨眨眼睛。我的回答是：
　　「那不是……已经有了吗？」
　　「咦？有吗？」
　　「这个故事的最终目标，就是我攻略所有成员之后建立后宫啊。」
　　「我才不要这种悲惨的未来！」
　　讲得真难听。
　　会长重振精神，用力挺胸说道：
　　「总之，比起深夏的『最终头目』，应该从现实一点的方面思考，以羁绊之类的人际关系部分做为最终目标比较好吧。」
　　「真冬也比较喜欢最后催生甜密情侣的纯爱小说。」
　　嗯，也对，日常生活的故事用这种结束方式说不定比较好。
　　不过话虽如此……
　　「嗯——但是会长，姑且不管我的后宫结局，除此之外我们还有什么羁绊吗……就算诞生特定的情侣，以『学生会』来说也不能算是结局吧？」
　　「也对，恋爱题材禁止！」
　　「咦——」
　　我个人是非常不满，但也不是不能理解。
　　「因为如此……」会长在说完前言之后，终于提出她的最终目标：
　　
　　
　　「《学生会》系列的最终目标，就是获得全校学生的全面信任！」
　　
　　
　　「……啥？」
　　有点不太能够理解的我出声反问。会长「哼哼哼！」露出充满自信的微笑：
　　「在真仪塯老师加入之后，现在这个学生会的人气可以说是坚若磐石。」
　　会长真喜欢用「坚若磐石」这几个字。应该只是想多用一点刚学会的词汇吧。
　　「但是再怎么说，并不是『全校学生』都支持『学生会』，这实在有点令人伤心。虽然在学生之间很受欢迎……不过并非全校学生都是这样。还是有学生没有对学生会敞开心胸。」
　　「这么说来倒也没错。」
　　整体来看的确是一间团结而且校风开明的好学校，学生会的支持度也很高，但是如果问「是不是所有人都认同学生会？」答案肯定不是。
　　知弦学姊巧妙整合会长的意见：
　　「也就是说，小红想让那些还没对学生会敞开心胸的学生……虽然不多，但是你想获得这些学生的信任，创造出『全体学生团结一致的学校』……没错吧？」
　　「没错！」
　　真是非常具有「学生会长风格」的意见……真难得。不，也不能这样讲。这个人虽然常常乱来，不过总是为了这间学校……不，是为学生着想。想要拉拢那些对自己的做法抱持反感的人，算是很自然的想法。
　　嗯，不过现在不是在谈创作的事吗？
　　「咦？会长，现在在讨论书的事喔？只在书里面解决就好了吗？」
　　「啊、这倒是个盲点。」
　　「盲点啊！」
　　这个人的视野也太狭窄了。
　　「那、那就这样吧，先在现实解决『反学生会的学生』的烦恼，然后再加以小说化。」
　　「小说化啊。反学生会的学生……话说回来，为什么要帮反对我们的学生解决烦恼？而且他们不是因为有烦恼，所以才反对学生会吧？」
　　「不。」
　　会长说得十分干脆：
　　「不是我自夸，只要拥有健全心智的人都会喜欢这个学生会！」
　　「这种毫无根据的自信是打从哪里来的！」
　　「也就是说，会讨厌这个学生会的人，内心一定是扭曲的！既然内心扭曲，那么一定有什么问题！所以只要解决烦恼，那些学生肯定会对学生会倾心！」
　　「啊——感觉这种发言一定会树敌！」
　　「所以我们今后的目标是解决所有反学生会学生的烦恼！」
　　对于会长的这个宣言，知弦学姊加以补充：
　　「目前主要的反学生会势力……大概有十个人。」
　　「那就把那十个反学生会的学生，称为十本刀！」
　　「拜托别这样称呼！根本是在制造敌对关系啊！」
　　「因此今后《学生会》系列的目标，就是要除掉这十个反学生会的学生……通称『十人委员会』！」
　　「我有点想跳到『十人委员会』那边去了！」
　　「呀呵！果然还是要有敌人才够热闹！」
　　深夏一脸兴致勃勃的样子，小真冬也是「敌人与学长间超越立场的友情，还有恋爱……这个好！」看起来也是跃跃欲试。
　　知弦学姊拿出笔记型电脑「那就稍微写写看。」没有经过我的同意就擅自执笔。
　　
　　
　　
　　
　　「……学生会终于有所行动了吗？」
　　在只有一根蜡烛照亮周围的黑暗会议室里，反逆No.7「恐吓的力也」念念有词。
　　「一群蠢蛋……他们以为赢得了我们吗？」
　　反逆No.5「谋略的圣」闭着眼睛叹着气。
　　「呀哈哈哈哈哈哈！这样不是很有意思嘛！」
　　反逆No.9「造谣的边边子」发出打从心底感到好笑的笑声。
　　此时一个平静稳重的声音主导现场。那是反逆No.2「侵略的佐佐罗l
　　「那么接下来要决定『十人委员会』全体的应对方式。各位有什么意见吗？」
　　「通通宰了！嘻哈哈哈哈哈哈！」
　　新加入的反逆No.10「疯狂的京也」一边拍打桌面一边笑道。
　　反逆No.8「上流的香奈美」用厌恶的眼神看着他，开口发表意见：
　　「那些家伙别管他们就好了。反正只是一群平民。」
　　「喂，你对平民是有什么意见吗！」
　　反逆No.4「贫困的刚志」一如往常跟香奈美吵了起来。
　　反逆No.3「洁癖的茜」不耐烦地介入两人之间：
　　「好了好了，你们两个别吵了。佐佐罗也是一样，反正这些成员怎么开会也不会有所结论，就像平时一样决定吧。」
　　佐佐罗点头同意这个意见。看来他打从一开始就预测到会有这种情况。
　　「好吧。那么就和平常一样……由No.1，我们的统帅来决定吧。」
　　吵吵闹闹的会议室瞬间安静下来。这个有如一盘散沙的集团只有一个明确的规律，那就是「绝对服从No.1」。
　　坐在主位，一直保持沉默……反逆No.1「恶梦的娜塔夏」用凛然但是充满女人味的柔和声音说道：
　　「我们不需要主动出手。但是如果对方有什么动作，到时候就请各位使尽全力，让他们知道『十人委员会』的恐怖。」
　　「是！」
　　「就是这样。那么……今天就此解散吧。」
　　会议结束……会议室里只剩下娜塔夏一个人。
　　她在独自一人的空间里发出「哼哼哼……」的笑声：
　　
　　
　　「……杉崎键。你只属于我。呵呵呵……」
　　
　　
　　一只飞蛾飞向蜡烛的火焰，无声无息地燃烧。
　　
　　
　　
　　
　　「小红，像这种感觉如何？」
　　「OK，知弦。」
　　「哪里OK了————————————!」
　　听到知弦学姊念出随手写好的原稿，我忍不住放声大叫。而且不知道为什么其他成员好像都很满足！
　　「真是的，怎么了，杉崎？有什么问题吗？」
　　「问题多了！这完全是敌对关系吧！」
　　「是敌人没错啊。」
　　「他们是学生吧！最后不是会成为同伴吗？」
　　「这是个盲点。」
　　「你要乱来到什么时候！还有知弦学姊也是！」
　　「咦？」
　　「为什么一脸『与我无关』的表情！这是你写的吧！」
　　「嗯，没错。怎么了？KEY君，有什么地方需要修改吗？」
　　「不是什么地方，而是全部都要重写！」
　　「唔……KEY君抱歉，我完全不知道哪里不行。」
　　「为什么！那我就直说了，在出现什么『反逆No.10』的时候就不行。而且也不需要『恐吓的~~』之类的称号！」
　　「可是这是轻小说啊？」
　　「就算这样也不行！而且他们在现实当中连组织都不算吧！」
　　「那可不一定。说不定会暗中团结起来。」
　　「呃……那、那么最后的设定是什么！我好像被牢牢盯上了！」
　　「有出现新女主角的预感，这样不是很好吗？」
　　「一点都不好！总觉得有点病态！」
　　「这是最近很流行的病娇喔？」
　　「不需要！我忍不住一直发抖啊！而且根本没有与我有那种关系的学生！」
　　「是吗？这很难说。」
　　知弦学姊发出诡异的笑声……唔，这个人写的东西实在让人搞不清楚是真是假，所以才会这么恐怖……
　　算了……先不管「十人委员会」。
　　「那么……系列共通的目标就是帮助有烦恼的学生，这样可以吗？」
　　听到我的确认，会长「嗯！」一声点点头。
　　看到我累得浑身无力的模样，就连会长也忍不住让步，以打探的眼神看着我：
　　「不然……杉崎有什么提案吗？」
　　「咦？可以说吗？」
　　「唔……没办法啰。」
　　会长很明显露出不情愿的神情，还是点头同意。其他成员也是一脸音笑……没关系没关系，反正我就是很容易被看穿的男人。跟小真冬同等级，一眼就能看穿我的妄想的男人！
　　于是我振作精神，挺起胸膛说出自己的主张：
　　「《学生会》系列从第二集开始，都要有我跟女性角色的激情场面！每一集一个人！到了最后一集是大乱斗！」
　　「又不是色情小说！」
　　虽然瞬间遭到反驳，我还是不在意地继续说下去：
　　「最近的轻小说流行游走尺度边缘也没问题的风潮。而且直接出现肉体关系的轻小说也不稀奇！」
　　「可是实名登场的小说这样不好吧！而且还是学生！」
　　「……反正是虚构。」
　　「你的主张好像改变了!?刚刚好像有点改变自己的主张吧!?」
　　「反正是小说。会长不是也说稍微虚构没关系吗？」
　　「这样哪里算稍微！这可是严重虚构！」
　　「那么不要太过分的激情场面总可以吧？」
　　「不是那个问题！激情场面本身就不行！」
　　「唉唉……我知道了。」
　　「知道就好……」
　　「跟虚构角色的激情场面总可以吧？」
　　「……杉崎。你……该怎么说……不觉得很悲哀吗？」
　　「呃。」
　　虽然我是一时激动才会这么说，不过的确很悲情。虚构角色与自己的激情场面……
　　「我、我心里一点都不痛！」
　　「含着泪水说出这种话也……」
　　「插画老师一定会为我画出超棒的美少女！我的梦想是广播剧CD！找来声优配上呻吟！就像『键、啊啊，键！』这样！」
　　「这种工作没人会接吧！」
　　「不然找初音○来也可以！」
　　「啊啊，杉崎看起来越来越小了……」
　　会长用怜悯的眼神看着我……呜。
　　「我脑中的情色词汇可是很不得了的！只要我想写，不管是多么咸湿的激情场面都写得出来！」
　　「喔……这我是倒很有兴趣。」
　　对面的知弦学姊以挑衅的模样如此说道。我接受她的挑战，马上开始执笔。
　　对象的名字……嗯，暂定为玖璃梦。
　　「为什么要用玖璃梦！」
　　
　　
　　
　　
　　「啊、好棒啊……键。」
　　「哼哼哼……玖璃梦也拜倒在我的技巧之下了吧。」
　　我的……那个，像这样，用色色的手指伸向玖璃梦的……嗯……那个，色色的地方，以色色的动作若即若离地加以挑逗。
　　「啊啊，虽然不太懂，不过真是太棒了，键！」
　　「哼哼哼……可不是只有这样，那个，我的……各式各样的技巧！」
　　我……色色的喘息与玖璃梦色色的喘息混合在一起。
　　玖璃梦用沉醉的眼神看着我：
　　「你好棒啊，键。」
　　「嗯。」
　　
　　
　　
　　
　　「怎么样！」
　　「什么怎么样!?」
　　会长呆在原地。嗯？反应有点奇怪……啊啊，我懂了，应该是不好意思吧。
　　「看到我这些过度咸湿的描写，就连会长也兴奋起来了吧？」
　　「怎么可能！根本没办法想像出画面！」
　　「咦咦？明明是那么明确的描写啊？」
　　「明明只是一直在写『色色的』而已！」
　　「怎么可能……我这种会让人晚上睡不着的热情，居然没办法传达给会长？」
　　「不只是我，根本没有传达给任何人！」
　　「怎、怎么可能！难道我的词汇真的如此贫乏！」
　　「你现在才知道!?」
　　这、这么说来，我在玩工IGAME时，每当遇到「这种场面」都会因为不好意思快速跳过……结果居然会这样！
　　看到我无力低下头，知弦学姊出声安慰我：
　　「KEY君写的有点太过那个……不过这种描写本来就比想像中还要困难。一定要知道许多日常生活里绝对用不到的情色语汇才行……可别小看色情小说喔。如果以为随便谁都能写，那可就大错特错了。」
　　「呜呜……是这样吗……」
　　不过为什么知弦学姊这么清楚？我抬起脸来，发现知弦学姊避开我的视线……总觉得知弦学姊应该可以轻松写出激情场面。哇喔……好想看！
　　当我自顾自地在一旁兴奋时，会长继续主持会议：
　　「那么，杉崎的意见自然是驳回……本系列的方针，还是以解决学生的烦恼为主来进行，没有问题吧？」
　　「没有问题。」
　　「那么……今天就此解散。啊、杉崎，执笔就拜托你了。当然不能加入激情场面……不过算了，反正已经证明你就算想写也写不出来。」
　　「呜……」
　　看到我大受打击，小真冬一边收拾东西一边说道：
　　「杉崎学长……虽然言行有点那个，但是内心意外地还是小孩子。」
　　「呜呜！」
　　「键过度忠于本能，反而导致精神年龄下降。」
　　「呜呜呜……」
　　「KEY君……真是可爱——」
　　「呜啊！」
　　知弦学姊使出致命一击，我不禁瘫倒在桌上。
　　学生会成员陆续离开办公室，会长边关门边看了我一眼：
　　「杉崎……………………」
　　啪哒。
　　「怜悯的眼神与无言的沉默才是最痛的！」
　　最后只有我孤独留在学生会办公室——
　　「……『冒险的学生会』……」
　　一个人在暮色里「喀哒喀哒！」创作。
　　持续打了十分钟，我突然想起一件事。
　　……真是诡异。
　　只要是描写日常活动就能写得很流畅，想写的内容不断涌现出来。刚才的激情场面明明写得那么辛苦。
　　「真是的……」
　　我一个人露出苦笑。
　　结果。
　　
　　
　　不管怎么说，比起多余的情色要素，我还是比较喜欢这种日常生活。真是受不了。
　　
　　
　　在染上夕阳色彩的学生会办公室里。
　　
　　
　　伴随有如弹奏钢琴一般流畅的键盘声响，我哼着即兴的曲子，心情愉快地写下去。
　　[[IMG,d32b05574518e3c16407a8dc4a14e3bd,392,600,27876]]