　　「没有比友情这种羁绊更坚定、更美丽的东西！」
　　会长一如往常挺起小胸膛，得意地说着——
　　「那可不是这样。」
　　不知哪里传来一道否定会长名言的声音，学生会办公室的门接着打开。我们还来不及开口，那名闯入者便以走进自己家里一样的态度跨入我们的圣域。
　　「……」
　　这个学生会的「日常」与「惯例」居然这么简单就被破坏，大家……包括知弦学姊都吓傻了，不由得说不出话来。
　　应该有很多想要说的话。基本上没有老师会（也没有必要）来学生会办公室，学生就算有事也不会直接跑到学生会办公室。就算是藤堂莉莉西亚，进来之前至少也会敲门。
　　所以这里几乎可以算是私人空间，也是我们五个人可以放松的场所。
　　也因为如此。
　　只不过是「一名像老师的人进入学校教室」的状况，居然会令我们如此狼狈，完全不知道如何应对。
　　不知不觉中「她」已经从房间角落拿起一张折叠椅，坐在会长对面的位置。
　　到了这个时候，我终于注意到那个人是名美女……对于本人杉崎键来说，居然要花好几秒的时间判断对方是美女……可见得现在的我相当动摇。
　　真的很美……不，甚至可以说是美丽过头。也因为美丽过头，让我不但不像过去那样兴奋，反而感到有点恐惧。她是个无论性别，「让所有看到她的人都失去身为人类的自信」这样的美女。或许可以说是具有攻击性的美。
　　闪亮的黑色头发盘起，充满自信的微笑让人无法看出她的情绪。以强调身体曲线的深蓝色套装包裹玲珑有致的身材。猛然一看可能会以为是个职场女强人，但是敞开的胸前流露一股轻松的感觉，也散发浓厚的女人味。一副从容不迫的态度怎么看也不像是家长，所以应该是老师，只不过她给人的感觉远超越一名普通高中老师。
　　因为她的出现，所有人都和我一样安静下来。果然很多事情都是出乎意料。我跟知弦学姊心想：「糟糕，这样下去场面会被她给掌控。」可是这种状况一定要谨慎行事……
　　「友情坚定？美丽？哈哈哈，好久没听到这种肤浅的话了。」
　　「什……」
　　会长的表情非常愤怒……但是神秘女性没有看向会长，反而稍微瞥了一眼我和知弦学姊……啊啊，看来我们的想法完全被她看穿了。
　　终于理解她是看准时机闯入学生会。到目前为止，所有过程都在她的掌握之中。
　　（糟糕。这个人比我们厉害好几倍。）
　　我跟知弦学姊至少能够体认这个差距。像这样狡猾的心理战在见面的瞬间就已分出胜负。就像我第一次见到知弦学姊时，很快了解「我赢不过这个人」便爽快放弃，这次就连知弦学姊也不得不举起白旗。
　　最麻烦的是这种优劣顺序几乎不可能逆转。厉害的人永远厉害，绝对不是一朝一夕能够超越，也不是靠人数就能对抗。
　　这就像军队里只要有一名优秀的军师，这支军队就能发挥压倒性的力量是一样的道理。狡猾的优劣差距非常大，就算只是「高人一等」的「一等」也有极大的差距。
　　也因为如此，此时的我与知弦学姊之间已经弥漫绝望的气氛，椎名姊妹也感觉不对劲，整个学生会办公室充满说不出的紧张感……
　　「只会从偏颇的角度批评名言肤浅的人，才是最肤浅的！」
　　一个完全不在乎气氛与优劣的人打破这股紧张感。不，与其说是打破……只是瞎搅和。
　　在这种状况下，我跟知弦学姊都希望她的用字遣词再谨慎一点……
　　[[IMG,71b10e9c8ee7b85661ae08eb6cf58308,393,600,74477]]
　　「呼呼……」「哈哈……」
　　不过已经来不及了，我们两个人忍不住笑了出来。会长这种完全不看对象，口无遮拦的能力真适合用在这里。
　　学生会办公室的气氛总算缓和了一点。神秘美女不知道为何也开心看着这个状况，「说得也是。」认同会长的话。这个意外的反应让会长吓了一跳，并且「呼嘿？」了一声。
　　「的确没错，正如同你所说，没有比想法偏颇的人更令人讨厌。真是不好意思。」
　　「咦……咦咦！是吗！你能了解就好！」
　　会长得意地挺起胸膛。有时候……我还满羡慕会长这种个性。
　　不过也不能就此让会长与神秘女性掌握现场，我差不多也该有所行动了。
　　于是我轻咳一声，以锐利的眼神看向那名女性：
　　「话说回来，请问您是哪位？目前就我们的认知，您顶多是一名不知道进门之前要先敲门的人。」
　　听到我带刺的发言，她只是面露苦笑。虽然我知道以这种态度对待长辈实在不太好……不过也可以显示这个学生会多么无法容忍「外人闯入」。
　　她的两手轻松交叉在胸前，观察一下我的脸：
　　「喔——副会长杉崎键，听说是以『优秀名额』进入学生会……原来如此，看来也是个不输给人气投票成员的怪人。真有意思。」
　　「让您如此期待实在不敢当，不过这里禁止外人进入。如果您无论如何都想要进来，请先跟身为副会长的我发生肉体关系再说。」
　　「真是有趣的家伙。不过这样也好，虽然由自己来说有点不好，不过像我这样聪明的美女，一定达得到进入的资格。」
　　「我的后宫基准可是很严格的。如果以为只要漂亮就能加入，那可就大错特错。」
　　听到我的话，会长不知道为何有点感动……拜托不要在奇怪的地方有所反应啊。来个人跟她说明一下这个紧张的状况吧。
　　神秘美女发出很有特色的笑声，像是打从心底享受这个状况：
　　「其他还有什么条件？我有自信能够全部通过。」
　　「就是要喜欢我。」
　　我的话才说完，学生会里就有许多道带着「我可没有满足这个条件」的视线盯着我，不过全部加以无视。
　　对于我的要求……神秘美女突然低头以娇羞的眼神看着我，一边以动作强调胸前的乳沟，一边以撒娇的声音说道：
　　「键，我最喜欢你了。我……可以把身体献给你喔。」
　　「好，过关。」
　　流着鼻血的我露出灿烂的笑容伸出大拇指，瞬间所有人都摔倒在地。
　　深夏忍不住大喊：
　　「这样就算过关吗!?之前的紧张气氛算什么！」
　　「唉呀，被美女这样一说实在没有办法。」
　　「只不过是一点的诱惑而已！你的意志力也太薄弱了！」
　　「真没礼貌，我的意志力可是用破烂的保丽龙才能勉强打破。」
　　「根本就是弱到不行！」
　　「居然能在一瞬间让我的意志力屈服……这名神秘美女太可怕了！」
　　「可怕的是你那脆弱的意志力吧！」
　　就在我与深夏对话之时，神秘美女突然发出「啊~~哈哈哈哈！」的爽朗笑声。与之前的印象完全不同的笑声，让我们不由得呆住了。
　　她发出打从心里觉得好笑的笑声，以心情愉快的模样对我们说道：
　　「我还没有自我介绍。我是临时雇用的国文教师真仪塯。真仪塯纱鸟，请多指教。刚好有这个机会，我便接下学生会顾问一职……」
　　听到她的自我介绍，松了一口气的小真冬轻拍胸口：
　　「什、什么啊，原来是顾问。害我吓了一跳……」
　　「嗯，真不好意思。」
　　对小真冬露出笑容的神秘美女……真仪塯老师。虽然我们心里还是抱持警戒……但也有几分放松，此时真仪塯老师似乎想起什么，对着我们说道：
　　
　　
　　「就是这样，这个学生会就到今天为止。解散。」
　　
　　
　　…………
　　……………………………………………………
　　……………………………………………………
　　
　　
　　「啥？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「咦？这个学生会的成员耳朵都有问题吗？还是说这是选拔的标准？」
　　「……」
　　惊讶的我们不知道该怎么反应，真仪塯老师再一次明确宣布：
　　「因为我接下顾问，我会以自己的标准重新编组学生会。所以这个学生会就在今天解散。结束。」
　　再次陷入沉默。
　　学生会的每一个人都反应不过来。
　　「……等、等一下！」
　　过了一阵子，深夏终于率先出声。真仪塯老师的表情没有任何改变：
　　「不要。」
　　「你也太GOING MY WAY了！」
　　「虽然不太懂你在说什么，不过总觉得你没资格这样说我。」
　　「总、总之先等一下！那是什么意思！」
　　「你不服吗？」
　　「怎么可能会服！你有什么权力做出这种决定——」
　　「我是老师。一般来说老师比学生更有权力。」
　　「不能这么说！在这间学校里，学生会也有一定的权力！」
　　这么说来也没错。有时候学生会的活动甚至会踏足教师的领域，至少不能跟一般学校相提并论。
　　但是……
　　「啊啊，这我当然知道。这间学校很令人感兴趣。并不是把事情丢给没用的老师，而是让学生们对自己的所作所为负责……真了不起。」
　　「所以说！」
　　「不过可别忘了。你们现在拥有的权力，到头来还是由『大人』、『教师』、『学校』所赋予的。而我现在是站在『赋予』权力的一方。你不会不懂这代表什么意思吧？」
　　「可是这样太乱来了！」
　　「乱来又怎么样。」
　　「什——」
　　「然后呢？就算我承认了，你又能拿我怎么样？」
　　「——」
　　深夏懊悔地低下头，真仪塯老师又笑了。
　　……这下真的大事不妙。至于要说怎么不妙……如果只是普通的愚蠢老师跑来闹事，我们学生会无论如何都能够应对，不管对方多有权力都有办法。实际上之前也有好几次压过老师的行动。所以如果这名真仪塯老师只会以权力衡量一切，绝非赢不了的对手。
　　但是这个人不一样。她清楚了解自己的立场，以及行使权力的方法。
　　从结论来说，当上顾问的她只要彻底活用她的权力，要解散现在的学生会可以说是轻而易举。就是因为很清楚这点，深夏才会那样反击……但是也让事情更加不妙。
　　我正在思考该怎么处理，这时果然还是会长出声：「等一下！」从这个态度来看，她已经完全忘记对方是老师。
　　「没、没有经过我的许可，绝对不会让你乱来！」
　　「不。根本不需要你许可，我想怎么做都可以。」
　　「不行，绝对不行！这种事我不允许！」
　　「我不是来请求你的允许。只是过来通知喔？」
　　「所以我一定会阻止你！」
　　「喔~~那还真是很有趣。那么樱野玖璃梦，具体来说你要怎么阻止我？」
　　真仪塯老师兴致勃勃地眯起眼睛……会长完全被玩弄在手掌心上。当然会长也知道，不过还是没有放弃反抗：
　　「去教职员办公室抗议……」
　　「对了，我已经取得校长跟训导主任的许可。似乎是把学生会『全权交给我』。」
　　「怎、怎么会！一定是骗人的！那么长久以来的传统……」
　　「喂喂，都什么时代了，比起传统更应该讲究效率吧？其实你们也知道吧？像这种只会聚集美少女的学生会选拔系统，学生或许可以接受，但在家长会的评价可是很差的。」
　　「那、那……」
　　的确是这样。就算有「优秀名额」这种补救措施，光靠外表决定领导者的系统，实际上有不少反对意见。唯一庆幸的是学生里不满的声音并不多（从结果来看大家都很满意)，不过如果是从外部看待这件事的家长会，似乎没办法接受这样的状况。
　　传统与让学生拥有自主性的学校营运方针……我们的立足点只有这两点……光是这样实在太脆弱了。
　　「可、可是！」会长看来还想要继续反击，但是知弦学姊拉住她的袖子，所以她只好瞪着真仪塯老师，悔恨地坐回座位。
　　「哟，这样就结束了？」
　　老师似乎觉得有点无趣。
　　让深夏和会长这些比较容易情绪化的人与对方争论……其实只是争取时间，差不多该轮到我登场了。利用这个机会让知弦学姊拟定对策——
　　「还、还是觉得很不对劲！这样实在、太过分了！真、真冬也不能接受！」
　　正当我想要起身之时，小真冬出入意料地对真仪塯老师展开反击。老师也对这个行动有点意外，一时之间没反应过来。
　　「真仪塯老师的做法……虽然是对的，但是不对！」
　　「?」
　　「这样是不应该的！就算有权力，完全不管下面的意见……绝、绝对是不应该的。」
　　「喔喔。」
　　真仪塯老师转身面向小真冬。吓了一跳的小真冬稍微有点退缩，不过还是鼓起勇气与老师对望……手还在微微发抖。与蛇对峙的青蛙——指的就是这种状况吧。
　　「那样的做法……跟强制裁员没有两样！」
　　「强制裁员是很普通的做法吧？」
　　「咦？」
　　「这种事在社会上时常发生。顶多就是这里又多一起新的裁员。」
　　「不……不行啦！」
　　「椎名（妹）与樱野的反击实在没什么重点……」
　　「不是！我觉得那种……那种理论派的想法并非一切！那样……那样不就没有人情的温暖了吗……」
　　「……哼。」
　　这时真仪塯老师脸上的笑容第一次消失，用手撑着下巴认真思考。小真冬自己也没有想到暧昧的反击会产生效果，因此有点不知所措。
　　真仪塯老师花了几秒钟仔细想了一下，露出真挚的眼神看着小真冬：
　　「你说得的确没错。这种做法确实是缺少人情味。」
　　「那、那么……」
　　「可是，就算考虑到这一点，我还是不改变现在的方针。」
　　「为……为什么……」
　　「很简单。只是把『人情的温暖』与『依照预定执行计划的好处』放在天秤上比较一下，我判断后者比较重要。如此而已。」
　　「……真是冷漠。」
　　「很普通吧。」
　　「那样的做法……绝对是错的。」
　　「以椎名（妹）的标准来看或许是错的。不过很可惜，以我真仪塯纱鸟的标准来看，我才是正义。」
　　小真冬听过真仪塯老师的话，终于低下头。担心她太过伤心的我看了她一眼……完全相反。有点生气了。我还是第一次看到小真冬生气，暂时先别管她比较好。
　　小真冬低着头，开始用言语攻击老师：
　　「……妖怪。」
　　「可别把我当成普通的妖魔鬼怪。」
　　你的层次到底有多高啊。
　　「……恶魔。」
　　「从好的方面来说。」
　　不要随便正面思考！
　　「……鬼畜。」
　　「原来你知道啊。」
　　居然承认了！
　　「……废柴。」
　　「是有点废。」
　　看来是个废柴……怎么会扯到这些！老师，你根本就是随便应付吧！
　　「……欧巴。」
　　「嗯姆……对了，杉崎。」
　　「是？」
　　话题突然转到我身上，吓了我一跳。真仪塯老师还是一样笑着问我：
　　「在这间学校里，可以杀人吗？」
　　「当然不行！拜托你别拿笔顶着小真冬的脖子！」
　　她的速度实在太快，大家都被吓到了。小真冬则是因为恐惧而口吐白沫晕过去。
　　真仪塯老师一边说声：「真是可惜。」一边把笔收起来。看到这个状况，我叹了口气：
　　「你真的是老师吗……」
　　「其实不是。我是学生。高中女生。如果我这么说，你看我像吗？」
　　「完全不像。」
　　「应该很像吧。」
　　「请不要面带笑容拿出笔来。看来你很在意年龄——」
　　「应该很像吧~~」
　　「的确很像。」
　　飞来的笔深深刺在眼前的长桌上，的确……比妖怪还要恐怖许多。
　　「哼。我的美貌就算被当成高中女生也很正常。」
　　「……」
　　「杉崎，看你的表情似乎很不满。」
　　「没这回事。我只是重新理解这个世界有多么没道理。」
　　「那倒没错。这个世界就是这么没道理，杉崎……改叫你黄豆粉太郎好了。」
　　「太没道理了！」
　　完全搞不清楚命名的理由，真是没道理过头了。
　　真仪塯老师面露微笑：
　　「对了，黄豆粉太郎。」
　　「你在叫谁？」
　　我故意当成没听到。
　　「我叫的是这个学生会里性欲最强的人。」
　　「会长，她叫你。」
　　「才不是我！」
　　会长的脸一片通红。看了这个状况，真仪塯老师露出得意的笑容看向会长：
　　「不，就是你，樱野玖璃梦。不，黄豆粉太郎。」
　　「为什么是这种发展！这也太没道理了！」
　　「这个世界就是这么没道理，黄豆粉太郎……或者称呼你『あああああああ』。」
　　「居然被改成这个世界上最没道理又最随便的名字！」
　　「好了，玩笑话先放在一边。」
　　「明明是你起的头！」
　　「『あああああああ』的性欲真的那么强烈吗？老师很担心喔。」
　　「结果还是在开玩笑！那个设定明明是真仪塯老师和杉崎掰出来的吧！」
　　「事实比小说还要不可思议。会长比想像中还要淫乱。」
　　「不要说得好像名言一样！」
　　「有什么问题随时可以找我，樱野……好了，不用那么烦恼。」
　　「我才没有烦恼！更何况眼前最大的烦恼根源就是老师！」
　　「咦？你对我动情了吗？」
　　「才不是！」
　　「真是伤脑筋。」
　　「我才伤脑筋！」
　　「还请多多指教。」
　　「居然答应了！」
　　「我也有一点百合倾向。」
　　「为什么我周围都是这种怪人！」
　　会长落入吐槽地狱……真仪塯老师……真不简单！在我和知弦学姊的心中，已经把真仪塯老师神格化了。
　　「你们几个！不要因为奇怪的理由就用尊敬的眼神看着这个老师！」
　　「可是能够捉弄会长到这个程度的高手……可不是到处都有的喔？」
　　「根本不需要！」
　　「小红，一定要珍惜每一个邂逅。」
　　「不是什么东西都值得珍惜！」
　　「樱野，老师很高兴能够认识你，让我们永浴爱河吧。」
　　「谁要跟你永浴爱河！现在到底是什么状况！你是敌人吧！如今的学生会成员都是我的敌人吗！」
　　如此大吼大叫之后，会长再次进入充电时间。
　　嗯嗯……目前的状况有点混乱，稍微整理一下。我想想……
　　「杉崎键终于查出凶手的身分，却不幸地因为凶手的一发子弹倒下……究竟事件将会如何发展！」
　　「请不要随便捏造前情提要，真仪塯老师！」
　　老师脸上浮现一抹打从心里享受的微笑。这个人到底是怎么回事？
　　「咳。总而言之……」
　　「对了对了，看来跟平行世界也有点关系。」
　　「我好不容易要把话题拉回来，拜托你不要又转移话题！你到底想要闹到什么时候！」
　　「到《乌龙○出所》完结为止。」
　　「那么永远也闹不完！」
　　「有意见去跟秋○老师反应。」
　　「错不在《乌龙派○所》啊！」
　　「哼。听起来好像是我的错一样。」
　　「也没有别的解释了！」
　　「真不爽，真的非常不爽。就好像杉崎的父母生下你之后，第一次看到你的脸那个瞬间一样不爽。」
　　「我也太悲惨了！」
　　「我生气了。我要回去。哼哼。」
　　「别以为闹过脾气就可以走了！还有拜托你的性格固定一点！」
　　担心真仪塯老师就此趁势离开，赶紧把她留下来。这、这个人……各种方面都比我们厉害许多……
　　不过也因为我们与老师胡闹的关系，让知弦学姊有更充分的时间研拟对策。当我发现之时，知弦学姊的眼神充满自信，同时传来一个「交给我吧。」的眼神讯息。
　　除了晕倒的小真冬，学生会所有成员都以期待的视线看着知弦学姊。如果是这个人……说不定能够打败有如神一般的老师。
　　真仪塯老师似乎也注意到气氛，发出「呵呵呵！」的笑声，满心期待看向知弦学姊。
　　「……」
　　两人之间一阵沉默，紧张的气氛让我们忍不住咽下一口口水。
　　经过短暂的沉默……率先开口的人是知弦学姊。她拨了一下长头发，正式开始反击！
　　「老师，比起平行世界，我个人比较喜欢时间跳跃的发展。」
　　「嗯嗯。那的确是个盲点。干得好啊，红叶。」
　　「你们到底在说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我忍不住使尽全力吐槽。两个人都以惊讶的表情看着我：
　　「你在吵什么啊，KEY君。我只是自信满满地提出我的SF观点而已……」
　　「就是说啊，杉崎。你别来闹场。」
　　「不闹不行吧！现在可是攸关学生会存续的危机耶!?应该是真仪塯老师VS现任学生会成员的发展才对吧!?」
　　「不，杉崎。这个时候应该是真仪塯纱鸟VS摩斯拉比较适合吧？」
　　「什么啊!?」
　　「不不不，真仪塯老师。还是KEY君VS雨○公司比较……」
　　「就连知弦学姊也开始胡说八道!?我可不是恶○古堡下一款作品的主角啊!?」
　　「嗯，等等？红叶，可不能忘了学生会长VS机械学生会长这个选择。」
　　「把我改造成机器人要干嘛!?」
　　「不不不，真仪塯老师。真要这么说来还有深夏VS角川。」
　　「为什么只有我的对手是现实企业!?而且我的立场压倒性地不利！」
　　「好吧。红叶，那就这么决定了。」
　　「就这么决定吗！而且选了一个最不妙的对手！」
　　深夏被两个人联手整得很惨。我只能无力看着这个状况……一个人独自叹气。
　　啊啊，场面真是混乱。总觉得开始羡慕晕过去的小真冬了。
　　……这么说也许有点怪，不过此时真希望多点紧张感。虽然我是个打从心里期望能够过着轻松人生的人，但是现在真的很想要一点「严肃的气氛」。
　　话说回来，为什么我非得要为这个状况打圆场？对了，基本上由我来吐槽就是错的。我应该是搞笑的一方吧？哼哼，如此一想心里便轻松多了。
　　……就是这样！把吐槽与认真交给其他人，胡言乱语才是最轻松的！这就是真理！怪不得真仪塯老师和知弦学姊那么……
　　这么一来就简单多了！看我尽情暴走吧！
　　于是我马上按照内心想法行动！
　　「哼哼哼……真仪塯老师，知弦学姊。与其让深夏VS角川，还不如小真冬VS——」
　　「好了，真仪塯老师。关于这个学生会的存续问题……」
　　「红叶，我是不会收手的。」
　　「就算您不想我也一定要让您收手。毕竟……我只有这个容身之地。」
　　「哼……红叶，你的眼神好凶悍。但是不管你露出多么反抗的眼神，现状都不会改变。」
　　「那可不一定，真仪塯老师。我们这里……还有最后的王牌。」
　　「什么？」
　　
　　
　　……好严肃的气氛。我收回说到一半的话，缩成一团抱膝坐在角落的椅子上。
　　……啊、眼角浮出眼泪。
　　以模糊的视线看着现场状况。知弦学姊与真仪塯老师已经进入战斗状态，至于会长与深夏还有刚才失去意识的小真冬，都露出认真的表情。只有我……完全排除在外。
　　知弦学姊露出一抹笑容：
　　「真仪塯老师。教师的权限的确很大。只要取得校长的许可，再获得家长会支持，我们根本没有办法对抗。」
　　「就是啊。」
　　「可是老师，您该不会忘记学校的本质吧？」
　　「本质？」
　　「没错。再怎么说，学校都是『属于学生的』。然后，目前的学生会……我们可是受到那些『学生』的莫大支持。」
　　「……原来如此。」
　　真仪塯老师很有兴趣地听着知弦学姊的反击，知弦学姊也露出自信的微笑。现在的紧张气氛感觉起来……仿佛背后会出现龙与虎。女人的战争……好恐怖。
　　「等、等一下〡」
　　会长突然切入两人的对话，气氛稍微缓和一点。
　　「不要说只有你们两个人听得懂的话，至少也对我们说明一下！」
　　听到会长的话，我跟椎名姊妹立刻做出反应：
　　「会长，虽然你刚才说我们，不过我听得懂喔。」
　　「咦、咦？」
　　「我也完全没问题。」
　　「深、深夏也是？」
　　「真冬也了解知弦学姊的主张。」
　　「咦、咦、咦？」
　　会长这下子可伤脑筋了。知弦学姊愉快地享受那个表情，最后才给予最后一击：
　　「看来没听懂的只有小红一个人。」
　　「呜！」
　　会长瞬间有点动摇，不过立刻加以辩解：
　　「我、我当然也了解！只、只是我想要是杉崎他们听不懂就太可怜了。」
　　「看来KEY君他们都没什么问题。」
　　「是、是啊。」
　　「那么我就不加以解说，继续讲下去啰，小红。」
　　「……嗯、嗯嗯。」
　　会长稍微转开视线。哇啊、好萌！我瞥了一眼真仪塯老师，她也是一面看着会长，一面恍惚地发出「啊啊~~」的声音。这个人果然也是S！
　　知弦学姊彻底享受会长的动摇模样之后，再次以锐利的视线与真仪塯老师对峙：
　　「没错，不管真仪塯老师再怎么样行使权力，也不能忽视学生的反弹……具体来说，只要取得全校学生过半数的连署，校方也不能不正视这个问题吧。」
　　知弦学姊很自然地用会长也听得懂的方式解说一遍，会长突然大叫：「原来如此！」看了一眼周围的人才咳了一声，「我、我当然原本就知道了。」然后避开大家的视线。
　　听过知弦学姊反击的真仪塯老师，浑身上下露出仿佛说着「越来越有趣了」的态度，完全没有动摇的样子。
　　「不错喔，红叶知弦。居然不是选择与我正面对抗，反而打算之后再想办法逆转，能在这么短时间做出这种思考，值得给予好评。」
　　「那真是多谢。希望以后有荣幸请您帮我写推荐信。」
　　「嗯。那就写『红叶知弦很不简单。一定要小心』。」
　　「真是太荣幸了。」
　　这样也叫荣幸！这种推荐信也可以！
　　知弦学姊完全没有吐槽，只是以笑容带过。看来这个状况不适合插嘴吐槽，我还是乖乖旁观比较好。
　　「不过红叶，你应该也发现了吧？那样的选择等于退离现在的立场。我今天解散现在的学生会，就算你们之后进行连署，想要逆转也需要一段时间。在这段时间里……你以为『新学生会什么都不会做』吗？」
　　「……」
　　听到真仪塯老师的话，知弦学姊沉默了。看到会长依然歪着头，我只好帮她整理现状：
　　「也就是说真仪塯老师组织新学生会之后，不只会妨碍我们，还会尽量展现魅力，一口气抓住学生们的心……这样说没错吧？」
　　虽然把视线朝着真仪塯老师，不过实际上是为了向会长说明，会长边说声：「喔喔，原来如此。」边用力点头。会长……
　　真仪塯老师把视线转向我：
　　「没错，杉崎。我当然非常清楚现在学生会的优势是『受到学生压倒性的支持』，所以不要以为我组织好新的学生会之后就会放松。届时当然会一口气打倒你们。」
　　「也就是说不管怎么挣扎……我们都没有胜算？」
　　「我可没有这么说。我又不是神，说不定会发生什么意想不到的事。或许可能会有『怎、怎么可能！我、我居然会输呜啊啊啊啊！』一边惨叫一边毁灭的发展。」
　　「你是哪来的最终头目啊！」
　　「不过如果问我有没有自信，我只能回答『我有百分之百获胜的自信』。所以就我来看，这个学生会只到今天为止了。」
　　「……」
　　我看向知弦学姊，她只是望着我摇摇头。这不是在否定老师的话，应该是「对不起，我已经没办法反驳」的讯号。
　　学生会里弥漫绝望的气氛，就连会长也看得出来状况不妙。
　　这一仗并非完全没有胜算。以目前的状况来看，只要进行连署运动，我们有自信受到大多数学生的支持。不过……如果是这名老师，只要我们一解散，从明天……不，说不定从今天开始就有一连串的行动。
　　虽然只是站在敌对的立场稍微接触，但是我已经能够了解。这个人……这个人，在掌握人心方面可说是超级一流，或许可以说是压倒性的领导魅力。至少有一点我可以确定，那就是只要让她站上顶点，就不太可能把她拉下来。
　　另外还有最致命的问题……如果是这个人，说不定真的能带领这间学校走向更好的状态。最好的证据就是连刚才无理取闹的会长都无话可说。
　　……麻烦的是总觉得这个人比我们更有可能「以学生会的身分」做出更好的成果。既然都认同这一点还要与之对抗，简直就像我们在耍任性。大家应该都想到这件事。
　　「好啦，已经没有意见了吧？」
　　真仪塯老师的语气之中带着一点无趣，会长与深夏似乎很想说些什么……只是最后还是不发一语。
　　老师陆续看过我们每一个人的脸，然后对所有人间了一个问题：
　　「你们为什么想守护现在的学生会？」
　　「咦？」
　　会长抬起头来，老师也把视线移到她身上：
　　「樱野。你为什么会这么坚持维持这个学生会？」
　　「那、那个……」
　　会长突然沉默下来，然后看向我们——知弦学姊、我、深夏、小真冬。看着每个人……然后大家也跟会长四目相接。
　　会长确实收到大家的回应……以丝毫没有一丝犹豫的表情面对真仪塯老师，用沉稳的表情开口：
　　「对不起，老师。」
　　「怎么了？」
　　「其实我们根本就没有把学校的事放在第一优先顺位。」
　　[[IMG,70c8bfc8355e45c7c7902d71a887ab56,396,600,88867]]
　　「喔？这种事说出来没关系吗？」
　　「没关系。这是事实。」
　　「难道是已经放弃守护学生会……守护你最重要的东西了吗？」
　　「不。」
　　会长明确地加以否定：
　　「要把学生会让出来是有点可惜……但是我终于发现最重要的东西，就算我们已经不是学生会的一员也不会失去。」
　　「……就当作是参考，能告诉我那是什么吗？」
　　听到真仪塯老师的问题，会长再一次看着我们，然后以满脸地笑容回答：
　　
　　
　　「我今天说的名言，一点也不肤浅。」
　　
　　
　　闻言的真仪塯老师一下子没能反应过来……之后才像是注意到什么事，说声：「这样啊。」并且点头放声大笑。此时我们的脸上也都带着笑容。
　　就是这样。
　　学生会就在今天解散。
　　
　　
　　
　　
　　隔天。
　　「咦？会长？」
　　「啊、杉崎？」
　　我在放学之后前往学生会办公室，发现会长居然在那里。会长跟往常一样坐在她的位置，虽然有一点犹豫，我还是坐在我平常的座位。
　　「会长，这是怎么回事？你怎么会在这里？」
　　「我才要问杉崎为什么？」
　　我们看着对方的脸，歪着脑袋搞不清楚状况。我们的学生会在昨天已经解散，真仪塯老师也自信满满地宣布：「好了，新学生会的成员就依照我的喜好选择——！」今天早上全校朝会介绍新任教师时，在介绍真仪塯老师的同时也宣布「真仪塯老师将担任学生会顾问，并且组织新的学生会」。
　　也就是说，我们已经不是这间办公室的所有者。
　　但是我们两人一如往常地待在学生会办公室里。
　　「是真仪塯老师找人传话给我。要我在回家前到学生会办公室打扫……」
　　「啊、我也一样，突然说要打扫。也就是说……离开之前要把自己弄脏的部分打扫干净的意思吧？」
　　「啊啊，应该是这样没错。这么说来班导好像也跟深夏说了……看来的确像是真仪塯老帅的作风。」
　　「就是说啊。」
　　我跟会长就这么一边闲聊一边打发时间，完全没有动手打扫。
　　这间学生会办公室已经不是「我们的房间℉所以虽然说要打扫，总觉得不要随便乱动。我跟会长都觉得在这种状况下，还是分清楚立场会比较好。
　　「话说回来，会长——一整天见不到我，不会感觉寂寞吗？」
　　「就算是平常，到隔天放学也是一样见不到吧……」
　　「不能这么说，差别在于解散之后。『啊啊、原来我这么喜欢杉崎……』像是这样的心境变化。」
　　「完全没有。嗯，我也很惊讶，真是不好意思。」
　　居然向我道歉。
　　「知弦是同班所以随时遇得到，同时也有点想念深夏跟小真冬，不过在刚才遇到之前，我心里面根本没有『杉崎键』的存在。」
　　「嘴巴上这么说，其实遇到我一定高兴得不得——」
　　「啊、深夏！哟呵——！」
　　这才发现深夏也打开门走进来。会长很快起身跑过去，跟遇到我的反应完全不同……
　　「哟？会长跟键都在啊？」
　　深夏一边坐在平常的座位一边歪着头，会长则是对她解说状况。过了不久知弦学姊与小真冬也陆续出现，结果今天还是全员到齐。
　　「真冬好感动喔——」
　　坐下的小真冬看着全员到齐的学生会，似乎感动地快要落泪。真是……情感丰富。
　　反倒是知弦学姊，似乎打从一开始就已经预测这个状况，非但没有很惊讶，还以平静的心情露出柔和的表情。
　　大家和平常一样进行无聊的对话。当近况报告（才过不到一天而已）告一段落时，有人以惊人的气势打开办公室的门，态度好像在说「我就是神」的真仪塯老师走进来。真是……把人叫到这里，自己还迟到二十分钟。
　　「真是不好意思。从职员室来到这里的路上，不知为何遇敌率有点高……」
　　「你到底在跟什么东西战斗……」
　　听到我有气无力的询问，真仪塯老师立刻回答：
　　「学生啊。到处都是。」
　　「拜托不要随便打倒学生！哪有这种老师！」
　　「三年B班，无双老师。」
　　「你到底是来教什么的！」
　　「虽然今天是第一次在这里教课，不过所有听过我上课的学生，至少都比其他班级的学生变强五十倍。」
　　「你想让这间学校变成怎样！」
　　「打算慢慢培养成为一个独立国家。」
　　「为什么！」
　　「嗯——为了男朋友~~」
　　「哪有人为了那种辣妹等级的动机建国的！」
　　「好了，真心话先放在一边。」
　　「居然不是开玩笑！」
　　这个人是怎么回事？真亏她能够拿到教师执照。能力虽然没什么问题，不过人格方面有很大的问题……
　　真仪塯老师和昨天一样坐在靠近门口的位置，打开笔记型电脑敲打键盘编写上课的讲义。在学生面前做这种事……不会有问题吗？
　　以如此随便的态度，完全不看我们便下达命令：
　　
　　
　　「那也差不多该开始打扫了——新学生会的各位——」
　　
　　
　　「好好好，知道了。乖乖打扫就是了。」
　　我们一边叹气一边起身，收起椅子放到墙边，从柜子里拿出扫除用具，各自开始打扫。知弦学姊拿掸子拍落灰尘、会长与深夏拿扫把扫地、我和小真冬拿抹布擦窗户——
　　「……」
　　突然间，所有人都停下动作。
　　会长、知弦学姊、深夏，还有小真冬。所有人同时停下动作……接着互相看着彼此。
　　总觉得刚才听到一个奇怪的名词……
　　大家应该都想到和我一样的问题，所以由我代表向真仪塯老师发问：
　　「嗯、这个……真仪塯老师？」
　　「怎么了？」
　　老师的眼睛还是盯着笔记型电脑，头也不抬便出声反问。而且不知道从哪里拿出福利社买来的红豆面包吃了起来。
　　「那、那个……刚才的话可以再说一次吗？」
　　「嗯？我刚刚说了什么？啊啊，『杉崎……我喜欢你。』吗？」
　　「我可不记得有听到这样令人开心的告白！」
　　「嗯。那么……啊啊、那个啊。『你这只笨狗——！」
　　「我又不是使魔！」
　　「对不起对不起，我想起来了。『什么————!?手腕居然消失了啊啊啊啊!?』」
　　「这是被替身攻击了吗！不对！开始打扫的那一句！」
　　「那句话怎么了吗？」
　　真仪塯老师歪着头表示怀疑。我吞了一口口水，直接问道：
　　「在那句话之后……你是怎么称呼我们？」
　　
　　
　　「新学生会的各位。」
　　「……」
　　讲得实在太过轻松，心想该不会是自己听错了。所以我又问了一遍：
　　「什么……？」
　　「我说新学生会。」
　　「那、那是指……我们吗？」
　　「算是吧？说得详细一点是指会长·樱野玖璃梦、书记·红叶知弦、副会长·杉崎键、副会长·椎名深夏、会计·椎名真冬，总共五个人。」
　　「……」
　　大家再次互相看着对方，就连知弦学姊都露出惊讶的表情。
　　为之动摇的小真冬忍不住发问：
　　「呃、那么、就是说……那个、我们、以后还是学生会干部……的意思吗？」
　　「还有其他的解释吗？」
　　「没、没有。」
　　接在小真冬后面，深夏也不安地问道：
　　「可、可是、学生会昨天就解散……」
　　「是啊，之前的学生会已经在昨天解散。从今天起是以我的标准选出的全新学生会！」
　　「但、但是、新学生会应该会有新的组成……」
　　「椎名（姊）怎么老是说些奇怪的话。这就是我组成的新学生会，所以今天才叫大家过来集合。」
　　听到这句话，知弦学姊用手扶着额头发问：
　　「等一等，稍微让我整理一下。那么……也就是说，被选出来组成新学生会的成员，与旧成员完全一样？」
　　「真是惊人的巧合。」
　　「……你这家伙……」
　　难得看到就连知弦学姊都被玩弄在股掌之中。
　　最后是会长直接了当的询问：
　　「那么……我们今后还是……」
　　「学生会啊。所以说今天才会命令大家打扫，做为新学生会的首次工作。不然你们以为是为什么？（嚼嚼嚼——)」
　　老师还是自顾自地吃着红豆面包。
　　「……」
　　大家再次互看。
　　过了几秒钟。
　　各自陷入思考。
　　想着——
　　想着——
　　想到最后。
　　大家似乎做出一个共同的结论。
　　
　　
　　「就算整人也不要太过分了———！」
　　
　　
　　「呜、呜哇！你们干什么！把红豆面包还我！不要擅自分着吃掉！喂！」
　　
　　
　　从这一天开始。
　　在加入一名超级自我中心的顾问之后，新学生会正式成立。
　　这个嘛……
　　
　　
　　可喜可贺、可喜可……贺？