　　「不管是多么无聊的事，那些经验都会让人一步步成长！」
　　会长一如往常挺起小胸膛，得意地说着从书里看来的名言。
　　听到这句话，我发出喝采的声音：
　　「喔喔！会长！你终于承认我以后宫为目标的行为并非无聊事了吗！」
　　「呃P」
　　会长突然停顿，口中念念有词：「糟糕……还有这种解释！」
　　双手交叉想了一下，露出笑容并且追加一句：
　　「不过杉崎例外！」
　　「喂喂！哪有这样的！为什么我要跟一般人分开！」
　　「因为杉崎在我心里不属于『人』的范围里。所以名言永远是对的！对于普通的人，不管多么无聊的事都会带来成长！」
　　「所以说，为什么只有我例外P我也是会成长的！」
　　「不！如果是杉崎，随着经验累积只会越来越退化！只要看看这本《学生会》系列第二集，这个从第一集到现在完全没改变的性格就是最好的证据！」
　　「呜……无、无法反驳！」
　　我不由得沉默。会长露出满足的微笑，看了一下周围的学生会成员，自信满满开口：
　　「那么今天就来召开读书会！身为学生会干部，一定要认真读书！所以说为了提升学生会干部的平均成绩，今天就来举办读书会！」
　　会长边说边从自己的书包里拿出课本与笔记本，「碰！」一声放在桌上。
　　椎名姐妹还搞不清楚状况，只有知弦学姊不知为何露出奇妙的笑容。至于会长表面上看起来自信满满，倒是一直很在意知弦学姊的动向。
　　我实在搞不懂这两个人的态度，歪着脑袋陷入思考。知弦学姊注意到我的反应，一面笑着一面对我说：
　　「KEY君，给你一个提示。」
　　「嗯？提示？」
　　不知道她在说什么的我，头顶上浮着一个巨大的「？」。知弦学姊只是简单说了一句：
　　「小红的成绩。」
　　「喂！知弦！」
　　知弦学姊明明是对着我讲话，不知道为何却是会长有所反应。
　　看到这样的状况……「啊啊，原来是这样。」终于全部搞懂了。看来椎名姊妹也一样，两个人各自理解地点点头。
　　简单来说就是这么回事。
　　因为自己是以「优秀名额」加入的关系，所以忘记这个学生会基本上与成绩完全无关，而是以人气投票决定。所以纵使是统整全校学生的组织，内部成员并非都是成绩优秀。
　　今年的学生会或许是因为巧合，大家的成绩都不错。学年第一的我与过度优秀的知弦学姊当然不用说，深夏虽然那副德性，其实也是学年前五名的万能少女。小真冬虽然没有那么突出，至少也有中上的水准。
　　不过到目前为止，都没有听说会长成绩很好的说法。本来以为应该有「平均上下」的程度，但是从会长刚才慌张的反应，以及这次没来由的读书会，再加上会长平常那种废人的个性来看……
　　大家的视线都看向会长，小真冬和平常一样简单给与致命一击：
　　「那个、会长……难道成绩……很差吗？」
　　「喵！？」
　　受到小真冬比永恒之枪还要尖锐的指摘，会长不禁发出神秘的叫声。冷汗直流的她一边转移视线一边口齿不清地反驳：「才、才没有、这种喵！」这下子完全确定。
　　如果继续追击下去，会长一定会恼羞成怒，所以我们还是乖乖准备读书会。不过从每个人的眼神当中都可以看出「等到读书时再来捉弄会长」的想法。
　　会长咳了一声清过喉咙：
　　「就是这样，虽然学年不同，今天就藉由这个机会一起用功吧。」
　　「咦？怎么用功？」
　　深夏如此间道。会长「啪啦啪啦！」翻着自己的课本回答：
　　「就算这一、两个小时大家各读各的，似乎也不会有什么效果。所以今天就来交换读书的诀窍还有考试技巧之类……」
　　会长稍微抬起视线。
　　……交换吗？在场的所有成员，除了会长之外的人应该都不需要，毕竟成绩已经够好了。所以现在……看样子完全变成「帮会长准备考试」的状况。
　　大家都很温柔，绝对不会指出真相。很温柔，真的很温柔。
　　「那就开始吧。」
　　知弦学姊带头说出这句话。她的眼神里可以看得出「呼呼呼。今天一定要好好捉弄你」的欲望正在熊熊燃烧，但是会长完全没有注意，还一脸感动地看着知弦学姊。
　　「那么……小红，先从国文开始吧。」
　　「好啊。说到国文，我还真的不太……啊、其实我很擅长，每次都是满分喔！只是那个、有很多麻烦的地方！嗯！所以想听听看有没有什么诀窍！」
　　会长还在硬撑……糟糕，好可爱，今天的会长真的超级可爱。
　　就连深夏跟小真冬也露出笑容，今天的会长实在太赞了。
　　「啊、真冬最擅长国文了，国文的诀窍就交给真冬吧。」
　　小真冬自愿站出来。会长以期待的眼神看着她，上半身往前一靠说声：「拜托你了！」会长，你忘记继续装下去了。
　　小真冬轻咳一声，伸出食指以老师的动作挥了几下：
　　「听好了，会长。」
　　「嗯！」
　　「国文这种东西……就是剧本！」
　　「剧、剧本？」
　　「没错！像是游戏与动画里的剧本部分，那就是国文。」
　　「是、是吗？」
　　「试着往这个方向思考。比方说阅读测验，如果考卷出现这种问题：『在对手宣告攻击的瞬间，翻开陷阱卡！可以让手牌中的所有魔法卡全部进入坟场！;J
　　「虽然觉得绝对不可能出现这种问题……不过算了。」
　　「那么会长，请试想接下来的场面，以对手的立场做出反应，回答最为适当的台词。」
　　「这是什么问题!?这样也算国文!?」
　　「就是国文！毫无疑问是国文！来吧！」
　　「呃……这个……『呜哇，糟糕啦！』这样？」
　　「会长就是因为这样，成绩才会这么差！」
　　「啊呜！」
　　「记住了，在这种状况下应该回答：『太天真了！翻开覆盖的魔法卡！这个瞬间所有的陷阱卡都失去效果！』」
　　「谁知道啊！要不要让对手逆转全都是你决定的啊！」
　　「唉……会长这样不行啊。会长最缺乏的就是创作精神。」
　　「国文考试需要创作精神吗!?」
　　「那当然。要是遇到『圭跟阳司两个角色谁是攻谁是受？请从角色的印象导出结论，并写出两人的床戏场景。』这种问题要怎么办呢？」
　　「总之先去把老师打一顿。」
　　「不可以这样！听好了！这时候就要写出让出题老师感到脸红心跳的回答，那才是真正的BL爱好者！」
　　「什么BL爱好者！我才没有那种兴趣！」
　　「……呼。没办法了，看样子会长没有国文的才能。」
　　「这根本是以BL爱好者的基准来评断吧！」
　　「真冬已经没有什么好说的了。还是换下一科吧。」
　　小真冬语毕便回到座位。会长叹着气消沉说道：「今天好像又是客场出赛的日子……」真可怜……不过我们也不会就此停止。
　　小真冬的国文诀窍讲座结束了。这时候一如往常地，轮到深夏站起来。
　　会长的眼神中已经没有期待，只是歪着头问她：
　　「深夏有什么擅长的科目？我只知道你很擅长体育……」
　　听到这个问题，深夏挺胸回答：
　　「真是个好问题。告诉你们，我可是很擅长数学的！」
　　「咦！」
　　「喂、为什么不只有会长，所有人都是一副很意外的表情！」
　　「不、没事……」
　　不停冒汗的我硬是挤出笑容看向深夏，其他人也赶紧露出很假的笑容。
　　……真是太令人意外了。因为她的成绩不错，所以猜得到她很会念书，但是居然说出「擅长数学」这句话，以平常就认识深夏的人来说真的感到很惊讶。
　　知弦学姊一边叹气一边念念有词：
　　「总觉得……跟我心目中的角色性格有点偏差。」
　　「为什么说得好像很可惜一样！」
　　小真冬也是一脸郁闷：
　　「真冬……感觉好像发现姊姊不能公开的一面。」
　　「为什么要当成禁忌!?身为妹妹应该要接受这件事吧！」
　　「姊姊已经不是……真冬所知道的那个姊姊了！」
　　「太沉重了！如果只把刚刚那一句话剪出来，可是超级沉重的严肃场面！」
　　「不过真冬还是相信姊姊！」
　　「拜托不要做出这种姊姊好像堕入黑暗面的反应！」
　　我也接着小真冬后面叹气说道：
　　「该怎么说——以女主角来说，实在没能取得平衡。」
　　「有必要平衡吗!?」
　　「原本的深夏应该是……『虽然擅长运动，但是完全不擅长念书』、『看到数字就会头昏眼花』的角色才对。」
　　「拜托不要用个性决定擅长的领域！」
　　「可是你有在2山看过『擅长数学这个要素好萌』的讨论串吗？」
　　「我根本没有追求萌要素，所以没关系！」
　　「该怎么说……该怎么说……」
　　「干嘛模仿阿藤快！」
　　「真不像深夏啊。嗯，真的不像深夏。」
　　「为什么谈论我的话题还不听我的意见！你是哪位啊！」
　　深夏使出全力对我们发出怒吼。嗯嗯……这个热血深夏居然擅长数学，实在有点偏差。
　　知弦学姊、小真冬，还有我同时叹气，会长看了这个状况也不禁露出苦笑。
　　深夏握着拳头在空中挥舞，过了几秒钟才转回原来的话题：
　　「总而言之……会长，你想知道数学的诀窍吧？」
　　「啊、嗯……不、不过，那个、我、我可是所有科目都很擅长喔！你看杉崎看起来很想听，所以、我就当个代表吧！」
　　「是吗……没关系，那么我就告诉你，你可要专心听好。」
　　「嗯、嗯。」
　　深夏稍微停了一下……然后仿佛要一扫刚才的郁闷，凝视会长黯淡的眼神。
　　接着开始说明：
　　「数学这种东西就是拼图。把拿到的拼片（数字）排进框框（算式）里面，就一定能够完成。」
　　「好、好像比想像中还要正式……说不定值得期待。」
　　「简单来说，看到各种拼片散落在问题里，我们需要的东西只有一样！」
　　「原来如此！意思是要把焦点放在方程式上吗？那么——」
　　「不对！需要的是……『压倒性的武力』！」
　　「……啥？」
　　「会长仔细想一下。考题里面有各种拼片，得知拼图完成模样最快的方法是……」
　　「是什么？」
　　「就是用武力威胁！叫隔壁的同学把答案给你看！」
　　「一般人把这种方法称为作弊！」
　　「不一样。这可是对方同意让你看，可别和那种偷偷摸摸的行为混为一谈。」
　　「听起来根本就是强盗跟小偷的差别！」
　　「会长，你根本没搞懂。所谓的考试本来就是为了『测验学生的实力』。从这样的角度来看，彻底活用自己的能力取得分数，哪里有什么不对！」
　　「硬要说来全部不对。」
　　「既然有靠正面解题来拿分数的学生，当然也有靠武力取得分数的学生！你不觉得这才是让学生自由发挥个性的教育方式吗？」
　　「这根本是培育犯罪者的教育吧？」
　　「来吧，会长就趁现在用这个『深夏跆搏健身操』好好训练！靠着肌肉取得分数吧！」
　　「原来还有这种推销法！」
　　「现在购买还附赠『键盘联合贴纸』！」
　　「感觉像是把卖不掉的库存当成赠品。」
　　「而且现在还加赠椎名深夏的亲笔签名！」
　　「哇——好——高——兴——」
　　「特别定价只要两元！」
　　「好恐怖！这种超低价反而让人觉得恐怖！」
　　「呼……如此一来我已经没有什么可以教你了。」
　　「虽然你的表情看起来像是把一子单传的独门绝技托付给徒弟之后的师父，可是我已经决定要把刚刚学到的东西通通忘掉啰？」
　　深夏不理会会长的反应，只是一脸满足地挺起胸膛。
　　……刚才的小真冬应该有开玩笑的自觉，不过如果是深夏，就是因为有一半的可能性，所以才恐怖。「深夏跆搏健身操」说不定真的存在，甚至还有键盘联合的周边商品……
　　会长看来是想要赶快换个科目，轮流看着我与知弦学姊。眼神中带着一半不安跟一半期待，让我想要整人的心蠢蠢欲动。
　　说到我与知弦学姊，平常都是率先捉弄会长的人，不过同时也是三年级跟二年级的第一名，也就是校内的两大「成绩优秀学生」。
　　我们都是比起才能，更注重努力（知弦学姊还带有一点兴趣）的人，对会长来说应该会觉得「一定知道什么诀窍」，所以眼神里才会带着期待与不安。
　　从结论来说，我的确知道一些会长所追求的诀窍。毕竟一天花上好几个小时准备考试，一定会找出自己独特的方法。
　　像是每个老师出题的习惯。
　　把宣布考试范围时所说的内容尽量记下来之类的。
　　还有选择题的有效删去法等等。
　　不过……该怎么说？那种……其实也是有那种只要听过一遍就能很快记住，稍微有点犯规的技巧。
　　只是……
　　「杉崎，你有什么擅长的科目吗？」
　　会长以带着一丝希望的眼神看着我……嗯，这下子该怎么办？
　　如果要说真心话，只要用一句「就算知道这些诀窍也没办法进步。」就能解决。
　　但是在此给她一点帮助，藉此提升好感度的选项也很有吸引力。
　　如果这是美少女游戏，真是相当令人烦恼的选项。
　　也就是说——
　　
　　
　　会长：「杉崎……教教我吧？」
　　我：「会长……」
　　该怎么办？
　　﹒指导各种诀窍。
　　﹒温柔地跟她解释：「就算知道这些诀窍也没办法进步喔。」
　　﹒推倒她。
　　差不多就像这样吧？
　　如果是在游戏里，应该会先存档然后选第三个选项，看过事件、收齐图片之后再读取存档。不过在现实生活中这样搞似乎会闹出大问题，虽然可惜还是只能放弃。
　　剩下的两个选项，不管哪一个好像都没问题。第二个到了最后应该也是会提升好感度，不过最直接的还是第一个。
　　「嗯……」
　　「杉、杉崎？你怎么了？突然在思考什么……」
　　「会长先等一下，我现在正面临攻略时很重要的分歧。」
　　「什、什么？」
　　「依照这个选项的结果，会影响到我最后能不能与会长发生关系！」
　　「才不会影响！只不过是在这里闲聊，怎么会改变我的想法！」
　　「所以就说你不懂，会长。所谓的美少女游戏，就是少了一个不起眼的攻略条件，都会走上完全不同的结局喔。」
　　「杉崎真的把这个世界当成美少女游戏看待，才是最大的问题！」
　　「怎么可能。不要用那种看向分不清楚游戏与现实而犯罪的少年的眼神看着我。」
　　「你根本就是预备犯！」
　　「真没礼貌。我最讨厌那种把犯罪与游戏扯上关系的想法。」
　　「分明就是因为有你这种人的关系！」
　　「说什么傻话……你有看过身为美少女游戏信徒的我，在现实里勾搭任何女孩子吗？」
　　「的、的确没有……」
　　「那就对了。这就是我没有分不清楚现实与游戏的证据。」
　　「那只是因为现实比较严苛的关系吧！」
　　「哼……你在说什么啊，会长？我要是认真起来，一、两个美少女也是轻松到手。」
　　「不用硬撑了……」
　　「嗯。被说成这样，只好让你见识一下我真正的实力……身为主角的真正实力！」
　　
　　
　　杉崎键成功攻略樱野玖璃梦！
　　
　　
　　「你看，这就是第一人称小说的主角。修改一下叙述根本是易如反掌。」
　　「完全犯规了！根本就是凭空捏造！」
　　「凭空捏造……没关系，在读者的面前就当做是那么回事吧。」
　　「别说这种话！话说回来，比起美少女游戏，那种『自己是主角的想法』才是最危险的！的确，纪录学生会活动的小说是由杉崎操笔，但是也不要把小说与现实搞混！」
　　「……好吧，我错了。与会长的床戏就只限于小说里面吧。」
　　「那也不行！」
　　「咦咦——」
　　床戏可是绝对不能少的。读者们也很想看吧？
　　「别闹了，赶快教我诀窍。」
　　「嗯——这个嘛——」
　　原本是想要混点时间，所以带有一点开玩笑的意思，真没想到会长居然发现。好吧，也差不多玩够了。
　　我稍微看一下知弦学姊。一个「随你便」的眼神讯息传来。
　　既然如此……
　　我做好准备之后转身面对会长：
　　「那就听好啰，记起这些内容至少没有坏处。与其拿时间去念课本，不如多看笔记比较好。会长平常最好多抄一点黑板。」
　　「嗯？为什么？题目不是都从课本里面出来的吗？」
　　「的确是这样。如果是全国统一的测验当然要以课本为准，不过期中考和期末考……也就是老师自己出题的考试，绝对会在上课时提到考题内容。至少在这间学校里，不会有那种从上课范围以外的地方出题的坏心老师。」
　　「啊、是这样吗？抄笔记就是要把上课内容的重点整理出来吧？只要掌握这个部分是吗？原来如此——」
　　「没错，当然念课本也没什么问题，不过优先顺序还是笔记比较重要……也就是说，要确实掌握上课的内容。懂了吗？」
　　「嗯！非常有帮助！」
　　老实说，这种事不只是我，应该是所有学生都知道的事吧。不过会长完全不知道。
　　果然……会长的成绩差并非只有「脑筋不好」而已。该怎么说？这个人有一种单纯的认真。只要指定出题范围，她就只会照着这个范围乖乖去念。
　　这样就算再怎么拚命也没用。原本花了几个月教的课程内容，想用一、两天就从头到尾复习，怎么说都是不可能的事。
　　即使有认真的一面，平常却总是打混摸鱼，这种个性其实满麻烦的。所以此时给她一点建议应该没关系吧。
　　在那之后我又告诉会长一些普通的读书技巧（不包括考试技巧)。
　　会长的心情变得很好，对着我说了好几次「谢谢l真是的，看来已经忘记要假装自己「什么都会」了。总觉得……用这种有如小孩子一般单纯的眼神说着感谢的话，就连我这种人也会觉得好感度什么的根本无所谓。会长还是一样狡猾。
　　在听过我指导的诀窍之后，会长满脸笑容转向知弦学姊：
　　「知弦也有一些诀窍吧？」
　　看着会长充满期待的眼神，知弦学姊露出灿烂的笑容，只说了一句：
　　「完全没有。一切都是日常的努力，小红。」
　　「啊啊，会长很干脆地被拒绝了！」
　　因为知弦学姊太过直接的对应，深夏不禁惊叫出声。
　　会长仿佛受到极大的打击，眼睛里泛着泪光：
　　「呜、呜呜~~知弦。」
　　「哭也没有用。这次我没有什么东西可以教小红。」
　　「什、什么嘛。我可是全靠知弦的笔记了！」
　　会长用一对小拳头「砰咚砰咚！」捶打知弦学姊。
　　会长——一般人会把这种行为称为「恼羞成怒]
　　「小红，考试是用来测验日常读书成果的行为。现在才来临时抱佛脚，太难看了。」
　　「可是大家不是也会这样做吗！」
　　「也是。只要不影响到我，随便你想怎么做都可以。」
　　「呜、呜？」
　　面对知弦学姊冷酷的应对，会长明显搞不清楚状况。我们也对今天知弦学姊比平常更为严厉的举动感到不解，三个人互看一眼。
　　知弦学姊的视线瞄了过来，在不被发现的状况嘴角稍微上扬。啊啊……原来她完全进入整人模式了。椎名姊妹似乎也发现这个状况，两个人都不禁苦笑。
　　只有会长眼睛带着泪光，伸手拉住知弦学姊的制服：
　　「知弦~~我们是好朋友吧？」
　　「是啊，是『对等的』好朋友。」
　　「呜。」
　　会长再次挨了一击。我的脑中不由得浮现会长被人由上往下砍了一刀，又被反手补了一下的影像。
　　不过会长还是撑住了。
　　「嗯、嗯嗯。可是总有一点诀窍……」
　　「没有。」
　　啪唰！
　　「如果是对等的朋友，互相给点建议也是很正常的……」
　　「小红能够给我什么建议？」
　　啪唰啪唰！
　　「呜、呃、这个……对、对了！知弦知道吗？」
　　「知道。」
　　「我什么都还没有说啊！」
　　「我想应该没有小红知道，但是我不知道的事。」
　　噗嚓！
　　「那、那、那么这样吧，我们来交换条件！我或许不能提供知弦什么知识，用其他东西交换总可以了吧……嗯、这个，只要你教我一些诀窍，我就请你喝饮料——」
　　「居然想用收买的手段，学生会长也堕落了。」
　　啪嚓啪嚓啪嚓！
　　「呃……好、好！这算什么啊！知弦……我要跟知弦绝交！」
　　「是吗？原来小红是这种人。只想跟对自己有好处的人交朋友，没想到你会有这种悲哀的想法……真令我失望。」
　　「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　啪哒！
　　连击结束。樱野玖璃梦被宰得体无完肤，瘫在桌上哭了起来。
　　「今、今天红叶学姊还真是前所未见的严厉……」
　　小真冬有点害怕地小声说道，知弦学姊则是回给她一个诡异的笑容，然后从自己的书包拿出笔记本。此时的我们完全搞不清楚知弦学姊想做什么，只能傻傻望着她。知弦学姊从座位上站起来，拿着笔记本走到会长的背后。
　　然后轻轻地以温柔的动作拍了一下会长的背。会长抬起哭红的脸，知弦学姊这才把自己的笔记本拿到会长眼前。
　　「这、这是……知弦？」
　　「呵呵呵，真是拿你没办法，小红。我们……果然是好朋友。虽然对我没什么好处……还是把我的笔记借给你。所以你别哭了，好吗？」
　　知弦学姊边说边轻轻从背后抱着会长。这个动作让会长再次哭了出来。不过这次……是因为安心喜悦而哭。
　　（啊、好狡猾！）
　　到了这个时候，我终于搞懂知弦学姊真正目的。椎名姊妹也念念有词：「原来如此……」并且以佩服的眼神看着知弦学姊。
　　至于知弦学姊则是一边抱着会长，一边从会长看不到的方向朝着我们露出得意的笑容。她的眼神直视着我，看起来就像在说：「怎么样啊，KEY君。」
　　（被、被摆了一道！红叶知弦……真是厉害！糖果跟鞭子的使用方式太巧妙了！这次好感度提升最多的人还是知弦学姊！而且闹出这个风波，如此一来我刚才教导的诀窍根本不算什么，别说是提升好感度，恐怕被她忘光了！这次输了，彻底被摆了一道！）
　　就是这么回事。
　　终于……谜底终于解开。为什么会长这么倚赖知弦学姊，原来是因为平常的洗脑行为累积的成果。这种技巧……太厉害了！
　　会长依然感动地哭个不停，我以认真的眼神看着知弦学姊。
　　用眼神……对知弦学姊说道！
　　（知弦学姊！）
　　（唉呀， KEY君怎么这么激动？）
　　（你这个人……）
　　（唉呀唉呀，因此讨厌我了吗？）
　　（不，不是这样。完全相反！）
　　（相反？）
　　（嗯。知弦学姊……）
　　我稍微闭起眼睛。然后……下一个瞬间，使尽全力睁开眼睛，传达我的想法。
　　（拜托请你教导我……掌握人心的诀窍！）
　　（KEY君也想要我教你？）
　　（拜托了！）
　　（这个嘛……）
　　知弦学姊抬起头看着空中思考……过了几秒钟才对我露出微笑。
　　（不行。）
　　（怎么这样！为什么！）
　　（这种事当然要靠自己累计经验，KEY君。）
　　知弦学姊那副完全不像学生会同伴的冰冷应对，让我不禁吓了一跳。
　　怎么会这样……知弦学姊！
　　（你、你明知道我以后宫为目标！为什么不帮我！）
　　（后宫要靠自己的力量建立才有价值喔，KEY君。）
　　（话、话是这么说……没错！可是！）
　　（我讨厌死缠烂打的男生喔，KEY君。）
　　（呜！）
　　我也被知弦学姊干脆地拒绝，忍不住低下头。可恶啊……怎么会这样……只不过是简单的诀窍，为什么不教我……
　　「喂、键，也不用这么难过。」
　　「就是说啊，学长。」
　　我和知弦学姊的眼神交谈似乎被看穿了，椎名姊妹出声安慰我。
　　我也只能露出苦笑看着她们。
　　就在这时，会长也差不多恢复精神，很快翻开知弦学姊的笔记本开始用功。知弦学姊也回到自己的座位，跟平常一样打开课本，椎名姊妹也各自念书。
　　只有我一个人，因为知弦学姐不肯教我迈向后宫捷径的打击，依旧垂头丧气。
　　我低着头看着白色长桌的桌面……视野当中突然出现一张笔记纸。上面写着……
　　「『攻略小红的十个重点』……这、这是！」
　　突然回神看向眼前的知弦学姊。她以温柔的眼神看着我，仿佛在说：「真拿你没办法。」
　　知、知弦学姊！你真的……真的是个大好人！
　　我忍不住流下眼泪。
　　啊啊，你是女神！像这样充满慈爱的人，绝对找不到第二个！
　　仔细看过这张笔记，发现正反两面写满给我的建议。我再次流泪。
　　（我决定把这辈子献给知弦学姊！知弦学姊万岁！）
　　我以热情的视线看着知弦学姊，她只是微笑回应。
　　就在这个瞬间。
　　杉崎键的心已经被牢牢抓住。
　　
　　
　　「真是太恐怖了……红叶学姊掌握人心的技巧。到底是从哪里学来的？」
　　深夏好像看着我说了什么，不过我的心全都向着知弦学姊，所以完全没有听进去。
　　
　　
　　知弦学姊还是一样「呵呵呵。」露出温柔的微笑。
　　
　　
　　知弦学姊！万岁！知弦学姊！万岁！知弦学姊！万岁！
　　
　　
　　
　　
　　结果报告
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　﹒樱野玖璃梦最后还是被当。就在她被老师通知要补考时，嘴里反覆喊着意义不明的话：「都是笔记本骗了我！我没有错！」老师很快拖着她的娇小身体离开。
　　
　　
　　名叫杉崎键的学生被警察带到警察局。他对警官解释：「别误会！这是一个神圣的仪式！只要身穿女生泳装走在路上，就能与意中的女性结合，这是知——」话才说到一半，有支吹箭射中他的脖子，于是就此陷入昏睡。醒来之后失去关于这一连串事件的记忆。至于事件的真相，至今仍埋藏在黑暗里。