　　「只有以过去的失败经验为粮食，我们才能持续前进！」
　　会长一如往常挺起小胸膛，得意地说着从书里看来的名言。
　　白板上已经写好今天的主题。先前完全没有与我们讨论。
　　〈第一届 学生会反省大会〉
　　看来今天的话题也朝着对我来说一点都不有趣的方向前进，会长看起来志在必得，应该没有办法修正方向了。
　　没想到此时代替我发出不满声音的人，居然是深夏。
　　「说什么反省，这一届学生会至今也才两个月——」
　　「深夏！你不是打从去年就加入了吗！」
　　「话是没错，不过今天要讨论的是『现在的学生会』吧？既然这样……」
　　看得出来深夏真的很讨厌这个话题。
　　﹉﹉ 对了对了，虽然会长与知弦学姊对深夏来说是前辈，或许是因为去年一整年一起待在学生会的关系，深夏对她们说话的语气与面对同辈没什么两样。去年的学生会与今年不太一样……似乎有不少非常热烈的会议，再加上本身性格的关系，态度自然显得没什么区别。
　　因为这样，造成今年的深夏非常讨厌太过认真的会议。也因为如今学生会的气氛都很轻松，让她习惯这种舒服自在，因此才会对于今天这个反省会的议题，出现这么大的反应。
　　面对深夏不满的表情，会长双手往桌上一拍，大声斥责：
　　「就是这样随便的想法，现在的学生会才会这么堕落！」
　　「堕落……」
　　我不知不觉脱口而出。虽然是个轻松的学生会，不过也不至于被说成那样……跟我一样今年才加入的小真冬也露出复杂的苦笑。知弦学姊小声说出事实的真相：「总觉得会变成这样，八成是因为小红太过怠惰的关系……」讲得非常小声不让会长听到，真是温柔。
　　会长把视线从深夏移到我身上，再次拍了一下桌子。会长似乎把这个行动当成一种「强势施压」的行动，不过会长一做出这种动作，只会让我们觉得好像小孩子耍赖，反而让我们有点想笑。
　　「杉崎身上太多需要反省的地方了！或者该说根本找不到不需要反省的地方！」
　　「这是彻底否定我的人格吗？」
　　「咦？有值得肯定的地方吗？」
　　竟然天真无邪地歪着头……太过分了。
　　「应该有吧。就算是我这种人，也有一些优点吧？」
　　我对着学生会的其他成员如此间道，但是大家都「嗯----J认真烦恼，让气氛变得十分诡异。就连刚才很反对会长的深夏也脱口说出：
　　「说不定真的需要召开反省会。」
　　「喂喂喂！怎么突然改变方向！」
　　「真冬也是……只要看着杉崎学长，就觉得有必要尽快举行反省会。」
　　「小真冬时常不经意地说出很残忍的话！」
　　「KEY君就是为了反省而出生在世上的。」
　　「哪有因为这种目的而出生的悲惨小孩啊！」
　　糟糕，感觉状况与先前的重生事件很像。这么发展下去对我来说非常不妙。不过……反省会似乎已经势在必行，既然这样……我只好使出最后的手段。
　　「啊啊，反正我就是全身上下都需要反省！」
　　反向操作。会长似乎没想到我会有这样的反应，瞪大眼睛眨了几下。
　　「不过这件事打从我出生就是这样，已经是无法改变的事实！所以现在再来花时间叫我反省，也只是浪费时间！因此我觉得今天应该要让除了我以外的成员好好反省！」
　　「呃……真是有说服力。明明是彻底否定自己的行为。」
　　会长被我的气势压倒，知弦学姊与椎名姊妹也被气氛影响。
　　这个好机会绝对不能放过，所以我趁机跳出来主导会议。没错，只要抢下会议司仪的角色，就等于是由我控制话题的走向！
　　「那么就从学生会最高负责人会长开始！」
　　「呜！」
　　我伸手指向会长，吓了一跳的会长不由得上半身往后仰。其他成员也同时流露出「的确没错……」的反应。此时的我确信自己已经抢下主导权，赶紧引导会议继续下去：
　　「来吧，会长。首先就由会长开始，提出自己的反省之处。」
　　「反、反省之处？」
　　会长两手抱胸开始思考。如果是会长……反省之处大概跟山一样高吧。就连我随便想一下，都能轻轻松松想到一堆。今天光是会长的反省，应该就能把时间蒙混过去。
　　知弦学姊、深夏，还有小真冬似乎也是这么认为。每个人脑中都浮现很多会长应该反省的地方。
　　大概是因为实在太多，会长花了五分钟左右好好想一想，然后自信满满地对大家开口：
　　「没有耶。」
　　「你对待自己也太放松了————————————!」
　　「哇！杉崎发火了！突然就发火了！毫无理由便情绪失控的现代年轻人真是恐怖！」
　　┐理由可多了！就算是古代的老人也会发火！」
　　证据就是知弦学姊、深夏还有小真冬，每个人脸上都带着愤怒的符号。
　　会长看到大家的反应，歪着头满脸不解：
　　「为什么大家好像都很生气？这是怎么回事？啊、啊啊，该不会是因为我太完美所以心里妒嫉吧？真是不好意思，毕竟我可是被选为学生会长的人，实在是找不出缺点——」
　　〈哔哩、哔哩、哔哩、哔哩！〉
　　学生会办公室充满怒意……啊啊，我终于懂了，的确需要举办反省大会。差不多……也该让大人好好教育这个小鬼头会长！不好好教训一下是不行的！
　　「会长！给我跪在那边！」
　　「是、是！」
　　看到我的态度突然转变，会长也跟着正经起来，脱下鞋子跪坐在自己的椅子上。
　　我站起身子，从上往下看着会长告诉她：
　　「会长，你听好了。」
　　「嗯、嗯……」
　　「只有以过去的失败经验为粮食，我们才能持续前进！」
　　「那、那是我刚刚说的名言——」
　　「闭嘴！」
　　「呜……」
　　「过去的伟人圣德太子曾说过：『人类如果不知道反省，就没办法演出黄金八点档。』」
　　「他一定没有说过……」
　　「闭嘴！」
　　「噫……」
　　「什么时代考证的并不重要！最重要的是『你要好好反省』！」
　　「打从一开始这么讲不就好了……」
　　「总之！会长一定要好好反省！不反省就没有未来！」
　　「没有你说的那么严重吧……」
　　「就是这么严重！」
　　「居然这么有自信！」
　　「公○榜调查『最应该反省的学生会长』排行榜连续三年第一名！」
　　「○信榜会调查这种东西吗.」
　　「在杉崎键心中『最想共度春宵的萝莉美少女排行榜』也是遥遥领先的第一名。」
　　「我才不想知道这种情报！」
　　「所以说会长有必要反省！性的方面也要！」
　　「性的方面也要P」
　　「算了，这部分的教育，或者说是调教等到以后再说……」
　　「我的未来太黑暗了！就算反省也没有未来！」
　　「那么……首先从小真冬开始提出会长的反省之处。」
　　我把这个话题交给小真冬，她也镇定地回答「啊，好！」难得完全没有动摇，顺畅地接着说下去。看来在她的脑中，已经累积不少会长的反省之处。会长则是「哇啊！」沉下脸。
　　在等待自己出场机会的知弦学姊与深夏的注视下，小真冬慢慢起身说道：
　　「那个，首先……嗯，真冬觉得会长应该多经过思考再采取行动。」
　　「呜呃！」
　　突然使出强力的攻击。小真冬……说话还是一样伤人。
　　「该怎么说呢？总觉得会长的行动每次都是突发奇想，想到之后两秒就会说出口……」
　　「呜呜呜……」
　　「过去的伟人艾迪生曾经说过：『要挑战最终头目，一定要先提升等级。』」
　　「不，他一定没有说过……」
　　「问题不在那里！重要的是在做任何事之前，一定要先做好准备！」
　　「直说就好了……杉崎也是，为什么一定要捏造伟人的名言……」
　　「会长！不要一直吐槽，请你认真反省！」
　　「总觉得说出需要吐槽发言的人也有问题！」
　　「会长……你太令真冬失望了。对你来说吐槽有这么重要吗？」
　　「当然重要！要不然场面将会完全混乱！完全搞不懂在说什么！」
　　「搞不懂在说什么的人是你，会长！」
　　「明明就是杉崎跟小真冬！」
　　「居然还想推卸责任……」
　　「这哪里叫推卸！责任本来就在你们身上！」
　　「够了。真冬已经没什么好说的……」
　　小真冬叹口气坐回座位上。
　　「咦，这是什么结束方式！好像我很任性一样！」
　　即使会长大声呼喊，还是不会改变我们的失望气氛。所以说会长……真的是……
　　「这个气氛是怎么回事!?我说的话明明很正经啊？」
　　「……」
　　「……感觉这个学生会有时候会把我排除在外……」
　　会长叹了一口气，接着陷入沉默。看到这个状况，深夏站了起来：
　　「接下来轮到我说了吧……」
　　「我现在才发现这该不会就是校园霸凌吧？学生会办公室里，会不会正在上演校园霸凌事件？」
　　「会长闭嘴！那种『除了自己以外的人全部不对』的想法就是万恶根源！」
　　「呜……不对，差一点就反省了，不过现在的我才是正义……」
　　「闭嘴！你这个废物会长！」
　　「这么说也太过分了！更何况这已经完全不是面对学姊应有的态度吧！深夏！」
　　「吵死了！不知道反省的学姊根本没有资格当学姊！别说是留级，应该要降级！」
　　「哪有这种规定！好恐怖！降级真是太恐怖了！」
　　「不想降级就乖乖反省！」
　　「呜、呜……」
　　就在会长喘息时，轻咳一声的深夏把话题拉回来：
　　「我最希望会长反省的地方，就是那个软弱的萝莉外表。」
　　「这太强人所难了！哪有叫人反省外表的！」
　　「多吃点肉！目标是满身肌肉的强壮体格！你可是学生会长！」
　　「成为会长一定要舍弃女人的身分吗P」
　　「女人也是有练健美的！」
　　「但是会长完全没有这个必要吧！」
　　「真是的，会长听好了。过去的伟人杨贵妃曾经说过：『身为一个女人，补充蛋白质与上健身房是不可或缺的！』」
　　「我保证她绝对没说过，而且连杨贵妃的个性都有点扭曲……」
　　「闭嘴！你就只会吐槽吗！」
　　「谁叫你们要一直装傻！」
　　「唉唉……如此一来我也没有办法。根本没救了。」
　　深夏边说边坐回位子上。会长还是吵个不停：
　　「所以说这是什么气氛！根本就是客场！明明是学生会长，为什么在学生会办公室里却是客场！」
　　根本看不出会长有任何反省，此时王牌……知弦学姊起身了。
　　知弦学姊轻轻拨了一下长发，瞬间以冷冽的眼神看向会长：
　　「小红……我对你太失望了。」
　　「就、就连知弦……」
　　「过去的伟人达○常常大喊『○洛特啊啊啊啊！』喔。」
　　「那又怎么样！」
　　「也就是说，小红应该多加审视自己的行动，这样才能引导这个学生会与学校走上更光明的未来。」
　　「『卡○特啊啊啊啊！』绝对没有那么深的意义！」
　　「你连○尔的话也要否定吗……」
　　「跟达○没有关系！我也没有否定他！」
　　「你该不会是拉○兹派吧！」
　　「什么派都不是！我对特定的赛○人没有特别感情！」
　　「难道是萌那○克星人吗？这个喜好太诡异了……」
　　「这是什么话题!?这到底是什么话题中」
　　「我们不是在讨论鸟○明是天才吗？」
　　「不对！今天的议题明明就是反省大会！」
　　「啊啊，GT的确有点画蛇添足，不过那部也还算……」
　　「不是《七○珠》的反省大会！你到底是谁啊中」
　　「唉呀，不好意思……你讨厌《J○MP》的话题吗？那么改聊《SONDAY》吧？」
　　「不要再讲少年漫画了！现在——」
　　「现在？」
　　「应该要讲我的反省之处！」
　　「没问题。」
　　「啊！」
　　知弦学姊露出一抹微笑，会长则是一脸苍白。
　　……会长完全中计了。既然亲口要求大家说她的反省之处，这么一来就得全盘接受这个话题。知弦学姊……操控会长的技术真是超一流。
　　知弦学姊露出微笑，会长反而开始微微颤抖。
　　「那么小红，既然是你自己的要求，就代表已经做好诚心接受的觉悟了吧？」
　　「呜、嗯……」
　　「没问题吧？」
　　「嗯、没问题……」
　　会长完全吓呆了。知弦学姊闻言似乎非常满意，马上提出会长的反省之处：
　　「小红，首先——」
　　「是……」
　　「希望你的体型再多一点起伏。」
　　「果然还是强人所难啊啊啊啊！」
　　会长忍不住哭了，但是进入超S模式的知弦学姊完全没有停手……毕竟会长难过的表情，就算不是S的人看了都会上瘾……
　　「我个人很喜欢这种幼儿体型，但是从学生会长的角度来看，还是少了一点气势。」
　　「不然要我怎么办……」
　　「多喝牛奶吧，小红。然后不小心摔倒把牛奶洒到脸上，如此一来就会变成彩页。」
　　「为什么要故意画出这种会让人误解的糟糕插画啊！」
　　「你看，KEY君已经迅速从哪里准备好牛奶，而且两眼发出强烈的期待光芒喔。」
　　「杉崎只有这个时候动作特别快！」
　　我拿着牛奶在一旁待命，会长抢过牛奶一口气喝完，什么事都没发生。呜呜……杀必死镜头又没了。满身白色液体的萝莉美少女，这是多么刺激又能吸引读者的画面啊。
　　「唉呀呀，小红。这样不太好吧……你看，KEY君都哭了。」
　　「男儿的眼泪也太随便了！」
　　「没办法，还是放弃改变体型的想法吧。」
　　「呼……」
　　「那么至少制服要更显眼一点。以后改穿跟某名媛姊妹一样的服装……」
　　「学生会长穿成那样走在校园里，那是什么学校啊！」
　　「很刺激啊。」
　　「别想一句话就混过去！」
　　「你看，KEY君也很开心喔！为了准备制服与熟识的COSPLAY爱好者联络了！」
　　「那边的变态副会长，快点住手！」
　　会长没收我的手机……啊啊，啊啊啊啊啊啊。
　　「唉呀唉呀，KEY君在嚎啕大哭。」
　　「男儿的眼泪便宜到跳楼大拍卖！」
　　「嗯，还是没办法。本来想一边给KEY君一点服务，一边提出反省之处……看来小红绝对不会接受这方面的意见。」
　　「那当然！」
　　「那么接下来从精神层面着手。」
　　「对啊！那还比较正常——」
　　「小红，你的心智太幼稚了，应该要成熟一点。」
　　「突然说中核心！之前都太搞笑了，这一下的伤害反应更大！」
　　看到会长为之动摇，知弦学姊以温柔的眼神继续说道：
　　「小红，只要你有心，一定办得到的。」
　　「正式的教导开始了！我居然被同学用母性的眼神看待！」
　　「因此你应该先亲身体验社会的严苛。」
　　「社、社会？啊啊，试着打工之类的吗？原来如此，这倒是很有道理——」
　　「是吗？那就先把裙子弄短一点，然后一副闲样站在车站前面。到时候会有脑满肠肥的中年大叔过来询问：『三万如何？』然后跟着他走，一口气踏上大人的阶梯——」
　　「知弦是我的朋友吧!?你应该是我最好的朋友吧!?为什么我有时候会对我和知弦的友情完全没有信心！」
　　「我们当然是最好的朋友。真是的，这种玩笑话怎么能够当真……」
　　「知弦……」
　　「刚刚当然只是开玩笑。放心吧，小红的身体绝对不让别人碰，绝对……只有我有资格拥有小红的身体。」
　　「这种发言已经完全超越好朋友的领域了！」
　　「没关系，玛莉亚正在看其他轻小说。」
　　「完全听不懂！」
　　「算了，这也是开玩笑……」
　　「实在很难分辨知弦说的话哪些是玩笑……」
　　「唉呀，小红。其实很简单喔。」
　　「咦？」
　　「跟小红在一起的我，基本上全部都是假的。」
　　「友情瞬间毁灭！我……说不定、再也、不相信任何人了……」
　　失望的会长口中念念有词。看到这个状况，知弦学姊大声说道：
　　「没错！就是这样！小红，这就是社会的严苛！太相信别人总有一天会吃亏！」
　　「这!这是……」
　　「太好了，小红！你终于成熟了一点！」
　　「成、成熟吗？嘿、嘿嘿。不过——总觉得没办法开心……」
　　「这样小红的反省之处终于剩下七九五一个了！」
　　「杀了我——！如果对于我当会长有这么多怨言，还不如一刀杀了我算啦————！」
　　会长开始放声大哭。好可怜……不过我也不打算修正反省之处的数量。
　　会长的哭声在学生会办公室里回荡。或许是因为看不下去，温柔有如佛祖的小真冬站起来走到会长的背后，轻轻把手放在会长肩上：
　　「没关系的，会长。会长的优点也很多，不会输给反省之处。」
　　「呜呜……小真冬……」
　　会长一边吸鼻子一边抬头。小真冬对着会长露出天使般的微笑：
　　「没问题的。真冬虽然也想出五二三六个会长的缺点，但是经过非常非常认真思考之后，还是有想到两个会长的优点喔。」
　　「呜呜哇哇哇哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　中了致命一击的会长再次放声大哭。小真冬则是「咦、怎么会？」满脸不解。小真，想要鼓励别人至少也该把优点说得比缺点多吧……真是的。虽说这样很像小真冬的个性就是了。不过这种状况真麻烦。
　　会长已经伤心到随时可能割腕自杀，这下子我们都觉得大事不妙。
　　于是深夏也站出来鼓励会长，大概是想弥补小真冬的失败，不过我觉得不要比较好。
　　「别、别伤心了，会长。你看键也有二○○○个缺点啊！」
　　「竟然比我少——————」
　　「不、不是、那、那个……这么说也对。健在好色方面虽然是无人能比的废人，但是拿掉这个部分还算挺完美的。」
　　「呜哇哇哇！原来我比杉崎还差劲！」
　　「啊、不是……该怎么说，会长不是那种单纯的差劲、嗯、这个嘛、应该说是平均起来能力比较低，或者该说总合在平均以下……」
　　「呜呜哇哇哇哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊！」
　　抓抓脑袋的深夏说声：「抱歉，还是换人吧。」然后把事情全部丢给我。这种状况……你要我怎么办？姊妹两人合作把会长弄成这样，现在才要我帮你们收拾烂摊子。
　　我只好先「啊——」含糊带过，趁这个机会赶快思考对策……想起前几天我想要安慰小真冬却造成反效果的那件事，没办法的我只好以直球一决胜负。
　　豁出去了！要是使出这招让会长更难过，那么我也不管了！我先在心中如此呼喊之后，正面看向会长。
　　我叫了一声：「会长。」等她抬起头之后，看着那双哭红的眼睛，然后轻咳一声清过喉咙，郑重地说道：
　　「会长很可爱。」
　　「…………咦？」
　　「不管是多没用的人，只要可爱就可以原谅。至少对我来说，会长的可爱程度足以弥补七九五一个缺点，甚至大幅超过变成优点。」
　　「什、什么嘛。那样一来……不就只有外表吗……到了最后还是被大家讨厌……」
　　果然没那么简单恢复。
　　……我自己很清楚，反正我说的话就是这么轻浮。但是……我还是要讲到最后。
　　「这样有什么不好吗？」
　　「咦？」
　　「就算有很多缺点，只要有人喜欢这样的你，那有什么关系？」
　　「杉崎……」
　　「我的确只是以外表来评断，不过其他人也差不多。你想一下，虽然大家都提出会长的几千个缺点，不过……根本没有半个人说讨厌会长喔？」
　　「这、这……」
　　「不然换个方向思考。会长……会长讨厌我吗？」
　　「咦？这、这个嘛——」
　　「不好意思，这次请你一定要认真回答。我不会随便误解的。」
　　「……」
　　我的认真眼神让会长稍微犹豫了一下……接着一边偏过头一边轻声回答：
　　「其、其实也不算讨厌……」
　　会长脸红了。平常的我一定会大喊「好萌！」不过这次还是先忍耐比较好。我维持平静的反应，向会长展露柔和的微笑：
　　「谢谢你。但是像我这种人……自己来讲似乎有点奇怪，如果要谈缺点或是反省之处，光是会长就可以讲出一大堆吧？」
　　「那当然！如果要说杉崎的缺点，那可是到毕业都讲不完！」
　　稍微恢复元气的会长挺胸回答。我虽然有点生气，不过这种状况还是先行忽略。
　　「但是就算这样，会长还是说喜欢我。」
　　「不、不、不、不是喜欢！只、只是不讨厌而已！」
　　「嗯嗯，那也没关系。至少会长不讨厌我……就算可以想到很多坏话还是不讨厌。」
　　「啊……」
　　「就跟你一样，而且我对会长的感情可不只是『不讨厌』，而是『超喜欢』喔。像这种情感，与缺点什么的一点关系都没有。我相信大家都是一样。或许跟我有一点不一样，但是大家也一定『超喜欢』会长。」
　　「杉崎……各位……」
　　会长看了一圈在场的所有人，知弦学姊与椎名姊妹也以温柔的眼神看着会长。
　　「或许多少会觉得有些需要反省的地方，会长也是、我也是，还有大家都一样。但是缺点与优点的数量并不能代表人的一切。
　　所以说，我觉得会长应该要更有自信。就算有很多缺点，大家还是很喜欢你。光是这一点就是个不得了的才能，你应该要引以为傲才对。」
　　听到我说的话，会长用袖子把眼泪擦掉。
　　大家静静地看着这个状况，会长把头抬起来，露出满脸的微笑：
　　「嗯、嘿嘿嘿！果、果然没错！我是天生的学生会长！像我这么适合担任学生会长的人，应该找不到第二个了！」
　　「咚！」一声站在椅子上，然后放声大笑。
　　复活了。完全复活了。
　　呼。太好了，太好了。这样就万事——
　　「啊哈哈哈哈！就是说嘛！我怎么可能不适合当会长！真是的，我居然会一时鬼迷心窍！别忘了之前的人气投票，人气投票！我可是最有人望的！懂了吧！就算知弦与杉崎说出几千个我的缺点，一定都是妒嫉我的关系！就是这样，就是这样！」
　　〈哔哩、哔哩、哔哩、哔哩！〉
　　……吵死人了。
　　会长……真是吵死了。一复活就让人感到一肚子火。
　　学生会办公室里再次燃起怒气。知弦学姊与小真冬还有深夏，所有人都在桌子底下紧紧握着拳头！
　　没错……我们忘了一件事。这个问题的确跟喜欢讨厌没有关系。
　　这个人还有一项才能，那就是专门惹火别人的绝对才能。就是因为这样……就是因为这样才要让她反省！我怎么会笨到安慰她！让她那样下去不就得了！让她继续消沉、不要管她不就好了吗！
　　不……不对，这也是会长的才能。当她真的感到困扰时，能够以她的可爱让周围对她伸出援手的才能。
　　结果就是……
　　「啊、哈、哈。原来是这样，大家都这么喜欢我啊。唉呀真是的，太受欢迎真是麻烦呢。仔细想想就知道了，一般人怎么可能会有好几千个缺点？怎么会没注意到这种因为妒嫉说出的话呢？真是不好意思，我竟然当真了。说得也是——我果然没有任何缺点——」
　　「……（碰！)」
　　爆炸了。
　　会长以外的所有人同时站起来。
　　会长一脸天真地歪着脑袋问道：「嗯？你们怎么了？」
　　接着……我们同时对会长发出怒吼：
　　「给我跪在那边！」
　　——那天的反省大会一反往常，一直进行到深夜。最后樱野玖璃梦终于哭着说道：
　　「身为学生会的我果然做错了。从今以后一定诚心诚意、为所有学生全力付出。」
　　不过……包括副会长杉崎键在内的所有学生会成员，在隔天就见到惊人的画面。
　　「不要整天在意过去的事！因为时间只会不断前进！」
　　大家在学生会办公室里，看到站在椅子上大喊这句话的学生会长，所有成员都深深叹了一口气……然后放弃了。
　　（唉，随便她了。）
　　像现在的年轻人一样，放弃养育孩子。
　　总而言之。
　　今天樱野玖璃梦的反省之处……七九五三个（缓慢增加中）。