　　「只有相信自己！才能开创光明前程！」
　　会长一如往常挺着小胸膛，得意地说着从书里看来的名言。
　　「……总觉得最近的名言带有一点宗教的味道……」
　　知弦学姊小声念念有词。会长应该有所自觉，「呃！」了一声稍微往后退：
　　「宗、宗教又有什么关系！这是威严的证明！」
　　「……也是。」
　　知弦学姊没有继续说下去，只是和平常一样看着教科书。我跟椎名姊妹都有自信不会因为会长的名言而改变人生，所以没有反应。
　　会长故意咳了一声，准备进入今天的正题：
　　「所以说，今天——」
　　『叮咚当咚。教职员办公室报告。三年A班樱野玖璃梦同学，三年A班红叶知弦同学。请立刻到教职员办公室找真仪塯老师——』
　　就在会长正要说出今天议题的瞬间，室内响起校内广播的声音。听着又重覆一遍的广播，知弦学姊从座位站起来，会长也一边叹气一边起身：
　　「这个顾问在搞什么？每次时机都这么不巧……该不会是故意的吧。」
　　看着碎碎念个不停的会长，我跟椎名姊妹只能暧昧苦笑。
　　「算了。会找你们一定是跟学生会的事有关吧？」
　　「那她怎么不自己过来学生会办公室？」
　　「可、可是刻意叫你们过去，真冬觉得这样很有真仪塯老师的风格。」
　　「……唉。」
　　话讲到一半被打断，加上不想出门，垂头丧气的会长显得有气无力。知弦学姊拉起会长的手，向我们打了声招呼便一起走出学生会办公室。
　　我们看着关上的门，室内只剩下我跟椎名姊妹这种少见的组合。深夏第一个开口：
　　「不过到底有什么事？如果是跟学生会有关，直接过来这里讲不是比较快吗？就算要找过去讲，为什么只找她们两个？」
　　对于这个疑问，小真冬以可爱的模样加以回应：
　　「嗯~~再怎么说也是三年级，算是学生会的代表吧？」
　　「我也觉得大概就是这样。」
　　「……总觉得有点不能接受——」
　　深夏有点不高兴，我能了解她的心情。学生会的集团意识很强，实在很不喜欢像这样被分成小团体。或许可以说是友情版的妒嫉吧？如果是我可能真的是妒嫉。总而言之，跟这个学生会有关的事，每个人都不希望有任何隐瞒。
　　气氛变得有点不对劲，我赶快改变话题：
　　「先不管那些。今天的议题还没公布，我们现在也没什么事——」
　　〈喀啦喀啦！〉
　　
　　
　　「喔——作战成功。关门关门。」
　　
　　
　　「……」
　　我们的对话突然又被打断。一名美女就这样走进来，大摇大摆踏进办公室，因为会长不在，所以走到最里面会长的座位坐下。然后看了我和椎名姊妹一眼：
　　「你们几个是怎么了？一脸像是看到被蟑螂屋粘到的暴龙在挣扎一般的表情。」
　　「那是什么表情！话说回来，真仪塯老师为什么会在这里！」
　　我总算回过神来，连忙出声吐槽。椎名姊妹还是傻傻看着这个状况。眼前的女性……真仪塯老师露出一个奸诈的笑容：
　　「我可是顾问，不能过来学生会吗？」
　　「不、不是这个问题！你刚才不是利用广播把会长与知弦学姊叫到办公室去了吗！」
　　「啊啊，这么说的确是有这回事。」
　　「那么你为什么会在这里！」
　　「我溜出来了。」
　　「……」
　　……我懂了。这个人是恶魔。
　　看来深夏终于掌握状况，加入围剿阵容：
　　「喂喂！等一下！为什么做出这种不起眼的恶作剧啊！」
　　「椎名（姊）比较喜欢华丽的恶作剧吗？」
　　「问题不在那里！拜托你不要恶作剧！」
　　深夏的怒火越烧越旺，小真冬在一旁说着「冷静一点。」帮忙降火。不过看来小真冬也跟深夏意见一致，以不太高兴的表情询问真仪塯老师：
　　「不过老师为什么要做出这种事？」
　　「因为好玩。」
　　「咦~~~~」
　　「开玩笑的。不要露出那么轻蔑的眼神嘛，椎名（妹）。」
　　「说、说得也是。再怎么烂，好歹也是老师。」
　　「嗯。我就算再怎么烂，好歹也是个老师。」
　　怎么听起来口气很嚣张。
　　「好了，椎名（妹）。看在你是妹系角色的份上原谅你，我就告诉大家真正的理由吧。」
　　「虽然不懂为什么妹系角色可以被原谅……不过还是听一下。」
　　「我把樱野跟红叶叫去教职员办公室，然后溜出来的真正理由就是……」
　　「就是……」
　　连我都忍不住咽下一口口水。
　　真仪塯老师停顿许久，终于开口说道：
　　
　　
　　「当然是为了在她们离开学生会办公室的时间，进行更进一步的恶作剧！」
　　
　　
　　「好，小真冬，赶快通知教育委员会。」
　　「知道。」
　　我与小真冬迅速拿出手机准备联络教育委员会，但是被真仪塯老师以快动作没收手机。
　　深夏已经不知道该怎么反应，只能一边叹息一边问道：
　　「这到底是怎么回事……」
　　「嗯，我就直说了。这里有一封寄给学生会的信，我想要在她们两个不在的这段时间公布内容。」
　　「信？」
　　真仪塯老师从口袋里拿出一个信封。那是一个很普通的茶色信封，上面什么都没写。
　　「啊、我已经把里面的信纸掉包了。原本的信封是更可爱、更像女孩子会用的信封。」
　　「是吗——」
　　我随口回了一句。由于还没完全掌握状况，姑且先确认一下。
　　「也就是说，有人寄了一封信给学生会。」
　　「没错。」
　　「然后真仪塯老师觉得这封信别让会长跟知弦学姊发现，给我们看会比较有趣？」
　　「我最喜欢聪明的孩子。」
　　真仪塯老师摸摸我的头………………啊！现在可不是暗爽的时候！椎名姊妹的视线明显带着刺！
　　「咳、嗯。好了……那到底是什么信？啊、我知道了，一定是给我的情书吧？」
　　「喔喔，杉崎的观察力很敏锐喔。」
　　「真的吗！」
　　「嗯。那么我要念了。『给小红——』」
　　「根本不是写给我的——！为什么要害我期待了一下！」
　　「我、的、兴趣、是、整人。」
　　「为什么要说得好像英文翻译一样!?」
　　「然后、丹尼尔最喜欢、妈妈做的肉派。」
　　「关我什么事！谁管丹尼尔喜欢什么！」
　　「丹尼尔的兴趣、是、把自己的口腔照片、放在、部落格上。」
　　「丹尼尔的脑筋有问题吧!?」
　　「好吧，就是这样，这是寄给她，而不是给杉崎的信。」
　　「到底是怎么样！」
　　「当事人当然不用说，要是在好朋友面前公布，说不定会被阻止，所以只好设个陷阱。那么我要念了。」
　　真仪塯老师把信纸打开，小真冬在此时出声制止：
　　「等、等一下！随、随便看别人的信实在有点……」
　　「如果真的不想被其他人看到，直接寄到收件人家里不就得了？这封信可是寄给『学生会』喔。至少我这个顾问，还有你们这些干部都有权力看吧？」
　　「这、这么说是没错……可是、小红……也就是寄给会长，果然还是交给本人——」
　　「椎名（妹），还有杉崎和椎名（姊）。你们听好了。」
　　「什么？」
　　在大家的瞩目之下，真仪塯老师的嘴角露出恶魔一般的微笑。
　　
　　
　　「这可是一封称呼她『小红』的好朋友寄来的信。看看这么厚一叠信纸，里面可能有写有她以前的人际关系，还有不是寄给本人，而是寄给学生会的谜底。再加上说不定有今后会成为把柄的情报。
　　……各位，你们真的不想知道内容吗？至少现在有『这是寄给学生会的，刚好当事人不在，不小心就看了一下内容』这么完美的免死金牌喔。」
　　我跟椎名姊妹，三个人互相看着对方。
　　视线会议。一秒，两秒，三秒。结论。
　　
　　
　　「是真仪塯老师硬是要念的，我们已经很努力想要阻止她，不过还是没办法。」
　　
　　
　　……学生会办公室里有四个脸上浮现诡异微笑的人。
　　
　　
　　
　　
　　给小红：
　　好久不见了，我是奏。自从国中毕业以来已经过了整整两年，总觉得很不可思议。在我心里对于小红的记忆，可是一点都没有变淡。
　　高中生活过得如何？我……嗯，现在过得很快乐。入学时本来以为是间无聊的学校，不过这个世界真的会随着人的心情而变化。现在的我过着很快乐的高中生活。
　　小红……并不太会与人往来，所以我有点担心。小红的朋友好像没有就读碧阳学园……不过小红长得这么可爱，应该很受欢迎吧？
　　对不起。果然……看到这种东西，还是会觉得不对劲吧。
　　其实小红一定很想把我写的信立刻撕破丢弃吧。就算我写这些无关痛痒的内容……应该也骗不过你。
　　嗯……的确没错。不管我如何想要补偿……也没办法改变过去的事。
　　会想要把我、宫代奏归入「想要忘记的记忆」也是理所当然。
　　没错……
　　
　　
　　毕竟我在国中时代曾经如此残酷地对待你。
　　
　　
　　当时的我们……不、我的心智实在有点扭曲。现在的我……终于发现这件事。
　　那时候我对你做的事，我一直不认为那是在欺侮你。其实……到了最近还是一样。
　　因为我爱小红。不……应该说我误会那是一种爱。
　　我对你所做的行为，我认为那是不能原谅的事。
　　对不起。
　　到了现在……我才终于认清事实。
　　小红在课堂上努力抄写的笔记，被我一边笑着一边烧掉。
　　小红的朋友也被我拉拢，让你经常孤独一人。
　　毫不犹豫地散布那些关于小红毫无根据的诽谤流言。
　　把小红关在破烂仓库里一整天，想像你痛苦的表情为之兴奋。
　　虐待跟小红很亲密的野猫，逼你看拍下来的影片。
　　
　　
　　我每天每天对你做的都是这些事。
　　但是这些……对当时的我来说，我真的以为是一种表现爱情的方式。
　　总而言之，我只是想让小红认为「我只有奏」。
　　
　　
　　……我知道这些只是找藉口。今天我想把真正的想法告诉你，让你看看真正的我，而不是那个扭曲的我。
　　
　　
　　事到如今我才说得出口，其实我的成长过程之中一直承受父母的暴力。父亲母亲都有。不过可不是因为没有血缘这种理由。我只是乖乖做个好孩子，但是却毫无理由、毫无原因、突然地、慢慢地、不断被父母殴打。
　　或许是因为这种状况，我到小学高年级之前完全不觉得这有什么问题。因为我不知道其他家庭是什么状况。对我来说，我一直以为爱情表现就是「这种方式」。
　　说不定是因为平常承受太多暴力，对我来说那就是「日常一 同时也是「爱情」。
　　
　　
　　……但是、这些、其实、也是藉口……没错，藉口。
　　
　　
　　毕竟上了国中之后，从电视与杂志取得的资讯越来越充足，我当然也会意识到自己所处的环境「不正常」。
　　虽然感觉到些许不对劲，但是长期建立起来的价值观实在无法颠覆。
　　就算……我注意到这件事，我还是很害怕承认。因为那会把自己的人生、父母的爱情全部否定啊？那种事……不是那么简单能够办到。
　　所以我才会……对我最爱的你……对小红……对打从心里喜欢的好朋友做出那些事。
　　
　　
　　当小红含泪瞪着我时，我记得那就是我对父母露出的眼神。原来小红就像我爱父母亲一样，爱着我这个毫无血缘关系的人。
　　……对不起。事到如今我打从心里感到后悔。
　　总之，我只是想告诉你这个。
　　我实在没想到你会去念碧阳学园。那里的确是一间名校……不过以小红的成绩，应该能上更好的学校。
　　现在回想起来，刚上国三的小红就在准备「逃离我的计划」。嗯嗯，我不是在责怪你。
　　小红的成绩一直都很优秀，就算直接保送白枝高中也没有问题。我虽然是学年第二，还是和小红有很大的差距。
　　不过……你明明不是那种喜欢引人瞩目的人，居然会维持顶尖的成绩，早知道我就应该多加思考。
　　
　　
　　没想到你居然反向操作，故意去念程度以下的高中。
　　
　　
　　真是败给你了。我一直以为你一定会念白枝高中。我很害怕跟不上你的程度，没办法考上好学校，每天为了不让你逃离我的身边拚命念书。正因为这样……实在没想到你会选择比较差的学校，真的完全没有注意。完全中了反向操作的计。啊、我当然没有恶意喔？
　　因为你很少说话的关系，大部分的人都没有发现……不过我很清楚。
　　小红。
　　
　　
　　我找不到第二个像你这么狡猾又恐怖的人。
　　
　　
　　虽然我刚刚说对小红所做的一切都是出自爱情……其实还有另外一个理由。
　　我一直觉得很不安。
　　我……如果不一直处于比你优越的位置，就会感到很害怕。虽然把你当成好朋友……把你当成我的所有物……但是我根本不了解你。
　　
　　
　　不管我做出多么残忍的行为，你从来没有屈服。
　　即使曾经哭过、露出悲伤的表情、对我发火。
　　
　　
　　但是你一次都没有屈服。
　　我完全搞不懂为小红什么撑得住。我已经把小红身边所有的倚靠连根拔除，纵使如此，你还是没有对我屈服，根本不肯只看我一个人。
　　就算我现在终于发现当时的行为「错误」……还是没办法了解小红坚强的理由。
　　小红，你到底是以什么为支撑活过来的？
　　会寄这封信给你……除了想要为当时的事情跟你道歉，还有一个原因，就是想问你那份坚强的秘密。
　　对不起。你根本没有必要回答我。但是无论如何，我都想要问你这个问题。
　　
　　
　　……对了，小红。我在现在的学校恋爱了。
　　进入高中时，我的心里因为充满对小红的爱与恨，完全无心接纳其他感情。听说你当上碧阳学园学生会干部，过着快乐生活时……我曾经想过「总有一天要破坏你的幸福l
　　但是，小红。我……最近遇到一个非常喜欢的对象。
　　刚遇到那个人时，时常会起冲突。我很讨厌那家伙总是装好人的模样……但是，后来我才突然发现。
　　
　　
　　啊——这才是真正的爱情。
　　并不是强迫别人接受自己的爱。
　　将自己的心「以最大程度的努力让对方了解」，然后同时「努力了解对方」才是爱情。
　　再怎么说，当我把那家伙的眼神与父母的眼神相比时……我终于发现。啊啊，不管我怎么以敌意相向，那家伙的眼睛永远露出比任何人都要温柔的眼神。这才让我注意到。
　　我……以前根本不知道这种事。我只是一直想让小红依照我的想法行动。
　　但是我不想归咎于环境。
　　小红。国中时代真的很对不起。
　　真的……真的，或许有点太迟了。如果说我是为了自我满足而道歉，其实也有一点。对那家伙……因为我想敞开心胸接纳他。
　　只不过，说不定……我在小红的心中一直留着疙瘩。
　　如果不是这样、根本不想再次想起我的话，就把这封信撕碎丢弃吧。
　　不过如果因为我，对你造成心理创伤……或许已经来不及了，但是现在的我满脑子只想对小红道歉，很想让你了解这份心情。希望至少能让小红的心理创伤稍微得以平复。
　　
　　
　　小红完全没有错。
　　小红一直是对的。
　　小红应该要对自己更有自信。
　　
　　
　　啊，这封信不是寄到小红家里而选择寄到学生会，只是觉得对小红来说，或许那里才是小红现在的「容身之处」。
　　如果是当时的我，应该连想都不会去想这种事。但是……现在的我，逐渐能够了解。
　　小红……在碧阳学园……不、应该说在学生会里有所改变了吧？
　　当然，从我这个束缚脱逃也是原因之一。不过就我所知道的小红，就算没有我的存在，也喜欢一个人独处。
　　或许是不喜欢加入特定的社群与人建立虚假的感情吧。但是我总觉得在与我认识之前，就有部分是因为讨厌人类。
　　其实一开始我是看到总是孤单一人的小红，有点在意才会上前搭话。结果……我的爱只是把你逼上绝境……
　　所以……虽然是我自己的事，我现在对于小红能够在那里……在学生会里快乐生活，真的松了一口气。
　　如果可以，能不能帮我传达一句话给那里的人？
　　我，宫代奏虽然没有见过大家，但是非常感谢学生会的各位。
　　
　　
　　……小红。
　　最后让我再说一次，真的很对不起。还有谢谢你。
　　对了对了，小红……现在有在谈恋爱吗？如果有，希望你有一天能把那个人介绍给我认识。毕竟是能让那个小红敞开心胸的人，肯定非常优秀吧。
　　
　　
　　那就这样了，小红。
　　
　　
　　希望有一天我们能以笑容再会。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……」
　　真仪塯老师把信念完，学生会办公室陷入一阵沉默。
　　「……嗯、啊。」
　　非常困扰的小真冬不知所措。我与深夏还有真仪塯老师虽然忍耐不说话，不过忍不住的小真还是开口了：
　　「这、这在感动的同时……真、真冬、现在、对于偷看这封信感到极度的罪恶——」
　　
　　
　　「别再说了————！」
　　
　　
　　我、深夏、真仪塯老师使尽全力加以否定。
　　真仪塯老师咳了一声：
　　「椎名（妹），千万别说出口！看到这种令人感动的深刻内容，就连我都觉得无地自容。」
　　「是、是啊，真冬！大家的心情都一样！别再让状况更糟了！」
　　「小真冬……我们没有冷血到偷看这种内容还能像什么事都没发生一样。毕竟恶作剧的孩子在遇到这种『超级严肃』的场面时，反而会不知道该怎么办。」
　　我边说边偷看真仪塯老师。或许是因为内心感到深深的罪恶感，所以「呜啊——！」叫个不停，发疯似地抓住一头漂亮的长发……美女教师的沉稳形象完全崩溃。
　　小真冬看到这个模样，也只能面带苦笑不发一语，最后终于叹了一口气趴在桌上。
　　……信中的内容实在是太严肃了。而且到了最后居然还有感谢我们学生会的句子，反而让我们的良心受到最严厉的谴责。
　　不过就这么后悔下去也没有帮助。会长与知弦学姊也差不多看穿真仪塯老师的恶作剧，准备回到学生会办公室了。特别是那个知弦学姊也跟会长在一起，搞不好连现在这个状况都看穿了。我们绝对不能一直慌乱下去。
　　我赶紧站出来掌握场面：
　　「总、总之！这、这封信……我是觉得当作没看过会比较好……」
　　听到我的提议，深夏泪眼汪汪地回答：
　　「可是如果那样，恐怕只会受到更加严厉的罪恶感谴责……」
　　「真、真冬也、承受不了……」
　　「或许真的是那样没错！但是你们仔细想想！要是被会长知道我们已经看过这封信……会长说不定会比我们还要消沉！」
　　「这、这么说来也是。」
　　深夏表示同意，小真冬也说：「如果这样还不如……」看来是决定把这件事藏在心底。
　　我看了一下真仪塯老师——她似乎稍微复活了：
　　「没、没错、杉崎。嗯，就是这样。这个世界上还是需要善意的谎言。像是隐瞒自己是幽灵，一起生活的妹妹。」
　　「虽然无法理解你举的例子，不过的确是这样。」
　　「真是的，到底是哪个笨蛋提议要做这种讨人厌的恶作剧……一点都不替别人着想。」
　　「…………就是说嘛。那么——」
　　「等一下、杉崎。你怎么不吐槽我，这样反而让我很难过——」
　　「好了各位，赶快把眼泪擦干。来点笑容转换一下心情吧——」
　　「我错了！啊啊、我错了！我这个以『从来不道歉』出名的真仪塯纱鸟，只有这次站在教师的立场，却这么想对学生道歉！」
　　先不管那个把自己逼上绝路的真仪塯老师，我们赶紧整顿「迎战状态l然后帮那个还在大吵大闹的老师把信收好。
　　就在所有动作完成的瞬间。
　　
　　
　　学生会办公室的门打开，话题中的那个人回来了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「啊、真仪塯老师？为什么你会在这里！我们在职员室等了好久。」
　　会长在学生会办公室里发现真仪塯老师，很快就开始发火。不过……似乎没有发现那封信。
　　真仪塯老师挤出一个拙劣的笑容：
　　「啊、啊啊、真是不好意思，樱野。只、只是一点小玩笑。」
　　「真是的、为什么这么幼稚……啊、老师，那是我的位子——」
　　「啊、啊啊！抱歉！不、不对、这个……咳。『殿下，已经帮您暖好坐垫了。』」
　　「现在可是夏天!?这是整我吗!?」
　　面对真仪塯老师可疑的反应，会长虽然歪着头表示不解，还是乖乖走回自己的座位。真仪塯老师急忙来到门口附近，拿起摺叠椅之后坐下。
　　我发现会长还是以狐疑的表情看着真仪塯老师，赶紧想办法解围：
　　「对、对了，会长。知弦学姊到哪里去了？」
　　「嗯？啊啊，知弦说要顺便去自动贩卖机买个饮料再回来……」
　　「是、是这样啊……」
　　「杉崎怎么了？你的脸上好像一直冒汗……」
　　「今、今天好热啊——！」
　　「是吗？我倒觉得还好……」
　　会长露出更加不解的表情。或许是认为这样下去实在不妙，深夏以提高八度的声音在一旁伸出援手：
　　「会、会长！」
　　「深、深夏怎么了？突然这么大声。」
　　「没、没有，那个……」
　　看来只是嘴巴动得比脑袋快，根本还没决定要说什么。深夏露出跟我一样的表情，脸上冒汗，声音完全走调：
　　「会、会长在国中时代是什么模样!?」
　　
　　
　　（白痴啊啊啊——————————————!)
　　
　　
　　我、小真冬、真仪塯老师都在心中大声呼喊。深夏似乎也发现自己讲错话，别说是冒汗，甚至满脸铁青。
　　会长睁大眼睛，完全搞不清楚状况：
　　「为什么突然问起国中时代的事？」
　　「不、不是、那个、对了……我想要了解会长的一切……」
　　「动机是什么！百合!?是百合吗!?」
　　「有、有一点。」
　　「那么我才不说！我不想回答那种动机的询问！」
　　「是、是吗？那、那就算了。」
　　「这么快就放弃……我越来越搞不懂深夏了……」
　　会长似乎有点受不了。
　　糟糕，这样下去不行。我们很明显就是不对劲，诡异过头了。我们很清楚这种事，但是想修正这些态度没有那么简单。呃……演戏原来这么困难！
　　经过数秒钟诡异的沉默，会长以怀疑的眼神看着我们。就在这时候！
　　「那、那个！」
　　小真冬连忙开口……拜托了，小真冬！现在只有靠你了！
　　会长回问一句：
　　「什么事？」
　　「嗯、那个、会长！关于今天的议题，那、那个……」
　　「嗯？怎么了？啊啊，今天的议题吗？有什么想提出来的意见吗？真稀奇，小真冬居然
　　主动提案。好，今天就来听听小真冬的意见吧。」
　　（小真冬，干得好！）
　　我、深夏、真仪塯老师都兴奋地在桌子底下握拳！太漂亮了！这样肯定可以扯开话题！
　　不过小真冬似乎也没有事先想好议题，有点不知所措……加油啊，小真冬！
　　过了没多久，小真冬突然露出灵机一动的表情。看起来就像是眼前出现一个灯泡，似乎想到什么。
　　小真冬自信满满地说道：
　　
　　
　　「对了！今天就来讨论比较常见的校园霸凌问题如何？」
　　
　　
　　（自己主动提起吗——————————————!)
　　
　　
　　如此干脆的自爆实在太过惊人，甚至可以说是华丽的自爆。
　　小真冬虽然带着笑容，但是脸上已经冒出有如洪水的冷汗。我们三个人也垂下头，任由大量汗水滴落地上。实在无法直视会长的脸。
　　「霸、霸凌问题？」
　　啊~~会长的反应好恐怖。好恐怖。好恐怖。
　　救命、谁来救救我。这个气氛该怎么解决！
　　我们只能强忍有如针刺的痛苦沉默，但是会长的反应出乎意料，毫无紧张感地说声：
　　「也可以，不过我们学校应该很少发生这种事吧？至少我自己没有听说过。」
　　「……啊、说、说得也是。」
　　咦？居然是这么普通的回应……嗯嗯，难道说在会长心中，已经彻底摆脱以前那些事的阴影了吗？
　　小真冬趁着这个机会赶紧撤退：
　　「那、那么、这个议题还是算了。嗯、嗯。这样就好！」
　　「是、是吗？小真冬说好就好……不过怎么会提到这个？」
　　会长叹口气说声：「真是搞不懂……」看来还是很怀疑我们，不过至少没有发现信。
　　只要维持这个状况，虽然会被当成有点不对劲，说不定可以隐瞒最重要的那件事。
　　希望之光渐渐射进我们之间。真仪塯老师也抬起头，用放心的眼神看着我——
　　
　　
　　〈唰唰……〉
　　
　　
　　「咦？真仪塯老师，有东西从口袋掉出来了？」
　　眼前出现紧急的慢动作。
　　那封信……从真仪塯老师的口袋掉出来。如果只是掉在地上还没什么问题，因为她和会长的座位呈现对角线。只要立刻捡起来……应该不成问题。
　　但是。
　　
　　
　　〈咻……〉
　　
　　
　　或许是静电，也有可能是一阵风，装着那封信的信封居然贴着地面低空滑行，然后有如命运的恶作剧，刚好落在会长脚边。
　　信封里的信纸也掉出来，原本折起的信纸就这么摊开。这一定是天谴……
　　
　　
　　（一切都完啦——————————————!)
　　
　　
　　因为这些最糟糕的偶然同时发生，我们全都动弹不得。
　　心里只能暗自咒骂神。
　　「这是什么？信？『给小红』……寄给我的？」
　　「——」
　　大家只能发出无声的惨叫。如今我们终于见到真正的绝望。
　　会长已经捡起信开始默念，事到如此不可能阻止。不过我们也没有力气阻止，就跟等待宣判枪决日期的死刑犯一样。
　　会长左右移动视线，默默地读着那封信。
　　「……教师人生虽然不长……不过我很满足了，学弟……」
　　真仪塯老师看着空中，露出有如最后一集的满足表情，以可怕的眼神念念有词。不过我们……实在笑不出来。
　　全体都在等着死刑宣判。
　　会长默默读着信……全部看完之后把信纸折好收回信封，然候看着我们。
　　
　　
　　我们的学生会终于结束了。
　　
　　
　　心里做好觉悟，等着会长的反应。
　　会长……叹了一口气……不知道为何以疑惑的表情开口：
　　「这封信到底是寄给谁的？至少我不认识这个叫宫代奏的人。」
　　
　　
　　「……咦？」
　　每个人都忍不住发出傻傻的叫声。
　　
　　
　　一片混乱。包括会长在内，每个人头上都是满满的「？」……咦？什么意思？到底是怎么回事？
　　就在此时，门再次打开。
　　知弦学姊站在门口，一只手拿着碳酸饮料的罐子，另一只手拿着一个可爱的信封……难得脸上的表情有一点不高兴。
　　然后……看着学生会办公室里的真仪塯老师开口：
　　
　　
　　「真仪塯老师，奏寄给我的信是你拆的吧？真是的……看到信封放在桌上，还想说不会吧——咦，你们怎么了？」
　　「……」
　　大家……包含会长与老师在内，一同展开无声的视线会议。
　　一秒、两秒、三秒。
　　会长代表大家战战兢兢地发问：
　　「那、那个、知弦……」
　　「怎么了，小红？」
　　「那个、知弦以前的绰号该不会也叫『小红』吧？」
　　听到会长的询问……知弦学姊睁大眼睛：
　　
　　
　　「咦？我有跟小红说过这件事吗？嗯，没错。我在国中的绰号确实是『小红』。因为是红叶，所以叫小红——不过话说回来，也只有宫代奏……某个朋友才会这样叫我。」
　　
　　
　　知弦学姊一边轻松回答，一边走向自己的座位，坐下之后「噗咻！」一声打开碳酸饮料的罐子，抬头喝了几口。
　　学生会再次陷入沉默。
　　一秒、两秒、三秒……这次连视线会议都不需要。
　　全体同一时间——
　　
　　
　　「什么——————————!?」
　　
　　
　　「噗！搞、搞什么？你们到底怎么了？」
　　因为我们突然大喊，知弦学姊有点被饮料呛到。
　　我们……只能张大嘴巴，惊讶地看着知弦学姊。
　　t
　　「……原来如此，终于搞清楚状况了。不过……居然随便偷看别人的信，做坏事也该有所节制吧，真仪塯老师。」
　　听完事情的来龙去脉，知弦学姊狠狠瞪视真仪塯老师。老师这次实在嚣张不起来，只能乖乖低头不断说着：「对不起……」
　　知弦学姊看到她的反应，也只是无力地发出叹息：
　　「不过还是算了，这次就原谅你们吧。从结果来看，这封信的内容迟早也会让你们知道。毕竟里面写着想对大家道谢，而且再怎么说，这封信的收件人是整个学生会。」
　　「我、我就说吧！我早就猜到会这样……」
　　「真仪塯老师。」
　　「……对不起。」
　　真仪塯老师瞬间得意起来，我赶紧给她一点警告。这个人真是……
　　「KEY君也是。还有深夏与小真冬，你们都要好好反省。毕竟你们也是共犯。」
　　「呃……对、对不起，知弦学姊。」
　　连我也被骂了，只能乖乖道歉。椎名姊妹也接在我后面一边低头一边道歉。只有会长一个人以一副没什么事的表情在一旁观看……这个人的确没做错什么……这次算她好运。
　　大家道过歉之后，基本上也算是得到提及内容的许可，我为了改变气氛主动提问：
　　「不过话说回来，真没想到知弦学姊就是『小红』。」
　　「是吗？嗯~~的确是有点不容易分辨啦，不过只看信的内容，应该会觉得跟这边的小红合不起来吧。像是成绩顶尖，还有狡猾之类的。」
　　「的确是有想到……不过人在发生事情之后的改变是很大的。像我就是最好的例子。」
　　「啊啊，原来如此。不过……就算是这样，仔细想想还是会感觉不对劲吧。再怎么说，在这里会称呼小红为小红的人也只有我……」
　　「这么说来的确是这样……」
　　没错。照这样来看，这封信里提到的如果是知弦学姊的过去，确实是比较容易联想。不过……先入为主的观念果然很恐怖。
　　当我再度拿起信看个仔细时，轮到小真冬提出问题：
　　「不过，这么说可能有点不太好……为什么要把以前关系复杂的人取的绰号，用在现在的好朋友会长身上呢？」
　　「啊、我也很想知道。」
　　深夏也出声覆议。发问的人虽然是姊妹两人，不过应该是全体学生会的疑问。把自己以前的绰号用在好朋友身上……而且还是个不能算是美好回忆的绰号，总觉得有点矛盾。
　　在我们不解的视线围绕之下，知弦学姊面露苦笑：
　　「也没什么理由，只不过是反向思考。」
　　「反向？」
　　「简单讲，就是因为没有什么好事，所以想要趁着升上高中完全摆脱奏的事。想要过着没有那些回忆的高中生活。
　　但是某一天……我遇到小红……不，应该说樱野玖璃梦。当时我脑中浮现的第一个绰号就是『小红』。在那个瞬间，如果我因为那些回忆而犹豫是否要用这个绰号，总觉得那才是没有彻底摆脱奏的证据。」
　　「所以说……才会故意给好朋友取了这个绰号？」
　　「就是这么简单。」
　　知弦学姊露出笑容，喝了一口碳酸饮料……其实平常很少看她喝碳酸饮料。说不定是因为在真仪塯老师桌上看到信封时，心里想起什么往事吧。
　　听完知弦学姊的话，会长忍不住念念有词：
　　「听了这些之后，换我感到心情有点复杂……」
　　我把手轻轻放在会长肩上安慰她：
　　「好了好了。用不着那么难过……量产型小红。」
　　「什么！量产型……」
　　「如果不喜欢……那么这样吧。『伪小红』如何？」
　　「呜啊！伪……」
　　「『小红Ⅱ』也可以。」
　　「喔！这样好像反而比较强！有升级的感觉。」
　　「还有『v小红』。」
　　「这种说法感觉也不错。」
　　「『旧时代已经结束了！从今以后，只有我才是真正的小红！』如何？」
　　「为什么我要跟知弦对立！」
　　「小红……原来你是这么看待我……」
　　「知弦也别当真！我对这个绰号没有什么特殊感情啊！」
　　看来会长对这个「有人用过的绰号」没有特别在意的样子。毕竟我们也从来没有看过知弦学姊被人称呼「小红」，在我们的认知里，只有会长才是「小红」。
　　我一边继续对话，又重新看了一遍信……然后独自理解了什么。
　　
　　
　　去年的秋天。我第一次在保健室遇到知弦学姊的事情，直到现在我还记得很清楚。夕阳映照下的放学后保健室，一名美女坐在床边，以忧郁的眼神看向打开的窗外……这样的景象就算想忘也忘不了。
　　她发现我之后，细心照料因为太过勉强而贫血的我。明明不是卫生股长，只是保健室常客而已。即使如此她还是以俐落的手法照顾我，而且还稍微听我说话。
　　知弦学姊听着我的烦恼……与青梅竹马和妹妹之间的种种。那个时候，我以为自己已经完全想开……但是在知弦学姊的面前，不知道为何还是流下泪水。或许是保健室的那股气氛，又或许是因为身体虚弱吧。
　　不过知弦学姊温柔地拥抱当时的我，然后对着害羞的我说道：
　　
　　
　　「心灵所受的伤，有时候自己觉得已经痊愈，但是时常不是那么回事喔。有时候展现很有精神的模样，甚至假装有精神都是必要的。但是……有的时候，还是要吐露出心中的感情。对吧……键君。嗯……对了，因为是钥匙，就叫KEY君吧。
　　呵呵……真是人如其名，KEY君。就像在自己的心上了好几道锁。不……上了锁的其实是……然后现在打开锁接受治疗的……其实并不是只有你……喔。」
　　一边说着这些话，一边拥抱泪流不止的我，只是温柔地、轻轻地拥抱我。
　　
　　
　　那个时候……我根本不知道知弦学姊受的「伤]不过……原来如此，说不定真的是那样也说不定。
　　以为已经痊愈，其实根本没有治好的心灵创伤。因为是只有自己诊断的伤……总是会有所遗漏，自以为没问题了。我就是这样……然后那个时候的知弦学姊，说不定也是一样。
　　不过……不过，如果是收到这封信的现在。
　　学生会办公室里已经开始闲聊，我则是慢慢地把视线转往知弦学姊。
　　她也刚好看着我这边，两个人视线交会。
　　「怎么了？KEY君。」
　　我对一边喝饮料一边歪着头的知弦学姊……露出一个微笑：
　　「伤口差不多痊愈了吧，知弦学姊？」
　　听到我的话，知弦学姊瞬间露出吃惊的表情……随后立刻恢复成平常的知弦学姊，脸上堆满微笑：
　　「你呢，KEY君？」
　　「这个嘛……谁知道。」
　　「那我也差不多。」
　　「既然这样，下次换我抱紧你吧？」
　　「唉呀，真不错。不过到时候被抱的人是我吗？」
　　「唔。如果以为现在的我还跟去年一样，那就大错特错了。」
　　「我也是一样。如果以为我跟去年一样，也是错大了。」
　　「……」
　　「……」
　　两个人互相凝视对方一会儿……然后同时「啊哈哈哈哈！」笑了出来。
　　心里感到非常满足。果然……知弦学姊就是应该这样。
　　[[IMG,61bbb0a823decc45b6452f0a4ac10367,402,600,106665]]那个小红已经不复存在，这里只有红叶知弦。至少我是这么想的。
　　——就在这时。
　　
　　
　　「……总觉得，你们两个有点怪……」
　　
　　
　　不知道为什么，一脸不高兴的会长正在瞪视我们。仔细一看才发现，椎名姊妹跟真仪塯老师也盯着我和知弦学姊。
　　「杉崎、红叶，别乱搞不纯异性交往啊。至少不要在我眼前乱来。」
　　「键……你这家伙该不会对知弦学姊做了什么吧？」
　　「学长……真冬有点在意你们的关系……我一直都相信你是BL那一边！」
　　看到大家的反应，我跟知弦学姊交换一个眼神……两个人都露出苦笑。
　　「唔————！」
　　会长变得更加不高兴，椎名姊妹与真仪塯老师也不停在一旁说闲话。
　　知弦学姊传来视线讯息：
　　（KEY君，有这些同伴们在身边……你真的以为……我还会因为「过去的伤」……裹足不前吗？）
　　面对这个询问，我自信满满地回答：
　　（不，完全不会。至少我不认为……最近总觉得如果因为自己的过去而裹足不前，实在有点愚蠢。）
　　（是啊。照这样看来……应该没有必要互相拥抱了吧。）
　　（啊、那真是太可惜了。其实我的伤还是很严重。我需要治疗。）
　　（是吗？那……）
　　（你愿意抱我吗？）
　　（这个嘛……下次拥抱说不定是为了其他目的喔。）
　　（？？？)
　　（呵呵，KEY君意外地迟钝啊。不过这也是有趣的地方。）
　　不知道为什么得到不错的评价。那个……拥抱的约定呢？到底会不会抱？
　　总觉得又被转移焦点……
　　
　　
　　「喂，杉崎！有没有在听啊P给我好好解释你跟知弦的事！」
　　
　　
　　「是是是。会长真是的，妒嫉可是很难看的喔？」
　　「什——」
　　
　　
　　会长因为害羞与生气而满脸通红。我看向为了这种小事情认真的椎名姊妹与真仪塯老师，最后……瞄了一眼露出温柔微笑，正在观察大家的知弦学姊。
　　看着这个场面，我一个人作出结论。
　　
　　
　　只要待在这个学生会，我跟知弦学姊应该都不再需要特别的「治疗l
　　至于要说为什么——
　　
　　
　　像这样温暖的日常生活，对我们来说就是再好也不过的心灵营养剂。