　　「最重要的是高低起伏！有高潮低潮的日子才算是人生！」
　　会长一如往常挺起小胸膛，得意地说着从书里看来的名言。
　　「所以说今天放假一天！学生会，休息——！」
　　看来只是想说这句话而已。会长满脸笑容说完之后便坐回座位，上半身趴在长桌上。
　　（趴趴会长……）
　　好萌。萝莉幼女（虽然是学姊）无力瘫在桌上，这是多么萌的画面。心灵都被治愈了。知弦学姊看来跟我一样被会长萌到，一边说声「小红~~」一边拿起POCKY巧克力棒在会长面前摇晃，会长「啊姆——」一声把POCKY咬过去，像松鼠一样小口小口嚼着零食……好可爱啊。
　　「现在才说这种话——如果要休息，根本没有集合的必要……」
　　深夏与会长完全相反，一边用力伸展双手，说得很不耐烦。小真冬也说了一句：「的确没错……」对姊姊的话表示赞同。
　　我则是很愤慨地站起来对深夏说道：
　　「你在说什么！之前不就讲过了，要是不来怎么提升好感度啊？」
　　「那是你自己的问题吧！」
　　「话可不是这么说！这个学生会里的女主角只有四个人喔！除了后宫结局之外，能够和我在一起的只有一个人！在这样的激战状态下，你要是没有来学生会露脸，一整话都没有出现……会被其他人一口气超前啊！」
　　「超前也没关系！应该说我还希望被超前！」
　　「深夏，一直这么傲是不行的，支持者会看不下去的！而且你又不是主要女主角，所以非得更加努力才行！」
　　「为什么要擅自把我卷入这场杉崎键争夺战！更何况根本没有人参加这场争夺战！」
　　「你这个笨蛋，根本没有搞清楚状况。我可是主角喔，男主角。而且到目前为止的主要男性登场角色只有我一个人，这不算激战要算什么？」
　　「那只是证明你根本没有男性朋友吧！」
　　「有啊！我有个名叫中目黑的好朋友！」
　　「那只有在真冬的妄想里吧！」
　　「哼……看来要攻略深夏真不简单……一直都是这么傲。」
　　听到我低声念念有词，深夏以受不了的模样看着我，叹口气说道：
　　「不管键怎么说，我打从心里就对男孩子没什么兴趣……」
　　「可恶啊……对百合比较有兴趣吗？让人更想攻略了……」
　　「不，说是百合也不太对……」
　　「是吗？」
　　听到我的问题，深夏两手交叉开始沉思：
　　「嗯……比起男孩子，我更喜欢女孩子是事实。如果是朋友就和性别无关，不过若是与恋爱和性扯上关系，那么我打从一开始就不信任男人这种生物。」
　　「啊啊，所以小真冬才会被洗脑。」
　　「老实说，真冬的状况比我预想的效果还要严重。就是因为太过天真无邪，所以才把我说的有关男人的坏话全部吸收……」
　　「如果也不是百合……」
　　「啊—〡反正——如果要问我喜欢哪一边，我会回答：『女孩子。』这样说来说不定有点百合。可是问我会不会把女孩子当成恋爱对象，又完全不是那么回事。」
　　「总觉得……有点复杂。」
　　「其实也不会。键可能无法理解这种想法，不过我觉得恋爱这种东西在人生里，并非很重要的要素。」
　　「呜哇、出现了，家里蹲处男发言！」
　　「我才不是家里蹲处男！至少应该说是处女……咳咳。所以我很讨厌那种会说『不谈恋爱就活不下去』或是『没有谈过恋爱？真是无聊的人生』这些话的人。」
　　「嗯……这些话好像有点针对我喔？」
　　就某种程度来说，我也算是恋爱至上主义者，这些话让我有些不高兴。不过深夏带着笑容加以否定：
　　「嗯，不过以朋友来说，我还满喜欢你的。」
　　「咦……啊、是、是吗？」
　　「嗯？你怎么脸红了？」
　　「没、没事。」
　　总……总觉得十分不好意思。糟糕，这是怎么回事？只不过被说是当成朋友喜欢而已，根本不是娇。为什么……我会这么高兴啊，喂！
　　不、不行啊、杉崎键！你应该不是当普通朋友就能满足的纯真青年啊！一定要抱持野心啊！千万不能忘记后宫的精神！糟糕思想永垂不朽！
　　「呼……真是危险。差一点就变成爽朗的纯情青年了。」
　　「哪里危险了！快点变成那样吧！真要说来，平常的你才是真正的危险人物！」
　　面对深夏使尽全力的吐槽，我从上到下看过她的全身，然后在脑内把深夏的制服慢慢褪去……嗯、没问题，我还是一样变态。
　　「好！可以的！我还是可以把深夏当成性欲的对象！」
　　「你在说什么傻话啊！其他人听到大概会报警吧！」
　　「所以请你放心，尽管爱上我吧！」（露出闪亮洁白的牙齿）
　　「这样反而让我更害怕恋爱！」
　　深夏稍微拉开跟我之间的距离，没办法的我只好看向其他人。
　　「……」
　　大家听到我和深夏的对话，似乎有点受到惊吓。不过这种状况……我也差不多习惯了。
　　会长维持软趴趴的状态开口：
　　「可是学生会办公室真不错——就像校长的房间是校长室，学生会长的房间就是学生会办公室。」
　　「完全不一样吧？」
　　深夏出声吐槽。不过会长根本不在乎，一边吃着知弦喂食的POCKY一边说道：
　　「杉崎虽然老是说这里是他的后宫，不过既然我是学生会长，这里应该是我的后宫。」
　　「请不要随意抢走我的后宫。」
　　「杉崎——过来帮我按摩肩膀。」
　　「……真的吗？手一滑可能会抓到胸部喔。」
　　「胸？胸部…………」
　　会长低头看着自己的胸前。我突然发现一件事，赶紧向会长道歉：
　　「啊、对不起。真的……对不起。」
　　「你不需要道歉！我好悲惨！我真是太惨了！」
　　「的确是……有点悲惨……」
　　「不要一边看着胸部一边说———〡！」
　　「说出抓胸部这种话是我的错。我实在不应该……明知这个世界上不是每个女孩都有胸部可以『抓』……我居然说出那种歧视发言。」
　　「讲这些话只会更加伤人！」
　　「放心吧，会长。还是有人喜欢你这种类型。」
　　「这不算安慰吧！而且喜欢这种类型的男人才恐怖！」
　　「我……可以接受。」
　　「接受什么!?」
　　「或者该说『很在意没有胸部这件事』是其他人没有的萌点。贫乳也是很深奥的。」
　　「什么叫贫乳！那才是歧视发言！」
　　「而且以会长这种体型与个性若是配上巨乳，感觉也不太对劲。」
　　「真讨厌的理论！」
　　「虽然常常可以看到『童颜巨乳』这种宣传标语，但是就我个人来说，萝莉一定要是贫乳才算是真正的萝莉。萝莉就是要整体发育都很慢。」
　　「没有人对杉崎的萝莉定义有兴趣！」
　　「所以还请会长今后也为了胸部发育每天烦恼流泪吧。」
　　「这下子我赌上一口气也要长大！」
　　会长变得气喘吁吁，刚刚那股放松的心情已经消失无踪。不过现在这个喘气的会长在我眼中依然很萌。
　　眼前的知弦学姊也陶醉地看着会长。
　　「这么说来，知弦学姊今天不用念书吗？」
　　有点在意的我如此间道。平常的知弦学姊遇到学生会没有特别事情要做时，大多会拿出笔记本专心用功，今天却是一心一意捉弄会长。
　　知弦学姊把垂在耳朵旁边的头发拨回去，面带微笑说声：
　　「其实我只要在课堂上听过一遍就好了。」
　　「咦？那么为什么每次都在这里念书？」
　　「啊啊，这算是兴趣的一种吧。比方说……有人可以在家里念书好几个小时，有些人却根本念不下去吧？」
　　「我算是觉得念书很痛苦的那一型。不过如果有目标，还是可以像去年那样用功。」
　　听到我的回答，椎名姊妹跟会长也加入对话。
　　「真冬也是，在家里几乎没办法念书……不过多少还是会念一下。」
　　「我倒是完全相反，就算一直念书也不觉得有什么辛苦。」
　　「我——」
　　「啊、会长就不必了。不用讲大家也知道。」
　　「杉崎欺负我————！」
　　会长哭了，不过不用理她。因为这个人……真的不用她讲。
　　听完大家的回答，知弦学姊接着说下去：
　　「会用功念书的人，有一些是像KEY君一样努力的人，不过也有不少人是把念书当成一种兴趣。像我就是这样。
　　小真冬因为在家里还有游戏这个兴趣，所以没什么办法念书；另一方面，深夏虽然喜欢运动，但是在家里没办法运动所以只好念书。是不是这样呢？」
　　「啊、的确是这样。」
　　「像这样没有什么可以投注热情的事物，利用时间念点书也没什么损失。所以我只要有空间时间就会尽量吸收知识。这也是为什么我一被人称赞，反而会觉得不对劲的原因。」
　　「那么今天……」
　　「啊啊，今天的小红实在太可爱，所以就专心投入这边。」
　　知弦学姊边说边用食指戳着会长的脸颊。的确……今天的会长真的很可爱，少了平常那股诡异的气势，可爱感彻底释放出来。
　　我和知弦学姊继续逗着会长玩，享受这个乐趣。然而深夏似乎还是不太能接受：
　　「可是︴虽然我也知道这是我自己的偏见，不过我真的不太会应付那些会读书的人，尤其是理组的家伙。」
　　「总觉得可以理解。」
　　热爱运动又喜欢热闹的深夏，确实不太喜欢那种人。
　　「知识越丰富的人，越喜欢在奇怪的地方提出意见。像我们聊超自然现象聊得正高兴即时，总是会有人用平静的语气插嘴：『不过那种事其实是不可能发生的。』……这种心情也不是不能理解。」
　　「啊——我懂，就是有些人会忍不住插嘴。不过也不能说这样不好。」
　　「对我们来说，根本不是要讨论可不可能发生这种事，只是想要大家聊得开心……」
　　我一直「嗯~~嗯~~」点头认同，知弦学姊也开口说道：
　　「以我个人来说，没有什么状况比遇到喝醉酒的亲戚问我政治相关意见还要烦人。」
　　「啊——可以理解。」
　　所有人都同意她的话。
　　「说起来不关心政治或许是我自己的问题，但是不只政治话题，只要对别人不停说着对方根本不想听的主张，就是一种暴力。」
　　「真冬……也很讨厌这种状况。心情会变得很差。」
　　「所以说我很喜欢这个学生会。」
　　知弦学姊为这个话题做个总结。的确……这个学生会在这方面的拿捏说不定十分适中。
　　此时大家应该各自浮现一些不好的回忆，每个人都「唉~~」叹了口气，其中又以小真冬特别没精神。有点在意的我开口询问：
　　「怎么了，小真冬？」
　　「杉崎学长……像真冬这样……以角色定位来说常常变成听人说话的一方……所以总是会被迫听一堆不想听的话，就算想说什么也只会被盖过……」
　　「啊——」
　　说得没错，小真冬的确很麻烦。就算想法与对方不同也绝对讲不赢，只能听着没兴趣的话题陪笑脸。
　　「小真冬讨厌的人应该很多吧。」
　　「是啊。特别是……以后宫为目标，一天到晚暴走的男生……」
　　「你跟我有仇吗？」
　　「还有设定上是明明是最强的地球人，但却不怎么活跃的角色……」
　　「你是说克○吗————！」
　　「还有杀人魔之类的……」
　　「大多数的人都很讨厌吧！」
　　「啊、也很不擅长应付幼女绑架监禁犯！」
　　「听起来好像很擅长应付其他罪犯！」
　　「不过很喜欢怪盗喔！」
　　「现实里哪里来的『怪盗』！」
　　「至于外星来的智慧生命体……硬是要说，应该算讨厌吧。」
　　「有什么好犹豫的！」
　　「不过比起这些，还是最讨厌以后宫为目标的人。」
　　「你该不会非常讨厌我吧η」
　　「怎么可能！杉崎学长就是杉崎学长啊！」
　　「啊啊，虽然是句好话，但是完全传不到我心里！」
　　小真冬果然是个怪人。小真冬……我还是很喜欢你，只不过慢慢……而且真的有点觉得不知道怎么应付你了。
　　「我讨厌那种拿我当题材，创作妄想小说的人……」
　　有点累的我试着反击。我的说法明显是指小真冬，心想她多少会受到一点打击……
　　「咦？有人会做这种事吗？真是太不应该了，真讨厌。」
　　「……算了。」
　　决定了。杉崎键不擅长应付的人排行榜第一名，椎名真冬。虽然很萌、虽然很喜欢、虽然很想推倒她，但是……
　　「好了，差不多该继续写杉崎学长与中目黑学长的亲热场面了……」
　　「你是我的天敌啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「咦!?」
　　小真冬吓了一跳，露出一脸完全搞不清楚原因的表情。
　　「好了，先别管那些。」
　　深夏双手一拍换个话题：
　　「现在说这句话可能有点太晚，不过今天真的什么都不用做吗，会长？」
　　听到深夏的问题，会长终于抬起上半身，双手抱胸：
　　「嗯。我觉得应该认真一点……不过最近时常加班，也就是放学之后还留下来工作，所以稍微休息一下也没什么关系。」
　　听到这句话，知弦学姊也表示同意：
　　「说得也是。学生会的工作几乎都是义工形式，实在没有必要让干部为此耗尽心力。反正已经做了最低限度的工作，像这样有一天什么都不做应该也没关系。」
　　「不过还是累积了不少工作吧？该怎么说，看到有工作摆着，我总觉得有点不放心。」
　　我能了解这种心情，其实我也有该做的事就想要全部解决的心情。不过话虽如此……
　　「好了——深夏不用这么在意。琐碎的杂事之后交给我处理就好了。」
　　「所以说那才是最令人在意的！」
　　「呜……」
　　被吼了。学生会办公室突然安静下来，弥漫一股诡异的气氛。啊啊……说错话了。我以为由我为了后宫包办所有杂务是大家默认的事实……大姊性格的深夏果然看不过去……
　　深夏露出一副大事不妙的表情，连忙想要解释：
　　「不、不是、怎么说？这、这个、其实我也不是在生气。老实说，就是因为我的心里很感谢，只是、有点不舒服……」
　　「对不起，深夏。」
　　「不，为什么键要道歉！不是这个意思……」
　　「原来深夏心里这么为我着想……」
　　「真不想被你说成这样！」
　　「没关系。我只要有深夏提供的爱情力量就无敌了。」
　　「我才没有提供你任何爱情力量！」
　　「然后偶尔让我发泄一下性欲，只要这样就好了！」
　　「说得简单，这个要求可真不小！」
　　「不要为我的……呜喔！身体……呜啊！担心……」
　　「怎么突然变得这么积极，喂！」
　　「放心。只要深夏与我发生亲密关系就好……呜恶！」
　　「根本不值得同情！你以为这样女人就会上钩了吗！」
　　[[IMG,6d30798c057260e8e21297558ede6e52,398,600,94602]]
　　「小真冬好像已经上钩了？」
　　「咦？」
　　于是深夏看向自己的妹妹……
　　「呜……杉崎学长……好可怜啊！如果你不嫌弃，就由真冬——」
　　「真的上钩了！我的妹妹居然会上这种当！」
　　深夏大受打击。
　　「毕竟小真冬时常会误解啊。」
　　「啊啊、我的教育方式错了！」
　　深夏一边大叫，一边急忙准备帮小真冬解除洗脑……啐，本来想说可以姊妹通吃……
　　「杉崎……你现在的表情很危险……」
　　会长眯起眼睛看着我，我赶快换一个表情，转头看向会长：
　　「咦？怎么可能~~☆」
　　「你不是语尾会加☆的人吧！」
　　「杉崎☆键。」
　　「什么跟什么！」
　　椎名姊妹已经进入两人世界，我只好转向会长跟知弦学姊那边。
　　知弦学姊露出诡异的微笑看着我，用眼神传来讯息。
　　（干得好啊……KEY君。）
　　（呃！被、被发现了吗……）
　　（你以为我是谁？KEY君想藉由滑稽的举止让深夏转移目光，不再关心你包办杂务的事，这一切我全都看穿了。）
　　（呃……那个，知弦学姊……）
　　（放心，我不会说的。）
　　（谢、谢谢。）
　　（……对了，KEY君。其实我对于你这一点——）
　　
　　
　　「知弦！杉崎！你们看着对方的样子很诡异！」
　　
　　
　　知弦学姊用有点认真的眼神想要告诉我什么，却因为会长的吵闹声音而中断。
　　我叹了一口气，对会长露出微笑：
　　「咦？会长在嫉妒吗？」
　　「什——才、才不是！只是椎名姊妹进入两人世界，如果连知弦跟杉崎都进入两人世界，感觉我好像被排除在外！」
　　「啊——没关系，反正会长本来就被排除在学生会之外。」
　　「好过分！」
　　「不对，应该是被排除在这间学校之外。」
　　「为什么改成更过分的说法！」
　　「其实小红是被排除在这个世界之外。」
　　「为什么连知弦也参与攻击！」
　　知弦学姊与往常一样对会长露出坏心的微笑。
　　「？」
　　咦？知弦学姊……好像有一点生气？感觉和平常的「玩弄会长」不太一样，有一点闹脾气的攻击……为什么？
　　不过我怎么样也搞不懂知弦学姊的想法，还是不管为妙。
　　会长可爱地鼓起脸颊，我决定跟会长闹一下。
　　「会长，会长。」
　　「……什么事啦，杉崎？」
　　「要来一发吗？」
　　「才不要！」
　　「真不配合。我可是刻意配合会长用这种比较老的梗……」
　　「有多少读者看得懂！而且这种梗用在异性之间，根本就是性骚扰！」
　　「可是如果这样还不行，我就完全没有与会长肌肤之亲的方法了……」
　　「你的选项也太少了！明明还有很多其他方法！」
　　（其他方法……其中九成都是『性犯罪』也没问题吗？应该没问题吧……）
　　「你刚刚在想十八禁的事吧！」
　　「对不起。我除了性骚扰之外就没有其它与女孩子接触的方法，真是太没用了。」
　　「这不叫没用，根本是一种病态！」
　　「就是这样，我可以摸你的胸部吗？」
　　「当然不行！什么就是这样啊！」
　　「摸一下又不会少块肉……」
　　「这种说法已经是标准的性骚扰了！」
　　「真是拿你没办法。那就给我小裤裤吧。」
　　「为什么一副『我让步了』的态度啊！」
　　「咦？小裤裤不行吗？」
　　「有这么意外吗！一般来讲都不行吧！」
　　「怎么会有守备这么严密的女孩……」
　　「在杉崎的标准里，普通的女孩子会随便把小裤裤给你吗!?」
　　「好吧，小裤裤就算了。请给我胸罩——啊……对不起。」
　　「我、我再怎么样也有穿胸罩！不要突然露出同情的眼神！」
　　「……非常对不起，会长。我有点太得意忘形了。」
　　「这个时候才突然反省，实在让人不能接受！」
　　「我以后再也不会性骚扰了！」
　　「为什么为了这种理由洗心革面！明明是好的结果！明明是好的结果啊~~」
　　会长抱着头自言自语。会长……逗弄起来真的很有趣。如果电视冠军举行「被捉弄会长大赛」，绝对会以极大的领先幅度获得冠军。
　　这时候还是先给会长一点时间恢复，所以我转头找知弦学姊闲聊：
　　「知弦学姊，最近有什么有趣的事吗？」
　　「KEY君……这根本是找不到话题时才会说的话吧。」
　　知弦学姊一面叹气，一面整理制服的领子。
　　「不好意思。实在想不到要聊些什么。」
　　「也罢，这样很普通就是了。就像是以『今天天气真好』为代表的对话起点。」
　　「的确。嗯嗯……还有『最近怎么样？』也很常用。」
　　「那也很伤脑筋。我都会反问『什么怎么样？』……」
　　「不过这个反问也让人很困扰。问的人只好『不是、该怎么说？综合来看……」
　　「也对，对话就此中断也是没办法的。最近日本人说话太过模糊，应该要更加明确一点展开对话才对。」
　　「比方说什么样的对话？」
　　「嗯……」
　　知弦学姊的手指靠着嘴唇，稍微思考一会儿，灵光一闪地竖起手指，露出笑容说道：
　　「『日中义男，男性，三十一岁未婚，家住神奈川县。职业是系统工程师。工作时间是中午十二点到晚上九点（中间包含一小时休息时间)。不过时常加班，每天回家都已经是深夜。目前与同事谈恋爱……这样的设定你觉得如何？』之类的。」
　　「太过明确了！而且根本不觉得怎么样！」
　　「我觉得这样对话会很热络啊？『啊——那样有点工作过度喔。』或是『还是不要跟同事谈恋爱比较好。障碍太多了。』之类的……」
　　「根本没有人对名为田中义男的虚构人物那么有兴趣吧！」
　　「是吗……真可惜。」
　　「我觉得知弦学姊的想法才可惜……」
　　「那么……有了。『你对交换杀人……有兴趣吗？』这样如何？」
　　「这已经不是明确不明确的问题，太恐怖了！」
　　「如果有所反应，对话绝对会很热络。」
　　「对话内容根本就是犯罪计划！」
　　「这可是我常用的手法……」
　　「真的用了！虽然很在意说了什么，还是觉得别问比较好！」
　　「……当时真的很辛苦……」
　　「拜托别看着远方！我开始不信任知弦学姊了！」
　　「没关系没关系，我可没有弄脏自己的手。」
　　「听起来好像是弄脏别人的手！」
　　「……呼呼呼。」
　　「好恐怖啊——————————————————————!」
　　「交换杀人果然是最好的对话开头。」
　　「哪里好了？人生就在闲聊之间毁了！」
　　「真是的……KEY君只会一直吐槽。没办法……那就来想一个KEY君比较有兴趣的对话开头吧。」
　　「拜托务必这么做……」
　　「既然这样……『我快要压抑不住自己的欲望了，好想找个女人来上……要不要一起来啊？（笑)』如何？」
　　「你到底有多么喜欢犯罪！而且对我的评价就这么低吗？」
　　「我觉得这个开头对KEY君来说再适合也不过……」
　　「太残忍了！在这么多的辱骂之中，就这一句最残忍！」
　　「如果KEY君这么问我……我实在没有拒绝的自信。」
　　「为什么我要问知弦学姊这种话！更何况知弦学姊也会上『女人』吗!?」
　　「……呼呼。」
　　知弦学姊看着会长露出微笑。会长似乎感觉到什么，突然打了一个冷颤……喂喂。
　　「这个学生会里只有百合了吗！」
　　「唉呀，KEY君可不要误会了。其实我是……双性恋！」
　　「出柜还这么大声！」
　　「如果要画人物相关图，我对所有学生会成员都是『LOVE』喔。」
　　「比我还要无节操！」
　　「反正只要刺激，什么都好……」
　　「知弦学姊根本就是比我还要严重的危险人物吧！」
　　「唉呀，才没有那回事。我可是个对KEY君大野狼般的视线感到兴奋……错了，是感到恐惧的弱小女子。」
　　「你的确讲了兴奋！就算改口也没有用，已经讲出来了！」
　　「KEY君好恐怖☆」
　　「☆已经够了！」
　　「红叶☆知弦。」
　　「这个学生会就这么流行☆吗！」
　　我累得不停喘气。我错了……跟知弦学姊闲扯根本就是大错特错，以我的等级完全无法应付她。真糟糕……吐槽实在太累了，还是找会长或深夏开玩笑就好。
　　只是跟知弦学姊讲几句话就让我身心俱疲，为了找一个比较容易对话的对象，我环视一下整间学生会办公室。
　　会长……我的视线自动避开她。看来她还没有从刚才的对话恢复。
　　知弦学姊当然不用考虑。
　　如此一来只剩下椎名姊妹……
　　「听好了，真冬。杉崎键这个人根本是个无药可救，史上第一的大烂人。千万不要对他有所同情。」
　　「……杉崎学长……是个烂人……」
　　深夏对着眼神空洞的小真冬继续灌输错误知识……看来已经完全洗脑。这样下去实在不妙，我赶忙介入阻止：
　　「喂喂、深夏，这样有点太过分了吧？再这样搞下去，感觉等一下小真冬醒来之后会想要杀了我……」
　　「呼呼呼……那就有趣了。」
　　「哪里有趣了！深夏，你的眼神也很不妙啊！」
　　「觉醒真冬VS卍解杉崎键……看来会是一场激战！」
　　「不要随便让妹妹觉醒！而且为什么把我设定成会使用卍解！」
　　「咦？难道键……还会破面化？」
　　「怎么可能！我根本不是死神！」
　　「可是你不是会瞬步吗……」
　　「我根本不会！这个对话读者跟不上吧，喂！」
　　「算了。一切……等到真冬觉醒再说！起来吧、觉醒真冬！毁灭世界吧——！」
　　「目的错了吧！」
　　就在深夏喊叫的同时，小真冬的眼神逐渐恢复生气。
　　等到眼睛完全恢复原来的颜色……慢慢转头看往我的方向，突然睁大眼睛：
　　「发现敌人。展开攻击。」
　　「角色个性完全不一样！小真冬的人格该不会被破坏了吧！」
　　「为了特别强化战斗能力……这也是不得已的。」
　　「你把妹妹当成什么了！」
　　「喔喔，键！刚刚的台词好帅！好像跟疯狂科学家对峙的热血主角！」
　　「现在不是讲这种话的时候——呜、哇！」
　　就在我跟深夏争论的同时，一把尺突然高速飞过脖子旁边。「唰！」一声插在墙上，会长和知弦学姊都吓了一跳，我的脖子上慢慢渗出一滴血。
　　「……」
　　沉默。
　　眼睛看向小真冬。
　　「误差，三公分五厘米。修正。重新装填。」
　　小真冬边说边从自己的铅笔盒拿出笔，摆出射飞镖般的动作，瞄准我的脖子……喂喂。
　　学生会办公室瞬间化为战场。
　　「呜哇啊啊啊啊!?」
　　我、知弦学姊，还有会长连忙从座位上站起来，一边发出惨叫一边躲到房间角落。
　　只有深夏一个人两眼带着光芒，兴奋不已：
　　「真冬好帅！」
　　「『好帅！』一句话就算了吗！赶快想办法解决啊、喂！这是什么发展！」
　　「既然身为我的妹妹，所以我认为她有很棒的潜力……没想到居然这么厉害……姊姊好感动！」
　　「感动之前先想想办法啊！」
　　「上啊，真冬！现在就是解放真正力量的时候！」
　　「你在说什么！为什么要在这个时候解放！」
　　「了解。切换为战斗模式第二阶段。战斗力……提高二○○％。」
　　「感觉已经阻止不了！」
　　我不停发抖，背后的知弦学姊抱着害怕的会长安慰她：
　　「别害怕，小红。就让我来……给你最后一击！」
　　「这里也有敌人!?哇——杉崎救命啊——！」
　　「嗯呼呼呼呼……」
　　「杉崎————！」
　　看来背后也展开悲壮的决战……对不起，会长。我现在没办法分心帮你。眼前是提升威力，瞄准我脖子的小真冬。
　　旁边的深夏正在高声大笑。
　　背后则是性情大变的知弦学姊与对我求救的会长。
　　
　　
　　（怎么办！我该怎么办才好！）
　　
　　
　　手上有三张卡片。
　　
　　
　　选项有……「战斗」，「逃走」还有……
　　
　　
　　「可恶，到了这个地步，也只好这样了！」
　　这一回的标题是「休憩的学生会」。
　　也就是说，打从一开始就知道是没什么内容的故事。
　　所以……才能使用这个选项！
　　
　　
　　我决定使用第三张卡片，也是最后的手段。
　　
　　
　　「不作任何解释就结束。然后若无其事地开始下一话。」
　　
　　
　　就是这样。
　　
　　
　　下周再见~~