　　办法，不过实在是为了页数调整的关系，所以还请各位原谅。
　　就是这样，我是葵せきな。虽然是系列作第二集，如果是第一次接触本系列的读者，大家好，初次见面。至于从前作或《学生会的一存》就陪伴我一路走来的读者，好久不见。
　　非常感谢各位拿起《学生会》系列第二集《学生会的二心碧阳学园学生会议事录2》。
　　……我现在才发觉光是写出这个系列的完整标题，就能骗到不少字数。虽然我很想多写几次完整标题，不过为了避免发生造成责任编辑额头冒出青筋的事态，所以还是放弃。接下来我会好好省略的。
　　那么关于第二集，已经看完的读者觉得如何呢？既然会看第二集，表示也有看第一集吧？所以我相信大家对于这部作品都有一定程度的理解……至少我心里是如此相信各位，不过毕竟内容还是有点那个，所以身为作者实在有点胆颤心惊
　　特别是第一集的「妄想彩页」已经相当冒险，第二集的「近乎十八禁彩页」也是毫不逊色地乱搞，作者开始有点担心自己的社会地位。
　　……话虽如此，不过我比任何人都要感到开心，毕竟写出那个场面的人也是我……责任编辑，狗神老师……GOOD JOB！我可以保证，就算不用说也知道，包括我在内的九成以上男性读者都会非常感谢你们！
　　在这样的情况下，请让我为第二集解释一件事。虽然会稍微提到故事内容，不过并不是很严重的事，还没看内容的读者如果愿意继续看下去，自然是再好不过了。当然先在这里停下，回去看内文也可以，要怎么做就交给大家自行判断。
　　言归正传。
　　在第二集有一位新角色登场。已经看完内文的人，相信大家都已经想到：「啊啊，是指那个家伙吧。」
　　这个角色其实在前作《マテリアルゴースト》里也有登场。也就是说，这是一种服务支持者的要素。
　　不过就算没看过前作的读者也请安心，毕竟前作是前作，本作是本作。这个角色在本作里的身分完全不一样，直接当成普通的新角色来看待就好。反而没有前作知识的读者，会有不同的乐趣。
　　在平常的搞笑对话里，虽然一整本里大概会出现一句前作的梗，但是反过来说，顶多也只有这种程度的关联。基本上就和平常出现的其他ACG梗一样，「懂的人就懂」这种程度，所以完全不需要有「不看前作不行」这种想法。
　　毕竟在长久的人生里，同一个人也会跟完全不同的故事扯上关系。也就是说，本作与前作的设定、故事，以及登场人物完全无关。
　　以学生来举例或许比较好。即使同样是朋友关系，但是学校里的同班同学、打工的同事、社团的伙伴，还有补习班的朋友，在这些社群当中如果除去「自己」这个要素，各自之间并没有什么关联，相信这样大家都可以理解吧。我要说的就是这么回事。
　　不过，无论如何都想知道这个角色的其他熟人、朋友，以及曾经被卷入的故事，当然也可以看一下前作。
　　呼。
　　我要说的就是这些。虽然稍微服务一下没什么关系，但要是因此损及某些人的兴致，那可就得不偿失。
　　……话虽如此，不过平常的搞笑对话已经很乱来，事到如今再来担心这种事也太晚了。
　　
　　哎呀，伤脑筋。这次的后记只有这个说明是唯一「必须要做的事」，接下来已经没东西好写了。
　　但是页数却连一半不到，这是怎么回事？
　　啊、那就来个下集预告吧。
　　
　　第三集《学生会的三振》预定夏季发售。内容是搞笑。
　　
　　结束。怎么办……虽然很明显为了骗行数而假装用上强调的写法，结果也只能占个三行。没办法，还是再努力一下，做点深入的介绍吧。
　　学生会成员在第三集里闲聊。在学生会办公室里不停闲聊。
　　杉崎说出变态发言。会长说出抄来的名言。知弦露出妖艳的微笑。深夏发出热血的呐喊。真冬热衷于BL与游戏。
　　……结束了。如果各位觉得只要把开头换成「第○集」，就能够适合于任何一集，拜托请把这件事藏在心中。就算是在下一集的后记里看到同样的句子，也请带着温柔的微笑把书阖上。
　　若是稍微正经一点的预告，这些话我只在这里说，虽然搞笑还是依旧搞笑，但「系列要素」会有比较大的动作。话虽如此，也不会一下子变得很严肃，应该只有让各位发出「喔！」一声的场面，或是在伏笔方面让各位恍然大悟，如果到时候各位还能继续支持第三集，那真是再好不过。从某种意义上来说，将会是系列第一次的高潮。
　　
　　不只第三集，关于今后的进展，我只能说不管最后有什么发展，现在这种感觉与搞笑比例都会维持下去。如果有读者对这方面感到担心，还请尽管放心。学生会到了最后都会是原本的学生会。
　　
　　至于其他的预告，下个月（五月二十日发售）的《DRAGON MAGAZINE》会附赠番外篇的小册子。
　　内容是描写杉崎与深夏的班上和平时不太一样的故事，就连主角也不一样。想看碧阳学园另一面的读者一定不能错过。相信能够体会与学生会不同的另一种青春校园生活（？）。
　　
　　呼……就连预告相关的东西都写完了，这下子真的陷入危机。
　　这时候或许应该谈谈《学生会》系列的幕后花絮，但是这个系列从一月开始到现在才经过三个月，根本没有什么制作秘辛……
　　……自己掰一个吗？
　　会想要写这个故事的背景，比方说……面对一名因为害怕而拒绝动手术的少年——