　　「没有力量的正义，不能算是真正的正义！」
　　会长跟平常一样挺着小胸膛，得意地说着从书里看来的名言。
　　只不过这次有点像是坏人才会说的话。
　　我叹了口气，碎碎念了几句：
　　「我了解你的心情啦。最近关于社团补助的事，确实是有很多不满的反应……会有这种想要大刀阔斧改革的冲动也是人之常情。」
　　我从长桌上散乱的申请书中随便拿起一张。这是男子网球社送来的申请书，内容依照惯例有点诡异，我还是无力地念出来：
　　「上面写着『为了达到无我的境界，请学生会增加社团补助。;J
　　听到我念出的内容，知弦学姊一边看着眼前的其他申请书一边无力笑道：
　　「我认为无我的境界与钱一点关系也没有。」
　　「知弦学姊那张又是什么？」
　　「啊啊，这张是男子篮球社。上面只有一句『安西教练……我好想打篮球。』……」
　　「想打就去打啊————————————」
　　突然生气的会长把知弦学姊手中的申请书抢过去，三两下就撕成碎片。这种行为（销毁申请书）要是被发现，恐怕会引发大问题，不过所有学生会成员都没有出言阻止。
　　会长像是看到杀父仇人一般，把男子篮球社的申请书撕成碎片。看着这副景象，一直静静看着申请书的椎名姊妹同时疲惫地叹了一口气。
　　「怎么了？」
　　我出声询问深夏与小真冬，两个人一起无力地摇头。
　　深夏一边揉着自己的肩膀一边转头说道：
　　「每一张都差不多少，还是一样任性乱来。而且明明如此，他们还把负责编列预算的学生会当成邪恶的大魔王一样……」
　　小真冬接着说下去：
　　「预算在每个年度开学时就已决定，而且当时各个社团也都接受了……为什么到了现在才来提出申请呢？真冬觉得……有点难过。」
　　看到这么多任性的意见，似乎就连小真冬也有点受挫。
　　所以我稍微问一下：
　　「到底是些什么样的要求？」
　　深夏先一步回答我：
　　「说到这个，我看的都是运动社团……」
　　「嗯。」
　　「棒球社。『我要带南去甲子园……请给我钱。』」
　　「靠自己的力量带她去！」
　　「足球社。『我想去找中田英寿。请给我旅费。」
　　「找到他又怎么样！不要打扰他！」
　　「女子羽毛球社。『请给我翅膀。』」
　　「光是羽毛已经没办法满足了吗!?」
　　「然后是田径社。『禁药很贵，实在买不起。」
　　「田径社的！你们以为这种申请会过吗！」
　　「唉……」
　　深夏疲倦地叹口气。
　　小真冬接着说下去：
　　「我看的是文艺社团的部分……」
　　「文艺社团也有要求？」
　　「是啊……不过与运动社团那些奇怪的理由有点不一样就是了……」
　　「大概是些什么样的要求？既然是文艺社团，应该有正常一点的申请书吧？」
　　「这、这个嘛……」
　　小真冬稍微停了一会儿，脸上露出苦笑：
　　「首先是校刊社。『我要去采访NASA。』这不是要求，根本就是命令……」
　　「不过是校刊，有必要踏进宇宙的领域吗……」
　　「接下来是漫画研究社。上面写着：『好想去夏季同人贩售会喔~』」
　　「回覆他们：『宰了你喔~』」
　　「神秘事件研究社则是：『我们想到一个完全犯罪的手法，需要花费三亿元执行。能不能帮忙想想办法？』」
　　「立刻把他们废社。这是为了日本，也为了全世界。」
　　「啊、然后是电玩社，上面只写着『次世代主机！』而已。」
　　「电玩社光是存在就有问题了吧!?一定是避开学校偷偷成立的！」
　　「啊呜……那个……其实真冬也是社员……」
　　「间谍吗！原来你是来学生会卧底的！」
　　「不、不是，那个、真、真冬……只是会计。」
　　「结果你是管钱的——！」
　　「呃、啊啊……这个、这个先放在一边……」
　　「转移话题！」
　　「『田中社』也送来申请书。」
　　「田中社？那是什么社团？」
　　「嗯……好像是『聚集姓田中的同学，一起聊天的社团』。」
　　「嗯，总之先把给他们的社团补助全部回收。」
　　「那个，除此之外还有『铃木社』……」
　　「这间学校的社团审核也太松了！」
　　「其他还有浪费社团补助的『上流社』、名称容易混淆的『福利社』、还有一群整天作梦的人聚集在一起的『飞行社』……」
　　「嗯，我懂了。我们学校的社团腐败程度已经十分严重。」
　　感觉这个惨状很像日本政治的缩影。
　　学生会虽然也差不多，只是活动内容有点随便，至少没有拿着学校的钱乱来。
　　这时候突然发现，会长大概是听到我们的对话，气得整个人都在发抖。长桌也因为会长跟着震动。
　　然后……
　　「既然这样就趁着这个机会，以学生会的权限把那些从事诡异活动的社团通通废社！」
　　会长像是闹脾气的小孩子一样，说出任性的要求。我很能理解她的心情……
　　我跟椎名姊妹互看一眼，知弦学姊和平常一样，对会长提出建言：
　　「小红，我也觉得现在这个状况有点不好，但是与其采取强硬的手段，还是先找寻更好的解决方案吧？随便招来学生的反感也不太妙吧？」
　　「嗯……那、那倒是。」
　　会长也和平常一样，听到知弦学姊的话之后稍微软化。不过这次还是维持她的坚持：
　　「但是……知弦，即使你这么说，现在已经没有什么讨论的余地了吧？」
　　「唉呀，为什么？」
　　「因为……所谓的社团，基本上就是为了大家共同的『喜好』才会集合在一起吧？说是兴趣的延长……或许有点太过，但是从这些申请书就可以看出来，人只要提到自己沉迷的事物，就会变得很任性。」
　　「就像小红沉迷学生会长这个职务一样？」
　　「呃……咳、嗯哼。总、总而言之！像这种事情，我们绝对不可以做出妥协或让步！不然大家一定会得寸进尺！」
　　听到以会长来说算是深思熟虑的发言，我们因此跟着沉默。
　　会长的发言算是很有道理。如果是那些正统的社团……像是棒球社或校刊社之类也就算了，但是刚才那些……「电玩社」还有「田中社」根本只是兴趣集团吧？为什么一定要拨预算给他们？这种想法也是可以理解，更何况现在还敢要求追加预算……
　　但是「重视学生自主性的自由校风」是碧阳学园的一大优点。学生会的选举方式也是基于这种理念，现在的学生会拥有这么大的权限（或许不能直接比较，不过学生会干部的发言有着与教职员同等级的效力）也是拜这种校风所赐。
　　在这间学校里……只要能招到五人以上的社员，每个月提出一次活动报告，就可以合法领取学校的社团补助。附带一提，不管是研究会还是同好会之类的都只是名称，全部都与一般社团一样，有领取同等补助的权利。实际上很多社团都是以听起来帅气来决定名称。
　　话虽如此……
　　「会长，通常活动内容跟学校没有直接关联的社团，能够领到的补助也会比较低。而且如果没有确实交出活动报告，补助也会遭到删减……」
　　正因为这样，之前就算有一些奇怪的社团，也没有造成什么大问题。如果没有认真的活动内容，社团补助也会跟着减少。
　　听到我的话，会长还是有点不高兴：
　　「话是这么说没错，不过就算只有一点点，『付给他们社团补助』这点也是事实，我就是不满意这件事。」
　　「啊啊……那倒也不是不能理解。」
　　「这不是金额的问题。竟然要拿我们缴给学校的学费分给那些只是在玩的学生，这点实在让人没办法接受！」
　　「这么说……也没错。」
　　我个人认为这样已经算是个「妥协点」，但是会长的基准还要更加严苛。会长……还是一样严以待人，宽以律己。
　　深夏对会长的说法发表赞同的意见：
　　「其实大型社团里也有一些问题喔？像我常常会去运动社团帮忙，其中部分女子运动社团也很夸张。毕竟光是从找我这个外行人去帮忙这件事，就可以感觉到这些社团的水准。
　　不过先不管这点，除了认真练习的学生之外，大部分的人并非因为喜欢运动而加入，主要的理由都是因为『有朋友在里面』或是『反正没别的事』之类的……大部分的人都是待在体育馆或是操场的角落打混。」
　　「深夏应该要念她们几句吧？」
　　「不，虽然对会长不太好意思，不过绝对不行。这种事可不是念几句就会改善。只会被说声『烦死了——』就没有下文。虽然觉得不能这样放任下去，毕竟我只是来帮忙的学生会干部，并不是她们的朋友或社员。总觉得这种事外人还是不要插嘴比较好。」
　　深夏边说边露出复杂的表情。或许是经常被人误解，深夏其实对人际关系十分敏感。虽然跟我理由不一样，不过她说不定也想着：「如果所有人都能幸福就好了。」正因为如此，反而在很多状况会放不开。
　　这个部分会长似乎也能够理解，至少没说出：「看到就一定要纠正！你可是副会长耶！」只不过……现在的学生会办公室里还是弥漫一股诡异的气氛。
　　小真冬与知弦学姊不断用眼神传送「赶快想想办法，KEY君（学长)。」的讯息给我，没办法的我只好稍微把话题转个方向：
　　「话说回来，会长对其他社团没有兴趣吗？会长好像没有参加过任何社团吧？」
　　「嗯，是啊。因为我有学生会了。」
　　「不过就算是学生会干部，也没有规定不能参加其他社团。就像小真冬还有参加『电玩社』一样。」
　　「话是这么说……总觉得没有什么感兴趣的社团。这么说来，杉崎也没有参加社团啊。」
　　「喔——我是真的没有时间参加……要念书、打工，还要忙学生会……」
　　「啊、不好意思。」
　　感觉气氛变得更加诡异。
　　「没、没关系啦……反正我就是喜欢待在学生会里！毕竟我是把性欲摆第一！」
　　「……算了，随便你。这么说来，深夏与知弦也没有参加特定的社团。」
　　听到会长的问题，两个人同时点头回答：
　　「我没有特别喜欢某项运动……与其挑选其中一个，不如随心所欲做自己想做的。」
　　「我跟小红的理由很接近。没有什么社团让我感兴趣。」
　　听到这里，我突然对总是很酷的知弦学姊「感到有兴趣的事」很在意，所以忍不住试着问道：
　　「那么知弦学姊对什么事感兴趣？比方说你想加入哪种社团？」
　　「咦？该怎么说……嗯，如果有『SM俱乐部』我倒是很想加入。」
　　「那么社团办公室应该在风化街吧！」
　　「可以尽情施虐，还可以收钱……啊啊，真是不错的工作。我的出路意愿调查表上干脆写『SM女王』好了。」
　　「肯定会被导师叫去关切。」
　　「其他还有……『红叶基金社』。」
　　「根本就是集资吧！那已经不是学校社团了！」
　　「招募投资人，然后靠着股票赚钱再把营利拿来分红。真是最适合我的社团。」
　　「根本不用领取社团补助！」
　　「要是给我十万，半年后可以拿到十倍喔。」
　　「就是因为知弦学姊真的办得到，所以才觉得恐怖！」
　　「其他……对了，不是地○防卫军，『地球侵略社』应该也很有意思……」
　　「为什么要跟全人类为敌！你就这么喜欢追求刺激吗？」
　　「没有刺激的人生就像没加墨西哥辣酱的纳豆一样。」
　　「本来就不会加！」
　　「看来KEY君虽然性欲很强，但是冒险心还不够喔。」
　　「呜！这、这句话对男人来说真有杀伤力……」
　　看到知弦露出失望的表情，我不禁有点无地自容。此时小真冬歪着头问我：
　　「学长没有什么感兴趣的社团吗？」
　　「嗯……这么说来我从国中就是回家社……」
　　「是吗？满令人意外的。感觉起来会很活跃。」
　　「啊啊，不，国中时是因为妹妹……」
　　「妹妹？」
　　「……不，没什么。」
　　「这个伏笔真是令人在意……不过还是算了。那么小学时也是什么活动都没参加吗？」
　　「嗯，对啊。当时只是单纯放学之后不想参加社团，想要多跟朋友一起玩。」
　　「的确很像杉崎学长的个性。好像会去掀女生的裙子。」
　　「被你说成这样，即使是我也会觉得难过……」
　　「还有还有，虽然是真冬心中的印象，杉崎学长在国中时应该会『为了吸引女孩而参加热音社』这样也很像是学长的作风吧……」
　　「就算是我的人生，也没有那么简单明了吧！」
　　「什么啊，好失望。那么真冬执笔中的BL小说只好稍微更改设定了。真麻烦。」
　　「这是在生我的气吗P」
　　「最近写下的章节里，刚好有个过去一起参加热音社的美少年登场，然后到处打听杉崎学长与中目黑学长之间关系的场面……」
　　「拜托你别再写下去了！整我吗！这是故意整我吧！还有中目黑学长是谁！你把我跟送做堆了！」
　　「中目黑学长是个戴着眼镜的文弱美少年，外表很像女孩子。当初杉崎学长因为误会他是美少女向他搭讪，两人因此认识。
　　两个人的性格完全相反，某天杉崎学长刚好撞见中目黑学长被坏学生欺侮的现场，虽然觉得麻烦还是出手救了他。中目黑学长是个正经又温柔的人，一直想找机会报答杉崎学长。但是杉崎学长对美少女以外的人都没有什么兴趣，所以总是拒绝他。」
　　「总觉得有种奇妙的真实感！好写实啊！故事的走向太自然了！」
　　「呼呼……在那一章里，杉崎学长的名台词是：『除了美少女，我都不求任何回报。』让真冬好感动。」
　　「那是你自己写的！」
　　「然后到了下一章，杉崎学长因为感冒而卧病在床，中目黑学长为了报恩所以尽心尽力在一旁照顾，那个模样真的很『萌』。对于通宵待在身边细心照顾的中目黑学长，纵使是杉崎学长也逐渐敞开心房。这段也是很棒的故事。」
　　「这个小说真是讲究！并不是打从一开始就让两个人搞在一起，反而特别有真实感！我受不了啦！」
　　「那当然。对真冬来说，过程比激情场面更重要！恋爱过程描写过少的BL，根本不能称为真正的BL！」
　　「小真冬……原来角色个性没有确定的人其实是你……」
　　各位读者在当初阅读第一集第一话时，有谁会想到小真冬居然变成这样！原本是个内向的病弱角色……现在看来却是个腐—〡
　　「不行，杉崎学长！不能说出来！」
　　「你已经可以看穿我的叙述了！」
　　真不知道小真冬要进化到什么程度。
　　……之前说到哪里？总觉得这次离题得非常严重……
　　对了对了，社团。社团……为什么会从社团的话题变成BL……
　　我无力瘫坐在位子上，深夏开口想要修正话题的方向：
　　「反正不管怎么说，社团到了最后就是『因为想做某件事所以参加』这么简单。就拿真冬在写BL小说来说，如果加入文艺社，还是要拨给她社团补助。」
　　的确……如果是这样，就连我也有点不能接受。杉崎键，到了这个地步反而想要加入会长阵营，采取彻底审查制度。
　　知弦学姊果然出声反驳：
　　「如果把社团当成兴趣的延长，的确是无话可说。不过……这种事大家早就知道了吧？然而学校还是认可而且提供支援，这些都是事实吧？」
　　[[IMG,e4e8f65454b46561f351cbbe2c02405d,394,600,95822]]
　　听到知弦讲的话，会长也在一旁插话：
　　「可是社团活动本来的目的，应该是提升学生的能力，培育健全的精神……至少不能让大家随便乱来……」
　　「话是没错，我相信那确实也是其中之一。」
　　「……知弦到底想怎么做？」
　　「我只是在陈述事实，最终的判断还是交给小红决定。毕竟这个问题没有正确答案，我能做的只有站在公平的立场发言。」
　　「……嗯嗯。」
　　会长双手交叉陷入沉思。嗯……这次到底会怎么决定呢？
　　是要尽量听取意见帮社团增加社团补助？
　　还是决定维持现状，让社团有所不满？
　　不然就是将那些明显怠惰的社团，依照学生会的判断勒令废社？
　　最后那个选项恐怕会招来很大的反弹，免不了被迫扮演讨人厌的角色，不过现况确实是有点过头。让学校提供社团补助给那些把社团办公室当成聊天场所的社团，对于其他认真活动的社团实在过意不去。
　　但是如果二话不说强制执行，多少还是有些风险。搞不好会造成大家都说学生会的坏话，如此一来恐怕会受到很大的伤害。
　　最可怕的就是这个。
　　因为我们自己也是……跟那些为了兴趣的社团差不多。虽然不只是闲聊，也没有领取社团补助，至少我们在这间学生会办公室里，享受热烈对话的气氛。
　　会长花了五分钟左右的时间好好烦恼了一会儿，然后突然抬起头来，简单说了一句：
　　
　　
　　「什么都不做。今天的会议到此结束。之后就和平常一样，大家随性就好。」
　　
　　
　　就是这样。这就是会长的答案。
　　大家都没有意见。接着大家照着会长的指示收拾桌上的申请书，恢复平常的悠闲气氛。
　　「还是得想办法增加键盘联合的成员……」
　　「嗯——这下子得重新思考杉崎学长的设定……」
　　「这么说来小红，明天要交的作业写完了吗？」
　　「啊！还、还没写完~~知、知弦~~」
　　每个人都恢复平常的样子，至少已经没人在处理公务。
　　我叹了一口气。
　　……就是因为这样，才会总是被学生指摘：「学生会真的什么事也没做——」
　　不过……「什么事也没做」不代表我们不认真。
　　会长只是以她自己的判断，认为这次「什么都别做」才是正确答案。既然有了结论，也没有必要继续讨论。这就是……名为樱野玖璃梦的少女。
　　关于社团补助的问题，什么都不做。
　　不追加补助款，也不强制废社。维持现状。
　　提出申请书的学生或许会有些不满。当然如果是真的认真从事活动钱还是不够，我们也绝对不会吝惜预算，只不过这次的申请里完全没有合乎条件的社团。
　　至于怠惰的社团，也不会强硬要求废除。反正目前付给他们的社团补助也没多少，如果今后还是一样怠惰，社团补助只会越来越少。到那时候再让他们自己去反省就好。至少比使用强硬手段、愤怒地要求他们反省却迷失自我要好得多。
　　结论就是维持现状。学生会不采取任何行动。
　　而且我们是在针对社团补助认真讨论之后，做出这样的结论。
　　根本不用感到内咎，我们可以说是正正当当。虽然表面上看不出来……虽然什么都没做……其实我们已经做到该做的事。
　　所以。
　　「太好了——我的后宫今天也很有精神——」
　　我也放松心情，鉴赏周围的美少女。
　　大家各自忙着自己的事，各自随意行动，有时候相互露出笑容。
　　
　　
　　看来只要交情好的人聚在一起，形成一个能让人放松的空间，金钱以及场地似乎都变成小问题。
　　（原来如此。社团这种东西只要有人聚集在一起，就已经拥有比金钱还重要的东西。）
　　总觉得——
　　提出申请书的这些社团，除了部分故意搞笑之外，就算没有钱，总有一天也能够靠自己的双手实现目标吧……既然是这个学生会领导的这所学校的学生，应该办得到吧……至少我心里是这么想。
　　（糟糕糟糕，我怎么好像副会长一样。）
　　用力摇摇头。这样不行，我的脑中一定要随时随地都装满美少女才行！
　　「咦？杉崎怎么了？」
　　会长睁着圆滚滚的大眼睛看着我，我露出微笑加以回应：
　　「没事，只是不小心冒出一点身为副会长的自觉，赶紧马上加以遗忘。放心！现在的我还是那个最喜欢美少女的杉崎键！」
　　「啊啊，那还真是可惜！」
　　
　　
　　就是这样。
　　
　　
　　今天的学生会什么事都没做。