　　体育祭当天，我上学时岩室君小声地把我叫来角落里，昨天晚上做了保养，要求我要想做个皮肤检查。
　　确认了手背上的触感。嗯，在颤抖。受到表扬后一脸开心地说着感谢的话，岩室君又融入男生的圈子中去了。已经开过一次的大门就再也关不上了吧。
　　明星项目中我是专属支援系的。为了避免与朋友一起被晒黑进入了观看比赛的帐篷。
　　啊，要是借给岩室君防晒霜就好了。
　　参加接力而且骑马战不能去，皇帝的不満都发泄在了这里，传言说那些接力的成员都被拼命特训过，有条不紊的传递着接力棒,坦白的
　　说就是拿了第一名。总觉得这不知哪里来的军队好可怕…。
　　1年级的女生中是藤花小姐们在活跃着。这样又会有一段时间摆出神气十足的嘴脸吧。
　　轮到我参加的两人三脚了，在入场处与同队的生驹小姐把脚扎在一起，若叶酱也在同一组中。
　　若叶酱也是参加两人三脚的？而且在同一组。若叶酱的运动神经是很好的吧？
　　嗯，现在想别人的事不如干好自己的事。因为很好地练习过了，如果可能的话想猎取第一名。
　　生驹小姐“丽华大人，我会加油的！”干劲十足的样子。
　　在手枪的信号后我和生驹小姐一致地跑起来，一边喊着气势的口号一边跑了。身后有组合跌倒的样子。
　　这个组我们是第一！看见终点带子确信胜利的时候，一组转眼间从旁边超过了我们，第1位的被抢走了！
　　过于受到打击的原因脚一时不听使唤，一边脚蹬空之后总算以第二位跑过了终点，拿下第1位的旗帜的是若叶酱。
　　“太好了！第1位的！”感到喜悦若叶酱，身边一组的女生一副糟糕了表情慌忙停下了若叶酱。
　　若叶酱“诶？为什么？”呆然若失了，不过，那两个孩子耳语了什么后，看了看我。吗？
　　然后若叶酱就那样被同组的人拉着，进入其他的选手们中去了。
　　“丽华大人，对不起。让丽华大人输了…”
　　生驹小姐懊悔地道歉了。哎！不觉得要那样自责啊！
　　“没办法的喔。毕竟是比我们快的组合嘛”
　　“但是……”
　　“下次的比赛加油吧？生驹小姐也参加掷球比赛的吧？”
　　“是……”
　　我是不太在意在体育祭中能否获得胜利的事，不过，其他的人不一样啊。
　　那之后举行的掷球比赛也若叶酱出场了，球的轨道，无法控制，与旁边的班的球猛烈地撞上了。
　　那个球的牺牲掉的是阿弗洛狄忒（哪来的女神poi？），“我的手啊！是我拉小提琴生命啊！”被她大闹了，若叶酱拼命道歉。阿弗洛
　　狄忒纠缠的期间，若叶酱成了倒数第一。……。……合掌（(╯人╰)大概这样）
　　下午的部分，我参加的是化装接力赛。
　　我的衣服是灰色的连衣裙，灰色的紧身裤，头上戴着很大的老鼠耳朵。手上老鼠的手套用了猫的手套代替。脚则是为了安全穿着运动鞋
　　。但是，一手拿着南瓜，一手拿着接力棒很危险所以，换成背着南瓜的背包了。灰姑娘，王子，魔法师相比，我的角色是最朦胧的感觉
　　…。穿着灰姑娘的礼服和戴着金色的假发的岩室君，来给我展示了呢。粉红色的胭脂粉红色的口红都涂上了
　　我给岩室君带来了唇彩，问了要不要涂，“一定要！”的回答和接受了带来的唇彩，身高170厘米以上，柔道部所属的粗鲁岩室君在我
　　面前跪下，闭上眼睛，伸出了嘴唇。
　　哎，让我来涂？
　　超出我想象以迅猛速度登上少女阶梯的岩室君的嘴唇上，我抹上了含有充分光泽的唇彩。嗯嗯，很可爱哟。
　　岩室君一边看着镜子偷偷地鸭子嘴。（大概是咂咂嘴的感觉么？）回来吧…。
　　轮到我出席化装接力了，观众席的欢呼声在看到我后变了。观众席中看到那样也有发窘地把目光移开的人。为什么？很奇怪吗？
　　芹香酱和菊乃酱“丽华小姐！了不起！”给了我这样奇妙的声援。
　　接力赛的名次是第1位，我们班的化装也成为热门话题，所以我觉得很好。灰姑娘从头到尾都是高兴的样子呢。闪亮唇彩就当作礼物了。
　　然后在进行了各种各样比赛项目后，骑马战的时间终于来到了。
　　我的班上体格健壮和岩室君也参加了骑马战。内心明明是少女，没问题吗？
　　受欢迎的骑兵从大门开始入场了，观众席的加油声格外大。
　　1年级试情牡马同志的骑马出现女生们的加油声更大了。。明明是副村长的说，这家伙却这么受异性喜欢。
　　总觉得有点不甘心。
　　然后最男女间的加油声最大的是，我的初恋，友柄前辈。我也一直在为他鼓掌。友柄前辈加油！
　　高等科的骑马战中，中等科生更有压迫感。高年级生的体格和身体能力与中等科的学生完全不同的缘故。
　　尽管如此试情牡马同志仍探究着战法。在与高年级对手势均力敌地战斗中夺走了头巾。
　　同志啊！为了咱们村的名誉也要加油啊！
　　少女的岩室君没事吗，我担心找着他的身影，和穿着灰姑娘的礼服感到高兴的样子是两个人似的，哦——！和呐喊向敌人突进。
　　这边也加油吧柔道部的！
　　那样的里面，友柄前辈的骑马面对不断袭来的敌人，很有把握的接二连三的击倒了他们。
　　友柄前辈，——真帅！久违我的脑里“哦哦命运女神啊”一个劲地齐鸣哦！
　　用眼睛追赶着友柄前辈，不知不觉岩室君的骑马输掉了。对不起啊。没看。之后借给你对晒黑的皮肤很有效化妆水。
　　试情牡马同志在最后几个剩的骑士之中。好厉害啊，不愧是我的同志！可是被友柄前辈封住，虽然相当顽强地抵抗了，可是在遭受假动
　　作的空隙头巾被夺去了。那个时候友柄前辈坏坏的笑容令人心动！
　　突然想看皇帝的样子就偷偷看了看，皇帝眉间的皱纹紧凑在一起，紧握拳头，一边会依然凝视着友柄前辈的骑马。那是非常懊悔的眼神
　　。为什么要做了引退宣言什么的？笨蛋啊。最后友柄前辈与同为3年级学生的骑马战斗中胜利了，成为今年骑马战的王者。
　　我为那英姿站起来鼓掌。我已经跳跃着挥手了哦！
　　那个时候，友柄前辈朝着这里座位的方向，把一只眼睛闭上一边笑一边竖起大拇指。咦！我？！
　　我不由得东张西望，直到友柄前辈用手指指着我。然后向我挥手，就和朋友们搭着肩膀，一边走开了。
　　我的虚幻的鼻血嘘地一声喷了出来。