　　翻译：zengokoz
　　------------------------------------
　　新的学期开始了，暑假前模拟考试的结果公布了出来。只有偏差值高的学生才会被贴出来，包含若叶酱在内的，靠偏差值挣钱的特长生们，被例行的那二位和试情牡马同志彻底的卡住了。真是厉害啊。
　　若叶酱高兴地去看了模拟考试的结果。真是太好了。
　　托大家的福，瑞鸾的面子保住了。感谢，感谢。
　　接下来的是下一届的学生会会长，副会长选举。
　　我想这样友柄前辈终于可以正式引退了，但是寂寞情绪涌出来了。
　　选举的候选人可以说是不多，大体上都是担任前学生会干部的学生们，所以基本都会当选，并不会出现白热化那种情况。
　　这次也几乎可以从舆论的导向看到结果。超凡
　　新的学生会长没有像友柄前辈那样的魅力，只能勉勉强强发挥领导能力的2年级前辈，副会长是戴着眼镜一本正经的前辈。一般，在这种的情况下是副会长位置都会决定是腹黑眼镜，但是这次的副会长虽然是戴着眼镜，但是里面只是一般的耿直眼镜桑。
　　然后试情牡马同志像第一学期时友柄前辈说的那样，决定了从一年级开始就加入学生会。
　　“那么开始决定参加体育祭竞赛的选手了哦”
　　新的学生会成立后，最初的大型活动就是体育祭。我想新干部们匆匆忙忙的会很辛苦，不过拥有上届经验的人很多所以应该没事吧。
　　我也因为第一次参加高等科的体育祭所以心里有点七上八下的。可千万不能出差错。不过这次的班上因为没有对参加体育祭很热情学生，所以犯了错误也不要紧。
　　“那么接下来选的是，接力赛”
　　随着佐富君的主持，参赛人员在自荐或别人推荐下一个接一个的决定下来了。因为全部人最低也必须参加一项比赛，所以选比价轻松的项目来参加的人有很多。我就是投球比赛的常客。
　　“那么下面是骑马战”
　　男生们的脸一瞬间都僵硬了。但是，传说中的骑马战皇帝已经宣布引退了。这次跟中等科的时候相比很轻松吗。
　　“皇帝不参加的话……”
　　男生当中运动神经好的人吵吵嚷嚷地热闹起来了。谁坐在上面啊，哪个班的谁是强敌啊什么的谈论起来。
　　“水崎今年绝对也会出来吧”
　　“那个家伙很强的啊。因为去年到最后和皇帝纠缠的就是他，头疼啊”
　　“佐富，你也去吧！”
　　“嗯，怎么办好呢”
　　男生们既快乐又紧张地讨论着。这个学院的男生真是喜欢骑马战啊。
　　总算选出我们班的精锐骑马战部队，开始转移到下一个项目了。
　　“接下来是由全学年的学生选出组合来进行的跳舞比赛。今年的演出节目是四对舞。”
　　我宣读了比赛项目后，有几个学生看了我的脸一眼就慌慌张张地移开了目光。嗯，什么了？
　　因为舞蹈是运动神经差的学生的救济比赛项目，但是参加竞技的学生马上就选出来了。可是四方舞是连续不断的快节奏舞蹈，没问题吧？
　　“那个…吉祥院小姐不去参加舞蹈吗？”
　　一名男生很客气地举手问到。
　　“嗯。我有其他的项目要出场。”
　　“…是这样啊”
　　那个男生露出遗憾的表情。诶，为什么要露出那种遗憾的表情？咦？还有其他也是同样表情的男生。为什么会这样？
　　……难道说，想要和我跳舞吗？
　　嘛，不用说，肯定是觉得跟身为大小姐的我一起跳四方舞也算是跳舞吧。
　　Ourselves dancing（我们跳舞）？如果没人有人意见的话也不是不行（されたら考えないこともありませんが？不懂）？
　　……这次可能是我的桃花运来了（……今度こそ私のモテ期が来るのかもしれない。原文是大受欢迎时期）。
　　我是负责二人三足，参加了那个项目的训练。对方是生驹小姐。
　　“我，会为了不给丽华大人您添麻烦而努力的！”
　　“彼此彼此请多多指教。”
　　在操场上边喊着口号边朝着一个方向快跑。比起速度不要跌倒更为重要，为了能配合好，一直练习到气喘吁吁的。
　　在操场另外一边，正在进行着体育祭的明星项目接力赛之类的练习。
　　对运动神经有自信的蔓花小姐跑了起来。果然很快。外部生的跑步速度也很快，两个人像在竞争似的飞奔起来。跑的快的人真好啊。
　　这时传来女孩子们叫了起来！这样边尖叫着，边看着在赛道上飞奔的镝木和圆城。好快！
　　镝木这一次，为了代替骑马战不出场而在接力赛和短跑上豁出去了。真是惊人的速度。但是在到达终点前被圆城超了过去。
　　“秀介！再比一次！”
　　“诶~！”
　　“走吧！继续！”
　　圆城连休息的时间都没有就又要陪他上了。跟体育祭笨蛋做死党真是不容易啊。
　　我的休息也结束了，又再次开始两人三脚的练习。
　　体育祭的彻底练习让我的腿肌肉酸痛。
　　我正那样子一边和朋友们交流一边在走廊上走着的时候，信天翁的鸟男君，桂木少年走过来了。
　　“啊！暴力女！”
　　“哎呀，信天翁的男君鸟。中等科学生到高等科来有何贵干？”
　　“跟你没有关系！”
　　“啊，是这样”
　　“丽华大人居然会那样子说话！”
　　一如既往骄傲自大的家伙。
　　“丽华大人，信天翁指的是？”
　　“这孩子的绰号。我取的”
　　“哎呀恰到好处啊”
　　我的四周的人都呵呵地笑了起来。
　　于是鸟男君的脸涨红了
　　“吵死了！你这家伙、你这家伙明明就是个螺纹螺丝头！”
　　“螺纹，螺纹螺丝？！”
　　啊…头有点晕。
　　“丽华大人！”
　　“丽华大人！请小心身体！”
　　螺纹螺丝…。我的洛可可是螺纹螺丝头…。
　　“真是太失礼了！丽华大人的头发那有扭曲的那么厉害啊！”
　　“是啊！你这个信天翁！”
　　“…多谢诸位的关照啊”
　　被人当面针对这个发型口吐暴言，大概因为是第一次碰到吧，内心有点动摇起来了。
　　“归根结底只是笨蛋先生说的话。我完全不在乎”
　　“不愧是丽华小姐。真是心胸广宽”
　　“呵呵呵呵”
　　我丢开那个笨蛋直接走了过去。那个笨蛋在后面叽里呱啦地大喊大叫。
　　……那家伙，以后绝对要对他进行报复。