　　翻译：TOAOT瑄
　　-------------------------------------------试验品poi午休时间因为体育祭的事情往学生会室去，遇见了应该引退了的友柄前辈。
　　“友柄前辈！”
　　“那是～吉祥院小姐，好久不见！”
　　啊！还是那么的帅啊！
　　“今天有什么事吗？啊，是为了操场的使用许可啊。”
　　“是。前辈才是有什么事呢？”
　　“啊？我是来帮忙的。新一届学生会上台还没有多久呢。”
　　“是这样的啊”
　　目前学生会的事情本来是要由我来接受的吧。
　　“吉祥院小姐在体育祭，有参加哪个比赛项目吗？”
　　“我每年都参加掷球比赛。然后今年两人三脚也要出赛。”
　　“是吗，小心不要受伤哦。”
　　“是。那友柄前辈参加的是什么呢？”
　　“我？我是骑马战”
　　骑马战！
　　没错！友柄前辈，正是那个传说中把骑马战傻瓜只差一步打败的勇士吗！托那一战的福，皇帝第二年之前
　　学习会了兵法。
　　那样的友柄前辈参加的话，皇帝会对引退宣言的事后悔吧。
　　“我，会为你加油的！”
　　“虽然很高兴，但是给自己班的加油不好吗？
　　好的，好的。初恋的人为了你的胜利，班级什么的在心里都已经背叛了。
　　“没关系。所以友柄前辈，绝对要赢啊！”
　　我做了必胜的拳头。（OwO）9
　　“好！得到吉祥院小姐的应援了的话，一定要加油了吧。啊，这么说来，你也参加了吧？骑马战”
　　友柄前辈向着我的身后打了招呼。
　　回头一看牡马同志站在那里。
　　“啊，同志……的？水崎君”
　　好危险！我的漂亮的跟进！（あぶなーい！ナイスフォロー、私！，傻傻不懂了，日式那啥的）
　　总是差点把脑袋里的外号叫了出来。本人在眼前“牡马同志”要是说出来就会被杀。注意一下吧…。
　　这样牡马同志，我诧异地看着他。
　　“干嘛，现在”
　　“哎？说什么呢？”
　　啊，不由得眼睛朝向右上了。
　　在牡马同志的脸上看到露出越来越怀疑的表情。不妙…。
　　“牡马。牡马也参加骑马战吧”
　　友柄前辈把牡马同志面向我的意识吸引过去。松了口气。
　　“啊，是的。参加了”
　　啊，果然是。
　　“我的班里，有传言说了水崎你也是强敌”。
　　“哎，牡马真的很强。那我不得不鼓足干劲啊”
　　“友柄前辈加油哦！”
　　“哦！”
　　我们的热情让牡马同志一脸困惑。然后同时把带着的纸张给友柄前辈看，
　　“…在气氛高涨时候很抱歉，友柄前辈，商量一下体育祭的进行中的问题”
　　“嗯？哪一个？”
　　友柄前辈被牡马同志带走了。但也是无可奈何的。同志的话更重要。
　　然后两个人讨论的是关于来宾问候的开场白，为了不再打扰我也差不多该告辞了吧。
　　“我先告辞了啊，友柄前辈。顺便水崎你也是”
　　“顺便…”
　　“哈哈哈，辛苦了”
　　我在友柄前辈笑容的送别下，带着轻松愉快的心情的从学生会室出来了
　　牡马有马会骑马。噗噗，到处是马。骑马有三个驫啊。（当て马有马が马に乗る。うぷぷ、马だらけだ。
　　马が三つで驫だね。机翻乏力）
　　牡马，有马～心里一边唱歌一边回到教室，佐富君为中心的同学们吵了起来。
　　“佐富，你怎么了？”
　　“啊，吉祥院小姐。其实……”
　　佐富君说，化装接力赛出席的女子在这个午休中扭伤，突然不能出场了。那个女生，现在去了保健室。
　　我的班上决定化装的是灰姑娘，灰姑娘是柔道部所属的，其特征是体格好的岩室崇我反倒是对贵志所谓你
　　的女装。（ガタイのいい岩室崇いわむろたかし君が女装することになっている。脑补失败orz）
　　然后扭伤的孩子化装的是老鼠，预定要南瓜拿着跑的。
　　“找人代替怎么样？”
　　“能参加的女生吗？”
　　在中午休息中，教室里还有没有回来的女生，在这场女生们似乎并不太想出来。
　　嘛，毕竟是扮演老鼠啊。
　　嗯，化装吗。
　　我试着举起手来。
　　“如果可以的话，我代替她参加吧？”
　　“哎~吉祥院小姐吗？！”
　　“丽华大人？！”
　　同学们一脸吃惊的表情看着我。
　　“嗯。我报名的是掷球比赛。如果是掷球比赛扭伤了也能参加的。所以互换比赛项目吧？当然我继续出场
　　掷球比赛也可以的。”
　　“吉祥院小姐，真的可以吗？”
　　佐富君很客气的问了。化装接力是异常的比赛项目，所以啊。莫非是没想到我想参加吧。
　　嘛，我也没有想到过这样的突发事件我会率先出来。
　　“没关系啊。只是脚不太快”
　　我点了点头。听到我的回答佐富君笑了。
　　“那么替角是吉祥院小姐就这么愉快的决定了。”
　　事情取得一致认可的时候，这次是我集团的孩子们开始表达不满。
　　“让丽华大人扮成老鼠的样子也太过分了”
　　“就是，老鼠之类的化装是不适合丽华大人的！”
　　又一次教室变得嘈杂。其它的女生们也不知道为什么说起太过分来。
　　不，我完全没有不满呢？说那过分，对于原本是老鼠饰演的女生也一样吧。
　　好不容易才平息下来，还是“丽华大人穿老鼠的玩偶服什么的！”的话不会感冒。
　　正想接下来怎么办呢“那么！吉祥院小姐给我干灰姑娘不就好了？”，一个男生提出的。于是同学们也纷
　　纷开始了表示赞同始。
　　“吉祥院小姐的话很合适公主殿下的角色。”
　　“粗鲁的岩室女装是想要取得欢笑，不过，正统派的也可以哟”
　　我集团的女生们也“灰姑娘的话”理解了似的，阿勒阿勒，我的角色从老鼠变成了灰姑娘
　　我是灰姑娘。但是啊。…。
　　“岩室！太好了的！不用陷入女装的窘境了！”
　　“你也不想干就说的呀！”
　　应该做灰姑娘化装岩室君被朋友拍肩膀了。岩室君也“是啊，放心了”等说。
　　…但是我是知道的。有趣的家伙，决定柔道部的岩室君灰姑娘的化装后，时不时试穿了礼服岩室君有点高
　　兴的样子。
　　“安心了”之类的话虽然这么说，内心相当沮丧吗？现在也是有点无精打采的样子了。
　　“请等一下。我是老鼠就可以了哦”
　　全员咦？！这样的样子了。
　　“灰姑娘的服装是岩室君配合制作，我身高不合适呢。再说灰姑娘是主演，因此对我来说包袱很重。
　　“但是丽华大人……”
　　“作为玩偶服的代替，是灰色的连衣裙，安上老鼠耳朵的发箍，和老鼠的脚型的拖鞋与手套吗？”，
　　对我来说即使穿玩偶装也没关系，不过为了让我四周的人认可，所以做了妥协的方案。相当可爱，我觉得
　　。
　　“丽华大人，这样真的可以吗？”
　　“嗯。勉强地穿了过长的礼服跑也会受伤。而且，我对岩室你的女装很期待的呀！”
　　我说的话让同学们笑了。
　　“岩室！吉祥院小姐已经指名了所以你已经逃不了！”
　　“加油哦，女装灰姑娘！”
　　岩室说着“认输了啊”之类的话，一边也露出高兴的样子。真的想穿的呢，灰姑娘的礼服。
　　岩室明天把家里未使用的化妆调色板作为礼物送你吧。
　　不仅穿礼服还化妆的话，会更开心把。虽然或许就无法从禁断之门的对面回来。
　　第二天，拿着化妆调色板岩室边是“诶诶！”但也几乎没抵抗。
　　虽然脸上只涂了粉色的唇膏而已，本人看着镜子很满意的样子。
　　我以这样岩室君，体育节的前一天使用的话，偷偷地交给他了高级薄板包。
　　使用这个的话能令皮肤光滑。
　　岩室君的眼睛湿润的同时，“我，会跟随吉祥院小姐的。”这样说了。那可真是要谢绝啊
　　受到了有女装癖很魁梧的男子拥抱……。