　　吉祥院丽华小姐，是我们女生憧憬的同班同学。
　　而且正如其名，漂亮华丽的公主一般的外表，又是那个牡丹会的成员，而且头脑也好使，女孩子之中是完美的。
　　我一直想要是能亲近丽华小姐就好了，但是丽华小姐身边的小团体里的果然都尽是些同样华丽的孩子，如果不小心得罪了丽华小姐而被人讨厌的话，感觉我在瑞鸾的立场就会很恶劣，明明想要接近却又犹豫不决。
　　但是平时的丽华大人是过着怎样的生活的呢。
　　一定在家里也是被玫瑰包围着优雅地一边喝茶，一边进行诗歌朗诵会之类的活动吧。嗯，跟丽华小姐的形象非常适合！
　　跟那样的丽华大人，在中等科2年级的时候，相识的机会突然来临了。
　　那样的丽华小姐不知为何居然参加了夏季的合宿！夏季合宿什么的跟丽华小姐是最为悬殊的活动啊。
　　跟丽华小姐常在一起的成员谁都没有过来，只有她独自一人参加了，所以成了我的室友了。
　　跟那位丽华小姐同寝室！要是弄出什么疏忽那该怎么办啊，心里七上八下的，不过，丽华大人她“夏季合宿第一次参加，所以请多多关照啊”这样带着笑容跟我搭话了，所以稍微有点安心了。
　　与我同岁的丽华小姐那沉着冷静，一副非常从容的样子呢。好想学学她啊。
　　到了晚上的烟花大会，开始时一边放着手持烟花一边笑着的丽华小姐的身影，不知不觉间从附近消失了，因此我就去了附近一带寻找，之后竟然发现丽华小姐和班长两个人，在角落里很开心的放着线香烟花。
　　哎？！难道说班长和丽华小姐是井浅河深式（身份悬殊）的恋爱？！
　　虽然也不是很认真的考虑这件事，不过这样看起来似乎很有趣。
　　今天因为家里的原因，所以没能来的美波留酱，之后我会发邮件告诉你的。因为这简直就像公主和侍从的恋爱那样。美波留酱一定也会觉得有意思的但是我对差别这事不太清楚。（班长就是被这货坑了！）
　　虽然在我们女生之间，说起最能般配丽华小姐的是镝木先生，不过，在公主与皇帝之间，突然杀入意想不到的对手侍从。今后会变成怎样呢？
　　我从很久以前就不在一片漆黑的房间里就睡不着。最初说起这个请求，丽华小姐带着笑容很简单的就接受了。真是太好了。
　　就寝的时间到了，在昏暗的房间里过了一段时间后，突然传来了丽华小姐的声音。
　　"就是啊~如~果~在~的~吧！"（だろだっでーにーだーなーなら！真的不知她在说啥。。。。）
　　……哎？现在是什么情况啊？
　　好像听见了形容动词的有效利用什么的…。（一头雾水。。。）
　　丽华小姐，起来了吗？
　　“丽华小姐？什么了？”
　　“……”
　　“那个，丽华小姐？
　　“……”
　　哎…难道是，在说梦话？！
　　但是，很清楚地听到了声音了…。
　　不，也许是我听错了吧。
　　睡觉吧。
　　过了一会儿，又在黑暗中响起了丽华小姐的声音。
　　“如果—愚—蠢—捣—好—吗？”（求你别说梦话了！呜呜呜呜~~~~(>_<)~~~~ かろかつくーいーいーけれ！）
　　这次是形容词活用？！
　　“……丽华小姐～？起来了吗～”
　　“……”
　　…丽华小姐是在梦中也在进行学习啊。真了不起啊。
　　我盖上了被子。
　　希望不要开始背诵徒然草什么的就好了……。
　　第二天郊游半路休息的时候，丽华小姐独自一个人在后面双手拿着金属棒，咕溜咕溜的几乎快要走不动了。
　　丽华小姐？
　　在当天夏天合宿的晚上，发生了关于幽灵的骚动。
　　在嘈杂吵闹的声音中我睁开眼睛，早已起来了丽华小姐边用手整理着头发边向走廊里窥视着。刚起床的丽华小姐的头发，比起平时的卷发稍微松散了点。
　　在走廊里大骚动，我在房间里都听得见，披头散发脸色苍白的幽灵一边在生啖血肉，一边用充满了怨恨的眼神，回头盯着那个孩子呢！真是好恐怖啊！
　　就当大家都非常害怕地快要陷入大恐慌的时候，冷静登场的丽华小姐喝道“诸位请冷静下来！”。带着充满自信的眼神，丽华小姐斩钉截铁地断言“幽灵已经不在了”，而我们的恐怖感也一点点地减弱下来了。真不愧是丽华小姐啊！丽华小姐那“不出来”的发言，真的让我感到有安心的感觉！
　　在哪之后，带队老师也来承诺了会彻底巡逻，所以全员都乖乖地回到房间里去了。
　　回到房间后丽华小姐那传来说着“很可怕啊”的声音，还说了什么“我不是圆山应举……”不知为何情绪就变得很低落了。
　　说了什么的听得不是太清楚，可能是因为正派的丽华小姐，负责担任合宿的女生队长，对发生骚动的事情感到责任也说不定。但是幽灵出现的事跟丽华小姐完全没有关系…。
　　之后如丽华小姐所说的那样，幽灵没再出现了，就这样平安无事地迎来了早晨。在那样的情况下依然能冷静地判定情况的丽华大人果然是非常出色的的人啊。
　　之从夏季合宿以来，我跟丽华小姐变得可以说些亲密的话题了。
　　丽华小姐明明是牡丹会的成员，却罕见的接受担任班级委员的工作，因此同为委员的我时常会就学校活动的事进行相谈，这对丽华小姐充满憧憬的我来说真的是非常开心。
　　班长跟丽华小姐十分要好地谈话的样子时常能看到。丽华小姐是跟高不可攀的玫瑰花一样的人，所以跟随随便便地上去搭话的男生真的是相当少，但是。上吧啊，侍从。
　　那样的丽华小姐身边出现了新的男生身影！
　　那是看起来粗粗鲁鲁的，跟丽华小姐完全不相称的柔道部的岩室君。和丽华小姐并列在一起的时候，总觉得看起来好像公主和负责护卫的佣兵。
　　从跟丽华小姐在同一个班级的朋友那打听到，岩室君最近用丽华小姐的喜爱的风格，在体育祭以及学园祭穿上女装来逗她开心呢。
　　岩室君无法抗拒丽华小姐似的，乖乖地接受化妆。朋友说着“就跟美女与野兽似的，出乎意料地感觉很般配哦”一类的话，但是我是丽华小姐X皇帝一派的（原文是说是会按下按钮投华丽跟皇帝一票之类的意思）。
　　因为不想看到镝木大人跟奇怪的女生进行交往什么的。所以如果非要不可的话，至少希望选择一个我们能够接受的非常出色的人。
　　镝木大人一直都是喜欢优理绘大人的这件事大家都是知道的，但是如果要在优理绘大人以外的人里选的话，除了丽华大人之外其他的人都不能被我们认可，这就是粉丝的心态吧。
　　我对镝木大人的憧憬是相对比较轻微的程度，不过，如果镝木大人选了个无聊的女生的话，完全不知道过激的粉丝们会做出什么事来。
　　♦♢♦♢♦
　　在瑞鸾高等科1年级中，绝对不可为敌的人男女合计一共有3人。
　　其中的一个是女生中的最终BOSS，吉祥院丽华。
　　那是吉祥院家的千金大小姐，牡丹会的成员。要是惹恼吉祥院丽华的话，会被女生全员认为是公敌的，那种程度的实力。
　　很少看见惹她生气的情况，总是被亲信们包围着从容地微笑，不过，据说曾有过因得意忘形而试图以下犯上的蔓花真希，被她用扇子狠抽，进而降伏的故事。用扇子狠抽什么的真是厉害啊…。贵族间的争吵。
　　蔓花真希跟与她差不多的同伴们总是十分显眼的在吵吵嚷嚷，不过归根到底与迦梨女神为敌的人是不可能有的 。
　　虽说如此如果问我们蔓花会赢吗？这种不自量力的话。那些家伙们都会摇头的。（真心不懂啊。。。かといって俺たちが蔓花に胜てるかといったらムリだけど。あいつらこえーし。只能纯脑补了。）
　　大概是因为对我们和对皇帝他们的态度完全不一样啊！对我这些人用命令的态度来直呼其名！如果敢违抗的话以后就会变的很凄惨！蔓花她们居然蛋疼地乘着得意忘形说着迦莉大人！竟敢直接向迦莉大人搭话什么的这么恐怖的事我是做不到的！（だいたい俺达と皇帝达への态度が全然违うんだよ！俺なんて名字呼び舍てで命令されるし！逆らえば凄んでくるし！蔓花达がまた调子に乗ってるってカーリー様にチクってやるぞ！なんて言ってカーリー様に直接话しかけるなんて怖くて出来ないけどな！支援！我需要支援!）
　　感谢楼上的几位，这是支援后的结果
　　蔓花真希跟与她差不多的朋友们总是十分显眼的吵个不停，但毕竟说到底还是不能做为迦梨女神的对手呐。
　　口中虽是这么说但如果被问道我们是否赢得了蔓花的话、我会说那当然是不可能的。毕竟那帮家伙很可怕的。
　　因为她们面对我们和面对皇帝他们时的态度完全不一样！对我们用下命令的语气直接叫名字！敢反抗的话就会很惨！再那么蹭鼻子上脸信不信我向迦梨大人告状！虽然说是这么说，但是要我直接向迦梨大人搭话什么的实在是太可怕了根本做不到。"
　　那样的吉祥院小姐、有着像吉祥院丽华专属的守护风神、守护雷神一般的亲信。风见芹香跟今村菊乃。这些家伙也是很恐怖的。
　　以这两个人为中心的女生的集体、会对对吉祥院小姐失礼的人类施加压力。
　　我跟吉祥院小姐同班的时候，一不小心把要交上去的东西忘记带了，亲信们就围上来说着「你给丽华大人添麻烦了吧。”地盯着我。马上让家里人把东西送过来了。
　　有次在吉祥院小姐经过了之后，有个大着胆量开玩笑说“迦莉”的家伙，随后就被风见和今村她们带走了。回来的时候那家伙面色苍白，好像换了个人似的变得老老实实的。那么到底被说了啊，你…。
　　从那以后我们就因为太过害怕，决定了把迦莉这个称呼自主规制掉了。因为要是万一被吉祥院小姐她本人知道了，不仅会受到亲信们的制裁，说不定我们也被她用扇子“嗑”的敲！
　　吉祥院小姐除此之外还有很多私底下的外号。不过，现在常用的卷卷麦基貌似被风见她们知道了。
　　除此之外也有根据整体气氛得出的洋娃娃女孩之类的。
　　在体育祭的时候，有一部分的家伙一直在气氛热烈地说着洋娃娃女孩的四对舞（ドーリーガールがカドリールdollygir洋娃娃女孩l跟quadrille四对舞的读音差不多）！之类的无聊的笑话，。虽然我也有点期待就是了，但是吉祥院小姐说不会参加跳舞了。真是太遗憾了。冷笑话什么的先放到一旁，不过啊，我一直都认为拥有公主发型的吉祥院小姐，她的舞蹈是很值得一看的。
　　但是那位吉祥院小姐，为何会以背上粘着南瓜的老鼠这样的身姿在化装接力赛上登场呢！
　　直到刚才还一直在看着化了装的选手们哈哈大笑的观众们动作都僵住了。女帝老鼠…。
　　是像看其他的选手们一样大笑呢？还是应该假装没看到呢，作为观众这一边完全搞不清楚应该怎样做才好。
　　因为风见和今村她们用一副“大人的这幅身姿是多么的可怜啊！”这样的表情，为吉祥院小姐加油，所以，我判断这里是不可以笑的。
　　当扮成老鼠的吉祥院小姐登场的时候，在那边皇帝跟圆城君看得目瞪口呆，不过，班长他说着“吉祥院小姐真是努力啊！”这样笑着为她加油，真是令人感到吃惊。班长，难道他其实是位大人物？！
　　因为看到在班里吉祥院小姐化装得相当宽大。所以明白了，这次的学园祭里她们班上是要搞女扮男装咖啡店。
　　问了跟吉祥院小姐一起担任班长的佐富，他笑着说“吉祥院小姐，虽然老鼠的装扮也很可爱，不过执事的样子也很可爱啊，所以那天就作为客人去看看吧”。果然是要让吉祥院小姐女扮男装吗！
　　居然全员都出来招呼客人了，不是应该在后台工作组的吗…。这样问了佐富，“因为好不容易我们班上有吉祥院小姐这样知名度出众的学生，不出去招揽顾客不就可惜了吗”，这样回答了我。
　　“你不会害怕吗？”
　　“什么”
　　“这样对待那位吉祥院丽华。不怕被人砍吗？”
　　“没事没事。吉祥院小姐她的里面其实是只憨厚老实的羊。啊！试着让吉祥院小姐戴上羊耳朵吧。现在我就去拜托她”
　　佐财富——！你，有胆量过头啦！
　　女扮男装再加上戴羊耳朵的吉祥院小姐。……看起来好可怕啊去看看吧。