　　芹香来连络了关於别墅住宿的计画，好开心！
　　其实有稍微担心过、看来有把我也加入了，太好了！是我在胡思乱想。
　　虽然说了可以使用我家的别墅，最后还是决定去不同孩子家的别墅，啊啊、好期待啊。
　　「吉祥院同学，今天看来心情很好的样子啊。」
　　去补习班的时候，梅若君看到我的脸后如此说道，似乎发现我一个人在傻笑的关系。
　　「嗯嗯、和朋友约好了要去过夜旅行。」
　　「嘿~这真不错！去海边？」
　　「不是、是去避暑地。」
　　「哦哦、不愧是大小姐。不去海边吗？说到夏天就想到海吧。」
　　「是呢，梅若君喜欢海吗？」
　　「当然！今年也要说、海！穿著比基尼的女孩最赞！」
　　「…啊这样啊，梅若君喜欢的类型是身材好的女孩子啊？」
　　「算吧，凹凸有致又丰满的身材、这是男人的浪漫！
　　说到我的菜的人类女孩、就是小恶魔系的性感火辣美少女，吉祥院同学也这麼想吧？」
　　「是啊。」
　　「对吧~不知道有没有存在呢？我的菜的女孩子。」
　　…你啊、不是说过我是你的菜吗？头发吗、是指发型吗、
　　我既不是小恶魔系也不性感更不是火辣型美少女。
　　难得找到可爱狗狗造型的饼乾，本来是想拿给你，现在绝对不给这家伙。
　　今天憨脸傻笑的狗痴笨蛋的耳朵上、银色的骨头图案正发著光。
　　去洗手间的时候、短发女生她们跟在后面过来了。
　　和狗痴笨蛋相处愉快的谈话，让她们对我盯得更加紧了。
　　这样的情况真的很麻烦啊、想说在这所补习班的夏季讲习结束前做个解决。
　　终究到了差不多不做个了断不行的时候了吗。
　　「吉祥院同学和梅若感情真是非常好呢~不会是看上了梅若了吧。」
　　(てか梅若としかしゃべんないけど)
　　来了。
　　「我容易怕生没办法自己主动去跟人搭话，
　　说真的其实也想要能够和森山同学们好好相处成为朋友的。」
　　「嘿~」
　　森山同学是短发的名字。
　　短发女生完全不相信我的话。
　　隔著镜子反射出她满脸怀疑的目光。
　　「在瑞鸾我只有女性朋友。」
　　「嘿~是这样吗~~我以为吉祥院同学对梅若有意思呢~~？」
　　哦、投直球吗。
　　「怎麼可能、我已经有喜欢的人了。」
　　所以不会是你的竞争对手。
　　「~哎？这样啊？！谁？是谁？瑞鸾的人吗？」
　　短发女上勾了。
　　谁？…你问是谁？
　　当然并没有喜欢的人存在，我对狗痴笨蛋的好感也不是那方面的感情，
　　仅能用这种方式来适当地撇清关系。
　　要说谁好呢、身边根本没有相熟的男生印象、
　　同年龄层的也想像不到适合的人选，当然镝木、圆城更不用说。
　　「是哥哥的朋友。是我单方面憧憬而已。」
　　「嘿~这样啊！是怎麼样的人？」
　　「虽是成年人但却是非常可爱的人，
　　来我家玩的时候总是会带可爱的花束给我，是从小时候起就很憧憬的人。」
　　「嘿~~~」
　　「什麼什麼、吉祥院同学是喜欢年长类型的？」
　　另一个女孩子、榊同学也上勾了。
　　「嗯嗯。喜欢温柔又沈稳、有包容力的人。」
　　例如像哥哥(兄长大人)一样的人。
　　「这样啊，吉祥院是年长类型派的吗~
　　这样的话跟梅若完全是不同的类型，那家伙一点都不稳重呐~」
　　短发女的态度稍稍软化了些。
　　「梅若君要说的话是属於弟弟类型的吧。」
　　「对对~那家伙真是会让人操心呢~」
　　「吉祥院同学喜欢的人、果然是上流阶级？」
　　「上流阶级是指怎样不太明白…应该确实是某个企业家族的儿子吧」
　　「呜哇~果然要做大小姐的对手定然是名流阶级的男子，
　　梅若完全说不上台面呐」
　　短发女心中把我当成是竞争对手的怀疑渐渐地变淡薄了。
　　「而且梅若君他喜欢的类型是拥有性感丰满身材、
　　小恶魔系的美少女，不管怎麼说我都不是那类型的女生吧。」
　　「什麼、那家伙在说啥蠢话？但是这样啊、性感丰满身材路线啊」
　　短发女扫了我全身上下一眼、微微笑了起来。
　　「梅若也真是太失礼了~那家伙若是也给吉祥院同学造成困扰的话、
　　可以跟我说，我会帮你的。」
　　「嗯，谢谢。」
　　看来是看到我细瘦的体型感到安心了…。
　　自称是爽快型的女生、自然带有大姊头般爱帮助照顾人的作风，
　　既然她说了可以依靠当然就很简单的倒戈了。
　　在女孩子间起争执的时候、会是相当强大的战力。
　　但是若起争执的对象是男生的话、
　　不能否定马上就会背叛然后站在男生的那边。(注1)
　　「我有带好吃的巧克力来，很美味呢~不吃吗？」
　　「啊、我喜欢巧克力。」
　　「我也想吃看看高级巧克力。」
　　勉勉强强走过了钢索、总算是先成功地让短发女判定为情敌圈外。
　　和女孩子们一边吃著巧克力一边回到聊我喜欢的人的话题，
　　至於狗痴笨蛋吵闹著「是我的(狗)巧克力！」则乾脆无视了。
　　直到受不了只好按著头
　　「我的发型和梅若君的爱犬一模一样呢、总是被他拿来和爱犬相比较，
　　还被说梅若君的爱犬毛色比我的头发还要明亮有光泽之类的」
　　这麼说了。
　　「那算什麼、给我慢著---梅若！对吉祥院同学太失礼了！」
　　短发女很高兴的去找狗痴笨蛋纠缠不清了。
　　吃著巧克力的榊同学默默笑著「吉祥院同学、真厉害啊」这样说了…。
　　-------
　　注1.
　　自称サバサバ女は、自称姉御肌であったりもするので、こちらから頼ると结构简単に転がってくれる。女子の谁かと揉めたりした时には、结构な戦力になってくれたりもするし。ただし揉めた相手が男子だとすぐに裏切って男子侧に付いちゃうけどね。
　　<-这段不好翻，故附上原文、意译居多，简单来说大小姐判定那短发女是属於会见色忘友的类型
　　到了呢！轻井泽！
　　参加的成员包含我在内总共六个人，别墅是菊乃家名下的房产。
　　我和大宫菖蒲(酱)同一个房间，打开窗户后就可以感受到没有东京的湿热而清凉舒爽的空气。
　　吱吱喳喳、兴奋喧闹著的一边整理完行李后、来到客廰讨论接下来的计画。
　　关於吃饭的事情、早餐管理人先生会带过来、直接用餐就行了，
　　除此之外决定打算自己煮或是到外面去吃。
　　这之后，大家来到主要大道上边走边逛、买了果酱之类的当土产及吃了甜点玩的很开心。
　　先在外面吃过晚餐回来后，在客厅准备好零食要来开聊天大会。
　　要讲学校里诸如此类的流言、想当然话题自然就是那二个人的事情。
　　镝木(大人)与圆城(大人)、你是哪一派？
　　「我当然是选镝木大人，从小学部的时候开始就是纯粹的镝木大人派。」
　　「我觉得温柔的圆城大人比较好呢，但当然镝木大人也是喜欢的！」
　　「慢著、这太厚脸皮了！」
　　「但是最近，国中部和高中部才进来的人却想接近这二个人很让人火大啊。」
　　「是啊，我们喜欢这二个人的历史可悠久了呢。」
　　刚才买回来的蓝莓果酱，要不要拿出来吃呢？但已经是晚上了还是忍耐下比较好。但是就一口的话…
　　「丽华小姐是哪一派？」
　　「哎、在说什麼？」
　　「讨厌啦、没有听到吗？是在说镝木大人和圆城大人，丽华小姐是镝木大人派的吧。」
　　「啊啦~但是丽华小姐和圆城大人感情也很好啊。」
　　「这样讲的话和镝木大人也很亲近啊。」
　　完全是无中生有的误解！
　　「我不管是和哪一方都没有特别关系良好，请不要有奇怪的误会。」
　　「唉呀可是、有时候不是会被圆城大人找出去吗、其他的女孩子可没有这种代遇喔。」
　　「…那个、我听说丽华小姐被招待参加了镝木家的茶会、这件事是真的吗？」
　　是从哪边来的情报啊！
　　大家「呀啊~~」的骚动喧闹著。
　　「好棒！已经是镝木家所公认的！」
　　「丽华小姐、虽然我有些悔恨，但是会为丽华小姐加油的！」
　　「喂…！」
　　「为什麼这麼重要的大事丽华小姐却隐藏著不说呢？」
　　拜托不要说这种可怕的话！
　　「大家冷静点！不要说这种奇怪的话！」
　　「咦~~~可是~」
　　「呐」
　　「镝木大人心里已经有某个人了不是吗？」
　　「啊…」
　　大家相互对望看了看彼此。
　　镝木长年单恋著优理绘大人是公开的事实。
　　大家的情绪似乎还是不太能够平静下来，所以今天就这样回到房间睡觉了。
　　隔天早上、菖蒲酱来问说「丽华小姐、知道了你上补习班的事情，念书真是辛苦呢？」
　　嗯，突然间讲什麼？