　　暑假也到了后半，做为每年惯例、牡丹会所举办的夏日派对的日子也即将到来了。
　　虽然是华美而令人愉快的夏日派对，但每年都参加、
　　最初的感动早已经不在了，而且哥哥毕业了之后也不会来。
　　母亲非常喜欢打扮我、为了参加派对总是充满干劲的带著我来来回回地去挑选礼服。
　　今年所决定的洋装，是由雪纺纱层层相堆叠而成的粉红色连衣裙，
　　对我来说感觉有点太过可爱了不是吗、但母亲却很高兴而非常中意。
　　这样的好心情不就是个好机会吗、装作若无其事的样子趁机提一下。
　　「呐妈妈、到了夏天我想换个发型改变下形象…」
　　「唉呀那可不行唷、妈妈我可是非常喜欢丽华现在这个发型的。」
　　…是这样呢。我知道了啦，只是想说说而已。
　　「妈妈我啊、从小时候开始就非常憧憬西洋的陶瓷洋娃娃(bisque doll)，
　　将女儿打扮的像洋娃娃一样可爱可是我的梦想唷」
　　不~要像西洋娃娃是不可能的，因为那些洋娃娃可都是金发碧眼的啊。
　　从根本上来说就不同。太好了、没有被染成金发和要求戴彩色隐形眼镜…
　　而且实际上、看起来如骨董娃娃般的孩子不也是让人害怕的吗？
　　就像是活生生会动的人偶、绝对是很恐怖的，本来我从以前开始就对人偶洋娃娃是很棘手的。
　　因为那样精巧制作而成的人偶，不就像是会在深夜里自己动起来？特别是日本人偶娃娃…
　　在吉祥院家里，除了我出生的时候所买的新的雏人形外，
　　还有代代相传下来的古老日本雏偶娃娃(雏様)。
　　这是历经了相当长时间而保存下来的古老物品，充满了惊人的魄力。
　　每年到了要拿出来摆放的时候、哎啊？这眼睛好像眯了一下？还是嘴角牵动笑了？一想到这不禁心跳加速。不知怎麼的、每年看到的人偶都像是完全不同的脸。
　　而且我知道、来为雏偶娃娃做维护保养工作的人偶师傅，有时也必须修剪娃娃的头发…就是说她会自己长长吗？太过害怕了所以我绝对不会去问。
　　那些雏偶娃娃们、如果在半夜里动起来四处徘徊也一点都不奇怪，古老的物品是会有灵魂寄宿的…
　　啊、不行了。再继续这样想下去，万一今天晚上难过痛苦醒来的时候，说不定胸口上正坐著一尊雏偶娃娃-------可不想发生这种事！然后还目光交会对著我微笑、我一定会一瞬间头发全变成白色的。
　　…但是西洋骨董娃娃吗。
　　没有办法，为了满足母亲的少女兴趣。只能多少再忍耐著这个洛可可风发型了。
　　抵达夏日派对会场的时候，镝木与圆城已经被女孩子们给团团集中包围著。
　　今年优理绘大人因为去了寄宿家庭而缺席了，本来猜测镝木不会来，这样看他还是知道什麼事情是该去做的吧。
　　我和其他的宾客们一边相互打著招呼、一手拿著饮料走出去到了庭院。
　　傍晚时分虽然起风了、但仍有点夏日的闷热，尽管如此、我每年都还是会为了这里最中意的玫瑰拱门而来。
　　第一次参加派对的时候，和哥哥一起敲响了这个钟呢。好怀念呐~那个时候的照片至今仍摆设在房间里。
　　已经有人先到了、就这样站在那边看著玫瑰拱门、大概是小学部的孩子吧，
　　幼小的女孩与男孩靠近钟这麼绕著绕著。啊、该不会是。
　　「想要敲响钟吗？」
　　我一出声，孩子们吃了一惊回过头来。二个人紧紧牵著手的模样，让人不禁想要微笑起来。
　　「那个、不是的…」
　　二人的目光相接里、正闪烁著该怎麼办的犹豫迷惘。
　　「以前我也曾经敲响过这个钟喔、让人非常的开心~没关系的，我在这里，二人一起敲响它吧。」
　　「…可以吗？」
　　「当然！钟本来就是为了被敲响而存在的啊！」
　　二个孩子一起拉住绳子、小心谨慎的敲响了一下钟。
　　「哎呀、若是没有更有气势地用力敲响它、钟是不能发出当啷当啷美丽的声音喔？」
　　因为我的搧动，二人开始用尽全力去敲响钟。我拿著数位相机为他们拍下了照片。
　　钟声响彻的声音开始吸引了人们的目光聚集，孩子们满脸通红却也开心的笑了。
　　「已经满足了吗？」
　　「是的！谢谢！」
　　「非常感谢！」
　　在二个孩子之后、也有其他人高兴的想要来敲响钟，总觉得似曾相识呐。
　　约好了日后在学校我会把拍好的照片送过去，孩子们做了自我介绍。
　　二人是同学而且感情很好，真好呢、像那样酸酸甜甜的小学时代回忆我连一个都没有。
　　之后稍微聊了下天、他们就要回去大廰里了。
　　「谢谢你~丽华姊姊！」
　　女孩子要走前的最后又回过头、带著害羞的笑容再一次跟我道谢了。
　　“丽华姊姊”……好棒！！
　　想想、会叫我姊姊的孩子几乎没有，有时候璃璃奈才会故意这麼叫。
　　好感动呐~不曾被年纪小的孩子这样钦慕过。
　　「晚安，吉祥院同学。」
　　当我还沈浸在”姊姊”这句话的余韵里的时候，不知何时圆城就站在旁边了。完全没有发现到气息！忍者吗！？
　　「日安~圆城大人。」
　　我陪著笑脸回答，这家伙不知有多腹黑所以绝对不可以轻忽大意。
　　「今天不去敲响钟吗？」
　　「哎？」
　　「以前、你敲响过吧，确实是和你的哥哥一起。」
　　为什麼会知道啊！？
　　「那时候雅哉很羡慕的看著呢。」
　　怎麼搞的！不只是华尔滋、连那个也被看到了吗！还有不要读我的心！
　　「今天的礼服、非常适合你呢。绝食成功了真是太好了。」
　　「…呃、谢谢。」
　　还没有把它忘掉吗…呿、惹人厌的讽剌。
　　「说起来还被雅哉的母亲非常看中的样子，提到晚餐会也想邀请你来。」
　　「咦？」
　　晚餐会-----别开玩笑了！这比茶会的障碍难度还要来的更高。
　　「不高兴吗」
　　「哎、不、我感到非常荣幸。」
　　糟糕、显露在表情上了吗。
　　「呵~」
　　这家伙看透人的目光真让人棘手，我的周围会用读心术的人已经够多了。
　　「也开始起风了，我、差不多该回去了。」
　　在我快步逃走的后头、注意到圆城正在笑著。
　　圆城这人、无法得知其真面目简直就跟那个雏偶娃娃一样恐怖…