　　翻译：
　　-----------------------------------
　　…我不想去。
　　不用说当然是因为不想和镝木家扯上关系，且现在绝对会把绝食的事情拿出来做话题，在众人面前被发表去做绝食什麼的…不要啊。
　　姑且算是以茶会的名义、为了让儿子和同世代的孩子们来做交流，另外也约了几个这样的人、只要不提到断食的部份若为一对一的对谈想想该也是有趣的吧。
　　到现在也已经不知被这样邀请了多少次、总是以怕生为藉口来逃走，但毕竟已经到了这个年纪了，身为吉祥院家的女儿、也到了不做好该做的社交应酬是不行的时候，啊啊让人忧郁。
　　被强迫观看了犬笨蛋君自己做的『LOVE♡比阿特丽斯』相片集、被对镝木家访问干劲十足的母亲拉著、衣服也头发也全身美容也好来回奔走著准备著，茶会的日子如此到来了。
　　由於名为轻松的茶会，伴手礼是花与巧克力。但这巧克力可不是一般的巧克力。这可是就在几天前才刚登陆日本、法国巧克力职人新开设的店内商品。我想事实上恐怕连爱吃甜食的镝木也都没有吃过呢。
　　初次拜访镝木家、虽然心里紧张但还是面对著镝木夫人的迎接保持著笑容，
　　被带领到面对庭院的大廰，有好几个客人们已经到了，几乎都是在牡丹会上打过照面的脸，所以先松了口气。当然镝木和圆城也在。
　　「丽华(san)，也有初次见面的人吧？我来帮忙介绍下」
　　镝木夫人简单地帮我介绍下了成员后、就去出迎新抵达的客人了。
　　总之我先从尝试接近认识的人开始、同样是同级生、牡丹会的会员：凌霄赞良小姐。
　　虽然赞良小姐也是牡丹会的会员，但平常大部份时光都是一个人静静的读著书，是一位存在一种沈静高贵、让人无法忽略视线的高雅气质的女孩子。面对不会参与无聊闲话而拥有著自己世界的赞良小姐，不禁也觉得自己就像个庸俗人物而心虚得不敢随便接近她，所以并不怎麼亲近。
　　只是那样沈稳的言行举止、让不怎麼能保持冷静的我有点憧憬。
　　这样的赞良小姐，居然会来参加镝木家的茶会真是意外。在牡丹会的沙龙也是、看不出与镝木很亲密的样子，也不像是对镝木、圆城组合感兴趣的样子，该不会和我相同一样是受到父母的压力不得已才来的吗？
　　「赞良小姐，午安。不知道赞良小姐今天来了，吓了一跳呢。」
　　「午安。丽华小姐才是稀奇啊，难得会来镝木家。」
　　「嗯，事实上今天是第一次来拜访。赞良小姐呢？」
　　「我时常来拜访，为了拜读镝木家所收藏的珍贵书本。镝木会长可是珍稀书藉的收藏家呢。」
　　「是这样子啊！？」
　　那个帅气的镝木爸爸的兴趣是书本吗！啊啊~如果有阅读更多的书就好了！完全不了解珍稀藏书的世界！
　　但这真是高雅的兴趣，在沈稳厚实风格的书房里、阅读著皮质装钉的书本的镝木爸爸，太适合了！
　　我家的狸猫兴趣是什麼？收集老花眼镜吗？！
　　「镝木会长在有空闲的时间里、常为了珍贵书本而到欧洲来回奔波寻找著。正因那样用尽全力不辞劳苦的付出，才会有非常精彩的收藏成果！」
　　「这样啊。」
　　「是的！特别是Joris-Karl Huysmans 的稀珍本，真是让人感动到全身发抖了！」
　　「…唉啊」
　　平日冷静沈著的赞良小姐如今非常热情的诉说著、还是初次见到。真的是一直热衷於读书的人呐、如此热烈与投入的样子，不知为何会想起某个带著肉球耳环引以为傲的人呢…
　　赞良小姐特别喜欢法国文学。动员了我所有的贫乏知识，只想得到尚．考克多与王尔德这些名字，目光闪耀著光辉的赞良小姐更是热切地谈论著并接二连三的列出了更多的书名与内容。
　　嗯，赞良小姐、聊天的时候就不要给人连续不停的压迫感吧。
　　到某处去的镝木夫人，带著发尾微微卷著的女孩子回来了，这卷发太轻率了。
　　「这位是就读百合宫的舞浜惠麻小姐，大家请多多指教。那麼、所有人都到齐了就开始吧！」
　　----------
　　ベアトリーチェ =比阿特丽斯 (碧翠斯) 「神曲」中的人物
　　ショコラティエ=巧克力职人
　　ユイスマンス = Joris-Karl Huysmans
　　法国19世纪作家，自然主义、唯美主义、退废派(デカダン派)、神袐主义。
　　著作有「Arebours 」、「彼方」等：
　　http://en.wikipedia.org/wiki/Joris-Karl_Huysmans
　　コクトー = JeanCocteau
　　法国诗人，代表作有「可怕的孩子们」、「美女与野兽」
　　ワイルド = OscarWilde
　　王尔德，爱尔兰作家、诗人。
　　接著镝木夫人主办的茶会开始了。
　　镝木就算是在母亲面前，依旧寡言，对隔壁拚命想攀谈的舞浜小姐连最低限度的搭理都没有，
　　说起来都已经是高中生了却得陪伴参加母亲的茶会，想来也是种惩罚游戏，
　　而且今天优理绘小姐也不在。
　　现在、优理绘小姐和爱罗小姐利用了暑假的时间，到英国的寄宿家庭去了。
　　镝木也一定很想跟优理绘小姐一起去寄宿家庭吧。
　　那样的镝木拿起桌上的一颗巧克力、放入口中。然后露出了有些吃惊的表情，好耶！
　　刚才镝木所吃的巧克力其实是我偷偷藏著带来的。怎麼样、很好吃对吧！
　　敏锐注意到儿子的态度的镝木夫人「那个是丽华小姐带来的喔~」这般搭了话。
　　「哼~…这是哪里做的？」
　　我告知了店名，他低语著「日本有开店了啊」~还真是清楚呢。
　　「镝木大人喜欢巧克力吗？」
　　「Chocolat(巧克力的法语)是不讨厌。」
　　啊、Chocolat吗，说的是、真对不起呢、称作巧克力是庶民在用的说法。
　　「之前丽华小姐也有和母亲一起来住过镝木集团的酒店吧，
　　感觉如何呢？我们的旅馆。」
　　「是。具备原创风格且有非常方便的生活机能、没能尽情使用上很可惜，
　　还有庭园的灯光夜景，如同幻想空间一般。」
　　(怕翻错附上原文：オリジナルアメニティがとっても素敌で使うのがもったいないくらいでした。
　　それと庭园が夜ライトアップされて、幻想的でしたわ)
　　「唉啊真是谢谢！你能喜欢好开心。」
　　「吉祥院同学、去镝木集团的旅馆住过？」
　　圆城也加入了对话。
　　「唉是啊…」
　　「是去做绝食，为了灭肥。」
　　镝木~~~~~~~~~~~~~！！
　　果然你是知道的啊！然后就在这里讲出来吗！
　　有够没神经的！不知道什麼是繊细吗！
　　完全不懂少女心！
　　「绝食？」
　　「我们旅馆企划方案中的一个」
　　「嘿~吉祥院同学绝食了啊…」
　　圆城一脸忍住笑的表情。周围也对断食这话题感到兴趣盎然，
　　这下不就是承认自己是胖子了吗好丢脸！
　　「啊啦绝食可不仅仅是为了减肥，还有为了让内脏得以休息的目的在，
　　丽华小姐已经很瘦了、没有必要减肥的。」
　　镝木夫人跟著接口道。但是众人一定不会相信的。
　　「丽华小姐是母亲陪同下来的，和父母感情非常好的样子呢。
　　吉祥院会长说每年都有收到丽华小姐亲手制作的巧克力喔。」
　　狸猫！又讲了多余的事！
　　「果然是女孩子好呢。男孩子真的是一点都不可爱。」
　　听到母亲的话镝木露出厌烦的表情。
　　「听说雅哉先生是不收手工制作巧克力主义，我现在在甜点学校上学，
　　所以绝对一定要吃一次看看！」
　　舞浜小姐插入了话题，是把我看作竞争对手了？
　　「不需要。比起外行人半调子做的难吃手工成品，我喜欢专业职人制作的完美市售商品。」
　　舞浜小姐、击沈。
　　镝木真的该好好学习下用言语包装下说法的技术。
　　这之后、听说了我绝食体验的人突然转变了话题，
　　顺口提了「最近有朋友的邀请，也去了座禅」、牡丹会的前辈
　　「咦、丽华小姐是那样的人？(てそっちの人)」被这麼说了。
　　圆城背对著、不发出声音的在大笑。那个背给我小心点。(その背中に警策するぞ)
　　听说了我的事、提到自己也曾经一度参加过绝食的人也出现了，
　　在要回去的时候、镝木夫人「托丽华小姐的福茶会很成功，请一定要再来啊！」这样跟我说。
　　我却是感觉自己像全身都给削去乾净了啊…
　　舞浜小姐瞪著眼臭著脸而无人搭理她，真有趣啊。
　　(舞浜さんには思いっ切りフンッとそっぽを向かれた。面白いなぁ。)
　　精神上大削血般累坏了的回到家、等在家里的母亲听说了茶会上的事情，
　　被认定为为了减肥绝食的参加者、知道后全身表现出非常失望的样子。
　　不不、这有一半是母亲你的责任。
　　----------------
　　チョコレート（英: chocolate）/ ショコラ(Chocolat) 法语。
　　アメニティ amenity
　　オリジナルアメニティがとっても素敌で使うのがもったいないくらいでした。
　　それと庭园が夜ライトアップされて、幻想的でしたわ
　　这段没太把握，附上原文。
　　「てそっちの人」
　　查日方站上说虽然是中性用语但似乎也有负面上的用法，
　　大概就像是直接说「你是不是gay / 你是不是那边的人」这类有些人听到后可能会受伤人的情况(说法)
　　警策するぞ
　　-->这边我就按意译+口语的感觉来翻了。
　　{字典}するぞ
　　文末用法。
　　㋐相手に告げ知らせる意を込めて强く断定する意を表す。…だ。…のだ。…であるぞ。
　　「ああしやごしや此(こ)は嘲咲(あざわら)ふ―」〈记・中・歌谣〉
　　「この返事はあるべき―」〈平家・四〉
　　舞浜さんには思いっ切りフンッとそっぽを向かれた。
　　-->一样是按意译的感觉来翻。
　　思いっきり
　　読み方：おもいっきり
　　别表记：思いっ切り
　　全力で、または本気で、物事に取りかかる様子を意味する语。
　　「思い切り」に促音を挿入した形。
　　そっぽを向かれる
　　{字典：} 不人気になる ・ 注目されなくなる ・ 相手にされなくなる ・
　　饱きられる ・ 爱想をつかされる・ 客离れが起こる ・ 客が逃げる ・
　　売れなくなる ・ 见向きもされなくなる ・ 见放される ・ 客足が引く ・
　　客足が远のく ・ 客が离れる ・ 客离れが起きる・ 人気が离散する ・
　　人気がなくなる ・ 人気が下降する ・ 热が冷める