　　在体育祭之后，在很短时间之内我和友柄前辈之间的关系成为了话题。
　　“丽华大人，跟前学生会会长是亲密的朋友吗？”
　　“那样子在风中带着笑容汇报获得胜利了什么的。其实两个人是什么关系呢？”
　　最喜欢与恋爱有关话题的女生们带着有点兴奋有点期待的表情围着我打听。
　　“我是非常的尊敬友柄前辈他的，对前辈也有点憧憬，但不是诸位想的那种关系。如果这种的小道消息要是给友柄前辈造成困扰的话，我可真是对不起前辈啊……”
　　不妙啊。我在干这种平息留言的事。
　　“诶~ ~，但是，丽华大人我会声援您的，我看到两位的交流，胸口扑通扑通的！”
　　“我也是！”
　　“但是前学生会长他好棒啊~！而且还是骑马战的冠军！”
　　“的确实在是太棒了！其实那个人是去年也赢了，话说今年是两连冠了！”
　　“啊啊！”
　　友柄前辈的那个笑容击中了我的心脏，估计不止我一个是这样。大家都把我当借口，很热烈地谈论友柄前辈的话题。
　　嗯，怎么办。那种火柴火焰程度的小小谣言，我觉得应该马上就会消失吧…。
　　牡丹会的沙龙也在说这个话题的时候，感觉有点困扰。
　　在这里不管怎么说，友柄前辈真正的女朋友香澄大人光临了。
　　“丽华桑跟那个友柄这么亲近的什么的，完全不知道啊”
　　被3年级前辈的话题给出卖了。
　　“是的。我在中等科担任班级委员的时候受到照顾了。因为现在也正做着副班长，非常感谢他给了我各种各样的帮助。”
　　“是这样吗？。难道丽华桑，不是喜欢友柄的说”
　　“就是这样的。友柄前辈他，只是让我值得感谢和尊敬的前辈。
　　呜呜，香澄小姐，没有往心里去就好了…。
　　因为自己的男朋友和其他女生有奇怪的传闻流出导致心情变得恶劣了。就冒冒失失地采取行动跑过来了。
　　女生的前辈们开始转到皇帝在体育节上活跃表现的话题上去了，我悄悄移开，离开的沙发靠近到香澄小姐的旁边。
　　“香澄小姐”
　　“嘛丽华小姐，日安”
　　香澄大人带着笑容迎向我。
　　“那个…、总觉得很抱歉……”
　　我小声地向她谢罪。
　　“哎呀，呵呵，难道觉得我需要在意吗？没关系的哦，我真的没想什么…”
　　“是这样吗？”
　　“嗯。而且啊，他受女孩子欢迎的传闻是常有的事”
　　“啊，是那样的吗？！”
　　“是的。所以丽华小姐没有必要担心什么。千寿他啊，很乐意收到丽华小姐的支援吧？”（千寿いも可是一种点心，差点中招，还好想起那好像是会长的名字。。。）
　　“啊~，是”
　　香澄大人对这次的事件并没有像我想的那样不愉快，所以暂且放下心来。我可是转生成会横刀夺爱的反派角色，所以把顺利进行交往的情侣关系，在不知不觉间，搞黄了的事也是可能的。
　　“相比起那个，我反而对丽华小姐打扮成老鼠的事更感到震惊呢。到底为什么会做那种打扮呢？”
　　“诶？”
　　香澄大人用很担心的表情看着我。
　　“化装接力赛预定出场的孩子受伤了，我是作为代替出来参赛的哟”
　　“是这样子啊。但是丽华小姐化装成老鼠什么的…。丽华小姐作为班长真的是为了自己班竭尽全力的……”
　　呃…那种凄惨悲伤的表情…。那个化装有那么奇怪吗？跟华丽的灰姑娘和王子殿下相比，的确是朴素的化装。
　　说起来，化装接力赛结束之后回到朋友身边的时候也是，我被狠狠的鼓励了一番。在班上也有关于岩室君化装的话题出现，关于我的话题完全没有出现啊。
　　“我的化装，很奇怪吗？”
　　“不！是非常有魅力的化装呢！但是，至今为止在牡丹会成员中参加化装接力赛的人还没怎么听说过，所以……”
　　这么说来也是啊。作为牡丹会的成员这样很糟糕吧？
　　“扮装的事真的是很糟糕吧？…”
　　“我觉得没有那样的事……”
　　今年的体育祭上，说不定我有太多太多的事干得太过轻率了吧。要反省。
　　偶然看了下手表发现到了接送车辆过来的时间了。
　　“那个我、今天差不多…”
　　“哎呀，已经到时间了？”
　　“嗯。今天是技艺学习开始的时间比较早…”
　　“是这样啊。那么丽华小姐，明天再…”
　　“好的。日安”
　　跟正准备回去的我错身而过，镝木圆城进来了。
　　跟那两个人目光对上了。
　　“啊，笨蛋老鼠”
　　“雅哉”
　　沙龙里的气氛一下子变得尴尬起来了。
　　“…日安，镝木先生，圆城先生。我先告辞了。”
　　把想要抽筋表情靠毅力抑制了下来，我带着笑容打了个招呼。
　　对着打算从房间里出来的我，镝木一脸认真的表情
　　“为什么你明明是只老鼠却没有安上嵌套式的鼻子呢？明年要更加加油哦”
　　“雅哉”
　　……闭上嘴体育祭笨蛋！别擅自作出我明年也要参加化装接力赛的主观决定！
　　嵌套式的鼻子大家都不允许我戴，到了这样我自己也放弃了！
　　我用力快速地（原文是拟声词ドスドス）从走廊徒步走向停车场。
　　钢琴练习结束后回到家里时，久违的伊万里先生过来了。
　　“伊万里先生！”
　　“丽华酱精神还好吧？”
　　“嗯。伊万里先生？”
　　“精神、精神”
　　今天的伊万里先生穿着西装的样子。好有大人的魅力啊！
　　“今天你怎么过来了？”
　　“我想跟贵辉借东西。丽华酱依然还是像洋娃娃一样可爱啊”
　　伊万里先生像对乖孩子一样摸了我的头。
　　“伊万里，别乱摸我的妹妹”
　　哥哥大人把在我头上的伊万里先生的手拨开了。
　　“丽华酱的兄长还真是让人害怕啊。不过我也想要丽华酱那样的妹妹。我家只是男性兄弟什么的啊。对了！丽华酱，要不要我的弟弟结婚？然后丽华酱就是开朗的，我的妹妹了。啊，其实跟我结婚也是可以的哦？”
　　“伊万里先生？那样好像真是很棒啊”
　　“是吧？随时都可以嫁过来”
　　我们两个一起互相开着玩笑格格地笑着说话，哥哥大人罕见的露出一副坐立不安的样子。
　　“…伊万里，到我的房间来”
　　“我是开玩笑的，兄长大人。真是对不起。”
　　”吵死了闭嘴，赶快过来“
　　伊万里先生被哥哥大人强拉硬拽地拖了过去。不管过了多久关系还是那么要好啊。
　　这么说来我，补习班里的人会变得喜欢上伊万里先生了吧。我都完全忘记了。回头等那两个人回来的话也试着说说这句话。“我，一直都喜欢伊万里先生。”。哥哥也好伊万里先生也好一定很吃香的。
　　回到客厅里来的伊万里先生显得有些憔悴。工作很辛苦吧。伊万里先生也说了“另外暂时不能过来了……”。