　　转自百度贴吧 谦虚踏实的生活下去吧
　　翻译：TOAOT瑄
　　--------------------------------------------------------
　　隔了4天回到补习学校，轻浮耳环跑过来了。
　　“吉祥院小姐，上次真是对不起！”
　　哇！突然间干什么？！
　　我不由自主地朝相赶上来的自顾自的说着反省的话的轻浮耳环。
　　“从那以后吉祥院小姐一直请假没来补习班。我感觉是我的责任…（俺、スッゲー责任感じちゃって…
　　。不懂的说）。真的很对不起！”
　　所以这到底是怎么一回事啊。他是什么意思啊。
　　以及轻浮耳环，他的表情十分的诚恳（颜がシュンとしちゃってるぞ、机翻不能脑洞ing），到底是怎么
　　一回事。
　　“那之后就立刻离开了教室,就那样直到快上课才回来，难道你跑到哪里去哭了吗？”
　　啊？……有了！是茶巾寿司的事吗？！
　　抢走茶巾寿司的仇，我至今都没有忘记哦！
　　“然后一直请假在家是吧。难道是不想见到的我？每天都在家里哭吗？”
　　啊，这么说来在茶巾寿司事件的第二天，向补习班请假参加绝食去了呢。不知怎的，感觉那是很久以前
　　的事情了。啊ー，绝食真痛苦的呀～。
　　这个轻浮耳环，自以为是的以为我因为那事受伤了。在这3天，被罪恶感所折磨了吗？那还真是令人悲伤
　　。
　　但是真正的情况是不告诉你的哦。抢走了我最重要的茶巾寿司，虽然就这样弄错了不过有在努力反省这
　　一点很好，哈哈哈（けけけ。拟声词吧？）
　　食物的恨是最可怕的。
　　“没想到会是受到那么大的打击。但是真正的大小姐是这样与我们不符的纤细啊。总觉得吉祥院小姐，
　　比以前瘦了”
　　咦！什么？！刚刚，轻浮的耳环，说什么了？说我瘦了？！
　　……轻浮耳环，特地原谅你了！
　　“已经不用太在意了。这次是身体有点不适了，请假休息而已”
　　微笑用笑容给予他原谅。真没办法，这次就让脂肪与水流走吧
　　“真的？！太好了。还是不舒服的话，最好不要勉强。呐，坐”
　　我还以为，他会坐到远处的座位上，不知不觉间被带到了轻浮耳环们的集团。不行，没法冷静。
　　“吉祥院小姐好久不见，很抱歉之前那家伙做了失礼的事啊”
　　“过分啊，便当被吃什么的”
　　“大小姐真是容易受伤～。所以那种程度请假了不是”
　　短发很若无其事地说出了恶毒的话。
　　“吉祥院小姐，大概因为身体状况不好。不是我说的那么糟糕”
　　“谢谢”
　　奇怪，轻浮耳环这么积极。我是纤细容易受到伤害的千金大小姐，被擅自塑造了形象。太天真了。在轻
　　浮耳环充满罪恶感的时候，我在高级中华料理店抢父亲大人的鱼翅吃。
　　但是瘦啦？…。最后的医学的检查结果确是瘦了2公斤弱。但是如果吃点东西的话马上就会恢复的吧。不
　　过，现在尽量朝保持腹部四周的体型而加油吧。轻浮的耳环，谢谢让我提高了干劲。
　　然后轻浮耳环，你的名字是什么来着？
　　午休时间，轻浮耳环们去外面吃午餐了。我像往常一样是便当。悠闲的吃完便当后，我翻开补习班教材
　　看。请假份是安排向真凛是老师讨教，不过，稍微预习下吧。
　　吃完午饭回来的轻浮耳环，把咖啡店的袋子交给了我。不明白眼中所见，里面是生菜火腿的三文治（パ
　　ニーノ帕尼诺，一种）（わけがわからず中を见ると、生ハムと野菜のパニーノが入っていた。机翻脑
　　补无力)
　　“这个作为上次事的道歉。如果可以的话请吃。也许不合吉祥院小姐那样千金小姐的口味就是了”
　　诶！谢谢！那是我现在最喜欢的！什么嘛，是个很好的家伙不是么，这个轻浮耳环。
　　“谢谢你。以后请规矩点哦。”
　　以笑容盛情款待了把帕尼诺给了我的人。轻浮的耳环，也很开心的样子。
　　“梅若～电子词典借给我～”
　　短发少女呼唤着轻浮耳环。啊啊对了，叫做梅若。想起来真是太好了。
　　轻浮耳环改变了，给我帕尼诺的梅若把电子词典递给短发，愉快的去摆弄手机了。
　　后来和梅若一点一点的能交流了。梅若你有点过度保护了。行李很重吧，或者天气热要不要紧什么的。
　　每当那个时候短发眼睛中都燃烧着嫉妒的火焰。真好懂。偶尔也会说出“真好哟～大小姐被娇养”等，
　　挖苦的话来。实在是很容易懂的了。
　　他们的团体，是3男两女子2的组合。另一个女孩，和第一天坐在我旁边的茶色头发男孩关系很好的样子
　　，似乎完全不在意我与短发之间的事。
　　有一天，在厕所里见到了短发“吉祥院小姐真有女生的感觉呢”这样被搭话了。
　　“我像男人那样爽朗，所以被男生当成男性朋友一样对待呢~”
　　“是吗？”
　　自称像男人般爽朗的女生，内心是黏糊糊深深的嫉妒的，这是女孩子之间是常识。
　　因为麻烦，所以丢下短发赶紧出来了。
　　梅若像往常一样“要当心中暑哦”“头发的保养很辛苦吗？”这之类的胡乱担心。
　　有一次，当我问他为什么要担心那么多，梅若君眼睛闪闪发光，“我热爱的贝阿朵莉切,吉祥院小姐的一
　　模一样!”如是说。
　　进一步问贝阿朵莉切是谁，然后让我看到了手机的待机画面。
　　狗。（OwO!!!）
　　“你看，可爱吧？我的美国可卡犬，圆溜溜的眼睛很可爱很可爱。吉祥院小姐的发型啊，我的贝阿朵莉
　　切一模一样吧。第一次从后面看到那个头发的时候，贝阿朵莉切！我是这样想的呢。我家的阿贝大概，
　　真的是天使”
　　梅若的爱犬，头上系上丝带卷毛的长毛种。
　　梅若接着，明明没拜托他放可爱的贝碳的照片，但还是一个接一个显示出来。
　　奔跑中充满活力的贝碳。翻滚的贝碳。睡觉的贝碳。一张一张解说并强调贝碳的可爱。
　　梅若君是犬痴。
　　“贝阿朵莉切毛长，所以很容易打结。每天都在好好地梳来的。吉祥院小姐你的头发，是怎么样保养呢
　　？贝碳这个纵卷要保持是很困难的”
　　梅若，不对是狗痴笨蛋，竟然希望我给同样纵卷的长毛犬提建议。狗痴笨蛋，我这可是人啊。
　　“…梅若你真的很喜欢狗。”
　　“嗯。看这个！”
　　炫耀自己耳朵上银色耳环的狗白痴君。仔细看的话，那个耳环上有狗肉球的符号。
　　本质上是狗痴笨蛋啊。
　　“这是最中意的，不过，另外也有骨头的耳环。想看的？下次来要带上吗？”
　　货真价实的狗痴笨蛋。
　　“我不是狗，但是，头发不打结是因为使用着沙龙推荐的间隔宽的刷子。”
　　“嗯，我的贝碳也在使用专用的刷子呢。”
　　“我不是狗，但是，至少每月去一次美发沙龙做护理吧”。
　　“我的贝碳也是每月修剪一次的！”
　　…适可而止啊，把我和狗分不清的狗痴笨蛋
　　“美国可卡猎犬容易发胖，不注意运动和饮食的话可不行。”
　　同族的！！！
　　回到家时，被镝木夫人邀请去品茶了。