　　翻译：2013rnc
　　-----------------------------------------
　　学园祭的班级展出物为女装男装咖啡厅。
　　一开始准备是普通的咖啡厅、但因为灰姑娘的岩室君大受好评、于是就变成女装咖啡厅了。
　　然后女生就穿男装吧、就是这样、变成了男生是女仆而女生是执事的情况了。
　　女仆吗…。因为难得所以普通的女仆装就免了、试试哥特洛丽塔风的怎么样？这样一提议、立刻就被采用了。岩室君的眼睛闪闪发光起来了。然后就开始了女仆装的商谈了。
　　然后我打算做个在里面准备被点餐的食品的职员、但是因为左富君说「吉祥院小姐必须在外！」、所以就做起了执事。
　　但是我又是女生脸又是纵卷、成不了男装丽人吧。
　　实际上看到自己穿着执事服的样子、一点男装POI都没有。至少把头发绑成一束吧。嘛、进入了诡异的女装男子中的话、我的男装谁也不会注意的的所以就这样吧。
　　考虑到着那样的事情时、收到了左富君送来的有动物耳朵的发箍。
　　「这是什么啊？」
　　「羊耳哟。羊执事。不觉得很可爱吗？希望吉祥院小姐务必带上去。啊、头发不要编起来呢。因为这可是吉祥院小姐的标志呢。那种滑溜溜的头发很有羊POI吧？」
　　好吧、在头上装上了羊耳。还是动物吗…。可是、
　　「只有耳朵吗？」
　　「嗯。咋啦？」
　　「变装接力的时候、被镝木说了为什么只带了老鼠的耳朵却不带上鼻子」
　　「诶…、不过就算是我也不会要吉祥院小姐带上羊鼻子的」
　　「我也会很气闷的所以不想要带哇」
　　「…那么这次也是只有耳朵」
　　「耳朵已经决定了呐」
　　「嗯！」
　　在佐富君清爽的笑脸之下、我成为了羊。
　　「因为吉祥院小姐是披着狼皮的羊呐。说的很精确吧？」被这样说了、但是佐富君、我的外表那么可怕吗？
　　穿着执事副带着羊耳的自己的样子、借着镜子不停的看着。
　　没问题吧？我。该不会不讲岩室君的事的话就不会朝着奇怪的地方发展了吧。明明应该是洛可可式的女王啊、这不是转向了搞笑路线了吗？这样的想法是错觉吧呐…。
　　关于哥特洛丽塔服装的细节、和岩室君进行了详细的商谈。头上戴的是女式帽子好呢还是头巾好呢、连衣裙比较好呢还是衬衫加上背带裙好呢、里面穿上衬裙让裙子尽情膨胀起来怎么样呢、一言以蔽之、就是各种各样的事。
　　岩室君对着哥特萝莉的热血相当厉害、妥协是不允许的。
　　商讨的结果是头上带着女式帽子纵卷的部分用假发来实现。但是那个假发、不知为什么有种眼熟…、不是和我的头发有点像吗？嘛、我的头发没有卷的那么厉害就是了。
　　「师匠的那种公主大人一样的发型很是憧憬…」
　　岩室君巨大的块头扭扭捏捏着。岩室君你正在向着无法回头的领域前进着。向你的父母道歉。
　　还有、我既没有变成师匠的记忆、也没有收弟子的记忆。别搞错了呀、你的师匠还在柔道部呢。
　　就算是那样、为了弄成可爱的哥特洛丽塔女仆小姐、对岩室君的脸化了妆。
　　因为和变装接力的时候不同、时间有的是、所以就贴上了带着泪滴的假睫毛。指甲也试着做一下吧。
　　嗯嗯、岩室君、非常地美丽哟。
　　我们班级的咖啡厅从早上起就非常热闹。
　　最开始不想去做的发着牢骚的男生们、从穿上女仆装的时候就在追求着自身的美、最后完成的非常漂亮。有女装愿望的男生实际上挺多的？
　　托这个的福、我们执事变成了女仆们的助手。因为我们的“咖啡厅・羊的洋娃娃（dolly）”有指名服务、所以有人气的女仆小姐们接客接的很忙碌。
　　这个店名是个和羊执事与洋娃娃般的女仆们很相称的名字、但是为啥戴上羊耳的只有我呢？
　　顺便一提“咖啡厅・羊的洋娃娃（dolly）”不使用转基因食品。
　　我的指名来了。
　　最开始的指名是友柄前辈的！
　　「友柄前辈！欢迎光临！」
　　「我来了哟。吉祥院小姐、那个耳朵很可爱呢。因为是执事所以是羊吗？」（译：这里忽然想起来了这个梗，迷茫管家小说里面也出现过的，执事（しつじ）和 羊（ひつじ）的谐音梗
　　）
　　「好像是那个样子…」
　　果然羊耳很奇怪呐。事到如今只有这样了。
　　「那么羊先生（译：羊さん，这里是男装执事，所以先生好点？）、这个朗姆葡萄干的磅蛋糕来一份呐（译：ラムレーズン朗姆葡萄干是 将葡萄干用朗姆酒炮制而成。パウンドケーキ磅蛋糕，也叫重糖重油蛋糕，英语是：pound cake）」
　　「是的、了解了！」
　　我赶紧去里面把友柄前辈的订单传达过去。
　　友柄前辈特意过来的、好开心！诶嘿嘿、羊耳、被说很可爱了！
　　总觉得开了个好头！
　　这之后其他班的朋友们也过来玩乐、被璃璃奈傲气地「那边奇怪的执事、快点把茶送过来！」这样命令了、我对自己相当高的指名率很是骄傲。哥特洛丽塔的岩室君的指名率要输掉了呐。
　　佐富君也「不愧是吉祥院小姐！拔群的集客力哟！」这样褒奖我。
　　因为白天是一般公开的所以也会被外边的客人看到、加油吧！
　　第二天“咖啡厅・羊的洋娃娃”也非常热闹。
　　因为对外公开是票制的、所以除了和学生有关系的人是进不来的。狗笨蛋君「务必给我招待！」这样拜托了、但是如果在学校里面被叫成他的爱犬的话会很困扰所以就郑重地拒绝了。而且啊，也许会说「戴上羊耳OK那么狗耳！」也不一定。本来现在在学校里面就被当成牧羊犬一样对待、再那样子的话就倒霉了。
　　葵酱正在受瑞鸾和学园祭的折磨、所以没能招待她。遗憾。就在那时、我被指名了。
　　「樱酱！」
　　樱酱和秋泽君一起来了。
　　「贵安、丽华小姐」
　　「下午好吉祥院小姐。因为樱子想来所以就被带了过来哟」
　　因为秋泽君把女孩子带过来了、女装女仆们开始叽叽喳喳起来。
　　「丽华小姐、那个执事的样子很适合你哇。那个耳朵也很有个性」
　　这样说的樱酱的眼睛完全在笑。哼。
　　佐富君从里面出来了。
　　「蕗丘小姐、欢迎光临。今天是和秋泽一起来参观的吗？」
　　「好久不见、佐富君。因为想看丽华小姐的男装所以就过来了」
　　「是这样啊。和吉祥院小姐是朋友呐」（译：そうなんだ。吉祥院さんと友达なんだっけね。想起了有人跟我说面试的时候只要用そうなんだ就可以回答绝大多数的问题23333）
　　「是的。和丽华小姐从小学生时代起就是朋友了」
　　刚刚起就很在意了呀，樱酱、平时的直呼其名呢？还有那个含蓄的笑脸是怎么回事啊。
　　听到了从女装女仆们那里传来的「清秀」「大和抚子」之类的声音。好厉害的樱酱、养着的猫其实是妖怪猫级的啊（译：饲ってる猫が化け猫クラスだ，大概是发现熟人其实有另一面？）。
　　樱酱他们之后好好地参观了学园祭。看来樱酱的目的是、在瑞鸾宣告自己的存在、制约靠近秋泽君的女孩儿的样子。完全没有意识到妖怪猫的包围网的秋泽君、某种意义上来说真是幸福。
　　才刚到下午，走廊突然就开始吵闹起来。才在想怎么回事呢、原来是皇帝和円城来到了“咖啡厅・羊的洋娃娃”！然后后面的是优理绘大人和爱罗大人！还有在夏天里面见过面的舞浜小姐。
　　意想不到的大人物的光临让全员都骚动起来。因为没有特别指名、总而言之就我去拿菜单了。
　　「丽华酱好久不见！」
　　听到了爱罗大人的声音。我也向大家打了招呼。
　　「吉祥院小姐、老鼠之后是羊啊。全都变成话题了哟」
　　这样笑着说的円城和
　　「羊、鼻子怎么了」
　　这样说了不能说的事情的镝木。
　　「戴上鼻子的话会气闷」这样回答的后被答复了「修行去」。什么嘛。
　　「丽华小姐虽然是吉祥院家的大小姐、却做了相当多的变装呢」
　　因为镝木向我搭话而不高兴吧、舞浜小姐一边玩弄着发梢一边说着我的坏话。
　　「恵麻。抱歉呢、丽华小姐」
　　优理絵大人责备了舞浜小姐。舞浜小姐「但是呀～优理絵姐姐大人～」之类的说着。
　　「又是变装又是绝食的、丽华小姐啊在变呀」
　　舞浜小姐呼呼地笑着。绝食的话题在这里出现了、！
　　「那个是对策划的雅哉的妈妈的批评吗。我要告诉阿姨哟？」
　　听到笑着的円城的话、舞浜小姐慌忙地开始掩饰起来。笨蛋呢。然后腹黑円城、说的好啊。
　　取完了菜单到了里面之后、那张桌子也在沐浴着咖啡厅中的注目。
　　舞浜小姐坐在了镝木的旁边、说着这个那个的。镝木不耐烦地应对着。优理絵大人和爱罗大人开心地评判着女装女仆们。
　　在瑞鸾粘着镝木是与很多女学生们为敌的行为。渐渐地咖啡厅中弥漫着杀气。还能感觉到从外面窥视咖啡厅的女生们的带着杀意的视线。将那些视线用胜利者般夸耀的表情反弹回去的舞浜小姐。好恐怖！
　　「吉祥院小姐、这个」
　　佐富君给我的茶、附着只为女性客人服务的羊的曲奇。
　　我在各位的面前放上了茶。优理絵大人和爱罗大人面前的是黄色的羊的奶油曲奇。舞浜小姐的是黑色的羊的曲奇。
　　黑色的羊的曲奇是只为特别的顾客端出来的东西。快点回去、麻烦制造者！
　　回去的时候、爱罗大人一脸困扰地「让你不愉快真是抱歉了呢不、丽华酱」这样谢罪了。明明爱罗大人没有在意的必要。镝木带着因为被舞浜小姐不断纠缠的厌烦的表情回去了。
　　不知为何精疲力竭的我旁边、岩室君站在那里。
　　「半途而废的卷发呐。连师匠的脚尖都比不上」
　　……唔嗯、谢谢了岩室君。
　　一个月后贴出来的期末考试的顺位表中、没有镝木雅哉的名字。