　　第三十七话“船里的贤者”
　　
　　和走私商交涉就花了一个月的时间，要找到他们并不难，先付钱给情报商，结交了中介人。然后通过中介人与走私商联系，再通过中介人得到走私商的回复，仅是重复着这样的操作。
　　付给情报商钱，付给中介人钱，然后再付给走私商钱。没一会儿手里的钱已经去了大半，钱包空荡荡的，希望渡海后有钱投宿吧。
　　说实话，如果能直接和走私商商谈的话，总觉得能省下不少钱。不过走私商貌似是有组织的行为，不通过中介人的话无法与之接触，
　　是为了避免告发的办法。具体的组织结构不清楚，不过顺利的运作着吧。
　　全部的磋商都结束就话了一个月的时间，这一个月不管长也好短也好，总之无所谓了。
　　
　　---
　　到了指定的那一天的深夜，月黑风高。指定的地方是港口尽头的栈桥，周围安静得令人毛骨悚然，只听得到海浪拍打的声音。那里有一只小船以及一个形迹可疑的披着藏头兜帽的人物，交谈后得知他就是走私贩。
　　我们把瑞杰尔德交给了走私贩，根据指定要求，让瑞杰尔德反手铐住手铐。这副手铐也是指定在道具店里购买的。
　　“…………”
　　走私商在运送活人的时候，全部视为奴隶。运送奴隶花费金额一律为绿矿钱5枚，这笔钱早就已经付了。中介人说交易成功的时候有人会把钱支付给走私贩，真麻烦啊，这些财迷。
　　“那就有劳了”
　　“…………”
　　走私商不说任何多余的话，只是静静地点了点头，瑞杰尔德乘上小船后被用麻袋罩住。在小船船头有一人，还有好几个被用麻袋罩住的在船上。从大小上看没有小孩子。
　　在确认了瑞杰尔德上船之后，走私商对小船使了个眼神，坐在船头的男人开始咏唱魔法，小船悄无声息的朝着黑压压的大海出发了。虽然听不太清咏唱的内容，似乎是用水魔法产生水流前进的。那样的话我也可以办到啊。
　　小船驶向海面上停泊着的一艘大型商船，在那里把奴隶们装卸了，似乎是清晨出港。瑞杰尔德在小船上一直朝着我所在的方向，就算罩着麻袋也知道我的方向啊。目送他的我，脑海里回响起悲伤的旋律。
　　不，没回响。又不是把他卖了。只是少许离别一会。
　　
　　---
　　
　　第二天，我把已经相伴了一年的蜥蜴给卖掉了，把蜥蜴牵上船要交付税金，再说米里斯大陆有马可以骑。这个世界的马跑的很快，已经不再需要起蜥蜴了。
　　艾丽丝抱住蜥蜴的脑袋，砰砰拍打了一下它的身子，虽然蜥蜴不会说话，但好像很凄凉。蜥蜴非常喜欢艾丽丝，在途中舔过她脑袋好几次，弄得她满脸都是口水。把艾丽丝弄的都是粘液什么的，竟然是只这么工口的蜥蜴啊。换做是我也很想把艾丽丝舔个遍啊，这份嫉妒记忆犹新。
　　啊对了，这只蜥蜴也是我们的伙伴啊，是‘死路一条’的伙伴啊。不能总叫他蜥蜴蜥蜴的，至少给他取个名吧。
　　好吧，从今天起你的名字就叫格拉哈，想要结实很多人类朋友的海贼。
　　（PS 在浪漫沙加游戏中登场的蜥蜴人角色名）
　　“很听话嘛，途中有好好调教过嘛？”
　　收下蜥蜴的商人佩服的说道。
　　“是啊”
　　是瑞杰尔德调教的，也没特别做了什么，不过格拉哈和瑞杰尔德之间确实是主仆关系。这只蜥蜴一定也知道，在这个队伍里最强的那个人是谁吧。顺便一提，它不怎么喜欢我，好几次差点被咬了。嗯，想想就火大啊。
　　“哈哈，不愧是‘死路一条’的饲主，这样一来少许卖个好价钱哟，最近把它们当垃圾处理的家伙很多啊，收购后重新调整有够呛的。”
　　说这话的商人是哥尼亚族，长着蜥蜴脑袋，在魔大陆蜥蜴人专门调教蜥蜴。
　　“它是一起旅行的伙伴当然要好生照料了啊”
　　那样谈了些话后，格拉哈这下真的悲剧了。我的手里拿着把伙伴卖掉后拿到的钱，越想越觉得这钱很脏，真不可思议啊。果然还是不要取名了吧，会投入感情的。保重，无名的蜥蜴，我不会忘记你的背的。
　　“嗅~……”
　　听见艾丽丝吸鼻涕的声音。｡ﾟ(ﾟ＇Д‘ﾟ)゜｡
　　这是一条木造的帆船，似乎是一个月前刚造好的最新款。
　　---
　　
　　卖掉蜥蜴后就那样走去乘船了。
　　“卢迪乌斯！这是船啊！好~大啊！哇！在摇！这是怎么了！”∑(ﾟﾛﾟ〃)
　　艾丽丝乘上船后立刻吵闹起来，已经把蜥蜴的事忘得一干二净了嘛，神速切换心情也算是艾丽丝的优点啊。这次似乎是处女航顺带测试性的到砂石港的航行。
　　“不过，和以前看到的好像有些不太一样呢？”
　　“艾丽丝以前也见过船吗？”
　　明明第一次见到海洋。
　　“你在说什么呀，不是就在卢迪乌斯的屋子里嘛？”
　　说起来我是记得做过这样的东西，真令人怀念啊。打算训练土魔法开始制作，这莫非就是人偶么？还有就是开始做十分之一的洛克希模型，人偶也好久没做了，不知什么时候起，因为不知道花费了多少魔力，魔力消耗的训练也不做了。顶多就是和瑞杰尔德和艾丽丝一起训练是动了动身体而已了。最近好像很偷懒啊，等安顿下来后可能需要重新练习了也说不定。
　　“那是我凭想像做出来的呢，细节上不同我也没办法吧”
　　再说，这艘船还是最新款的呢，什么地方如何的最新我就不知道了啊。
　　“好厉害呢，可以乘着这么大的东西在渡海的说”
　　艾丽丝强烈的感叹道。
　　
　　---
　　
　　出港后过了三天。
　　我在船上这样想着。
　　船，说到船，是事件的宝库啊。乘上船后不发生什么事件是不可能的，可以这样说，不，可以断言。
　　比方说海豚在船外跳跃，女主角看到后说“快看！好厉害！”，我看了后说“还是我晚上的技术更厉害哦”，女主角说“好棒！求抱抱！”，我说“喂喂，在这种地方，真是个不像话的小猫咪哦”。嗯，好像哪里有些不对。
　　或者，说到船，就是袭击啊。章鱼啊乌贼啊巨蛇啊，或者海盗啊幽灵船啊。被那些袭击了，沉没，漂流，搁浅。最终抵达了孤岛，在那里和女主角两个人开始共同生活。一开始很讨厌我的女主角，在经过了几次事件之后慢慢变得娇起来了。然后孤男寡女两个人在孤岛上能做事只有一个，互相交错的视线，燃起的欲火，年轻的激情，绽开的汗水，回响的波涛，黎明的咖啡。属于两个人的乐园。
　　或者，要是被章鱼袭击了，这是决定女主角命运的时刻。女主角的脚被拽住吊在空中，挣扎的身体，浮现出的胸部，钻入的触手。这是令人紧张而兴奋的一出大戏，哪怕是一瞬视线也不能移开。
　　
　　可是，现实是无情的。(￣△￣；）
　　艾丽丝现在在客舱里一个木桶前铁青着脸，还以为她第一次乘船很兴奋的时候，半途突然说想吐。骑蜥蜴还没事，为什么乘船就不行了呢。不会晕各种交通工具的我是无法理解的。只有一点我可以说，就算再小的晃动，对会晕船的人来说也没什么意义。就是这么回事吧。
　　
　　
　　---
　　第四天。
　　章鱼出现了，大概是条章鱼，瞪着很大眼睛的蓝色章鱼，超大个。不过被当护卫的S级队伍不慌不忙的击退了。
　　不过应该没有护送船队的委托才对……。想着问了旁边的商人后得知，他们似乎是专门从事护送船队的行家。队伍名是‘水龙王’，好像和造船厂公会签下了专属契约。他们很擅长队伍航行时出现的魔物，令人心跳不已的触手事件没有发生，可惜。
　　不过还是有所收获的，我为了以防万一在旁边观看着战斗。
　　一开始我就笑喷了，当前卫战斗的剑士虽然强但不及基列奴。挡住敌人的攻击，分散注意力的战士虽然强，但没瑞杰尔德厉害。担任后卫负责消灭章鱼的魔法师，明显比我烂。一开始我就失望了，说是S级的，难道就是这种程度的嘛，我想。虽然觉得世界上有很多强者，不过似乎没什么了不起的。
　　不过我马上就改变想法了，他们是S级的‘队伍’，该注意的不是每个人的能力，而是团队配合不是嘛？就算每个人的能力低，也把那只大章鱼给灭了，就算他们每个人能力低，也升到了S级。这才是重要的。每个人很好的完成各自的职务，作为一个整体来说就能发挥巨大的力量，这就是团队配合。
　　这是我们‘死路一条’的不足之处，‘死路一条’里每个人的能力很高，不过团队配合这一点就不好说了。瑞杰尔德的团队配合能力超群，是在军队里的经验嘛，集团战斗也很出色，我和艾丽丝就算失误了也能很好的进行补救，仇恨控制也相当超群，魔物的视线总是盯着他。不过他很强，其实他一个人就能搞定的对手，硬是让他以队伍形式进行战斗。虽然我不会说是不好，至少肯定是偏了。
　　我认为自己还是知道什么是队伍战的，即便如此，就算是知道了也不是说就能做的好的。我非常沉醉于应对朝自己迫近的敌人，敌人太多的话，会特别依赖瑞杰尔德。艾丽丝也不行，指示会认真听取，不过在战斗中呼吸间不能和周围进行协助，会朝眼前的敌人拚命的冲过去，说到能放松的战斗的话听起来也不错，不过她从来没协助过瑞杰尔德和我。
　　说到底，瑞杰尔德和我根本不需要协助。如果，以后因为一些原因与瑞杰尔德分开的话，我没有自信可以对艾丽丝进行援护。虽然我得到了魔眼，到我只有两只手，保护自己的收与保护艾丽丝的手。单手能保护的范围有限。
　　不放心啊，到了那边的话，马上就去接瑞杰尔德吧。
　　“卢迪乌苏……”
　　艾丽丝铁青着脸来到甲板上，就那样摇摇晃晃的往船舷踉跄走去，朝着船外干呕了一口，似乎除了胃液已经没东西可以呕吐了的样子。
　　“人，人家难受着呢，为什么……还在……这种地方啊”
　　“抱歉，因为海洋很好看”
　　“……太坏了……呜……”(|| ’д')
　　艾丽丝一只眼里含着泪搂住了我，她晕船得很严重。
　　
　　---
　　第五天。
　　艾丽丝依然倒在船舱里，我片刻不离地陪在她身边。
　　“呜……头好痛……帮我治疗一下啊……”
　　“好吧好吧”
　　问了船员后听说治疗术对晕船多少有些作用。试了一下后得知艾丽丝的身体稍微舒服了一些。晕船是由自律神经失调所引起的，对着头部施加治疗术的话，一时半会可以控制住，所以我才一直陪在旁边。话说回来，作用不是持续性的，难受的感觉不会一下就消失。
　　“我……会死掉吗……”
　　“晕个船就死了的话太好笑了呢”
　　“不要笑啦……”
　　船舱里没有任何人，船身虽然很大，但从魔大陆去米里斯大陆的旅客好像不多，可能是因为魔族的渡海费用比人族贵的关系吧，还是说对与魔族来说更加适合生活的地方是魔大陆呢，这方面我不清楚。
　　我和艾丽丝，两人独处。寂静昏暗的房间，毫无抵抗力气的艾丽丝。这五天里只有我一直面对着虚弱的艾丽丝，起先认为虽然这样也不错，但是使用治愈术不太好。使用治愈术的话，需要碰触艾丽丝的额头。为了定时施加，把她头枕在自己膝上，怀抱着持续施加治疗术。这时心情会变得奇怪起来，说起奇怪是有些用词错误啊。说白了吧，心情变的工口起来。你自己想一下啊，在船舱里平时凶巴巴的艾丽丝，现在眼睛湿润，呼吸急促，发出微弱的呻吟。
　　“求…求你了…来（治疗）一下”
　　艾丽丝恳求着我，我心里把治疗这两个字的音量调到了最轻，只能看到艾丽丝正在勾引这我。
　　当然没这回事，艾丽丝只是虚弱而已，虽然不晕船了，我明白她只是很难受。
　　碰触她，这不是工口动作，但是抚摸着妙龄少女的头，能感受到体温，这对我来说是刺激的行为。碰触到的就算不是工口部位也会产生刺激的，虽是轻微的刺激，但持续长时间的话，不妙。
　　碰了（PS.非本意的接触）就是碰了（PS.有意图的接触），所谓的碰就是贴近的意思，所谓的贴近也就是说艾丽丝额头的冷汗、脖子、胸口……在视线里出现的全部。何况被碰的人是精疲力尽虚弱的艾丽丝，平时随便碰一下就会打过来的艾丽丝，而现在却是砧板上的鱼。这不是已经是属于自己的东西了么？想怎样就怎样也没问题不是么？心里开始萌生出这样的念头。
　　就算现在马上把她衣服扒了，艾丽丝也不会反抗吧，不，反抗不了吧。露出柔弱和放弃了般的表情，一边流着一道眼泪，只能接受我了吧，光是想想那样的景象，我的胯裆里的亚瑟拿着誓约胜利之剑就要出现了。
　　[[IMG,dcc0121a2bbfe59fe3b379fde6b3f035,800,1140,87998]]
　　我心里的亚瑟抗议般喊道，（现在艾丽丝反抗不了），（这种机会再也没有第二次了），（现在是把那个抛弃的机会啊）。
　　但是，我心里的梅林却对我说，（忍住），（已经决定了的吧），（已经决定了15岁之前的那个约定了吧），（已经决定了这趟旅途结束前都忍住的吧）
　　我支持梅林。不过已经差不多快到极限了。比方说我试试看捏一下胸部看看吧，那一定是很柔软的，而且不仅是柔软。没错，说起胸部那不仅仅只是柔软，在柔然中还带有一个硬的地方。是圣杯。那才是我的亚瑟所寻求的圣杯啊。我的手（高文）发现了圣杯的话会怎么样？爆发卡姆兰战争啊。（PS。固有名称请百度）
　　是啊，当然了，不只有圣杯而已。艾丽丝的身体在发育，她正在发育期啊。特别是一部分，是遗传的关系嘛，急剧接近她妈妈。今后她会成为一枝独秀般的大美人吧，而后将周围男人的眼球全部吸引过去。他们中会有说“稍微再小一圈就正好了”的家伙在的吧，青菜萝卜各有所爱啊，去对那样的家伙说“我可是知道小一圈时候的样子的哦”。。
　　你明白了吗，我，现在，这个瞬间，可以得到艾丽丝的过去。
　　“呼……呼……”
　　她的鼻息声加深了。
　　“卢、卢迪乌斯……？”
　　艾丽丝不安地看向我。
　　“你、你没事吧？”
　　声音传到耳朵里，平时总是尖锐的大得有些让我不爽的声音，这个声音确实大得恰到好处，让我大脑觉得酥痒。
　　“哈……哈……没事哟，请放心，我们约好的……”
　　“……难受的话不要硬撑哦？”
　　不要硬撑也就是不要硬忍是这样吗？不管做什么都OK的是嘛？……。说笑的。我明白的，她是说持续治疗魔力够不够的意思。同时我也明白，她信任着我，相信我这个瞬间不会对她下手。而我不会背叛她的信任，卢迪乌斯・格瑞拉特不会背叛。就是说我不会辜负她的信任。
　　好吧，变身机器人吧，我是治疗专用的机器人，变身成没有任何感情的机器人。我什么都没看见，看到艾丽丝的表情我会失控的，于是我就闭起眼睛。我什么都没听见，听到艾丽丝的声音我会失控的，于是我把耳朵塞住。我是个木头人，没有什么欲望，因此不会失控，于是我把心也封闭起来。啊啊，已经不行了，忍耐的极限到了。
　　“艾丽丝，我去一趟厕所”
　　“……啊，你一直憋尿呢……去吧……”
　　我瞥了一眼轻易相信了我的谎言的艾丽丝，我走出客舱，迅速的跑动，马上就发现了一处没人的地方，接着迎来了无上幸福的时刻。
　　“呼——”
　　就这样，我成了贤者，再闭上眼睛的话就成为圣人了。
　　“我回来了”
　　“嗯，你回来啦”
　　带着菩萨那样表情的我回到船舱，变回了治疗专用机器人。
　　“……啊咧？卢迪乌斯，你吃过什么了？”
　　“哎？”
　　“嗅嗅……有股奇怪的气味啦……”
　　我忘了洗手了(*σ･ω･`*)
　　
　　---
　　下船后艾丽丝马上恢复了精神。
　　“我再也不想乘船了呢！”
　　“不，从米里斯大陆去往中央大陆，还要再乘一次”
　　艾丽丝听后出现明显的无力状。||||OTZ
　　而且想起船上的事情，露出不安的表情。
　　“那，那么，到时候，你还会一直对我治疗么？”
　　“可以是可以，不过这次可能会做些H的事情也说不定”
　　我认真的说了出来，是真心话，那是千刀万剐般的酷刑啊。
　　“干、干嘛这样捉弄人家哟！”
　　这不是使坏，真的相当辛苦。我理解了被命令不能吃，却在它面前放了很多肉骨头的小狗的心情。就算喝了很多水把肚子装满也没有意义，美食仍旧在放在眼前，而肚子很快又会空空如也的。
　　“因为艾丽丝很可爱，所以我已经拚命忍住了”
　　“……真，真拿你没办法呢，下次，可以，稍微碰一下下哟”
　　艾丽丝通红着脸，实在太可爱了，不过他说的“稍微”和我膨大的欲望差太多了。
　　“不过很可惜，稍微碰一下的话不够，要是下定决心被我搞得翻来覆去的话，请再那样和我说”
　　这下艾丽丝无语了。我不想她对我说一些让人令人期待的话语，我想要遵守约定，要是打破约定下手的话，反正以后互相之间都会变得心里不舒服的啊。
　　“总之，出发吧”
　　“嗯，明白啦”
　　艾丽丝心情切换的很快，得意洋洋的朝城市的方向走去。映入眼帘的是很像胜利港的一座城市，这里是砂石港，米里斯大陆最北边的城市。这里是米里斯大陆啊，千辛万苦终于来到这里了，今后的路还很长。
　　“卢迪乌斯你怎么啦？”
　　“不，没什么”
　　还是别去想今后的路了，总之最重要的就是先去下一座城市。
　　“该开工了”
　　交接走私物品是在晚上，货币兑换早在魔大陆的时候已经办完了，没有必要再去一趟冒险者公会。先找个旅店投宿吧，在那里缓解一下乘船带来的身体上的疲劳，之后再不慌不忙去迎接瑞杰尔德吧。
　　
　　---
　　就这样，我们到达了米里斯大陆。