　　第四十话“免费公寓”
　　
　　大家好，我是原家里蹲的卢迪乌斯。今天，现在我要把话题转到免费公寓上。
　　不用给押金和礼金，房租为零，一日两餐管午睡的单人房，建材用的是温暖的木料，橡木还是什么的。
　　采光有点差，虽然床（草制品）上生了虫有点麻烦，不过也算是相当便宜的价格了。不管怎么说租金为零呢。厕所是最新款的痰盂式样，要大小便时候就去房间角落里的痰盂，痰盂里的排泄物如果满了，房间另一个角落有个大洞专门用来手动倾倒。虽然没有下水管，卫生方面有些麻烦，不过用魔法的话就没问题了。特别是有我这样会变出热水的魔法师在的话，可以说卫生方面的问题也解决了吧。
　　一日两餐，这对现代人来说可能有些不够，然而这里餐饮相当的不错。绿色环境下特有的蔬菜和水果，以及肉类。调料用的少，充分发挥了食材本身的味道，这样的食物对于常年在魔大陆生活的人来说，不管是谁都能吃得满口留香吧。
　　好吧，这座公寓最大的亮点，总的来说就是令人感到安心的防止犯罪的结构。请看，这个坚固的铁栅栏。不管再怎么用力砸和使劲拽，都纹丝不动。虽然缺点是用魔法开锁的话就会被打开，但是看见这个铁栅栏后，根本就不会有小偷打算进来吧。
　　不过，罪犯到是进的来。因为是这里是监狱。
　　
　　---
　　我在那之后被搬到黑暗森林里去，被盖斯扛在背上不能动弹，任人宰割般被搬着。黑暗的森林，树木以目不暇接的速度移动着，视线的一头有一只银色的毛球跟着，明明是还是条小狗，耐力相当好啊。
　　跑了大概有两三个小时吧，在这段长时间里，名叫盖斯的兽族战士奔跑着。最后到了某个地方，停下了脚步。
　　“圣兽大人请回到家里去”
　　“汪唔”
　　银色的毛球应了一声后，踢踏踢踏消失在黑暗中。我只有眼睛能动，探视着周围。树木紧密地长在一起，但感觉那里并没什么人的气息。可是，我却看到树上在闪闪发光。
　　盖斯又步行了一段路，靠近了其中一棵树。就那样扛着我不知抓了挂在哪里的梯子，很快就爬上了树。看来我正往树上搬去。
　　进入了房屋，里面没有人，空空如也的木质小屋。在那里我全身衣服都被盖斯剥光了。
　　难道说，他要对无法反抗的我做……在一瞬间我这样想到，但是盖斯抓着我的脖颈，噗通一下扔到了什么地方，过了没一会儿听到清的一下金属咬合音，接着又是一声卡嚓不知什么掉了下来。之后盖斯就离开了，没有任何说明，特别是连审问也没有进行过。
　　在黑暗中过了一段时间，身体渐渐恢复知觉，在指尖生出火苗对周围进行确认。看到牢固的铁栅栏后恍然大悟这里原来是监狱。
　　我被关在了监牢里，算了，只要交谈一下的话他们就会明白的。他们把我和走私商搞错了，所以我不用慌张，误会马上就能解开的吧。
　　可是，为什么要把我衣服剥光啊？话说那间屋子里小孩们也全都是全裸的，这是一种习俗嘛？兽族如果被全裸对待的话会感到屈辱吧？……不，全裸会感到羞耻的并不只有兽族嘛。自古以来都有着把俘虏衣服剥光打击士气的说法，这里虽说是幻想世界，就连我这个爱读书的人都知道要把抓住的女骑士全部剥光。不管在哪个世界这都是通用的。
　　在黑暗中我思考起来，总之到了明天再谈一谈吧，就算谈不拢也没问题。在那之后老战士似乎去追瑞杰尔德了，那样的话应该会与孩子们撞上。虽说瑞杰尔德容易误解，应该不至于会与营救孩子的老战士为敌，孩子们平安获救，而我是走私商这个误解也会被解除。
　　总之我是安全的，老战士也说过在他回来之前不准拷打我，所以是安全的。大概，不会放出触手对付我吧？
　　
　　---
　　尽想着这些事情一天就过去了，时间过的可真快啊。
　　被关进牢房的第二天早上，看守出现在我眼前，是个女的。战士风格的装扮，但比基列奴苗条许多，只不过胸部很大。
　　我向她提出“冤枉啊，我什么都没做”的主张，解释自己和走私组织没有任何关系，碰巧知道了那个房子里有孩子们被抓住了，出于义愤救了小孩子们。可是，女看守完全没在听，反而拎着满满一桶水，往吵闹的自己泼了过来。
　　是冰冷的水，她对着变成落汤鸡的我，用像是看待垃圾的眼光鄙视着我说到。
　　“你这变态……！”
　　我浑身一震，这是何等的酷刑啊。衣服被剥光，被那么漂亮的兽耳姐姐视奸，不仅如此还泼冷水附带人身攻击，大受打击啊。
　　他们没打算听从老战士的安排啊，我到底会被怎么样啊……。
　　呃，神啊《洛克希》请保佑我……。
　　……不，人神《混蛋》你可以闪边去了。
　　“啊——湫！”
　　扯远了，最好能有什么穿的。这行头《形态》过于自由了会忘记作为一个人的常识的。总之，在感冒之前用火魔法‘烈焰缠身’保持体温。
　　
　　---
　　第二天。
　　瑞杰尔德没有来救我，第二天也是全裸状态，我不安地抬起蔫了的脖子。瑞杰尔德发生什么事了么，和那个老战士打起来了吗，还是说和走私商斗上了吗，或者是艾丽丝发生了什么事，忙着处理那事情吗？
　　不安啊，是在是不安啊。因此着手研究如何逃跑。刚过正午，吃过午饭，我悄悄使用了魔法。是把风和火混合，暖风的魔法。用这个把房间整体变得暖洋洋的，看守人一个接一个开始犯困，最终呼呼睡着了，搞定。
　　我把铁栅栏的锁打开后，踮着脚往外走去，一边确认有没有人一边从房间里走出来。
　　一副幻想般的风景展现在我的眼前，在树上有一座城市。房子全部按在树上，树林中架着踏板，树与树之间连接着像桥一样的东西，就算不从树上下去也能在村里到处走动。地面上并没什么特别的东西，虽然能看见简朴的小屋子和像是田耕的迹象，但似乎没有被使用过的样子。大概不在地面上生活的吧。
　　人也并不算多，能看见零星几个兽族样的人们在树上的踏板上行走。从树上桥上通过的话，下方可以看得一清二楚。从下面通过的话，上方可以看得一清二楚。而且我从各种意义上可以看得一清二楚。
　　想要逃跑不被发现会很难吧，不过，要是被发现了是可以逃跑的，如果不考虑后果的话，把某个合适的树点上火，只要趁乱往森林一钻就行了。
　　可是，那是森林啊。不认识路啊，盖斯跑得很快，距离城市有相当远的距离，就算我全力奔跑，以直线距离来说要花上个六个小时吧，要是迷路就幽默了。
　　虽然我可以用魔法做出土塔，再从高处确认方位的这个方法，不过做得那么明目张胆恐怕盖斯很快就会追上来的吧。那家伙所使用的魔法的真面目也还不清楚，没有拟定好对策就打的话，可能还会输一次。而且这次也许会防止我逃跑把我脚给砍了也说不定啊。
　　或许再稍微观望一下更好，才两天嘛。老战士也还没回来，大概和瑞杰尔德一起去找孩子的父母了，不用着急。我做出这样的判断后，回到了监牢里。
　　
　　---
　　第三天。
　　守卫带来的饭菜很好吃，到底是大自然多的地方不同啊，比魔大陆好太多了。虽说基本上都是些不知名的草和汤，以及不知用什么料做的肉饼，不过不管哪样都很好吃，大概是习惯了魔大陆的饮食的关系吧。
　　给关在牢房里的人吃的东西都如此，在这个村落里的人们一定吃着非常好吃的东西。姑且称赞一番后，看守又拿来了一份。从他的反应上看得出，这个饭可能就是他做的。不过果然他什么都没说。
　　
　　---
　　第四天。
　　好闲啊，无事可做。虽然可以用魔法做些什么，但如果做得太显眼了，似乎会被塞上布团带上手铐。虽然被戴上那些玩意也无所谓，但没必要做些特地把自己弄得行动不便的事情。
　　
　　--
　　第五天。
　　室友出现了，还以为外面在吵什么，一名冒险者样貌的男人被关进了牢房。被强壮的兽族男人夹着踢进了牢房。
　　“丫的，下手轻点啊”
　　兽族无视这名嚷嚷着的男人，往外走去。男人一边摸着被踢到的屁股嘟囔着“哎哟哟哟”一边慢慢转过身来，我摆出如来佛的坐姿迎接他。
　　“欢迎来到人生的终点站”
　　当然我是全裸相迎，男人一脸吃惊地看着我。
　　他是一名冒险者装扮的男人，全身上下穿着黑漆漆的服装，各个关节部位佩戴了皮质护具。当然了，没带武器。发鬓很长，长着一副猴子脸，不过说他猴子脸并不是比喻，他是名魔族。
　　“怎么啦新来的？有什么好奇怪的？”
　　“不，不是，该怎么说呢”
　　男人一脸慌张地看着我，别盯着看好不好，人家会害羞的啊。
　　“……明明你光溜溜的样，口气倒是还挺大呵？”
　　“喂，新来的。注意你的用词哟，我比你更早来到这里，也就是说我是老囚犯，是你的前辈，快来膜拜！”
　　[[IMG,c6614264339d1edde76289ce0f4f741c,800,1140,77050]]
　　“哦，哦——”
　　“回答是是—吧”
　　“是”
　　要说我为什么要对初次见面的陌生人那么不客气嘛，因为我很无聊。
　　“不过很遗憾这里没有坐垫，就在那边随便坐”
　　“是，是——”
　　“我说，新来的，你为什么被打进这里来？”
　　我用粗鲁的语气问他，本以为他会觉得我比他年轻还那么狂妄，一定会生气的，没想到他一脸哑然的回答了我。
　　“哎，抽老千时被逮住了”
　　“霍，赌博嘛。猜拳还是独木桥？”
　　“那些是啥，是掷骰子啊”
　　“哦，是掷骰子啊”
　　一定用了只出456的骰子吧。
　　“就为了这种无聊的罪被抓的啊”
　　“那你呢”
　　“你看我这样不就知道了？公然猥亵罪哟”
　　“那是啥罪”
　　“脱了衣服抱着银色的小狗，就被送到这里来了撒”
　　“哦，都已经传开了，德鲁蒂亚的圣兽被性兽侵袭了的说”
　　似乎有人花言巧语呢，再说了，我是冤枉的。嘛，就算对他说了也无济于事吧。
　　“对可爱的动物兽性大发……新来的，你是男人的话应该懂吧”
　　“懂个球”
　　男人看待我的目光开始变得有些可疑了，不，没有变，从一开始就是这样的吧。
　　“我说新来的，你叫啥？”
　　“我叫基司”
　　“大佐嘛你”
　　“大咗？不，是冒险者，姑且算是”
　　基司，呃，好像在哪儿听到过，到底是哪呢，想不起来了。嘛，这名字似乎烂大街了不过。
　　“俺叫卢迪乌斯，虽然比你年轻，但在这里是你的前辈”
　　“好吧好吧”
　　基司耸着肩轱辘一下躺了下来，突然把脸抬起。
　　“嗯？卢迪乌斯，好像在哪儿听过啊”
　　“烂大街的名字啦”
　　“哈，一点儿都没错”
　　他面对面朝着如来佛，不过，我可是全裸的，这太奇怪了。在这座牢房里最高贵的本大爷没穿衣服，新来的却穿着嘛？这太奇怪了不是吗？
　　“喂，新来的”
　　“怎么啦，前辈”
　　“你那件马甲好像挺暖和，拿给我穿”
　　“哈啊……？”
　　基司明显露出不愿意的表情，可还是把毛皮马甲脱下来交给了我。想不到他可能是个很会照顾别人的人也说不定。
　　“啊，太感谢你了”
　　“你也会感谢别人啊”
　　“当然了，已经好几天这样自由style了呢，好久没有像这样作为一个人复活的心情了哟”
　　“拜托你别说敬语，前辈”
　　就这样，我变成了江户时代流着鼻涕的小鬼的样子了。看守皱了皱眉但没说什么。
　　“从这件马甲上能感到新来的的体温”
　　“喂，莫非，你不会连男的也通吃吧”
　　“这怎么可能，虽然女孩子最小12岁最大40岁我都能上，但男人如果不长着女孩子的脸我可办不到啊”
　　“要是长着女人那样的连就能上嘛……”
　　基司露出一脸难以置信的表情，不过，这家伙也一定，喜欢的女人在拔出圣剑的亚瑟时变成梅林的撒，性方面的意思。
　　“话说新来的，有件事想打听”
　　“啥事啊”
　　“这里是哪儿？”
　　“大森林，德鲁蒂亚村里的牢房”
　　“我是谁？”
　　“卢迪乌斯，对小狗下手的全裸变态男”
　　我已经不是全裸了呢，还有，我是冤枉的啊，我不是变态。
　　“那么，在这个德鲁蒂亚村里，为什么你一个魔族会在这里埋头赌博？”
　　“啊啊，因为俺的一个旧识是德鲁蒂亚族的，不知在不在所以来探望一下啊”
　　“在吗？”
　　“不在啊”
　　“不在你就跑去赌博了？还抽老千？”
　　“俺以为不会被抓住啊”
　　不靠谱啊这家伙，不过也许会有所帮助。
　　“新来的，我说你出了抽老千还会做什么？”
　　“啥都会做撒”
　　“霍，比方说，空手灭掉一头龙行吗？”
　　“不，那不可能，我打架很弱”
　　“比方说，同时与一百个女的嘿咻行吗？”
　　“一对一已经够了，最多两个人”
　　最后我压低声音，用守卫听不见的声音悄悄地说。
　　“再比方说，要从这里逃往城里行吗？”
　　说完，只见基司起身看向守卫摇了摇头，接着把脸凑了过来偷偷摸摸小声说。
　　“你想逃跑吗？”
　　“因为伙伴还不过来救我”
　　“啊……怎么说呢，真遗憾啊”
　　喂，别这样，照你这么说，我不就成了被抛弃了的人了么，瑞杰尔德不会扔下我不管的，现在一定发生了什么严重的事情，等着我去帮他。
　　“你一个人逃吧，和俺无关”
　　“我不知道到最近的城市的路啊”
　　“你是怎么过来的啊？”
　　“我救了被走私商抓住的小孩”
　　“救了？”
　　“顺便把拴住小狗的项圈摘下来的时候，突然兽族男跑了过来朝我一声怒吼，动弹不得的被抓住了”
　　基司似乎不太明白的表情挠了挠头，可能有些解释不足也说不定。
　　“啊——就是说，那个啥的，冤案吗？”
　　“是冤案啊”
　　“原来如此，难怪你想逃啊”
　　“可不是么，请务必帮我”
　　“不干，凭啥要帮你啊，俺马上就能出去了，谁像你啊”
　　凭啥的说，刚才我不是说过的吗，我不认识路啊。我可不想在森林里迷路到死啊，还是几乎全裸。
　　“嘛，是冤枉的话没关系吧，他们会明白的撒”
　　“要真是这样倒好了”
　　不出所料，那个叫基司的不是个单纯的人。不过我救了小孩们这也是事实，小孩们如果回来了，自然我的冤案就昭雪了。
　　“那么，只能继续等了”
　　“就那样就那样，逃出去也不会有好事的。”
　　基司说着又咕咚一下躺倒了，这家伙既然那样说了，那就再等等吧。
　　所幸，我还有余地可退。万一发生什么事，只要把这一带都变成火海，也不可能逃不掉。有些对不住对德鲁蒂亚族，不过冤枉我的人是他们，算是扯平了。
　　也许在寻找孩子们的父母时把我耽搁了吧……。
　　
　　---
　　第六天。
　　这栋公寓实在是住得心情舒畅，有免费食物，还配套了空调（只不过是人力的），还在想着无聊的时候，连室友也有了。
　　虽然床铺上都是虫子，现在用暖风魔法就能把虫子都灭干净。只有厕所还是有些那个，不过只要想到那个兽耳姐姐会来处理我的排泄物，也算是兴奋了一下。可是，到底还是有些不安，无法获取情报实在令人不安。
　　被抓住后已经快一星期了，这实在是太慢了不是吗？瑞杰尔德遇到了解决不了的麻烦事，我就算去了也不知道能不能帮得上，可能已经迟了也说不定，但也不能不去。
　　明天，不，后天。后天我就要把这里烧成荒野……的话实在有些说不过去，就把看守劫为人质，逃跑吧。
　　
　　---
　　第七天。
　　今天是生活在牢房里的最后一天，我在心底里研究着这个那个的计划，但是表面上装作若无其事的吃饭睡觉。
　　“话说新来的”
　　我和往常一样像个山贼style横躺着朝基司搭话。
　　“啥啊？”
　　“村里的牢房就这里一个嘛？”
　　“干嘛问这个？”
　　“不是，一般来说不会没有理由就把两个人塞在一个牢房里吧？”
　　“这个牢房平时是不用的，一般的罪犯都被送去砂石港去了啊”
　　罪犯送去砂石港，也就是说关到这个牢房里的人，对德鲁蒂亚族来说是特殊的罪犯的意思吧。把我和走私商搞错，还把兽奸圣兽大人未遂这种冤案加在我身上。既然称之为圣兽，那一定在这个村里是特殊的存在吧，实在是特殊的罪犯啊。
　　不过慢着。
　　“那么，为啥你会被关到这个牢房里来？不是抽老千被抓的嘛？”
　　“俺咋知道，村里发生了什么事了吧？”
　　“是这回事么”
　　“就是这回事”
　　感觉哪里有些不对劲。
　　我挠了挠胳肢窝，接着又挠了挠肚皮，顺便把背脊也挠了挠。怎么越挠越痒啊，想着想着我看向了地面，一只跳蚤蹦了起来。
　　“哇哦——！这件马甲生虫了不是嘛！”
　　“嗯？哦，好久没洗了啊”
　　“那么洗啊！”
　　我把马甲脱掉，使劲抖了一抖，虫子一个两个掉了下来。立刻用热风把它们杀死，该死的虫子们……。
　　“喔——之前看到后我有想过，那个好厉害啊，怎么办到的？”
　　“不咏唱使用魔法”
　　“……哟，不咏唱，那可真厉害啊”
　　偶买噶，一想到虫子聚在一起的样子，就感到全身都很痒。总之，先把咬到的地方一个一个地治愈。可是背脊上就那样穿着马甲的关系，被虫子咬得很惨的背脊上，手够不到，哎有了。
　　“喂，新来的”
　　“又咋了？”
　　“来我这里帮我把背后挠挠，痒的受不了”
　　“好吧好吧”
　　我盘腿坐着，基司来到身后挠了起来。
　　“啊对，下去，下去一点，不错啊你，真有才能啊”
　　“早就说过吧？啥都会做，要不肩膀也帮你捏一捏？”
　　说着基司就把手搭在我肩膀上，不妙，这家伙很熟练。下意识地我绷直了背脊。
　　“哇，你可以的，好舒服哦，啊，再往下面一点，呜——，这里这里……嗯？”
　　突然。
　　突然感觉到了视线，我望侧边看去，在铁栅栏外竟然站了七个人。
　　首先是个长得和基列奴很像的兽族老人，和基列奴长得爆像的兽族大哥，一直看守者我的姐姐，指着我笑着的猫耳少女，一边用手捂着脸一边从指缝里偷看着的狗耳少女。
　　还有像个电灯泡脑袋的斯佩尔多族的大哥，以及拿着我的衣服、长袍和法杖的伯雷亚斯家的千金小姐。
　　“卢迪乌斯……你们两个男的在搞什么呀？”
　　艾丽丝用她那液氮的视线看着我。我现在的姿势，基司从后方抓住我的肩膀，我的背挺得笔直，就好像屁股撅起来那样的姿势，屁股的前方是基司的胯裆。
　　“是误会啦”
　　
　　---
　　根据两名少女的证言，我被释放了，很快就解除了误解和子虚乌有的罪名。
　　顺便一提，基司貌似还被关在笼子里。