　　第三十九话“兽族的孩子们”
　　
　　那间屋子很昏暗，在黑暗中全裸的少年少女们露出害怕的表情扭动着身子，不同品种的兽耳。
　　七个人都是小孩子，少女四人，少年三人，年纪都和我差不都吧。所有人都是全裸+手铐+塞住嘴+兽耳或妖精耳。所有人双手都被铐在身后，蜷缩着身子。
　　幼小的少女全裸加手铐，我从没想到在有生之年竟能真实的看到这一幕，这已经不能说是眼福了，这不是幼年的观※菩萨嘛，不，这里是天堂吗，我终于，终于到达了天堂，虽然没看到什么绿色的婴儿。（PS，应该是某部动画或与游戏里出现的专有名词）
　　兴奋的同时注意到了，除了一个人以外，所有人都有哭过的痕迹，又有几个人脸上又淤青。发热的头脑立刻冷却了下来，是因为大哭大闹被人打了吧，艾丽丝被绑架的那时候也是那样的感觉啊，在这个世界里对绑来的小孩似乎很不客气啊。
　　而且，那个不客气的拷打被隔着两个房间外的瑞杰尔德听见了，难怪他会暴跳如雷。总之，看上去没有遭受过性侵害的痕迹，是因为还太小的关系吗，还是说会影响到卖价吗，怎么样都无所谓了，反正是不幸中的万幸了吧。
　　换做平时的自己的话，看到全裸的少女，揉捏一下的话自己还是允许的，不过现在我的好色度有些低迷，下船之前刚转职成贤者啊，不过智力这属性没怎么提高。
　　失去自由的少年少女们，少女中有三人流着眼泪，现在也还在抽泣着。少年中有两个人害怕地表情看着我，另一个人倒在地上奄奄一息了。
　　不管怎么说，先给倒在地上的少年施加治疗术，然后把他的手铐摘下，塞住嘴巴的布扎得很紧拿不下来，没办法只好用火烧断了，稍微灼伤了些，没办法，反正是男孩子，给我忍着点。接着给剩下两个少年施加治疗术，摘下手铐。
　　“请，请问……你是……？”
　　是兽神语，突然被其他语言搭话，一下没反应过来。不过，我已经完全学会了兽神语，一点点回想起和基列奴交谈时那样。
　　“我是来救你们的，你们三个人到门口望风去，有人过来的话请马上告诉我”
　　三人不安地互相张望。
　　“是男孩子的话，这些事情总会做吧？”
　　听见我这样说后，三人蹦紧脸点头后朝门口走去。我那样说没有别的意思，并不是为了在视线里只留下女孩子那个意思。瑞杰尔德在楼上暴走，所以应该不会有人过来，不过万一的事情是讲不清楚的。我在进这间屋子之前就已经把魔眼解放了，设定为可以看到一秒之前，不过背过身的话是看不见的啊，是防偷袭措施。
　　我把少女们的手铐摘下，既有大的，也有小的，在这里没有贵贱之分。我平等的鉴赏她们，而后解开手铐，绝对不会做多余的动作，请把今晚卢迪乌斯当做是绅士。接着再给被打过的小孩施加治疗术，真是快乐的时……咳咳。是治疗时间，嗯。有个小孩在胸口附近有淤青，真的我没别的意思。这孩子肋骨骨折了不是嘛，真糟糕。哎哟，这个孩子大腿骨骨折了不是嘛，哎真是太过分了。
　　“………”
　　少女们用手挡住自己的身体站起身，塞嘴物自己拿掉了，是我多心了嘛，总觉得好强的猫耳小女孩在瞪着我。
　　“你救了我们……（抽泣）……谢谢你……”
　　狗耳朵的孩子，非常害羞的掩住身子谢我，当然，说的是兽神语。
　　“总之先问一下，我说的话能听懂吗？”
　　我用兽神语问道，看到所有人都点头后我松了一口气，看来我说得还不错。那么，瑞杰尔德那边还没好吗。又不能带他们去那种血腥的地方，没准会产生心理创伤。所以，稍许在呆在这里欣赏这景色……。不对不对，询问一下吧。
　　“为什么被带来这里了，我问一问可以吗？”
　　“喵呜？”
　　我向她们里看起来最好强的猫耳朵少女询问，她是在七个人里唯一一个没有哭过的样子，相对的身上有淤青，遍体鳞伤以及骨折，她的伤虽然没艾丽丝那时严重，但是里面受伤最终的，受伤第二严重的才是刚才救的那个少年。
　　不过和少年不同，她的眼神里还没有失去力量，可能比艾丽丝还要坚强也说不定。不，大概她要比当时的艾丽丝年长，同年龄的话，我家的艾丽丝应该不会输的。呃，在攀比什么呢我。
　　顺便一提，这个孩子的个人能力在这四个人中是排名第二，可以想像她是怎样成长成现在这样狂妄的感觉的。另外，个人能力最高的是刚才那个狗耳朵，这个年纪就这般，将来应该变得相当放荡的，太不像话了。
　　“在森林里玩的时候，突然被怪人给抓住了喵呜！”
　　我被震住了。喵呜！句尾是喵呜！是真家伙喵呜！和艾丽丝模仿的不同，这孩子是真正的喵族，不是因为兽神语才听成那样的，她确实在句尾加上了喵呜两字。very good啊，好想揉揉捏捏，不对不对。
　　“也就是说，你们都是被强行抓到这里来的吗？”
　　我抑制住感动冷静地问道，她们都点头了，很好。
　　要是被生活窘迫的父母卖掉的话，要是为了活下去才把自己卖掉的话，他们如果是在那种立场上的话，我们反而就难办了。太好了，这是帮对了，真的太好了，不只有出卖了卖力的走私商人这个结果，真的太好了。
　　“搞定了”
　　瑞杰尔德回来了，不知不觉用带头缠住头，把绿毛给遮掩起来了。衣服也很干净，没有任何溅血的痕迹，佩服啊。
　　“辛苦了，顺便帮他们找些衣服来，这样下去会感冒的”
　　“明白了”
　　“大家请稍许等一下”
　　我们分头去找他们的衣服，但没找到小孩子穿的。难道是在抓住的时候就把衣服剥了扔掉了吗，为什么这样做？不太明白，让小孩子全裸的理由是个谜啊。总之找到了似乎是走私商品的衣服，虽然尺寸太大了些，可以给他们穿的吧。不，这样可能会暴露行踪，还是算了。
　　没有衣服，这很成问题。没有衣服的话不能外出啊。像窗外望了一眼，尸体堆成小山了，所有人都是心脏或是喉咙一击毙命的。以前看到这个我想我会害怕的，不过现在反而感到可靠了。可是，尸体意外的多啊，好浓的一股血腥味，会引来魔物的吧，赶紧烧掉它吧。
　　带着这样的想法我来到房子外面，在尸体堆前做出火球。规模差不多在5米半径左右可以了吧。火魔法如果火力大些的话，不知怎么规模也会变大，我不可不想闻到肉烧焦的气味，一发就烧成炭那样烧它。
　　但似乎火力过猛了，火慢慢向房子周围蔓延了，我立刻用水魔法压住火势，危险危险，差点就成了纵火魔了。
　　“卢迪乌斯，我弄好了”
　　正在处理尸体的时候，瑞杰尔德从房子里走出来，小孩子们也跟着一起。小孩子们似乎都穿好了衣服，与其说是衣服，更像是衣裙那样的衣服。
　　“这些衣服是从哪找到的”
　　“我把床帘砍下来了”
　　哦哟，挺聪明的嘛你，大叔的锦囊袋么。
　　
　　---
　　把房门口插着的火把点上火，让每个小孩都拿一把。回城的路选择与刚才过来时不同的路线，如果被其他走私商发现的话就糟糕了啊，那条路大概是为了不被魔物袭击铺设的，对我们来说是无所谓的。
　　“喵呜！”
　　猫耳朵的少女突然发出声响，在黑暗中发出喵—喵—喵—的声音。
　　“怎么啦？”
　　心里想着不要太大声哦一边问道
　　“喵呜！刚才的房子里有没有看到一条狗喵？”
　　猫耳少女缠住瑞杰尔德的脚，从表情上看得出相当拚命。
　　“看到过”
　　“为什么不救它喵！”
　　话说确实是有一条，那个，是狗吗？好大的块头啊。
　　“救你们要紧”
　　责怪般的目光齐刷刷地集中到瑞杰尔德身上，喂喂，都救了你们了，不能用这样的目光吧。
　　“我先申明，说要救你们的人是他”
　　“真、真的很感谢喵，但是……”
　　“要谢的话，至少要表示一下”
　　我那样说了之后，他们先后低下头，很好。他们应该多谢谢他才对。
　　“我现在就折返回去救狗，瑞杰尔德带着他们回城里”
　　“明白了，要带到城里哪去？”
　　“请在入城之前的地方等我”
　　说完我便折返回去。带到哪去么，嗯，这是个难题啊。
　　之后还不能让走私商知道瑞杰尔德还活着，而且还要把小孩子们送到父母身边的办法。
　　比方说在冒险者公会里贴出“孩子们被保护着，请寻找家人”这样的委托的话如何？把孩子们托给冒险者公会就好了。不，这不行啊。贴出那种大规模的委托的话，肯定会惊动走私商的，贴出委托的时候必定会留下委托人的名字啊。追查下去的话，就会被他们知晓我们曾利用过走私组织。
　　那么把孩子们交给卫兵，我们赶紧出城的话如何？不，做笔录的时候会把我和瑞杰尔德都暴露，走私组织从而就获知了，再说马上就要迎来雨季了，就算出了城，哪都不能去。干脆破罐破摔，灭掉走私组织吧。不，不清楚对方组织的规模啊。再说在此之前，我们也有可能会被当做绑架犯。
　　嗯——，这确实是有些草率了啊，要不干脆嫁祸给谁吧，嗯，这样可能是最好的办法。在墙壁上写上“魔界大帝克西莉卡参上”的话，说不定会有人相信的吧。克西莉卡说过遇到麻烦事的话就找她啊。
　　“哎哟”
　　已经到了，结果还是没有想好，该怎么办呢……。
　　
　　---
　　
　　到了刚才看到有魔法阵的房间，进入后，它朝我投来看上去有些可疑的目光。也不摆尾巴，也不叫嚷，没精打采的样子。
　　“确实是条狗啊”
　　在魔法阵中被链条拴着的是条幼犬，一眼就知道是幼犬，不过尺寸大的离谱，有两米长，为啥这个世界的猫狗都那么大啊。
　　第一眼看的时候还以为毛色是白色的，看来似乎是银色的，是有光的关系吗，看上去一闪一闪的。感觉像是一只巨型的银色柴田犬，长得相当端正而且聪明的脸。
　　“我这就来救你了……哇！”
　　刚想进入魔法阵就被弹开了。不像是被刺到了，怎么说呢，感觉像是痛觉神经就那样被刺激了。似乎这个魔法阵是个结界，说起结界是治疗魔法的一种，我对其原理一窍不通。
　　“姆——”
　　总之先绕着魔法阵，观察一下。
　　魔法阵发出青白色的光芒，隐隐照亮了房间。发着光也就是说传递着魔法吧，把魔力供给源头掐断的话，魔法阵就会消失。这是从洛克希那里学到的，是典型的魔法陷阱解除方法。说起魔力供给源头就想到了魔力水晶，不过看了看周围，没发现类似魔力水晶的东西。不，一定只是没发现而已，一定是藏在什么地方，大概在地下。
　　用土魔法把魔力结晶从地下拉出来吗？这样魔法阵如果强行消失的话，不知道会发生什么事情，如果不妥善的拔出来……。嗯？慢着，慢着慢着，更简单的想想。说来那些家伙打算怎么样把狗从魔法阵里弄出来呢？看了那些尸体，似乎没有魔法师样子的男人。应该有初学者也能轻松办到的解除方法才对，好好想想。首先是魔力结晶的存放位置，我认为是在地底下。不过在地底下的话，那些拿不出来，拿得出来的地方……。然而可以提供魔力的地方是……。
　　“地下不行的话就是楼上吧？”
　　我爬上二楼来到魔法阵正上方的房间，在那有个小型魔法阵以及一个木制煤油灯那样的东西搁着，煤油灯正中间应该就是魔力结晶了。非常好，一下就找到了运气不错。我把煤油灯小心翼翼地拿起，此时地面的魔法阵嗖得一下消失了，回到一楼后看到魔法阵消失不见了。不错不错。
　　“唔——!”
　　靠近狗后，他用威吓的眼神盯着我低吼着，我以前就不被动物所亲近，习惯了就好。
　　我仔细观察幼犬的样子，虽然在用劲低吼着，不过身体似乎使不上力，疲惫不堪的样子，是肚子饿了吧。
　　慢着，那条链条有些奇怪，靠近一看，似乎有什么文字刻在上面。总之先摘了再说，不，这样危险吗？如果这条链条抑制着小狗的力气的话，摘掉的瞬间可能就会往我这里扑过来也说不定，虽说被咬几下用治疗术就能恢复……。
　　“我要怎么做，才不会被咬呢？”
　　不知为何对着小狗我这样问到，小狗知道我说的是什么意思嘛，“唔？”的一下歪着脖子。
　　“你不咬我的话，我就把项圈摘了，然后带回到你主人家里去，怎么样？”
　　我用兽神语对着小狗说，小狗不再低吼了，老实地趴在地上。好像听得懂人话，异世界还真方便呢。
　　总之我用魔法先把锁链切断掉，小狗恢复了力道，我赶忙拦住了立刻就站起身来开始往前走的小狗。
　　“慢着慢着，项圈还没摘下来呢”
　　小狗瞅了我一眼，又老实的趴下了。我努力地尝试把它摘下来，但没发现锁孔，没有锁孔的话不能开锁。真奇怪，他们打算怎么取下来呢，难道压根就没想要取下来嘛？
　　经过一番苦战后，终于发现了接缝处，似乎是牢牢的掐死了不准备拿下来的类型。
　　“我现在就帮你把它拿下来，别动哟”
　　我小心翼翼的用土魔法施加在接缝里，把它用力撑开，响起了羌的一声后，项圈摘了下来。
　　“搞定”
　　小狗猛地抖动了一下脖子。
　　“汪！”
　　“哇哦”
　　小狗的两只脚搭在我双肩上，我被那沉重的体重推倒在地，难看的倒在地上的我，脸被横一下竖一下的舔着。
　　“汪！”
　　啊啊，不可以啦小狗狗，我有妻子和丈夫……！想推开银色的毛团时，相当沉重，而且既柔软又蓬松。好好摸，不过很沉。被骑着的胸口嘎吱作响，要把它推开太难了。
　　心想被舔舔也是没办法的事情，放弃抵抗了，直到小狗舔够了为止，就让我享受一下毛球的感触吧。嗯，真蓬松啊。用如今的年轻人的话来说就是毛茸茸啊。好柔软……。喂，你难道是用了柔顺剂嘛？
　　
　　---
　　“臭小子，你在对圣兽大人做什么！”
　　“啊？”
　　正在享受着毛团的时候，突然有人朝我喊来。是漏网的走私商嘛，我躺着朝上看去。巧克力色的皮肤，像野兽一样的耳朵，老虎一样的尾巴。
　　基列奴……？不，不是，虽然很像，但不是。肌肉和毛发是一样的，还是不同。最重要的部分不同。是胸部啊，没有胸部啊，是男的啊。
　　男人用手遮在嘴边，啊，糟了，他要对我做什么了，不赶紧逃的话。可是，我动不了。
　　“小狗狗你让一下，我逃不掉了！”
　　小狗起身让开了，我慌忙站起身，把预知眼张开，看见了幻影。
　　<男人把手挡在嘴巴上>
　　什么都没做吗，还在这么想的时候，男人咆哮起来。
　　“喔哦——————————!”
　　压倒性的音量，是艾丽丝尖叫声好几倍的音量，而且是能感受到这声音是有重量的，鼓膜产生了耳鸣，大脑摇晃起来。
　　回过神来时我已经倒在了地上，站不起来，不妙。治疗术……。手也动不了，这是什么？是魔法的一种吗？
　　完了，完了完了完了，会被杀死的，魔法也不能用了吗？集中魔力……不行啊。
　　男人抓住我前襟，把我提了起来，男人看见我的脸孔后，皱起眉头。
　　“哼……还是个小孩子嘛，不忍心弄死啊”
　　啊，好像得救了，松了口气，小孩子样子实在太好了。
　　“盖斯，怎么了？”
　　在他身后又出现了一个男人，果然很基列奴很像，但是白发，是个老人。
　　“父亲，我把一个走私商弄瘫了”
　　“走私商？不是个小孩嘛？”
　　“可是，他袭击了圣兽大人”
　　“哼？”
　　“他一边摸着圣兽大人，一边猥琐地笑着，莫非，他并不是像他看上去的这个年龄也说不定”
　　不，不是啦，我才11岁啦。绝对不是内在年龄45岁的大叔啊。
　　“汪！”
　　小狗叫了，这时这个叫盖斯的男人在小狗面前跪下身。
　　“圣兽大人请息怒，本来应该立刻就来寻找您，稍许救驾来迟”
　　“汪！”
　　“没想到圣兽大人的神体竟被这种男人的手给……可恶……”
　　“汪！”
　　“哎？您不介意？如此的宽宏大量……”
　　能听懂小狗说的吗？只是汪汪叫着的说。
　　“盖斯，地下的房间里有托娜他们的气味，应该在这里呆过。”
　　老人所说的托娜是谁呢，从话语上来看，可能是兽族的小孩吧。
　　“把这个少年带回村，逼他说出来吧”
　　“没时间了，明天最后一班船就要开了”
　　盖斯露出一脸焦急的神色咬牙切齿。
　　“……只好放弃了，能救出圣兽大人已经是侥幸了”
　　“……这小子怎么处理？”
　　“带回村，可能知道些什么”
　　盖斯点头后从腰上拿出一条绳子，把我的手绑在身后，扛在了肩上。小狗紧紧跟在盖斯身后，担心似的看向我。
　　没事，别担心。这些人不像是走私商，是来救刚才那些孩子的人，这样一来谈一谈就明白了，我只要等着他们来找我谈话就可以了。
　　“嗯——”
　　来到房子外后，老人的鼻子抽动着。
　　“有气味啊”
　　“气味，吗？血腥味太浓了，我倒是……”
　　“有一点点，托娜他们的气味，而且，还有一个以前说过的魔族的气味”
　　一听到以前说过的气味，盖斯的表情凝重起来。
　　“以前说过的魔族吗，来到这个把托娜他们抓走了吗？”
　　“这我不知，也许是来救人的也说不定”
　　“不是吧，这不可能……”
　　看来他们嗅出了瑞杰尔德的气味。
　　“盖斯，老夫去追这个气味，你带着这个小子和圣兽大人，先回一次村”
　　“不，我也要同去”
　　“你太冲动了，这个小子也是，可能不是走私商不是嘛”
　　不愧这把年纪说得也不一样，说的没错。我不是走私商，请听我解释。
　　“就算是这样，他用脏手去碰圣兽大人这绝对没错，从这个少年身上飘散出人族发情的气味。是对着圣兽大人产生性冲动的，这简直不可思议”
　　哇呀！不是的啦，我没有对小狗发情！是那些楚楚动人的全裸少女们……。不，那也不能说嘛！
　　“那么，把他扔进笼子去，只不过，老夫回来之前，不要处置哦”
　　“是——”
　　老人点了点头后朝着黑暗的森林走去，盖斯目送老人离开后，朝我扔下一句话。
　　“哼，捡回条小命啊”
　　是的，真心的。
　　“那么，圣兽大人，稍许有些远，可能会累着您……”
　　“汪—！”
　　“您说的对！”
　　接着，我被盖斯扛着，朝森林的深处搬去。
　　
　　---瑞杰尔德的视线---
　　差不多前面就是城市了，但卢迪乌斯还没回来。难道是迷路了吗？不对，那样的话应该会朝空中放一发魔法什么的。那么是遇到什么麻烦事了吗？那栋房子里所有人都被灭掉了，不过会与从其他地方过来的新来的人，有可能撞个正着也说不定。现在该回去确认一下吗？不，卢迪乌斯不是孩子，就算有敌人出现了，应该也有办法处置的。虽然还很年轻也有一些浅薄的地方，不是会在敌营里大意的肤浅的男人。
　　现在的话艾丽丝不在附近，卢迪乌斯全力使用魔法的话，不会输给任何人。问题是他从心底里抗拒着杀人，如果判断失误下手轻了点的话，被反制的可能性很高。
　　虽然不怎么担心卢迪乌斯……。可是，麻烦了啊，就这样带着小孩子们回城里的话，想想都不太妙。曾经碰上过好几次类似的情况了，从奴隶商那里救出孩子，带回城时被人误以为是我抓走的。现在把头发剃了，额头上的眼睛也藏起来了，不过我笨嘴拙舌的说不清楚，被卫兵拦下的话，没信心可以做出像样的解释。
　　和以前一样带回城就扔在那里的话，城里的人应该会想办法的吧。不对，那样卢迪乌斯会对我怎么说……。
　　“喵呜，大哥哥，刚才真对不起了喵”
　　正烦恼着的时候，一个少女拍打着我的大腿，其他孩子们也一脸沉重的样子，仅仅是看到了这些，就感到得到了救赎。
　　“没事啦”
　　话说回来，多久没用兽神语说过话了啊，以前用的时候，是什么时候啊。从拉普拉斯战役那时回想起来的话，似乎没怎么用过……。
　　“圣兽大人是我们一族的象征喵，扔在那种地方可不行喵”
　　“是嘛，虽说我是无意的，真抱歉啊”
　　少女听到后嘻嘻笑了，果然小孩子不怕我，真好。
　　“嗯——”
　　这时，我的‘眼’捕捉到了有人正高速接近过来的气息，十分迅速，强而有力的气息。从房子那方向过来的，那些家伙的同伙吗？相当厉害的人物，难道把卢迪乌斯打败了吗……？
　　“到我后面去”
　　我让孩子们退后，架起长枪，准备先发制人一击定胜负。不过那人在进入我胜利范围之前停下了脚步。是个兽族的男人，拿着一把像是柴刀的剑。警惕地看着我，静静摆起架势。虽然样貌年老，但察觉得到有着相当冷静和沉着的气息，是名战士。不过，要是刚才那些人的同伴的话，杀掉他。竟然让同族的小孩受这种罪，不配当个战士。
　　“啊，是老爷爷喵！”
　　猫娘喊出声，往老战士那边跑去。
　　“托娜！你没事吧！”
　　老战士接住飞奔过去的少女，露出放心了的表情。见状，我把枪放下。这名战士似乎是来救这些被抓的小孩们的，还以为你不配当战士，抱歉。你是个有着荣誉的男人。
　　犬娘似乎也认识，跑了过去。
　　“提尔赛娜也没事吧，太好了……”
　　“是那个人救了我们”
　　老战士收起剑，来到我面前低下头，不过似乎还戒备着我，这是理所当然的。
　　“是你救了我孙女啊”
　　“啊啊”
　　“怎么称呼你”
　　“瑞杰尔德……”
　　有些犹豫要不要说斯佩尔蒂亚。要是知道我是斯佩尔多一族的话，他会警惕的。
　　“瑞杰尔德吗，老夫是古斯塔夫・迪德鲁蒂亚，这份恩情是一定要致敬的，但必须先把小孩们送会父母身边”
　　“你说的对”
　　“不过，让孩子们走夜路也很危险，请务必把详情告诉我”
　　老战士说完立即打算朝城市方走。
　　“慢着”
　　“怎么了？”
　　“房子里面去看了嘛？”
　　“嗯，笼罩着血腥味让人阴郁啊”
　　“那里没人吗？”
　　“还剩下一个，不过是个小孩子一样的男的，满脸猥琐的笑容对着圣兽大人乱摸”
　　是卢迪乌斯，直觉告诉我。那个男人有时会露出那样的笑容。
　　“那人是我同伴”
　　“竟然！”
　　“难道你把他杀了？”
　　就算是误会，如果卢迪乌斯被杀死了，我也要报仇的。在此之前至少先把小孩们送到父母身边去，艾丽丝那边也是，是啊，艾丽丝现在是个人吗，有点担心啊。
　　“原本打算抓住他逼他说出其他同伙的，马上就释放了他吧”
　　卢迪乌斯这臭小子，大意了吗。那个男人总会放松警惕，只有心理准备倒是一流的……。不，不好说，这话不是我能说的，我的心理准备是三流的。
　　这次原本打算把所有的坏事都视而不见的，结果还是没忍住，看到小孩子被拷打，实在忍无可忍，卢迪乌斯被抓住也是我害的。该立刻去救他嘛？……算了。
　　“卢迪乌斯是名战士，没死的话就不用着急，优先打理小孩子们吧”
　　兽族不会像人族那样拷打，顶多就是扒光衣服关到牢狱里去，卢迪乌斯是个被看到全裸也不会反感的男人。前几天对我说过“要是艾丽丝想要偷看我洗澡的话不要阻拦她”这样莫名其妙的话。应该没事的吧。
　　另外还有艾丽丝，卢迪乌斯拜托我好好看护好她，比起他自己，他更挂念艾丽丝啊。那么我也应该保护好艾丽丝吧。就让卢迪乌斯先一个人撑一会吧。
　　“我有隐情，不能抛头露面，麻烦由你去找孩子们的父母”
　　“嗯——了解”
　　古斯塔夫点头，我们朝着城市前进。