　　
　　[[IMG,e35d54fc3a09f583b8470c6e349e2ecb,1126,800,212902]]
　　第三十四话 胜利港
　　胜利港是魔大陆唯一一座港口城市。
　　是一幅由许多坡道组成的城市街景，从入口处可以一览无余地看到它。
　　房子都是由充满魔大陆特色的泥土和石头砌成的，不过内部多少都带一些木造的结构。
　　是从米里斯大陆进口来的木料吧。
　　市郊有座造船厂，是因为港口城市的关系么，入口附近露天商贩很少，靠近港口的地方人头攒动。是一座和其他城市相比稍感有些另类的城市。
　　
　　港口的对面，也就是城市的外侧是一望无际的海洋。
　　最后一次看海是多久之前的事了呢，记得在中学时代去过一次海边学校之后就再也没看过。
　　说到海，不管在哪个世界都是那样。蓝色的海洋、波涛声、有点像海鸥一样的鸟类，还有帆船……。
　　虽说在电影里偶尔会看到，但实际看到扬起风帆的木质小船后，都这把年纪了还会感觉兴奋。
　　果然，不论哪个世界，都有着逆风而行的技术吧。
　　不，在这个世界，无非也就是让魔法师放出顺风往前行驶之类的方式吧。
　　
　　---
　　抵达城市的时候，艾丽丝从蜥蜴背上跳下来，跑了起来。
　　“卢迪乌斯！看，是海哟！”
　　艾丽丝脱口而出的是熟练的魔神语，平时起她就用心练习魔神语。
　　我和瑞杰尔德也尽可能的用魔神语说话，策略正确，最近艾丽丝的魔神语已经得到了长足的进步。
　　果然，从日常会话中练习是学习外语的捷径。当然了，读写是不会的。
　　顺便一提，来到魔大陆之后，就再也没教过魔法。
　　不咏唱显然她不会，也许已经把咏唱的也给忘了也说不定。
　　“别走啊艾丽丝，住哪都还没决定你这是要去哪啊！”
　　听到我的发言，艾丽丝猛地停下脚步。顺便一提，这番对话已经是第三次了。
　　第一次最后迷路了，第二次在街头吵架了，第三次平安无事。
　　“也是呢！不先把住的地方决定好又要迷路了呢！”
　　艾丽丝时不时看向大海的方向，一蹦一跳地跑了回来。
　　想来这是她第一次看到大海吧，菲托亚领地近郊也有条河，休息天萨乌罗斯带着她去游过泳。
　　悲剧的是我没有一起去过。
　　“可以游泳吗？”
　　“唉？你要在港口游泳吗？”
　　“我要游泳！”
　　虽说我也想欣赏一下13岁的艾丽丝诱人的线条……。
　　“没有泳衣吧？”
　　“泳衣？那是啥，不需要！”
　　对这番冲击性的回答，我没有掩饰住自己的困惑。
　　泳衣，那是啥，不需要。不需要穿泳衣。也就是说是裸泳的意思吧。
　　不，不会吧，这不可能。在这个世界也是不穿衣服就会感到难为情的文化。
　　所以，嗯，恐怕内衣就是泳衣吧。只穿着内衣戏水。
　　湿透了的内衣，透明的肤色，显露出的突起。
　　怪了，我怎么就没有和她一起去菲托亚近郊的河里游过泳呢。因为我很忙，当时就算是休息天也是充实地度过的。不过，一次，哪怕只去一次也许就好了。
　　慢着，现在不用去想这些了，聚焦现在正在发生的事。活在现在，对，活在现在啊！噢——耶！大海——！
　　“不行，这片海域还是不要游泳比较好吧”
　　瑞杰尔德一盆冰水泼下。
　　“唉？为什么啊？”
　　“魔物很多”
　　就是这么回事啦。魔物什么的我和瑞杰尔德两个人搞定了不就好了。
　　也不是没有这么想过，不过或许那个活体雷达不是万能的也说不定。
　　在水里不管用之类的。
　　不，但是就当游一小会总可以的不是嘛。
　　在港口游泳确实挺危险的，那么在附近的海边，用土魔法造出一个水池之类的。
　　不，不怕一万，在魔物里，有着一些拥有古怪特殊能力的家伙。
　　也许会跳进水池也说不定。
　　要是一只章鱼跳进来的话，触发工口事件也就算了，要是遇到鲨鱼的话就要出人命了。（Jaws）
　　没办法，还是不要在海里游泳比较好吧，真的没办法。
　　“这次不在海里游泳，落脚之后就去冒险者公会吧”
　　“嗯……”
　　艾丽丝垂头丧气的回应我。呃，我可是对健康活泼的艾丽丝的身体很感兴趣。
　　这一年里没有确认过她的发育程度啊，隔着衣服很难辨识，要是在开放的海边的话，可能会有所收获也说不定。
　　
　　“虽然不能去海里游泳，就在海边玩玩就可以了不是吗？”
　　“海边？”
　　“海边有着沙滩，在海滩上一直有着沙坑。”
　　“那有什么好玩的？”
　　要问我什么啊。
　　“嗯，比方说在海滩上海水会冲刷上来……”
　　“卢迪乌斯，你又摆出一副奇怪的表情了哟”
　　“呜……”
　　“不过，好像挺有意思，等会去吧！”
　　艾丽丝愉快的跳上蜥蜴背。
　　漂亮的一跃，只用足弓的力气就跳上去了。艾丽丝的腰腿得到了充分的锻炼。
　　这件事本身虽然是好事，以后会变得像基列奴那样硬邦邦的吧，有些担心啊。
　　
　　---
　　我们投宿并在马厩存放了蜥蜴后，首先往冒险者公会去了。
　　开会放在睡觉前就可以了。
　　胜利港的冒险者公会，各种各样外表的冒险者们在那里熙熙攘攘。
　　虽说是熟悉的景象，感觉上人族变得多了起来。渡海去米里斯大陆的话，会更变得多的吧。
　　首先和往常一样我们走到告示板前。
　　“不马上渡海吗？”
　　瑞杰尔德问道。
　　“我只是看一下，米里斯大陆那边收入似乎不错呢”
　　米里斯大陆那边收入好，这是因为流通货币不同。
　　在米里斯大陆货币分为，王券，将券，金币，银币，大铜币，铜币这六个种类。
　　以石钱=1圆为标准的话，
　　王券=5万，将券=1万，金币=5千，银币=1千，大铜币=1百，铜币=10
　　这样的感觉。
　　
　　在魔大陆接到的B级工作，可以拿到铁屑钱15~20枚左右，换算成石钱就是150~200枚。
　　在米里斯接的B级工作，假设可以拿到大铜币15枚，换算成石钱就是1500枚。相差10倍。
　　去米里斯赚钱更好。
　　只不过，如果开船前还有时间的话，就在这里接些委托工作吧。
　　基本上只接B级的委托，A级和S级不仅危险，而且大多都要花上几天时间。
　　要花几天不清楚，B级是首选。因此，接不到B级的委托也不会打算接S级的。
　　能接A级就意味着可以接到S级委托，那么为什么会存在S级，起先有这样的疑问。
　　询问工作人员后得知，似乎S级的委托都有些优惠。我没有进一步的调查所以不是很清楚，大概就是增加住宿费折扣率啊，可以分配到更加好的工作啊，对打擦边球睁一只眼闭一只眼啊，感觉上是这样。
　　从事以A级为中心的工作的话，相比A级，S级获取金钱的效率更高。
　　不过要享受与之相比更好待遇的，都是一些以探索迷宫为主的冒险者们。
　　我们不会进入迷宫，既危险又花时间。委托以B级为主，所以S级那样的打算，至今还没有过。虽然艾丽丝很想去做。
　　
　　好像跑题了。
　　总之，我们当上了以赚钱为目的的冒险者。因此米里斯如果能赚得更多的话，最好立刻乘船启程出发。
　　“话说，不知道船是从哪里出发的呢”
　　“港口吧”
　　“我就是问港口在哪哟”
　　“你去打听一下”
　　我走到柜台前，站在面前的这名女性大概是人族。不知怎么，站在柜台前的工作人员女性较多。而且也不知怎么，巨乳率很高。
　　“我想要去米里斯大陆，你知道去哪里找船吗？”
　　“这样的问题请到关卡那里去问”
　　“关卡？”
　　“要乘船的话先要越过国境。”
　　这是公会管辖范围以外的国际关系的问题，所以，公会工作人员没有义务作出说明。
　　哼，这样的话，就去一趟关卡吧。在那里详细询……。
　　“你这家伙！”
　　想到一半就听见公会馆里回响起艾丽丝的喊叫声。
　　回过头一看，艾丽丝正在痛扁一名人族的男性。我家的核弹头今天精神也很好啊。
　　“你也不看看，你摸了，谁的，哪里哟！”
　　“无，无意的！像你这种小孩谁要摸啊！”
　　“我管你有意无意的！道歉连一点诚意都没有，吧！”
　　艾丽丝说的魔神语已经相当流利了，随着流利，吵架也多了起来。果然知道别人在说什么后忍不住呢。
　　“恰哈哈哈！怎么了怎么了，吵架了吗？”
　　“上上上！”
　　“喂喂！被被小孩子给做掉了哦！”
　　顺便一提，冒险者之间吵架是家常便饭，公会也不怎么干预。反倒是还有积极参与下注的工作人员。
　　“看我踩扁你！”
　　“抱，抱歉！我认输，饶了我吧，别抓我的脚，住手~~~！”
　　还在想着的时候，艾丽丝瞬间就把男人摔倒了。艾丽丝的紧逼方法最近已经达到新的境界了。C级的冒险者怎么可能是对手。
　　毫无预兆的突然爆发，而且准确的将对方逼到绝境。就在想着发什么脾气的时候就已经被摔倒，紧接着在男人的要害处猛踩一脚。
　　然后如果还要施加一定程度的攻击的时，瑞杰尔德会出面制止。
　　“够了”
　　“……干嘛呀！让我继续打呀！”
　　“已经分出胜负了，放过他吧”
　　这次瑞杰尔德又把她像抓一只小猫似的抓起来制止了，男人连滚带爬地逃走了。
　　“混蛋，竟敢来惹我！”
　　啊，又是这般景象。我不方便出面制止，从背后抱住她的话，无论如何手都会不听使唤动的起来的啊。
　　不听使唤对着奇怪的地方揉揉捏捏的话，这次就轮到我的小命不保了。
　　“秃头外加红毛凶恶小妞……！难道说你们是‘死路一条’吗？”
　　不知道是谁喊了一声，会馆瞬时变得沉寂了。
　　“‘死路一条’是斯佩尔多一族的……？”
　　“傻货！是队伍名啊，最近传闻中那个冒牌的。”
　　“我听说好像是真家伙。”
　　嘿嘿？
　　“虽然凶恶，本质还是不错的家伙，的说……”
　　“虽然凶恶但是个不错的家伙，这太矛盾了吧”
　　“不，我是说并不是所有人都凶恶的意思……”
　　会馆内开始嘈杂起来。
　　这种情况还是第一次遇上，似乎我们几个已经变得相当出名了。在这座城市不需要再到处宣扬瑞杰尔德这个名字了吧。
　　“只有三个人的队伍就升到A级了啊……”
　　“啊，好厉害啊，不过是真是假看看那两个人就知道了吧”
　　“说的是‘狂犬艾丽丝’和‘警犬瑞杰尔德’吧”
　　这是艾丽丝和瑞杰尔德的别名吗？竟然是两条狗，为什么是狗呢。我是什么狗呢？
　　稍微猜想一下吧，斗犬…没可能，我没做过什么帅气的事情，应该不是什么勇猛类型的，让我自己起的话就是黄油狗……。
　　在这一年里，我是作为队伍的参谋行动的。果然还是智慧的名字吧，比如忠犬之类的吧。
　　“那么说来，那边的小不点就是‘饲主路杰鲁德’吗！”
　　“我听说‘饲主’最坏了！”
　　“是啊，听说干尽了坏事”
　　我倒，名字…连名字都没有被记住。
　　不，确实，我经常报上瑞杰尔德的名号。每做了一件好事就说“我们就是死路一条的瑞杰尔德，要好好记住哦”，每次做了坏事就大笑着说“我叫卢迪乌斯，呱哈哈哈”。
　　所以被人混淆了吧。
　　嗯，一年里我们进行了不少活动，只有我的名字没被记住，有点受伤啊。
　　不过嘛，算了，反正是坏名声，只要不是本名就没事。而且饲主也挺不错的。
　　真想让艾丽丝带上项圈牵着到处走啊。
　　“话说回来，这么矮啊”
　　“那个东西一定也很小，小孩子嘛！”
　　“喂喂，你说人家小，当心人家放狗咬你！”
　　“恰哈哈哈哈！”
　　察觉到的时候，完全是为一些无关紧要的事情在笑，不过可惜了，最近人家顺利地成长中。
　　哦，不行。看到那种笑法，艾丽丝又要爆发了。这么想的时候，她正偷偷瞄着我，脸红红的。
　　哎呀，真可爱。
　　“艾丽丝怎么啦？”
　　“没，没什么啦”
　　嘻嘻嘻，有兴趣的话今晚来偷看我洗澡啊。没事，也和瑞杰尔德说一下吧，那样的话一起洗好了。不过到时候手啊脚啊整个身体啊舌头啊可能不会小心滑了一下的。
　　先不开玩笑了，总之先去一次关卡。像个饲主那样威风八面的从这里离开吧。
　　“艾丽丝，瑞吉路德里亚，出发了哟！”
　　“你怎么又把我的名字念错了……”
　　“嗯！”
　　我们在周围视线的聚焦下，离开冒险者公会。
　　
　　----
　　来到关卡，这座城市虽然位于魔大陆，但乘船的地方属于米里斯神圣国的领土。
　　把货物带进来的时候要收税金，入国时候也要付钱。是为了防止犯罪吗，还是说单纯的只为了钱呢。
　　嘛，原因什么的无所谓了，要付钱的话付就是了，我轻松地想着。
　　“人族两名加魔族一名，要多少钱？”
　　“人族要铁钱5枚…魔族是什么族的？”
　　“是斯佩尔多族”
　　关卡的官员大吃一惊看向瑞杰尔德，而后没精打采的说道。
　　“斯佩尔多族要绿矿钱两百枚啊。”
　　“两，两百枚！？”
　　这次轮到我吓了一跳了。
　　“为，为什么会那么贵？”
　　“不用说你也知道的吧……”
　　斯佩尔多族船费贵的原因，我知道！一路旅行过来，所以我很清楚。但是这也太贵了。
　　“为什么会设定这么离谱的价格呢？”
　　“我不晓得，去问定价的家伙去。”
　　“大叔你认为呢？”
　　“啊？嘛，这算是防恐措施吧，当奴隶运进来，在米里斯大陆翻江倒海啊。”
　　
　　似乎就是这样，我明白了斯佩尔多族是核弹级的待遇这件事。
　　“你们就是那个‘死路一条’吧？要乘船的时候会仔细调查种族的啊，别在这里耍威风付了200枚绿矿钱，没意思的知道吗。”
　　官员把非常重要的事项，忠告了我。也就是，就算在这里假装米格尔多族，早晚也会露馅的。
　　
　　“如果冒充种族的话，会罚款吗？”
　　“……要是金额很贵的话”
　　根据官员所讲，只要付钱基本上OK，这实在是拜金主义啊。
　　
　　---
　　离开关卡回到城里的时候已经天黑了，我们回到旅店，准备去吃饭。
　　旅店里上的菜是这座港口城市特有的海鲜料理，有一个拳头那么大的贝是今晚的主菜，加上大蒜和黄油那样的味道撒上酒蒸出来的。好吃，这是在魔大陆吃到过的料理里最好吃的一道。
　　“这个，真好吃呢！”
　　艾丽丝啊姆啊姆吃的满口都是，看起来高兴。
　　她在这一年里已经把阿苏拉王国流的餐桌礼仪忘得差不多了。
　　右手用刀把食物切开，然后就用刀叉着送到嘴巴里。
　　虽然还不至于直接用手抓着吃，不过已经没什么举止可言了。艾德娜看到可能要哭了。是我的错嘛……。
　　“艾丽丝，举止很难看哦！”
　　“啊姆啊姆……举止什么的谁去注意啊！”
　　还是瑞杰尔德更文雅一些，不过我自己的举止也好不到哪去。根本不用刀，只用叉把食物切开。
　　仅仅只是叉子滑动了几下，食物就像黄油一样被切开了，好像高手的绝招啊。
　　“那么，虽然现在还在吃饭，开始今天的作战会议。”
　　“卢迪乌斯，吃饭的时候说话，举止很难看哦！”
　　艾丽丝假装一本正经的说我。
　　
　　---
　　吃完饭后，肚子吃得滚圆滚圆的开始了作战会议。
　　“出国费用要绿矿钱两百枚，天文数字”
　　“抱歉啊，都是我不好”
　　瑞杰尔德表情阴沉了下来，我也没想到会是这个价格。说实话我低估了出国费用，认为稍微赚点钱就能乘上去了。
　　实际上人族要铁钱五枚，其他的魔族最多也就绿矿钱一枚或者两枚，只有斯佩尔多族贵的离谱。
　　“爸爸，那家伙是这样说的哟”
　　“我不是你的爸爸”
　　“我知道，开个玩笑”
　　话说回来，要绿矿钱两百枚嘛，这不是一般的价格。以A级和S级委托为主在这个城市赚钱的话，也要花上几年事情嘛。
　　米里斯大陆非常不欢迎斯佩尔多族看来。
　　“但是，很麻烦啊，总不见得扔下瑞杰尔德”
　　把瑞杰尔德扔下，这是最直截了当的做法。我们作为冒险者已经相当适应了，就算没有瑞杰尔德，也可以继续旅行的吧。话虽如此，当然，我没这方面打算，直到旅途的终点都要和瑞杰尔在一起，我们的友情永远不灭，的道理。
　　“当然不能扔下他”
　　“那么你说怎么办呢？”
　　“方法……有三种”
　　我边说边竖起三根手指，凡事都先从3个这个数字说起，任何时候总是存在前进、后退、停留三个选项。
　　
　　“霍”
　　“真行呢，竟然有三种办法……”
　　“哼哼”
　　说明先暂且缓一缓，因为我还没想到。
　　嗯——
　　“首先第一种方法是通过委托赚钱，去米里斯的合法方法”
　　“但是那样子”
　　“嗯，太花时间了”
　　专心赚钱的话，至少要停留在这里一年也说不定。也不排除发生一些意外，比方说不小心把钱包丢了之类的。
　　“第二种方法是进入迷宫，获取魔力结晶和魔力付与品。虽然辛苦，也许可以一下就能赚到能去对岸的钱也说不定。”
　　魔力结晶可以卖出很多钱，具体能卖多少虽然不清楚，交给关卡的官员的话，应该能让斯佩尔多族通过。
　　“迷宫！不错呀！去迷宫吧！”
　　“不行！”
　　迷宫提议被瑞杰尔德否决了。
　　“为什么啦！”
　　“迷宫太危险了，我的眼睛看不透陷阱”
　　瑞杰尔德的眼睛可以辨别生物，但对迷宫中的陷阱似乎没什么反应。
　　“人家明明很想去的说……”
　　“……虽说是提议，我可不想去啊。”
　　提高警惕往里面进去的话总有办法的，不过我从不注意脚下，肯定会在哪里犯下致命错误。这里应该听从瑞杰尔德的建议。
　　“第三种方法，去找这座城市不知在哪的走私商人。”
　　“走私商人，那是啥？”
　　“在这样的国境上，运入东西时需要交税。这次他让我付钱我就付。恐怕如果我是商人的话，商品也要交税的吧。 ”
　　“是么？”
　　“是的”
　　不然怎么可能种族不同价钱也不一样。
　　“其中也有要加很多税金的高级商品吧，为了处理公开无法搬运的行李的人，应该会有比税金更便宜的运送人。”
　　不过，也许没有这样的人也说不定。
　　就这样同行去谈的话，就可以支付远低于绿矿钱两百枚的钱进行运送的吧。关卡的价格制定得明显有问题，稍微打打擦边球的话，也不会被罚……。
　　不不，不行不行，用轻松的方法的话会遇到陷阱，已经吃过不少亏了吧。姑且当做选项之一，尽可能不想做坏事。
　　总之，一股脑想到的就是这三种嘛。
　　通过合法方法，去赚钱。
　　通过迷宫寻宝，一夜暴富。
　　通过非法管道。
　　
　　不管哪个选项都不太理想啊。啊，还有，我还想到一个。把我的魔杖‘傲慢的水龙王’卖掉，不说得失，虽然我尽可能的不想把它卖掉呢。难得生日那天艾丽丝送给我的，一直小心用到现在。如果要把它卖掉，他们两人都不会赞成的吧。但是，这可能是最好的办法也说不定啊。
　　
　　---
　　
　　这天晚上，得到了神谕。神说。
　　“在地摊上购入食物，一个人去巷子里找”
　　（没有办法啦，硬着头皮照做啦）
　　“没有办法了么……？”
　　（哎，光凭食物、小巷这两个词，我就已经知道事件的内容了呢）
　　“你真的知道么？”
　　（反正就是那样吧，有个饿肚子的迷路的小孩吧，被个奇怪的男人纠缠是吧？）
　　“完全正确，你真厉害啊！”
　　（这时我救了那个小孩子，没想到那小孩竟然是造船工会的长孙，之类的是吧？）
　　“呵呵呵，等到明天，敬・请・期・待”
　　（有什么好期待的，故事的展开至今从来没有一次令人愉快过，话说，喂！回来！）
　　（一年没露脸了啊喂！我以为你不再会出现就放心了，喂！回来！）
　　“别这样说嘛~ 上一次我的建议让你变得非常难堪吧，有些不方便露脸啊。”
　　（哈！神也会遇到这种事么，但你别误会了。那次只是我自己搞砸的）
　　（不过顺便问一下，要怎么做才算是正确的的呢）
　　“正确该怎么说呢，把他们扭送给卫兵的话，应该会和瑞杰尔德关系变得更好哟。”
　　（唉？就是那么简单的事件吗？）
　　“是哟，把那些人拉过来当伙伴，而后被诺克巴拉盯上，完全没有预料到，就我而言看着也挺有趣的呢。”
　　（我完全不觉得有趣啊）
　　“不过多亏了我的建议，不到一年就来到这里了吧？”
　　（你这只是结果论吧？）
　　“凡事结果就是一切啊。”
　　（切，真是不爽啊）
　　“是么？嘛，我不介意。那么……你心情看来很差，我就消失了哟。”
　　（慢着，有件事我想确认一下）
　　“什么事？”
　　（难道说不需要把你的建议想的太复杂比较好吗？）
　　“对我而言，你想得复杂些会比较有趣呢”
　　（啊，原来如此啊！就是这么回事啊，我明白了，在此宣言，下次不会有趣的）
　　“呵呵呵，我很期待的呢”
　　
　　的呢……的呢……的呢……。
　　我的意识随着回音沉了下去。