　　第三十八话“仓库里的恶魔”
　　
　　港口城市砂石港。
　　城市风貌与胜利港很像，坡道很多的城市风貌，比起城里港口那边更加热闹，就好像冒险者公会不是设在城里而是在港口附近那样的热闹。
　　不过有些地方不同，首先这里比胜利港的木制建筑更多，不知是不是海风的防护措施，建筑都涂刷着鲜艳的涂料。城里排列着行道树，往城外望去的话可以看到茂盛的森林。一片绿色，看惯了白色、灰色、褐色的魔大陆再看这里会觉得非常刺眼。就隔着一条海，简直是另一个世界啊。
　　话虽如此，应该说不愧是米里斯大陆嘛，行走着的人们的姿态也不是让人感到荒唐无稽杂乱的魔族那样，而是兽族和人族、长耳族、炭矿族和小人族。全是一些看起来像个人样的种族。
　　好吧，要找旅馆投宿的话，首先确认一下持有的现金。在魔大陆时的货币有绿矿钱2枚，铁钱18枚，铁屑钱5枚，石钱3枚。只剩这些了。兑换后变成了米里斯银币3枚，米里斯大铜币7枚，米里斯铜币2枚。
　　这笔预料中少了些，可能是被收取掉了一些手续费。要是受到没有加入公会的黑市兑换商的关照的话，收取的会更多吧。那么，这也算是合理误差啊。
　　“要是旅馆距离冒险者公会近的话就好了呢”
　　“是啊，不接些委托的话不行呢”
　　从明天起还要在这里停留一周左右时间，接收委托同时宣传死路一条这个名字。打听后得知，在米里斯大陆没人知道‘死路一条’这个存在，不能使用名声的日子也许就快到了。
　　想着这些事情，我们在公会周边寻找旅馆，但不可思议的是，大小合适的房间全被借掉了。第一次遇到这种事情，在撞了几次墙后发现竟然几乎所有的旅馆都没房间了，是不是要举办什么活动呢。于是向旅馆老板打听。
　　“马上就快到雨季了啊，好一些的旅馆基本全客满了吧”
　　原来如此，雨季是米里斯大陆‘大森林’独有的天气，持续三个多月时间下着大雨，大森林被洪水淹没，道路当然不能通行。因此在这个时期投宿旅馆的客人会很多。
　　一般来说应该避免在雨季停留在这样的地方，虽然这样认为，不过只有在雨季，平时不太出没的魔物会漂流到城里来，那些掉落的材料可以卖出高价，因此这个时期停留在这座城市是的冒险者似乎挺多。这对我们来说也是有好处的，在这三个月里努力赚足钱，把今后的旅费全部赚够，顺便宣传一下瑞杰尔德的名声，这样的话在米里斯大陆的旅途也会变得轻松吧。
　　这也算是如意什么盘的，现在手里的钱都见底了，旅馆也找不到。空的房间也是有的，要么就是很贵很贵的旅馆，要么就是很烂很烂的旅馆，巧妇难为无米之炊，贵的那个不考虑。就结果来说，在不怎么妙的一群人住的地方，说实在的就是在贫民窟附近旅店落脚了。一天大铜币3枚，除了饮食，没有其他服务。虽然便宜，但就作为睡觉的地方来说也不差。在魔大陆比这更烂的旅店都住过几次。
　　话虽如此，要在这里住上三个月啊，看看钱够的话，就去别的什么地方更好吧。
　　“哎，这旅馆还算可以呢！”
　　艾丽丝姑且应该算是贵族的千金，不过完全不介意这破旧不堪服务又差的旅店。倒是我还想发些牢骚呢。
　　“就我来说，我想找个更好些的地方住”
　　“卢迪乌斯太任性了呢”
　　我可不想被艾丽丝这样说啊，但是顶不了嘴。好好回想一下的话，这个大小姐曾经在满是飞虫，而且臭熏熏的马厩的稻草堆上呼呼大睡。就算对着她的胸部揉揉捏捏还睡得很香，和转生后睡在温暖的船上舒服的我不同。那么我也就不好说什么任性的话了，我能做的只有用魔法吹出热风把床上的螨虫杀死这种程度了，之后再把房间匆匆收拾干净。
　　我并不是喜欢整洁，说实话还是喜欢乱七八糟的样子。不过在这样的旅店里，偶然能找到以前的人落下的物品，比方说在床缝里掉的钱啊，再比方说掉了一枚戒指啊。捡到钱的话没什么问题，但冒险者公会有时会贴出寻找戒指之类失物的委托，如果找到的话就给钱，像这样的委托不需要等级就能完成。基本上些零钱，偶尔似乎也会有大笔的赏金。因此我彻底打扫了一下，落下的东西在哪里？找不到的东西在哪里？说笑的。
　　期间艾丽丝借来一个简单的洗了洗，还把装备检查全部搞定了，全部做完的时候，太阳开始下山了。
　　“艾丽丝，差不多该去……”
　　接瑞杰尔德了吗？说到一半我突然打住，想起这旅馆周边情况，离贫民窟很近，治安也不好。
　　在魔大陆的时候也在贫民窟附近的旅馆住过，外出工作的时候，家里就来了小偷。那个时候瑞杰尔德发现了痕迹，一路追过去好好修理了一顿，不过被偷的东西已经转手，找不回来了。那个时候被偷掉的东西并不怎么值钱，这次也没打算把重要物品留在这里，但是防范措施必须做到万无一失吧。
　　“我要出去一次，麻烦你看家”
　　“看家？我不能去吗？”
　　“我不是这个意思，这周围治安好像很差”
　　“无所谓吧，反正又没什么值钱的东西”
　　岂有此理，艾丽丝的防盗意识太低了，日用品如果被偷了就麻烦了，本来就没什么钱了。这里必须把防范意识好好灌输给他才行。
　　“你听我说，洗干净的胖次也许会被偷掉的哦？”
　　“偷那种东西的也只有卢迪乌斯你了啊！”
　　我没有发出呃的一声，可是啊艾丽丝，我可从来没有偷过晾晒着的胖次啊。
　　
　　---
　　我一个人走在夜晚的城市里，说服艾丽丝花了很多时间，防盗真的是件很重要的事情啊。
　　交接的时间说是在晚上，不过没有指定好明确的时间。日落后随时都可以，几天以内寄放在那里也可以。不过现在瑞杰尔德是奴隶待遇，起码饭应该有的吃吧。这一周里瑞杰尔德可能受到了非人待遇也说不定。应该没有像样的饭吧，也就是说他应该饿着肚子吧，人在肚子饿的时候容易发火啊，得赶快去把他接回来才行。
　　我一手拿着瑞杰尔德的长枪，来到了码头。走私物品交接的地方，保管场地隐藏在一个巧妙的地方。码头的尽头，木制的大型仓库四栋并排着，在一个写着‘三号仓库’的地方，我走了进去。里面有一个男人静静地在扫地，世纪末最平常的莫西干头的发型（P.S. 都看过北斗神拳吧？）。向他说了中介人告诉我的暗语“喂，史提夫。海边的简还好吗？”，莫西干头的家伙对我露出怀疑的表情。
　　“怎么了少爷，有什么事么？”
　　难道是我说错什么了吗，不是的吧，因为我是小孩所以信不过我。
　　“主人叫我来这里交接货物”
　　听后莫西干头似乎认可我了，轻轻点了点头说“跟我过来”，接着往仓库里走去。我也沉默着跟随者他来到仓库深处。仓库深处有个可以容纳五个人的大木箱，莫西干头取来一支火把，推开箱子，箱子底下出现了一个阶梯。
　　阶梯下是一个潮湿的洞窟，莫干西头点上火把，往洞窟深处走去，我一边留意湿滑的脚边一边跟着他，走了一个小时的时间。走出洞窟后发现是在森林里，似乎是在城市外的地方，之后又走了一段路后，在树丛深处看到了一座大型的建筑。看上去不像仓库，更像是有钱人的别墅。那里就是保管场地嘛，在这森林里造一座屋子，就不怕被魔物攻击吗。
　　“你应该明白的，这里的事情别说出去，要是你敢说出去……”
　　“我当然明白的啦”
　　我轻轻点了点头。要是把这个地方说出去的话，肯定会被追杀灭口的。魔大陆的中介人对我做过这样的说明。这种事情与其特地口头约定，还不如立下画押状更好我认为，为什么不这么做呢，……是因为有些种族没有指纹吗。嘛，互相之间也不想留下什么证据吧。
　　莫西干头在门口敲门，咚咚~咚，咚~咚咚，这个敲门的方法也是有规则的吧。过了一会，从屋子里探出一个穿着管家衣服的白发男子，那个男的在确认了莫西干头和我的脸后简短地说了一句“进来”，而后我们走进房子。正面是去二楼的阶梯，两旁是两条走廊，走廊的左右都有门，如实说的话，有点像公馆里的大会客间一样的地方。会客间墙边有一张圆桌，有几个看起来不太和善的男人坐着胳膊肘撑在圆桌上，好像有些紧张兮兮的样子。
　　白发的管家从上方向我投来可疑的目光。
　　“谁介绍的？”
　　“是笛子”
　　笛子是中介人的名字。
　　“哦，是笛子啊。话说回来，竟然派这么小的小孩来，相当谨慎的家伙啊”
　　“卖的商品就是商品啊”
　　“是啊，快点带走吧，吓死人呐”
　　白发管家说着就从怀里取出一串钥匙，把其中一把交给了莫西干头的家伙。
　　“在202房间”
　　莫西干头轻点了一下头后走了过去，我紧随其后。听见吱吱的地板响声以及不知从哪传来的像是呻吟声那样的声音，不时地飘来野兽的臭味。目光扫到一间安装了铁栅栏的房间，偷偷往里面一瞧，在一个微微发光的魔法阵里，有一只巨大的用铁链拴住的野兽躺在那里。昏暗的有些看不太清，那种野兽在魔大陆从没见过啊，是米里斯大陆的生物吧。
　　“这座房子里放的都是从米里斯大陆走私到魔大陆去的商品吗？”
　　“啊啊”
　　对着突然问到的我，莫西干头回答我。是没必要隐瞒吧。莫西干头走到深处的阶梯往下走去，202应该在2楼啊我想，似乎是在地下。
　　“在地下呢”
　　“上面是装样子的啊”
　　楼上放的似乎是被看到了也无大碍的货物，而地下藏的却是会收取相当金额的关税，并且走私的话会犯罪的商品。
　　“到了”
　　莫西干头来到一个挂着写着202金属板的门口，头上略微长出绿色毛发的瑞杰尔德双手绑在身后坐在那里，到底过了一个星期变成隐隐的绿藻头了。
　　“有劳了”
　　莫西干头点头后，站到房间门口处，姑且算是望风的吧。
　　“手铐别摘掉哟，斯佩尔多族闹起来的话会发生什么可不知道啊”
　　莫西干头略微害怕地说着，说起绿色的头发，就算是和尚头都有效果。这里如果把他的手铐摘了，对着瑞杰尔德下命令的话，他更害怕了吧。不不，那种狐假虎威的事情不能做。那么，我把钥匙藏哪了呢，找遍全身什么都没有，大概是忘在旅馆里了，太麻烦了直接用魔法开锁吧。就这样靠近瑞杰尔德是，他露出可怕的表情，果然人如果肚子饿的话会变得容易发怒啊，别急，马上就带你吃个……。
　　“卢迪乌斯，耳朵凑过来一下”
　　瑞杰尔德轻声说了一句。
　　“什么啊？”
　　于是我就把脸凑了过去，见状莫西干头大惊失色的说。
　　“喂，喂喂，别靠过去，会被吃掉的”
　　没事，瑞杰尔德的话对着主人会轻咬不会很疼的啊。我在心里随便吐槽了一句，我把耳朵往瑞杰尔德那里凑了过去。
　　
　　“小孩子被抓住了”
　　哦。
　　“是兽族的小孩，被硬抓过来的样子，在这里都能听见哭声”
　　“……哦”
　　小孩，是奴隶吧。对于这个世界的奴隶制度，说实话不是很清楚。什么是对的什么是错的，无法分辨。在这里救了奴隶，对他们来说真的是好事嘛……。要是生活穷苦的父母卖掉的孩子的话，就算送回去的也只会给别人添麻烦吧。
　　“我要救他们”
　　但对于瑞杰尔德而言，小孩子是最重要的，不论是什么情况都无关紧要，真可惜啊走私贩，竟然蠢到瑞杰尔德在场的时候绑架小孩。
　　“房子里有相当人数的保镖”
　　“我知道”
　　“走私商是有组织的行动”
　　“你反对吗？”
　　瑞杰尔德露出一脸无法相信的表情，被出卖了的表情，不过现在打算出卖的人是我们。
　　“他们出色的完成了他们的工作，这样做不是不讲信用不是吗”
　　“………无所谓，只要能救那些小孩，我就担负起叛徒这个骂名”
　　“担负骂名的不只有瑞杰尔德大叔，而是整个斯佩尔多一族哟？”
　　“呃……但是………但是啊………”
　　别露出这样的表情嘛，我又不是说不帮。我自己都说过的啊，忍不住的话就告诉我的说，小孩子还是能救的的说，当面说的不可能没听到吧。
　　“现在就想救的话，必须不把他们全部灭口看来是不行了呢”
　　“卢迪乌斯……！”
　　听到我这句话后，瑞杰尔德表情缓和了下来。这次就让瑞杰尔德尽情去做吧，都憋了一个星期了，积累了不少怨恨了吧。但如果被逃走了一个人的话，斯佩尔多族发飙了，这样的情报会传到走私组织那里吧，走私斯佩尔多族的我们的名字，走私组织会好好记住的。中介人说过，会把从小培养的刺客送到背叛走私组织的顾客那里，等待着叛徒的将会是惨绝人寰的死去。有瑞杰尔德在的话，刺客这种程度没什么大不了的，不过不能高枕无忧总不太妙，瑞杰尔德也不会一直在一起。
　　那么，要怎么做才能不泄露情报平息这件事呢……。
　　“这件事你放心”
　　“有什么办法吗？”
　　“这座房子里所有人都别想逃，全部杀光”
　　哎哟，不愧是瑞杰尔德，值得信赖的台词。确实全部杀光的话就搞定了，不过是不是有些欠周呢。
　　“是无论如何都无法原谅的人吗”
　　“……是啊，现在我还气得不得了啊”
　　瑞杰尔德真的生气了，怎么了，走私商人到底做了什么了。
　　“到底发生了什么了，可以问问么？”
　　“你去看看那些小孩就知道了”
　　看看就知道了的说。
　　“虽然可以等我们出去了再想办法救那些小孩”
　　“从那些人对话中说，他们打算明天就把这些小孩运到魔大陆去”
　　明天不行嘛，不过，全部杀光嘛，全部杀光这有点那个啥的，应该还有其他办法啊，不用杀人就能解决的更好的办法之类……。
　　“你放心，不会弄脏你的手”
　　他的这句话让我愣住了。
　　“我不是……”
　　瑞杰尔德的这句话，在我心里扎上了一根小小的刺。
　　“我也……会杀人哟”
　　我杀过魔物，也杀过人形魔物。不过没有杀过人，也是因为没有那样做的理由，不过没有对别人抱持过杀意这件事也是事实。这个世界是残酷的，人们互相厮杀已成家常便饭的世界。我早晚有一天也会杀人吧，这种状况不知何时应该会发生，我有这样的决心，下定过决心，我认为是那样的。
　　然而就我所做的事而言，就是调解岩炮弹的威力。为了不让威力太大会把人杀死，而把威力调整到杀不死人的程度。结果，我从心底里抗拒着杀人，不管口头上怎么说，我把杀人视为禁忌不想去涉足。决心什么的根本就是屁话。而瑞杰尔德已经察觉到了这一点，所以特地的对我说这些话，体谅着我啊。
　　“别这样，你的双手是用来保护艾丽丝的不是吗”
　　……哎，算了。不能逞强去做些坏事啊，今天就缩到他背后去吧。瑞杰尔德一个人能搞定的话，就麻烦他吧，胆小就胆小好了，我去做我能做的事情。
　　“我知道了，那么，我去把小孩子们救出来，知道在哪吗”
　　“隔壁再隔壁的房间，有七个小孩”
　　“我知道了，请把尸体都堆在一起，堆起来烧掉”
　　“明白了”
　　我无言的把瑞杰尔德的手铐解开，瑞杰尔德嘎吱作响扭了扭肩膀缓慢的站起身。
　　“什！你做什么！怎么把手铐给！”
　　惊慌失措的莫西干头。
　　“没事的啦，他很听话的啦”
　　“真，真的吗？”
　　莫西干头听到后露出安心的表情，我把枪交给了瑞杰尔德。
　　“不过，我没说他不会乱来啊”
　　“哎？”
　　莫西干头是第一个牺牲品，瑞杰尔德无声的把他了结了后无息的朝楼梯走去，我则往反方向，朝关着小孩子们的房间走去。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　“斯、斯佩尔多族！手铐解开了啊！”
　　“丫的！还拿着枪！”
　　“魔鬼啊！啊啊啊、魔鬼啊啊啊啊！”
　　我来到那房间的门口时，一楼开始传来惨叫声。今晚的瑞杰尔德是嗜血狂魔，怎么可能。
　　话说绑架的家伙另有其人，走私商并没什么不好的哟，不好的只是他们的运气。
　　[[IMG,4ecd786d9ea53f9784ebfbb89cab6dbf,800,1140,65158]]