　　第三十六话“失之交臂・后篇”
　　
　　魔眼，突然拿到了这种东西，一般来说会害怕的吧。为何魔界大帝会在那种地方，为何把这种东西给了我。机会主义般的故事展开让我有些跟不上节奏了。
　　不过，我是根据神谕行动的，这种故事的展开正如那家伙所料，这样想来，现在就想把魔眼揪出来踩扁。不过好像会很疼，很害怕所以不敢做。
　　总之我现在在回程的路上诅咒这自己的天真，走在城里看到的人影都是双重的。
　　因我目测错误，好几次和人撞上。被人骂了两次，低头道歉了两次，和别人吵了两次。吵是吵赢了，不过是无意义的争论，像这样和人吵架越少越好。
　　必须尽快的熟练控制住才行，不如说如果控制不住的话，就不能继续旅行了。
　　
　　----
　　回到了旅店，我遇到了魔界大帝！和他们说了这件事，两人非常震惊。
　　“魔界大帝么，没想到她复活了啊”
　　能看到瑞杰尔德吃惊的样子还真是稀奇。
　　“真没有想到突然就得到了魔眼”
　　“给予他人魔眼是魔界大帝的能力”
　　魔界大帝克西莉卡・克西莉丝，复活的魔帝，别名魔眼的魔帝。她的战斗能力并没什么大不了的，不过体内暗藏了十二种魔眼，据说可以看透任何事情。
　　最为可怕的是，能把他人的眼睛换成魔眼的能力。因此克西莉卡的属下全都拥有魔眼，掌握着可以统治魔族程度的力量。还有些魔族为了得到强大的力量也成为了克西莉卡的属下。
　　“为什么会在这个城里呢？”
　　“这个嘛，魔王和魔帝想的事情，我怎么可能知道”
　　瑞杰尔德说着耸了耸肩。就是嘛，你连长年侍奉的魔神他的真意都不知道啊。如果这样对他说了肯定会消沉的，所以没说出口。艾丽丝听到魔界大帝这四个字后，眼中闪烁着光辉。
　　“好厉害呢，我也想见一见！”
　　“你想见吗？”
　　艾丽丝和克西莉卡，把她们两个人凑在一起会说些什么呢，我也有点兴趣，没准会挺合得来的吧。
　　“还在城里吧？”
　　“这可就不知道啦……”
　　说不定明天再去小巷的话，可能又会看到她饿着肚子倒在那里，给人一种会故伎重演的氛围。
　　……不，这不太可能吧。怎么说呢，她好像在找谁的样子。肯定已经走了吧，被因果循环什么的指引着。
　　“可能已经不在这个城里了吧”
　　“啊，可惜了呢”
　　艾丽丝嘴上是这样说，明天也会去小巷看看的吧。
　　“都已经这样了，我就窝在旅馆里了，你们两人请随意”
　　两人先后点头。
　　
　　---
　　控制住魔眼前后花了一周时间，从结论上说，不是特别困难。使用魔力控制魔眼，这和无咏唱使用魔法的时候很像。至今已经使用了无数次的东西，用魔力、调整、能见度。
　　起先还手足无措的，不过很快就注意到了有两个焦点。一个是饱和度，和工口游里出现的对话窗口差不多的感觉，起先饱和度MAX时看人和东西都是双重的。尽可能的将饱和度调低，和眼睛深处的魔力搅合起来，未来的景象变得淡了，渐渐能看到现在了。
　　平时看东西的那样子更方便，因此把饱和度调整到不会察觉到的程度。维持住这个状态，一旦松懈，色彩深浅就会变化。花了三天才稳定下来。
　　另一个是焦距，可以看到未来的距离，可以往视线前方注入魔力来调节。最后弄明白了最远大约是1秒。
　　当然，注入魔力的话可以看见2秒以后的未来，虽然能看见但是会抖动，能看见双重或三重。
　　未来总是变幻莫测的吧，注入魔力虽然可以看到3秒4秒之后的未来，如果到5秒以后的话，多重的抖动导致头疼。也就是说未来有很多种。
　　而且聚焦稍微远一些的未来的话，似乎会增加大脑的负担。克西莉卡也说过如果同时得到两个魔眼的话会变成残废。难道说看她那样天然呆，可能也是受到魔眼的影响了也说不定。
　　不管怎么说，要安全的使用它就是1秒，知道这事情又花了三天。做到同时调整色彩和焦距又过了一天。一共花了一周时间，我成功把预知眼熟练控制住了。
　　
　　---
　　好吧，就在我使劲对着自己的眼睛说“沉睡吧！我的预知眼”的时候，艾丽丝和瑞杰尔德两个人每天不知道去哪了。
　　艾丽丝每天都浑身是汗，瑞杰尔德则是和平时那样一脸全搞定了表情可是稍微出了一点汗回来了。
　　两个人都做了些出汗的事情啊，而且是每天！
　　“我说，只是作为参考有个问题想问，你们都在做些什么呢？”
　　艾丽丝一边将拧干的毛巾擦着汗一边回答说。
　　“哼哼，不告诉你”
　　笑的很开心的表情。做了一些不能告诉我的事情才不告诉我的吧，一杆入洞的好球那样的事情吧？我最多也只会拿着艾丽丝擦过汗布使劲嗅嗅而已吧。
　　不，虽然我并不是感觉不安心，反正这两个人不知在哪进行特训什么的吧。艾丽丝是个喜欢偷偷努力的孩子，在菲托亚领地的时候，休息天总和基列奴训练，每次问她在做什么，都像这次一样一脸得意的回答说“不告诉你！”。那么这次也是那样吧。
　　那天晚上做梦梦见，34岁土肥圆的家伙一边在我脸上蹭着蹭着一边再我耳边说“从今天起你的别名叫败・家・犬”，我想着大概又是人神干的，那家伙从来不做什么正经事啊。
　　
　　---
　　
　　一周后，我做出控制住魔眼的报告。
　　“那么，你和艾丽丝比试一下试试”
　　瑞杰尔德向我提议到，是想确认一下战斗中有多管用嘛，还是说想看一下艾丽丝特训的成果嘛，我连续答应了两次同意了下来。来到海边，由瑞杰尔德做见证，随便捡了根木棒转身面对。
　　“得到了魔眼你就以为可以打赢我了么？”
　　今天艾丽丝看起来比往常更加自信满满，一定是在这一周里抓住了什么诀窍了吧，我想守护她的这张得意的表情。
　　“输了也没关系哟，在战斗中能看到多少，只是想知道这个罢了。”
　　今天不带魔法，设定为能看见1秒之前，尝试只用魔眼进行战斗。
　　“呵，还真像卢迪乌斯会说的……”
　　艾丽丝话说到一半突然看见了未来景象，<艾丽丝突然用左拳K了过来>。
　　没有预知眼的话，反应不过来的吧。对于先发制人的攻击，她拥有与生俱来的才能。
　　“哈！”
　　“嘿~”
　　因为看得一清二楚，我用横向反击一拳击中艾丽丝侧脸，下一个未来景象出现。
　　<艾丽丝毫不退缩用右手的木棒连续攻击过来>
　　这是艾丽丝的强项，不管受了什么攻击，不会有丝毫动摇立刻攻击过来。因为基础扎实，多少被打了也不会动摇，倒不如说被攻击后，怒气值会上升，提升攻击力。
　　“疼！”
　　“嘿哟！”
　　加重力气往艾丽丝手腕打去，艾丽丝手中的木棒掉了下来。换做平时的我的话可能会认为已经分出胜负了也说不定。至少，在基列奴那边修行的时候，剑掉落的瞬间就已经败北了。但是下一个未来景象并不这么认为。
　　<艾丽丝已经准备好了下一步动作>
　　也就是说，这是假动作的一种，丢下剑让我的大意。
　　<艾丽丝往我的下颚处左手一记猛击>
　　艾丽丝擅长的伯雷亚斯流猛击，故意把剑扔下，乘间伺隙，接着使出一套格斗连续技。
　　“………啊！”
　　“脚下有破绽哟”
　　我伸出脚把她绊倒，艾丽丝一拳挥空往地上摔去，可是，她似乎还没有放弃。
　　<手撑住地面，利用反作用力和离心力，一边仰天转身一边往我的右脚咬去>
　　“嘿哟”
　　我抽回脚的同时膝盖抵下，趴在艾丽丝背上封住她的动作。艾丽丝扭动着惨不忍睹体态的还想着咬我，一只手被压在自己身下，一只脚弯曲着被我坐在屁股下面。都已经这样了还想怎么样嘛……。刚这样想着，艾丽丝像是闹腾了起来。
　　“到此为止”
　　裁判的声音响起，艾丽丝脱力般放松了下来。
　　赢了……我赢了吗？第一次在近战中赢过了艾丽丝，不用魔法的情况下。
　　“惨败呢……”
　　艾丽丝露出少见的舒畅的表情向上看着我的脸，我挪开脚，艾丽丝缓身站起，拍了拍身上的尘土。
　　<一拳K了过来>
　　我用手啪的一下接住了她，只见艾丽丝的表情突然就变得很不开心了。
　　“……回去了！”
　　艾丽丝大声说完后，就这样肩膀颤抖着回旅馆去了。
　　我惹她生气了吗？不，不是的啊。可能我令她丧失自信了也说不定，以前一直能稳赢的对手，突然变强了，换做是我也会嫉妒的吧。
　　“艾丽丝还是个孩子”
　　瑞杰尔德目送着艾丽丝这样说道。
　　“和她的年龄很相配吧”
　　瑞杰尔德转过身，看着我的眼睛，点了点头。
　　“漂亮的连续技啊”
　　“只要有魔眼，不管是谁都能做到的啦”
　　虽然我花了点功夫，在这个世界拥有我这样身体能力的人还大有人在，只要得到了魔眼，应该就能差不多做到那样。
　　“魔眼这种东西，不是得到后就立刻就能控制住的”
　　“是那样嘛？”
　　“曾经，斯佩尔多族的战士团里有个拥有魔眼的人，不过他总是带着眼罩，临死前都没控制住。只花了一周时间就控制住的你是异常的。”
　　是吗，是嘛，是嘛是嘛。嘛，我可是在花了不少功夫用魔力控制住的呢，花了一周时间才控制住的呢。是吗是吗，像我这样的很快就控制住的人没有嘛。哼哼哼。
　　“没准，现在的话我可以打赢瑞杰尔德你也……”
　　“用魔法的话啊”
　　“近战呢？”
　　“要不试试？”
　　这个引诱让我心动了，说白了吧，我得意忘形了。
　　“请多指教”
　　瑞杰尔德把长枪夹在腋下，架起双拳，对付我这种杂鱼不需要用上吃饭家伙的意思嘛。
　　“要不，你用魔法也可以啊”
　　“不……机会难得，我用徒手”
　　在我说完之前我看见了未来景象。
　　<瑞杰尔德用掌底往我眼前推来>
　　能看见，瑞杰尔德的动作也能看见，可以做出应对。
　　“嘿哟！”
　　我伸出手打算接住这一掌。
　　<我的手被抓住了>
　　看到未来景象，下意识的把手缩了回来，这个时候未来景象出现了抖动。
　　未来景象浮现出另一个未来，抓住我手腕的瑞杰尔德，以及往我脸部直拳挥过来的瑞杰尔德。
　　少许有些抖动，可是少许有些错开的未来。
　　为什么，1秒的话明明应该不会抖动的，思考着这些的时候已经过了1秒了。
　　“哎嘿哟！”
　　闪开身子勉强避开了。
　　<瑞杰尔德朝我的脸部挥出拳头>
　　看得清清楚楚，不过我的体态已经瓦解了，就算能看见他的下一次动作，也做不了回避动作了。
　　“哇呀！”
　　瑞杰尔德的拳头挥到我鼻尖……击穿了过去。我后脑勺着地摔在沙滩上，又滚了一圈，趴伏在地上。
　　以为脸部凹陷下去了，用手摸了摸，嗯没事。
　　我美丽的脸蛋没有遭遇修罗场吧，没有变回吃供应伙食的五岁幼童吧。（PS。这里指智商）
　　“还打吗？”
　　被问到时我才意识到了败北。
　　“我，认输了”
　　看到一开始时的欢迎还以为能赢，似乎不太顺利。
　　“这下你明白了吧？”
　　瑞杰尔德向我伸出手，我一把抓住站起身来。
　　“搞不懂啊，未来突然抖动了，你做了什么吗？”
　　“我不清楚你究竟看到了什么……。不过，我只是在想，要是你用手防御的话就抓住，不出手的话就打。”
　　哦，就是这么回事啊。我的动作被预料到的话就能采取应对措施，实力差距太大，就算能看到1秒之前也没有意义。
　　用将棋的话说就是，就算知道对方下一步棋要下哪，外行人也赢不了名人，的情况吧。
　　这个世界的居民能力值高得离谱，能做到和瑞杰尔德同样动作的家伙也很多吧。
　　“不过我以前和拥有和你相同魔眼的对手战斗过，之后我总是以此为假设进行战斗的，经验上的差距。”
　　“你说的对呢”
　　瑞杰尔德凭经验应对魔眼，难道说这个世界的剑法也存在魔眼应对方法、对抗技术也说不定。比方说剑神流的‘光之太刀’，就算能看见出招感觉上也躲不了。
　　“我好像有些得意忘形了呢”
　　而且要说魔眼的弱点，自古以来就有了，比如把眼睛蒙起来、用镜盾反射、从后方袭击、在黑暗中战斗之类的。不过，就算优势被抵消掉了，魔眼之力果然还是相当诱人啊，都赢了那个艾丽丝了啊。一想到今后魔眼的使用方法，就令人心潮澎湃。完全看得见艾丽丝的动作，看见了至今都无法看清的动作。也就是说进一步应用的话，瑞杰尔德的行动应该也能看见的。
　　这时我心中的带着太阳眼镜的秃头大仙嗙的一下冒了出来。
　　‘这下终于可以不挨揍就能确认成长度了呐！’
　　原来如此，感激不尽，波霸大仙！
　　嗯，想到今后魔眼的使用方法时，不准心潮澎湃！
　　
　　---
　　
　　我伸长鼻子般得意的回到旅店，只见艾丽丝双手抱膝坐在床上。啊，我忘了，她正在消沉着。总之，我心中的大仙骑上乌龟不知消失去哪了。
　　“我说，艾丽丝小姐？”
　　“干嘛啊？”
　　艾丽丝的声音和往常一样。
　　后来我从瑞杰尔德那里听说了两个人在这一周里做了些什么，果然在进行特训，当然，不是H特训。是为了变强用上一整天进行剑的修炼。而且艾丽丝似乎从瑞杰尔德那里赢过一手，从瑞杰尔德那里的一手，绝不轻松，换做是我也许一辈子也赢不了半手。
　　瑞杰尔德说过，艾丽丝的技术稍微变好了一些，所以利用我让她头脑冷静一下。岂有此理，那个萝莉控装B战士，竟然让我给他的失误擦屁股。不过效果似乎十分显著，从平时稳输的瑞杰尔德那里赢了一手，再惨败给平时能稳赢的我，得意的长鼻子被毫不留情的打断了。
　　可是，可是啊，不过可是啊。那样不太好啊。想着‘我是不是进步了？’的时候的感觉，我是很清楚的。她会将至今的一切努力全部否定，变得郁郁寡欢的。也许这样做可以让她头脑冷静，也许就不会出现致命的失误了也说不定，但是，艾丽丝大概现在是成长的全盛时期。像这样用力摁住她的头的做法不太好我认为，应该让她不断得意忘形不断的进步，指出她进步后的缺点再进行修正。
　　“艾丽丝变得很厉害了”
　　“不用特地安慰我啦，我早就知道赢不了卢迪乌斯你的啦”
　　艾丽丝撅着嘴巴闹起变扭。呃——怎么对她说才好呢，这种时候可以用的台词在数据库里找不到。瑞杰尔德还没回来，是那家伙让她鼻子伸长的，那家伙总得做些什么啊，我只是打断了鼻子而已啊。
　　但是，如果现在好好安抚她的话，好感度绝对会上升的。艾丽丝慢慢迷上我后，两个人跳着亲密无间的成人迪斯科。瑞杰尔德一定也是假设那样才和她两个人在一起的。
　　“请不要失去信心，听说你从瑞杰尔德那里赢了一手，很厉害不是吗？”
　　我边说边坐到她身边，刚坐下艾丽丝便把身体靠了过来，汗水的香味随之飘来，好好闻。不过我要忍，这里要像个绅士一样的……。
　　“卢迪乌斯太坏了，自己一个人拿到了魔眼什么的，人家明明已经很努力了……”
　　我僵硬了，瞬间头脑冷却了，我心中的大灰狼夹起尾巴逃走了，找不到任何回答她的词语。
　　“…………”
　　我在得什么瑟啊，是啊，太坏，太坏了啊。
　　魔眼并不是我通过努力后得到的力量，更像是天上掉下馅饼那样得到的东西啊。我做的仅仅是购买了食物在小巷里走来走去而已啊。
　　虽然之后我确实花了一周时间调整，但是，仅此而已，没有付出任何辛劳。然后我用这份力量，打赢了在这一周汗流浃背努力着的艾丽丝，有什么好开心的啊。
　　[[IMG,57afc95af62c09cae6f1ca1307b33f24,800,1140,75536]]
　　“对不起”
　　“不要道歉啦……”
　　“…………”
　　在之后，艾丽丝一语不发，不过也没想要从我身上移开。换做平时的我，会对艾丽丝的体温和体味激动不已。不过，现在完全没有那个心情。只是一味的感到情况不妙，艾丽丝发烫的体温和汗酸味仿佛正对我进行着批判似的。
　　在这沉重的气氛中，我下定决心，魔眼不到万不得还是不用为好，这种方便的道具会影响到我的成长。
　　是啊，在和瑞杰尔德对战的时候不是已经很清楚了吗，重要的不是想着如何使用魔眼，而是提高我自己的战斗力啊。
　　用魔眼的话，确实我会变强吧，可是总有一天会止步不前的。一味的依赖道具，早晚会尝到惨痛恶果的。
　　好险，差点就中了那个名为人神的邪神的诡计了。那家伙肯定是想让我堕落的，把魔眼当做底牌，就这样去想吧。
　　
　　---
　　那天晚上，我一个人思考着。结果，没得出渡海的方法。究竟是哪里出错了呢？这次事情很顺利，不过得到的只有魔眼。
　　用它能做什么呢？比方说抽老千什么的。不过话说回来在魔大陆没有赌博这样的娱乐活动，顶多就是赌赌两个人打架谁输谁赢了。
　　用这种方法赚钱着实令人不爽，让瑞杰尔德当剑斗士出赛，报名费铁钱1枚，赏金绿矿钱5枚。想得可能挺美的，反正不一会就没人来挑战了。
　　嗯——再怎么想也不清楚，唯一清楚的就是回到得到人神建议之前。换句话说，可以说一周时间都浪费了，而现在起的这一周也要浪费了。
　　“好吧……卖掉吧”
　　我下定决心把这句话说了出来，凑巧今天晚上瑞杰尔德不在，艾丽丝在床里边露着肚脐睡觉，怕她感冒了就麻烦了，给她盖上毛毯。
　　没有人来阻止我，这个时间胡同里的当铺还开着的吧，买卖非正常物品的商店总是晚上开的。我一手拿着魔杖走出旅店，刚走出三步。
　　“大半夜的你上哪去？”
　　瑞杰尔德把我拦下，因为不在旅店里，还以为去了什么很远的地方，不过好像不是。糟糕了啊，这家伙是偷窥狂嘛，必须蒙混过去才行啊……。
　　“嗯—我想去H店里洗脚”
　　“把妹要带魔杖干嘛？”
　　“嗯——，要玩魔法师游戏”
　　寂静——————
　　这理由太牵强了嘛？
　　“你要卖掉它吗？”
　　“……嗯”
　　被漂亮地说中了，我赶紧坦白。
　　“我再问你一次，你要卖掉魔杖吗？”
　　“是，这把魔杖质地很好，能卖得高价”
　　“你不能说这样的话，你不是很珍惜这把魔杖嘛？和这条项链一样。”
　　瑞杰尔德从胸口取出洛克希的项链。
　　“嗯，都很珍惜”
　　“那要是遇上相同的情况，这条项链也要卖掉嘛？”
　　“……如果必要的话”
　　瑞杰尔德深深吸了一口气，要开始吼了吗。虽说他是个除了有关小孩子的事情，其他时候不会大喊大嚷的男人……。
　　“我就算走投无路，也绝不会把枪扔下”
　　他没有吼出来，仅仅只是叹气般述说着。
　　“因为那是你儿子的遗物吧？”
　　“错！这是战士的灵魂”
　　战士的灵魂嘛，说得挺漂亮，但渡不过海。瑞杰尔德眼神中浮现出悲伤。
　　“你之前说出三个选项”
　　“说过的呢”
　　“其中应该没有把魔杖卖掉这个选项吧”
　　“没有呢”
　　他想责怪我说谎吧，不，我并没有打算说谎，把魔杖卖掉是合法方法其中一种。
　　“我还没有得到你的信任吗？”
　　“信任？我很信任你哟”
　　“那为啥不和我商量”
　　我移开视线，我确信会遭到反对的，所以没有商量过，也就是说，可以说这是不信任的证明。
　　“就我来说，通过这一年也是知道这世道的，就算接受委托，就算去迷宫探宝，也不可能存起绿矿钱两百枚这笔巨款的。”
　　今天瑞杰尔德倒是罕见的说得的实在啊，吃了什么奇怪的东西了吗？
　　“你明白这一点，所以你想到了走私贩这一选项。我根本没有想到过，但是我要去米里斯大陆的话，只有这个办法。这方法就是正确的，为啥你打算把魔杖卖掉？”
　　我能想得到的，总是一些糟糕的选项。顾全大局的最佳选项过于困难会失败，所以正确的什么的，从来没有想明白过，我也不认为走私贩这选项是正确的。
　　“就算是正确的，队伍会产生裂痕，这样就一点意义也没有了。那也就是说你认为，找走私贩的话队伍会产生裂痕啊？”
　　“嗯，用瑞杰尔德大叔的话说，走私贩是坏人呢。”
　　走私，他们的运货的清单里也包含着奴隶吧，而且，说到这个世界最常见的恶行，就是拐卖了。小孩子容易被拐，就是说走私贩是拐骗小孩的绑架犯的同伙。
　　“卢迪乌斯”
　　“你说”
　　“这次是因为我才变得这样，如果只有你们两个人的话，根本不必为了两百枚绿矿钱这笔巨款而烦恼”
　　可是，来到这里的旅途中也许发生过一些意外情况，瑞杰尔德帮了我们很多很多。
　　“要你卖掉这把杖来解决，我的荣耀是不允许的”
　　就算说你的荣耀不允许啊。
　　“把杖卖掉，拿到了钱，付了规定的船费渡海。这样谁也不会后悔，谁也不用忍受着什么，最合理的方法不是吗？”
　　“让你把杖卖掉我只会感到过意不去，对艾丽丝来说也会不开心的吧，这就是你自己所说的队伍的裂痕不是吗？”
　　我一言不发，瑞杰尔德看着我的眼睛，真诚的视线。
　　“去找走私贩，所有的坏事我都当没看到”
　　认真的表情，恐怕他现在已经下定决心就算看到小孩子被拐了也见死不救了，为了我不把魔杖卖掉，是为了我啊。为了我，他扭曲了自己的理念。
　　既然他都已经下定决心到这种程度了，我也不能说什么了。
　　“如果途中看到人渣混蛋忍不住的话请告诉我，救小孩子的余地应该我还是有的。”
　　瑞杰尔德有那份决心的话，我就不耍帅了。托走私贩渡海，不过这次我不会唯命是从，万一瑞杰尔德忍无可忍，我就毫不留情的背叛他们去帮他。坏人只配被利用，我呸。
　　“那么，就选择去找走私贩这条路吧”
　　“啊，这样就好”
　　“我想可能会对你留下许多不愉快的回忆，还请多指教”
　　“彼此彼此”
　　我和瑞杰尔德重重的握了手。就这样，我对艾丽丝先出手，在恋爱的战争中获得胜利。
　　不，开个玩笑。
　　
　　---
　　自然的，第二天也对艾丽丝做出了说明，听后艾丽丝非常惊讶。
　　“哎？我说，你去小巷里去，不就是为了去找那样的人商谈的吧？”
　　她似乎早就已经认定我去找走私贩了，换句话说，关于这件事，她在进行特训的时候似乎已经说服了瑞杰尔德了。真败给她了啊。
　　好吧，那么全队既然已经统一意见了，就去找走私贩吧。
　　
　　
　　
　　间话“失之交臂・附加篇”
　　
　　洛克希・米格尔蒂亚结束了海上旅行，在魔大陆的港口城市胜利港下了船。
　　洛克希这时停下脚步，胜利港和米里斯北部的砂石港的街景非常相似，初次来访的人都有一种似曾相似的感觉吧。
　　[[IMG,496256feb75763395f3aeef8b43a7ccb,800,1140,79476]]
　　不过，洛克希止步的原因并不是因为这种即视感，而是感受到了明显与米里斯大陆不同的气氛。
　　（好怀念啊……）
　　心中涌出的是怀念的感情。
　　洛克希从前造访这里是几年前的了呢，差不多有十五年左右了吧。回想起来，当年憧憬着人族从村里逃了出去，已经过了相当长的时间了。
　　在这里乘上船的时候，想着到时候要回来。可是到了米里斯大陆后，吃了米里西奥人族做的点心时，认为世上竟然有如此美味的食物，在魔大陆是绝对吃不到的，下定决心再也不回去了。
　　（自己竟然如此单纯呢……）
　　事实上，洛克希自从经米里斯大陆到了中央大陆后，至今都没回来过，也没想过要回来。
　　在中央大陆有着各种事物，看到的全部都是新鲜而有趣的。不知不觉在中央大陆度过了和居住在魔大陆差不多的年月。
　　从没想过魔大陆的事情，就算进入迷宫后体会到恐怖死亡那一瞬间，也没有想起留在魔大陆的自己的双亲。
　　而现在自己就这样回来了，洛克希深刻的感到人的一生难以捉摸。
　　“洛克希！出发啦！”
　　见洛克希停下，一名女性在呼喊她。一头金色的像法国面包那样的豪华的头发里，隐隐露出长耳朵。身材高挑，腰围纤细，以及丰满的臀部。
　　每次远远地看着她，洛克希心中就涌起羡慕嫉妒恨。就算是种族特征上无可奈何的事情，哪怕自己有那样的身高的话，洛克希想到。
　　只有胸部是差不多大小，可是美丽的她体型匀称，而自己则是贫酸。
　　“哈啊，我这就来”
　　叹了一口气。那名豪华的女性名叫艾丽娜莉兹，全名是艾丽娜莉兹・龙道。手持细剑和轻盾以刺击为主担任着稳固的前锋。和她豪华的外表一样，是个拥有着华丽剑技的战士。
　　正常的话细剑不是冒险者所拥有的武器，那是阿苏拉王国贵族在决斗时使用的，或是在北方大地剑斗士身穿甲胄时用的武器。艾丽娜莉兹所持有的是从迷宫深处得到的魔力付与品。比诸多的剑坚硬得多，只要挥动一下，可以放出真空波斩把数米外的树切断。另外轻盾也是魔力付与品，有着可以缓解被击中时冲击力的能力。
　　“喔、喔喔，大地，是大地啊……”
　　炭矿族的老人在洛克希身后缓步走下船，厚重的铠甲发出铿锵铿锵的声音，粗犷的胡须摇晃着，拄着拐杖铁青着脸。
　　他的名字叫塔尔汉特，正式名是‘险峻山峰之塔尔汉特’，身高和洛克希差不多，但身体宽度在两倍以上。
　　这名全身穿着厚重的铠甲，留着粗犷胡须的人物是魔法师，魔法师为什么要穿铠甲，起先洛克希抱有这个疑问。
　　他腿脚迟缓，敏捷度几乎为零，被魔物攻击了也无法随心所欲的躲避。正因此才穿上那样厚实的铠甲，这样他在前锋位置也可以使用魔法了。
　　“您没事吧塔尔汉特，要治疗一下吗？”
　　“不，不需要……”
　　塔尔汉特挥挥手，晃动着脑袋，笨重的身体也跟着动了起来。平时他更轻快些，是因为晕船才变得虚弱的。
　　“哎呀，乘个船就这样，太没出息了呢”
　　“你说啥……你这家伙……”
　　艾丽娜莉兹把手搭在腰上轻轻一笑，塔尔汉特气的满脸通红。将动不动就吵起来的两个人分开，这就是洛克希现在的任务。
　　“请等会再吵，艾丽娜莉兹也真是，说了一次就可以了啊，晕船可是由个人体质决定的啊”
　　
　　洛克希与他们在王龙王国的港口城市东方港相遇，起先两人在冒险者公会里吵架时洛克希当作没看到，不过听到吵架的内容是关于到魔大陆去搜寻菲托亚领地失踪的人后，洛克希挤了进去。两人因为不熟悉魔大陆的地理情况，意见出现了分歧。
　　主张应该去熟悉的贝卡利特大陆或到中央大陆北部的塔尔汉特，以及主张就算不熟悉也可以寻找人，要不就雇佣当地人的艾丽娜莉兹。还有一个忧心忡忡的魔大陆出身的洛克希，该相遇的人始终会相遇的吧。聊着聊着没想到他们两人竟然是以前和保罗和简妮丝是同一个队伍‘黑狼之牙’的人。
　　洛克希也有所耳闻，那曾是中央大陆最著名的队伍之一，是一支尽由怪人组成的不规则的队伍，当时成了各种话题。
　　队伍组建后只花了几年时间就升到了S级，没过多久就解散了，洛克希记得很清楚。不过没想到保罗和简妮丝竟是‘黑狼之牙’的成员，洛克希没有抑制住自己的惊讶，而他们也同样很惊讶。
　　说起洛克希・米格尔蒂亚，她是闻名于世的水王级魔法师，是从魔大陆来的蓝发少女。入学魔法大学后只花了几年就得到了‘水圣级魔法师’的称号，solo通关了西隆王国郊外的地下二十五层迷宫，之后当上西隆王国宫廷魔法师。
　　她的冒险故事由吟游诗人所歌唱，变得相当有名。从村里出来的魔法师少女，与三个新手冒险者相遇，在魔大陆旅行，出发前往米里斯大陆的故事。这段歌唱中并没有出现洛克希的名字，不过那名魔法师少女的名字被确定是洛克希，对歌开始流行起来的时的冒险者们来说是出了名的。
　　三人一拍即合……。虽然也不至于如此，要去魔大陆寻找卢迪乌斯的洛克希，与受了保罗的请求寻找家人的这两个人目的一致。立即就组成队伍，向魔大陆出发了。
　　首先乘船去了米里斯大陆，在米里斯大陆的港口城市西部港买下八脚马和马车，虽然花了很多钱，但对三人所拥有的钱来说不成问题。因为这两人都和保罗关系很差，所以没有去米里斯神圣国首都米里西奥。因为这两人在故乡都曾是响当当的坏小孩，所以没去蓝龙山脉的炭矿族部落以及大森林的长耳族部落，笔直往砂石港前进。
　　按两人的说法，马上大森林就要迎来雨期，还是快些赶路为好。但从他们吵架的内容，以及一秒都不想呆在米里斯大陆而不停地驱使马车奔走来看，只是单纯的不想回去罢了，洛克希得出这个结论。
　　不过，就结果来说，比通常情况下提前了不少时间抵达了魔大陆，洛克希也不好发什么牢骚。
　　
　　“先去一趟冒险者公会吧”
　　听从洛克希的提议，三人往冒险者公会走去。先去一趟冒险者公会，作为一名冒险者这是常识。
　　“要是有俊男就好了呢”
　　对于艾丽娜莉兹这番话，洛克希直皱眉头。这个名叫艾丽娜莉兹的长耳族不像外表看起来那样贤良，非常无节操。从她那么苗条的身段绝对无法想像，她已经生过好几个小孩了。虽然她说过自己身附诅咒，不过被不认识的男人抱住完全没有悲痛感，看上去还乐在其中。这是洛克希无法想像的事情。
　　“艾丽娜莉兹姐，要找的不是男人……”
　　“我知道的啦”
　　根本没听进去，洛克希又皱起脸。虽然当事人说这没什么问题，不过也要为一起旅行同伴考虑考虑。空闲时爱做什么就做什么去吧，可现在是紧急事态啊。而且，要是她这个时候怀孕的话，相应的旅途也会被拖累，稍微克制一下啊，洛克希心想。
　　“洛克希也去找一两个男人……”
　　“办不到”
　　要是能有艾丽娜莉兹那般美貌的话，洛克希这样想着。不过可惜的是洛克希觉得好的男人，对方并不把洛克希看做一个女人。洛克希大受小孩子们喜爱，男人则对她避而远之。
　　
　　---
　　魔大陆冒险者公会，由五花八门的种族组成的队伍，这与中央大陆比起来感觉相当奇异。
　　洛克希进入会馆时，与显然是新手的冒险者们对上视线，战士风格装扮的三名少年，他们怯生生地往洛克希走了过来。
　　“请、请问，如果方便的话，一起组队吗？”
　　少年们下定决心般的说道，见状洛克希苦笑起来。
　　“不了，你们看，我已经有队伍了”
　　被拒绝后，三人苦笑着走开了。
　　像这样被人邀请已经不是第一次了，至今被邀请过好多次，几乎都是少年三人组。虽说是曾经游吟诗人的诗歌，不过没想到居然这么出名。
　　“哎呀哎呀，也有帅哥来勾引洛克希的不是么”
　　艾丽娜莉兹拍轻轻拍打洛克希的脑袋戏弄她，她老爱这么干，洛克希没空理她，又不是小孩子了。
　　“说到底，等级不同是不能组队的吧”
　　洛克希现在的冒险者等级是A级，喜欢游吟诗人诗歌的少年平均等级是D级，至少，还没见过B级以上的。
　　最早受到邀请的时候，那时洛克希曾得意地称自己就是那诗歌里的主角，但她没有宣传过洛克希这个名字因而相当狼狈，洛克希又回想起不想再回想起的事情了。
　　谁会料到游吟诗人竟不知她的种族是米格尔多族，把她说成是12岁前后开始旅行，花了两年时间升到A级。而且，现在诗歌的内容已经被改得面目全非了，变成只花了一年就通关魔大陆升到A级。
　　搞笑啊，洛克希这样想着。真正升到A级前后用了5年时间，在魔大陆打下基础，升到B级就花了3年时间，之后又麻烦了很多队伍用了2年时间。即便如此和一般人比起来应该是快了许多。换做现在如果运气好的话，从F级开始用1年多时间也许能升上去也说不定，不过什么都不懂的小孩组成的菜鸟队怎么可能1年就升到A级。
　　“要是成长起来的话也许会成为我的喜好，但委实可惜”
　　说着洛克希回想起了从前的往事，回想起了曾经对自己打招呼的三名新手冒险者，自称是‘利卡利斯的流氓’的三个人。
　　从米格尔多村里跑了出来，帮了地生人不熟的乡巴佬般自己的人是那三名少年。一个人是调侃家，总是吹牛说大话，但特别照顾自己。另一个人总是爆粗口说别人坏话，但是个坚定的人。还有一个人非常聪明担任队伍的指挥，但旅途中死去了。不过到达胜利港后就和他们分离了……。
　　洛克希在想，剩下的两人还活着吧。在中央大陆活动后才得知，在魔大陆的冒险者非常严酷，丧命的可能性很高。
　　（还活着的话就好了啊……诺克巴拉和布雷兹……）
　　想到了这些，洛克希轻轻一笑，那之后已经过了20多年了啊，寿命不是很长的那两个人，早就已经退役了也说不定。没有改变的只有自己。
　　（下次再怀旧吧）
　　洛克希重新整理了心情，回到魔大陆绝不是为了回乡，而是为了寻找到卢迪乌斯以及他的家人。
　　“那么，开始收集情报吧”
　　洛克希向两人提议，并向冒险者公会内环望过去。
　　
　　---
　　情报收集下来后，得知这个城市里有着一个‘死路一条’的存在。好像是最近急速成名的新锐。
　　说起‘死路一条’，那是在魔大陆无人不晓的恶魔的名字，在斯佩尔多一族里最危险的人物，是个只对小孩下手的怪物。
　　洛克希小时候被母亲吓过好几次，坏孩子会被‘死路一条’抓走的哦，的说。
　　回到旅店后，看着收集到的有关‘死路一条’的情报，洛克希皱起眉头。
　　“这太假了啊”
　　“什么太假了？”
　　“冒充‘死路一条’什么的，我不认为那是正常人干的”
　　死路一条有什么可怕的吗？因为那是实际存在的人物，在中央大陆不为人所知，但死路一条确实是存在着的。当然了洛克希从没见过，只是听到的传闻都是非常可怕的。在魔大陆全境最为可怕的魔物吧，冒险者公会怕被报复，似乎没有张贴过通缉令，要是贴出讨伐委托的话，毫无疑问是S级的任务吧。而且成功的话，将会成为SS级的委托。
　　“这我到是不清楚呢”
　　根据艾丽娜莉兹所掌握的情报来看，自称是死路一条的男人是个高个子、白皮肤、秃顶拿着长枪，而且是个俊男。
　　“听说是个帅哥，要我在床上问个清楚吗？”
　　塔尔汉特很不爽的呸了一下。
　　“毫无意义的情报啊”
　　根据塔尔汉特所掌握的情报来看，‘死路一条’是三人一行。
　　分别自称为
　　‘狂犬艾丽丝’
　　‘警犬瑞杰尔德’
　　‘饲主路杰鲁德’
　　后面两人是兄弟嘛。
　　狂犬是个红发，警犬是个大块头，饲主是个矮个子。
　　狂犬用的是剑，警犬用的是长枪，饲主用的是一把魔杖一样的魔法赋予物。
　　三个人的风评都不怎么好。
　　
　　“狂犬动不动就吵架，饲主似乎尽干些坏事。不过警犬是个好人呐，据说他是个喜欢小孩子，绝不放过坏人的正义男啊”
　　相当古怪的评价啊，洛克希这样想到。可能情报不知在哪被歪曲了也说不定。坏人稍微做了些好事就被过分夸大的传播开了，警犬是个好人这一点肯定就是这样被散布开的吧，或者说放出这些情报是为了欺骗谁吧。不仅使用暴力，似乎而且还相当的聪明。
　　“都是些危险的家伙呢，还是别和他们牵扯上吧”
　　“就是啊，今后在找人时被恶徒盯上的话，没有胜算”
　　“那么，切入正题吧”
　　洛克希改变了话题，到冒险者公会去说到底也不是为了收集死路一条的情报。
　　“有没有关于菲托亚领地人们的消息？”
　　“没有啊”
　　“一点都没呢”
　　会不会来晚了呢，洛克希想到。魔大陆不是什么不带着像样的装备就被传送过来后还能活着的，那样快乐的地方。就算什么事都不做，要残喘活上一年已经是相当艰难的地方了。这一年里，从菲托亚领地传送出去的人，可能都已经死得差不多了。
　　“说到底，我们要寻找的人是保罗的家人。”
　　“简妮丝、莉莉娅、爱莎，和卢迪乌斯吧”
　　洛克希将知道的每个人的特征告诉两人，只有爱莎是从卢迪乌斯信中所知，有些模糊不清。
　　“嘛，简妮丝的话应该没事呢”
　　“是啊”
　　这两人都认识简妮丝，所以他们不担心。洛克希虽然不知道简妮丝有多能干，不过原黑狼之牙的两人实力不容置疑，那两人说没事的话就是没事吧。
　　“卢迪乌斯也很显眼，很快就能找到的”
　　洛克希想起五岁时显示出压倒性才能的弟子，那个孩子的话，不管到哪都会成为显眼的话题人物吧。
　　简妮丝和卢迪乌斯，在城里打听这两个人的情报的话，不用多久就能找到的吧，三人如此认为。并且只要距离村庄进的话，有能力在魔大陆活下去吧。所以，必须先寻找的人是莉莉娅和爱莎，搜集这两个人的情报，初步这样决定了下来。
　　“设定个期限吧，莉莉娅和爱莎的情报在两天内收集完，第三天准备一下去周围的村落看看，这样如何？”
　　“两三天不会太短了么？”
　　洛克希摇头回应艾丽娜莉兹。
　　“已经死亡的可能性也很高，再说魔大陆很大。先到魔大陆主要的城市转一圈，去各冒险者公会贴出寻人委托吧”
　　阿苏拉王国提供菲托亚领地居民搜索的援助金，在每个城市的冒险者公会以委托形式贴出，委托成功后报酬由阿苏拉王国支付，接下来就让冒险者们去寻找，姑且因为需要作为委托人的签名，不去走一趟的话是贴不出委托告示的。反过来说，不去一趟的话阿苏拉王国不会付钱给公会。
　　面对那场大灾难阿苏拉王国应对态度的恶劣程度，让洛克希感到焦躁不安。她觉得那么大的国家，采取更大一些规模的行动不就好了嘛。实际上去各地寻人的只有保罗他们……只有受灾的那些人啊。
　　（似乎阿苏拉王国内部腐朽并非空穴来风呢）
　　拥有最长历史的国家被传统和权力腐朽般操纵着啊。
　　“那么，明天也进行情报收集的工作吧”
　　“知道了啦”
　　“了解”
　　洛克希是做事不费时类型的人，不管在哪里都不会浪费时间，以最快的速度完事，出发。把大招传授给自己的弟子卢迪乌斯后就立即启程，也是这个性格使然。这份当机立断是她的长处，不过也包含了认定自己败给了卢迪乌斯这部分。不过没人指出她的不是，其本人也坚信这才是自己的长处。
　　话说回来，第一天去委托公会，第二天自行粗略的搜集一下，第三天启程出发，可以说是没有多余的安排。
　　不过至少预定停留一周时间的话，会有更不同的结果吧……。
　　
　　---
　　第二天。
　　洛克希的好奇心使然，去看‘死路一条’是什么人了。他们因为出众，很快就找到所在处了。
　　在海滩上努力训练的男女一行两人，如同和情报所述，秃顶大块头和红发少女。双手拿着应该是真家伙的以可怕的速度砍向秃顶的少女，以及轻松闪开的秃顶。记得‘死路一条’应该是三人一行，一个大家伙和两个小家伙。
　　（饲主那个矮个子好像不在呢……）
　　警犬和狂犬反覆着极其高水准的攻防战，虽说是攻防，只是警犬不停闪避着狂犬的攻击而已，不过那边施展着的，是远胜于洛克希的技术。洛克希在远处的岩石背后眺望着这一幕，就好像是在职业棒球界用魔球为武器战斗着的棒球投手大姐那样。
　　两个人都很强，作为一个环游世界有着长年冒险者资历的的洛克希看来如此，至少她认为，那种狡猾的身手是无法企及的强大。
　　（和他们接触一下可能比较好……）
　　就在洛克希这样想的瞬间，警犬回过头。
　　（……！）
　　清楚地感受到目光对上了，那是强烈的视线。洛克希感到不言而喻的恐惧，错以为自己被当成了猎物，赶紧从那里离开。
　　
　　---
　　瑞杰尔德从一开始就察觉到了少女的气息，是有什么事嘛，还是就看看罢了嘛，往那边扫了一眼，一个少女正在岩石那边窥视着。
　　（不……不是少女）
　　那是米格尔多族的成人女性，虽然看一眼很难断定，但瑞杰尔德的眼睛不会受骗。但那并不是自己所知的气息，米格尔多族的部落也不只有一个，只是感到好奇看着这里吧。瑞杰尔德看过去后，少女突然转过脸，不知跑去哪了。
　　（呃……我吓到她了嘛……？）
　　“有破绽！”
　　放松下来的一瞬间，艾丽丝冲了过来，气势十足的一击。
　　“唔！”
　　那天，瑞杰尔德对艾丽丝第一次失误了。
　　“耶！打中了！打中了是吧？噢耶！”
　　艾丽丝高兴地举起双手。最近艾丽丝的技巧进步了，将来会成长为一名优秀的剑士吧，但太还嫩了。现在就自大起来的话，早晚会会吃苦头的。瑞杰尔德看过很多那样的战士。因此，还没有打算让她赢一手的，在意那个米格尔多的女人，有些大意了啊。瑞杰尔德发出了一声艾丽丝听不见的叹气声。
　　
　　---
　　洛克希全速赶往旅馆，路上好几次回头张望，没有追来吗，没有被袭击吗，惊魂未定回到旅馆。要与那种级别的人战斗，准备魔力结晶是必要的。可能还需要用到画有魔法阵的卷轴。虽然洛克希心想不至于就看了看就打过来吧，不过那些人是自称‘死路一条’的疯子，还是准备一下吧。
　　“啊啊，好，好爽，再来，再来！”
　　在房间门口听到艾丽娜莉兹的喘气声，洛克希感到浑身脱力。那个女的不去收集情报，把男人带回旅店，一个人在逍遥快活着。
　　“无语……”
　　艾丽娜莉兹动不动就带男人回来，这些话从塔尔汉特那里听说过。不管什么情况下，看到男人的话立刻迷住，然后就发生一夜情。在砂石港也是这样，听塔尔汉特说，她在迷宫深处似乎也这样。
　　但是听到那声音的同时洛克希也感到了安心，一个人的话总觉得心里没底。艾丽娜莉兹就在隔壁房间的话，自己做好战斗的准备，先等那边完事吧。等她完事后，拽着艾丽娜莉兹的耳朵，两个人重新进行收集情报的工作，也可以对艾丽娜莉兹进行监视，一箭双雕。
　　（嘛，我想他也不会追到旅店里来吧……）
　　一边想着洛克希一边在自己房间做战斗准备，明明房间的墙壁不算很薄，但能听到艾丽娜莉兹的喘气声，这种声音听着听着，就连洛克希的心情也开始变得奇怪了起来。
　　（…………哎哟）
　　突然，洛克希的左手抓住了不经意间往下腹部伸去的右手，现在没工夫做这样的事情了。
　　（话说回来，怎么还没好……）
　　三个小时，洛克希静静地等待着，艾丽娜莉兹完全没有完事了的样子。而且‘死路一条’看样子也没有攻击过来。洛克希开始变得无趣起来，同时对不务正业的艾丽娜莉兹感到无法言喻的不快。现在没时间做那些事情了，自己明明都忍住了……。火冒三丈的洛克希一脚踹开艾丽娜莉兹的房门。
　　“你要玩到什么时候啊！情报还…没……”
　　“哎呀，洛克希？回来了啊？”
　　“……嗯，啊？”
　　房间里有五个男人。
　　“你也来一起玩吗？”
　　整个房间弥漫着男人的气味，露出没品的笑容的男人们，以及在那样的男人身上露出恍惚表情的艾丽娜莉兹。
　　和许多人做那种事情，而且是两方都认可的，这不存在于洛克希的常识中。
　　“啊，哇……”
　　此般罪孽深重的景象，一下子就超出了洛克希的处理能力。
　　“呜呀啊啊啊啊啊！”
　　洛克希发出不像样的惨叫声，从那里逃了出去，逃到隔壁房间后，大口大口喘着气握紧魔杖。
　　“伟大的水之精灵，登上天空的雷帝之王子啊！用勇猛的冰之剑将他们击落！‘冰霜击’ice-cool-break.”
　　旅店半毁。
　　
　　---
　　第三天。
　　出城启程，因为发生了那种事情，各种事情都不了了之了，收集情报也没完成，去公会贴出委托也忘了，弄坏了旅馆，作为修理费赔付掉惨痛的费用。
　　“全部都怪艾丽娜莉兹不好”
　　“这没办法啦，去小巷收集情报时，受到了强烈的勾引啊。”
　　“我说，那样的……5个人，有5个人啊！”
　　“洛克希到时候就明白啦，像我这样漂亮又强大的冒险者，把那样五个小混混当玩具一样耍，光想想都感觉要怀上了”
　　“我不想听”
　　直到魔法大学时代洛克希都是个小孩子，根本不知道恋人或夫妻有什么好的，认真的想要找对象，是在看到保罗和简妮丝亲密的生活在一起的时候开始。自己也想要个伴儿，就在思索着如何是好的时候，想起了魔法大学一个认识的人说过的话。她是在迷宫的最深处遇见他丈夫的，克服重重困难最终两人结婚成家了。
　　
　　就是这个，洛克希想到。如果我也潜入迷宫质至少能逮住一个人吧，幻想在脑中膨胀，被一个有男子气概的、英俊的相貌、直挺挺的高个子不过还带着一些小孩子气的人族青年在迷宫深处碰巧救了我，就那样在两人合力逃出迷宫的途中互相产生恋慕之意，逃出迷宫后洛克希安抚了得知同伴死去的青年，接着漫长的夜晚开始了……。 【注：伏笔！】
　　但事实上潜入迷宫后，那样的幻想被轻易的粉碎了。迷宫是个严酷的地方，冒险者每个人都板着脸，小孩子气的只有自己。下到第五层的时候已经见不到SOLO的冒险者了，这时已经完全不去想什么邂逅了，差不多到了十层觉得实在很艰难因此想组队，但别人瞧不起我像个小孩子的样子，被嘲笑了好几次。
　　之后我赌气似的继续SOLO，最终通关了迷宫，之所谓的年少气盛。差点死了好几次，运气也很好。再也不想去了。
　　“嘛，洛克希如果不先找到第一个人可不行呢，怎么样，要不下次一起……”
　　“绝对不做！”
　　幻想粉碎了，但是，理想还残留着。在迷宫深处入手帅哥是不太可能了吧，像平常人那样恋爱，像平常人那样结婚应该还是可以的。
　　绝不会像艾丽娜莉兹委身于勾引来的连名字都不知道的男人。而且……。
　　“现在没功夫去想那种神魂颠倒的事情”
　　至少在魔大陆旅行期间，自己一个人就好，洛克希做出决定。
　　就这样，洛克希带着踏出第一步的挫败感开始了魔大陆的旅途。