　　第四十二话“德鲁蒂亚村的好日子・后篇”
　　
　　两个月过去了，瑞杰尔德和古斯塔夫似乎挺谈得来，总是往德鲁蒂亚家跑，一边喝着酒一边交谈各自过去的趣闻，虽然这些故事都挺血腥的，不过听故事的本身还是很有趣的。应该说是自称原暴走族的想当年自夸之类的，可是那些事恐怕是真实存在的吧。
　　光是听听就有些明白了有关兽族的事情，所谓的兽族是住在大森林里所有种族的统称，其中有多种族渡海到魔大陆后被称为了魔族。就外观特征来说，就是留有哺乳动物身体上一部分。另外，每个种族都各自具有特殊的五感。广义上说的话，诺克巴拉和布雷兹曾经都是兽族。
　　德鲁蒂亚族在兽族里是特殊的存在，是守护着圣兽，守护着森林全体的和平的一族，那就是德鲁蒂亚。外观像猫的迪德鲁蒂亚，以及外观像狗的亚德鲁蒂亚。似乎是以这二族为本族，分出十多种类的分族。换言之就是大森林的王族，不过现在也没做什么王族样的事情，只是万一发生什么的时候带头而已。
　　另外，长耳族和小人族也住在大森林里，他们似乎分布在大森林的南方，虽然和兽族不怎么接触，但据说会参加一年一度的部族会议以及在巨圣树周边举行的祭典活动。古斯塔夫说过，就算种族不同也是住在大森林里的伙伴。
　　顺便一提，炭矿族并非住在大森林里，而是住在更加南面的蓝龙山脉的山脚下。蓝龙基本上是满世界飞的，只有在产卵和哺育后代的时候才会在蓝龙山脉上筑巢，就和候鸟差不多，不过与候鸟不同的是，似乎是十年一次的频率。
　　接着说，兽族从以前起一直反覆着同人族间的战争与友好，说起小规模的战争，就在50年前刚发生过。古斯塔夫亲历那场战争，顽强的兽族战士团横扫了误入森林的人族士兵，他说了那些故事。嘛，虽然添油加醋了不少内容，就兽族视线上的展开来说，还是挺新鲜有趣的。
　　瑞杰尔德则搬出了镇宅之宝，拉普拉斯战役里斯佩尔多族的传记。两人互相辩驳，不过是因为两个老人的谈话嘛，聊着聊着话题的方向就变成了还是以前好啊的教学讲义。
　　[[IMG,a9b472de347a69054a40f4898db421f5,800,1140,92636]]
　　“最近的战士实在不像话”
　　“老夫懂的，瑞杰尔德阁下。懦弱的人变多了”
　　“就是，在我年轻的那时候，尽是杰出的男人”
　　真是英雄所见略同，不管在哪个世界这方面都是一样的。
　　“此言甚是，盖斯明明当了战士长，判断力太差。号召力虽然不错，但是他要能分析一下状况的话，应该就不会发生卢迪乌斯阁下那样的事情了”
　　“不，卢迪乌斯是战士。他应该明白在敌阵里大意会被抓住并沦为俘虏的，但他还是大意了，要是他动真格的话，盖斯那种程度，应该立刻能碾压的，那是卢迪乌斯自身的失败。”
　　哎，耳朵很疼耶。处于信任我，瑞杰尔德让我一个人去干了，但是我却一下就被抓住了，某种意义上是背叛了他的信任。
　　“可是瑞杰尔德阁下，这样未免有些薄情嘛？同伴明明遇到那么苦逼的事情……”
　　“是个战士的话，必须对自己战斗的结果负责，再说卢迪乌斯的话应该有能力逃脱！作为同伴来说被信任虽然很高兴，但是他已经不是小孩子了！战士不能做一些自己被抓而让同伴陷入窘境的事情！”
　　瑞杰尔德越说越欢了啊，嘛，你自己就算被抓也可以自行逃脱的吧，不过还是别对我过于期待哦，我能做到的事情是有限的哦？
　　
　　---
　　
　　和瑞杰尔德在一起的话耳朵会疼，靠近艾丽丝他们的话会被盖斯瞪，因此中午到傍晚这段时间我变得孤独一人，一时半会想不起可以做的事请，因而就练习起了魔法。操控淹没地面的水流啦，冰冻起来啦之类的。
　　那时，突然想到关于使用风魔法在天空中飞行的方法，这次没能逃掉主要是因为不认识路的关系，要是可以飞上天空从上面俯视的话，被抓后第二天就能逃掉了，盖斯也用行如此大礼，不论是谁都不会留下不好的回忆，应该会happy end的。
　　这样想着，我来到村外。一边把水流冰冻住做出踏脚点，一边寻找较为开阔的场地，把那边的树木全部扫平。再用土魔法制作出边长10米的四方形石墩，做出像七龙珠游戏那样的比武场。虽然有些滑，嘛，又不是要在上面来回跑，差不多这样就行了吧。
　　“接下来”
　　首先我心情放松的尝试刮起龙卷风，要把人吹起来到底需要多少风速才好呢，记得每秒100米左右就可以了吧，每秒100米的风速到底是什么样的呢，总之先来一发试试。
　　“波若波罗密！骗人的……啦！”
　　我像片叶子那样被卷到空中。吓尿了，回过神来的时候已经快飞到云里了，人的身体竟是如此的轻吗。接着便是恐惧，以非常快的速度摔向地面，出于本能上的恐惧。
　　反射性的睁开预知眼，一边看着一秒之前，一边用右手做出上升气流，可是已经来不及了。树枝卡吱卡吱接二连三地折断，随之噗通一下落到水里。这时候我已经遍体鳞伤和骨折了。我一边哗啦啦地流着鼻血，大口大口的呛着水，一边对水流进行操作。全身上下疼的眼冒金星，不过总算咏唱出了治疗术。
　　闻到我的血腥味的魔物立刻就往我这里汇集过来，似乎是掉到雨群蜥蜴的巢穴里了。
　　我一边听着扑通扑通心脏的猛跳声，一边像拍蟑螂一样啪嗒啪嗒打到它们。边用右手将周围的水冰冻住，尽数将对手的行动封住，再用岩炮弹把对手的头部轰飞。雨群蜥蜴是C级的魔物，在水里行动速度很快，冻住的话就没什么大不了的了。
　　全部打倒后我把尸体堆积起来，周围已经很暗了，我也不认识路，现在所处的位置也不知道，这些事实令我感到不安，必须做些什么才行，村里应该不是很远。
　　我告诉自己要COOL一些，头脑已经嗡嗡发烫，判断力也迟钝了，在旁人看来别说是COOL了，是KOOL还差不多吧。
　　首先我把周围的水大范围延伸冻结，让温度持续下降，尽管我已经冻得浑身发抖了，以我为中心使冻结的范围无限扩大。于此同时在上空做出火球，一边用火球取暖，一边把水冰冻住。
　　看到光魔物会聚集过来的吧，不，雨季的魔物都是水里游的，不可能会在冰上跑动的。
　　瑞杰尔德赶到的时候已经差不多过了一个小时的样子，和德鲁蒂亚族的战士们一起，从冰面上走来的，终于松了口气，果然被扔到陌生的地方还是会感到紧张啊。
　　“卢迪乌斯，发生了什么事？”
　　“只、只是在修行”
　　差点就死了，这句话说不出口，打肿脸充胖子。
　　“原来是这样……我是第一次见你使出全力，真是惊人啊。村子被冰雪覆盖的时候还以为出了什么事喔”
　　“是、是嘛”
　　“魔物全都冻住了嘛”
　　“嗯，是的，想麻烦你一起搬一下，要冻住周围已经腾不出手了”
　　“小事一桩，不过，下次先和我说一声”
　　“瑞杰尔德大叔在的话不就不能秘密修行了吗”
　　听后瑞杰尔德呵地笑了一声。兽族的战士们战栗般看着周围冻结的只有头部被打碎的雨群蜥蜴。
　　我说……怎么样？
　　雨群蜥蜴的肉类似于鸡肉。
　　
　　---
　　后来我皮又痒了练习了好几次用风飞到空中的魔法，用风魔法使自己的身体停留在空中实在太难了。
　　要说能够办到的事情，就是在自己的脚边产生尖端平整的‘土枪’，把自己的身体打飞，飞起来后使用风魔法进行加速和减速，从而修正着陆地点。用风魔法降低坠落速度，同时在着陆点用水魔法做出一个水池，然后落水。
　　最多做到这程度了，实在是难以启齿的魔法，痛恨自己平庸的才能，好想在天上飞哟。不过我对于这个结果感到满足了，虽然不能在天上飞，但通过空中实现了高速移动。虽然当初的目的没有达成，但有了些成果，现在姑且就这样吧。
　　
　　---
　　两个半月过去了，有一天，圣兽大人慢吞吞跑进我的房间。
　　“哎呀哎呀圣兽大人，找我这头淫兽有何贵干？”
　　“汪—”
　　“托—”
　　“汪—”
　　它似乎没有说三，虽然不知道是公的还是母的，圣兽大人坐到我旁边。（PS. 汪one，托two，，，three，，，）
　　现在我手里正在拼装人偶，因为要等雨下完还有一段时间，于是就决定随便做些了。
　　模特是瑞杰尔德，为什么是他？你可能会这么想，但你想一下吧，斯佩尔多族是本体不明的怪物，如果看到绿色的头发，人们会吓得发抖。但是我所做的人偶没有涂色，是清一色灰色的石人偶。
　　把这样的人偶做得帅帅的话，也许人们更会容易接受一些也说不定，因此先做外形，头发最后弄。
　　“哇呼”
　　圣兽大人紧紧贴着大腿把身子靠过来，头枕在我的膝盖上。因为我从没有被动物亲近过，所以有些纳闷。
　　“喔呜？”
　　圣兽大人似乎在说“你在做什么？”这样的感觉看着我手里，看不出有那个年龄的小狗会这样冷静，总之现在颈部附近摸摸。
　　“因为闲来无聊，创造活动一下”
　　“哇呼”
　　手被舔了，尾巴甩着甩着，好像我没有被它的样子。
　　因为一直在下雨，圣兽大人也很闲吧，这两个月里它到哪去了我不知道，不过如今它都特地来找我啊，肯定是为了寻找刺激不会错。
　　“我们来玩吧”
　　“汪——！”
　　我就那样和圣兽大人扭在一起玩耍，我沉醉在柔软舒适的毛团里，圣兽大人也进行了适度的运动，正所谓双赢关系。
　　
　　---
　　笃笃笃。还在和圣兽大人玩的时候，房间门被人敲了。
　　“嗯？请进”
　　“打搅了，闻到这里有圣兽大人的气味……啊”
　　进入房间的是村里战士模样的女性，就是先前的那个看守。
　　“啊，你好，许久不见”
　　总之先点头行个礼，她看见我后脸色越变越青了。
　　“啊，嗯，你好，那个，许久不见”
　　她就是朝我泼冷水说狠话的那个人，说起来，也有两个月没看见她了，到底去哪了啊。
　　“先前多有得罪，实在非常抱歉”
　　她深深低下头。
　　“不，别这样，这事就别再说了”
　　“可是，虽说是误会，但我却那样对待了您”
　　“那样对待什么的，不就是全裸被泼了冷水不是嘛”
　　“…………实、实在…………抱歉”
　　这是盖斯告诉我的，对兽族来说全裸被泼冷水，是非常带有羞辱性的事情。
　　“……嗯，当时我听说你是一个侵犯圣兽大人的人物……”
　　“当然，那是冤枉的，你也听说了吧？”
　　“啊，是的，那是当然了”
　　她一边说一边偷偷瞄向圣兽大人，现在我枕在圣兽大人身上，圣兽大人舔着我的手，她想说什么吗。
　　“当时的事情也是无可奈何，我一点都不生气，不过果然还是会在意你的道歉呢”
　　“那，按个，实在很抱歉。盖斯大人叫我极力避开卢迪乌斯阁下”
　　啊，果然是这样啊，果然主犯出现在眼前的话，就会想要报复了呢。盖斯的判断正确。
　　“那么，既然说不要见我，为什么你会在这里？”
　　“……那是，那个，圣兽大人失踪了，跟随着气味，就来到这里了”
　　“哇呼”
　　女战士直冒冷汗，其实不用那么害怕的啊我认为，再说盖斯已经彻底地赔罪了，我也接受了他的赔罪，等到雨季结束后，他说会给我们钱和马车作为赔偿费，虽说我一个星期被关在牢里，我还是觉得运气不错。
　　就我而言已经完全不在意了，被泼冷水还被骂做变态，是个美好的回忆撒。将来要是什么属性觉醒的话，一定会感到兴奋的呢。
　　“说起来，雨季结束后你就要结婚了，可喜可贺啊”
　　我这么一说，女战士浑身随之一颤，是不是听起来有什么令人不快的地方吗？我没别的意思，只是单纯的祝福不过。
　　“……那个，您要怎样才能原谅我呢”
　　呃，她好像误会了什么似的。该怎么说呢，这感觉不错啊。有着十足的优越感，这就是传说中的NTR嘛？
　　哼哼，果然还是让她全裸四肢伏地……。不，这样做不太好啊。再说盖斯也告诫过我，而且艾丽丝和瑞杰尔德不知道什么时候回来。
　　要怎样罚一下她才好呢，对兽族全裸不行啊，冷水也一定不行啊。那么，让她只穿一件白色T恤，再用水魔法放出喷水枪那样的感觉，往她身上射温水的话怎么样？哇哦，我果然是个天才。
　　“汪汪！”
　　只见圣兽大人跑到女战士那边去了，瞪着我。干嘛啦，我开玩笑的啦，别生气啦。
　　“你已经向我赔罪了，所以我不会再把你怎么样的了”
　　听我这么一说，女战士摸着胸口松了口气。
　　“谢谢你”
　　这句话她刚说完就皱起眉头朝我瞪来。
　　“对了，卢迪乌斯阁下，请不要擅自把圣兽大人带出来”
　　“你在说什么呢，不是我带出来的哟”
　　霍，又冤枉我，我说你，其实没有反省吧，说话不注意点的话，这次轮到我朝着牢房里全裸的你泼冷水了哟。
　　“可是，如果没人带出来的话……。圣兽大人是不能自行离开圣树的”
　　“霍，请详细地说来听听”
　　据说，圣兽大人是每隔数百年出生的魔兽的其中一种。没有正式名称，自古以来圣兽大人出现的时候世界正面临危机，圣兽大人长大后会与英雄一起旅行，用强大的力量拯救世界。这样的故事被流传至今，因此，圣兽大人被非常非常精心的哺育于德鲁蒂亚族村子的腹地，被称为圣树的树木的结界里。就好像箱入少女那样，为了不让不谙世事的圣兽大人接触到这个残酷的世界。
　　顺便一提，貌似还要过100多年圣兽大人才能长大，在那条严禁入内的道路的深处。原来如此，所以在城里遇不到就是这个原因。
　　“汪汪！”
　　圣兽大人这时叫了一声，女战士露出惊讶的神色。
　　“唉？您说什么”
　　唉？
　　怎么了？
　　“汪——！”
　　“原来如此，可是”
　　“汪汪！”
　　“……我明白了”
　　为啥你和狗能这样平常地对话啊？圣兽大人说的话不是兽神语吧，是怎么听出来的啊？用了什么狗语翻译器吗？
　　“圣兽大人说，和你没有关系”
　　“我说吧”
　　请和她多说一些啊。
　　“圣兽大人十分感谢卢迪乌斯阁下”
　　“霍，把人家关在牢房里，还以为早就把我忘了”
　　“汪汪！”
　　“圣兽大人说，嘱咐过做些好吃的饭菜给你送去的。卢迪乌斯阁下应该是吃的津津有味的啊”
　　是啊，只有饭菜很好吃，而且还能再来一碗，关在牢里竟有此等待遇真是奇怪啊，原来都是圣兽大人安排的嘛，可是作为感谢先担心饭菜，毕竟是条小狗嘛。
　　“但是，既然是这样，至少我想从牢里出来呢”
　　“汪——！（什么是牢房？的说）”
　　“把坏人统统关进去的地方”
　　“汪—！（自己也被关着，圣兽大人如此说）”
　　之后通过女战士的翻译，我和圣兽大人聊了一会儿。我发现圣兽大人似乎对这次的事件的来龙去脉一点都不清楚，好像也不清楚我散发着发情的气味，盖斯把我抓住所包含的意义也不明白。自己被抓住后也只是理解到遇上了可怕事情的程度。总而言之就是小孩子啦，对小孩子不能要求太多啊，没办法。
　　“多亏了圣兽大人，我才过上那么舒适的生活啊，谢谢你”
　　听到我的感谢后，它摇着尾巴，把我的脸给舔了。呵呵，真是个可爱的家伙啊。刷刷抚摸着它的颈部，这时突然被推到了，啊啊，不要啦，有人看见的啦……。
　　“……卢迪乌斯阁下，圣兽大人是尊贵之躯，我说，能否克制一下你的爱意？”
　　“不是啦，这个发情的气味是对你发出的”
　　“唉？”
　　“抱歉，没什么”
　　不好不好，把心里话说漏了。
　　“咳咳咳，那么，圣兽大人，回圣树《家》去吧”
　　“汪汪！”
　　在此之后，兽族之间因为圣兽大人逃走这件事成了问题。结果，没弄明白带走了圣兽大人的犯人是谁，虽然得出要加强护卫的警戒这个结论，但前几天刚发生过绑架事件，所以卫兵们都开始紧张兮兮的了。
　　
　　---
　　后来圣兽大人好几次出现在我身边，是啊，为什么，会来我这里呢。
　　当然了，第二次时我被怀疑了，不过那天运气很好，我正在参加瑞杰尔德与古斯塔夫的酒宴。虽然我没喝酒，但那个像核桃仁样子的下酒菜很好吃，总之我有不在场证明。他们说像我能把森林一带全部冻结住的魔法师，就算离得很远也有办法的吧，不过因古斯塔夫的一声怒喝，我的嫌疑立马就散去了。
　　再蒙冤就不好玩了，因此我觉得还是尽可能呆在瑞杰尔德、艾丽丝，或者古斯塔夫的身边吧，算了。
　　最后勉强呆在了盖斯身边，他是战士长，警卫最高负责人，虽然他天天都很忙，不过有他为我提供不在场证明的话是最为有效的我认为。
　　“卢迪乌斯阁下，我觉得你是讨厌我的啊？”
　　缠着他一整天后，他感到厌烦了。
　　“我不在意啦，你要是再生个女儿的话，请送我一个”
　　“……的意思是，你打算和我的女儿结婚，这样吗？”
　　“不啦，开个玩笑而已哟，哎呀，抱歉，难道我又发出发情的气味了吗？”
　　“嗅嗅……没有啊”
　　“霍，这样就没问题了吧”
　　果然只要不在女性身边，我的假小子看来也不会是雄猫啊，就是说只要看不到，什么问题也没有。
　　“……我在这一个月里明白了，卢迪乌斯阁下是个出色的人物，明明还那么年轻，就已经被瑞杰尔德阁下认定为战士了”
　　“干嘛啊，突然表扬我”
　　好恶心哦。突然来个180度大转弯。
　　“起初我还以为你是个，把瑞杰尔德阁下当靠山胡作非为的坏小孩”
　　霍，还真说呢。嘛，也未必说错了。
　　“魔法的本领……超出自己的想像。像把雨季森林给冻结这种只有在童话里听过。”
　　“呵，我的师傅更加厉害呢”
　　我无意义的夸了洛克希一番，洛克希再夸也夸不够啊。
　　“而且不管怎么说，尽管你有那么强大的力量，却完全没有报复那样对待你的，我们德鲁蒂亚族人”
　　说起来也是啊，可是你看，瑞杰尔德也说过的，我自己也大意了呢，彼此反省不就可以了吗。而且……。
　　“再说这里是基列奴的故乡呢”
　　“…………基列奴说过这个村庄什么？”
　　“不，她什么都没说过”
　　基列奴她似乎不太喜欢大森林啊，在教我兽神语的时候也露出过不爽的表情。
　　“我尊敬的师傅的一族，当然想要和睦相处了不是吗？”
　　“……我可以再道歉一次吗？”
　　“那个叩拜大礼就不必了，这件事先放一边，请把对米妮托娜将出手的权利给我”
　　“卢迪乌斯阁下要能好好认真的对待女儿话，自己倒是不反对”
　　“唉！”
　　真的吗？把和猫耳少女喵呜喵呜的权利给你的说！不不不，现在说的是姻缘佳话，你个啃老渣渣闪一边去。
　　（P.S. 相手をする有很多意思包含在内，请独自脑补）
　　
　　“当然是开玩笑的啦，再说大概艾丽丝会爆发的呢”
　　“你现在散发出了一点发情的气味”
　　“那没办法呀，还不是怪盖斯大哥不经意的发言嘛，请体会一下我啊”
　　“是嘛……很抱歉”
　　哎真是，我和艾丽丝已经约好了的，15岁，还有4年，等个4年就是天国了。
　　说起约定，也和希露菲约定过……。希露菲现在在做什么呢，还好吧，不要因为头发的关系被欺负了就好……。
　　“哎呀，今天也来了呢”
　　想着那些事情的时候，圣兽大人慢吞吞地出现在面前。
　　“卡，警卫到底在做什么啊……！”
　　盖斯见到这般景象，嘎吱一下咬牙。圣兽今天也对我高兴的叫了“汪”的一声，作为回应我抚摸着它的头。
　　“难道说，它能自己跑出来的吗？”
　　姑且问问看，
　　“不，肯定是有人引它出来的”
　　盖斯一脸忧愁地看着圣兽大人一边说。
　　有人引导，这绝对是内部作案吧，不过所有人都有不在场证明，怪吓人的啊。
　　“要不要我和瑞杰尔德去调查一下？有瑞杰尔德的‘眼’的话，我想很快就会水落石出了”
　　我提议到。
　　“嘛，守护圣兽大人关系到德鲁蒂亚一族的荣耀，找外人帮忙是不行的”
　　他断然拒绝。
　　“村子的保卫不是可以吗？”
　　“那是两码事”
　　村子的保卫可以，圣兽逃走监视不行，虽说很难区分二者，这也是常识的不同所在嘛。算了，他们爱怎么样就怎么样吧……。
　　“像这样已经逃出好几次了，确实令人不安啊。还好现在是雨季，要是雨季结束了，可能又会被绑架了也说不定。而且，就算在村里也会有魔物出没，可能会有不测”
　　“就是啊……”
　　盖斯一脸复杂的表情苦恼着。
　　“既然圣兽大人跑出来的目的是为了来找我，那么反过来我每天过去的话，就没问题了你说呢？”
　　“这……可是……呃……”
　　苦恼着，果然不想让外人接近圣树吗，为你着想一下吧。
　　“那么，在被不法分子带出来之前，把它从圣木附近放出来，由我和守卫的人一起看护这个提议你看怎么样？”
　　“…………本末倒置了不是嘛？”
　　“总比圣兽大人突然在住处不知所踪了要好啊不是吗？”
　　“…………”
　　盖斯头疼了，头疼的最后，还是这样敲定了。
　　
　　---
　　后来在不到两个星期里，我和圣兽大人过着享乐的生活。结果还是不知道犯人是谁，但不论如何，圣兽大人不会突然人间蒸发了。
　　顺便一提，被守卫的人臭骂了一顿想要训狗的我，这件事保密。
　　
　　---
　　发生了各种事情后三个月过去了，雨停了。
　　