　　第四十一话“德鲁蒂亚村的好日子・前篇”
　　
　　走出牢房后发现外面在下暴雨，雨季到来了。
　　接下来的三个月会持续集中地下暴雨，地面上会发洪水，不能正常行走，因此住在大森林里的人们都生活在树上。
　　
　　---
　　这次的绑架事件似乎是一起相当特殊的情况，由偷渡组织密谋的大规模绑架计划。他们制定了绑架德鲁蒂亚的守护神圣兽的计划，为什么要绑架那种东西我不清楚，不过，圣兽因为是特殊的生物，想要得到它的人很多。
　　他们要绑架圣兽一般而言很难，就算绑架成功了，被嗅觉灵敏的战士们穷追后马上就能多回去。于是，走私组织选择了雨季出手，雨季会持续三个多月，因此每个部落都忙于准备之事，各村的战士们都会忙得焦头烂额。
　　同时，在雨季里是不能出海的，也就是说，在雨季即将到来之前把圣兽绑架去魔大陆的话，就不会被战士们追上，可以完美的脱身。
　　当然了，兽族也相当小心。在做雨季的准备时会叮嘱小孩不要外出，大人也戒备着。显然圣兽也会被加强守护起来。
　　因此，走私组织想到了一个妙计，首先将附近的人贩子全部雇佣下来，等待时机。接着在某个时机袭击各地，同时把小女孩抓来。
　　战士们慌张了起来，正因今年受灾很小而松懈的时候，各个部落的小孩被同时抓去。
　　不仅如此，走私组织派遣事先预备好的武装集团对各地的部落展开攻击。此时德鲁蒂亚村还没有受害，德鲁蒂亚村的战士们同样也收到救援请求，战士们分工后去各地的部落参与防守。这样一来，警备德鲁蒂亚村的人手就变少了的时候，走私组织就派遣精锐袭击了‘德鲁蒂亚族的村子’，成功将族长的孙女同时和圣兽绑架走。
　　在各地引起骚乱调虎离山直捣黄龙的闪电作战。武装集团的攻击，绑架小孩，再绑架圣兽。这样一来兽族战士不论多么优秀也会顾此失彼。
　　盖斯和古斯塔夫果断放弃了小孩子，召集了战士团参与村子的防守，他们两人开始寻找圣兽，可想而知圣兽对于村子来说是多么特殊的存在。
　　从抓到圣兽再到开船连两天都不到，能发现走私商品的保管场所，纯属运气好。先是闻到了令人皱眉的血腥味，又看见一瞬间燃起的大火，这两点成为了他们找到那栋房屋的关键，这都亏了我们呢。
　　可是，为何要把瑞杰尔德送到圣兽所在的地方呢？嘛，既然是大规模作战，也许会出一些差错也说不定。没准是打算在万不得已的时候，可以把瑞杰尔德的手铐解开，让他大闹一番也说不定。
　　接下来，是我未曾听闻的事情了，在这一周里，把我扔在那里不闻不问到底在做什么呢？
　　瑞杰尔德在听闻了上述情况后，对走私商的怒发冲冠。他提议袭击出港之前的船。盖斯在说了不知道小孩子们乘的是那艘船，那些家伙有针对兽族嗅觉灵敏的对策后，瑞杰尔德拍着胸脯说他额头上的眼睛能看清楚。
　　艾丽丝这时没有参与那次作战，负责保护孩子们，她已经心花怒放了，她也流着格瑞拉特家族的血呢。
　　接着说，瑞杰尔德他们的袭击成功了，轻而易举就找到了走私组织的船只，走私组织全体成员被打个半死不活后抓住，被抓住的小孩零零散散从船舱里走出来，差不多有五十多人。
　　接着，小孩子获救总算是happy end了，也不至于。因袭击了雨季前最后一班船，砂石港的官员闻讯赶来。当然了，盖斯和古斯塔夫对他进行了辩驳。对兽族的绑架、奴隶化在米里斯神圣国与大森林的族长们之间是被禁止的。只是在海边阻止了而已，要被责难反而会很奇怪。
　　砂石港的官员听后激昂起来，主张事前应该和他们解释一下，不过袭击是在船就快出港时发生的，根本没工夫和他们解释。
　　而且，有五十人，五十个小孩子，并不是五个人或是十个人。是从各个部落一个两个被抓来的，砂石港方面竟然采取任何行动，不仅如此，官员还收取贿赂睁一只眼闭一只眼。这已经违反了条约。
　　如果放着不管，兽族与米里斯神圣国之间会产生巨大的裂痕，最坏的情况就是发生战争，事情的严重性已经提升到那种程度了。最终砂石港方面退却了，对兽族支付了巨额赔偿金。
　　这方面的交涉以及把抓来的小孩送回到父母身边花了一个星期，嘛，那就没办法了呢。到不如认为，那么大的事情竟然能在一星期里办完。
　　可是啊，瑞杰尔德被兽族感谢得心满意足，艾丽丝被兽族的小孩子们围绕得心花怒放，我在牢房里和猴脸男过着自由生活。这是在说不过去，话说，要是他们半途把我从牢房里放出去就好了啊。
　　
　　---
　　我将心里的不满说了出来，盖斯道歉了。
　　“这真是太抱歉了”
　　这是兽族版的跪拜大礼，朝着我仰面朝天躺倒在地显摆着他的肚皮，一开始还以为他在耍我，看着他的肚皮不过盖斯的声音很拚命。
　　没想到竟然救了自己的女儿，没想到还解开了圣兽大人的封印，对待如此般的恩人竟然剥去衣服甚至还泼了冷水，这实在是。并且后来还忘了，埋头去做其他事情了，这实在是。这已经是无论怎么补偿都不能被原谅的了，事到如今只有献上项上人头请求宽恕了。盖斯这么对我说到。
　　不过，请原谅看守的人，她只是根据自己的指示去完成工作而已，在雨季结束后她就要结婚了，因此如果要惩罚她，请不要用对女性产生羞辱的惩罚。不然会留下祸根。盖斯这么对我说道。
　　说句实话，我被雷到了。在众人面前被这样子逆向跪拜，只会让我感到尴尬。像让我看绷紧了的六块腹肌，只会让我感到嫉妒。比起这个，还不如让我看守卫姐姐的……不，没什么。
　　
　　“这全都是一场误会引起的事情，哎呀，我一点都不在意”
　　我现在是菩萨・DE・卢迪乌斯。我是个成年人啊，让你们瞧瞧什么叫威严。
　　没错，错的都是走私组织撒，那个走私组织已经消灭了，是happy end撒。我辛苦了，你们也辛苦了，这样就行了不是嘛，不管我说了什么也不会丢脸的。
　　再说铁窗生活也很愉快啊，伙食也很好，还有基司陪我，照顾我的姐姐也很漂亮。
　　“老夫身为族长对您宽宏大量也表示感谢”
　　看见我的反应后，这个叫古斯塔夫的老战士装模作样的说道。
　　……盖斯也就算了，你也表示一下道歉不就好了么？说到底在那里下达指示的人是你吧？算了，事情都过去了。再说我也不想看到老爷爷跪拜什么的，比起这个，还不如让我看守卫姐姐的以下略。
　　
　　瑞杰尔德也皱起眉头
　　“我也要道一下歉吗？”
　　“不，瑞杰尔德大叔不用道歉啦”
　　“这样好吗？可是，我的……”
　　“瑞杰尔德大叔也忍了一星期不是吗？”
　　再说兽族已经认可了瑞杰尔德，古斯塔夫和盖斯似乎也已经听说瑞杰尔德是斯佩尔多族了。他们对于斯佩尔多族究竟是带着怎样的感情不得而知，至少如今瑞杰尔德是救了孩子们的英雄。我忍了一下瑞杰尔德就得到了声望，结果好就可以了，不管过程如何只要打成了目的，我不会不满。
　　“嘿依—！”(#ﾟДﾟ)ﾉ┌┘
　　“呜呃！” )`Дﾟ)･;'
　　就在这时艾丽丝径直往前走去，对着盖斯露着的肚皮一脚把他踢飞，接着。
　　“给予汝所求之处以水之加护，清凉之细流显现于此，水球术！”
　　对无防备的盖斯毫不客气地打了一发水球，周围人全都看呆了  ∑(ﾟдﾟ(ﾟдﾟ(ﾟДﾟlli艾丽丝摆着招牌站姿高声说道。
　　“这样就算扯平了呢！”
　　不愧是艾丽丝啊。
　　
　　---
　　好吧，现在我身在古斯塔夫的屋中，是这个村里最大的建在树上的房屋，是建在树上的三层楼木质建筑。要是发生地震了没问题吧我想，不过大人在房子里来回走动也纹丝不动。
　　他们是德鲁蒂亚族，德鲁蒂亚族的族长是古斯塔夫，他的儿子是担任战士长的盖斯。我从走私商那里救出的人是古斯塔夫的而小女儿米妮托娜，大女儿莉妮亚好像到别国学习去了。而且救出的小孩中混着亚德鲁蒂亚族的女儿，就是那个胸部很大的狗耳朵少女。虽然原来打算回到亚德鲁蒂亚自己家里去的，因为半路上雨季到来了，三个月要滞留在这里了。
　　顺便一提，在兽族里拥有德鲁蒂亚血统的种族，在某个国家的贵族那里可以卖出高价，特别是容易调教的小孩子经常成为目标。某个国家的贵族，好像在哪听说过那回事啊。
　　“阿苏拉的贵族真是卑鄙无耻呢！”
　　那边的艾丽丝君！说得好像与自己无关似的呢！大概和卑微的格字打头家族名的人们有着莫大的关系哟！
　　虽然没打听过艾丽丝老家女仆们的出身，莫非也有那样被抓走的人也说不定，萨乌罗斯虽说是个好人，看法也会有些不同啊。嗯，总之这件事就不去提了，可以不用说的事情最好还是不要去说。
　　就在我想着的时候，艾丽丝像是突然想起了什么，把随身携带的戒指拿了出来。
　　“说起来，你们认识基列奴吗？这个，这枚戒指是基列奴的……”
　　她不会说兽神语，因此说的是人类语。在场会说人类语的，除了我和瑞杰尔德之外，只有古斯塔夫和盖斯了。
　　“基列奴……？”
　　盖斯露出苦涩的表情。
　　“那家伙……还活着吗？”
　　“唉？”
　　那声音里充满着厌恶感，像是从嘴里吐出来的声音，接着就是开场白。
　　“那家伙是我们一族的耻辱”
　　盖斯把这句话作为开端，开始了对基列奴的批判。用让艾丽丝听得懂的人类语，讲述基列奴这个人有多么的差劲，有多么不配当自己的妹妹，充满着感情色彩冷淡的述说着。就算是被基列奴救过一条命的我，也实在听不下去的内容。
　　她在这个村里貌似做过不少坏事，不过那顶多只是孩童时候的事情。我所认识的基列奴是个笨拙的努力家，改过自新洗心革面。不是被那般责备的人，是值得尊敬的师傅，同时也是值得骄傲的学生。
　　所以，那个，该怎么说呢，别说了啊。
　　“这枚戒指也是，母亲为了不让她太胡闹而交给她的，不过完全没有意义，那家伙是个只会搞破坏而没有才能的废柴”
　　“我说……”
　　“烦死了！你到底对基列奴知道多少啊！” ｺﾞ════(# ﾟДﾟ)════ﾙｧ!!
　　艾丽丝尖锐的叫声盖过了我的话语，还以为房子要裂开了般的大音量，让迪德鲁蒂亚全家皱起了眉头。听得懂人类语的人只有古斯塔夫和盖斯两人，其他几人目瞪口呆看着突然喊叫的艾丽丝。   ∑(ﾟдﾟ(ﾟдﾟ(ﾟДﾟlli
　　我还以为艾丽丝要动粗了，但艾丽丝只是一脸不甘的泛起了泪水，握紧了颤抖着的拳头，但没有打过去。
　　“基列奴是我师傅哟，是我最尊敬的人啊！”
　　艾丽丝与基列奴有多要好，艾丽丝最信赖的人是谁，这点我是知道的，远远超过了我。
　　“基列奴很厉害的啦！很厉害，很厉害的啦！我一喊救我，马上就会赶过来的啦！跑得很快的啦！很强很强的啦！”
　　艾丽丝开始说着就连她自己也听不懂的只字片语，那悲痛的声音里，就算听不明白内容，也能理解其中的意思。至少她把我的心情全部代言了。
　　“基列奴她……呜……咕……被那样……说……呜” ｡+ﾟ(ﾟ＇Д`ﾟ)ﾟ+
　　没有动手打人而是哭了出来，艾丽丝努力了。是啊，这里不能去打盖斯，基列奴在这个村子里为暴力而生，为所欲为的胡闹。艾丽丝要是打了人，盖斯看见后会说，你和她都是一丘之貉。
　　盖斯见状开始产生混乱。
　　“不，这……竟然，基列奴她……尊敬？那不可能……”
　　看见他的混乱，我涌上心头的怒火平息了下来。
　　“这件事别再说了”
　　我抱住艾丽丝的肩膀对她提议道，艾丽丝一脸难以置信的表情看着对她提议的我。
　　“为什么啊……卢迪乌斯……基列奴她……你讨厌吗？”
　　“我也喜欢基列奴的哟”
　　可是
　　“我们认识的基列奴，和他们认识的基列奴，是名字相同的两个人”
　　说着我看向了盖斯，就算是他，现在遇到基列奴的话也会改变看法吧，岁月会改变一个人，这话是我说的绝对没错。艾丽丝似乎还是不能接受，不过好像心里舒服一些了。
　　“慢着，那个，基列奴真的变成那样一个出色的人了吗？”
　　“至少，我尊敬她”
　　听了我的话，盖斯露出一脸使劲思考的表情。
　　嘛，从他刚才说的话来看，他和基列奴之间发生过很多事情吧，已经可以说是让他气急败坏的事情。因为有血缘关系所以他相当严厉，正因为是亲人，不管过了多久也不会原谅。
　　“事情就是这样，能表示一下吗？”
　　“……抱歉”
　　气氛变得有些奇妙起来。
　　话说回来，基列奴嘛。这一年里已经忘的差不多了，她应该也被卷入传送里去。她究竟在哪里在做什么呢？如果是她的话，虽然我认为她会来找我和艾丽丝……。在砂石港没能收集到情报真令人懊悔啊。
　　
　　---
　　过了一个星期。
　　一直在不停地下雨，我们在村里一间空的房子里落脚，在那里生活着。总算是大森林的英雄，每天啥事都不做也有得吃，这种不像话的生活，使人堕落。
　　树下面因为发洪水，有时候村里的小孩子失足落下千钧一发，使用魔法救了人后，把他们吓了一大跳，非常夸张的感谢我。
　　既然如此，干脆用魔法把雨云吹跑掉吧，虽然心里这样想，还是放弃了。洛克希曾经说过，对气候进行操作不怎么好，要是硬是让这场雨停下的话，可能会发生对大森林不好的事情也说不定，说穿了我盼着这场雨停了后好赶路。嘛，下三个月左右就会停了，在此之前就先忍一下。
　　
　　---
　　雨中在村里随便逛逛，果然是个村子，没有武器店防具店旅店之类的店。基本上都是民宅、仓库以及兵营。所有的房子都建在树上，村子的结构是立体式的，是在很有趣，只是随便逛逛就感觉兴奋了起来。
　　有一个地方，被告知不能再往里面走了的地方。那条路的深处，似乎对于这座村子来说是很重要的地方，当然，我并没有打算踏足那样的地方。
　　在那种时候，发现了一个用来上下的道路交叉的地方，在那里我还期待着上面有没有女性经过的时候，基司走了过来。
　　“喂，新来的，已经出来了嘛”
　　听到我的搭话，基司很高兴的挥了挥手。
　　“呵，叫我不要再做了撒，那些家伙真蠢，肯定还会再做的不是嘛”
　　“巡逻犬大哥，这家伙又皮痒了！”
　　“慢着我说，喂你干嘛，别这样啊我说，现在是雨季我逃不掉所以我不会做的啦”
　　现在是雨季，言下之意就是这家伙还会再犯的吧，哎，真拿这个男的没辙啊。
　　“啊，这真是个绝佳的回答啊”
　　“所以我叫你你别说敬语啊，绝佳这词我就认了”
　　“这样可以了吗？”
　　“现在这时候，还很冷啊”
　　不过，他似乎不是个坏人，这份随意而温暖的感觉，让我想起了保罗呢。保罗，他现在还好吧。
　　
　　---
　　过了两个星期，雨还没有停。
　　几番波折，我得知了德鲁蒂亚族有着秘传的魔法这件事，使用远处嚎叫来搜寻敌人的位置，以及用特殊的声音使敌人失去平衡感觉的魔法。盖斯把我瘫痪了也是那种魔法的其中一种。听起来似乎是使用‘声音’的魔法，因此我拜托古斯塔夫无论如何要教我，他爽快地答应了。
　　他示范了好多次，我进行模仿，不过似乎不怎么顺利，可能不是德鲁蒂亚族特殊的声带就无法使用。
　　心想可能是那样吧，恐怕就算说是种族独创的魔法都是我用不了也不会有错。兽族明明能用人族的魔法，太坏了呢。
　　使声音附着上魔力，弄明白这个理论后尝试过很多次，可是效果就是不怎么好，我能做到的只是在一瞬间使对手身体一震的程度了。顺便一提，古斯塔夫见我用无咏唱的魔法后大吃一惊。
　　“最近魔法学校都在教那样的东西吗？”
　　“是我师傅教的好啦”
　　无意义的把洛克希搬出来。
　　“霍，那你师傅出身是哪的呢？”
　　“在魔大陆比耶郭亚地区的米格尔多族出身，魔法是……在魔法大学里学习的吧”
　　我说了虽然今后也打算去一趟魔法大学之后，古斯塔夫佩服的说“霍，都已经这么出色了还有上进心啊”，听后我心情大好。
　　
　　---
　　过了一个月，这个村子里也出现了魔物，像水黾一样的虫子飞快的移动，会毫无征兆的跳跃起来攻击，还有像海蛇一样的家伙会爬上树，不管哪个材料都很值钱。顺便一提，村子由战士团守卫，可是在雨中魔族引以为傲的嗅觉和使用声呐的听觉都派不上用场，好几次魔物从眼皮底下溜进城里。
　　和艾丽丝两人在村里三步的时候，突然看到眼前一个兽族的小孩就快被一只变色蜥蜴一样的爬虫抓住了，下意识地发射岩炮弹把变色蜥蜴给击落了，真是千钧一发啊。
　　那小孩甩着可爱的小尾巴向我道谢，艾丽丝看到那个后边的激动起来，我赶紧抚摸艾丽丝的屁股制止了她，小孩很开心的离去了，真是千钧一发啊，接着现在轮到我的生命面临危险了。
　　把那件事告诉瑞杰尔德后，他皱起眉头。他不会对关系到小孩危险的状态置若罔闻，话虽如此，他还是反对帮助村里的警备。
　　“在这个村子里，有着这个村子的战士们的尊严”
　　说来也是，保卫村子是村子里战士的职责，外来的战士既然没有被请求就不能多管闲事，这对于瑞杰尔德来说是常识，我倒是一窍不通。
　　“比起那种事，孩子们安全才更重要不是吗？”
　　瑞杰尔德听了我说的话后想了几秒后找盖斯谈话去了。
　　“喔！瑞杰尔德阁下亲自帮我们吗？”
　　盖斯对此非常欢迎，他对瑞杰尔德的评价高得吓人，话说貌似盖斯也参与了袭击船只的事件，说过代表村子支付酬金的话。
　　之后在村里将所有看得见的魔物全都消灭了，瑞杰尔德负责找怪，我用魔法消灭，然后回收尸体变废为宝，盖斯再买下它，实在是个不错的循环。
　　开始的时候正如瑞杰尔德所料，村里的战士们脸色都不怎么好看，不过我们毫不放水地把进村的魔物全部歼灭后，今年的雨季因为没有出现牺牲者就平安度过了，战士们这才笑容满面。
　　“我本以为兽族是一个更加高傲的种族……托付给其他种族来保卫村子还能感到放心，这实在是……”
　　只有瑞杰尔德一个人这样发着牢骚，似乎和数百年前的兽族不太一样。
　　
　　---
　　过了一个半月，感觉雨势变弱了，大概是心理作用吧。
　　艾丽丝与托娜以及提尔赛娜要好起来，尽管语言不通，毕竟年龄相仿才要好起来的吧。
　　明明还下着雨还挨家串户的到处跑，怎么好像挺开心的样子。还以为在做什么呢，原来是艾丽丝正在教她们人类语，那个，艾丽丝，在教人，语言的说！
　　这是我总不能装作老师插一脚，让艾丽丝难堪吧，我可是个懂事的大人啊，就这样藏起来在近距离观察她们。
　　艾丽丝没有同龄的朋友，因此在看到她在和年龄差不多的孩子要好时，我心里也暖暖的。红毛和猫耳还有狗耳，只是看着那她们几个快乐地一起玩耍我就感到很满足了。但是啊艾丽丝，劝你还是别太轻率地拥抱上去为好，说不定会像我那样被误会也说不定啊。
　　哇，快看那边，盖斯大哥正在看不是嘛，看见像这样鼻孔大开抱着自己女儿，家长会怎么想呢？
　　“嗯，艾丽丝阁下，您愿与小女成为朋友，非常感谢”
　　啊？啊咧？和我那时候的反应完全相反不是嘛？那小妞现在毫无疑问散发着发情的气味哟，果然男女有别嘛？是嘛，原来是这样，必然的吧。
　　“那时，基列奴的那件事真是十分抱歉，因为许久没见面了发生了误会，我那妹妹在外面闯荡后看来成长了一些的样子呢”
　　盖斯低下头，这一个月以来，他在心里也许七上八下地整理了一番，这是件好事啊。
　　“那是当然了，基列奴是剑王哟！听我说，基列奴现在会使用魔法了哟！”
　　“哈哈哈，基列奴会魔法？艾丽丝小姐真会说笑”
　　“真的会啊！因为是卢迪乌斯教了基列奴识字和魔法的哟！”
　　“是卢迪乌斯阁下他……？”
　　之后艾丽丝开始了对我和基列奴的猛推，在菲托亚领地时我上课的那些事情，从自己和基列奴学习能力很差开始说，对于那样的自己和基列奴，直到最后都认真教自己的卢迪乌斯是值得尊敬的，那些事情。越听越是觉得不好意思，明明在第三年传送后没有教到最后呢。
　　
　　盖斯时不时的赞叹，接着，与三人分别后，笔笔直来到我藏身的木箱跟前。
　　“那么，那个值得尊敬的师傅，在这种地方做什么呢？”
　　“是、是人类观察的喜好”(^▽^;)
　　“霍，你那喜好还真是高尚啊。那时候你到底是怎么教基列奴识字的呢？”
　　“也没怎么样，一般啦”
　　“一般……？这还真是难以想像啊”
　　“她在冒险者时代时，因为学习不足好像吃过很多苦头呢，你想像不了那是当然的了”
　　“是嘛，我妹妹她，以前是个只要心里不爽就非要揍一个人才能解气的家伙不过……”
　　从他描述的来看，貌似基列奴是个和曾经的艾丽丝很像的少女。动不动就动手打人，而且因为很强势停不下来。盖斯被无数次出卖过受过苦，比不上妹妹的气力，是个没用的大哥。
　　说到大哥，我也是大哥啊，诺伦和爱莎不知道还好吗。是啊，总想着写一封信，一直都忘了啊。这场雨停了后到米里斯神圣国的首都去，往布埃纳村寄一封信吧。魔大陆很多地方都不能寄出，不过从米里斯那边的话应该可以送到吧。
　　“话说，卢迪乌斯阁下”
　　“我在听”
　　“你打算在这个木箱里藏到什么时候？”
　　当然是藏到她们开始换衣服为止啦，马上就晚上了嘛，她们接下来洗完澡要换上睡衣的啊。
　　“嗅嗅嗅……不要发出发情的气味啊”
　　“唉？？不，这不可能啊。我哪里看上去那样忘我地喜欢兽族少女啊？”
　　呆了一下后盖斯的眉毛抽动了起来
　　“卢迪乌斯阁下，上次的事情我很感谢你，因为误会而发生那样的事，现在我还深感歉意”
　　他撂下这句话后突然气氛骤变。
　　“不过，你想对女儿下手的话就另当别论了，现在不从里面出来的话，我就要把整个箱子都踢到水里去了喔”
　　∑(ﾟ◇ﾟ ;)
　　哇，他来真的，我没有丝毫犹豫，一秒间就窜出了箱子，以刺海盗桶那样的弹出速度。
　　“我也是这个村子的守护者，我不想说的太多……你给我消停些”
　　“是——”
　　嗯，嘛，有些得意过头了啊，反省。