　　第三十五话“失之交臂・前篇”
　　
　　人神给出建议的第二天。
　　我双手抱着在摊贩那里买来的烤肉串烧在小巷子里徘徊。手里拿着的全都是烤肉串烧，类似于贝类的贝肉串烧，和看起来很好吃的盐烤鱼，另外还有好几串不知道是什么海鲜串烧。虽说是要在摊贩那里买入食物，具体什么食物没说。所以优先购买了方便携带的食物。
　　上次想得太多了，就像外行人在烹饪的基础上进行改进失败了那样。想得太复杂，最后弄巧成拙。这一次试着老实服从，按照建议那样，心无杂念地买入食物，然后在小巷子里乖乖等着事件的发生。心无杂念，这是在角色扮演。接下来发生的是意外事件，不用想得太复杂，顺其自然。
　　
　　那家伙喜好有趣的事情，他就想让我想的太复杂。乖乖照办的话，那家伙就不会觉得有趣了。
　　我就那样思考着，漫无目的的逛了几分钟后，突然注意到。
　　“唉？这样做的话不就正中下怀了吗？”
　　上当了。被那家伙的花言巧语所迷惑，我正按照那家伙所期待的那样行动着。
　　察觉后实在是让人火大的事情，被那家伙玩弄于股掌之中。
　　回想一下初衷吧，第一次遇到那家伙时候的心情，那家伙绝对不可以信任。
　　好吧，这是最后一次正中他下怀了，这次按照他的建议行动，不过下次绝不照办了。
　　已经不需要人神给建议什么的了。(`・ω・＇)
　　
　　---
　　慢慢行走在小巷子里，一个人，为什么是一个人呢。是人神建议的关系吧，瑞杰尔德或艾丽丝如果在场的话会有些尴尬的剧情展开。不用深入去想，要是工口的展开的话我会开心的，就当是这样吧。
　　瑞杰尔德和艾丽丝这一天会做些其他的事情，因为艾丽丝一个人会有危险，所以拜托瑞杰尔德保护她，现在他们两个人可能去看海滩了也说不定。
　　“唉？……那不就是约会了吗？”
　　在我脑海里浮现出他们两人的身影消失在海边岩石后面的景象。
　　不不不不不，不会吧。冷、冷冷冷、冷静。可是那个艾丽丝和那个瑞杰尔德啊，不会是那么色情的，那只是带小孩啦带小孩。啊！但是瑞杰尔德很强啊！艾丽丝好像也很尊敬他的样子！提起最近的我，只当我是饲主！
　　不不不……。我着什么急呢，呼……。
　　没问题的吧，瑞杰尔德大叔，不会被NTR的吧大叔？没问题的吧大叔？回去后不会出现奇妙的眉来眼去的吧大叔？我，我相信你大叔！
　　……总之，我开始以瑞杰尔德为对手在脑内模拟训练。
　　接近战我没有胜算，要解决他的话，首先就要到他额头上宝石的索敌范围之外去。接着要打败他就要用水，他妨碍艾丽丝去游泳，就当是报应，用水攻。做出大量的水，就这样把他冲到海里就完事了。在海里漂到死为止（窃笑）。
　　我说，你们别误会了，我是相信瑞杰尔德大叔的。不过，怎么说呢，就是那个啦。恋爱就是战争不是吗？
　　
　　---
　　小巷里静的出奇，一般说起小巷子会让人联想到小混混三五聚在一起的景象。事实上，像我这样清纯可爱天真无邪的小孩走在那里的话，马上就会被人贩子盯上。在这个世界里，人贩子是最常见而且最赚钱的犯罪行为之一。
　　如果有人想要拐我的话，就把他双手双脚打残问出住所，然后搜刮掉所有值钱的东西，再把他交给警察吧。
　　“嘿嘿嘿，小姑娘，跟我一起回去的话，让你吃到饱！”
　　从小巷里传来这样的声音。无意中瞄一眼，一个长相凶恶的男人，正拽着一个坐在墙边的少女的手。相当明了的犯罪意图。先下手为强，我架起魔杖，把速度调整为职业拳手的一记直拳差不多的冲击力，朝那家伙背后打出一发岩石炮，这一年里像这样控制已经得心应手了。
　　“好痛！”
　　朝他转过身的地方又打了一发。这次稍微加重了些。
　　“卡……！”
　　传来一声闷吭声，岩石在男人的脸上炸碎了。男人摇摇晃晃酿跄了几步后，歪歪扭扭的倒下了，还没死吧，似乎我恰到好处的控制了力量。
　　“你没事吧，小姑娘！”
　　我尽可能的做出爽朗的表情，向差点被带走的少女伸出手。
　　“哇，哇哇……”
　　是个身穿暴露黑色皮衣的幼女，穿着及膝的长筒皮鞋，皮质热裤，皮质抹胸。苍白的皮肤、锁骨、细腰、肚脐、大腿。特别是一头蓬松卷曲的紫发以及像山羊一样的角。看一眼就明白了，是魅魔，而且是幼女，毫无疑问比我还小吧。或许这是人神对我努力进行的褒奖也说不定，那家伙有时也挺会做人的不是嘛。
　　……不，不会是魅魔。在这个世界魅魔这种种族被视为魔物，我记得那是生活在贝卡利特大陆。回想起保罗曾经一本正经的说过“我们一族赢不了她们”。我也肯定，真的遇到魅魔的话，会毫无还手之力被干掉吧。魅魔是格瑞拉特家的天敌。算了，这事就先放一边。
　　城里没有魔物，换言之她不是魅魔。只是一个工口打扮的魔族小孩。
　　[[IMG,642c7386668ef8c180dfece3c1317904,800,1140,88488]]
　　“哇，哇哇哇哇……看，看你都干了些……！都干了些什么呐！”
　　幼女对眼前的一幕惊得浑身发抖。
　　“这，这个男的，这个男的呐……！”
　　幼女露出无法相信，看你都做了些什么好事啊，这样的表情。
　　“啊，抱歉，是认识的人？”
　　我问着问着歪起头来，那个中年人的表情看起来不像是对朋友的小孩说话那样。这该怎么表达呢，感觉像是兴奋中的萝莉控中年大叔实体化了那样。看吧，这张红脸，都已经昏过去了还露出那么猥琐的笑容。感觉上像是现在已经把幼女带回了家，提供给她丰盛的晚餐和温暖的床铺，不过相对的也要她提供火热的夜晚，的表情。
　　
　　“这个男的，要给饿扁了的妾身，吃，吃……”
　　先不用是从哪里传来的咕噜噜噜的声音，大地都震动了一般的声音。
　　这个声音结束的瞬间，幼女双膝脱力般跪倒下来。
　　“你，你没事吧？”
　　我下意识地蹲下，抱住要倒地的她。我是胸怀正义的摸着幼女，不会放过这个机会的。不过你们别误会了，我是受人神之命救她的，和刚才的中年大叔不一样。
　　“呃……呜呜呜……复活了三百年，竟然会这样倒下呐……，这件事，可不能让拉普拉斯知道呐……”
　　好像开始了有些做作的表演，难道说这身打扮是在cos啥吧？
　　“总，总之你先把这个吃了缓一缓”
　　我把准备好的串烧，三支一起强行插入幼女的嘴里。
　　“嚼咕嚼咕嚼咕”
　　幼女在被插入瞬间，眼睛突然睁得老大老大的。眨眼间就把串烧全部吃掉了，接着一把把我手上的所有的串烧豪夺过去，虽然还剩12支，转眼间10支消失了。
　　“哇、哇哦哦！好好吃！一年来第一顿饭真好吃！”
　　幼女恢复了精神，只用了背部的力气就崩的一下从地上跳起身来，接着在空中翻了一圈后稳稳落地。她身体意外的结实呢。
　　“多谢，多谢你了呐！这样又可以撑上一年了！”
　　幼女这时总算看着我的眼睛了，紫色和黑色的双色眼，这也是在cos啥吧。
　　不，这个世界不存在彩色隐形眼镜，天生就这样的眼睛吧。
　　“喔？”
　　幼女的右眼瞳旋转起来，瞬间颜色变成了蓝色。好，好恶心。
　　“哇哦！哇哦！你是什么，超恶心呐！这是什么，这是什么！哇哈哈哈！这样的是第一次看见呐！”
　　幼女看着我的脸，说完后就爆笑起来。
　　……嗯，大受打击啊我。已经很久没人看了脸后说我恶心了，不过我也觉得她恶心，就当是扯平吧。
　　“是那样子啊，在肚子里的时候还是双胞胎，出生后死了一个之类的嘛？”
　　……啥？她在说啥？
　　“我认为这不是真的哟。”
　　“是哞？”
　　“嗯”
　　“不过你的魔力总量……比拉普拉斯还高呐”
　　比谁还高来着？
　　“嘛，无妨，报上名来！”
　　“我叫……卢迪乌斯・格瑞拉特”
　　“很好！妾身叫克西莉卡・克西莉丝！人称魔・界・大・帝！”
　　她双手插腰，很得意的把胸和腰挺了出来，突然大腿凑到我面前，所以下意识的去舔了一下。有点臭，不过好甜！
　　“呜呀！你干什么！脏死了呐！”
　　幼女双腿缩起，用力瞪着我用手嘿吱嘿吱擦拭刚才被我舔的地方。不过，原来如此啊。魔界大帝克西莉卡・克西莉丝，这个名字我听说过。人魔大战时率领魔族战斗，被打得落花流水的拥有不死之身的魔帝。
　　是本尊吗？我听人神的建议来到这里，这个幼女有可能是魔界大帝。可是，真正的魔界大帝，会在魔大陆这么偏远的地方，饥肠辘辘的倒在路边吗？……这不管怎么看都不可能。
　　对了，魔大陆的小孩子们总喜欢像这样扮演过去的伟人啊，最受欢迎的是魔神拉普拉斯。虽然对于知道事实真相的我而言只是令人不快的人物，不过那家伙是偶像。虽说输掉了战争，但他安定了魔大陆，给予了魔族相当的地位，而且带来了和平。可以被称为魔族史上最伟大的人。
　　
　　小孩子模仿的就是拉普拉斯的故事，特别是和不死的魔王战斗那一段，来到胜利港后看到过好几次了。至于魔界大帝克西莉卡，说他是伟人确实是伟人，不过不知是不是年代古老的关系，还没见过有小孩子模仿。
　　这小孩一定是魔界大帝的铁粉，不过没有人陪她一起玩，所以一个人跑来小巷吧，这样认为更加靠谱。呵，孤单一个人很没劲吧，真拿她没办法啊，配合她一下吧。
　　“是，是——！我竟这般无礼！陛下！”
　　我夸张地毕恭毕敬的以君臣之礼单膝跪地。
　　“哇哦？哇哇哇哦！免礼免礼！一直等着这样的反应呐！最近的年轻人一点都不知礼数呐！”
　　克西莉卡高兴地嗯嗯点着头，嗯嗯，就是嘛，果然是想要找人一起玩嘛。
　　“臣下竟未闻大人您已重生，请原谅臣下刚才失礼的态度”
　　“好吧。念在你方才救了妾身一命，想要什么赏赐尽管说！”
　　一命什么的，只是肚子饿了给了她点东西吃不是嘛。
　　“嗯——那，请赐予臣下一座金山”
　　“大傻蛋！你没见妾身一贫如洗么！”
　　明明自己让我尽管说的……。不，可能是这样的设定吧。遇到要财宝的时候就回应说没钱，可能是这样的剧本也说不定。
　　“……，那，请赐予臣下半壁江山”
　　“什！半壁江山？这可真大呐！可你真没用呐，为何只要一半呐！”
　　“不，我可不要男人。”
　　哎哟不行，把真心话说出来了。这可不是能说给幼女听的内容啊。
　　“是这样啊，原来如此呐，看不出你这么年幼确实个好色之徒呐。不过，抱歉。其实妾身并没有征服整个世界呐！”
　　嘛，克西莉卡挂帅的战争是整个魔族的战败呢。
　　“那，您的身体就可以了。请赐予臣下。”
　　“哇？要身体？年纪轻轻就这么好色，真担心你的将来呐！”
　　“哈哈，当然是开……”
　　开玩笑的，刚想开口说，只见克西莉卡把手放到热裤上。
　　“真是的，拿你没辙呐。这是这次复活后的第一次啊，要温柔一些呐？”
　　说着克西莉卡红着脸解开了热裤上的扣子。唉？假的吧？我是开玩笑的说。不，现在这气氛就算想说也已经晚了。
　　现在只能先好好观赏幼女脱衣戏，大饱眼福后说自己不配拥抱陛下的玉体之类的，委婉拒绝才是处世之道吧。
　　“哎哟，不可”
　　可是，克西莉卡突然停止了动作。别停啊，还差一点就可以看见了啊。
　　“这次复活已经有了未婚夫了呐，抱歉了啊，不能和你做了呐”
　　脱到一半的热裤又拉了上去，男孩的纯洁被玩弄了的心情。金钱也不行，世界也不行，身体也不行。
　　“……那，可以赐予臣下何物？”
　　“大傻蛋！要说到魔界大帝克西莉卡下赐之物，当然是魔眼呐！”
　　魔眼么？有这种东西吗？我不太熟悉这个世界的英雄传说啊，说来基列奴的眼睛也是魔眼来着？
　　话说回来，魔眼么？
　　“说到魔眼，就是那种可以看到对手死线，往死线砍去就能切实杀死的说……”
　　“哇！那是什么？怎么可能有那种吓人的东西呐”
　　没有么，就我知道的魔眼来说，差不多看一眼就把对手石化了这样的。比如从眼里放出射线的射线眼，从眼里射出激光的激光眼之类的应该不包含在魔眼里吧。
　　“那么危险的东西你也想要……。那么说来，你有谁恨之入骨嘛？”
　　“不，没有”
　　“复仇不会有好结果的，妾身虽然被杀了两次，现在也没有记恨那些人呐。怨恨一个人的话，怨恨只会无限连锁下去，这样的结果就导致了人魔大战呐。”
　　被幼女说教了，嘛，虽然也没想要分裂过哪边的吸血鬼啊。
　　“话说，我不太清楚魔眼，有着什么样的魔眼？”
　　“呵，虽然妾身才刚复活也没什么很厉害的魔眼，差不多有名的只有魔力眼、识别眼、透视眼、千里眼、预知眼、吸魔眼这几个了呐”
　　就只说名称。
　　“可以分别说明给我听吗？”
　　“啊？你不知道吗？真是的，最近的年轻人都不用功怎么行呐……”
　　接着克西莉卡就认真的做出说明。
　　魔力眼，可以直接辨识出魔力的眼睛，是最受欢迎的呐，一万个人里有一个人拥有它。
　　识别眼，可以了解那个物体的详细资料，只不过仅限于妾身所知的事情，妾身不知道的事情就不知道了。
　　透视眼，可以穿过墙壁之类的障碍物进行透视的眼睛，生物和魔力浓厚的部分不能透视。可以随心随意的窥视女子的胴体啊，很适合好色的你用。
　　千里眼，可以看到很远的地方。不过要聚焦有点困难啊，只能看着不能干预，不怎么推荐呐。
　　吸魔眼，就是吸收魔力的眼睛呐，因为会吸收自己放出的魔法，不推荐这个。
　　克西莉卡很熟悉魔眼，到底在哪学到这些的呢，是从很清楚的双亲那里学到的吧，还是说手里有着魔眼大全这样的书也说不定。
　　“那么，我拿两个魔眼，左右各装一只魔眼吧。”
　　“一下子就两个，看不出你还那么贪心呐……”
　　“来，还有一串肉给你吃”
　　我把最后两串肉递了过去，克西莉卡笑容满面的笑纳了。
　　“噢耶。……嚼咕嚼咕。要两个是可以，不过我可不推荐啊。”
　　“这是为什么？”
　　“平时看起来会很麻烦的呐，一般都是戴遮挡视线的眼罩的呐，两边都戴的话就看不见啦。”
　　“啊——说来我认识的人就是这样的呢”
　　基列奴也戴着眼罩，果然基列奴的那个也是魔眼吧。
　　“活了几百年的家伙也许可以控制住，不过像你这样的小孩一下就要了2个的话，会发疯的呐”
　　会发疯……的吗。果然对大脑来说是负担啊，好吓人啊。
　　“那么，我就不要两个了。”
　　“这样就好，怎么样？妾身推荐的是预料眼。”
　　魔眼么，要是真的能拿到的话，该有多好啊。
　　魔力眼有些可惜啊，听说有很多人都拥有，也许看得见会意外的方便也说不定。
　　识别眼不需要啊，也不至于不清楚物体的详细资料就犯晕，况且似乎仅限于魔界大帝所知的，可以预料到关键的时候不能用的情况。
　　透视眼也不需要啊，控制住了，就会看到瑞杰尔德的全裸图像。
　　千里眼可能挺有用的，不过不是现在就想要的。
　　要说现在就想要的，就可以掌握瑞杰尔德和艾丽丝的动向了，反正艾丽丝和谁吵架的话，我只能在旁观看瑞杰尔德上前制止这样的景象吧。
　　预知眼，确实挺好的吧。现在接近战我赢不了艾丽丝和瑞杰尔德。这个世界的生物都是超快的啊，能看到一瞬之前的话，对我来说能成为巨大的优势。
　　吸魔眼就不谈了，会被作为魔法师的自己的优势杀死。不过幸好先问了，差点就陷入所有能力被无效化了的困境了。
　　虽然这样认真思考，不论哪种都是要看怎么使用的吧，嘛，无所谓了，反正是闹着玩的。
　　“那，就按您推荐的。”
　　“真的好吗？迄今为止就算妾身推荐了，绝大多数的家伙们都选其他的呐，看到那种几秒前的事情有什么用啊，的说呐”
　　“可以看见一秒之前的话，就可以控制世界哟”
　　话虽如此，这个世界的剑士都是超快的，就算看见了一秒之前，可能也打不过也说不定。比方说光之太刀什么的。
　　“不选透视眼真的好吗？女孩子的裸体可以随便看呐？”
　　这个幼女一点都不懂啊，确实看到路上的美女和美少女的裸体的话，会兴奋吧。可是，仅限于此，没一会就会厌烦的。
　　那种事情，要去想像脱衣服的过程，露出的地方这才是最有趣的。在衣服上浮现出的突起，如果不穿着衣服的话根本不能令人兴奋哦？
　　“是嘛是嘛，那么把脸靠过来”
　　“好”
　　“来，闭目——”
　　克西莉卡突然把手指插进我的右眼里，剧痛蔓延全身。
　　“呜恰呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊！”
　　下意识的我想要往后逃去，但是被克西莉卡抓住头发，逃不掉。她意外的大力。好痛好痛好痛好痛！
　　“哇啊啊啊啊！你，你做什么你这小鬼！”
　　“你烦不烦呐，是男孩子的话，稍微忍一下”
　　她的手指在我眼窝里掏啊掏啊，过了一会拔了出来，确实是瞎了。
　　“预知眼和你的眼睛色彩不匹配，不能看的很远呐”
　　“混蛋！玩也要分能做和不能做的事情啊！”
　　“妾身可是魔界大帝呐，不会说笑把魔眼给你的呐”
　　丫的，我的眼睛，眼睛啊……。啊啊………啊咧？看得见了。东西全都看成叠影了？这是啥，好恶心。
　　“注入魔力的话，叠影应该就会变得清晰了呐。嘛，得你好好修炼才行呐”
　　“啊？唉？怎么回事？”
　　“就看你自己了呐”
　　克西莉卡满足的看着处于混乱状态的我。点头的动作留下残像，说到残像，影子也很模糊。这是啥，好恶心。
　　“好啦好啦，妾身差不多该走了，得去找巴蒂加迪才行，这顿饭有劳了！”
　　克西莉卡说完后崩的一下跳上屋顶。
　　“那么，卢迪乌斯后会有期呐！有麻烦事就到妾身这来！哇哈哈哈哈！哇—哈哈哈哈，哇——哈哈啊啊卡咳咳咳……”
　　留下多普勒效应高笑声远去。我只是发着呆听着。
　　啊？……是本尊？
　　就这样，我得到了‘预知眼’。
　　
　　---中年大叔的视角---
　　昨天喝多了，长时间的工作告一段落，和同事们去聚会了。喝了个通宵。把店里的酒都喝光了，之后就不记得了。
　　走出店之后的事情无论怎么样都记得不怎么清楚了。记得往小巷里抄了个近路，是啊。那里坐着一个小女孩，谈话后得知她肚子饿了。当时心情很好就想着把她带回家，老婆肯定准备了早饭，不巧的是我还没有醒酒吃不下，如果不吃掉的话老婆会生气的，让这个小姑娘吃饱肚子老婆也不会生气，醉醺醺的想着这是个好主意。
　　嗯，之后的事情就不记得了，好像半路上睡着了，钱包还在。全身上下也没东西被偷，朝天空望去，太阳还高高挂着。
　　嘛，我在这个城市里是有头有脸的人物啊，在这座城市里看到我的长相后，没有不认识我的人。况且昨天新船完工的事情在这座城市里应该已经人尽皆知了，当然了，初航的庆祝礼炮也放过了。他们一定是看到高兴得睡着的我没人过来打搅。
　　“这，不是已经中午了么，惨了，老婆要发火了啊……”
　　造船公会长，巴卡斯・兰达斯，因宿醉抱着晕乎乎的脑袋，赶紧回家去了。
　　[[IMG,e4f9107e1148594bca8e630665684484,800,1140,78065]]