　　第四十三话“圣剑大道”
　　
　　离开德鲁蒂亚村的前一天。
　　艾丽丝和米妮托娜打架了，不必说结果，艾丽丝压倒性的胜利，这是当然的吧，艾丽丝是由瑞杰尔德锻炼出的级别，把一个没有经过特殊训练的年幼的女孩子作为对手，那才叫无法称为对手。
　　这是欺负弱小，也许还是提醒她一下比较好，艾丽丝知道她是一个那样的小孩，而艾丽丝也快要14岁了，虽说是14岁，还只是个小孩子，但也不是不分轻重就打别人的年龄了。
　　可是，我该说些什么呢，至今为止我都没有阻止过艾丽丝打架，在冒险者公会时的争吵基本都是拜托瑞杰尔德解决的，事到如今像我这样的人该说些什么呢，是该说冒险者和村里的小女孩是不同的吗。
　　“不，不对，是米妮托娜不好”
　　这样主张着的人是提尔赛娜。听她说来，米妮托娜似乎想要挽留说雨季结束后就要出发的艾丽丝。艾丽丝很高兴自己被挽留但同时解释了继续旅行的目的，艾丽丝试图说服任性的米妮托娜的展开，好像和往常相反啊。
　　她们俩谈了一会儿，起初两人都很冷静，不过没过多久争论就升温了，米妮托娜开始爆粗口，内容夹杂着基列奴和我的粗口，艾丽丝听到后皱着眉头却拚命忍耐住，再冷静的反驳。
　　结果，第一个动手的人是米妮托娜，对着艾丽丝挑衅，这是勇气可嘉的行为，值得尊敬，我是无论如何也模仿不来的。尽管这样，艾丽丝还是接受了她的挑衅，毫不留情的，按照惯例痛扁一顿。
　　“艾丽丝”
　　“干嘛啊！”
　　在这里姑且我先好好观察下状况。首先是米妮托娜，明明应该是输了的还相当兴奋，嘴里还呼—呼—着。被艾丽丝痛扁一顿还没有受挫，艾丽丝就算很大的大人也可以轻松的让其崩溃。她不是个最后关头会大意的人，就是这么回事吧。
　　“看来你有放水呢”
　　“……那还用说”
　　艾丽丝脸转向一边说道，换做是以前的艾丽丝，管你是不是比她小，对反抗她的人绝对不会留情的。这句话是我说的不会有错。
　　“平时的话，你会把人打得更惨吧”
　　“……她是我朋友啊”
　　偷瞄了一眼艾丽丝，只见她撅起嘴，看起来有点不好意思的样子。呵，看来她有些后悔打了人，这是迄今为止没有发生过的事情，这三个月里也许艾丽丝稍微成熟一些了也说不定。在我不经意间，她也得到了很好的成长。那么，我能说的只有一个。
　　“明天，离开以前最好能和好哦”
　　“…………表”
　　还是个小孩嘛。
　　
　　---
　　留在村里的最后一天，做着旅行的准备而忙着，也没去找圣兽大人，心想又会被犯人带出来了吧，但圣兽大人似乎没有出现。可是半夜里出现了两个入侵者。
　　“啊！”
　　一个很小的声音以及嘎嗒一下大的声音，就算是我，听到那两个声音也醒了过来，想着最近自己实在是太松懈了啊一边起身，抓起放在一旁的魔杖。就一个小偷来说也太粗糙了。瑞杰尔德早就察觉到了吧，呵。
　　“提尔赛娜，轻一点喵”
　　我放开魔杖，难怪瑞杰尔德一声不响。
　　“抱歉托娜，可是太黑了”
　　“用眼睛好好看能看清楚喵……啊！”
　　又发出一声嘎吱的声音。
　　“托娜，没事吧？”
　　“痛死了喵……”
　　不过，也许本人是打算悄悄说话也说不定，不过音量大得能听得很清楚。
　　她们到底想干嘛，金钱吗？还是说名誉吗？难道盯上了我的躯体了吗。
　　说笑的，反正是去找艾丽丝吧，
　　“啊，是这里喵？”
　　“嗅嗅……好像不是啊”
　　“别管了喵，反正睡着了喵”
　　她们在我的房门前停下，然后喀嚓一下进来了，小心翼翼的环视了屋内，与坐在床上我的目光撞个正着。
　　“喵……！”
　　“怎么啦托娜……啊”
　　米妮托娜和提尔赛娜站在那里，单薄的皮制衣裙，屁股后面开了个洞洞，尾巴稍稍探出脸来，这是兽族独有的睡衣着装，实在讨人喜爱。
　　“三更半夜的怎么了吗？艾丽丝的房间在隔壁哟”
　　我尽可能压低声音说到。
　　“喵，喵不起……”
　　说着他们想要关上门，突然停住了动作。
　　“说起来，还喵有谢过你喵”
　　“啊，托、托娜？”
　　托娜似乎想起什么似的说完进入了屋内，提尔赛娜胆小地跟在她身后。
　　“谢谢你救了我喵，要不是就帮我施放治疗魔法，听说可能我就要死掉了喵”
　　就是啊，那个伤势挺危险的，换做是我早就插白旗了的伤势，还真能那个啥保持镇定临危不惧啊。
　　“小事一桩啦”
　　“多亏有你，就连伤痕也没留下喵”
　　托娜说着便把衣裙下摆掀了起来，看到了光着的美丽的腿部，可是太暗了吗，看不清里面。若隐若现，克西莉卡大人，为什么你没有夜视的魔眼啊……。
　　“托娜，别那么下流呀……”
　　“反正已经被看过一次了喵，没关系喵”
　　“但是，盖斯大叔说过的呀，人族的男人是万年发情着的，不当心接近的话会被侵袭的说”
　　万年发情，说得真过分，但没说错。
　　“而且，兴奋地看着我的身体的话，就当谢礼很方便……喵！？有寒气！”
　　“谁让你一直把裙子掀起着的”
　　就在那时我没有去看托娜的大腿，淌着冷汗的同时抓紧了应该是放在了旁边的魔杖，从隔壁的房间缓缓溢出刻骨的杀气。
　　“咳咳，礼我已经收下了，艾丽丝就在隔壁房间里，请吧”
　　就算是小孩，也不可以不小心就让别人看到伤痕什么的，要是被有扮医生不良嗜好的大叔侵袭的话就糟了。
　　“好吧，不过真的很感谢你喵”
　　“谢谢你”
　　两人点了点偷后，走出房间。过了一会儿后，我偷偷摸摸地挪到墙边，贴上耳朵。从隔壁传来艾丽丝不高兴地说着“干嘛啊？”这样的话，眼前浮现起她那抄起双手的招牌站姿。
　　托娜和提尔赛娜的声音有些听不太清，不，都怪艾丽丝太大声了嘛，听起来气氛有些紧张，不过艾丽丝的声音慢慢地就缓和了下来。看来没事，我放心后躺回床上。
　　她们一整晚都在交谈，说了些什么我不清楚。托娜也好提尔赛娜也好，人类语还不是熟练的，艾丽丝看样子也多少学会了一些兽神语，但不至于可以进行对话。
　　她们有好好交谈了吗，虽然我这样担心，不过第二天离别的时候，艾丽丝握着米妮托娜的手，泛着泪水紧紧抱住了她。看来和好了，太好了太好了。
　　
　　---
　　圣剑大道。那是一条横跨大森林笔笔直的大道，曾经由圣米里斯造出的这条大道上充满着魔力，就算周围被水淹没了，也只有这条大道是干巴巴的。另外，这条大道上没有任何魔物出没。
　　我们乘着德鲁蒂亚一族送的马车行驶在那条路上，他们把旅行必需品一五一十全都包办了。马车和马匹、旅费（米里斯金币5枚及银币5枚）、消耗品等。这样一来就算不回砂石港补给也能抵达米里斯国的首都了吧。
　　很好，出发。就在刚准备出发的时候，但不知为何猴脸男跑了过来。
　　“哎呀—，我想差不多该回米里斯去了啊，太巧了啊，让我搭一下车吧”
　　新来的《基司》说着便厚颜无耻地钻上了货车。
　　“呵，这不是基司么”
　　“你也跟着来吗？”
　　除我之外的两人并没有抱怨什么，他们认识吗，问了一下后，看来基司在我没察觉的时候已经对两人做好工作了，混进艾丽丝与托娜、提尔赛娜中和她们讲有趣的故事，加入到瑞杰尔德与古斯塔夫的交谈里拍马屁，浮夸的人发挥了哄骗的特长，巴结好了这两人，在我没有看到的时候。
　　因此，他们两人轻易地就同意了。
　　“好吧，那么出发了喔！”
　　瑞杰尔德喊着的同时马车开始起步，朝送别的兽族挥手的艾丽丝泛出泪水看着米妮托娜她们，虽然有些感动。可是在我心中少许残留了一些不舒坦的地方。这都怪基司不好，想要跟着来的话，一开始明说就好了，就算不这样特地在背地里搞些小动作，只要平常的恳求的话，不会拒绝的啊。
　　“喂喂，前辈，别这样瞪俺啊”
　　在跑的相当快的马车里，我看起来那么不高兴嘛，基司坏笑着凑到我耳边。
　　“为前辈恋爱上牵线搭桥的人可以是俺哦？”
　　他开始说了一些有些奇怪的话。恋爱上牵线搭桥，这三个月里还没对猫耳娘和狗耳娘下手就结束了，和艾丽丝之间的关系也没什么进展。和盖斯的关系虽然比一开始要好些了，也就那样了。这算哪门子的恋爱？不能说蠢话哟，我可不是那个向的。
　　“恋爱上牵线搭桥是什么意思？”
　　“让你和圣兽相见了不是嘛”
　　“圣兽……”
　　思考含义，理解了。
　　“啊—”
　　这，这家伙嘛！
　　这家伙是犯人嘛！
　　什么狗屁恋爱牵线搭桥！
　　我都说了是冤枉的啊，不，还有更重要的事。
　　“怎，你是怎样把圣兽大人带出来的啊！”
　　“那可是商业机密哟，嘛，那些看守都是笨蛋啊，只要稍微钻钻空子带还是能出来的哟”
　　还说得满不在乎挺骄傲的。
　　不会吧，这不妙吧，话说兽族那些人暴跳如雷了啊，要是抓到的话就把他大卸八块那样。
　　“干，干嘛要做那么危险的事情啊”
　　“你喜欢小狗不是吗？”
　　“我不是说过是被冤枉的嘛”
　　“哦是嘛？哎呀，有什么不好的啊”
　　基司轻浮的嘻哈笑着，这时候我突然感到有些担心了，这家伙没准是个相当的危险分子不是嘛，和他一起旅行有点不妙不是嘛。
　　“瑞杰尔德大叔，请把马车掉头”
　　“为啥？”
　　“把带走圣兽大人的犯人扭送过去”
　　“哇——慢着慢着！”
　　基司慌慌张张想要捂住我的嘴，但都因为他我才蒙冤的啊，现在得狠狠心，需要让他受一些教训吧。
　　“没事儿新来的，我会好好说明一下的。也许会全裸关进牢房再泼上冷水什么的，不过就那种程度给我忍住”
　　“喂，慢着！你来真的啊！你听我说，叫他们准备马车的人可是我啊，那些家伙没有用东西来赔偿的这样的文化，所以，饶了我吧！”
　　猴子脸还挺拚命的，这也是他的脸可爱的地方，这家伙不是个坏人，一起关在牢房里的我非常清楚，并不是带有恶意的把圣兽大人带出来的应该。
　　可是，嗯——
　　“卢迪乌斯”
　　“什么事？瑞杰尔德大叔”
　　“饶了他”
　　“老爷！不愧是老爷啊！啊不，我很久以前就认为老爷是个男子汉大丈夫了！”
　　这家伙真心的……。不过话说回来，
　　“瑞杰尔德大叔，这样好吗？这家伙是你最讨厌的坏蛋哟？”
　　“他是为你着想的吧”
　　瑞杰尔德的判断标准我是不太清楚的，那个可以这个不行。不，没准这是基司事先做好功课的结果也说不定，干得不错嘛，这只死猴子。
　　“就，就是说啊老爷！都是为了前辈才做的那些事情哟！我从没想过会事情变得那么严重啊，所以我才会得寸进尺，但贬低别人那样的事情我从没想过啊！”
　　说句心里话，这家伙对我有恩，给了我马夹，雪中送炭的恩。虽然是小恩，但比起明知我是冤枉的还要怀疑我的那些兽族，印象好太多了。
　　嘛，算了。再说最后谁也没有为难，兽族的守卫通过这次的事情也得到了教训了吧。就勉为其难的打下牙往肚里吞吧。
　　“跟着我们一起是可以，不过新来的，你不怕斯佩尔多一族吗？”
　　我故意说得能让瑞杰尔德也能听到，这家伙到底知不知道瑞杰尔德就是斯佩尔多一族啊，要是参加了酒宴的话，就算有所耳闻也不足为奇……。要是等会他说“斯佩尔多族好吓人”这样的话的话就麻烦了啊。
　　“怎么会，当然怕了，我也是魔族的啊。斯佩尔多一族的恐怖从小时候起就一直听到的哟”
　　“是嘛，顺便一提，别看瑞杰尔德那样子，其实是斯佩尔多一族的”
　　基司听到后眯起眼睛。
　　“老爷是例外，是我救命恩人啊”
　　发生过什么吗？我朝瑞杰尔德使了个眼神，他像是不清楚似的摇了摇头。至少在这三个月里，看来没有救过他。
　　“果然不记得了嘛，已经是30多年前的事了啊”
　　那样说着基司开始道出原委，有相遇、有离别、有高潮部分、也有荤段子的超赞的故事。说到硬派超赞帅哥出发去旅行，有数百个女人恳求他别走，依依不舍地离开故乡，在旅途中与神秘美女……。
　　因为太长了归纳一下的话就是，他还是个新手冒险者的时候，被魔物攻击就要死了的时候，被瑞杰尔德救下了。
　　“嘛，已经是30多年前的事了，也不是特地想要感恩啊”
　　斯佩尔多一族可怕，但是老爷是例外。猴子脸新来的说着就笑了，瑞杰尔德好像表情也缓和了下来。我觉得自己懂得因果报应这个词语的含义，太好了啊，瑞杰尔德。
　　“嘛，一段时间里就麻烦你了，前辈”★(︿▽゜@)
　　就这样，猴子脸新来的就加入了‘死路一条’……。怎么可能加入。
　　他顶多只是到下一座城市为止，我对自己确认着。按那个不吉利的说法，四个人组成的队伍不会有好事发生。
　　要是遵照那个说法，一个人被关在牢房里的话就没人照顾了啊，嘛，不加入队伍的话也就算了。
　　就这样，我们在旅途中添了一名同行者。
　　
　　---
　　我们凭借马车的速度，不停地在大森林中穿梭，真的是一条笔笔直的路，一条直线一直通往地平线的另一边，米里斯神圣国的首都。
　　为什么会有这样的路啊，没有任何魔物 出没，排水相当不错，这些疑问都由基司做出说明。
　　造出这条大道的是世界第一大宗教，米里斯教团的鼻祖——圣米里斯。米里斯太刀一挥的结果，山和森林被劈成两半，据说是和在魔大陆的魔王一刀两段划清界限。从那段
　　逸闻趣事里这条路被称为‘圣剑大道’。
　　虽然想想也不太可能，但圣米里斯的魔力至今仍旧保留着。证据就是直到现在为止还没有遇到过任何魔物，马车也没有陷入过泥潭里去过，一帆风顺。
　　毫无疑问是奇迹，可以理解米里斯教团作为宗教拥有着强大的力量。不过我倒是害怕会对身体产生不好的影响，魔力这玩意儿很方便，不过会让动物变成魔物，会让两个小孩子从中央大陆传送到魔大陆去，会发生一些不好的事情，魔力多也就意味着可怕。
　　算了，没有被魔物攻击虽然挺轻松的。
　　
　　---
　　在大道的两旁每隔一定距离就有着投宿点一样的地方（P.S.高速公路服务区...），在那里做着野营的准备，食物由瑞杰尔德随便在森林里打一些回来，没什么的问题。偶尔会有从附近的村落来的兽族过来贩卖，不过没什么可买的。
　　大森林里显然植物种类很丰富，在大道旁边生长着许多作为香料的花草，我根据曾经看过的植物词典，采摘了一些。然而我的烹饪技能不那么高，虽说在这一年里得到了一些进步，也就是从‘难吃’变化到‘有点难吃’的程度罢了。
　　大森林的食材比魔大陆更好，不只有魔物，还有普通的动物，像兔子和野猪这样的普通的野兽。那种生物的肉直接烤就非常好吃了……但是，机会难得，我想吃更好吃的肉。舌尖上的探求是永无止尽的。
　　于是，基司登场了，他是野营烹饪的高手，他把我摘来的野草和树果像变魔法般的制作出了香料，华丽地把肉调好味。
　　“俺说过的吧？什么事都会做哟”
　　没白骄傲，那个肉真心好吃啊。基司，抱一个！激动得不假思索就紧紧抱住了他。他被我相当的恶心到了，我自己也感觉不舒服，彼此彼此呢。
　　
　　---
　　
　　“好闲呢”
　　今天也一如既往正在准备着伙食的时候，艾丽丝嘟哝着说道。
　　食材：瑞杰尔德
　　水和火：我
　　烹饪：基司
　　在这样完美的分工面前，艾丽丝无从插手，顶多就是捡些柴火，但这里是森林里，很快就完事了。因此她无所事事。起初他一个人默默地挥击着剑，被我和基列奴硬逼着反覆练习的她，能够挥上好几个小时。话虽如此，问了她那样很有趣吗，看来并不是那样。
　　现在瑞杰尔德去打猎了，基司在熬汤，我正在着手制作人偶，做完这个1/10瑞杰尔德要花很多时间，不过应该能卖掉，因为有附加价值。有了这玩意不仅绝对不会被斯佩尔多一族攻击了，反而会成为好朋友，说一些之类的宣传词。
　　这先放一边，艾丽丝闲的快抓狂了。
　　“我说！基司！”
　　“啥事啊小姑娘，还没做好呢？”
　　基司尝着汤味道一边转过头来，眼前是摆着招牌站姿的艾丽丝。
　　“教我烹饪啊！”
　　“不高兴”
　　速答！基司若无其事地继续熬汤，艾丽丝傻了一瞬间，可是马上就回过神来吼道。
　　“为什么啊！”
　　“俺不想教你啦”
　　“所以说，为什么啊！”
　　基司重重地叹了一口气。
　　“我说啊小姑娘，剑士只要想着战斗就行了哟，烹饪啥的没屁用的，只要能吃就可以了”
　　顺便一提，这个男人，做出的饭菜不是说能吃就可以了的水平，是可以去开餐馆的水平了，虽然不会像皇那样从嘴里放出光线，不过至少会成为附近好评的餐馆。
　　[[IMG,5c165a26c199e65c20e2a2391fa9ed2d,800,1140,107556]]
　　“但是，如果会烹饪的话……那个……我说，你明白的吧？”
　　一边瞄着我这里，艾丽丝吞吞吐吐地说着。干嘛呀艾丽丝，你想说什么呢，痛痛快快说出来呀。
　　“俺才不明白呢”
　　基司对待艾丽丝很冷淡，不知怎么了，语气相当严厉。对我和瑞杰尔德说话时不是那样，但只有对艾丽丝才用那种甩开包袱的语气。
　　“小姑娘你有剑法的才能不是嘛，烹饪啥的不需要哟”
　　“可是……”
　　“能战斗可是件幸福的事情喔？为了在这个世界活下去，除此以外就不需要了哟，把难得的才能埋没了”
　　艾丽丝皱起眉头，可是并没有打向基司，基司的谈吐中似乎有着异样的说服力。
　　
　　“这是原则”
　　基司点了点头，停下了搅拌着汤的手，接着把汤盛到石碗里。顺便一提，餐具是我做的。
　　“俺已经决定再也不教别人烹饪了哟”
　　基司似乎曾经是有过一支潜入迷宫的队伍，六个人的队伍，除了自己以外，全都是只会战斗的不中用的家伙。当时基司的口头禅是“你们这些人，除了会那个以外能做些什么啊？”那样的一支队伍虽然扭曲但很出色。
　　但是，听说有一天，队伍里一个女的对基司说想要学烹饪，要攻略男人就必须征服他的胃，好像在这个世界里也同样有效，基司说着拿你没办法啊一边教那女人烹饪。
　　不知是不是拜烹饪所赐，就结果来说那个女的和男的形影不离就那样结婚了。两人退出队伍不知跑哪去了，不管怎么说都是核心人物的两人的脱队，队伍里荒凉了，队伍陷入了吵架与漠不关心的漩涡，正常的委托也不能接受了，很快就解散了。
　　话虽如此，基司是什么都能干的男人，虽然没有剑与魔法的才能，除此之外无所不能。所以我以为他很快就能找到新的队伍。结局是惨败，当时基司是个小有名气的冒险者，明明是这样，却没有队伍愿意收留他。
　　基司什么事都会做，冒险者能做的事情，基本上什么事都会，说到底基司会做的事情，不管是谁都能做到的。如果是高等级的队伍，杂务都是由全体成员共同分担的。
　　基司察觉到了，自己的容身之所除了那个队伍以外就没了，正因为是一群不中用的家伙，自己才得以存在与队伍中。此后基司的冒险者这个职业半歇业了，他决定作为一个游手好闲的赌徒活下去。
　　“所以说啊，不会教女的烹饪的”
　　倒霉事儿啊，基司补充了一句。
　　让我说的话，基司的厄运什么的无所谓，只要他教我烹饪就好了，话说这汤真好喝啊，只喝上一小口，嘴里就响起Shooby Doo Bop那样的乐曲似的。真想跪着求他教我啊。
　　所以放一艘救生艇吧。
　　“新来的，我明白你有多么不幸，不过学会烹饪的那个女的变得幸福了吧？”
　　幸福的话就教我啊，于是问到。但基司摇了摇头。
　　“女的幸不幸福不知道啊，后来再也没遇到啊”
　　接着，基司自嘲般的笑了笑。
　　“那个男的，不幸福啊……”
　　所以说是倒霉事儿吧，看着他如此消沉，我什么也说不出口了。
　　明明很好喝的汤，变得有些没味道了。瑞杰尔德快点回来吧……。
　　
　　---
　　
　　某天。
　　在休息地点的路旁，发现一块奇怪的石碑。有及膝高，石碑的表面写着奇怪的文字。有7种图案围绕在一个文字的周围，最中间的文字记得是斗神语的‘７’，其他图案好像在哪见过，又好像没见过。于是我向基司打听。
　　“喂，新来的，这块石碑是什么？”
　　基司看着石碑，啊的一下点了点头。
　　“写的是《七大列强》”
　　霍，七大列强。
　　“《七大列强》那是啥？”
　　“作为这个世界上最强的七位战士”
　　据他所言，第二次人魔大战结束的时候，是由被称之为技神的人物选出的，技神是当时被称为最强的人物。由那样的人物选出的这个世界里最强的七人，这块石碑就是为了做出确认而设立的。
　　“我记得，这方面老爷应该很清楚喔，老爷！”
　　基司呼喊后，在附近陪艾丽丝锻炼的瑞杰尔德赶了过来，艾丽丝当场呈大字形倒下，调整呼吸节奏。
　　“《七大列强》嘛，好令人怀念啊”
　　瑞杰尔德看见石碑后眯起眼睛。
　　“你知道吗瑞杰尔德？”
　　“俺年轻的时候，为了总有一天能被列为《七大列强》之一而接受锻炼”
　　瑞杰尔德说着，看向了远方。看着很远的远方，很远，很远……这是多久以前的事情啊。
　　“那个图案是什么？”
　　“那个是每个人物的纹章，表示出现在的七人”
　　瑞杰尔德一个一个的手指着，告诉我现在的七个人。
　　现在的七人是：
　　第一位‘技神’
　　第二位‘龙神’
　　第三位‘斗神’
　　第四位‘魔神’
　　第五位‘死神’
　　第六位‘剑神’
　　第七位‘北神’
　　这样排列着。
　　
　　“呵，但是《七大列强》为什么没听说过呢？”
　　“《七大列强》声名远扬是在拉普拉斯战役以前啊”
　　“为啥销声匿迹了呢？”
　　“在拉普拉斯战役中出现重大的变化，他们半数人都行踪不明了”
　　除了技神当时《七大列强》全体参与了拉普拉斯战役，可是结果其中有3人死亡，1人失踪，1人封印。四肢健全幸存下来的在当时只有龙神一人。
　　姑且被称为准最强的人们替补进入排名，之后的数百年里相互争夺下位列强的宝座，‘最强’这个词语变得遥不可及。
　　再加上现在上位的四人不知身在何处。
　　技神，行踪不明。
　　龙神，行踪不明。
　　斗神，行踪不明。
　　魔神，正被封印。
　　确实作为最强的上位都如此，作为排名无法组成身体，因此《七大列强》逐渐销声匿迹，从人们的记忆中淡忘了。
　　……是这么回事吧。顺便一提，魔神之所以没有从排名上消失是因为并没有死，而是处于封印状态的关系吧。
　　“当时有多少人活了下来？”
　　“不好说啊，在400多年前就已经有人怀疑技神是不是真实存在的了”
　　“说到底，为什么技神要做出这样一个顺序啊？”
　　“据说是为了寻找能打败自己的人，具体的我不清楚”
　　简直就像是深夜节目排行榜啊。
　　“这块石碑有些年头了，或许现在顺序有了变化也说不定呢”
　　我嘟囔着说到，基司听到后摇摇头。
　　“不会，那个好像是用魔法自动变化的喔”
　　“哎？是嘛？怎么办到的？”
　　“天晓得”
　　似乎就是这样，石碑上的文字自动会变化，到底是怎么办到的呢，这个世界里的魔法，还有很多我不知道的地方。要是去魔法大学的话，这一部分就能学到了吧。
　　话说回来《七大列强》嘛，虽然我觉得在这个世界里开挂的家伙挺多的，但不论怎么样也感觉跟不上啊。嘛，反正我没打算当世界最强，不用太拘泥于强大上面吧。
　　
　　---
　　穿过大森林花了一个月时间，但是只用了一个月就跑出了大森林。
　　路是笔直的一条直线，没有任何魔物出没，因此能专注于赶路，这全都归纳为一个原因，马匹的性能很好。这个世界的马匹不知疲劳为何物，1天10小时不停地路上跑，而且第二天竟然显得若无其事的样子，难道是用了魔力嘛。
　　实在是很顺利地穿过了大森林，说到意外事故，这是我在半路上生了痔疮而已。当然我没有告诉任何人，自己悄悄地用治疗魔法治愈了。艾丽丝谎称是修行，一直站立在马车上。虽然我说别那样做很危险，不过她说没什么危险的，只是掌握平衡感，我模仿了试一下，结果第二天腰和腿都摇摇晃晃的了。艾丽丝真厉害啊。
　　穿过蓝龙山脉的山谷，谷口有一座旅店城，是由炭矿一族经营的旅店城，没有冒险者公会，但是作为铁匠城出了名，武器店防具店一家挨着一家，基司告诉我说这里卖的剑价廉物美，艾丽丝看起来非常想要，但手头的钱不怎么宽裕。反正从米里斯大陆渡海去中央大陆，斯佩尔多族是一定会花钱的，不可以乱花钱。再说艾丽丝现在用的这把剑也不差啊，可是再怎么说我也是个男人啊，看见摆放着的吓人的剑和铠甲后，我都这把岁数了居然还兴奋起来了。话虽如此，果然还是外观年龄和服装的问题嘛，被炭矿族的店家取笑我道“一点也不适合小男孩不是嘛？”，我告诉他我也算是剑神流中级后，店家有点被吓到了。嘛，反正我没钱光看看又不会买。
　　和基司交谈后得知，这里似乎是大道的分岔点。顺着山往东走那里有炭矿族的大城市，往东北走的话是长耳族，往西北走的话小人族的活动范围扩大了。这个城之所以没有冒险者公会，也许是因为地理条件上有问题也说不定。
　　另外，往山里去的话似乎有温泉，温泉，听起来十分诱人啊。
　　“温泉是什么呀？”
　　“从山里冒出的热水哟，在那里洗澡的话会觉得很舒服的”
　　“呵，挺有意思呢，但是卢迪乌斯是第一次来这里吧？为什么会知道呢？”
　　“书，书里读到过”
　　‘环游世界’这本导游书里写着温泉的吧，总觉得好像没有记载。可是，温泉嘛，真好啊。这个世界没有浴衣吧。湿漉漉的头发，粉红色的肌肤，泡在温泉里发呆的艾丽丝……。温泉这个地方一定有着那个。
　　不，不会是混浴吧，不是的吧？不过，万一有混浴的话，该怎么办啊。务必得去确认一下才行。
　　
　　“雨季刚刚结束，所以山上现在应该很糟糕喔？”
　　正在犯难的时候，被基司反对了。不习惯爬山的如果人去的话会花很多时间的，因此就放弃温泉了，可惜。
　　---
　　
　　剑圣大道穿过了蓝龙山脉，路只有两辆马车并行的宽度，把山一劈为二，位于谷底。可是不知是不是亏了米里斯的守护，落石几乎没有发生过，要是没有这条路的话，就要往北绕一个大大的远路了，虽说这座山脉很少青龙出没，但有很多魔物，想要通过的话会伴随着巨大的危险。
　　在这样的地方造出了没有魔物出没的近道，圣米里斯会被人崇拜的原因我很明白。
　　花了三天我们穿过了山谷。
　　
　　---
　　就这样，我们穿过了大森林，进入了人族的领地。
　　
　　
　　************************************************
　　第４章　少年时期　航海篇　- 终 -
　　
　　[[IMG,0d7dd4792b5efbb3380461256aa475bf,800,1140,55213]]
　　