　　之后转眼就到了下个星期天
　　在千斗五十铃指定的那个碰头的场所，东都线·甘城站。
　　在检票口附近的那个警察亭旁边，西也站在那沉思着。一个中年的巡警过来询问道。
　　“有什么困扰的事儿么？”
　　“不，没什么…”
　　西也摇了摇头。
　　假设——向这位警官，这样说的话。
　　“一个奇怪的女子转校生，用滑膛枪胁迫我来约会。滑膛枪，就是出现在《三个火枪手》里面的那种枪。最近作为魔法少女的武器相当有人气的说。怎么样呢，能请您帮忙逮捕她么？”
　　对方想必完全不会接受这样的控诉吧。
　　不只是警察。在最近这三天，他也一直犹豫着，要不要同老师或者婶婶商量一下呢。但是每次一想到这个，都只会得到一个结论，完全缄口不语。
　　“……?”
　　警官一直目不转睛地盯着。西也感觉到不怎么自在，就离开了那个警察亭，向旁边的一个小型的便利店走去。
　　然后稍稍注意了下映在玻璃上自身的影子。
　　哇。真是帅哥呢。
　　一件简单的黑色夹克衫和裤子，还搭着一条朴素的白色V形领带。
　　修长挺拔的身姿。
　　用发蜡定型得规规矩矩的头发。
　　细长清秀的眉毛和眼睛，充满了知性和气质，完美地以斜四十五度凝视着。
　　哇！
　　连自己都忍不住着迷呢！
　　这样帅气的美男子，在学校成绩也是顶尖的我，在学校里面被一个连话都没说过的转校生邀请来约会，也不是什么太奇怪的事儿吧。
　　……问题的关键却是，那个女子的那句威胁的话。“拒绝的话，就杀了你！”
　　那个女子，难道真是那种人？
　　那种黑化病娇的女子？
　　是因为对我那份巨大的爱，让她踏过了无数人都无法逾越的心中的防线，充满悲情而又脆弱无比，脑子出现问题的那种女子么？
　　（不不…）
　　使用那种充满危险的枪，怎么也不能归结到脆弱无比上面去吧。至少也该是拿一把水果刀呀，菜刀呀，冰锥什么的。那样没有火药味的武器的话，还稍微能理解点。
　　这样说来，那把枪，她到底是从哪拿出来的呢？当她叫住我的时候，那个女人手里还是两手空空，当我问她“有什么事儿么”的时候，那把枪就凭空出现了。这个应该才是最大的谜团吧？
　　“让你久等了呢。”
　　“哇！？”
　　一下从背后传来声音，西也一下给吓住了。
　　慌慌张张，回头望去，一下放松了。
　　今天来到这约定场所的千斗五十铃，没有带武器。
　　虽然是极为普通的便服，但还是相当有魅力的。
　　虽然在学校里面的那一身制服也相当不错，但是这个确实迄今为止最棒的。
　　太棒啦！
　　最为重要的是，她没有带枪，这真是太棒了。
　　“那，我们就出发吧。”
　　那种普通的寒暄直接被省略了，五十铃开口说道。
　　“去哪？”
　　“甘光哟。”
　　“诶？”
　　“甘光。甘城光辉游乐园。”
　　甘城光辉游乐园。
　　从这个车站坐巴士过去的话，差不多十分钟的路程。是一个比较老的主题游乐园。
　　“在第二个站台有去那的巴士，跟上来吧。”
　　我叫住了大步迈出的五十铃。
　　“等等，千斗。”
　　“别磨磨蹭蹭的啦。”
　　“等等，先把话说清楚啦。为什么是去那个游乐园呀？”
　　“那不是游乐园啦。是主题游乐园！”
　　“怎么都行啦。能好好地给我说明一下么？为什么我非要和算不上熟的你，去那个感觉微妙的游乐园呀？”
　　“微妙…?”
　　话一出口，五十铃突然间就从那条短小的喇叭裙中，拿出了原来那把滑膛枪。它在空中划过一个漂亮的二百六十度弧度，指到了西也的眉间。
　　旁边那个带着孩子的大妈，一下就给吓住了，整个人都给定住了。
　　小孩说道。“妈妈，那个姐姐穿的，是浅蓝色的条纹哦。是女生的基本装备哦。”大妈回答她道，“嘘~！要做一个善良的人哦。就算是看见了也要当做没看见哦。”
　　那是一个从西也的视角完全看不见的角度，所以他也不能判断那个小孩的话的真伪。但是能将浅蓝色的视为基本装备，这个小孩，还真是令人堪忧呢，
　　不不，那样的事就随她便啦。
　　西也开口了。
　　“为什么生气了？”
　　“……”
　　“……那样，虽然不明缘由你为什么将武器给拿出来了。但是我还是有许多事儿想要知道呢。”
　　“走吧。”
　　完全被忽视了呢。
　　就跟拿出来的时候一样，她通过偶完全不能理解滴某种物理法则，又将那把滑膛枪给收进去了。千斗五十铃向着那二号站台走去。
　　关于这个位于东京西部的郊区，甘城市的这个主题游乐园，也没什么说明的必要呢。
　　甘城光辉游乐园。
　　当时建造的人到底是怎么想的呀，为什么会取光辉这个这么土里土气的名字呢?
　　甘城光辉游乐园（甘光）是在二十世纪八十年代，在泡沫经济全盛期的时候建造的游乐园（他们的主张是一个主题游乐园）。
　　八十年代。
　　世人喜爱的是发型梳得像个宇宙船舰长似的主角，追求的是那些蘑菇头造型的偶像；动画里的角色喜欢神气地摆出夸张的姿势，而他们身上的阴影却被画得像几条裙带菜。
　　和那些世界一流的主题游乐园相比，这个甘城光辉游乐园得到了不少负面的评价。
　　比如说“这是泡沫经济时代的微妙的遗产。”
　　比如说“高几率使约会中的男女分手。”
　　比如说“是甘城市的不自然的出土物。”
　　这些都是一些发自内心的意见。
　　在东京西部的年轻人之间，也广为流传着。甘光是一个“糟糕透顶的约会场所的代名词”。
　　西也总是有这样的感觉，在他还是小孩的时候，好像有谁带他去过一次，但是到了高中，却完全都不能记起这事儿了呢。
　　在市内巴士中摇晃了大概五分钟。
　　通过了平凡的住宅街，汽车在绿意盎然的丘陵中奔驰着。穿过层层叠叠的树木，忽然一个城堡出现在眼前。
　　那是一个粉彩色，可爱风十足的城堡。
　　（哇。预料之外。真是气派呢。）
　　本来以为是一个老的游乐园，应该已经老化得不行了吧。但是看起来涂料也是十分新的，品味这些也不错。不管怎么说，看起来都是用了一番工夫的吧。
　　逐渐接近城堡了。
　　“下一站。甘城光辉游乐园。请下车的旅客……”
　　当西也准备按铃的时候，坐在旁边的千斗五十铃紧紧地抓着他的衣服的下摆。
　　“怎么？”
　　“还要再坐一站哦。”
　　“？不，但是，目的地不是甘城光辉游乐园不是么。那个城堡不是正门么？”
　　“…………”
　　五十铃好像在嘴里念叨着什么，但是完全被汽车的引擎声给盖过了，没能听清。
　　“听不见呀。”
　　“……馆啦”
　　“我都说听不见啦。”
　　似乎是觉得没有其它办法了，五十铃将脸凑到西也旁边，在他的耳边轻声说道。连她口中的吐息都能清楚地被感知到。
　　“那个是情爱旅馆啦。跟主题游乐园没关系。”
　　“这……这样呀。”
　　“总是被搞错呢。甘光还在前面一个站。虽然以前这里确实是正门，但在10年的时候改装了，大门也变到别的地方了。在那之后，在刚才停车的那个地方，那个……城堡才建起来的。”
　　靠近看的话，那个城堡上挂着一个大大的看板，上面写着《Hotel·Alamo》。旁边还有一行显眼的荧光字——剩余空房。
　　……Alamo？混蛋！
　　Alamo根本就不是城堡，而是要塞。而且也不是那种巴洛克风格，是德克萨斯共和国和墨西哥军队死战，只为讲求实用的防御据点。
　　Alamo是一个充满血与硝烟的世界。
　　就算不是这样，也绝对不该是这个粉彩十足，专为那些受DV毒害，蠢笨得连玻璃鞋都会弄丢的女人开办舞会的城堡！
　　唉，真是难以分辨呢。拜这个所赐，也想起了一些十分不愉快的回忆呢。
　　我想到了什么呀。城堡！？
　　虽然有许多事儿纠缠在心中，十分想要吼出来。但西也还是忍住了，努力回复平静。
　　“好复杂呀……。那为啥站牌名没有变呢？”
　　“虽然之前也给甘城市提交过变更申请。因为种种原因，却被搁置了。也有不少guest因为在这下错站了，不得不走一站地呢。”
　　“guest？”
　　“就是客人啦。在大多数的主题游乐园里，客人被称为guest。工作人员被叫做cast。好好记住吧。”
　　“这样呀。话说，对这些偏门的事儿，你还知道得真清楚呢。”
　　五十铃什么反应都没。又被忽略了。
　　市内巴士通过了Hotel·Amoni，下一站就到了西太丸。根据观察，应该是根据这里的住房命名的站牌名。
　　“跟上吧。”
　　跟着五十铃下了巴士。
　　从下车那差不多走了八十米的样子吧。经过一个宽阔的斜坡。就看到了游乐园的正门。
　　皲裂的路面。
　　褪色的大门。
　　满是锈痕的告示板上写着。“欢迎光临！欢迎你来到梦之国·甘城光辉游乐园！”
　　但是完全没有感觉到有欢迎的感觉呢。
　　怎么说呢，就像是来到一个古老的拉面屋，里面的老板问你“啊，是客人么?如果有什么想吃的尽管说，马上就给你做……可以么？”。差不多就是这种感觉。
　　老实说。和这个比起来，刚才那个情爱旅馆就像是梦幻一般的存在了。
　　五十铃将早准备好的单日行程的免费通票在大门那过验证，之后就走进游乐园里面去了。
　　西也钻进大门之后，映入眼帘的是一个喷水广场。
　　“……”
　　广场中间的喷水池，是干枯的。
　　没有喷水。而且连水都没有。只有一堆球状的物体，上面覆满了青苔，还是那种完全死透了地，都呈茶色状的。
　　广场的正对面耸立着一个城塞。不是城堡，而是城塞。完全没有童话的那种感觉。就像是十字军时代耶路撒冷王国建造的一样，像是专门为迎击异教徒的大军而准备的，整个空气中都充满了死亡的气息。
　　一个客人也没见到。
　　好歹，今天还是周末呢。
　　虽然西也也没有几次去游乐园玩的经验，但是像这样这么闲散的正门广场，却也真是一次都没见过。
　　这儿好像连打扫都完全没做过呢。
　　“地上还散落着纸屑呢……”
　　走在低声自语的西也前面的五十铃转过了头，问道。
　　“去哪？”
　　随着转头的动作，网状的裙子也摆动一下。就从约会的角度来说，还真是一个魅力十足的装扮呢，但是——
　　“不是你带我来这个游乐园的么。你选吧。”
　　听到了西也满是愤怒的回答之后，五十铃用手撑着下颚，认真想了下。
　　“……那，去魔法使之昼吧。”
　　“魔法使之昼？”
　　“这是甘光里面五大区域之一哦。那住着从魔法之国-枫地来的吉祥物哦。是一个充满梦幻的童话区域。”
　　“看你说得毫无表情，很难听得出来那是一个梦幻十足的地方呢。”
　　“跟上来吧。”
　　五十铃从光辉游乐园的北部——根据手中的手册的指导，向着那个标示着《魔法使之昼》的区域走去。
　　“真是的……”
　　完全不讲一点礼貌呢。这样的也能算得上是约会？
　　对一切都过于自信的西也，来到了这里之后，才总算是明白了。那个千斗五十铃对自己是没有什么那种单纯的好感的。
　　但是，为什么呢？
　　不管怎么想，都完全不能理解。
　　这样的话，也就只能先跟着她了吧。
　　这个微妙的游乐园——
　　正如五十铃所说的。《魔法使之昼》是一个以童话世界为主题的区域。
　　色调也是粉彩系的，一些娱乐项目，例如滑坡车，还有旋转木马什么的，也都是那种最为正统的。
　　五十铃先带他去的是叫做《心跳滑坡车》的一个游玩项目。
　　当五十铃看见西也一副不是很情愿的样子的时候，她一脸惊讶。
　　“难道，你怕？”
　　“……不是那样的，只是我觉得这个不是为大男生准备的而已。”
　　“这样呀。总之，先坐一下呗。”
　　嘎嘎作响的座椅上，西也和五十铃并排坐着，脸上一脸忧郁。随着奇怪的鸣号声，出发了。
　　从最开始到最后都是以一个极为安全的速度。
　　也基本上没有什么高低差。连最为急促的拐弯也基本上只是能让身体稍微倾斜一下而已。
　　难得取名叫做《心跳滑坡车》，根本感觉不到心跳的感觉呀。
　　当从车上下来的时候，五十铃问道。
　　“玩得高兴么？”
　　“无聊极了。”
　　“这样呀。那去下一个吧。”
　　之后又快速地向某处走去了。
　　“……”
　　下个目的地，是一个叫做《提拉米的花之大冒险》的游玩项目。是一个差不多有学校体育馆那么大的建筑物，墙面上绘满了童话风格的花草。门口那有一个像是波美拉尼亚犬的吉祥物。
　　它有着一双圆圆的大眼睛，是滚圆的三头身。相当可爱的设计呢。
　　根据推测，这个吉祥物估计就是提拉米了吧。
　　游玩方式是，乘坐一个四人座的缆车在屋内移动，来观赏提拉米培育的那个充满童话风格的庭院。
　　但是这个——
　　“真过分。”
　　怎么了，是缆车和轨道的链接问题么？摇晃得相当厉害呢。
　　比刚才那个《心跳滑坡车》，要惊险得多。
　　或者是自己晕车了？
　　之后，迎来的是密布的《说话花》。但是那些花的动作，看起来就像是在不停颤抖一样，是驱动装置故障了么？唉，感觉好差劲。
　　还有那个声音的调整，估计也有问题。完全不能听清花到底在说些什么。
　　本来应该是“欢迎来到提拉米的花之大冒险”吧，但是听到的却是“花影来到奇拉依达发之大毛线”这种奇怪的声音。
　　总体来说，就只能听到呼唤死亡的曼陀罗在说些什么。
　　“怎么样呢？”
　　“感觉自己的寿命完全缩短了呢。”
　　“这样呀。那去下一个地方吧。”
　　这次，五十铃的反应也十分冷淡呢。
　　“等等，准备一直这样下去么？”
　　“什么？”
　　“没……”
　　只能无精打采地跟上前去。
　　“歌剧院估计不错吧。呐，就那边那个。”
　　那个画着一个吉祥物在拉小提琴的提示板上写着，马卡龙的歌剧院。但是下面还挂着一个小牌子，上面写着——今日休息。
　　“明明是周日呀，居然还休息？”
　　“……一不顺心的话，就会休息呢。音乐妖精·马卡龙虽然演奏无话可说，但是他那份艺术家气质却显得有些美中不足呢。”
　　“啊？”
　　“那去下一个吧。”
　　接下来去的是，在对面的《莫夫鲁的点心屋》
　　这和刚才去那个《花之大冒险》一样，都是室内的游玩项目。它就像格林童话里面的点心屋一样，满满装饰着小煎饼、鲜奶油、草莓和橘子。
　　“欢迎光临……”
　　踏进房间内，从一个双眼无神、像是死鱼眼睛一般的工作人员手中接过一把水枪。（五十铃主张那叫cast。）不对，那不是水枪，应该是做成水枪状的激光发射器。就是那种一扣动板机就会放射出激光的装置。
　　入口处的大厅那有一块大荧幕，上面放映着关于这个游乐项目的演示录像。
　　“欢迎来到点心妖精莫夫鲁的小店。但是在这个点心店里面，有不少爱恶作剧的老鼠！请用手中的魔法水枪，将这些老鼠都给击退吧！”
　　接下来就是一些比较细微的注意事项。
　　请别窥视水枪的枪口。（因为是激光的）
　　请细心使用，轻拿轻放。（因为是精密仪器吧）
　　请在出口处返还。（因为是有成本的吧）
　　“击退大量老鼠的人，将会受到莫夫鲁的精美纪念品馈赠！大家，加油吧。”
　　原来是这样，大体上理解了。
　　和之前的那些游玩项目相比，这个游戏性要大得多吧。
　　“那，接下来，战斗开始！”
　　门朝两边自动打开。
　　这个游玩项目似乎是以徒步的方式进行。当人多杂乱的时候就会发生不少问题吧，但是似乎完全不用担心这个吧。
　　毕竟，连星期天这里都是这么空旷呢。
　　“走吧”
　　西也向着五十铃说到，同时自己先向里面走去了。
　　那是一个做成厨房样子的通道。里面是充满幻想风格的洗碗池、烤箱和烤架等。之后，老鼠傀儡会随机从各处出现。
　　发射。
　　将水枪型激光发射器对着老鼠，发射。
　　命中。MISS。MISS。MISS，命中——
　　“动作出乎意料地快……”
　　之后老鼠还是不停地出现。
　　MISS。MISS。MISS。MISS。总算是打中了——
　　“太快了吧。”
　　“马上进入仓库了，可别松懈。”
　　“诶？”
　　从厨房向仓库移动。之后又出现了那群恶作剧的老鼠。
　　MISS。MISS。MISS。MISS。MISS——
　　“停下停下！这个难度也太高了吧！？”
　　“你的费弹太多了。”
　　“就算这么说——”
　　“还有你的废话。”
　　不只是傀儡，还有那种全息影像的老鼠。它是那种左右交织出现的，完全没有给与瞄准的机会就又消失了的那种老鼠。完全不是常人的眼睛能捕捉到滴。
　　最终两人也没能打出什么高分，来到了最后的那个房间。
　　在那有个扬声器。
　　“真是遗憾呢！基本上没能杀掉多少呢！但是已经够努力了哦！”
　　“杀掉？不是只是惩罚一下么……！？”
　　这种不安全的设定是怎么回事儿呀。在这样一个世界中忽然提到“杀掉”，稍微有些吓人呢。
　　向着沮丧的西也，扬声器接着说道。
　　“莫夫鲁对你们表示衷心的感谢！请去下一个房间，一起拍一张纪念相片吧！”
　　里面的门自动就给打开了。
　　也不能就光站在这儿吧。所以和五十铃两人默默地向前走去。将水枪放在了回收处，然后走向最后的房间。
　　“是和，那个点心妖精照相么？”
　　“嗯，就是这样。那个甘光的招牌吉祥物。”
　　“……不是太喜欢和那种从头套到脚的吉祥物照纪念相片呢。”
　　“还不错啦，所以去吧。一定会十分高兴的。”
　　说得完全不是一副高兴的样子呢。
　　西也没办法，也就只能跟在五十铃后面了。
　　走完了这条道，就来到一个小小的摄影展台。
　　右边是点心店的布景，成品甜甜圈和蛋糕满满当当地并排着，柜台上是一个古典的机械式的收银机。
　　应该是准备以这个店为布景，与那个叫莫夫鲁的家伙照纪念相片吧。
　　但是，最为关键的是，莫夫鲁没在呀。
　　不只是没有工作人员，这个展台上根本没人呀。
　　“怎么回事儿呢？”
　　“估计是因为没什么guest吧。也许是在里面休息吧。”
　　“…………”
　　“按一下收银机旁边那个呼叫铃，他们就会出来吧。”
　　一边说着一边按下了呼叫铃。
　　叮铃铃。声音弱弱滴，
　　稍微等了一下。
　　总算从柜台后面，吉祥物——
　　还是没有出现。
　　再来一次，按下呼叫铃。这次铃声稍微大声了点。
　　还是没有人应答。
　　“……似乎是没有人呢，走吧。”
　　“不行，再稍微等下吧。”
　　“怎么了？没必要在这种完全没有意思的游乐项目里，接着等那一个不怎么熟悉还不是十分重要的吉祥物吧。毕竟——”
　　嘎的一声。
　　隐藏在柜台里面那个员工专用通道的门打开了，一直讨论的那个吉祥物慢悠悠地走了出来，
　　“莫夫~”
　　一个看起来毛茸茸地，软绵绵的二点五头身的家伙。
　　是老鼠系的？给人一种啮齿动物的印象，但是又有着袋熊或豚鼠那样，圆圆的丰满的体形。真是一个不可思议的生物。
　　大大圆圆的眼睛和肉嘟嘟短短的手。
　　还穿着厨师那种白白的衣服与帽子。
　　那是正常的可爱装扮么？一定是刚才按铃的时候才现找出来的吧。
　　“……那就是这里的招牌吉祥物。点心妖精莫夫鲁。身高一四四英寸。体重是秘密。最高自走速度是三十五公里每小时。特技是做蛋糕和足球。喜欢的是甜甜圈和所有甜的东西。除了现在这身装扮，还有出行用的燕尾服装扮哦。”
　　“那样呀，听起来就像是在介绍新型的机动兵器呢。”
　　咚，咚。随着脚步声，莫夫鲁走到了西也俩人的跟前。
　　“莫夫~”
　　“想和他照个纪念相片，可以么？”
　　“……”
　　听到五十铃的话，莫夫鲁轻轻点了点头。
　　它在布景台下面拿出了手机，然后用那毛茸茸的手灵活地操作着。将并排站在一起的西也和五十铃作为对象，快速地照了一张。
　　“那，照吧。”刚说完，它就将手机上的照片递过来看了。
　　“等等，等等。你怎么光照我们呀。”
　　“莫夫……”
　　莫夫鲁眉头皱了皱。呀，这玩偶服连这都能反应出来。
　　“那副不高兴的脸是怎么回事呀！好歹我们还是客人呀？”
　　“冷静点。可儿江君。”
　　“真是失礼。而且我也没有失去理智呢。”
　　但是西也不知道怎么，对这个吉祥物有种难以名状的东西在。
　　命运般的东西。
　　当然，绝不是什么好的方面。相反是那种十分差劲的感觉——类似于天敌或者死对头那种关系。
　　“总……总之。现在这已经够了。也不需要跟这种卑微的，什么也干不了而且态度恶劣的吉祥物照相了。赶快去别的地方吧。”
　　在这话一出口的瞬间——
　　“莫夫！”
　　他一下就被莫夫鲁一脚踹到屁股上。
　　“你……你干什么呀！？”
　　一下摔倒在地。西也回头高声抗议道。
　　但是莫夫鲁也完全没有赔礼道歉。接下来的是——向着地板“呸”滴一声，做了一个吐痰的动作。
　　急切恶劣的态度。
　　“因为你先说了那话，才生气的呀。”
　　“但是。不管在世界上的何处，都不会有将客人一脚踹飞的吉祥物吧。还有就是，是它先挑衅我的！”
　　莫夫鲁迈着轻盈的步法。“啾，啾啾！”像是数着一二三一般，轻快地向着虚空冲刺。
　　“这家伙……”
　　这个穿着玩偶服的家伙的行为！真是太过分了！
　　虽然有可能将它身上的套装给弄坏，从而要求赔偿吧。但是如果这样下去的话，完全不能解气呀。至少也要将它给打飞吧！正当涌上这个念头的时候——
　　“莫夫！”
　　莫夫鲁一蹬脚。
　　一瞬间两人距离就拉近了。
　　一个肉球。“咚！”西也胸口结结实实得挨了一拳。
　　“呜……！”
　　一下呼吸都中断了。
　　火热。沉重。
　　这拳……不，这肉球是怎么回事儿呀。
　　这一拳，不是一个普通的玩偶人能发出来的。是一个背负着一个完全荒废的主题游乐园的招牌吉祥物的全力一击。
　　西也蹲在了原地。
　　莫夫鲁俯视着他，向他招手，并发出“咕咕”的声音。
　　“嗯……”
　　但是还没完呢。就这样被一个奇奇怪怪滴胖乎乎的老鼠揍个不停，作为男子汉来说太有失颜面了吧——
　　弱点。这个老鼠的弱点在哪呢。
　　“适可而止吧。”
　　一下，五十铃的滑膛枪介入了。不知道又是何时给拿出来的。
　　“再这样下去就会变成你死我活的争斗了呢。我可不能接受，这个充满爱与希望的点心店，被你们的血弄脏。所以都给我停下吧。”
　　“这里什么时候有了爱与希望了呀？”
　　“莫夫……”
　　“非要打的话，你们俩先把我给打倒吧。”
　　从五十铃的裙子中，又出现了一挺滑膛枪。她左右手都架着枪，毫不留情地指着西也和莫夫鲁。
　　“呜……”
　　原来不止一把枪呀。还有就是，她真的是相当认真的呢。因为有些惧怕，就还是只有按她说的办了吧。
　　西也不得不退下。
　　莫夫鲁也一样，松开了拳头（或者说是肉球）。但是为什么呢，没感觉到它真的惧怕五十铃的武器呢。
　　“怎么样？可儿江君。和莫夫鲁拳与拳的交谈，有什么感想么？”
　　“没，明明是单方面被殴打的说……”
　　“那和它好好相处呗？”
　　“等等。为什么我非要和这只粗暴的老鼠和平相处呀？”
　　“莫夫”
　　莫夫鲁也像是不服一样，发出了鸣叫。它那件玩偶服里面的麦克风，还是真能表现出丰富的情感呢。
　　“……呀。挺好的呀。我也帮你们拍下了纪念照片的呀。现在走么？”
　　“纪念照片？”
　　五十铃将自己的电话递过来。
　　照下的是，莫夫鲁用肉球击中西也的瞬间。
　　还带着残像。
　　因为是低角度的原因，整个照片有一种莫名的迫力。
　　“这样的东西也能叫做纪念照片……？”
　　“走吧。”
　　五十铃向着出口走去。没办法，西也也只好跟在后面。
　　莫夫鲁又是向着地上“呸”地吐了一口痰之后，咚咚地走回了里面去。
　　怎么回事呀，那家伙！？真是最为糟糕的吉祥物了！
　　真是一个穿着厨师服的素质低下的老鼠呀！
　　“真是的。在里面的是一个怎样的流氓呀……”
　　“里面可是没人的哦”
　　“什么？”
　　“莫夫鲁呀。它里面是没人的呀。”
　　“？啊啊……”
　　这样说来，以前听过这样的事儿。
　　像在这样的主题游乐园内，为了不破坏孩子们的梦想，他们是不会承认玩偶服里面是有装扮者存在的。
　　反之，还听说，在那种真正的一流主题游乐园中，那些装扮者还担负着极为严厉的保密义务。比如说在电车里面，如果有“今天我是在XXX里面担任吉祥物哦！那些任性的孩子们呀…”这样的会话，被别人听到就会是相当严重的问题呢。
　　应该就是基于这样的原因，所以五十铃才会说“里面是没人的”吧。
　　“……对哈。里面应该是没人的呀。”
　　西也略带玩笑地回了一句。但是她却将脸转了过来，一脸认真地说。
　　“不是那样的。我说了，里面没有人呀！”
　　“知道啦，知道啦。就是这样呗！”在经过了那极不愉快的莫夫鲁的点心屋之旅后，西也和五十铃又去了其它的游乐项目游玩。
　　但是要不就是看起来一点都不好玩的那种，要不就是完全关闭着的，明明今天是星期天呀。
　　当肚子感觉到饿了的时候，他们走进了小吃屋《枫之厨房》。但菜单上面却只有咖喱，炒面和炒丸子三种。而且还说的是如果想吃炒面的话“差不多要等一个小时吧。”
　　“为什么要一个小时呀？”
　　“因为没有准备材料，所以只有现在去附近的超市里面买呢。”那位看起来像是业余打工的店员回答道。
　　太过分啦！
　　差不多也到了忍耐的极限了，西也咚咚地敲着桌子，向着五十铃质问道。
　　“这个到底是打算干什么呀，千斗！？还打算将这样的约会持续到什么时候呀!?”
　　“生气了？”
　　“理所当然吧！奇怪的游玩项目，还有这个奇怪的小吃屋。连附近的那个情爱旅馆都比这个华丽好看，而且工作人员的态度还那样恶劣。这样的游乐园到底有什么好玩的呀？”
　　完全不明白。哪怕是被滑膛枪威胁也无所谓了。
　　“而且，这个主题游乐园到底是怎么理解娱乐这个概念的呀！大概他们就是认为《反正，这个无非也就是一些骗孩子的把戏吧。》但是，欺骗孩子什么的最为过分了！必须要时时刻刻，无微不至的考虑到他们的感受才行。虽然不是只要有一个正确的心态就能成功，但是坚强的意志和信念还是十分必要的。这些东西在这里却一点都没有体现！如果想让别人看到梦想，首先自身必须要先相信那个梦想！只有那样的话，才不会只是糊弄孩子，而是真的和他们成为朋友！也就是说……”
　　“……”
　　“也就是说……啊……”
　　五十铃眼睛瞪得滚圆。似乎对西也口中说出的话，感觉到十分的意外。
　　“糟了……”
　　一下西也就后悔了。
　　他一下发现，这样的事儿是不应该在人面前说的。
　　“《如果想让别人看见梦想，首先自身要坚信那个梦想》……相当发人深省的话呢。”
　　“……”
　　“但是明明还只是高中生呀，很难想到会说出这样的话呢？”
　　“我是照搬的。以前在哪本书上读过。”
　　西也一副佯装不知的面孔，向着窗外望去。
　　但是，五十铃却没有放弃追问的打算。
　　“本来我认为你所生气的，应该被一个不明缘由的女人所威胁、毫无目的地被带到这个主题游乐园里面来……但是真正让你生气的，却是别的事儿。你所生气的，似乎是对于这个主题游乐园本身呢，真是不可思议。”
　　“呼。你也知道做了让别人感到困扰的事儿了呢。”
　　虽然西也说着充满讽刺意味的话，但是她好像完全没有在意。
　　“虽然确实不是故意让你生气来着。但是，关于你对娱乐的见解，还真是让我深深感动，铭记在心了呢。”
　　“都是在说些什么呀。为什么会想到找我呀？”
　　“……儿玉城也”
　　当五十铃口中一冒出这个名字的时候，西也的脸一下就僵硬了。
　　“在以前，似乎有这个一个天才杰出的儿童演员。个人魅力和演技都完美无瑕，钢琴弹得也很好，歌声也相当出众。虽然有些任性，但是性格淳朴，和那些大腕的配合也十分的完美。应该是大人眼中理想的小孩的模样。他一直活跃在电视和电视剧中。”
　　“……”
　　“但是差不多五年前吧，那个《儿玉城也》突然宣布从演艺界退出。似乎因为他的退出，事务所和企业都受到了相当大的损失。虽然明面上的理由是《想专心于学业和与家人在一起的生活》，但是真实的详情就不知道了。那个《儿玉城也》之后也就再也没出现过了……”
　　五十铃透过窗户，四处打量了下甘城光辉游乐园的景色。
　　“现在差不多是高中生的他，如果看到这个游乐园的话，会是怎么样的感想呢？”
　　“原来如此……”
　　与之前所想的完全不同的怒火，在西也的胸中燃烧着。
　　“……完全知道了这些，所以才带我来这里吧”
　　“如果只是一个单纯的自恋狂，也不需要专门邀请来约会吧？”
　　五十铃面无表情地说道。
　　“虽然我不知道你所期望的是什么，但是儿玉城也是在很久以前就已经死去了，完全消失了。如果想从那个愚蠢的儿童演员身上获得或者利用什么的，是完全愚蠢的想法。”
　　西也一下站了起来。
　　“回去了。如果想用你那奇怪的武器威胁我的话，随你的便。”
　　“……知道了。但是在那之前，请尝一下这个烤丸子。”
　　五十铃没有拿出她的武器，相反，只是把桌子上的那盘烤丸子向西也那边推了推。因为没有炒面，所以只点了一盘烤丸子。
　　“？”
　　“如果冷掉的话就很浪费了呢。”
　　“烤丸子的话，怎么都无所谓吧。”
　　“好啦，请吃吧。”
　　但是为什么还是是以一副十分强硬的口吻说的。
　　西也没办法，只能接下这盘烤丸子，将它送入口中。反正只是这么磕碜的一个小吃屋的食品，应该也就那样吧，不会是什么好东西吧。
　　这样想着的时候，送入嘴中的却是——
　　“……嗯”
　　这个是怎么回事。
　　美味，美味极了。
　　皮不算厚，但是也能让人感觉到那适中的口感。里面丰满多汁。毫不吝啬地将切得碎碎的肉末和细心剁碎的土豆混在一起，整个味道交织着，十分美味。
　　凭心而论。这样的烤丸子以前完全没有尝到过。
　　“好吃吧？”
　　“嗯……啊。确实是！”
　　“这个，是这里做的哦。是在别的地方完全不能吃到的味道哦。”
　　“难道，你？”
　　从刚才的五十铃的说话来看，也许她也是这个甘光的一员吧，或者算是关系者。
　　如果这样的话——
　　“呀，差点忘了。在回去之前，还想让你见一个人。”
　　“见一个人？我不是太明白。”
　　“好啦，快点吃啦。”
　　“……”
　　西也就这样完全被这个美味所俘虏，默默地将剩下的烤丸子给吃光了。
　　果然真的是美味呀。
　　虽然这个游乐园没有梦与希望，但是这个烤丸子却要另当别论了。
　　    西也也并不是完全被烤丸子的美味所俘虏，但他还是决定再稍微跟着五十铃一会儿，看她到底想干什么。
　　他们走近了一个员工通道，门上面挂着一个牌子，写着《非工作人员禁止入内》。这道门是通向甘城光辉游乐园的后台的。五十铃自己持有着这道门的钥匙。
　　“果然你是这个游乐园的人呢？”
　　“我没有说过么？”
　　“没有说呀。嗯，反正从你的说话中也能知道。”
　　“那，将这个通行证拿上吧。”
　　五十铃将一个通行证吊牌递了过来。那是来宾专用的，上面印着一个大大的《LEVEL 4》。
　　“这个LEVEL4是什么东西呀？”
　　“保安限制等级呀。像平时的那些打工的人就只能进入那些等级1的区域。最高的等级是5。一般都是些像有着发电设施的危险场所呀，或者那些有着企业重要的商业机密的地方。”
　　“安全措施还真是完善呢……”
　　但是像差劲的游乐园这些话，还是没能够说出来呢。
　　“这些也就是最为普通的啦。像给你的这个LEVEL4的通行证，基本上能去到大部分地方了呢。”
　　“对我这个外部人士来说，这样高等级的资格是不是有些过了呢？”
　　“因为接下来要见的那个人——也就是这个游乐园的负责人，就在那个等级的区域呀。”
　　“负责人？”
　　五十铃带着西也走入后台。
　　就是最开始看见的那个游乐园的舞台里面。
　　当然，这里就只是一个完全没有任何装饰，也没其它的什么东西，就是一个普通无聊的员工通道而已。
　　到处都堆放着打扫用的工具和纸箱，旁边还贴着一些防火注意事项的说明以及职工的换班的表。如果给这里照一张相片的话，哪怕附注写着《自卫队基地》应该都会有人毫不怀疑地相信吧。
　　他们走下楼梯，向着地下通道走去。
　　走了不一会儿，就来到了电梯面前。五十铃开口了。
　　“这里就是游乐园的中心，位于枫之城的正下方。通过这个电梯就能到城堡的最上方去哦。”
　　“枫之城……？”
　　这样说来，我想起来了，就是在入口的正面，那个突兀硬派的城堡吧。
　　不是童话风的那种城堡，而是有着枪眼和战壕，完全主张实用性，有着刚健外观的要塞吧。给人的感觉就是，如果强攻的话，就会有那种满是病菌的脏东西和烧开沸腾的油从头顶泼下来的说。
　　通过电梯，他们来到了上层。
　　出了电梯，走过一段路之后，来到了一个类似于空中庭院的地方。
　　空中庭院。这个地方只能这样形容比较合适。
　　头顶上是被夕阳染红的天空。眼前是感觉到春意萌动，开始发芽的花草。还有在那中央，是一个平静的小池子。
　　华美的光影组合，充满着静谧和高雅。实话实说，这个地方还是来到这个主题游乐园之后，第一个打动自己的地方。
　　在角落附近，有一个少女在那站立着。
　　像是燃烧着的赤红的天空——以那个天空为背景，一头银色头发闪耀着光芒。温柔地包裹在她那窈窕的身上的是一件浅薄的白色长裙。
　　少女轻抚着一种不知名的花，同时似乎还在对一只飞到附近的小鸟说些什么。
　　西也涌上了一种奇怪的即视感。总感觉这种场面似曾相识。应该是第一次来这里呀！
　　正在凝望着少女的背影的时候，从旁边传来了五十铃的声音。
　　“进去呗。我在这里等你就是了。”
　　“？什么……”
　　“进去”
　　别无他法，就只能踏足进入这个庭院了。
　　那个陌生的少女转过头来。
　　站立在她指尖上的小鸟也飞走了。
　　大概就只有十四五岁吧？靠近之后，就能很清楚地看见她的容貌了。
　　虽然说起来有些不可思议，但是确实是一个能让人感觉到温暖慈爱的容貌。
　　    一见到之后，就把什么事儿都给忘却。完全为某个人的身姿所倾倒，难道这样的事儿也会发生在我的身上？
　　    当她接近到离西也只有两三步的时候，他才回过神来。
　　    她并没有盯着自己看。少女的目光的焦点，是在自己的上方——那个什么都没有，在夕阳的光辉下显得有些朦胧的天空。
　　    突然想到，她不会是看不见吧？
　　    正在西也踌躇着该开口说什么的时候，少女说话了。
　　    ＂您就是可儿江西也么？＂
　　    ＂额？啊。嗯，我就是......＂
　　    ＂失利了，可儿江君。我是拉提法。拉提法·弗卢兰萨。也就是这个主题游乐园的负责人。今天劳烦您专门来跑一趟，真的是相当感谢。＂
　　    很意外是个外国人的名字呢。
　　    确实从外表看起来也确实比较像外国人呢。
　　    还有就是......负责人？这个看起来完全没有到法定年龄的人居然会是负责人？
　　    '啊，啊啊。虽然不是太明白......那，也请你多关照了。'
　　    虽然有些困惑，但是西也还是礼貌性地回答了少女。
　　    那个叫做拉提法的少女听到回答之后，表情一下放松下来，声音也略微有些上扬，就好像是在说：我一直在等待着你。
　　    '五十铃没有对你做些什么失礼的事情吧？也许会有可能产生了一些不愉快的回忆，但无论如何，还敬请您原谅。我也不是太清楚她是如何和您交涉的。'
　　    '没。啊......虽然一直感觉到有些命悬一线。但总体来说还是很满足了。'
　　    '这样呀......拜托将您领到这里来是我的意愿。主要是因为，有件无论如何都必须要拜托您的事。'
　　    '需要拜托我的事儿......？'
　　    '对！我们去那边说吧。'
　　    白色长裙翻动了一下，拉提法随着铺满碎石的小路向着里面走去。
　　    虽然看起来她的眼睛应该是失明的。但是似乎她对这个庭院的所有的事儿都了熟于心。完全没有一点踌躇的样子。
　　    小路稍微走了一段，他们就来到了一个观景台。
　　    一个用大理石碎拼的桌子，和一个看起来十分华美的金属椅子。桌子上面放着陶制的瓶子和茶具。
　　    '请坐。'
　　    '啊，啊啊......'
　　    拉提法在倒茶。
　　    十分优雅的姿态。首先是将茶杯用开水烫热，并不放茶叶，而是稍微用水蒸气将它蒸热一下。
　　    '闻到一股油炸食品的味道呢。'
　　    '诶？'
　　    拉提法接着说道。
　　    '在枫之厨房那里吃了烤丸子的吧？如果觉得好吃的话，那就真是太好了。'
　　    西也稍微有些玩笑的口气说道。
　　    '难道那个是你做的？'
　　    '是的。每天都要做。觉得那样做的话，能让客人们更加的高兴。'
　　    这样呀。是这个孩子做的呀......。
　　    '那个烤丸子......十分美味。'
　　    '谢谢。虽然我的眼睛完全看不见，但是在通过听油沸腾的声音来掌握火候这点，还是有一些自信的。'
　　    '自己来操控火？太危险了吧？'
　　    '完全不会。还有就是那个烤丸子，也是自己的得意技呢。嗯，这个茶，不是太清楚您的口味，还是请您稍微尝一下吧......'
　　    满溢着香气的茶杯递到了西也面前。有着令人愉悦的芬芳。西也稍稍吹了一口气，浅尝了一口。
　　    美味。
　　    虽然自己对红茶也不是太了解，但是依然知道这个茶是十分美味的。
　　    '口味合适么？'
　　    '太棒啦。'
　　    '那再高兴不过了。'
　　    拉提法微微一笑。
　　    就像是正在下沉到群山的夕阳一般，美丽的笑容。
　　    西也一下被那个笑容给迷住了，他稍微咳了咳，努力回过神来。
　　    '......虽然我不是太明白。请问你想拜托我的事是？还有就是，你到底是什么人呀？在这样的游乐场的正中，居然会有这样一个场所，真的是十分让人吃惊呢......'
　　    '嗯。你已经参观过了吧？这个甘城光辉游乐园。'
　　    '嗯，差不多全部看过了。'
　　    啊啊，真是的。
　　    真想说是一场糟糕的参观呢。
　　    '感觉怎么样呢，从您来看。'
　　    最为差劲的游乐园——
　　    虽然这样说很简单，但是不知为何，完全不能在这个少女面前说出来呢。
　　    但是她似乎是察觉到了自己的不满，脸颊上也浮现出了一丝忧虑。
　　    '我也能清楚您的不满。大概没有什么满意的吧？'
　　    '那个......啊......'
　　    '我想拜托给您的事儿——可儿江大人——就是希望把这个即将消亡的游乐园，通过你的帮助，让它从新焕发生机。'
　　    '什么......'
　　    西也怀疑自己所听到的。
　　    这到底是怎么一回事儿呀？
　　    这个糟糕的游乐园？我来？
　　    '请成为这个甘城光辉游乐园的负责人。我代表魔法之国·枫之大陆的王族，拜托您了。'
　　    你到底在说些什么呀？
　　    虽然有些怀疑对方的真实目的，但是听到这个叫拉提法的少女的口气，再看她的行为举止，完全能感觉到的其中所包含的认真。
　　    西也一下不知道该说些什么了。她接着说道。
　　    '您会认为我是个奇怪的女孩吧？'
　　    '没，那个......'
　　    '但是，我绝对不是在戏弄你。因为对你抱有极高的期望，所以希望您能拯救这个游乐园。'
　　    '但是......忽然说起这样的事......怎么都不能说'知道了'吧？'
　　    '嗯，正如你所说的那样。'
　　    少女眼睛朝下望着，微微一笑，说道。
　　    '对于您在地上界土生土长的人来说，这件事确实是有些突然吧。但是，实际上这个游乐园是，魔法王国?枫之大陆建在地上的，重要的据点。'
　　    '你说的魔法王国......？'
　　    '那样的国家有很多。梦之王国雷达怒姆?索姆尼，动物共和国波尼提亚。还有剑与魔法的思贝鲁特王国和未来之国阿贝尼鲁。作为各种各样的国家中的一个，主要代表海洋与大地的就是我们枫之大陆。大多数国家，都在这个地上界建造了据点。在日语中也就是田园的意思。最为有名的是出岛乐园。有着极为先进完善的设备。
　　    '哈......？'
　　    '据点也就是用来收获喜悦的农场。将来到游乐园的客人们的欢喜愉悦的心情收集起来，然后将它做成一个叫做阿尼慕斯的结晶。那个对我们来说是极为重要的能量。'
　　    '......'
　　    西也完全哑口无言了。阿提法似乎是察觉到了西也的不解。
　　    '完全不能相信吧。因为这些也是地上界的普通人不知道的。但是......还是，先传授给你魔法吧。'
　　    '魔法？'
　　    '虽然我也不知道会出现什么样的魔法。那是由女神丽普拉所决定的。但是，还是应该让你学习那个魔法......'
　　    '？'
　　    少女一下站了起来，凑了过来。
　　    脸上稍微有些泛红。
　　    茫然的眼中，浮现出了一些羞涩和不安。
　　    '可儿江大人，就这样别动。'
　　    '诶？'
　　    '那......失礼了哦......'
　　    '额......？'
　　    一切都发生在一瞬间，完全没有反应的时间。
　　    一个小小的惹人怜爱的唇贴了过来。
　　    啾——
　　    十分柔软。
　　    洋溢着温暖。
　　    虽然这样，但是为什么会一下发生这样冲击性的事件呀？为什么自己会有，全身被电流冲击的感觉。
　　    绝对不是那种类似于放荡的感觉——这个少女的吻中。
　　    完全能感觉到其中的呼吸节奏。
　　    还有那种温柔的触感，有种欲罢还休的感觉。同时，在西也的头中也有某种东西在流动着。
　　    无限的感情——
　　    潜伏在人类心中，最为深处的，无法说明的强力的东西。
　　    虽然有些不明缘由，但是我一下觉得，自己就应该被一个奇怪的女子威胁来参加这个奇妙的约会。为什么呢，会有这样的事？
　　    有什么出现了。
　　    魔法出现了。
　　    不知道是谁，不知道从何而来，也不知道会是怎么样的。不可思议的魔法呀！
　　    '别忘了哦——'
　　    少女，向着茫然灰白的空间说道。
　　    '这个是最初，也是最后的。能让你了解到我的心意——'
　　    最先感到的是困扰。
　　    完全无法忍受的心中的悲切，还有许多怀念。
　　    在一个未知名的黄昏中漫步，一个小孩的背影。
　　    回过头来，这样说到。
　　    我会跟着你。
　　    一定会帮助你的——
　　    不，等下。这样唯美的气氛怎么回事儿呀？
　　    至少谁来说明一下吧——
　　    就像是被雷电一下给击中一般，可儿江西也一下就失去了意识。
　　
　　
　　    在沉寂在黄昏的园中，有着荧光流动。
　　    今天来游玩各种项目的客人有二十八个人。和莫夫鲁拍摄纪念照片的只有三个人。其中还有一个叫做可儿江西也的那个妄自尊大的小子。
　　    明明是星期天，却只有这么些人。
　　    以前还是有着数不尽的客人，齐聚涌向这个莫夫鲁的点心屋。
　　    许许多多的孩子的笑容。
　　    人们的兴奋，悲鸣还有随之而来的笑声。
　　    全部都是遥远的过去的事儿了。
　　    '莫夫......'
　　    将那些游乐项目的电源给切断，然后简单地做了一下扫除。
　　    没有多余的力量来供养上夜班的维护员工。像用药用酒精来清洗水枪型的激光发射器，还有确认设备是否完好，替换电池这些事儿都是自己的工作。给那些随着时间而磨损破裂的人偶的修复和上漆也是自己的工作。还有上锁什么的也是自己工作。
　　    当所有的工作都完事之后，点心妖精莫夫鲁又去向那个打工的员工告别。
　　    '辛苦了呼'
　　    '也辛苦你了。'
　　    和他稍微打了一下招呼，莫夫鲁就向员工用通道的门口走去。
　　    两人完全都没有闲谈。
　　    他就以为莫夫鲁是作为现场负责人的正式员工，只是因为人手不足才会这样穿着玩偶装来上班的。
　　    啊，那也行吧。
　　    但如果他知道，他的上司是从魔法之国枫之大陆来的正宗的妖精的话，又会是怎么个情况呢。
　　    在地下通道大步走着，将莫夫鲁的点心屋的钥匙放入了警戒设备中，在记事本上写下了归还日期，签了字。然后就将打卡机中的卡退了出来。
　　    '莫夫鲁。今天的情况怎么样呢？'
　　    知道自己的本体的老警卫，细声寻问道。
　　    '和平时一样呼。只是有一个不知礼节的家伙，教训了他一下。'
　　    '这样呀。虽然确实有些辛苦，但是也请加油哦。'
　　    '谢谢呼'
　　    如果是平时的话，就会这样走出园去，去常去的烧烤店和吉祥物们喝一杯。但是今天总感觉有什么事情一般，于是还是折回来了。
　　    如往常一样，负责检查行李的老警卫，又看到了莫夫鲁，问道。
　　    '不回去么？'
　　    '嗯'
　　    当员工下班的时候，有规定会进行行李检查。这样的情景也不少见吧。毕竟也不能保证像将园内的商品和器材带出去贩卖的人完全没有吧。这样的检查在大多数的主题游乐园和游乐园都会施行。当然，那些比较正直的员工，对这种检查的有些不少的不满——
　　    '去见一见管理人。'
　　    '拉提法呀。麻烦帮我带声好。'
　　    '嗯'
　　    一下想起，这位警卫也是管理人拉提法的粉丝呀。这样的员工还有不少。也可以说正因如此，这个游乐园的士气也一直都处在一个比较高涨的状态。
　　    但是莫夫鲁却不能对这些粉丝说。
　　    他对拉提法也抱着十分坚定的亲爱之情，也是因为她是自己的侄女吧。当然她对自己也抱着仰慕之情，那个会是男女之情么？
　　    骑着电动车穿过地下通道，来到了枫之城的空中庭院。一显现身影，就看见阿提法满脸高兴地跑了过来。
　　    '叔叔！'
　　    明明跟她说过几次了，这样跑十分危险呀。
　　    呼，拥抱了一下。
　　    她比以前更瘦了。莫夫鲁心里思量着。
　　    身体也轻了不少。果然，那个诅咒还在侵蚀着阿提法的身体。
　　    '那个混蛋小子呢？'
　　    '和他见着了。他因为授魔仪式，已经失去了意识，一直都还没醒来。刚才拜托五十铃把他送回去了。'
　　    '这样呀呼......'
　　    那就已经接吻了么？
　　    胸中的疼痛，就像是被小针不停地扎一样。
　　    枫之大陆王族的女子，能授予那些被神喻选中的男子以魔法之力。
　　    通过接吻的方式。
　　    到底会是怎么样的魔法，根据个人情况而有所不同，所以是不可预测的。但是基本上都是会生成他所需要的魔法。当是处在战事的时候，被选中的男子多会得到一些战斗魔法。当是瘟疫发生的时候，被选中的男子就多会学到一些治愈魔法。这些都是由女生丽普拉来决定的。
　　到底会到什么程度，这些大家都不知道。这些都是枫之大陆那些老人流传下来的。
　　“……当他来我的点心屋的时候，稍微和他接触了一下。感觉不像是一个有什么大本事的家伙。我确实不认为，那样的家伙能拯救这个游乐园呼。”
　　“唉。但是，你也读了五十铃写的那个关于他的报告了吧？”
　　“读过呼。”
　　枫之大陆近卫队的卓越骑士的报告书的末尾，这样写着。
　　……通过以上的观察，神谕所指示的可儿江西也确实是一个具备两个比较极端的资质的人。一个是作为合理的指挥官和冷酷的战略家所需要的，另一个是热情的艺术家及能熟知大众的欲求的娱乐家所具备的。
　　同时具备这两点资质，确实相当困难。而且他自身似乎也为这个特质所困扰过。
　　就我个人感想而言，能担负起复苏甘城光辉游乐园这个重任的，估计除了他这样充满矛盾的人选就基本上不会有其他人了。
　　                       枫之大陆近卫队第一卫士 伊丝路哈·圣特露西亚
　　这就是千斗五十铃的感想。莫夫鲁就只认为那是她太过幼稚而已。
　　她是想将那个可儿江西也，当成救世主吧。
　　然后将这个举步维艰的游乐园，拜托给那个不知所谓的男子。
　　但是，没有那么简单的事儿吧。
　　“虽然五十铃对那个家伙充满信心，但是我还是相当怀疑的呼。不管他能力怎么样吧，在这样的不景气的环境下都很难有什么改变吧！”
　　不管是企业社会还是国家，如果遇到停滞的话都有着自己的理由。那是无法抵抗，制度上的原因。不管那个少年如何天才，一个人的话也是什么都做不了的吧。
　　“……但是，难道我们应该就这样什么都不做，看着游乐园一步一步走向破灭么？”
　　莫夫鲁一下就没了语言。
　　“那个……我没这样说呼……”
　　“没能招呼到客人，其中一定有着理由的，我们所不明白的理由。因为客人都是地上的人，所以就应该试着将经营拜托给地上的人呀……我以前就这样说过。”
　　“知道了呼……”
　　莫夫鲁应答着，但是他自己心里也在想。
　　就算这样说。
　　在这接下来的两周，使这个游乐场客人增多，来达到目标的入场人数——十万人，不管怎么想都是不可能的吧。一天就至少需要达到七千人。哪怕就是客流量大的星期天，整个游乐园内都未必能达到三千人。
　　能做的尝试，都做过了。
　　但是客流量依然没有增加。毫无成效。
　　还有就是如果没能达成目标的话，这个游乐园就会任由那些家伙处置了。
　　关闭游乐园，职员全部解雇，然后将设施全部给摧毁，将它变成一个满是农药的高尔夫球场。
　　那时候拉提法就会……
　　“还有？那个可儿江小子怎么样了呼？”
　　“放心不下，所以就叫五十铃今晚陪着他。如果出了什么状况，也好有个照应。”
　　“……和那个年龄的小子一起呼？五十铃可是一个有着不错身材的近卫卫士呀。真怕出什么意外呼。”
　　“你说的意外是……？”
　　莫夫鲁稍微哼了哼鼻子。
　　“拉提亚，你不懂……男人全部都是色狼呼。他们都能切换到野兽模式的哟。”
　　“那个，不好意思。野兽模式是什么呀？”
　　一阵沉默。莫夫鲁岔开了话题。
　　“嗯。反正如果对方有什么乱来的话，也就只会成为魔枪斯坦伯格的枪下鬼吧呼。”
　　“那个，重复着真是不好意思。但是那个乱来又是指？”
　　又是一长阵沉默。
　　“那个，拉提法长成大人了之后就明白了呼。呀……”
　　莫夫鲁一下呼吸一滞。
　　“不好意思呼，一下，不小心……”
　　拉提法长成大人这件事儿，只能单纯是一个梦吧。这个游乐园的代表吉祥物的声音中，充满了深深的忧愁。
　　“不。虽然今年也许还是不行。但是我一直坚信，一定会有那么一天的。而且我总感觉，那个可儿江大人，能帮助我似的……”
　　那是不可能的。莫夫鲁心中念叨的。
　　那个是就算奇迹发生都不可能发生的。
　　而且奇迹，本来就是因为不会发生才叫奇迹呀。
　　<今天的游乐园入场人数 二八六六名（距离目标十万一二一名/剩余十四日）>
　　甘城站北出口《铃兰商店街》
　　呀，虽然拉提法的那些种种事儿，确实是关于游乐园的未来的大事儿。但是不管怎么，在下班后去喝一杯也是必不可少的。
　　取下了游乐园的工作人员吊牌，乘上了最后一班巴士，之后再走一分钟的样子。莫夫鲁向着位于甘城站北出口方向的那个小小的烧烤店走去。
　　那些擦肩而过的行人，并没有特别注意莫夫鲁的存在。
　　基本上就和在六本木见到外国人一样的反应。那也是甘光所配给的魔法道具《拉拉帕奇之守护》的效果，只要带着这个护身符，不管是什么形态的吉祥物，也就会被周围的人当做一般人来看待。
　　也正是基于此，即使妖精们去便利店买便当呀，或者去游戏店玩游戏，又或去秋叶原买花样滑板什么的也都不会引起轰动的。
　　正准备收拾关门的香烟店的老板，看见了莫夫鲁。向他招呼道。
　　“呀，莫夫鲁酱，今天来得可真晚呢。”
　　“呼。稍微有些事儿耽搁了下。”
　　他将圆圆肉肉的手举起，向着香烟店老板打招呼。
　　“这样呀。我从我弟弟夫妇俩那收到了不少的咸菜。现在还剩了不少，要不你也带点去？”
　　“那谢谢你咯呼”
　　“那稍等一下，莫夫鲁酱”
　　欧巴桑走进了店里面去，稍微等了一会儿。然后她就拎了一袋还带着保冷剂的塑料口袋回来了。
　　“为了味道鲜美，拿去尽早食用哈~！”
　　“嗯”
　　莫夫鲁点头致谢，然后就离开了。
　　在香烟店旁边三个店铺的位置，就是烧烤店《野蛮人》了。这个店是开店二十年的老店了。从换气扇排出的香气蔓延在整个空气中。油烟也覆满了整个玻璃窗上。
　　一进入店内，就向正在打工的孝美点了生啤和小吃。她是管啤酒的服务生，就在柜台的旁边。
　　“啊，莫夫鲁君。欢迎光临！”
　　因为是熟客，所以她的声音当中也没有丝毫做作。她接着说道。
　　“大伙儿，都已经在里面喝着了。和往常一样，喝热的么？”
　　“莫夫”
　　最近，从甘光的主治医师那里得到了劝告“还是要好好对待自己的身体哦”。对饱受痛风折磨的这些吉祥物来说，这个劝告还是挺有效的。
　　但是如果是热的的话——
　　额，啤酒还是要尽可能的控制吧。
　　“哦，对了。孝美，你要咸菜么？可以给你一点的呼。”
　　“啊啊。咸菜的话从香烟店老板那里得到了不少呢。”
　　她看见了莫夫鲁手中提着的塑料袋，苦笑了一下。
　　“这样呀。呀，也还行啦呼。”
　　他走过了柜台，向里面的小小的榻榻米房间走去。
　　房间里面的是甘城光辉游乐园的同僚。马卡龙和提拉米正喝得高兴。其它的，似乎今天没到场。
　　马卡龙的大杯子里面，还剩差不多一半。提拉米也是一样。他们一边吃着美味的小菜和锅料理。一边喋喋不休地瞎聊着。
　　“咕噜……咕噜……真是美味呀！果然这里的料理才是最好的！”
　　马卡龙开口说道。
　　马卡龙就像是一个三头身的羊直立起来一般，绒绒白白的吉祥物。
　　它那可爱的身姿，现在正一边嚼着烤鸡，之后再喝一口啤酒，深深吸一口气之后，又满是幸福地吸一口烟。顺便说一下，烟的牌子是万宝路。随着政府上调烟草税的时候它总是喜欢破口大骂政府。
　　“真是太好吃了咪！这个才是劳动的滋味咪！”
　　提拉米也开口说道。
　　提拉米是一个像极了三头身的博美犬的可爱吉祥物。粉色的主色和深厚的毛绒。身上的花状的装饰物和小小的手包，总会给人一种温暖的感觉。
　　这提拉米，一边咕噜咕噜地喝着梅酒，一边抱怨着今天遇见的那些糟糕的客人。
　　“那个混蛋小孩。五分钟之内我都想要杀他五次了咪。五岁小孩的全力一击，你不尝过真的是不知道咪。特别特别疼。哪怕是反击了都可以算是合法的那种疼。”
　　“啊啊。完全理解你的心情呢。”
　　“但是呀，但是呢？那个混蛋小孩的母亲才是问题关键咪”
　　“呵呵。怎么？”
　　“这个季节却穿着热裤。那白白的大腿呀。还有巨乳。她那水润的眼睛向我表示着歉意。一个三十岁左右，完全成熟的女人咪”
　　“做了工口的事儿么？”
　　“做了呀！她的那个程度差不多都能赶上了成人片人妻里面的那种了。我觉得她一定是在诱惑我咪”
　　“反正最后又只是遐想了一下呗。”
　　“但是我问出了她的邮箱咪。看，这个。……对我来说，哪怕是熟女也完全Ok啦。况且如果突击成功的话，就是对那个小孩的最大报复了咪。”
　　“果然提拉米才是最坏的呢！”
　　绒绒的博美犬风格的机箱和可爱的小羊羔风格的吉祥物。两匹有着可爱的外表，但是却一边碰着酒杯，一边热情洋溢地说着这样低俗的话，完全不能被客人听到的对话。
　　马卡龙和提拉米，总算是注意到了莫夫鲁的到来。
　　“哦，莫夫鲁呀。”
　　“你还真慢呢咪。”
　　两匹吉祥物，各自举起自己的酒杯示意。
　　“莫夫”
　　莫夫鲁简单地应答了一下，就先将外面穿着的毛皮靴脱掉，然后走到桌子边，准备坐下。虽然说是脱靴子，但是实际上在里面的脚也是和靴子一样一个有着绒绒的毛的小肉球。……也就是说，它只是模仿着自己的脚做了一双一样的鞋子穿在外面而已。
　　……额，还有就是为了能让它的脚穿上，那个鞋子也必须做得跟一个包一样大。所以脱下来之后也完全不能放进鞋盒里面去。
　　“……你们俩个，都说了多少次了呀。这样低俗的话还是少说为妙。隔墙有耳，如果哪一天被别人给听见，然后叽叽喳喳地在推特上爆料出去的话怎么办呀呼”
　　对，比如说——
　　“在甘城的烧烤店《野蛮人》里面，甘光的吉祥物们正在热烈讨论人妻的事儿呢”
　　——如果那样的流言出来了就是相当麻烦的事儿呢。甘光的评价一下就会迅速下落的吧。（话说回来，似乎也没有什么下跌的余地了吧）
　　“这个店里面没什么问题啦咪。我们也带着拉拉帕奇的护身符呀。”
　　提拉米回答道。
　　“还有就是，这里也没有信号呀。Wlan和3G信号都没有呢”
　　马卡龙将自己的手机拿出来展示，不管哪个都是显示在服务区外。
　　“但就算是这样——”
　　“不会有那样的客人啦。我们的客人，你知道有多少人么？一二八个人。”
　　“……”
　　一二八人。虽然马卡龙只是一个没有人气的游乐园的吉祥物，但依然是一个十分低下的数字了。虽然也曾听说过，是因为马卡龙总是会说一些满含深意的话，所以导致他那边的客人愈加减少……
　　“提拉米你呢？”
　　“忘记了咪。大概二百人左右吧。不知为何总是被拒绝的咪。”
　　和他这个可爱十足的童话风的外观不相符的是，提拉米对性这方面抱有极大的兴趣。当知道客人是女的时候，不管是怎么样的人都会去搭讪。也总是因为这样，他的客人也不是太多。
　　“莫夫鲁你要这地址么？”
　　“我早就没有玩推特了呢呼”
　　虽然最开始的时候受到朋友的劝诱，注册了账号，但是基本上就是在那搁着了。虽然是通过它能够和朋友们保持联系，但是就差不多用了一个月就放弃了。对马卡龙的那种说教式的口吻和提拉米的充满谎言的发言都早已经厌烦了，其它的朋友也大致差不多。
　　再说，每次看见推特上面的发言，自己总是会感觉到相当不快。虽然大家都是说些每天平常发生的平常的事情，但是其中总包含着一种莫名的愉快。每天看着那些发言，不知怎么滴，总会有一种“和他们比起来，自己完全就是很无聊地荒废着自己的时光”的感觉。
　　就相当于在闷热的夜里，体毛完全被湿气所覆盖，身体慢慢慢慢地变得沉重的那种劣等感。
　　虽然如果冷静地分析他们的发言，会发现他们的快乐的事儿一个月也只有两三次而已。但是，就算是这样也不想看见。如果听见一百个人说着他们的高兴的事儿，就感觉像是每天大家都是幸福快乐地生活着的样子。总有着这样的错觉，整个世界充满了光明，但是只有自己无聊地过着毫无生机的日子。
　　不管怎么样都很难忍受这样的事儿。为了不输给他们，也就只有努力装出《自己和很充实地过着每一天哦！》这样虚荣的样子。
　　今天来了一个超棒的客人。
　　今天有过一段超赞的体验哦。
　　我不管怎么样的困难都不会屈服，一定会好好努力的说~！
　　——诸如此类的，完全不行。
　　人生糟透了。特别是星期一的早上，最为糟糕。谁来把我给杀了吧，或者将那个满员的电车给爆了吧。要不就在上班的地方落个陨石也好。大家，大家都死去吧。
　　那这样的牢骚呢？肯定也是不行的吧。
　　莫夫鲁不是一个能忍受得住这种欺瞒的吉祥物。所以就只有选择沉默。
　　在这时候，打工的孝美小姐将酒和酒杯端了过来。
　　“你好，莫夫鲁先生。您的热好的酒。”
　　“……莫夫”
　　“需要吃点什么不呢？”
　　“冻豆腐和冷的西红柿。还有就是烧鸡，要稍微热一点的呼。”
　　“好的。”
　　提拉米凝视着从房间出去的孝美的背影。无邪的笑容，水润的眼睛。还有口中吐出的轻微的气息。
　　“孝美酱……屁股真好看咪”
　　“什么呀。你这狗屎……”
　　莫夫鲁和马卡龙表现出了明显的不快。
　　“你这家伙！就是这样呼！”
　　“你之前还不是去别的店去调戏那些打工的女孩子，结果被禁足了。难道你忘了么？”
　　“只，只是说说而已啦！别摆出那副可怕的脸来。”