　　作为代理负责人的第三天。
　　几乎无眠滴过了一夜，西也低垂着头没精打采地上学去了。确实翘的课有些多了，如果再不去上下课的话，周围的人一定会觉得十分可疑吧。
　　在蛮远的电车中，随意地拿起电话，习惯性的查看了视频的点击数。
　　“…………？”
　　眼睛不由得一鼓。
　　就是那个通知《全额三十元》的泳装视频的点击数是，八八七三了。
　　昨晚，在睡觉之前确认的时候还只有二一八呀……现在是，八八七三？一晚上就上涨了四十倍，真的是难以置信呀。
　　从二一八点击量到八八七三。
　　完全不明缘由。
　　努力将自己兴奋的心情给抑制住，在课间休息时间的时候再次查看了一下点击数。
　　两个小时后就是一万二零三一。
　　午休的时候就是二万一二三零、
　　当六个小时后的时候，就已经超过了四万。每次按一下数据更新，就会增加数百的点击。
　　“似乎是另一个视频成为了话题。有许多人都是在看了那个链接之后，才来看这个预告视频的说……”
　　当放学之后西也快速地赶到游乐园之后，在办公室的五十铃这样告诉他。
　　“另一个视频……？”
　　“就是莫夫鲁暴走的那个视频。揍客人的那个视频——其它客人将它摄下来了，放到网上去了。”
　　“什么呀。”
　　马上用手中的笔记本电脑登陆上去，手机上不能显示出的信息，也马上就知道了。
　　在西也准备的泳装视频上的相关视频中，有一个已经超过了十九万点击的视频。标题是《不良男被某主题游乐园的吉祥物给击倒了》
　　点进去看了下，确实是莫夫鲁前些日子跟那一家人起争执的录像。在场的某位客人慌忙地将它录了下来，在西也他们赶到之前就离开了。之后再将这个动画传到了网上。
　　看起来完全就是一个血战的实录录像嘛。
　　视频是从那向着画面外的莫夫鲁怒号的男子开始的。那之前的经过也没有说明。
　　男子怒吼的姿态差不多持续了十来秒，真是相当令人不快的场面呀。
　　因为录音效果很差，所以莫夫鲁的声音基本上就不能被听见。似乎就是在说《莫夫，莫夫，莫夫呜呜呜》一样。
　　然后男子以莫夫鲁为目标，冲上前去。就在这千钧一发之际，莫夫鲁用一个巧妙的动作将男子的突击闪避过去，然后十分华丽滴给对方的下颚来了一拳。
　　男子被一击击倒，莫夫鲁还在原地快速地挥着冲拳，作出挑衅的姿态。视频就到此结束了。
　　“呜……”
　　如果是不明缘由的人看了的话，会感觉到十分痛快。虽然实际上莫夫鲁也有错。
　　视频下面的评论大多数都是偏向好意的。
　　要不就是“干得漂亮。同样是服务业的表示挺你！”
　　要不就是“能用那种姿势反击。这个吉祥物还真是强得不行呀。”
　　要不就是“这是哪里的游乐园呀，我都想去看看呢。”
　　当然，也有类似于“对客人使用暴力，真是差劲的游乐园呢。偶鄙视。”或者“一定是炒作吧，这些家伙。”这样批判性的评论。但是大多数的都是认为这场骚动十分有趣而已。
　　点击数很快就上升到了二十万了。
　　在那个血战视频的链接里面，排在第一个的就是之前的宣传视频。缩略图就是三个穿着泳装的美少女。啊，一下就发挥了吸引眼球的效果。
　　总之就是，莫夫鲁的那段录像大受欢迎，然后受这个影响，看宣传视频的人也多了起来。就是这样一回事儿、
　　“阅览量还在继续上涨呢，这真是个好兆头呀。”
　　“呜……”
　　“怎么了？表情很纠结的样子。”
　　“确实这个不是一个坏消息……”
　　确实是一个十分复杂的感觉呢。为什么这样说——
　　“莫夫”
　　一看，莫夫鲁出现了。就站在办公室的门口。看那神态，显得得意洋洋的。
　　“莫夫鲁，你的视频受到了好评了呢。”
　　“知道哦呼。从早上开始大家就在跟我说这个事。毕竟，作为甘光的招牌也不是吃素滴呼。该怎么说呢，这也算是魅力的一种吧。”
　　这家伙……。果然得意忘形了。
　　“即使只是突发性的问题，也能取得这样的成就，这就是明星的魅力吧。连我都为我的才能感到不安呢呼。简要来说……作为普通人的小子无论怎么卖弄他的无知，都是不能成事的呼。”
　　莫夫鲁露齿笑着，笑容令人感觉十分不爽。他俯视着西也……不对，由于身高的限制，他是比西也小个的说。但是确实这个时候，就感觉他是站在某个高处俯视着西也一样。
　　“呜……”
　　莫夫鲁轻轻地抖了抖肩膀，接着说道。
　　“那个，可儿江君。你拍的那个东西怎么样呼？女子三人的泳装？呵呵，想得可真好呼。真是有趣呀。难道你以为就因为这个人气爆发了？遗憾呀，这个世界上，没有那么便宜的事情。哈哈……”
　　混蛋。讨厌，太让人讨厌了。
　　不还嘴的话就快忍不下去了。
　　“虽然效果不错，但那也只是偶然呀。”
　　五十铃插嘴道。
　　“虽然不知道是谁将它上传上去的，但是还是应该感谢他带有善意地将视频编辑了一下呢。如果按照别的编辑方向的话，你说不定就会成为恶人哦。”
　　“莫夫……”
　　听到这个恰如其分的说明，莫夫鲁的脸一下阴了下来。
　　“那个……除了吃不到葡萄说葡萄酸，你还有什么想说的么？可儿江君。”
　　“……要说的话，还真有！”
　　西也深呼吸了一下，试图摆脱屈辱和愤怒。
　　“……三十元的宣传视频的点击数现在差不多五万左右。大概今晚和明天还会接着往上涨。差不多最好的情况就是十万吧。”
　　“莫夫……”
　　“但是看视频的人，是分散在日本全国各地的。就算北海道和冲绳的人对甘光感兴趣的话，也一定不会愿意来吧。那样的话，因为看了那样一个视频实际上能来的人能有多少呢？十个人里面一个？不，还会更少。如果五十个人里面有一个就算很好的了。”
　　百分之二，连这个说不定都算是一个比较乐观的比例了。
　　“比方说看了视频的有十万个人，来的人也就会是两千人而已。不对，基于刚才所说的那个地域问题的话还会更少的说。好的话也就是一千人。在那之后……简要来说，就是即使视频成为了话题，也对召集客人没有太大的帮助。”
　　“那这样的话，为什么还要我们打扮成那样？”
　　五十铃问道，声音中貌似充满一种怨念。
　　“与一千个人相比，为了至少能叫一千零一个人。”
　　西也干脆地回答道。
　　莫夫鲁和五十铃，不知为何，双眼变得滚圆。
　　“多一个人也是好的。现在就只能这样。”
　　秘密策略什么的，不是那样简单就能想出来的。总是多一个人也是好的。为了这个什么都会尝试。如果不这样做的话，就根本不可能会有进步。
　　“…………”
　　面对这种状况，他们俩都不知道该说什么了。但是不知为何，莫夫鲁和五十铃，似乎从他的话语中感受到了什么的样子。
　　“……我明白你的想法了呼。”
　　莫夫鲁开口说道。既没有自夸，也没有了笑容。
　　“那我先走了，客人还在等着呼”
　　莫夫鲁离开之后，办公室里面就剩西也和五十铃两人了。
　　“……你的那份认真，似乎莫夫鲁也理解到了呢。”
　　“是这样么？”
　　？？？？
　　说了句很奇怪的事情呢，自己也就是说了下应该做的事情而已呀。
　　“你为哪怕多招来一名客人而不懈努力着。莫夫鲁却还专门从前台跑过来嘲弄你。他之后想起了自己应该要做的事情，就再也不能笑出来了。”
　　“啊啊……原来是这样。”
　　那个臭老鼠，就那点自尊还格外的高。这样说了之后，应该也就不会再在这件事情上面扯了吧。
　　五十铃从办公室里伸出头去，确认了下，走廊上面没有一个人。之后就背手将门给关上了，走到了西也的面前。
　　“可儿江君”
　　“怎……怎么？”
　　脸靠近了。大大的眼瞳也向这边凑了过来。西也情不自禁地将身子偏了偏。
　　“不是向你抱怨啦。如果之后吩咐说还要穿泳装的话，我也会答应的哦。如果吩咐说脱的话，也会脱哦。”
　　“不，不。不管怎么说脱的话……”
　　“…………对呀。脱的话还是先算了吧。总之，你是一个不错的指挥官，就是想说这个事情。”
　　“啊”
　　下意识地回答道。她的话在西也胸中回荡着。
　　不错的指挥官。是这样么？完全不怎么认为。现在这样最终以悲剧的结果收尾这个设想。到目前为止都是占据压倒性的部分的。
　　在话说完了之后，五十铃就回过身去。
　　“我也去前台吧，展示一下我的射击的手段，给客人们带来快乐。”
　　“别把别人给误杀了哦？”
　　“嗯，我努力吧。”
　　她一边取出那把滑膛枪，离开了办公室。
　　之后就是接受各部门的报告呀，指示呀，商量什么的，繁忙地工作着。设备的维护状况呀，决定宣传媒体呀，将效率低下的措施给改进下呀，基本都是这样的事情。
　　当一切告一段落的时候，西也想着，还是先去看一下前台的状况吧，站起身来。
　　“那……”
　　穿上了游乐园的制服。深蓝色上面配着金色的线，相当不错的西服。手上有着《代理负责人》的腕章。一直想着自己这样出去看起来会不会太傻，但是要去前台的话就必须这样装扮，这样的规定似乎以前就有了。
　　从总务楼出来走到通向正门前广场的通用口。
　　天空也渐渐变黑。差不多就快到闭园时间了，客人也差不多该回去了吧。
　　“……？”
　　正门前广场——《入口广场》那比想象中有活力。
　　客人们拥挤着回去。当然实际上跟这个还相距甚远。这个季节太阳也差不多落山了，人本来就不多。
　　但是那些客人差不多都是停下了回家的脚步，驻足观看职员们的表演，看起来十分高兴的样子。
　　“莫夫！莫夫！”
　　莫夫是在表演着抛球。四个，五个，六个。将增加的球灵活地旋转，很快就完成了一周的旋转。毕竟手那么短，也算得上是绝技了吧。四五个客人在旁不停地拍手，在表演结束之后莫夫鲁也深深地鞠躬表示回礼。
　　“隆！隆！”
　　马卡龙是在跳舞。看起来十分古旧的CD式的收音机放着零零年代的HiPop
　　他在路旁激烈地舞动着。就根据自己所读到的资料来看，马卡龙的特技应该是交际舞呀，但是现在表演的却是布莱克舞蹈。配合着兰DMC的老歌，以头为轴咕噜咕噜地回转着。四五个客人在一旁欢呼着。
　　“咪，咪。”
　　提拉米表演的是骑竹马。竹马，也就是一个高三米的便宜货而已。明明是个子小小的吉祥物，很难保持平衡的说。但是提拉米就是以那样一个高难度的姿态，毫不费劲地在广场上走动，小步子呀，单足站立呀，人在上面倒立着行走呀也都表演过。一旁走着的客人不由得发出惊叹。
　　“……”
　　五十铃也在。她快速地将枪给架好，将瓦尼皮和特林肯释放出来的气球准确无比滴给贯穿。每当打破一个气球的时候，观看的客人就会鼓掌。
　　当然，也有其他的职员在给顾客带来各种不同的惊喜。
　　前些天，警卫所说的《笑声》也就是这个事情吧。确实是这个没错。
　　他们让客人们快乐，竭尽全力地让他们快乐，然后他们自己，也因为客人的满意而感到快乐。
　　西也就这样无言地站在通用口那里，差不多站了两三分钟吧。
　　“平时就该这样做呀……”
　　西也情不自禁地说道。他确实是这个感想。
　　“不不，那个都是多亏了你才对。”
　　西也诧异地回过头去，是拉提法。似乎是通过米丝的搀扶，来到了这里。
　　“拉提法”
　　“可儿江大人”
　　她眼睛依然是闭着的，微微一笑。牵着她手的米丝，不知道为何满脸愁容。
　　“与我那时候不一样。当你来了之后，大家就都变了，之前可是没有的……虽然这样想，但是也在思索着《是不是弄错了呢》。叔……看见莫夫鲁了没。”
　　当杂技的表演结束了之后，莫夫鲁又从帽子里面飞出了许多鸽子。客人欢呼得更为兴奋了。
　　“那样努力认真的莫夫鲁，已经很久没见过了。”
　　“呜……”
　　确实，他的表演十分出彩。
　　“那份努力，也给其它的职员带来了良性的影响。即使这样游乐园还是倒闭的话，也不想被可儿江大人评论说是《那不是早就看出来了么》，这份压力就这样传递开来。”
　　“是说我给了他们希望？”
　　“对。人们把这个叫做奇迹。”
　　又是奇迹，给我适可而止吧。
　　对这种变化，西也也不是太明白是怎么回事儿。
　　对，应该是气氛变了吧。
　　但是，即使这样想要召集十万人也不是那么简单的事情。如果这个广场是满员的话，还能稍微看见一点希望吧，但是，实情却不是那样的。在吉祥物那边聚集的，也就是一两家人而已。
　　确实是认为多一个客人也是好的。
　　但是，就算这样十万人——
　　“可儿江大人。稍微去走一下不？”
　　“？”
　　“距离闭园还有差不多一个小时吧，所以……”
　　小脸变得通红，提拉米稍微犹豫了一下。
　　“稍微，和我去约会一下呗。”
　　西也跟满脸担心的米丝说着“没问题啦”，然后就带着拉提法在游乐园里面走着。
　　为了能护送眼睛看不见的她，所以自然而然地将手给牵住的。
　　路过的职员感到惊讶自不用说，连不认识他们的顾客都露出一副《奇怪的情侣》的表情。
　　先去《莫夫鲁的点心屋》那边吧。
　　之前那个用光枪打老鼠什么的游乐项目……啊，拉提法肯定不会喜欢那个吧。直接跳过来到了最后的房间，莫夫鲁就出来，给照纪念相片。仔细看的话，实际上不是真正的莫夫鲁，只是一个穿着玩偶服的代班的。
　　“莫夫！”
　　真正的莫夫鲁，现在还在出口广场那里表演呢，这个应该是由某人穿着玩偶服代劳的吧。
　　“呀，感觉诧异么？”
　　玩偶中发出了男的声音。
　　“因为人手十分不足，所以连我这警卫都过来帮忙……”
　　啊啊。确实这个声音是……经常碰见那个老警卫。
　　“不好意思。之后偶会考虑代班费的。”
　　“不用不用，我只是喜欢做就来了。还有就是，和客人们一起照相，我也觉得十分高兴呢。”
　　一边说着，这个穿着莫夫鲁服装的老警卫，就给西也和拉提法照了两张。
　　在快门声响起之前，拉提法还一直挽着西也的手。
　　之后又去《提拉米的花之大冒险》和《马卡龙的音乐剧院》等转了转。略微慰问了一下那些代班穿着玩偶服的人。
　　之后又去了其它几个游乐项目高兴地玩了玩。然后西也向拉提法问道。
　　“这个区域的人气项目差不多就这些了……去其他的地方玩玩不？”
　　拉提法立马就回答道。
　　“好的，我想去坐大观览车。”
　　“观览车么……？”
　　大观览车。一个挺老的游乐项目的。
　　比八十年代的泡沫经济那时期还要老。在那之前，也就是这里还被称作《甘城游园》的昭和时代，这个项目人气还是十分高的。虽然是叫做《大》观览车，但是从现在这些用现代技术所建造的观览车来看，毫无疑问就只能算是一个小设施了。去周围那些普通的高层建筑的顶楼的话，看到的风景也许还会更好。
　　“没别的么？主要那个也不能看见什么壮丽的景色……啊”
　　西也一下打住了话，他响起了拉提法眼睛的事情。
　　“呀，对不起。”
　　“没事，不用在意。不管怎么说，我还是想坐那个观览车呢。”
　　“都这样说了的话……好滴，没问题。”
　　西也回答道，背上感觉都已经出汗了。
　　“好滴，那拜托你了。”
　　西也牵着拉提法的手，坐上了观览车。差不多就到了闭园的时间了，这里也没什么客人。在小隔间的门关上之后，西也问道。
　　“不是想让你难受……但是你不是看不见景色么。为什么会想坐这个观览车呀？”
　　“确实看不见景色……但是我之前也有能够看见的时候，那是已经都回想不起来了的，遥远的过去了。”
　　“？”
　　“但是，在这样一个摇晃的观览车里面，我却能感到一种安稳。这个振动，这个运作的声音，还有正坐着的，这个座椅的硬度。就想将这份快乐，和你一同分享呢。”
　　“呜……”
　　拉提法的话的意思，完全不能明白呢。对于看不见的她来说，也许和自己有着完全不同的想法，就相当于分隔在两个世界的人那种感觉。
　　如果这是普通的状况下，应该还会再稍微进一步问点什么的——
　　“额，慢慢升高了”
　　西也嘟囔道。他已经觉得有些紧张，心跳也开始加速。
　　当然那不是一个太大的观览车，但现在也差不多达到建筑物四层高度的样子吧。周围的那些游乐项目也都能看见屋顶了。更重要的就是拉提法说的那些振动呀，运作声呀，感觉一点都不好。心脏的跳动也愈加快速了。
　　“现在，差不多多少了？”
　　“额？啊啊……从时针来说的话，差，差不多十点钟了吧？”
　　都有着不能抑制住自己的声音了。
　　啊啊，可恶。现在还没有到达顶点么。还要再往上走么。饶了我吧。
　　“可儿江大人？没事吧？”
　　“啊？怎，怎么？”
　　“您的声音有些不对呢……“
　　“那，那那那，那是你的错觉吧。”
　　虽然规格无论如何都跟现代那些巨大的观览车比不上，但是也差不多到达了多摩丘陵的制高点了，景色倒是出乎意料的漂亮。东京西部城市的光辉的夜景，一眼就能完全看见。
　　这光景，就像是在漆黑中镶嵌了一颗宝石一般。
　　在极远的地方——眼睛差不多都不能看见的地方，还有星星点点的小的光辉点缀着。
　　如果照相还是录像的话，这样漂亮的一个夜景一定十分享受吧。
　　“没事吧？可儿江大人”
　　拉提法问道，她的眼睛依然是安稳地闭着的。
　　“啊……真，真是漂亮呀。也许都能赶上那个十万美元的夜景了……没什么事儿呀。”
　　“可儿江大人？你的声音都有些变了……”
　　知道么，现在还没有到达顶点。用时针来说的话差不多是十一点半的样子吧，还要往上么？饶了我吧。
　　“可儿江大人？”
　　还要在这空中，呆多久呀？
　　呼吸困难，背也被汗完全弄湿了。随着车厢的摇晃，连正常的呼吸都没有保持了。像看窗外这些，想都不敢想。
　　已经不行了，已经不行了。快让我从这里出去吧、
　　“那个。难道可儿江大人……高的地方……”
　　“我，我不怕这些……”
　　不由自主地，都大吼出来了。
　　拉提法一下被吓住了，然后肩膀都开始颤抖。
　　“对不起。勉强的事情……”
　　“啊，不……没事啦……那个是。也就是说……”
　　西也将领带给松开，解开了西服的第一个扣子。因为不能看外面，干脆就将眼睛给闭上，摇动着头。
　　只能说点什么来分散注意力了。现在也不在乎了吧。如果现在再虚张声势也是不可能的了吧。
　　“没辙呀，对高的地方。”
　　西也对自己的恐高症有印象，差不多是中学的时候吧。
　　小学生低年级的时候，完全没有这方面的意识。也曾和附近的朋友，为了显示胆量而站在建筑物的十层的边缘上过。
　　之后，不知何时，就变得没辙了。
　　那时还听父母的话做一个儿童演员，每天都过得十分忙碌。也许跟那段时间还有些关联。总之就是小学六年级的一天，当西也走到校舍楼顶的护栏旁边，当试图接近的时候自己就注意到了。
　　就是刚才那些征兆。
　　当走到高处的时候，心脏的跳动也会加快。视线中的远方，也会变得歪斜。整个平衡感就完全乱套了。
　　就连离开了演艺圈，那个恐怖症也没能治愈。从那之后，每当有高处的时候，对他来说都是一种威胁。实际上前几天刚来这游乐园的时候，和千斗五十铃一起坐的那个陈旧的过山车的时候，都会有些反应。
　　西也向着提拉法，将这些事情都说了一下。她时不时的也会应和两句。
　　“——就是这样。现在也是，就连这样的都有些苦恼呢。啊……但是也还不至于感到恐慌啦。只要像这样将眼睛给闭上，喋喋不休地说着的话差不多还是能忍受的……那个，那个，什么呢。就像现在这种……可恶。”
　　虽然这样想着，但是将眼睛睁开还是很难忍受。
　　“现在……差不多时钟两点的样子吧。”
　　“是这样么……你知道？”
　　“对。根据声音和身体的重量来判断的。没事啦，现在已经在往下了。”
　　柔软的手伸了过来，将西也的手指给握住。
　　冰冷嫩滑的触感。为什么会比初次见面的那次接吻的时候还要紧张呀。
　　“没问题啦”
　　她重复说道。温柔的声音，就像是渗透进胸中一般。
　　不知何时，脚也停止了颤抖。
　　“深呼吸，然后将眼睛睁开。之后就一切都好了。”
　　“……”
　　照着她的话做了。
　　果然如她所言，现在已经没有恐怖的感觉了。看下窗外，车厢已经在向低处降下去了。
　　“怎么样？”
　　“啊……已经没事了。”
　　相比于尴尬，更多的感觉到的是安心。一下觉得在她面前耍帅真是太可笑了。
　　“真是十分抱歉。不知道可儿江大人有恐高症，还非要任性地来这里。”
　　声音十分低沉。为什么总感觉该是我这边道歉呢。
　　“没。本来我也以为这样的话没事的。不用在意。”
　　“是的。但是，那个……”
　　“？”
　　“没，没什么。”
　　“什么呀。很感兴趣呢，说吧。”
　　“好吧，那你可别生气哦。”
　　她虽然试图控制了，但是听起来依然是一副打趣的口气。
　　“那样的可儿江大人，还真是可爱呢。”
　　“……”
　　为什么。没有感觉到丝毫不快。整个心情就相当于被年长的女性抚摸头的那种感觉。
　　
　　
　　之后又和拉提法逛了几个游乐设施之后，就和她分别，回到工作中去了。
　　其间看的这些基本上也反应出西也的整改要求取得了效果，不管哪个设施都比星期天的时候好多了。西也这样想着。
　　莫夫鲁他们对客人的招待也是，显而易见地变好了。他们正全力以赴地干着。但是顾客们应该不会注意到那点吧，但是那也是一个好兆头。对艺人来说，如果对客人保持一种低落的态度，绝对不是一件值得称赞的事情。
　　这几天，游乐园的服务明显地在朝好的方向发展。
　　不——真的是那样的么？
　　自己的感情，和之前相比也变了不少吧？也有可能是自己的一厢情愿吧？最初来到这个游乐园的时候，是被五十铃带着，不情不愿地来的。但是现在的话，自己有着那份责任，而且对这个游乐园的感情也愈发深刻了吧。
　　所以那个是自己的一己之见呢，还是原有的事实呢。现在西也自己也不能将它分别出来了。
　　在将文档处理完毕，正准备回去的时候，五十铃过来告知了今天的入场人数。
　　“二九二八人哦”
　　“什么？”
　　“二九二八人。和昨天相比，差不多翻了一倍。”
　　今天是星期四。绝对不是客流量大的一天。正常的话，应该和星期三的客流量相比没什么不同呀。
　　但是，却翻了一倍。
　　“还有就是这个人数，也是这些年星期四的记录人数中，最高的一次哦。”
　　“啊啊。知道了。”
　　西也也看过之前的那些记录。这次确实是特例。
　　“全额三十元的效果出来了么？”
　　“确实是这样，但是无论如何。”
　　西也打住了话。
　　但是无论如何，这个数字也是远超想象了。还以为顺利的话也就增加到一点五倍的样子，也许除了全额三十元，还有其它的因素存在？
　　“怎么了？”
　　“不，没事呀。”
　　服务变好这些，目前还是出不了效果的。当客人想到“在这个游乐园玩得真高兴，下次还要来，而且还要叫他们来。”的时候，需要花费数月的时间吧。完全不是这几天就能显现出效果的。
　　这个果然，只能解释说是全额三十元的活动有着出乎意料的效果。
　　虽然这样说，但是西也还是忍不住问了下五十铃。
　　“千斗……”
　　“怎么？”
　　“就是近来几天的事情。……那个臭老鼠他们的工作表现，有变化么？”
　　一下，五十铃哼了哼鼻子，就像是被问到显而易见的事情一般。
　　“当然呀。那样的工作态度，我都是第一次见呢。还有就是……”
　　“还有就是？”
　　五十铃稍微顿了顿。
　　“我也不是太清楚。但是，感受最深的……他们在工作中十分快乐。”
　　<本日游乐园入场人数二九二八名（距离目标九万二九二二\剩余十天）>
　　接下来的一天的入场人数是三四一一名。
　　就算抛开这是星期五的入场人数，按比例折算也是近些年最高水平的人数了。
　　网上的宣传视频也是，比西也预想的要长命一些。在星期五的早上达到了九万的点击。
　　在那天上午的时候东京的地方电视台——经济相关的新闻节目也过来取材，将活力四射的甘光的样子摄下来，预定说是晚上就报道《全额三十元》这个活动。
　　“但是……能招来那么好的一个节目，真是令人吃惊呀。”
　　那是送别了取材小组之后广告科的特林肯感概道。
　　“这跟以前的事情有关系。”
　　西也不情不愿地说道。
　　“在很久之前。有一个制片人很照顾我。他之后得到了进一步升迁……本来以为不会再见面了……不知为何就是这种状况了。没办法，就联系他了。”
　　“啊，这样呀。”
　　“我可是知道你不少弱点的说，比如说男女关系啥滴。”
　　“啊哈哈。”
　　特林肯不知道西也的过去。但是，他也好像明白了之前有什么事情发生，他也没有进一步询问。
　　“明天也是，从早上开始，就要来取材。时间表要安排好哦？”
　　“是的。我已经做好了，诚心诚意接待取材小组的各位的觉悟了……特别是明天的十一点，来取材的那位女性职员，大石小姐，她的巨乳可是十分有名的。鄙人特林肯。从前些天就一直为她倾倒。”
　　“我觉得应该把你安排到去扫垃圾还比较合适……”
　　<本日的游乐园来访人数三四一一名（距离目标八万九五一一名\剩余九日）>
　　星期六，客人的数量剧增。
　　多亏了前天播放的深夜经济新闻，和早上几分钟的娱乐秀介绍。还有那个电点击持续增长的网上的宣传视频。报纸的中缝广告，也起了不小的作用吧。
　　因为顾客的显著增长，职员们的士气也愈加高涨。
　　特林肯和其它部门的负责人来到办公室，嘴里一直说着“极好的趋势”什么的。西也也兴致高昂地点着头，说到“就以那个状态努力吧。”
　　只有一个人，也就是担任经理的叫做亚夏的职员来的时候是黑着脸的。他指出了迄今为止所花费的广告宣传费。同时也对临时雇佣的西也的立场表示了不满。
　　虽然亚夏的理由也切合实际，但是现在却根本没法接受呀。正如多次说过那样，一个溺水的人根本不需要担心陆地上的事情。
　　虽然他也没有进一步抗议，但是在走的时候还是留下了这么一句话。
　　“确实客人数量有所增加，但是就算以这个势头还是完全不会达到目标的说。”
　　“这样呀。……啊，我知道了。”
　　“但是……在这么艰苦的时期，为什么还要去修整那个完全荒废的第二游乐园呀？如果是那个体育馆的修整的话，去年年末就结束了呀。”
　　就是前几天和五十铃，米丝一起看的那个体育馆。西也通过自身独裁，下达了对它的整备和清扫的命令。
　　“你不用关心那个。”
　　西也干脆地说到。
　　“但是——”
　　“我自有用途。不用再说这件事了，说了也没用。”
　　当骂骂咧咧的亚夏离开之后，五十铃过来了。
　　“看起来和亚夏又起争执了么？”
　　“是他找上我的。”
　　“这样呀。”
　　五十铃微微点了点头，将手里的纸片打开。
　　“今天的客人数也知道了哦。八一六八名哟。”
　　是前些天的翻倍了。这样的话，或者说是——
　　西也躲避着五十铃兴奋的目光，说道。
　　“怎么办呢……”
　　〔今日游乐园入场人数八一六八名（距离目标八万一三四三名/剩余八日）〕
　　
　　
　　和预想一样，星期天的状况更为盛大。
　　前些天的宣传广告也开始发挥效果了。莫夫鲁他们那些职员也愈加兴奋地接待顾客，客人们对他们的接待也感到十分高兴。
　　当西也同几个交通公司的交涉结束之后，他到处巡视着游乐园的状况。
　　确实职员们都在高兴地工作着，然后来访的那些人也都是满脸十分高兴的笑容。虽然设施不足的地方还有很多，但是这游乐园也会变得更好的——这样的气氛，在整个游乐园蔓延着。
　　闭园时间之后，五十铃将客人数量的结构拿了过来。
　　虽然没有达到一万人，但是也到了九八二一名。〔本日游乐园入场人数九八二一名（距离目标七万一五二二名）/剩余七日〕
　　接下来是星期一。
　　因为进入了工作日，客人的数目明显就减少了。
　　从学校直接去了游乐园，先是听取了许多关于运营系统的改善状况的报告，然后闭园时间之后，五十铃将结果报告过来。
　　“二六八八人。”
　　“……这样呀。”
　　因为是平日，这也没办法呀。这也比上个星期一多了不少。
　　但是——
　　还有六天，不得不聚集到七万人。但是现在一天才二千七百人？不管怎么样算，这样下去也远不能达到目标。
　　不管怎么说时间都太少了。
　　如果从更为长远的时间考虑，现在的三十元活动和宣传攻势并不是一个坏事。这些从职员们的努力就能反映出来。
　　但是，那个要发挥本质的效果的话，还需要更长的时间。想现在这样不到十天的时间里面，状况完全不会改变的说。
　　将本来就低迷，走着下坡路的顾客人数，努力到现在还在不断上升中——这本身就算一个相当不错的成果。但是实际状况却并不会考虑这个。
　　“因为是平时嘛……也没办法呢。不管怎么说也就只能在周末之前维持这个数字，在星期五，六，天的时候来个逆转呗。”
　　“啊，这样呀。”
　　西也冷静地说到。
　　“现在就只能等待奇迹的发生了。”
　　听见这完全不是他的风格的话，五十铃皱起了眉头。
　　〔本日游乐园入场人数二六八八名（距离目标六万八八三四名）/剩余六日〕
　　然后第二天，也就是星期二的入场人数更为降低了。一九三五名。
　　三十元活动的宣传视频的点击数也基本上没有变化了。其它的宣传手段也差不多。
　　职员们倒是十分的努力，但是不管他们提供怎么样的服务，都不可能会让入场人数得到飞跃式的发展。
　　果然不行呀。
　　本来这样的气氛是要蔓延开来的。阻止它的，是莫夫鲁他们全力以赴的服务态度。去做该做的事情。除了接待客人，还有所有地方的维护，还努力在网上宣传。从买东西到交通整理，所有能做的事情都做了。当有职员哭泣的时候，也会上前去拍拍肩膀，以示安慰。
　　西也在那天的事情结束之后，怀着一种黯然的心情准备回去的时候，在通用口的前面和那个男人相遇了。
　　甘城企划的栗栖隆也。
　　脖子上面挂着来访者用的ID卡。
　　“哟，又相遇了呢。”
　　真不想和你相遇呢。
　　大概，是为了来确认一下入场人数的统计吧？
　　在门口那个出入口有着一个计数器。那是一个十分精密，完全不能动手脚的设备。确认也会在甘城企划和游乐园两方的监督下完成。也就是像入场人数这些是完全不能造假的。
　　“还在营业着么？真是顽强呢。”
　　“这也是我们的自由吧。”
　　“大减价什么地，宣传什么地，这个游乐园的也还真是做了不少努力呢……但是已经为时过晚了吧。你也帮了不少忙的吧？”
　　栗栖现在应该还不知道高中生西也在负责代理人的事情吧。他似乎是对这个感兴趣，将脸稍微靠近了些。
　　“没，也就是打点杂什么的。”
　　“嗯。”
　　一副不怀好意，非常感兴趣的眼神。通过宣传这件事，好像是将西也和之前的事情联系起来了。
　　“那样呀……在刚才运输那条路上，看见了写着《矢野口扫除》的卡车。真是一个陌生的名字呀……你知道这个么？”
　　“不知道。那我就先走了。”
　　正准备结束谈话，往外走的时候，栗栖追了上来。
　　“不不。但是很奇怪呢。这个清扫工作是由叫《甘城维护》的公司订下的。有着别的公司的出现感觉有些奇怪呢。”
　　“我也不知道这些东西吧。”
　　“这样呀。你也不知道呀。那就先失陪了，哈哈哈”
　　他注意到了雇来负责第二游乐园的清扫整理工作的那个公司了。和市里面与甘城企划所指定的那个清扫公司相比，那个矢野口清扫的价格便宜不少。虽然可能被处罚，但是也可能一时半会不会被发现，就这样被略过——
　　“真的是相当不错呢。从上周开始……怎么说呢，这里的运营也改善了不少的样子……”
　　“啊哈？”
　　“似乎是某个头脑不错的家伙经营了之后，才发生的吧。儿玉君……不不，失礼了。可儿江君。”
　　当西也又看了看挂在脖子上的ID卡，抬起头的时候，发现栗栖正在盯着他。
　　“怎么？想到什么了？”
　　“……难道你想说，是我在出谋划策？”
　　“嗯，没，只是一种直觉而已。”
　　一定是谎话，西也这样想到。
　　绝对不是直觉。
　　这个男人十分聪明。最开始在那会议室的时候，当提到《为了维持游乐园，一家人应该负担的金额》的时候，自己搭话了。那事儿一直都没忘吧。然后当最近看到这些游乐园变化的时候，然后就自然而然地会想到他身上的。
　　后悔呀，那时候就不应该随意地将那个金额给说出来。但是那个时候根本就没有接受代理负责人的意愿呀，这也没办法。
　　呀，不对。
　　难道，职员中会有甘城企划的耳目？也有这样的可能。那样的话，他也有可能是在知晓一切的情况下，故意来套自己的话吧。
　　“那还真是高看我了呢……”
　　西也苦笑了一下。就和高中生相符那样，当自己被大人称赞的时候会感觉不舒服的样子。当然，这些都是演出来的。
　　一边演着，一边在脑中高速运算着。
　　应该用那个魔法么？
　　呀，还没到时候。现在就用自己的全部观察，配合着他呗。
　　“那就任你想象吧。先失陪了。”
　　这个台词也是演技。装作内心感到十分高兴，但是又谦虚地否定。虽然不会奢望这个能真的误导他，但是至少应该能让他搞不清楚自己的真实想法。
　　〔今日游乐园入场人数一九三五名（）距离目标六万六八九九名/剩余五日〕
　　
　　
　　第二天的客人也差不多。
　　当然，与往年这个季节相比，这个星期一的客人数已经多了不少了。
　　在事务闲下来的时候，西也又去前台看了看状况。
　　气氛还不错。
　　有些人无悔地做着自己的工作。有些人说着心里话，鼓励激励周围的人。还有一些抱着略微希望的人。
　　受到那些从枫之大陆来的职员的热情的影响，连那些普通的打工的职员的工作也都改善了。
　　当然，四处也都有那些完全放弃了的人在。那些人收到西也的指示，转到后台去了。
　　“大家，都干的不错呢。”
　　在闭园之后，西也来到了枫之城，跟厨房里的拉提法这样说道。
　　“但是……就目前状况来看，果然想要达成目标人数是不可能的呀。周末不管怎么努力，也差不多还差四万人。”
　　“这样呀……”
　　拉提法停下了手中的料理，回答道。她在将炸好的土豆弄碎，为明天贩卖的烤丸子做准备。
　　身体小小滴，却用着一个十分大的碗。还有那包到手的围裙，整个样子显得十分可爱。
　　“可儿江大人都这么说了……一定，就是这样的吧……”
　　她低垂着头，无力地低声说道。
　　西也努力地压制住了想要将手搭在她的肩膀上的冲动，接着说道。
　　“稍微想问一个事儿。”
　　“怎么？”
　　“如果这个游乐园倒闭的话……你之后会怎么样呢？”
　　“不知道。”
　　“这个……”
　　“真的是，不知道呀。”
　　拉提法说着，脸上露出了微笑。
　　“以我祖国枫之大陆为代表，所有的魔法之国的住民，都是以地上界的人的快乐的想法——《魂之力》为依存生存下去的。也正是为了得到这个魂之力，才来经营这个游乐园的。特别是我……与其他的伙伴相比，我还更需要地上的人的魂之力。”
　　“？不是太明白呢……”
　　“因为我受到了诅咒。”
　　“诅咒？”
　　“给你说一个童话吧。”
　　她停下了做烤丸子，开始说道。
　　“在很久很久以前，枫之大陆被恶龙袭击，整个国土都面临着危险。虽然也派去了很多军队，但是在那恶龙面前完全不管用。这时，一个魔法使出现了，在枫之大陆的国王面前说道《我去帮你击退恶龙吧，但是你要将公主许配给我。》”
　　“…………”
　　“饱受煎熬的国王答应了。然后那个魔法使，正如他所说的那样，击退了恶龙。之后，他又过来提到《我已经完成了约定，请将公主许配给我吧。》但是国王一下不舍得又不舍得他那可爱的女儿，所以打破了约定。他派出了军队，去征讨那个魔法使。”
　　一个童话般的少女，讲着一个童话般的故事。真是一个奇妙的气氛。他也没有不识时务地指出《真是一个庸俗的故事》。这种想法完全没有，西也点了点头，说道。
　　“嗯，然后呢，之后怎么样了？”
　　“枫之大陆那勇武的将军，将那个魔法使逼到了悬崖边上。手上负伤的魔法使向那位将军这样说道。我会诅咒你们的公主的。然后就落到无底漆黑的深渊里面去了。……之后不久，公主就病了，卧床不起。整个人就像是天天绕着山跑了几圈那样没精神，四肢也愈加消瘦，眼睛也失去了光芒，一天比一天衰弱。”
　　“那个就是诅咒？”
　　“对。就如刚才所说的那样，魂之力是我们生存所必须的。魔法使所附加的，就是让这个魂之力缺乏的诅咒。王宫的医师们对这个束手无策。如果要让公主活下去，就只有一个方法，就是将她送到地上界，去一个魂之力丰富的地方静养。”
　　“难道那个魂之力丰富的地方是……”
　　“对，就是游乐园。”
　　拉提法停下了手中的料理，深吸了一口气。弄碎的番茄和肉末，还有特制的香料的味道扑鼻而来，十分美味。西也不由自主地吞了吞口水，食欲也不由得被勾起来了。
　　“也就是说，那个童话中的公主……就是你么？”
　　“对，就是这样。”
　　“那这个游乐园如果倒闭的话不是就麻烦了”
　　“差不多吧。”
　　她吸了口气，微微笑了笑。
　　“也就只有去别的游乐园了吧，为了居住也就不得不工作了。但是像我这样一副身体，还不知道能不能满足工作的要求呢……”
　　“这样……那样真的好么？”
　　“也没办法呀。”
　　那是西也，就又冒出了使用那个魔法的冲动。那个一人只能用一次，读取内心的魔法。
　　他想知道拉提法的真实想法。
　　为什么，她能如此平静。不害怕么？不怨恨么？不想哭泣着寻找一个依靠的人么？
　　如果不能明白这个，自己也完全不知道该怎么办呢。
　　简单。想要知道《真实的想法到底是什么》的话，只要用下魔法就行了。
　　还准备将弹药储蓄到什么时候？现在正是使用手榴弹的时候。就算留到游戏结束的时候也没用呀。好滴，用吧。
　　西也将嘴张开，闭上，然后又张开——
　　最终这样说道。
　　“那个火箭弹，发射了么？”
　　努力集中精神。
　　但是完全听不见拉提法的声音。
　　“……这些都是明天贩卖时用的材料，明天再来炸吧。但如果你愿意的话，现在也可以先给你做一点哦？”
　　“……哦哦”
　　节奏完全被打乱了，西也随口回答道。
　　不管怎么样。好像都不能对拉提法使用魔法呢。不对，难道是，最开始授予魔法的时候，就将那唯一的一次给用过了？
　　啊，如果是那样的话也就没办法了。
　　反正自己也是因为对她话里隐藏的感情有些在意，才会想对她使用魔法的呢。
　　“可儿江大人？”
　　“这样呀，那就麻烦你给我做两个吧，肚子有些饿了呢。”
　　不知为何感觉内心一下开阔起来了。
　　一定要竭尽全力，西也暗自下定决心。
　　<本日游乐园入场人数二一零二名(距离目标六万四七九七名)剩余四日>
　　星期四——这天早上，上班去的提拉米，坐在去往游乐园的巴士上。他习惯性地拿出手机摆弄，看看网上的新闻什么滴。
　　哪的议员在贪污呀，一个不知道名字的乡下发生了交通事故呀，国外某个地方又发生了暴动呀，那些经济专家发表了一些愚蠢的意见呀。将这些都大致浏览了一遍之后，他注意到一则不起眼的当地新闻。
　　《铁匠体育馆发生了火灾》
　　铁匠体育馆。是位于甘城市旁边的长府市里面一个有名的足球体育馆。因为是梅洛迪柴崎的本部，所以提拉米也去观赛过几次。
　　他将新闻打开，详细地看了看。
　　《今天早上，长府市内的《铁匠俱乐部》发生了火灾，接到警报的长府消防局的人出动了。火灾只是小规模，不久就被扑灭了。没有人员受伤。现在正在检查火源是不是设施内的电气设备。》
　　真是相当简短的一则新闻呢。
　　深夜的一场小火，没有伤者。真不是什么大事呢。
　　因为是相当古旧的一个体育馆，也许就只是设备老化了吧。提拉米这样想到。
　　“咪……？”
　　等下。
　　现在是三月的第二周，星期四。
　　后天，也就是星期六不就是J联盟一起举行开幕战的日子么，记得发生火灾的铁匠体育馆不是还有梅洛迪柴崎和仓和梅次的比赛么？马卡龙当时说卖给他一张好东西的时候，那时他自己正因为游乐园的工作即将走到尽头，含泪喝着闷酒，而放弃了买票。那段记忆一定没有错的。
　　明明后天就有重要的比赛，但是却还发生了火灾。
　　没事吧？
　　
　　
　　“没事才怪！”
　　负责运营铁匠体育馆的公司的负责人，在相关人员齐聚的紧急会议上，这样说道。
　　“确实那个火灾，并没有造成太大的损害……但是赶过来的消防局，却很卖力地泼水。当然，并不是有责备消防人员的意思。但是差不多就是经过那消防作业后，体育馆的电力设施和它旁边的一些设施，就进水了。”
　　办公室的幻灯片上，放映着当时的惨状。
　　连那又高又大的设备都被水淹住了。作业员正在用水泵抽水。那焦黑的配电盘面前，消防人员还在对摄影者怒吼道：“让我过去！”
　　“周边的配电盘必须要全部更换。虽然不是什么太贵的部件。但是因为本来就是比较老的设施，不管怎么加急，如果想要拿到合适的，从预定到拿到也差不多要一个星期。还有为了预防事故再次发生，那些没受损害的地方也必须要检查一下……那是我们必须做的。”
　　“也就是说，会怎么样呢……”
　　铁匠体育馆里面出资最多的公司的负责人，咬牙切齿地问道。
　　“也就是，后天的开幕战已经是不可能的事情了。因为比赛会超过十七个小时，所以照明是绝对必须的。但是，现在这情况连最低限度的电力供应都不能保证。如果——哪怕极为辛苦地将场地的照明给保证，其它地方是绝对不行的了。就连小卖部那种地方的电力供给都是不行的。”
　　“怎么这样呀……”
　　“这个也没办法呀。之前也有因为台风和地震而中止比赛的先例。准备一下中止程序吧。”
　　“但是，这可是开幕战呀。关系到在J1升格的重要比赛呀。而且对方还是在去年取得优秀成绩的队伍。关注度十分的高。怎么办呀！”
　　会议室完全被厚重的沉默给包围了。
　　票都已经卖完了。如果要收拾这个局面，将票完全收回来的话，不知道要花费多少钱呢。这绝对不是一个火灾保险的赔偿金额就能搞定的。
　　“那去找联盟商量，调节一下第二节的时间安排怎么样。让他们连着在白天比赛，这样的例子之前也有呀。”
　　会议室一下就骚动了。
　　“那个……选手的负担太大了！不能这样任性地对待他们。”
　　“如果是台风的话还好说，就这一场小火的话……”
　　“对那些现场直播的人来说也太勉强了，现在才……”
　　叽叽喳喳地。大家都各自说着自己的想法。
　　“那个，不好意思。”
　　这时，一名股东公司的法律顾问举手了。是一个平时也不怎么发言，每当别人问他想法的时候都会说“真是个不错的想法呀”的男子。
　　因为是一个无足轻重的角色，所以就算是举手也没有人注意到他。
　　“那个，不好意思！！”
　　一下大家停下了喧哗，齐齐注意到他了。
　　“怎么？”
　　“在这个情况下，我记得有一个与此相关的契约书的。稍等一下。那个……”
　　那个法律顾问用手上的平板电脑开始摆弄起来。
　　那些比较年长的出席者看见这场面，稍微有些不悦。但那些同年代的年轻人倒是对平板电脑的品牌比较感兴趣，而努力将脖子伸长。
　　“啊啊……有，有！平成五年的广告关系方面的契约书。铁匠体育场和长府市和甘城市，还有枫之产业之间结成的契约……”
　　“枫之产业？”
　　“甘城光辉游乐园的运营公司。呀，不知道么？位于旁边甘城市的一个比较老的游乐园……”
　　不少人在回忆往日的繁荣，大多数的望着天窗，点了点头。
　　“啊啊，那个呀。那个游乐园。”
　　“现在都还在营业么？呼……”
　　“呀，我们的体育馆还有那么老的广告合作伙伴呀？”
　　“这样说来的话……”
　　在大家各自说着的时候，法律顾问接着说道。
　　“在这个广告契约中有这样一个部分。实际上……在甘城光辉游乐园的里面，似乎是有一个体育馆的。根据契约内容，当因为某事这边的体育馆不能使用的话，那边的体育馆就会无偿提供给我们。当然，水电费这些应该是我们自己负担。作为回报，体育馆里面的广告张贴权要低价地提供给他们。就这么回事儿……”
　　也就是说，能无偿地使用那个游乐园的足球场，就是这么回事儿。
　　从联盟来的负责人去确认了一下，惊奇的是那个体育馆还是使用可能的状态。要知道，对于那种比赛用的体育场的规定可是十分严厉的，那个游乐园居然能够很自觉地遵循那个规定。
　　一下铁匠体育场的干部又各自说着自己的意见。
　　“不不，等等。我们体育场的收容人数可是五万人哦。开幕战的话，基本都会达到满员吧。那样……那个不知道哪里的体育馆嫩容纳那么多人么？”
　　“根据附有的资料来看，他们也能收容同样的人数……”
　　“别开玩笑啦！如果旁边的市有那么大的体育馆，为什么之前都没听说过。一定是开玩笑吧。”
　　那个干部的疑念十分的重，当然，中间也有其它的东西。出席的一人，也就是球队的代表举手了。
　　“但是，如果真的能使用的话，就再也没有比这更好的事情了。毕竟就在旁边的市呀。那样也能将混乱降到最小吧。总之，先试着和那个枫之产业联系一下吧……”
　　“那个……也对哈。……喂，拜托了。”
　　秘书中的一人点了点头，然后马上开始查询电话号码，打电话过去。
　　不一会，就和对方联系上了。会议室里面，就响着秘书向对方解释说明自己这边的困境和契约的内容。
　　在大家的守望中，秘书道谢之后挂了电话。
　　“游乐园那边的负责人说了。”
　　“什，什么？”
　　“随时都能使用。这边的人数，也完全能收容……”
　　
　　
　　在那电话之后一个小时，铁匠体育馆的十几名相关人员，为了确认现地状况来到了甘城光辉游乐园。虽然高中生西也确实是代理负责人，但是带路的话还是有些不自然，于是就让一个叫伦琪的职员前去迎接。
　　伦琪君是机械之国佐拉出身的设备维护人员。平日就负责游乐园的设施维护工作。这一周受到西也的命令，负责指挥这个巨大体育馆的整备与清扫的工作。
　　就和他的名字一样，他就像一个大大的扳手（译注：伦琪就是扳手），然后从两边长出了手足。但是铁匠体育馆的人却完全没在意这个。因为那些内部员工，白天在游乐园走动的时候都会使用那个怪怪的护符。
　　西也和五十铃就装作普通员工的样子，跟在伦琪君后面。
　　在伦琪那像怪物的家伙后面，跟着一群穿着西服的家伙。多么奇妙的一个光景呀。
　　虽然名字显得比较爱娇，但是伦琪君完全不苟言笑。完全是一种手艺人的气质。严肃地向着那一行人说明到。
　　“入口大致分为四个部分。根据门票的席位还能做一定修正。”
　　客人的引导顺序。配置可能的小吃和零食的数量。厕所的数量。那些器材和物资的运输道路。选手区域和各种设施。当然，之后肯定还有场地的状况。还有转播，放送用的各种设备。光电设备，广告器材，照明设备，还有各种各样的事情。
　　“手机的话，提前向电话公司沟通的话信号应该没问题。因为从两个站过来差不多要用三十分钟，所以应该需要准备大量的迎接巴士……差不多就是这样。”
　　一个小时以后。第二游乐园的介绍也差不多结束了。伦琪总结道。
　　“不是十分完美。但虽然不完美……”
　　来访的球队的负责人稍微考虑了一下。
　　“……呀，不好意思。但是这有什么问题么？”
　　“确实设备这些没问题。但是，在一个不习惯的体育场里面进行比赛，还不知道会产生怎么样的混乱呢……”
　　同行的联盟的干部不安的说道。
　　大家都挺烦恼的。做这种重大决定，涉及到的事情确实挺多的。
　　“总之，先回去吧。在这里也不能下决断。”
　　“那好吧。期待你们尽快地回复呢。”
　　伦琪平淡地说着。
　　铁匠体育馆的视察团，向游乐园这方的人多次道谢之后，就急急忙忙地赶回去了。
　　“啊，年轻人，问你个事…”
　　在目送了车子离开之后，伦琪不知从何处拿出了烟，点上了火。这种非现实主义的样子，这十来天也早就习惯了。
　　“……你先知道这个会发生么？”
　　“那天在庭院不是说了么。我从提拉米那习得了魔法的呀。”
　　“啊啊……连天意都能知晓么？啊啊，也行吧。接下来会变得十分忙碌，不得不去准备下呀。”
　　伦琪将手咕噜咕噜地转了转，然后离开了。
　　“传授给你的，不是读心魔法么？”
　　当只剩两人的时候，五十铃说道。
　　“这样呀。”
　　“预知未来这些，应该是不行的吧。”
　　“那又是怎么回事呢。”
　　完全没有一点感情流露地回答到。西也快步向着总务楼走去。
　　那之后差不多一个小时，从铁匠体育馆那里传来了消息。
　　“请让我们使用。希望能尽快洽谈合作的事宜。”就是这么个消息。
　　
　　
　　今天，米丝在游乐项目已经是第二次上舞台了，结束之后，又去吃了那推迟的午饭。在员工食堂朝地下通道的路上走着的时候，从对面提拉米跑了过来。
　　“好消息！好消息！”
　　莫名有种兴奋的气氛。
　　结果一下和其它的职员撞上了，踉跄一下，一下撞到墙上跌倒了。他咪咪地叫着抚摸着自己那撞疼的头——看起来十分天真可爱。
　　话说回来自己来游乐园这一年里，在经受了多次性骚扰之后，对提拉米的本性也有一定了解了。所以米丝就是淡淡地问道。
　　“没事吧？提拉米君。”
　　“谢谢。提拉米酱。如果能将我撞到的地方轻抚一下就好了咪。头呀，肚子呀，还有肚子，下面一点的。”
　　混蛋，色狼。
　　米丝将嘴里的话给憋住了，问道。
　　“那个好消息是什么呢？”
　　“完全被无视了呢咪……啊，也还行吧。总之，就是一个好消息哦咪！在那第二游乐园的体育场内，会展开梅洛迪柴琦的开幕战哦！”
　　米丝对足球完全不感冒，但是依然十分吃惊。
　　“那个J联盟的？那个球队么？为什么？”
　　“因为昨晚的一场火灾，铁匠体育场不能使用了。因为一份古老的盟约，然后甘光的体育场就替代铁匠体育馆成为会场了！就是这么回事儿咪。”
　　“哈……”
　　这样说来提拉米是梅洛迪柴琦的支持者。在自己工作的地方举行比赛怪不得会感到兴奋呢。
　　看着完全没有反应的米丝，提拉米又在那笑起来了。
　　“你还不知道么咪。米丝酱。如果那些客人来到了我们的体育场的话，那不就算是甘光的入场了么？然后因为比赛是开幕战呀。也就是说，会有数万人来哦咪！”
　　“额，然后难道会……”
　　总算明白了提拉米所说的事情的含义了。她双眼一下瞪得大大的。
　　“这样呀！这样的话，也许就能达到目标的人数咪！”
　　在空中庭院的时候可儿江西也说过的《奇迹》那两个字，现在在米丝的脑中回荡着。
　　
　　
　　在那天中午之后，整个后台都沸腾了。
　　之后与从铁匠体育馆过来的人进一步商量合作事宜。确保通向第二游乐园的道路的畅通。这边的体育馆整备的增员计划。还有确保运输客人的公用巴士的供给。
　　不管哪个都不是简单的事情。
　　毕竟时间也不多了。实际上，还有四十八个小时这些就必须全部准备就绪。
　　前台的那些工作人员十分激动，后台的职员们也是，一副随时待命的姿态。大家连说话差不多都是用吼的了。
　　在大家的这样的合作态度下，很多细枝末节的事情很快就得到了落实。
　　当遇到比较棘手的问题的时候，可儿江西也就赶过去，就说着“那就这样办。”“那就那样办。”“这个的话早就有准备”啥滴，十分高傲地指示着各种事情。
　　在最近，五十铃就差不多算是西也的秘书一般。在她看来，注意到一些比较奇怪的事情。
　　西也的状态，昨天开始就感觉比较异常，怎么说呢，像是机器人一般冷冰冰的。到底是怎么回事呢？
　　“这样呀。今天的入场人数是？”
　　夜深了，也到了一天工作结束的时间，西也向五十铃问道。平时基本上随时都是将入场人数的事情放在心中的，但今天好像都忘了，这时候才问。
　　“二零七八名。和昨天差不多的样子。”
　　“这样呀。”
　　他回答道，并没有将自己的目光从法律相关的书籍离开。
　　既没有担心也没有安心，从他的话中听不出一点情感。
　　<本日游乐园入场人数二零七八名（距离目标六万二七一零名）\剩余三日>
　　第二天就更为骚动了。
　　昨天夜里，比赛会场变更这个消息通过各个媒体发出了。现在已经无法更改了。
　　那些前来商量的职员自不用说，连为之后比赛准备过来的一些相关人员也聚集到了后台。那些商务车辆在停车场都停不下来了。还弄出了一小阵骚乱。
　　就在那样的混乱状况下，游乐园也不得不照常营业。
　　本来那些预定在前台表演的吉祥物，也因为时间的关系被当做增援部队派去体育馆那边了。
　　马卡龙在入口广场那里向客人发放完气球后，回到了后台马上无线通信里面又通知到《赶去体育馆的B区，去帮<中村建设>的忙》。当急忙跑过去之后，又被工作人员给招呼住，被叫去帮忙小卖部的建设。
　　“为什么我连这些事情……”
　　他抱着一堆沉重的家具爬上台阶。因为业务用电梯那里大家都还在排着队等使用呢，所以指示说搬东西这些就爬楼梯。
　　“……还真是感谢你过来帮忙呢。大哥，要不将你的玩偶服脱下来吧？”
　　一起搬着东西的工作人员说道。
　　啊啊，对哈。忘记带拉拉帕奇的守护了。如果戴着那个的话，看起来就会感觉是平常人。但是那个护符忘在了更衣室里面了呢。嗯嗯，已经察觉了么？
　　“这是游乐园的方针哦。这里面可是没有人的哦”
　　“额，听起来好厉害的样子。又不是出岛乐园的马基”
　　“听到那个名字还真是不舒服呢。”
　　辛苦地将那堆家具搬进小卖部之后，马卡龙看见提拉米缓慢地从旁边经过。抱着大量的电线，感觉像是被完全埋住了一般。
　　“咪……咪……重死了咪……！”
　　和提拉米擦肩而过的，还有推着载满纸箱的手推车的瓦尼皮。
　　“让开，让开，不让的话就杀了你！”
　　在前台总是十分休闲的瓦尼皮不说，但连招牌角色的自己和提拉米都不得不来这里帮忙……游乐园那边没事吧？
　　那边还有莫夫鲁。这样说来，因为今天忙得不可开交，这还是第一次看到他。
　　“哟！”
　　“莫夫”
　　莫夫鲁手中拿着文件，像是在检查什么一般。应该是在负责游乐园这边来的支援人员的管理和指示工作吧。
　　“马卡龙。你那已经好了呼。快回前台去吧。”
　　“好不容易跑过来，结果让我搬了家具就又马上回去……饶了我吧。”
　　虽然马卡龙的话中充满了怨念，但是莫夫鲁也不为所动。
　　“现在到处都是一片混乱呼。啊……明天还会更辛苦的哦。”
　　这个说起来就像是在说明天的天气一般的口吻。
　　“还真是出乎意料的冷静呢。”
　　“什么呼？”
　　作为那个因为火灾不能使用的铁匠体育馆的候补场地，这个甘光的体育馆被征用。这样的话，那个入场人数也算进去的话，一晚上就能增加数万人。
　　对这个从天而降的奇迹，每个职员都兴奋异常。马卡龙自己内心中，也不能完全压制住心中的那份激动。
　　但是在莫夫鲁身上，却完全感觉不到那种情绪。
　　他只是淡然地，处理着自己眼前的工作。
　　那还真是奇怪呢。
　　作为长时间合作的伙伴，莫夫鲁察觉到了马卡龙的疑惑，他转过头去。
　　“啊，那个之后再说吧。现在先集中精神工作”
　　说完这个，他就走开了。
　　
　　
　　游乐园闭园之后工作也还在继续着。
　　场地已经整理好了，空荡荡的医务室里面也堆满了医药品和器材。所有赞助商的广告的位置也都已经订好了。
　　重复着试验了几次照明设施，还有各种防灾措施。关于客人的引导计划也检查了多次，还有其它的工作也都是通夜加班加点地干着。
　　那数字比上周星期五还多了一些，但是基本上没有人注意到呢。
　　<本日游乐园入场人数三五七三名（距离目标五万九一三七名）\剩余两日>
　　星期六比赛当天。
　　经过工作人员不眠不休的努力和游乐园这边的彻夜职员，在天亮前，总算是弄好了。
　　职员们都没回家，直接就在游乐园休息了一会儿。
　　五十铃也是只睡了两个小时。现在也已经十二个小时没有冲澡了，她感觉都快要死了呢。
　　游乐园开园了，客人也不少。
　　天气也不错。在入口广场那受到莫夫鲁他们的接待的顾客都是满脸笑容。
　　光看前台的话，也就是和平时的星期六那样差不多热闹。如果说接下来会有数万人来到这个游乐园什么的，完全都不会有人相信吧。
　　午休之后，发生了异变。
　　穿着青黄相间制服的一堆人，陆陆续续从专线巴士下来了。大概是梅洛迪柴琦的支持者吧。他们四处张望着，看到了提前准备好的导航地图，之后从正门进入向第二游乐园的方向走去。
　　也有对突然变更会场表示不满，在低声抱怨着，然后旁边的人就笑着给他说了句“没被中止就已经相当不错啦”。
　　“总算来了……”
　　正在工作中的米丝，来到了在入口旁边站着的五十铃的身旁说道。
　　“那就多来些呗。如果不来的话就很麻烦呢。”
　　之后顾客们总算是到了。增加，迅速的增加着。大家都通过入口进入，随着指引线路向第二游乐园走去。
　　从数十人到数百人——然后是数千人。
　　从都内各地过来的巴士，在特设停车场内带来了巨量的顾客。穿着多彩的制服的那一堆人，按照自己的队伍分开了，吵闹着进入了游乐园入口。
　　还有那些不知道会场变更通知的，去了铁匠体育馆的顾客，也通过巴士赶了过来。因为两地挨得比较近嘛，所以也基本上没起什么混乱。
　　“真厉害”
　　那些负责维持秩序的职员和吉祥物高声地叫喊着。行李安全检查也有序不紊地进行着。客人们一个一个进入了游乐园。
　　早上连小鸟的声音都能听到的正门，现在就完全被像是地震一般的轰轰声给包围了。
　　米丝深呼吸了一下。
　　“呀，这么多的人呢。之前完全都没能想象过呢。”
　　“如果不管是什么项目的话……大概，这个游乐园，这样的盛况还是第一次吧。”
　　入口的计数器在飞速跳转着。
　　也有许多客人，在比赛开始前的闲暇时间在游乐园里面四处走动看看。因为之前完全没有接触过这么多的客人，所以职员们也都手忙脚乱的。因为那个三十元的活动，哥哥小卖部的小吃都卖光了，连第二天的储备都拿出来了。
　　游乐园里面到处都是顾客。游乐项目也都不停运转着，完全没有歇息。收容感觉身体不适的医务室，也差不多快满了。抱怨的顾客也比例性激增，完全忙不过来。
　　五十铃也四处走动着。
　　本来还想趁着空闲时间去洗澡的，但是完全没有机会。她虽然不舒服得要死——但是现在却更想好好活下去呢。
　　吹奏乐队在大道旁边演奏着。
　　米丝她们也在一旁伴舞，得到了许多喝彩。
　　马卡龙在和孩子们玩。提拉米眼睛四处打望着。瓦尼皮在角落偷着懒。别的职员们也都忙得不可开交。
　　因为前台完全忙不过来，所以游乐园的那些职员们完全没有机会去看体育馆那边的状况。
　　当看到那些穿着各个足球队队服的顾客渐渐减少，他们就知道比赛时间快要到了。
　　太阳渐渐向西边落下，东边的天空已经慢慢变暗。第二游乐园的那边响起了热烈的欢呼声和太鼓敲击的声音。
　　那个沉寂在昏暗森林中长达二十年的体育馆，照亮了整个黑夜。
　　总算，比赛顺利地开始了。
　　总算闲下来的五十铃，站在基本上没人的大路上，远望着那个狂热沸腾的体育馆。
　　一种难以言喻的情感。
　　完全不是那种单纯的安心或者高兴。更为复杂的——这个，大概是一种疏离感吧？
　　就相当于一个小孩，远远地望着在游乐园里面玩得高兴的一堆小孩那样。这种感觉最为接近吧。
　　“那边欢呼的人们，他们的高兴可不是因为我们呼。”
　　不知何时，莫夫鲁走到了她的身边。今天一直在负责公演和点心屋的纪念相片，完全没有现身呢。
　　他和五十铃一样，远眺着远处的体育馆。
　　“要非要说的话，我们那个也只是预热呼。这个也就是我们现在的力量了。什么也没变……什么也不会变呼。”
　　稍微注意一下，发现其他的职员也是一样。
　　在停下工作之后，也只是无言地看着远方的体育馆。他们的眼中，和五十铃一样，有着一种寂寞。
　　比赛最终是以二比二结束，似乎是一场十分精彩的比赛。
　　观众们满意地回去了，游乐园也闭园了。在体育馆的整理工作结束之后，今天一天的活也就算结束了。
　　虽然大家都极其疲乏，但是还是有许多职员没有回去。因为如果不知道今天的入场人数的话，估计很难睡着。
　　在那个平日都当做临时集会所的员工食堂里，职员们满满当当地聚集在一起。拉提法也来了。
　　在一片沉重的沉默中，西也走进了食堂。
　　“结果出来了。”
　　在开口说之前，西也又看了一眼那张写着入场人数的小纸片。
　　“五万三四四九名。也就是，明天星期天只要有五六八八名客人就行了。明天的降雨概率是零。然后对照这一周的入场情况来看……想要达成目标的，基本上是已经确定的事情了。”
　　就算这样说着，大家也都还是一片寂静。感觉就像是完全不明白西也说的话的意思一样。、
　　“怎么了？现在游乐园的存续已经确定了哦！！”
　　又经过了几秒。一下全场的人都站了起来。高兴的吼叫着，如悲鸣一般的声音。
　　“成功啦！成功啦！成功啦！”
　　米丝牵着提拉米的手，喜极而泣，高兴地跳动着。
　　“真是奇迹呀！真的是发生了奇迹呀！”
　　马卡龙都已经哭出来了。
　　“这下就可以不用跟我的那些女人分别了咪！”
　　提拉米一边摆弄着电话，一边高兴地说道。
　　“可儿江君！鄙人特林肯，真心对你感到佩服！感激涕零的说！”
　　特林肯低垂着头，肩膀也不停抖动着。
　　瓦尼皮仰天哭泣着，伦琪过去拍了拍他的肩膀，微微点了点头。其它的职员也都激动得不行。拍手的，拍桌子的，跳上桌子的，还有跳上桌子，放声高歌的。
　　“顺便说一下今天的入场人数的详细情况。足球观众有四三三二一七名，也就是说这个游乐园原本的顾客就是一万二三二名。虽然说是大优惠，但也超过了一万名。啊啊……作为一个差劲的游乐园来说，还是相当不错的了。”
　　然后整个员工食堂里面，响起了更为激烈地拍手声和欢呼声。
　　因为兴奋和感激中，本来也有人提出要将西也给抛起的。但是西也十分干脆地拒绝了，接着向他们说道。
　　“好了。赶快解散吧！还剩一天的时间，早点回去休息！”
　　在准备走出食堂之前，他来到了拉提法的身旁。
　　她扶着五十铃的手站起，脸上挂满了安稳平静的微笑。
　　“可儿江大人，真的是……真的是相当感谢你。”
　　“不用。只是偶然啦。”
　　“不不，这个果然是——”
　　“奇迹么。又是准备这么说么”
　　西也说完一下就后悔了。不应该在她面前这样说的。
　　拉提法的微笑一下就消失了。像是察觉到了什么一样，淡淡地悲哀从眉间溢出——然后立马又回复了笑容。
　　“对，就是这样。”
　　“那走吧，今天辛苦了。”
　　“你也是，今天辛苦你了。”
　　一瞬间，和五十铃眼神交汇。虽然想说点什么，但现在在这也没什么好说的吧。
　　“好了！总之先赶快回去睡觉吧！”
　　向着那些还在兴奋中的职员们大吼道，然后西也一个人走出了那个还处在兴奋氛围中的职工食堂。在漆黑的走廊上，莫夫鲁站在那里。
　　他就忧郁地靠着墙站着。
　　“已经结束了呼？”
　　“嗯。之后就是你们的事情了，随你们的便了。”
　　“不好意思。”
　　“不，没事……”
　　在这两天，一直阴着脸的两个人。对奇迹呀其它什么滴完全不上心的两个人。这两人在空无一人的走廊上，一副满脸厌倦地打着照面。
　　西也想着，就算光是看着这个场面，说不定就有人能够想到事情的真相。
　　这个完全不是奇迹。
　　西也想到三天前的那个事情。
　　不管怎么想，达到目标的入场人数都是不可能的。
　　西也在接受了代理负责人的第二天早上，就已经下好了这个结论。
　　不管怎么样都没办法。就算全部免费，然后花重金打广告也都是绝对不可能的。现在就剩下不到两周，想要叫到必要的人数都是绝对绝对不可能的。
　　也许能改善一下状况，但也估计就仅此而已了。
　　在这么短时间想要出成果，那就必须是要有魔法才行吧。
　　努力地寻找着各种可行的办法，但是完全没有找到。这样下去的话也就只能放弃了。
　　第一次感觉到看见光明的就是米丝引路那是看见那个体育馆的时候。
　　泡沫经济时代那种金钱浪费的象征。
　　在不景气的现代还残留着的巨大的纪念碑。
　　虽然不知道过去的那些游乐园的管理人员都是些什么人。但是看到那个体育馆到现在还都照常维持着，有种淡淡的违和感。
　　之后就回到办公室里面查询了下过去的资料。然后就发现了当时和铁匠体育馆的那份老久的契约书。上面有几行很不显眼，极容易被忽略的几行。
　　如果铁匠体育馆因为一些不可抗力的事情变得使用不能的话，甘城光辉游乐园的第二游乐园（暂定）的体育馆就无偿提供使用，就是这个内容。
　　现在是？
　　三月了。
　　铁匠体育馆所预定的项目事？
　　J1开幕战。
　　刚升格的梅洛迪柴琦和上个季度上位的仓和美次的重要比赛。
　　最少也有四万人吧。除了这个，已经想不到让游乐园存续下去的办法了。
　　所以才让伦琪君他们，整备那个古老的体育馆。不管受到怎么样的质问，都直接顶住。只要让它随时都能收容四五万人就够了。
　　之后的问题是，怎么让铁匠体育馆发生那个《不可抗力的事情》。
　　也就只能让它偶然发生火灾吧。
　　所以一周以来西也的纠结的大半的事情，就是想让它怎么让它看起来是更偶然一些——还有就是和自己仅存的良心的斗争。
　　那种斗争，在同做烤丸子的拉提法说话那次，就完全消失了。
　　在那个星期三的晚上——西也回到了自己家里，将早就准备好的道具放进了背包，然后去往了铁匠体育馆。
　　体育馆里面的各种设施，还有电气系统的配线这些，都是上周就已经记在了脑海中了。侵入线路也都是计算了好多次，然后最后选择了一个确实的场所和手段。虽然有几处地方是上了锁的，但是也就是那种用小撬棒就能捣鼓开的简单玩意儿。
　　只要对电气系统的一小部分动动手脚的话，就能让它看起来像是自然发生的。但是之后能不能骗过那些专业的调查官，就只有靠运气了。
　　问题是，要走那个侵入路线的话，就必须要走在一个八米高的围墙上，总高度差不多有五十米，却不得不像走钢索一样通过。
　　自己有恐高症。
　　深夜。在那漆黑的体育馆内，那个谁都看不见的围墙上，缓慢地前进着，花了差不多一个小时。
　　头晕目眩的一个小时。
　　紧贴着从围墙上面过来，刚到达目标那个电气室的门前的时候——背后传来了莫夫鲁的声音。
　　（你还真是努力呢呼）
　　居然没有因为惊吓而叫出声来，现在想起来还真是侥幸呀。
　　为什么会在这里？准备干什么？到底是怎么回事？
　　看着西也嘴一张一合，十分纠结的样子，莫夫鲁挥动着他的肉球。
　　（我是跟在你后面来的呼。对于曾为枫之大陆强袭侦察队员的我来说，完全是小菜一碟）
　　（又是奇怪的经历……）
　　话说，连那样的部队都有么？
　　（我从伦琪那听说你在秘密整备第二游乐园的体育馆呼。就想起来那份古老的契约书了。虽然觉得不可能，但是没想到你真这么傻……）
　　（随便你怎么说）
　　从背包拿出那个小撬棒，向电气室的门凑去。之前已经买了一把同样款式的锁练了几天了，应该用不了多少时间就能搞定——
　　（快住手。你这样做的话，无疑就是犯罪了呼）
　　（我知道。）
　　（不只是这个体育馆，还会给这整个公司还有许多其它的人带来麻烦，造成损失的。绝对不能允许这样的事情呼）
　　（我知道）
　　西也手上停了下来，哼笑了一下。
　　（就算以这样的做法救了游乐园，大家也不会高兴的。你这头脑发昏的家伙……）
　　（那，她该怎么办呢……！？）
　　西也一把抓住莫夫鲁的蝴蝶结，将脸凑近说道。
　　他的那份愤怒，一下将莫夫鲁给震住了。
　　（听着。如果这个游乐园没有了的话她就无法生存下去了。如果只是一个差劲的游乐园倒闭的话，我也不会做这些。啊啊，烦死我了、其它的办法也想了不少，但是都不行。除了这个，已经没有办法了……！）
　　（莫夫……）
　　（你叫我住手。还有其它能说的么？对你来说那个孩子不是很重要么？在追到这里来之前，你到底又做过些什么？哦，认真地表演节目？真心实意地接待顾客？没用的。那些，都是没用的……！）
　　应该是完全被戳中了痛处吧。莫夫鲁整个人像是失去了力气一般，不自觉地退了一步，垂下了头。
　　（所以，不得不做这种事情。）
　　西也干脆地说着，接着撬锁。
　　（我是按自己的意志，来做这卑怯的事情的。也不需要祈求谁的谅解）
　　（不管怎么说这样做呼……）
　　（……我想起来了。）
　　十多年前吧，西也来过这个甘城光辉游乐园。
　　大概是五六岁的时候吧。当时和关系还算融洽的父母一起。他来到这个游乐园，高兴地玩着各种游乐设施。
　　莫夫鲁的事情已经记不起了，就还记着一个人的事情。
　　拉提法。
　　当时和现在一样，一个十四五岁的少女的模样。
　　当时他玩着玩着，就和父母走散了，不知道怎么的就在后台里面迷路了，偶然踏进了那个空中庭院。
　　当时她在那个庭院的一角蹲着，哭泣着。
　　年幼的西也问她为什么哭泣。
　　现在已经不记得她是怎么回答了的。应该就是诅咒呀，寂寞呀，大概就是这样的事情吧，西也认为。
　　然后西也记得是他跳了个舞，她才破涕为笑的。然后西也跟她说道。
　　我会来的。
　　一定会来帮助你的——
　　（……我在很久之前，就和拉提法见过。）
　　西也停下了手中的动作，说道。
　　（那还是小孩的时候。在那个空中庭院里面。为什么她还是现在这个样子……虽然不明白理由，总之就是见过。那时就约定好了的，我一定会帮助她的）
　　（这样呀呼……）
　　莫夫鲁低声说道。
　　（……确实很久以前，发生过这样的事情。有位小孩顾客迷路了，走到了空中庭院里面去的呼。从那之后警卫戒备才强化了不少……）
　　（啊，看样子我的记忆还是没错呢。）
　　还有一点点，还有一点点那个锁就开了。
　　指尖有种轻微的感觉。然后缓慢小心地转动着撬棒。再稍微一拉，咔的一声锁就打开了。
　　（……好的）
　　他将工具收好，将早就准备好的线路图和微型电筒拿了出来。
　　这个房间的配电盘，应该还是用的那种比较老的基板吧。只要稍微动下手脚点上火的话——
　　西也正准备进入房间的时候，莫夫鲁重重的一击敲在了西也的后脑部，西也颓然倒地。
　　（可儿江西也。果然，我还是不能让你做这样的事情呼。）
　　（呜……）
　　混蛋。你就打算这样，弃她不顾么。
　　虽然努力想叫出来，但是却出不了声音、手脚也完全麻木了，不能自由行动。
　　（还告诉你一个事呼。拉提法的诅咒不仅是衰弱。还有一个更严重的诅咒呼。）
　　更严重的诅咒？那个，到底是——
　　（每满一年，她的身体的成长和记忆就会清零的诅咒呼。那个孩子已经十年以上，一直以一个十四岁的样子生存着。当春天到来的时候，那之前一年的记忆就会完全消除呼。不管你怎么努力，很快她就会忘了你的事情的。）
　　“什……”
　　和幼时的自己相遇的提拉法，现在还是这个样子的理由原来是这个呀。
　　莫夫鲁一声叹息。
　　（本来想的是，如果没有了游乐园的话，就带着拉提法去做街头艺人，谨慎努力地生活下去。虽然不会坚持太长久……但是那个也是命运吧呼。）
　　（…………）
　　（但是，现在心意变了。虽然就这样不甘地结束也行……但是如果能试一试这个污秽的行为也许也行吧。刚才……就在追过来之前，你说没能做些什么呼。就是那么回事。你是正确的，我……我也应该做些什么呼。）
　　莫夫鲁将西也的工具和配线图拿起。
　　（可儿江西也。将我的责任放到你那去，果然是错误的呼。《如果必须要去做那些污秽的事情》的话，就让我来做吧）
　　莫夫鲁向电气室里面走去。
　　动手脚不是一件太难的事情。将线路图里面标记好的部分，让电池正负极接触一下就马上会引起过载。那个满是尘埃的电线一下就烧起，然后逐渐扩散开来。
　　一会房间里面就散出了火花，还有焦臭味在空中漂荡。
　　（好滴，成功了呼。）
　　莫夫鲁将不能动弹的西也担起，以惊人地速度离开了。
　　虽然西也说了叫他们“早点回去”，但是职员们还是在食堂里面骚动着。西也和莫夫鲁——两个共犯，在漆黑的走廊下打照面这个事情，谁都没有注意到。
　　“做这种污秽的事情……我一直担心会对我的艺技造成阴影呼”
　　“那个……我明白。”
　　“但是，已经做了也就没办法了。从接下来开始，好好努力吧呼”
　　莫夫鲁耸了耸肩，这样说道。
　　“还有就是，今天就准备结束了么呼?”
　　应该是说的是代理负责人的事情吧，反正不管西也在不在，明天的客人也不会变了。他的工作已经结束了。
　　“对呀。明天一天我要将堆积的游戏都给玩回来呢……不，都走到这步了，明天最后的时候还是出现下吧”
　　“这样呀。大家一定会十分高兴的呼。”
　　西也不假思索地苦笑了一下。
　　“那，辛苦你了。”
　　“莫夫。谢谢你，西也。”
　　虽然看不见脸，但是两人还是挥了挥手，然后就分别了。
　　<本日游乐园入场人数五万三四四九名（距离目标五六八八名）\剩余一日>
　　第二天，整个上午都在睡觉。
　　很罕见的和白天居然清醒着的叔母，蓝珠一起吃了面食、然后就一直发呆滴看着高尔夫节目。虽然也想着玩游戏来着，但是完全没有兴致呢。
　　外面是晴天。还是一个略带寒冷的季节。天气真不错呀。
　　傍晚的时候，也差不多就是那个国民家庭动画开播的时候。西也开始准备收拾东西出门。蓝珠一边嚼着仙贝，一边问道。
　　“这个时候去哪呀？”
　　“上班的地方。”
　　“哦”
　　因为不知道还能搭上回来的巴士不，所以就是骑的自行车去的。差不多也就是三十分钟的距离吧。
　　在员工通道那，和神采奕奕的警卫打着招呼。
　　“今天的客人怎么样呢？”
　　“完全超过了。比上周还要多。”
　　听到那个一下放下心来，主要是在内心深处，还一直担心着会不会哪里出了差错，使得客人激减呢。
　　一接近后台，西也就满脸笑容地挥着手，打着招呼。
　　想起来真是奇妙的两周时间呀。
　　相互之间，明明那么讨厌的。现在却变成了这个状态。
　　在学校里面没有容身之地的自己，在艰难困苦之后，第一次找到了能使自己安定下来的场所的感觉。
　　不一会就到了闭园时间。
　　入场人数总共一万二四三零名。和昨天一样超过了一万人。那个通知通过喇叭向整个游乐园播报着，这时已经没有客人在了。所有的职员都拍着手，高声欢呼着。
　　受到旁边站着，名字也不知道的职员的要求，西也和他握了握手，微微一笑，对他说了句“辛苦你了。”
　　这样的话任务也就结束了。
　　西也一边这样想着，正一个人在地下通道里面走着的时候，从背后传来了比较戏剧性的拍手的声音。啪啪，啪啪，啪啪，差不多就是这样的声音。
　　“呀呀，干得不错嘛。”
　　西也回头一看，是甘城企划的栗栖隆也站在那里。估计是为了来确认最终日的入场人数，专门过来的吧。脖子上还挂着来访者用的ID卡、
　　“居然真的叫到了十万人呢，真是让人吃惊呀。”
　　“……就算跟我说也没用呀。不知道是何方神圣帮了忙的吧？”
　　“不不。”
　　栗栖笑了笑。
　　“算了吧。全部，不都是你的功劳么？可儿江西也君。不……被神选中的代理负责人先生，呐。”
　　“…………！”
　　西也想要掩饰自己骤变的脸色，但是确实有些无能为力呢。
　　栗栖知道代理负责人的事情，这个不奇怪。在职员当中如果有他的眼线的话，应该是听到说过。但是，那个被神选中的——
　　像是对西也的反应十分满意，栗栖接着说道。
　　“这个游乐园的寿命，虽然能再延长一年，但是，也就只能那样了呢。毕竟这一年里面，不可能还能持续这个大减价的活动。要说的话，也就像是给一个濒死的病人一记强心剂而已。”
　　“……你是想说什么？”
　　“不管怎么说，这个游乐园最终也还是同样的下场，就是这么个事情。然后你对那个被诅咒的公主的那些苦心，到最后也就是白费力气而已。就是这么回事。”
　　拉提法的诅咒也都知道？为什么？到底，这个男人——
　　“你是谁？”
　　到底使用那个读心的魔法不呢，西也相当的迷茫。但是，现在还不是这个时候，现在用的话绝对是浪费。西也的理性努力地将冲动抑制住了。
　　“吼吼。不用魔法么。自制力还真是强呢。”
　　西也努力地不让自己惊呼出声。到底是怎么回事呀。这家伙，连我的魔法都知道……！
　　“哈哈。知道她的诅咒的话，就很容易想象了吧？坏坏的魔法使被勇敢的将军逼迫着，掉下悬崖。但是，没有一个人说他是死了哦。”
　　“难道……”
　　栗栖微微一笑。满是邪恶狡猾的笑容。
　　“……本来，就想在今年里面来个终结的。但是现在我的心意变了，你们体育馆的那件事情我会保持沉默的。从四月开始的这接下来的一年里面，这个差劲的游乐园会走到何种地步，我这里，可是一直会守望着呢。”
　　“别开玩笑了！那个孩子什么罪都没有！你这家伙——”
　　西也怒吼着，想要冲上去抓住他，但是一下栗栖穿着西装的身影，变得虚幻起来了。
　　“要是生气的话，那接着来怎么样？”
　　周围的空间扭曲了，天花板的照明也开始隐隐约约了。
　　“悲惨的衰亡和没落，即使抗争也没有，这就是时代的趋势。如果你想反抗的话，就尽情的反抗吧，你所做的那些守护举动，最终都会完全失效的。我一定会让你，见证这件事情的发生。”
　　低沉，轰鸣般的声音，现在在眼前晃动的这个身影，完全不是某个公司的负责人了。他和他的嘲笑，完全是异样的存在。
　　“可儿江君，趴下”
　　“千斗？”
　　不知何时跑过来的五十铃，将西也一把推开，将枪架好。
　　发炮、
　　一阵强光过后，栗栖隆也的身影已经完全消失了。
　　“呜……”
　　西也扭着头，向四处张望着。空无一人了。五十铃还架着滑膛枪，随时警戒着。
　　“……又给跑掉了。”
　　“到底怎么回事呀，那家伙。”
　　“至少不是地上人吧。”
　　大概是五十铃联络的吧，莫夫鲁之后也赶了过来。他一边将周围的垃圾箱收拾好，一边怒号到“是那家伙么，混蛋！下次一定要杀了他呼！”
　　几个小时之后，西也在空中庭院向拉提法说道。
　　“让我继续吧。”
　　看起来对他的话不是太明白，但是她还是点了点头。
　　“……你是说？”
　　“代理负责人，来年也让我继续吧。然后，……在问题解决之前，会一直陪着你的。”
　　大概每年，都会有人跟她说明她的诅咒的事情吧。因为她已经察觉到了西也话中的意味了。
　　“可儿江大人……”
　　“别摆出那表情啦。之前不是约定好的嘛”
　　“约定……么？”
　　“嗯嗯。何时你能想起都行。”
　　西也这样说着，脸上浮现出了一个寂寞的微笑。
　　<本日游乐园入场人数一万二四三零名（超过目标六七四二名）\时间结束>