　　早上醒来的时候，发现就在自己的家里了。
　　“呜……”
　　西也从床上坐起来，发现自己还是穿着外出的那件夹克衫。
　　到底什么时候，怎么从那个游乐园回来的？完全想不起来。
　　看了下时间，都是早上七点过了。
　　之前还约定好了，和朋友在游戏中（一个线上的战略对战游戏）一起玩，但是完全都错过了。呀，没办法呀。也只能给对战对手发了一封道歉的邮件，然后就慢悠悠地向浴室走去。
　　必须要准备准备上课去了。
　　应该一边冲个澡，一边冷静地将目前的状况分析一下。在那个怨念的主题游乐园内，和那个叫拉提法的少女相遇，被拜托了一件奇妙的委托，然后忽然就被强吻了。那些都是梦么？
　　“混蛋……。到底都是怎么回事儿呀……”
　　踉踉跄跄地走近浴室，将门一打开——
　　在换衣服的地方，五十铃半裸地站在那里、
　　与其说是半裸，不如说全裸来得妥当。
　　穿着的就只有一双到膝盖上方的长腿袜。
　　她是背朝着这边的。看情况，似乎是正在给那对不怎么能看清的，具有唯美曲线的乳房，穿上条纹状的内衣。
　　穿衣服的顺序真奇怪。
　　这是我最初的感想。
　　在诸如《白白净净的臀部》、《好芳香的味道》或者《她喜欢的是条纹状的？》这类的感想浮现之前，最先出现在脑海中的就是那个了。
　　穿衣服的顺序真奇怪呀。
　　全裸-长腿袜-胸衣。普通的绝对不会是这个顺序吧。完全理解不能呢。
　　为什么这个女孩会在自己家里面的更衣室，然后导致撞见这样一个刚出浴的春色图。这样的疑问的出现就是之后的事情了。
　　“………………”
　　五十铃扭过头来，越过肩膀，看见了哑口无言的西也。眼睛中有着出乎意料的冷静。
　　在她开口说些什么之前，西也慌慌张张地将门给关上了。
　　他靠着走廊对面的墙壁上，大声叫嚷着。就像是时代剧里面的恶代官大叫“出来，出来！”一般叫道。
　　“姐……姐姐！蓝珠姐姐！”
　　过了一会儿，久武蓝珠从旁边的卧室慢悠悠地走出来了。
　　“呜……怎么呀。明明还这么早……。我才熬了一个通宵，都快死掉了呢。”
　　虽然叫的是姐姐，但是实际上蓝珠是西也的叔母。
　　年龄是二十六岁。一头黑色的短发和宽松的T恤。哦，还有一对巨乳。她作为一个出版社的编辑，所以一直过着一种极为不规则的生活。虽然她抽烟喝酒一样都不少，但是肌肤却依然光泽有弹性。
　　“……呀，西也。你醒了呀。”
　　“姐姐，为什么那个女人在呀！？”
　　西也气冲冲地向着浴室的门指过去，但是蓝珠完全没有吃惊的样子。
　　“女的？啊啊，五十铃酱呀。是在洗澡么？”
　　“好好回答我的问题啦！为什么那个女人在呀！？”
　　“……昨天深夜，她将你带回来的呀。她说你在约会的时候摔倒了，结果撞到头了，有些轻微脑震荡，所以就一直昏睡着。然后本来也到了电车下班的时候了嘛。当她说《能在这休息么》什么的呀我就说《你客气了呀》什么的。”
　　额，蓝珠姐什么都不知道呢。
　　对她这个人来说，除了工作之外，对一切都没有注意力。哪怕是深夜两点的时候外国人盗窃团来按门铃，说“我们是来做家政的。”她也会干脆地应答道：“啊，这样呀。估计是西也请来的吧，那拜托你们了。”然后干脆地让他们进屋，然后自己接着蒙头大睡。她就是这种类型的人。
　　但是，就算是这样吧。
　　不管怎么说也太粗神经了一点吧！真是的！就这样轻易相信了！？那样不靠谱的话！？正在西也努力思索这方面的事情的事情，很奇怪的事情发生了。
　　《呀，不管怎么说。西也总算和女孩子约会了呢。总算是长大了呢。之前总是将女孩子将敌人一样对待的说。真高兴呀。从监护者的角度来说。》
　　蓝珠的声音在脑海中响起。
　　但是眼前的叔母嘴唇却完全没动。
　　虽然这样，但是确实是听见了她的声音了。
　　“怎么……？”
　　“姐姐，你刚才说了很奇怪的话呢？”
　　“哈？”
　　“刚才，说我长大了什么滴……”
　　蓝珠稍微有些吃惊。
　　“什…什么呀。完全没明白你在说些什么呢。”
　　“但是刚才，你就这样闭着嘴说了许许多多……。像是长大成人了呀，总是敌视女孩子呀，从监护者的角度来说呀什么滴……”
　　随着话语，她也愈加吃惊，情不自禁地用手挡住了自己的嘴。
　　“诶？我什么都没有说过呀。不知怎么回事，感觉心情有些不舒服呢。”
　　“不爽的应该是我吧。虽然不知道你是用的腹语术还是其它什么的，别戏弄我啦！”
　　“腹语术？”
　　“刚才你用过吧。”
　　不对，我完全没有听说过她会使用那样的奇术呀！
　　“我也不知道呀。啊……大概是我处在没醒的状态吧，嗯。大概酒还没有完全醒过来吧。反正，看见你醒了也就没事儿了。那我接着去睡了哈。你就好好去上学吧，拜拜。”
　　蓝珠单方面的将对话给结束了，然后就走进了卧室里面去。砰的一声将卧室的门给关上了。
　　在西也对发生的一切还没反应过来的时候，浴室的门打开了。
　　“真是有趣呀”
　　“呜……？”
　　千斗五十铃的身影出现了，一身学校的制服装。貌似她自己对裸体被人看见这件事，没有太过在意呢。
　　“我听见了你和你叔母的对话了呢。毕竟就只隔着这一道门。”
　　“……你说这是怎么回事儿呢？”
　　“你所持有的魔法，大概知道了。”
　　因为是星期一的早上，所以也没有太磨磨蹭蹭的。
　　将东西收拾好之后，和五十铃一起吃了一顿简单的早餐（巧克力圈和牛奶）之后，就一起向着学校进发了。因为叔母蓝珠还在卧室蒙头大睡，所以也没有出来送别。
　　“然后呢？能给我说明一下么？”
　　在从公寓到谷野口站的路上，西也一边走着，开口询问道。在往下方行驶的快速电车来到之前，已经没有多少时间了。所以不得不快步走去呢。
　　“肯定要给你说明的呀。”
　　五十铃开口。
　　“我是如果一天不洗三次澡就感觉会死掉一般的。差不多也就是每隔八个小时就要洗一次吧。当在你家住下的时候，差不多就到了我的洗澡时间了。虽然自己也觉得私自使用有些不妥吧，但还是借用了一下你的浴室，洗了个澡。”
　　“……不。我不是想叫你说明这个呀。”
　　“这样呀……那，我该说明什么呢？”
　　“魔法什么的还有其它什么的，哦，对了，还有那个叫拉提法的女子！”
　　“啊啊，这个事情呀……”
　　她微微点了点头。
　　“公主殿下——拉提法大人传授给你魔法之后，你就失去了意识。当到天黑了之后你还是没有醒过来，所以就叫的出租车将你送回到自己的家里去了呀。”
　　与这个相比，还有更为重要的疑问呢。
　　“所以，那个魔法到底是怎么回事呢？”
　　“拉提法大人是魔法之国·枫之大陆的王女哦。枫之大陆的王家的女子的话，就能够赐予普通人类魔法的力量，通过接吻的方式。”
　　“接，接吻？”
　　“你不知道么？接吻的事？”
　　“不，那个我倒是知道。”
　　果然那个不是一场梦呢。
　　那个女人，将我的初吻还给我……！呀，虽然我认为那个还是不错的啦。但是那么突然，心理准备呀成就感什么的，一点都没有不是么？
　　对，就像是玩角色扮演游戏的时候。因为出现了系统错误，本来才只有LEVEL3的时候结果偶然之间就把最终BOSS给打倒了一样，而且还没有出现结句！
　　这个太无聊啦！太无聊啦！
　　……五十铃完全无视了愤然的西也，接着淡淡地说明着。
　　“通过王族的吻得到怎么样的魔法，是根据个人有所不同的。有些能从眼睛中发射出光束，也有能从手腕中伸出超合金制的爪子，还有的人能够自由操作暴风。”
　　“那种也是魔法么……？”
　　听起来像是突变体或者这个系统下的超能力什么滴也是魔法？这些能力似乎以前在哪里听过呢。
　　“那些都是些前例吧。对你来说，就是得到了能读取人的内心的魔法。当看着对方，然后心里抱着强烈的念想的时候，就能够听到对方内心深处的声音。枫之大陆的古老记录中也有着同样的魔法记载。但是——”
　　西也半信半疑地望着五十铃，精力集中。她察觉到了他的意图，所以停止了说话，沉默了下来。
　　集中。
　　听见了声音。
　　似近非远的感觉，十分不可思议的声音。
　　千斗五十铃的心声是——
　　《但是——根据那个记录中所记载的，这个魔法对同一个对象只能使用一次哟。而且听见声音的持续时间，也非常短哦。怎么样？听见的话就给我一个回应吧。》
　　心声一下就断开了。五十铃一直望着西也，似乎是在等待着他的反应。
　　“……什么呀。似乎是真的一样。确实是能听见你的声音。一人只有一次，时间也有所限定。”
　　    “嗯，你这么快就能理解真是太好了。”
　　     “呼，虽然有些难以置信，但是好像确实不是诡计玩笑什么的。”
　　    虽然忽然被告知了魔法什么的，但是西也也没有太过困惑吧。
　　    从昨天开始就一直遭遇各种各样的怪事情，所以差不多也对那种比较现实合理的解释什么的早就放弃了。
　　    能读取对方心声的魔法？
　　    还不错。反正，那样的力量是实在存在的，那就自己留着就行了呗。那首先要做的事的话，就是检验那股力量，从而更好地把握。
　　    如果就光对这些那些事情纠结个不停的话，什么进步都不会有的。
　　    必须要贴合实际，得到一些对自己来说有用的情报！
　　    当然可能的话能有那种自由操作重力的魔法，或者能将敌人的能力完全复制下来的魔法就好了……这个时候也不该有啥怨言了吧。
　　    反正先尽快地，再试一次吧！
　　    凝视着五十铃，想要窥视她的内心。
　　    但是无论怎么专心，现在都已经不能听见她的心声了。
　　     “……”
　　     “好像就和推测的一样呢。现在已经不能读取我的内心了吧？”
　　     “……你怎么就能这么肯定？也许我只是装着不能读取而已呀。”
　　    西也略带开玩笑地回答到，但是五十铃却完全没有动摇。
　　     “不会那样的呀！”
　　     “额？”
　　     “因为我，现在在考虑着相当猥琐的事情哦！”
　　     “什……么！？”
　　    猥琐的事情？会是怎么样的方向呢……！？
　　     “呜……”
　　     “但是这样偶也确信了。你完全没有看穿我的谎言。也就是一人只有一次，这个应该是没错了呢。”
　　     “呜呜……”
　　    居然能如此随机应变，真是一个完全不能大意的女子呢。昨天在小吃店的时候也是被戏弄了呢。今后和她打交道的时候必须要更加小心仔细一点呢。
　　    但是真是大意了呢。
　　    对她的话，用这个限定一次的魔法，如果掌握好时机的话，也许就会抓住她的弱点的说。
　　     “可儿江君。现在，是在想没有能抓住她的弱点真是遗憾吧。”
　　     “怎……难道你也有这个能力？”
　　     “不呀。但是，根据之前谈话对你的印象，估计你会是这样想的而已。”
　　     “咕咕……”
　　    自己也不喜欢掩饰呢。但是从今开始——
　　     “算了，也行……让我再试试吧。”
　　    就她一个人的话证据还略有不足呢。
　　    我向着在车站的路上的道旁走着的一个黎曼风格的大叔试用了一下。对这种偶然相遇的对象，哪怕是第二次不能使用应该也没什么问题吧。
　　    听见声音了。
　　    《啊……困死了。从家出来就比较晚了，也错过了平时那班电车。平时总能看见的那个OL风的女孩子，今天估计也不能遇见了吧。明明是辛勤的上下班中唯一能受到慰藉的事情呀……》
　　    随你的便就好了。
　　    之后读取的是跟在后方走着，穿着一身套装的欧巴桑。
　　    《……我到底有没有将那个定点录像设置好呀？如果现在打电话的话，武司应该还没有上学，还能帮我确认一下吧。但是武司他，不喜欢韩国电视剧呀，拜托的话也是件困扰的事情呀。到底该怎么办呀……》
　　    真的是随你的便就好了。
　　    之后走过来的是，一边凝视着单词本一边走路，穿着别的学校的高中制服，感觉稍微有些无聊的少年——
　　    《……维也纳会议，一九一四年。维也纳会议，一九一四年。维也纳会议，一九一四年。维也纳会议，一九一四年……》
　　    这个真的很难说随你的便就好了。
　　    维也纳会议是一八一四到一八一五年！！拿破仑战争之后欧洲诸国聚在一起开展的重要会议！一九一四年，怎么会错到那里去呀！？那是一百年后了吧！？那不就是第一次世界大战了呀！？
　　     “呜呜……”
　　    好想冲过去。好想一下将他的错误给指证出来。
　　    努力地把这个冲动抑制住了。之后又向着同样的对象使用了魔法。上班族，欧巴桑，高中生。不管是哪个，都已经不能再读取他们的心思了。
　　     “……不管怎么说正如你说的那样呢，千斗。一人只能一次。读取的时间也差不多是固定的。”
　　     “在枫之大陆的记录里面，有着关于这类人的记载呀。”
　　     “嗯”
　　    要说唯一的成果，就是明白了不能读取那些固有名词的汉字表示。比如那个欧巴桑的儿子（大概吧）——就是只能听出名字，但是没能知道汉字的写法。
　　也就是说，这个魔法与其说是读取人的思考，还不如说是直接听取人内心的声音。
　　    还有就是一人只有一次机会。
　　    这个限制对心来说，大概也是为了防止被人滥用吧。
　　    逐渐走近了谷野口车站。在车站附近基本上没有什么商店，就单单的一个车站。有的也就是一些杂货店和蔬菜店，还有应该是主要针对那些当地的大叔的小吃店和烤肉店。车站的南侧是一片广阔的未经开发的森林。
　　    这里是东京的卫星城，甘城市的郊外。与神奈川县的县境相邻。
　　    到新宿差不多要三十分钟，所以很难算是都市吧，就一个艰苦的郊外。
　　    从检票口进去之后，西也开口问道。
　　     “我还有很多疑问呢。枫之大陆，到底是怎么一回事呀？”
　　     “处在大地和海洋之间的一个魔法之国呀。”
　　     “这个说法我听过。告诉我真实情况呀！”
　　     “就算这么说，但是真实情况就是这样呀。”
　　    一直都主张是一个魔法之国呢。算了，随她的便吧。
　　     “哦，对了。放学之后，再去光辉游乐园一次吧。因为你昨天失去了意识，所以昨天就没能和你商量关于今后的事情。”
　　    当然西也也抗议过，但是忽然就在车站的大厅里面被一把滑膛枪给指住了，除了同意也没有别的办法了呀。
　　    从到学校到上课的时候，西也一直都处在一个烦躁不安的状态。
　　    不知道是从哪里走漏了风声，西也和五十铃的事情一下就在学校里面成为了话题。中午的时候，他一个人正在厕所蹲着吃东西的时候，听见了从外面走进来的学生的对话。
　　    昨天，有人看见可儿江西也和千斗五十铃在甘城站碰头，然后一起乘坐了巴士。根据那个目击的一年级女生的话，那个巴士是开往阿莫拉旅馆的。然后    第二天，也就是今天早上，两人就亲密地（？）一起上学来了——
　　    （别开玩笑啦！！） 
　　    本来想直接怒吼冲出去的，但是现在却正处着关键时期。确实有些太不方便了，所以想出去是完全不可能的。
　　    那个可儿江西也呀。
　　    没有一个朋友！一人十分寂寞吧！
　　    在厕所！！嚼着咖喱面包——这些绝对不能承认！
　　    那样咬牙切齿地过了几个小时后，结果又走到了甘城光辉游乐园的大门前。在下课之后等着的五十铃，完全没有任何迟疑就将西也带走了。
　　     “然后呢……”
　　    通过了大门旁边的那个员工通道进入之后，西也开口问道。
　　     “今天是打算把我带到哪去呢？”
　　    五十铃没有回答，只是低着头摆弄自己的电话。看起来像是在看谁发过来的邮件，然后正在回复。但是打字相当不熟练，显得十分笨拙。
　　     “喂”
　　     “……”
　　     “和人说话的时候，如果需要用电话的话，至少应该表示下歉意吧。这个家长没有教过你么？”
　　     “……”
　　     “连回答都没有么，那样的话我也回去咯”
　　    正准备转身向右去，从那个常用通道出去的西也。衣服角一下被五十铃给抓住了。
　　     “喂……！”
　　     “那个笑脸文字，该怎么打呀？”
　　    五十铃将电话递了过来，屏幕上这样显示着。
　　    RE：同伴到了呼。
　　    知道了。现在在第一通用通道附近。
　　    将可儿江君也带过来了。
　　    发送人：莫夫鲁
　　    收件人：千斗五十铃
　　    甘城企划的那些家伙来了呼。
　　    来第三会议室吧呼。ASAP
　　    关于这个邮件中有着不少疑问。
　　    首先就是那个发件人，是叫莫夫鲁吧。也就是昨天和我对殴的那只吉祥物吧。明明是业务上的联络，为什么还要用吉祥物的名字来自称呀？还有那个甘城企划的那些家伙这个词也比较在意呢。还有语句结尾的那个来了呼什么的也是一样。
　　    ……还有就是为什么那个ASPA会是尽快赶过来的缩略语呀？
　　    西也压下了自己的疑问，开口询问到。
　　     “……虽然不是太明白。但是，是打算在这个（将可儿江也带过来了）这句后面加入表情文字么？”
　　    五十铃总算是稍微点了点头。
　　     “是想要怎么样的表情文字呢？”
　　     “就是那种微笑着挥手那种表情。”
　　     “哦，这样呀。那，把电话给我一下。”
　　    将可儿江也带过来了^_^)Y
　　     “这样行么？”
　　     “这样的呀……嗯嗯，将就吧。”
　　额，那个反应是怎么回事儿呀。但是，估计不管是怎么表情文字，她都只会说是将就吧。
　　这个先不管——
　　“嗯，准备将我带到哪去呢？”
　　“你看了邮件的吧？第三会议室呀！”
　　“为什么呀？”
　　“去见那些甘城企划的家伙们呀！”
　　“甘城企划是？”
　　“我们的敌人哟！”
　　位于游乐园内部的一个低矮的建筑。
　　那个建筑的第三层就是第三会议室的所在。很平常朴素的一个小房间。一条拼在一起的长桌子。然后还有滑轮椅子。前面挂着一个稍微有些脏的白板。
　　五十铃所说的敌人已经到了。
　　敌人有三个。
　　两边的是摆着一副什么都无所谓的扑克脸的大叔。中间的是一个年轻男子。
　　在正中间的美男子，大概差不多二十来岁吧。应该和叔母蓝珠一样大。
　　三人都穿着西装，领带也打得规规矩矩的。看起来都是些高级货。他们的眼光与其说是商人，更像是临阵对敌，将敌人完全看透的军队一般，嘴角的微笑看起来也有种吃人的感觉。
　　男子瞥见了西也。然后进行了自我介绍。
　　“我是甘城企划的栗栖隆也。”
　　他一边说着，一边将名片递了过来。相当朴素的名片。
　　但不巧的是西也并没有带上名片。他将情况告诉了男子，微微低头表示了歉意。栗栖也并没有失去脸上的微笑，打量了一下西也。
　　“那，这位学生是？”
　　“他是研修生。是带他来做一些会议记录的。”
　　五十铃说明道。
　　“这样呀。……原来是研修生呀。那，负责人拉提法呢？”
　　在这个会议室里面游乐园一方的代表就只有五十铃一人，其它没有一个人在。本来以为那个叫做莫夫鲁的桀骜不驯的吉祥物（的里面的人？）也会在这里出现的说，但是实际上却没来。
　　“应该在邮件里面也提及过吧。我们公司的负责人因为身体不适，没能参加这次会议。我作为代理负责人，来参加这次会议。”
　　“这样呀，知道了。”
　　很意外的，栗栖隆也就这样直接顺承着答应了。明明他专门过来一次，迎接的却只有五十铃和西也两个人。这种情况下就算是生气也应该没什么可奇怪的吧。似乎两侧的大叔正是这么想的，但是受到了栗栖的眼神示意，也就只有将自己的不满给吞回去了。
　　不管怎么说，这个叫栗栖的男子还真是有着极强的自控力呢。
　　稍微停歇了一下之后，他开口说道。
　　“……那，代理负责人的千斗五十铃小姐。希望您能对我们今天所商量到的事情有一定理解。如果两周之内，还没有达到入场人数的话，这个甘城光辉游乐园的经营权，也就会变成我们甘城企划的东西了。”
　　“……是。”
　　五十铃回答道，不管是声音还是脸色看起来都没有带一丝感情。
　　“根据这个——也就是昭和五七年所达成的这份协议书，当连续五年年度来客没有超过一百万人的时候，游乐园的经营权就会转让给甘城企划。接下来的是——”
　　围绕着协议书的几份复印件，还有就是这几年的经营数据，栗栖隆也接着进行说明。之后还涉及到商法呀第三方的种种内容，但总体来说都是些又无聊又十分冗长的谈话。西也从谈话中，也大概了解到了情况。
　　简要来说，这个游乐园已经处在生死存亡的境地了。
　　甘城企划，也就是由市里和数个企业出资的大股东。他们似乎一直就想的是将这个略微奇怪的主题游乐园关闭。根据契约，当游乐园的入场人数下降到一定程度，经营权就会成为他们的东西。
　　时间是两周后。然后入场者人数现在还差十万人。
　　当游乐园倒闭了之后，也不知道这里到底是会建成高尔夫场又或者是住宅用地，但是游乐园什么的肯定是绝对不可能的。
　　两周之后，十万人。
　　真的是完全不可能的想法呢。在接下来的两周时间里，早早将这个游乐园关闭，然后抓紧时间收拾，变卖什么滴为好。栗栖隆也就是为了来说明这个事儿才专门过来的。
　　“但是呢……就从我所见来看，你们完全都没有做一点闭园的准备呢。既没有贴出闭园通知，连电话网络供水这些也都是正常的续约。我不认为这是一个合作的诚实态度。能请你给我们说明下到底是怎么回事么？”
　　“那个是…… ”
　　五十铃话语一顿。
　　“……现在还不能断言说，就一定不能达到游乐园的入场人数！”
　　听了这话，栗栖浮现出了一丝苦笑。
　　“不能断言？你是想开玩笑么。你们早已经陷入了财政赤字。现在这样也就只能白白浪费资金，然后带来更多的损失而已。唉……就像潮水一样，都该讲求个时机吧。与其坚持这个算是脱离了时代的游乐园，还不如早早地整理下资产，以一种有效的形式将损失给补偿回来更为科学。”
　　“那样的事情……我们也知道。”
　　“你们不明白。俺……呀，不好意思。我呢，对你们这样的人的心意可是相当了解的哟。反正就是《尽是些无聊的金钱核算，怎么都无所谓》这样的想法对啊吧？认为自己所在的是《文化性》的工作，谈钱的话就会是一种罪恶吧。”
　　“我没有那样说。”
　　“说不说都是一样。就按这个游乐园来说，生意就是生意。你们的所作所为，给其他的人带来了多大的负担，需要我具体的给你分析一下么？对，比方说，如果是这样的话——”
　　栗栖用拿在手上的圆珠笔，哔哔哔哔地按着计算器。
　　“一个四口之家，在一个星期天，来到了这个游乐园。他们的年收入差不多是四百万。这差不多是这个时代的一个极为平凡的家庭的收入。半年他们差不多来个一次或者两次，假定这就是他们的生活习惯。”
　　“……然后呢？”
　　“这些只是前提……然后，基于甘城光辉游乐园的去年的来访总人数，来算一下，要想使游乐园盈利，这样一个家族大概需要支出多少钱呢。麻烦稍等一下——”
　　栗栖的计算机的声音，在室内回响着。
　　反正也是闲的无聊，西也也在脑中快速地算了一下。就是是在参加问答节目一般，他点了点头，轻声说道。
　　“八万五千元。”
　　刚算完的栗栖，眼睛一下瞪得滚圆，他旁边的两个人也是。
　　“不好意思？你说的是？”
　　“八万五千元。大概的数字。”
　　栗栖用着十分感兴趣的眼光，重新上上下下地打量了西也一番。
　　“差不多算是正确答案呢。正确来说应该是八万三千二百元。”
　　“呜……”
　　意外的接近的数字呢。主要是不知道这个游乐园的电力是不是自给的，如果能知道的话，应该就能更加接近准确答案了吧。
　　“如果不是随口瞎猜的话，那还真是厉害呢，学生你。干脆别在这地方干了，来我们甘城企划吧？”
　　听他的口气，既不像是开玩笑，也听不出来认真的味道。倒是两侧的大叔紧皱着眉头。五十铃也摆出了一副不高兴的脸色。
　　“不用了，谢谢您的关心……”
　　“那还真是遗憾呢，你应该得到更好的锻炼的说。”
　　栗栖稍微耸了耸肩。
　　“……呀，反正结果算出来就是这样。到底要客人支付多少钱，才能够维持你们这样不循规蹈矩的行为呢？答案就是每个家庭八万三千二百元。一个完全不可能的数字。”
　　啊，确实是这样。
　　那样的话会考虑是去国外的什么地方旅游吧。在这个奇奇怪怪的游乐园里面，发疯似的一天消费八万元的家庭，估计一个都不会有吧。
　　“对一个节俭的家庭来说，如果有着那样大的一笔消费，绝对不会是一件好事吧……还有，我想问的是，你们这里有准备能值得那样大一笔消费的服务么？”
　　这样的事就算跟我说也……
　　本来是想接话的，但是西也一下反应过来，就闭住了嘴。千斗五十铃更是，完全没有回答的余地呢，只能单纯将头给低下。
　　“那个……从今开始……如果有时间和机会的话……”
　　五十铃断断续续地说着。
　　她的侧脸，依然是和往常一样，完全没有任何神色变化。虽然声音有些颤抖，但是从中也不是那种祈求原谅的感情。不知为何，西也忽然联想到了被司令官劈头训斥《为什么你还没把敌人的要塞打下来？！！》的前线指挥官了。
　　“……算了，就这样吧。反正来这里的客人，基本也就是些白痴吧。”
　　“…………！”
　　五十铃一下深吸了一口气。看她本来是想直接骂回去的，但是不知为何自制住了。取而代之的是，用充满了杀意的口气询问道。
　　“客人……白痴？”
　　“有什么错的么？”
　　啊啊，这下糟糕了呀————
　　正在西也这么想的时候，同时，五十铃也将手伸到裙子的下方去了。大概又是想要抽出那把奇怪的滑膛枪吧。在那之前，西也赶紧将她的手牢牢抓住，挺身而出，走到她的前方。
　　“这样呀。您说的话我们明白了。”
　　西也脸上满溢着和善的微笑。
　　“……最想说明的还是，你们还没有进行闭园相关的手续。我想这个应该是接下来就会开始的工作吧……是这样吧，千斗小姐？”
　　五十铃短时间内还没有回过神来，之后总算恢复了理智，微微的点了点头。
　　栗栖认真地看了看这边的情况，然后轻哼了一口气。
　　“就是因为完全没看到动静，所以为了提醒一下才过来的……那就失礼了。”
　　甘城企划的三人将文件之类的收拾好，就走出了会议室。
　　在甘城企划的那些人离开之后，五十铃开口说道。
　　“为什么阻止我呀？”
　　“什么为什么？”
　　虽然大概还是明白她说的什么，但是西也还是问了一下。
　　“那个男的，侮辱客人的时候。当我要拔枪的时候，你将我给拉住了。”
　　“呀，那个通常来说，不都会这样做嘛。”
　　呀，自己都是在说些什么呀。
　　“这样呀……确实，我也有些冲动了。那个时候，就只想着将甘城企划的那些人的头给崩飞！”
　　“如果你做了那样的事儿的话，就相当麻烦了哦！”
　　“诶诶……”
　　五十铃稍微顿了顿。
　　“……确实。在会议室里面打扫三个人的头盖骨和脑子，确实有些太过麻烦了。幸好没有杀了他们呀。”
　　“这都是些什么呀”
　　她都是在想些什么呀。
　　还有就是这个女人，好难明白她到底是为什么生气呀。
　　“还有就是刚才那个，还真是有趣呢。”
　　“什么呀？”
　　“那个数字呀。八万五千元——相当接近正确答案呢。是读取了栗栖隆也的心声了么？”
　　“大概吧。”
　　西也苦笑了一下。
　　他并没有使用那个魔法。那个只是通过听到提到的那些信息推论出来的数值而已。
　　当然，西也关于这个游乐园的去年的营业人数和运营成本这些都不知道。但是可以像物理学者恩里克.费路米的沉思一样，也就是将它变成《费路米推论》这样一个纯思考游戏。
　　    只通过自己的经验将那些能够假定的要素组合起来，然后大概就能将数字给算出来了。比如说某个大都市里面会有多少个钢琴的调律师什么的。虽然不能完全得出一个准确的数字，但是基本上还是能预想出一个大概的数字。
　　    如果要说具体是怎么推论的话——那差不多就要用八页纸才能说明白了，而且还就是一些数字上面的推演了，不会太有趣，所以就暂时放弃说明吧。
　　     “我只是大概推断了一下。这次，差不多只算是恰好跟他的结果比较相近而已。”
　　     “这样呀……”
　　     “还有就是如果要对那样的人使用读心的话，应该会用在更为重要的场面吧。毕竟这货对一个人就只能使用一次呀，不会这样随意的说。”
　　     “那个……确实是这样呢。”
　　    五十铃低下头回答到。声音出乎意料地小声。
　　     “……还有，为什么特地将我带到这里来和他们见面呢？”
　　     “只是……想让你对敌人的事情更为了解一点而已。”
　　     “想让我成为负责人？那样不切实际的念头还在持续着么？”
　　     “对呀，所以才带你过来呀。”
　　     “给我适可而止吧！”
　　    差不多有人到了忍耐的极限了。
　　    西也用力地拍了拍会议室的桌子，直溜溜地盯着五十铃的双眼。她避开了西也的眼光，将头横了过去，盯着墙壁上的某一点。
　　     “用你那奇怪的武器威胁我，还剥夺了我宝贵的休息日和放学后的时间。你也该知道给我带来的困扰了吧。虽然这样，你们还是在说着《请帮助我们》这些话。有这样得寸进尺的要求么？”
　　     “……”
　　     “那，我再问一下。如果我说我不同意的话，你准备怎么办？杀了我么？”
　　     “那个……”
　　    虽然声音听出有些不高兴，但是五十铃似乎是没有拿出枪的打算。
　　    不知从何处传来的，过山车的滑动的声音，在整个会议室回响着。但是就两人本身而言，有着的只是感觉十分压抑的沉默。
　　    最终，五十铃开口了。
　　     “杀了你这些念头……从最开始就没有呀。”
　　     “嗯？”
　　    大概是这样吧。因为这样的理由被杀的话也太过随便了呢。
　　     “我在枫之大陆的时候，出生于一个古老的武门家族的。因为是近卫队的一员，需要守护王族的人，所以总是会接受一些严厉的训练。”
　　     “哈？”
　　     “哦，对了。这个枪的名字是——”
　　     “魔枪.斯坦因贝卡。是我们家族代代相传的武器。根据装填的魔弹的种类不同，能够发挥各式各样的效果。现在装填的子弹是痛苦遮掩。如果被这个子弹击中的话，当你磕碰到小脚趾，就会尝到两倍的痛苦。”
　　     “只是会更疼么？”
　　     “嗯。要不试试？”
　　     “不！”
　　    当被枪口指住的时候，西也一下就躲开了。
　　     “没事啦，又不会死掉。”
　　     “就算不会死，疼也是不行的！还有就是不知为何，忽然眼前就浮现出了小指头被衣柜角撞到的情况了呢。”
　　     “反正就是说，从最开始的时候，就没有杀了你的打算……就是这么回事儿。”
　　    五十铃将枪收了起来。
　　      “连我这样的人都不得不去担任交涉的工作。游乐园里面的人手还真是困乏呀。”
　　      “那雇佣些律师或者代理人不就行了么？”
　　      “虽然以前也雇过，但是现在没有了。大家都辞去了工作了。”
　　      “为什么呀？”
　　     五十铃又低下头去了。
　　      “我……用魔枪威胁着他们。”
　　      “喂喂！”
　　      “我也反省过了。而且也不会成为刑事案件的。我已经用魔弹佛各同雷鲁姆，将威胁那时候的记忆给消除了。”
　　     连那样方便的子弹都有么？西也想到，真想自己也来上一发，将这几天自己的记忆给完全消除呀。
　　      “虽然是因为拉提法大人的神谕才将你选上的，但是我自己也还是认为，你有能够帮得到我们的地方。请您再考虑一下吧。”
　　     西也深深地吸了口气，站了起来。
　　      “准备回去了？”
　　      “嗯，不好意思。”
　　      “想知道你的回答。”
　　      “那不是早就说了么。NO！”
　　     就算成为这个仅剩两周的主题游乐园的负责人，又能够做些什么呢？也最多就只是整理下资产什么的吧。
　　     西也从会议室出来，走到走廊上。五十铃也追了上来。
　　      “哪怕迄今为止我们都是认真地拜托您也不行么？”
　　      “你什么时候认真拜托过呀？”
　　      “明明也还有授予给你魔法的说。”
　　      “那个也不是我拜托你们干的呀。啊，放心啦。我也不会乱用的，最多也就是在坐车的时候，无聊的话用来打发时间而已。”
　　     自己真的只是打算这样而已。对自己来说，那样的能力是完全没有必要的。就像刚才的那个八万五千元，就算没有魔法，凭自己的脑袋也能搞定。
　　      “可儿江君。你是我们最后的希望。请帮助下我们吧。”
　　      “我拒绝。”
　　     快步走过走廊，按下了电梯键，西也回头说道。
　　      “尽快闭园吧。将工作人员也全部解散。用剩下的钱和那个女子一起开烤丸子店还比较好。这个意见是最为贴切，建设性的！”
　　     向下的电梯到了。
　　      “等等，至少你也去和拉提法大人见一面吧。”
　　     那个微笑。可怜而又优雅的少女的微笑。
　　     那杯红茶的香气在脑中回味着，突然胸口有些隐隐作痛。
　　      “……我说过多少次了，我拒绝！”
　　     地下通道是B2。他按下了关门的按钮。
　　     电梯门给关上了，就像是专门去隔开西也和五十铃一般。
　　     呀，固然拒绝人们的拜托，不是一件感觉愉快的事情呢。
　　     带着略微烦闷的心情，西也穿过了地下通道，来到了工作人员的出入口附近。在门禁那刷了那来访者专用的ID卡，在文件上狂乱地写下了自己的名字，然后就走出了游乐园。
　　     嗯，接下来，那个去往甘城站的巴士是在哪停来着……西也目光四处搜寻，这时，发现在那标志下站着一个男子。
　　     是刚才在会议室见过的，甘城企划的栗栖隆也。
　　     跟在他身边的那两个大叔倒是没见着，估计是已经先回去了吧。
　　     栗栖一手拿着便携式的烟灰缸，一边抽着烟。领带也松了松，目光投向远方，就像是在眺望着远处的某个地方一样。这样看起来，他倒更像是一个商务人员了。
　　     虽然完全不想靠近，但是巴士的停靠点就是在那里。当和他目光相遇的时候，稍微点头示意了一下，然后就站在了他的旁边。看下来时刻表，距离下个巴士到来，还有差不多五分钟吧。
　　     在西也就光站在那一分钟的时候吧，他发现栗栖正直溜溜地看着他。虽然他也试图装着没有注意到，但是还是觉得太别扭了，所以他开口问道，语气中带着一丝不耐烦。
　　      “……有什么事儿么？”
　　      “呀，没事。”
　　     栗栖还是认真地打量着西也的脸。
　　      “虽然有可能是我的错觉。我们，是不是之前在那见过呀？”
　　      “……没呀。那个，估计真是您记错了吧。”
　　      “呀，不对。应该不是在哪见过。只是……总感觉在哪里见过一样。……哦哦，知道了。儿玉城也呀！五六年前忽然宣布隐退的那个儿童演员呀！”
　　      “……”
　　     一下西也有一种吃惊的感觉。
　　     从小学生成长过来，容貌完全变了，身高也长了不少。发型也不一样，显得没有以前那么引人注目了。当然，声音也是完全变两人的，就连住的地方，也是从目黑的高级住宅区搬到了东京附近的一个平民卫星城.甘城市。本名和姓也都变了。
　　     但是就算是这样，能注意到他的人，还是时不时会出现。
　　就算是到了高中以来，也差不多有三四次了吧。有时是小吃店的欧巴桑，有时候是超市的收银员，也有那些新兴宗教的劝诱人员。校内的学生倒是一个也没有。为什么总是些上了年纪的女性呢。估计是因为她们自己带过孩子，有了多年的经验。所以对那些少年的容貌变化有了一种类似本能的察觉力吧。
　　     所以像被栗栖这样的男性认出来，还是第一次。
　　      “你搞错人了。”
　　     像是在说你给我造成困扰一般，西也一下将头别了过去。
　　      “不不不，没有搞错。你就是儿玉诚也。最开始看到你的时候，就想是不是在哪里见过呢。果然是这样的呢。”
　　      “我都说了，你搞错了。”
　　虽然西也干干脆脆地回答了，但是看到他一副自信满满，毫不动摇的样子，再继续掩饰下去也没有太大意思。所以最终西也还是放弃了否定了。
　　      “……退一步来说，你找我这个原儿童演员是有什么事儿么？”
　　      “不，没什么。只是稍微有些在意而已。”
　　      “那样的话，那就别管我了。”
　　      “嗯，那还真不好意思呢。但是，那个……现在还是研修生？你为什么会在这个地方呀？”
　　      “呀。那个最开始的时候就问过吧。”
　　     完全一副十分不配合的态度，但是看起来栗栖也没有生气的样子。
　　“她们说的，让我来看看你们甘城企划的人到底是怎么样的……虽然她们想要我在这里工作，但是刚才我也已经拒绝了。我喜欢一个人自在的生活，所以你也能别管我了么？”
　　    这种心情还真不是装出来的。
　　    这个不景气的游乐园的这样那样的事儿，真的是怎么都无所谓。拉提法和五十铃之后会遭遇些什么……这些都不是自己所该知道的事情。现在的期望就是——早点赶回家去，全身心地投入到平时玩的那个游戏中去。
　　去往甘城站的巴士逐渐走近了。
　　     “啊，估计也发生了不少事情吧。为了不让你干出傻事儿，还是给你个忠告吧。如果和丧家之犬合作的话，自己也会沦为丧家之犬的哦。稍微注意下吧。”
　　     “那谢谢你了。”
　　    西也随意地回答到。同时他还努力地压制着憋在喉咙那，极力想要蹦出来的抗议，但是没能成功。
　　     “……在这东京的郊外，还能从负责整顿差劲的游乐园的人那里得到如此宝贵的意见，我会好好记住的。”
　　     “呼，这样呀。”
　　    和预想不一样，栗栖居然微微一笑。和之前的苦笑不同，是那种交织着自嘲，感情复杂的微笑。
　　    巴士在他们的面前停下，车门打开。
　　    栗栖先走上车去，但是西也还是站在原地。
　　     “可儿江君，怎么？不坐车么？”
　　     “我坐下一辆吧。不是太想接着见你那副脸呢。”
　　     “呀呀，说到你的痛处了么？啊，算了，那保重身体哦！”
　　    门关上了，巴士开走了。慢慢消失在道路上那个拐弯处。
　　    当看着栗栖隆也的巴士走后，西也又再一次确认了下时刻表。
　　    距离下一个巴士还有十分钟。
　　    不管这么巴士如何差劲，但是在它正门停留的巴士都是十分钟左右一辆呢。毕竟这里也是东京郊外，而不是乡下嘛。不对——如果再考虑下这里的客流量，只能说那个巴士运营公司还真是有良心呢。
　　    朝周围看了看，看看有没有坐的地方。
　　    旁边没有，连那种最为原始的长凳都没有。就只能这样站着等巴士的到来呀。如果是那种在游乐园里面走了一天，完全精疲力竭的老人或者小孩的话，也是都没有坐的地方呢。
　　    不对——
　　    从这个停车点朝里面去，也就是在游乐园正门那旁边一块小地方，放着几个手制的凳子。离这个停车点差不多二十米的样子。
　　    （啊啊，这样呀……）
　　    因为这个停车点是在公路旁边，所以如果想在停车点旁边放凳子的话就必须要市里面的许可呢。所以才放那么远——在那个作为游乐园私有地的场所，尽可能的放上几个凳子。
　　    西也慢慢走了过去，坐在那凳子上。
　　    听到一个咯吱的声音。这都是谁做的呀。看起来就像是随手做出，十分廉价的凳子。
　　    边角倒是有仔细地削过，打磨成圆状的。估计是考虑到周围有玩耍的小孩的时候，有可能会撞上去吧。估计也想到等候时间过长，那些更为小的婴幼儿会感觉到无聊吧，在椅子的背后的墙壁上还用铅笔拙劣地画着吉祥物的图案。
　　    （有功夫弄那个的话，为什么不去清扫下正门那广场呢……）
　　    但是，心意是好的。至少还是把来访这个游乐园的客人，有认真放在心中的，就像那串烤丸子一样。
　　    那个令人生气的男子——栗栖隆也这样说过。
　　    客人都是些白痴。
　　    然后刚才的时候，还说过。
　　    跟那些丧家之犬打交道自己也会变成丧家之犬的。
　　    （能否认么…）
　　    对，没法否认。那个男人作为一个商人，说这些话也确实是再也合适不过了。本来按照自己的性格，也就应该哈哈大笑之后，一笑了之而已。
　　    这个甘城游乐园的人们，缺乏那些必要有效率的努力。也该是自作自受。不管遭遇到什么也无可厚非。
　　    虽然这样说，但是。
　　    为什么，我现在，坐在这个手制的椅子上，会感觉到十分不愉快呢。是对那个断言客人是愚蠢的，还随意将别人称为丧家之犬的家伙生气了吧。
　　    看到当时她受到那种脸色，心情也不会太好吧。至少与他相比，她更能算的上是自己的伙伴吧。
　　    两周之后，这个游乐园就要倒闭了。
　　    理所当然的结果。
　　    但是，那样好么？还有什么能做的么？
　　    西也不停地思考着。差不多十分钟过去了。在那之后，下一辆巴士总算是来了。有几个人向着巴士走去，如果现在起身赶过去的话，差不多刚好赶上。
　　    但是西也没有去坐那辆巴士。
　　    他起身，背向巴士，朝着刚才出去的那个员工通道折回去了。
　　
　　    在当天的营业结束之后，员工用联络专线发出了这样的通告——请《内部员工》到空中庭院来集合。
　　    内部员工，指的是从枫之大陆这样的魔法王国来到地上工作的这些人。莫夫鲁就是其中一个。还有其他的马卡龙和提拉米也是一样。当然，也包括千斗五十铃。至于那些上班的地上人，就只能算是员工而已。
　　    结果还是来了呀——
　　    莫夫鲁一边收拾着游乐设施，一边这样想着。
　　    提拉米和五十铃她们，对莫夫鲁这些内部员工有着重要的话要说呢。估计也是不好的消息。
　　    在走向枫之城的途中，和马卡龙相遇了。那个绵羊风格，圆乎乎的吉祥物。在这个游乐园中，他和莫夫鲁是交往最长的了。
　　     “辛苦你咯，点心妖精！”
　　    马卡龙开口寒暄到。
　　     “烦死了。你这音乐的妖精呼。”
　　    莫夫鲁回答到。
　　    经过多年，俩人早已相互打趣为习惯了。所以才是那样的一个口气。
　　    虽然莫夫鲁是点心妖精，但是实际上他根本不喜欢甜的东西。如果硬要说的话，他就喜欢腌肉和风干的乌贼。但是已经被人多次提醒那个并不是点心而是腌制食物。
　　    马卡龙跟音乐妖精还沾得上边的。但是他对那些儿童向的童谣儿歌什么的完全不感兴趣。他喜欢的种类是庞克和RAP。尤其是那些多暴力与性爱描写的美国那种恶汉系的RAP。基本上都是今天老子用我心爱的那把枪，射穿了某个家伙呀，要不就是今天遇见的那个马子的胸部手感真不错哦呀什么的，差不多就是这个感觉。
　　     “昨天你可是喝了不少呀，现在没事了吧？”
　　     “额，没事才怪呢。从走到第二街道后面的事情就完全记不起来了…”
　　昨晚和马卡龙还有另外一个同事花之妖精提拉米三人去喝酒了，结果喝醉了。最开始的时候还是闲扯一些杂七杂八的事情，中途话题就转到了游乐园的未来的命运上面，结果整夜气氛都变得十分阴沉。
　　当回复记忆的时候，就是第二天早上了，是在自家的厨房醒来的。已经变得冰冷的意大利面条沾满全身，就这样躺在地板上。虽然也感觉到十分头疼，而且有着强烈的呕吐的欲望，但还是先去洗了洗身上。之后发现在邮箱里面还放着意大利面的那个包装袋，但是包装袋里面的东西倒不知道去哪了，估计是在自己的胃袋里面吧。
　　“莫夫鲁，一直都是在说拉提法的事情呢。”
　　“这样呀呼”
　　“不仅是关于诅咒的事情，还有说她将自己的初吻奉送给那个被神谕选中的小子这件事，你一直都念念不忘……时不时还会哭泣呢。”
　　“莫夫。真的么？”
　　“真的呀。”
　　“那个……真是麻烦呀。希望你能把它给忘了……”
　　然后马卡龙轻轻拍了拍莫夫鲁的背。
　　“莫夫鲁呀。你的酒品还不错嘛。也没说谁的坏话。喝醉了之后的莫夫鲁，总是在表扬别人呢。”
　　“是这样么呼……”
　　    “就连那个小子的事情也是呀。说他是个很有胆量的人呀。”
　　“不会吧。我怎么会去表扬那样一个自大的小子呼”
　　“算了。你要那样想也行吧。”
　　马卡龙哈哈笑着，全身的毛发都在不停地颤动着，走进了去往空中庭院的电梯里面。之后赶过来的还有五六名内部员工，大家一起乘坐，电梯也差不多满员了。
　　“那个。莫夫鲁先生……”
　　一个充满忧虑的声音传来，是一个背上生长着蝴蝶羽翼的少女。
　　她穿着一套露出度十分高的裙子。也在同一区域的《索萨拉兹·大楼》里面演奏音乐，是一个叫做米丝的妖精。虽然比较年轻，但是相当努力的说。
　　“什么事呼？”
　　“这样的全体员工召集，应该是相当少见的吧。果然……是不好的消息么？”
　　整个电梯一下十分安静，里面的所有人都望着莫夫鲁。因为莫夫鲁他既是老员工，也和拉提法有着亲属关系，也就是和枫之大陆的王族有着牵连。他的回答，基本上可以说是完全决定了这些内部员工的心理状态。
　　他看了一下马卡龙。这位老朋友倒是什么都明白，但是做出一幅嫌麻烦的样子，就像是在说《你自己决定吧》，微微点了点头。
　　“……我也不是太清楚呼。”
　　“这，这样的么？但是……”
　　“呀，就按你们自己的想象吧呼。”
　　就说了这么一句，然后就将这个对话结束了。不一会电梯也到了最上层，乘客们也各自走出电梯，分散到庭院的各处。
　　看着充满不安的米丝那些人走开了之后，马卡龙小声说道。
　　“莫夫鲁。那样的说话方式不好吧。”
　　“挺好的了。这样也不会让她们失望呀。”
　　“虽然是这样……但是当有年轻的后辈拜托你的时候，那样直接的态度可不好哦。”
　　“到现在这个时候了，不管怎么掩饰，游乐园的未来还是不会改变吧。”
　　“虽然也是那样……”
　　两人走进了空中庭院。
　　枫之城的空中庭院，还是和以往一样，依旧那么美丽。内部员工基本上来了一大半了，大家都是在各自低声阴郁地讨论着。不仅是那些童话风的枫之大陆的人们，还有许多来自其它魔法世界的人。
　　莫夫鲁和马卡龙也走到庭院的一角呆着，等着集会的开始。之后那个博美犬风格的吉祥物，对女人感兴趣的提拉米也来了，在旁边坐下了。
　　    “你们俩，顶着一个鸡窝头真是辛苦了呢，接下来是准备败北宣言了么？”
　　     “大概吧。啊，这个差劲的游乐园呀，也差不多坚持了三十年了吧。”
　　     “不是三十年，是二十九年呼……”
　　    莫夫鲁的声音中充满了一种苦涩。
　　    本来这个注入大量资金，建设于昭和泡沫经济的游乐园，来年就该迎来它的三十周年，但是就连这个现在也就只是一个空谈吧。
　　     “请注意！请注意！”
　　    说话的是五十铃，她穿着游乐园的制服，站在比大家都高一些的观景台上。因为那个位置就和站在舞台上差不多，所以她是俯视着庭院内的人说话的。
　　     “甘城光辉游乐园的各位！接下来由国主斯利姆的后裔，枫之大陆的第一公主，担任神谕巫女的游乐园负责人，拉提法.芙鲁兰萨殿下致辞！请大家专心听讲！”
　　声音洪亮，同时也充满了威严。如果是枫之大陆的军人的话，一定就会马上将背挺直，严阵以待吧。
　　    但是，莫夫鲁周围的那些内部员工之间，却飘散着一股轻视的味道。
　　    （怎样那样装腔作势呀……）
　　    （现在还能说着那样指高气昂的发言呀……）
　　    （反正也就只是破产宣言吧……）
　　    嘟囔的人，抱怨的人，露骨的表明态度的人，都有着不少。他们的那种沉默的反感，基本上都是针对千斗五十铃去的。
　　    啊，是这样吧。
　　    一年以前，为了辅佐和帮助拉提法，五十铃从王宫被派遣到这里来，但是实际上她之前完全没有相关经验。虽说是优秀的近卫卫士，也就是军人。跟游乐园相关的商业知识呀，还有关于娱乐的事情，像这样的人应该是不会知道的吧。
　　    面对客人，总是直立不动地接待，对那些懈怠的员工也就会用枪指着，对投资人也什么都不解释。这些作为军官的话是确实有够优秀，但是在游乐园这里就有些不合适了。
　　    五十铃虽然也是诚实努力地担任着她的职务，但是总是用着高人一等的口吻发号施令。这样的话失去员工们的支持，也就只是时间问题了。
　　    对每个人来说，都有合适的地方，也有不合适的地方。
　　    像五十铃这样，就不是太适合这份工作。像这样的命令派，会显得十分死板。
　　     “以所有的精灵的名义——公主殿下！请她为我们致辞。”
　　    和五十铃平日的冷淡不一样，她的语气带着几分激动高亢。呀，这个也是军人的风格嘛。从作为原军人的莫夫鲁来看，就有着这样的感想。
　　    从观景台的里面，提拉米出现了。
　　    还是那令人痛惜，十分纤细的身体。就像是被可爱的裙子给裹住一般。使人有着这样的冲动，想代替她在大家面前说明事情。
　　    她顺着五十铃的手的牵引，将手放在了观景台的扶手上面。她自己努力地保持住了平衡之后，拉提法开口了。
　　     “各位，辛苦了！”
　　    十分明朗的声音。
　　    接下来的话倒也知道。如果是她的话，倒也是会用她的风格，明朗地传达给大家。
　　     “不得不宣布一个十分悲痛的消息。我们这个干成光辉游乐园，还有两周就会完全消失了。”
　　    虽然声音如吐气般温柔，但是庭院的各处都能够听得见呢。
　　     “理由是——今年的客人人数也没能达到目标。根据契约，如果年度的接待人数低于目标持续五年以上的话，游乐园的营业就终止。之后这里的设施和土地的权利，就必须要转交给管理公司甘城企划。”
　　    沉重悲痛的沉默。谁都能听明白的解释。
　　     “那个期限也逐渐逼近。根据游乐园的现状，判断接下来这两周想要大道目标的动员数是不可能的。所以……大家。”
　　    拉提法顿了一下。
　　     “……连这个游乐园都，不就就会告别了。从四月开始大家的工作，我也会帮着大家找的。当然，其中也会有不少辛苦大家的地方……”
　　     “辛苦？辛苦！？”
　　    内部员工中的一人大声说道。大家的视线都集中到他那里去了。
　　    叫唤的是蜥蜴形状的吉祥物，瓦尼皮。是在莫夫鲁他们的魔法师之昼旁边的区域狂野芭蕾工作的角色。和莫夫鲁他们那种可爱型的造型不同，他有着一张走形的脸和长长的垂下的舌头。因为是显得十分滑稽的那种另类造型，所以主要是在国外游客里面有人气。
　　     “拉提法大人！刚才，你说的会有辛苦在等着？我，知名度这些完全是零。在别的地方工作的话完全就不会召集到人气。”
　　     “那个确实不知道。但是如果努力的话……”
　　     “再怎么努力也是没用的！”
　　    瓦尼皮的话都带些悲鸣的意味了。
　　     “反正，最后也就只是会在某处车站前面发传单吧。然后，就慢慢被人们所遗忘，魂之力也没有……然后就这样消失了！就是莫诺斯呀！”
　　    人们内部也骚动起来了。瓦尼皮的恐惧是每人都能够理解的。那些没能在地上筹集人气的吉祥物，也不能回到魔法之国。只能就那样消逝。那样的事儿，他们叫做莫诺斯。
　　     “这不只是我！大家，大家都会消逝的！你准备怎么帮我们呢！？本来还以为终有一天能回到国家，悠闲自在地过着日子……。完了……大家都会完了的！”
　　     “闭嘴呼，瓦尼皮！”
　　    莫夫鲁严厉地说道。
　　     “莫夫鲁。但是——”
　　     “你，来这里几年了呼？”
　　     “差不多一两年了……”
　　     “那样的话，应该会有不少机会吧呼。像丑怪系的之前也有一段时间流行过呀，但是你却没有努力锻炼自己，使自己的技艺进步。之所以这样，就是因为游乐园给了你固定的游客，但是反而使你懈怠了。而现在你在这里乱来又是打算干什么呼！？”
　　     “但是，但是……”
　　     “别担心啦呼。如果会去发传单的话，我也会和你一起的。之前也有在舞台上配合过几次吧呼？如果朝着那个方向努力的话，像地上的小孩的人气什么的，一定会有富裕的哟。”
　　    他摇了摇瓦尼皮的肩膀。但是他只是低着头，像是自言自语般说道。
　　     “……真的是所有人都会有么？”
　　     “什么？”
　　     “能说这样的话，因为是莫夫鲁你呀！你是我们之中最为优秀的。只要想的话，不管想移到哪个游乐园都是很简单的事情呀！”
　　     “闭嘴呼，瓦尼皮。我是——”
　　     “我可是知道的！莫夫鲁与浦易出岛乐园的明星，玛吉可是有着交际的哦！他们是朋友！如果他想的话，玛吉也能帮他说话吧。”
　　    出岛乐园的玛吉，要说的话，基本上是无人不知，世界级的超一流的吉祥物。如果要按地上的人来类比的话就差不多算是好莱坞里面的奥斯卡明星一般的存在。
　　     “我说过叫你闭嘴……！”
　　    莫夫鲁努力将自己的话压下来，一手抓住瓦尼皮的脖子。瓦尼皮听到了莫夫鲁的华话中充满了威严。
　　     “给我好好听着。他和我不是朋友。只是很久以前认识而已呼。像我去拜托他什么的，是永远都不可能会发生的事情呼。如果我再听到你嘴里蹦出那样的话……我就将你身上那个鳞片一片片拔下来，让你后悔来到这个地上界呼！”
　　     “那个从最开始就充满了后悔了……疼，疼死啦！过分，太过分啦！”
　　     “你们俩，都给我停下来吧！”
　　    暴走的莫夫鲁和悲鸣的瓦尼皮。两个被马卡龙给拖开了。
　　     “拉提法大人还在面前呀！最为辛苦的应该是拉提法大人吧，你们应该清楚地认识到这点吧！！”
　　    听到这句话，莫夫鲁一下就回复了自我 。拉提法只是努力地在观景台那里    站着，沉默地低下头去。
　　    看着员工之间的相互争执，最为辛苦的除了她就不会有别人了吧。虽然这样说，但是莫夫鲁还是在众人面前狂暴了。
　　     “对不起呼……”
　　     “没……”
　　    拉提法脸上的微笑充满了悲伤。五十铃的魔枪也已经拿出来，指着下方。估计刚才五十铃是打算将乱斗的莫夫鲁和瓦尼皮，用魔弹好好教训下吧。
　　    “但是，我们在意的是——”
　　    此前一直沉默着的提拉米开口了。
　　   “为什么今天会把我们叫过来，专门说这个事情呀？”
　　    面对提拉米的提问，拉提法肩膀一凝。
　　     “嗯。那是因为……通过神谕所找到的那个候补人，今天，已经正式拒绝了我的请求。”
　　     “候补人……是指当负责人？”
　　     “嗯。虽然我们也有尽可能的诚挚地去拜托他。但是——”
　　     “都是我的责任。”
　　    五十铃开口接到，打断了拉提法的发言。
　　     “正如大家所想象的那样。我又是以一个近卫卫士的姿态，去接近身为普通地上人的他。这是我该反省的。”
　　     “……”
　　     “也可以说是高压性的吧。他被我的态度所激怒，所以就回去了。”
　　    以莫夫鲁为代表，大家都露出了一副原来如此的神态。五十铃就是那样一个少女呀。
　　    虽说那个人是被神谕所选中的，但是充其量也就只是一个普通的地上人。他也没有理由为了这样一个摇摇欲坠的主题游乐园去赴汤蹈火。
　　     “虽然也不知道能不能行得通，但是被神谕所选中的他确实是我们最后的希望。因为他已经拒绝了，我们也已经没有了别的办法。有了这样的判断，才将大家召集过来的。”
　　    五十铃低下头去，轻轻呼了一口气。
　　     “作为结果来说，就是这么一回事了。大家……十分抱歉。”
　　    虽然对五十铃那种巨大变化的态度有些意外，但是同时莫夫鲁他们还是认为《现在这时候，不管拜托什么样的地上人也都不可能解决问题》。被神谕选中的地上人到底是怎么样的呢，也就成为了大家所讨论的话题。
　　    那个地上人，也就只是某处一个普通高中生。也没有专门学过经营管理学。那种就能打打工的小子是绝对不能成为他们的领导的。
　　     “虽然是很难过的事情……”
　　     “如果想在地上界生活的话，就不能避免被金钱的不自由所束缚。大家，对不起。我们能做到的，也就只能是像这样道歉……”
　　    这次，没有一个人责备她。
　　    夜晚的庭院中，空气十分凝重。
　　    也只能努力接受这个让人精疲力竭，充满悲伤的事情了。有人低垂着头，有人仰天望去，也有低声呜咽的人……
　　     “大家，对不起……真的是，十分抱歉……”
　　    发言说到这里就结束了。
　　    在这里不管怎么悲伤，或者是如何破口大骂，游乐园的命运也都不会有所改变了吧。大家都下好了这样一个结论，正准备解散的时候——
　　     “道歉的话，现在还为时过早吧？”
　　    一个陌生男子的声音响起。
　　    在庭院入口处站着的，是可儿江西也。
　　
　　    实际上，西也在来到这个庭院之前，还一直十分迷茫徘徊。
　　    自己有什么能做的事情么？不管怎么说都是太过无谋了吧，还是早早放弃那个愚蠢的想法，早点回屋吧。！
　　    虽然总是这样跟自己说着，但是最终还是来到了这里，站在一个背阴的地方，听着提拉米，五十铃还有那一大帮内部员工的对话。
　　就这样别听了，悄悄回去就好了。毕竟自己站在这里听他们说话啥滴，没有一个人发觉到。
　　但是，西也还是挺身而出了。
　　走到那些沉浸在悲叹中的他们的面前。
　　那个是代表什么意思呢。代替那个少女，来背负起这个完全没有希望的重要的责任。西也做下了这样的觉悟，挺身而出。
　　理由只有一个。
　　完全不能忍受这样的场面：在众人的面前强忍着泪水的少女——就是这样，就是这么一个理由。
　　真是的，完全不是自己的风格呀。
　　一边这样想着，西也高声说道、
　　“真是的，你们这些呆滞的人！有空在这自怨自艾，还不如做一些可以做的事儿！”
　　这样一说，周围的这些员工的怒气一下就上来了。
　　有着各式各样的人。那种有着丰厚多毛的，还有被鳞片覆满的。也有长着翅膀的，还有一些长着尖锐牙齿的人（？）。也有那些虽然穿着华丽，但是和人类没有太大差别的存在。
　　那么一大帮的员工，现在都全部盯着西也一个人了。
　　“可儿江君……？”
　　观景台上的五十铃俯视着他，眼睛一下都瞪圆了。
　　拉提法倒是只是安静地站在那，轻柔地呼吸着。但是她脸上浮现出来的，是一种淡淡的安然。
　　“谁呀？只是普通的地上人，为什么会在这里？”
　　博美犬风的吉祥物——花之妖精提拉米说道。
　　“这家伙不是那个被神谕选中的人么？不是回去了么？到底怎么回事呀？”
　　绵羊风格的吉祥物——音乐妖精马卡龙说道。
　　因为之前通览了一边导游手册，所以西也对在这里面工作的吉祥物们的名字和样子都还有大概的印象。
　　他们不是穿的玩偶服，而是真正的来自魔法之国的职员，里面也是没有人的。现在这些事西也也慢慢能接受了。考虑下迄今为止发生的各种超自然的事情，之前一直说的“他们是穿着玩偶服”什么样的话还真是傻气十足呢。
　　五十铃说的那个“里面是没有人的哦”，还真是大大的实话呢。
　　这些吉祥物们，还真的是里面没有人。而是从魔法之国来的，真正的妖精呀。
　　啊，像这种超自然的种种，现在还是先搁一边去吧。既然已经来到了这里，就有着必须要做的事情。
　　西也朝着拉提法她们所在的观景台走去，然而中途却出现了一个拦路的。那是点心妖精莫夫鲁。就是之前在游玩项目那相互推攘的那个吉祥物。圆圆的眼睛中，充满了疑心，盯着他。那个姿态，总容易使人想起西部电视剧里面的保安官。
　　“小子，你来这里干什么呼？”
　　连这家伙都开口说话了。明明之前相遇的时候就只会一直说“莫夫”呀。
　　“让开。我想跟她谈谈。”
　　“和你，没有什么可谈的。自己出门右转，早点回去吧呼。”
　　“这可不行，老子已经做好了赴汤蹈火的觉悟，准备放手大干呢。”
　　莫夫鲁哼了一下，眼睛也变得更为严厉。
　　“这个是我们自己的问题呼。不需要借助地上人的帮助。”
　　“然后就是一副景象？”
　　“什么……？”
　　西也扫视了在庭院集合的这些员工一眼。
　　“看吧！就像这样龟缩着，什么都干不了。不能找来客人，也不能筹集到资金。慢慢连工作也都会失去。这个就是你们现在的景象！明明自己无能又无策，还非要说什么不需要地上人的帮助！？……今天，那个甘城企划的男子，说了一句很有趣的话，要听听看么？“
　　西也稍微咳了咳，清了清嗓子。
　　“来这个游乐园的客人，都是些大白痴呢！”
　　职工之间，一下弥漫出了一种紧张的气氛。
　　“这个地方，既没有快乐也没有兴奋！没有任何理由，专门来这个差劲的游乐园的客人也是没有的吧。专门来买不快的才是真的是大白痴呢！应该说，这个结论就是正确的吧！没能够反驳的吧！？”
　　    感觉到整个庭院中安静中蔓延着愤怒。
　　    虽然鸦雀无声，但是有着十分强力的愤怒。
　　    “还有你们这时候又在做些什么呀？什么呢！就是在这里给自己开一个自我怜悯的残念会！就是这么回事儿！确实给你们这些家伙出钱什么的真的是只有白痴才做的事儿！”
　　     “要说的话……”
　　    莫夫鲁的声音充满了冷寒。
　　    “给我住嘴。地上人。你对这个游乐园知道些什么呼……”
　　     “只要走一天就什么都知道了！你们这些是无能的丧家之犬！”
　　     “让我把你这臭嘴——”
　　    正当莫夫鲁又准备冲上去抓住他的时候，拉提法出声制止了。
　　     “请停下来。”
　　    那个圆圆的胖手一下就停住了。
　　     “莫夫……”
　　     “莫夫鲁先生。最开始将可儿江西也大人叫过来的，就是我们。他都已经无视了五十铃的失礼，专门又来到了这个庭院里面了，如果还继续这样的话，你还想让我感到更为羞耻么？”
　　     “那个……没。”
　　    莫夫鲁不情不愿地将路给让开了。
　　     “知道了呼……过去吧，地上人。”
　　    西也对拉提法那种毅然的态度有些吃惊。他还是从莫夫鲁大人旁边走了过去，向着观景台的楼梯走去。后方马卡龙还在小声地取笑着莫夫鲁：“你总是在车站前方的商店街那大吃大喝，怎么现在忽然就对《地上人》这个分得这么清楚了。”      莫夫鲁一脸不耐烦地回答到“烦死啦”。
　　     “真是十分对不起。我代表大家向你道歉。”
　　    在西也走到观景台之后，拉提法这样说道。
　　     “没……”
　　     “一直都认坚信，你一定会来的。”
　　    温柔的声音中带着一丝激动。
　　     “啊，呜。……那个”
　　    西也一下不知道该说些什么了，嘴也变得十分笨拙了。当出现在这个少女之后，状态总是会打乱。平时的话不管对方是谁，他都能够保持一种桀骜不驯，藐视的态度。
　　     “那，可儿江君。能够解释下为什么改变心意了么？”
　　    五十铃问道。
　　     “那个呀……啊啊……”
　　    面对这些话语，西也不由得紧张了。
　　    呀呀，不行呀。难得像是哗众取宠般的登场，但是在这里磨磨唧唧的也太虎头蛇尾了吧。
　　     “还没做自我介绍吧。我是可儿江西也！”
　　    从观景台那面对着全部员工，西也吼叫到。之后，他用手架在耳朵上，像是演电视一般将耳朵左右摇晃，像是在听什么一般。
　　     “嗯……。我听到了你们的心声了。最先听到的是……对，就是知道了你们讨厌我！”
　　    这个倒不是使用了能力。像这个程度，不管如何迟钝的男子都会马上知道了。毕竟来说，现在大多数职工都是用满溢着杀意的眼光狠盯着西也。
　　     “不只是讨厌，还想着其他的事情呢……对。《嚣张的小子》，《到底是何方神圣呀》，《能将游乐园托付给这样的家伙？》，《还有两周，能做些什么呀？》……呀，这样的呀。不不，还有呢。《我们的女神，拉提法大人对这样的家伙……好懊恼》这类的……”
　　    西也脸上挂着微笑，扫视着他们。
　　    没有一个人能笑得出来。
　　  “感到不高兴吧。很不舒服吧。……那些怎么都无所谓啦。反正我也不需要请求你们什么。我要的是独裁的执行方法。”
　　    西也握着拳头，敲打着观景台的护栏。
　　   “如果有异议的现在立马就解雇！必须按照我的指示去做！反正也是即将要倒闭的游乐园，那就完全按照我的想去做吧！但是……同时我也必须会让你们看见。你们所讨厌的这个不知从何而来的小子，一定会在接下来的两周让奇迹发生！也就是说——确实地让观光人数达到十万人！”
　　    一下，整个庭院就安静下来了。
　　    之后就开始骚动了。多半是怀疑呀，不平呀，嘲笑呀，但是里面也有被西也的强大的自信所压制，开始觉得半信半疑的人。
　　    那，来吧。怎么都好。向我说些什么吧。快点吧。理想中的语言应该是，对——
　　     “那个……为什么，会有这那样满满的自信呢？”
　　    就是这个。
　　    向西也询问他所期待的质问是职员中的一人，是一个童话风的穿着裙子的少女。如果没记错的话，是负责音乐的，叫做米丝的水之妖精。
　　     “有着神谕和秘密策略哦。然后还有些绝不动摇的确信。不管是十万人还是五十万人，都能叫来。但是接下来会变得十分忙碌，做好觉悟吧！”
　　    人群变得更为骚动了。虽然对西也持有批评态度的人还是不少，但是职工间的谈话之中，也凸显出了数个词语。
　　    《神谕》，《那样的话》《不会吧》
　　    之后就随他们了。总之现在先说到这就差不多了。
　　     “详细的指示之后再发出来！明天还是照常营业，迟到是严格禁止的！好了么！？”
　　    西也回头望向五十铃。
　　    她先是还是有一些呆住了吧，之后还是很快地回神过来，大声说道。
　　     “解散！”
　　    当职工这些都解散了之后，庭院里面就只有西也，五十铃和拉提法三人。莫夫鲁也和其他的同伴一起，率先走出了庭院。根本没有跟西也说话。态度十分不配合。
　　     “莫夫鲁似乎也相当困扰呢……”
　　    五十铃小声说道。
　　     “那个混蛋老鼠，总是那样一个态度么？”
　　     “没。平时他总是处在职工中的主心骨。如果按照地上的军队标准来分，差不多算是下士官的一个地位。也有着相当高的人望。”
　　     “原来如此。也就是说是鬼军曹这么一个概念嘛……”
　　     “所以星期天的时候，才将你带过去见他的说。”
　　    也就是说，如果不能很好地指挥那个莫夫鲁，那之后的运营一定会变得十分困难吧。他就相当于现场部门的小头头，实际上在组织上也起着十分重要的作用。就像是医院的护士长呀，工地的现场监督呀还有小吃店的店长什么的，不胜枚举。
　　     “叔叔……不，莫夫鲁是自尊心相当强的一个人。比如像神谕，借助地上人的你的力量什么的，他一直都认为那不是一个合适的做法。”
　　    拉提法说着，像是用尽了全身力气一般。
　　     “啊，知道了。毕竟还被像我这样的门外汉，那样高压性质地侮辱过了。”
　　     “你都还有这些自觉呀……。”
　　    五十铃的话中包含着某些东西。拉提法似乎心里也有一些疑惑，小心翼翼地问道。
　　     “那个……可儿江大人，刚才你给我们说了一些十分刺耳的话呢。那个难道是……”
　　     “嗯嗯。那是演技呀。是为了故意让他们发怒而已。”
　　     “故意的……么？”
　　    就像是做坏事被发现的感觉，西也轻抚了下后脑。
　　     “我不是说过么《你们的客人都是些白痴》。如果那样的话他们就只是一脸平静，什么反应都没有的话，那就真是一点希望都没有了。那就是真正的丧家之犬了。那样的话我也就会打算直接回去的……但是，结果不是那样。那些职工真的是生气了。”
　　     “……也就是说。”
　　     “也就是说，如果生气的话，就是还有希望的呀。”
　　     “哈……？”
　　     “当那些给人带来快乐的工作。比如说是歌手呀，演员呀，作家呀，漫画家呀，或者是厨师什么的。……反正就是这样一个角色，就不得不忍耐别人对他的嘲弄。虽然也有那种中途不能忍耐的人在，但是能长存的都是那些能忍耐住的人。但是，就算是这样，这些人也有着绝对无法忍耐的领域，你知道是什么么？”
　　     “对客人的恶语……么？”
　　     “对，就是这样。如果是因为自己的不成熟而被责备那是没办法的事情。但是，如果是愚弄给自己的工作带来快乐和意义的客人的话……这样就是绝对不能忍受的。就相当于侮辱了家人或者朋友一样会感觉到生气一样。就是这样一种不可思议的心理。”
　　     “……”
　　     “总之，如果因为自己的客人被当成白痴而生气，那就是他们现在还是认真的对待着自己的工作的。如果是那样的话，也许还有希望。”
　　     “这样呀……学习到了。”
　　    拉提法声音中充满着喜悦。西也想到，她是真的明白了么？
　　     “那，你是准备帮助我们么？”
　　    五十铃将话题拉了回来。
　　    虽然现在对《从魔法之国来的吉祥物们的主题游乐园现在经营困难》和《作为一介高中生的自己成为负责人》什么地，完全没有一丝现实感——
　　    但是已经在那个像是化妆误会一样的地方华丽出场了，现在也不能说《我拒绝》这些话吧。
　　     “嗯，我答应你们的请求，但是只是两周哦。”
　　     “两周……？”
　　     “我可还是高中生呀。学生的本分工作可是努力学习呀。”
　　    还有游戏也是。不想因为麻烦的工作而将自己的游戏时间给完全剥夺了。而且马上就是学年末考试了，在那之后就是春假了。难道还要叫我在春假的时候还要打苦工么？我可还想从早到晚玩游戏呢。
　　     “努力学习呀…”
　　    西也无视了五十铃那充满疑惑的眼光，接着说到。
　　     “总之先解决眼前的问题不就好了么？两周之后这个游乐园的命运也决定了。不管怎么样，我的工作也到此结束了。可以么？”
　　     “…好的。还是十分感谢你。”
　　    拉提法微微一笑。
　　     “……感谢这些的就不用了。”
　　    西也深深吸了一口气，就在附近的椅子上坐下来了。
　　    不知为何，感觉到十分疲惫。
　　    正在想着要不要给拉提法和五十铃说呢，想了想西也决定还是照实说。
　　     “还是说下吧……我成绩优秀，头脑聪明。而且还相当的英俊，对于艺术    方面也还有着不少的心得。”
　　     “怎么忽然说起这些自满的话来？”
　　    五十铃眉头皱了皱。
　　     “安静听着吧……然后，还有着那不明所谓的神谕。也具有了那奇奇怪怪的超能力，然后经过种种命运般的巧合，最终来到了这里。如果能有着这样的我的助力，也许就会有奇迹发生吧，大概是这样的感觉吧——但是，不幸的是，两周之内十万人的目标还是遥不可及。”
　　    就从昨天星期天看到的客人的人数来看，西也对一天的入场人数有了一个大概的印象。大概是在二千五百人到三千五百人之间吧。因为是星期天，那个也是在这个季节——三月上旬所能达到最大的入场人数。平日的话，差不多就只有这个的一半吧。
　　    假设一天平均下来是一千五百人，那接下来的两周合计就是二万一千人。
　　    目标是十万人，但是这样算下去的话就只有能达到两万人。
　　    那些职员们感到沮丧绝望也不是没有道理的。
　　     “也就是说？”
　　     “也许尽了最大努力，但是结果也可能不会改变。希望能做好这样的觉悟。就是这么回事。”
　　     “那你刚才跟大家所说那个……？”
　　     “当然是谎话呀。秘密对策什么地一开始就没有。”
　　    西也自身也自嘲的笑了笑。
　　     “……”
　　     “但是也只能这样说呀。如果要做到最好，就必须要让他们感觉到希望呀。”
　　    五十铃低沉地垂下头去。
　　    但是拉提法，倒是还是满脸微笑地看着远方的某处。
　　     “嗯。但是可儿江大人，你一定能够让奇迹发生的。”
　　    西也也一呆。这女子也不是脑袋有问题的那种人呀，她真的明白现在的状况么？
　　     “呼。神谕那个，难道预告过这方面的事儿么？”
　　     “没有呀。神谕只是能稍微照亮一点前进的道路。但是关于接下来会发生很忙，谁都不能知道呢。”
　　     “那为什么还能说这样的话呀？”
　　     “只是有这样的感觉呀。在刚才，你过来的时候就有了……这个人一定能够使奇迹发生！就是这样。”
　　    好无聊的理由。自己还没有愚蠢和弱小到需要依赖奇迹发生的程度。
　　    虽然从拉提法的话中，感觉对自己有种无意为之的侮辱。但是西也却不想反驳她，而且，他也没有反驳她。
　　    为什么没有这么做呢，自己也不是太明白。
　　    在那个夜里，西也就开始工作了。
　　    也没有回家去。就给叔母蓝珠打了个电话，说了句“我在外面住”，然后就完事儿了。
　　    五十铃准备好的办公室是在后台的一个古老的事务楼的四层上。
　　    这个煞风景的房间里有着办公桌，简陋的椅子和几个书架。与其叫做办公室，叫做刑事电视剧里面经常出现的听证室还比较贴切。
　　     “你所说的资料全部都在这里。”
　　    将相当有厚度的那一叠资料放在桌子上之后，五十铃开口说道。但是西也也没从先前接到的那本关于经理关系的文件上移开目光，就是简单地回答了一句     “啊。”就完事了。
　　     “还有其他什么需要的么？”
　　     “没”
　　     “如果想要小憩的话——”
　　     “外面的走廊有沙发吧。在那放床毛毯就行了。”
　　    对话就到此结束，然后西也依旧不停地翻动着书页。
　　    他想在明天早上之前，将游乐园的经营状况，设施的种种情况，还有游玩项目和职员的成绩种种，各个方面的情报都要了解清楚。
　　    然后不管怎么样，努力想出对策来。
　　    游乐园的入场人数，大体上就是按西也所预想的那样。
　　    在这个季节——虽然说是春天但还是有些寒冷的三月上旬，平时的入场人数平均是一千四百人。和历年的数据对照，不管怎么样努力两周的时间也就只能达到两万五千人吧。
　　    但是必要的人数却是十万人呀……
　　    妙计什么地完全想不到。但是也许在某个地方，会有一个突破口也说不定。就像在一个即将崩落的隧道里面，查找出那个漏出空气的地方一样——
　　    五十铃在走出房间的时候，叫了他一声。
　　     “可儿江君。”
　　     “怎么？”
　　     “……谢谢你”
　　     “啊。”
　　    很漫不经心的一个回答。西也一直在埋头苦读资料，连头都没有抬起来过。
　　    〔本日的游乐园入场人数 一三三二人（距离目标九万八七八九名）\剩余时间 十三日〕
　　
　　位于府中街道沿线的家庭餐馆
　　莫夫鲁和卡拉拉还有提拉米三匹吉祥物，来到了市内的家庭餐馆<七宝奇谋>。
　　经过那样一个集会之后，连去烧烤屋喝一杯的心情都没有了。在吃了蟹膏肉饼，咖喱和里脊肉之后，再喝了一口那可以无限续杯但是味道十分糟糕的咖啡。脸上的表情依然还是充满了忧愁。
　　“……嗯。果然到处都没什么好的条件呢。”
　　提拉米一边摆弄着手机，一边说道。这个小个子的博美犬风的吉祥物，从刚才开始就一直热心地浏览着那些针对吉祥物的求职网站。
　　“别就只是限定在首都圈里面检索呀？在全国范围找找呗。”
　　羊型的吉祥物，马卡龙说道。
　　“但是如果可能的话还是想在首都圈里面咪。不想搬到太远的地方去咪”
　　“应该只是不想离那个要到地址的女的太远吧？”
　　“那个……！好吧，也可以这样说咪。”
　　提拉米的关于女性的爱好已经深入人心了。说道不想离开首都圈的理由的话，就只能想到这个。
　　“要找的话好的游乐园还是很多的。像那种将博览会的空地借来，然后和地方的自治体相搅合，很快就能赚到不少钱。”
　　“是这样么？不愧是马卡龙，对钱这些知道得还真详细呀。”
　　“这只是日本经济弊端的一瞥而已。”
　　“真是势利的话咪”
　　马卡龙稍微瞅了瞅莫夫鲁。
　　莫夫鲁自从遭遇了庭院那一幕——也就是和可儿江西也争论之后，就一直沉默寡言了。一直就这样无言地望着窗外。不高兴，也没什么元气。就连喜欢吃的烤丸子，也都还剩了一半的样子。
　　虽然也想着跟他说些什么，但是一下也想不到有什么话题能够改善这个情况的。
　　没办法，马卡龙也就只能和提拉米继续那无聊的话题。
　　“……总之，对这种没有太过熟络的女人就别太在意啦，去寻求新天地也不错啊。”
　　“嗯。但是我，不想离开孝美的那个魅力的臀部呀……”
　　“什么时候孝美的臀部变成你的东西了？”
　　“没，那只是作为将来的一个希望。一定会将她给帕夫掉滴咪。”
　　帕夫是枫之大陆的一个词汇，指代某种行为的。虽然不用指明是什么，但一想也知道绝对不是是什么高尚的行为啦。
　　“……啊啊。还有，我可是梅洛迪的支持者呀，因为这样也不能走得太远呢。”
　　梅洛迪也就是《梅洛迪柴崎》。是以甘城市旁边的一个市作为本部的足球俱乐部。因为去年取得了不错的成绩，人气也相当高。
　　“这样说来，开幕战也快开始了呀。提拉米。如果拿到票的话，你准备拿多少钱买呀？”
　　“马卡龙，你又是这样咪！之前也是，用一个黄牛党都会羞愧的价格将AK47的现场会的门票卖给我！”
　　“那个是手续费。至少也算是正当收入吧。”
　　“……我回去了呼。”
　　“这样呀。莫夫鲁，没事吧咪？”
　　“怎么回事呢，自己也不是太明白呼”
　　将钱放在了桌上之后，莫夫鲁自己一人先从家庭餐馆出去了。